　　第一章 一开始只是掀裙子
　　
　　
　　电话响了。
　　而且，是电话亭里的公共电话在响。
　　
　　
　　在一切都染上纯白的世界里，宫田真吾愣愣地望着电话亭。
　　整个世界上下左右、里里外外都像是下过一场新雪般，被染得白皑皑的。
　　转身往后看是白色，往前看也是一望无尽的纯白空间。
　　在这一片雪白当中，唯有一座电话亭宣告着自己的存在。
　　没错，那里有座电话亭。
　　虽然现在电话亭的数量已经少了很多，不过在街上还是能看得到。
　　仿佛是在白色世界里夸耀着自己的存在似的，它堂堂地伫立在那里。
　　在这一片雪白的世界当中，怎么会只有这座电话亭……
　　真吾一脸疑惑地歪着头，脑袋里充满问号，无法顺利思考。
　　——我在做梦吗？
　　如果是做梦，眼前的异常景象就说得通了。
　　
　　
　　突然，电话传出响亮的铃声，仿佛在催促真吾快点接电话。虽说是在梦境里，但那种声音也让他觉得颇为刺耳。
　　即使他置之不理，电话铃声似乎也没有停止的迹象。
　　真吾下定决心，朝电话亭走了过去，然后把手放到摺叠门上。电话铃声依然如同催促般不断响着，于是真吾一口气用力把门拉开。
　　那一瞬间，比先前响亮好几倍的铃声贯穿真吾的耳膜。他反射性地准备捂住耳朵，不过随即转念一想，要逃过这一连串的音波攻击，还不如干脆拿起话筒算了。
　　电话亭里的公用话机是粉红色的，而且竟然不是按键式，而是转盘式的。这种几乎可以称之为古董的转盘式话机，真吾虽然知道其存在，但还是第一次亲眼看见。
　　真吾拿起话筒，轻轻凑到耳边。
　　“砰叭砰——！恭喜您中奖了！”
　　一阵带有奇妙张力的女声随即传入他耳中。
　　“你被选为拯救世界的‘被选上的人’了——！”
　　“…………啊？”
　　真吾眨了眨眼，满脸困惑地反问：
　　“嗯，那个……请问您是哪位？”
　　“嗯？咦？啊！是我啦！我啊！”
　　我哪知道你是谁啊！？
　　由话筒里的声音听起来，对方很明显是名女性，而且是那种活泼外向、脑袋却不怎么聪明的年轻女孩。
　　“我可不认识名字叫做‘我’的人。”
　　“没错啊，这是我第一次跟你说话。”
　　“喔……？那么你到底是谁啊？”
　　“嗯，这个嘛～神呀，我是神。”
　　“……………………啊？”
　　“啊！但是我是女的，所以应该算是女神吧？”
　　“……这是新的电话诈骗手法吗？”
　　“你怎么会想到那边去！”
　　“因为你不报上自己的姓名就算了，说话的内容又很奇怪……”
　　“可恶，初次登场的过程太不顺利了。现在的年轻人就是这副德行。”
　　自称为神的女性不知道在嘟哝些什么，但很快地又回到了正题上。
　　“哎呀！现在可不是浪费时间的时候。喂，你有在听吗？现在开始言归正传。”
　　“是、是，我正在洗耳恭听呢！”
　　“那我说了喔。嗯……其实是因为我犯了一点小错误，所以让地球陷入了灭亡的危机。”
　　“……啊？”
　　神不理会诧异不已的真吾，继续往下说：
　　“当然，我会负起责任处理的。问题是，其他地方又发生让我无法放手不管的事。”
　　“………………等、等一下。”
　　“其实，即使犯了点小错，直接牺牲掉地球也不是不可以啦。但是这样放着不管，会让我良心不安、睡不好觉。”
　　“………………我说等一下。”
　　“再说，地球会陷入危机也是我的责任，所以女神我决定大发慈悲，留下拯救世界的希望——那就是像你这样‘被选上的人’。”
　　“………………喂！”
　　“为了拯救世界，我会按照你的希望赐予你一种力量，你可以利用这种力量拯救世界危机。我也只能做到这个地步。没时间了，快点说出你的愿望吧。”
　　“………………喂、喂！”
　　“……怎么了？不快点说的话，我可是要挂电话啰！”
　　“………………喂！我说……”
　　“嗯？”
　　“…………我说，你一下子说出那么多诡异的话，要我怎么相信啊啊啊啊啊啊啊！”
　　真吾激动得口水乱喷。
　　“世界危机！？被选上的人！？那是什么啊！连小学生都不会相信那种东西好吗！再说为什么要选我啊？我只是个平凡的高中生耶！？为什么拯救世界的责任会落到我头上啊？”
　　“嗯，啊！咦……？”
　　电话另一头传来疑惑地搔着头的声音。
　　“真奇怪，其他人都很爽快地接受了，为什么这家伙就是不肯乖乖听话呢？”
　　“你有在听我说话吗！？”
　　“咦？啊、啊啊，有、有，我正在听。对了，你刚刚说了什么？”
　　“你根本没在听嘛！”
　　真吾气到头都开始晕眩了。
　　真搞不懂自己为什么会被卷入这种无法解释的事态里。
　　再说，电话另一头自称为神的那个女人未免也太诡异了。说什么神啊、世界危机的，勇者这一类的词汇只会出现在电视与人类的想象中，或者是梦境里吧。
　　想到这里，真吾好不容易冷静下来。
　　——梦……？
　　仿佛是弥漫在眼前的迷雾随风消散般，一切变得再清楚不过。
　　没错，是梦，这是一场梦。一开始他就觉得自己在做梦不是吗？
　　总算可以放心了，真吾感觉整个人轻松了不少。
　　如此一来，也可以解释事态的进展为什么会这么荒唐无稽了。女神、话筒里莫名其妙的女性声音、世界危机，抑或是眼前的世界——全都是梦境的产物。
　　这么一想，真吾的心态也变得从容了起来，甚至转而开始享受起这个世界。
　　“……喂！女神。”
　　“嗯，什么？”
　　“你说要赐给我希望得到的力量？”
　　“咦？怎么又突然能沟通了？算了。嗯，没错！但是只能选一个喔。”
　　“什么力量都可以吗？”
　　“包在我身上。”
　　“好，那我说了喔。”
　　“快说、快说！”
　　真吾说出了自己想要获得的力量。
　　他以坚定的口吻说出了为了拯救世界而想获得的力量。
　　“我想要掀起女生裙子的能力！”
　　他以强而有力的语调，夸耀似地说出了上述宣言。
　　但是，话筒那端最先传回来的却是略带迟疑的声音。
　　“………………………你是认真的吗？”
　　“我很认真啊。”
　　“等、等一下，真的那样就可以了吗？”
　　“没错。”
　　“……算了，你高兴就好。那好吧，我就赐给你了。”
　　“喂、喂，你的语气怎么心不甘情不愿的啊，完全听不出感谢的口吻。”
　　“掀裙子哪里值得感谢了？你倒是说说看啊。”
　　女神喃喃抱怨着。
　　“随便你啦，总之，以后好好加油吧。”
　　“嗯，一切交给我吧。”
　　真吾点头的同时，眼前的世界也开始歪斜崩坏，在身体急速漂浮起来之际，他知道这场梦就要结束了。
　　而且……
　　他明明只是个高中生，却梦到被选为拯救世界的英雄。
　　感觉自己在做梦的真吾不禁苦笑了起来。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　真吾就读的县丘高中，是一所不论校风、升学率或是社团活跃程度都很平凡的学校。
　　这所学校的校规不松也不紧，颇尊重学生的自主性；学生会也没有太多权限；升学与就业的比率大约是各占一半；社团对外竞赛的成绩多半能获得县排名，不过距离参加全国比赛的程度还差得很远。
　　这样的学校唯一能引人注目的，也就只有它的校名了。
　　学校的全名是“长野县县丘高级中学”。
　　长野的学校，一般都会省略县立的“立”字。因此，县丘高中的全名才会像这样出现叠字。
　　如果再加上学校所在地的名称，那就更令人吃惊了。
　　“长野县县郡县町县 长野县县丘高级中学”
　　乍看之下，会让人直觉是不是写错了。而且很多人还不会发‘县’这个字的音，如果是初次见到这个校名或地名的人，脑袋一定会一下子转不过来吧。{译注：日文中‘县’除了念做ken之外，也念做agata。}
　　刚入学的新生们，一开始会不太适应这个奇怪的校名，不过慢慢地也就习惯了。有的甚至还会爱上这个奇怪的校名，并且引以为傲。
　　宫田真吾也是以校名为傲的人之一。不过对他而言，早在就读前就已经很习惯这个校名，而且还对它倍感亲切。
　　从真吾家步行到学校，只要十分钟就到了。他从小就住在这里，就读的小学与中学距离县丘高中也很近，所以从小就时常从县丘高中前面路过，也曾参加过县丘高中举办的园游会。他很自然地就知道了这所学校。不论喜不喜欢，这所学校一直存在于自己的日常生活中。
　　顺带一提，县丘高中也是真吾父母的母校。当时就读同一个年级的他们只知道彼此的姓名，并没有因此而成为校园情侣。但是，当两人高中毕业后再次见面时，却借由彼此相识的小小契机而渐渐情投意合，最后甚至考虑要结婚。两人是同年级校友这件事可说是影响很大。
　　正因为有这样的过去，再加上县丘高中就在住家附近，对真吾来说，那里既是双亲邂逅的地方，也是孩提时代就很熟悉的场所。在诸多条件配合之下，他对县丘高中感到亲切也是理所当然的事。
　　
　　
　　今天，真吾一如往常地走进教室，慵懒地跟同学打声招呼，然后坐到自己的位子上。
　　他才刚坐下，还来不及喘口气，最要好的同学楢川大辉就出现在他的面前。
　　简单来说，大辉是个“怪人”。他身材高挑，五官长得不错；不只功课好，运动也很拿手。但是他的行为却经常让人无法理解，所以在女同学之间的评价呈现两极化。
　　如果他觉得很无趣，那么即使是在上课时间，也会随便找个理由溜出教室；反过来，一旦激起他的兴趣，那他的态度就会认真得吓人。他与女生之间的相处似乎也是如此。被他的俊俏外表吸引而和他交往的女孩子，大多会因为“没办法继续相处”、“不知道他在想什么”之类的理由而决定分手。
　　从小学时期开始，大辉就是真吾的玩伴，但就连真吾也没办法完全了解他这个人。然而虽说不是所有的事，真吾大致上还是知道他重视什么，以及哪些事对他而言是比较优先考量的。
　　“早啊，真吾。或许现在就拿给你有点太急了，不过我今天也带了好东西来喔。”
　　大辉一边说着，一边鬼鬼祟祟地递了一本B5尺寸的相簿给他。
　　真吾双眼发出猛禽紧盯着猎物的光芒，迅速接了过去，然后藏到桌子底下。那是大辉最重要的收藏品。他会这么偷偷摸摸是有原因的，因为里面的内容实在很不适合让别的同学看见。毕竟那本相簿里收藏的全是走光照片。
　　大辉的兴趣是摄影。
　　打从小学时期，他就对自己父亲的嗜好——照相机展现出兴趣。他偶尔也会参加儿童文艺比赛，后来因为还曾获得优选，所以便渐渐地认真了起来。
　　从那时起，大辉就时常带着相机到处跑；到最后，他甚至以不知何时会出现绝佳镜头为由，不论是上下学都随身携带——就连上课时，相机也绝对不离身。
　　大辉结合自身的兴趣与技术，开始拍摄走光照片。虽然是非常危险的行为，但他本人却说“这全是为了要磨练摄影技巧啊”。
　　他坚称，所谓决定性的瞬间，就是要引人注目；而能否在决定性的瞬间按下快门，具备野兽般的嗅觉与反射神经是绝对必要的。这需要在日常生活中进行不间断的锻炼。因此，拍摄引人注目的走光照是再好不过的特训。
　　真吾初次见到大辉的收藏品时，虽然没有心理准备，可是却很满意。当时大辉眨着眼睛这么对他说：
　　“我确实抓住了那个瞬间，并且把它拍成了照片。照片里显现的是男人的无限幻想啊。”
　　一般人光听大辉说这句话，大概会搞不清楚他想要表达的是什么。不过真吾很了解大辉话里的意思。严格说来，真吾就是被大辉教坏的。
　　所以，真吾现在正满怀期待地这么说道：
　　“今天有什么特别的吗？”
　　“唉！你看了就知道啦。”
　　两人一边聊着，一边翻开了相簿。照片里出现了穿着纯白小裤裤的臀部。这张照片乍看之下很普通，一点也不有趣。不过，大辉绝不可能拍摄无趣的照片。他说道：
　　“这些是佐川良子的照片。”
　　真吾一听，不禁张大了眼睛。
　　佐川良子是隔壁班的女生，也是女子篮球社的王牌球员。虽然是女子篮球社的王牌球员，不过她的身材并不高大；当她穿着学生制服的时候，纤细得仿佛会被风给吹走似的。她的个性温婉沉静，人也不难相处，是个犹如温煦阳光般的女孩子。
　　可是一旦站上球场，她便立刻像是变了个人似的。
　　佐川良子充分发挥从她的身高与体型无法想象的跳跃力，在狭窄的球场上来回奔驰着。平常温婉沉静的个性完全不见踪影，发出的叫声强而有力；发型像男生那样全部往上抓，豪爽地擦拭着流下的汗水。动作虽然豪迈不羁，却更散发出女生特有的英气。
　　这样的佐川良子正是真吾喜欢的类型，真吾好几次都被她帅气的擦汗动作夺去目光。她专注于篮球上的眼神同样也非常吸引真吾；而且她喝水时那嘴唇与喉咙的动作，也微妙地带着女生特有的魅力。平常良子在穿着制服时则显得端庄整洁，裙长过膝。良子这种好学生的认真态度，以及不会被男性当成泄欲对象的清纯，让真吾着迷得不得了。
　　这般清纯的良子走光照，如今就放在这本相簿里。真吾脑袋里对良子的想法，让这些照片显得无比珍贵——因为还没有人看过的良子走光照，现在就在真吾的手里。
　　“如何，不错吧？”
　　真吾以小而有力的动作竖起拇指，表达了赞同之意。
　　良子在校园里端庄整洁的制服身姿，并不会勾起男性邪恶的幻想——就连打篮球时也一样。虽然身上穿着运动背心和半短裤，但最引人注目的不是她露出来的白皙肌肤，也不是看来很柔软的臂膀或胸部，而是身为运动选手的她双眼紧盯着篮球的姿态。
　　纯洁无暇的程度，真是令人难以置信，也不会让男生对她想入非非。
　　但那又如何？眼前的走光照可是让她纯洁无暇的形象彻底崩坏了。
　　仔细看那张照片，就可以发现她的臀部因为锻炼而显得紧实；再搭配上纯白的小裤裤，正好勾勒出美好的线条。借由这样的曲线，让人可以在脑海里描绘出良子的下半身线条，继而想象她上半身的线条，甚至是全裸的身形。
　　紧接着，大辉指向另一张照片。
　　照片上的良子拉起篮球服来擦汗。只见队服被她高高拉起，腹部与可爱的肚脐完全裸露出来。
　　真吾一下张大了眼睛。
　　良子裸露出来的腹部与擦汗的身姿，真吾当然都很想看到。不过，借由伸展的腰部、从肚脐往上延伸的纤细线条，以及隐约起伏的腹部肌肉，也使得真吾的幻想又更加迈进了一步。
　　仿佛引领真吾的思绪一般，大辉又指向另一张照片。
　　照片里的良子香汗淋漓，四肢着地并喘着气，让人看了很想触碰。刚看到这张照片，会觉得这不过是打篮球时常见的画面。然而仔细端详后，却发现良子的领口大大敞开，可以窥见她微微隆起的胸部，以及紧贴在其上的内衣。
　　“这、这是……！”
　　真吾一脸惊讶地直盯着照片瞧。
　　完全包覆住良子胸部的贴身衣物，应该是运动型内衣吧。篮球是激烈的运动，穿那种内衣其实也没什么好奇怪的；但真吾一旦开始想象，就再也无法停止了。
　　因为良子是在运动，所以才会穿着运动型内衣吗？还是一般的内衣对她来说太大，所以才穿运动型内衣呢？如果是后者，她心里又是怎么想的？希望胸部可以变大一点吗？还是目前这样的大小刚好？或者她是因为在意自己的胸部太小，所以才会刻意将制服穿得很端整呢？又或者是她对这点根本不在乎，把全副心思都放在篮球上？
　　再怎么说，良子那副姿态……
　　香汗淋漓的她四肢着地，一脸痛苦地娇喘着，仿佛渴求氧气似地张大了嘴。汗水沿着喉咙流下锁骨，裹覆住胸部的运动型内衣反而更强调出胸部的线条。在这张玷污少女、“亵渎纯洁无邪灵魂的照片里，能感受到我们自身未知的欲望；仿佛强烈引导我们对纯洁的少女产生遐想，就像扣下扳机一样，在脑海里四处飞窜。”
　　“喂！真吾。”
　　“这是人类成长的证明！也是少女转变为女人最关键的时刻！”
　　“真吾。”
　　“这张照片不仅抓住了那一瞬间，也抓住了佐川良子全新的另一面、全新的可能性。确实让人充满了‘无限的幻想’！”
　　
　　[[IMG,27fbbd811a6301a4eaa3483b134df488,398,600,87357]]
　　
　　
　　
　　“真吾吾吾吾吾吾！”
　　“呜哇哇哇哇哇哇！怎、怎么了，大辉？”
　　“没事啦，只是你的怪癖又发作了。”
　　“呜！是、是这样吗？”
　　真吾连忙擦掉嘴角口水，装成一副若无其事的模样。
　　“不好意思……”
　　“别在意。瞧你看得这么入迷，让我拍起照来更有动力了。”
　　“嗯、嗯……但是，你还真是个令人害怕的家伙耶。”
　　真吾的视线再度落在照片上。
　　“光是拍出这样的照片，就可以让人接二连三地想象下去。从眼前看到的部分，想象起看不见的部分，甚至借此勾勒出实际的线条，诱人进入无垠的遐想空间、‘无限的幻想’……大辉，你真是个天才。”
　　“哼哼，你现在才发现到吗？”
　　大辉虽然语气高傲，不过事实上他却是打从心里感谢真吾。
　　真吾非常欣赏大辉拍摄的照片，不但能引发身为男性的热情，而且又萌得不得了。大辉总是以真吾的反应为标准，衡量自己拍摄照片的“功力”到达哪种水准。这也让两人成了莫逆之交。
　　“那么，一张要多少钱？”
　　“这几张相当于等级四，所以一张要五百元。”
　　“好贵喔！”
　　大辉拍摄走光照的另一个目的，就是赚取零用钱。
　　自从他念高中之后，不论是更换相机零件或是购买镜头，全都得要自己出钱。虽然不知道他是否有跟家里拿零用钱，不过光是靠一个星期打两次工，实在负担不起这些费用。虽然他也买了数位相机，但要拍下抓住决定性的瞬间，数位相机根本派不上用场；所以大辉便把兜售的目标锁定在像真吾这样正值青春期的少年身上。
　　“我也是在做生意啊。对于愿意出高价的家伙，提高价格也是理所当然的。”
　　“等级四的话应该是三百元吧！？这根本就是赚取暴利嘛！”
　　“那我拿去卖给别人好了。”
　　“等一下！”
　　“怎么样？”
　　“………………我买。”
　　“我最喜欢这样的你了。”
　　“可恶！都是因为你的关系，我觉得自己快要变成变态了。”
　　“才不是咧！你不觉得自己有那种素质吗？特别是那副沉迷的表情。“
　　拍摄走光照是大辉的兴趣兼赚钱工具，这件事除了他本人跟真吾之外，也只有少数几个人知道而已。真吾小学时代就跟他认识，两人的交情一直很好；不过一直到三年前左右，大辉才肯让真吾欣赏自己引以为傲的秘密珍藏。
　　当时的大辉已经开始大受女同学的欢迎。这样的他居然会拍摄走光照片，这点也让真吾感到很不可思议。即使不拍成照片来收藏，依大辉的外在条件，大可随意挑选女孩子，按照自己的想法为所欲为。
　　对于真吾的疑惑，大辉只用一句话就将他打发了。
　　“美女光是用看的就很爽了。”
　　不不不，才不一样——真吾心里这么想着。触摸女性的身体，闻到女性身上的香味、两人快乐地交谈、感受彼此的体温……诸如此类可以让身心舒畅的情况多得不得了，为什么大辉偏偏要做这种事呢？虽然他担心大辉变成一个大变态，但真吾也很清楚那种“无限的幻想”，确实能让大辉确认自身的摄影实力。虽然没有和女性直接接触，但是大辉拍摄的照片总能引发男性的热情，而且又萌到这种程度。他已经用走光照证明了自己所拥有的摄影实力。
　　大辉的摄影实力是职业级的。从那些走光照片，真吾就确信这家伙将来一定会像大家所说的，成为一个真正的职业摄影师。在他为死党感到骄傲的同时，也不禁有点羡慕。热衷于某件事并获得成果，继而走向专家之路——对真吾来说，这是非常遥远的梦想。
　　话说回来，大辉总是这么对真吾说：
　　“胡说什么啊，你以前不也是充满干劲的吗？只要你重新燃起当时的热情，一定什么都能办得到的。”
　　大辉说的“以前”，指的大概是小学时代吧。当时的真吾对棒球很热衷；为了成为镇上少棒队的固定先发球员，他拼死拼活地练习。但是球队的实力实在太弱了，加上真吾本身的球技也没多好，球队成绩总是赢一场输五场。虽然真吾对球队的胜利有所贡献，但是输球的原因也与他脱不了干系。就这样，像大部分棒球少年一样，他最后也自然而然地舍弃了棒球。
　　因此，每当大辉提起当时的往事，说他“什么都能办得到”，总是让真吾感到很困扰。
　　上课铃声正好在此时响起。
　　大辉说了句“待会儿见”，转身离开了。
　　真吾这时又想起良子的事，只是跟之前的幻想已经有所不同了。他不禁郁卒起来。虽然现在的他有点担心自己的未来，不过刚才的新发现又像兴奋剂一样，让真吾的身体依然微微发烫。
　　他转念又想，既然一大早就有好事发生，今天铁定是个好日子。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　下课的时候，真吾在教室前的走廊上瞥见佐川良子的身影。当下，他的体温不禁急速升高，身体也陷入了无法动弹的状态。
　　良子的照片让真吾受到了不小的刺激，那副影像强烈地烙印在他脑海里——这就是‘无限的幻想’最恐怖的地方。
　　最后一节课上完之后，大辉马上起身，准备离开学校。因为今天有当地摄影师的聚会。
　　“那么，你明天把我想要的东西带来，用来换走你想要的东西吧。”
　　真吾今天钱包放在家里忘了带。他以点头代替再见，心中充满强烈的悔恨，望着大辉离去的背影。为什么今天偏偏忘记带钱包了呢？
　　如果我有带的话，佐川良子的那些照片现在早已到手了……
　　不知为何，真吾忽然想起今天早上做的那场梦。
　　掀起裙子的能力……
　　如果我有那种力量，就可以用自己的手创造出“无限的幻想”了吧——？
　　一想到这里，真吾的身体忽然僵硬了起来。他再次仔细回想早上做的那场梦。
　　那真的只是一场梦吗？
　　以一般常识来说，那应该是一场梦吧。在空无一物的世界里，只有一座公共电话亭。光是这样的景象就已经够超现实了，再加上什么女神、世界危机的；不论怎么想，那都是一场荒诞无稽的梦。
　　但是，真吾接着又想道……
　　梦里发生的事虽然很荒唐，然而他当时所感受到的、想到的、思考的，又是那么地有条不紊。自己当时确实正在思考一切。
　　一般的梦无法自由思考或行动，只能被动地顺着梦境的进展。在梦里，虽然也会感到高兴或悲伤，但是不会认真思考。更何况，真吾从没有在梦境里认识到自己是在做梦的经验。
　　然而在今天早上的梦里，他不但花了不少时间思考，而且还出现一个喜欢自言自语的神。真吾不只被她激到发脾气，还被唬得一愣一愣的。最后他终于看开了，索性按照自己的意愿，要神赐给他“掀起裙子的能力”。
　　真吾倒抽了一口气。
　　怎么回事……难道那并不是梦吗？但是哪个现实世界的神会引发世界危机啊？
　　抱头苦恼的真吾很快就发现自己根本没有烦恼的必要。
　　在那场梦境里，他获得了“掀起裙子的能力”。既然如此，不如现在就来试用看看那个能力。
　　如果失败了，就代表那是在做梦；万一可以使用的话，那就是现实……
　　虽然在这个时间点思考这种事有点奇怪，但这是最快也最确实的证明方式。假设证明的结果显示奇怪的人是自己，那也是一种收获，不是吗？
　　真吾环顾着教室。
　　现在才刚放学，还有不少同学仍兴致高昂地聚在一起聊天。在几个聊天的小团体之中，真吾锁定了某个团体中的一名女同学。
　　三田润子——她是个文静且十分适合眼镜与辫子发型的美少女。其实真吾也不是非得选她不可；真要说明理由的话，大概是因为大辉的收藏品里还没搜集到她的照片吧。她的性格正经八百的，再加上裙子又长，大辉似乎也很难捕捉到决定性的瞬间。
　　润子在窗边倾听朋友说话的身影映入真吾的眼帘，可是因为他不知道方法，所以随即又停下了动作。真吾不知道该如何使用那个能力。
　　即使如此，真吾的目光还是紧盯着润子的裙子瞧。他集中精神冥想着“裙子啊，掀起来吧！”，但对方的裙子依然纹风不动。
　　这也是理所当然啊……真吾不由地苦笑了起来，但他还是无法释怀。
　　如果只需要把精神集中在掀起裙子这件事情上，那么未免也太简单了。在电脑游戏中，如果要使用咒文或魔法的话，还必须加上某些要素，例如咒语、手印、魔法图阵之类的。
　　那么，自己的能力又是如何运作呢？
　　真吾完全不懂得使用手印或是魔法图阵的方法，所以他认为那个应该不是关键才对。就只剩咒语了，但是他又不知道该念出什么词汇。不，真吾心中只有一个答案。不过那个答案未免太过单纯了，简单到让人无法接受的地步。
　　话虽如此，真吾实在也想不出其他方法了。所以他心想，自己也只能试试看了。于是他试着加上还不能称之为手印的动作。
　　真吾再次把意识集中在润子的裙子上，接着故意假装成一副“头好痒啊”的表情举起了手，然后一边像是掀裙子似地扬起手腕，一边轻声说道：
　　“掀起来吧。”
　　“咻”只见润子的裙子像被人往上掀起一般，轻轻地飘了起来。
　　“咦？唉呀！”
　　润子发现自己裙子掀起来之后，赶紧以双手压住。
　　她的朋友询问“怎么了”，但谁都没有看见那决定性的瞬间——没错，除了宫田真吾之外。
　　真吾担心万一被发现就大事不妙，随即趴在桌上装睡。等深呼吸两次之后，他再装出一副睡眼惺忪的表情，缓缓地抬起了头。
　　他快速地检查了一遍窗户——教室里的窗户一扇也没打开；然后他的视线接着移向走廊的窗户，那里也是一扇都没打开，完全没有可供通风的空隙。
　　真吾的心脏剧烈地跳动着。他将双手摆在桌上，停下动作，认真地思考着。
　　掀起来了，他刚才确实把裙子掀起来了。原本以为是被风吹动的，但在确认过后，发现每一扇窗户都关得好好的。因此，那显然不是从外头吹进来的风造成的结果。而且裙子是像被往上掀似地飘了起来。即使真的是被风掀翻，在户外或许还没办法确定；但在室内的话，真的很难想象会有这种情况发生。这到底是怎么一回事？
　　真吾的心跳越来越快，紧张得都快喘不过气来了，全身也变得很僵硬。
　　自己真的获得“掀起裙子的能力”了吗？
　　这真是一种无法言喻的冲击，仿佛颠覆了自己坚信的常识般的冲击。
　　真吾虽然感到狼狈不堪，不过还是设法冷静下来。
　　现在最应该做的，是否定这种能力的存在。
　　“掀起裙子的能力‘？怎么可能会有这种蠢事。人类是不可能拥有超能力的。即使希望超能力存在，或者自己拥有超能力，但是不存在的东西就是不存在。事实证明，那些自称拥有超能力的人，没有一个能在不特定的多数人前面，成功地展现出自己拥有的超能力。
　　不过，真吾随即又反驳了自己的论点。
　　人类或许没有超能力；但是如果是神的话，不论拥有何种力量都不足为奇。由于他的能力是神所赐予的，所以自己确实也拥有超能力。
　　不，神的存在本来就是人类想象出来的。借由人类想象出来的产物获得力量，这种事根本不可能会有。
　　不对、不对，如果真的是这样，那刚才发生的事又要怎么解释？要说一切都是偶然吗？
　　真吾抬起头来观察同学们的表情。
　　没有人察觉到任何异状。裙子被掀起的润子，毫不怀疑地认为那是风的关系。虽然她脸上的红晕还没褪去，表情也残留着一丝惊慌；但随即又像先前一样，兴高采烈地聊着天。看到这个画面，真吾不禁回想起自己刚才的狼狈样。
　　那么，接下来该做什么事也很清楚了。为了保险起见，他决定再使用一次能力。如果这次对方的裙子也被掀起来的话……
　　到那个时候，真吾也只好承认了。
　　承认自己拥有超能力，梦里遇到的神确实存在，还有神的确赐予了自己力量。
　　真吾开始选定目标。首先，得将润子排除在外。连续对同一个人使用超能力，一定会引起对方的注意；可以的话，最好是选别的女生。再来，他也同时排除了与润子聊天的小团体成员。这些人与润子一样，每个人都是站着的。真吾想在不一样的状态下尝试看看。
　　如此一来——
　　真吾的视线落在某个女同学身上。
　　板仓沙树。这名被称为班花的美少女对自己的容貌相当有自信，身边经常围绕着好几个想追求她的男生。但是她的心防很重，从不给任何男生可乘之机。沙树的脸上总是挂着爽朗的笑容，个性或许略显高傲，但仍是一个很好相处的女生。
　　沙树与佐川良子不同，身旁总是不乏男生追求。但不可思议的是，沙树与良子给人的印象同样都很纯洁。是因为她平时绝不表现自己私底下的那一面吗？这也是大辉直到目前为止还捕捉不到她决定性瞬间的主因。
　　真吾心想，如果让沙树走光，虽然不能像大辉那样将影像保存下来，但至少也可以创造出决定性的瞬间。
　　“咕”他忍不住吞了口唾液。
　　有值得一试的价值。再加上沙树现在坐在椅子上聊天，如果能在目标坐着的状态下掀起对方的裙子，更能确认这股力量是真的。
　　真吾全神贯注。虽然沙树白皙的大腿非常引人注意，但是重点不在那里。为了避免自己分心，他将所有意识集中在对方的裙子上。接着，他假装大大地伸了个懒腰，然后在收回双手的同时，轻轻扬起手腕，压低嗓音说道：
　　“掀起来吧。”
　　语音刚落——
　　“咻”沙树的裙子就被掀了起来。虽然无法看得很清楚，不过纯白的三角形的确毫无保留地曝光了。
　　但是沙树本人并没有发现，就连跟她聊天的朋友也尚未察觉。
　　她们不会发现的。毕竟在坐着且双脚确实摆好的状态下，裙子怎么可能会掀起来呢。
　　裙子回复原位后，沙树似乎察觉到一些异状。只见她歪着头，一脸疑惑地将视线下移。不过她完全没想到自己的裙子会被掀起来，因此也没有特别在意，很快地又转过头去继续聊天。
　　真吾仍旧趴在桌上，无视冒出来的冷汗，拼命思索着。
　　没错，果然没错。自己的确拥有“掀起裙子的能力”。那是梦中女神赐予他的力量。
　　天、天天天天天啊！
　　这真是太超过了！真吾的脑袋顿时一片混乱。
　　这这这这种力量要怎么办才好？要怎么说才好呢？怎怎、怎么办？怎么办？怎么办？怎、怎、怎怎怎怎——
　　真吾的思考回路轻易地就烧毁了。他索性放弃思考，取而代之的是嘴角浮现的一抹邪笑。他打算忠于内心的纯粹欲望。真吾不再犹豫不决——他从座位起身，缓缓走出教室。
　　
　　
　　来到走廊之后，他的目光迅速朝左右扫射，很快地便锁定位于左侧的女学生。那里正好有五、六位女学生背对着真吾；她们正一边聊天，一边往玄关的方向走去。
　　真吾对着那个小团体集中精神，尽量不让人察觉地微微扬起手腕，低声说了句：“掀起来吧”。
　　忽然间，那群女生的裙子一齐翻飞了起来——但只是微微翻飞而已，还不能说是真的被掀了起来。
　　真吾这次改对小团体里的其中一人集中精神。他再度扬起手腕，轻声说了句“掀起来吧”。“咻”这次裙摆轻飘飘地飞了起来，连白色的小裤裤都露出来了。女学生发出了尖叫，连忙伸手压住裙摆。
　　真吾将身体向右转，当场分析了起来。
　　看来，自己拥有的力量取决于手臂扬起的幅度大小，以及“掀起来吧”这句话的音量。按照目前这种程度，最多只能掀起一个人的裙子。如果不怕丢脸，奋力扬起手腕，并且高声大喊“掀起来吧”，一定可以掀起更多女生的裙子。真吾虽然很想试试看，不过这么一来就得放弃廉耻心，并且不在乎外人对自己的评价——他可没打算就此放弃自己的人生。
　　真吾由走廊上的窗户往下望着学校中庭，班导师梓川柚子正好在这时经过中庭的回廊。
　　柚子老师大概二十五岁左右，却长了一张娃娃脸，是少数能为学生着想、替学生说话的老师之一；再加上拥有俏丽的外表，因此私底下颇受男学生的欢迎。其实她的个性非常拘谨，平常的穿着也很朴素简单，多半只穿紧身裙或是长及脚踝的长裙，所以大辉的收藏品中也没有她的倩影。虽然个性有点像傻大姐，但根据大辉的说法，柚子老师出乎意料之外地无懈可击，丝毫没有走光的机会。
　　不过，现在的真吾已经可以透过自己的手来创造机会了。
　　真吾以柚子老师为目标，从窗口探出身体。她今天穿的是长裙。虽然自然现象产生的风没办法掀起裙子，但是在真吾的力量面前，柚子的防御力等同于零。
　　“掀起来吧。”
　　真吾稍微加强语气说道，柚子的裙子立刻像雨伞般打开了。真吾将身体更往外探出，凝视着柚子老师；但柚子的反应却意外地迅速，立即压住了裙子。
　　因为事发突然，柚子老师原本拿在手上的书本文件也散落一地。她慌张地弯腰捡起，动作十分别扭，还一脸惊慌失措地四处张望着——大概是想不通到底发生了什么事吧！
　　失败了。不对，在某种意义上算是成功了。
　　真吾露出满足的笑容。
　　教师这种严肃的职业与稚气的娃娃脸之间的落差，再加上因此而产生的悖德香气，让柚子老师在裙子被掀飞起来时，散发出更迷人的女性魅力。即使如此，女性为了维持贤淑形象而显露出的羞耻姿态……“那样的姿态或许更珍贵、更令人尊敬。嗯，不过这又另当别论了。刚才自己眼前可是出现了绝妙的光景。就连因为惊慌而略显凌乱的发型也充满了情色魅力，真是让人受不了啊。”
　　真吾沉重地转过身去。
　　他打算明天在大辉面前展现自己引以为傲的力量。
　　真吾在心里下定决心之后，举步准备离开学校。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　真吾心里充斥着飘飘然的亢奋。他脱下了脚上的室内鞋，从鞋箱中取出鞋子换上。不过正当他要从学校正门走出去时，突然感受到某种异常的氛围。他从大门直接穿越环形交叉口，发现校门口挤满了人。
　　来到环形交叉口后，便能清楚地看见校门口的状况。虽然看起来不像是有大批人群聚集在那里，但放学的学生们仍像是要避开某一个点似地纷纷绕路，走出校门。
　　“唔？”真吾往那里看去，随即发出了疑惑的声音。
　　只见那里站着一个外校学生，而且还是个女生。从她身上穿的制服看来，似乎是附近美须须丘女子高中的学生。
　　美须须丘是县内少数直升高中的女校，可以归类为贵族女校。这所学校对外公开主张“不让青春期少女受到俗世的污染”，当然也严格禁止男女交往。
　　那名违反校规的少女站在男女合校的县丘高中校门口前，像是正在等待某人，小心翼翼却又深感兴趣地凝视着校舍这边。
　　她是在等待恋人或是爱慕的人吗？不，即使是在等待同性友人，特地站在校门口等也很奇怪。不论是哪种情况，如果被她们学校发现的话，可是一件不得了的事。只见少女轻甩着一头栗色的头发，踢了踢脚下的碎石，随意打发时间。
　　算了，反正和自己无关。真吾正打算不予理会的同时，心里突然冒出了作弄她的念头。眼前的少女读的是严禁男子进入的贵族女校；所谓的秘密花园，指的便是未知的神秘领域。不过，那扇秘密花园的禁忌门扉对真吾而言已经形同虚设。
　　幸好，此时放学的学生们都将注意力全放在那名美须须丘学园的女学生身上。真吾将精神集中在少女的裙子上，轻轻扬起手腕，压低声音说出：“掀起来吧”。
　　少女的裙子轻飘飘地翻飞了起来。
　　“哦哦哦哦”男学生们立即欢声雷动。少女察觉到异样后，一脸慌张地压住了裙子。
　　糟糕，难道是力量太弱了吗？
　　真吾凝视着羞红了脸，连忙压下裙摆的少女。即使没能完全成功也无所谓了。那名少女因为恪守严格的校规，因此当她发现裙子掀起来后，不由地感到羞愧不已；而且，这件怪事还发生在旁边有很多异性的时候。只见她眼角泛着泪光，一脸害羞的模样。“那副姿态既让人血脉贲张又惹人心疼。哦，她躲到校门口的角落去了。没达到目的不打算回去是吗？呵呵呵，虽然不知道你有什么事，但还真是好强呢！好个意志坚定的女孩子。”
　　沉浸在愉悦中的真吾缓缓走过女孩身边，接着就像大部分的男学生一样，回眸瞥了那个女孩一眼，想要把她的脸蛋看个清楚。他真的只是想看一眼而已，可是少女却像抓准时机一般，刚好在这时候将视线转向真吾。两人的目光就这么对上了。
　　她是个双颊泛红、模样十分可爱的少女。那双湿润的眼就像惹人怜爱的小狗一样，让人看了不由地内心为之一阵悸动。此时女孩鼓起了勇气，缓缓地开口说道：
　　“那、那个，可以等一下吗？”
　　“咦？”
　　真吾停下脚步环顾四周，不过少女的目光却是笔直地落在他的身上。
　　“我、我吗？”
　　“是的。”
　　少女点点头，说出了一句关键性的话：
　　“那个，如果弄错的话，我向你道歉。请问你是‘被选上的人’吗？”
　　她直截了当地说出来，让真吾听了一脸呆滞地张大嘴巴。少女见到真吾这种反应，不禁蹙起眉头，神色不安地低声说道：
　　“那、那个……难道是我弄错了吗……？”
　　“…………你、你说被、被选上的人？”
　　“是的。”
　　“那个……就是有个神在梦里出现？”
　　“是的。”
　　“接着对你说世界危机迫在眼前？”
　　“是的。”
　　“然后还说，为了拯救这个世界脱离危机，所以要赐给你一种力量？”
　　“没错，就是这样！”
　　少女那双灵动的大眼睛迸射出灿烂的光芒。她举步朝真吾走近，身上有股甜甜的香味直往真吾的鼻腔窜去。
　　真吾因为她不经意的接近而脸红了起来。少女这才惊觉到自己的举动，立刻羞红了脸，往后退了两三步。
　　“那、那个，在这里没办法好好说话，我们要不要到人少一点的地方去？”
　　人少的地方啊……
　　真吾紧张到说不出话来，只能喜出望外地用力点了点头。
　　
　　
　　真吾将少女带至距离学校步行大约要五分钟的河堤边。两人穿越长达六公里的自行车道，往下走向河堤。宽广而清澈的小河潺潺地从他们眼前流过。
　　“那个，我叫住吉穗香，是美须须丘女子高中二年级的学生。”
　　“住吉穗香……嗯，二年级？这么说，跟我同年啰。”
　　“是吗？唔，我不太有机会跟同年龄的男生说话。那、那个……虽然这么说有点奇怪，不过还是……请你多多指教。”
　　她说完后偏着头露出笑容，那副模样像极了惹人怜爱的小狗。
　　穗香的身高大约一百五十公分左右，娇小的身材给人弱不禁风的感觉；再加上那双深邃灵动的大眼睛，看过之后很难不留下深刻的印象。一头犹如棉花糖般的柔软发丝随风飘逸，身体的曲线带着女性特有的圆润，浑身充满让人想紧拥在怀里的魅力。由于穗香就读的是贵族女校，在真吾面前毕竟不好意思失态。只见她怯生生地凝望着真吾的脸，那副可爱模样真是像极了在观察主人心情的小狗般惹人疼爱。
　　为了舒缓穗香的紧张情绪，同时也为了表示她根本不必对像自己这样的男生产生戒心，真吾露出了笑容。
　　“我是宫田真吾，请多多指教。”
　　他伸出右手以示友好。
　　但穗香却完全没注意到真吾的手。她惊愕地张大眼睛，直直地望着真吾的脸。
　　“怎、怎么了，住吉同学……？”
　　“啊！”
　　穗香突然回过神来，慌张地移开视线。
　　“对、对不起。没、没事。”
　　穗香说完，再度望着真吾的脸，接着双手环抱在胸前，深深吐了一口长气。
　　“宫田……真吾同学？”
　　“什么事？”
　　听到真吾的回答，穗香呵呵笑了起来，一脸不好意思地摸了摸自己的头。
　　“那个，我可以叫你真吾同学吗？”
　　“嗯、嗯，没问题。”
　　“那么，真吾同学。”
　　穗香叫着真吾的名字，不知为何看起来一脸高兴的表情。
　　“怎么了，住吉同学？”
　　“请叫我穗香吧。”
　　“咦？”
　　“穗香，我喜欢人家这么叫我。”
　　在她的凝视之下，真吾根本无法拒绝，只能点点头。
　　“那、唔～穗、穗香？”
　　“嗯。”
　　穗香仿佛被人呼唤名字的小狗似的，眼里迸射出愉悦的光芒。如果她有尾巴的话，肯定会用力摇个不停吧。
　　“还有，真吾同学。”
　　“咦？什、什么事？”
　　“嘿嘿，真吾同学是我的伙伴对吧？”
　　“嗯？啊、嗯嗯，好像是这样没错。”
　　“拯救世界的伙伴……怎么说呢，感觉很帅气耶！”
　　“是吗？”
　　“拥有神所赐予力量的高中生！你不觉得很帅气吗？”
　　——真糟糕………
　　真吾内心十分焦躁，总觉得穗香似乎对自己抱持着某种微妙的期待。
　　再继续聊下去就糟了，真吾连忙转移话题。
　　“对、对了，为什么你会知道我是你的伙伴呢？”
　　“啊！因为……”
　　穗香很爽快地回答道。
　　“那就是神明大人赐给我的能力啊。”
　　“咦？”
　　“我问神明大人，是不是能告诉我‘被选上的人’到底有几个，还有他们人在哪里？于是神就赐给我找出‘被选上的人’的能力。”
　　“找出……的能力？”
　　“正确的说法是感应力啦！总之，我被赐予能找出伙伴在哪里的能力。”
　　“喔。”
　　“还有啊，我接着又被赐予预先感应到世界危机的能力。”
　　“那个……等、等一下！”
　　“怎么了？”
　　“世、世界危机？”
　　“对呀。”
　　“世界危机……你认为那种事情真的有可能发生吗？”
　　“没错。”
　　穗香如此断言，话语中明显带有肯定的意味。
　　“难道你不这么认为吗？”
　　“咦？也不是啦，但是……”
　　“其实一开始我也是半信半疑，但是神确实把力量赐给我了，所以我认为世界危机真的会到来。”
　　她这么说也有道理。但不管怎样，发生世界危机这种事还是让人一时间很难相信。
　　“那、那么，我顺便问一下，世界危机现在已经发生了吗？”
　　“目前我还没感应到。”
　　“这、这样啊……”
　　真吾松了口气，接着又转念一想：不对，自己干吗要感到安心啊？本来他就不相信会有世界危机不是吗！？
　　为了让开始混乱的自己冷静下来，他再次改变话题。
　　“这、这么说来，我们都是‘被选上的人’啰？”
　　“是的。”
　　“怎么说呢，你不觉得这种名称很老气吗？”
　　“……会吗？”
　　“嗯，难道没有更帅气的称呼吗？”
　　“帅气啊……那要怎么样才叫帅气呢？”
　　“咦咦！？那、那个～有了！因为是为了守护地球，像是‘守护者.守门员’（Guardian Keepers）如何？”
　　“‘守护者.守门员’？”
　　“或者是叫……‘苍穹守护者’！”
　　“嗯、嗯……”
　　“不然简单一点，叫‘地球防卫队’好了！”
　　“…………”
　　“啊，否则叫‘无名战队’不是也很好吗？”
　　真吾想着想着，话也开始多了起来。孩提时代的他跟其他孩子没什么两样，都憧憬着电视节目里的特摄英雄，也曾跟儿时玩伴组过特战队。真吾埋藏已久的儿时幻想因为兴奋而再度复活过来，只见他兀自说个不停。
　　等到回过神来时，才发现穗香已经笑了出来，脸上露出慈祥老人一般的笑容。
　　“咦？那个……住、住吉同学？”
　　“咦！？啊！对、对不起！没想到眼睛闪闪发光的真吾同学竟然会这么可爱，让我忍不住笑出来——不、不是，那个～真的很抱歉！”
　　“可、可爱……？”
　　真吾一听愣住了。
　　“你说我吗？”
　　“啊！所、所以，那个……没、没什么、我没什么特别的意思啦！”
　　“咦？喔，这样啊？”
　　“对、对啊，就是这样……”
　　两个人都很不好意思地低下了头。
　　“啊！对、对了！真吾同学呢？”
　　“……咦？”
　　“神赐给真吾同学什么力量呢？”
　　“我、我吗？”
　　“对啊。”
　　大概是为了避免继续尴尬下去，只见穗香改变了话题。对方既然伸出援手，真吾也立刻牢牢地抓住。
　　“嗯～啊～喔！我的力量～就是那个～把裙子掀起来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　真吾断断续续说着，最后大吼了起来。
　　“真、真吾同学！？”
　　穗香吓得双眼圆睁。这也是理所当然的，毕竟他突然毫无预警地出声大吼，任谁都会被吓一大跳。
　　真吾感觉到冷汗从背部淌下，同时也不断思考着。
　　过关了吗？我刚刚过关了吗？
　　我瞒过去了吗？还是“把裙子掀起来的能力”已经被她听得一清二楚了？
　　“……真吾同学？”
　　穗香毫不隐藏自己的疑惑，她凝视着真吾的脸。
　　“那个、刚才你说裙子——”
　　一瞬间，真吾的脸颊炙热得像是要喷出火来。
　　糟了！被听到了！被她听到了！
　　真吾陷入了绝望的深渊。
　　住吉穗香此刻正因为与伙伴见面而雀跃着。不管随后会发生什么世界危机，她肯定会为了这次的相遇而雀跃不已。但是……
　　那位相遇的伙伴——如果她知道那位相遇的伙伴被赐予的能力是“掀起裙子的能力”的话呢？
　　一定会被她轻视的。这么一来，自己绝对会被她轻视的！
　　真吾感到坐立不安。他已经无法再继续待在这个地方了。
　　所以真吾选择逃走。
　　他再也无法顾及自己的态度。只见他背向穗香，宛如脱兔般快速逃跑。
　　“真、真吾同学！？”
　　穗香紧追在逃走的真吾身后。
　　真吾看到后，只觉得自己无处可逃。他已经无法正常地作出判断了。
　　不逃不行……不赶紧从她面前逃走不行！
　　真吾一边想着，一边扬起了手腕，突然放声大喊：
　　“掀、掀起来吧吧吧吧吧吧！”
　　飒——像是突然卷起大风般，穗香的裙子被高高地掀了起来。
　　“咦？呀、呀……”
　　穗香立刻反射性地用双手分别压住裙摆的前后。但是，在奔跑中做出那种动作，身体自然也会失去平衡。
　　她的上半身摇摇晃晃，脚下的步伐也乱了；接着只见她膝盖往前一弯——“唉呀！”她惨叫一声，重重摔倒在地上。
　　真吾虽然也想放慢速度，却依旧没有停下脚步。
　　向前奔跑的真吾最后看到的，是穗香那像是被遗弃的孩子般无助的神情。
　　“对不起！”
　　真吾在心里对穗香道歉。虽然现在道歉也没有用，但是他还是得向她道歉。
　　对不起，对不起，对不起，对不起，对不起！
　　真吾一边道歉，一边拔腿狂奔。他逃离了现场，逃离了住吉穗香的身边，现在的真吾也只能这么做了。