　　
　　[[IMG,d782a02890a5765fe79904e5fdefc472,800,1197,27510]]
　　[[IMG,0901e26a7a93a55183cd0b8ac5ed793b,800,1197,65575]]
　　
　　[[IMG,e470c232cddc30b9b9332b58ed9c7e5f,800,1197,117306]]
　　第十三话：秘密☆希美的日记
　　
　　我的名字是栉名田希美。
　　私立岩永小学三年级，担任班级委员。
　　我有一个隐藏了很久的[秘密]。
　　
　　
　　最近啊，我有件烦恼事。
　　与其说是烦恼，不如说是疑问。
　　我们班里有个同学，长得特别壮。
　　（嗯~~~....）
　　由于学习效率不好，所以下午停课，周三就上午上课——。
　　这节课正在教基础的计算方法，课堂上，我抬头看了一眼前方。
　　前面坐着一个女孩子。
　　说是[女孩子]有点不合适，因为她手脚好长，像电视里的艺人一样，也特么的像漫画里出场的人物一样，特别漂亮。
　　年纪应该和我差不多，身高没有我的一倍，也得是我的0.5倍，头发是那种金色，像太阳光一样，和日本人差好多。和同龄的我们不一样，她貌似都迎来第二性征了，前凸后翘的。
　　和我们平凡的学校一点都不相符。
　　她——这个叫邪神玉的、让我感觉很不可思议的同班同学伸了个懒腰，嘀咕着“分数？不明白啊啊啊~~到底是谁发明的负数啊？”
　　这个女孩子经常自言自语。
　　二月没剩下几天了，天还有些凉——三年级马上就要结束了，在复习阶段，我一直在观察她。
　　不管看多久，都觉得好奇怪啊，太可疑了。
　　为什么我们班会混入小玉这个【大人】呢。
　　（没错，就是大人，不管怎么看，太奇怪了。）
　　课上讲的内容在补习班都学过了，好无聊，于是我就杵着胳膊观察小玉。
　　（也问过老师，“为什么我们要和大人一起上课啊？”老师却不可思议的看着我。班里的其他同学都是笨蛋吗，难道都没有发现吗——可疑大人怎么可以来小学上学呢。）
　　而我则是因为同龄，必须要和他们一起上三年级的算术课，我明明都会了。
　　高中的话貌似可以跳级，还是小学生的我，比其他同级生多学也只是白搭。
　　即使在补习班努力学习，比其他人学的要靠前很多，也只是获得了父母的夸奖而已“真棒，希美，脑袋瓜就是比其他孩子好。”
　　（小玉和一般的大人比起来，要不擅长学习，所以才在小学和大家一起上课的...这么解释不就可以了，为什么大家都说小玉和我们是同龄呢，明明是大人嘛。）
　　在放学路上，行人和警察都会很恐怖的问她“你怎么背着小学生的 书包，不觉得不好意思吗”，
　　为什么在学校，大家一点疑问都没有呢。
　　总感觉有什么[秘密]。
　　“咦？”
　　小玉好像发现我在看她了，转过头看向我。
　　“怎么了，希美？”
　　虽然有时候这家伙和蠢蛋一样，但有时候感觉有特别敏锐。
　　“没什么...”
　　虽然有些慌张，还是顺便提了一句很久以前就想说的话。
　　“小玉你太高了，我都看不见黑板。”
　　这是事实。
　　说实话，让小玉坐在前面真的很碍事。
　　虽然这谁都看得出来——但是班里是按五十音图排座位的（ta ma的ta在no zo mi的no前边），难办啊。
　　“这样啊？嗯....那这样就好了”
　　玉朝我伸出手，啊啊，好恐怖，她把我抱起来了。
　　让我坐在她的腿上。
　　“这样，希美就能看见黑板了。”
　　面对天真地笑着的玉，我今天什么都不想说了。
　　
　　
　　
　　那天放学后。
　　吃完午饭以后，因为那天的课都结束了，所以大家要扫除。
　　之后，是去参加社团活动，或是选修课，还是回家，都可以。
　　由于学生的自主性各种各样，所以学校就这么安排了。
　　不过说实话，下午都是[自由]时间，都不知道怎么打发了。
　　班级委员周三要开会，有点小郁闷。
　　我这个职位还是因为在石头剪子布游戏中输了，才被安上的，虽然母亲说有个职位多好啊，但是还是觉得很麻烦啊。
　　只是小学的委员会，都没有什么职能。
　　就是大家见个面，重复陈腐的话题，装个大人样开个会。
　　好像一群笨蛋一样。
　　（说起来——）
　　为了方便打扫教室，我们把桌子啥的都集中到教室的前面一角，我一边扫着地一边想着问题。
　　（小玉一下课就马上往家走诶。）
　　是参加社团活动还是选修课，或是参加课外辅导还是体验劳动，都是学生的[自由]，但是大家玩性很大，基本都不咋参加。
　　小玉在学校很有名气的（连我这个委员长都没她有名），个子高，体育又好，经常受到社团等团体的邀请。
　　但是她拒绝了所有的邀请，讨厌学习的她自然也不会再接受课外辅导了，晃悠悠的回家了。
　　据青梅竹马佐藤说，有时候她会和一群男孩子去公园玩，有时候会去她姐姐所在的高中。
　　“喂，小玉”
　　小玉这时正把抹布扔进水桶里，大叫着“妈呀，好凉啊！南极物语里的Taro和Jiro好可怜啊”我悄悄地靠近她问道。
　　“小玉你放学后一般都去干吗啊。”
　　小玉像个白痴一样张了个哇哈，想都没想回答道。
　　“额，那个，小玉啊，要快点长大。
　　所以要吃遍各种[怪异]和[恶神]，这个城镇[怪异]现象很多，玉可以吃很多，剑姐姐说吃多点对成长好。”
　　她是在说日语吧？
　　她在说毛线啊，我一句都听不懂啊。
　　“那希美放学后都干些什么啊？”
　　玉用力拧了一下抹布，好强的腕力，问道。
　　“她们都不陪小玉一起玩，小玉好寂寞啊，最近我都在公园玩足球，但是女孩子就我一个，希美要不要来一起玩？”
　　“足球？”
　　虽然在电视上看足球没有很讨厌，但是自己踢得话就有点勉强了。
　　“不行啦，我不擅长运动。”
　　“你学习明明那么好!?”
　　“学习和运动没有联系的好不好，再说我还去上补习班了。”
　　“补习班？”
　　小玉愣了一下。
　　和以前比起来，现在的父母都不怎么跟孩子啰嗦补习班、学习、考试等的东西了——所以有些人并不知道补习班的存在。
　　真是幸福啊。
　　“打扰了~”
　　我们正闲聊的时候，走廊里传来打招呼声。
　　“请问邪神玉在吗？”
　　小玉灵敏的站了起来（娘啊，太尼玛高了。），看向那边。
　　“咦？肉肉，你怎么在这？”
　　肉肉？
　　这是啥，我不禁也朝那边看去。
　　小玉块头太大了，挡住了我的视线，只能看到是一个高中生大小的女孩，把一个小包裹递给了小玉。
　　“小玉你忘记带便当了。我在厨房发现的，虽然有些犹豫，还是给你送来——绝对不是怕你饿肚子，觉得你可怜才送来的，只是心血来潮而已。”
　　傲娇的女孩子，在她头部——
　　白的、细长的、兔子耳朵....?
　　虽然只瞄到了一眼，也可能是我看错了。
　　【希美收】
　　那之后。
　　扫除和冗长的委员会议结束后，手机来短信了，好像是踩着点一样。
　　妈妈的短信。
　　【补习班老师今天身体不舒服，所以停课。今天就直接回家吧。然后陪爱丽丝去散个步，洗个衣服什么的。】
　　爱丽丝是我们家狗的名字。
　　因为它经常把自己搞丢，所以叫爱丽丝。
　　今天停课啊。
　　计划之外的时间，让我怎么过啊。
　　但是直接回家的话，母亲又会扔给我一大堆家务，不要啊，所以我决定——。
　　【委员会还有事，我得参与。】
　　“就说是在学校拔草吧...这样的话即使回家晚了，也没关系”
　　回完短信后，背着书包就走出了校门。
　　虽然有很多自由时间——该干点啥呢。
　　（是去网络咖啡店玩八歧大蛇SNS呢，我想要那个限量版道具——还是接受小玉的邀请，去踢足球呢，但是不喜欢和男孩子一起玩，他们太粗鲁了。）
　　一边思考，一边一个人走在天沼矛町的道路上。
　　途中，突然发现。
　　沿着路边一排排的房屋——。
　　中间突然出现一条不是很自然的小巷子。
　　以前从来都不会瞟一眼就过去了，今天我盯着那条黑暗的巷子。
　　恶寒。
　　我有一个从来没对任何人说过的[秘密]。
　　我一开始还以为是猫呢。
　　不，不是以为，是想那样相信。
　　巷子里有一个塑料垃圾箱，不知道是谁用的。
　　小东西把脑袋伸进去，找吃的东西。
　　有八条像树干一样的多节的腿，看起来像个巨大的蜘蛛。
　　不凝神看的话，并不能看清楚。
　　在那个不知道是什么东西的怪物身体上镶嵌着好多如葡萄珠一样的中年男子的脑袋，在图鉴里从来没看到过这种东西，一边喋喋不休的说着什么，一边在垃圾箱旁边蠕动。
　　（唔...）
　　我的腿打着颤，虽然吓的一动不动的僵在那里，还是强迫自己移开了目光。
　　（看不见、看不见，不会有那种东西的。）
　　不断用语言麻痹自己，想要赶快离开这里，感觉脚都不是自己的了。
　　一直跑到快喘不过气来了，累死了，于是停在路中间调整呼吸。
　　书包里装了很多教科书，很重，压得我快站不稳了。
　　“咦，希美？”
　　正当我拼命缓解快要把血管冻爆的寒气时，突然听见有人叫我。
　　等我回顾四周时，才发现我居然跑到公园这边了，还看见小玉被班里的一群男孩子围着在踢足球。
　　喊我的是佐藤。
　　佐藤大和。
　　“出什么事了？”
　　我这个青梅竹马戴着眼镜，比我高一点，发现我后小跑过来，担心的问我。
　　虽然不是什么坏孩子。
　　但是我看不透他。
　　“没什么”
　　即使小玉邀请我和他们一起踢足球，我也没那个体力和勇气。
　　“我回去了。”
　　发现是我的其他同班同学，眼睛里都传达着一类信息“希美怎么在这？”“肯定是要去上补习班之类的吧”，我讨厌这样的视线，我转过身，朝家走去。
　　比这群矮子高出一个头的小玉——
　　“.......”
　　很稀奇的什么都没说，只是盯着我看。
　　
　　
　　
　　那天晚上，我做了一个梦。
　　本应该关好的窗户打开了，小巷子里的那个蜘蛛想要爬进来——。
　　此时，小玉居然出现了，把蜘蛛同揍了一顿。
　　
　　——对不起对不起，希美。
　　
　　小玉一直说着对不起，那满是泪痕的脸让我印象深刻。
　　第十四话：秘密☆希美的日记2
　　
　　补习班要停课一段时间了。最近流行性病毒感冒貌似很疯狂。
　　我的人生中经常会发生这种事，如果我强烈的祈祷“如果变成这样的话就好了。”，然后就真的会实现；当我过于烦恼的时候“讨厌变成这样。”也会变成现实，感觉如果我运用这种意念的力量的话，可能会让自己成为大富翁诶。
　　嘛啊，我知道这是偶然啦。
　　“三个小时。”
　　我在回家途中，去了那家常去的网络咖啡店。
　　虽然也不是特别讨厌在补习班听课的时候，回家做家务之类的事，但是总有些懊恼。
　　“好的，一共700日元。”
　　当初这里的店员看到我进来的时候，一脸疑问[小学生也来玩啊]，但是最近他什么都没问就放我进去了。
　　我是个好孩子，所以母亲会给我很多零用钱花，所以这点消费对我来说不算什么。
　　不过每天都来的话就不行了，一周一次的话还可以。
　　（这里的烟味还是这么重。）
　　皱皱眉头，翘起脚，拿出我的会员卡和钱。
　　店员机械般的拿出夹着我所需时间的纸夹，说着同样的话。
　　但是你不要总是问我需不需要烟灰缸啊。
　　我晃悠着书包，走向满是烟气缭绕的咖啡厅。
　　在吧台要了一杯茶，为了防止茶水漫出来，慢慢地走着。
　　（不知道那个人来了没有...）
　　平时我都是来这玩玩游戏，上上网，看看漫画（家里一有漫画书都会被妈妈扔掉）。
　　今天有其他重要的事要办。
　　我走到自己的座位，放好书包等东西，坐在对我来说稍微有些大的靠背椅上。
　　然后看了一眼手机。
　　【我到了。】
　　发了条短信。
　　然后按照指示，启动电脑，从一大堆图标里点了[八歧大蛇SNS]。
　　一般的大型网络游戏，这里都有。
　　按名字来分类的话，[八歧大蛇SNS]就是SNS。
　　对于不擅长和他人交流的我来说，这是个不可多得的游戏。
　　在短暂的等待时间之后，SNS界面出来了。
　　（还没更新完呢..）
　　由于前段时间的事故（？），[八歧大蛇SNS]陷入大规模系统瘫痪，现在还没有完全恢复。
　　不过起码的功能都可以用，这对[八歧大蛇SNS]迷老说就挺让人高兴的了。
　　【辛苦了】
　　画面里是我的角色——叫做公主，是一个女武士，因为也没花啥时间金钱在里边，所以不是很强。
　　我笨手笨脚的敲着键盘。
　　“让你久等了，sasami”（我记得锁锁美在玩这个游戏的时候，没有用字吧，而是用的拼音吧。希美就是在和锁锁美说话。）
　　sasami是和我参加了同一个行会的人的名字——。
　　她非常的强悍，所以和她说话让我很紧张。
　　我们约定今天在现实中见面。
　　我也知道不应该胡乱和网络里认识的人见面。、
　　但是当偶然知道她也是这个镇子里的人后，而且貌似还知道为我解除烦恼的方法之后，就坚定了我要和她见面的决心。
　　【先让我了解一下你想要谈的内容吧】
　　sasami应该和我在一个咖啡店里，不知道是因为可能是熟人的关系还是其他理由，我们一直在网络里聊天。
　　【你说你能见到幽灵？】
　　sasami直截了当的说。
　　我在自称灵能力者的网站上知道她（其实我也不知道这个人是不是女的）的，现在那个网站已经被封了，然后才开始了交流。
　　【嗯，昨天我也以为自己看错了——我好像真的看见一只像蜘蛛的怪物。】
　　【那可真有点倒霉。】
　　sasami很轻易地就相信了我，如果是母亲的话，绝对不会相信我说的话的。
　　【如果不尽早解决的话，可能会变得很危险。但是我也只是个半吊子而已，所以也只能告诉你一些小办法。】
　　
　　
　　
　　【公主刚才用了[幽灵]这个词来形容】
　　sasami叫了我的网名。
　　我没敢说出自己的真名——栉名田希美。
　　【这个世界，人类是不可能有复活的机会的，所以叫[幽灵]有点不恰当，怪物或者妖怪会比较恰当。你看到的肯定不是那些有仇怨无法成佛的幽灵，而是以人类为饵料，或者是尘世以外的东西。】（我得去拜读一下日本的妖怪大全）
　　sasami发来信息，说的很细致。
　　【一般情况下，人类要比这些怪物弱。虽然你只是偶尔感受性强（也可以说是灵感）才看到的这些东西，但是这真的也挺危险的。】
　　她说的很有自信，让我对她有一种信任感。
　　
　　学校的老师和母亲都只会说一些表面上的漂亮话。
　　又有谁能够跟我分享看到怪物后的烦恼呢。
　　别人都看不到，所以没有人能和我感同身受。
　　【像公主这样一生下来就拥有比较强的灵能力、[神格]又比较高的人——特别容易被妖怪盯上，被袭击，被吸走力量，或被吃掉，倒霉点的话，就再也回不到这个世界了。】
　　【那该怎么办啊】
　　好可怕。
　　但是sasami好像也不知道彻底的处理方法。
　　【基本上没有办法可以解决。因为人类要比怪物弱小，如果被盯上的话也无法抵抗。所以只能尽量不去靠近它们，努力让自己不要去看。就好像生病一样，我们这一生都不得不与它们为伴。虽然通过修行可以让自己能够更好地控制力量，但是有这种修行的组织对怪物的理解并不正确，所以还是不要和他们扯上关系比较好。】
　　走投无路了么。
　　【我先帮你做个护身符吧。这样你可以有一点自保能力了。当里边的宝石变黑后你再来联系我。我再给你换个新的。如果有其他事情的话，也可以找我，我会尽量帮你的。】
　　旁边的小隔间里发出声响。
　　我们两个隔间之间的门子被打开一点，伸进来一只手。
　　为了能让几个人同时使用一个屋子，小屋子都被隔板隔开了。
　　从打开的缝隙看过去，那里坐着一个女孩子。
　　这个人就是sasami吧。
　　手掌里有一个戒指，戒指上有一个玻璃球一样的东西。
　　“这个我可以收吗？”
　　sasami点了点头。
　　好年轻——穿着附近高中的制服，但是为什么要用书包挡着自己的脸呢。
　　我接过戒指后，她马上把拉门拉上。
　　【抱歉，如果和我有太大关联的话，或者其他[神]发现我对你有特殊关照的话，你可能会被它们攻击，会发生不愉快的事，所以这样的接触已经是我的极限了。】
　　不太明白。
　　“谢谢你，sasami”
　　我很开心，从心底感谢她。
　　这时在旁边的隔间“我还在奇怪你怎么超远路回家呢，所以就在后边跟着你，没想到你居然来这个地方。锁锁美，你在这里干什么啊。还学我拿包档脸，cosplay吗，还是爱的表达!?”“呜哇啊啊啊，哪里来的变态啊!?”那边好吵，不知道她有没有听到我的道谢。
　　
　　
　　
　　但是sasami的好心马上就让我报废了。
　　在咖啡厅不出示会员卡就没法进，上边还有我的电话号码和家庭住址等个人信息。
　　又因为我这个小学生频繁出入咖啡厅，所以那个店员就注意到了我，然后跟我家取得了联系，嗷，你这个瞎操心的。
　　母亲听过雷霆大怒。
　　因为母亲认为我必须要做一个认真的优等生，要热心参加学校的委员会活动，在自由时间要好好学习。
　　可是我居然会去充满烟味，满是颓废气息的咖啡厅，这是绝对不允许的。
　　母亲抓着我的头发骂我，然后发现了那枚戒指，被夺走了。
　　
　　——我很担心你诶，可是你看看你都在做些什么。
　　妈妈好像在说一个无关痛痒的笑话般说着我。
　　第十五话：秘密☆希美的日记3
　　
　　
　　“希美~~~”
　　过了几天之后。
　　叹着气走在去学校的路上，背后传来喊我的声音。
　　转过身发现是小玉，小玉以一种堪比子弹的速度冲过来。
　　“哇”
　　我下意识的跳开几步，怕被她撞死啊，结果小玉刹不住撞到了电线杆上。
　　好响的碰撞声啊，一定很痛吧。
　　“你、你没事吧？”
　　我担心的问道，小玉摆了个V手型。
　　“嗯，小玉没事。”
　　她没有痛神经吗，所以才说她跟个笨蛋一样。
　　当我正在想这些很不礼貌的事情的时候，小玉握住了我的手。
　　“希美，我们一起去学校吧”
　　我能感觉到她对一起去学校的渴望，我歪着脑袋说。
　　“可以是可以——”
　　因为我们上学时走的路一样，所以以前也一起走过。
　　“怎么了？”
　　我和小玉又不是朋友。
　　虽然很想这么说，但是小玉一定会哭的，所以还是没说出口。
　　“但是，希美，都是因为小玉....而且在学校里没有其他人会觉得小玉是个怪人。只有希美愿意和我认真的做朋友，就像妈咪和镜姐姐一样。”
　　她在胡言乱语些什么。
　　“而且，如果有我在你身边的话，我还可以保护希美。”
　　小玉微笑着，但是我无法理解她这个人。
　　“不可以靠过来，要是敢欺负希美的话，玉会跟你动手的。”
　　小玉大喊着，可是我没有感到有恶意啊。
　　之后过了一段安稳的日子。
　　【爸爸回来了】
　　补习班又开始了，在回家的路上，我收到了这条让我绝望的短信。
　　【会呆一个星期左右，所以希美要做个乖孩子哦】
　　是啊。
　　如果我是个坏孩子的话，母亲会觉得羞耻的。
　　母亲跟那个我称作爸爸的无聊的人说，她培养出一个优秀的女儿——这样，她就可以炫耀自己是多么优秀的一个母亲。
　　（不想回去...）
　　如果没有手机就好了。
　　现在班里有很多同学的父母都不允许自己的孩子有手机，其实手机一点都不好玩。
　　有了这玩意，父母就可以监视你所有的行动，一有问题就会发短信来。
　　这玩意都把我的人生搅乱了。
　　（我不想见到爸爸和妈妈。不想装成好孩子，不想假笑。
　　好累。死掉就没这么多事了。不想回家...）
　　但是回家晚了的话又会被骂。
　　作为小小的反抗，我绕远回家了，太阳落山，只有街灯照耀的路上，我慢吞吞的走着。
　　这是在途中发生的事。
　　流经天沼矛町的一条小河——。
　　在水泥路旁边有一条水路，好像是被隔离起来的一般。
　　平时都不会靠近那里，有着浓厚的泥土气息，在那里我发现了小玉。
　　小玉坐在地面上，在月光的照耀下，美丽的如同女神一般。
　　在小玉的周围有好多青蛙，这个季节居然有这么多青蛙出来，好奇怪。
　　小玉满面笑容摸着小青蛙的脑袋。
　　小玉啊。
　　你真是个笨蛋，这么晚了怎么还在外边玩啊，是坏孩子。
　　但是，你每天都好开心的样子，大家也喜欢你，这不科学啊。
　　为什么你这么幸福呢？
　　“是，是希美”
　　小玉发现是我，朝我挥手。
　　我怕她看出我对她的羡慕之情，马上逃跑了。
　　
　　
　　
　　那天晚上。
　　幸运的是，那天父亲回家很晚。
　　他是一个很不守时，不遵守约定的人。
　　母亲应该很清楚才对，但是她的好心情还是被糟蹋了。
　　母亲坐在摆满豪华料理的餐厅里，一边看着电视，一边嘀嘀咕咕的，我一点都不想靠近她，所以躲在自己的房间里。
　　我做着补习班留的作业，累死人了。
　　（爸爸干吗还要回来啊。）
　　如果我和别人不一样，拥有力量的话，如果能实现愿望就好了。
　　我爸妈年龄相差20岁左右。
　　母亲要更大一些，以前爸妈在一个公司上班，是上下级的关系，经过轰轰烈烈的恋爱之后，妈妈入了爸爸这边的户籍后就辞职了。
　　爸爸在母亲以前的职位上，努力工作，但是不论是在经验上还是实力上都不如妈妈，所以失败了很多次。
　　公司里也经常拿爸妈作比较，妈妈也知道了爸爸的工作情况不是很好，所以终于有一次不小心发了牢骚。
　　爸爸很不高兴，那之后爸爸就不怎么回家了。
　　母亲就对爸爸有了很多怀疑。
　　互不见面就会增加不信任感。
　　每次爸爸回来，妈妈就会拿出很多父亲出轨的证据（妈妈是这么以为的），在家里大吵大嚷。
　　而爸爸则会装作自己很强的样子，相信没有比自己优秀的女人存在，还经常灌输给我这种认知——家里压抑的气氛让父亲越来越不想回来了。
　　（笨蛋一样...）
　　楼下传来响动，爸爸好像回来了。
　　妈妈又尖着嗓子喊起来了。
　　而爸爸则很嫌烦的回应着。
　　捂上耳朵。
　　吵死了...！
　　“希美，希美，你爸爸回来了，快出来。”
　　门被敲响。
　　好讨厌母亲装作开心的声音。
　　今天妈妈也要让我在爸爸面前装作一个好孩子的样子，我讨厌那样。
　　其实我很明白。
　　因为我看得见别人看不见的东西，所以不都不会去正眼看周围的东西。
　　因为我不想看到这个这丑陋而无聊的现实。
　　我会看到那些在别人注意不到的地方蠕动着的东西。
　　我实在逃避现实。
　　我能看见像幽灵一样的东西，这就是我的[秘密]，这一点让我和其他人有所不同，是我唯一的依靠，也是我的个性所在。
　　在被强作做一个好孩子的试卷上，这是我最后一道防线。
　　我知道这并不是什么好事。
　　但是如果不这样做的话，我就不再是我了。
　　我会消失。
　　我按照母亲的希望，像粘土一样，被母亲捏成她喜欢的样子。
　　还不如死了的好。
　　
　　
　　“希美”
　　
　　
　　突然发现。
　　窗户开了。
　　夜空中的圆月。
　　飘动的窗帘。
　　微凉的夜风。
　　背上阵阵发冷，都起鸡皮疙瘩了。
　　沐浴在月光下，漂亮的小玉坐在窗沿上，像怪物一样。
　　她从哪进来的，她在这干什么，心里有好多问题想问。
　　“希美，你想去远方吗。”
　　小玉认真的问道，好美。
　　“玉是神哦，虽然力量不足，但是总有一天可以的——你许个愿就知道了，因为希美是朋友，所以想帮你。会给你造成困扰吗。如果玉把你当做朋友，希美会觉得困扰吗？”
　　我这个不可思议的同班同学像是在自言自语一样呢喃着。
　　“我们去冒险吧。去一个大人去不了的地方。玉愿意帮希美完成愿望。”
　　第十六话：秘密☆希美的秘密4
　　
　　
　　我是一个小学生，还是一个能看到幽灵的奇怪的孩子。
　　这当然会引起周围奇怪的目光——而且被传的风言风语的，现在还有人说我是电波女或是幽灵女。
　　现在我已经懂得人情世故，所以将它当做[秘密]，装一个优等生，这样谁都不会再抱怨我了。
　　把我扭曲的不仅仅是爸爸和妈妈两个人。
　　我在逃避这个世界，连我都不知道我看到的那些怪物是不是真的存在。
　　那一切也可能是我的妄想。
　　不管存不存在都没关系了。
　　现在我只想去一个遥远的地方。
　　就和小玉说的一样。
　　想要在一个没有妈妈声音的地方自由的飞翔。
　　努力了这么久，我也有些累了。
　　所以——我现在不想再努力了。
　　
　　
　　“希美，come on”
　　
　　
　　坐在窗沿的小玉朝我招着手。
　　一边听着母亲优雅的敲门声（我明明没有锁，为什么妈妈不自己推门进来呢），一边朝小玉走去。
　　我不知道该怎么办，当我走到小玉身边的时候，被抱住了。
　　“抓到你了。”
　　啊，要被吃掉了，我还记得这种恐惧感，是一种本能。
　　我把脸埋进玉柔软的胸部。
　　好温软。
　　像太阳一样。
　　“那我们要走了哦。太晚了的话，剑姐姐会生气的。”
　　小玉微笑着，向后倒去。
　　这里是二层啊。
　　穿户外是空中啊。
　　“啊啊啊啊”
　　受到惊吓后的惊叫声都变样了。
　　被玉抱着下降。
　　照说只有两层的距离，应该马上就能降落至地面才对，但是过了好长时间，这种漂浮感都没有消失。
　　慌张的环顾四周，这里是宇宙吗。
　　好多星星一闪一闪的，一片漆黑，无边无际。
　　“对不起，希美”
　　正当我被吓得不轻的时候，小玉将嘴移到我头顶，详细的解说起来。
　　“剑姐姐已经警告过我了——一切都是玉的错。”
　　消极的语气，一点都不像小玉。
　　“玉很羡慕镜姐姐，很想要一个普通的朋友。因为玉是神，所以只要玉想的话，每一个人都会变得喜欢玉。所以玉分辨不出来。玉不知道她们是受玉的影响才想和我交朋友的，还是真心想和玉交朋友的，我判断不出来，玉好害怕，”
　　我还是不知道小玉在说些什么。
　　但是我知道原来玉也有烦恼啊。
　　稍微有些亲近感了。
　　“但是希美有些不一样。我能感觉到你和小玉我们有些一样，对[改变]有抵抗能力。所以我好高兴，觉得能和希美成为普通的朋友，所以想接近你，保护你，可是却引起了周围的[神]的嫉妒....”
　　小玉含着眼泪继续说道。
　　“虽然想要守护你，可是却不能像镜姐姐她们那样做的顺手。在这样下去的话，希美就可能会消失掉，或者被吃掉。所以我必须要远离希美——不能和希美做朋友了，是玉太任性了，所以想在最后实现希美一个愿望，然后再离开。”
　　看着如此悲伤的小玉，我真的想说点什么，但是什么都说不出来。
　　虽然我一直以来都有好好学习。
　　但是在这种情况下该说什么，该以何种表情面对，我不知道。
　　像笨蛋的是我才对。
　　“你....”
　　这应该是我的真心话吧。
　　“你不是我的朋友”
　　又吵又笨，让人捉摸不透的同班同学。
　　不知道为什么出现在我的世界的怪物。
　　小玉，你并没有对我的世界产生影响。
　　所以。
　　拜托了，小玉。
　　像你这种好孩子，不要对我这种人说对不起。
　　
　　
　　突然悬浮感消失了。
　　等我回过神来的时候，我发现自己在一个奇妙的世界。
　　很明显绝不是地球。
　　天空是银色的，好多星星，有5个月亮。
　　大地是绿色的，还有像绿宝石一样闪耀着光芒的建筑。
　　“那个，小玉哦~”
　　我大吃一惊，小玉牵着我的手，好像对此已经习以为常了。
　　“前段时间和宇宙成为朋友了，还被邀请到她家好几次呢，在玉所知道的地方中，这里是最遥远的了。”
　　“宇、宇宙？”
　　这是梦吗，我狠狠的掐了一下脸颊，好痛。
　　“不可以离开玉哦，这里的空气很奇怪，你会无法呼吸的，那样的话就会死掉的。啊，裘比酱”
　　小玉好像是在说什么恐怖的事吧，突然小玉举起另一只手。
　　在我们前面摆着桌子，和四周毫不相符啊，坐着一个长得好吓人的男人。
　　“裘比是这个星球的王子”
　　小玉若无其事的介绍到，我已经凌乱了。
　　这个叫裘比的王子的名字和长相真的很不相配啊，不过声音到蛮阳光的，他笑着说。
　　“hello”
　　为什么要用英语？
　　“好久不见了，玉。你都不怎么来找我玩，我好寂寞啊。
　　你旁边那位是你朋友吗”
　　他望向我，我有点胆怯，低下了头。
　　说是外星人，说他是奇怪的外国王子也挺合适的。玉回答道“她叫希美，是我的朋友——嗯，曾经是。”
　　“裘比，你怎么变成人类的模样了。”
　　“是的，我们星球的住民，虽然在智力上得到了开发，但是体质却原来越差，在进化的方向上有些失误，因此当野蛮的地球人来袭击我们的时候，我们却无法反抗。所以我们想模仿地球人的身体，慢慢的恢复我们丢失的身体能力。”
　　我真的听不懂他们在说些什么啊，裘比同学还很夸张的挥舞着手臂。
　　“是不是模仿的很像？”
　　“嗯。裘比很帅的。希美？”
　　不要把我牵扯进去啊。
　　“太好了，能被小玉这么评价，人家好幸福。”
　　这个人喜欢小玉的吧。
　　以我少女的情怀猜测，绝对差不了，为了掩饰尴尬，我喝了一口裘比推荐的茶——这是什么味道啊，于是我喷了。
　　“噗~~~~”
　　“不合口味吗？这是用一种在地球上野生生长的、营养价值比较高的植物做成的，先把它研成粉末，然后用热水冲着喝。”
　　“那不就是蔬菜汁吗？蔬菜汁不论怎么搞都不可能好喝吧。”
　　“哈哈哈哈哈”
　　“你笑什么啊。对了，为什么模仿美国人啊。”
　　“希美高兴，玉就高兴。”
　　玉一边喝着蔬菜汁，说了句离题的话。
　　然后——。
　　两个人带着我参观了这个模仿地球的星球。
　　说句窝心的话，这比学习要有意思多了，让我很开心。
　　
　　
　　.....。
　　第二天我从睡眠中醒来，好像做了一场梦一样，但是一切有那么真实。
　　我什么时候睡着的啊。
　　爸妈说，我是趴在书桌上睡着了。爸爸因为说了一句“这么累还要让她去补习班，不太好吧，可怜的孩子。”结果妈妈就和爸爸吵了起来，好头疼。
　　以前，我一直选择无视爸妈，一直在忍耐着 ，结果压力越来越大。
　　我好寂寞。
　　就好像要和最珍惜的朋友分别一样的心情。
　　但是我也想和其他小孩子一样，当爸妈吵架时在一旁哇哇大哭。
　　
　　
　　
　　之后——。
　　爸妈不知所措的安慰我，结果就说要一起去游乐园。
　　又不是周末。
　　忽然变得很温柔的妈妈，还有大献殷勤的爸爸，今天可是逃课来的啊，这种罪恶感我怎么可能会高兴啊。
　　不过感觉到不坏。
　　在回程的车中，我在心里想了想今天一天都没说出口的话。
　　这也是[秘密]哦。
　　我今天并不享受游乐园之行的原因是因为昨天晚上我去了一个比游乐园要有意思多的地方。
　　绝对不是因为讨厌爸爸妈妈。
　　
　　
　　
　　坐车回家的途中，从公园旁边路过。
　　我让爸爸把车停一下。
　　我那些同班同学今天也在公园里踢足球，被围在中间的那个是美丽动人的小玉。
　　我笔直的朝他们走去，佐藤大吃一惊，朝我打招呼。
　　“希美，你今天怎么没去上课啊，没想到你居然会请假诶。”
　　“秘密”
　　才不要告诉他，我走向一脸困惑的小玉。
　　我抬起头看向这个高大的女孩子，好有挑战啊，因为她太高了。
　　“那、那个，希美”
　　小玉显得很不安，睁着漂亮的双眸看着我。
　　“我昨天不是说过，接近玉的话会很危险的吗”
　　“不管有多危险”
　　我赌气的说道。
　　不要把我当傻瓜。
　　“小玉不是都会保护我的吗”
　　“玉很笨的，会保护不好的。”
　　外表看起来像个大人，但是和同龄人比起来，却又那么幼稚脆弱，让人靠不住。
　　但是为了让周围的人都有笑容，却总是表现的那么精力充沛。
　　温柔，让人感觉到温暖，好喜欢小玉。
　　为了保护我而远离我。
　　那么强势的一个人，却又那么愚蠢，怎么能放任你不管呢。
　　“失败的话，我会支援你的。”
　　如果不知道怎么去相互信任的话，就会变的像我父母那样，只会相互伤害对方。
　　明明那么喜欢对方，可是却一直在怀疑对方，这是很痛苦的一件事。
　　我的父母就是这样子，所以我绝对不可以重蹈覆辙。
　　“虽然我不知道具体会是什么，但是我知道我们应该是朋友吧。”
　　虽然有点语无伦次了，但我还是要告诉她。
　　“我们可以成为朋友的吧”
　　我伸出手，小玉握住了我的手，笑容如阳光般耀眼。
　　爸妈一直在旁边看着，我和大家一起玩起了足球，一直到日落西山。
　　
　　
　　
　　我只有一个[秘密]。
　　逃避现实的结果，让我发现我居然有了一与其他人不太一样的地方，这种不同也支撑着我继续一个人活下去。
　　但是我是个什么都不了解的孩子。
　　一脸莫测高深的表情，像个白痴一样。
　　在镇子里的小巷中，又让人很恶心的怪物。
　　还有脑袋上长着兔子耳朵的女孩子。
　　在夜晚的小河边，一群青蛙居然在大冬天跑出来玩。
　　在宇宙中，有一个银色的城市，那个城市里还有一个王子。
　　在我的教室里，有一个笨笨的大神。
　　从来都不认真学习，在公园里却无忧无虑的玩耍。
　　我很幸运，最后终于面对自己的真心，和她成为了朋友。
　　我真是个蠢蛋。
　　在我不知道的地方。
　　这个世界还隐藏着许多的[秘密]。