　　
　　[[IMG,c93efea8eb6cb943e08779dad52ba49f,800,1197,27535]]第一话：躲在家里→呆在家里
　　
　　【想要进入我房间的人都会受到诅咒
　　                                  月读锁锁美】
　　
　　“这下就可以了”
　　我在自己房门上贴上了这个。
　　貌似这种东西可以召唤法老诶。
　　通过王权神授说获得神格的埃及法老、通过近亲结婚继承最高神力量的我，在某种立场上来说还是挺相似的。
　　“想获得我的芳心的众神一定会帮我赶走那些侵入者的。
　　就像那些盗墓贼一个接一个被法老诅咒丢掉性命一样。”
　　呵呵呵，我诡异的窃笑。
　　“这样的话，就没人能进我的房间了。”
　　然后我关上房门回到房间。
　　床上除了一堆毛绒玩具外，还有笔记本电脑、台灯、漫画、杂志、小说、游戏机、还有小点心，以防肚子饿，我已经做好了成为死宅的觉悟。
　　“这不是躲在家里，只是呆在家里。”
　　这些玩具就是国民，而我则是这个小世界的独裁者。
　　“我只是在守着我的城池。”
　　这就是一场战争。
　　“绝不能让任何人踏入我的地盘一步。”
　　即使是最爱我的哥哥也不行。
　　一直以来支持我、引导我、保护我的邪神三姐妹也不可以。
　　【锁锁美大人！您为什么要创造这种无意义的城池呢？】
　　前几天，新来的伙伴——那个包含了我对母亲的思念、被血弄脏的兔子玩偶这样问我，其实是我在自言自语啦。
　　“您是没有胜算的啦。您的哥哥为了见你，为了感受你的气息一定会闯进来的。还有邪神三姐妹都是强大的神灵，即使您拥有天照大神的力量，被突破的可能性很高。”
　　“无需慌张，你这个新来的。”
　　我威严的坐在床上继续说道。
　　“我已经考虑到哥哥那近乎变态的执念以及邪神三姐妹的力量了，我预计我怎么着也有五成胜算吧——因为我这次可是很认真的，我要把天照大神的力量发挥到最大，阻止他们进来。”
　　【哦、终于....】
　　【[从明天开始努力][我还没有认真起来呢]，一直把这些话挂在嘴边的锁锁美大人终于认真起来了啊。】
　　“嗯”
　　我抱着胳膊，举起塑料瓶，那个里边装的是茶饮料，就当应个景嘛。
　　“为了胜利！为了安静的过春假！干杯”
　　锁·锁·美！锁·锁·美！锁·锁·美！
　　臣民的欢呼声传来（当然是幻听啦），我点着头。
　　话说..
　　我这个春假好像没怎么努力过诶。
　　整天窝在被子里，吃完睡，睡完吃的。
　　“决不让任何人打扰我——”
　　前几天，发生了一件可悲的事。
　　母亲大人违背大自然的规律，从黄泉归来——可是我还是违背了她对我的期待，我这个懦夫。
　　从那之后，我就没再踏出房门一步。
　　即使我想出去，随之而来的呕吐感也让我打消了出门的想法。
　　所以我只是想休息一阵子罢了。
　　没打算一直窝在家里。
　　这个虚拟的城池也不会一直存在下去。
　　等我把心和身体养好，不再郁闷的时候，我会继续努力的。
　　而且现在正好是春假，让努力什么的都去见鬼吧。
　　但是哥哥和邪神三姐妹完全不了解我真正的想法，老来捣乱。
　　即使见了面又如何，还处于不稳定状态的我完全不知道该怎么办。
　　最后会变成互相伤害，累了也倦了。
　　所以还是不见的好。
　　说我任性也好，我就是不出门。
　　他们这么关心我，我很高兴，但是这种时候的关系只能给我增加负担而已。
　　“而且——”
　　低头看着自己的身体，叹了口气。
　　哎，还是发生[异变]了。
　　如果被他们看见的话，肯定会惹出乱子来的，所以我不能见他们。
　　“绝对不要出去。也不要和人说话。什么都不做。”
　　我盖上被子，戴上那个被闲置了很久的“哥哥监视器”
　　在这个神灵遍地的时代， 利用一下这种现有优势，就能以[神的视点]俯瞰这个世界——这个机器就是为了监视哥哥的行动的。
　　“我啊，即使死掉，也不要去努力啦。”
　　启动“哥哥监视器”，视野一下子变了。
　　[[IMG,6d826e10e6659c0b4fc6801cd40c87f6,800,1197,76718]]
　　
　　[[IMG,e18ae8ee8cac7917080e6379b728158f,800,1197,99376]]
　　第二话：冬天<前篇>
　　
　　银装素裹的世界啊。
　　这都已经是三月份了，这地居然下雪，真是稀奇啊。
　　可以说这不科学。
　　世界被雪覆盖，一切都变得那么暧昧，邪神三姐妹在路上走着。
　　玉连个伞都不打，挥舞着手欢呼着——突然视线转向这边。
　　“.....?”
　　玉歪着头，像坏人一样眯着眼，一眨不眨的盯着。
　　“玉，怎么了？”
　　镜穿着制服看向表情怪异的玉，难道镜对气温没有感觉吗，居然在这大冷天穿制服，看着都觉的好冷啊。
　　玉感到很困惑似的说道“没什么，可能是错觉吧”，
　　然后玉张大嘴巴，伸出舌头，吃掉落到舌头上的雪花。
　　“喂，脏死了。”
　　镜皱着眉头，像个姐姐似的说教道。
　　“走路的时候不要左顾右盼的，虽然这种天气没有什么车，但是你这么大个，跑到路中间去会挡路的啦。”
　　镜从那有些和风的伞下露出脸来，望着天空。
　　“话说回来，这雪下得也太大了吧....而且还是这个季节，这地方在这种时候不怎么下雪的啊。感觉有些蹊跷，会不会是[改变]呢，如果只是天气异常的话，那倒没什么，莫非....”
　　镜说了一大堆之后，打了个哈欠，这就累了啊。
　　“锁锁美的精神状态可能对世界有了影响吧。据神话所说，太阳神天照大神低落的那段时间，把自己关在天岩户的期间，整个世界日月无光——季节也变成了冬天。天照大神确实是有这种神力的神灵，也就是说...哎哟！？”
　　玉拿着雪球砸向正在专心思考的镜。
　　“啊哈哈哈”
　　一边天真无邪的笑着，玉一边用那戴着手套的手继续团雪球。
　　“镜姐姐就爱瞎操心，好不容易才下场雪诶，玉还是第一次见到这么多的雪，以前都是在电视上看到的，我们来打雪仗吧，然后玉还想堆雪人。”
　　玉伸出双手，就好像看着宝贝一样看着落在手套上然后又融化掉的雪花。
　　“玉好喜欢雪哦。虽然下雪很冷，但是却很漂亮。如果一直下的话肯定会给人带来麻烦，但是像这样偶尔下一次也蛮不错的。大自然真厉害。之前世界还变成了巧克力，这次就要变成冰块了。”
　　刚才还一直说着莫名其妙的话的玉，突然停住了。
　　“哈....”
　　然后将嘴凑向双手，肩膀颤动。
　　“喷嚏!”
　　“...额？什么？”
　　“喷嚏！喷嚏！”
　　“额，玉，你平时打喷嚏的时候都是说[喷嚏]的吗，正常人不都是[阿嚏]么？”
　　“？玉没有阿嚏过啊。嗯....喷...喷嚏”
　　“唔喵....”
　　镜一直以来的一号表情像雪融化一般，镜居然温柔的笑了，她出神的望着留着鼻涕的玉。
　　“好像是某种动物发出来的...。奇怪的生物....。忽然觉得玉变得好可爱...”
　　“？玉..可爱？嘿嘿...啊啊啊！？”
　　镜抱着一堆雪球，往玉砸去。
　　“玉，再多打些喷嚏吧。我砸你些雪球，你应该就会感冒了吧，感冒的话，你就会打喷嚏然后发出那种可爱的声音了吧。”
　　“好痛啦！？雪球咋身上好疼啊。镜姐姐你不是不知道你手劲有多大，别拿我当敌人砸行不行啊。啊啊~~，我记住你了...”
　　在玩的不亦乐乎的两人身后——。
　　
　　
　　“呵呵呵，你们两个感情真好啊。”
　　
　　啊啊啊，美少女，声音真好听。
　　就好像童话里的公主一样。
　　“....”“....”
　　玩的正欢的镜和玉停下手中的动作，镜一脸厌恶的表情，而玉则有些迷惑，但是两人都看向站在她们身后的那个可人儿。
　　邪神三姐妹的长女——剑。
　　剑有些奇怪。
　　以前的剑虽然看起来像个小孩子，但是言行举止却和色迷迷的大叔没两样，但是现在不仅外表连言行都和小孩子如出一辙。
　　走路都东倒西歪的，以前那种邪邪的表情也被孩子般天真的表情取代，就好像一个让人情不自禁的想去保护的小动物般。
　　剑没有注意到两个妹妹奇怪的眼神，眼睛闪着光芒，说道“雪是一种温柔的东西，可以消除一切憎恨...”
　　玉害怕的看着这样的姐姐，然后两眼含泪望向镜。
　　“那、那个，镜姐姐。”
　　“玉，不要太在意，可能只是暂时的，不要管。”
　　镜的表情有些复杂，扯着剑的脸蛋，貌似想确认这个人是不是剑一样。
　　“掉到根之国，把天丛云剑变成路标回来之后，
　　姐姐就变得好奇怪....是因为复活之后都会有一段恢复期，还是说姐姐在根之国的时候”发生了什么是呢？”
　　“剑、剑姐姐，坏掉了吗？敲一敲会不会好啊？”
　　“不知道毛病出在哪，还是不要瞎刺激她的好，她现在这样子除了看着讨厌外，没什么危害，所以还是先观望一段时间吧。”
　　深深地叹了口气，镜加快脚步走了出去。
　　“现在锁锁美的事比较急。我也不是很清楚详细情况。我已经叫老师去那个家族餐厅等我们，先听听他怎么说。”
　　镜指着在雪天还在营业的家族餐厅。
　　玉和剑凑了过去。
　　“玉肚子饿了~镜姐姐，玉想吃汉堡。”
　　“小镜，我要吃蛋包饭。”
　　“烦人。”
　　甩开两姐妹，镜快步走了过去。
　　“总之，这种天还是在有暖气的地方呆着舒服，感觉要是在这种天睡觉一定会被冻死。居然不能随心所欲的睡觉，烦死人了。”
　　暴雪天，店里的客人并不多。
　　店里很暖和，玉的脸颊红润起来，舒服的呻吟着（噗~~），镜为玉掸去头发和衣服上的雪。
　　“欢迎观临——就三位吗？”
　　镜对迎出来的店员冷淡的说道。
　　“我们叫邪神，在这有约，我们的老师，姓月读，应该先来了才对，是一个把脸遮起来的男人。”
　　“请跟我来。”
　　看来这个店员知道我们要找谁了。
　　店员脸上带着微笑领着邪神三姐妹进店，玉闻着店里的香味，大声说道。
　　“哇哈哈...好暖和啊。外面冷死了，都要冻感冒了。雪的力量不容小觑啊。”
　　“打伞就好了啊。谁让你说想和雪交朋友就不打伞的。还有在店里不许大声闹。”
　　“镜姐姐，你好啰嗦哦~玉听的耳朵都长茧子了~镜姐姐，这边！爹地在那呢~快看啦!!”
　　完全无视镜的警告，玉挥舞的双手。
　　店员所指的方向正好是吸烟席。
　　弥漫着烟气，月读老师趴在最里边的座位上，像死了一样。
　　镜走过去，一脸[哇，死掉了]的表情。
　　在哥哥身边有个烟灰缸，里边的烟蒂都堆成山了。
　　“老、老师？你没事吧？”
　　镜看着惨兮兮的哥哥，担心的问道。
　　镜摇着哥哥的肩膀，哥哥的脸还趴在桌子上呻吟着。
　　“...已经有34个小时没有和锁锁美说话了...76个小时没碰过锁锁美了...127个小时没有和锁锁美一起洗澡了...锁锁美...锁锁美...”
　　这是中毒犯瘾了吧。
　　“呜哇”
　　哥哥抬起头看向镜（这种情况下，他都不忘用双手遮住脸）。
　　“锁锁美...锁锁美...锁锁美..”
　　“额，我不是锁锁美。”
　　镜的身形确实和我有点像，哥哥可能也是认错了，噌的一下站起来抱住镜。
　　“锁锁美，我好想见你啊。”
　　“啊啊啊啊啊！？”
　　“锁锁美锁锁美锁锁美锁锁美，锁锁美不会抛弃哥哥的对不对，哥哥知道你不会这么做的。啊啊..锁锁美的味道，锁锁美的体温，锁锁美肌肤的触感...我最喜欢锁锁美了！我爱你！！”（紫陌表示崩了，再见）
　　“啊啊啊——!!啊啊啊啊啊啊啊——!!”
　　哥哥紧紧的抱着镜，镜的脸颊都憋红了，挥动着胳膊想要推开哥哥，但是失败了。
　　玉见此情况，叉着腰，装作很了不起的样子说到。
　　“喂，镜姐姐，你不是说不可以在店里喧哗吗？你刚才还说我呢！镜姐姐也是坏孩子。嘿嘿嘿。”
　　“你白痴啊，快、快来救我啊..”
　　镜狠狠的拿胳膊肘撞向哥哥的头部，把哥哥当做亡命徒似的，颤抖着后退。
　　“老、老师...你个混蛋——”
　　要哭了。
　　玉站在镜的旁边高喊着“我要坐在爹地旁边”，而剑早就在哥哥对面做好看起了菜单。
　　都是我行我素的主啊。
　　镜颓然地垮下肩膀，走到玉身边，帮她把外套脱掉。
　　“在店里边穿薄点也没事，开着暖气呢，别热到了。你吃饭的时候又会弄得哪里都是，会把衣服弄脏的——姐姐，你自己会脱的吧。”
　　“呵呵，当然了。”
　　剑居然想脱光光。
　　不只外套，还想把最里边的那身脱了。
　　上半身全裸了。
　　“我滴个娘啊——”
　　一直忙着教育玉的镜立马跑到姐姐身边，敲了她的头。
　　“我不是跟你说过不要做这种事吗，会被警察抓走的，都怪你变成这种幼稚样，我都疏忽了，你这变态的本质一点都没变。”
　　“小镜....。我有仔细想过哦。在每一个人的心中都有一件至宝。对我来说，[色色的事]就是至宝了...”
　　“姐姐，遗憾过甚终至可怜呐。”
　　“...我们先点东西吃吧。镜也坐吧。”
　　回过神来的哥哥招呼道。
　　“太好了太好了”
　　玉打开菜单，拽着哥哥的衣服。
　　“爹地，这个怎么念？”
　　“是[蛤蜊]，这个是[鲆]，嗯，这是是[鲍鱼]。”
　　“唔喵”
　　镜拿手巾擦了擦额头，降降温，也看起菜单来。
　　“虽然不用自己做饭很轻松，但是却让人感觉很孤单呢...”
　　“爹地爹地，玉要吃汉堡包，汉堡包就是玉，汉堡玉。”
　　“玉，坐好。吃儿童套餐吧，里边也有汉堡包，好像还有玩具可以拿，要这个吧。”
　　“好啊好啊...我想要玩具，但是，爹地，为什么我要点儿童套餐，他们说我是大人不可以点...”
　　这样啊。
　　“小玉，我帮你点儿童套餐吧。”
　　剑温柔的笑着说。
　　“那玉可不可以帮我点蛋包饭呢？然后我们交换。反正我外表看上去和小学生没两样。”
　　以前要是有人当她是小孩子，铁定发火...
　　
　　
　　点完餐之后。
　　“总结一下现状吧。”
　　镜左右摇晃，困了吗。
　　“现在，我们主要担心的问题，大致可以分为两点。”
　　竖起两个手指头。
　　“当然了，如果从根上说的话，这两点的性质也差不多——先不管这个，其中一点我们可以暂时忽略，就是姐姐这个问题。”
　　“我？”
　　刚喝了一口凉白开的剑，歪着小脑袋问道。
　　然后扭着身体，说着“讨厌”
　　“小镜，你到现在还在坚持我坏掉了吗。我不是一直都这样的吗。”
　　“解释起来很麻烦的啦，想无视的说，就是说，姐姐从根之国回来的时候，不知道是回归失败还是其他原因，你的精神出了问题。也可能是那个月读巫女对你的精神做了手脚，把你给扭曲成现在这个样子了...”
　　剑对此说法很不屑，镜望着这样的姐姐，继续说道。
　　“我想肯定是前段时间发生的事情影响了你。但是我感觉并没有其他人格侵入你的身体，可能是由于失忆，也可能是你的思想退回到儿童时期了。”
　　“剑老师小的时候是这个样子的吗。”
　　面对哥哥的疑问，镜摇了摇头。
　　“我不知道。我和玉跟姐姐的时间并不长。之前的事情我们并不了解。”
　　快说呀，让人好捉急啊。
　　“我有问过现在的姐姐，她记得她还是天照大神时的事情，人格也和那时候一样，因此我才会说出姐姐有可能是失忆了，大部分的记忆都没有了。”
　　丧失记忆。
　　她完全不记得如何从人类组织手里救出的镜，也不记得创造出玉的事，现在的剑还是那个冠上邪神三姐妹称号之前的剑。
　　“原来是这样...”
　　完全插不上嘴的剑说道，“我去给你们拿饮料。”哥哥看着向吧台走去的剑，感慨颇深的说道。
　　“剑老师以前居然这么单纯啊...。简直判若两人啊。可爱的女孩子。”
　　“...长生不老的老妖怪，经历太多，性格扭曲啦。神话里都说，天照大神是一个纤细的妙龄女子，极易受伤，”
　　“在说我吗？”
　　用两只小手端来四人份的饮料，剑笑眯眯的问道。
　　“喝吧，拿了种类不同的饮料，选自己喜欢的喝吧。”
　　“....”
　　镜拿起手边的饮料，感觉她要干坏事。
　　“与之前那个散漫、嘴又毒的姐姐相比，还是现在这个姐姐比较[可爱]。我果然对以前那个姐姐..噗...”
　　镜把刚喝进嘴里的饮料喷了出来。
　　“这什么味道啊？姐姐，你都放了些什么东西啊？”
　　“啊哈哈哈。恭喜小镜中奖。这可是我精心调制的[剑特制混合饮料]。”
　　“你这个混蛋，一担心你，你就开始蹬鼻子上脸...失忆了，这种爱玩小把戏的性子还是没改。你给我等着，我一定要揍到你。”
　　“哈哈哈，你才修行多久啊，还想打倒我呢。
　　[最高神天照大神]最终奥义——[天岩户]”
　　剑躲到了桌子底下想躲开镜的攻击。
　　从言行来看，没有一丝恶意，只有天真烂漫。
　　“可恶的家伙”
　　镜拿纸巾擦了擦嘴角，阴森森的说道。
　　“姐姐既然这么聪明，即使我们不管她，出了问题，她也能自己处理的。她的事情还没那么严重，不用非现在解决不可——事情总得分个轻重缓急吧。”
　　“小镜，你这样说是在担心我吗。我知道的。不对，是我相信，小镜时隔温柔的孩子。”
　　剑两眼闪耀着光芒，跪直身体，搂过镜的头，抚摸着。
　　镜一脸嫌弃的推开剑，换了话题。
　　“现在我们首先要解决的是锁锁美的问题。”
　　
　　
　　一边吃着服务生端来的料理，一边交谈。
　　“看这个。”
　　镜拿起水杯，将里边的水倒在桌子上。
　　没有发生水花四溅的情况，而是形成了一个圆。
　　在如明镜般的水面上，出现了影像。
　　俯视图。
　　“这是我们居住的天沼矛町，积雪太多，不是很清晰。这里是樱之花咲夜学院，这是我们的家[阿波岐原]，然后这里是老师和锁锁美住的地方...”
　　镜在水面上给大家指着各处的地点名。
　　在镜的指尖——也就是刚才镜所说的应该是我们的家的地方有一块黑黑的东西。
　　巨大的黑色球体。
　　我只想到这个形容词，很不在然的坐落在那里。
　　周围都是普通的住宅区，凭空出现一个像山一样大小的黑球，好像一幅超现实主义绘画。
　　“哇，好圆哦，而且好黑啊。”
　　镜同意的说道“没错”，然后继续冷静的说。
　　“据姐姐所说，这东西就是[天岩户]，天照大神想隔断与外界的联系时所出现的屏障，也可以说是结界。”
　　大家的视线全朝剑射去。
　　“那个”
　　被大家这样看着，剑居然脸红了。
　　“能够影响世界的[最高神]拒绝和这个世界有联系——这种时候，这个壁垒就会出现。这就是[天岩户]...也就是[最高神]不想见任何东西、不想见任何人、不想与外界有任何联系，出现这种心情时的具体表现。”
　　“这是[天照大神]做出来的屏障，按理说，这个国家的其他神灵是不可能突破该结界的。外界也不可能知道内部发生的事。”
　　镜接着解释道。
　　“这个屏障是否是由拥有最高神力量的锁锁美的本意形成的，还不清楚。如果最高神放弃了对这个世界的管理，不好的[改变]频发，世界陷入混乱的可能性会非常高。”
　　她低声说，这场大雪可能就是[改变]下的产物。
　　“我们必须要突破天岩户，去看看到底发生了什么事。虽然锁锁美以前也一直把自己关在屋子里，
　　但是还没有过放弃管理这个世界的想法，如果不制止的话，这个国家很可能会灭亡。”
　　“虽然锁锁美说休息一段时间后会继续努力，虽然也想不去打扰她——这么久都见不着她，我好寂寞啊。”
　　哥哥嘟囔完后，歪着脑袋。
　　“你说这个天岩户是终极屏障，那我们怎么进入内部啊，我骑着自行车好几次想冲进去，可是都被一堵看不见的墙弹回来了。”
　　“老师你居然骑着自行车冲进去，真厉害。——嗯，正当手段肯定是进不去的。”
　　镜站了起来。
　　“各位，都吃完了吧？都填饱肚子了吧，那我们可以开始行动了。”
　　然后镜很没规矩的站到了桌子上面。
　　“啥？啥要开始了！？难道小镜的意思是小镜裙子里边是饭后甜点，请大家尽情享用吗？”
　　“姐姐，请你闭嘴，麻烦大家都站到桌子上来。”
　　镜用平稳的语气说道，其他三人很老实的照做。
　　服务生注意到这边所发生的事，过来提醒他们，镜瞪了他一眼，被[改变]了吧，服务生笑着说“请慢用”，然后离开了。
　　“在大雪中移动太麻烦了，所以我决定从这个水镜直接突破。”
　　镜指着桌上的那滩水。
　　“移动的过程中可能会发生混乱，大家抓好对方，别散了。”
　　“是~~”
　　玉响应道，紧紧的抓住镜的手腕。
　　“...老师也赶紧抓好。”
　　镜装的若无其事的样子，将手伸向哥哥。
　　哥哥回了一句“知道了”，然后抓住镜。
　　镜露出满足的表情——。
　　“啊啊，我竟然出手晚了，我怎么办。”
　　镜的两只手都被人占了，剑很郁卒。
　　“剑姐姐，玉还空着一只手哦。”
　　玉不愧是好孩子，把空着的漂亮的手掌伸向剑。
　　剑笑着说了声谢谢。理所当然的抱住玉的身体。
　　然后躲进玉的衣服里，呼哧呼哧的穿着粗气。
　　“啊啊啊”
　　玉显然被吓到了。
　　“剑姐姐，不牵手吗？啊哈哈哈，好痒啊，剑姐姐，不要在裙子里边乱动啦。”
　　“好、好棒！既柔软又暖和，温柔的包围着我的脸！小玉，你这身材碉堡了，不但拥有女性的成熟和性感，还拥有小学生的敏感。天啊，原来天堂就在我眼前啊。”
　　“姐姐，给你两个选择，要么闭嘴，要么去死。”
　　剑将头部埋进玉的胸部，蹭来蹭去，镜鄙视的看着剑。
　　剑深深的呼了一口气，幸福到爆啊，握紧拳头。
　　“哎呀，小镜，不要吃醋嘛。小镜那优美的身体也在我的狩猎范围内的哦。”
　　“姐姐，你怎么还不去死，活着干吗？”
　　剑向镜的胸部伸出她那只贪婪的手，镜放弃似的叹着气。
　　“算了，只要你健健康康的就好。不要再干蠢事，我们要开始了——
　　因为会产生一种潜入水里的感觉，当我喊口令的时候，要立刻把眼睛闭上，屏住呼吸。”
　　镜说完后，就下了指示。
　　做出要下水的姿势。
　　“那我们要走了哦...せーの”
　　噗通!
　　第三话：冬天<后篇>
　　
　　镜她们在店里消失了。
　　我赶紧重新设置“哥哥监视器”，寻找她们的位置。
　　她们三个可都属于神级别的，可以随心所欲的实现长距离移动和瞬移，想一下子发现她们的踪迹可不容易。
　　“.....”
　　我躺在床上，开着灯，一个人的世界。
　　“她们果然是打算来看我的嘛——绝不准许。只要有天岩户，一般人绝对进不来...不过换做邪神三姐妹就不好说了，必须做点其他准备。”
　　邪神三姐妹和哥哥出现在天岩户的上方。
　　我动用意念，使周围发生[改变]。
　　“我不会输的。”
　　我并不想与她们为敌，毕竟她们一直以来都很照顾我。
　　但是就这一次...
　　说我任性也好，我就是不想努力。
　　“绝对不让你们进我的房间...”
　　
　　
　　变成天岩户的我家的上空。
　　雪依然在下，模糊了视线。
　　通过水镜进行长距离移动的邪神三姐妹，还有哥哥，手拉着手，或抱住同伴的身体，缓慢下落。
　　“情况有些不妙啊。”
　　照目前来看，四个人只能降落在天岩户的顶端——就在四人周围。
　　位于黑色球体四周的住宅发生了变化。
　　“我擦...”
　　镜无奈了。
　　周围的建筑物转眼间都变成了军用兵器。
　　一幢幢房屋都变成了全副武装的步兵大队，战车，战斗机，军用直升飞机，炮台，核武器，居然还有军舰和航母，一字排开，瞄准。
　　被瞄准的当然是增在做自由落体的邪神三姐妹和哥哥四人组了。
　　[警告!]
　　突然，一声巨响响彻整个小镇。
　　在镜她们面前——也就是天岩户的表面出现了我的半身像。
　　“锁锁美!?”
　　哥哥既高兴又震惊。
　　无视掉哥哥，我清了清嗓子，说道。
　　得认真的表明我的立场，要不然她们不会懂得。
　　[你们再考过来的话，我就命令它们开火了。你们不要担心我，不要管我啦。哥哥，你先住到学校去，或者宾馆也可以。我想自己一个人生活。]
　　“怎么可以这样...”
　　哥哥慨叹道。
　　“锁锁美，你怎么能这么残忍，哥哥没有你会寂寞的。即使是一秒钟，哥哥都不想和你分开。如果闻不到锁锁美的气息，汗水、眼泪——锁锁美的分泌液，不，应该说如果无法摄取[锁锁美汁]的话，哥哥会死掉的。”
　　[锁锁美汁]是毛线啊。
　　[你个变态，闭嘴!我也很寂寞啊!诶，不对——我只是有些事情不想见任何人而已，让我一个人好不好!我没有讨厌哥哥啦，也没有耍阴谋诡计啦。]
　　“锁锁美，你不觉得自己太任性了吗？”
　　镜冷静的说道。
　　“你完全封闭自己，召唤出了[天岩户]，这就意味着拥有最高神力量的你放弃了对世界的管理。继续这样下去的话，世界会混乱，甚至是灭亡。总之，你先把天岩户解除了。”
　　[虽然我很想解除天岩户，但是不行。它好像是在我无意识的状态下出现的，并不是出于我的本意。]
　　我说的是真的。
　　我并不能随心所欲的使用最高神的力量。
　　人类之躯却拥有强大到令人可怕的力量，无法控制这股力量也不是什么罕见的事。
　　只要我一直想着不想见任何人，天岩户就不会消失。
　　[我会努力把天岩户破除掉，尽快解决自己的问题，在那之前请你们耐心等待，相信我。]
　　“真的有隐情啊。”
　　好像我的话起了反作用。
　　镜还是特么冷静的说。
　　“锁锁美，你要不要这么见外啊。有问题的话，大家一起商量啊，我们都会帮你的。”
　　啊啊啊啊，你们这次不要添乱了好不好，虽然我知道你们是出于好意。
　　烦死了，本来就已经够烦的了，火大。
　　“该说的我都说了，请你们回去吧。如果你们还执意不走的话，就别怪我出手了。这是最后一次警告，也是我最后的让步，不想受伤的话，就赶紧离开。”
　　“对我们出手...”
　　镜望了一眼地面上的大军。
　　“你想开战吗？”
　　没错。
　　“我们这是被轻视了吗——嗯，你这是不信任我们吗，好伤心啊。伤心个屁啊，简直是要被气死了。”
　　感情比较淡薄的镜，居然炸毛了，脸都因为生气红润起来。
　　“你给听好了，即使是蛮干，我们也要闯进你的房间不可，我要让你后悔说出刚才那些话。打你屁屁，让你哭喊着求饶。然后再考虑帮你的事。即使你不情愿劳资也要帮。”
　　[你们放弃吧，快点离开。]
　　我已经忍到极限了，给军队下了指示。
　　这些都是由于的意志被改变、忠于我的众神。
　　当然它们的神格肯定比不上邪神三姐妹——她们三个的神格是变态级别的。
　　但是，也有话说关键看你会不会用，如果会用，都能发挥作用。
　　一直以来颇受邪神三姐妹照顾的我，对她们三个的能力和做法都了如指掌。
　　虽然取胜并不容易。
　　但是不要小瞧了我。
　　[开始攻击!!]
　　战车、炮台、步兵发出攻击，无数的子弹向镜她们射去。
　　可怕的破坏力可以将一个国家化为灰烬。
　　“笑死人了，一个死宅对战争的了解就这么点了吗”
　　镜叫道，展开全身的武器。
　　镜是以战斗为目的被制造出来的灵能力机器人。
　　她一个人就可以匹敌一个军队。可以说她拥有不可战胜的力量。
　　如果是普通的军队的话，连比都不用比。
　　我预测到了这一点。
　　再说了，我又没有自相残杀的想法。
　　如果用真的子弹和炮弹的话，可能会有人受伤。
　　那并不是我想看到的。
　　她们只是因为担心我，想来帮我而已。
　　我怎么可能去伤害这些温柔的人呢。
　　所以——
　　镜指向接近她的一颗导弹，暗藏在手指里的手枪射出子弹——。
　　击中，干得漂亮。
　　“唔...?”
　　就在那之后。
　　导弹破裂，喷射出黏糊糊的液体。
　　“啊啊啊，好恶心。什么东西啊!?”
　　显然镜对这种奇怪的液体感到害怕，闪躲着。
　　但是镜的制服的袖子上还是被沾到了。
　　沾到液体的部分融化了。
　　“能够融化衣服!?”
　　剑两眼放光。
　　“锁锁美酱，干得漂亮!我以你为荣。”
　　这有什么值得高兴的吗。
　　虽然惊讶于剑的表现，但是我还是没忘记告诉他们这东西到底是什么。
　　“看到了吧，射向你们的子弹和炸弹里边都装了这种液体，虽然这种液体没有杀伤性，但是一旦碰到了，衣服、鞋子都会被融掉。”
　　“你丫的到底在想些什么啊。”
　　镜现在就像铁壁阿童木一样在空中飞，想要躲开液体的袭击。
　　但是如暴雨般落下的液体攻击怎么可能都被她躲过呢，衣服在慢慢消失。
　　等着变裸体美人吧。
　　“这不是H漫好不好啊...”
　　有洁癖的镜有些动摇了。
　　其他三个人也拼命躲着，发出惨叫。
　　镜是受过训练的，有实战经验，超强，即使是大型军队，她也能应付。
　　但是像这种战斗，她还没经历过吧。
　　[我并不想伤到你们。]
　　我对被枪林弹雨挡在外围的她们说了我的想法。
　　[但是——如果你们非要闯进我的房间的话，就别怪我不客气了，我要把你们脱光光，拍成视频，传到网上去，片名就叫裸体飞行系列☆激情的锁锁美。]
　　“你这个狠毒的女人。”
　　镜惨叫。
　　这对腼腆的镜来说，比死还难受啊。
　　[不只这些哦——一开始我会在网上去赚人气，然后我要让你在全世界出名，电影化、现实化、然后变成传说...不喜欢这样吗，那就回去吧。]
　　我是认真的。
　　我会把你们推向地狱的。
　　[这还不是结束!你的肌肤碰到这种液体的话，你会不自主的发出呻吟，身体也会发生痉挛，然后产生一种莫名的快感。]
　　“这不是H动漫啊啊啊”
　　[我不想伤害你们!但是能让你们感到舒服的话，我就不会有罪恶感了。赤身裸体在空中飘来飘去，如果不想让全世界的人们看到你们呻吟喘息的丑态的话，就赶紧回去]
　　“我、我以为我们是朋友的。”
　　镜哭了。
　　“冷静下来，小镜”
　　剑以温和的口吻说道，她觉得这样子的镜太可怜了。
　　平常遇到这种情况的话，剑巴不得在旁边看乐子，但是幼儿化的剑这次却极度认真起来。
　　有一种不好的预感。
　　感觉会发生意外的事情...
　　“锁锁美，虽然我不知道你到底发生了什么事。你这么不想见我们，一定是发生了很麻烦的事吧。小镜想帮你，你难道感觉不出来吗。”
　　剑单手抱住镜。
　　另一只手上则握着一把看起来很熟的[剑]
　　她那小巧玲珑的身体正聚集着力量。
　　“这些子弹和炸弹都收到了最高神力量的庇护，所以施加[改变]也很难对付，但是有了这把[剑]就另当别论了。”
　　糟糕。
　　“小镜，听我指挥，接近那个天岩户。小玉，虽然普通的神无法突破天岩户，但是你作为新一代的神，可以无视旧法吃掉天岩户——去咬一个我们能通过的洞出来。”
　　[嗯，我知道了。][诶？好，剑姐姐——]
　　两个妹妹对一反常态的姐姐的话有些迷惑。
　　有一点震惊，也有了一些希望。
　　丧失记忆的剑的这份勇气和意志才更让人佩服。
　　剑仿若一个拳术界的练家子一样，释放出锐气..
　　
　　“横扫!天丛云剑!!”
　　剑挥动了手里的那把[剑]。
　　云被风吹跑了，太阳要出来了。
　　子弹，爆炸冲击波也消失了。
　　拥有驱邪作用的圣剑——天丛云剑。
　　这把[剑]也叫做草雉剑，能够净化一切，当初连[月读神社]周围的强大的结界都破解了。我居然把这事给忘了。
　　剑不是一直都是个怕麻烦的人吗，这次怎么这么积极。
　　我有一丝动摇，就在我犹豫不定的时候，镜和玉已经按照剑的指示采取行动了，天岩户被破了，她们进来了。第四话：可爱的斯芬克斯
　　
　　“哈啊....?”
　　整个世界发生巨大的振动，我跌落下床。
　　天岩户被穿透时引发的冲击使整个房子产生震动。
　　[哥哥监视器]掉了，背部受到撞击，我发出呻吟。
　　毛绒玩具、漫画书，滑落在地。
　　“呜呜...”
　　普通方法果然行不通啊——。
　　与千引岩（根之国的顶盖）并排日本最强防护壁的天岩户被破了。普通的手段果然组挡不了她们。
　　那就别怪我拿出最后的招数了。
　　我抬起笨重的身躯，回到床上，重新戴上[哥哥监视器]——运用力量进行着[改变]。
　　
　　
　　“痛痛痛...”
　　镜眼角含泪，轻巧的坐起来。
　　玉把天岩户咬了一洞，让她们能够进入锁锁美家固然是好。
　　但是要不要以这么快的速度做自由落体啊。
　　身体磕在地面上，疼死了啊。哥哥和邪神三姐妹紧紧牵在一起的手也松开了，大家都脸朝下跌倒在地上。
　　这就是黑色球体——天岩户的内部。
　　没有怎么受伤的镜环视四周。
　　“这里...?”
　　镜跌倒的地方看起来像个普通的公园，嗯，屁股着地跌倒的地方。
　　一般的城镇都会有的公园，有秋千、滑梯等各种娱乐设施，这不就是小孩子玩的地方嘛。
　　刚才还是银装素裹的世界，现在一个雪花都没有了，阳春三月，晴空万里。
　　
　　
　　镜眨了眨眼睛，战战兢兢的站起来。
　　“据神话所说，天岩户的内部是一个很宽敞的洞穴——天岩户事件发生以后，天之尾羽张等众神祗居住于此。也就是说，这里是众神祗的固有领土...”
　　镜歪着脑袋考虑到。
　　“这个如庭院盆景一般的小世界是锁锁美建立的吗？不过这诡异的平静...嗯？”
　　镜皱了皱眉，嘴唇蠕动着。
　　“怎么感觉说话这费劲呢，嗯感觉舌头快动不了了..”
　　“咦，镜姐姐？”
　　跌倒在旁边的玉站起身。
　　镜看着玉，无语了。
　　“玉...?”
　　“啊？我是玉啊。”
　　笑嘻嘻的回我话的确实是玉。
　　但是，很明显，玉变小了。
　　金黄色的头发，带着勾玉，这倒没变。
　　但是，玉的爆乳呢，翘臀呢，个子也变矮了，跟个普通的小学生似的。
　　稚嫩的脸，背着学生书包，怎么看都是个小孩子啊。
　　“那个”
　　整体幼儿化的玉一脸困惑，靠近镜。
　　“你是、镜姐姐？怎么变小了?”
　　“哈？”
　　镜看了一下自己。
　　短手短脚，稚气的面孔。
　　还有背上的双背带书包。
　　发型和日本人偶一样，镜好可爱啊。
　　“怎、怎么变成小孩子了!?”
　　“镜姐姐，变小了!?高矮和玉差不多诶，那也就是说，玉也变小了？哦呀”
　　玉垂下眼看着自己的身体，满脸笑容。
　　“太好了太好了，镜姐姐，快看，玉变小了。和小学生一样了。”
　　“你本来就是小学生好不好啊。”
　　看着乐得屁颠屁颠的玉，镜沉思道。
　　“这是要搞什么...?再说了，我和玉都拥有强大的[神格]，想要改变我们的身体并不是那么简单的事...?难道是幻觉？不对，感应不到身体的武器，真的变成手无缚鸡之力的小学生了....?”
　　不安的扭了下身体，镜环视四周。
　　“这下可糟了，要是被袭击的话，连反抗的能力都没有。是置身于锁锁美的天岩户之内的缘故，还是变成小学生的缘故，居然不能随心所欲的进行[改变]，打倒现在的我，比捏死一只蚂蚁还容易。”
　　“镜姐姐，玉现在看起来像几岁的？七岁？还是八岁？O(∩_∩)O哈哈哈~，玉变小了!可以穿小孩子的衣服了。即使和大家在公园玩也不会招来警察叔叔了。玉的梦想实现了，好幸福哦。”
　　“玉，你安静会。”
　　被妹妹紧紧抱住的镜感到很郁闷，惊奇地看着四周。
　　“只有我和玉变小了吗..?老师和姐姐去哪了？”
　　“啊!镜姐姐!那个是不是剑姐姐啊？”
　　玉所指的方向——在花坛对面，剑那粉红色头发十分显眼。
　　剑貌似还没注意到她们这边，镜松了口气。
　　“姐姐长的本来就小，现在看上去也没有什么变化。玉，我们走，和姐姐会合。”
　　“好~”
　　牵起玉的手，镜着急的走向剑。
　　剑正在麻利的脱她那件连衣裙。
　　“哦呵呵呵...”
　　她现在正骑在变小了的哥哥身上。
　　书包被扔在一边。
　　“小神臣...好可爱啊。”
　　剑舔了舔嘴唇，开始脱被吓得直抖的哥哥的衣服。
　　“不要害怕，一切都交给我吧——我会让你成为你们班第一个男人的....好兴奋~这颗还未成熟的青涩果实就要被我玷污了..神臣，让我帮你成为大人吧。”
　　“你在干什么，那个小萝莉”
　　镜急忙跑过去。
　　剑看到玉过来，咂咂嘴，慌慌张张的穿上衣服，
　　装作什么事都没发生似的站起来。
　　“果然，小镜你们也变小了，到底是怎么回事呢。”
　　“不要装作什么事都没发生过的样子，在这个世界，请你不要做那种色色的事情好吗？”
　　“小镜，快看，裸体背书包很性感呗..”
　　“别玩了!快把衣服穿上!”
　　教训完姐姐，镜把变小的哥哥拉了起来。
　　“老师，你没事吧？”
　　“没事”
　　哥哥站在镜的旁边，惊讶的看着四周。
　　大人的话，肯定会被人当成可疑人对待，但是变小之后的哥哥，即使做着同样的动作，但是却让人感觉好萌啊，正太啊。
　　忘了说了，哥哥即使变小之后也没忘记用学生书包遮住脸。
　　“嗯？锁锁美的气息。”
　　哥哥突然叫道，然后望向公园入口处。
　　真的有人...。
　　果然是背着书包的幼儿时期的我。
　　
　　
　　哥哥是怎么发现我的...
　　偶尔也想脱离人类世界一下。
　　“锁锁美!”
　　镜她们立马奔了过去。
　　大家跑出公园，围住我。
　　“这到底是怎么回事，请你解释清楚。”
　　“等、等等，小镜——这是.....”
　　剑打断镜的话，摸了一下我。
　　“不是锁锁美本人...。虽然有一部分可能是，但是本尊不在这——也就是说，这个幼年锁锁美可能只是个分身，只是个幌子”
　　“.....?”
　　我可疑的盯着剑她们，或者是有些怕吧，快步走远了。
　　镜她们想知道事情的原委，所以想要追上去——
　　“等一下，姐姐，快看那个!”
　　镜指着我背上的书包。
　　书包上出现了一行字。
　　
　　
　　这个年幼的我是锁锁美傲娇的化身。
　　
　　
　　“傲娇!?什么意思...”
　　镜有些吃惊。
　　然后又出现了几行新字。
　　向突破天岩户，来到这里的各位致敬。
　　不管我怎么阻止，你们都要进入我的房间，对不对。
　　可能我已经无法阻止你们了，但是我还是想说，我自己有些事情要处理，可以的话，不想见任何人。
　　接下来我们来玩[游戏]吧，也算是我对你们的妥协。
　　“[游戏]....?”
　　哥哥和邪神三姐妹互相望了一下。
　　我已经将天岩户内部做了[改变]，这是我的一个假想空间，你们现在都是普通的小学生，不管是从体力上还是从能力上。
　　剑的神剑，镜的灵能力武器，玉能吃掉一切物体的特制，都无法使用。
　　这是我利用[最高深的力量]，拼尽全力做出的[改变]，即使你们反抗，一时半会也不会出效果的。
　　当你们恢复原状的时候，就算是违反规则——将会被弹出假想空间，各位小心了。
　　[游戏]结束的时候，你们才会恢复原状，所以请放心。
　　“游戏吗...那好吧”
　　镜有些不高兴。
　　“那也不用变成小学生吧”
　　现在，我正在前往学校的路上。
　　只要你们能做出让我高兴的事，就给你们加“锁锁美点数”
　　相反的，如果你们做的事让我感到讨厌，就会减“锁锁美点数”。
　　年幼的我和我本人有几乎相同的思维方式、兴趣和喜好——还请各位开动脑筋想想如何得到“锁锁美点数”吧。
　　“原来是这样啊，就和H游戏里边的好感度差不多...”
　　镜自言自语道，然后好像意识到自己说了什么之后，脸红了。
　　“啊，额，如果姐姐有记忆的话，一定会这么说的...”
　　也就是说，拥有最多“锁锁美点数”的人，就是最懂我的人，最了解我的人。
　　我觉得把我的秘密告诉这样的人也是ok的。
　　“......!”
　　哥哥有了些反应。
　　绝不能输的觉悟。
　　[锁锁美点数]会在你们头顶显示。
　　“是，真的耶。”
　　锁锁美抬头看了一眼，这的有一排文字，还闪着光嘞。
　　[KG00000]
　　现在的数值是0。
　　KG是[KAGAMI]的缩写。（注：KAGAMI是镜的日文读音）
　　哥哥是[KM]（KAMIOMI），剑是[TR](TSURUGI)，玉是[TM](TAMA)。
　　[游戏]结束的时候——也就是我到达学校的时候，[锁锁美点数]是正数的人会被邀请到我的房间。
　　所得点数是负数的人，我是不会见的，到时就请你回去。
　　各位加油赚点数吧。
　　游戏开始!
　　“嗯...”
　　镜皱皱眉，抱着胳膊。
　　“这样子啊...虽说只是个游戏规则，如果谁都没有获得[锁锁美点数]的话，她就有合理的理由把我们扔出去了，真有够绕圈子的。”
　　“虽然不太明白”
　　终于得偿所愿的玉举起手说。
　　“玉的小学就在这附近哦。小妈咪会不会也在那个学校上学啊？”
　　妈咪=我。
　　“这个假想空间确实和咱们家附近挺像的，街道看起来眼熟的很。那也就是说，小学不就很近了吗——我们没时间了。”
　　镜马上朝我离开的方向追了过去。
　　“反正也不知道该怎么玩，都试试吧。”
　　镜走到我面前，和我打招呼。
　　“早上好”
　　“..........?”
　　年幼的我可疑的看着镜。然后说
　　[问题1@锁锁美最喜欢的点心是什么？
　　①巧克力
　　②卡路里伴侣
　　③饼干]
　　“....啊？”
　　镜直愣愣的盯了我五秒钟。
　　“时间到”
　　收回视线，丢下镜继续往前走。
　　镜头上的数字变成了[KG-00020]。
　　“唔，喂，等一下!”
　　感到很困惑的镜想要抓住我的胳膊。
　　但是抓空了。
　　我的存在就像幽灵一般，别人是碰不到我的，镜因此摔倒了。
　　“我到学校的时候游戏结束——在这期间，一切可能会导致我吃到的行为，
　　也就是说，拽我的手，拦我的路，这些行为都是被禁止的，而且有可能会遭受惩罚，请注意。”
　　年幼的我机械似的说道。
　　镜刚才的行为视为违规，被扣点。
　　[KG-00220]。
　　“还有这规矩啊。”
　　理解了游戏规则的哥哥冲上来，停在我旁边。
　　“刚才的那个问题，就是问是什么嗜好的...我作为是什么的家人，作为这个世界上最爱是什么的人，是在了解不过的了。”
　　自信100分。
　　“锁锁美前段时间突然变得讨厌起巧克力来，卡路里伴侣不算点心，然后锁锁美不喜欢干巴巴的饼干。所以这是道无解题。选项里没有正确答案。锁锁美喜欢的点心是....”
　　哥哥突然脱掉衣服，朝我扑去。
　　“当然是我了!?锁锁美最喜欢的甜点就是哥哥我!?我说的没错吧!?”
　　我的身体无法被人碰触，哥哥当然也不例外，所以哥哥半裸着倒在了马路上——摔得一身的伤。
　　我俯视着哥哥，说道。
　　“...至少也举一个能吃的东西吧。”
　　[KM-00050]。
　　“老师真靠不住啊。”
　　镜丢下倒在路边的哥哥，走到我面前。
　　“前几天我给锁锁美发短信的时候问过你喜欢吃什么点心来着，应该是——酸海带。”
　　“回答正确”
　　叮铃铃
　　系统音响起，镜头上的数字变成了[KG-00170]。
　　“虽然还是负的——不过已经有些眉目了。”
　　镜变得干劲十足，我低声说道。
　　【游戏才刚刚开始。】
　　镜很是不解。
　　就在这时，从街角拐过来一辆轿车，冲向年幼的我，
　　我被撞飞了出去。
　　“.......!”
　　我躺在血泊中小声问道。
　　[问题2@锁锁美被车撞了。该怎么办？
　　①想叫救护车却误叫了灵车→中间过程都省了!
　　②变身肉店大叔，把撞的七零八落的内脏加工成食用肉，成功→HAPPY END!
　　③运用生物工艺学培育肉块，制作克隆锁锁美→科学的胜利!]
　　“你问我怎么办。你能慎重点再出选项吗!?”
　　镜她们就这样被游戏牵着鼻子走。
　　第五话：门扉深处
　　
　　不能再浪费时间了。
　　哥哥也就算了，邪神三姐妹可不好骗——如果她们察觉到我的目的，不知道会用什么手段强行进入我的房间。
　　“如果什么都没注意到，就这样回去是最好的选择....”
　　其实在我内心深处，我很想和他们商量看看。
　　见她们，把我的烦恼告诉她们，让她们帮我想办法解决。
　　我就是这么软弱，这么依赖人的性格。
　　所以我把那部分的依赖性格转移到其他无意识的人身上，然后让这部分意识把哥哥他们带的越远越好。为了确认已经将那部分依赖之心彻底分离才做了这个[游戏]。
　　应该能稍微挡住他们的前进。
　　“嗨哟....”
　　我推开贴了符咒的门，将失去意识的哥哥和邪神三姐妹搬进屋子。
　　大家都睡着了。
　　我力气本来就小（再加上某些原因，身体更加不听使唤了），为了把她们搬进来连灵力都用上了。
　　哥哥他们是真的很担心我，想帮我。
　　我很清楚。
　　所以，我必须努力做好自己该做的事。
　　
　　
　　
　　“呼~~~”
　　虽说是冬天，我还是出了一头的汗，擦掉汗水，把四个人并排放在床上。
　　哥哥他们应该还没有注意到。
　　即使我能灵活运用天照大神的力量，对邪神三姐妹实施起来也很困难。
　　但是看似无敌的她们，却也有无法使用力量的时候。
　　[八歧大蛇事件]发生的时候有过这种事。
　　那个时候，她们的精神和肉体分离，包含我在内，都不能运用神力。
　　这次我就是用的那种方法。
　　就在天岩户被破、大家受到冲击的瞬间——
　　我就是利用那个机会，将邪神三姐妹和哥哥的精神与肉体分离。
　　肉体保持原状，精神则被我放进了我自己做的人偶里。
　　就是那几个被幼儿化的小学生的身体。
　　小学生的身体的话，既年幼又不成熟，行动不便，即使没有多少灵能力也不会引起怀疑。
　　而且努力不让他们发现自己的精神已经和肉体分离的事实。
　　尽出些没办法解决的难题和谜语给他们，让她们无法完成游戏任务。
　　任务失败的话就得重新开始，到那时，她们一定会急躁，然后不断的挑战下去。
　　然后她们总会有放弃的时候，放弃游戏回家。
　　不管是哪一种都和我的心意。
　　无论如何，我要在她们致力于[游戏]的时候，完成自己的事。
　　“诶...”
　　我咽了咽口水，执起——
　　玉那光滑漂亮的手腕。
　　“玉的特质是，作为[次世代神]可以吞食旧神。”
　　吞食掉在当今时代作威作福的众神——无视规律，将一切收入囊中的捕食者。
　　“能够抹杀拥有[最高神力量]的我的只有玉了。”
　　把玉的手当做胸器，瞄准自己的身体。
　　我并没有打算去死。
　　但是我已经做好心理准备了。
　　“在大家发现[游戏]的秘密，顺利通关来到这个房间之前——我一定要处理好这具身体”
　　否则，我就不能和大家见面了。
　　她们会一直担心我，并且想要知道一切——那样也是解决不了问题的。
　　我会成为她们的负担，会让她们惦念。
　　只要死掉就都结束了。
　　“要开始了”
　　我抱住失去意识的玉的胳膊，等待将它挥下来的时机。
　　“从理论上来说，次世代神是能够吞食旧时代的天照大神的。就像芬里尔吞食主神奥丁一样。所以，没问题的，可以的可以的。”
　　
　　
　　
　　那是一个文明的结束。
　　拥有压倒性力量的他们席卷整个人类世界，秒杀掉傲慢无礼的人类。
　　战乱如野火般逐渐蔓延，终于波及到这个和平的城镇。
　　他们对手无缚鸡之力的人类也不手软。
　　就像人类踩死小虫子一样，没有任何怜悯的感情。
　　对他们来说，人类就像路边的垃圾一样...。
　　“为我抵抗这些暴虐行为，为我化解各种攻击，把我平安送到学校去。”
　　“请等一下”
　　年幼的我面无表情的想要走，镜毫不犹豫的想要拦下我。
　　伸出手，想要抓住我，想到我这个身体如幽灵般不可碰触之后，镜一脸疲惫的叹了口气。
　　“总觉得很奇怪...”
　　镜头上的数据已经变成了[KG-12035]
　　“我不是很明白...”
　　镜的[锁锁美点数]已经负的太多了，貌似已经没有顺利完成任务的希望了。
　　镜的分数还算高的，其他三个人已经都变成[-99999]了。这是游戏所能显示的最大数字，其实他们的点数比这要大得多。
　　“镜姐姐~”
　　就连天真的玉都感到为难了。
　　“玉好累啊~这个要进行到什么时候啊~”
　　四个人的周围都是普通的住宅区，而空中却飞着圆形或雪茄型的UFO，从UFO里不断走出用两条腿走路的巨大昆虫，有拿激光枪扫射的，也有拿激光扫的。
　　附近的一家住宅被轰平了——玉抱怨道。
　　“好无聊啊~玉要回家~”
　　“小玉，你再忍会。”
　　剑握着玉的小手。
　　变成小学生的她们，没有特殊的能力，也没有强大的战斗力。
　　她们只能配合[游戏]采取行动，但是现在的她们什么都做不了——被游戏牵着鼻子走，直到精疲力尽。
　　“玉，听话，这都是为了帮锁锁美。”
　　这也是支撑哥哥的动力来源，所以哥哥现在依然干劲十足。
　　“在锁锁美小朋友到学校之前，我们要积攒[锁锁美点数]——这是我们唯一能在游戏里做的事。但是，这都是什么走向啊...一开始是猜谜，然后逐渐向少年漫画靠拢。”
　　“只要把这些外星人打倒，就能得到[锁锁美点数]了吧”
　　镜举起不知道从哪里捡的激光枪，向天上扫射，击毁了一架UFO。
　　“击毁一架UFO获得200点——既然能拿到点数，那我们就按照锁锁美希望去做，能让她高兴就行了呗。所以除掉这些阻碍她上学的昆虫，我们就能够得到点数。”
　　说得轻巧，UFO又不是傻的，会反击的。
　　昆虫发出刺耳的怒吼声，挥舞着强壮的胳膊，将镜的身体撕裂。
　　就好像人类踩碎昆虫一样。
　　镜变成了肉块。
　　“又挂了...”
　　尸体消失，在年幼的锁锁美旁边，又出现了一个没有受任何伤的镜。
　　在这个[游戏]里，不管死多少回都能原地复活。
　　“死一回就变成-10000啊，真小气。”
　　“无情，狡猾！！”
　　玉一脸要哭的样子。
　　“妈咪，你不想见我们了吗，就这么讨厌我们吗。”
　　玉伤心的控诉着，由于外表变得和普通小孩子一样，那可怜见的样子更让人心疼。
　　“所以你才把自己关在屋子里，创造天岩户，甚至做出这种根本无法完成的游戏来折磨我们吗。妈咪，你好无情。我们只是担心你而已啊——玉好像看妈咪充满朝气的脸庞。”
　　听着妹妹充满悲伤的叫喊，镜低下了头。
　　以冷静著称的镜终于也到了忍耐的极限了吗。
　　“锁锁美!”
　　镜盯着双眼含泪的我。
　　“我是不会放弃的!”
　　我背着书包，在一片战乱中继续往学校走去，镜又拿起激光枪，在身边四处乱射。
　　“在这个充满绝望的游戏里，不管多荒谬，即使没有完结的那一天，我也会一直坚持下去的，一定要完成给你看。不管死多少次，不管受多少伤，我都不会放弃的，绝对不走。”
　　
　　
　　
　　“为什么？”
　　
　　
　　
　　年幼的我突然嘀咕了一句。
　　我对镜激动的情绪起了反应。
　　“为什么要做到那种地步？强迫你们玩这种令人讨厌的[游戏]，连面都不见，为什么你们非要见这样的我呢？你们这么拼命所得到的不过是见一面而已。”
　　忍受痛苦完成游戏，最后的闯关奖品只是见我一面而已。
　　是想对我发牢骚吗？
　　揍我一顿，然后对我说“你在搞什么鬼”？
　　“因为担心你。”
　　哥哥如实回答，然后同样捡起一把激光枪。
　　“不想看到这么努力的你独自一人去背负这些重任，比任何人都不想看到。我很担心这样的你。”
　　玉和剑也跑了过来。
　　虽然善良的她们对现在这种状况很有怨言——
　　但是还是在为我着想，为了帮我而采取了行动。
　　强忍泪水，明明现在拥有的力量都不及普通人，却还想完成这个令人生厌的[游戏]。
　　一群美丽的人儿。
　　想要无视一切的我，内心有些微动摇。
　　“为什么？”
　　我呆呆的站在那里，浑身颤抖。
　　“为什么？为什么？为什么？”
　　就像坏掉的笔记本一样。（我想翻译成复读机，尊重原著）
　　被输入了无法读取的程序一样。
　　“担心我？开什么玩笑？因为是家人朋友，所以才说担心我的吗？是因为义务才帮我的吧？其实你们现在巴不得早点回去了吧？装作温柔的样子，其实你们一定很想揍我对吧，让你们玩这么讨厌的游戏。”
　　“你在那瞎嘟囔个屁啊”
　　镜杀出一条血路，向我招手。
　　“快走，去你要去的地方。”
　　镜的表情充满了怒气和悲伤。
　　“想听抱怨是吧，那我说给你听，为什么你就是不相信我们——不管你想隐藏什么秘密，想独自承受重担，都和我们没关系是吧。你为什么就不能和我们商量，为什么不把你的痛苦和责任告诉我们。你居然还想把我们赶出去...我们能不生气吗？”
　　镜眼睛里冒着怒火，大喊道。
　　“还问[问什么]，当然是担心你。因为我们是朋友!
　　非得逼我都说出来嘛——是因为我喜欢你!让我见你!我想见锁锁美...!”
　　镜双手捂住眼睛，瘫坐在地。
　　看见镜这样子——。
　　我也忍不住了。
　　
　　“呜呜呜”
　　
　　
　　年幼的我浑身颤抖的站在那里，头发被吹乱。
　　战争也暂时熄火了，就好像按了暂停键一样。
　　暴走的UFO、昆虫怪物、甚至连激光射线都停止了。
　　在这个一切都静止的世界，只剩下我的哭声。
　　锁锁美吧嗒吧嗒的掉着金豆子，望着镜。
　　“...真的可以相信吗”
　　那是我在无意识的状态下，出于本能问出的问题。
　　“屋里没有任何美丽的事物，如果你们看到现在的我，一定会感到幻灭的。一定会讨厌我。——没想到这些，我都好痛苦，你们为什么就不能回去呢。
　　为什么，镜你们就是不回去呢，一群笨蛋...”
　　就这样——。
　　我彻底败了。
　　“我、喜欢——好喜欢大家。想见你们，想听你们说话，想和你们在一起...但是我怕你们会讨厌我。”
　　金属管乐器演奏的活泼短曲响起。
　　我靠，大逆转诶，真跟猜谜游戏似的。
　　镜她们头上显示的数字快速回升——负号消失了，转眼变成了正数。
　　这一下子是加了几万、还是几百万点啊。
　　剑偷偷跑到镜身边说道。
　　“小镜， 你早就知道是这种结果了吧?”
　　有些骄傲了嘿。
　　“虽然那个小锁锁美是她的一部分，被[改变]之后跟个机器人没两样，但在她内心深处还是隐藏着锁锁美对我们的好感。说一些刺激她内心深处的话，她就会给我们高分...?”
　　“我果然是个腹黑啊”
　　镜擦了擦眼角，流下的眼泪消失在指尖。
　　“无法完成的[游戏]——就意味着锁锁美一点都不想我们进她的房间。所以只要让她这个心思动摇就行了。让那个笨蛋知道我们是真的在担心她就行了。”
　　虽然语气还是很冷淡。
　　“行得通就行了呗。说违心的话真的会烂舌头啊，感觉舌头要烂掉了。真是的，浪费我这么多时间。”
　　
　　
　　预备，走起....
　　锁锁美举起玉的胳膊往自己的身体插去。
　　就在这时。
　　
　　
　　“——可以适可而止了。”
　　
　　
　　突然响起外人的声音。
　　与此同时，背后传来被抱住的触感。
　　...谁？
　　“你这个笨蛋，不是说了让你别勉强的吗。非得自己担着好受是吧。别逞强再说什么你没关系之类的屁话，你这样是没关系的样子吗。”
　　明明说的不清不楚的，但是却很有男子汉的气势。
　　虽然可爱，但是却比任何人都靠得住的声音。
　　“剑....”
　　我被吓了一跳，去瞄抱住我的人的脸。
　　“哟，必须是我啊。”
　　不是那个幼儿化的剑，而是那个为所欲为的剑老师。
　　她温柔的抱着我，而我则抓着玉的胳膊，她想阻止我做傻事。
　　“你个小屁孩还想装大半蒜呢。不过谢谢你这么温柔的搬动我的身体。然后再把寄住在你身体里的我的心放进去，小剑就复活了。”
　　“啥意思”
　　莫名其妙嘛。
　　寄住在我的身体里？
　　“之后再跟你解释吧——应该不需要我在做什么了吧...貌似会有点小吵啊”
　　“咦？啊？”
　　我有点丈二和尚摸不着头脑，翻了个白眼——。
　　
　　
　　
　　“打扰了”
　　
　　
　　明明是在有礼貌的打招呼，可是，可是，你居然拿塑料炸药炸我的门，爆炸把我的门炸飞了。
　　因为我的屋子很敞亮，所以爆炸引起的冲击没有波及到我的床铺。
　　怎、怎么了？
　　在硝烟后面，弥漫着刚从战场归来的氛围——
　　可爱年幼的镜打头，哥哥、剑、玉跟在镜后边走出来。
　　全都是小学生的模样。
　　镜摆弄着自己的头发，摆着架子说。
　　“哎呀呀，终于到了。虽然得了大量的[锁锁美点数]，
　　那个小学生样的锁锁美哭的都动弹不了了，我还在想这到底是怎么回事呢——”
　　我从中途就没有管“游戏”怎么进行的了，所以不清楚镜在说什么。
　　“锁锁美，你居然敢小瞧我们，这让我们很困扰啊。 那个锁锁美是你的一部分——根本不可能完全被分离，所以她和你还是有一定的联系的。”
　　然后我这边的那个正常的剑给她们发送信息。
　　比如说我就在这边之类的。
　　“然后我们顺着这条线索，过来了。这小身体可累坏我了。”
　　镜一边说着一边走向位于床上的自己的身体，拿回自己的身体。
　　脱力的小学生模样的镜倒了下去。
　　“嗯”
　　镜握了握拳头，确认下身体的灵活状态，伸了个懒腰。
　　“还是这个身体最舒服——虽然困倦的时候会有些麻烦”
　　“镜可以说是灵能力机器人，犯罪组织制作了一个人偶用来做镜的身体，所以镜可以很快的察觉到自己身体的违和感，而且貌似也可以自由的控制新身体。”
　　额，剑又开始变得不正经了，死命抱住小学生模样的镜。
　　“嘿嘿，第一次见到镜的时候就是这幅死样子了，小学生模样的镜，哎呀呀，好新鲜啊——身体都兴奋起来了”
　　“兴奋个屁啊，恶心死了你。”
　　镜突然呆住了，因为她刚发现这里居然有两个剑。
　　“额，姐姐....？是姐姐吧？”
　　“是啊”
　　剑挠了挠脸蛋。
　　“总之，这个事情很复杂，以后再解释。先来个kiss吧，庆祝再会啥的。”
　　“啊，这个真的是姐姐。笨蛋的特质，就算死翘翘了也没有被治愈。”
　　将剑推一边去，彻底无视掉雀雀欲试的剑。
　　“好了，老师，还有玉，都回到自己的身体里去。”
　　“唔....”
　　玉有些不满的跺着脚。
　　“玉就想要这样子嘛!人家是小学生啦!这个小个子才配嘞!”
　　玉很少这么任性不听话的。
　　作为次世代神而被打造的美貌，放在一个小学生身上确实有点不合适。
　　相当的有自卑感啊。
　　“但是，你现在所占据的身体不过是个人偶罢了，完全没有次世代神的特质。”
　　镜冷静的对玉解释道。
　　“你如果不再是次世代神的话，就没有存在的价值。说的好听点，我们保护你就失去了意义，我们就不再是一家人，你就彻底的变成了一个外人。玉，我让你自己选——是选择继续用这个人偶当一个普通的小学生，还是选择当我们的家人。”
　　“呜呜呜....玉会变成外人吗...”
　　玉泫然欲泣，慢慢地走向自己的身体。
　　然后回到本来的身体里，紧紧地抱住镜。
　　“镜姐姐，不要丢下我，玉是剑姐姐和镜姐姐的妹妹。”
　　“...玉是好孩子。就算玉长得再高，就算玉和其他普通的孩子不一样，我也最喜欢玉了。”
　　镜难得这么温柔的抚摸着玉的后背。
　　“接下来该你了。”
　　镜维持着被玉抱住的姿势，盯着我。
　　忘了说了，就在她们进来的时候，我就盖上了被子——缩到墙角去了。
　　不能让她们看到我现在的样子。
　　“能给我们解释下这到底是怎么回事吗，锁锁美。你在玩什么鬼把戏。害我们担心，我们要来看你吧，你还赶我们，休想我们原谅你。”
　　镜的表情好可怕，我投降。
　　但是我真的不知道该怎么说啊。
　　“镜，你不要那么说锁锁美嘛。她真的是有事情。”
　　剑把人偶镜和玉收集起来，一边满足的看着，一边适时的插话道。
　　“俗话说的话，百闻不如一见——不要用被子挡着了，让大家看看吧。”
　　剑朝我走过来，掀开被子。
　　我就这么暴漏在大家面前。
　　“......”“......”“.....”
　　大家当场张口结舌。
　　逃不掉躲不掉，我一屁股坐在了那里——。
　　
　　
　　客观的来说。
　　比方说，就像神一样，或者说像一个读者一样，站在旁观的角度观察我。
　　我所在的地方，你们只能看到一团肉。
　　还是一坨肥肉。
　　那个，仔细看的话，你还能看出那里是一个人。
　　有手，有脚，额，虽然都被一坨一坨的肉模糊了形状，但是眼睛、嘴、鼻子还看得很清楚的说。
　　睡衣都快被一坨坨的肉撑开了，现在我只要动一下身体都感觉想要了我的命似的。
　　我拿体重计称过了，大概有——二百五十公斤。
　　我成胖猪了。
　　肥死了肥死了。
　　
　　
　　大家的视线都集中到我身上。
　　“额....”
　　我有点头晕，然后眼泪控制不住流了下来，就开始说开了。
　　“我早上起来的时候，就变成这样了——这怎么和人商量嘛。我也想用灵力变回去啊，但是一点用都没有。我变得这么胖，大家一定会讨厌我的，哥哥也会不管我的。怎么这样子吗..怎么这样...”
　　嘤嘤嘤。
　　“我也不知道该怎么办啦。所以想整理好思绪，我想肯定是哪里搞错了——但是你们这群混蛋不了解情况就非要进来。你们都回去，快回去啦。反正也没有办法，你们看到我这个样子也只是感到为难而已吧，所以——”
　　“那个”
　　镜并没有想笑话锁锁美的意思，问道。
　　“是锁锁美本人吧。虽然只看到一坨肉而已...”
　　镜，你好伤人，我重新把被子盖上，当鸵鸟。
　　镜继续说道，虽然语气有些困扰，但是却能让人感到安心。
　　“锁锁美，你冷静点。你变成这样应该不是一天两天了吧。我想应该不是哪里搞错了，也可能是发生了[怪异]或者病变啥的。”
　　镜跨过被子，死命摇着我。
　　“事情原来是这样子的啊，原来是锁锁美不想让我们看到她现在这个样子啊...虽然我明白你的心情，锁锁美，你是不是太小看我们了，我们是、嗯、是朋友的吧，找我们商量不就好了。”
　　“镜....”
　　流鼻涕了，嗯，掉在镜伸出来的手上了。
　　我虽然想过镜会这么说——但是她真这么说之后，感觉好恐怖啊。
　　因为，她还是第一次这么和我说话。
　　我不知道该以一种怎样的态度对待这件事，所以在无意识中把天岩户召唤了出来，阻止任何人进来，我真是个蠢蛋。
　　“放心啦。关于这件事，我来解释。”
　　剑指了指我，然后蓝蓝的说道。
　　“真是麻烦——都是那个月读巫女的错啦。就是锁锁美的母亲。但是有些事我也不是很明白。因为还有些事没有做完...所以再陪我玩一下吧。”
　　剑微笑着将手指放在我的额头上。
　　像刀尖一样。
　　感觉有点困了——。
　　
　　“我会把一切解释给你们听的，之后再决定怎么解决。”
　　剑的声音向阳光一样让人感觉温暖——。
　　“不要自己一个人去承受，又不是你的错。”
　　我被一阵光芒所笼罩。
　　这次事件——成为另一个故事的引子。
　　第六话：小美（化名）的业务日志①  （ps：请各位看官不要在意这娃到底叫啥，我暂时也不知道这个ミっちゃん到底给她翻成啥好  某Q:嗯,其实我的建议是小咪……喂?你居然怀疑我的品位?）
　　
　　
　　[月读神社]业务日志
　　
　　○月X日 多云转雨
　　
　　
　　早上起来就阴云密布。
　　中午，我去看望[月读神社]的同僚了，由于前几天的事，都受了重伤。
　　虽然外伤可以通过[改变]和手术治愈，但是由于被卷入强大的[怪异]事件中，灵体遭到了破坏，所以现在还没有出院。
　　现在神社里就剩两个人是完好无损的了，一个是因为有特殊状况的我，一个是现任当家——月读留座，从小就被称作天才、神童的强大灵能力者。
　　家主从早上就窝在被炉里一动不动，我从医院回来之后还是保持那个姿势呆着。
　　偶尔会换个电视台看，或抓个薯条吃，嘀咕“唔，不想干活”。
　　反正没有事情可做，所以就记录了当家这一天的自言自语。
　　统计了一下，当家一天中最常说的有三句“不想干活”“不想努力”“好想死啊”。“不想干活”说了132回，“不想努力”1320回，“好想死啊”这句已经数不过来了。
　　
　　
　　○月△日 暴雨
　　
　　雨一直没有停，都没办法洗衣服了。
　　当家的好像发现我在偷偷做记录的事情了，所以今天的口头禅换了。
　　今天的自言自语变成了“我是觉得努力的话就输了”“人嘛，不努力也没什么关系啦”。
　　然后我想都是一些没用的话，就想无视掉算了，但是当家的没说一句就看我一眼，脸上的表情貌似在说“说的很有道理吧”的样子。
　　脑子一片空白，等我回过神来的时候已经过去好几个小时后。当我清醒过来的时候，当家的居然浑身赤裸跪在我眼前。
　　以前当家的都叫我小美，现在却叫我小美大人。
　　为什么不叫我的真名呢，当家的明明知道的。
　　然后我就问当家的，他诚惶诚恐的说说“非常抱歉，主人。”
　　当家的既是我的雇主，又是抚养我长大的亲人，被这样一个中年大叔称作“主人”，我真不知道该怎么回应好。
　　那天夜里，把被子并排铺在一起准备睡觉，当家的夜里说梦话道“..好寂寞啊，呪呪酱...让我枕在你的腿上啦，还要摸头...”
　　完全不像平时装样子的口吻，“侬”啊“侬”的。
　　不行，再不做点什么，这家伙就要....在[月读神社]，生活上的琐事都是像我这样的巫女在做，工作上的事都是呪呪大人在处理，所以当家的才变得这么懒散。
　　锁锁美大人也是那么认真，那么努力的一个人——
　　太好了，锁锁美大人。
　　还好你比较随你母亲大人。
　　
　　
　　○月◇日 晴 有浪高
　　
　　
　　今天是我的生日。
　　当家给了我一条项链，貌似是生日礼物。
　　那上边还刻了当家的名字。
　　当家又是啥都没穿，做狗狗状，霎时，我的心里产生一种难以用语言表达的感情，脑子又变得一片空白，等我神游归来时，当家的正在祈愿
　　
　　呪呪、锁锁美，不管谁来，快点回来一个吧。
　　小美快到极限了啊。