　　1
　　感觉在圣诞节左右有预定节目。
　　但是，却想不起来。果然并没有留在记忆里的事，应该不会是什么重要的事吧。然而，就这样不了了之也觉得很不好。
　　“可是不管怎样都还是想不起来呐……”
　　早上。在班会课前的教室里，护堂如此嘟哝道。
　　城楠学院高中部，一年五班。这是已经完全坐惯了的一直以来的座位。
　　“哟，草薙。今天来得很早呢。”
　　向自己打招呼的人，是同班同学名波。
　　“我一直都是这个时间来到的吧？”
　　“是这样的么？总觉得你经常都是在班会课前五分钟才到的呐……。算了，比起这个你还是看看外面吧。”
　　在离班会课开始前二十分钟的教室里，名波如此说道。
　　“不觉得天空很漂亮吗？”
　　“啊啊，是让人感觉舒适的冬日晴空。不过名波……你是不是发烧了？”
　　“喂喂，突然间说些啥啊。”
　　“这应该是我说的话啊。今天这个从口中说出天空漂亮之类话语的名波，感觉相当奇怪啊。不介意的话我陪你去保健室吧。”
　　护堂相对地语气认真，六成是玩笑，不过剩下的四成则是真的担心他的。
　　名波是被认为在三笨蛋中处于领导者地位的人。
　　不管怎么看他都很奇怪，这家伙发生了什么事吗。
　　“呼……你傻啊。”
　　名波露出像是漫画里出现的无存在感的反派角色般的微笑。
　　“不知为啥我最近的心情非常平静。感觉上如今的我无论是怎样毫无道理的事都可以包容。或许这就叫做事明镜止水吧。”
　　“这家伙不得了啦。”
　　护堂瞪大了眼，然后又有两个男生走了过来。
　　“哟。今天也心情愉快和平安宁呢。这样从内心深处祈祷感觉战争就会从世界上消失了。”
　　“啊啊。你看啊，世界如此美好。”
　　如此说着，露出温和微笑的男生X2是护堂的朋友。
　　通称为三笨蛋里的剩下两个，反町和高木。两人的嘴角都浮现出慈祥的微笑，眼光无比的温柔。
　　“连你们都发生什么事了？真的好奇怪啊。那么说来，你们最近都安定得很可疑啊？”
　　护堂想起了三笨蛋叫嚣过的话语。
　　“喏，‘圣诞节什么的乃是恋爱资本主义毒害人类的手段，那只不过是被操纵的愚民狂欢作乐的活动罢了。我等必须要对这个浪潮作最大限度的对抗。’之类的。”
　　“嘛。不过，已经没所谓啦。”
　　“虽然世间上的狂欢作乐确实是让人看不过眼。”
　　“我感觉到我们身边周围都被狂风暴雨所吞噬呐。而且还很不可思议的连那些满脸淫笑的现充们都觉得那么地可爱。”
　　三笨蛋投射出如同顿悟了的圣者之目光，各自七口八舌地说道。
　　“在我们身边有什么暴风雨来着？”
　　“虽然具体是什么想不起来。不过草薙啊，我也是这么觉得的。”
　　高木突然之间伸手过来，大力地揽住了护堂的肩膀。
　　“既然是现在的草薙的话就可以这么说了。你的的确确是我们的同志，走在同一道路上的同伴之一啊。”
　　“真是碰巧呐，我也是这么觉得的。”
　　“啊啊。要是如今的草薙，确实是可以认作为同志。”
　　就连反町和名波都充满气势地这么说道。护堂感到困惑。
　　“搞啥啊。我们至今为止不都一直是朋友吗？”
　　“同志和朋友是不一样的。即使是种族不同也能成为朋友。可是，同志可不一样。同志要有能够共同分享血之灵魂的同族间所必须具有的心之羁绊。”
　　就在名波装作一副什么东西都懂的样子说着的时候。
　　银发的女学生进入了教室。她并非日本人。
　　她是个身穿城楠学院制服，身形纤细的女学生。身上有着奢华，可爱，妖精所会具有的独特氛围。一头美丽的银发扎成马尾发型。
　　她的名字是莉莉娅娜·克兰尼查尔。是来自于意大利的留学生。
　　“莉莉娅娜同学，早上好！”
　　“今天要不要一起吃午饭？”
　　班里的女生马上就向她打招呼。真是个相当受欢迎的人。
　　莉莉娅娜边展露温和的微笑回答着边坐回自己的座位上。位于护堂那排相距四个座位左右，稍微有段距离。途中，护堂和莉莉娅娜的视线相交。
　　银发的东欧美少女行了个日式的点头礼仪。就只有如此。
　　既没有打招呼也没有过来自己这边搭话。好像仍然还被她警戒着的样子。实际上，护堂和这个班里的两个受欢迎人物存在着微妙的关系。虽然绝对说不上是疏远，但也怎么都说不上是熟悉吧。
　　另外一个受欢迎人物出现，是在两点过后那时。
　　“啊，艾丽卡同学！”
　　“太好了，还以为你今天不来呢。”
　　下午两点到三点之间有段短暂的休息时间。
　　来到教室的人是白人美少女，艾丽卡·布朗特里。一头如同王冠般稍带赤色的金发飘扬，来自于米兰的留学生。
　　“不好意思，被各种各样的事情缠身。”
　　艾丽卡以贵妇人的微笑回答了女孩子们。
　　虽然她们的年龄相仿，但优雅和从容却天差地远。
　　顺带一提，她以‘在祖国里已经取得了与大学毕业者同等程度的学分’为免罪符，被允许得到弹性上学时间的权利。恐怕，为了让这个主意能得到通过她应该是用了催眠系的术了吧。
　　护堂和艾丽卡的视线对上了。然后金发的意大利美少女嘴角闪光一抹华丽的笑容，优美地稍施一礼。她那模样简直就像是要出席决斗的华丽骑士。
　　就只是如此而已。她既没有打招呼也没有过来这边搭话。
　　艾丽卡的座位在莉莉娅娜前一个座位的位置。有些许距离。自己也没有向对方搭话的理由，护堂再次耸了耸肩。
　　觉得和她们之间的关系是可以稍微再好一点的。
　　不过为此该怎么做才好呢，心里也没有着落。
　　[[IMG,6fb5ad7b8a22074ac7d1b67d8136bcf3,368,561,89281]]
　　2
　　
　　这天放学之后护堂直接就回家去了。已经有了约定。
　　其实十二月三号是妹妹·静花的生日。而且也和幼驯染约好了一起去准备礼物，与静花一起外出。
　　不过到了当日，约定就变更了。因为收到了离婚后离开了家的父亲来的联络。通知说是今天不知道能不能来。护堂和静花两个相互看着对方。
　　“你怎么想？顺带一说，我投最后不会来一票。”
　　“我也是投此一票。不过也许是稍微有些事而已，要再等等吗？”
　　暂且变更预定。于是三号的晚上兄妹两人都在家里过了。晚上七点左右才收到父亲发来的邮件。名日为，有急事需要处理，出发去加拿大的多伦多。
　　“嘛，那可是爸爸嘛。”
　　“因为是那个父亲嘛。”
　　兄妹两人对这预想之中的发展只是说了这么些话，就决定改日再出去。
　　改成的日期就是今天了。顺带一说，要去的地方是间别致的餐厅。具有美味的西班牙料理和葡萄酒的店铺。
　　这是与放了鸽子的父亲和采取放任主义的母亲交涉好了资金提供后所得到的成果。
　　“是女儿的生日啊。得要去吃些什么美味的东西才行。”说了些这样之类的话。
　　而且，因为也得到了可以再带一个人去的允许，所以决定了幼驯染也跟着一块去了。
　　“不过啊。很少会有对父母有什么请求的话就需要‘交涉’的家庭耶。”
　　从兄妹两人口中听说了情况之后，幼驯染·德永明日香感慨地如此说道。
　　正在一行人正在向着目的地的餐厅前往途中。因为这是从根津的草薙家徒步就能到达的距离，所以三人都步行前往。
　　“是么？我倒觉得相对起来很平常呢？”
　　“只是表达方法不同，无论哪个家庭都会有相同的情况呢。”
　　担任交涉任务的护堂这么说道，在旁边的静花也点了点头。
　　“我说你啊护堂。我觉得你应该要好好学习一下‘类似’和‘同样’可是意义不相同的喔。就因为你这样子，连静花妹妹都受到你的影响了。”
　　这是从幼驯染口中所提出的训戒。
　　她还是那么一幅争强好胜的样子，嘴上不饶人。
　　“虽然已经说过好几次了，可不要将我说成像是那种没有常识的人啊。”
　　“说的没错喔明日香酱，人家才没有受到哥哥的影响呢。我可以自信地说，咱们家里有常识的人就只有我一个了。”
　　护堂提出了反驳，静花也稍微说了些抱怨的话。
　　不对，若以有常识的不起眼哥哥来看，完全隐藏有着在有将一天发展为怪物这种前景的人应该是自己这位妹妹才对。
　　就在扯谈着的期间，三人就已经到达目的地的餐厅了。
　　眼前的是对于要两个高中生和一个中学生进入来说门槛稍微有点高的店铺。
　　店铺的招牌和装饰虽然别致却并不华美，照明也很昏暗。实际上，店铺里的食材和葡萄酒都是上品，因此在这里的饮食也是相应地高级。
　　“虽然和我们的身份并不相称，不过既然是庆祝生日，也找到了资金赞助人，偶然这样子也不错呢。”
　　护堂在店铺前如此说道，身旁的明日香对此皱起了眉头。
　　“你还真敢说呢。如果以你在新年大会上所积累起来的存款，就算是满汉全席都能够吃得到呢？”
　　“啊，那些存款可不是落在我手中的啊！”
　　幼驯染知道自己好几个不能公开的秘密。
　　护堂真实地体会到了这个麻烦。嘛，最近要将这些‘隐藏资产’放手出去的情况也增加了不少。用在没有家人陪同下到国外旅行的时候之类的。
　　总之，三人还是进入店铺里面了。
　　虽然看来是间高级的店铺，但其实这里是草薙两兄妹很熟悉的地方。
　　兄妹两人时不时会被祖父和妈妈带来这里光顾。再加上位处近邻一带，厨师兼店主的大叔也是相识——非但如此，他还是母亲的酒友。偶然在草薙家举办酒会的时候，他也曾在厨房里施展出专业的技能。
　　所以三人并没有畏缩，在引领之下来到座位上就坐了。
　　往这里打来预约电话的时候，是用‘随意’这种说法来点料理的。然而，碟子却络络不绝地运送过来。白芦笋的沙拉，满是马铃薯的西班牙风菜肉蛋卷，烤油虾，牛柳的红酒汁。龙虾和海鲜满载的海鲜饭。
　　三人边解决着这些美味的料理边扯谈些没营养的话。
　　途中，被从厨房里出来的店主大叔‘要来点葡萄酒么？入手了一些很有意思的喔。’如此询问道，以‘今天所有人都是未成年的喔’回答后，‘啊，原来如此原来如此’得到那就现在开始喝吧这种评语。
　　边再一次确认到母亲这位朋友的脱轨程度饭局边顺利地进行了下去。
　　静花和明日香都带着一脸满足的表情将作为餐后甜点的奶油布丁运入口里。
　　要说护堂的话，比起甜味来说他反而更为享受咖啡的苦味。不过，同时也注意到了。有两个认识的人也坐在稍离一段距离的位置上。
　　“那么艾丽卡。今天叫我出来是所为何事呢？”
　　“刚才在电话里不是说过了吗，莉莉。我们两个女孩子偶然间出来聊些八卦罢了。喏，关于最近我所迷上的那位女流小说家的事。”
　　“唔呜。总之，就是说你又想要威胁我了吧！？”
　　“别胡说嘛。我只不过是突然间想要研究一下文学而已啦。……呐，例如‘我想要想这份心意传达给那个人，但是——’以这种形式展开的短篇我想也有两三篇。”
　　“少、少少少瞧不起人了！即使这种剧情在昔日的作品里是不是已经用烂，我的心也是完全不会动摇的！就、就算你再怎么说我也不会听的！”
　　“呵呵。你的声音可是颤抖着的喔，莉莉。”
　　如音乐般优美声音和凛然且可爱的声音间进行的交谈。
　　都是这两个人在学校里不曾展露过的一面。顺带一提，她们刚才的对话说的是意大利语。一定因为这是老朋友间的交谈而心情放松了吧。
　　感觉就像是穿着鞋踏入了她们的私事里一样，护堂觉得很过意不去。
　　可是，就这样连招呼都不打一声就回去也不太好吧。该怎么做呢——就在考虑着的时候，对方也发现到护堂了。
　　艾丽卡·布朗特里突然间绷紧了脸，微笑也不复见。焦急不已的莉莉娅娜·克兰尼查尔也恢复成凛然的骑士表情。
　　为了‘监视’弑神的魔王而从米兰派遣而来的少女们，向重要监视者投来非常严峻的视线。
　　“等一下哥哥，你的鼻子下面是不是伸长了呢？（奏：鼻の下のびて，表示男人对女人露出一副色迷迷的表情）
　　“不过确实是很漂亮的外国小姐耶。你这样子太失礼了。”
　　被妹妹和幼驯染突然之间这么说道。
　　“笨、笨蛋。她们是我的同班同学啊。只是碰巧遇见她们所以吃惊而已。”
　　护堂所说的只有事实的一部分。于是静花“啊啊”地露出一副想到了什么般的表情，明日香也‘诶’地赞叹起来。
　　“有她们两个人的传闻……。哥哥和她们是同班的啊。”
　　“是从私立的升学学校以及从外国来的留学生呢。”
　　另一方面，对护堂他们这边的交谈视若罔闻，对面座上的艾丽卡举起了手。
　　她叫了一个店员过来（说来，这间是店主先生，他的夫人和母亲三个人一起经营的店）。
　　来到艾丽卡她们桌子的人是店主的母亲。
　　她和金发的美少女说了一会儿话。店主母亲点了点头后就离开了桌子。还以为是她要回去厨房，谁知不知为啥却过来护堂这边了。
　　而且，她还露出一副别有深意的笑眯眯表情。
　　“那边的两位小姐呢，说是无论如何都想要和护堂君一起进餐。呵呵，果然和你爷爷很相似，这种缘分多得很呢！”
　　说起来，这位母亲曾是非常恋慕于祖父的追求者。
　　所以我才说，拜托请不要将爷爷和孙子说到一块去了。护堂边在内心里如此嘀咕着边望向对面的桌子。艾丽卡和莉莉娅娜都俨然一副尖锐的表情。
　　不管怎样都好也应该不会变成这位母亲所期待般的发展吧。
　　“哥哥，这是怎么一回事！？”
　　“护堂，你的坏习惯又犯了吧！？”
　　“你们激动个什么劲啊！？只不过是同班同学发出邀请罢了。你们两人都先回去吧。我和她们谈一下。”
　　故此，换了桌子之后饭局重新继续。
　　享受完食物的两位欧洲美少女都沉默地缀饮着咖啡。这对于还没习惯和女孩子相处的护堂来说实在是很有压力的状况。
　　“虽然觉得打扰家人之间的相处时间很不识大体——”
　　艾丽卡率先发言。
　　“既然遇到身为Campione的御身，若连个问候都不作的话可会有损布朗特里家的名声。再次重申，能拜见到御身实属我的荣幸。”
　　“不，所以我说啊。”
　　护堂打断了艾丽卡口若悬河般的礼节问候。
　　“我说过好多次了吧。因为这样子听得我都背脊发麻了，所以就普普通通地说话就好。以在我变成这样之前的那种感觉。”
　　“好吧。明知如此还这么做会惹人讨厌嘛。”
　　不再使用敬语，艾丽笑了起来。
　　不是充满亲热之情的笑容。而是狩猎之前的雌狮子的笑脸。
　　“我对与你在弑神之前的相遇满怀感激。若不是拜此所赐的话恐怕也不能和你这样说上话来呢。”
　　与艾丽卡的来往要追溯到今年的春天。
　　直至草薙护堂于撒丁岛弑杀了古波斯的军神韦勒斯拉纳之前。
　　只不过，两人仍然不能说是关系友好。艾丽卡一直都毫不畏惧地对Campione展示出险要的言行。
　　“艾丽卡……稍等一下。就算年纪轻轻，草薙护堂也是位Campione，而且还是身为萨尔瓦托雷卿的盟友的危险——失礼了，是深具影响力的人物。选择适当的话语，表示出礼节才是骑士之道。”
　　向老朋友提意见的人当然就是莉莉娅娜了。她这边的态度也是疙疙瘩瘩的。
　　她恐怕也并没有和护堂系结个人友谊的意思吧。
　　“拜托不要说东尼那个笨蛋和我是朋友好不好。”
　　护堂为改正错误的事实而说道。
　　“要是你们那样凑在一块的话可真是会非常让人困扰。”
　　“而且，一起将斯福尔泽斯科城破坏掉，以及在拿波里交手而引发的骚动，看来也会有不少共同战斗的机会。”
　　莉莉娅娜以伶俐的语调提出意见。
　　“那种满是漏洞的反驳不提也罢。我对于你们两个人之间的复杂关系，大体上已经接受了。”
　　“复杂啦微妙什么的指的是？”
　　“总之，就是这样的。你对萨尔瓦托雷卿感觉到有着超越友情的好意。不是作为男性朋友，而是将其作为一个人来爱的吧。”
　　“爱、爱！？”
　　护堂对于这如同名侦探推理般的话语惊愕不已。
　　“而然，那是不能在人前谈论的背德感情。而且，年轻的你也难以承认自己有这种特殊的性癖。因此你嘴上硬要说讨厌萨尔瓦托雷卿，却因无法切断对他的想念而烦恼不已。”
　　“我没这种想法。不过，的确各处都条理正确呢。”
　　“正确个头！别捏造我的感情好不好！”
　　因为莉莉娅娜的推理竟然让艾丽卡都感到佩服，所以护堂马上作出否定。
　　“总而言之。你和意大利魔术界的盟主兼火药库的那位大人有着不浅的关系这点是事实。”
　　“火药库什么的……别随便乱说啊。”
　　护堂因莉莉娅娜意外地口吻尖锐的表现而这么嘀咕道。
　　“可是，我和那家伙——或许应该说，我和其他那些Campione并不同。可以的话希望可以继续平稳地生活下去，能够躺在榻榻米上死去就会感到满足了。像是监视这种行为就停止吧。”
　　听说艾丽卡和莉莉娅娜都是前途受众人期望的人才。
　　魔术结社《赤铜黑十字》和《青铜黑十字》的年轻骑士。这样的人才却为了监视草薙护堂而被派遣到东京来。
　　为了视察身为萨尔瓦托雷·东尼盟友的Campione的动向。
　　“说些什么呢，草薙护堂。‘监视’弑神的魔王陛下什么乃是不敬，不可作的行为耶。”
　　艾丽卡像是自嘲般歪曲起嘴唇如此说道。
　　“确实要是你开始做出些什么事情来的话，或许会有意想不到的影响乃至波及欧洲的可能性存在。如果万一有那种事情发生的话，我们或许会向结社本部联络。不过，我们在东京的目的单纯只是留学罢了。是为了见识东亚的文化喔。”
　　“感受马可波罗（注1）的东方见闻录（注2）也是个难得的体验。”
　　就连莉莉娅娜都以一脸什么都明白的表情这么说道。
　　“就是这么回事了喔，王。请不要在意我们，一如往常地生活就好了。”
　　唔。护堂皱起眉头。以至今为止这种状况下去的话关系也无法变好。
　　尽管是怎样的人物都好，要是会长时间在自己身边周围的话，还是想要和对方搞好关系的。
　　
　　注1：马可·波罗（MarcoPolo，又译马哥·波罗，1254年9月15日－1324年1月8日）是意大利威尼斯商人、旅行家、探险家。在中国元朝期间随从他的父亲和叔叔通过丝绸之路来到中国。回到意大利之后，马可·波罗在一次威尼斯和热那亚之间的海战中被俘，在监狱里口述旅行经历，由鲁斯蒂谦（RustichellodaPisa）写出《马可·波罗游记》（IlMilione）。但其到底有没有来过中国却引发了争议。1298年9月7日，马可·波罗入狱，与鲁思梯谦合作著成《马可·波罗行记》。
　　注2：《东方见闻录》即《马可·波罗游记》，是1298年威尼斯著名商人和冒险家马可·波罗撰写的其东游的沿途见闻的一部著作。《东方见闻录》是世界历史上第一个将地大物博的中国向欧洲人作出报道的著作，它记录了中亚，西亚，东南亚等地区的许多国家的情况，而其重点部分则是关于中国的叙述。
　　3
　　草薙护堂是个弑神者。魔王Campione。
　　拜此所赐，老是能遇上普通的高中生活无法体验得到的事件。
　　其最甚的例子就是两位被从意大利送来的监视员。不过，作为自己母国的日本组织里也有眼目。
　　统制管理日本国内的咒术·魔术·怪力乱神的组织。
　　即是，正史编篡委员会。就连在昔日拥有忍者的秘密机关也貌似有派遣人员潜伏在护堂身边。虽然不太清楚到了哪种程度。
　　但是，身份明朗的关系者就有一个。
　　是在上学的途中发现她的背影的。一如往常地向着学校前进的时候，发现到她走在前方七米距离处。多亏她那头茶色味稍浓的美丽长发所赐一眼就认出来了。
　　名叫万里谷祐理。是被称呼为媛巫女的异能者。
　　被正史编篡委员会以高贵的客人身份对待，接受各种各样协作请求的贵人。
　　‘媛’的称呼名并非装门面的。这是在制服上穿着深蓝色的粗呢外套，性格认真的女学生背姿。但是她背部直挺，脚步规矩稳实，散发出一股难以冒犯的气质。
　　护堂回想起昨夜和艾丽卡还有莉莉娅娜谈过的话。
　　虽然是带有监视员这种身份，但护堂还是想稍微改善一下和她们之间的关系。稍微积极一点试试看吧。下好决心后，护堂向她打起招呼。
　　“早上好，万里谷。”
　　“——！？早上好，草薙同学。”
　　祐理立马站住了脚步，回过头来。
　　不过，在这之前的一瞬间她‘呃’地一声肩膀颤抖了一下。是因为突然之间听到草薙护堂——Campione的声音而感到吃惊吧。说不准她还害怕了起来。
　　但是，转过头来的祐理是看上去一脸平静的表情。
　　她那张端庄的大和抚子美貌脸容一直凝视着护堂。这份凛然之气会让人联想到溶解冰雪的清水。而且还很僵硬。
　　那是将生长于日本的弑神者看作超危险人物，因警戒而致使的僵硬。
　　“我、我说啊。再稍微放松一点也完全没关系的啊。”
　　“您是世界上仅有七人的弑神之君中的一位。对如此身份展示适当的敬意也是我们的任务。请无需在意。”
　　祐理深深地垂下头来，对护堂如此回答道。
　　遣词用句也好态度也好，都是完全不失礼的正当礼仪。不过，护堂和祐理其实是就读同一所学校的同年级学生。正确来说那应该是异样的礼仪才对。
　　总之，就是和正当礼仪这个名称天差地远。
　　不过，护堂装作不太在意的样子，尝试坦率地和她说话。
　　“那，就保持这样子来稍微聊一聊吧。反正我们目的地也是一样的。”
　　“和草薙同学在一起吗！？”
　　“啊啊。直到走到学校为止期间，我们边走边聊吧。”
　　还有五分钟左右就能走到校门。虽然是很短的一段时间，不过总比起什么话都不说要好。
　　护堂如此考虑着，但祐理不知为何却感到意外般慌张起来。
　　“是、是的。既然是王的吩咐，那就不可不从。虽然以小女为谈话对象不知可否能让您满意，不过小女就稍作相陪。”
　　钻牛角尖的感觉，过于严肃认真的应从发言。
　　——和我聊天就那么让人觉得害怕吗。护堂有了一种过意不去的心情。
　　祐理在数年前曾被名声恶劣的沃班侯爵抓捕过，貌似因而有了非常恐怖的回忆。或许她是受到了那个经历的影响。
　　不管怎样，两人开始走在往学校的道路上。
　　那么，该说些什么好呢。护堂姑且先提出话题。
　　“那么说来，期末考试的结果已经出来了啊。你考得怎样呢？”
　　“是，是的。还是和以往的成绩差不多。”
　　以上。祐理回答的话语简短，护堂也无法顺利地扩大话题。
　　两人接着就这样默默地走着。这样单纯只是并排一起走而已。这样子可不行！
　　“万、万里谷虽说是巫女，不过还是可以普通地过圣诞节之类的吗？”
　　“是，是的。并没有什么特别的禁止。”
　　对话到此又结束了。交谈再度停了下来的两人默默地继续走着。
　　护堂理解到自己的失败了。本来就还不习惯和女孩子相处的护堂，应该是很难以交谈来突破这种局面的！
　　不觉间已经可以看到校门了。
　　看来今天只能到此为止了。护堂咒诅起自己的无能，而且也对祐理觉得很不好意思。让她有了无谓的害怕，之类的。
　　“对不起。其实你是不想陪我的吧？”
　　不觉间作出了道歉。不说也罢的事情自己也很清楚，说来就是自己对于和女孩子相处的技巧笨拙。
　　这个先不说，在护堂作出道歉之后，祐理的表情变得一脸为难。
　　“啊，不，没有这回事。当然，因为和身为Campione的您在一起的缘故，所以很紧张。
　　礼仪端正的墙壁稍微崩塌了些许，能够窥见到她那困惑的本来感情。
　　看着害羞地嘟哝说着的祐理，护堂心动了一下。这种果然是深闺的大和抚子气质，充满了魅惑性。
　　“比起这个，这是我第一次和同一学校的男生一起上学……该说是这一点让我觉得不好意思。虽说也曾和正史编篡委员会的各位相处过，不过那边只是媛巫女的工作而已，对于这种事我真的还很不适应……”
　　两人在交谈着的时候，已经到达高中部的正面玄关了。
　　“不能好好地谈上话来，真的很对不起。我先失陪了。”
　　祐理语调快速地致歉，边深深地垂下头来，脚步就已经边从护堂身边离开了。她往自己班的鞋柜走去。
　　看来草薙护堂和万里谷祐理似乎对和异性相处的技巧都很笨拙。
　　看来只好找下次的机会，考虑其他拉近距离的办法了。
　　护堂边反省起自己边换好鞋子，往一年五班走去。坐到座位上之后，高木就走了过来。他手上拿着咖啡牛奶盒。
　　“草薙！你这家伙，打算要背叛我们吗！？”
　　被悲沧的声音呼喊道的护堂大吃一惊。
　　“干嘛啊，冷不防的？”
　　“刚才我看到了！你和六班的万里谷同学肩并肩走在一起！”
　　“只是稍微走了一会儿罢了。为啥就是背叛了？”
　　“说来万里谷同学可谓是我校的第一大小姐。频临灭绝的大和抚子。乃是不管是怎样的男生接近，连并肩步行都会被她婉转地发卡的深闺大小姐。竟然和那样的女孩子走在一起，你这不能小看的家伙！”
　　“果然是指这个吗。做了件不太好的事啊。”
　　因为护堂是Campione的缘故，所以祐理才会和自己一起走的吧。
　　“下次见到面的时候我会注意的。谢谢你能告诉我，高木。”
　　“咕。你以后还打算要继续接近她吗。居然还想方设法进行不纯异性交往啊，你这叛徒！”
　　“别胡说了。只是有事找她谈一下罢了啊。大体上，的确是有走在一起就是了。”
　　护堂像是要劝解气炸了的高木一样平静地说道。
　　“结果只是说了一两句话的程度罢了啊。”
　　“真的吗？”
　　“啊啊。对了，以前我从名波那里借了一个游戏吧？”
　　护堂谈及起在学园祭那时被名波推过来的掌机和‘英国正统女仆物语·女仆艾米’这款游戏软件。
　　“虽然昨天在闲着无聊时试着玩了一下……不过那个相当难玩啊。都差不多被开膛魔杀了三次了。”
　　光从标题来看还以为是以身为女仆的女性为主角的。主人公其实是作为她主人，就读牛津大学的大学生。
　　顺带一提，舞台是十九世纪的英国，维多利亚朝的时代。护堂以轻松的心情开始玩起来，然而却因与艾米一起追踪在雾之伦敦里出没的开膛魔那推理小说般的剧情发展感觉非常有趣。
　　不过，尽管如此——。护堂忽然有个疑问。
　　以往都觉得怎么都不会有玩这个东西的契机的。感觉像是曾有过身边的哪个谁老是在玩这个的样子。
　　“但是，我觉得最好可以换一个标题就是了呐。”
　　“呵呵呵……你只不过是体验了故事的序盘罢了。你就从那里开始被爱与怒涛的故事所摆弄，手心捏满汗水，泪流满脸就好了。”
　　“诶？那我昨天大概只不过是读了文库本一半左右的程度么！？”
　　“因为明明有着压倒性大的游戏容量，但剧情发展却不会让人觉得烦腻嘛。而且，随着游戏的不断进展而提高了女仆的爱意之后就已经到正式版的内容了。别说是有着女仆属性的人了，那是就算不是那种人都会接连地被其洗脑至热爱女仆的怪物。你还只是见识到凤毛菱角而已。”
　　“是，是吗。最近的游戏还真是深奥啊。”
　　对这方面的不太清楚的护堂对于高木的解说深感佩服。
　　“要不在这个月迟点去趟秋叶原吧。正在正好‘艾米’与赞助展览会在搞女仆咖啡店呢。为了可以再现其世界观而准备了专用的女仆服，而且还特意进行店面装修后营业的。非常有意思的。”
　　“秋叶原的女仆咖啡吗。我对这种东西不太感兴趣呢……”
　　说完之后，护堂‘嗯？’地思索起来。
　　是被自己所说的话撩起的。秋叶原？女仆？女仆咖啡店？而且也觉得在某个地方有缺失的拼图碎片。
　　净是空洞的谜团，能将其填埋的拼图碎片到底在哪里呢——。
　　
　　4
　　
　　草薙护堂并不是那种只会说不会做的人。
　　并不向往那种坐在安乐椅上解开迷题的安乐椅侦探，是个想做什么就会马上行动的人。
　　所以，在当天的放学后。他试着去秋叶原到处悠转一下。
　　正因为时期是如今这种时期，因此街上清一色都是圣诞夜的气氛。护堂在这条披挂上赤色和绿色的华丽色彩的街道上漫无目的地晃荡了一个小时左右。
　　“果然来到这里也没什么用呐。”
　　结果最后只能吐出一口叹息。
　　预定（或许）在十二月下旬进行的迷之活动。还想着如果来到这里的话或许可以回想起来的——。些许的期待轻而易举地就崩坏了。
　　当然，如果能有什么收获的话还能有些赚到了的感觉。
　　“今天只能到此为此，老实地回去了么。”
　　护堂身处中央大街上。这里是秋叶原电器街的中心。
　　如果要从这里回去根津的话，并非只能选择去JR秋叶原的车站不可。比如从中央大街往上野方向走，就能选择利用东京地铁车站。这是就算徒步也能回得去的距离。
　　护堂决定暂且就走去上野那边。吞噬这条街道的再开发势头完全不曾停歇。感觉上每次来到这里都会有什么地方发生了变化。如今这里已经完全看不到电器街的样貌了。
　　过时的电器店以及零件店已经相当稀少。
　　游戏店，大型商店，再加上增设的游戏店，接连不断增多的饭店和洋装店俨然已经成为了这条街的主角。
　　途中，护堂接下了女仆咖啡店的女仆小姐派发的电器街地图。
　　就这样不觉间走着走着就来到了御徒町。
　　护堂偶然间察觉到来自于背后的‘监视’气息。碰巧回过头来而发现到有认识的人在身后。他决定停下脚步，等待对方跟上来。
　　于是，银发的美丽跟踪者耸了耸肩，加快了脚步。
　　“虽然没什么大不了的，难道说你一直紧跟在我身后吗？”
　　走到身旁的莉莉娅娜依然是一副穿着制服的样子。完全没有畏惧的样子。
　　她以那张理性的女骑士脸容直盯着护堂看。
　　“是。你今天在上课的期间一直都想着什么事的样子。我为此而担心你是不是策划了要去哪里发动袭击的计划。”
　　“所以就跟踪而来啊！？”
　　莉莉娅娜简短地‘是’说了一句点了点头。
　　“谁会去做那种事啊。呐莉莉娅娜，你就相信我吧。”
　　“虽然很遗憾，但这很难办到。我非常清楚地知道你在危急关头会做出何等不顾后果的行为。”
　　“呃。”
　　被冷淡地拒绝了的护堂变得哑口无言。因为这种记忆曾有过太多了所以完全无法反驳。
　　“那，那么，至少来打声招呼啊。要是没有什么愧对于我的事情，就算不跟踪也没关系啊。跟在我身旁看着我在做什么事就好了吧。”
　　“诶？要我陪在你身边，吗？”
　　“啊啊。比起总是被人在后面跟着来说轻松多了。”
　　“虽说这样一来我的‘工作’做起来也比较方便点……不过这样子与身为王的你走在一起实在不敢当。”
　　银发的女骑士想要谢绝。但是，护堂进一步说道。
　　“没关系啊。因为作为王的我允许你这么做。而且，骑士跟在王的身边也并不是什么奇怪的事吧？”
　　这是连自己都觉得狡辩的说法。可是没办法。
　　其实护堂面为自己顺口对女孩子说出‘走在一起’而情绪混乱着。心里想着该怎样为刚才自己的发言善后才好之类的。
　　然而，虽然这是个相当勉强的理由，但莉莉娅娜却考虑起来。
　　“嘛，名门结社的大骑士陪侍在Campione的身近，倒不如可认作是种妥当的行为……咦？”
　　凛然之气突然从莉莉娅娜的脸上减退，露出破绽的表情。
　　这样子看起来与其说她是可靠的女骑士倒不如该说是个天然的女孩子。
　　对于她这种神情感觉到不可思议地怀念，而且也觉得非常可爱，护堂对此非常惊讶。
　　莫名地心动了起来，护堂马上询问道。
　　“怎么了吗？”
　　“啊，是。试着想想，确实要是对你‘监视’——不对，是进行观察的话，一直跟在你身旁才是合理的，为什么我至今为止都没这么做呢。”
　　连遣词用句都崩溃着。然而，这样的莉莉娅娜却非常新鲜可爱。
　　感觉到自己和她之间的距离稍微缩短了一点，护堂不觉间开口说道：
　　“那，要不现在开始一起走？”
　　“诶，嗯。如果你觉得没问题的话就……”
　　
　　夜幕渐深，时间快要接近晚上了。
　　护堂正和银发的白人美少女一起走在这种时间的上野里。
　　“今天你是毫无目的地就街上晃荡……只是散步着，现在也是这样？”
　　“啊啊。有什么关系嘛，散步而已。反正又不是会给谁带来麻烦。”
　　总不能说自己是为了想起什么遗忘了的原型不明的东西而晃荡。
　　护堂说话的时候避免触及到这个方面。而且实际上来说到现在为止护堂除了‘散步’之外就什么都没做。
　　可是，莉莉娅娜像是为此而担忧般喃喃说着。
　　“真是如此的话就好……”
　　“等等。今天我只不过是走在街上而已哦？这样也有问题吗！？”
　　护堂提出反驳。但是女骑士依然带有残留着忧虑的表情反击。
　　“要是普通来说，当然是不会有什么问题了。可是，若那是你所做的事……比如说，我认为也有可能会发展成这样。”
　　莉莉娅娜娓娓道来。
　　“你在散步的途中偶然和‘不从之神’遭遇。然后就这样直接展开战斗，成为了战斗舞台的东京因此而崩毁了一大半，化作广大的废墟……。而且，还以此为契机而在半年后成为了无法地带，东京最终化为了被暴力和暴虐支配的魔界都市——”
　　“那已经不是推测了好吗！？单纯只是妄想了啊！”
　　护堂对于这种过于超展开的未来预测吐槽道。
　　“昨天我和东尼之间的奇妙关系啦，刚才所说的话啦。莉莉娅娜所想的事总是那么扯啊。该说是妄想能力破表么。你难道是会写小说之类的那种人吗？”
　　“草、草薙护堂，刚才你说什么了？”
　　“妄想能力破表？”
　　“不，不是，是那句话之后的。你为什么会知道我的爱好！？”
　　“诶……啊咧？”
　　被莉莉娅娜追问的护堂感到疑惑。
　　“说起来，我为什么会知道呢？”
　　“知道这个秘密的，在世界上只有艾丽卡一个人。该不会，你是边装作和那个恶魔女关系不好边在暗地里和她交换密约，打算要陷害我什么的！？”
　　“不、不知道。根本不可能知道吧。”
　　护堂边慌张着边如此断言。
　　“或许，可能是以前莉莉娅娜自己跟我说过的吧？要不是这样，我应该不会知道这种事的。”
　　“怎么会！我应该不曾坦白过这种事的！”
　　“为什么？要不是会犯罪的话，一般来说自己的兴趣是会跟别人说的吧？”
　　“那种兴趣，毕竟是我个人的享受——不对，说追求娱乐的行为才对……。无需忌惮任何人尽情展开想象的翅膀，那种不能见人的邪念反而是不可取的……。总之就是，我是为了自我满足而将内心里浮想到的各种各样的东西记录了下来！”
　　“这、这样啊。”
　　被莉莉娅娜的汹涌气势所压倒的护堂只好附和着说道。
　　“没错。所以草薙护堂，关于这件事不要传出去，请把它作为你和我两人之间的秘密。可以的吧！？”
　　从刚才起莉莉娅娜就已经将要对Campione展示敬意这种事忘得一干二净了。
　　是因为相当惊慌失措的缘故吧。护堂觉得这个提出等同于向弑神的魔王下命令般的请求的银发骑士非常有趣，而且让人觉得舒心。
　　“话虽如此……你也好艾丽卡也好，怎么会对我的秘密……。难道说我家的警备状态有着致命性的缺陷吗……？”
　　“要、要不要稍微去那里看看呢！？”
　　为了掩盖这种尴尬气氛，护堂用手指指着眼前的游戏中心。
　　
　　这是一间常见的大型游戏中心的分店。
　　在这间完全使用了四层楼建筑面积的广大店铺里，娱乐设施特有的绚丽装饰非常显眼。貌似扫除做得很好，里面相当的整洁。
　　莉莉娅娜深感兴趣地环视着店内。
　　“作为就算深夜零时都能来游玩的地方来说，给人有种相当明亮的氛围呢。和想象之中的不一样。”
　　莉莉娅娜看着一名五岁左右的男孩子和那孩子父亲的男性微笑着。
　　男孩子挨在战队英雄的游戏机台上，一脸认真地表情按着按钮。
　　难得来到这里，自己也就找些什么来玩玩看吧。护堂开口询问：
　　“莉莉娅娜不想玩玩什么吗？”
　　为了初次来游戏中心的对方而大概在店内转了一圈之后。
　　抓物游戏，混杂有新作·旧作的游戏众多，使用特别大的机台的卡牌游戏和线上游戏，还有用于cosplay的空间等等。
　　是完全不需为选择玩什么而为难的状况。
　　“说得也是呢……。老实说，我对玩这些东西不太感兴趣。”
　　“啊，果然。”
　　护堂对莉莉娅娜的坦白点了点头。她的视线随意从游戏类的东西上扫过，反而着重地察看起店内的设备和客人。
　　果然，这就是所谓的生活在与虚拟有着对比的幻想世界里的魔女么。
　　“那，差不多该走了吗。抱歉，硬拉你过来。”
　　“啊，不。能看看这种一个人不会去的地方，我也觉得很满足。而且若说我对全部东西都不感兴趣的话，也没有这回事。”
　　莉莉娅娜咳地干咳一声，一下子将脸挨近护堂。
　　“请让我先确认一点。”
　　“什、什么啊？”
　　被这张严肃的女骑士脸容迫近到至近的距离，护堂因而慌张了起来。
　　“草薙护堂，你是能保守秘密的人吗？特别是对自称为我的朋友，如同恶魔般的那个女人要是也能守住秘密的话……请你陪我去一个地方。”
　　然后，三分钟之后。
　　护堂与迈着轻盈步伐的莉莉娅娜一起移动到二楼。
　　那是排列着十种类别以上抓物游戏的楼层。莉莉娅娜朝着那其中之一，收纳着奇特的奇幻动物布娃娃的机台走去。
　　“一个两人布娃娃，当然是用买的方式来得快吧。”
　　莉莉娅娜手握着刚刚兑换的一百日元硬币心情愉快地如此说道。
　　“不过，我也觉得自己亲手去猎手也是种不错的体验。毕竟来说，狩猎可是骑士的爱好之一嘛。”
　　“把抓布娃娃游戏称作狩猎你不觉得太勉强了点么？”
　　“没这回事。自己亲自去盯上猎物，以自己的技术将其射杀，让其成为自己的东西。你看，本质不是差不多吗？”
　　凛凛的女骑士浮现出少见的笑容。
　　护堂控制住自己不要吐槽下去，说出了另外一个疑问。
　　“但是，可什么不能让艾丽卡知道呢？不过是布娃娃嘛，不是挺好的吗？”
　　“不行！如过让她知道总是将骑士道挂在嘴边的莉莉娅娜·克兰尼查尔的睡房里排列着可爱的人偶，那个女人肯定会愚弄我的。这可以容许吗！”
　　对于莉莉娅娜的回答，护堂‘唔’地思索起来。
　　那甚至是极度机密的小说执笔都被对方知道了，这种程度的机密老早就已经泄露了——嘛，这种事情不说也没所谓吧。
　　即便如此，莉莉娅娜看起来确实是非常开心。
　　她面对着还没习惯的游戏机，为了想要获得的目标人偶奋斗着。
　　试着想想，调理药草·健康食材·做点心·编织等等，这些女孩子一般会喜欢的爱好全都都精通，可谓是有着独到之处的少女。
　　就算还喜欢毛绒公仔和精品也确实没什么违和感的。
　　（要是带她去大型的游乐场玩的话，看来还会更加开心呢……）
　　她那凛然的容姿和氛围不知不觉间消失了。
　　护堂身边最为‘像个少女’的异性，实际上不就是莉莉娅娜吗。
　　小说也好，刚才的感想也好，的确觉得有什么奇怪的地方——。
　　结果，在护堂的协助之下获得了五个布娃娃。
　　两人离开了游戏中心。周围已经昏暗，完全入夜了。
　　“那，该是时候回去了吧。”
　　“嗯，时间正好呢。”
　　护堂和莉莉娅娜相互点了点头，开始走在往车站的道路上。
　　老实说，也有接着和她一起去什么地方吃顿晚饭的想法。而且也想逐渐地改善和莉莉娅娜之间的关系。可是。
　　邀请女孩子单独两人去进餐，这对于草薙护堂来说是过于困难的难关了。
　　因此，就在默默地走着的时候。
　　“收获之后……？什么神圣的东西经过……？”
　　莉莉娅娜突然停下了脚步。
　　由于狩猎的成果而心情变得非常愉快的骑士兼魔女。那张脸容如今正变得超然地澄清，她的眼睛凝视着无边广阔的天空。难道说是降下了灵视的天启了吗。
　　护堂惊讶过后，莉莉娅娜恢复了理智的目光。
　　“是看到什么了吗？”
　　“是的。请让我确认一点。现在你感觉得到神的气息吗？”
　　“不，完全没有。”
　　作为宿敌的Campione和神明们能相互察觉到彼此的存在。虽然不是相当接近就不行，不过靠近‘不从之神’的弑神者身心会充满为了战斗而需的力量。
　　“难道说有神来了吗？”
　　“我不这么认为。不过，引起了什么怪异东西的存在貌似是在附近的样子呢。”
　　听到了不吉利的事情。
　　这附近什么地方有可疑的怪物存在吗。护堂环视四周。
　　圣诞夜即将到来前夕，街道热闹了起来，也感觉到像是有什么浮动一样。这处靠近上野车站的场所里来往通行的人非常多，吵闹——嗯？
　　一部分走在人行道上的路人看起来感觉有什么惊讶的样子。
　　他们挤在百货商店的展示窗口那里指手画脚，交头接耳地说了些什么。
　　护堂使了个眼色，莉莉娅娜对此点了点头。两个人一起往那边走近。很快就了解到骚动的理由了。因为有两名年轻的女性朋友正大声地说着话。
　　“真的是在一瞬间的啊！到刚才为止还正常的圣诞老人人偶，在一瞬之间就变成了‘这个’东西了！”
　　“诶，骗人的吧。一开始不就是‘这样’的吗！”
　　“才不是！你好好地看清楚啊！”
　　她们站在一间很大的玩具店前。挤到那个展示窗口那里之后，护堂大感惊讶。在那里的，真的是毫无华美可言的代替物。
　　在现代里，圣诞老师可谓能称作是冬天的景色。
　　发福的老人。花白的头发和白胡子。特征是那套红色的衣装。
　　正因这里是玩具店，所以店头的展示窗口上排放大大小小的各类圣诞老人人偶，起到使得街上的圣诞节气氛高涨的作用。
　　护堂所看到的圣诞老人人偶，全身上下都是灰色的。
　　理应是红色的衣服也是灰色。那肌肤，白色头发和胡子都是灰色。背扛的袋子也是灰色。让人觉得像是看着黑白电视一样，清一色都是灰色的色彩。
　　“灰色的圣诞老人……？多么的淡然无味啊。”
　　即使是再怎么大量装饰，也无法怎么补足得到圣诞节的成分吧。
　　可是，刚才她说的话是‘一瞬间变成这样’来着？
　　“……草薙护堂。貌似发生了奇怪的事呢。”
　　莉莉娅娜张开了闭着的眼睛如此说道。她貌似是使用了跳越视觉的‘魔女之目’的样子。
　　“在这个站前大街上的所有圣诞老人……人偶也好，画像也好，连扮着圣诞老人的人们都毫不例外地变了颜色。”
　　“颜色什么的，难道说都变成了和这东西同样的颜色吗？”
　　“正是如此。这个变化带有什么意义——虽然也很难这么认为，可是不管怎样，全部的圣诞老人的确是变成了灰色呢。”
　　莉莉娅娜带着困惑的语气这么报告道。
　　护堂试着在附近转了一圈，寻找是否有红色的圣诞老人。
　　可是却一个都找不到。
　　绘画在海报上的圣诞老人同样也是灰色的。
　　装饰在店面里的圣诞老人布娃娃也一样变成灰色。
　　而且，这种颜色的变化甚至影响到Cosplay成圣诞老人的拉客青年人。只是以他的情况来看则只有衣服变成灰色。
　　华美的成分丧失了两成左右——就是让人有这种印象。
　　而且，在已经满溢着‘灰色化’了的老人慈善家的街道上，路过的行人们疑惑起来，深感不可思议。
　　回到了莉莉娅娜所在的地方之后，护堂马上开口说：
　　“这个，是莉莉娅娜刚才所说的家伙所引起的奇怪现象吗？”
　　“似乎应该这么认为没错……这样子单纯只是恶作剧。很难明白为何要搞出这种事的理由呢。”
　　护堂在看上去一脸疑惑的骑士面前抱起胳膊。
　　想不起来的圣诞节前后的预定，小规模的怪异现象。
　　比对起总是与神战斗的Campione的尺度来看，不管哪个都是小规模的事件。
　　虽然，总的来说难以理解，不过看来是件麻烦的事件这一点是能确定的。