　　1
　　从歌舞伎町的事务所里出来之后，护堂坐车前往葛西一带。
　　是拜托了陆家的舍弟们给予帮忙的。嘛，因为好像被他们认定自己就是教主的同类，所以感觉只要一个眼色他们就能体察到自己的意思。
　　但，毕竟那对作为人来说是该避而远之的，因而这是自己好好地低头请求了对方而得到的结果。尽管如此对方还是害怕得惊魂不定的。 
　　总之过了数十分钟之后。香港陆家公司车辆的面包车沿着海岸线行驶在海岸道路上，将护堂送到了目的地。可是，真正的目的地则是在东京湾上。
　　护堂打算在到达了葛西之后再借助正史编篡委员会的力量。
　　“呜哇！？那是啥啊！”
　　坐在驾驶席上的男公关模样的舍弟叫道。
　　他的视线转向海的方向。虽然他因而驾驶变得分神，不过会这样也不是没有道理。夜晚的东京湾被照射得光辉灿烂。
　　几百，几千个小小的青白色火焰——。
　　火焰浮游在东京湾的上空，不断地晃动着。
　　虽然这是条以夜景为卖点的海湾道路，不过毕竟也应该不会设置那样的灯光才对。
　　“简直可叫做鬼火，或是叫渔火吧……”
　　从面包车车内往海面眺望，护堂如此嘀咕说道。
　　还是感应不到神的气息。也没有涌现出为战斗而来的力量。但是却可以确信。
　　恐怕那灰色者和神之芽正往陆地接近着吧。
　　看向车内的时钟，现在是十二月二十一日二十二时二十分。
　　很难想象这些神明的关系者在凌晨零时日期变换的时候会采取什么行动，不过没有犹豫的余地这种想法是无可非议的吧。
　　“可以让我在这里下车吗？之后我一个人去就行了。”
　　护堂向驾驶席上的舍弟请求道。
　　以无数的鬼火和大海为目标，护堂独自一人奔走在葛西临海公园里。
　　既然事情变成这样，不但宽广而且深夜人静的地点是最好不过的了。可以毫无顾忌地大闹一番——不行不行。
　　“又不是肯定会变成这样啊……”
　　护堂如同要戒律自己一样嘟哝道。
　　但，即使如此，护堂却也自觉到自己的心情很不安定。总觉得自己明白得到理由为何。自己自从成为了Campione以来，就一直是和哪个谁一起共同战斗的。
　　但是在今晚护堂首次独自一人战斗。
　　嘛——。无论是面临怎样的战斗都好还所该依靠的都是自己。相信同伴也可以成为依靠。但是，无法孤身一人战斗的人类应该也无法拾获艰险万分的胜利。
　　所以，对于要独立战斗这点是完全不介意的。
　　往常的朋友在今天却一个都不在。自己也不会否定因这个事实而造成的空虚感。而且，应该也无法否定自己对造成这个状况的罪魁祸首所感到的焦躁情绪……。
　　护堂边做着因没有镜子对比而无法确认得到的自问，边朝着鬼火的方向奔跑。
　　护堂无视那辆被称之为日本最大的观览车跑过了散步道，踏入到宽广的草坪上。以慢跑程度左右的速度移动，还并没有尽全力奔驰。
　　然后，就在被无数的鬼火照耀的人工海岸进入了视野里的时候。
　　‘看来是终于醒来了呐，年轻的弑神者，草薙护堂哟！’
　　有个人影正从海的方向走来。
　　作为神具‘萨特纳利亚之冠’的意志或是守护灵的灰色者。
　　“已经不再作沉默或是自杀了吗？”
　　再次听到灰色者声音的护堂如此细声说道。
　　那是比起自己想象中更为生气些的声音。
　　‘在如今你充满了作为弑神者斗志的状况下，已经再也争取不到时间了吧。然而，距离冬至之日到来还有数小时……无论如何都坚持到那个时候给你看。’
　　从灰色帆布里泄露出来的声音充满了挑战者的意气。
　　‘余乃为天下万民，让丰收之神于冬至之日诞醒的再生之器。只有成就此诞醒的力量与理由，才为余所残留之神性及一切。’
　　接着，灰色者的身体上开始释放出强大的咒力。
　　要是和护堂或者不从之神相比，那当然是弱的不行。可是，却确实是稍微超越神兽们的力量。
　　‘这个神圣之日——随着冬至之日临近，余之神力亦相对高涨，并且，再加上于这个都市上所聚集的民众之精气及活气！’
　　漂浮在东京湾上空之上的众多青白色鬼火。这些火焰突然开始活动，加速，急速下降。接着就这样碰撞上灰色者的背部上，被吸收进去。
　　照耀葛西海岸的魔性之光消失得无影无踪，向此相对的是灰色者的咒力增强了。
　　这相比起作为Campione的护堂来说还是远远不及的。
　　可是，比起之前来说确实是增强了一倍左右。
　　‘要聚集起这些每次都要在城市里引起些无聊的骚动，陷入被你纠缠而来的困境……。嘛，这可说是有其价值的。’
　　圣诞老人的灰色化么。思及至此，护堂皱起眉头。
　　“那个么。神明们貌似都会在无意间引起超常现象。你也能在无意识间让世界变得乱糟糟么。还真是乱来啊！”
　　‘你的从者也说过了吧。就算是余，于昔日也为神之者。’
　　灰色者咯咯地笑起来，看上去非常愉快般呼喊道。说起来，祐理起初是将‘他’成为‘神灵’的。或许是因为失去了肉体，只成为了灵魂的神的悲惨下场么。
　　‘若是那种程度的怪异现场，是可以再次引发——否，是已经引起了。就让你见识一下余以此落魄之神能引发出的最大奇迹！’
　　紧接着，在他所站立的场所上空突然显现出彷如‘鸟’形的纹章。
　　那当然就是‘萨特纳利亚之冠’了。纹章接着就那样在空中往上升。
　　“海之后就到空中去了啊！”
　　就在护堂仰视着突然急速上升的纹章边喊叫出来的瞬间。
　　在公园的草坪上显现出一株类似寄生植物的巨树。是和以前一样以同样的异常速度急速生长起来，树龄有1000年级别的神树化身。
　　仍然和以往一样巨大且庄严。
　　“这家伙会就这样成为‘不从之神’吗！？”
　　‘诚言。待此夜结束，大祭之幕将揭开。到了那时候吾之新芽即会完成转化为真正之萨图尔努斯的最终生长！好好见识一下吧！’
　　护堂发觉到了。神树上寄宿的咒力正在逐渐增大！
　　待这些咒力到达最高点的时候就会成为‘不从之神’吧。看来，和平地商量这种路线多半是行不通了吧。
　　照例感觉很不爽的护堂便想着是否叫‘猪’出来应战。
　　但是，之前已经试过这招了。那样的话只会让其再度再生吧。怎样做才好？用什么方法，怎样的化身去对付他才好呢？
　　在护堂自问着的时候，神树的树枝上生出了无数的花蕾。
　　生长在巨大的千年树上的无数枝叶。在这些树枝上的各处不断地有无数的花蕾萌芽。而且，这些花蕾全部都一起绽放出白色的花朵。
　　非但如此还在转瞬之间枯萎，结出了黑色的果实。
　　就这样，神树的树枝上产生出了数万个黑色果实。
　　而且，这些果实的形状异常可怕。在直径大概有一米左右的球体中间裂开了一个开口，变得简直如同是生物的口一样。
　　沙沙…………沙沙…………沙沙…………。
　　沙沙…………沙沙…………沙沙…………。
　　被夜晚的海风吹拂的神树树枝摇晃起来，叶子和叶子相互摩擦。惊人的的巨大神树所奏响的音色异常喧闹，刺耳。
　　完全就如同是野兽般狰狞的吠叫声。是在宣扬着对于草薙护堂的斗争心吧。
　　——这个果实大概是种非常危险的东西。Campione的直觉如此警告着自己。但是该怎样防御呢。在韦勒斯拉纳的化身里有能够对付这种东西的化身吗！？
　　就在自然而然地摇起了头来的时候。
　　“不要紧的喔，王。既然这样，惠那会想办法解决的！”
　　护堂突然之间听到了熟悉的活泼声音传来。回过头去。正往这边接近的是穿着往常那套制服的太刀之媛巫女——清秋院惠那本人。
　　
　　2
　　“来了吗，清秋院！”
　　“嗯。拜请人火急地把惠那从秩父送来东京所赐喔。”
　　与其别名相反地今天并没有持刀的惠那大胆无畏地笑起来。
　　“惠那想着只要到了东京，直接前往发生奇怪事情的现场的话，就绝对能遇上王的。嘿嘿，今天惠那最有劲头的事就是来协助王呢！”
　　“说最起劲什么的，其他的同伴那样子你也……”
　　知道的吧，省略了这么一句说道，护堂边困惑起来边望着惠那。
　　这次的敌人是个会扰乱人际关系的对手。老实说她能来帮助实在是让人感激。
　　但是如果对方使用出之前的那个诅咒，就连惠那也会变得奇怪的。
　　太刀的媛巫女应该不会不明白这点才对。然而，为什么呢？护堂目光里带着这种疑问，惠那以一如既往的明朗样子重重地点了点头。
　　——原来如此！就在护堂惊觉到惠那的意图的时候。
　　‘又是从者啊。草薙护堂哟，你的阵营里真可谓是人才济济呐。若是如此，余就以身作司掌萨图尔努斯之器作出款待。’
　　灰色者开始咏唱歌谣。神树那边也沙……地晃动起枝叶。
　　‘‘果实之祭祀让民众狂乱，使其沉醉之物。宽慰之物。言祝之物。奴隶得到瞬间的荣光啊。王舍弃玉座而得锁。此乃，身作春之先驱之神所赐予的一睡之梦……’
　　曾经听过的言灵。在八天之前也曾在东京湾上使用过的诅咒。
　　但是，护堂已经不再担心了。惠那也是一副泰然自若的样子。
　　灰色者咏唱出的歌谣以及神木所奏响的音色。就算从这两方处正迸发出强烈的咒术波动，也无需要有任何的惧怕了。
　　“弓矢应存之加护，给予吾武士之荣誉吧。’
　　听到太刀之媛巫女细声道出的言灵，护堂放松了右腕的力道。
　　相反地惠那则伸出右腕。以她的手寻求钢之神气。那是对她来说相当于自己‘搭档’的存在之气。护堂点了点头，将钢的使用权托付给媛巫女。
　　握住。惠那的手将无形无色的神气牵拉过来，将其紧握住了。
　　“天从云之御刃啊！为讨伐不从之夷狭，自君之背之御手到来吾之处！”
　　惠那带着完成的言灵一起将搭档拨了出来。
　　从护堂右腕上的这个刀鞘里，将‘搭档’——天从云剑拨出。
　　‘唔！？竟然可使用神刀么，姑娘哟！’
　　看到回应惠那的呼唤而显现的天从云剑，灰色者大感惊愕。
　　刀刃长度为三尺三寸五分的豪刀。其刀身为漆黑的暗色，呈缓缓的弯曲状。而且，漆黑的神刀上寄宿有破魔的效能！
　　以此所斩裂的，当然就是灰色者所释放出的诅咒！
　　能以人类之身挥舞起天从云剑乃只属于太刀媛巫女的特权。这就是惠那完全没有害怕那个诅咒的理由了。
　　“清秋院，对方也开始有所行动了哦！”
　　另一方面，护堂也已经将注意力从诅咒转移到神树上。并没有见到像是上次那样的奇妙景象。也许是因为斗志被点燃，护堂的咒力大大地高涨起来。正如身处这个状态下的Campione所理解到的，这个诅咒已经不具有威力。
　　既然这样，眼下最大的威胁就是急速生长了起来的神树那边。
　　[[IMG,41eef54ccd76bb6b5180dfd05d32170f,404,624,119873]]
　　沙沙…………沙沙…………沙沙…………。
　　沙沙…………沙沙…………沙沙…………。
　　护堂和惠那一同仰视起神树的威容。
　　无数的树枝摇曳，树叶摇晃，巨大的树干晃动，在海边的公园里奏响着不可思议的音色。就下一瞬间。
　　树龄有1000年级别的大树速成栽培出来的数万个黑色果实。
　　这些果实一下子掉离树枝。所有果实被一起散布到空中，公园的上空被宛如弥漫起黑色雾气般完全遮盖住了。
　　数万个果实就这样漂浮在空中，成了一个当场作出的天盖。已经看不到冬天的星座了。
　　然后，果实的一部分啪啦啪啦地掉落了下来。
　　猛烈地撞击到地面上之后即场爆发。位处那里的泥土，柏油，草木，花坛，围墙以及栅栏都被卷入了爆发里。葛西临海公园的各处地方都接连不断地被炸飞。
　　看到其中的一个果实即将要在附近爆炸，护堂苦闷地说道：
　　“这样下去连我们都会被炸飞啊！”
　　“所以都说不要紧了啦。尽管交给惠那吧，王！”
　　面对无差别的爆炸开始也毫不惊慌，惠那以左手抚摸起天从云剑。然后咏唱道。
　　“须佐之男命于此处起兵取国，率领一千恶乱之神。”
　　那是护堂也使用过的，为驾驭天丛云而咏唱的言灵。
　　神刀的气息充满了媛巫女的体内。招来神的御灵，使其得到能够得到匹敌于神兽和半神的力量的王牌，神灵附体。
　　“千剑立于大地，以其为城郭而守敌。”
　　神灵附体的惠那手持的神刀·天从云剑。其漆黑的刀身，仿照日本刀的刀柄，都在一瞬间破碎散落。
　　的的确确是变得粉碎。化作碎屑。而且，化作无数碎片的天丛云剑构成要素漂浮在惠那身边周围，如同城郭一样将她包围了起来。
　　“一千之剑，即失而成小蛇。然而命，自大蛇之尾而得一剑。是所谓，天从云剑也。即成破千刃之钢！
　　传说昔日须佐之男扎下千柄剑刃，以此代替作为城郭。
　　在失去这些所有的剑刃的最后获得了一把天从云剑。超越千柄利刃的破千刃之神刀。惠那正打算要以这个言灵，呈现出其破千刃的伟业！
　　“此正为神刀之威光，一太刀疾驰！”
　　在下一瞬间，由神刀而成的千块碎片分散而开。飞向被黑色果实如同雾气弥漫般覆盖着的天空。而且，接连不断冲击向那些麻烦的爆炸黑果实，碎片以自身插入，将其贯通，就那样使其爆发。
　　回过神来时，天空中已经绽放出无数的爆发之花，爆炸音轰鸣。
　　然后，黑色的天盖消失了。
　　展现出武勇的神刀碎片返回到惠那的手上，再次成为天丛云剑的姿态显现。
　　沙沙！沙沙！沙沙！沙沙！沙沙！
　　神树发出比至今为止要激烈得多的声响，或许是以此表露出愤怒的意思。
　　而且，连灰色者也呼喊道。
　　‘具现不从之钢之理的神器吗！乃展现可怕御业之物哟！’
　　“奇怪的人，真讨厌。”
　　惠那随心地嘀咕了一句，向着灰色者奔去。
　　刚刚恢复的神刀轻而易举地将刺入了目标的胸口。对于这一击连避都不避，灰色者被贯穿。他的肉体如同之前自刎的时候那样崩塌了。
　　但是，但却天空上降下声音。
　　‘咯咯咯。即使将身体斩杀也毫无意义，神刀之娘哟。只要还有这个冠存在，余与萨图尔努斯之芽都会不断诞生！’
　　这个声音是从漂浮在神树上空的纹章里发出来的。似曾相识的‘鸟’之意匠。应该扎根于东京湾之上的神具‘萨特纳利亚之冠’。
　　“果然，问题是在那边吗……”
　　“那，惠那就去讨伐树木那边喔。要是那个奇怪家伙出来碍事的话，那边可以交给王来对付吗？”
　　护堂当然可以这么说着点了点头，惠那带着神刀一起疾驰而出。
　　她如同飞翔般往神树的根部奔去。于是，像是要将其阻挡下来般从地下爬出了巨大的绿色蔓藤。
　　蔓藤简直如同大蛇般扬起镰刀状的脖子，化作如同鞭子一般的形状。
　　那根蔓藤的前端想要击打惠那那彷如鮎果子般的身体。太刀的媛巫女对此以让人联想到猴子般的动作轻松地避过，更进一步接近神树的根部。
　　接着，第二根蔓藤从地下蹦出，再次拦截了惠那的去路。
　　不但如此，第三根第四根也相继出现，最后形成数十根蔓藤如同蛇群一样不断地袭向惠那。
　　“总觉得这像是八歧大蛇一样呢！”
　　貌似想起了须佐之男与八歧大蛇故事的惠那也不甘示弱地挥舞起神刀。
　　被切断的蔓藤飞散出紫色的液体。
　　而且，惠那也以宛如源义经般的身体动作轻盈地四处跳跃，避开了那如同鞭子般的击打。姑且算是胜算蛮大的战斗。
　　可是，敌人是可以匹敌于神兽的强敌。差不多该以‘雄牛’进行掩护了吧。
　　就在护堂开始这么想着的时候，咏唱开始了。
　　“聆听大卫的哀悼吧，民众们！那样的勇士会被打倒吗？那样的兵器会粉碎吗！”
　　“诶！？”
　　悲壮地回响的言灵。这毫无疑问是作为她王牌的秘术。
　　“不茹敌之血，乔纳森之弓绝不退缩！不啃噬勇士之肉，索尔之剑则绝不归鞘！”
　　护堂看向声音传来的方向。果然是她。
　　右手拿着银色的长弓，左手搭着青光之箭站立着的姿态。摇晃着银色马尾的她披着青黑色的披肩，整备好了一身战斗的装束。
　　“乔纳森之弓啊，如鹫强如狮子的勇者武器啊。成就天翔之功勋！”
　　然后，青光之箭终于被放出。化作连神都能杀伤的杀戮武器从莉莉娅娜·克兰尼查尔手上射出。
　　被释放出来的青光之箭在中途分离成六支，全部都招呼进神树的粗大树干上。
　　因为操纵着十几根巨大藤蔓将将集中力放在惠那身上的缘故吧。
　　沐浴在若命中致命部位就连神都能打倒的‘大卫言灵’的直击之下，巨大的神树以惊人的速度枯萎了。
　　眼见着神树的湿气和水分一口气丢失，变得干巴巴的。
　　然后，巨树的形态发出响音开始崩溃起来，崩落的木片接着就变得粉碎，乘着海风飘散而去。
　　另一方，在神树的崩坏进行着的同时，护堂对莉莉娅娜的参战感到吃惊。
　　“你怎么会来这里！？”
　　“不来才奇怪吧。这是在最近以我们身边的悬案发生为开端才会发展成这种事态的。”
　　莉莉娅娜以不满的语气说道。
　　“反而我才想问你，我为什么就不能来呢？”
　　“那、那是，你看，那个灰色的家伙搞出了很多麻烦啊。”
　　这点很难解释。护堂感到为难。
　　因为受到之前那个诅咒，莉莉娅娜的记忆变得很奇怪。拜其所赐使得草薙护堂和她之间的关系产生微妙的失常，对于最初大家一起去见到‘冠’的事情已经忘记了。
　　若是使用天丛云剑的话就能解除记忆的错乱。
　　可是，在位于上空的灰色者其本体的‘萨特纳利亚之冠’依然健在的情况下，应该无论几次都能将记忆打乱才对。只会变成来回兜圈。
　　不知道护堂的这种踌躇，莉莉娅娜进一步愤然地说道。
　　“草薙护堂。你只需要这么说就行了。说‘和我一起战斗吧’，相信我。这或许是个稍微有些难搞的敌人，不过我可是你的第一骑士。随时随地都辅佐于草薙护堂，是随从所应该担当的任务。”
　　“诶——？”
　　刚才莉莉娅娜所说出口的话。还有她那如同口头禅般使用的词语。
　　就在如此大感惊讶的瞬间，又再次从天空之上降下了声音。
　　‘唔。貌似你又再次将从者们聚集于身边了呐。呼呼呼。既然如此，将你的这份艰辛回归于无也不失为一件趣事——’
　　灰色者的声音听上去像是感到有趣一样。这家伙又来劲了吗！
　　在自觉到自己涌现出怒意的护堂身旁，莉莉娅娜以一脸怀疑的神色眺望着漂浮在上空的‘萨特纳利亚之冠’，而且惠那也单手拿着天丛云剑跑回这边。
　　要拜托惠那和天丛云剑去迎击那个诅咒吗——。
　　护堂一瞬之间思考着的时候。
　　‘不要紧的，护堂同学。那个力量已经无法再对我们起作用了。’
　　耳边传来细语的声音。
　　果然是那个自己没想过会在这里的少女的声音。严守戒律般谨慎，而且给人柔和感觉的声音，这毫无疑问就是以精神感应所传达而来的声音。
　　“——万里谷！？”
　　刚才媛巫女所传达的话语。这么说的话，果然。
　　与莉莉娅娜视线相交。银发的美少女对此只是说了声‘没问题’然后深深地点了点头，表现得泰然自若。惠那或许也察觉到了状况，她带着像是在说‘嘿，真了不起’这种感觉咧嘴一笑。
　　在这紧接着之后，咒术波动从天空之上降下。
　　‘奴隶得到瞬间的荣光啊。王舍弃玉座而得锁。此乃，身作春之先驱之神所赐予的一睡之梦，疯狂之宴……’
　　使王者失坠的言灵缠绕在护堂和莉莉娅娜以及惠那的身边周围。
　　但是，也有像是要与其对抗的咏唱声。
　　“为维持罗马之秩序，元老院律令剥夺全军之指挥权。狮子之钢啊，以此为基石！”
　　护堂当然是听过这个言灵了。
　　这个是在想要构筑出最坚固守备的时候，被称为赤色恶魔所使用的秘术。
　　“元老院最高律令，发令！”
　　寄宿了守护的魔术，铁锁如同生物般在天空之中飞舞。
　　魔剑Cuore di Leone所变形而成的锁链——这条锁链在护堂他们头顶上方描绘出所罗门王也使用的五芒星。据说这是为了从凶恶的魔术和恶魔手上守护身体的印记。
　　“净凶，退灾，消难。此即为，幸运者所得之灵验！”
　　这是比平常以来一直在护堂身边的女孩子们还要年幼的声音。
　　只有她才能使用的名叫‘祸祓’的灵力寄宿上Cuore di Leone之锁里，抵挡住了从天空之上所降下的诅咒。
　　‘唔——！？’
　　“嘛。是这么一回事呢。尽管力量的本源是神的权能，却只有着运用受到限制的灵力的神具之意志。
　　狮子之钢的所持者边华丽地因胜利而昂然自得边往这边走近。
　　“小光的祸祓能够消除极小一部分的神的权能。我可是确信是完全能够防御得住的。”
　　她的名字当然就是艾丽卡·布朗特里了。
　　她身披着红与黑的大衣，战斗状态也已准备万端。
　　巫女装束的姐妹们也在她的旁边。矜持地微笑着的祐理和她的妹妹，见习媛巫女·小光。
　　“要是那并非只是令我们和护堂之间的关系疏远，而是使得我们憎恶护堂的呪縛的话，现在的状况就会变得很不同了。这就连当魔王Campione的对手也没资格呢。啊，还有莉莉。”
　　以一副主角般的样子在最后才到达貌似已经成了艾丽卡的拿手好戏了。
　　她边充分地发挥着自己的这个技能边向旧友兼对手说道。
　　“草薙护堂的第一骑士可是我艾丽卡·布朗特里的地位和称号喔。就算你再怎样我都不会让给你的！”
　　红与青的两人争当着第一骑士的。
　　这是已经屡见不鲜的，两人一如往常的交谈。
　　[[IMG,4a00603e18eb685463e6e3a6d8073944,404,623,127410]]
　　3
　　“你们到底是什么时候解除了诅咒的啊？”
　　“在今天傍晚和护堂分别之后。”
　　艾丽卡淡然地回答了护堂心里最大的疑问。
　　“那个奇怪的神灵或神具的意志所犯下的最大失误呢，就是以那种净是破绽的记忆操作打算争取十日以上的时间这件事喔。”
　　一瞬间仰视了一眼浮在空中的‘冠’，艾丽卡带着挑衅性的意思发言道。
　　“姑且不论一日两日那种紧急状况会如何。时间一旦拖长，则会出现许多不合理的疑点。我今天和护堂说起话来也怎么都觉得奇怪。因此我怀疑是否被施加了某种精神攻击，所以把小光叫出来了喔。”
　　“突然接到艾丽卡姐姐的电话，吓了我一跳啊。”
　　小光活泼地笑起来，护堂对此点了点头。
　　“试着消去了我身上的所有术之后，突然之间记忆就恢复过来了。之后我就和小光一起去找祐理和莉莉啦。”
　　“好、好歹你也顺带给我打个电话啊！”
　　护堂向说出惊人话语的艾丽卡像是反驳一样说道。
　　于是，如同描绘在画像上那般才气焕发的少女露出坏心眼的微笑。
　　“因为你貌似也很忙的样子嘛，所以想着就免了。而且对于身为Campione的护堂来说，以你自身的力量就能破除诅咒了不是么？”
　　让人怀念的恶魔微笑。这是艾丽卡的专利。
　　再次见到这个笑容虽说让人觉得高兴，但总有些地方难以释然。但是，嘛——。
　　“不管怎样所有人能够再次聚集了起来可算是是件好事了。”
　　脱节的齿轮终于能够顺利地咬合起来了。
　　边紧握着这份心情，护堂边对聚集起来的所有人点了点头。
　　艾丽卡以高傲，祐理以真挚，莉莉娅娜以凛然，惠那以得意的微笑，还有小光以那最年幼的活泼，大家一起带着以上的表情向护堂回点了个头。
　　可是，从天空之上降下的声音对这久违的团结泼下来冷水——。
　　‘不，不！姑娘啊，别把余说成失态那样呐。就余来说对于此次的结果是感到满足的哟。尽管是有着各种琐碎的问题，但多亏了扰乱你们之间的关系才总算是到达于此——到达迎来大祭之日之时！’
　　“天空！各位请看一下天空！”
　　祐理忽然叫道，以手指向漂浮在天空中的‘萨特纳利亚之冠’。
　　“棺……棺被开启……”
　　是降下了灵视了吧。她以颤抖的声音细声说着。
　　紧接着，空中的‘萨特纳利亚之冠’破碎散落了。碎片啪啦啪啦地掉落海里。相对地至今为止位处空中的纹章显现出一个光辉的黄金色椭圆形。
　　就身处地上的护堂他们看来，那看上去就和月亮差不多大。
　　一颗流星从这个椭圆上落向葛西临海公园。在猛烈地撞击到地面上的瞬间，受撞击的地方生长出一株巨大的神树。——不对。
　　这次所生长出来的存在与至今为止出现过的神树有着不同的姿态。
　　身长大概三十米左右吧。要说起直率的感想的话，那就像是笨拙的孩子有样学样所造出来的木造人偶。
　　最粗壮巨大的部分相当于其躯干，勉强看上去像是个人类的姿态。
　　双脚又粗又短。双臂却反而纤细，其长度可抵达地面处。头部很细小，孤零零地置放于胴体之上。而且，从全身上下的各处都生长出树木的嫩芽和枝叶。
　　嫩芽和叶子的翠绿如点缀于树木茶色上的斑点，组合成一种不可思议的颜色搭配。
　　“大家要小心。那家伙大概比起刚才还要强了喔！”
　　惠那带着紧张的神色如此警告道。
　　身为神灵附体使用者的她是直觉到可以比及神的存在之力吧。护堂也感觉到了。他还不是‘不从之神’。感受不到面对神的时候那种身体沸腾的感觉。
　　恐怕这神树是处于神和非神中间程度的存在么。这样可说是半神半树吧——。
　　‘不久后大祭之日出……余不过是直至此日到来为止担当祭司之役……若已到达此时，余之任务就只剩招来萨图尔努斯之种，将其送往地上……该是……时候……默然下来……了吧……’
　　从天空之上降下来的声音终于断绝了。
　　对此决然作出反应的人是艾丽卡。她向自己的旧友兼对手递了个眼色。
　　“莉莉。这时候还留一手可没有意义，就一口气上吧。惠那小姐也没问题吧？”
　　然后，她手持Cuore di Leone奔走起来。
　　莉莉娅娜和惠那也点了点头，跟了上去。三人的目标是半神半木的巨人！
　　“七位祭司，各自吹响角笛，身穿铠甲的战士往前进军！”
　　“他们奉主人摩西的命令攻击米甸人！”
　　艾丽卡边奔跑着边念道，莉莉娅娜也咏唱起来。
　　这是给予她们神圣歼灭的特权，执行圣绝的言灵。
　　“约书亚宣告道，主将这个城镇赏赐与汝等。活着的人，不分男女老幼皆全部宰杀，包括牛羊驴马！”
　　赤色的光芒包裹住艾丽卡的身体。细长剑身的Cuore di Leone也变形为逆棘状的长枪。
　　“米甸的男子被悉数杀掉，其余的五位王者，也将以剑将其了结——他们带着生擒而来的人和掠夺而来的东西跪拜于摩西的脚下。于是米甸之歼灭，由此而成！”
　　莉莉娅娜也被青色的光芒包裹住了身体。作为佩刀的IL·Maestro刀柄也伸长了，变成了薙刀的形状。
　　“丈夫之 弓上振起 射都流矢乎……后将见人者 语继金。”
　　而且，惠那也咏唱出言灵挥起天丛云剑——。
　　三位少女各自向刚刚诞生出来的半神半木的巨大叩下最强的一击。
　　艾丽卡一直线地飞翔上天，以魔剑毫无留情地挖入巨人的侧腹。
　　莉莉娅娜以燕子般轻盈的身体动作飞舞起来，横砍向巨人的颈部。
　　巨人的胫腿被惠那如闪电般的一刀斩中而失足，一只脚被粉碎。
　　“竟然没有防御！？”
　　莉莉娅娜所感到的惊愕另外两人应该也是同样的。
　　承受了三记斩击的半神半木巨人高声哭泣起来。
　　ooooooooooaaaaaaaaAAAAAAAAAANNNNNNNnnnnnnnNNNnnnnnnn……。
　　然后巨人的身体就崩溃了。就和刚才那神树的前身被乔纳森之弓射穿的时候一样。但是，过了数十秒之后——。
　　漂浮在夜空之上的黄金色椭圆又再次往地面吐出了流星。
　　就像是理所当然那般，又再一次诞生出了半神半木的巨人。
　　将这种圣诞的光景看在眼里，护堂的身体猛烈地一震。不是因为寒冷也不是因为恐怖。而是兴奋得颤抖。弑神者稍微感应到了能够与之战斗的敌人气息。
　　“比起刚才力量要增强了！？”
　　直觉到如此，护堂看向祐理。
　　“我也感觉得到。恐怕随着时间的流逝——随着拂晓的临近，那神木就越来越接近于‘不从之神’！”
　　“而且，无论几次都会复活过来吗……”
　　何等麻烦的对手。护堂不由得砸了砸嘴。
　　如果集合起这里所有成员的力量的话，就能够粉碎这个半神半木的巨人。可是，这样做无法解决根本性的问题。
　　“若祐理或者莉莉哪边能够以灵视看穿不可能是不死的神树能够永无止境地再生过来的理由就好了……”
　　艾丽卡发言道。莉莉娅娜也和惠那一起回到了护堂这里。是因为看出了就算攻击半神半木的巨人也毫无意义吧。
　　而且，巨人那边直到现在貌似都没有和护堂和少女们战斗的意思。与刚才那无比凶猛的神木有所不同，‘他’很沉默——就如同真正的树木一样一直屹立着。
　　并且咏唱起来。从貌似是口的部位所裂开的裂缝里漏出了音色。
　　oooooooaaaaaaaaaaAAAAAAANNNNNNNnnnnnNNNNNNnnn……。
　　激震。护堂的身体又兴奋地颤抖起来。‘他’这样子提升力量，就会慢慢地逐渐接近‘不从之神’了吧。
　　“呐护堂。我有一个提议。”
　　“什么啊？”
　　“既然那颗树木想要变成神的话，不妨就别打扰等待一下也好嘛？”
　　护堂因这番惊人的发言而大感惊讶，艾丽卡淡然地继续说了下去。
　　“大概打倒那个巨人的最适合武器就是‘言灵之剑’喔？将他再生过来的方法解明，将这个谜团斩裂。既然都到了这个地步，敌人是神树也好‘不从之神’也都没太大的差别嘛。既然如此，你不觉得和能够有更多收获的一方战斗更好吗？”
　　要是打倒了‘不从之神’的话草薙护堂就能得到新的权能。她是盯上了这一点。
　　察觉到艾丽卡所说的话意思所指的地方，护堂对此立刻回答道。
　　“当然不可以吧。神明的力量对于我来说是没必要的。想要的力量我都已经拥有了啊。”
　　“想要的力量？你是指？”
　　“大家都已经这样聚集起来了吧？有着能够一起奋斗的同伴在，也会关心我。这样就已经很足够了啊。”
　　语气不由得变得感慨起来，是因为这次的事件吗。
　　对于这番坦白的话语艾丽卡如同绽放般笑了，祐理也露出沉静地微笑。莉莉娅娜则像是说正合我意那样点了点头，惠那也会心一笑。
　　“我也要陪伴在一起，哥哥。”
　　“啊啊。在各种各样的方面也受到小光的帮助呐。”
　　最年幼的见习媛巫女脸上挂着笑容说道，护堂点了点头。
　　但是她毕竟还是小学生。要是状况变得比现在还要危险的话得让她去避难才行。
　　若无其事地向艾丽卡递了个眼色，对此她带着已经明白了这种感觉改变了视线。她真不愧是懂得察言观色。那么说来——。
　　隐隐地感觉到的焦躁感不觉间已经平息了下来。
　　“而且，还有不想让那家伙成为萨图尔努斯神的理由呐。”
　　想起来的护堂说出了这个神在150年前到来那时所产生的现象。
　　那是陆鹰化所传达的情报。对此女孩子们的神色一下子绷紧了。
　　“撤回前言呢。说到底身为骑士是不能允许对东京变得那么狼藉而置之不理的。赶快把那个巨人放倒吧。”
　　就连艾丽卡也带着认真的脸色开口说：
　　“既然这样，果然得赶紧做好‘剑’的准备才行了。”
　　“掌管关键所在的可不是大的那方，而是那边才对喔？”
　　惠那以手指指向在空中产生出的黄金色椭圆。
　　“祐理，你刚才说过棺木什么的呢？”
　　“是、是的。像是有谁被埋葬在那里一样。有这种感觉。所以不觉得脱口说出棺木这个词。或许那就是那位灰色者的棺木。”
　　“说起来，那家伙曾说过自己昔日是神呢。”
　　护堂对于祐理的推测点了点头。
　　“总之，更接近那个一些，只要能在地上的话，姑且不论我了，要是万里谷祐理的话说不定能够得到更详细的灵视。”
　　在近距离接触到有关于神的来历之物的时候，祐理所显示出的灵视成功率就会惊人地高。
　　就是正因此吧。莉莉娅娜才会看上去一脸懊悔的表情这么说道。于是，
　　“要只是接近的话，或许能想办法办到。”
　　祐理决然地细声说道。
　　“虽说去到那里也不知道能否得到灵视……但不管怎样都要试一试！”
　　说完，媛巫女将手上交叉在胸前，闭起眼睛。
　　这是祈祷的姿势。然后，祐理的身体上升起了淡淡的白光。接着这个光芒就这样往天空上升。简直如同纯白的绸缎一样飞舞上了天空。
　　“幽体分离！公主的力量吗！？”
　　护堂因莉莉娅娜的话语让想起来了。
　　被认为是欧洲最高级别的姬巫女公主·爱丽丝。她暗藏的特技就是运用精神感应的幽体分离。尽管其肉体在伦敦的馆邸里沉睡，但却能够将幽体飞越到世界各地活动。祐理也做到了同样的事——。
　　爱丽丝的幽体是和她自身如出一辙的，不过这对于祐理来说貌似还很困难。不过，白色的璀璨光芒确实飞翔于天空中，朝着黄金之棺为目标前进！
　　两分钟就这样过去了。闭目的媛巫女忽然膝盖弯曲了下来。
　　“姐姐！”
　　妹妹小光马上扶起了姐姐，护堂他们也跑到她身旁帮忙。
　　祐理一副消耗殆尽的样子瘫软地膝盖顶在地上，哈、哈地喘着粗气。她是因为使出了幽体分离而导致身心疲惫了吧。
　　眼神的焦点也没有对上。但是，在喘着粗气的间歇期间媛巫女如此细声说道：
　　“总算是……看到了。护堂同学。”
　　“怎样，万里谷？”
　　“‘光’、‘光’被隐藏于那个棺木的深处。那个‘光’正是引发那个不可解的苏醒的所有根源。若是能够消除那个的话就……”
　　最后她总算是稳下了呼吸，但话却还没说完。
　　祐理闭起了双眼，接着就这样失去了意识。
　　“那深处是指？”
　　护堂感到困惑，仰望向夜空。闪耀黄金色光芒让人好骨悚然的椭圆形漂浮在那里。
　　说是在那深处的光芒，到底是要如何封印才行？毕竟护堂他们是身处地面上的，飞到那里的方法什么的……是有的。
　　护堂检讨起那个方法，然后犹豫了起来。再重新检讨最后一次。
　　果然不这么做不行啊。
　　“呐莉莉娅娜，最近你老是说我太见外呢？”
　　被突然抛来一个毫无关系的问题，女骑士‘是、没错。’地如此回答道。
　　她貌似感到不解。说着‘为什么现在要提这个？’
　　“就只有在这种时候我就毫不客气地拜托你了，而且除了你之外也拜托不了别人了。就请你把我送到那里去吧！”
　　漂浮在夜空中的黄金色椭圆形。被祐理以‘棺木’这个词语道破的存在。
　　护堂边指着那个威容边向莉莉娅娜·克兰尼查尔恳求道。
　　
　　4
　　护堂的莉莉娅娜出发之后过了一段时间。
　　突然，半神半木的巨人发出咆哮。
　　oooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaAAAAAAAANNNnnnNNNNN!
　　比起刚才那平稳的哭叫声要稍微激烈一些。他从相当于口部的裂缝处发出如同呐喊般的强烈音色，视线盯着天空。
　　在这视线的前方是护堂他们所要前往的黄金之棺！
　　“果然，那个棺木就算对于这个巨人来说貌似也是个重要的地方呢。”
　　“是感觉到王他们正接近那里，所以不安起来了吧。”
　　艾丽卡嘟哝着，惠那也说出了推测。
　　留在地面上的战斗人员就是这两人。这样一来已经可以决定该做什么的。艾丽卡和惠那无言地以眼神交流相互理解到对方想法的时候。
　　半神半木的巨人将纤细的右腕举向天空。
　　那手上突然显现出一根长木杖。尖端分成两边，形状简直如同音叉一样。
　　并且，从巨人的粗壮双腿上生长出了数十条蔓藤。不管哪一条都是又粗又长，像活动着的大蛇般弯曲身体，变成鞭子一样。
　　而且，二叉的尖端处产生出了闪耀着绿色光辉的光球。这些光球向着天空——往黄金之棺的方向上升！
　　而且也并不是单发。感觉像是一个接着一个那样不断地放出。
　　把这如同吹肥皂泡般的行为所弄出来的球体想成是那种充满情调的东西之类的，艾丽卡可没有这种天真的性格。
　　几乎可以肯定这是对上升到空中的两人所作出的牵制吧。
　　“小光。”
　　“在、在的。艾丽卡姐姐。”
　　“你带着祐理一起离开这个地方避难去。”
　　“我和惠那小姐都出去应付，那时就没有能保护你们姐妹两人的余力了。”
　　“——！我知道了。这是为了能帮到哥哥和莉莉娅娜小姐呢。”
　　虽说是见习的但还真不愧是媛巫女。纪律和教育都做得很周到。
　　她察觉到艾丽卡的意图所在，立刻点了点头。尽管那张表情年幼但却凛然而且认真。
　　小光扶着还处于意识模糊状态的姐姐祐理一起离开了艾丽卡她们。
　　说起来，在与齐天大圣战斗那时貌似她也被拜托做过类似的工作。想起这些，艾丽卡微微一笑。万里谷光也会因各种各样的事件而成为追随草薙护堂的圆桌里的一员吧。
　　“那，艾丽卡小姐，出手吧。之前那觉得那些蔓藤就像是八歧大蛇一样，就让惠那来打个头阵喔。”
　　“啊啦。能得到攻入敌人大本营的任务可真是我的光荣呢。”
　　“没所谓喔。让艾丽卡小姐先打头阵也可以，不过要是没能杀绝的话惠那就来捡便宜了喔。”
　　太刀的媛巫女无畏地说道，艾丽卡也对她还以一个微笑。
　　开着玩笑般分担好了任务后紧接着，巫女和骑士两人一口气奔驰而出。向着正往天空放出奇怪光球的半神半木巨人。
　　艾丽卡和惠那都施加了提高身体的轻盈性和如爆发般奔跑速度的术。
　　两人直至接近到还有十米左右就能到底巨人的极近距离为止都是以如风般的速度一瞬间奔至的。可是，从巨人的脚上生长出来的数十根蔓藤生物却开始活动起来，阻挡住两人的去路。
　　惠那挥舞起天丛云剑迎战这些蔓藤。
　　不久后有了破绽——艾丽卡毫无犹豫地突进巨人的怀中。
　　一直线地驱驰，将长枪突刺而出才是骑士的本职。
　　艾丽确实地展现出这种精神，以猛烈的速度突进，将寄宿神圣歼灭特权的长枪刺出，打算要笔直地贯穿巨人的胴体。
　　巨人意料之外敏捷的左手挡住了这个枪尖。但是艾丽卡对此毫无畏惧。她立刻咏唱起言灵。
　　“Cuore·di·Leone！授予大天使之加护，把他击飞！”
　　粉碎阻挡的墙壁，咬碎敌人才正是狮子之钢。
　　化作逆棘状的长枪受艾丽卡所发出的突击和言灵的助力，贯穿了木制巨人的右手，将歼灭的特权灌输了进去。
　　轰！巨人的右手伴随着声响爆发，华丽地被炸飞了。
　　另一边，护堂莉莉娅娜正往黄金之棺前进着。
　　在出发之前银发的女骑士就已经以她自己最擅长的魔女术让视觉飞越，确认了漂浮在空中的黄金之棺。
　　然后在确认了其所在的位置之后就挨近护堂身旁使用出飞翔术。
　　被青色的光芒包围着的两人往天空之上飞去。
　　这大概是在人类能够使用到的魔术里面飞翔速度最快的魔术了。听说飞翔的距离也很长，如果是接壤的欧洲的话甚至还能够超越国境。
　　只有像莉莉娅娜这样的魔女才能够使用这种魔术。
　　只不过不能飞到自己不认识的地方，或是目视不到的地方……。
　　护堂无意间看了看下方，后悔了起来。眼下的是广阔的夜之黑海。可以远远地看到东京的夜景，那简直就如同身处超高层大楼的四十层展望台上所眺望到的景致。
　　以现在这个状况来说，支撑着自己脚底的是奇怪的魔术之光。
　　这样子对心脏很不好。以飞行术到达这种高度这还是第一次。在起飞之前问过了莉莉娅娜，她回答说自己在以前曾经这么玩过好几次。
　　“可以看到了，草薙护堂！”
　　莉莉娅娜边操纵着天翔的青光边这么叫道。
　　浮在高空之上的黄金之棺——渐渐地接近光辉璀璨的椭圆形之光。护堂这时发觉到这椭圆比起在地面上的时候所觉得的还要大得多。
　　这个细长的椭圆有着田径赛场的跑道差不多的大小。
　　那么，这时候开始就是正戏了。就在护堂舔了舔嘴唇的时候。
　　发觉到从下方追击而来的光球。闪耀着绿色的光辉。直径四米左右大小。
　　而且这个闪耀绿色光芒的球体速度很明显比起莉莉娅娜的飞翔术还要快。粗略地一看大概是有二，三十个的球体正飞过来！
　　其中一个飞在最前方的光球几乎快要追上飞翔术——
　　啵地爆裂。如同气球爆破般裂开。散放出冲击波。莉莉娅娜维持的飞翔术青光晃动起来，护堂的身体也大大地摇晃。
　　“咕……！”
　　“果然没那么容易能抵达吗。”
　　莉莉娅娜紧咬起牙关，护堂自言自语地说着。
　　其实曾担心会在空中受到阻碍，所以起初对要不要拜托莉莉娅娜有所犹豫。可是因为没有其他手段而只好死心，没办法只好拜托她的。
　　毕竟飞翔术只能作直线飞翔。
　　要是在空中受到攻击，看来也无法祈祷对方可以打偏。既然这样的话。
　　护堂目不转睛地盯视着黄金之棺。思考。当真有让莉莉娅娜把自己送到这里之后，自己独身一人‘降落到’棺里这种想法。然后再用自己的眼睛去确认棺木的深处到底有些什么。
　　但是，既然状况都已经变成这样子了，把莉莉娅娜一个人留在空中的话她就会最先受害了。
　　有能让两人闯过当前这个危急关头的方法。可是，那样一来也会因此而让她暴露在另外的危险里——
　　“草薙护堂。你是想要我再说一次那番话么？”
　　“诶？”
　　“貌似先前说的话就已经很够了。说来，你觉得至今为止我已经和你一起跨过了多少危机了？那种担心已经为时已晚了。”
　　护堂不由得看着莉莉娅娜的脸。与她严厉的话语相比，妖精般的少女却带着恶作剧般的感觉微笑着。
　　“为时已晚……了呢。”
　　“嗯。太晚了。”
　　被她如此立刻回答，护堂深感惭愧。或许的确是这样吧。
　　试着想想，老是让莉莉娅娜她们遇上危险的人就是草薙护堂。而且，她们也一直陪伴着老是惹起事件的自己。而在最后会肩并着肩共同闯入危险的人也是我们自己。
　　“莉莉娅娜，就这样向着那边，冲入光芒中！”
　　“是！”
　　下一瞬间，包围着两人的飞翔术之光突入了黄金之棺。