　　1
　　
　　光辉闪耀的椭圆形之光。
　　深入了内部之后，最先感受到的是满溢双眸的黄金色光芒。
　　以及一种难以形容的漂浮感。接着是突然之间的掉落感。感觉就像是被搞得团团转一样。接连不断地品味到这些感觉之后，护堂的视野恢复了过来。
　　“搞啥啊，这里是？”
　　映入眼前的尽是闪耀着金色光芒的小麦田。丰收累累的麦穂，简直如同将财宝的光辉带到了田地上一样。放眼望去一片无限延伸的田地。始终没有尽头。
　　并不是无限广阔的大宇宙，但是看来简直就是一片无限延伸的小麦田。
　　而且，仰望天空可以看到一片晚霞的茜色之空。夕阳将黄金的小麦田染成了橘色，使得颜色越发鲜艳。
　　这对于自己这个不久之前还在仰视东京天空的人来说违和感实在是太过大了。
　　“这里是那个棺木里面吧？”
　　“恐怕这个地方是在那个‘萨特纳利亚之冠’的神具内部，透过某种咒术，或者是神的权能所创造出来的空间吧。”
　　身旁的莉莉娅娜像是在调查一样环视着这片小麦田。
　　“在这个空间里感应到圣域的气息。但却也不尽然可说为神殿。”
　　“管他什么地方都好了，反正是闯入了那个灰色家伙的腹中地带了吧。”
　　确实是敌阵的中心。完全不能说是什么安全的地方。
　　“抱歉。把你都拖到这种地方来了。”
　　“我不介意。之前不是已经说过了吗。我们是王和骑士。是比翼鸟、连理枝。是等同于系结了鸳鸯之契的关系。”
　　莉莉娅娜以严谨的女骑士表情如此保证道。
　　“而且，我觉得我自己的任务肯定就是这个了。”
　　“任务？”
　　“呆在草薙护堂身边，绝不离开一步。”
　　莉莉娅娜直直地看着护堂的眼睛，像是发誓一样如此宣言道。
　　“你是个在要突破困境的时候，会首先选择闯入敌阵里的人。而且还具有即使过着平凡的生活，在回过神来的时候就已经身陷危险里的异常才能。”
　　“这、这算是才能吗？”
　　“要是作为管家或是女仆的话，谁都可以担任得了吧。然而，经常陪伴在你身边，成为剑作为盾来支撑着你，这应该是除了我之外无人能担当的任务了。”
　　静静地注入自负和确信，莉莉娅娜如此说道。
　　武艺·魔术·知识，这些所有都擅长，甚至还具有灵视能力，能够对应得到所有局面。而且，也具有跟得上护堂的体力·敏捷。因为还是个精通于自然界现象和超自然神秘事物的魔女，具备着应对怎样的局面都能够起到很大作用的素质。
　　这就是她所说的，像是证明的东西吧。
　　她或许的确具备成为像是草薙护堂这样的男人的副官·近卫的最高资质。
　　就这方面来看是艾丽卡，祐理还有惠那她们所绝对不具有的。
　　护堂边感激起莉莉娅娜的厚意边掩饰自己的不好意思开口说道：
　　“虽说我不是必须要被人保护到这种程度的年纪就是了呐。”
　　“若是这样，那就换种说法说是监视人员就好了。就这一次来看，我也不过是稍微离开了一下，你不就已经被卷入到这种骚动里了么。”
　　莉莉娅娜微笑着开了个玩笑，然后拿出了手机。上面挂着前段时间在台场那里得到的女生熊吊饰。
　　“不过，也确实是发生了很多让人恼火的事，会和你做那种事的机会可能就只有那时候了。”
　　“这、这样啊……？”
　　被莉莉娅娜突然之间这么说，护堂禁不住语塞起来。
　　回想起在台场那时候的交流，感觉到有种与刚才有所不同的不好意思。不由自主地侧过了头，对此莉莉娅娜不知为何一脸幸福的样子眯细了眼睛，凝视着自己这边。
　　越来越让人不好意思了。护堂像是要掩饰般环视着起一面的小麦田。
　　“差不多该动身了吧。该去什么地方才好呢？”
　　“那就稍微侦查一下吧。”
　　莉莉娅娜闭起了眼睛。貌似是使用出魔女术让视觉飞越出去了。过了几分钟之后就回报了。
　　“在那边有建筑物。感觉像是被废弃的神殿。”
　　莉莉娅娜所手指的方向是正东方。正好与沉落的夕阳相反的方向。
　　嘛，虽然也无法保证这个空间里的太阳也是沉落西边的就是了……。
　　总之，两人开始往东前进。但是，这里毕竟还是敌人的大本营。不一会之后就出现了挡住去路的家伙。
　　那就是在十几分钟之后还见过的，包裹着灰色帆布的神灵。
　　“弑神者哟。竟然来到此处呐——”
　　灰色者以一半赞赏，一半惊讶的语气这么说道。
　　‘于余之剧场一偶彷徨的时间已经结束了。赶快去到地上去。去与余所培育之新芽萨图尔努斯神战斗吧。’
　　“不，地上已经没所谓了，因为在这里就要了结了。”
　　护堂静静地说道。
　　在临海公园再会的时候，心胸上还憋着一股面对这个灰色者的焦躁感。
　　但是，现在却已经没有那种感觉了。连自己都觉得不可思议。现在反而还能非常冷静地和这名神灵进行或许是最后一番的对话。
　　“我就单刀直入地问了，你有打算要放弃复活神明吗？要是你有这种打算的话，在平息这个骚动之后我可以和你探讨一下你的安身问题。”
　　‘绝无可能。余乃萨图尔努斯。乃只为复苏冬至的丰收之神之影。’
　　灰色者边大幅度地扭动起身体边如此细声说道：
　　‘虽然不知你为图谋什么而闯入余之圣域。但余就姑且再次以这幅身体所残留下的力量阻下你的脚步。因为余之新芽距离成为真正的神明就只差稍许了！’
　　沐浴在夕阳下的黄金色小麦田里突然产生出黑色的十字架。
　　长度有两米左右，数量粗略数来大概有五十个以上。
　　那是以相对于说是这个天田的作物来说则太过于迅速的速度产生出来的。
　　而且，这些十字架接下来就浮上了空中，以如同闪电般的速度向身处地上的护堂急速降下。
　　“他们带着生擒而来的人和掠夺而来的东西跪拜于摩西的脚下！”
　　莉莉娅娜随着咏唱出圣骑士言灵的同时射出了青光之箭。
　　她所手持的魔剑IL·Maestro也变化成了银色的长弓。被射出的箭上寄宿了神圣歼灭的特权。
　　莉莉娅娜所射出的箭一离开她的手指之后马上就分裂成了数十支。
　　这些箭将那五十个以上的所有十字架贯穿，瞬间将其消灭了。并且莉莉娅娜接着马上蹬向地面，奔驰而出。朝着灰色者而去。她边以燕子般的轻盈动作缩短距离边将手中的银色长弓变化为佩刀形态。
　　接着刀光一闪。莉莉娅娜的剑漂亮地将灰色者的身体斜切开来。
　　接着神灵的身体就变成了黑沙消失了。但是——。
　　‘哈哈哈哈，余岂会因此程度的攻击而毁灭。余是不灭的。余继续奉陪你们下去。’
　　从黑沙里回响起灰色者的干歇笑声。
　　散落在小麦田上的沙子虽然无风但却自己飘动起来，聚集成了一个类似人影的形状。而且与此同时黑色的十字架也不断地自地面上产生出来。
　　“这样下去可就没完没了呢。”
　　莉莉娅娜嘟哝了这么一句，向护堂递了个眼色。
　　察觉到她的意图，护堂挨近到她的身旁。紧接着，兼作近卫骑士以及魔女的少女使出了自己最擅长的飞翔术，带着护堂一同起飞了。
　　莉莉娅娜以飞翔术将护堂带到了某座建筑物里。
　　那是刚才她曾‘像是被废弃的神殿’这么形容的建筑物吧。但是，护堂却不清楚莉莉娅娜的这种表达是否正确。
　　因为这建筑物的所有墙壁上都爬满了不知何种植物的爬山虎和荆棘，甚至还爬满所有地面，所有的柱子上，很难能看得清建筑物的全貌。从植物的绿色相互缠绕的缝隙里可以看到貌似是白色石材的表面。
　　而且，因为爬山虎和荆棘满布得太多的缘故，就连建筑物的入口都找不到。
　　“暂且就试着将这些清除掉好了。……自地上扩展生命的绿之子啊，向魔女之后裔展示敬意。”
　　如此嘀咕道，莉莉娅娜以手触摸眼前的爬山虎。
　　于是，让建筑物的形态模糊的绿色爬山虎和荆棘和蔓藤眼看之间渐渐缩小，最后终于返回到地面上。这简直就像是将成长的影响记录倒过来播放般的现象。
　　这样一来就搞清楚了这座建筑物的形态了。
　　这是一座白色的石造建筑物。墙壁稀少而且宽阔的构造，到处都整齐地排列着又圆又粗的石柱。
　　与莉莉娅娜一起进入之后，到来了一个广阔的中庭里。
　　这里的中央处有个貌似是祭坛的白色台座。护堂查看起刻在那上面的纹章。
　　“……总觉得有点像是鸟的形状呐。”
　　被铭刻在上面的征象。那是貌似一只展开翅膀的鸟样图案。
　　“说起来，‘萨特纳利亚之冠’也是类似于这个形状呐。”
　　这个石造的物体相对起‘冠’来说，起图案更能看出是只鸟的形态。
　　护堂感到疑惑。总觉得好像在哪见过和这个相同的图案。
　　就在这瞬间，身旁的莉莉娅娜突然叫道：
　　“君临天空的太阳之印！而且也是阿胡拉·马兹达象征的圣象。难道是密特拉！？”
　　原来如此，是密特拉。护堂因莉莉娅娜的话而想起来了。
　　这是以前在拿波里见过的图案。柏修斯——也有密特拉这个名字的古罗马英雄神所所送来的徽章上也刻有与此同样的象征。
　　“难道说，这里是那个柏修斯的神殿吗？”
　　“有这个可能。只不过，以这个图案作为太阳神象征也广泛流传于东方各地。祭祀萨图尔努斯的罗马帝国也同样。”
　　“粗杂来看，应该是可以看做太阳神的标志么。”
　　就在和莉莉娅娜相互讨论着的时候。
　　银发的魔女眯细了眼睛，目不转睛般望着神殿的深处。
　　“坠落的太阳……遗痕的阳光——？”
　　“是看到什么了吗！？”
　　推测她是被授予了灵视而提出询问，莉莉娅娜对此点了点头。
　　“是的。我们走吧。萨图尔努斯之芽的神树复活的理由……总觉得我已经明白了。大概，在那深处应该会有答案。”
　　2
　　在更进一步向神殿内部前进之前，莉莉娅娜又再一次使用了魔女术。
　　她是为将特意缩回了地面上的爬山虎以绿色植物的茎和叶再次将神殿覆盖住。
　　“要是那个灰色的神灵来了的话，就让这些孩子阻挡住他。顺带也布置上了结界之术。虽然没有艾丽卡的元老院最终律令那种程度的坚固，不过如果只是几分钟的话还是能起到相当大作用的。”
　　护堂因这个说明而能够估量得到对方的意图。
　　而且边在神殿内部徘徊着，莉莉娅娜也边对此进行详细的说明。
　　“罗濠教主称为‘萨特纳利亚之冠’的神具——其根源我认为是来源于与萨图尔努斯不同的神明。”
　　沿着四周都被石头包围的走廊前进之后，就碰到了一条通往地下的楼梯。
　　当然这里也是往下走下去了。相对于有黄昏的夕阳照射的地面为之一变，这里是没有照明的地下通道。莉莉娅娜以魔术呼出了青色的鬼火，照耀了前进的道路。
　　“实际上我的使魔从‘萨特纳利亚之冠’上并没有嗅出大地的气息。明明萨图尔努斯是被称作大地丰收之神的。”
　　那么说来，也经历过那一幕。护堂想起了之前的乘船旅行。
　　“草薙护堂，你最熟悉的不死神格是‘蛇’之女神们吧。那么，你觉得除这之外的也拥有不死性的神是怎样的存在？”
　　“……果然是太阳之神吗？”
　　在中庭里所见到的纹章。这个话题的趋向。这是从此所引导出来的理所当然的联想。
　　“没错。太阳尽管会沉没，但到了早上却会再次从东方的天空苏醒。尽管迎来冬天之时会变弱，随着春天的接近也会渐渐恢复力量。‘太阳’与‘蛇’同样也是具有不死属性的神格。”
　　“换句话说，柏修斯那家伙现在还生存在什么地方吗？”
　　护堂觉得从以前的疑问里得到了答案。姑且在拿波里那时算是赢了柏修斯。可是，在那之后权能却没有增加，由此可认为他肯定是还活着的。
　　“那种浮夸的家伙，要是没给人类社会带来麻烦就好了呐……”
　　虽然尽给人带来麻烦，却怎么都憎恨不下去的俊美英雄神。
　　莉莉娅娜对想起了他那华丽无比的言行的护堂说道：
　　“农业之神的名字来源于感谢当年的收获，并祈愿来年丰收的祭典。会在当年的结束之时举行，将冬至作为节气。”
　　“……话说回来，萨图尔努斯为啥会在冬至之日复活呢？”
　　护堂将以前就怀有的疑问说了出来。
　　“现在和古代罗马的日历是不同的吧？”
　　“嗯。随着国家和时代的变化，日历也是会变化的。但是草薙护堂，冬至这个节气却不会被那种规律所左右。所谓的冬至是在一年之中夜晚最长的日子。白天最短的日子。就是说，是太阳距离地球最远的日子。”
　　“这样啊。重要的不是日历，而是太阳和地球的位置关系啊。”
　　两人如此交谈着的时候已经走下了楼梯，终于抵达终点了。
　　看来就算用来作为教堂也卓卓有余的，石造的宽广地下室。
　　在那中央之处横躺着一具棺木。黒木制的材质。在那内部正泄漏出非同寻常的强大咒力。感觉到这些的护堂向莉莉娅娜递了个眼色。
　　就确认到对方回点了下头之后，护堂将将手搭在棺木的盖子上。
　　一下子掀开。装在里面的是一具人体。是一名壮年的男性。脸上戴着一副黄金制的面具。那是有着独具匠心的狮子图案设计的面具。
　　而且身上还穿着破烂的黄色衣服。以前可能是金色的吧。
　　试着捏了捏衣服。衣服下是健壮的男性肉体。
　　稍微触摸了一下能感觉到有体温传到手上。接下来把了下脉搏。确认不到有生命的脉动。试着将手贴到心脏上。这边也停止了跳动。
　　想要拿下面具却很难办到。面具像是脸上的一部分般紧贴在上面。
　　“这是怎么了？这个人还活着吗？”
　　“不。这是亡骸——昔日身为太阳神之存在的亡骸。”
　　莉莉娅娜以严肃的判定口吻回答道。
　　不只是这个口吻，她还露出可说是很少会有的遥远目光。很明显她是受到了从这具亡骸身上所释放出的咒力和灵气的刺激而得到了灵视的启示。
　　“而且，还是被称为‘萨特纳利亚之冠’的神具之本体……。不从之萨图尔努斯于昔日所侍奉的主人……”
　　‘不可再往下说了，魔女！’
　　突然之间从上方传来声响。
　　‘不要再细数吾之堕落了！那是耻辱。乃败北之历史。余昔日的败北，需永远沉没在黑暗之中！’
　　地面咔哒咔哒都摇晃起来，墙壁震动，天花板发出鸣响。
　　简直如同地震一样，恐怕原因是来自灰色者。要是地下室就这样子崩坏掉了，自己两个不就会被活埋了吗？护堂立刻开口说：
　　“看来最好快点逃出去呐。但是，该怎么处置这东西呢？”
　　护堂俯视着横躺在棺木里的太阳神亡骸思考起来。
　　看起来要拿的话会很重，而且也不知道这么做会有什么价值可言。可是，就这么丢着不管也好像有些不妥——。
　　另一方，对于思来想去的护堂，莉莉娅娜以一脸不满的表情说道：
　　“你忘记我刚才已经布置结界了吗？不是说过要是几分钟的话还是坚持得住的吗。要是不打破结界的话，那个神灵也顶多只能摇晃到这种程度罢了。”
　　被这么一说而想起来了。莉莉娅娜是预想到会有这种事吗。
　　对于点着头的护堂，忠实的骑士进一步地这么说道：
　　“所以说草薙护堂，尽管对手是神灵，应该还是可以坚持几分钟的。”
　　“？”
　　“所以我就说嘛，暂时应该没事的！”
　　莉莉娅娜满脸通红地叫喊道。她是想表示些什么吗？
　　护堂思考起来，然后马上就想到了。总之她指的就是至今为止曾经做过好几次的那个行为。护堂不由得注视起莉莉娅娜那颤抖着似乎想要说些什么的嘴唇。
　　发觉到护堂的视线，她一下子垂下了目光。但，却马上又像是要窥视护堂的脸色一样稍微抬起了目光。莉莉娅娜很少见地露出向上窥视的目光。
　　眼对着她这副很少能见到的表情，护堂的胸口激烈跳动起来。
　　“暂、暂时坚持得住吗……”
　　“对、对。就是因为认为会有这种事，所以才特意留心了一下……”
　　护堂因为苦恼着该说些什么才好，所以硬是做了些毫无意义的确认。
　　莉莉娅娜那边则尽管是没有意义的确认也给予了回应，依然害羞地维持着向上窥视的目光。
　　——护堂做了一个深呼吸。这种时候该怎么样开口才好呢？
　　直至如今都搞不清楚，每次这种时候都是忐忑不安的。可是，不说出该在这种时候说的话是不行的，就只有这点得想个办法才行。所以，下定好决心。
　　动用起比起与神战斗的时候还要大的勇气，想办法开口说出来。
　　“虽然每次都会变成这样，但是这次就我来说是必须要得到帮助的。所以……拜托了。”
　　嘛，居然连拜托些什么都说不出口，自己都觉得自己没有任何进步啊……。
　　尽管如此，在传达了自己的决意之后，莉莉娅娜重重地点了下头。
　　“我的回答……今次也是一样的。为了完成锻造出你的‘剑’的任务，不管什么时候我都不会拒绝的。这次也请让我和你一起战斗。”
　　喃喃地说着，她静静地闭起眼睛。
　　护堂发现到大概是因为对即将要开始做的行为所感到害羞又或许是期待，莉莉娅娜的身体因而微微地颤抖起来。
　　这种让人觉得可爱得不得了的僵硬动作和纯真，给护堂的背后推了最后的一把。
　　护堂稍微有些粗暴地抱住了莉莉娅娜那奢华的身体，用亲吻塞进了她的嘴唇。
　　“啊……”
　　理应凛凛威风的女骑士却从她的嘴唇里漏出一丝微弱的叹息。
　　但是，她和护堂都有锻造出‘剑’这个目的。她马上大大地张开自己的嘴唇，迎接了护堂的嘴唇。
　　重合起来。两人的嘴唇紧密地贴合在一起，相互确认彼此的触感。
　　然后，莉莉娅娜开始低声开口。
　　“这具亡骸……不知是何者葬送了这位不死之太阳。或许是与其同族的神明，又或是与同样的古代弑神者——”
　　地下室现在还是咔哒咔哒地不停摇晃。但是，护堂对此完全不介意，莉莉娅娜也是同样。两人边相互亲吻着边共享着彼此的心与知识。
　　“只不过，死亡之后他的亡骸却没有灭亡依然残留于地上。成为了分与不死神性的‘神具’……”
　　莉莉娅娜所使用的‘教授’魔术。由于那个效果，庞大的知识和心像正开始传送过来。神具‘萨特纳利亚之冠’。护堂他们之前所看到的不过是其外则罢了。存在于内侧的空间以及被隐藏于那里的棺木。
　　横躺于此处的亡骸才是真正的神具——！
　　“在昔日之时起就寄宿于这具亡骸上的灵魂在经历了岁月之后变得落魄，变成了灰色的神灵……。所以才因而作为神具的意志，神具的精神而行动吧。”
　　少女可爱的低声私语和喘息被灌入了口中。
　　护堂边接下了这些边啄食起莉莉娅娜的嘴唇，将舌头伸了进去。她的舌头畏缩地接住了护堂伸来的舌头，以舌头舔舐起舌头，相互纠缠起来。确认彼此的触感。
　　从这时候起两人的紧贴程度大大高涨，心与心的联系也变得更为深入——。
　　这是在以往的意识里重复做过很多次的程序。
　　但是，护堂却注意到。明明想要躺开心怀，更深入地相互连接，但对方却没做出回应。她舌头的动作变得很笨拙，嘴唇也总觉得有些僵硬。
　　是因为这个缘故吧。相对于平常来说知识传递得比较慢，信息量也少很多。
　　莉莉娅娜貌似有些什么犹豫不决的事。
　　难道说她是在意灰色神灵所做出的干涉吗？
　　“你是在意外面的事吗？”
　　“啊，是的。在地上的大家……明明艾丽卡她们都在战斗着，我却自己一个人抱着这种想法……十分抱歉……”
　　莉莉娅娜垂下了目光，以小声如此喃喃说道。
　　“我想是要抢功劳一样独占着你……甚至连这样的接吻都……”
　　这就是从莉莉娅娜内心夺走了决意的东西。
　　那不是因为警戒心，而貌似是因为罪恶感所致。被她这么一说，连护堂的内心也被沉重的负担压着。对于在大家不在场的地方和莉莉娅娜做这种仪式而感受到的罪恶感，如同比赛前的压力一样压迫着胸口。
　　——但是，可是。护堂摇了摇头。
　　必须得承受下来的人是自己。是草薙护堂这边。
　　护堂轻吻了莉莉娅娜一下之后，接着马上就将脸移到斜下方，慢慢地将嘴唇滑到她纤细的脖子上。然后，啧地吸起来。
　　“哈……啊！”
　　由于这下突然袭击，莉莉娅娜的身体微微颤抖起来。
　　护堂对此毫不介意地吸吮起她的脖子，让舌头滑了上去，然后再度吻上了她的嘴唇。并且还在她那染上了蔷薇色的脸颊上吻了下去。像是以脸颊与脸颊相抵一样将脸挨近，吻上了莉莉娅娜的耳朵，接着以嘴唇夹住耳垂，最后在她耳边低声开口说：
　　“把这个任务交托给你的人是我。所以你不用在意的。至少在这时候什么东西都别想就行了。”
　　“可是——啊！”
　　因为莉莉娅娜还想要说些什么的样子，所以护堂轻轻地咬住她的耳垂。
　　像是游玩一样的甜咬。但是，她如妖精般的肢体再次颤抖了一下，大大地往后仰。而且，她还将自己轻盈的体重完全依托在护堂身上紧紧地抱住了他。
　　将她抱住，护堂再次吻上莉莉娅娜。
　　她比起刚才已经更能放松地接受了。莉莉娅娜自己张开嘴唇，将舌头伸入了护堂的口中，细心地舔舐起被她称为主人的男人的嘴唇，想以唾液将其沾湿。
　　“刚、刚才的是命令吗？作为王——不，作为我的主人？”
　　“啊、啊啊。”
　　“既然这样……那就没办法了。”
　　充斥于莉莉娅娜的话语里面的很明显并不是死心的念头。
　　那是打算要无视几许的罪恶感的人所特有的，带着确信犯的意思。然后她的目光变得呆滞起来，向拥抱着护堂的手臂上加强了力道。
　　“其实真的……我陪伴在你身边的时候，一直都想要这么做。但是，我是草薙护堂的骑士。这是无法被允许的事。所以——”
　　莉莉娅娜将脸挨近护堂的脸，像是嬉戏般蹭了起来。
　　“所以，就只有现在。只有在这种时候。可是，你不介意吧？莉莉娅娜·克兰尼查尔是常伴于你身边的骑士。是永远都不会分离的一对。从今以后即使再有多少次能这么做的机会，每次我都还是会和你——”
　　这是比起某种意义上的爱之告白还要深厚，深重的，骑士之誓约。
　　护堂没有让她说到最后就以接吻堵住了她要往下说的话。莉莉娅娜大胆地张开口，如同要含住一般将护堂的嘴唇完全包裹进去。
　　接着突然地，莉莉娅娜强行地将舌头伸入进来，寻求着护堂的舌头。
　　[[IMG,443d2989284496d68fda1b38d787e476,377,578,96106]]
　　“在农耕的文化圈里盛大地庆祝的冬至乃是一年之中夜晚最长的日子。反过来说，以这天为分界开始白天将会逐渐逐渐地变长，渐渐接近春天……”
　　啧啧地轻啄护堂的嘴唇和舌头，舔舐，边品味着边说道。与此同时，庞大的知识通过这个接触如同奔流一样涌入了护堂的脑中。
　　“因此所谓冬至，即使冬天结束的起始。成为了庆祝春天开始要到来的时节。总之，换句话说即是——”
　　“不灭的太阳的复活之日。是纪念处于冬天期间变弱的力量再度复苏的日子呐。”
　　莉莉娅娜的嘴唇边蠕动着边回答，护堂也贪求起她的嘴唇。
　　两人的嘴唇如同要竞争谁的亲吻更为热情一样相互交缠。
　　“嗯。而且，还有另一点。萨图尔努斯是被罗马的主神朱庇特（注1）所囚禁的神。为了镇压住时而疯狂起来的萨图尔努斯，朱庇特将他幽禁在神殿的最深处。在一年之中就只有七日时间会解放他。这个神话才正是成为连结萨图尔努斯与太阳神亡骸的关键所在——！”
　　通过两人相互连通的心授予魔术知识的仪式。
　　就在这个效果终于得到了成果，护堂的身体里形成了为斩裂神性的刀刃之时——。
　　啪咔！发出了如同玻璃破碎的声音。
　　那是莉莉娅娜所构筑的结界崩坏的声音，灰色者终于侵入进来的警钟。
　　
　　注1：朱庇特即宙斯（Zeus）：希腊神话中的主神，第三任神王；科洛诺斯和瑞亚之子，掌管天界；以贪花好色著称，奥林匹斯的许多神邸和许多希腊英雄都是他和不同女人生下的子女。他以雷电为武器，维持着天地间的秩序，公牛和鹰是他的标志。他的兄弟波西顿和哈德斯分别掌管海洋和地狱；女神赫拉是宙斯的妻子。
　　
　　3
　　艾丽卡是使用钢铁魔术的专家。
　　锻造出来的钢铁则成刃。以其重量也能成为压碎敌人的钝器。将其加热则会溶解，将触碰到的东西全部融化，化作蒸发金属的溶液。而且，钢铁的牢固自古以来就是守护战士身体的庇护之物。
　　既然说是善于使用铁，那就意味着同时也善于攻击与防御。
　　另一方面，作为天从云剑使用者的惠那，则是一位比起防御来说更为擅长于攻击的少女。
　　她果然是个能以如猴子般灵活的动作四处乱跑的自然儿。相对于停留在一个地方进行防御，她更适合于以游移不定纵横无尽的动作发动强袭·游击战吧。
　　——地上的葛西临海公园。
　　与半神半木的巨人战斗的艾丽卡不知不觉间灵活地发挥着配合起自身与惠那彼此的个性的形式与她并肩作战起来。
　　通过与齐天大圣以及神祖格尼维亚的战斗，她已经能很好地配合和太刀之媛巫女之间进行的联手攻击。
　　ooooooooaaaaaaAAAAAANNNnnnNNNNN！
　　半神半木的居巨人咆哮起来，举起双叉之仗。
　　从那双叉的尖端出吐出了绿色的光球。那是在不久之前曾向天上的护堂和莉莉娅娜进行攻击的东西。是一旦破裂就会产生出冲击波的攻击。
　　看到这十几个光球向着自己这边飞来，艾丽卡咏唱出言灵。
　　“吾以军团长之位下令！”
　　然后，她向着天空投出了Cuore·di·Leone。
　　紧接着，化作逆棘状长枪的狮子之魔剑一下子增殖了。就像是复制&amp;粘贴一样，外形一模一样的长枪接连不断地在空中出现。不是一杠两杠。怎么数都有八十一杠那么多。
　　“聚集方阵，构筑钢之铁床，维持！”
　　长枪军团回应艾丽卡的言灵在空中飞舞，整齐地活动着。
　　接着就这样制造出了一个纵九列·横九列的正方形密集方阵。艾丽卡将这个方阵布置在自己和惠那的身前。
　　半神半木的巨人所产生出的光球蜂拥而至。
　　十几个光球在来到艾丽卡她们身边之前就被正在此处等待着的长枪枪锋全部贯穿，破裂开来。绿色的光球不断地爆裂，冲击波狂暴汹涌。
　　“咕——！”
　　对此艾丽卡以仰止冲击的守护魔术守护着自己的身体和惠那。
　　冲击波在她们所站立的地方吹散，漂亮地被阻挡了下来。而且差不多在同一时候惠那也行动起来。
　　压低身体，同时压低重心，向着半神半木的巨人奔驰而出。
　　她以如风般的速度在组成方阵的长枪之间穿越而过。这时候也丝毫没有降下速度。如同奔跑在地上的狼般疾走。
　　而且在呼吸了一口气之后就已经接近到巨人的脚下了！
　　将其阻挡下来的，是从地下钻出来的巨大蔓藤。
　　这些蔓藤不久前才刚被惠那以天从云剑如斩杂草般斩除，消灭掉的，但现在都已经全部再生了。
　　如蛇，如鞭子般袭击而来的蔓藤集团。
　　惠那轻松地避开，不但如此甚至还以蔓藤作为脚踏，再次轻盈地跳跃出来，展露出她那如同杂技师般的敏捷身手。
　　但是，她只是避开攻击却没有进行反击。
　　要问为什么的话，那是因为漆黑的神刀并不在太刀的媛巫女手上——。
　　“彷如千早的破金之力，赶快于此展露！”
　　惠那边四处跳跃着边咏唱出言灵。
　　回应这个言灵，漂浮在空中的天从云剑开始急速下降。
　　在奔跑之前惠那就事先将天丛云剑扔上了天空，漆黑的神刀一直都在空中保持着漂浮等待着转为攻击的机会。
　　ooooooooaaaaaaaaaaAAAAAAAANNNNNNnnnNNNNN！
　　察觉到钢的袭来，半神半木的巨人也再次打算举起双叉之仗。
　　但是，艾丽卡已经对其作出妨碍。
　　“钢之锤啊，将其击溃！”
　　组成方阵的长枪之中有九杠飞了起来，刺向被举起的双叉之仗。贯穿，粉碎，穿透。瞬间将其消灭掉了。
　　接着，天丛云剑如雷霆般从空中向着巨人的头部降下——。
　　若是以人来说的话就是从头顶一路沿着颈部，喉咙，食道，最后从屁股穿出的这条路线，一直线地穿过半神半木的巨体。
　　承受不住这个攻击，身长三十米的巨体被切开成两半。
　　如同以斧头劈开柴木一样的全力的一刀。
　　即使对手是神兽·神木都好，在一般情况下应该都能获取胜利的一击。
　　可是明明都已经被天丛云剑贯穿，巨人的身体却开始再生起来。被切开成两半的巨体再次结合起来，像是磁铁的N极和S极一样紧密相贴在一起。
　　而且，巨人还从刚刚贴合了起来的那相当于口部的裂缝处吐出了些什么东西。
　　那是看似有毒的黄色细小粉末。
　　这些粉末飘散在巨人的四周，像是黄沙或是花粉般扩散开来。
　　当然，艾丽卡和惠那见此也马上跳开。
　　“小心点！这些粉末散发出难闻的气味，大概是毒喔！”
　　是因为闻到乘风飘来的气味才理解到的吗，惠那如此警告道。
　　果然了不起的嗅觉。身为自然儿的她无感全都非比寻常地敏锐。而且，她还马上咏唱出言灵。
　　“山风骤起如岚雾……时至秋深草木枯！”（注2）
　　惠那的身边周围卷起了强风。
　　身为暴风之神须佐之男巫女的她，也很擅长于操纵风的咒力。黄色的毒粉被惠那所吹起的强风吹散到海的方向那边。
　　“在我们这边的打击力无法超过敌人再生力的情况下，就无法找到解决的办法呢。”
　　就在艾丽卡自觉到战况不妙的时候。
　　位于遥远头顶上方的光辉黄金色椭圆形，祐理将其称为‘棺木’的存在。在漂浮在冬日夜空的怪异物体周围，可以看到眼熟的光芒渐渐地璀璨闪耀起来。
　　“在古代的欧洲于十二月举行的冬至节祭礼，是为了祝贺当年的收获，并祈愿来年能够丰收的祭典。”
　　护堂每当低声咏唱出剑之言灵，身边周围就会产生出剑之刃。
　　在广阔的地下室的正中央，护堂边在莉莉娅娜的注视之下边咏唱着。化作韦勒斯拉纳最后的化身‘战士’，拨出了斩裂神之刃。
　　“冬至是庆祝太阳复活的大祭。那是在农业繁盛的国家与集落里，作为冬与春的节日仪式。是所有人都会尽情欢闹作乐的纪念祭典。”
　　‘唔！此光芒，此言灵，是打算要解明吾之来历么！？”
　　从上方传来灰色者的声响。
　　接着整个地下室鸣动，地板激烈震荡。若以震度来说的话这是足有五级以上的激烈震荡，护堂的身体平衡崩坏，摔倒了下来。
　　但是，莉莉娅娜立刻奔了过来。
　　银发少女用手搭在护堂的背上，抱起了他，支撑了起来。
　　“古代罗马的太阳神有不少。最具代表性的是太阳神苏尔（注3）。还有在希腊被称为Apollon的阿波罗。从东方而来的英雄密特拉……”
　　莉莉娅娜的身体纤细轻盈。是一副奢华的妖精般的肢体。
　　可是，在这摇晃之中却成了稳稳地支撑起护堂的拐杖。
　　护堂边想着自己居然要反过来依靠着她这奢华的身体，边将意识转向‘搭档’上。
　　在地上战斗的惠那挥舞着的天丛云剑——。
　　向位于遥远下方的临海公园呼唤起神刀之力。
　　“你应该也是那样的神的其中之一。君临古代罗马天空的太阳神。在输给某者之前，昔日的你是光华璀璨的光之神。”
　　护堂向着灰色者断言说道。
　　咏唱出将往常的斩裂神之剑叠加上天丛云剑的力量。以前在和雅典娜再战的时候也使用过的剑刃。将剑与剑融合，封印神具的言灵。
　　“虽然不清楚你是怎样的太阳神。但是，你在作为太阳之祭典的冬至节日里被盛大地祭祀，并且授予罗马人民于祝福吧。”
　　‘呜呼！住手，草薙护堂！’
　　灰色者已经不再是恳求，而是发出了哀求的声音了。
　　‘斩裂余之魂，将余之存在封印的言灵！此种行为，着实是无法忍受！’
　　这是自己在以前从任何神口中都从没听过的弱小声音。
　　这样啊。护堂理解了。在1500多年前失去了神之位的神灵。恐怕他是和那些神祖——那个格尼维亚她们相似的存在。
　　凌驾于人类的超越者。可是，那种力量与灵魂却无法与神相比。
　　他是于昔日之时失去了伟大·强壮的落魄者。
　　“你在身为太阳神那时候的亡骸，化作成为了再现冬至之祭的神具。也是诞生出丰收与祭典之神萨图尔努斯的神具。因此所致，萨图尔努斯在身为大地之神的同时也是侍奉于太阳神——侍奉于你们的从属神。”
　　护堂的言灵所产生出的‘剑’正在稳步地逐渐增加。
　　不觉间整个地下室已经再也容纳不下，无数闪烁的金色光辉如同财宝一样照亮了室内，并且延伸到了墙壁·地板·天花板处。
　　首先是为了将这个广阔的地下室斩裂。
　　为了从内部将那个名为‘萨特纳利亚之冠’的神具撕裂，将其封印。
　　护堂没有停下口，更进一步编织出言灵。
　　“萨图尔努斯是被囚之神。他被罗马的主神朱庇特禁闭在神殿的深处。在一年里只会被解放出来一次，而且只有一周的时间。”
　　无数的‘剑’化作光之乱舞，将整个地下室斩切得七零八落。
　　而且，被切开的石材接着就这样消失掉了。
　　既然已经挥舞起了结合‘剑’与天丛云的封印神具之刃，那么能够将其消灭也是理所当然的。
　　“那就是冬至节日的七日期间。萨图尔努斯虽然是有着大地属性的神明，但同时也是只有在开始举行祝贺太阳复活的祭典时才会被解放的，没有自由的神。正因这个关系萨图尔努斯才会成为了你们太阳神的从属者！”
　　黄金之‘剑’每次驱驰于天空上，就会有某处的空间被消灭掉。
　　大概用了数十秒左右时间，就让剑与剑之光从地下室到达了阶梯上面，并且还将位于上方的神殿漂亮地消灭了。
　　而且，就连始终无限延伸的黄金色小麦田和染上茜色的晚霞天空都一同消灭。
　　回过神来时护堂和莉莉娅娜已经身处天空中。成为其立足点的是‘扎根’于葛西海上的鸟形纹章。两人结实地踩在这个石造之鸟上。
　　脚下已经不再晃动了。但是莉莉娅娜却还在支撑着护堂的身体。
　　而且站立在眼前的是已经很熟悉的灰色者。
　　他所抱着的是那个王骸。自己作为神的时候的肉体。昔日身穿金色衣服带着黄金面具的太阳神尸体——。
　　‘草薙护堂！虽然余已是非神之神，但即便如此也期望与弑神者对决！如何，与余之萨图尔努斯对决吧……！’
　　“抱歉，我已经不想再奉陪你的恶作剧了。”
　　虽然在上个月护堂曾回应过军神兰斯洛特的英勇挑战。
　　但是他却不想要接受这个神灵的请求。绝对不能为了他那种期望而将东京卷入危险里，这比起什么都要重要。
　　护堂只是稍微想到这一点就会感觉到之前一直感受到的焦躁感。
　　再次确认了自己不想要对这个引起这次事件的元凶展示必要以上的宽容之后，护堂看向漂浮在自己身边周围的‘剑’。
　　看来还有数百个以上的璀璨黄金色光球。
　　护堂一口气将比起在天天上闪烁的星星还要光辉璀璨的剑刃军团加速起来。
　　“吾乃最强，紧握所有胜利者。挫败所有敌人与恶魔之人！”
　　回应了韦勒斯拉纳的圣句，闪耀的光之剑纵横无尽地乱舞起来。
　　然后将灰色者，还有他怀抱着的太阳神亡骸完全斩裂，撕得粉碎，最终将其消灭掉了。
　　他们所身处的地方就只残留下那个仿照狮子模样的黄金面具。
　　同时，就连刚才成了护堂和莉莉娅娜落脚点的石造之鸟也被消灭了。
　　身体理所当然就开始自由下落了。护堂马上喊叫道。
　　“莉莉娅娜！”
　　“好的！”
　　只是这样简短的交流。可是这对于两人来说已经很足够了。
　　莉莉娅娜依然抱着护堂使用出飞翔术，两人开始被青光包围着飞行起来。为了着陆到地上的临海公园。不过，在着陆到地面之前也渐渐靠近了那个残留在空中的黄金色面具。
　　恐怕这个面具正是不朽不灭的神具‘萨特纳利亚之冠’的本体。
　　必须得着实地回收，待迟些再交还给义姐才行——。护堂伸出右手，总算是抓了过来。
　　然后目光转向下方。已经接近地面了。这样子俯瞰葛西临海公园可是很少会有的机会。
　　广阔的绿色草坪。森林。花圃。巨大摩天轮（注4）。公园中央带的散步道。水族馆等等。
　　还有，在近海的草坪一偶处，半神半木的巨人正挥着双叉之仗。这边也必须得收拾干净才行。
　　护堂为了将事情完全结束而咏唱出言灵。
　　“为了胜利，快来到来吾之跟前……。不死的太阳啊，请赐予闪耀的骏马。神行灵妙的骏马啊，将汝主的光轮带过来吧——！”
　　侍奉于灰色者的从属神萨图尔努斯。
　　在150年前作为‘不从之神’给地上带来混乱，将人们导向疯狂的他，理所当然是满足这个条件了。
　　满足给人们带来苦难的大罪人，‘白马’的使用条件——。
　　看到东方显现出拂晓的征兆之后就可说是正如预定了。
　　艾丽卡和惠那什么都没商量就相互点了点头，马上就开始进行退避。
　　明明距离拂晓还有好几个小时，却已经能够看到从东方的天空上呈现出蔷薇色的曙光了，半神半木的巨人同时也发出了猛烈的咆哮。
　　接着，如同太阳耀斑般的白光之枪也往海边公园突刺而来。
　　这道光芒——韦勒斯拉纳第三化身‘白马’轻而易举地就将巨人吞没进去，完全烧尽，并且这次才是不容允许他再生地将其蒸发掉了。
　　并且，‘白马’的闪光在讨伐掉目标之前成为其头炮的巨大摩天轮——可谓是葛西临海公园代名词的巨大游乐设施也被吞没了进去，消灭掉了……。
　　“嘛，既然护堂都要战斗了，果然还是会变成这样的呢。”
　　在一切都已经平息下来的公园里，艾丽卡耸着肩如此说道。
　　不合时间的拂晓曙光已经消失，冬日的夜空再次延伸在头顶的上方。之前漂浮在东京湾上空大放异彩的璀璨黄金色椭圆形也同时消失了。
　　平稳总算是再次回到了东京与草薙护堂身边周围。
　　当然，若硬是无视繁杂的事后处理问题的话就会是这样……。
　　“啊，那是王和莉莉娅娜小姐呢？”
　　惠那指着天空。那所指的前方是一道青色的流星之光。
　　从星空上降落到地面的青色轨迹。除了莉莉娅娜的飞翔术所发出的光辉之外别无其他了。
　　同时，万里谷家的两姐妹也从对面过来了这边。
　　总算是恢复了意识的祐理发觉到艾丽卡和惠那的视线而额首。妹妹小光嘻嘻地笑着，充满精神地往这边挥手。
　　“看来总算是解决了一件事了呢。那就把祐理也叫过来，一起商讨一下接下来的事吧。”
　　“嗯，是指圣诞节的party吗？”
　　听到惠那这么说，艾丽卡扑哧一笑。接着摇了摇头。
　　她嘴角上浮现出来的是经常被护堂和莉莉娅娜评论为‘恶魔的笑法’的笑容。那是坏心眼且华丽的，专属于艾丽卡·布朗特里的表情。
　　“不对，是要商量一下等到护堂和莉莉回来之后，要怎么戏弄他们喔。”
　　“戏、戏弄！？”
　　“嗯。虽说在他们两个飞上天空的时候开始就觉得会变成那样子了。还真的是正如所料呢。大家就稍微刁难一下他们也没关系嘛。”
　　“啊。确实。她们两个应该做过了‘剑’的准备呢。”
　　惠那也发觉到问题点，她感慨地如此嘟哝道。
　　“被这么一说，惠那也想要稍微刁难一下王耶？”
　　“嗯。真的只是稍微。以不违背淑女的喜好程度。”
　　“说得对啊。既然是有益的那么就不算是坏事呢。”
　　如此提议的艾丽卡露出相对起在王的宫廷里出谋划策的贵妇人也不过如此的笑容。
　　另一边的惠那也带着大胆无畏的爱耍恶作剧表情会心一笑。
　　“那，用不了多少时间他们两个就会回来了，我们就赶快开始吧。”
　　“了解。啊，祐理，小光！你们快点过来喔。有事要商量一下！”
　　世间暂且一切无事。草薙护堂身边周围貌似再度恢复到包含平稳和纠纷的‘往常’生活里了。
　　
　　注2：原文：吹くからに 秋の草木の しをるれば むべ山風を あらしといふらむ 出自《小仓百人一首》
　　注3：苏尔（Sol），是北欧神话中的太阳驭者，是太阳的化身。他是巨人蒙迪尔法利（Mundilfari）的女儿，她的丈夫是火焰巨人史尔特尔（Surtur）的儿子—格劳尔（Glaur）。她的兄弟是玛尼（Mani，月亮），玛尼则是月亮的驭者。在古英语中她对应的名字是西格尔（Sigel）。苏尔驾驶著由阿尔瓦克（Arvak）和阿尔斯维（Alsvid）拉着的日车，车上装载着由穆斯贝尔海姆（Muspelheim。火焰國）中撷取来的最大火块，由于火的热力太猛烈，所以在车前加装了巨盾斯瓦林（Svalin），以免烧坏车子。北欧神话中相信，太阳只提供热力而没提供光亮，耀眼的光明其实是来自阿尔瓦克和阿尔斯维的鬃毛之间。
　　一只名为斯库尔（Skoll）的狼总是在车后追逐太阳，想把它吞下去。当发生日蚀时，就表示苏尔被追上了，这时候地上的人们就会敲锣打鼓以吓走天狼。但总有一天，斯库尔将把太阳吞下，那时就是诸神的黄昏到来的时后。而当世界重生之后，驾驭日车的任务会由苏尔的女儿—苏娜（Sunna）继承，新的太阳无须用盾隔着，因为它将会无比温和，使大地再次重现生机。
　　苏尔也被叫做Sunna、Sunne 或 Frau Sunne，这些单字都和太阳或星期日是同一个语源。太阳本身也被叫做Alfrodull，意即“精灵的光荣”（glory of elves）。
　　注4：葛西临海公园摩天轮。号称日本第一高的摩天轮。于2001年3月在东京湾海岸旁的葛西建成。此空中之旅环绕一周所需时间为17分钟，而位于117公尺的顶点处则相当于33层楼高。由此鸟瞰而下的话, 无论是东京都心， 幕张或房总半岛可以尽收眼底外, 天候良好时, 还可看到富士山喔!即便不登上摩天轮也无妨，远远眺望观览车那随着时间而变化的色彩、宛若幻境般的霓虹灯，也是一种莫大的享受。
　　
　　4
　　昔日曾经是太阳神的神灵和几乎变成‘不从之神’的神树。
　　这两者被消灭之后，草薙护堂身边周围很快地就恢复到平常的状态。据说沙耶宫馨和甘粕冬马这种咒力强大的有关人士还能保持着在受到诅咒那时候的记忆。
　　“不愧是神明所引起的事件，真是什么事都有呢。”
　　以上就是与护堂再会之后的甘粕所作出的评论。
　　可是，就只在发生了这个事件之后他才少有地还能继续以慵慵懒懒的工作态度做事。这次他们正史编篡委员会所应做的情报隐瞒工作很少。
　　在冬至的前夜漂浮在东京湾上方的无数鬼火。
　　还有在葛西临海公园里护堂他们所展开的战斗景象。
　　应该都目击到这些情景的附近一带居民们全都忘记了有关于这些怪异现象的事情。
　　因萨图尔努斯的记忆操作诅咒而奇迹性地起到了很好的处理作用，这可谓是产生出了意想不到的副产品吧？这就是正史编篡委员会的见解。
　　当然，还留有明显战斗痕迹的葛西临海公园已经被封锁了起来。
　　“这说不定是上天所赠送给我们的提前的圣诞礼物呢。”
　　对于如此苦笑起来的馨，护堂感到非常过意不去。
　　很多时候因事后处理而让他们忙个不停的原因归根结底都肯定是起因于这位居住在东京的Campione。所以自己自然而然地要低下头。
　　而另一边，没有咒术知识的一般人都失去了关于于这一连串骚动的记忆。
　　圣诞老人变成灰色的怪异现象也忘记了，而草薙护堂身边亲近的人也已经不记得了对草薙护堂的认识被扰乱了的事。
　　嘛，发现到连自己什么时候买来都不清楚的灰色圣诞老人服装而感到奇怪的传闻也在东京各处偷偷地流传着就是了……。
　　最初，作为举办人的莉莉娅娜如此建议道。
　　再说起身边的事，就是草薙家成了圣诞节party的会场。
　　“现在也很难预约得到店铺了，要不会场就定在我家？”
　　“在我的公寓里也可以喔。只不过，我打算让艾丽安娜二十四日到新年这段时间休假，但也不能指望她就是了。”
　　艾丽卡也如此提出。但是，护堂则这么说了。
　　“因为爷爷暂时不在家，我家的父母也应该不会提前在圣诞节回来。就齐聚在我家里不就好了么。静花也说了她那天会在家。”
　　“那天静花学妹也在家吗？”
　　被祐理如此问道，护堂点了点头。
　　“啊啊，虽说当初她曾说过要和班上的朋友一起出去的就是了。”
　　听闻到护堂刚开口嘟哝地说‘既然我家没有人，那就把大家都叫来吧’，静花就推翻了自己之前说过的话。
　　“既然有那种聚会，那我节日前夜也要在家里。必须得阻止哥哥在咱们家里乱来才行！”
　　妹妹啊。你将自己的哥哥想成怎样的人了啊？
　　护堂考虑着迟些要不要向妹妹确认一下……。不管怎样，party的会场就这么定下来了。也用短信通知过了在葛西里的一战之后回去了秩父的父母家里的惠那。
　　‘明白了。惠那可是有各种各样的食粮喔。’
　　得到她如此简洁无比的回信。
　　于是就这样，终于迎来了十二月二十四日这天圣诞节前夜。
　　二十四日下午两点。护堂的手机收到了三封邮件。
　　由名波·高木·反町这三个人所发来的。不管那个邮件里所写的文章都很简短，名波发来的邮件里甚至连文字都没有，却附带着一张照片。
　　‘我们才刚刚开始攀登这条陡峭的坡道（反町）’
　　‘若不知道爱为何物，则无法理解这是何等的悲伤（高木）’
　　还有名波附带在邮件上所发来的照片。
　　那上面所看到的是使用着连在哪里都不清楚的公园里面的露营用具做着烧烤的准备，切分了圣诞蛋糕的名波·高木·反町这幅情景。照片上没有照到其他人。看来是只有他们三个人聚集在一起。
　　顺带一提，三个人都是一副完全不觉得高兴的样子。
　　反而是飘荡着一股悲壮感，如同挑战般凝视着那些食物的样子。
　　护堂不由得看向天空。天空异常晴朗，丝毫没有感受到一丁点白色圣诞节即将到来的气氛。可是，今天的风不但猛烈还很寒冷。
　　——完全不觉得今天是适合在野外烧烤的日子就是了……。
　　深有感触地望着三笨蛋的照片，护堂有种悲哀的感觉。究竟是怎样的内在激情驱动着这些家伙做到这个地步呢？
　　“怎么了吗，哥哥？”
　　“啊，嗯。是班上的朋友发来的邮件。虽说打算邀请他们也来参加今天的聚会，但不知为啥却被拒接了呢。”
　　因冬至节的事件而导致护堂的身边周围变得乱糟糟的时候，三笨蛋是给人一种看透一切的感觉的。但是，为啥在恢复原样之后，这几个家伙却感觉比起事件发生前还要闷骚。
　　“嘛。这样看来他们貌似也挺高兴的样子，没所谓吧。”
　　护堂边如此自言自语着，边和小光走近赤坂的街道上。他们两个是来取订下的，用在今天party上的蛋糕。两人在上午碰头，吃完午餐之后就前往蛋糕店。
　　然后，现在则是走在回去的路上。护堂手上提着一个里面装着四方形盒子的袋子。
　　“今天有很多人会来，应该会很开心呢。”
　　护堂与活泼地这么说着的小光一起往车站走去。
　　——顺带一说。
　　今天之所以会和小光见面，其实是应在葛西的战斗之后艾丽卡所提出的要求。那时候，艾丽卡以贵妇人般的平稳口吻这么说的。
　　‘呐护堂，日本的恋人们都会在圣诞节前一天两人单独约会的吧？既然这样，我们都这么做也无妨嘛？’
　　‘诶？’
　　‘嘛，不过。这里除了我艾丽卡·布朗特里之外还有其他女孩子在场。所以我也愿意给你自由选择的权利喔？’
　　‘什、什么啊？好不容易才把各种事情收拾完了，你就别说些奇怪的话啊！’
　　‘说的没错，艾丽卡。现在最先要谈论的应该是关于事后处理的事情……’
　　护堂惊慌失措起来，旁边的莉莉娅娜也打算要提出辩解。
　　然而，对此艾丽卡则冷静地露出恶魔般的微笑。
　　‘既然你们在意为何我现在要这么说的话，那么在这之前就让我先问一下吧？你们两个在上面是怎么战斗，怎样锻造出剑的呢？’
　　‘唔！’‘呜！？’
　　护堂和莉莉娅娜在满脸笑容的艾丽卡面前同时哑口无言。
　　‘要说护堂，就如往常一样因势所催……之类的不能这么说呢。莉莉尽管执着于骑士之道，但却在那种时候毫不犹豫地抢先立功呢。所以，这次你想要选择我们之中的哪一个呢？’
　　‘说的也是呢，就算是偶然做做这种事也不足以作为惩罚耶。’
　　惠那也跟着艾丽卡的话头这么说了。
　　‘本来的话是想要说让祐理和惠那一起陪同着去个什么地方的，不过今天却有点想要王只选择惠那一个。’
　　‘确、确实。’
　　最后，就连祐理都尽管一脸为难却还是明确地这么说道。
　　‘护堂同学说不定在打破偶然之外也可能会引起事件呢。’
　　然后，女孩子们全都目不转睛地看着护堂。
　　她们都是一副无言地催促着自己赶快做出选择的样子。不管是选择谁还是不选择谁都会引发风波。本能上察觉到这么一点，护堂叫道。
　　‘小、小光！那，我就和小光一起出去。之前就已经约定过的！’
　　照顾起最年幼的人理所当然是作为年长的人无可非议的选择。
　　当夜，护堂边庆幸起小光当时在场边朝着圣诞节的归家路上行走。身旁的十二岁少女乐呵呵地笑着。
　　“啊，哥哥。在那种时候尽管依靠我也没关系的喔。”
　　她以可靠却也让人觉得前途堪忧的感觉这么开朗地说道。
　　在草薙家的客厅里，作为自己家人的静花正黑着一张脸碎碎念着。
　　“我到今年为止明明都一直为了不让哥哥变坏而非常注意地紧盯着他的。”
　　“变坏？护堂君是很正经的好孩子喔。”
　　带着软绵绵的感觉笑着，乐呵呵地说话的人是香月樱。
　　她是可说相当于护堂和静花远房亲戚的人。
　　“只有正经这一点可以认可。不过哥哥可完全不是什么好孩子！纵观草薙家世世代代的男人里，在那里面确实有本事的就是爷爷了喔。那个人从幼儿园的时候开始就培养起哥哥，而且就连都一把年纪都没治好不良行为的爸爸的血统都继承下来了！”
　　“嘻嘻嘻。爷爷和弦藏叔叔都是个开朗的人呢。
　　对于不知不觉间越说越激动的静花，樱始终都文静地点着头。
　　“只是开朗的话那还好，不过他们两个都绝对是那种不正经的人。哥哥尽管是正经老实，却让人感觉他正牢牢地奔走在无赖的大道上。真的，咱们家族里的男人怎么个个都那么不像话……”
　　“原来如此。看来是有能生下那种人的稳固素质呢。”
　　听到静花那忧郁的评语，在一旁倾听着对话的女孩子装得一脸什么都知道的样子如此评论道。
　　“真不愧是护郎先生，不对，是真不愧为护堂先生的一族耶！”
　　“啊，小樱的朋友来着。你认识哥哥吗？”
　　被静花这么问道，幼女——不，连成冬姬以三只手指贴在榻榻米上垂下头。
　　相对于中学二年级的静花，大学一年生的冬姬那边看上去反而明显年幼得多。
　　“我是连成家的后嗣女儿，冬姬。我想以后应该会和你的兄长大人有认真的‘事务性’上的来往，请多多关照。”
　　“诶？事务性？”
　　“是的。就算具体会被想成是‘契约婚姻’也好‘虚假婚姻’也好我都不会在意。总之我就是想要往上爬，提高地位。绝对要取得比起青梅竹马的馨都要高的地位！”
　　“诶？”
　　“嘻嘻，冬姬酱她呢，最近老是会这么说耶。说是和护堂君搞好关系的话，就能够出人头地什么的。”
　　“等、等等等等一下，小学生竟然说出这种话！”
　　“唔呜。人家也是大学生喔！是名符其实的成熟女性！”
　　樱大方地微笑，静花因这位有着小学生外貌的幼女的问题发言而惊恐起来，冬姬本人则是憋起嘴唇呼吁自己是‘成熟的女性’。
　　在这时候露面的人是住在这附近的居民，德永明日香。
　　“还是这么热闹呢。今天是举行party？给，这个是送过来的。”
　　她同时也是草薙兄妹的幼驯染，寿司店‘寿司德’的女儿。她一副熟络的样子随意地打开了大门，边往起居室里面窥视着边伸手将寿司桶递了过来。
　　“明日香酱，太好了！我刚好想找个帮手！”
　　走出门口的静花边收下寿司桶边说道。于是，束着双马尾的幼驯染露出一脸为难的表情，脸带歉意回答道。
　　“啊……抱歉。今天迟点会有圣诞节的女生聚会。和独身的朋友们一起去唱卡拉OK。静花酱，虽然是场艰苦的战斗不过你要加油喔。”
　　“诶——。哥哥最近的废材度正以三倍的速度增加着啊。”
　　静花熟络地对比自己年纪大的女性朋友鼓起脸庞。
　　“就我一个人已经无法再支撑得住前线啊。绝对不行的。”
　　“但是，和护堂关系好的女孩子都聚在一起了不是？看来真的会很累人，所以请容我拒绝——咦？”
　　身穿围裙的女性从生硬地笑着的明日香身后走了进来。
　　“对不起，失礼了。”
　　身穿女仆装的女性深深地垂下了头，在门口里脱掉了鞋子，走进了草薙家里面。接着就那样啪嗒啪嗒地快步走向厨房。
　　她那背影和脚步着实地让人感觉有种能干的人的印象。
　　“刚、刚才的女仆小姐是？今、今天还要玩Cosplay吗！？”
　　“那不是Cosplay。知道吗？那位是和哥哥非常‘要好’的艾丽卡小姐，她家里的女仆小姐喔。”
　　“居……居然人员聚集到这种程度？真是的，那家伙究竟想干什么啊！”
　　因意料之外的人才出现而受到刺激，明日香突然生起气来。
　　“静花酱，我撤回前言。等卡拉OK那边办得差不多的时候，我也来加入这边。在那之前你要一个人加油，不能让那家伙如同在自己的世界里讴歌青春一样！”
　　要是护堂听到自己幼驯染的这番宣言的话，他肯定会这么说吧。
　　我完全感觉不到自己有在讴歌什么青春啊……反而每天都有一堆麻烦和要操心的事……。
　　另一边，正忙着做party准备的草薙家厨房里。
　　“不……果然还是日本好啊。在这里生活的话连心灵都会被清洗喔。”
　　感慨地如此发言的人，是昨天刚刚回来的陆鹰化。
　　他安坐在厨房的桌子上，负责剥着蔬菜的皮。顺带一说他并没有使用方便的剥皮工具，而是使用着用作料理的小刀。
　　“不管怎样都好，远离师父所在的地方是最棒的了。这种解放感在中国本土上是绝对体会不到的。就算是香港也会有和师父有联系的家伙在那边。”
　　他边说着话边手也不停剥着皮。
　　而且，不但速度快而且还精确。他是以足以超越任何机器的极速和精密动作只将蔬菜的表皮剥去。被削去的马铃薯和胡萝卜菜身还不足一毫米。
　　三名女生带着赞叹望着他那高超的本领。
　　就是在厨房里做着今天的料理的莉莉娅娜，祐理还有惠那三人。
　　“陆鹰化……你的料理水准不是相当高超吗？”
　　“好像专业人士一样……不对，我觉得就算是专职的人士能做到这么精巧的人也很少会有。”
　　“明明还是用那种不太好切的工具呢……”
　　陆鹰化就只是切着食材而已。
　　可是，他那手法和姿势渗透出一股如同一级厨师般的氛围。既然如此的话他做的菜肯定也不差。女孩子们都察觉得到这种毋庸置疑的说服力。
　　“会怎样呢？虽然我有自信做出来的东西不会难吃，不过若说好不好吃的话我自己也不太清楚呐……”
　　陆鹰化若无其事地回答道。
　　他的眼神满溢起回想到自己黑暗过去的人所特有的阴暗目光，凝视着小刀的刀锋。在这期间手也没有停下来。
　　“毕竟在师父的庵里生活的时候，做饭全部都是由我负责的。要是做出难吃的东西的话可是会有折磨在前方等待着我的，像是无论如何都要避免这一点那般拼了命努力。食物什么的，明明在那一带贩卖的速食食品就已经很足够的了！”
　　“呜哇……这么说的话公子做的料理比起祐理她们还要好啰？”
　　“单单只是听闻了这番话，都可以肯定是这样没错的……。”
　　“因为是每一天都做饭给那位大人吃呢。这大概是锻炼的方法不同吧。以我们几个这些水平进行比较的话，对他来说大概也太失礼了……”
　　就在女性阵营都将充满着敬佩和同情的目光转向少年的时候。
　　“各位辛苦了。”
　　艾丽安娜·羽山·阿莉阿鲁迪来到了厨房。
　　她以一如既往的开朗语气作出问候，把拿来的胶盒放在桌子上。
　　“嘛，安娜小姐，我听说您从今天开始休假不是么？”
　　祐理以微笑欢迎这位旧识的女仆兼艾丽卡助手的女性。
　　“是的。因为获许了从现在到年初期间的假期，所以预定会去拜访住在长崎的祖父母。我想着在出发前送点慰劳品过来。”
　　艾丽安娜的祖父是日本人。
　　这位除了熬煮的料理和驾驶车子之外毫无任何缺点的女仆，乐呵呵地指着桌上的胶盒。
　　“那里面的是我熬煮了三日三夜的叉烧肉。虽然是我第一次试着做的，不过做起来也并不是太难呢。请各位务必要品尝一下喔！”
　　三人已经有吃过艾丽安娜所做的砂锅料理的经验了。
　　这是祐理·莉莉娅娜·惠那都不由自主地因为不知该如何回答而定住的瞬间。而另一边，不知道其危险性的陆鹰化对此则‘呼嗯’地说了一声，看上去一脸无趣地继续着手上的工作。
　　然后夕阳西沉，渐渐接近圣诞夜了。
　　拿着蛋糕的护堂和小光回到了家里，最后金发少女也来到了。她貌似是到处去了其他的聚会里露了一下脸之后才过来的。
　　“虽说是party举行前的迎宾致辞，但是说得太多的话会很无趣而又莫名其妙。所以就简洁点。请各位今晚好好享受。”
　　虽然后来才来到却做出如同主角一样的行为的特技。
　　随着一如既往华丽地发挥着这种技能的艾丽卡所说的话，这个小规模的party开幕了。
　　嘛，也没发生什么大不了的事。就是身边亲近的人们聚集在一起喝饮料，吃东西，还有闲聊罢了。就只是如此。
　　但是，对于护堂来说，这些都是他在不足十个月里面所遇到的人们。
　　正因如此吧。看到这些聚集在一起的人，有种相当深的感慨。
　　艾丽卡，祐理，莉莉娅娜，惠那，陆鹰化，小光。
　　还有静花，樱，冬姬。听说明日香晚点也会过来。
　　在party途中馨也突然出来露脸。听她说要是两小时左右的话还是可以来参加的。
　　“今年有够累人的。啊，护堂先生。要不明年去之前提过的那个旅行怎样？我觉得要是我们两个组成一对，在旅途上会遇到许多乐事喔！”
　　不觉间她又扯回之前曾经说过的关于进行猎艳旅行的事。
　　还有，虽然也邀请了甘粕，但却被他‘有事要办’这么拒绝了。
　　不过在刚才馨来的时候她曾‘这是甘粕先生给的’这么说过，送来了装着很多炸鸡在里面的篮子。本来还以为那是在店里买来的，但没想到竟然是亲手做的东西。
　　在party进行下去期间，饮料都已经喝得差不多了。
　　再这样下去的话，艾丽卡像是理所当然般带过来的几瓶葡萄酒，惠那若无其事地自带而来的会在宴会上喝的一升装土产酒等等，这些在party开始之前被护堂亲手封印的饮料就只能开封了。
　　正因此护堂从家里出去买饮料去了。
　　圣诞节前夜。
　　独自一人从家里出来的护堂前往附近的便利商店。
　　途中无意间仰望天空。果然正因为现在是冬天，天上闪烁的星星比起在其他季节里看到的还要鲜明而且漂亮。就在刚刚发现到猎户座三连星的时候。
　　放在口袋里的手机响起了来电铃声。看了眼液晶屏幕，上面显示的是莉莉娅娜所打来的电话。
　　“怎么了？”
　　‘一个人出去买东西什么的，没有喝的东西了吗？’
　　突然之间被她这么问道。
　　因为大家都正热闹地玩着，所以什么都没说就自己一个人静静地从家里出来了。
　　护堂带着确信回过头来看向后面。如同理所当然一般，莉莉娅娜正往自己这边走过来。而且，连艾丽卡，祐理还有惠那都跟了过来。
　　“难得的喜庆日子啊。自己一个人独自偷欢可不行吧？”
　　“而且还有很多东西要拿，我来帮手提一下。”
　　“没错没错。就这些也应该要有人来帮忙呢。”
　　看到四个朋友追了上来，护堂不觉间笑了起来。
　　虽说是些无所谓的事，但反而却让人觉得高兴。
　　这是在最近的葛西那次战斗里再次确认到了喜悦之情。自己有会带来麻烦的朋友在身边，她们也会关心草薙护堂。
　　感觉好像在任何方面都没必要期待想得到比这以上更好的东西了。
　　护堂边和大家一起走着边又再次仰望天空。
　　与刚才别无二致的冬日星空。
　　但是，却不知为何感觉上比起刚才所看到的还要更为明亮夺目。
　　[[IMG,76685a79f6e32262a93c60d5db9209b5,405,625,120606]]