　　1
　　事情始于十二月刚刚开始的时候——。
　　草薙护堂周边周围最后的和平时间。刚刚结束了和枪之军神兰斯洛特的激斗，世间一切和平安宁。在十二月三日悠闲自在地迎来了妹妹·静花的生日。虽然近期有期末考试，不过如果相比起和神明与魔王们的战斗，这也并没什么大不了的。
　　嘛，也稍稍发生过一点风波。
　　从静花的生日以来四日过后，祖父就出发前往不丹了。
　　“从今天开始就暂时由我负责煮饭呢。要弄些什么好呢？”
　　在高中部的中庭里正边吃着饭边闲聊着的护堂这么说道。
　　周围周围还是一如既然的景象。艾丽卡·布朗特里，万里谷祐理，莉莉娅娜·克兰尼查尔三位女生。
　　“说起来，护堂同学在之前也做过各种各样的料理呢。我对这些觉得完全没关系喔。”
　　祐理带着温柔的微笑说道。她是记起了在日光那时候的事吧。
　　不过，其实护堂是有着难以做决定的理由的。
　　“问题就在那里。偶然做一下虽然没所谓，不过就我来说我觉得自己可没有那种将煮饭作为每日的例行公事持续做下去的志气啊。”
　　“请别用一副战斗时候的表情说出这种事。”
　　带着平稳的自然如此断言，莉莉娅娜的表情却变得一脸惊讶。
　　不过没办法。草薙护堂自身也认为自己是个性格忠厚的人。可是，却既没有像专业丈夫那般喜欢做家务，也不是那种便当男生那样对于料理不行的性格。
　　“这种时候，果然应该是用咖喱来方便解决一下吧。如果用个大锅子做出满满的一锅就可以挺过三四天了，轻松方便就好。”
　　“““……………”””
　　这时候女生们的反应全都很微妙。祐理慎重地沉默起来，不过在她稍带哀愁的瞳孔里可以窥见到有想要“这样子可以吗？”提出这个问题的意思。莉莉娅娜则是“所以说，你这个人真是……”这么说着苦恼地摇起头来，看上去一脸忧郁哈地一声叹了口气。
　　然后最后的一个人，艾丽卡不发一语咀嚼完三明治之后，
　　“呐护堂，要是我的话，如果你来我家里，连续好几天都做出那种粗杂的晚餐，大概第二天我就会下定叛逆王的决心呢。”
　　如此，一脸觉得无趣地说道。
　　“至少稍微再花点功夫嘛。这样完全没有意思。”
　　“我可没有那种挑战你那所谓有趣的危险料理的勇气。只要弄起来方便，吃起来好吃又有营养的话，对我来说就很足够了。”
　　“即便如此，那也太没意思了。生活的基本不就是吃东西吗？”
　　“静花妹妹说不定会因此而感觉悲哀呢……”
　　对护堂向艾丽卡那评语提出的反驳，莉莉娅娜提起了意见，祐理则暗自垂下目光。
　　护堂这时候所感觉到的，是横隔在男女之间的文化差异。
　　对于较为随便的运动型男生·草薙护堂来说‘三日内早午晚都吃咖喱’这种饮食生活丝毫不会觉得不自然。
　　不过，难道女孩们不是这样的吗？
　　带着存有得不到解决的难题的心情吃完了午饭，上完下午的课程之后就放学了。
　　将书包放回家里后就去购买了晚餐的材料，那么要做些什么好呢……边如此烦恼着边回到了家里。发现莉莉娅娜竟然在门口等着。
　　草薙家位于根津三丁目商店街。
　　一楼因为昔日是旧书店的关系，门口是正对着商店街街道的。就是说，站立在这个位置的白人银发美少女会受到来往行人和邻居们的广大关注。但是，莉莉娅娜却泰然自若地无视了那些视线，向护堂搭话道：
　　“正等着你呢，草薙护堂。
　　“有什么事吗，在这种地方？总之就先进来吧？”
　　“不，进去之前先去购买晚饭的材料。”
　　莉莉娅娜毅然地这么说道，护堂对此则“买东西？”说着感到疑惑。
　　“既然你这个作为主君的说过自己没有每日都能煮饭的志气，所以对此作出辅助就是身为第一骑士理所当然要做的事。今晚的晚饭就交给我吧。”
　　“诶！？”
　　“再说，你也不需要见外。明明只要说一句‘今晚的晚饭就拜托了’就可以的，却要自己一个人想办法解决。”
　　莉莉娅娜的申诉貌似也带有责备的成分在里面。护堂慌忙地挥手、
　　“不、不用，这可是我们家的事啊。”
　　“你忘记了吗？莉莉娅娜·克兰尼查尔可是将你的私事一力承担的人。厨房的事情理所当然也在负责的范围内。今晚有什么想吃的东西吗？”
　　结果，无法拒绝的护堂和莉莉娅娜一起步行在商店街上。
　　精品肉点，蔬菜水果店，鲜鱼点，超市等等。
　　护堂拿出钱包正要结账的时候，被莉莉娅娜“家计的管理也是我的工作”这么说地如此坚决主张。
　　没办法只好把钱包交给她，让她想怎样化就怎样化算了（毕竟这种花费让对方来垫付也说不过去）。
　　然后回到了家。莉莉娅娜在制服上裹上自己带来的常用围裙，开始做起料理。
　　护堂被她谢绝了自己提出的帮忙，正闲着无聊时候。
　　大门咔嚓地被打开，妹妹·静花带着怒意冲了进来。
　　“哥哥！已经在左邻右里间成为传言了！说是今天貌似是莉莉娅娜小姐的女孩子和哥哥一起特意前往商店街进行购物约会。而且就连钱包都交给对方，一副订了婚约的情侣或新婚夫妇的样子！”
　　嘛，接着之后也起了一番争执，不过这里就不再细说也没所谓吧。
　　反而在第二天早上起来的时候发生的事情才有问题。
　　早上六点半。就在护堂梳洗完毕之后，门铃响了起来。
　　一打开门，面前竟然站着身穿制服的祐理。
　　她手上拿着精心包裹好的风呂敷包，一脸害羞的样子。
　　“这么早就来打扰很抱歉。有些话不管怎样都想和护堂同学谈谈……”
　　“因为我总是起得很早的所以没什么所谓，不过你是有什么事呢？”
　　对于突然而来的早晨拜访，护堂绷紧了精神。
　　“莫非，是什么地方有神出现了吗？”
　　“不。不是要谈这种事。其实是甘粕先生传来了通知。说是莉莉娅娜同学在昨晚来到护堂同学的府上做晚饭。”
　　“那、那个人为什么会知道昨晚的事！？”
　　甘粕冬马是忍者的后裔。情报收集之类的可谓是他的拿手好戏吧……。
　　听到护堂因意外的情报而嘀咕说出的话，祐理的表情略微变得僵硬。
　　“那么，就是当真有这回事吗？”
　　“啊，啊啊。莉莉娅娜那家伙貌似说了什么‘那种事也是自己的工作’之类的。”
　　“那个，尽管莉莉娅娜同学是担任第一骑士的人，但完全仰赖着人家的好意，是不是有些不妥呢？特别是这次，是轮到护堂同学做家事的。”
　　“说得果然没错啊……”
　　对于这番真挚的劝言，护堂低了下头。
　　“这和大家在白天各自带来的食物是不一样的呢。昨天我被莉莉娅娜的热情娇惯了，不过这样果然是很不好的呐。”
　　被祐理提了些正确的意见，护堂反而觉得身心舒畅多了。
　　“嗯。谢谢你，万里谷。你能这么跟我说帮大忙了。这种事情不自己好好地做好的话果然是不对的呐。”
　　“啊，不。倒是我这边才是说了些非分的话。”
　　护堂作出道谢，温柔的大小姐惊慌失措起来。
　　“护堂同学基本上是位很有分寸的人，若非是有什么重大的事否则是不会做出那种忘却自我的行为，我是这么想的。”
　　祐理边害羞地垂下目光，边将自己手上拿着的东西递了过来。
　　是刚才她一直拿在手上的那个风呂敷包。
　　“那个……要是不介意的话，请收下这个。”
　　“这个是？”
　　“我做了饭团。不嫌弃的话请当做早饭来吃。”
　　“我说啊。这种时候我觉得是不应该完全仰赖人家的好意，特别是这次是轮到我做家事的。”
　　护堂将刚才被对方说过的正论说了出来，祐理一下子抬起了头来。
　　“这、这是当然的！所以我说要有分寸是指在应该要区分开来的方面要好好地做好的意思！”
　　“就算是这样还是……”
　　“我只是在意这一点，想要帮助因为还不习惯做家务而困扰的护堂同学，我身为和你熟悉的人当然也会有这种心意。所以，不嫌弃的话就……”
　　祐理再次畏缩地将包递了过来。
　　护堂边略感疑惑边心存感激地收了下来，然后“稍微进来坐一下啊”这么说了叫住打算直接前往学校的祐理。
　　装在包里的饭团是鲑鱼，梅，干木鱼这三个种类各三个。
　　齐整地排列在套盒里面。那么我就去做些味噌汁好了，护堂一时兴起这个想法，祐理也提出要帮忙。
　　护堂的煮制角色在途中变成了当场大展身手煮制万里谷家味噌汁的她的助手。
　　“哥哥……昨天是莉莉娅娜小姐今天又是万里谷前辈什么的是怎么回事？而且都是从一大早开始！”
　　这不用说当然就是妹妹来到早上的厨房里后说出的第一句话。
　　顺带一说，在今天的放学后。
　　祐理和莉莉娅娜也陪在一起进行从学校归来之后的购物。
　　“这个完全是草薙家的问题，护堂同学应该要抱持自主性来努力做好。”
　　“帮助王是家臣的责任。我倒不如还希望他能悠然地坐着，看着我做事就好。”
　　买东西期间，这两个人的主张就像是两条平行线般往前延伸一样。
　　途中，莉莉娅娜的眼光变得如同想到作曲灵感的作曲家，埋头写诗的诗人那般长远。
　　“……不，等等。的确在那方面有各种各样……新婚夫妇生活的新居所，在厨房努力做晚饭的新娘。丈夫以生疏的手艺想要帮忙。目光不经意地相交，稚嫩的感情……就是这个！”
　　她嗯嗯地嘟哝之后咳咳地干咳了一声。说着“这、这样或许也不错”突然就接受了祐理的主张。
　　于是三人回到了草薙家。开始在两人的‘帮忙’之下制作晚餐。
　　途中回到了家里的静花因而又生起气来。
　　然后又到了翌日的傍晚。
　　听闻了这些事情之后觉得有趣的艾丽卡，带来了储存在布朗特里家厨房里的艾丽安娜所亲手做的肉饼。而且，活像一名游荡旅人的惠那也突然之间出现，吧糙米和味噌各两斤送了过来。
　　就连祐理和莉莉娅娜也在那时候一起出现——。
　　这时候静花将已经去世的祖母的遗照和灵牌搁放在起居室的桌子上。
　　“稍微来这里跪坐一下，哥哥。请你将手贴在胸口上，再回头看看最近你自己做过些什么，好好再次反省一下。然后再奶奶的在天之灵衷心道歉。啊，喂，我的话还没说完！”
　　被强迫着对自己没意识过的品行不端忏悔，护堂躲回二楼自己的房间里避难。
　　另外四个人跟着进来了。艾丽卡窃笑起来，祐理一脸为难，莉莉娅娜还是平时那样一本正经的表情，惠那则一脸满不在乎的样子——。
　　“静花那家伙，最近还真是容易生气啊。”
　　“所以说护堂连这种问题都可以解决得到，那还真是相当不简单呢。”
　　护堂满怀感慨发起的牢骚被艾丽如此评论道。
　　总之，因为意想不到的情况而使得平日的朋友第一次全员都聚集到护堂的房间里。
　　因为是个空溜溜且毫无风趣的房间，因而就算挤下了五个人也意外地并不会感觉很狭窄。
　　按照人数在榻榻米上放置好坐垫或是靠垫，各人适当地坐了下来。
　　“那，结果王的料理能做得好了吗？”
　　“毕竟一日两日内还是很难做得到的呐。”
　　清秋院惠那提出了让护堂露出苦笑的质问。
　　她是休养好了在和神祖格尼维亚战斗时候受了伤的身体后，在稍早之前来到东京的。
　　自己也在磨练料理水准的惠那笑容满脸地开口说：
　　“那，这样正好。王今天也向祐理她们请教学习做料理吧？惠那也要加入进来和王一起学习喔。”
　　姑且就尽好负责煮食的任务吧，护堂下了这种微薄的决心。
　　对向帮忙的祐理和莉莉娅娜太过于‘得寸进尺’就太不应该了，因而“请将做料理的感觉告诉我”这么拜托了她们。
　　只是，在现实上有水平不足这个枷锁。
　　常常在护堂磨磨蹭蹭期间，女孩子们就已经搞定其他的工作了。
　　“对了。圣诞节也快要到来了，可以教我做些什么鸡肉的料理吗？”
　　“这个时期有惯例的预定节目吗？是和静花妹妹还有伯母一起过吗？”
　　护堂不假思索地那么说完，莉莉娅娜就询问道。
　　“不，没有什么特别的预定呢。嘛，每天总觉得大多数都是在家里和静花一起过的就是了。说来，名波他们曾说过只要是个男人就要一直闹到早上什么的。试着参与一下看来也不坏呢。”
　　“一直到、早上吗？总觉得貌似会很快乐呢。”
　　“万里谷祐理。如果你这么说的话，草薙护堂就真的会去那边参加了。”
　　“嗯。就以这个集会和刚才那认真的口气所说的话来看，这个人还真是罪逆深重呢。”
　　艾丽卡和莉莉娅娜对微笑着的祐理以蕴含着叹息的语气这么说道。
　　然后，银发的女骑士咳咳地干咳了一声，缓缓地开口说。
　　“我有个提议。虽说有些冒昧，就让我负责招待来举行个圣诞Party如何？”
　　“Party吗……。说来最近挺和平的，这样也不错呢。”
　　这个提议虽说有些唐突，护堂还是大大地点了点头。
　　不过，今天是十二月九日。自从兰斯洛特战以来还没经过半个月。这种和平还能持续到什么时候还真是件微妙的事。
　　“嘛，偶然搞个内部的聚会也挺不错的呢。”
　　艾丽卡也一边使起眼色边这么评论道。
　　这还真像是已经习惯参加正式Party的她所会说的话。
　　“啊，不过，巫女可以往常地过圣诞节吗？”
　　“毕竟还不至于会严格到那种程度。而且……”
　　祐理对护堂的确认露出苦笑，然后稍微有些难以启齿的样子这么说道。
　　“而且？”
　　“每年一到这个时期，馨小姐就很厉害喔。从二十号左右开始就每天都和女孩子约会。厉害的人就是会这样，就算是爱唠叨的长者也管不了呢。
　　接在朋友的话之后，惠那如此说明道。
　　馨啊。作为对象的女性肯定是每日一换的吧。她甚至还能做出一日内分别和三人进行圣诞节约会之类的绝技。
　　“那，最好就不要叫上那个人吧……”
　　“因为她是个喜欢热闹的人，我想她还是会稍微来露个面的喔。反而问题是惠那那边呐。惠那每年一到这个时期就会进入山里，然后接着就这样在那里过年了。”
　　“呐清秋院，那个山中修行，现在开始提前去进行不行吗？”
　　如此询问道，惠那“啊，这样啊”说着拍了拍手。
　　对于这位还没习惯玩乐的太刀媛巫女的粗线条，护堂不由得苦笑起来。
　　见此，祐理展露出优雅的微笑，艾丽卡则如同贵妇人般落落大方地望着所有人。莉莉虽然当了个麻烦的招待人&amp;举办者，但却反而还很高兴。
　　正如这样，十二月上旬的护堂他们之间确实是很和平的。
　　在这时带来暗云的是武侠·陆鹰化——不对，而是他在这个世上所最惧怕，最为低声下气与其接触的至上至尊霸者的那个人。
　　
　　5
　　“有师父的口信喔。”
　　秋叶原的女仆咖啡店‘国土无双’的VIP室。
　　在这里一见到护堂，陆鹰化就一脸忧郁地如此说道。
　　年龄十四岁。是位身高并不高，身形纤细的美少年。可是，他那眉间和表情上带着如同掩盖不住的黑眼圈那般无法隐藏得了的高傲。
　　室内除了草薙护堂之外，沙耶宫馨和甘粕冬马也碰巧在场。
　　这两位正用着卡牌游戏用的桌子玩着百家乐。
　　“姐姐的？真是少见呢。”
　　护堂因这意想不到的通报而精神抖擞了起来。
　　和女孩子们谈及Party的事的九号那天二十二时过后。大家一起热闹地吃过晚饭之后，接到从陆鹰化那边打来说是“我刚刚回来了”的电话。
　　他好像是因为有什么事而回去香港一趟了。
　　听说他人在秋叶原，所以就来和他久别重聚一下。
　　“试着想想，一直都没有联络过呢。”
　　系结了义姐弟盟约的罗翠莲。字为濠。人称罗濠教主。
　　她是五岳圣教的教主，而且还是陆鹰化的师父。君子之交彷如水——是个将此作为做人基本立场的人。即使两人是身为义姐弟的关系也并不常联络。这是自从日光那时分别以来初次有了音信。
　　“是最近我去造访庐山之庵的时候师父突然之间这么说的啊。”
　　于峨峨高山之上的一偶，仰视夜空之月。
　　听说美貌堪比月精的佳人是以彷如琴音般的美声如此宣告道的。
　　‘我们义姐弟俩，偶然只有自家两人一起赏月说不定也是种愉快之事。鹰儿，给你一个吩咐，你可要像工作一样好好去完成喔。’
　　听到弟子传达魔教教主的发言，馨和甘粕互望了一眼。
　　“对象可是那位教主大人呢。会真的只是赏个月就完事吗。”
　　“请不要乱说啊。虽然是个万万不可放任她在城市里的人，不过也有不少亲切之处的地方——诶，难道说不对吗？”
　　护堂对两位年长的正史编篡委员会混杂着苦笑提出反驳。
　　身旁的陆鹰化带着一脸复杂的表情摇起了头。
　　“听我说，叔父上。要这是自最后离别以来已经过了五年、十年的话，或许还会说出那么些话来。可是，现在还只是两个月不到喔。就只限于我师父，感到怀念而想和义弟重逢什么的绝对不可能！”
　　说得非常肯定。充满沉重的真实感。
　　“我敢发誓保证，这里面绝对有鬼！”
　　“绝对啊……”
　　“总之，就先把这个东西交给叔父上吧。师父的吩咐是要在下次满月的夜晚喝下去。”
　　陆鹰化递过来的是个里面装着水银色液体的小瓶子。
　　“喝下去的话会怎样？”
　　“感觉会有各种麻烦啊。效果是可以一下子飞越到师父身处的庐山上。”
　　护堂对于这番有着很大解释余地的说明耸了耸肩。
　　嘛，至少还是死不了的吧——护堂这么想。他边收了下来边开口问：
　　“下次满月是在什么时候？”
　　“正好就是在明天呢……”
　　今天晚上就要和身在中国的姐姐重逢了。
　　护堂在午休的时候报告了这件事，对此艾丽卡“可不是单纯的会面呢，大概。”如此说完叹了口气。祐理则带着认真的表情“请您要平安回来”如此诉说道。莉莉娅娜则是“要是有个什么万一，我会照顾好静花妹妹的。”如此保证道。
　　而给进行山中修行而回去了秩父的惠那以邮件通知她后，
　　‘请向我讲述一下路途上的见闻，但是，不要死就是最好的了。’
　　收到了她这条不像是开玩笑的回信。
　　不管怎样，护堂对这种反应也有些能够同意的部分。
　　“比起有着人类模样的老虎，姐姐可是比其可怕一万倍啊……”
　　护堂边如此嘀咕着边步行在黄昏时分的新宿歌舞伎町。
　　穿着制服走在这种繁华街上也不太妥，理所当然已经换成私服了。去造访被告知的地址所在的杂居大楼。在这栋大楼最上层的香港陆家事务所里，鹰化作息的房间好像也是在里面的。
　　不过，今天的目的地是这栋大楼的楼顶。
　　陆鹰化正在那里等着。而且，这个外甥那些男手下正在楼顶的地面上以白色的粉笔描绘着几何学形状的图像和以及在上面书写上许许多多的汉字。
　　“欢迎您的大驾光临，叔父上。现在正在做着方阵的准备工作。”
　　护堂对抱拳行礼的陆鹰化点头回应，接着等待了十几分钟。
　　待方阵终于完成的时候，晚霞时分的太阳已经西沉，天色完全入夜了。护堂站在阵的正中心处，身边就只剩下陆鹰化一个人。
　　护堂下好了决意，将之前交给自己的那一小瓶水银色液体喝了下去。
　　最直接的感觉就是很难喝。是种可以和艾丽安娜的熬煮食物匹敌的，难以名状的味道。而且，在咽下这个粘质的流动液体的瞬间，在腹中有股异常炽热的感觉扩散开来。
　　这个液体好像有着异常惊人的功效。
　　貌似那是为了能在庐山上对身在远方的护堂施加方术而利用的媒介。
　　因喉咙的不适和腹部的炽热而致使护堂不由得膝盖落到大楼屋顶地面上的瞬间。
　　来了。直到刚才为止还是歌舞伎町大楼屋顶上的四周景色渐渐变得淡薄，变成了蹲在不知名的场所里。
　　‘久违了呢，我的弟弟啊。’
　　“姐姐吗……”
　　听到了让人怀念的美声，护堂如此呻吟说道。
　　护堂边忍耐着喉咙和腹部的不快感边艰难地站起起来，环视四周。
　　这里居然是从没来过因此当然也从没见过的山中。而且，并不是被丢到山脚或者山腰一带。
　　身处峨峨的高山之上，而且是海拔相当高的地方。在那如同瞭望台般隆起的岩石上，甚至还能展望得到近邻的群山以及纵览下方的世界。
　　群山的山巅和翠绿，再加上山顶附近的雪白，看上去如同位处遥远的彼方一样。
　　再把视线转向上方，可以看到漫天的星光闪烁。
　　“看不到啊，你在哪里啊？”
　　“叔父上。师父只是从远方将声音传递过来而已哦。”
　　寻找着罗翠莲身影的护堂东张期望起来，陆鹰化对他这么告知道。
　　外甥接着就膝盖撑地，行起抱拳之礼。
　　“师父之威武明德，堪比天上之太阳，日益璀璨夺目，弟子陆鹰化报告归还，同时亦祝智勇双全的师父千秋万代。”
　　这番夸张到这种程度的赞美话语，让护堂觉得无比佩服。
　　这时候又回响起罗翠莲独有的美妙声音。但是，内容却无比冷酷。
　　“鹰儿，完成了吩咐，辛苦你了。接着就去练功吧。我给你找了个适当的对手，一天之内打倒则过关，两天则合格，要是三天的话……哼哼，那就让你亲身好好学习一番。不必多言了。”
　　罗翠莲在刚才这番细语中注入了某种力量。就是‘龙吟虎啸大法’。
　　将声音变换成冲击波之风的权能。那恐怕并非只是掀飞轻型车那种程度的威力。
　　“——————！”
　　被沐浴在无形的冲击波之中，陆鹰化大大地往后方跳跃。将双腕组成‘X’字以作保护身体。真不愧是武林的麒麟儿。
　　避过了威力，相对地却变成了边吹飞到山间夜空上的状态。而且，由于承受魔风的吹挂而不断地在空中被冲退。
　　“呜哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！”
　　护堂首次听到自己这位傲岸不逊的侄儿发出的悲鸣声。陆鹰化的身体像断线的风筝一样被风刮飞，落在了群山的山峰处。
　　“鹰化他还真是不得了啊……”
　　“不必多虑。我已经在那孩子着落的地方叫来了适当的对手。暂且别管就行。”
　　罗翠莲声音步调不一致地回答了护堂所作的评语。
　　刚才那一幕，是这对师徒日常的一个情景吗。不管怎样都能瞬间作出对应的弟子也好，对自己的预想断言的师父也好，两边都是不正常了。
　　呜呜呜呜呜嗷嗷嗷噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢………………。
　　听到从遥远的彼方传来的魔兽咆哮声，护堂开口说道：
　　“难道说，刚才那就是鹰化的对手吗？”
　　‘嗯。呵呵……虽然前头我说过用两天时间即为合格，不过以我的判断来看，那是个若以四日能将其猎杀就即可算为及格的难敌。那么，鹰儿可以做到什么程度呢。’
　　魔教教主口中说出了超越了严厉范畴的话语。
　　护堂说了句“果然是这样的人啊”之后点了点头，向天祈祷鹰化可以平安无事。
　　‘那么弟弟啊。那就直接从山道上下来吧。姐姐已经苦等多时了。’
　　被义姐的声音催促，护堂从像瞭望台般的岩石上下来。
　　接着就走到山道上。这里大概是中国江西省·卢山国立公园的某处吧。往天空仰视看不到一丝云彩，只有满天的星斗。无比清澈的夜空。
　　那是在阴沉的城市里绝对没有的，光华璀璨的星之帐篷。
　　“既然说是要赏月，没有云就是最好的了。”
　　‘依先前所愿，事先就把云彩吹跑了。追赶藏于云中之月也是一件乐事。然而，今宵是我们义姐弟时隔两个月以来的相逢之席。果然得是明月之下才是最理想的。偶尔就将那些不知风趣的云彩赶跑吧。’
　　护堂说出了自己直率的感想，却被对方告知了些出乎意料的事。
　　毕竟对方比起自己想象之中还要更为违背常理……。边和义姐的声音交谈着护堂边如此感慨地想道。不久之后，眼前出现了一座小亭。
　　山的开阔之处建立有这样一间没有墙壁只有屋顶的小屋子。
　　然后，这位站立在小亭子前的佳人正是身为武林至尊的Campione。
　　“顺利地到来了啊，我的弟弟，草薙护堂啊。”
　　就这样，义姐和义弟时隔两个月以来再度相见。
　　
　　3
　　姓罗，名翠莲，字濠。
　　虽然年龄已经超过200岁，却有着十几岁少女的美貌。她那张闭月羞花，倾国倾城的容貌，确实是足以称为绝世。
　　今晚她身上所穿的是会让人联想到天女的汉服。
　　长袖和轻飘下摆的衣装风韵，让人有种彷如置身天帝宫殿上的错觉。
　　可是，她是身为武之极致的武侠，立于道家顶点的道姑。
　　铭刻于她身上的技艺和见识，完全凌驾于其他的所有Campione。
　　“你也随意一点吧。坐也好，睡也罢。如果对赏月腻烦了，谈些夜间的低声细语亦可。呵呵，身为魔王的我们效仿享受清风之七贤的典故也不失为一个不错的主意。”
　　罗翠莲如此诉说道，自顾地弯下了腰。
　　坐在铺在小亭子里的白虎（！）皮毛上。
　　可以看到在那里还有一张同样的东西。那是为了义弟而准备的吧。这时候护堂是身穿着冬天用的外套的。可是，这毕竟还是用于东京里的上衣。在这种海拔极高的山上完全靠不住。
　　高山上的冷气迅速渗透进来，毫不留情地让体温骤降。
　　老实说，这张皮毛真是难得。护堂马上弯下了腰，盘腿而坐。这样一来下身和双脚也应该会稍微暖和些吧。
　　顺手抚摸起白虎皮毛上的条纹花样，感觉非常光滑。
　　“这个，果然是从真货身上剥下来的吗……？”
　　“谁知道呢？这是不知在何时圣教教徒所献上的物品。是什么样的东西可不太清楚呢。”
　　因义姐的回答护堂反而确信了。这绝对是件真货。
　　怎么也不认为会有敢向罗濠教主献上假货的愚蠢之人。
　　“要是肚子饿的话，就品尝一下这些菜肴。为了招待你，姐姐可是久违地进了厨房，施展起菜刀的技术。”
　　“诶？姐姐亲手做的料理！？”
　　罗翠莲在愕然着的护堂面前轻轻低挥了挥手。
　　紧接着，在两人之间突然出现好几个大碟子。盛放在上面的是色彩鲜明的三道中华料理。
　　第一碟是以貌似用猪肉切成的厚肉片堆放在菜叶上的料理。
　　第二碟是堆放成三角形的十几条春卷，但是裹皮却不知为何是红色的。
　　第三碟是清透的汤水。就连漂浮在汤水上的云吞裹皮也是透明的，里面貌似包裹着切碎的蔬菜和肉的馅料。在那里面竟然是如同彩虹般的赤·橙·黄·绿·青·蓝·紫七色，放出像是万花筒般的光辉。
　　“……姐姐其实是个很会做料理的人啊。”
　　护堂感慨地嘟哝，发出赞赏。不管哪一碟料理都是让人惊奇地出色。
　　这是不仅仅是味道，就连卖相都具有艺术性色彩的一流厨师所做的创作料理。这种感觉加上绝顶的香味会让人期待起那出色的味道。
　　“罗翠莲会有这种手艺的事绝对不可以对他人言喔。虽然我在昔日那时作为罗家的女儿接受过符合女儿之身的教导，不过现在的我是武林至尊。在厨房里大展身手可不适合于这个身份。”
　　接受了义弟所发出的赞美，罗翠莲一脸满意地微笑起来。
　　“只是为了款待一个义弟而特意违背了理节。呵呵呵，虽然为此而花费了不少时间，做出来的成果却意外地好呢。”
　　面对着这些不可思议的料理，护堂不客气地拿起筷子。首先夹厚肉切片。
　　真让人惊讶。削切成几毫米左右薄的猪肉堆叠成几十层的千层蛋糕形状。入口之后如淡雪般融化，散发出浓厚的肉味。
　　接下来是红色的春卷。在其松脆的表皮上可以品味到红萝卜的甜味。
　　里面的是甜味的调味汁。混合着好几种甘甜的芋类，而且还加上了芡汁。复杂玄妙的甜味舒适地包裹住舌头。而且还甜而不腻。
　　然后，就是这个秘藏透明汤水和虹色光辉的云吞。
　　汤水进口，绝妙的清凉感和酸味带来清爽的口感。咬下虹色的云吞，肉和鱼的美味，蔬菜的滋味等等好几种东西在舌头上开始奏起了和音。
　　对于这样的绝品，护堂完全推断不出其使用的食材和调理的方法。
　　“嗯。不管是哪个都非常的好吃。好厉害啊。”
　　护堂不带奉承地作出称赞，快速地动起筷子和口。
　　“难道说，偶然也会做给鹰化吃吗？”
　　“荒唐。弟子为了师父做每日的饭菜可是修业的一环吧。师徒之间是不可如此逆转的。今晚我是时隔七十年后才再度进入厨房的。”
　　“……这样啊。”
　　原来如此，就是这样的日子才让‘侄儿’变得忧郁的吗。
　　护堂连带着绝品料理一起品会到微妙的感受。尽管如此，如今所吃的可是与见到哈雷彗星般的频率相似的难得一遇的料理。
　　不管怎样，就在护堂吃完了义姐一番心意所做出来的料理的时候。
　　罗翠莲不经意地拿起放置在身旁的月琴。
　　轻柔地以指甲弹了起来。如同满溢的清澈大气，天上雅乐般的曲调。轻快的歌谣也像是追随着琴音一样回响。
　　置琴曲几上，
　　慵坐但含情。
　　何烦故挥弄，
　　风弦自有声。
　　[[IMG,c0817cfead5855582f1f8c520bc396d0,365,563,106827]]
　　她不是为了展露技艺，单纯只是乘着兴致而为的吧。
　　就像俗人哼唱般以指甲弹奏乐器，咏诗。只不过，即使是在这方面罗翠莲也是个天上天下，无人能及的名手。
　　虽然自己作为唯一的一名听众，还是想要陶醉着专心聆听下去的。
　　不过差不多该是时候要问了吧。她的弟子甚至将其断言为‘绝对’的一件悬案之事。
　　“姐姐。难道你是有什么事要跟我说吗？”
　　护堂探话问道，义姐停下了演奏着的手。
　　“说来确实是有这个打算。我想要做一件旧事。”
　　“旧事？”
　　“当时，虽然我就已经是身为武林至尊君临于江湖之身，不过因为有些事而在土耳古国旅行着。”
　　“说来，最近也特意来过日本呢。”
　　“我在那个地方邂逅了世间罕有的神具。嗯，能够诞生出‘不从之神’，将其解放到世间上的，这样一件异常珍奇之物。”
　　“———诞生出神的神具！？”
　　所谓神具，乃是如同铭刻上天上的睿智与神圣咒法之法则的魔导书那样的东西。
　　拥有不朽不灭的属性的存在也并不罕见，是一旦出现在世间上，最后都会很难处置的东西。
　　“经过一番迂回曲折的事件，最后我将显现的神明打倒了，神具的力量也被封印了起来。”
　　“啊啊……那就太好了。”
　　义姐淡然地谈及自己昔日的胜利，护堂因而放下了心来。
　　“在那个时候，为了慎重起见而将被封印了的神具带了回来，暂时保管起来。”
　　话题渐渐地趋向让人感觉不妙的方向。
　　“就在前几天，我察觉到不知在何时已经恢复了力量的神具，又再次想要产生出‘不从之神’。”
　　“那种明显那么危险的神具，应该马上将其处理掉才对吧！？”
　　在这个时候罗翠莲即将要说的话，其实也想得到。
　　可是，护堂无视了内心的不安，鼓起气势地提出询问。尽管她是个何等破天荒的义姐，但没想到居然到达这种程度——。
　　于是美丽的魔教教主，展露出一副如同带领一百万禁军的大元帅般的尖锐表情。
　　“怎么能呢。在那时候神具所产生出的不过是‘不从之神’的萌芽罢了。那种弱小的敌人，就连接我罗濠之掌的资格都没有。去对付那种对手可有损我的名誉。”
　　让自己正中了这份不安预感的义姐，甚至还说出了这种话。
　　“护堂。你作为王来看貌似见识还不够呢。你要深刻反省。”
　　“不，不。比起这个问题，姐姐你无视了那个‘不从之神’未满吗？是那件神具产生出那种家伙的吧！那么之后怎样了？”
　　“呵呵。姐姐可没有大意。当然是有后着了。”
　　义姐露出傲慢的笑容。
　　然而，不妙的预感还是没有消退，反而还增大了。这种时候罗翠莲必定会说出违背自己期待的话来，就凭经验就能知道了——。
　　“那个神具想要向我复仇。可是，杀掉那种败家之犬会让我罗濠名誉有损。于是我就向对方这样传达了。”
　　鸣呼，这么说的话，果然。
　　“吾之义弟·草薙护堂身在倭国之都·东京。若想要与我罗濠再战，首先就去将我的弟弟打败，以此证明汝的力量吧。一切都在那之后再说。”
　　“果然啊……。至少事前找我商量一下啊。”
　　对于垂下了头的护堂，义姐展露出温和的微笑。
　　“这可是出自姐姐伟大的爱，大慈大悲之心而给予你的试炼。乘上这场战斗的武功，走上英雄·大侠之道吧。”
　　“嘛，若情况是这样的话，也只有去做了。”
　　连自己都觉得自己适应性高。护堂边对自己的对应能力感到佩服边说道：
　　“虽然我对姐姐打倒过的神的名字只知道两个罢了，不过姐姐果然是曾经和许多神战斗过的呐。”
　　就护堂所知的罗翠莲战绩，是阿吽一対的金刚力士和女神伽耶特黎。
　　嘛，这就是义姐了。就是觉得她曾经和各处的各种神明们战斗过的。
　　“嗯，我在150年前所击毙的神之名是萨图尔努斯。乃罗马帝国之神。大地属性的丰收之神。而且——”
　　“而且？”
　　“虽说我觉得貌似也有各种缘由，可是已经忘记了呢。”
　　谈过自己的战历之后，罗翠莲如此断言地说道。
　　关于这一点上，与其说她是对于昔日事情的记忆模糊，倒不如说她是完全无意去回顾自己过去的战斗。
　　“神具想要复仇……。姐姐，你刚才是这么说的来着？”
　　“没错。那个神具‘萨特纳利亚之冠’虽然是不具有生命的器物但却能够进行会话，是或多或少寄宿着神性的存在。这个神圣的容器既然寄宿有意志和知觉，那或许就是附身在某种精灵上了吧。”
　　“天从云的同类吗！”
　　嘛，同是身为被创造出来的神，天从云剑比其等级要高得多吧。
　　可是，是个麻烦的东西这点则是无可置疑的。
　　
　　在这之后，护堂再次被交付了‘那个药’。
　　听说那是义姐亲自调合出来的，水银色的秘药。
　　说是喝下去的话就能将自己送返东京，所以没办法也就只好喝了。紧接着，被施加上魔教教主那名为‘缩地神功’的瞬间移动之术，护堂成了蹲在歌舞伎町的杂居大楼上。
　　当然陆鹰化并不在。他正在庐山特训（？）中。
　　回到东京的护堂并没有马上回家，而是立刻联络上平时的朋友们。貌似有个麻烦的敌人为了打倒草薙护堂而来了东京——这么说了。
　　“正确点来说，是已经来到了才对呢。”
　　在护堂往返了东京与庐山的这天深夜。在沙耶宫家正在举行着紧急会议。
　　以为难的语气说出这句话的人是甘粕。虽然惠那因为山中修行而没有在场，不过艾丽卡，祐理还有莉莉娅娜都有赶赴而来，馨当然也在。
　　“确实。这点移动的时间就已经很足够了吧。”
　　馨对于自己部下的意见首肯道。
　　“但是，祐理却没感应到神的气息嘛？”
　　“是的。最近完全没有感应到类似那样的的感觉。”
　　对于艾丽卡的确认，媛巫女肯定地说道。
　　“神具所产生出来的，还是非神之物——‘不从之神’未满，教主是这么说的吧？”
　　这是莉莉娅娜的确认提问。护堂对此点了点头，然后嘟哝开口：
　　“啊啊。确实是的。可恶，要向那边的姐姐详细地问清楚么。”
　　“会是如何呢？像是那位大人，就算护堂去问一堆问题，我觉得她也不会好好地告诉我们想要知道的事呢。”
　　“确实没错。陆鹰化什么的，在这方面也只能慌张面对呢。”
　　护堂对红与青两位骑士所作的评语首肯。
　　说来，就连最为清楚了解那位魔教教主的少年，‘慌张面对’也是极限了。
　　“关于不从之萨图尔努斯的事情，就先试着从其他方面进行调查吧。”
　　艾丽卡像是要转换气氛般如此提议道。
　　“虽说那是在150年前的‘不从之神’与Campione的对决。但也有很高的可能性遗留有身处现场附近的魔术关系者所作的记录喔。我去联络米兰的《赤铜黑十字》紧急地展开调查吧。”
　　“这样啊。要说土耳其，是距离意大利相当近的地方呢。”
　　护堂想起了那个被看作欧亚分解的地方。
　　这天夜晚的会议结束，到了翌日。
　　甘粕开始让正史编篡委员会的众成员在东京都内到处奔走，神具‘萨特纳利亚之冠’的搜索却并没有收获。
　　在没有降下任何灵视的情况下，反复地冥想的祐理也没有得到天启。
　　莉莉娅娜也曾尝试使用魔女术进行搜索，却还是没有任何成果。
　　可是，却有其他的好消息。护堂的手机接到了陆鹰化所打来的电话。
　　“你平安无事吗，鹰化！”
　　‘嗯，算是吧。和师父不知从哪里弄回来的难缠怪物你追我赶的，把整个山头都跑了个遍累得我半死。现在我在庐山山脚处稍微摸一下鱼……不对，是休息中。’
　　尽管有着破格的天才儿童这种资质，却同时还是个精明的小滑头。
　　‘师父是那么说的呢。若是不能将其完全打倒，肯定会吃下那个怪物的致命反击。我只好就以安全迂回的方式慢慢将它干掉啦。’
　　有其师必有其徒吗。总感觉他已经看穿了自己师父的谎话。
　　尽管对他这种敏锐的感觉感动佩服，不过护堂却问起了这件事。
　　“那鹰化，对方是怎样的怪物？”
　　‘呃，就体型看来感觉介于老虎和牛之间，有着翅膀，毛色就如同刺猬一样的喔。吼叫的声音和狗差不多吧。可以一下子将人类整个吞掉。 没办法像狩猎老虎一样去狩猎……’
　　他描述出了让人难以想象的怪物模样，再附加了了些让人无法置若罔闻的发言。
　　他肯定是徒手猎杀老虎的吧。鹰化对暗自如此确信的护堂说道：
　　‘不但凶暴无比而且脑子也很好使，是个不能掉以轻心的狡猾家伙。这家伙怎么了吗？’
　　“即使早一天也好尽快将它打倒，然后以最快的时间回去姐姐那里。”
　　护堂边自觉到自己发出了强人所难的指示边这么说道。
　　然后再将如今所发生的萨图尔努斯问题简略地向对方说了一下。
　　“要是你去跟姐姐说些好话，这样一来不就可以打探出150年前所发生的那个事件的大概情况，还有那个神的性质吗？我们这边就算一点点也好都想要获取一些情报。虽然这样好些不太好，不过就只能拜托你了。”
　　‘既、既然是叔父上所下的命令我当然会竭尽自己所能去办了。’
　　身在远方庐山处的侄儿所发出来的声音颤抖了起来。
　　‘这在各种各样的意义上都很难办到呢。狩猎猎物也好，狩猎完之后的事情也好。不，后者可是难办三倍呐……。不过，嘛，我就尝试想个办法解决吧。’
　　“拜托了。”
　　‘只不过，师父的庵所在一带可不单只是位处庐山深处，而且还是师父以结界封锁了起来的禁足之地。既没有网络而且手机讯号也不通，就连电力煤气自来水都没有。所以暂时会无法联络，这点请见谅。’
　　确实，这种地方以日本之地来看则会让人想起屋久岛白神山地那类地方的大自然之中。
　　回想起了和义姐再会的地方，护堂可以理解得到了。
　　‘毕竟是连消磨时间的游戏机都带不进来的地方。以往我曾经带过卫星手机进来，结果被粉碎了啊。师父她是当真认为蒸汽机关的发明就是现代国家堕落的起始呢。’
　　“爱迪生发明电力是在那之前呐……”
　　‘要是因为有什么事而需要去村落里的时候，也就是用下电脑偷偷地发个中期报告。嘛，我想那种机会也很少有。’
　　‘那就在不触犯那个法则的范围上好好去做吧。’
　　‘要是这样的话就行了吧。只是擅自借用个一两分钟就足够了。’
　　以婉转的说法叮嘱过之后，似乎反而得到义理的侄儿充满自信的保证。
　　‘对了对了。我在庐山的时候要是想联络我的话，就请叔父上去使唤新宿那里的成员。那么叔父上，鹰化就此告辞。’
　　接到艾丽卡的联络是在跟陆鹰化结束通话的数分钟后。
　　150年前于土耳其显现的‘不从之神’萨图尔努斯。《赤铜黑十字》的成员们成功确保到了他所残留在地上的神圣果实。
　　
　　4
　　
　　从遥远的伊斯坦布尔以‘投函’之术所送来的小箱子。
　　寄送人是艾丽卡的朋友。常驻于土耳其最大都市伊斯坦布尔的他，去调查在魔教教主在这个国家里曾经的战斗痕迹，貌似轻松地就取得成果了。
　　首先所查探出的是在土耳其国内，这个地方200年间‘不从之神’的出现记录。
　　他关注于一百三十八年前在安纳托利亚平原显现的大地之神这个记录，立刻就前往了现场。与当地身为长老级的魔术师面谈，幸运地得知其父亲也是战斗现场地域的调查人。
　　于是，就实行了紧急的听取调查行动了。
　　结果，就以当时的记录所判明得到的是‘总之就是大地之神和不知哪位Campione的人物’战斗过了这种程度的东西而已。
　　但是，据说所幸的是确保得到了当时作为资料而采取回来的‘果实’。
　　貌似收到这个报告后，艾丽卡就立刻联络自己了。
　　“这个时候就别管问合法·不合法了。不管选择什么手段都好，给我火速地将‘果实’送过来我这边！”
　　因此，装着‘果实’的小箱子以惊人的速度送了过来。
　　据说是在昔日‘不从之神’萨图尔努斯所遗留在地上的，神圣之果实。接触了这个东西的祐理终于获得了灵视。
　　“萨特纳利亚之冠。诞生出不从之萨图尔努斯的神具，如今就在那方。”
　　甘粕依照祐理的引导驾车奔驰而出，到达了葛西临海公园。
　　据说‘扎根之处’就在离这里不远的海上——。
　　这个时候实际上是自护堂造访庐山以来的二十四小时之后。十二月十一日的夜晚。
　　“在这样短的时间之内，很顺利地就特定到这个地方了啊。”
　　乘坐着以正史编篡委员会的‘门路’从海上保安厅处所借来的巡逻艇，护堂满怀感慨地这么嘀咕说着。
　　这样一来，或许就不需要再对陆鹰化下那种强人所难的命令也说不定。
　　感慨地这么想完之后，艾丽卡以一副理所当然般的表情这么壮语道：
　　“这些就是草薙护堂阵型的充实之处了喔。就算是从全世界的魔术结社里分别精选出六、七个最精锐的人士，也没有任何地方可以比得上我们不是么？战斗力·调查力·灵感·魔力·交涉技巧·情报网，全都是卓越的。”
　　艾丽卡，祐理，莉莉娅娜，惠那，甘粕，馨，还有陆鹰化也算在内么。
　　护堂想起这些自己熟悉的朋友们，点了点头。
　　纵观起这里每个人，大家都绝对不是什么最高等级的达人·超人（虽然有着很可能发展成那样的才能的人很多）。而然，特别值得一提的地方是当这些成员们聚集起来的时候其全方位的能力的高水准·平衡性吧。
　　“嘛，尽管如此，以神为对手还是会有所危险的就是了呐……”
　　“以我们的情况来看，是几乎没有和普通的怪异或者魔术师对决过呢。”
　　对于护堂的感想，莉莉娅娜带着苦笑如此回应道。
　　作为领导人的护堂和米兰的骑士们，加上另外一名就是同乘于这艘巡逻艇的同伴们的景象了。那最后的一个人，祐理这时候感到不解。
　　“不过护堂同学，这次的事件不通知惠那同学没关系吗？”
　　“啊啊。这可不是什么吉利的事，会发生了什么事都不知道。”
　　“这、这话是什么意思？”
　　“如果我们接下来发生什么不测的话，就必须得另外有个谁来善后吧……最合适的人选就是清秋院了吧？”
　　护堂边自觉到自己说的是些毫无意义的保证边这么说道。
　　这当然是最坏的发展，不过要是真的有个万一的话那就什么都完了。实际上，甘粕和馨没有同乘这艘巡逻艇的理由也正因此吧。预防有关人员全灭……。
　　“以那家伙来看，就算拜托她在那边待机，她也会擅作主张地从山上下来。现在就暂时别通知她好了。”
　　“或、或许是会这样呢……”
　　她是想起了身为自己青梅竹马的媛巫女朋友的性格了吧。
　　祐理看似一脸为难得附和说完之后，突然凛然地紧绷起了表情。
　　“感应到刚才所目视到的‘冠’之灵气了。请大家小心。”
　　看来快要到达目的地了。不单是护堂，艾丽卡和莉莉娅娜也对此点了点头。
　　然后，众人终于与‘萨特纳利亚之冠’对峙。
　　‘扎根’于葛西近海海面上的石造纹章。其形状只能看到是一只大大地展开翅膀的‘鸟’。然后在发现之后紧接着。
　　在这只‘鸟’的上面，突然之间生长出一株类似于寄生植物的大树。
　　而且，还开始逐步巨大化，转眼之间一株树龄1000年级别的巨木——不，神木诞生了。
　　神树的树干和树枝上都充满着对Campione的敌意。
　　而且开始释放出强烈的咒力。很明显想要和护堂战斗。
　　“没想到会有与如同自然遗产般的‘树’干架的一天到来啊……”
　　而且还是在东京湾的海面上。真的再荒唐也要有个限度啊。
　　从巡逻艇甲板上仰视着凶猛的巨木威容，护堂沉着地如此嘟哝。
　　“果然这就是姐姐所言的那个‘不从之神’之芽吗？”
　　“天知道？能够用作判断的材料太少了呢。”
　　“既然这样就让看得出的人才去看就是最好的了。呐祐理——祐理？怎么了？”
　　莉莉娅娜保留了自己的判断，艾丽卡则打算将判定委托给别人。
　　护堂他们注意到了。媛巫女边身体颤抖着边望着的前方所在之处的东西。在神木的树枝之上，有个包裹着灰色帆布的东西站立在那里！
　　姑且还算是有着人类的姿态。以毛毯或外套般的灰色帆布遮掩住全身上下。
　　完全看不到有露出来的肌肤，正如其名地是个‘灰色者’。
　　“精灵……不，难道说是神灵！？昔日曾身为神的圣之御方……？”
　　是感觉到了什么吗，祐理一脸诧异的样子凝视着灰色者。
　　受到媛巫女的视线所注视，‘他’大动作地扭动起身体，呼喊道：
　　‘噢噢。尽头之岛的巫女哟！别再目视余之堕落！’
　　刺耳的沙哑声。让人感觉莫名地做作的说话方式。
　　‘那是耻辱。乃败北之历史。余于昔日败退，被赶下了王座。可是，却是产生出取代的新王之者！
　　简直就像是自娱自乐般的对白。
　　“你就是那个什么奇怪的冠——那个神具的意志，守护灵那家伙啊。你是打算要再次向罗濠教主复仇吧？”
　　护堂试着对乘坐于神树树枝上的灰色者呼唤道。
　　‘诚言！诚言！吾最新的一次败北，正是受那个美丽的弑神者所赏。余向那个人提出邀请。为再战而向汝发起挑战！’
　　灰色者边后仰着自己的身体，边蠕动起来喊叫道。
　　艾丽卡和莉莉娅娜相互使了个眼色，祐理则一脸不安地凝视着他。虽说一眼看上去很滑稽，不过对方可是体现超自然之理的存在！她们不得不紧张。
　　‘可是，真没想到呐！余的挑战被拒绝了。然而，取而代之地却得到了年轻弑神者之名！正是你哟，草薙护堂之流。余新的挑战已转向于你！’
　　“不。就我来说，我希望你可以马上离去。”
　　护堂带着一脸为难的表情说道。
　　“和我战斗之类的约定，只是姐姐她自做主张而已。”
　　‘此言差矣。余自如今起聚集民众的精气与活力，储蓄着力量。以此让吾之新芽成为新的萨图尔努斯苏醒！’
　　如此说完，灰色者已售示意自己所乘坐着的巨木。
　　这颗树的新芽——‘不从之神’的芽？护堂的视线尖锐起来。
　　‘拜托了。去与在来日不久之时的吾之嗣子之神，不从之萨图尔努斯一战吧，草薙护堂！’
　　或许这是自己第一次被神明的相关者提出请求。
　　护堂在惊讶的同时皱起了眉头。
　　‘于遥远的昔日败北，余成为了沦落之神。然而，于此时节还是能办到将神力呼入吾此衰败之身——。咯咯咯，吾将苏醒远古的狂乱与大祭，以挑战身为弑神之者的你！而且必须要时间！’
　　“搞啥啊，这究竟……”
　　眺望着贼笑着的灰色者，护堂叹了口气。
　　向弑神者请求让其在准备好之前静待的，貌似是那个神具背后灵的灰色者。正如那轻浮的语气所见的那样，看来他绝不聪明。反而该称作愚蠢么。
　　可是，既然这样的话——。护堂做了个深呼吸。
　　要不自己这边就展示出力量，让他赶紧从东京离去吧。
　　“敏捷至难以接近之人啊，给予打破契约之罪人以惩罚之锤！”
　　突然将‘猪’召唤出来。目标就是眼前这颗巨大的神树。
　　虽然对于破坏自然有些犹豫，不过这个可是在稍许数十秒间速成出来的超自然。要跨过良心呵责的这个难关很容易。
　　于是，神树的前方立刻显现出缠绕着火焰的黑暗，变化成了巨大的黑猪。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢嗷嗷嗷啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　‘猪’带着可怕的咆哮一起向着神树突进，以如同枪般的两颗牙齿挖入树皮，以其巨体撞碎树干，轻而易举地将将其粉碎掉了。
　　乘在树枝上的灰色者理所当然就失去立脚点了。
　　他轻轻地跳跃起来，竟然就这样静止在空中。
　　‘——噢噢。干得漂亮呐，弑神者。此等刚腕，实在是漂亮。可是！’
　　粉碎了神树的‘猪’返回了之后，灰色者毫无顾忌地作出称赞。
　　在这之后紧接着，在漂浮于空中的他身边周围突然弥漫出雾气，将其包裹着帆布的姿态隐藏住了。
　　‘以被限制了力量的余来看，余认为并没有能对付的手段！’
　　雾中出现了什么光芒。海面上的纹章上再次开始生长出树木。
　　就这样，竟然在数十秒内又成长为一株新的神树！
　　‘即使你将新芽摘除，余也会让其不断复活。就请让此狂暴等待至大祭到来之时！’
　　雾气消散，灰色者再次显示出身姿。他轻轻地跳到巨大的树枝上。
　　“难道说是不死的家伙吗……？”
　　对于这过于轻松的再生，护堂感到愕然无比。
　　至今为止见过了好几次的不死之神性。身为大地母神的雅典娜也拥有。
　　该不会以那个大地之神萨图尔努斯的不死神性，能让作为其眷属的神木也不死吗？思及至此的护堂马上看向同伴的少女们。
　　“确实死与再生的连环是蛇之地母神之类的神明所拥有的属性。”
　　“先不管是否真正的‘不从之神’神兽与同位的存在应该是无法体现出其不死性才对。那应该是基于另外的原因而办到的复活剧喔。”
　　“虽然因被雾气所遮掩而无法清楚看清……。但能感觉到他是从‘萨特纳利亚之冠’抽取出力量的。恐怕在那里就藏有复活的秘密。”
　　艾丽卡和莉莉娅娜马上陈述出各自的推论，而且祐理也如此细声说道。
　　“护堂，神树暂且就由我来对付。”
　　听到刚才媛巫女所诉说出的印象之后，艾丽卡如此宣告道。
　　她的手上突然显现出魔剑Cuore di Leone。
　　“请你带着祐理和莉莉一起走，让我来做那个奇怪家伙的对手。如果能够解开他和神具的谜，看来就无需等待不从之萨图尔努斯复活就可解决了喔。”
　　护堂没有拒绝。祐理和莉莉娅娜也点起了头。
　　另一方，灰色者深思熟虑地开口说：
　　‘唔……。草薙护堂哟。看来你身边有着众多聪敏之者。若不将此摧毁，多半就争取不了时间……’
　　“诶？”
　　对于这番让人不安的发言，护堂不由得反问道。他说要摧毁什么？
　　可是对方没有回答，相对地灰色者却‘咻咻’地吹气了口哨。接着，神树摇动起巨大的树枝和树叶。
　　沙沙…………沙沙…………。沙沙…………沙沙…………。
　　如同演奏起乐器一般，神树的树枝发出了不可思议的音色。
　　‘果实之祭祀乃让民众狂乱，使其沉醉之物。宽慰之物。言祝之物。奴隶得到瞬间的荣光。王舍弃玉座而得锁。此乃，身作春之先驱之神所赐予的一睡之梦…………’
　　而且，灰色者随着神树所奏之音也咏唱起来。
　　音色与言灵化成合奏，带着强烈的咒力，满溢于四周。
　　——紧接着，护堂看到奇妙的景象。
　　自己正行走在大都市的大路上。说来也并非现代。身在何处都不知道的都市。身处何时也不知道的时代。总之，草薙护堂就是脚步蹒跚地行走着。
　　身边四周的人们都在狂欢作乐。唱歌，跳舞，通宵达旦地饮酒。
　　身处其中的护堂低着头，看着下方，默然地行走着。
　　套在双手上的是手铐和锁链。套在双脚上的是脚镣和锁链。
　　而且，两只手臂上被按压上以灼铁灼烧的烙印。展示出新地位的印记。对，草薙护堂不是王，甚至连自由的人都不是。是奴隶——。
　　“这、刚才的是！？”
　　感觉愕然，护堂突然抬起了头。那是神树和灰色者共同协力所施展的咒术吧。但，却还没到能够打破Campione魔力抗性的程度。看来那果然还是没有‘不从之神’那样的力量。
　　所以只是看到了那种景象，护堂本人却没有受到实际的伤害。
　　身体冷不防地被揪了起来，重重地被扔飞了出去。
　　“咕啊！？”
　　护堂简直就像是惩治歹徒那样被摔到地面上，接着被按压住身体。
　　视线看向攻击者——居然是莉莉娅娜。
　　她正以空虚的目光，茫然地盯着护堂。而且，艾丽卡也带着同样的眼神接近护堂。不，就连在她后面的祐理都一样。
　　‘在萨图尔努斯的新芽复活之前的情况下，以此被限制的力量则无法成事。既然如此那就将你……身作魔王之男堕落而成奴隶。’
　　从某处响起灰色者的声音。
　　‘然而，在片刻之时扰乱你的地位，则能让你无法发挥其本来权威的程度。这样一来即可争取到时间了，草薙护堂啊’
　　艾丽卡，祐理，莉莉娅娜都将脸挨近过来。
　　身体无法自由活动的草薙护堂就只能无计可施地被她们夺去了嘴唇。
　　“当然，你乃弑神者。若有心想要战斗，以自身汹涌的斗志应该可以将余的诅咒轻易打破。在这之后暂时的一段时间内，若被你所遇见余则会脱逃。同时也会将遇上你的新芽拔除。吾等之逆縁就暂时搁置吧！’
　　通过少女们的嘴唇，以经口摄取而被送入进来的迷之诅咒。
　　随后马上，草薙护堂失去了在差不多一年之间和同伴们构筑起来的羁绊，连受义姐所托的事情也忘记，以模糊不定的立场陷入了直到即将迎来寒假前的困境——。
　　5
　　回想起来之后，明白到已经被对方争取了相当长的时间了。
　　在歌舞伎町香港陆家事务所里，护堂深有感触地数着日期。初次遇见灰色者是在12/11。和静花还有明日香一起去吃饭则是在12/15。
　　而且，今天12/21则是第二学期的最后一天。竟然已经经过十日时间了。
　　“再加上那个邮件啊。既然邮件里说的是复活什么的，那果然就是指萨图尔努斯了呐……。”
　　那么鹰化果然是有发来报告么。必须得确认一下才行。
　　说来，今年的冬至是在12/22。已经没有什么缓期时间了——。焦急着的护堂身处在一个貌似是接待室的房间里。往大概是接待客人用的沙发上坐下。
　　眼前的玻璃桌上有台固话的子机。已经有一个小时左右这样等待陆鹰化的联络了。看了看时钟，现在都已经二十二小时过后了。
　　“很、很抱歉。早就已经用‘投函’的方术将书信投送给身处御山那边的少主了。无奈地只能够等待那边回复了。”
　　打开门进来的男公关风貌的帅哥舍弟如此道歉道。他那俯身低头惊魂不定的样子，恐怕是因为知道草薙护堂=罗濠教主的同类吧。
　　“暂且我就再多等十分钟看看。之后要还是没有音讯，那么麻烦到你们真的很不好意思，那我只好走了。”
　　虽然想要尽可能地收集多些情报，不过现在所剩的时间已经不多了。
　　从这里出去之后，护堂打算要马上前往‘萨特纳利亚之冠’原本所在的地方。距离日期更替成冬至之日还有几个小时。最好是尽早行动。
　　“——！？帮、帮不上忙，真的非常抱歉！作为这时候的谢罪，咱们一派基本都是烙印的，但日本的话果然要切手指才行吗！”
　　“不管是哪个我都没想过要让你做啊！”
　　就在护堂想要扶起抱着膝盖跪地俯首叩头的帅哥的时候。
　　电话的子机想起了轻快的来电旋律。男公关风貌的帅哥因此而脸上浮现出欢喜的表情，护堂像是要一把抢过来的样子接起了电话。
　　“鹰化吗！？”
　　‘这个声音是叔父上啊。平安无事比什么都好……”
　　隔着电话所听到的陆鹰化的声音少见地感觉非常憔悴。
　　‘不，没想到不经觉间在师父这边已经过了十天时间了，在这边就只有不断地被押上一堆杂务和练功。虽然很想回去却一直都回不去。现在才好不容易瞒过师父的眼睛，跑到有电话的村落里来……’
　　“比起这个鹰化，有什么会在冬至之日复活的邮件。发这封邮件的人是你吗？”
　　护堂打断义侄的话如此说道。
　　‘嗯。关于这件事。以师父回忆起的零散片段，可以从此刺探出一些事来。所以我就发了些紧急性看来较高的情报过来了。’
　　果然如此吗。护堂理解了。话虽如此，以那个邮件的焦急语气来看，恐怕他是为了遵守自己师父的吩咐而导致时间急切，又因护堂那‘以最小限度的非合法手段’的叮嘱之故从而变成采用这种形式的吧。
　　“要复活的果然指的是萨图尔努斯这个神吗？”
　　‘嗯。据闻古代罗马会在十二月十七日到十四日，在这一周的时间里举行萨图尔努斯大祭。在祭典期间，人们会没玩没了地吃喝玩乐闹个不停的喔。当然，那时候的日历和现在的并不同就是了。’
　　护堂对于陆鹰化所作的说明感到不解。
　　“那，你怎么能够断言萨图尔努斯会在冬至的时候复活呢？”
　　‘听师父说，不管是什么样的日历都好也肯定是在冬至之日的。理由却忘得一干二净了，貌似师父也不会再多说什么的样子。’
　　陆鹰化以漫不经心的语气如此说明之后，这么问起来：
　　‘可是，叔父上为什么在意这种事呢？既然是叔父上的话，应该早就将那个奇怪的神具封印，解决了事件才对吧？我就是想一定会这样，所以就只是通知了关于日期的事。’
　　不愧是陆鹰化。很能理解护堂所喜欢的战斗方式。
　　虽然在战斗开始之前慎重，可一旦开始战斗的话则会当机立断地进行电击战的这个优点。没错，若是平常的护堂的话，现在应该早就和‘萨特纳利亚之冠’对决了。
　　“不。事情变得有些麻烦……”
　　护堂简略地说出了关于中了灰色者诅咒的事。听闻之后陆鹰化思考了一小会，然后缓缓地开口。
　　‘古代的萨图尔努斯祭，好像是个怪异的游戏喔。调换身份……奴隶和主人调换彼此的立场之类的。’
　　“调换……”
　　‘嗯。奴隶下命令，主人则要遵从。以这种一塌糊涂的秩序狂欢七日七夜。’
　　奴隶成了主人，主人变成奴隶。
　　“那，那个灰色的家伙对我所施下的诅咒就是——”
　　‘我想就是这个了。那不就是为了重现那个游戏的力量吗。叔父上自己和姐姐她们，而且还以诅咒束缚着身边的同伴，这不就是耍弄了叔父上身处立场的记忆吗。’
　　“我就想那是怎么奇怪的诅咒，原来是有着那样的内情啊……”
　　‘其实呢，听说在150年前，萨图尔努斯所降临的土地上曾发生过可怕的大混乱。住在这家伙所在的城市里的人类，都将各种各样的束缚忘得一干二净跑去狂欢。家庭和家人不闻不问，工作和义务都丢着不管，良心和羞耻心都忘掉，一心只顾着快活，骚闹，又喝又唱，永远唱歌跳舞狂闹下去。’
　　“永远！？”
　　‘嗯。要是能吃的东西吃光了，就用泥水和马粪来代替。就算身体累得再也动不了，也会边痉挛着边继续舞动下去直到咽气为止。’
　　这大概就是义姐·罗翠莲眼内所看到过的景象吧
　　想象到那种只能将其形容为狂宴的骚动，护堂感觉喘不上气来。
　　‘如果自己不将萨图尔努斯消灭的话，大家直到死为止都会一直那样子吧——师父是这么说的。’
　　“既然说是丰收和祭祀之神，我还想应该是不会做出什么凶恶的事来的呐……”
　　‘叔父上你们所中的，看来是这个权能是限制版呢。’
　　果然是‘不从之神’。护堂感觉刻不容缓。
　　不管原来的神格如何，他引发灾祸，带来灾难的性质如今确是十分充足的。必须地得尽快去看一下那个纹章的情况如何才行。
　　要是不从之萨图尔努斯做出像是带有和平性的那种行为的话就好。
　　但是，如果不是那样的话就——
　　‘预祝您的武运，叔父上。’
　　陆鹰化像是看穿了护堂的心意一样这么说道。
　　‘身在庐山的我就只能做到这个地步了呢。不，若来了那边中了萨图尔努斯的诅咒的话，就不再是同伴了吧。但是，或许总会有办法的吧。’
　　“喂喂。我可不像姐姐那么强好不好。”
　　‘弑杀了神明的魔王大人在说些什么啊。对于叔父上您们来说，那才不是什么强弱之分，而是胜利和败北不是吗！’
　　陆鹰化对于护堂的牢骚开朗地笑了。
　　‘而且要是敌人够疯狂的话，对叔父上来说也能更为随心地狂暴呢。嘛，大概会成为一场不相上下的战斗喔！’
　　说不定最清楚认识Campione的人就是这位魔王的直传弟子。护堂对于他的这种说法挠起了头，然后坚定了觉悟。
　　这次，即使是没有同伴能和自己并肩作战，至今为止一直都在方方面面帮助了自己，就只有这次无法依靠她们。但是，即便如此若不去做的话——。
　　护堂无意识地笑了起来。嘴角歪曲成狰狞的形状。
　　若问为什么，则是因为否定了力量的限制吧。这样一来就能放手去做了。终于能够摆脱那种不清楚敌人如何却只觉得麻烦的状况了。
　　不用说，这当然是身为和平主义者的人所不应有的郁愤。