　　1
　　
　　“嘛，因为受害地域内的所有圣诞老人全部都变成了灰色，所以因而蒙受困扰的人还挺多的。”
　　以欠缺紧张感的语气进行着说明的，是老相识的人物。
　　正史编篡委员会的特务·甘粕冬马。是个穿着一身满是皱褶的西装的青年。
　　地点是位于虎之门高地上的七雄神社。就是在这神社的境内。这里是万里谷祐理作为媛巫女奉职的神社，她也随行于甘粕身旁。
　　“特意买来的超短裙圣诞老人装不得不重新再买。特地印刷上圣诞老人绘画的宣传物品也不得不再次印刷。孩子们为满心期待的礼物而亲手绘画的圣诞老人插图上了糟糕配色，诸如此类。可是。”
　　甘粕就算是状况紧逼却依然给人一种一目了然的颓废样。
　　但是这次，护堂自然能够理解。
　　他是真的不认为那算是什么危险的事件啊。
　　昨天护堂所目击到的怪异，那个圣诞老人的服装变成灰色的怪异现象。放学后，护堂拜访七雄神社正要向祐理正要打探的时候，甘粕为了说明情况而来。不过，说着怪异情况的甘粕态度比起平时还要轻松。
　　“虽说是怪异，那也只是如此呢。应该并不是有神来捣乱。所以，完全没有劳烦堂堂Campione大人的意义和必要性吧。”
　　“由于草薙同学所做出的行动反而可能会使得怪异现象进一步扩大。”
　　谨慎地追加说道的人是祐理。正史编篡委员会的意见——不，是希望就是如此的吧。请求自己不要插手，老实地呆着。
　　魔王Campione可是会让一切点燃的火种爆发起来的名人。
　　这是谁说过的话呢？护堂边玩味着回想不起来的记忆边为对自己的这种偏见感到不公平。我明明就和其他那些家伙不同——。
　　“可是，实际上不就是发生了事件吗？”
　　暂且将纠结搁在一边，护堂如此诉说道。
　　“嗯。并不单只有草薙同学所目击到的上野一例。在这四、五日左右已经发生过十多起事件了。事件现场有新宿，六本木，池袋，上野，大手町，银座，新大久保，惠比寿，三轩茶屋……嘛，还有其他各处地点。”
　　“都是些人流量多的地方呢……”
　　“是的。在这个事件上可以建立某个推测喔。真相大概就是如此吧。我觉得也八九不离十了。”
　　“那很厉害耶。是怎样的？”
　　护堂对甘粕这番一副精明能干的特务般的说辞感到佩服。
　　可是，却马上又‘嗯？’地感到疑惑。
　　“这恐怕是种报复喔。发自于痛恨着圣诞节的不受欢迎阶层人士，对幸福的现充们进行的报复！痛恨的圣诞节……因此，在视觉上将其作为象征性的圣诞老人摧毁掉！之类的。”
　　“抱歉。你刚才所做的说明里有几个意义不明的单词。”
　　“我也觉得。所谓‘不受欢迎层’指的是哪些人？”
　　护堂说完之后，就连谨言慎行的祐理都提出询问。
　　甘粕有着会毫无节操地使用内行用语的坏习惯。
　　“不，你看嘛，圣诞节时会有不少看上去一脸幸福的情侣不是吗？见此情景而气炸了的那些不受欢迎的民间咒术师之类的家伙，不由得就——何等能想象得到的真相啊。”
　　护堂边想象苦笑着边再次解释起来的甘粕询问。
　　“用术啦魔法啦之类的，可以办到只改变圣诞老人的颜色吗？”
　　“会钻研那种无聊术式之类的傻事，恕我寡闻从没听过。理论上倒是很有可能的。不过，嘛……”
　　说到这里甘粕一时停住了口。
　　“就连身为魔女的莉莉娅娜小姐——直觉敏锐的她也没能察觉得到使用术式的气息。才只能捕捉到些许。”
　　对大范围带来影响的术相较容易察觉到，甘粕如此解释道。
　　“有以相当巧妙的手法掩藏术式的施术者存在吧。不过我可搞不明白为了做出这种白痴恶作剧而做到这种程度的理由为何。”
　　“恶作剧吗……”
　　“犯人也说不定是相当认真的呢。不过单纯只看这个怪异现象的话，可就真的是相当微不足道的。只需要我们委员会的成员们四处跑腿一下就能解决得到的等级。既然是圣诞节到来之前需要处理的案件，我这边会尽量想办法解决的。”
　　甘粕以若无其事般拒绝护堂进行插手的说法如此保证道。
　　
　　离开七雄神社之后，天色已经完全变暗了。护堂在虎之门站坐上了电车。并不是为了回家。他在银座线的上野站下车，去了昨天也来过的街上。
　　年终的十二月。街上到处都是忙忙碌碌的气氛。
　　然而，会让在这个时期的高中生苦恼的一大事件·期末考已经结束了。期末考在城楠学院每年的十二月上旬就会举行。
　　因此护堂才能毫无顾虑地每晚都去街上逛。
　　“为啥会这么在意啊……”
　　护堂边步行在上野站前边嘀咕道。
　　这是条繁华街。从公司回来的职员，学生，穿着便服的年轻人等等，总之外出的人非常之多。还是刚刚入夜，从这个日夜分界线的时间过后就是正式的夜间活动时间了。
　　虽然已是夜晚但周围却非常明亮。
　　路灯，店铺的照明，光亮的招牌，行驶在道路上等等车灯。多亏有这些照明，可以轻易地就能纵览这条街道。嘛，Campione有很好的夜视能力，姑且不论是身处完全的黑暗之中，即使是只有星光照明的夜晚也不会有什么不便就是了。
　　护堂边在上野的街道上彷徨边思考着。最近无法理解的事情很多。想不起的圣诞节左右的预定。不知为何会知道的莉莉娅娜个人情报。还有灰色圣诞老人的诞生剧。就算坐视不管这些东西的话，看来也就是没什么大不了的事发生——。
　　胸口上翻涌着一股讨厌的预感。
　　要是以棒球比赛来看的话，说不定就是这样的状况发展，
　　在第一回合就得到七分而大量领先着。可是，敌人却一回合一分着实地反击着。另一方面自己这边也没能加分。不知不觉间分数被追到只相差一分——就像这样。
　　“反正再怎么想也是搞不明白的呐。”
　　草薙护堂是个比起智力来说，体力·脚力方面要强得多的健壮男人。既然这样，那就到非刑警类电影的现场100次。直到找到线索为止而一直奔走也并不坏。在单纯的劳动上拿出干劲去做。
　　昨天，发生了圣诞老人‘灰色化’的站前大街。
　　然而，染上了灰色的圣诞老人们，人偶·相片·图画·服装，不管是哪个都老早就被撤掉了，街道上再次被红红绿绿的圣诞色彩所覆盖。
　　被不愧为日本人引以为豪的勤劳将所有都恢复成原状了。
　　但是，现在护堂对此却感到很生气。就无法找到其他线索了吗——就在开始思考起来的时候，手机响起了来电铃声。
　　取出手机，看向液晶屏幕，是莉莉娅娜所打来的。
　　“话说我为什么会登记上了她们的电话号码了？”
　　护堂觉得不可思议。不只是莉莉娅娜，艾丽卡和祐理的电话号码，邮件地址都已经登记过了。不觉得和她们之间会是那种能够相互交换个人信息的关系。
　　总之就先将疑问搁在一边，接起电话。
　　‘你也过来了这边真让我意外呢。’
　　莉莉娅娜突然说道。‘也’？
　　‘请你像昨天那样，回头看看后面。’
　　不会吧。护堂回过头去，只见今天是穿着私服的女骑士在自己身后讲着电话。
　　
　　
　　2
　　
　　莉莉娅娜所属的魔术结社名为《青铜黑十字》。
　　正如其名地是将‘青与黑’作为组织的象征性颜色的。
　　因为如此吧。莉莉娅娜会穿的私服上，必定会在什么地方有着青和黑两种颜色的。可是，今天她的打扮少有地是白色单色的外套，配上深灰色裤子的服装。但是，护堂发觉到。
　　莉莉娅娜脖子上围着的围巾。这条围巾是青与黑的横竖条纹样式。
　　艾丽卡也是这样子的，欧洲的骑士还真是对这种地方毫不疏忽。会自然而然地明确表示出自己的所属——。
　　莉莉娅娜在暗自佩服着的护堂面前说起自己过来这边的理由。
　　“关于昨天圣诞老人的颜色改变了的那件事。大概是哪里的魔术师所策划的恶作剧，放置不管也没关系吧——我也有这么想。”
　　两人远离的来往的拥挤人群，来到道路边的护栏一侧谈着话。
　　“我好歹也是个魔女。虽然并不像是万里谷祐理那样，但还是对魔术的气息很敏感的。而然，却感觉不到昨天发生的怪异现象。大概是有人非常巧妙地掩盖起来吧。我因为对为何要做到这种地步的理由觉得奇怪而来调查一下的。”
　　她以坚定的口吻说出了甘粕也指出过的疑问点。
　　认真的莉莉娅娜没有忽视这一点，所以想着要找出答案吧。
　　“那么草薙护堂，你又为什么会在这里呢？”
　　“我这边是……虽说有各种原因，不过最终是因为‘老觉得’吧。我老觉得很在意，所以想要查出原因，这可以说是直觉使然吧。”
　　护堂回答道。嘛，算是有诸多理由吧。但是，包括那些方面就变成了‘总觉得’和‘直觉’了。
　　护堂担心着这种说明或许她不太能够理解。
　　“果然真不愧是你，是种动物式的草率理由呢。”
　　莉莉娅娜重重地点了点头。一副理解的表情。她很清楚草薙护堂是个怎样的人吧？护堂虽然想追问，却也觉得去问的话会得到讨厌的回答。
　　“呐，如果你不介意的话……可不可以陪我？”
　　“交往！？”（奏：つきあう，也有交往的意思。）
　　莉莉娅娜突然大吃一惊。
　　“难道说，是要我和你做男女之间的交往吗！？这、这是就算贵为Campione的您所说的话，对身为一个少女来说也是难以接受的命令！”
　　“为、为什么会变成这样了？我指的是一起调查昨天那个事件的意思啊。”
　　护堂向慌乱起来的莉莉娅娜补充说明道。
　　她是个认真严谨的女骑士。但是，好像也隐藏有非常少女的平常一面。不管对什么都轻易地扯到恋爱上去。
　　护堂边稍觉困扰边苦笑起来。这样的方面或许算是莉莉娅娜的优点吧。
　　“失、失礼了。……话说回来，这是身为‘王’的吩咐吗？”
　　略微地脸红起来之后，莉莉娅娜如此说道。
　　“这次的调查，就如同是个人研究一样。如果是作为我们魔术师的王Campione所提出的要求，共同追查谜团——不，作为魔王的仆人来调查谜团我也不会嫌弃。”
　　如同挑战荒蛮的暴君般的凛然之气，或是考验人的气量般的气概。在莉莉娅娜所说的话语里面，感觉有着这种微妙的意思。
　　“我觉得要是作为不懂魔术知识的外行人所提的要求的话，请让我考虑一下。一个人行动起来比较方便些，因为要逐一逐一地讲解专门知识也很麻烦。”
　　“说、说得也是啊。”
　　总之说的意思是指‘外行人碍事’，护堂退缩起来。
　　确实是如此。作为专家的甘粕应该已经开始着手调查了。身为出色魔女的莉莉娅娜也为了调查而行动了。
　　可没有什么能让没有任何知识的外行人搀和进来的特别理由。
　　草薙护堂如果不是‘和神战斗’就起不了作用了。比起普通人来说也就只有体力有些优势。嘛，若果以这个怪异现象为契机而出现‘不从之神’的话还另当别论，不过如今觉得那也不是什么重大的事件。
　　可是，灰色的圣诞老人。总觉得必须得解开这个谜团才行。
　　所以不是已经说过了吗。还有‘这是作为Campione所下的命令’这样的选择。
　　护堂对这种诱惑斟酌了大约10秒钟之后就马上将其舍弃了。
　　会说得出这种话的男人，作为魔王先另当别论，但作为人来说已经没救了。
　　“我明白啦。我就想办法试着一个人去做吧。抱歉提了个奇怪的请求。”
　　护堂爽朗地道歉了之后，莉莉娅娜叹了口气。
　　“草薙护堂。这时候应该是要宣言‘这是身为Campione所下的命令’的场面。顺带也该对不懂向王展示敬意的大骑士给予其惩罚。……你还真的无论什么时候都不像是个魔王呢！”
　　结果她却以吃惊的语气数落起自己。而且，甚至还斩钉截铁地对这种事下断言。
　　“不过，所幸我也是位意大利的骑士，尽管作为自己盟主的魔王存在多少问题都好，也已经适应辅佐的工作了。以后请对我的指示——不，是对我的进言要好好听喔。”
　　“诶？”
　　国籍是意大利。但却混有克罗地亚血脉的东欧系移民。带有复杂民族背景的妖精少女，带着恶作剧的表情评判起两位魔王。
　　护堂边惊讶于莉莉娅娜那稍耍的恶作剧边回答道：
　　“就是说会陪我一起吗？”
　　“嗯。从刚才见面的时候开始就已经有这个打算了。”
　　“……那，为什么还要说出那些话呢！？”
　　“那是……为什么呢？貌似只要这样子进逼，你就做不到以‘王’的身份下命令了呢……就是这么觉得的。”
　　莉莉娅娜突然露出温柔的微笑。
　　那是和她平时的凛然，或是偶然能看到的天然都有所不同的，和她年龄所适应的少女般的天真烂漫笑容。这种笑容不知为何让护堂感觉非常怀念，而且充满魅力，不由得心跳加速起来。
　　“因而，想要稍微尝试一下。很抱歉。”
　　不太让人感觉到有歉意的道歉。但是护堂却什么话都说不出来。
　　“你不久之前已经向正史编篡委员会打听过了吧？最终还是做不到对甘粕冬马采用强硬态度，才会一个人来到这里的吧？”
　　“唔……”
　　护堂语塞。被她看穿了。为什么会这样呢？
　　莉莉娅娜和自己并不是那么亲密的关系。然而，很不可思议地她却很理解草薙护堂这个人。护堂对莉莉娅娜·克兰尼查尔的性格也掌握得很清楚。
　　实在是难以理解，可是这却是个让人高兴的事实。
　　总之，护堂还是得到了一位能干的帮手。
　　
　　“感觉在意的一点是圣诞老人的颜色变化了的这个现象。”
　　莉莉娅娜边这么说着边将红茶的茶杯放在护堂的面前。
　　在上野相遇之后，两人移动到位在団子坂的一所独栋房屋里。这里离位处根津三丁目的草薙家也相当近。这个家是莉莉娅娜在日本里的临时住所。
　　两人身处客厅。窗户在南侧。日照看来相当不错。
　　“是指红色变成灰色么？”
　　“嗯。……嘛，那或许并不只是把显眼的原色变成朴素的颜色那么简单。而且还有在昨天的灵视里被授予到的景象。”
　　“那么说来，你是说过不少话呢。”
　　“我在一瞬之间看到街道的景色变成像是收获过后的景象。而且，还有什么神圣的存在经过，在收获后的田地上捡起什么散落的穗子一样……”
　　“像是什么农作一样呢。”
　　护堂将直率的感想说了出口。
　　“嗯，确实。若那个是‘农作’，就是说是有关于大地恩惠的景象，圣诞老人的‘红色’之所以会丧失或许会带有很深的意义。”
　　莉莉娅娜开始仔细地诉说出自己的见解。
　　“日本所说的圣诞老人其原型是圣尼古拉斯。其为基督教的守护圣者。”
　　“圣尼古拉斯和圣诞老人……念起来完全不同呢。”
　　“理由很简单。日本人应该是从美国学习到圣诞老人文化的，不过，将这个风俗带入美国的却是荷兰系移民。”
　　莉莉娅娜拿出笔记本，开始在上面写出拉丁字母。
　　“圣尼古拉斯以荷兰式读法读作圣尼古拉亚斯。讹音变成读作‘Sinterklaas’从而变化成‘圣诞老人（Santa Claus）’这个美式发音。”
　　Saint NICOLAS Sint Nikolaas Sinterklass
　　然后，莉莉娅娜最后在上面加缀上Santa Claus。
　　“说起圣尼古拉斯即为乘坐着驯鹿和雪橇出现的圣诞老人，对孩子们散播礼物。这个定型大概是在十九世纪左右时期的美国被确立下来的。成为了其制服的那套红色服装，则是在更为接近一些的时期呢。”
　　“啊……那么说来是可乐公司的宣传活动成了触发契机来着。”
　　听莉莉娅娜这么一说，护堂回想起来了。
　　将红色作为其印象色的北美著名饮料制造商于一九三零年代为了提高冬天的销售额而在宣传广告里采用了圣诞老人。其形象总会出现在海报上。而他所穿的服装则像是理所当然那样是‘红色’的。
　　圣诞老人的红色服装来自于可乐罐的红色。像是个玩笑般的事实。
　　“身穿红色制服的圣诞老人在世界上得到市民权之前，没有如今所说的圣诞老人即为其相同存在的圣尼古拉斯这种说法，而是类似于他的人物或是妖精之类的。那个时候他所散播的礼物是树木果实和水果。”
　　“一言以蔽之，就是没带有梦想的礼物呐。”
　　“树木的果实和水果是谷物的成熟，收获，大地的丰收——这样的‘大地之恩惠’的象征。追溯源头，所谓圣诞节即为‘圣者于冬之祭日降临，为大地带来丰收’的宗教仪式。乃是可追溯至远古时期的祭祀。”
　　“宗教仪式……”
　　这是就算愿意否认都会被迫回想起‘不从之神’的话语。
　　护堂总觉得自己能够理解得到莉莉娅娜所在意的问题点。
　　“那个么？姑且不论现在的圣诞老人，与其说是并非红色时候的圣诞老人不如该说是圣尼古拉斯吧，或许是那家伙来到地上之后成为了‘不从之神’了吗？”
　　“不是‘或许’，是会变成这样吧。”
　　莉莉娅娜简单地就认同了。
　　“降临于地上的圣尼古拉斯，恐怕是个具有大地属性的丰收之神兼有出自于天主教圣者的这种神格。”
　　“果然是这样吗！”
　　“昨天你感觉不出有神的气息。所以我觉得自己或许是想多了。但是反过来看，无法断言肯定会安全。”
　　“说得对呢。为了慎重起见，最后就先调查一下。”
　　护堂和莉莉娅娜相互点了点头。在这种时候，同是性格认真的人比较好说话。
　　“昨天所灵视到的并非圣尼古拉斯的本体，或许显示出的是联系其本源的大地之精呢。先就试着以这条线索追查吧。”
　　两人相互谈论着的时候，客厅的门被打开了。
　　卡莲·扬科洛夫斯。侍奉于莉莉娅娜的专属女仆。
　　她少见地并不是穿着女仆服。而是穿着青色的外套，头戴黑色皮毛帽的私服样子。手上拖着附有轮子的行李箱。一副即将要去旅行的样子。
　　“欢迎光临，草薙大人。欢迎回来，莉莉娅娜大人。迟疏于问候，非常抱歉。”
　　卡莲深深地垂下了头如此说道。
　　“你还没走啊，卡莲。”
　　“嗯。因为出发之前突然有些急事，所以呆到了这个时间。……不过，多亏如此才能看到好戏，呵呵呵呵。”
　　卡莲边和自己的主人交谈着边窃笑起来。
　　“没想到在我不在的时候莉莉娅娜大人会将身为Campione男性带入自己家里。虽然人的嘴巴是很难封得住的，但是请放心，女仆是很善于严守女主人的秘密的。”
　　“不、不要有奇怪的猜想！”
　　“今夜请两位慢慢地享受。那么，晚安。”
　　卡莲边窃笑着边稍施一礼后就离去了。
　　“那孩子要去哪里吗？”
　　“诶，嗯。马上就要到Natale了。为了让她能和家人一起过节而给了她特例休假。接着准备就回去祖国了。”
　　所谓的Natale，即是意大利语的圣诞节。与日本不太一样，在欧洲里大部分人都会和家人一起过节的吗。正因如此才这么照顾到她吧。
　　话说回来，圣诞夜的脚步声也已经渐渐地接近了。在基督的圣诞节到来之前能够找到解决问题的办法吗……？
　　
　　
　　3
　　
　　十二月十八日。离圣诞节和寒假又更为接近了。
　　毕业典礼将在三日之后举行，城楠学院高中部只上午的课程。但是，莉莉娅娜今天并没有来上学。
　　知道理由为何的护堂在课程结束之后，午饭都没吃都前往她家了。
　　按下门口的门铃之后，隔着对讲机传来莉莉娅娜应答的声音。
　　‘门没有锁，请直接进来吧。’
　　护堂边为造访女孩子的家感到不好意思边推开了门。
　　而且这个家的专属女仆已经回了远在意大利的故乡，家的女主人暂时一个人生活着。
　　护堂掩藏起轻微动摇起来的内心往客厅走去。
　　莉莉娅娜正在这里进行着作业。她是为了做魔术的准备所以才没有去学校的。
　　“不好意思。请注意不要进入这个地图的中心带。”
　　客厅里的桌子和沙发，这些地方各处都被整理过。在被作出这样的空间的房间里扩展开的，是巨大的航拍地图——从东京的天空上摄照出的东西。尺寸大概是竖三米，横四米左右吧。莉莉娅娜在那一偶以单膝跪地蹲着。
　　护堂发觉到。莉莉娅娜所在的位置是在文京区一带。
　　地图上的文京区团子坂——莉莉娅娜蹲在这个家的所在位置上。
　　并且，还感觉得出这个航拍图片的东京区上寄宿有不少的咒力。
　　“这个，是使用了什么魔法吧？”
　　“是的。探索魔术……可说是为了使用这个魔术而做的准备吧。”
　　莉莉娅娜依然维持蹲着的姿势这么说道。
　　她伸出右手，将食指和中指的指尖移向地图。从指尖上正释放着莉莉娅娜——圣殿骑士兼魔女之人的咒力。
　　“如果正如昨天所说的那样‘非红色的圣诞老人’是与大地的丰收有着关联的存在的话，存在于这个现象发生场所处的灵气说不定会略有高涨。我打算要放出猎犬去进行确认。”
　　“莉莉娅娜饲养着那种东西吗？”
　　“这当然是用召唤的魔术所呼唤出来的使魔了。我们魔女身为侍奉天与大地之女神的巫女后裔——要召唤出地属性的野兽，让其追寻大地之灵气也并非难事。”
　　公主·爱丽丝。露库拉齐亚·佐拉。还有莉莉娅娜·克兰尼查尔。
　　护堂所认识的三位魔女。据说她们能受惠得到一般的女魔术师（例如像艾丽卡那样的）所无法使用得到的，操纵特殊术法的资质。
　　这种术法的大系正是魔女术。艾丽卡以前在哪里曾经提过。
　　‘虽然我不太愿意这么说……不过天与地，就说有关于自然和风土的魔术资质我可远远不及莉莉呢。’如此说过。
　　只是什么时候在什么地方，为何会想不起来呢。
　　“但是，要做到这样就必须要将魔性的猎犬送往东京里。要使用这个的话需要时间和工夫……可说是比起什么都要有危险吧。”
　　“嘛，可不能对那些如同怪物一样的东西放任不管呐。”
　　护堂曾与以魔术呼唤出来的魔兽·使魔之类的战斗过。光是那样随便闹腾一下都会对人做成几乎致命的伤了。
　　“所以我在东京的地图上施加了类感咒术。在这里将猎犬解放出来，进行探索，也能得到让其在现实的东京都内驱驰同样的效果。
　　如此说完，莉莉娅娜将指尖从照片地图上移开。貌似施术结束了的样子。
　　所谓类感咒术乃是民俗学用语。比如说，将憎恨的人的头毛埋入人偶里面，将其燃烧。那么，被憎恨着的本人就会被烧死。那是想要对什么东西施加超自然性效果的时候，以类似的东西代替那个对象的咒术。
　　“已经准备好了吗？那个猎犬呢？”
　　“那也已经准备好了。就是这个。”
　　莉莉娅娜所拿出来的东西，是放置在她脚下的‘猪’。
　　猪的布娃娃。那是在两天前，莉莉娅娜在游戏中心所得到的东西。那是设计成手掌的大小，可以摆动的造型，但眼神却很险恶。
　　“……不过看上去只是布娃娃呐。”
　　“这是以大地之精的‘猪’之灵寄宿在布娃娃上的东西。先前之所以会说是猎犬不过是为了让你容易明白罢了。我认为既然是要追踪地之灵气，那么对于贪欲鼻子灵敏的‘猪’之灵是最好的了。准备开始了。”
　　“不，是犬是猪怎样都没所谓了啦。”
　　护堂说道。韦勒斯拉纳的化身‘野猪’也是‘猪’的近似种。
　　“都特意使用了魔术啦咒术之类的东西了，我倒觉得比起布娃娃来说不如用些小道具之类的还好呐……”
　　“碰、碰巧手边有的像猪的东西就只有这个！”
　　莉莉娅娜看起来稍微有些害羞地反驳道。
　　“要是能够确认到灵气高涨起来的话，就试着前往现场吧。要是那里发生圣诞老人‘灰色化’，或者是已经发生过了的话，那么就是比起哪里的魔术师搞出的恶作剧还要麻烦得多的可能性就很高了。”
　　不管怎样，用以探索的魔术已经顺利使用了。
　　莉莉娅娜准备的巨大照片地图，猪的布娃娃缓缓地在那上面——以三分钟内移动一、二厘米左右的速度移动着。
　　当然了，并没有以人手之力去移动猪。它自主地爬行着。
　　“只是等候着也很无聊啊，要不去吃个午饭？”
　　护堂如此提出。已经早就过了中午了，肚子还是空空的。
　　“啊，不。可以的话，请您自便。因为我有要在这个地图上维持类感咒术的工作要做。”
　　莉莉娅娜对护堂午饭的邀请如此回答道。
　　“那，就买些什么东西吧。莉莉娅娜有什么想吃的吗？”
　　既然同伴没空，那自己就跑一下腿吧。以护堂来说这是理所当然的挂心。
　　莉莉娅娜脸带不高兴，以说教般的感觉皱起了眉头。
　　“昨天不也说过了吗。你作为魔王，作为Campione尚显不足。会出去买午餐的魔王什么的我还是第一次听到。”
　　“有什么关系嘛。我可和沃班那老爷子之类的家伙不一样。既会去超市买东西，也会买面包的啊。”
　　护堂耸起肩膀说完之后，莉莉娅娜的表情变得一脸惊讶。
　　“你也该要找个管家，或是女仆，让自己远离那种杂事才对。因为你是在世界上只有七人的Campione之一。”
　　“会有管家·女仆之类跟随的高中生什么的，我还从来没听说过啊。”
　　“那好。草薙护堂可是位弑神者。既然如此，这是个好机会。那就请你稍微开始适应一下享受被人服侍吧。”
　　因为莉莉娅娜说了些莫名奇妙的话，护堂因而‘诶？’地反问道。
　　要维持类感咒术，只需要在旁边提供咒力就行了。
　　因此，在那期间做些其他事情也不会有问题——。如此说完，莉莉娅娜穿上了常用的围裙，走进了厨房这个战场里。驱使着代替刀剑的菜刀，砧板，平底煎锅，勺子等东西奋斗起来。
　　“有、有什么能帮忙的吗？”
　　“不用操心。身为王的你就大方地在那边等着就好。”
　　特意的提议被简单地拒绝了。
　　护堂只是从厨房的入口望着以熟练的手法烹调着料理的莉莉娅娜。女孩子为了自己而亲自动手做料理真是——。
　　类似于感慨和困惑般的眩晕向护堂袭来。
　　莉莉娅娜一身黑色毛衣配青色牛仔裤，再加上围裙的这幅样子让人感觉到她很认真。这种改变，非常清晰地让自己有种进入了女孩子私人领域的实感。
　　现在的护堂不是弑神者也不是什么Campione了。单纯只能作为一个还不习惯女孩子的‘无女友经历=年龄’的男性惊慌失措地一直站着。
　　然后等待了约三十分钟。莉莉娅娜终于做好了料理，而且利索地将烹调工具也清洗掉了，一副将午饭准备就绪了的状态。
　　不过，现在‘猪’还在客厅里的地图上移动着。
　　“今天天气很不错，就在外面享用吧。虽然稍微会有点冷，不过却没有什么风呢。”
　　莉莉娅娜如此建议，拿着盛有料理的盘子来到庭院。
　　那里放置着圆木桌和两张木椅子。本来这是应该经常使用在温暖季节里的组合吧。不过，今天正如莉莉娅娜所说的那样，气温对于十二月来说算是比较暖和的。在庭院里进食看来也完全没问题。
　　然后，料理排列在桌子上。
　　波伦亚的面食。温蔬菜的沙拉。热腾腾的豆汤以及装在热水瓶里的红茶。
　　“因为没出去买东西，做起来感觉不太上手，说不定会不合你的口味……”
　　“我可完全不明白有哪里不上手啊。特别是面食，再好吃不过了。”
　　护堂对莉莉娅娜的预先通知感到莫名其妙。面条和肉酱的味道相当浓郁。
　　因为莉莉娅娜是迅速地在十分钟内做出来的，所以还以为即食食品。
　　但这是以长时间仔细炖煮出来的美味。
　　“其实，那个面条是做得最为简略的。因为那只是对昨天晚饭吃的炖牛肉再调味后再加了些碎肉，这样重新调理过而已……”
　　护堂对莉莉娅娜做的是简略料理的申告反而感到佩服。
　　这就是这道料理的味道吗。对剩下来的食物加以改变，创造出新的美味。功夫和时间都简略化。的确相当合理。
　　身为一个十几岁男性的护堂正狼吞虎咽地将莉莉娅娜亲手做的料理塞入嘴里。
　　纯粹是因为好吃，并且还跟莉莉娅娜面对面地吃，想方设法想隐藏住自己的不好意思。
　　吃完之后，虽然护堂提议让自己来清清洗餐具，但却被拒绝了。
　　对此无法释然的护堂与一个人清洗完餐具的莉莉娅娜一起回到了客厅。那个‘猪’在地图上面的一点处停了下来，翻倒在那里。
　　腹部向上仰起哆哆嗦嗦地颤动着。
　　“貌似是感觉到灵气的高涨呢。”
　　看着自己所使用的魔术现实出的卦象，莉莉娅娜严肃地说道。
　　那个地方。那是或许下一次即将会出现‘非红色的圣诞老人’的地方。
　　那里是台场——临近圣诞节的如今，毫无疑问就是充满热闹情侣们的约会景点。
　　“那么，就马上去那边看看吧。”
　　被莉莉娅娜如此说道，护堂垂下了头。看来是理所当然了吧。
　　为了追踪灰色的圣诞老人之谜，与有着格外魅力的女孩子一起去约会景点。而且还是单独两人。护堂对这个状况感到莫名地不好意思。
　　
　　
　　
　　4
　　
　　乘坐JR电车一路移动至台场。
　　到了现场之后将‘猪’之使魔释放出来，试着让其追踪怪异的气息。
　　在移动的电车内护堂和莉莉娅娜订立了这样的计划。
　　但是，事态超过两人的预想；早就已经发生，并且已经结束了。
　　在进入了台场的魔王和女骑士面前，引发骚动的罪魁祸首已经迎来了终结。
　　
　　人们都很熟悉的海边填海造地。人气的约会&amp;闲暇娱乐场所。
　　在台场海滨公园站下了电车，护堂和莉莉娅娜朝这附近热闹的一带走去。果然这里尽眼望去都是年轻男女客人的大型购物中心。
　　这里已经发生过之前的那个怪异现象了。圣诞老人的‘灰色化’。在这个场所里存在的所有圣诞老人已经都染上了灰色，红色的华美已经消失。
　　如今已经没有去逐一确认是否每个都‘灰色化’的心情了。
　　护堂朝她递了个眼色之后，莉莉娅娜从口袋里取出了猪的布娃娃。那个使魔——所谓大地之兽的‘猪’之灵。
　　女主人将布娃娃放置在地面上之后，低声念起了言灵。
　　“由贪欲而成的野兽啊，去追踪可疑的气息！”
　　猪像是滑翔着一样在地面上移动起来。
　　与在地图上移动的时候不同，移动速度像是老鼠般快速。另一方面，莉莉娅娜同时闭上了眼睛，以‘魔女之目’让视觉飞越。目的是为了让‘眼睛’跟随在猪的后方。
　　但是，护堂却不认为这样就能得到核心情报。
　　这个事件也不会这么快就能简单解决掉的吧。可是——
　　“草薙护堂……发现到了奇怪的东西。”
　　莉莉娅娜报告道。然后过了十分钟。
　　挤入了台场人山人海的人群里的护堂发现到了。由追踪怪异的‘猪’和莉莉娅娜的‘眼睛’所引导而来的成果。
　　来往的人群——普通的人类谁都没有发现到‘那个’。
　　虽然他们正以怪异相对着，却无法有正常的认识。因为这对于普通人来说是最好不过的了，所以不值得为此而惊叹。但是，护堂却困惑着。
　　如同普通人一样走在人来人往的人群中的‘那个’。
　　周围的人们完全没有发现得到其存在的‘那个’。
　　姑且还算是个人形。以两足步行，有两条手臂，有头也有躯干。
　　但是，那身体里却被如同灰色的帆布完全覆盖着，其本来的肌肤和脸容都完全看不到。
　　“那是什么？看上去不像神也不像神兽啊。”
　　“也不是魔术师，在所有的意义上都不能归入人类的范畴吧。或许是妖精，精灵之类的。”
　　护堂因莉莉娅娜这番细语而瞠目结舌。
　　“除了神明之外，居然还有那种家伙在地上游荡！？”
　　“不会在地上。他们基本上都是幽界的居民。只有着非常稀少的情况会来到这边的程度。”
　　莉莉娅娜边凝视着徘徊着的灰色者边说道。
　　“貌似就只有洛杉矶的约翰·普路托·史密斯大人能以从妖精王奥伯伦身上所篡夺而来的权能移动至幽界，将那边的住民短暂性地呼唤过来。”
　　“说起来，那家伙好像在哪里这么做过呐……”
　　听到北美的Campione的名字，护堂皱起了眉。
　　在哪里遇到过那个男人，一起做了些什么呢？
　　“不管怎样，先试着接触那个灰色的家伙吧。对话——要是能够办得到就好了呐。”
　　要是对象是神的话，不论是怎样的外貌都好大概都能够谈得上话。
　　嘛，也会有一丝沟通起来感觉微妙的时候……。可是，这个灰色者，无论怎样都很怀疑它自身能否进行会话。
　　不久后，灰色者偏离开人群。
　　走向没有什么人气的沿海道路。是接着打算要到不同的土地上游荡吗。在这之前，护堂和莉莉娅娜接近了灰色者。
　　然后，对方也停止了脚步。一副等待着两人过来的样子。
　　难道意外地能够和平地接触么——就在护堂如此期待着的时候。
　　追踪对象做出了出乎意料的行动。它缓缓地举起右手，张开了手掌。做出手刀的姿势。在下个瞬间。
　　灰色者将自己的手刀搁在自己的颈部上——以自己的手将自己的脖子砍掉了。相当于头的部分的帆布翻飞到空中。
　　“呃，居然自杀了！？”
　　两人慌忙地加快脚步。包裹着帆布的灰色者身体往前倾倒了。
　　靠近尸体（？）之后，护堂立马将帆布剥了下来。里面只有形状和人类的身体一模一样。
　　像是强壮青年般充满肌肉感的肉体。但是很黑。
　　简直如同由碳所形成般漆黑，质感像是黑炭一样。而且，接触到空气之后黑炭的肉体就簌簌地如同沙之城般崩溃，乘着海风飘散到空中。
　　“这边的头部也崩毁了啊……”
　　另一边，去确认灰色者自刎的颈部的莉莉娅娜说道。
　　她也掀开了帆布，看着里面——应该是头和脸所在的部位。
　　“这家伙究竟是什么啊……”
　　进行了自杀，貌似大地之灵的迷之者。
　　面对着起死状，护堂单纯只是感到疑惑不解。
　　
　　“非人也非神，讨厌圣诞老人的迷之存在自杀了——。是难以解释的事件呢。”
　　被以手机叫来的甘粕感慨地如此嘀咕道。
　　灰色的帆布和些微的黑灰掉落在刚才的自杀现场上。
　　“一般来考虑的话圣诞老人的‘灰色化’事件应该就因此而结束……会是这样吧。嘛，我稍微察视一下状况。总之很感谢两位能够给予协力。”
　　“……看上去莫名地高兴的样子呢，甘粕冬马？”
　　“肯定高兴吧。工作能够轻松一点可是最好不过的了。”
　　对莉莉娅娜那稍带讽刺意味的提问，甘粕如此回答道。
　　总之，正史编篡委员会会做善后的工作。这个地方应该已经没有护堂和莉莉娅娜要做的事。变得无事可做了。
　　两人暂时就先回大型购物中心那边。
　　“先等一下。”
　　对莉莉娅娜先说了声之后，护堂走向果子煎饼店。
　　买来的是用烤过的苹果和奶油混合，再混合焦糖和橘子调味汁的食物。
　　虽说以隆冬来看这天是个温暖的日子，不过这里毕竟是海边地区。
　　由于有从海上吹来的风故而相当寒冷。那就不要点冰激凌类的东西了。
　　“莉莉娅娜想要哪一种？选你喜欢的吧。”
　　“你究竟是在打什么主意？今次的协力完全只是因为受到Campione的请求罢了。我莉莉娅娜·克兰尼查尔从来没打算要接受你给予的俸禄。”
　　女骑士以尝试般的脸色如此说道。但是，护堂却冷静地反驳道。
　　“说些什么啊。说我没有王者自觉的人可是莉莉娅娜你自己吧？所以我才稍微转换了一下心态。”
　　“为、为什么这么说？”
　　“对取得功绩的骑士给予奖赏可是王者的义务。不用客气收下了吧。”
　　护堂如此说道，向她递出两个果酱煎饼。
　　这当真是为了她陪伴了自己一起去探索，还有刚才那顿午饭等等，各种事情统括起来所作的感谢，不过就不要那么婆婆妈妈地说出来吧。
　　稍微带点玩笑意味地催促后，莉莉娅娜也对此而稍微带些做作般的感觉微微行了一礼。
　　“是这样的啊。那，我身为骑士就不客气了。”
　　如此说完，莉莉娅娜就接下了苹果煎饼。
　　就这样，两人一起咔嚓咔嚓地吃起果酱煎饼。虽然护堂决不是个甜食派但也没怎么特别讨厌甜品。
　　但是意料之外的地方在于这次却无法淡定地品味这种甜味。
　　原因是自己身旁的同伴。银发的白人少女。而且还是个具有着妖精般的氛围和美貌，特别吸引人眼球的女孩。
　　就算是在年轻女非常多的台场里也显得特别出位。
　　在吃着的途中就已经发觉到了，还真是那么自然地就聚集起过往行人们的关注。
　　话虽如此，莉莉娅娜那边倒是没有发觉到这种视线的样子。她与平常没两样般泰然自若。恐怕是她认为受到关注的理由不会是‘自己是外国人’之外的原因吧。
　　她大概与对自己的美貌很有意识的艾丽卡有很大的不同。
　　反正肯定是被别人看作成‘在她的旁边的人=男朋友’了……。草薙护堂可不觉得自己是个能有着配得上莉莉娅娜的相貌·器量的人。
　　在吃完之后要不要这么说呢，护堂如此想着。
　　‘那，我差不多该走了。今天真的很谢谢你啊——’如此之类的话。
　　这也是理所当然了吧，因为是住在附近的人所以就算乘坐同一辆电车回去应该也没关系吧。虽说要延长在一起的时间的话多少理由都能想得到……。
　　就在这时，一对情侣从眼前走过。
　　一副年轻大学生模样的男女。女生抱着一个很大的熊布娃娃。那布娃娃大小不以双手环抱还拿不起来，而且还相当可爱。
　　是在玩偶店什么的地方买的吗？
　　如此想着，无意之中看到情侣从里面走出来的店铺，那是间很大的游戏中心。
　　“……貌似是和之前去过的同样的设施呢。”
　　莉莉娅娜突然说道。护堂这时正刚刚吃完了果酱煎饼。
　　“因为是很常见的系列游戏店嘛。之前去的那里也是一样。”
　　“就是说，同样也有着狩猎的机会了。而且刚才看到的熊是件相当大的东西。那孩子是在我卧室里面所没有的类型……”
　　她像是想到什么主意一样嘟哝道。莉莉娅娜是那种会将布娃娃类的东西叫成‘那孩子’类型的女孩子啊，护堂边点着头边故意地以不感兴趣的口吻开口说：
　　“不知是不是游戏中心的奖品。如果是的话，那样大的看来是会被设定成相当难得到的。”
　　虽然护堂并不太清楚那个业界的内部情况，不过这是很可能的事。
　　“就算是投下足以在店里买得到的资金或许也得不到啊，今天就老实地回去算了。”
　　“不管怎样的状况都必须追求胜利的方法，你这还真是消极的意见呢。”
　　莉莉娅娜稍带讽刺地说道。
　　而且还咳咳地干咳了一声。接着稍微有些害羞地开口：
　　“对于在那种地方的做法和必胜法，很遗憾地我莉莉娅娜·克兰尼查尔并不太清楚。我想要有个具有相应见识的前辈来指导一下。”
　　说得还真是夸张，那就是说：
　　被‘要不要去游戏厅’这么邀请了，护堂犹豫起来。
　　“就算你说我有见识什么的，但我并不去那些地方的啊。我们班的名波啦反町他们几个看起来才是相当清楚这方面。”
　　大型游戏，消费游戏，PC游戏的差异。
　　就算是这种东西护堂知道得相当模糊。所以这是很正常的拒绝方式，应该是相当自然的事情发展才对。大概吧。
　　但是这种程度的制止莉莉娅娜完全没有退缩，她扑哧地微笑着说道。
　　“那就大概十分钟总行了吧。而且我的报酬可不是以一个果酱煎饼就能支付完的那种便宜东西喔？”
　　
　　结果，十分钟的预定事件延长至了四十分钟。还有，要说起成果的话——。
　　“还是没能得到大的那个啊。”
　　走出游戏厅之后，护堂这么说道。
　　在这个店铺里备有那个熊布娃娃奖品的吊娃娃机有四台。而且分别都大小不一。有手机吊饰那种极小尺寸，也有可放在手掌上的小尺寸，橄榄球左右的中等尺寸，还有刚才那对情侣拿着的特大尺寸。
　　最大目标的那个大件的当然就是莉莉娅娜所盯上的猎物了。可是，夹子的夹力却异常的虚弱，无论怎样都夹不起来。
　　护堂也出手帮忙了，但却完全派不上用场。
　　那对情侣居然那么顺利就能得到还真是让人佩服。
　　花费了大量零钱和时间之后，两人总算是放弃了。哪怕只是顺带而为的，要是可以得到的话就——
　　“嘛，能捕获到男女一对的，也还算是可以了吧。”
　　店内虽然已经变得相当热了，现在莉莉娅娜却还以一副平静的表情说道。
　　她手上拿着两个熊的手机吊饰。这个熊吊饰其实是有着男和女两个种类的，但造型却有些微妙的不同。女生的那个附有丝带而且表情也很温柔。
　　顺带一提，护堂俗气地说成‘雄·雌’，被自己的同伴强迫改正了过来。
　　“……对了，这边这个就送给你吧。”
　　莉莉娅娜突然将手机吊饰递了过来。
　　那是雄性，不对，是男生的那只熊。护堂感到不解。
　　“可以吗？不是很辛苦才好不容易凑到男女一对的么。”
　　“嗯。男女一对是连理枝，比翼鸟。不应该将它们分开吧。”
　　莉莉娅娜以坚定的用语说出了信念。
　　“可是，我也想要和你共同分享。虽然不知道为什么会这么想，却很不可思议地就这么做了。……作为今天的纪念如何呢？”
　　女骑士突然脸上绽放光彩，嘴唇泛起温暖的微笑。
　　或许正因此，护堂轻轻地收下了男生的熊。老实说，理由连自己都不太清楚，想着总之就慎重对待好了。
　　不过，因为是个梦幻般的小物件，所以还真让人感觉有点不好意思。
　　“虽然成为我的手持物的话有点那个，不过就让我收下吧。迟点或许会给我妹妹……唔，我想大概不会吧。”
　　“怎样处理收到的物品是你的自由。要是你真的那么做的话，我就得改变对草薙护堂这个人的认识才行呢。”
　　边被莉莉娅娜如此叹息边和她并肩走向车站。
　　结果，在到达根津为止的这段时间里都一直在一起。
　　[[IMG,f7058b1ab6b0029941432a5e0c6a4c9a,366,562,103111]]