　　护堂认识到这是发生在梦里面的事情。
　　在和朋友们热热闹闹的度过圣诞节前夕之后，自己应该在床上香甜的熟睡着才对。但是现在，草薙护堂的意识正身处于不知是何处的原野上徘徊着。
　　仰望天空所看到的是一轮上弦月。
　　除此之外的则是一片毫无引人注意之物的不毛之地。
　　没有鸟兽，也没有建筑。硬要说得话，海洋高耸的荒草蓬乱的生长着，隐约感觉到一种奇妙的渐有秋意的气氛。
　　引起护堂注意的是响彻在荒凉原野上的琴音。
　　貌似不是日本的琴所演奏出来的音色。毫无疑问是十分美妙的，音中满载异国风情的曲子。无论是在哪里都好都肯定是在距离日本非常遥远的西方之地上所创作出来的吧。
　　在梦中漫无目的的护堂，不由得开始找寻起演奏者，在荒野中游荡起来。
　　于庐山的一角聆听罗翠莲演奏的月琴，还没有半个月的时间。也许是因为这个缘故，可以确信这曲子的演奏并非出于义姐之手。
　　说不定这就是，心中背负着无法消失的哀伤和悔恨之人在演奏吧？
　　这样的想象从脑子的一角中浮现出来。袅袅之音中寄宿着的情感的波动，使得护堂不像自己一样地多愁善感起来。
　　这时，从非常近的地方听到了吟诗的声音。
　　古时，海中有邪龙。王随即拉弓射箭，恰好击伤龙的胸部——。
　　在这声音传入耳朵的瞬间，护堂不禁打了个冷颤。
　　就好象，听到了颂扬早晚要相遇的仇敌的歌一样的感觉。灌入的是敌忾气，斗争心。
　　总之护堂加快了步伐，向着声音的主人接近。
　　拔开高高的荒草，终于琴师兼歌者的身姿映入眼帘。
　　“是你啊！”
　　护堂吃了一惊。视线所指的另一端，是位曾经见过的人。
　　在茫茫荒原中端然而坐，将台形琴至于腿上轻抚的是身着艳丽的十二单的，有着秀美的亚麻色长发，水晶色的清澈眼瞳的媛女。
　　数次在幽世邂逅的玻璃之媛。
　　媛女注意到护堂的到来后便停下手中的琴，嘴角浮现出淡淡的微笑。
　　“静候多时了，罗刹之君哟，对于今宵未经允许就现身于您的梦中这种非礼之举，还请多多原谅。”
　　“这完全没什么了，不过为什么会在我的梦中！？”
　　面对护堂的疑惑，玻璃之媛的笑容渐渐地明快起来。
　　“实际上是从作为您义母的女神那里，受到了一定要传话于你的托付，而在幽世获赠了梦见之术。”
　　“义母——这样说，果然是潘多拉了？”
　　得意忘形自称为义母，只有在梦中才遇到过，幽世的记忆也很快回忆起来。
　　对于护堂的确认，玻璃之媛回答道“正是如此”。
　　“说起来，我不用‘雄羊’什么的话，就没法轻松的的见到。不过，为什么会托你来传话呢？和潘多拉关系很好还是？”
　　“妾身的前身和那位女神的先祖……追溯二者的源头的话可以说是同乡，这就是我们的关系。”
　　媛女简单支吾过去，护堂也不再追寻下去。
　　因为是一言难尽的事情，取而代之的是单刀切入的主题。
　　“那么，传的话是什么？”
　　“是，前些日子，您回想起来的柏修斯王已经消亡，为作为‘王之鏃’出阵之时作准备之故，还请多加小心。”
　　“柏修斯死了！？”
　　“正是这样。‘鏃’乃为与救世神刀相媲美的御子之刃。总有一日会成为将您斩裂，为地上招来毁灭之刃。为了不久将至的开战之日，还请将其铭记在心中。”
　　媛女深深的低下头，护堂表示了谅解。
　　确实应该是‘最后之王’，最强之《钢》的警告。
　　“好吧，突然间要小心见都没见过的家伙什么的，会尽量记住的。不过，反正从梦中醒来就会忘记吧，像平时那样？”
　　护堂这样确认着，媛女突然间笑了起来，爽朗的说道。
　　“请安心吧。就算是忘记了话语，您凶猛的灵魂也不会忘记有关于对战斗的戒备。——而且，比起妾身来说草薙大人的话语则更加了。”
　　“这果然是警告吗？”
　　“不，只是告知预感。但是，或许也会有意外之外的事情发生吧？”
　　玻璃之媛不知何时开始，用着温柔的眼神看着护堂。
　　措辞也稍微出现变化，变得有些亲切。
　　“与总有一日到来的‘鏃’的邂逅毫无疑问会成为威胁。可是，不仅仅会给您带来逆缘。虽然不是某位女神的盒子，但全部的災厄结束之时一定会遇见希望的。”
　　“希望，吗。”
　　一边望着自言自语的护堂的脸，媛女点了点头。
　　“哼哼，您在历代弑神者中，是对力量特别自由的一位。正是因为这样的形式，才会得到力量也说不定呢。妾身——昔日被称为……的女神之女，为了草薙大人的武运而祈福！”
　　玻璃之媛一边微笑一边诉说着这些话语。
　　遗憾的是，护堂没有听清，意识就急速的模糊起来。
　　从梦中渐渐的醒来，一定是圣诞节的清晨就快来临了。起床后，这关于意想不到的礼物的记忆一定会消失吧。
　　不过，对于这些旧识的女性们所赠送的这份微薄的礼物，护堂打从心底感谢着。
　　
　　后记
　　
　　本系列也终于出版到第十二卷了。
　　从春天开始的书中故事也终于来到了冬天，登场人物间的人际关系也完善得差不多了。而且，符合作为主题‘冬日的祭典’的本卷，要是大家能够喜欢的话就是最好的了。……以不去在意现实里这卷的发售月份与作品里面的季节存在差异性的方向来看（苦笑）。
　　而且，今回那位大人久违地再次登场了。
　　她在书中故事里谈及到自己打倒了某位神明大人。在那时候，获得了‘大大地提升自己所居住城镇的生产力与经济力’这种带风水性质和战略性的权能。只要那位那人在那个地方，其所身处的城市就能任意地发展起来的这个冲击性真实！
　　如果这是SLG游戏里面的君主或者武将的话，肯定会被认定是开挂。‘自己比起怎样的皇帝都要伟大得多’，其实就是个只能够这么自称的人呢。
　　啊，顺带一说，若是没有一定的人口的话这个力量就无法发动了。所以据说在她如今所居住的地方（无人的深山）是完全无用武之地的。
　　那么，TV动画也在日月交替流逝期间渐渐到来了。
　　制作顺利进行中！……边往好的方向祈祷着边做着宣传的工作（笑）。预定将从七月起在TOKYOMX、サンテレビ、テレビ愛知、BS11、AT-X各个电视台上开始播放。
　　PV也已经在活动还有动画官网上公开了。
　　我觉得不管是否原作者的偏袒目光，要是各位看过之后都必定会期待的，所以那边也请各位多多关照。
　　下卷预定会在夏季出版。不过，作品里面却仍然还是隆冬时节。
　　虽说如此，但难得到了夏季，要是错过海洋·游泳池之类的舞台设定&amp;理所当然随之而有的各类服装的话那就太可惜了。
　　正因此而想出了一个可以同时享受到夏天和冬天的故事乐趣的主意，可以的话敬请各位等待下卷度假篇的到来。
　　
　　                                                                                       2012年4月   丈月城
　　[[IMG,5213a8e264420b4f4cfff5cf8568958a,405,625,122946]]