　　1
　　
　　造访台场的那天晚上，护堂终于打开教科书开始看书。
　　虽然第二学期的期末考试已经结束，但是这次考试草薙护堂的分数从中上等级慢慢往下推移。
　　嘛，毕竟被神明大人的事件缠身，身边发生了很多事。
　　虽然可以很简单地说是准备不足，不过自己不仅是弑神者和魔王，更是一名高中生，果然还是该努力学习。
　　特别是城楠学院在寒假过后一个月将进行学力测试这件大事。
　　所以护堂发挥认真的秉性，在房间的书桌上摊开教科书和笔记。
　　“咦？说起来期末考试前，和什么神战斗过来着？”
　　忽然有点在意忘记了这些事的自己。
　　到了第二天。在上完寒假前的半天课程后，护堂走到图书馆。在安静的地方既可以复习第二学期的内容，厌倦了也可以找找消磨时间的书。不过时间也不是无限的。在天色变暗前得回去。
　　——其实从昨天开始，自己要负责煮食。
　　祖父不在的草薙家，护堂和静花两人会每隔几天轮流负责煮食。
　　午餐各自准备，轮班的人做早餐和晚餐，回家后护堂走向厨房。
　　（还有，这个值班表理所当然没有妈妈的名字，虽然有很少回来吃晚饭等理由，不过最重要的原因还是‘因为是妈妈’）
　　今天护堂打算用锅作料理，放满蔬菜和猪肉，然后豪爽地（适量的）加入腌白菜。顺带一提昨天做的是相扑风什锦火锅。
　　材料切好了，电饭煲的时间也设定好了。
　　一切告一段落后护堂看了看放在一旁的手机，发现有一条短信。
　　“是谁发来的啊？”
　　没太在意的护堂确认了一下短信内容，然后歪了歪头，完全搞不懂是怎么回事。
　　不仅没有发信人的名字而且发信地址是无所属的邮件地址，内容是这样的。
　　‘中间报告，关于之前那件事，复活是在冬至之日，请小心，鹰上。’
　　以上是内容，姑且像是警告，但太过简短了。
　　似乎是潜入危险敌阵的工作人员趁着监视的空隙发过来的报告书。
　　“冬至是指那个吧？一年中夜晚最长的日子。”
　　一年中夜晚最长的日子，也就是地球离太阳最远的日子。
　　这就是冬至。在每年十二月的二十一，二十二日，在日本传统中，冬至那天要泡柚子澡和吃南瓜。
　　今年的冬至应该是二十二日，顺带一提今天是十二月十九日。看来复活之日是在三天后……。
　　“不过鹰是谁啊，还有复活是？”
　　护堂正在思考。复活——是什么东西复活？
　　护堂在脑海中搜寻，但想不起来。想不起来也就是说不是什么重要的事，忘记了也可以？
　　“不过，圣诞老人那时，调查的时候看见了奇怪的家伙呢。”
　　护堂马上改变了想法，但是，该拜托谁好呢？
　　又拜托莉莉莉莉娅娜吗，还是甘粕先生呢？一定哪个都不行吧，毕竟只有模凌两可的关键字，如果有拥有千里眼的人在的话说不定可以得到答案……。
　　不，等等，拥有千里眼的人，不是就在附近吗！
　　和静花吃完晚饭收拾完毕后，护堂回到自己房间。
　　房间依然是那么杀风景。六畳的和式房间里放着书桌和椅子、和式衣柜以及书柜。这里放不下的东西也都塞进来了。
　　所以，护堂的房间非常简洁。
　　没有放多余的东西，明明有生活感，但却有杀风景的东西。
　　因为从以前开始就是不存放东西的性格，所以是很自然的事。因为自己是除了很想要和绝对必要的东西之外，就算没有其他的东西也不在意的性格。
　　——放大量东西反而会觉得烦躁。
　　——有最小限度的必要物品就可以了。这样会比较轻便，走起来轻松，可以到处走动。
　　这样杀风景的房间护堂反而很喜欢。
　　“我的房间是那么冷清的吗？”
　　并不是指物品，最近好像有什么充满这里，非常热闹——。
　　突然有这种感觉，护堂感到缺少了什么。
　　有很多自己无论如何都需要的东西，现在失去了……护堂产生了这种感觉。他陷入了难以言表的丧失感和寂寞感中。
　　“果然有什么连不上去……而且和那些家伙的关系也没怎么变好。”
　　包括自己身边的女孩和人际关系在内，有很多悬疑事项。虽然和莉莉娅娜的距离缩短了不少，但是无法继续加深就没有意义了。
　　和艾丽卡的关系还是一样，而且那个女人不常来学校，一如既往的狡猾。还有祐理——。
　　不止有千里眼，还有个有灵视能力的人。
　　在这个领域，不止莉莉娅娜，甚至还超过了那位爱丽丝公主。
　　“对于现在的我来说，大概是需要万里谷的协助吧。”
　　但是要怎么拜托那位深闺的大和抚子祐理帮忙呢？
　　她是那种向她搭话会回避，无法进行长对话的媛巫女啊。
　　“咦？是那样的吗？”
　　护堂感到一些违和感。的确祐理是大小姐，不仅娴淑有礼貌，而且保守文雅。对和男孩子接触很消极，没什么接触点。
　　但是好像有更加不同的一面。没错，就像是救济众生的温和观音菩萨和以及愤怒的不动明王转生一样。
　　“试一试看看……吧？”
　　这就像是邪念那样不谨慎的想法。
　　护堂像是要舍弃这种想法似的摇摇头，就算再怎么开玩笑，身为campione的自己做的话就不像是开玩笑了。
　　但是这或许是让自己和祐理关系变化的契机……。
　　烦恼了两分钟后，护堂取出电话，写了一条短信发出去。快的话明天早上就应该会有回复。
　　“不冒风险的话就无法前进，这好像是哪位监督说的的话来着？”
　　基于无法公然宣言的信念，护堂踏入了虎穴。
　　过了一晚，迎来了十二月二十日。
　　今天早上草薙家依然是护堂负责煮食。
　　首先是名为味噌汤的‘把味噌倒入热水煮成汤，再加入土豆’完成的汤。把免洗米用电饭煲将‘对地球和自己都好的环保煮饭’以最低的劳动力完成。青瓜和茄子和腌萝卜一起泡十五分钟。
　　“之后做一做蒸菜吧。”
　　“明明只是把切好的蔬菜放进用灶炉的硅制蒸器里等五分钟，却说得好像在做料理那样啊，哥哥。”
　　“有什么关系，虽然简单但是营养丰富喔。”
　　护堂一边与妹妹进行温馨的对话一边打开冰箱的门。
　　拿出纳豆和生鸡蛋，和紫菜一起放到饭厅的桌子上，之后把这些做成西式自助餐形式，兄妹两有这些菜就足够了。
　　……虽然是哥哥偷懒做出的饭菜，但是草薙家的厨师不在所以也无可奈何。
　　“哥哥，明明偶尔做饭的话可以做出像样的料理，每天都做的话就会中途抽手呢”
　　“不过，擅长料理的人大多数都是这样的喔。”
　　“擅长的人就算抽手，也能很好地做出料理，以哥哥的情况来看，会在抽手之前就随便应付吧！”
　　因为想起之前莉莉娅娜的烹饪手法而说出这番话，却遭到了妹妹的反击。
　　在这之后玄关的门铃响了。难道是！
　　“这么早。是谁呢？”
　　静花站了起来走向玄关，护堂继续吃饭，会不会是那样的疑念在脑中回绕，之后静花打开了玄关的门，一位穿着制服的漂亮女生站在门口。
　　“万，万里谷前辈！？”
　　这么说来，妹妹和她是茶道部前辈后辈的关系。
　　万里谷祐理娴淑地低下头，向被吓到的后辈说道。
　　“这么早前来打扰真是非常抱歉，实际上有急事要和你哥哥说，有什么冒犯请多多包涵。”
　　“哥哥……是，我家的哥哥吗！？”
　　“是的，可以吗，草薙同学，可以稍微陪我一下吗？”
　　她直直地看着站在静花后面的草薙护堂。
　　万里谷祐理以凛然的严肃的神情，像高贵的公主裁决罪人般说道。
　　以弑神的魔王为对手散发出严肃的迫力，和平常谨慎的大小姐感觉有很大的不同，护堂知道自己的直觉是正确的。
　　这是让原本保守的祐理变成勇敢主动女孩的诱因。
　　自己的引诱成功了！
　　但是胸中为什么会有‘做过了头’这种感觉呢？虽说不入虎穴焉得虎子，但好像有种一时得意踩到了老虎尾巴……的感觉啊。
　　作为想以自己的手推动状况的代价感觉大大地出乎了意料。
　　既然这样就只好奉陪了。护堂做好了觉悟，回应了这位公主的召见。
　　
　　2
　　
　　护堂中止和静花一起吃饭。将自己的早餐留到晚上再吃。
　　幸好衣着没什么问题，穿上校服衬衫和外套，护堂拿起书包后马上出门了。
　　但静花却以混合着困惑和生气（为啥？）的声音——。
　　“哥，哥哥，你惹谁不好，竟然是那个万里谷前辈来我们家，这是怎么回事！？难道，遗传自爷爷的血脉觉醒了吗！？之后要好好跟我说明清楚喔！”
　　不，不可能好好说明的，说点什么蒙混过去吧。
　　抱着不道德决心的哥哥向在玄关外等着的媛巫女说道。
　　“不好意思，让你久等了。”
　　“不，是我先擅自打扰，而且还说了任性的话、这种程度的等待完全没关系的。”
　　恭敬的说完后祐理理开始走起来，护堂也走在她的身旁。
　　话说回来，刚才所说的话如果是像往常那样娴淑恭敬的话语的话，护堂的心大概会慢慢变得暖洋洋的，因为对旁边少女的爱慕以及她的耀眼而感到害羞吧。
　　但是现在祐理所说的话似乎充满了冬之女王的威严。
　　刚好走出根津三丁目商业街的时候这股威严感的魄力变得更加强大。
　　“那么，草薙同学，昨天的短信是怎么回事？”
　　突然地提问让护堂缩了缩头。
　　这下，说不出是受了万事都该挑战的精神刺激。
　　“不，只是刚好想起了一些事情……”
　　“以您的立场，不管怎么说也不该这样！”
　　祐理拿出她的手机向护堂显示他昨天才发出的短信内容。
　　题目：有事相谈
　　“今天有人来找我商量。他似乎因为被危险的神明盯上而感到很困扰，因为我的力量派的上用场，所以说出了“那么，把那个神灭掉吧”这番话。然后那个神来找我干架，让我稍微有些困扰。将他打残之后是沉进东京湾还是骏河湾好呢？’
　　看来祐理似乎被自身的优等生气质和媛巫女的使命感刺激了？
　　护堂看准的就是这点，所以向她发出会让她产生遗憾想法的头疼文章，一次就成功了。果然祐理不只是个善良的女孩子。
　　而且内心坚强，高贵，有说教癖，啰嗦。
　　虽然被她气势汹汹的态度吓得畏缩，但护堂有很强烈的满足感，果然不这样的话就不是万里谷。
　　“您是特意把‘不从之神’召来日本，打算再次全力破坏吗！？这样对周围的顾虑实在过于不足！”
　　“等，等一下，万里谷。”
　　招架不住的护堂回答道。
　　“短信上的东西全是骗人的。”
　　“骗人？”
　　“啊，啊啊，因为那是必要的，所以才这么做。”
　　然后，祐理突然微笑起来，明明是非常优雅的笑容，却是让看的人打从心底感到恐怖的微笑。那是美丽的公主以遗憾的表情表示时的样子。
　　“为什么要做这种事情呢？”
　　“不，你看，因为一直无法和万里谷好好地说上话吧？只有这样做我们才能好好地说话。”
　　虽然说了奇怪的话但也是没办法的事，堂堂正正地低下头。
　　带着决意的护堂说出了自己的真心话。
　　“我觉得就算像平常那样和你搭话你也会回避我。”
　　“是这样吗，现在我正在思考该不该对像草薙同学那样没责任感和爱说谎的人永远断绝关系。”
　　媛巫女冷笑着宣告，而且迫力再次提升了。
　　但是追上去的护堂喊了声“万里谷”，然后向前踏出一大步。护堂和祐理之间几乎零距离，护堂直直的看着她的眼睛，之前遇到美女是都会胆怯，什么都做不到。
　　“草，草薙同学！？”
　　“对于说谎的道歉要我说几次都可以，但是只有这次请听我说。”
　　护堂以最大限度的诚意说道。
　　“这虽然是我任性的希望，但与其万里谷客气的对待我，我更希望你可以毫无顾虑地生气和责备我。所以虽然觉得不好，但还是那样做了。”
　　“…………”
　　“如果可以的话，以后我做了什么不好的事时，希望你能像现在这样呵斥我，大概，我和萨尔瓦托雷.东尼那个笨蛋一样，需要这么一类人。”
　　就算像campione那种拥有权能，被允许横暴的魔王，那种完全不顾忌他人自由放纵的生活方式，对身为人类来说是很不应该的。
　　“然后，要选某个人的话，我希望是万里谷，当然，如果万里谷不愿意的话也不会强迫你……你觉得怎么样？”
　　“草薙同——护堂同学……”
　　忽然，祐理小声地叫出护堂的名字。
　　真是不可思议，明明是唐突的变化，但护堂对于新的称呼并不惊奇，该说听上去很熟悉还是说听惯了呢。
　　之后祐理无言地低着头跟着护堂。大概是非常害羞，祐理从脸到脖子都变得红红的。
　　这时护堂终于注意到了，自己和祐理的距离太近了，脸稍微靠近的话就是接吻的距离。就像是相拥的恋人一般。
　　但是，祐理总算像是答应似的点头回应。
　　这让护堂觉得很高兴，而且对这种近距离感到慌张的美丽的媛巫女想要离开的时候，突然小声说道。
　　“一切如王所——不，如果是护堂同学所期望的话，我会尽力回应。但是。对此有一件事我想说。”
　　护堂后背流出冷汗，这是察觉到危险的预兆。
　　果然，祐理忽然叹了口气，然后以悲伤的眼神抬头看着护堂。
　　“我不认为护堂同学是在说谎。”
　　“哎！？”
　　“不知为何我会一厢情愿地认为护堂无论何时对我都是真心实意的，冷静下来思考的话明明就有很多奇怪的地方，但却依然无条件地相信你。”
　　祐理的私语并不是谴责，而是感慨。
　　她那种平静·悲哀的表情反而最大限度地刺激起护堂的罪恶感。
　　“关、关于这个，请容我再次作出道歉……”
　　“取信于人需要长年累月的积累，但是失信于人只需一瞬间即可……我觉得护堂同学这次所做的事情就像我上面所说的一样。”
　　“只要是我可以做到谢罪的方式无论是下跪还是其他什么都可以。”
　　这种如坐针毡的感觉就像被训斥一样难受。
　　深有体会的护堂毫不犹豫做出最高级别的谢罪方式。他直接拿出家传宝刀，膝盖跪在道路上。于是祐理寂寞地微笑起来。
　　“就算不做到这种程度也没关系，我只是，想把现在的心情传达给护堂同学而已……”
　　如此地被她叫停了。依然保持着下跪到一半的样子，护堂如此想着。
　　呜呼，再也不敢对万里谷说谎了——。而且。
　　“泽，泽同学，刚才的话听到了吗……！？万里谷同学和……五班的草薙同学？两人好像说了留在我的身边是骗人的吗？难道这是……”
　　“当然了，正如宫间同学想的那样，简直是面临离婚危机然后将其跨越过去的夫妇对话。这就代表……”
　　“草薙同学和万里谷同学交往，而且还见异思迁……！？”
　　“这样的男人竟然在我们学校呢。五班的草薙，你给我记住了！”
　　护堂听到了断断续续的糟糕的悄悄话。看向旁边，离他们不远之处的两位女生的确好像是祐理的同班同学，戴眼镜那位是泽同学，身材娇小那位宫间同学。
　　说起来这里是每天都会经过，而且还是到城楠学院的上学必经之路。
　　除了泽同学和宫间同学之外，还有几个离这里比较远学生在看着！察觉到这个危险状况的护堂毫不犹豫地叫道。
　　“万里谷！到那边去！”
　　“好，好的！”
　　不知不觉走到了根津神社前。慌张地选择了神社的院落作为避难场所，护堂和祐理一起跑进了里面。
　　
　　3
　　
　　护堂和祐理跑到了根津神社广阔的院落。
　　刚才那一幕已经过去了五分钟。不知何时两人之间的气氛变得和睦，心情奇妙地变得很好。
　　护堂偷偷地侧着头，刚才明明还围绕着自己的谎言在争执。
　　而且昨天早上也一样，护堂和祐理明明没有说什么话，但是，突然间两人的视线相交，祐理纯真地低着头，优雅地笑起来。考虑到护堂也说了一些奇怪的话，这是很正常的态度。
　　之前生硬的气氛就像是骗人那样。
　　“护堂同学，其实我之前就注意到了。”
　　以制服姿态随意走着的媛巫女突然说道。
　　“我注意到我……不，是我们，忘记了非常重要的事情。”
　　“万里谷也是！？”
　　护堂感到很吃惊，难道，连万里谷也和自己一样吗。
　　“最近，我觉得自己好像忘记了什么重要的事情一样感到无法镇定。老觉得在圣诞节左右好像有什么预定。”
　　“圣诞节，吗？”
　　“啊，还有从一个似乎认识的人那里收到一条短信，说有什么要在冬至复活让我注意，尽是一些搞不懂的事情让人感到很混乱。”
　　那个送信地址的目的大概是为了发信人的身份不被察觉，但是直到现在也没有回应，大概是没有回应的打算。
　　不过话说回来——和祐理说话的时候护堂想到。这种时候，似乎能够填补草薙护堂不足的人好像是存在的。
　　就像祐理那样，还有好像还有其他什么人——？
　　把背后交给她，一起并肩作战，有时会有争吵，有时会给予意见、提供谏言，有时让人感到困扰，被耍的团团转，有时一起去玩，在有什么万一的时候能够合作的伙伴……？
　　不确定的记忆在晃动起来，护堂拼命地思考。
　　但是不行，还是不行，如果有什么契机的话……！
　　然后护堂听到了以祐理的声音说出的天启。
　　“冬至节从古到今都是为了迎接丰收之神的重要祭祀之日，民众感谢秋天的丰收，对冬至的到来感到高兴，并祝贺春天的到来，御身也请把力量储存起来。”
　　——！？护堂看向旁边，祐理以茫然的表情看向护堂。
　　“怎么了？护堂同学？”
　　刚才那是，果然是由灵视得到的天启吗？真不愧是她啊。
　　在没有意识的情况下，时常能够授予有益建言的异能，即使在这种搞不清状况的状况下，只要有她的力量的话就——。
　　像发现了照亮前进道路的明灯的护堂重重地点了点头。
　　感到停下的时钟指针喀哒地大幅度地再次动起来了。
　　结果护堂和祐理一起走到了学校。
　　在校内一起走果然还是太高难度了，所以两人在校门玄关的鞋柜处分开，各自走向教室。
　　明天已经是期末典礼，后天二十二号开始则是寒假。因此校内充满了松懈的气氛。课程马上就要结束了，今天全体师生在校内清扫——也就是大扫除。这大概是受这种气氛所影响吧。
　　顺带一提，今天艾丽卡来了。
　　她似乎是负责打扫理科室那组。带上在同班同学中关系比较好的几人很快去了那里。当然对于艾丽卡来说，大概发挥自己的勤劳，有效率地指示他人很快地完成打扫吧……。
　　顺带一说，护堂是打扫校庭那组，莉莉娅娜则是在自己的教室——一年五班的打扫组中。
　　护堂偶尔回到教室的时候，感到银发的骑士似乎用责备的眼神看着自己。
　　可是却不觉得是被她盯视。认为自己想多了的护堂专心打扫起来。
　　终于打扫完毕，到了放学的时间。护堂准备回家的时候，名博，反町，高木着三人组靠过来了。
　　“草薙啊，你啊，总会传出奇怪的传闻。”
　　“虽然觉得是骗人的，姑且还是确认一下，你和万里谷同学——我校抚子部门压倒性第一名的女生交往这件事，是真的吗？”
　　“而，而且，你们虽然订立了结婚的约定，但万里谷同学却因为你的见异思迁而伤心！”
　　护堂皱着眉头发出“哈？”的嘟哝。
　　“虽然知道从哪里传出这种愚蠢的传闻……捏造事实也要有个限度，这种流言传出去的话，会对我和万里谷造成困扰的。”
　　愤慨的护堂以不爽的语气说道。
　　而后三笨蛋突然点点头，露出笑脸。
　　“哈哈哈，说的也是呢。”
　　“我就觉得你和万里谷同学成为一对绝对是骗人的。”
　　“有目击情报说你们两个在上学途中争吵，但结果和好后开心地一起来到学校，这种奇怪的情报到处乱飞，我们不知不觉中受到不确定情报的怂恿怀疑你了。”
　　“啊，不，争吵和一起来学校这件事是真的。”
　　“““你·说·什·么！”””
　　护堂告知事实后不知为何三笨蛋的眼神变了。
　　“大概是谁看到了我和万里谷争吵的场面然后说出了这种蠢话，但我们绝不是她们所说的那种关系，真的。——对了，有件事想拜托明波。”
　　护堂对着因愕然而表情冻结的友人说道。
　　“之前借的那个游戏相当难通关，可以继续借给我吗？”
　　“啊，啊啊。借给你一年或两年都行，用心玩就可以，不过草薙，你所说的话……可以相信吧？”
　　“哈？”
　　“所以说。可以继续相信你——我们的同志。在圣诞节背负着孤独，与空虚的现实英勇地战斗的男人之一这件事，值得相信吗！？”
　　“不，我没有在圣诞节的时候和谁战斗的预定，什么也没……？”
　　没有预定，话说完之后护堂却不知为何踌躇起来，就好像自己在等着什么似的的感觉。
　　
　　4
　　
　　之后，在回家路上的护堂走到超市。
　　为了尽好自己负责煮饭的职责。中午的那餐是以便利店的饭团随便解决的。
　　好了，晚上该吃些什么好呢，虽然可以吃早上剩下的早餐，但那样完全不够，和繁忙的早上不同，现在有很充裕的时间。
　　护堂在开始考虑其自己为数不多的擅长菜色时，想起了一个问题，考虑到那件事，今晚晚餐的菜单得慎重地选择比较好，怎么办好呢？
　　在超市的蔬菜区迷惑着的护堂听到了声音。
　　“在罕见的地方碰见罕见的事呢。”
　　护堂回过头，看到穿着制服拿着书包的莉莉娅娜站在那里。大概她也是刚从学校回来。
　　“你会来这种店买东西真是少见啊。”
　　“现在爷爷不在家，今天由我负责做晚饭，莉莉娅娜也是来这里买东西吗？”
　　作为女仆的卡莲在莉莉娅娜的祖国放假中，一个人住的莉莉娅娜出来买东西并不奇怪。不过她对此摇了摇头。
　　“不，其实是想确认事情所以才来这里见你的。”
　　“确认？”
　　“我听说你把万里谷祐理——日本的媛巫女无情地采摘，成为自己的东西，而且还见异思迁抛弃了她，这是怎么回事？”
　　“采……采摘？”
　　莉莉娅娜突然滔滔不绝地说起来，护堂呆呆地看着她。
　　“只有这次是不会对你评价错误的，啊啊，无论对于战场上的危险多么草率，像怪物那样，在日常生活上却恰如其分的认真。”
　　“恰，恰如其分？”
　　“姑且是适应了社会生活，勉强保留着很多吐槽点的常识家的样子——这么一个人，不但有很多让人感到困扰的地方，而且是个处处留情的人，我是这么觉得的！”
　　“莉莉娅娜是这样看待我的吗……”
　　“但是你对万里谷祐理所作出的行为，实在太过分了。不像个男人，缺乏人类应有的道义，我真是看错你了。”
　　“不，虽然猜得出你大概是从哪里听到这种传闻的就是了。”
　　对于气势汹汹的莉莉娅娜，护堂用冷淡的声音发表意见。
　　“你应该有好好地确认这个情报与真相的关系才来找我的吧，你试着打个电话给万里谷怎么样，她一定会否定说这是没有事实根据的。”
　　“哎……？”
　　突然莉莉娅娜的气势减弱了，然后陷入思考，沉思过后露出‘糟糕了！’般的表情。
　　“那么，我重新问你一遍，莉莉娅娜是来买东西的吗？”
　　“关、关于这件事就算了，草薙护堂”
　　莉莉娅娜咳了一声说道。
　　脸红的莉莉娅娜总算恢复了认真的表情。
　　“对不起，听到传闻后，不知为何浮现出‘草薙护堂爱好女色，稍不留神马上和新的女人建立关系’这种印象，很自然地相信了传闻。”
　　“你那边才缺乏事实根据吧！”
　　结果，两人一起挑选食材。在新鲜食品区挑选食材的魔王和骑士，某种程度上算是开玩笑般的情景。
　　“解释完之后，该烦恼今晚的菜单呢。”
　　“买大减价的便宜食材，用它们来做料理不是挺好的吗。”
　　对于莉莉娅娜授予的必胜法，护堂摇摇头。
　　“其实昨天和前天都那么做，你看，适当地切肉啊，鱼啊还有蔬菜，把它们一起丢进锅里，不就很简单的让它们变得好吃了吗？大多数食物煮一煮的话味道都还过的去的……应该。”
　　护堂说道，但还没说完，自己就感到不可思议。
　　“因此前天做了相扑火锅，把吃剩的留下来，昨天早上用它们熬乌冬，然后昨晚做腌白菜锅的时候，静花开始变得不高兴了，所以早上，总算做了有料理感觉的东西。”
　　再次想起带着不满表情的妹妹，护堂变得烦恼起来。
　　女孩子到底有多麻烦啊，他想到。
　　“所以，今晚的菜单要慎重地选择，不过因为不知道女孩子会接受什么料理而烦恼着。”
　　这是不知为何莉莉娅娜叹了一口气。
　　护堂缩了缩头。感觉对方想要说出“真是经常需要别人照顾的人呢”这种话。
　　“总之我算是理解了你在名为家庭生活的战场上绝对不是胜利者而是懒人。”
　　对于这个指责护堂感到畏缩，完全无法反驳。
　　“所以我才说要预备管家和女仆。”
　　“这种东西无论昨天和今天都不会预备的吧。嘛，虽说就算过多五年应该也不会预备就是了。”
　　“那就没办法了，看来要有个次善之策作对应。”
　　听到的瞬间，护堂眨眨眼。
　　次善之策？莉莉娅娜说的，难道是——。
　　之后过了一个小时。
　　可以看到银发妖精的白人少女在草薙家娴熟地做着料理的身影。
　　把白萝卜、黄瓜、胡萝卜、芹菜等切成棒状做成沙拉，加上忌廉和奶酪做成甜点。
　　而且还有酥炸南瓜、炸薩摩芋、炸莲藕。虾和鳄梨制的春卷。
　　短时间内做了很多菜肴。而且把护堂早上剩下的味噌汤加入咖哩粉，再加上培根、莴笋、番茄等食材，就变成了有味噌咖喱风味的BLT（培根、莴笋、番茄的英文缩写）汤。
　　看到将这些食材这么组合起来时，当初还以为会变成什么。
　　稍微尝尝味道，很好地变成西式风味。原来如此，这是给人感觉到这才叫做料理的让人佩服的手艺。
　　“只有这些随便做的食物真是抱歉。”
　　做完料理后莉莉娅娜说道。
　　“至少我感觉我做的不比你自己的差。”
　　“的确是这样啊……明明没感觉到工作量有多少变化。”
　　“恐怕你是抱着‘只要入的了口就可以’这种心态随意地做料理，然而料理就像是爱情一样，我觉得某种程度的热情还是需要的。”
　　“唔……”
　　对护堂的草率性格指责的时候，莉莉娅娜就像变成说话无顾虑的人一样。
　　这算是自作自受吧，护堂畏缩起来。
　　“总，总之真是帮了我大忙了，谢谢你，如果不介意的话莉莉娅娜也在这里吃晚饭如何？”
　　“虽然今天没什么预定……但是打扰家人团聚可不好，请恕我拒绝。”
　　对于护堂的邀请，莉莉娜呀以完美的借口拒绝了。
　　嘛，突然间在别人家吃饭多少会有点抵触，实际上，护堂和莉莉娅娜的关系也没好到这种程度……。
　　护堂边思考边点头。不过还真不可思议啊，看着在自己家厨房站的莉莉娅娜，不知为何感到相当怀念。穿着制服围着围巾，用着菜刀，在锅上点火的莉莉娅娜——。
　　与古老的日本房屋不相配的白人少女，但是不可思议地没感到有违和感，融入了草薙家的风景，让护堂觉得很怀念。
　　“对了，莉莉娅娜，你是第一次来我家……的吧？”
　　“哎？嗯……应该是，啊，不对——咦？”
　　对于护堂的提问，莉莉娅娜看起来一脸疑惑的样子歪着头。
　　“的确今天是第一次来，的吧？”
　　“虽说我也是这么觉得的啊……”
　　两人面对面，眼神对上思考着。
　　虽说应该是那样，但总觉得很可疑，带着疑念，护堂直直地看着拥有纯白美貌的莉莉娅娜，之后莉莉娅娜害羞地垂下眼，无法冷静地在厨房四处张望。
　　“请，请不要这样看着我，我会很不好意思……的。”
　　“抱，抱歉。我没那种意思。”
　　慌张地移开视线的银发少女想要改变话题似的说道。
　　“草薙护堂，这几天没怎么打扫吗？角落那里有污渍。”
　　“啊……姑且有想过要打扫啊。”
　　“又是这么随便呢。我了解了，今天前来打扰也算是种缘分。”
　　莉莉娅娜突然走到走廊，打开储藏室，取出放在里面的吸尘机、掸子和抹布。
　　她的行动之快就像事先知道打扫工具在那里似的。
　　“啊，我没打算让连打扫都麻烦你！？”
　　“没关系，这个家的污渍，越看越让人难受，请你回到自己房间休息。”
　　话音刚落，莉莉娅娜利索地开始打扫。
　　首先整理散在走廊和床等地方的东西，之后当然轮到吸尘机、掸子出场。它们可以打扫到抹布等无法打扫到的地方。
　　“不不，我没打算麻烦你到这种程度。”
　　“没关系，反正是顺便而已。”
　　制服+围裙装扮的莉莉娅娜勤劳地打扫着。
　　这种习惯的样子让人有种是一手包办家务的新婚妻子的感觉。而且制服姿态的神秘魔力让护堂心跳不已。
　　总而言之，不能只让她一个人打扫。
　　结果，护堂也帮忙把草薙家四处打扫。虽说在护堂看来，莉莉娅娜是受了‘王的要求’这类的指示。所以才会有这种行动。
　　在偶尔的休息日里，陷入了帮助家里的妻子打扫的窘境里的丈夫——。
　　护堂产生了这种感觉。
　　总之经过一个小时打扫完毕后莉莉娅娜回去了。
　　“这么说来，日本在年终的时候会把家里彻底打扫干净呢……”
　　最后护堂这样嘟囔着。
　　虽然离把草薙家一、二楼完全打扫干净还差得远。护堂在变得漂亮的家里偕同莉莉娅娜用心做的晚餐一起等待静花的归来。
　　然后，终于迎来了夜晚——。
　　“哥哥……今天早上万里谷前辈的事就已经是大问题了，你还带女孩子回家！？装傻是没用的！无论是晚饭也好还是变得闪闪发亮的家也好，并不是哥哥做的这是一目了然的了！你带谁来了？果然是万里谷前辈？还是其他的女孩，为了自己好还是认罪吧！”
　　那一晚，护堂家充满了兄妹爱的对话。
　　据静花所说，护堂的身边最近都是‘女孩子’的身影。别说傻话了，我和爷爷是不同的，护堂多次反驳道，总算摆脱了静花。
　　回到自己房间后护堂叹了口气。
　　这时候手机接到了来电，是祐理理的电话，护堂马上接听。
　　“喂喂，是万里谷吗？”
　　“是的，这么晚打过来真是抱歉，请问有时间吗？”
　　礼貌地寒暄后，对话开始了。
　　这样有礼貌和守戒律是祐理的特点。能和她说话的护堂暗自感到高兴。
　　听到通过电话传来的声音后。护堂马上集中精神。
　　“关于之前到现在的事件，做一个报告。”
　　“圣诞老人变成灰色那件事吗？”
　　“是的，那种现象在今天下午，在都内七个地方好像有所确认，四谷、目白、中野、代代木、六本木、中目黑、有乐町……现在甘粕先生正前往调查。”
　　“还有啊！？”
　　在台场‘自杀’的灰色者，结果，那一幕并没能让事件结束。
　　而且似乎以要赶上迟了几天进度的气势般再次发生。
　　“究竟在搞什么名堂，有没有什么突破口呢，甘粕先生手上有什么情报就好了……”
　　“关于那件事，我有头绪了。”
　　“哎！？”
　　对于祐理突如其来的自白，护堂感到惊愕。
　　“听了那些报告后，从灵视里得到了天启，总算感受到了。虽然不知道对不对……是艾丽卡同学。”
　　“咦，那家伙，为什么？”
　　难道艾丽卡是真正的犯人？这是什么意思？
　　“虽然她是有些狡诈，但她并不是会做那种恶作剧的人喔。”
　　“我也这么觉得。但是，有很强烈的感觉，解决这件事的关键——至少关键之一在艾丽卡同学身上。”
　　艾丽卡.布朗特里，护堂所知道的人当中最华丽、最有才气的美少女。
　　她到底掌握着什么？在没有线索的当下，护堂点点头，一不做二不休——不对，既然事到如今就只好朝着终点勇往直前了。