　　第4章  身体状况不佳的眉毛犬与便当店的美少女
　　1
　　
　　钤钤钤钤钤钤!
　　闹钟正在大声响著。
　　这是一个用了十年以上的便宜闹钟，声音只能以吵闹来形容·
　　直树从被窝里伸出手，用力敲了闹钟一下，让它安静下来。
　　他缓缓起身，用力伸了一个懒腰。然後走到窗户旁，用力拉开老旧的窗帘。
　　阳光照进了室内。不，也许说是闯进来比较恰当。炫目的光线令直树眯起了眼睛。
　　现在是七月初，夏天的脚步已经来到东京。
　　这里——小钟井市并非受到柏油所包围的大都市，周遭还有许多绿地，也看得见零星的农
　　田。
　　即使如此，夏季的气温还是高得吓人。
　　直树与父亲两人居住的狭小公寓，已经开始热得像间三温暖。很遗憾的，这里并不存在著
　　名为空调的文明利器。
　　「看来今年又要面临灼热地狱了吧。」
　　直树感慨着。
　　「要是爸能靠小说大赚一笔，就能买台冷气了呢。不，不，也许能搬进更像样的公寓，甚
　　至是买下一栋大楼。」
　　直树望向隔著一道纸门的隔壁房间，里头就是他那身为无名科幻小说作家的父亲，高村直
　　太郎的工作室。
　　「直树，老爸我已经想到一个很棒的科幻小说题材罗。在完成它之前，就让我在工作室闭
　　关一阵子吧。」
　　他说完这段话并把自己关进房间已经是一星期前的事情了。在那之後，直树的父亲除了上
　　厕所之外都没有离开房间。就连每天吃饭也是由直树准备饭团与一整壶的麦茶给他。
　　「到底要持续到什么时候啊?」
　　就在直树如此喃喃自语时……
　　「完、完成啦~~~~~~¨」
　　房间传来这道声音後，纸门就被拉开。
　　穿著松垮垮工作服的直太郎现身了。由於他已经一个星期没有洗澡，头发既凌乱又满是头
　　皮屑，胡子也长得满脸都是。
　　直太郎抓著一叠稿纸，得意地说道：
　　「直树，终於完成了!这是我二十五年科幻作家生涯的最高杰作!我马上就拿去出版社，
　　吓破编辑的胆!」
　　闪烁著带了黑眼圈的双眼，直太郎激动地大喊著。
　　就算是身为儿子，直树仍觉得直太郎没有写科幻小说的才华。甚至很疑惑他为什么就是不
　　选其他工作。
　　即使如此，这次的热情还是很令直树佩服。
　　（难道说，科幻小说的神明终於看不下去，决定出手相助了吗?）
　　就因为带著这样的期待，直树才会问道：
　　「所以说，内容是什么?」
　　「呵呵呵，你想知道吗?很想知道对吧?好，那就特别告诉你吧·」
　　毫无意义地卖了关子以後，直太郎开始说明：
　　「某一天，突然有来自火星的侵略者来到地球。他们的外形像是章鱼或水母，底下还长了
　　很多只脚。虽然人类奋力抵抗，火星人的科技还是令他们无法招架。」
　　（这好像在哪里听过耶。）
　　直树想著。
　　（对了，这不就是[星际战争（The War of the Words)]吗?）
　　[星际战争]是一部有名的古典科幻小说，作者是赫伯特·乔治·威尔斯。父亲的剧情开头和那部小说太像了。
　　而且，还不是只有开头像。
　　「正当人类快要放弃的时候，火星人却不知为何一个个地倒下。於是，人类就这样得救
　　了。」
　　还真的是一模一样。
　　「火星人该不会是被某种细菌杀死的吧?」
　　直树以怀疑的眼神看著父亲。
　　「喂喂，怎么可能会是那种好像在哪里听过的结局?老爸我才不会抄袭别人。」
　　直太郎很不服气。
　　不过他如果是抄袭的，可能还比较好。
　　「他们是因为太过专注在侵略地球，结果没发现自己的脚打结了。」
　　就因为他自以为这样是正统科幻才更糟糕。
　　「我睡一觉起来就会拿去出版社，我们很快就要告别这栋破公寓啦。」
　　直太郎满脸欢喜地说完这句话後，就关起纸门回到工作室了。没有多久，就传来大大的打
　　呼声。
　　「看来还得在这里住上一阵子呢。」
　　直树无奈地摇了摇头。即使如此，他并没有很失望。因为他从出生就一直住在这栋公寓，
　　共实还满有戚情的。
　　(今年应该好好打工，至少也买冷气回来吧。否则可就无法熬过东京一年比一年热的夏天
　　了。  ）
　　下了这样的决心後，直树看了墙上的时钟，[啊]地叫了一声。
　　「糟糕，我要迟到了!」
　　他急忙到厨房洗脸及上厕所，并且换上就读高中的制服。随便沾水整理了一下乱翘的头发
　　汲，他就奔出了公寓的房间。
　　但是，他又停下脚步。
　　（看爸那样子，可能会忘记喂麻吕啊。）
　　於是直树又回头打开了冰箱·他取出装有昨晚剩下的味噌汤的小锅子，将剩饭丢进去。
　　接著，直树拿著锅子拉开玻璃门。
　　位於公寓一楼的这个房间，姑且有个小庭院。当然，只是一块很小的地方。
　　那里放了一间褪色的狗屋。
　　那是高村家的家犬——麻吕的狗屋。
　　直树在小时候捡到一只杂种小狗，由于眼睛上方的花纹像是古代达官贵人的眉毛，直树毫不犹豫地将它取名为麻吕。
　　之後，它就一直是与直树同甘苦共患难的夥伴。
　　「喂，麻吕，吃饭罗。」
　　直树朝狗屋喊话，但是没有听到回应。如果是平常的话，麻吕早就高兴地冲出来，并且用
　　力摇著它的短尾巴。
　　「?·」
　　直树虽然戚到疑惑，但是他没有想太多。认为麻吕可能只是偶尔睡过头而已。
　　「我放在这里喔。」
　　他伸手将锅子放在狗屋前，然後离开了公寓。
　　在狗屋内部，则有一只像是在躲避阳光，窝在狗屋深处的眉毛犬。
　　而它的双眼还闪烁著红宝石般的深红色光芒，这些事情直树都还没有察觉到。
　　2
　　小钟井北高中，三年C班的教室。
　　在靠窗户的座位上，直树正大口嚼著奶油面包。
　　他的身边则有两名男学生，以及一名女学生·
　　森本大吾、大久保彻，以及日比谷明里，这三个人是直树从国中时代就认识的朋友。虽然
　　他们被分在不同班级，但每逢午休时间就会像这样聚集到直树身边，一起吃午餐。
　　吃完奶油面包、暍完纸盒咖啡的直树低喃一句「好啦，接下来——」，便从书包里拿出一
　　本打工情报杂志。
　　看到直树翻著杂志，体格壮硕的森本疑惑地问道：
　　「咦，高村，超市的打工你不做啦?」
　　「不，我还在做啊。只是在找有没有更高时薪的工作。」
　　直树以带著决心的语气说道：
　　「为了度过东京愈来愈热的夏天，我正在想该在房里装台冷气了。」
　　「小直你家还没有冷气呀?」
　　留著短发、充满活力的雀斑少女·明里露出一脸同情。
　　「要是我爸的小说能出名……不，要是他能再增加一点工作，我就不必担心这种事情
　　了。」
　　直树无奈地摇摇头。
　　「毕竟我爸就是那样，期待他也没用。」
　　森本和明里都没有多说什么。
　　就因为他们从国中就认识了，所以很了解直树的家庭环境。包括他的父亲有多么糟糕。
　　「虽然再怎么说也没办法送冷气给你，不过你就吃吃这个，打起精神来吧。」
　　森本把还没吃的炒面面包丢给直树。
　　「对呀，也吃吃这个吧。」
　　明里则把一串香肠放在便当盒盖上，并且摆到直树面前。
　　「森本、日比谷……」·
　　直树厌觉到内心正产生一股厌动。
　　仔细想想，这些朋友似乎已经帮助过自己许多次了。当直树肚子饿没东西可吃的时候，他
　　们甚至还会带著材料一起到直树家开火锅派对。
　　但是，此时却发生了一件不得了的事情，把他的戚动全吹跑了。
　　「高村，这个也给你。」
　　至此一直没有说话，身材矮胖而有著一张圆脸的男学生大久保，把自己怀里的面包放到直
　　树桌上。
　　那是特大号的可乐饼面包，以及特大号的果酱奶油面包，还外加上特大号的火腿猪排三明治。
　　「咦！？」
　　直树大吃一惊，因为那些就是大久保的所有午餐。
　　「不，大久保，再怎么说这都太多了啦。」
　　虽然直树想把东西推回，但大久保却摇摇头。
　　「没关系啦。我现在没有食欲。」
　　在这群人当中最贪吃的大久保居然会失去食欲，想必事情绝对不单纯。
　　不只是直树，连森本及明里都担心地望著他。
　　「大久保，你怎么啦?是不是身体不舒服?」
　　「该不会是在下课时间偷溜出去，吃了胜山亭的特大拉面吧?因为大久保你一直很喜欢吃
　　那间店的拉面。」
　　「我不是身体不舒服，也没有去吃拉面。」
　　虽然大久保一度否定，但又想了一下：
　　「不对，这应该也可以说是身体不舒服没错吧?」
　　「听不懂啦，你讲清楚一点。」
　　森本有点不耐烦，直树与明里也以认真的眼神注视著大久保。
　　「就是说，那个……」
　　森木扭动着圆圆的超导体，小声地说道：
　　「我得了相思病……」
　　经过一瞬间的沉默，三个朋友都发出惊叹。
　　「大久保，你终於也有喜欢的对象了：：」
　　森本高兴地抓住大久保的肩膀。
　　「身为朋友真替你戚到高兴啊!是不是啊，高村?」
　　「就是啊，因为大久保你之前从来没提过这种事情呢。」
　　明里冷冷地看著大惊小怪的两人。
　　「如果要这么说，阿森和小直你们也一样吧。我从来没听说过你们两个有喜欢过谁。
　　「真罗唆耶，不要管我们啦。」
　　森本怒吼著。
　　「再说，明里你自己还不是一样?」
　　「不、不要小看我。再怎么说我至少也有一个喜欢的对象!」
　　红著脸的明里如此主张著。
　　「咦，真的吗！？」
　　森本瞪大双眼。
　　「是谁?我们认识的人吗?拜托告诉我吧!」
　　「是……」
　　不知为何明里朝直树看了几眼，然後提高音量想敷衍过去：
　　「那种事情随便啦!现在最重要的是大久保喜欢的对象吧!」
　　明里开始逼问大久保。
　　「大久保，那个人到底是谁?」
　　「呃……」
　　大久保还是扭动著身体。
　　「是一个在便当店工作的女孩子。她姓佐山，看起来既文静又漂亮。我之前经过店门口的
　　时候，书包钮扣刚好断掉，里头的东西全都掉在地上。结果她就从店里走出来帮我捡了，让我
　　一见锺情。」
　　大久保一脸陶醉，看来他是真的坠入爱河了。
　　「所以，你有和她说过话吗?」
　　虽然明里又继续问道，但大久保却猛力摇头：
　　「怎、怎么可能那么做。光是每天放学去买便当就已经是极限了。连她的姓氏都是从名牌
　　上看来的。」
　　说完，人久保义叹了口气。
　　「可是，每天这样买便当，让我的零用钱减少得很快。而且把便当当点心吃也让我胖得很
　　快。」
　　「这还真是恶性循环啊。」
　　明里没好气地说道。然後，她又像是下了决心，用力点头·
　　「好，我明白了。既然如此我就两肋插刀帮帮你吧。今天放学以後，我们一起去便当店
　　吧!」
　　「咦！？」
　　大久保不安地叫了出来。
　　「放心吧，我不会一下子就叫你去和对方表白的，毕竟这也太难了。不过，我希望你能前
　　进一步，至少也和对方做个自我介绍。哎，有我这个女孩子在，对方应该不会过度警戒吧，一
　　定会很顺利的。阿森和小直也没问题吧?」
　　「喔，好啊。我也对大久保一见锺情的女孩子很有兴趣。」
　　森本用力点头，但直树却皱著眉头。
　　「我今天要去打工呢。」
　　「是喔。」
　　虽然明里露出遗憾的表情，但很快又振作起来。
　　「我明白了。既然如此，就由我和大久保、森本三个人去吧。小直，明天我们再告诉你结
　　果。你就奸好期待吧户」
　　3
　　然後，时间来到放学後。
　　「就是那一间。」
　　大久保伸手指向一间位在小钟井车站商店街内的便当店。店内排列著许多家常菜，是一间
　　让客人在店内柜台处点餐的连锁便当店。
　　「那么我们冲吧。」
　　明里意气风发地前往便当店，而大久保与森本则跟在她的身後。
　　自动门开启後，三人踏入店内，各种菜肴的香味飘了过来。
　　「欢迎光临。」
　　站在店内柜台处的女性店员朝三人鞠躬，年纪似乎和明里等人差不多?一头长发扎在身
　　后，毫无疑问是位美女。
　　虽然带著淡漠的气息，似并不会让人戚觉冰冷。
　　以防万一，明里转头确认大久保的反应。
　　结果发现大久保十分紧张。他的表情僵硬，还满脸通红。
　　（看来是没错呢。）
　　明里在内心想著，然後笔直前往柜台。
　　「不好意思，可以打扰一下吗?」
　　在对方回答之前，明里又继续说道：
　　「我们是在附近的小钟井北高中读书的学生。我叫做日比谷明里。这边这位体格壮硕的是
　　森本大五口，然後……」
　　明里朝大久保眨眨眼。
　　「咦?」
　　她小声朝手足无措的大久保说道：
　　「快做自我介绍。」
　　「啊，是。」
　　大久保立正站定，然後以高了八度的声音喊道：
　　「我、我是大久保彻，很受这间店的照顾。」
　　「我们才是，平时多谢您的惠顾。」
　　女子梢稍打了个招呼。
　　「你、你记得我啊?」
　　没有理会这么轻易就陷入厌动的大久保，明里转向女子。
　　「其实我现在是三年级，正在思考未来的出路，我早就很想在便当店工作了呢。我从大久
　　保那里听说这间便当店有一位很美丽的店员小姐，所以就马上跑过来了。」
　　明里装出调皮的笑脸。
　　「咦?日比谷你不是要考大学——」
　　明里维持著笑容，朝一脸讶异的森本脚上用力踩下去。
　　「可以稍微和我们聊一聊吗?」
　　「现在没有其他客人，所以没关系。可是我不清楚能不能回答得让各位满意呢。因为我只
　　是在这里打工，还不清楚正职的事情。」
　　女子答道。
　　「咦，难道说你也和我们一样是高中生?」
　　女子缓缓摇头。
　　「我读大学一年级，春山学院大学。」
　　那是在这附近的一间大学。
　　「那么，你大我们一岁呀。」
　　明里发出高兴的叫声，两眼还闪闪发亮·接著，她深入核心：
　　「如果方便的话，可以请教你的名字吗?」
　　原本还以为女子会稍作犹豫，但她却立刻做出回答。
　　「我是佐山季代实。」
　　「这名字真好听呢。」
　　明里拍了马屁。
　　「季代实小姐住在这附近吗?」
　　「不是的，我是今年春天才刚从群马县来到东京的。」
　　「那么，你的家乡是在群马罗?」
　　听到明里这句话，季代实的表情稍梢暗了下来。
　　「虽然不知道能不能称作家乡，不过差不多就是那样吧。」
　　就在她做出如此不明不白的回答後，厨房传来十分刻意的咳嗽声。
　　「对不起，今天只能聊到这里了。」
　　季代实带著歉意告诉明里。
　　「是，没关系的。我们才是，真不好意思问了这么多问题。」
　　问到名字也确认了长相，明里应该是很满意了。道谢之後她就推著森本与大久保准备离开
　　便当店。
　　此时，自动门打开了。看到缓缓走入店里的客人，明里瞪大了双眼。
　　「小直！？」
　　「咦?这不是日比谷吗?还有森本和大久保。」
　　直树眨了眨眼。
　　「为什么你们会在这里……」
　　说到这里，直树回想起午休时间的谈话。
　　「是喔，原来就是这里啊。」
　　二呙村，你才怎么回事?不是要去打工吗?」
　　面对森本的询问，直树苦笑著回答：
　　「因为前辈突然拜托我换班，所以我才突然没事可做了。然後在回家路上看到这间店，想
　　说买份炒猪肝回去安慰我爸。」
　　「小直你真是温柔呢。」
　　明里感慨着。·
　　「 没有啦，只是因为看到我爸沮丧我也会跟着闷而已。毕竟我们的公寓很小。」
　　直树有点难为情地抓了抓鼻头。
　　「你们等我一下，我马上就买好。」
　　直树在店内罗列的家常菜中找到炒猪肝，然後装进塑胶容器里。为了当作晚饭的菜，他乡
　　装了一点。
　　然後拿到柜台。
　　「不好意思，我要买这个。不需要免洗筷……」
　　说到一半，直树突然停了下来，他的目光锁定在站在柜台处的季代实。不只是眼睛眨都不
　　眨，顺带一提连嘴巴都忘了闭上。
　　「钦，小直你怎么了?」
　　站在出入口附近的明里问道。
　　「该不会连直树都对她一见锺情了吧。」
　　森本开著玩笑。
　　「咦~那样我会伤脑筋的。」
　　看到大久保焦急的模样，森本笑了。看来他捉弄人玩得很开心。
　　「小直一见锺情……」
　　明里则是鼓起脸颊，一副很不高兴的表情·
　　4
　　直树与明里两人走在夕阳西下的小钟井市内。
　　（是说—刚才大久保为什么会那样啊?）
　　直树回想起刚才道别的朋友。
　　从离开便当店以後，大久保就一直以充满敌意的眼神注视著直树。道别的时候，甚至还做
　　出[我绝对不会输给直树!]这样的宣言。
　　而且森本的脸上还挂著一副像是觉得事情变得有趣的贼笑表情，这让直树感到十分莫名其
　　妙。
　　（唔!———）
　　就在直树思考这件事的时候，明里突然停下了脚步。
　　她瞪著直树，以逼问的语气说道：
　　「小直你喜欢那种类型的女孩子是吗?」
　　「 啥？」
　　直树不禁目瞪口呆。
　　「日比谷，你在说什么啊?」
　　「不要想混过去。你是不是对便当店的佐山季代实小姐一见锺情了?」
　　面对激动到眼泛泪光的明里，直树才终於明白状况。
　　「是喔，难怪大久保刚才会说那种话。」
　　直树苦笑著回答。
　　「事情不是那样的。」
　　「那你刚才为什么一直看著她的脸?那看起来绝对绝对绝对不寻常!」
　　明里继续追问，直树则老实回答：
　　「只是因为我奸像看过她。」
　　「咦?你和她在哪里见过吗?」
　　「我本来以为是那样，可是再怎么想也想不起来。哎，应该只是我弄错了。或者只是认错
　　了人而已。」
　　直树又小声地补了一句：
　　「而且她的姓氏和我想到的完全不同。」
　　「什么嘛，原来是这样。原来不是一见锺情呀。」
　　明里的语气一下子变得开朗，重复地说著。
　　「就是呀，小直怎么可能会一见锺情呢。啊~太好了。」
　　看到明里一副松了口气的模样，直树竞做出了一个说得好听是没有心机，说得难听是非常
　　迟钝的询问：
　　「日比谷，我对别人一见锺情会有什么问题吗?你刚才干嘛那么激动?」
　　明里一下子慌张起来·
　　「没、没什么特别的意思啦。思思，你不要想太多了。」
　　然後，她假惺惺地看了手表一眼。
　　「糟糕，已经这么晚了，我家的门禁时间快要到了。再见罗，小直!」
　　挥了挥手後，明里就飞也似地离开了。
　　「奇怪，她家什么时候有门禁了?明明之前曾经玩到晚上过啊。」
　　虽然感到疑惑，但应该不是什么重要的事情。
　　直树再度踏上归途。
　　「一见锺情……吗?」
　　他自言自语著。
　　「不过，我为什么会产生那种感觉呢？」
　　其实就算不至於以一兑钝情来形容，直树刚才看见季代实的时候，的确产生了很奇妙的感
　　觉。
　　那是一种有点怀念、有点温暖，而且令他心跳加速，真的很奇妙的戚觉。
　　只是因为连自己都不太清楚这是什么戚觉，才没有告诉明里。
　　而且直树也以为反正自己很快就会忘了这件事，只是一种无关痛痒的感情。
　　但是，就算到了现在，光是回想起季代实的模样，直树还是会产生奇妙的戚情。
　　直树仔细回想著自己过去的人生，但还是不记得曾见过季代实。
　　「唔~~~~~~~~~」
　　想著想著，直树已经来到一栋破旧建筑物前。很悲哀的，这里就是他住的公寓。
　　「再继续烦恼这种无聊事也没有用，还有更多事情该去烦恼吧。」
　　说著，直树前往位在公寓一楼角落的自宅。一如往常，门并没有锁，因为直太郎在白天时
　　基本上都不锁门。不过，反正这里也没有什么值钱的东西可偷。
　　「我回来了。」
　　进入室内後，直树走向父亲的工作室。
　　「爸，你在吗?」
　　拉开纸门一看，室内已经充满著沉重的负面情绪。在这当中，也能看见正铺床睡在地上的直太郎。
　　「喔，是直树吗?真抱歉害你白期待了，老爸今天的投稿失败了。」
　　「没关系啦，反正我一开始就没有期待。」
　　直树举起手里的塑胶袋。
　　「我买了爸爱吃的炒猪肝回来，吃一吃打起精神来吧。」
　　「什么?炒猪肝?」
　　原本情绪低落的直太郎马上爬了起来。
　　「太棒了。直树，赶快煮饭吧。对了，别忘了准备酒喔。」
　　虽然直树有点受不了父亲这么快就振作起来，但总比一直沮丧下去来得好。
　　直树开始准备晚饭。先洗米并放进用了很久的老饭锅，接著在锅子中加水再丢人小鱼乾。
　　而且这个小鱼乾不是只能当作汤底而已，同时还能成为味噌汤宝贵的材料。
　　此时，直树突然想到。
　　「对了，也分给麻吕一点吧。」
　　他把买来的炒猪肝从袋子里倒出来，分装在小碟子上。由於担心会被直太郎全部吃掉，他
　　决定先拿去庭院。
　　「 麻吕，有好东西可以吃喔。」
　　直树穿著拖鞋来到狗屋前，露出惊讶的表情。
　　因为早上喂食麻吕的味噌汤泡饭还完整留在那里。
　　「喂，麻吕，你怎么啦?」
　　直树蹲下来，窥视狗屋的内部，发现眉毛犬正缩在角落边。
　　「怎么了，你身体不舒服吗?这是炒猪肝喔，你不是很喜欢吃吗?」
　　直树推了推小碟，但麻吕只是看了一眼而已。
　　他已经养麻吕七、八年了，但还是第一次看见这种状况。
　　戚到有点担心的直树，决定先仔细观察麻吕。
　　「喂，麻吕。你出来一下。」
　　但麻吕没有出来。
　　「喂，我说麻吕。」
　　直树伸手进狗屋，抓住麻吕的短腿。然後准备把它拖出来，但是……
　　「嗯！？」
　　麻吕似乎在狗屋里撑著，不肯出来。
　　虽然以麻吕的身体而言力量大得离谱，但直树并没有察觉到这件事。
　　「可恶，不要抵抗啦，赶快出来。」
　　他继续拉著麻吕的腿。
　　但麻吕还是在激烈抵抗著，结果前脚就这样脱离了直树的手。使得原本很用力的直树一屁
　　股跌坐在庭院的地上。
　　「真是的，你这是什么蛮力。既然这么有力气，我应该就不必担心了吧。」
　　直树叹了口气，从地上爬起来，当他正要拍拍手上的泥土时，他傻住了。因为他的右手拇
　　指根部的地方出了血。看来是撑在地面上的时候，被小石子之类的东西刮伤了。
　　虽然不是什么大伤，但还是有点疼痛。
　　「麻吕，这都是你害的喔。」
　　直树朝狗屋举起右手，抱怨了一句。
　　就在这时候，原本缩在狗屋里的麻吕突然抬起了脸，从狗屋里看著直树。不，正确地说是
　　看著直树受伤的右手。
　　麻吕的双眼染成鲜红色，而不断流著口水的嘴边，则露出了比平常更尖锐的狗牙。
　　「汪呜呜呜呜呜¨」
　　用力吼了一声之後，麻吕就像颗子弹般冲出狗屋，并且袭向直树。
　　「哇，麻吕!你干什么!快住手啊!喂，麻吕!!」
　　直树的惨叫声，就这样回荡在小小的庭院内。