　　第2章 久盼的人终於归来
　　1
　　治水村的早晨。
　　一名少年正在奋力地踩著脚踏车。
　　那是一名穿著高中制服，顶著光头的少年。没错，他就是二年C班的问题学生熊谷。
　　他的脸上带著比平常更严肃的表情，双眼也燃烧著火花。
　　「今天我一定要说服高村，要他和红华学姊交往。」
　　如果这是出於纯粹的友情也就算了，但他终究是熊谷。
　　「然後，我要拜托高村帮忙拍红华学姊的性厌照片。如果他们成为情侣的话，一定办得到。」
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。
　　就在熊谷脸上浮现欠揍贼笑的时候，一个人从草丛里窜了出来·
　　「唔哇啊啊啊!」
　　熊谷急忙改变方向，就这样连人带车倒向路旁。
　　「痛痛痛痛。」
　　当熊谷揉着疼痛的脚时，对方带着歉意朝他说道：
　　「啊啊，对不起。你还好吧?」
　　那是一名身材高大的男子。明明时节已是夏天，他却穿著大衣戴著手套。头上深戴著一顶
　　毛线帽，脸上挂著太阳眼镜。甚至还戴著口罩。
　　这家伙是谁啊……）
　　熊谷注视著可疑的男子。
　　这座村子有著村民全都是吸血鬼的秘密。如果有人从村外前来，基本上都不是好事。
　　察觉到熊谷打量的视线，戴著口罩的男子轻轻笑道：
　　「无须担心。」
　　男子取下太阳眼镜及口罩，底下是一张轮廓很深的面孔。他并不是日本人，而是外国人。
　　「我和你一样，是个吸血鬼。」
　　看到男子稍微睁大的眼睛染成红色後，熊谷才松了口气。
　　「什么嘛，不要吓我好不好。」
　　熊谷从地上爬起来，并且扶起脚踏车。男子向他问道：
　　「可以告诉我怎么去村公所吗?六十年没来，我已经记不清楚了。」
　　也许是因为疼痛而怀恨在心，熊谷很不情愿地指路道：
　　「在那边啦。沿著那条路直直走，向右转就会看到建筑物。如果找不到再问别人，我很忙。」
　　於是熊谷又跨上脚踏车。但是，他踩了一段路之後又停了下来。
　　他总觉得哪里不对劲，似乎忘了某件很重大的事情。
　　那似乎和刚才碰见的外国人有关。
　　「睽违六十年来到这里的外国人吸血鬼、睽违六十年来到这里的外国人吸血鬼、睽违六十
　　年来到这里……」
　　念到第三遍，熊谷才想起那件很重大的事情。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　熊谷的惨叫，就这样回荡在早晨时分的乡间小路上。
　　2
　　直树带著深深的黑眼圈来到学校。
　　当然，黑眼圈是睡眠不足造成的，因为他昨天一直思考到快天亮才睡。
　　但他还是无法选出一个人。
　　而内心那股无法释怀的感觉，他也还想不出原因。
　　老实说，他今天根本就不想来上学。但是，这种时候吸血鬼的特性就是很麻烦。由於吸血
　　鬼原则上不会生病，因此不能用戚冒之类的理由当作藉口。
　　（啊啊，要是碰到智衣她们该怎么办?要是她们要我回覆昨天的表白……）
　　虽然直树如此烦恼，但他又想到一件事情。
　　（不过，她们昨天才刚表白而已。也许智衣、绘理子和泽田学姊都还戚到不好意思，不会
　　来找我。）
　　直树想著，如果是这样就奸了。因为他现在无论如何都需要好好思考的时间。
　　然而，就在直树换了室内鞋并走在走廊上时，马上就被喊住。
　　「直树!等你很久啦!」
　　「高村学长!你终於来了!」
　　挡在他面前的，是智衣与绘理子两人。
　　她们不只是没有厌到不好意思，甚至同时向直树喊道：
　　「给我昨天的答覆吧!」
　　「请给绘理一个答覆!」
　　两人的眼神非常真挚。
　　「智衣、绘理子。」
　　直树几乎要站不稳脚步，而此时又来了一批人。
　　「这我可不能置之不理。」
　　那是环著双臂的红华，而且身後还一如往常地站著绫菜。
　　「她们刚才说到昨天的回覆，这到底是怎么一回事?」
　　尽管智衣和绘理子在第一时间都有点退缩，但很快就大胆宣示。
　　「我已经向直树表白了。」
　　「请高村学长让绘理成为他的女朋友。」
　　「你、你们这是偷跑!」
　　面对语气激动的红华，智衣也提高音量。
　　「开什么玩笑，明明第一个偷跑的就是红华你啊!」
　　「就是呀。而且，神乐学姊是在先前的牛奶事件才喜欢上高村学长的吧。绘理比学姊更
　　早!」
　　看到绘理子以奇怪的角度做比较，智衣也不落人後。
　　「给我等等，如果要这样说的话，第一个人应该是我。我可是从马拉松大赛的时候就喜欢
　　上直树了。」
　　「我认为什么时候喜欢上并不是重点！」
　　很意外地，如此人喊的人竟是绫菜。
　　「就是说呀。真不愧是绫菜同学，很明事理呢。」
　　虽然红华如此赞美绫菜，但情况立刻有了转变。红著脸的绫菜，从红华身後走出，并且走
　　向直树。
　　二局村同学，如果可以的话，请给我昨天的回覆。」
　　智衣、绘理子，还有红华纷纷陷入动摇。
　　「绫菜同学，难道你……?」
　　「绫菜……连你也是?」
　　同时，她们也戚受到危机。
　　虽然绫菜的个性一向低调，但智衣她们非常清楚她的胸部分量，十分了解光是这样就足以
　　捉住直树的心。
　　所有人都逼向直树。
　　「直树，你到底要选谁?应该是我吧?」
　　「高村学长!请选绘理!求求你!」
　　「高村同学!你应该会选择我吧?如果不是，我可不会接受哟。」
　　「高村同学，我是认真的。」
　　仔细想想，这种情况也不是第一次碰到了。她们之前就这样逼迫过直树很多次。
　　但是，她们之前那么做的理由总是为了觊觎直树的血液，而这次不一样。她们要的并不是
　　血，而是直树的心。
　　直树不禁想到，比起这个沉重的压力，被索求血液搞不好还比较轻松一点。
　　「直树!」
　　「高村学长!」
　　「高村同学!」
　　「高村同学!」
　　四个人纷纷把脸凑近。
　　大家的心意让我很高兴，可是因为事情太突然了，我还没有想出答案。请再让我思考一
　　下。
　　如果能以毅然的态度说出这段话，事情可能还有转圜，但对於毫无经验的直树来说是不可
　　能的任务。
　　（既然如此，只能一次选所有人了吗?）
　　焦急过度的直树，脑袋里只想到这个不得了的答案。
　　「我、我知道了！既然如此，就与所有人……」
　　就在直树正要喊出最糟的回答时……
　　「不、不不不不不!不好啦啊啊啊啊!」
　　伴随著如此的大叫，一名光头少年从玄关奔了进来。那是同班同学熊谷。
　　「吵死啦!现在这里正在忙!你赶快滚去教室啦!」
　　智衣大声斥暍。以熊谷吊儿郎当的个性，想必会傻笑著说不好意思打扰各位了』，并
　　且快速离开。
　　但是，这次却不是那样。他以激动的神情大喊：
　　「不是做那种事的时候!不好了!事情严重啦!」
　　大喊大叫一阵之後，熊谷才喊出：
　　「教会的神父终於回来啦!」
　　所有人在一瞬之间静了下来。由於这句话实在太过出乎意料，他们全部反应不过来。
　　「神、神父大人?」
　　第一个发出惊叫的人是红华。
　　艾略特神父。
　　约六十年前，以传教士身分来到这座村子的吸血鬼。他不小心吸了村民的血，害整座村子
　　变成吸血鬼村。
　　「熊谷同学，你说的是真的吗?如果是恶质玩笑的话，我可饶不了你!小心我拿大蒜塞满
　　你那张笨嘴!」
　　听到红华可怕的话语，熊谷脸色苍白地全力摇头。
　　「是真的啦!我在来学校的路上遇见奇怪的外国人了。然後!」
　　他咳了几声，把当时的情况说明给所有人听。
　　「虽然我不知道那神父长什么样子，但条件这么吻合应该错不了吧?」
　　「说的也是。」
　　红华以严肃的表情思考著。
　　「说到睽违六十年来到村子的外国人吸血鬼，除了艾略特神父大人之外就没有其他可能
　　了。」
　　艾略特神父的归来，那对於村子而言是一大事件。
　　他是基於把村子变成吸血鬼村的责任戚才启程旅行。
　　目的是让村子恢复原状。意思是说，找到让吸血鬼恢复成人类的方法。
　　既然他现在回来了，就表示……
　　「他一定是找到让吸血鬼恢复成人类的方法了吧!」
　　「绘里和大家都可以变回人类了吗？」
　　尽管智衣与绘理子的眼里充满了期待，但红华却很慎重。
　　「还、还不能确定。有可能是别人，必须奸好确认才行。而且就算那人真的就是神父大
　　人，也不见得代表他已经找到让吸血鬼恢复人类之身的方法!」
　　「什么嘛，红华，你还真是疑神疑鬼。你该不会不想恢复成人类吧?」
　　面对如此质疑的智衣，红华毫不客气地加以反驳：
　　「要是高兴得太早，到时候才发现是一场空，那只会徒增悲伤而已!」
　　红华是这座村子变成吸血鬼村时的居民，当吸血鬼的时间比任何人都久。
　　智衣了解到自己说错了话，一脸歉意。
　　「总而言之，我们必须赶快确认才行，应该立刻前往村公所。熊谷同学，这件事情请你先
　　不要告诉大家。要是弄错了，会令大家戚到悲伤的。明白了吗?」
　　听到这个指示，熊谷不停点头。
　　「绫菜同学，我们走。」
　　「是、是!请让我陪伴您!」
　　绫菜点头。
　　「我也要去!」
　　「绘理也要!」·
　　於是四个人立刻换了室外鞋，就这样离开了校舍。
　　默契十足的模样，一点也看不出来她们直到刚才都还为了争夺直树而争吵。
　　等到四个人都离开以後，熊谷露出一副按捺不住的模样。
　　「不能再浪费时间啦!我得赶快告诉班上那些人才行!」
　　「喂，熊谷。刚才会长不是才说过还不能说吗?」
　　不顾直树的制止，熊谷一下子就沿著走廊跑掉了。那是使出吸血鬼全力的奔跑，身为人类
　　的直树当然不可能追得上。
　　「真拿他没办法啊。」
　　虽然如此苦笑著，但直树还是有点戚激熊谷。
　　在被四个人逼迫的情况下，是他解救了直树。
　　（奸险啊，刚才真是危险。要是熊谷没有出现，我就要喊出气与所有人交往!』了。）
　　直树先是戚叹自己的狼狈模样，然後又想起熊谷所说的话。
　　「如果，熊谷遇见的人真的是艾略特神父，而且他已经找到恢复成人类的方法……」
　　村民就能恢复为人类，直树再也不必担心受怕。
　　未来就能光明正大地留长头发，光明正大地吃普通便当，光明正大地流鼻血了。
　　虽然表白问题还有得烦恼，但一大威胁的消失还足令直树松了一门气。
　　3
　　红华一行人来到了治水村的村公所。
　　虽然已经过了上课时间，但并没有人担心这件事。
　　这可是足以左右村子未来命运的重大事情，根本不是去上课的时候。
　　她们走进村公所时，发现里头非常混乱。
　　有的人语气激动地打著电话、有的人发出欢呼声，也有的人甚至在哽咽著。
　　总之，气氛并不单纯。
　　「钦，红华。从这样子来看，应该错不了吧?」
　　智衣的声音中带著期待。
　　「还、还没。」
　　红华以僵硬的表情摇头。
　　就因为红华当吸血鬼的时问比任何人都久，她才无法轻易戚到欢喜。
　　此时，有人朝她喊话。
　　「红华小妹?你是红华小妹，对吧?」
　　声音是来自从里面房间探头出来的外国人，他笑容满面地走了过来。
　　红华瞪大双眼，以沙哑的声音说出对方的名字：
　　「艾略特神父大人。」
　　「红华，这下没错了吧?他就是六十年前在村子里的吸血鬼神父吗?」
　　「一点也……没有错。」
　　红华点头，艾略特则走向她，伸出一双大手握住她的手。
　　「红华小妹，很高兴看到你平安无恙。」
　　「神父大人，好久不见了。」
　　彼此打声招呼後，红华按捺不住心情，问道：
　　「既然神父大人回来了，意思是可以期待结果，对吗?」
　　面对寻求依靠的眼神，艾略特用力点头。
　　「真抱歉，让你等了六十年这么久。可是，已经可以结束了，我已经找到能让村子从吸血
　　鬼这个无止尽的诅咒中解放出来的方法。」
　　「我们终於能恢复为人类了，是吗?」
　　红华终於不再压抑喜悦。
　　「太好了，真的是太好了。」
　　红华忍不住喜极而泣。
　　艾略特又看向智衣等人。
　　「你们是……」
　　「她们是神父大人启程以後才成为本村居民的人。」
　　如此说明以後，红华又羞愧地小声说道：
　　「因为，无论如何都压抑不了吸血鬼的本能，所以一年一次……」
　　「喔，你是说夕月祭，对吧?我已经听说了。」
　　夕月祭，那是治水村在七月所举办的夏季庆典。但实际上却是一场由村民们追杀并吸活祭
　　品的血，使其成为新居民的可怕吸血鬼祭典。
　　其实，去年夕月祭的活祭品正是直树（虽然被他逃过了一劫）。
　　「您应该很瞧不起我们吧，居然做出那种事情……」
　　艾略特缓缓摇头。
　　「没那种事。我反而觉得你们能够压抑本能长达六十年，已经是一种奇迹了。」
　　艾略特向智衣等人深深低头致歉。
　　「追根究柢，一切都是因为我吸了村民的血才造成的。原本各位应该不会来到这座村子
　　而是以人类的身分好奸活著。真是对不起。」
　　虽然最根本的原因是艾略特，但看见如此诚恳的道歉，还是令人收受不起。
　　「没、没关系啦，在这座村子生活也很有乐趣。而且，反正都能恢复成人类了。」
　　；闲问，艾略特先生。」
　　绘理子轻轻举起右手，有些担心地询问。
　　「到底要如何恢复成人类呢?难道真的是靠解药吗?绘理希望不是要靠打针。」
　　「什么啊，绘理子。你居然会怕打针。真是的，你和外表一样是个小孩子啊。」
　　智衣嘲笑著。
　　「绘、绘理才不会怕!只是觉得如果是服用类型的药就更好了而已!讨厌／／!」
　　绘理子朝智衣露出牙齿。
　　红华对两人的无聊争吵戚到无奈，但也同样询问艾略特：
　　「神父大人，我也想知道，到底要怎么做才能解除吸血鬼的呢？」
　　「并不是什么困难的方法，只要大家倾耳聆听就好了。」
　　听到艾略特的说明，所有人都一头雾水。
　　就在这时候。一名身穿大衣，戴著毛线帽、太阳眼镜与口罩的可疑男子，走进了村公所。
　　那人把太阳眼镜与口罩拿下，原来是村公所的年轻职员。
　　「那个，神父大人。我已经把您吩咐的东西回收过来了。」
　　「谢谢你。」·
　　道谢之後，艾略特又看向红华等人。
　　「这就是能解救村子脱离吸血鬼诅咒的工具。」
　　红华等人与艾略特一起前往村公所的停车场，其他公所职员们也都陆续前来。
　　那里停著一辆小卡车，货架上放著一个大小足以容纳一名屈身成人的大木箱。
　　「原本我打算直接寄到村公所，不过我又担心人类的送货人员来到村子，所以才请他们把
　　东西保管在附近的配送所；然後刚才才请公所职员马上去领回来。」
　　原来公所职员会打扮得那么可疑，是为了在大白天前往村外。
　　职员们将木箱栘到地面。
　　「谢谢，接下来交给我吧。」
　　艾略特走向木箱。他的双眼染成鲜红色，指尖也长出利爪。
　　他发挥了吸血鬼的怪力，将木箱撬开。满满的缓冲材当中，收纳著一个发出银色光泽的物
　　体。
　　「这是……一口钟。」
　　红华喃喃自语。
　　实际上那的确是钟，体积并不算很大。大约是一个成人可以抱住的大小。
　　虽说它的重量绝不算轻。
　　上头还微微刻著像是某种文字的东西。
　　二垣是一口能给予祝福的特别的钟。我在欧洲的古城找到这个以後，便雕上魔法公式完成
　　了它。」
　　艾略特望向教会所在的方向。
　　「只要将这口钟设置在教会并敲响它，就能让村子从吸血鬼的诅咒当中获得解放。」
　　就只要敲响这口钟。
　　艾略特告知的方法，实在是太过简单了。
　　但是，并没有任何人抱持着怀疑。
　　因为长久以来以吸血鬼身分活著的人，都能深切体会到吸血鬼这种东西完全就是一种不甽
　　所以的诅咒。
　　所以，他们对於能以神圣钟声加以净化这种事情，其实很能接受。
　　「但是，并不是随便敲钟就奸，这与星辰运行也有关系。从今晚的午夜十二点到天亮为止
　　的几个小时内。如果不能在这段时间内敲钟，下一个机会就必须再等几十年。能够赶上真是太
　　好了。」
　　艾略特深深感叹著。
　　「等到明天早上，这座村子就能恢复成原来的模样了。」