　　第1章  受异性欢迎时期来临？！表白风暴！
　　1
　　某个阴天的早晨。
　　木造四层楼的治水高中校舍，位於三楼的二年C班教室当中，直树正强烈地感到难以自
　　处。
　　这并不是什么奇怪的事情。因为这里是吸血鬼村当中的吸血鬼学校。对於还保持著人类之
　　身的直树而言，这绝对不是能百分之百放轻松的地方。
　　若是被同班同学们得知直树还是个人类，想必他们将会露出吸血鬼的本性，以尖牙与利爪
　　袭击直树。
　　但是直树现在戚到难以自处的原因，却不是这件事情。
　　原因就在直树面前……或者该说坐在那里。
　　一名少女正坐在椅子上，还把双肘放在直树的桌子。
　　她留著一头天然卷的长发、五官端正，美得不像是日本人，身材也十分出众，是一位无可
　　挑剔的美少女。
　　她的名字是神乐红华，村内望族神乐家的独生女。她在这座村子成为吸血鬼村时就已经是
　　村内的一分子，同时也是治水高中的学生会长。
　　坐在椅子上的她并没有做出特别的行为，就只是默默注视著直树。
　　如果要以文字来形容她的表情，那就是“陶醉”两个字吧。
　　被如此亮丽的美少女注视著，直树当然会戚到难以自处。
　　「那、那个，会长，你这是在做什么?」
　　直树畏畏缩缩地询问，红华则微笑答道：
　　「我是在看高村同学呀。」
　　「看我也没什么乐趣吧。」
　　「哎呀，没有那种事哟。」
　　轻轻摇头後，红华说出惊人的话语。
　　「深爱的男性的脸，就算看上一整天也不会厌倦呢。」
　　站在远处观看的同学们纷纷发出欢呼声，直树则很难为情地红著脸。
　　最伤脑筋的是，红华并不是在开玩笑。
　　其实，这也不是她第一次像这样来找直树。每天早上、午休还有放学後，她都会来到直树
　　的教室。次数频繁到教人担心她究竟有没有在执行学生会的工作。
　　「欵，高村同学。」
　　红华突然以诱人的声音说道：
　　「你也差不多该给我答覆了吧。到底愿不愿意接受我的心意呢?」
　　「呃，这个嘛……」
　　面对支支吾吾的直树，红华凑近他的脸，耳语般说道：
　　「只要是高村同学想要的，无论是什么事情我都愿意做哟。」
　　直树也是个健全的男高中生。无论如何都会对[无论是什么事]』这几个字产生许多邪
　　念。
　　「呃、这个、那个……」
　　就在直树的脸变得更红，开始忸忸怩怩的时候……
　　「啊!红华!你怎么又跑来了!」
　　教室里突然响起这样一道声音。踏著愤怒脚步声走向两人的是一名留著男孩子气短发的少
　　女，晒成浅褐色的皮肤是她最大的特色。
　　利根崎智衣，这就是少女的名字。不用说，她当然也是吸血鬼。
　　智衣硬挤进两人之间，并且瞪著红华。
　　「红华，你是三年级的吧?没事不要随便跑到二年级的教室来!」
　　面对明显表现出敌意的智衣，红华嗤之以鼻。
　　「哎呀，校规又没有规定三年级学生不可以进入低年级的教室·再说，我可是有正经的事
　　情。我正以学生会长的身分在校内巡逻，藉此了解全校学生的实际情况。」
　　她脸不红气不喘地如此说道。
　　「什么巡逻，你明明就只顾著看直树!」
　　智衣不满地抱怨著。
　　「总而言之，你赶快回去自己的教室啦!」
　　在情绪激动的智衣背後，还飞来一阵掩护射击。
　　「就是呀!神乐学姊!就算你是学生会长，也不可以像这样整天待在其他学年的教室
　　里!」
　　那是一名个子娇小，令人联想到小动物的可爱少女，头上的蝴蝶结十分显眼。她是鸠羽绘
　　理子，治水高中的一年级学生。
　　「绘理子，怎么连你也来了。」
　　智衣的脸色更难看了。
　　「话说在先，绘理可是有正当的理由才来的。」
　　她如此主张著。
　　「什么正当理由?」
　　「绘理在课业上遇到不懂的地方，所以才想来问高村学长。」
　　绘理子摊开手上的数学课本，放到直树的桌子上。
　　二局村学长，请教一下这个地方!绘理还是第一次碰到这么困难的问题，所以不太懂!」
　　绘理子带著嗲声说道。
　　「绘理子，你在说什么呀?你明明就已经读过二十次以上的高中一年级了。怎么可能不懂
　　那种问题呢。」
　　红华冷冷地说道。
　　肉体不再成长的吸血鬼们所居住的这座村子，可说是时间停止的村子。
　　学生们并不会进级，而是不断重复读著同样的学年。
　　红华、智衣还有绘理子三个人瞪著彼此，像是在互相牵制著，使得位在她们之间的直树戚
　　到难受无比。
　　（啊啊，川澄。拜托你快点来啊!）
　　虽然直树想著能够帮助他处理这种状况的同学，但很遗憾的是她今天似乎没有这么早来学校。
　　就在此时——
　　「打、打扰各位了—」
　　伴随著这道声音，一名人物低调地走进教室。那是一名留著黑色长发，带著温和气息的少
　　女。脸上的大眼镜，以及从制服上也能看得出来的大胸部都十分显眼。
　　泽田绫菜，她和红华同样是三年级学生，在学生会担任书记。与那对惊人的胸部相反，她
　　的个性十分拘谨。
　　向二年C班学生打招呼并来到红华身边的绫菜，小声向她耳语：
　　「那个，会长。所有人都已经在学生会室等了……」
　　「啊，我都忘了今天要开朝会呢。」
　　红华一副毫无兴致的表情。
　　「绫菜同学，可以请你替我主持吗?」·
　　「那怎么可以，我是不可能代替会长的!」
　　看到绫菜泪眼汪汪地摇著头，红华只能叹一口气。
　　「我明白了。」
　　她又看著直树。
　　「那么，高村同学，待会儿见口」
　　抛了个媚眼後，红华离开了教室。
　　「告、告辞了！」
　　绫菜也跟著离开了。
　　如同一阵暴风雨远离，教室又恢复了平静。
　　下一秒钟，男同学们立刻聚集到直树身边。
　　高村!我今天一定要问清楚!你到底是怎么让会长迷上的?」
　　「她可是被誉为坚不可摧的神乐红华啊!比你更帅的学长们花了几十年的时间也追不到
　　她!可是，你居然能在不到一年之内就把到?」
　　「说!快说!你到底做了什么!到底是怎么得到她的心的!」
　　羡慕、嫉妒、怨恨，这些戚情交杂在一起，让男同学们的情绪涨到最高潮。
　　「你们几个，冷静一点¨」
　　出乎意料的，制止他们的是一名少年。顶著光头的模样一看就像个乡下少年。即使如此他
　　仍是一名吸血鬼，这样的反差总教人吃惊。
　　二局村拥有高村自己的独特魅力，而红华学姊受了那魅力的吸引。事情就只是这样而已。
　　你们不应该追问那么多!」
　　「熊谷，你……」
　　听到原本只以为是个色鬼的熊谷说出这种话，直树既戚到意外又很戚谢他。
　　但是，熊谷终究还是熊谷。
　　他转过身子面向直树，又说出这句话：
　　「所以说，高村。如果你和红华学姊交往，想必会和她做这~种事或那~种事吧?到时候
　　你当然会一一向我报告吧?」
　　男人在想一些下流事情的时候，无论如何都会露出贼笑。
　　直树压抑著想一拳揍下去的冲动，大声喊道：
　　「不要乱说话，我才不会和她做那种事!」
　　而且又补了一句：
　　「更何况，我们又不见得会交往!」
　　「什么——!」
　　男同学们开始鼓噪。
　　…同村，你到底在想什么!现在可是神乐学姊主动追你耶!」
　　「她既漂亮又有好身材不是吗?你到底还有什么不满?」
　　「我可以肯定地告诉你!这种奸机会绝对不会再有第二次!」
　　「总之你答应下来就对了!然後把红华学姊穿泳装的照片拍下来给我!」
　　不用说，最後那一句话是熊谷发自灵魂的呐喊。
　　「够~~~~~了，少罗唆!让我自己想，你们不要管我了!」
　　直树如此呐喊著，然後逃离这群烦人的男生集团。
　　「啊，站住!高村!」
　　「你要听我们的话啊!」
　　男同学们也跟著追出教室。
　　「事情好像闹得很大呢。」
　　「可是，我奸像也能体会男生们的心情。因为，对方可是那个神乐学姊呢。」
　　「钦欵，如果高村同学真的和神乐学姊交往，你们不觉得这对二年C班也是好事吗?」
　　「也对，只要请高村同学去拜托神乐学姊，也许就能靠会长权限得到很多好处呢?」
　　「能分配到比较轻松的打扫区域。」
　　「得到多一点文化祭的预算。」
　　「搞不好，还能优先把福利社进货的血味牛奶分给我们班。」
　　「对呀、对呀!这下子我们一定要把高村同学和会长凑在一起!」
　　如今连女同学们也开始起哄了。
　　有两个人正皱著眉头注视著这副景象，那就是智衣与绘理子。
　　「不妙啊。直树他总是优柔寡断，再这样下去搞不好会被周围的人影响……」
　　「和神乐学姊凑在一起……这的确很有可能呢。」
　　绘理子表情沉重，紧闭著嘴。
　　然後，两人同时开了口。
　　「我也必须展开行动了。」
　　「绘理也必须展开行动了。」
　　「真是遗憾呢。要不是智衣同学闯了进来，就能让高村同学答应了。」
　　走在通往学生会室的走廊上，红华露出有点遗憾的表情。
　　「可是，也没什么好著急的。以我的魅力，高村同学是绝对无法招架的。是不是呀，绫菜
　　同学?」
　　她朝走在身後的绫菜问道。
　　「是、是，的确是如此呢，会长真的很有魅力。」
　　绫菜叹了口气。
　　「真的，很有魅力……我是完全比不上的……」
　　「思?你说什么?」
　　「不，没什么。」
　　「我、我也要努力看看才行。」
　　2
　　「原来如此，我还在想为什么教室会这么吵闹。原来一大早就发生了这种事。」
　　说出这段话的人，是一位带著冷淡气息的美少女，她的名字是川澄季代实。既是直树的同
　　班同学，也是可以仰赖的朋友。
　　「就是说啊。不只是男生他们在起哄，连女生们都开始向我说会长的好，真是累死人
　　了。」
　　一脸虚弱的直树抱怨著。
　　他们两个人正在放学回家的路上，现在已经是放学时间。
　　直树避开了烦人的同学们以及红华的拜访，一放学就立刻离开学校。
　　「会长也真是的，何必每节下课都跑来我们教室呢?」
　　「因为，她就是有那么喜欢直树吧。」
　　季代实说道。
　　二垣也是没有办法的事情。毕竟，直树可是救了这座村子的英雄。」
　　听到季代实这句话，直树脸上露出有点高兴又有点困扰的复杂表情。
　　前阵子，曾发生村子里的牛只无法出乳的严重事件。
　　赌上自己的性命，解决了这个血吸村有史以来最大危机的人物，其实就是直树。
　　就是因为这件事情，使得红华爱上了直树。
　　「所以，直树。你打算如何?就这样和会长交往吗?」
　　听到季代实的询问，直树全力摇头否定。
　　「这不是能够简单决定的问题。而且，会长可能只是因为牛只的事件而冲昏了头而已。要
　　是随便就答应下来，等会长的热情冷却之後被抛弃的话，那就太悲哀了。」
　　再怎么说，直树来到这座村子的时候实在是被骗惨了，如今的他非常谨慎。
　　「最重要的，我一点也没有能让会长那么出色的女孩子喜欢上的魅力。我应该要有自知之
　　明才对。」
　　「没有魅力……是吗?看来是旁观者清，当局者迷了。」
　　季代实叹了口气。
　　「不过，这或许也算是直树的魅力之一吧。」
　　说了一些直树听不懂的话语後，季代实轻轻微笑。
　　「不过，直树能这么说，也让我放心许多呢。」
　　「咦?」
　　看到直树露出疑惑的表情，季代实带著笑容继续说道：
　　「那么，明天见了。掰掰。」
　　她轻轻挥手，走向岔路。前方就是她的住家。
　　「放心?」
　　直树侧著头思考著。
　　（为什么川澄会因我还没有和会长交往的事而戚到放心呢?难道、难道说川澄也喜欢
　　我……）
　　对於这个太美好的妄想，直树不禁苦笑。
　　「开玩笑的，怎么可能会有那种事。」
　　既然如此，答案就只有一个。
　　「她一定是担心我会被会长抛弃吧。」
　　这样的结论既让直树戚到戚激，同时也觉得自己很没出息。
　　「总而言之，我要谨慎行事。不是我要说，我真的没有什么魅力。」
　　直树再次提醒自己，然後朝自家走去。
　　沿著乡下道路走了一阵子後，有道声音从身後传来。
　　「喂~~~~~~!直树!」
　　那是一道很有活力的喊叫声。直树停下脚步回头察看，看见智衣正朝自己跑来。
　　就算不使用吸血鬼的力量，智衣也是田径社的王牌选手，她转眼间就来到直树面前。
　　「真是的，你干嘛那么早回家?害我在学校一直找不到你。」
　　智衣不满地嘟著嘴抱怨。
　　「喔，抱歉，我一放学就走了。智衣也知道的嘛，因为大家实在很罗唆。」
　　说到这里，直树突然想起一件事。
　　「咦，智衣，你今天怎么没有去参加社团活动?」
　　「喔，没关系啦。我今天有点事情。思，是很重要的事情。」
　　智衣意味深长地说了这句话後，注视著直树。
　　「欵，直树。虽然我觉得不太可能，但你应该不是真的要和红华交往吧?」
　　刚才季代实才问过的问题，如今又再次登场。
　　「我没办法马上决定，因为会长也可能只是一时冲动。」
　　他回答得比刚才更简短。
　　「是、是这样吗?那就太好了。」
　　智衣露出松一口气的表情。
　　「难道说，你追过来就只是要问这个?」
　　「喔、喔喔，差不多就是那样吧。」
　　看到智衣点头，直树不禁苦笑。
　　「智衣也是在担心我会不会被会长抛弃吗?」
　　「咦?」
　　「我是说，你是担心我在会长冷静下来之後会被抛弃吧?怕我会不会受不了打击。谢谢
　　啦!」
　　听到直树答得如此轻松，智衣叫了出来。
　　「才、才不是那样!」
　　她直视著直树。
　　「我、我只是不想看到你和红华交往而已。不对，不只是红华。和任何人都不行!」
　　智衣满脸通红，几乎是在大叫。
　　「直树!拜托你和我交往吧!」
　　「咦?」
　　听到这句突如其来的话语，直树不禁傻住了。因为，他的脑袋还无法立刻理解智衣说的这
　　句话。
　　「啊啊，真是的!你这家伙真是迟钝!我喜欢你啦!」
　　智衣乘著气势继续说下去：
　　「很久以前，在我陷入低潮的时候，你不是办了一场马拉松大赛来鼓励我吗?而且，你为
　　·，帮助我，还特地把自己的血混进牛奶里。所以，我、我、我——」
　　智衣深深吸了一口气，然後竭尽全力大喊：
　　「我迷上你啦~~~~~~!!」
　　迷上你啦~~~~~~~~~!!
　　迷上你啦~~~~~~~!!
　　迷上你啦~~~~~~~!!
　　智衣的喊叫声，在乡间的山里回荡著。
　　……就在此时。
　　「请稍等一下!!」
　　伴随著这道声音，闯入这个事发现场的人是绘理子。
　　「利根崎学姊!你太狡猾了!怎么可以一个人擅自表白呢!」
　　绘理子先朝智衣抱怨，然後转向直树。两颗大眼睛充满著认真的眼神，竭力喊道：
　　「绘理，最喜欢高村学长了!从绘理差一点被叔叔开枪打中，受到学长挺身保护的那时候
　　开始就一直喜欢你了。所以求求你!请让绘理成为高村学长的女朋友吧!」
　　光是受到智衣表白就已经像是被铁鎚打到後脑的直树，如今又吃了一击。使他真的快要丧
　　失意识了。
　　「绘理很擅长做菜，每天都可以为高村学长做便当!啊，也可以到学长家帮忙做晚饭
　　喔!」
　　看到绘理子开始自我推荐，智衣也不输给她。
　　「直树!便当我也会做!」
　　「笨手笨脚的利根崎学姊怎么可能会做便当。」
　　「不要小看我，绘理子。我之前才向老爸学过怎么做菜。」
　　智衣家是一间居酒屋。专门提供使用村子里的牛奶所制成的料理，就算是吸血鬼也能享
　　川。
　　「既然如此，就让绘理吃吃看吧!」
　　面对绘理子提出的挑战，智衣立刻接受。
　　「如我所愿!吃了我做的炸起司马钤薯，包准你说不出话来!」
　　两人没有理会直树，就这样朝著智衣家的方向离开了。
　　被独自留在原地的直树，还无法反应过来。这也是当然的，双重表白的威力可是十分惊人
　　的。
　　「智衣和绘理子……都向我表白。」
　　他捏了自己的脸颊一把，很痛。
　　「这……不是梦。」
　　当直树呆站了一会儿时，又有人叫他。
　　「那、那个、高村同学。」
　　他缓缓回头，发现绫菜站在眼前。
　　「啊，泽田学姊。你好。」
　　虽然反应慢半拍，直树还是向她打招呼。
　　「在这种地方遇见学姐真是罕见呢。」
　　「真对不起，因为我有事情想跟高村同学说，所以才想去你家拜访。」
　　绫菜语带歉意。
　　「有事情?」
　　「是的，那个，虽然高村同学可能会戚到很吃惊，但我还是觉得应该把话说出来。」
　　她看起来似乎非常紧张，像是逼著自己说话。
　　「不会，我应该不会比刚才更吃惊了。」
　　虽然直树无力地苦笑著……
　　「我、我喜欢高村同学!」
　　绫菜羞红著脸说出的，是这样的话语。
　　「什么——!」
　　直树戚到吃惊。
　　这让他吓了好大一跳。
　　「之前，高村同学为了替我实现想吃蛋糕的愿望，不顾自己的危险而保护我。从那时候开
　　始，我、我就喜欢上高村同学了。」
　　尽管绫菜努力说出自己的心意，但因为太过吃惊而呆住的直树却没有听进去。
　　3
　　直树仰躺在自己的床铺上，注视著老旧的天花板。
　　虽然父亲喊他吃晚饭，但他只说了声等会儿再吃，房内又恢复宁静。
　　他们家是一父一子的父子家庭，想必父亲现在应该正孤独地吃著晚餐。虽然直树戚到有点
　　不忍心，但他就是一点食欲也没有。
　　因为，他现在正面临表白风暴·
　　光是被红华表白，遭到积极的追求就已经很教他吃惊。如今居然连智衣、绘理子，还有绫
　　菜都加了进来。
　　回想到自己之前在女性关系上非常惨淡的人生，这样的遭遇只能以奇迹来形容。而且还不
　　是普通的奇迹，是百万吨级的奇迹。
　　当然，也因为从来没有这种经验，才让直树戚到十分困扰。
　　「这应该不会是……在整我吧。」
　　即使说出这句话，直树还是回想起她们真挚的眼神。看起来不像是在开玩笑，光从眼神就
　　能看得出来是认真的。
　　「既然如此，这果然是一场梦吗?」
　　事到如今，直树还是不得不这么想。他从床上爬起来，把自己的头轻轻在墙壁上撞了几
　　下。
　　「这好像……不是梦。」
　　直树揉著发麻的额头，再度躺回床上。
　　重点是接下来该怎么做，他绝对不能当作什么事情也没发生。
　　想必明天一定要做出某种回应。
　　「班上那些人也说过，这种机会是非常难得的。决定和其中一个人交往应该也不算坏。」
　　说著，直树开始思考著少女们的事情。
　　首先，是亮丽的美少女红华。
　　（会长她既漂亮又有领袖气质，是一位很出色的女性呢。如果不是一时冲动，而是真的喜
　　欢上我，那可是无比的幸运啊。）
　　接著，是洋溢著健康美气息的智衣。
　　（虽然，之前很少把智衣当作女孩子看待，但仔细一看的确很可爱呢。说起来，她算是最
　　容易相处的人，就算成为情侣应该也能和乐融融吧。）
　　然後，是学妹绘理子。
　　（我一直觉得总是尊敬地喊我[学长]的绘里子很可爱。既会做菜，又一直很开朗，也
　　许对於容易陷入低潮的我来说，是个很大的鼓励。）
　　最後想到的，是以大眼镜与大胸部为特徵的绫菜。
　　（泽田学姊她脾气奸又温柔。当我因为待在这个满是吸血鬼的村子里而戚到精神压力时，
　　她总是很关心我呢!当然那个大胸部也很有魅力，但就只有泽田学姊拥有能包容一切的温暖气
　　息喔。）
　　即使想了一轮，但直树就是无法从中挑选出一个人。
　　因为大家各有魅力，难以分出高下。
　　直树哀号了一声，以手遮住自己的脸。
　　「不行，我一个人根本做不了决定。还是应该找川澄商量一下。」
　　想到这里，直树用力摇头。
　　「我到底在想什么啊，这种事情不是该由自己决定才对吗?」
　　居然连这种时候都想找季代实帮忙，直树不禁苦笑，自己到底是有多依赖她啊。
　　（我应该更振作一点才对。）
　　於是，直树又开始思考。
　　到底该选谁好呢?
　　直树认真地思考著。
　　就算和谁交往，想必都能获得幸福吧·他有这种戚觉。
　　但是，他的心里也有一种难以释怀的戚觉。
　　那不只是对於没有选上的少女们的歉意，而是来自其他原因。