　　终章
　　「事情就是这样。要是戚受到不对劲的气氛，就要立刻通知我，明白了吗?」
　　红华以了亮的声音宣布著。
　　这里是治水高中的学生会室，时间是放学後。
　　聚集在此的成员有绫菜、智衣、绘理子，以及季代实。
　　「那是无所谓啦。但为什么要我们来做?那不是学生会的工作吗?」
　　智衣抱怨著：
　　「居然要我们几个负责注意有没有人要偷吸夕月祭活祭品的血。」
　　夕月祭又快到了。
　　这次或许是遴选上出了差错，要成为活祭品的人迟迟没有搬进村子里。
　　直到今天，才终於要搬过来。
　　每年总是有笨蛋想要抢先吸血。也许是因为等太久了，今年似乎也会发生那样的事情。
　　「当然，学生会也会认真进行监视。可是，我们仍希望拜托能够信任的人。」
　　绫菜诚恳地说明著，但红华却伸出右手制止她。
　　「学生会的人也不能信任，他们可能会因为能分到一些血而刻意当作没看到。可是，如果
　　是在座的各位就不会有那种问题。」
　　红华有些寂寞地眯起眼睛。
　　「毕竟包含我在内的成员，从来都不参加夕月祭吧。在高村同学回来之前，根本就没有那
　　种兴致呢。」
　　寂寞的气氛一下子笼罩了学生会室。
　　「真是的，直树那家伙。何必想那些麻烦的事情，直接成为吸血鬼住下来不就好了。」
　　智衣抱怨著。
　　「就是呀，明明高村学长的父亲都已经变成吸血鬼了。」
　　绘理子鼓起脸颊说道。
　　「话说回来，那真是一场不幸的意外呢。」
　　绫菜带著同情摇摇头。
　　「不论是对高村同学的父亲而言，还是对想吸伯父的血的村民们而言。」
　　直树的父亲直太郎，现在已经是个吸血鬼了。但他并不是被村民吸了血。
　　他是因为捉弄麻吕而被咬了，正可说是被自己养的狗反咬了一口。
　　当然，成为吸血鬼以後，他就得知了村子里的秘密。但他终究是缺乏平常人知识的人，所以一点也不惊讶。
　　「光暍牛奶就能活啊，那可真是省钱。」
　　而且，他还闪烁著双眼说道：
　　「满是吸血鬼的村子，这好像有点有趣喔。写成小说可能会大卖呢。』
　　看来他一点也不明白什么叫做苦恼。
　　「直树根本不必为了寻找让我们恢复成人类的方法而出去旅行，只要交给神父就好了啊。
　　直树只要留在村子里……」
　　说到这里，智衣又摇摇头。
　　「再难过下去也没有意义啊。我知道了，就帮忙注意看看吧。」
　　「绘理也了解了。」
　　绘理子也点头。
　　「季代实同学也是，拜托你了。」
　　红华看向季代实。
　　「好，我明白了。」
　　就在所有人即将解散的时候，站在窗边的绘理子突然发出惊叫。
　　「有不认识的人来了!那一定就是担任今年活祭品的人!」
　　一名男子由学校的後门朝这里走了过来。
　　「怎么搞的?今年选的家伙看起来还真脏啊?」
　　「真是奇怪呢，明明选的是看起来更整洁的人才对呀。」
　　「他来高中会有什么事呢?今年的活祭品当中应该没有高中生才对。」
　　「不、不，他再怎么看那都不像高中生吧?」
　　一群人七嘴八舌地讨论著，季代实也从她们的身後观察那个人物。
　　就算是吸血鬼，但在白天时的视力也和人类差不多。在这个距离下并没有办法看清楚长
　　相。
　　即使如此，还是能看见男子穿著一身脏衣服，并且背著一个破破烂烂的背包。的确一点也
　　不像高中生，年纪应该更大一点。
　　如果，那个人就是今年夕月祭的活祭品——或者是不小心迷路闯进来的外人——季代实应
　　该完全没有兴趣。
　　然而，季代实却瞪大了双眼。
　　因为男子给人的厌觉，让她联想到心中的某个人物。
　　（该不会……该不会、该不会、该不会、该不会是……）
　　季代实转过身子，就这样奔出学生会室。
　　「那家伙怎么啦?」
　　「谁知道?」
　　留下来的成员们，就只是疑惑地歪著脖子。
　　季代实一口气奔下楼梯。她无法压抑自己的情绪，没有换鞋就奔出中庭。
　　她的内心充满著不安。要是认错了人、要是自己误会了，那将会非常绝望。
　　季代实跑向正在注视校舍的男子，在他的附近停下了脚步。
　　她开始观察著男子。
　　一头散乱的头发，没有修剪的胡子，年纪差不多是三十多岁。
　　但是，以前的影子全都还在，温柔的眼神还是完全没变。
　　（果然，没有错!）
　　季代实的内心百戚交集。
　　「奸慢，太慢了，直树。」
　　季代实含著泪水，向他说道：
　　「在那之後，过了一次又一次的夕月祭，我也就读了那么多次的高二。我一直觉得很不
　　安，以为直树再也不会回来了。」
　　季代实像是在哭，也像是在笑。
　　「可是，直树最後真的回来了。谢谢你。」
　　「你不问我结果吗?」
　　直树问道。
　　「我究竟是找到让吸血鬼恢复的方法才回来?还是放弃寻找而决定回来当个吸血鬼?是哪
　　一种结果呢?」
　　季代实缓缓摇头。
　　「那种事根本就无所谓。因为，无论如何以後我都可以一直和直树在一起了。」
　　季代实拉起直树的手。
　　「我不是做了约定吗?要保持现在的样子，现在的心情等你回来。模样如你所见，而我的
　　心情也没有变。最喜欢直树的心情并没有变。」
　　虽然晚了，但季代实仍然说了这句话：
　　「欢迎回来，直树。」
　　她的脸上，还带著特别为这一刻所准备的灿烂笑容。