　　第7章  直树的决心
　　1
　　早晨，直树走在通往学校的乡间小路上。
　　抬头一看，天上满是乌云。
　　话虽如此，他并不会戚到心情低落。这样的天气反而让他发自内心咸到放松。
　　「看来一切都恢复了啊。」
　　直树回想起昨晚的事情。
　　他们装上钟并且敲响它。在钟声围绕下，周遭化为一片空白。
　　回过神来，直树已经站在钟的下方。眼前则是艾略特，周围还聚集著所有村民。
　　没错，一切又回到第一次敲钟的时候。
　　响了一阵子以後，钟声缓缓消失。
　　这次村民们没有消失不见。
　　直树是在发生变化之後的世界敲钟。如此一来，钟的魔法就被抵销掉了。
　　钟的力量消除了艾略特的存在，一度使吸血村消灭。
　　但是记得这件事情的，就只有敲钟的直树，以及被呼唤回来的艾略特。
　　只有钟响而已，结果最後什么事情都没有发生——那就是村民们的厌觉。
　　当然，村民们威到非常失望。纷纷踩著像是强尸般的沉重脚步，各自回家去了。
　　「真希望大家能赶快振作起来啊。」
　　就在直树如此自言自语後，背後突然有人拍他的肩膀。
　　「好痛!」
　　回过头看，发现那是一如往常地挂著笑容的智衣。
　　「嗨，直树。」
　　直树意外地眨了眨眼。因为从昨天晚上的情形来看，还以为她会戚到非常沮丧。没想到会
　　这么有精神。
　　（啊，原来她想起在另一个世界发生的事情了。）
　　直树如此心想，试著说出这句话：
　　「昨天真是谢谢你啦·还奸有智衣开车，否则就要来不及了。啊，你不必介意年纪的事
　　情。就算过了三十岁，智衣看起来还是没什么改变。」
　　「啥?」
　　但是只得到智衣茫然的表情。
　　「直树，你在说什么啊?开车?过三十岁?」
　　看来她似乎不是回想了起来。
　　（既然如此，她只是在装作没事而已吗?为了不让我担心而故作坚强。）
　　就在此时。
　　「高村学长~~~！」
　　发出这道熟悉的声音并且抱住直树腰部的人，当然就是绘理子。
　　「居然会在这里碰面，真是太巧了呢。一起去学校吧。」
　　「绘理子~~~」
　　智衣抓住绘理子的後领，硬把她拉离直树。
　　「什么叫做太巧了!你家根本就在相反方向吧!这完全就是埋伏吧?」
　　「那又有什么不对?利根崎学姊没有资格说绘理!」
　　两人又像平常一样开始激烈争吵。虽然绘理子的存在甚至一度消失，看了真教直树咸到鼻
　　酸。
　　话说回来，两人吵得真是激烈。看来智衣的活力并不是装出来的。当然，绘理子也是。
　　戚到松了口气的直树说道：
　　「太好了，智衣和绘理子都这么有精神。昨天晚上看你们那么沮丧，真是让我担心呢。」
　　两人停止争吵，纷纷转头看向直树。
　　「是喔，你有替我操心，是吗?」
　　智衣有点难为情，抓了抓鼻头。
　　「哎呀，我其实真的很沮丧喔。因为我一直相信能变回人类啊。不过，过了一阵子以後我
　　又觉得这样子可能比较好。不知道该说是松了一口气，还是什么的。」
　　「绘理也是，虽然连自己也觉得不可思议。」
　　绘理子也笑著。
　　「而且不只是绘理喔。早上绘理遇见了几个人，大家看起来也很像是松了一口气。」
　　看来大家似乎没有完全丧失记忆。钟的力量¨艾略特的存在消失¨村民们将会四分五裂。
　　当时厌觉到的不安，可能还留在心底角落。所以，发现没有任何变化之後，才会戚觉到松
　　了口气。
　　「哎，反正我们多得是时间，再继续等神父回来吧。」
　　「是呀、是呀，这样就像是快乐又延长了呢。」
　　两人脸上都浮现笑容。
　　艾略特在黎明之前就离开了村子。
　　这次是为了寻找不让任何一个人消失，而让大家恢复为人类的方法。
　　「好了，高村学长。差不多该进入正题了吧。」
　　绘理子以严肃的表情抬头看著直树。
　　「虽然，不能实现与高村学长一起当人类的愿望。可是，如果要让高村学长和绘理一起当
　　吸血鬼，事情就简单多了呢!高村学长!请让绘理吸血，成为最棒的吸血鬼情侣吧!」
　　「给我等一下~~~！」
　　当然智衣会发出怒吼。
　　「要和直树成为最佳情侣的人是我!直树，你会选我，对吧?」
　　就因为她说这话时嘴里还露出尖牙，才更教人受不了。
　　然後，又有非常糟糕的人物闯了进来。
　　「高村同学的血是我的!当然，和他结合的人也是我。」
　　红华登场了。
　　「也、也请不要忘记我!」
　　绫菜也很不熟练地强调著自己。
　　於是，一群人又开始主张例如谁先喜欢上直树，或是爱情的深度比时间重要等等，重复著
　　与先前相同的无限回圈式争吵。
　　「很、很好!这次一定要让高村同学做出选择!到时候谁也不能怨谁，明白了吗?」
　　所有人都用力点头。
　　「好了，高村同学。这次不会再让你逃避了!你现在一定要说个明白!到底你会选谁
　　呢?」
　　但很遗憾的，直树已经不在这里了。
　　二局村同学!你又逃跑了?」
　　只留下红华的骂声。
　　2
　　直树正在赶往学校。
　　这和前一次的逃跑不同。因为，他的内心已经有了明确的答案。
　　他走进校舍，前往二年C班的教室。
　　寻找的人已经坐在自己的座位上了。
　　直树下定决心，走到她的面前。
　　然後，喊了她的名字。
　　「川澄，我有话想告诉你。」
　　直树与季代实两人一起来到顶楼。
　　「怎么了?」
　　如此询问的季代实，表情虽和平常一样冷酷，但还是带著若干紧张。
　　但直树却突然开始述说起自己的心情：
　　「老实说，自从知道这座村子的秘密以後，我有一段时间很害怕大家。光是想到会变成吸
　　血鬼就教我怕得发抖。如果有办法解救麻吕的话，我早就想逃出村子了。」
　　他叹了口气。
　　「可是，当我慢慢了解大家以後，那样的想法就消失了。我变得愈来愈喜欢这座村子，开
　　始觉得就算成为吸血鬼住下来也不错。大家不是因为想吸我的血，而是把我当作一个男人喜
　　欢，这真的让我很高兴。」
　　直树有点难为情，笑著说道：
　　「会长她长得漂亮又很威风、智衣既好相处人又有趣、可爱的绘理子是真心仰慕著我、泽
　　田学姊总是很温柔又教人感到放松，当然川澄也是相当有魅力的女孩子。我根本就不知道该怎
　　么办。要我挑选一个简直是不可能的事情。但是，现在不一样了。」
　　直树直视著季代实。
　　「当我吸了川澄的血时，我才终於明白自己的心情。」
　　说到这里，直树又[啊]地叫了一声。
　　「我说的吸血，是指那个。呃，虽然你可能不会相信，其实那口钟有特别的力量，让世界
　　变得——」
　　看到直树笨拙地想要说明，季代实笑了出来。
　　「我明白。就是在大学的教室里，成为吸血鬼的直树要吸我的血的时候，对吧?」
　　「咦!」
　　看到惊讶的直树，季代实眯起眼睛。
　　「虽然大家好像都忘记了，但我还记得。和直树体验过的另一个现在。」
　　得知季代实也和自己同样拥有著那段小小冒险的记忆，让直树厌到有点高兴。
　　於是，直树又继续说道：
　　「那个时候，我才发现自己真正的心情·就是我喜欢川澄的心情。」
　　直树感到非常难为情。他只能把头转向一旁，根本无法看季代实的脸。
　　「一开始决定要让我维持人类身体的时候，大家不是这么说过吗?要我自己决定让谁吸血。」
　　他又把脸面向季代实。笔直地望著她，如此说道：
　　「我、希望被川澄吸血，我决定选择你。」
　　「直树……」
　　平常缺乏表情变化的季代实，现在却露出难以置信的表情。她的脸上一片羞红。
　　「谢谢你，直树。真的谢谢你。」
　　季代实笑了。而且是一个直树目前为止所见过的、最灿烂的笑容。
　　「谢谢你前来这座村子。还有，谢谢你喜欢这座村子，谢谢你选择了我。」
　　季代实缓缓走向直树。
　　「谢谢你，喜欢上我。」
　　季代实把手放到直树的脖子上，深情地抚摸著。
　　她的指尖长出了利爪，眼睛的颜色也变成吸血鬼的鲜红色。
　　当季代实把脸缓缓凑近过来的时候，直树却带著歉意告诉她：
　　「可是，希望你晚一点再让我成为吸血鬼。等到我，回来这座村子以後。」
　　「咦，回来?」
　　「我打算离开这座村子。」
　　季代实的红色眼睛淡了下来，爪子与若隐若现的尖牙也恢复了原状。
　　「什么意思?」
　　季代实不安地问道，直树则向她说明：
　　「成为吸血鬼并等待艾略特神父回来，我认为那样也不错。可是，我觉得自己应该还有必
　　须完成的事情。」
　　直树咽下一口口水。
　　「如果你还记得的话，也许不必说明太多，我在那个变化後的世界敲响了钟，复活了这座
　　村子。但是，这个结果却又让好不容易恢复成人类的人们，重新陷入吸血鬼这个永无止尽的命
　　运当中。虽然智衣和绘理子都说那样也无所谓，但我不知道其他人怎么想。当中一定也有人希
　　望能继续人类的生活才对。」
　　在所有人都失去了记忆的现在，并没有办法能确认这件事。但是，可能性是非常高的。
　　「我认为，自己有那个责任。所以，我做了决定。要去寻找让大家变回人类的方法。」
　　那就是，直树所下的决心。
　　「可是、可是艾略特神父找了六十年也没能找到呀。」
　　「我知道。我也不打算要随便乱找，而是心里有谱的。我想赌赌看那个可能性。」
　　他将自己想到的可能性说出口：
　　「你还记得吗?之前我不是曾经变成吸血鬼吗?因为爸爸给我的那个奇怪玩偶的力量。」
　　父亲直太郎曾在年轻时，从印尼的占卜师那里得到一个玩偶。虽然名字很胡闹地叫做波波
　　贝贝·波哔帕拉波贝玩偶，但那的确拥有特别的力量。
　　能将吸血鬼的诅咒，转移到他人身上的力量。
　　「虽然，父亲说不只那位占卜师已经不在，就连村子本身都消失了，但我还是想去找找。
　　也许，我能找到能替大家消除吸血鬼诅咒的人也不一定。」
　　由於这个想法实在太不真实，听起来只像是个有勇无谋的挑战。
　　即使如此，直树还是打算出发。为了这座村子，为了喜欢上自己的少女们。
　　还有，为了最喜欢的季代实。
　　直树又开玩笑地补了一句：
　　「这是我有生以来第一次，希望父亲的才能也能分我一点呢。」
　　其实，直树的父亲直太郎拥有奇妙的才能。他拥有制作咖哩的才能，以及用肢体动作和不
　　同语言的对象沟通的能力。
　　「既然这样，既然这样的话我也要和你一起去。」
　　直树缓缓摇头。
　　「那是不可能的。一旦离开村子，就没有东西能够守护吸血鬼了。」
　　直树轻轻把手放在季代实的脸颊上。
　　「如果还是不行的话，我会再回到这里的。然後，让川澄吸血。我的血已经完全由川澄订
　　下来了。在那之前，希望你能等我。」
　　经过漫长的沉默後，季代实叹了口气。
　　「虽然对於不会变老的吸血鬼而言，时间的经过可能是一转眼的事情，但我还是觉得会很
　　漫长呢。」
　　季代实擦去泪水。
　　「你要尽快回来喔，我可不想吸变成欧吉桑的直树的血。」
　　「嗯，我知道。」
　　直树点头。
　　季代实已经不再擦泪了。她让泪水留在脸颊上，但是仍朝直树露出最真心的笑容。
　　「在直树回来以前，我什么都不会改变·我会保持现在的样子，现在的心情，永远永远等你回来!」