　　第3章  血吸村的最后一夜
　　1
　　时间来到晚上十一点左右。
　　在明亮的月光下，直树正行走在山路上。他手里握的牵绳前方，是高村家的眉毛犬麻吕。
　　直树与麻吕正在前往治水村的教会，教会就盖在这条山路的前方。
　　（话说回来，真没想到能让吸血鬼恢复成人类的方法，居然会是钟声啊。）
　　艾略特神父归来的消息，受到全面性的发表。
　　村子里热闹得像是在办庆典，甚至连学校都不上课了。
　　艾略特找到让吸血鬼恢复成人类的办法——其方法就是特别的钟声，这件事现在已经成为
　　人尽皆知的事实。
　　村内的广播也已传达了钟将在午夜十二点敲响的消息。
　　虽然只要待在村内就可以了，但直树还是颇为担心，才像这样前往教会。
　　「麻吕，这可是为了你著想啊·要是你没听见钟声而继续当个吸血犬，那可就伤脑筋
　　了。」
　　「汪汪！」
　　也许是因为在深夜里散步而感到高兴，麻品边走还边摇着尾巴。身为吸血犬的它就算在黑
　　暗小行走也毫无困难。顺带一提，连力气都强得像是一头猛兽。
　　「喂，麻吕，不要拉得那么用力。我和你不同，晚上看不见路啊。」
　　被麻吕拉著走了一段夜路以後，教会终於出现在前方。那是一问小巧但气氛宁静的建筑
　　物。月光照耀之下的它，甚至带著一股幻想风格的美戚。
　　周围已经聚集了许多村民。
　　在直树停下脚步望著热闹的教会发愣时，突然有人朝他喊话。
　　「这不是直树吗?」
　　跑来的人是智衣。
　　回想起昨天的表白，直树戚到十分害羞。但智衣却像是没发生过那件事情一般，若无其事
　　地找他攀谈。
　　「真教人意外耶。原本还想你应该没办法走夜晚的山路，会乖乖待在家里等。」
　　看到智衣的态度和平常一样，松了口气的直树回答：
　　「我原本也想那么做。不过，我们家还有这家伙。」
　　他指向正在智衣脚边顽皮蹦跳的麻吕。
　　「我怕要是它离教会太远而没办法恢复那就惨了，以防万一才带过来。」
　　「我可以了解你的心情。虽然听说只要待在村子里就没问题，但还是觉得近一点比较安全。」
　　智衣点头。
　　「我来这里有一半的理由也是因为这样。」
　　「那另一半是?」
　　听到直树的询问，智衣答得理所当然。
　　「当然是为了不错过决定性的那一刻啊。红华、绫菜，还有绘理子也都这么想。」
　　「咦?意思是说，大家都来了?」
　　他的脑中不禁掠过早上发生在高中里的少女大战之景象。
　　「啊，智衣，我突然想起来家里有事情。不好意思，麻吕就麻烦你——」
　　虽然直树企图逃跑，但还是失败了。因为智衣已经朝教会的方向用力挥手。
　　「喂~~~~~~~!直树也来罗~~~~~~~~~~」
　　首先是绘理子，接著红华与绫菜也都来到直树身边。
　　早上那帮人又到齐了。
　　会不会再度爆发那场战争呢?会不会再度要求直树做出结论呢?
　　直树几乎要被危机厌压垮了。
　　但是，看来是杞人尤天。
　　「高村学长也来了呀，果然还是不能错过这种活动呢。」
　　「毕竟是这座村子脱胎换骨的瞬间，身为居民都有义务亲眼目睹呢。」
　　「我根本就无法待在家里等候，整个人都坐立不安呢~」
　　看来能够恢复成人类，已经令她们高兴得不得了了。她们似乎兴奋到忘了早上那场战斗的
　　程度·
　　对於直树而言，再也没有比这更好的事情了。
　　（太好了，看来不会陷入恐怖战场了。）
　　打从心底戚到松一口气後，直树问道：
　　「所以，那个特别的钟已经运来这里了吗?」
　　「还没有，等一下就会搬运过来了。」
　　红华向他说明。
　　「要是太早设置，难保不会有没耐心的村民擅自敲钟。要是因此出了差错可就不好了。」
　　光从聚集在教会周围的村民们的兴奋程度来看，会有这种考量也是理所当然的。
　　「啊啊，真期待啊。再过一个小时我就能恢复成人类了。」
　　智衣兴奋地说道。
　　「一旦恢复成人类，我一定要在晴空下尽情奔跑，想必会很舒服。」
　　「绘理希望能做各式各样的料理请大家吃。」
　　绘理子也说出自己的期望。
　　「我还是很想去吃蛋糕呢。」
　　绫菜有点不好意思地说道·
　　过去的美梦，如今即将化为现实了。看到她们充满希望的眼神，直树也不禁替她们戚到高
　　兴。
　　也因此，他才会向红华提出要命的询问。
　　「会长恢复成人类以後想做些什么呢?」
　　那就是悲剧的开场。
　　「让我想想……」
　　梢作思考，红华就眯起眼睛望向直树。那正是先前猛烈追求直树时，恋爱中少女的眼神。
　　红华以性戚的语气说道：
　　「恢复成人类以後，我就要尽情地和高村同学在大白天约会。一起去趟旅行也不错呢。」
　　原本处於休兵期的少女大战，如今再度爆发战火。
　　「喂，红华，你在胡说什么啊?直树又还没有决定要和你交往!」
　　「就是 呀！神乐学姐！高村学长要成为绘理的男朋友！如果要去约会，也是和绘理一起去！」
　　绘理子也趁乱提出主张。
　　「那、那个，我也想和高村同学一起去四处品尝甜食／」
　　虽然有点畏缩，但表情极为坚决的绫菜说道。
　　彼此就这样互瞪著，过了一段令人紧张的时间。
　　「我明白了。既然如此，这次一定要分出高下。到底谁才能成为高村同学的女朋友。」
　　「喔喔，好啊。那就叫直树决定吧。」
　　所有人都点头同意，然後一同转向直树。
　　「喂，直树!」
　　「高村学长!」
　　「高村同学!」
　　「高村同学~!」
　　但很遗憾的，直树已经消失不见了。
　　就只剩下坐在地上的麻吕，在那边吐著粉红色的舌头而已。
　　「高村同学逃掉了！」
　　红华的声音，在夜晚的山路上回荡著。
　　2
　　实际上直树的确是逃了。
　　在智衣紧咬上红华的约会发言时，他就预料到最後矛头会指向自己，所以偷偷溜离了现场。
　　像这样能察觉危机的能力，也是来到这座村子才培养出来的吧。想必是在身为捕食者的吸
　　血鬼们包围之下，才锻链出来这种戚觉的。
　　直树走到偏离山路的树林中，叹了一口气。
　　「刚刚真是好险。」
　　虽然逃过一劫的直树擦著额头上的汗水，但他的表情又黯了下来。那是自我厌恶的表情。
　　「居然逃跑……我真是卑鄙。」
　　少女们纷纷以真心表达自己的思念。直树也很想接受她们的心意，好奸给出一个回答·那
　　是身为男人应负的责任。
　　但是，他仍未想出答案。要是现在面对她们，想必又会在慌乱下说出气与、与所有人一起
　　交往！之类的话，他就是牌如此危险的状态。
　　直树靠在身旁的树木上，抬头仰望著夜空。与白天不同，连一朵去都看不见的天空，正高
　　挂著闪耀的圆月。
　　望著月亮，直树不禁自言自语。
　　「真的，我到底该怎么办啊?」
　　下一秒钟，耳边突然听见声音。
　　「你好像很烦恼呢，直树。」
　　「唔哇!」
　　突然的声音使他吓了一跳，急忙转头看去。
　　穿著便服的季代实就站在那里。
　　「什、什么啊，原来是川澄。别吓我啊。」
　　看到直树嘟起嘴唇抱怨，季代实轻笑著：
　　「抱歉。我在前往教会的路上，刚好看见直树走进树林，突然想吓吓你。」
　　季代实看著直树。
　　「你还在烦恼会长的事情?」
　　「那也是其中之一……」
　　看到直树吞吞吐吐，季代实说道：
　　「难道说，智衣同学、绘理子，还有泽田学姊也向你表白了吗?」
　　「你怎么知道?」
　　「果然……」
　　像是不出所料，季代实叹了口气。
　　「因为我知道大家都喜欢直树。她们是受了会长的刺激，才会这么大胆地说出来。」
　　她冷静地分析著。
　　既然已经被知道，也就没有必要再保密了。直树决定把烦恼说出来。
　　「就是啊。明明被会长一个人表白，我就已经不知道该怎么办了，现在居然连智衣、绘理
　　子还有泽田学姊都……」
　　直树抱著自己的头。
　　「虽然这么说很没出息，但真的让我很想逃。」
　　看到直树如此苦笑，季代实缓缓摇头。
　　「我不觉得直树没出息。既然你会这么烦恼，就表示你很认真看待大家。」
　　季代实以平静的语气继续说道：
　　「我想，你可以慢慢思考。只要让大家明白直树有认真在想，她们一定愿意等待的。」
　　听到季代这么说，直权原本焦急的心慢慢平静下来了。
　　「是吗？说的也是。就算再怎么急也不是办法啊。」
　　直树的脸上，浮现了如释重负的笑容。
　　「川澄，真的很谢谢你。我戚觉舒服多了。」
　　「没关系，因为我个人也希望你能好奸想一想·」
　　季代实的声音小到几乎听不见。
　　「因为，我也要成为候选。」
　　「咦?」
　　「我是说，我也要成为直树的女朋友候选。」
　　红著脸说完这句话後，季代实就小跑步离开了。也许是很害羞，她一路跑离树林都没有回
　　头。
　　「女朋友……候选……」
　　直树呆站在原地。
　　「那、就是、表白的意思对吧?」
　　红华、智衣、绘理子和绫菜，现在就连季代实都出来角逐了。
　　「骗人的吧，川澄她……对我……」
　　直树满脸通红。
　　「这不是真的吧……」
　　直树的心脏剧烈地跳动著，情绪比被任何人表白时都要激动。
　　但是，那并不会让他戚到不舒服，反而有一阵阵的喜悦涌上心头。
　　（难道说，我对川澄……）
　　想像与红华、智衣、绘理子或绫菜交往时，内心总会有股难以释怀的戚觉。就在直树快要
　　察觉到原因的时候……
　　「听好了，等一下可要按照计画进行啊。」
　　「嗯，我知道。等到载著木箱的卡车过来，把烟雾筒抛过去就行了吧?等到卡车停下来，
　　驾驶离开车子以後……」
　　「没错，到时候我们就把卡车抢走。把木箱栘到事先藏好的车子以後，接下来只要逃跑就
　　行了。」
　　伴随著这些话语，三名男子拨开草丛走了出来。他们穿著黑衣还戴著手套，看起来十分可
　　疑。
　　也许是没有预料到这里会有人。一看到直树站在眼前，男子们全都吓了一跳。
　　「你是谁：：村子里的人吗：：」
　　直树当然也很吃惊，因为他完全没看过这些人，意思是说，他们并非村里的居民，而是人类。
　　就因为这座村子藏著巨大的秘密，他们对於外来的人绝不宽容。
　　一旦被发现，想必不会有好下场。
　　反正马上就要恢复成人类，搞不好会有人想开一场盛大的吸血派对也不一定·
　　「你们几个，赶快离开这座村子!」
　　当直树急忙提出忠告时，却被男子捣住了口。
　　「要怎么处理这家伙?」
　　「要把他绑起来吗?」
　　「喂，卡车要来了!」
　　「再不快点就要开走啦!」
　　听到这些话，像是带头的男子无奈地喊道：
　　「可恶，既然被看到长相了，只能把他带走啦!」
　　男子们把脸遮到只剩下眼睛、鼻子和嘴巴，开始展开行动。
　　虽然还不清楚，但直树已经发现——
　　（看来，我似乎被牵连进某件事情了!）
　　3
　　「真是的，直树那家伙。到底跑到哪里去啦?明明在谈这么重要的事情。」
　　智衣抱怨著。
　　「就是呀。明明高村学长就要说出让绘理子成为女朋友的话了呢。」
　　智衣瞪向身旁说出这句话的绘理子。
　　「你在乱说什么啊，直树怎么可能会选你这种小孩子!」
　　「难道说，学长就会选择像利根崎学姊这样的男人婆吗?」
　　绘理子也不客气地回嘴。
　　两人开始爆出火花。毕竟她们平常就常吵架，十分容易起火。
　　「利根崎同学还有鸠羽同学，请冷静一点。」
　　担心两人开始大吵，绫菜介入两人之间当和事佬。
　　两人停止擦出火花，她们的目光纷纷集中在穿著便服的绫菜胸口上。
　　那里有著极为惊人的分量，看起来比穿著制服时更强大许多。
　　对身材修长的智衣以及毫无疑问像个小孩子的绘理子来说，那对胸部实在是令她们羡慕无比，不禁燃起嫉妒的火焰。
　　「绫菜，你是想藉著这个胸部诱惑六树，对吧?」
　　「太狡猾了!泽田学姊!这不公平!」
　　不甘心的两人，竟然不客气地把手伸向绫菜的胸部。
　　「等等，请你们住手!不可以这样!」
　　就在绫菜红著脸奋力抵抗时，季代实沿著山路走了过来。
　　她看见智衣与绘理子正在揉著绫菜的胸部，露出疑惑的表情。
　　「你们在做什么?」
　　「喔，季代实你也来揉吧!」
　　「请一起给太受眷顾的泽田学姊惩罚!」
　　「啊啊啊，季代实同学。请救救我~~~~」
　　绫菜发出哀号。
　　无奈地叹了口气後，季代实开口：
　　「马上就要恢复成人类了不是吗?如此一来你们的胸部应该还有变大的可能性吧?」
　　「对耶!」
　　「就是呀!」
　　智衣与绘理子终於停止捉弄绫菜。
　　「虽然成长一直停止到现在，但以後可就不同了。」
　　「绘理一定会马上成为成熟女性的，当然包含胸部。」
　　当两人沉浸在美好的幻想时，红华来了。
　　她以忧心的表情看著道路的远方。
　　「真是奇怪，明明应该要抵达了才是呀。」
　　「会长，请问怎么了吗?」
　　红华看了询问的季代实一眼，简短进行说明：
　　「钟会从村公所运过来。原本说好会在开始的三十分钟前抵达，但好像有点晚了。
　　「那就伤脑筋啦!」
　　「那样子太伤脑筋了!」
　　智衣与绘理子有默契地大喊。
　　「我去看一下!」
　　「绘理也要去!」
　　就在两人准备起跑时，有一名男子沿著道路朝这里跑了过来。
　　那是村公所的职员。
　　来到红华面前后，职员脸色苍白地说道：
　　「不好了！钟、钟被抢走了!」
　　「你说什么!」
　　红华的表情充满紧张。
　　「到底是怎么一回事?」
　　她质问著职员。
　　「因为车子前面突然有烟雾，我就急忙下车查看。结果就被人连车带钟抢走了。」
　　「那你在做什么?只要追上卡车不就好了!」
　　虽然听起来是强人所难，但职员也是吸血鬼·只要使出全力奔跑，要追上行驶在山路上的
　　小卡车并不是什么难事·
　　「虽然我也想那么做，可是眼睛和鼻子都被烟呛到……」
　　看来吸血鬼化反而使得嗅觉变得太过敏戚了。
　　前来关心发生了什么事的村民们，也都听见了这个紧急情况。
　　「你说钟被抢了?」
　　「糟糕啦，得赶快去找!」
　　四周一下子变得吵杂。
　　「犯人呢?犯人是谁?」
　　继续被红华质问的职员，只能支支吾吾地回答：
　　「他们全都蒙著脸，不过就只有一个人有露脸。我只瞄到一眼，但不会认错。那是高村家
　　的直树小弟!」
　　「你这家伙!不要乱说话!」
　　虽然智衣提出抗议，但另一名职员也表示赞同。
　　「我也看到了，那的确就是高村直树。」
　　「是高村?」
　　「他为什么要抢钟呢?」
　　「难道是因为才成为吸血鬼没多久，还不想变回人类吗?」
　　「他一点都不明白我们的心情，太可恶了!」
　　村民们的双眼，因为愤怒而染成鲜红色。
　　「把高村找出来!」
　　「我们要让他後悔偷了钟!」
　　村民们的眼睛都染成鲜红色了。牙齿从嘴里突出，指甲也变得尖锐。
　　吸血鬼的本质，正是吸取人类鲜血的怪物。
　　因为愤怒而爆发本能的杜志民们，可说是非常危险的存在。
　　村民们在夜晚的森林中四散而去，当然，他们的目的就是捕捉抢走奇迹之钟的犯人—高村直树。
　　现场就只剩下十分熟识直树的成员们。
　　「真是，直树怎么可能会是犯人!」
　　听到智衣不屑的喊叫，所有人都点头同意。
　　「就是呀，高村学长怎么可能会做那种事!」
　　绘理子也如此断言。
　　「既然如此，唯一的可能就是……」
　　季代实接续红华的话，说出了结论：
　　「直树是被牵连的。」
　　所有人都同意，纷纷露出凝重的表情。
　　「总、总之我们要比村子那些人先找到直树才行!看样子他们搞不好要血祭他了!」
　　「不只是如此!要是到时候有人发现高村学长还是人类，大家都会高兴地吸他的血!」
　　「要是那样的话，高村同学会变成木乃伊……」
　　绫菜脸色苍白地颤抖著。
　　「开什么玩笑!与其让别人吸血，还不如让我这个情人来享用!」
　　听到红华的呐喊，智衣、绘理子以及绫菜马上就有了反应。
　　「喂，红华，那句话我可不能当作没听见!」
　　「将成为高村学长女朋友的人是绘理!所以要让绘理吸血!」
　　「我、我也想吸高村同学的血!」
　　看到这种像是回归原点的争吵，季代实冷静地加以制止。
　　「大家冷静一点，现在最重要的是赶快找到直树。」
　　「对啊，你说的没错。」
　　「再这样下去，高村同学就危险了呢。」
　　红华与智衣纵身一跳，前去寻找直树，绫菜与绘理子也随後跟上。
　　正当季代实也准备出发时，却在脚边听见了声音。
　　「汪汪~~~~~~~~~」
　　麻吕正吐著粉红色舌头不停喘气，还摇著自己的短尾巴，看起来似乎非常高兴。
　　当然，如此兴奋的它丝毫不明白主人正陷入危机。就只是因为周遭突然变得热闹才HIG
　　H了起来，这只狗真教人伤脑筋。
　　「狗的嗅觉很灵敏，如果是吸血犬的话……」
　　季代实蹲到地上，看着麻吕。
　　「小麻吕，你能闻到直树的味道吗？我是说你的主人，直树。」
　　「汪汪。」
　　麻吕像是在说[交给我』，汪了两声，然後就闻著地面跑走了。
　　「看来只能赌在直树与小麻吕的羁绊了。」
　　如此自言自语後，季代实也追在麻吕身後离开了。
　　4
　　乘坐小卡车只有一小段时间，一行人很快就换乘到隐藏在树丛里的另一辆车。那是一台小
　　厢型车，木箱也被他们三个人合力搬人车子後方的载货空间。
　　至於直树，则是双手遭到捆绑，被丢在车子後座。
　　男子握著方向盘，兴奋地说道：
　　「成功啦，我们得手啦!这下子我们都要发财啦!」
　　「可是，那东西真的很值钱吗?」
　　坐在副驾驶座的男子以下巴阶了阶陵方·
　　「啊啊，错不了。寄放在我们仓库的时候，我有偷偷掀开盖子看过，也向了解行情的前辈
　　问过。那东西非常值钱，光是熔掉就可以赚上一笔。把这口钟放在这种乡下地方的教会里就太
　　浪费啦。」
　　直到此时，直树才终於明白男子们偷的东西是钟·
　　他也想起红华曾说过钟很快就会运来。
　　（这些家伙是人类，他们认为那口钟很值钱，所以才来抢。）
　　如果是在平常，这种行为是不会成功的。虽然说过很多次了，但这座危险的村子里全是吸
　　血鬼。他们总是很仔细观察是否有人从外面入侵。
　　但是，艾略特的归来，以及能恢复成人类的奸消息。这两个因素使得村民们变得心浮气
　　躁，完全失去了紧张戚。
　　听到男子们开始谈论赚了钱之後要做什么，直树心里产生了强烈的愤怒。
　　「开什么玩笑!」
　　直树叫道：
　　「那口钟将会完成等了六十年的梦想!你们要马上把钟还回去!」
　　男子们开始大笑，笑声充满了不屑·
　　这辆车正以高速行驶在山路上，很快就会离开村子。
　　无论如何，都不可以就这样推动钟，焦急的直树开始大声喊叫。
　　「钟就在这里！钟就在这里啊!」
　　虽然，他希望吸血鬼敏锐的听觉能听见自己的声音，但很快就被嫌吵的男子以手套塞住嘴
　　巴。
　　即使如此，直树仍然不肯放弃。当他死命挣扎了一会儿後，绑住双手的绳子松脱，恢复了
　　自由。
　　「快停车———————!」
　　直树把身体挺向前座，并且用力转动方向盘，他就是如此拚命。
　　「笨、笨蛋¨」
　　即使男子揍了直树一拳，令他放开方向盘，但车子已经转了一个大弯。紧急刹车也来不及
　　之下，驶离山路的车子就这样滚到山坡下，撞倒了好几颗树才停下来。
　　虽然没有人受伤，但想把车子开回道路恐怕是非常困难的事情。
　　尽管直树成功令车子无法继续前进，但还是必须让其他人找到才行。
　　他打开车门并且飞奔出去。为了把这件事告诉其他人，奋力地爬上山坡。
　　「等等!」
　　「快去追他!」
　　男子们从後方追了上来。虽然直树在脚程上颇有自信，但刚才的撞击让他扭伤了右脚，无
　　法提高速度。
　　原本还以为对方很快就会放弃，但没想到男子们却很执著，不停地追著直树。
　　在漆黑的山路里，踩到地上的树枝就是一切悲剧的开始，失去平衡的直树跌在地上。
　　当他从地上爬起来的时候，已经被男子们团团包围了。
　　不只妨碍了计画，还害他们跑了一大段路，所有人的眼里都充满了愤怒。
　　「看你干的好事!」
　　「该死，这里收不到手机讯号!没办法叫人来!」
　　「竟敢害我们这么费事!」
　　其中一名男子从口袋里掏出小刀，并且抵住直树，直树不禁咽下一口口水。
　　就在此时……
　　一个圆形物体像颗子弹般飞来，从男子手中抢走了小刀并且著地。
　　「什、什么东西?」
　　出现在眼前的，是一头留著古怪眉毛的狗——麻吕。它嘴里还衔著小刀。
　　再怎么糊涂，麻吕还是知道主人正陷入危机。它露出染成鲜红色的双眼，朝男子们低鸣
　　著。
　　然后，伴随眷一道碎裂声，小刀变成碎片。
　　「怎、怎么可能!」
　　「骗人的吧?」
　　就在男子们厌到无法置信而如此惊叫後，季代实就从黑暗中无声无息地现身了。
　　「川澄！？」
　　「总算找到你了，直树。」
　　先是呼了口气，季代实望向被粉碎的小刀，以及面对男子们低鸣的麻吕。
　　「虽然不知道发生什么事，但是你刚才看起来很危险。」
　　接著，她缓缓把目光转向男子们。
　　在这个时候，男子们还厌到从容。因为对方是个娇小的少女，不可能构成什么威胁。
　　刚才的狗把小刀咬碎也只是看错了而已，一定是那样没错。
　　他们不禁做出如此有利的解释。
　　「很抱歉，我现在有点生气了。」
　　季代实的双眼染成鲜红色，嘴里长出尖牙，利爪也从指尖窜出。
　　然後，季代实就这样袭向男子们。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　男子们的惨叫回荡在四周。
　　「他们是送货公司配送所的人吧。在那里得知了钟的事情，才策画了抢劫的计画。」
　　看著被绳索绑在树干上的男子们，季代实说道。
　　从直树口中打听到事情的经过後，要推测出这个结论并不困难。
　　顺带一提，他们三个人已经失去了意识。愤怒的季代实所发出的一击，令他们昏了过去。
　　「谢谢你救了我，刚才真是好险。」
　　道谢之後，直树才担心地问道：
　　「可是川澄，你刚才是不是太冒险了?虽然你没有吸他们的血，仍是施展了吸血鬼的全
　　力。」
　　「没关系，反正他们说给谁听都不会有人相信。而且……」
　　季代实继续补充：
　　「包含我在内，这座村子的吸血鬼再过不到一个小时就能变回人类了。藉由直树所守护的
　　那口钟。」
　　经她这么一说，直树厌觉到有点难为情。、
　　「可是直树你也太乱来了，居然胡乱转动方向盘，要是受了重伤怎么办？」
　　季代实直视著走树。
　　「就算钟平安无事，而我也恢复成人类，但要是直树不在的话就毫无意义了。」
　　「川澄……」
　　直树厌觉胸口怦然作响。
　　「川澄，我、我可能……」
　　就在两人快要进入美好气氛的时候……
　　「高村同学!」
　　「直树!」
　　「高村学长!」
　　「高村同学~!」
　　红华、智衣、绘理子以及绫菜都现身了。
　　「到底是怎么一回事?大家因为高村同学抢走了钟，事情闹得很大呀?」
　　「直树，你到底碰到什么事?坏人在哪里?我马上把他们揍扁!」
　　由於不说明清楚将会无法收场，直树只好简单扼要地说明事情经过。
　　「原来如此，是这么一回事呀。」
　　「是直树守护了钟，对吧?」
　　「真不愧是高村学长。」
　　「高村同学~~」
　　受到崇拜的目光注视著，直树戚到非常难为情。
　　「好了，得赶快把钟搬到教会去。」
　　「直树，钟在哪里?」
　　「在那边山坡下的车子里。啊，可是一个人搬不动——」
　　那是无谓的操心。跳下山坡的智衣轻而易举地扛著木箱回来。
　　「好了，走吧。」
　　「我得赶快把高村同学守护了钟的功绩告诉大家才行呢，如此一来，就能解开奇怪的误会
　　了。」
　　红华等人意气风发地朝教会出发。
　　「我们走吧，直树。」
　　「喔、喔喔。」
　　由於刚才独处时的事情，仍咸觉有点难为情的直树也跟著出发。
　　（反正也没有什么好急的。）
　　他在内心自言自语着。
　　（等到钟响以後，大家就会恢复成人类，到时候再说也不迟。）
　　5
　　教会前已经聚集了大量的村民。
　　人数比先前更增加了许多，情景简直像是在开夜晚的庆典。
　　他们所注视的，是设置在教会钟塔上的钟。那是一口能让村子恢复原状的特别大钟，刚才
　　才与原来的钟交换完成。
　　在月光的照耀下，发出银白色光芒的钟看起来很有幻想气息，十分美丽。就连站在最前排
　　的直树、季代实、红华、智衣、绘理子以及绫菜等六个人，也都看得入神。
　　当然，既然现在能像这样仰望著钟，就表示村民们对於直树的误会已经解开了。
　　不只如此……
　　「局村同学替大家追逐窃贼并抢回钟了!」
　　由於红华已向众人如此发表，使得直树完全被当成了英雄。虽然现在还算平静，但直到刚
　　才为止一直有人找他握手或拍他肩膀。
　　站在大钟底下的艾略特，从口袋里取出一只看起来很高贵的怀表。他打开表盖确认时候，
　　然後轻轻点头。
　　艾略特看了看村民们。大家都明白时机终於来临，一阵紧张情绪使现场安静了下来。
　　「八十年前，我在这座村子里犯下了大错。」
　　艾略特以了亮的声音说道：
　　「泛成的结果是害大家变成了吸血鬼，受到永无止尽的命运所苦。既无法离开村子，也无
　　法碰到阳光，不只是不能吃普通的食物，甚至连成长都被停止下来。想必大家一定都因为这样
　　的身体而戚到苦恼吧。本人在这里诚心向各位道歉。」
　　他深深低下头。
　　「可是，那都将要结束了。透过这口钟的力量，能够替本村消除掉吸血鬼的可憎诅咒，让
　　村子恢复本来的样貌。」
　　村民们纷纷发出欢呼。
　　等到欢呼声停下来後，艾略特就把手伸向敲钟绳。
　　在所有人屏息注目下，艾略特用力拉动绳索，准备敲钟……结果并没有敲下。
　　他不知为何停下了动作，又转向村民们。
　　「我想，应该由村子里的人来负责敲钟才对。」
　　大家开始嘈杂了起来。
　　「应该还是山村长去吧?」
　　「不、不，这种时候不是该由神乐家来主导吗?」
　　大家纷纷说出意见时，突然有一个人说道：
　　「让抢回大钟的他来敲不就奸了?」
　　「啊啊，也对。如果没有他在，事情可能就变得很严重了呢。」
　　「就是啊，他是这座村子里最年轻的吸血鬼。就某种层面上而言，应该可算是年轻人的代
　　表吧。」
　　「是啊、是啊，就交给他吧。」
　　表示赞同的意见此起彼落。
　　「你被点名了，高村同学。」
　　红华高兴地看著直树。
　　「你是我们的代表啊，你可要用力敲喔。」
　　智衣拍了拍直树的肩膀。
　　「咦，可是让我去敲好吗?不是应该由更有地位的人去敲吗?」
　　虽然直树想要婉拒，不过……
　　「没关系的，高村学长。」
　　「就是呀，高村同学最适合了~~~~~~」
　　绘理子与绫菜也强力推荐。
　　「你就去吧，直树。」
　　季代实在耳边说道：
　　「既然大家都这么期望了。」
　　「啊啊，真是的!不要再拖拖拉拉的啦!」
　　被失去耐性的智衣推著，直树来到前方。村民们发出了欢呼声。
　　「谢谢，多亏了你的勇气，大家才能迎接这个时刻。」
　　艾略特握住直树的手。
　　「听说你是去年才来到这座村子里的?之前居住在东京是吗?」
　　「是、是的。」
　　由於直树是第一次遇见说日本话如此流畅的外国人，他不禁有点紧张。
　　「真是苦了你了。」
　　艾略特满是歉意，眯著眼睛戚叹著：
　　「只要敲响这口钟，你就能够回东京去了。」
　　听到他这句话，直树戚到有些疑惑。
　　（回到东京?）
　　可是，他没有思考太多。只要敲钟变回人类，就能不受太阳阻碍而自由前往东京，神父应
　　该是这个意思吧。
　　（其实我已经不想回去了呢，毕竟我已经是这座村子的一员了。）
　　直树在内心自言自语著，然後走到大钟底下。
　　他缓缓拉起敲钟绳。
　　村民们不发一语，默默注视著直树。
　　大家的眼里都闪烁著期盼。
　　这座村子、所有村民们都期盼的时刻，将由直树的手来揭开序幕。这么一想，他不禁戚到
　　有些骄傲。
　　直树看了看这一年来保护自己维持人类身分的少女们。
　　红华、绫菜、智衣、绘理子，还有季代实。
　　「过去这段时间，真是谢谢大家。」
　　向她们道谢之後，直树将力气集中到手臂上。
　　当当当当当当!
　　清脆的钟声，在夜晚的世界里回荡著。
　　（如此一来，村子就能改变了。大家都能变回人类，获得幸福!）
　　直树一次又一次地拉著敲钟绳，希望一切都能顺利。
　　当当当当当当当当当当当当当当当当………………钤钤钤钤钤钤!