　　早上看的电视节目里，明明说我今天运势很好啊……
　　「呜～～我要死了……！」
　　药师寺千岁短短十五年的人生即将在通勤电车中结束。
　　这并不是在开玩笑。
　　上午八点的电车令人感到不悦的指数可是高得吓人，再加上进入悔雨季后，通勤电车里的三温暖热度打从一大早就足以让眼镜蒙上一层薄雾。
　　药师寺千岁是一位高中生。
　　她虽然是高中生，身高却不满一百五十公分。
　　加上周遭围着她的都是上班族，电车里仿佛成为好莱坞的世界。
　　身着西装的「进逼而来的墙壁」有如动作电影的场景般从四面八方推挤过来，几乎要将药师寺千岁那副单薄到可悲的身躯压成肉饼。
　　「哇呀，咕，呜耶，唔哇。」
　　这可不是十五岁的女孩子一大早该发出的声音。
　　她快呼吸不到氧气了。
　　在挤满大人的车厢里、位于千岁脸部所及的高度中，氧气含量所剩无几，使得她身陷于缺乏氧气而濒临死亡的战栗与恐怖当中。
　　她购买的是基本车资一百三十日圆，而且还是半年份的通勤车票。
　　这时列车突然紧急煞车。
　　（我今天的运势不是很好吗～～～～～～～～～～！？）
　　千岁在内心诅咒着信口开河的电视公司。
　　乘客们从车厢的一侧像骨牌一样倒下，庞大的体重压力宛如海啸般扑来。
　　在无法脱身的车厢中，娇小的千岁几乎要被压扁了。
　　从她的体内真的传出了骨头断裂的声音。
　　（要断了、要断了、要断了、要断了，骨头要断了～～～～～～～～～！）
　　澎～～
　　伴随着这声音，千岁的脸埋进了一个不知为何的隆起物之中。
　　（咦！？）
　　电车到站了，车门打开。
　　站在车门旁的她就有如爆好的爆米花一样弹出车外。
　　「好痛痛痛痛痛……讨厌，一大早就这么倒楣……」
　　千岁一屁股跌坐在地上，她这时才注意到自己的眼眶中已经泛起泪光。
　　「你还好吧？」
　　对她说话的是一位穿着同样制服的女孩。
　　那位女孩就是祈梨。
　　（呜哇……！）
　　眼前这位突然出现的可爱女孩令千岁不由得大吃一惊。
　　因为她长得实在太楚楚可怜了。
　　如水银般泄下的秀发、美丽的脸庞、再加上浑圆的双眸，她整个人看起来仿佛散发着耀眼的光芒。
　　（好可爱……！我们学校有这样的女生吗……！？）
　　和绑着麻花辫、模样一点也不讨人喜欢、眼镜像是牛奶瓶底的我完全不一样。
　　简直就像其他星球的生物。
　　祈梨拾起千岁掉落的书包，伸出右手想要拉她一把。
　　（真是个体贴的女孩呀……）
　　千岁觉得好感动。
　　「谢、谢谢你……」
　　像我这种人真的有资格去摸她的手吗？
　　千岁一面抱着敬畏的心情，一面拉着祈梨的手站起来。
　　「好高！」
　　千岁光是看到祈梨的身高就感到头晕目眩。
　　她眼睛的高度刚好落在祈梨的胸部附近。
　　「砰」的一声，千岁突然被身后的人撞了一下，脸刚好撞到祈梨身上。
　　澎～～
　　「啊，对不起……」
　　先出声道歉的是胸部埋着对方脸部的祈梨，她觉得都是因为自己没有小心注意周围的状况，才来不及要千岁闪开，因而心生歉意。
　　另一方面，置身于祈梨双峰之间的千岁则是心想……
　　（这种触感，是刚才在电车里面的……！！）
　　千岁仿佛被弹开似地抬起头，下一秒钟，她竟然一把抓住祈梨的胸部。
　　「啊！」
　　这里是上午八点的初恋学园车站，周围要去上学的男女同学们正陆续走下电车，尽管如此，千岁还是一把抓住祈梨的胸部。
　　「70Ｄ！！」
　　「咦～～！？」
　　「我没说错吧？下胸围是70Ｄ罩杯，上胸围则是86，不！应该是87！！」
　　千岁以响彻整个车站的音量说着。
　　「请、请你不要再说了……」
　　祈梨开始手足无措，脸颊也逐渐染上一片枫叶红，此时千岁咧嘴一笑。
　　「猜中了吧？我的目测很厉害吧！」
　　「才、才不是呢！」
　　祈梨为了遮住自己的胸部而紧紧抱住书包。
　　不过这一切都已经太迟了。
　　听到千岁说出的数字，附近的男男女女纷纷以吃惊的眼神看向祈梨。
　　「88？」
　　祈梨拼命摇头。
　　「怎么可能！我从来没有猜错过内衣的尺寸！」
　　「请你不要对这种事情说得这么大声并感到自豪好吗！」
　　「我知道了！89？」
　　「才不是！」
　　「这、这怎么可能，你……该不会是梦幻的9……！」
　　「够了，请不要再说了～～～～～～！」
　　祈梨的脸整个红到耳根，她害羞地拔腿就跑。
　　「等一下！你为什么要逃跑！？」
　　「……她会逃跑也是人之常情吧。」
　　站在一旁的男生以看傻眼的表情悄声说着。
　　「你是谁啊？」
　　「我从刚才就一直站在这里。」
　　「你也太没存在感了吧！！」
　　「等等，我为什么要被你骂啊！？」
　　那个男孩脚边一个跟跄，差点就要跌倒，顺带一提，这位男生就是鼓太郎。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「哈哈哈，还真是飞来横祸呀！」
　　听到祈梨的遭遇，酒酒井小春只是一笑置之。
　　「她叫做药师寺千岁，是隔壁班有名的女性狂热分子。」
　　「女性狂热分子？」
　　「听说她只要发现可爱的女生，就会像跟踪狂一样纠缠对方呢！」
　　「跟踪狂！？」
　　「这次她似乎看上祈梨了。」
　　小春对祈梨投以捉弄的眼神。
　　「我、我吗？」
　　祈梨一脸不可置信地指了指自己。
　　「这真是太奇怪了。」
　　提出疑问的是站在一旁的爱尔米娜。
　　爱尔米娜像是名侦探一样交叉着双手，一脸认真地看向她们两人。
　　「如果她要纠缠可爱的女生，那应该会先出现在我的面前才对。」
　　「……你的问题是出在长相以外的部分。」
　　「你倒是说说看我有什么缺点！啊！难道是因为我美丽过度吗！？」
　　「……问题应该是出在你能厚脸皮地说出这种话吧！」
　　「这真是罪过呀，美丽就是一种罪过，没错，这是这样没错，啊～～！」
　　爱尔米娜苦恼地抱头呻吟，身体也一副摇摇欲坠的样子，接着她膝盖一弯侧跪在地上。
　　……可是小春完全不理会她。
　　「不过真要说起来，一班和二班体育课之类的课程明明就是一起上的，千岁在六月之前却都没发现祈梨有多可爱，可见她还太嫩了。」
　　「我来弥补这段时光了！！」
　　一位少女伴随着声音闯进一年二班的教室里。
　　「来了！是药师寺千岁！！」
　　千岁看着祈梨的目光炯炯有神。
　　「白鸟祈梨，我终于找到我理想中的女孩了……！」
　　千岁朝着祈梨步步进逼。
　　她凝视着祈梨，从室内鞋的鞋尖细细端详到比自己高出许多的头发顶端。
　　光是这个举动就令祈梨感到十分难为情，脸颊也因此涨红。
　　千岁咧嘴一笑，她有信心这次一定可以获得胜利，她用食指朝祈梨一指。
　　「90──59──86！」
　　喔喔喔！听到这梦幻的数字，全班的同学们也开始鼓噪。
　　「我不是已经说过了吗？请你不要再这样了！」
　　「如何，这次我说对了吧！」
　　「你猜错了。」
　　「咦～～！？」
　　轰隆隆隆隆────！
　　若以声音来做比喻，这股冲击就像是雷击般直击千岁，使得她全身苍白、呆立在原地。
　　「这、这是骗人的吧……如果是70Ｄ的话，上胸围最大也只到90……啊！难道下胸围其实是75吗？不对！你的体型不可能是75！！」
　　呜喔喔呜喔喔！千岁天马行空地运转着自己小巧的脑袋，并且露出一副苦恼至极的神情。
　　「为什么不是Ｄ罩杯呢？这种隆起的程度既不是Ｃ也不是Ｅ，明明就是Ｄ啊！如果不是那就太奇怪了！」
　　「奇怪的是你吧！」
　　这是鼓太郎的声音，他在车站前被千岁抓到，还被强迫带她来找祈梨。
　　「没有存在感的男人给我闭嘴！」
　　「这不是我的名字～～！」
　　「没想到我目测胸围的技巧竟然会失灵……」
　　「我看这只是因为你技巧生疏了吧？」
　　在一旁看着的小春喃喃说道。
　　千岁动作简直有如西部枪手拔枪般迅速，她瞬间将视线转移到小看身上后马上说出：
　　「65Ｂ。」
　　「你怎么知道！？」
　　「内衣店的女儿都是这样的。」
　　「……是、是这样吗？」
　　虽然小春也不太清楚，不过她折服在千岁过人的自信之下了。
　　「哈哈哈！我果然是正确的！！」
　　发现除了祈梨以外，自己还是可以猜出其她女孩的尺寸后，千岁的自尊恢复了不少。
　　「不，你的思考过程本来就是错的！」
　　她根本不理会那位没有存在感的男人。
　　「91，这次没错了吧，祈梨！？」
　　在同班同学面前被公布自己的胸围，祈梨像是要昏倒般摇头晃脑起来。
　　「完全不对！」
　　这次换千岁感到晕眩。
　　「又错了……为什么……这个世界……这个创造了胜利者和失败者的不平等社会……」
　　「呃，你说的格局也未免太大了点。」鼓太郎说。
　　「没错！大的胸部尺寸是很难只靠目视去分辨的！特别是我们学校的制服还是水手服！啊～～如果女生的制服是紧身衣就好了！！」
　　「哪有高中会用紧身衣当制服……」
　　千岁则是反问一脸错愕的鼓太郎其他问题。
　　「你是她男朋友对吧？她是穿衣服看起来会比较瘦的类型吗？还是靠内衣托高胸部的那种？到底是哪一种？」
　　「这、这个嘛……」
　　「请你不要拖鼓太郎下水～～～！」
　　祈梨涨红着脸惨叫。
　　「话说回来，祈梨你告诉她正确答案不就好了。」
　　提议人是小春。
　　「要我在教室里面说吗！？」
　　祈梨没想到竟然会被自己的好朋友背叛，她不由得提高了嗓音。
　　不过没想到千岁也反驳了这句话：
　　「你在胡说什么呀！当然不行！」
　　她疾言厉色地开口袒护祈梨。
　　「……这句话怎么会由你来说呢？」
　　小春皱了皱眉头，但是千岁挺起胸膛。
　　「如果让她本人说出答案，那不就代表我输了！」
　　「说来说去原来都是为了你自己！」
　　「我拜托你，请你不要把这种事拿来当作是决定胜负的事情啦～～！！」
　　祈梨将紧握的双手并在胸前哭诉。
　　「这可是一场战争！我身为内衣店的女儿已经十五年了，这也关乎我作为女性爱好者的自尊！就算对象是祈梨，唯有梦想我绝对不会让步！！」
　　「什么梦想啊……太夸张了吧……」
　　小春一脸错愕地问道。
　　不过千岁却将手贴在自己胸口，一脸「问得好！」的神情。
　　「说到梦想！我的梦想就是成为内衣设计师！我要做出可爱到让人想向别人炫耀、光是穿着就能让身材变好的内衣，然后为全日本……不！是为全世界的女孩们带来幸福！也就是说……！」
　　千岁高高地扬起拳头，然后如此宣言：
　　「我要成为胸罩王！！」
　　这样很有集英社（注：这是模仿日本集英社出版的漫画「航海王」中主角的名台词。）的味道吧！
　　「呃，我想是不会有人阻止你啦。」
　　「请阻止她吧～～！」
　　祈梨不断发出悲鸣。
　　「可是她是那种周遭的人越阻止她，她就越亢奋的那种类型唷！」
　　「祈梨胸部的尺寸就由我来揭露！！」
　　「喔喔～～」班上一部分看热闹的同学们发出了欢呼声。
　　「请你们不要跟着凑热闹～～！」
　　祈梨的灾难仍然持续着……………
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「祈梨！」
　　随着钟声响起，一到下课时间，千岁就冲进二班的教室里。
　　「这次一定会猜中的。我这双女体透视眼可是号称超越教学医院的核磁共振造影呢！」
　　她像卫星一样在祈梨身边不停地公转。
　　「92──57──85！！」
　　「我不是说了吗？请你不要那么大声说这种事情～～！」
　　「那小声说就可以吗？在你耳边窃窃私语就可以吗？我反而觉得那样还比较引人遐想呢，不过既然你都这么说了！」
　　于是千岁站到一旁的椅子上，然后抓着祈梨的肩膀靠向她的耳边。
　　「我说呀……祈梨你胸部的尺寸……呵呵，其实是………」
　　「这样很让我难为情，请你也不要在我的耳边窃窃私语～～！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「祈梨！」
　　这是下一节的下课时间。
　　千岁砰的一声用脚灵活地开门，接着冲进二班的教室。
　　她之所以会用脚开门，是因为在她的双手上捧着一个用布遮盖起来的东西。
　　「这是我在美术课时用黏土做的……」
　　千岁取下原本遮着的布。
　　「这是我想像中的样子，是不是这种感觉呢？」
　　看到千岁制作的胸像，祈梨差点就要被吓昏。
　　「你、你、你怎么做出这种东西！你是怎么向老师还有一班的同学介绍的！？」
　　千岁一脸笑嘻嘻地回答：
　　「我说这是祈梨的裸．体！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「祈梨！」
　　千岁背着一袋大大的包袱朝祈梨走来。
　　「我不知道你又拿了什么东西过来，不过请你向后转之后回～～～～去！」
　　「别这么说嘛，我好不容易才从家里拿来的呢，你就看一下嘛！」
　　千岁解开包袱，里面是堆积如山的写真集，而且都是全裸的。
　　「这是我的珍藏品，总之我带来了各种类型的写真集。」
　　千岁翻开贴有标签纸的页数，然后在上头东指西指。
　　「你看你看，祈梨你是这种形状吗？还是这种？或是这种呢？」
　　「哇！？呃、啊、呜……」
　　祈梨光看就紧张不已，眼睛也跟着骨碌碌地打转。
　　而在另一边，那位好色的男生看到成堆的裸体写真集后不禁眼睛一亮。
　　那位好色的男生指的是二叉恋丸。
　　「药师寺！也分给我看吧！」
　　「我才不给变态看。」
　　「你有什么资格说我！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　午休的钟声响起。
　　祈梨她们将桌子并在一块儿，在上头摊开各自的便当。
　　「……嗯？我还以为一到休息时间，那女孩就会马上飞奔过来呢。」
　　看到千岁竟然没有出现，小春露出无法理解的神情。
　　「她应该有可以在中午一起吃便当的朋友吧？」
　　「我还以为那女孩会抛下自己的朋友跑来找你呢。」
　　「有什么关系，安静一点还比较好。」
　　先不管千岁为什么没有来，祈梨倒是松了一口气。
　　只要千岁不在这里，教室里的气氛就和平常没有什么两样，广播社制作的午间节目从扩音器里传来，周二的单元是「秘密的人生谘询」。
　　『喔，你说今天想聊聊恋爱的烦恼？』
　　『是的……』
　　透过变声器，谘询者的声音变得特别尖锐。
　　这是为了让谘询者能毫无顾虑地说出自己的心声，并达到对听众保密来宾身分之故。
　　『我有一个喜欢到不行的对象。』
　　『喔，对方是什么样的人呢？』
　　『我喜欢她的胸部！』
　　「她、她该不会是……」
　　小春倒抽了一口凉气。
　　『喔，那是个怎么样的胸部呢？』
　　『那是天使的胸部。今天早上，我在挤满人的电车中眼看就要死去的时候，是那对胸部拯救了我，有谁会想到自己竟然会被胸部所救呢？不只是如此，在被那对丰满的隆起包覆的瞬间，我有如天启般感受到自己的命运，仿佛是神在对我诉说，自己就是为了避逅这对胸部而诞生在这世界上的。我的人生使命就是要让那对温暖、柔软、宛如拥有者性格般温柔的胸部获得幸福。没错！那对胸部里充满了梦想！』
　　『喔，梦想啊！听起来真美好。』
　　『当然美好！啊～～祈梨！祈梨！祈梨！白鸟祈梨，我药师寺千岁超．超．超．超级爱你～～～～！！』
　　她完全不打算保密！
　　「请你不要再说了～～～～！」
　　祈梨砰的一声站起身，接着便冲出教室。
　　──而在播音室里。
　　「喔，你那么爱对方吗？」
　　「是的，我疯狂爱着她。」
　　播音室的门砰的一声被打开了。
　　祈梨出现了，她大口喘气、头发散乱不堪，看来她应该是全力冲刺到这里吧！
　　「我的爱传达给她了！！」
　　或许是因为太过兴奋了，千岁的眼眶泛起泪光。
　　祈梨的眼眸里也含着泪水。
　　「请你不要太过分！」
　　「我没有很过分啊！因为我喜欢你！我是认真的！我是真心想要了解你！我已经被你迷上了！」
　　「你这样子我很困扰！请你不要再这么做了！！」
　　「困扰！？」
　　千岁的脑袋因为祈梨的这番话而变得一片空白。
　　「为什么！我是如此深爱着祈梨你呀！！」
　　「我不喜欢太过醒目！我只想要安静度日！」
　　「是、是这样吗──！？」
　　不过很遗憾的，这段对话已经被完整地播放到全校师生的耳朵里。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　第五节课是体育。
　　「唉……」
　　在女子更衣室的一角，千岁深深地叹气。
　　今天是游泳课，由于男女是分开的，因此一班和二班要一起上课，如此一来就可以看到祈梨穿着泳装的模样了，照理说千岁应该要感到既兴奋又期待才对。
　　但是，那也得在两人情投意合的情况下。
　　「唉…………………………………………」
　　千岁失魂落魄地吐了长长一口气，并且看着数公尺外的祈梨。
　　虽然不知道是由谁发明的，不过女孩子有一种技巧，可以在不让人看到自己私密部位的情况下更换泳装。
　　千岁靠了过去，然后看向祈梨放在柜子里头的胸罩。
　　「不管看几次都是Ｄ啊……」
　　千岁沮丧地垂下肩膀。
　　失恋再加上目视胸围的技巧失灵，她完完全全地败北了。
　　（我身为内衣店的女儿却猜不到对方的三围，会被甩也是理所当然的，看来我还太嫩了。）
　　千岁下定决心，于是她抬起视线。
　　「好大！」
　　祈梨的胸围不只有Ｄ罩杯。
　　学校的连身泳装并不是为了让人「展现」身材有多好的泳装，不过千岁的眼睛拥有可以靠着掌控视觉的大脑枕叶将眼前的景象修正的技术。
　　（这不是Ｄ，而是Ｅ！不，应该还要更大！！但是为什么呢！？）
　　非得让这个谜团真相大白不可，千岁的心中燃起熊熊斗志。
　　那是她身为内衣店女儿的天赋本能。
　　同时也是以身为世界首席内衣设计师为目标的女人的使命感。
　　「等一下！那对胸部……不对，祈梨！！」
　　话还没说完，千岁的双手已经一把抓住祈梨的胸部。
　　「啊！」
　　千岁完全不理会祈梨发出的惨叫，她试探性地搓揉着祈梨那对无法一手掌握的乳房。
　　这种感觉既不是矽胶也不是凝胶，唯有天然的乳房才有可能如此柔软、才能随着手指的动作软绵绵地改变形状，千岁一边品味着这种充满弹性的触感一边苦苦思索。
　　「我不懂！我完全无法理解！！这是为什么！？」
　　「我也不懂你到底在做什么！！」
　　然而千岁仍然继续揉捏着祈梨的胸部，完全没有停手的意思。
　　「这怎么可能会是Ｄ呢！？」
　　「因为我都穿比较小号的……」
　　「你说什么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么！」
　　千岁非常生气，她的声音大到整个更衣室都为之一震。
　　「不……不……不可原谅！！」
　　「怎么会有性骚扰别人后还自己发火的！」
　　一旁的小春被吓呆了。
　　但是满腔怒火的千岁并未停止叫喊。
　　「你竟然故意穿比较小号的内衣，就算老天爷允许，我也绝对不会原谅你！」
　　「……怎么会变成这样，为什么？」
　　虽然不知道为什么对方要对自己发脾气，不过看到千岁这副来势汹汹的模样，祈梨几乎要哭了出来。
　　「你难道不觉得对不起自己的胸部吗！？」
　　「咦！？」
　　祈梨转动着眼珠，她从刚才开始就完全无法理解千岁到底在说什么，眼前这种情况，就像是身处于伸手不见五指的黑暗之中，被无法阻止的拳头接二连三地攻击，祈梨的脑袋快要爆炸了。
　　「胸部是没有嘴巴的！它什么也不会说！而你欺负它不会说话，竟然穿这种内衣来压迫它……这种大小还穿Ｄ根本就是一种拷问！根本是监狱！对胸部来说，你的所作所为简直就是虐待！！」
　　「虐、虐待！？」
　　「放学后马上到我家的内衣店来！」
　　「我、我放学以后和鼓太郎约好了……」
　　「我去帮你回绝他！！」
　　「怎么可以这样！？」
　　祈梨发出悲鸣，可是燃烧着正义怒火的千岁根本不理她。
　　不过她平时就常常不把别人的话当作一回事了……
　　「如果不穿着合适的内衣，女生的身材可是会变形的；只要穿着合适的内衣，身材也会跟着变好唷！」
　　「身材会变好！？」
　　听了这番话而竖起耳朵的不是祈梨，而是在一旁换衣服的琴子。
　　「真的吗？内衣真的可以让身材变好吗？」
　　「只要穿内衣的方式正确，就算不放胸垫也可以升级一个罩杯！」
　　「真的吗！？」
　　少女的妄想在琴子的心头逐渐膨胀。
　　从她脸上浮现出幸福的笑容。
　　「祈梨，走吧！我也陪你一起去。」
　　「可是……我今天已经有约了……」
　　「我帮你回绝哥哥！交给我吧！！」
　　「怎、怎么这样……」
　　「就这么决定?！」千岁意味深远地笑着。
　　「太好了！」
　　「可是我和鼓太郎已经约好了……」
　　到最后，祈梨不但胸部被对方彻底蹂躏，就连一直期待着的放学后和鼓太郎见面的约定都被随便取消了，她的眼眶不由得浮出泪水，不过她也只能含着泪水而已。
　　毕竟不管和千岁说什么都是对牛弹琴。
　　「你们两个真是太幸福了。因为我将为你们挑选最棒的内衣！！」
　　千岁自信满满地说道，在她眼神里闪烁着灿烂的光芒。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　虽然她本人怪怪的，不过内衣店倒是不错。
　　店内装潢没有高级到让人犹豫着要不要踏进店门，而是给人十分亲切的感觉，店内采光良好，室内的摆设也相当有品味，更重要的是非常整洁。
　　再加上试衣间竟然如此宽敞，这也着实让祈梨吓到了。
　　「哇……」
　　祈梨毕竟是女孩子，只要踏进漂亮、美丽的地方，自然会眼睛一亮。
　　值得一提的是，千岁家店里摆放的内衣每一件都可爱到令祈梨心动不已。
　　「换好了吗？」
　　「啊！」
　　千岁突然探头进来。
　　已经脱下制服的祈梨被千岁突如其来的举动吓得只能一边眨着眼，一边手忙脚乱地抓起上衣想要遮住自己裸露的肌肤，不过千岁却若无其事地走进试衣间。
　　「就这样继续脱吧！」
　　「我做不到！」
　　千岁手上拿着卷尺，她鼓着腮帮子。
　　「你不脱的话，我要怎么教你内衣的穿法呢？」
　　「可、可是……」
　　「我也要一起看。」琴子也跑了进来。
　　「琴子同学也要吗！？」
　　「当然啊，我可是为了这件事情才会过来的呢！」
　　「那就这么决定了。」
　　「已经决定了吗？呜……」
　　祈梨是个不会抗拒别人的女孩子，她放弃抵抗后，便将遮着身子的制服放到架子上。
　　她把手绕到身后解开内衣的钩子，在钩子解开的瞬间，胸罩像是绽放似地弹开。
　　「看来你一直紧紧勒着自己的胸部！」
　　千岁的眼神就像是在骂学生的老师一样，祈梨不自觉地向她道歉。
　　「对不起……」
　　「喂，不要用手遮！」
　　「可、可是……」
　　「琴子，麻烦你了。」
　　「嗯。」
　　琴子已经完全成为千岁的信徒了，她绕到祈梨的身后，开始搔起祈梨腋下到腰部这些敏感的部位。
　　「啊！」
　　祈梨松开遮住身体的双手，丰满的胸部也从缝隙间弹跳出来。
　　「真是太棒了！」
　　千岁十分感动。
　　「真是完美的圆锥型，不但形状又尖又挺，隆起的程度也很足够，均衡度又好，简直是理想的形状！我果然没有看走眼！我真是个天才！只不过是隔着衣服把脸埋进去而已，我竟然就已经看透一切了！」
　　「哇～～好羡慕喔！」
　　「请、请不要这样一直盯着我看～～」
　　祈梨再度难为情地遮住胸部。
　　不过她马上又被强迫露出。
　　千岁目不转睛地凝视着祈梨那淡桃红色的乳尖。
　　「你、你在看哪里！」
　　「说到这形状，这个以连接左右乳尖的线为底边、以喉咙为顶点约三角形，它的底边和高度的比例是相当重要的，如果越是接近正三角形，就代表形状越完美，如果下垂成等腰三角形的话，那就一点也不美了！」
　　「祈梨的胸部那么大，还颇危险的。」
　　「肉感的胸部特别容易下垂，得多加注意才行，祈梨你平常是怎么保养的呢？」
　　「我、我没有特别保养……」
　　「你说什么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么！」
　　「对、对不起起起起起起起起起起起。」
　　千岁吐了一口气，接着擦了擦额头上冒出的汗水。
　　「如果再这样下去，就要白白浪费掉一个世界遗产了。」
　　「没那么夸张吧……」
　　「你在说什么呀！美丽、形状、大小，兼具这三项条件的完美胸部可说是百中选一……不！千中选一……不！应该是万中选一才对！我可以如此断言！！」
　　「万中选一！？祈梨好厉害～～！」
　　琴子天真无邪地看着。
　　千岁紧接着往祈梨的侧面移动，她像是要把祈梨的乳房吞下肚似地紧盯猛瞧。
　　「又、又怎么了吗？」
　　「侧面也好棒?」
　　「……谢、谢谢你的夸奖。」
　　祈梨也不知道该说什么才好，她羞怯到整个脖子以上都是一片通红。
　　「接下来就开始内衣正确穿法的教学吧。」
　　「琴子我等很久了！」
　　「以祈梨来说，你没有必要借用内衣来制造胸部增大的视觉效果，所以我现在要讲授的重点是托高。」
　　「托高？」琴子问。
　　「就是补强不足之处，并且消除松弛的部分。」
　　千岁说着便用手指握了捏祈梨的腋下。
　　「你看，这里很松弛吧！」
　　「真的耶，原来即使像祈梨身材那么好的人，也会有松弛的地方。」
　　「待会儿我也帮琴子你看看。所以说胸罩的功用，其中一个就是将罩杯周围的赘肉集中起来。」
　　「也就是所谓的集中托高吧。」
　　「祈梨之前穿得那种胸罩虽然也有挤出乳沟的效果，不过那是破坏胸型的穿着方式，好在现在形状还没有开始变形……」
　　「那我们算是成功救出这对胸部吧！」
　　「琴子也渐渐步上轨道了。」
　　「嘿嘿嘿，我是第一次看到这么漂亮的胸部，所以也跟着兴奋起来了！」
　　「你说的没错，胸部可不是专属于自己的东西，它可是上天赐予之物，有必要由全人类来守护、培育和疼惜喔。」
　　「应该没有那么夸张吧……」
　　「你看你！你这当事人是最不认真看待这件事情的！」
　　「对、对不起……」
　　虽然不知道为什么自己非得挨骂不可，祈梨还是向千岁道歉了。
　　千岁立即拿出一件胸罩，然后要祈梨穿上。
　　「你们看清楚喔，要像这样按摩周围的赘肉。」
　　千岁用右手抓住祈梨的胸部并将乳房托起，左手的手指缓缓在周围游移。
　　「啊……」
　　「可能会有点痒，你忍耐一下。」
　　「好、好的。」
　　接着千岁开始进行托高胸部的实际演练。
　　她小心翼翼地滑动着手指，将祈梨腋下和胸部下方松弛的部分集中到胸罩里，就像是在把剩下的牙膏挤出来一样。
　　「哇！一旦将这些部分的内集中起来，现在这件内衣根本就包不住嘛！」
　　「咦！？」
　　「得拿大一号的来才行……」
　　于是千岁跑出试衣间。
　　「我觉得这件很可爱耶……」
　　看到自己中意而挑选出来的内衣被淘汰了，祈梨感到有点沮丧。
　　琴子紧盯着祈梨的胸部猛瞧。
　　「祈梨的胸部究竟可以变大到什么地步呢，琴子好在意喔！」
　　「请你不要说这种让人不好意思的话～～～～」
　　祈梨难为情地捧住脸颊。
　　「是F！」
　　千岁一脸兴奋地回来了。
　　她要用新的内衣再次挑战托高技术。
　　「祈梨，可能会有点痒，你再忍耐一下。」
　　虽然刚开始祈梨还会因为被别人揉捏自己的肌肤而感到难为情，但是看到千岁帮自己按摩的认真神情后，祈梨的心里也逐渐涌起一个念头，她反省起自己以前的行为。
　　「这是我自己的身体，我得好好照顾才行。」
　　「要对自己的身体灌注爱情，并且对她说：『你不是赘肉，你是乳房唷。』这一点很重要，而且要很谨慎喔。如此一来身体自己也会记得的。」
　　「我知道了。」
　　「话说回来，祈梨，你现在是生理期前吗？」
　　变态若无其事地问着。
　　「为、为什么要问这件事呢？」
　　被突然这么一问，祈梨开始手忙脚乱、惊慌失措、语无伦次。
　　「像祈梨这种大尺寸，生理期前后的大小可是会有很大的变化唷。如果一不小心穿到了适合最大时期的内衣，那变小的时候形状不是又会崩塌了吗？」
　　「这、这个……」
　　接下来的对话还是暂时省略吧。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　内衣试穿进入了臀部的阶段。
　　「如果把臀部再抬高两公分，腿看起来就会像是长了五公分唷。」
　　千岁试着托起祈梨的臀部，让她们看看实际印象上的差距。
　　「真的耶！看起来真的不一样。」琴子惊讶地发现。
　　「和脊椎比起来，腰骨不是比较后面吗？这就是臀部会自然而然翘起来的原因。你们看，很有弹性吧！」
　　「啊。」
　　祈梨发出了引人遐想的叫声，似乎是被摸到敏感部位了。
　　「可是啊，虽然说可以靠运动让臀部的肌肉紧实，或者是稍微瘦下来让臀部看起来更小，不过我还是希望你们能注意体重的管理，毕竟如果长出脂肪团就太可惜了。」
　　「脂肪团？」
　　「就是指脂肪硬化产生的肥胖部分，体重虽然可以靠减肥来减轻，不过如果一旦形成脂肪团，那可是相当棘手。但是像祈梨的情况只要穿着合适的调整型内衣裤，我想应该就没问题了。」
　　「原来如此。」琴子发出赞叹。
　　「原来千岁不只是个普通的变态呢！」
　　「你说的没错，我可是货真价实的变态。只要是朝着一个目标前进的人，无论是谁都是变态。」
　　「变态和一般人不一样吧。」
　　「如果走错一步就会成为真正的罪犯了。」
　　「琴子现在真的吓了一大跳呢！」
　　「感动吗？」
　　「琴子觉得你在学校里做的那些事，根本就已经构成犯罪了。」
　　「那只能算是普通的程度而已。」
　　「原来那算普通啊！」
　　「很普通啊！」
　　「变态果然异于常人。」
　　好险自己没有被千岁盯上，琴子深感万幸。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「样式编号65Ｆ93──55──84，祈梨２号版本完成！」
　　千岁让祈梨的身体旋转一圈，再叫她站在镜子的面前。
　　看到映照在镜子里的自己，祈梨像是吓了一跳似地屏住呼吸。
　　「…………………………………………」
　　「如何？如果觉得有哪里不满意，尽管说出来。」
　　祈梨摇摇头。
　　「我吓了一跳，这好像不是我自己的身体一样……」
　　[[IMG,99dd78d6da7300be3fc318a42413ea11,400,619,83535]]
　　「很值得高兴吧？」
　　祈梨虽然点了点头。
　　「可是我觉得不太好意思。」
　　祈梨的双颊红艳地像是一颗熟透的苹果。
　　千岁的手仿佛是魔法之手一样。
　　这是自己的身体没错，看起来却像是获得了重生。
　　脚看起来变长了、腰看起来也变细了、就连胸部的形状都比之前漂亮。
　　我的心悸动不已，这种身材配我实在太浪费了。
　　因为如此成熟的身体根本就不适合我。
　　「我做不到。我没办法用这种像是平面模特儿的身材在外面走动……」
　　「你可以的。」
　　「可是……」
　　看到祈梨如此犹豫，千岁一把抓住她的肩膀。
　　「如果连祈梨你都不认同自己，那又有谁会认同你呢？」
　　「我自己？」
　　「没错，因为自信是需要你去认同与生俱来的自己才会出现的，而且自信会令你更加光芒四射。我保证三个月后、半年后，祈梨一定会变得比现在还要漂亮。」
　　「自信……」
　　「其实大家都弄错了一件事，不管在服装还是化妆上花多少功夫，都不可能比得上打从内在散发出光芒的人。我能做的只是帮忙你增加自信而已，因为真正的美丽是需要靠自己散发出来的。」
　　或许真是这样吧……祈梨心想。
　　千岁看起来好耀眼，就连被别人骂得很难听的时候，她依然闪烁着光芒。
　　这是因为她对自己的一举一动都抱持着自信。
　　而这也是现在的我最欠缺的东西。
　　「像我这种人也能够拥有自信吗？」
　　「小事一桩。」
　　千岁从口袋里拿出祈梨的手机，不知道是什么时候被她偷走的。
　　「我已经用你的名义发了一封邀约的简讯。」
　　「传给鼓太郎吗！？」
　　「地点是车站前的石碑，时间是五点。」
　　「五点……」
　　「就是五分钟后。」
　　「已经没时间了！！」
　　「所以你只能穿这样赶过去了。」
　　「要迟到了～～！啊，我还没结帐！总共多少钱？」
　　「明天再算就好了，你赶快去吧。」
　　祈梨手忙脚乱地穿上制服，然后从店里飞奔而出。
　　「真是人耀眼了，恋爱中的女孩果然光芒四射。」
　　千岁目送着祈梨离去，她的眼神仿佛在看着什么耀眼之物一样。
　　「接下来换琴子了。」
　　「嗯……啊……我就不用了……」
　　琴子明明就是为了这一刻才跟来的，但是不知道为什么，轮到自己的时候，她却反而觉得害臊。
　　「而且才刚看过祈梨的，我总觉得有点不好意思。」
　　「是吗？」
　　千岁歪了歪头，琴子则是将手放在自己平坦的胸部上。
　　「你看我全身上下都干瘪瘪的，我想千岁应该也没什么兴趣吧。」
　　千岁专业的眼神瞬间一亮。
　　「不，这样反而更值得一做。」
　　「真的吗！？」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　鲜艳橙色的天空下，一位少女急急忙忙地奔跑着。
　　傍晚的商店街里满是急着回家以及前来购物的人，也因此显得异常拥挤与吵闹。
　　在那当中，一位女孩正独自朝着自己最喜欢的人的身边跑去。
　　（鼓太郎会不会称赞我呢……）
　　她一边跑着，心中一边怀抱着期待。
　　（如果鼓太郎说我这样很可爱的话……）
　　（如果他说我这样很漂亮的话……）
　　那会多开心、多幸福呀！
　　振奋的心情加快了我的步伐，即使早一秒钟也好，我好想见到他。
　　穿过朝向圆环的转角后，可以看见车站的时钟。
　　现在是下午四点五十八分。
　　呼………祈梨安心地松了一口气。
　　鼓太郎就站在车站前的石碑那儿。
　　或许是因为在把玩着手机的缘故，他还没有注意到祈梨的到来。
　　在调整好呼吸之后，祈梨向前走去。
　　「谢谢你等我来。」
　　「祈梨？」
　　听到有人在背后叫他，鼓太郎转过头去。
　　「啊……」
　　鼓太郎呆立在原地。
　　难为情的祈梨不敢直视鼓太郎，她低着那张染着红晕的脸蛋，在鼓太郎的面前呈现出崭新的自己。
　　「你觉得怎么样？这是千岁同学帮我挑的……」
　　「呃……这个……那个……」
　　鼓太郎的反应似乎不太对劲，祈梨不安地抬起脸。
　　「不、不好看吗？」
　　鼓太郎支支吾吾地含糊其词，嘴里发出「啊～～唔～～」的呻吟声，很明显的是不知道该怎么回答才好，最后他甚至移开视线。
　　看到鼓太郎这种反应，祈梨不禁大受打击。
　　「这……这样果然不适合我。呜……对不起……」
　　「不是的……是因为祈梨你太棒……了！」
　　鼓太郎的鼻血狂喷而出，他当场昏倒在地。
　　「鼓太郎！你、你没事吧！？」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　滴答，水滴落在浴缸里头。
　　「原来如此，主人之所以会流着鼻血回来，原来是这么一回事。」
　　铃兰泡在浴缸里喃喃自语。
　　「真是的，哥哥还真是老实～～」
　　琴子一边搓洗着身体一边笑着说。
　　「真是令人意外，我还以为你会骂主人是大色狼，然后暴跳如雷呢。」
　　「琴子我也会加油的。」
　　「话说回来，你现在这么卖力是在做什么？」
　　打从刚刚开始，琴子就一直在按摩着自己的胸部，以洗澡来说也未免太慎重了一点，她由外向内，像是在集中着松弛的部位。
　　「铃兰要不要也试试看？这是让胸部长大的方法唷。」