　　啊～～
　　事情怎么会变成这样呢？
　　在放学的归途中，祈梨一边仰望着渲染成暗红色的夕阳云朵，一边微微叹气。
　　（怎么会变成鼓太郎要来我家呢？）
　　刚开始只不过是不经意的对话。
　　事情发生在午休时间，那时我们正在图书馆里念书准备考试。
　　我看到鼓太郎翻开英文课本，脸上露出一副烦恼的模样。
　　『我有很不错的英文文法参考书唷。』
　　『真的吗！？』
　　『那今天放学后来我家拿吧？』
　　我怎么会说出这种傻话呢……
　　祈梨简直想把自己的头当作鼓一样敲个不停。
　　我可是什么也没准备啊。
　　虽然鼓太郎要来家里我很高兴，不过我不想让他失望。
　　「请你先在这里等一下！」
　　来到自己家门口时，祈梨阻止鼓太郎继续前进。
　　她用左手将书包抱在胸前，右手则是并拢手指把鼓太郎推出门外。
　　「我、我要先整理一下。」
　　才刚说完话，祈梨就像一阵旋风般冲进家里。
　　她急忙脱下鞋子、小跑步穿过走廊，然后冲进客厅。
　　「我就知道！」
　　沙发上散落着妈妈脱下的睡衣和内衣。
　　衣服散落一地的样子真是太漫不经心、太不检点、太豪迈奔放了。
　　（好险我要鼓太郎先在外面等……）
　　我的妈妈──学是一位新闻主播。
　　电视上的妈妈不但是位美女，脑筋也很灵活，可说是毫无缺陷。
　　不过她在家里可是一等一的散漫。
　　放假的时候，她总是睡到太阳西沉才起床，起床后也是一副佣懒的样子，完全不知道要维持环境的整洁，不但书看完就乱放，脱下来的衣服也是随便丢在一旁。
　　她真的是一个散漫的人。
　　妈妈在家里的时候就像个小孩子。
　　真拿她没办法。祈梨一面想着，一面将妈妈乱扔的衣服丢进洗衣篮。
　　她看了看餐桌，早餐（原本是祈梨准备给妈妈当作早餐的，不过她应该是过了中午才吃）吃完后的餐盘根本没有收拾，就这么搁在桌子上。
　　这些也得赶紧收拾干净才行……
　　接着祈梨拿起吸尘器吸地板～～擦了擦桌子～～
　　还得收好房间里的杂志才行，而且桌子上还丢着那封信！
　　这可不能让鼓太郎看到，先藏进相簿里面吧。
　　「唉～～真是没完没了～～～～～」
　　这时手机有简讯传来。
　　
　　
　　没办法马上找到的话，等下次到学校再享给我就好了。
　　
　　
　　啊……鼓太郎还在外头等着！
　　「对不起！」
　　祈梨朝着大门冲去。
　　唉～被扣分了……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　鼓太郎在门口一边脱着鞋子一边说：
　　「其实不需要整理的，你不用那么在意。」
　　祈梨觉得这不能当作不整理的藉口。
　　「其实每个人家里都很乱。」
　　鼓太郎边说边将脱下的鞋子排放整齐，不只是他自己的，鼓太郎就连妈妈的鞋子也顺手摆得整整齐齐，看来这是他下意识的动作，应该是平常就养成的习惯，所以作得才会如此自然。
　　我之前去拜访鼓太郎的房间时也一样。
　　他脱下来的衣服并没有乱扔，而是整齐地挂在衣架上，棉被也是摺叠得四四方方，就连书架上的书都按照高度排列得整整齐齐。
　　真是太了不起了……祈梨心想。
　　「楼梯很陡，请小心唷。」
　　祈梨的房间位于二搂。
　　「我好紧张。」
　　「唔，请你不要抱太大的期望。」
　　其实真正觉得紧张的是祈梨。
　　如果鼓太郎觉得我的房间很无趣怎么办？
　　如果让他失望了该怎么办？祈梨紧张到心脏仿佛要从嘴巴里飞出来。
　　终于来到房间门口，祈梨握住门把，命运的一刻到了。
　　「并不是什么好看的地方……」
　　祈梨招呼鼓太郎进入房间。
　　哇……
　　从鼓太郎口中发出赞叹声。
　　「好可爱。和我那杀风景的房间比起来，果然有天壤之别。」
　　被鼓太郎这么一称赞，祈梨不由得心跳不已。
　　「没、没有啦，我的房间很乱的。」
　　祈梨在胸前稍微摆了摆手。
　　「女生的房间果然完全不一样。」
　　「你没有看过琴子同学的房间吗？」
　　「她根本不给我看，还禁止我进去。」
　　哈哈，鼓太郎笑着搔搔头。
　　「我想我懂她的心情。」
　　「琴子是不是在警戒我呢。」
　　「她是觉得害羞，毕竟房间里藏有很多秘密。」
　　「咦？」
　　「我也是一样，除了鼓太郎以外，我根本不想让其他人进来。」
　　祈梨为了让房间通风而将窗户完全打开，她一面沐浴着凉爽的微风，一面看着窗外的夕阳余晖，暗红色的云显得有些厚重，从云的流动看来，晚上似乎会下雨。
　　（家里有准备给客人用的伞吗？）
　　祈梨边想边将原本靠在墙边的小桌子立起。
　　接下来要开始准备考试了。
　　本来只是要借他英文文法的参考书而已，可是在回家的路上……
　　『可是要我到祈梨你家里去，这样真的好吗？』
　　『如果你不嫌弃的话，要不要在我家念书呢？』
　　我明明什么准备也没有……
　　（我以前是这么积极的女孩子吗？）
　　我想应该不是，我一直以来都是畏畏缩缩的，总是跟随别人的脚步，也从来不曾自己主动提出什么意见。
　　（是因为和鼓太郎的感情越来越好，所以才让我改变了吗？）
　　只要在他面前，不知道为什么自己就会说出一些大胆的话来，我有时候也会因此被自己吓一跳。
　　我的个性是这样的吗？我越来越不了解自己了。
　　不过这也让我有种像是在自己心中发现宝物的感觉，老实说还满开心的。
　　「就是这本书，在考试结束以前请拿去用。」
　　祈梨从书架上抽出参考书，然后递给鼓太郎。
　　「真的可以吗？祈梨你不用吗？」
　　「英文是我的拿手科目。」
　　祈梨拿出坐垫和鼓太郎隔着桌子相对而生，两人打开各自的书包，然后将课本和文具摊在桌上。
　　终于要开始念书了。
　　「啊！」
　　这时，祈梨注意到自己忘了一件很重要的事情。
　　「我去泡茶！」
　　鼓太郎可是客人，我怎么如此粗心大意。
　　一想到这点，祈梨赶紧慌慌张张地跑下楼打开冰箱，然后拿着麦茶回到房间。
　　「我忘记拿茶点了！」
　　她慌慌张张地跑下楼，然后又爬上楼梯。
　　「你想听些音乐吧？」
　　她慌慌张张地跑下楼，然后又爬上楼梯。
　　「还、还有缺什么东西吗！？」
　　「我们还是念书吧。」
　　说得也是……祈梨心想。
　　（唉，又被扣分了。）
　　祈梨红着脸翻开了课本。
　　（鼓太郎可是为了用功才来的，我到底在做什么。）
　　等我注意到时，桌上已经放满了茶、茶点、CD音响这些和念书无关的东西，这样简直就像是……
　　（简直像是我在妨碍鼓太郎用功一样……）
　　我明明没有这意思的。
　　祈梨只是想让鼓太郎在舒适的环境下用功，才会准备这些东西。
　　（怎么像是在白费力气呢。）
　　唉……祈梨难过了起来。
　　而且依祈梨的个性来说，一旦她开始烦恼就停不下来。
　　不过现在可是用功念书的时间，祈梨这么告诉自己。
　　（不要想这些多余的事情，我应该要向鼓太郎看齐、好好用功才对。）
　　此时大门的门铃响起，唉～祈梨又在心里叹气。
　　「会不会是快递呢？」
　　因为妈妈是个邮购迷。
　　祈梨阖上好不容易才翻开的课本，然后跑下楼拿起门铃的视讯电话。
　　外头是报纸的推销员。
　　「不好意思，我们家里已经有订报纸了……」
　　「不要这么说啦，人家会给你特别优待唷，至少听人家讲一下话嘛？」对方的声音感觉起来有点像人妖。
　　「我说家里已经有订报纸了～～」
　　透过视讯电话和对方拖拖拉拉地交涉一阵子后，鼓太郎走下楼梯。
　　「我帮你回绝他吧。」
　　「不用了，我没问题。」
　　虽然祈梨说不用，但是鼓太郎还是朝着门口走去，然后打开大门。
　　「不好意思，我们不需要。」
　　那位有点像人妖的推销员像是吓了一跳似地发出「哎呀」一声。
　　「真是太可爱了！你们该不会是姊弟吧？可是你们长得一点都不像呀。我知道了，你们是情侣吧？哎呀哎呀，看你们脸都红了，还真是登对呢。呵呵，简直就像是一对新婚夫妇呢！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「才、才没这回事呢，请你不要说这些客套话了。」
　　祈梨慌张地红着脸，拼命摇起双手。
　　「呵呵，我可不是在说客套话唷，你们真的很登对呢！」
　　「我、我妈妈出差去鹿儿岛了，今天要很晚才会回来……」
　　「哎呀，是这样啊。真是抱歉，我改天再来喔。」
　　「咦？」
　　门砰的一声关上。
　　（请你不要丢下这么不负责任的话就跑走呀～～～～！）
　　才刚被人说是新婚夫妇就要和鼓太郎单独相处，这让祈梨不禁感到焦虑不安。
　　两人不自觉地四目交会，双方的脸都像点燃火一样开始染红。
　　透过皮肤，他们可以感觉到气氛有些微的改变。
　　「……………」
　　「……………」
　　总觉得在手指构不到的地方有种痒痒的感觉。
　　
　　
　　竟被人家说成是新婚夫妇……
　　
　　
　　该怎么化解这尴尬的气氛呢？祈梨不晓得该如何是好。
　　「……………」
　　「……………」
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　「我们还是念书吧！」
　　「对呀，还是念书吧！」
　　我和鼓太郎的声音都显得格外高亢。
　　总之、总之要赶快忘掉刚才推销员说的话。
　　
　　
　　不过怎么可能忘得了！
　　
　　
　　虽然回到房间了，祈梨却连一页都读不下去。
　　知道这样下去不行的祈梨虽然试着专心，但是课本的内容却完全进不了脑袋里。
　　（得好好用功才行……）
　　（不知道鼓太郎是怎么想的……）
　　（得好好用功才行……）
　　（竟然说我和鼓太郎是新婚夫妇……）
　　对推销员来说，这些脱口而出的言语根本没有什么特别的涵义。
　　不过单单是回想起来，祈梨就无法阻止自己心头不断高涨的悸动。
　　「啊！」
　　橡皮擦掉在地上。
　　祈梨伸出手想要把它捡起来的时候，鼓太郎的手也刚好伸了过来，两人的手就这么重叠在一起。
　　祈梨吓了一跳，她赶紧移开手。
　　「对、对不起。」
　　她明明没做错什么，却不自主地道歉。
　　「不、不对，我才要说抱歉。」鼓太郎也跟着道歉。
　　「……………」
　　「……………」
　　祈梨不敢和鼓太郎的视线交会，于是她低下头，露出一副扭扭捏捏的模样。
　　自己手背上刚才鼓太郎碰到的部位渐渐发红发烫。
　　明明已经不是第一次碰到他的手了，手上却传来阵阵酥麻的感觉。
　　（我根本就很在意嘛！）
　　祈梨的脑袋变得一片空白。
　　虽然被人说是新婚夫妇让我觉得不好意思，不过自己因为那句话而小鹿乱撞、意识过度的模样竟然让鼓太郎知道了，更便我难为情。
　　我想要装出一副若无其事的样子。
　　然而我根本无法制止自己心头的悸动。
　　（因为我太喜欢鼓太郎了……）
　　我知道自己的内心逐渐火热。
　　整个身体的红血球都集中到头部，好像快要爆炸一样。
　　「很困扰吧？」
　　鼓太郎哈哈笑着。
　　「你果然觉得很困扰吧。」
　　「咦？」
　　「因为对象是我。」
　　「不，我没有这个意思！！」
　　就在鼓太郎正想要说些什么的时候。
　　天空闪起一阵白光，闪电从天而降。
　　「啊～～！」
　　祈梨用双手压住头、瑟缩起身体。
　　一阵强风从窗外吹来，冰冷的雨滴打在两人身上。
　　不知何时天气突然转变了，外头开始下起大雨。
　　鼓太郎一关上窗户，雨滴的波纹马上在玻璃窗上荡漾开。
　　天空又闪起白光，落雷声接踵而至，距离比刚才更接近了。
　　对闪电的恐惧使得祈梨无法跑到鼓太郎身边，她像是惊吓到腿软般地缩在原地。
　　摇晃着窗户的强风吹拂着，斗大的雨珠拍打在窗户上。
　　「这雨下得真大，看来短时间内是不会停了，我们看电视确认一下吧。」
　　现在正好是播放新闻的时间。
　　鼓太郎跟在祈梨身后，两人来到电视所在的一楼。
　　「根据新闻报导，下这么大的雨是因为登陆九州的台风引起的。」
　　「妈妈说过她要搭飞机回来！」
　　「只要飞机起飞的话我想就没问题了，因为就算没办法降落在羽田机场，也还有名古屋或仙台机场，不会因为天气而发生意外的。」
　　「我和妈妈联络看看。」
　　不过担心会打扰到正在工作中的妈妈，于是祈梨打开了手机的简讯画面。
　　「我也打个电话。」
　　鼓太郎也拿出自己的手机打了通电话回家。
　　「……嗯、嗯，就是这样，等雨势变小后我就会回去。你们先吃晚饭吧，不是啦，我才不是想要跷掉准备晚餐的工作，我明天会补回来啦。喂，现在换铃兰听电话？你说可以用魔法接我回去？要我把该做的事赶快做一做？这不用你操心！」
　　「家里很担心吗？」
　　「琴子要我别给你添麻烦。」
　　这时祈梨的手机响起。
　　「妈妈？咦，你今天回不来了吗？」
　　『雨这么大，飞机根本不能飞。我本来是想飞到福冈然后搭新干线回去，可是也一样没办法在今天之内回到东京。反正听说明天会放晴，我到时候就直接去公司上班。』
　　「嗯。」
　　『要记得吃饭唷。叫外卖也可以，你身上有钱吗？』
　　「没关系，我会用冰箱里剩的东西想办法。」
　　祈梨说完之后也结束了通话。
　　「对不起，我刚刚跟家里说会暂时待在这里一阵子，方便吗？」
　　「没关系。现在风也很强，请你待到雨势变小吧。」
　　「我们好像真的变成新婚夫妇了呢！」
　　鼓太郎哈哈笑着。
　　（是因为看到我太紧张了，所以鼓太郎才会想把这当作是笑话吗？）
　　祈梨心里如此想着，于是她想和鼓太郎一样轻松她笑着带过。
　　不过从她嘴里说出来的话，听起来却显得很认真。
　　「就、就是说呀，哈哈、哈……」
　　气氛一瞬间冻僵了。
　　「……………」
　　「……………」
　　小俩口都低下了头。
　　（唉～我怎么自己把气氛搞得这么沉重呢～～～～！）
　　祈梨扭扭捏捏地玩起自己的手指，脑袋里一片慌乱。
　　（我得改变气氛才行！要找一些普通的话题！！）
　　祈梨抬起头，她微笑着问鼓太郎：
　　「你要先吃饭吗？还是要先洗澡？」
　　等她发觉不对劲时，一切都已经太迟了。
　　「呃，那、那个……」
　　鼓太郎满脸通红地僵立在原地。
　　「不是的！刚刚那是，那个，我不是那个意思，啊呜、啊呜……」
　　祈梨因为被鼓太郎误会，而难为情到语无伦次的地步。
　　她几乎就要昏了过去，不过当祈梨摇摇晃晃倒下去时，鼓太郎伸手扶住她。
　　「气、气氛好像变得怪怪的呢……」
　　「是、是啊……」
　　「我们一起做饭吧……」
　　「好……」
　　小俩口又低下头，而窗外的风雨则是越来越大。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　（我得靠做菜来挽回名誉才行……）
　　滋的一声，白饭在已经热好油的平底锅上弹跳着。
　　[[IMG,12159f7243dceb2f130d044562d657f1,400,623,82636]]
　　由于晚饭的材料只有冰箱里剩下的东西，因此他们决定做蛋包饭。
　　「祈梨，我把蛋打好了。」
　　「谢谢你。」
　　祈梨将充分炒过的白饭移到盘子里，接着准备开始煎蛋，这道菜的关键在于起锅的时候，煎蛋必须维持在半熟的状态。
　　祈梨将平底锅往一边倾斜，然后拿起鼓太郎打好蛋的碗，将里面的蛋汁倒进平底锅里，真不愧是天天做菜的祈梨，她的动作相当熟练。
　　不使用全部的平底锅而只利用一半的面积来煎蛋，这样一来可以更轻易地煎出半熟的蛋，这可是祈梨的独门绝活。
　　（像这样两个人一起站在厨房里……）
　　简直就像是一对真正的夫妻。
　　祈梨的双颊上又染上一层红晕。
　　（讨厌，我不是已经决定不要再想这些了吗！）
　　现在最重要的是要做出美味的蛋包饭，好让鼓太郎对我刮目相看！
　　若是再这样下去，不就变成我在妨碍为了用功念书才来我家的鼓太郎吗？再加上我又随着陌生人的客套话起舞，难道要让鼓太郎看尽我难堪的一面来作为最后的结尾吗？
　　（我才不要～～！）
　　在让他对我刮目相看之前，我不希望他回家去。
　　如果有人问我，鼓太郎会因为这样而讨厌一个人吗？我想答案应该是否定的，不过他是我喜欢的人，我当然想尽量增加自己的爱情分数！
　　我想要让我们更喜欢彼此，也想让他成为我的全部。
　　说到结婚这件事情，其实在被推销员这么说之前，我就已经在想像了。
　　从我喜欢上他的那一刻起，就一直有这个想法了。
　　不过这也不算是什么人生规划。
　　只是单纯地想和自己喜欢的人天长地久而已。
　　「高中一毕业就要马上结婚吗？」、「在几岁之前要结婚呢？」我并没有钻牛角尖去思考这种问题，我只是把鼓太郎这个具体的轮廓，加进了自己从小透过电视和杂志看到婚纱时微微浮现的梦想之中。
　　因此，我并不打算对他提这个话题。
　　我只是想让梦想的肥皂泡在心中慢慢地膨胀。
　　何况我根本不懂男孩子心里在想些什么。
　　因为鼓太郎是我的初恋，所以我也没有从前的经验可以参考。
　　还在喜欢的阶段就考虑到结婚了，这种急躁的女孩子会不会反而让男生想要逃跑呢？我不由得有些担心。
　　唔～～唔～～
　　「祈梨！蛋烧焦了！」
　　「咦！？」
　　一道完全焦黑的炒蛋在平底锅上完成了……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　（我做蛋包饭明明没有失败过……）
　　这是我第一次和鼓太郎一起共进晚餐，不过味道却有点苦涩。
　　（如果连做菜都不行，那我还有什么优点可言……）
　　唉～～祈梨深深叹气。
　　「你用不着这么沮丧。」
　　「对不起……」
　　「你不用道歉啊，这样很好吃！」
　　「怎么可能，请你不要安慰我……。」
　　「今天又不是最后一次，下次要再让我来你家唷。」
　　「下次？」
　　「做菜这种事，以后我们要做多少次都可以啊，况且这次我没早点注意到烧焦了，其实我也有错。」
　　鼓太郎边说边拿起盘子，然后吃下最后一口。
　　「我吃饱了。」
　　（我做的烧焦蛋包饭……）
　　在鼓太郎放着汤匙的餐盘里，完全没有留下任何一粒饭。
　　看着空荡荡的盘子，一阵暖意涌上祈梨的心头。
　　（即使我失败了，鼓太郎总是会说些积极的话来鼓励只会垂头丧气的我……）
　　祈梨逐渐恢复了精神。
　　对了，因为做菜而扣的分数，就靠做菜再加回来不就好了！
　　「鼓太郎，请你期待接下来的点心吧！！」
　　祈梨用力拍着桌子并站起身，大声地对鼓太郎宣言。
　　既然已经决定了，那就简单了。
　　祈梨从背后推着鼓太郎，将他带回自己的房间。
　　「我去做巧克力圣代，请你在这里等我。」
　　「那我想看相簿。」
　　「啊，好呀。」
　　祈梨一边从壁橱里抽出了刚刚才收拾好的相簿，一边在脑袋里构想着会让吃的人跟着融化的香甜圣代设计图。
　　点缀着香草冰淇淋的是起泡的鲜奶油和糖浆。
　　再加上布丁。
　　香蕉。
　　玉米片。
　　巧克力棒。
　　祈梨尽情加上冰箱里所有的甜食，把它装得满满的！
　　反正自己手忙脚乱、难堪的样子都让他看到了，已经没什么好怕的了。前进吧，祈梨！尽管前进吧！
　　祈梨马上就来到厨房并拿出鲜奶油打泡机，她想趁鼓太郎在看相簿这段期间好好努力！
　　（……奇怪？相簿？）
　　祈梨停下手边的动作。
　　（话说回来，刚才在整理的时候，为了把那封信藏起来，我好像把它夹进了相簿里面。）
　　祈梨的脸色逐渐变得铁青。
　　「啊～～！那个不可以看～～～～！」
　　她慌慌张张地冲上楼，砰的一声打开门，然后看向鼓太郎。
　　她慢了一步。
　　
　　
　　给鼓太郎：
　　我现在在自己的房间里写着这封信。
　　从我们开始交往算起，已经过了一个月了呢。
　　我今天看到了非常美丽的夕阳。
　　如果鼓太郎看到这副景色，不知道会有什么感受呢？一想到这里，我才发现鼓太郎不在我的身边是多么寂寞的一件事，现在窗外的星星真的非常漂亮，所以我觉得好寂寞。
　　当我们在一起的时候，我从鼓太郎你那儿获得了好多、好多幸福，可是一回到家里，我总是会变得像空壳一样，我一面不断地看着墙壁上的时钟，一面想着明天怎么还不快点到？怎么还不赶快天亮呢？
　　才不过短短一个月而已。
　　自从我们相识以来，我时时刻刻都在思念着鼓太郎，然而我对这样还不满足的自己感到十分讶异，无论我在做什么、在看什么，我都希望鼓太郎能陪在身边，如果能有多点时间和鼓太郎在一起，那该有多好。
　　请你今后也要永远陪伴着我。
　　最喜欢鼓太郎的祈梨笔。
　　
　　
　　
　　
　　「对不起！我竟然写出这么愚蠢的东西，真的很抱歉～～～～！！」
　　祈梨用双手遮住脸，接着双腿一软跪坐在地上。
　　或许是因为觉得太丢脸了吧，祈梨两手遮着脸、孩子气地摇着头。
　　「我、我觉得这不需要道歉……」
　　鼓太郎感到心跳不已，没办法好好表达自己的意思。
　　「我几乎每天晚上都在写～～」
　　「咦，那夹在其他页里的信也是吗？」
　　「不可以看～～！」
　　祈梨从鼓太郎手上抢回信纸，然后收进桌子的抽屉里。
　　「可是我很想看……」
　　「啊～～我怎么会把信藏在相簿里呢……」
　　祈梨一副快哭出来的样子，她把相簿也收进床铺底下。
　　这时，从床底的暗处掉出几本杂志，似乎是被刚刚的相簿硬挤出来的。
　　每一本都是给小学生看的漫画杂志。
　　『＊梦』、『美＊女』、『甜＊』。（注:台湾代理的日本三大少女漫画杂志的中文译名。）
　　而且全部都是最新一期。
　　「哇～～！这些也不可以看～～！」
　　「这些你全部都有在看吗？」
　　「对不起～～」
　　「不，你不用道歉啊！」
　　「虽然我知道高中生看这个很丢脸，不过我就是戒不掉……」
　　祈梨又用双手遮住脸，然后大哭着为自己辩解。
　　「难怪祈梨你那么浮躁，我总算知道原因了。」
　　「对不起，我太孩子气了～～～～」
　　「祈梨，你不要哭～～」
　　不过不管鼓太郎怎么安慰她，祈梨还是觉得自己实在太丢脸了。
　　被鼓太郎看到她为了抚慰自己寂寞心情而写的情书，再加上都高中了还戒不掉的小学生漫画杂志。
　　祈梨现在的心情就像是独自走在写着大大的「耻」字的红地毯上。
　　她觉得自己丢人现眼到了极点。
　　（啊～～真希望今天这一天能消失……）
　　祈梨根本不敢看鼓太郎的脸，如果可以的话，她想就这么晕倒。
　　一道白光劈下。
　　「啊！」
　　祈梨双手掩住耳朵、整个人卷成一团，缩到不能再缩。
　　雷声马上接踵而来。
　　有如大地崩裂般的震动袭来，并响起震耳欲聋的轰隆声。
　　祈梨死命地坞住耳朵，继续颤抖着将身体缩成一团。
　　（我都已经是高中生了，竟然还会害怕打雷这种小事。）
　　虽然她自己也知道这样很难看，不过她就是会害怕。
　　对祈梨来说，只有一件事要比打雷还要来得可怕。
　　停电了。
　　「呀～～！」
　　祈梨发出了宛如心脏要停止跳动般的惨叫，整个人不停地颤抖。
　　对祈梨来说，唯有黑暗比打雷还来得恐怖。
　　为什么偏偏在鼓太郎来家里的时候发生这种事情呢？
　　我怎么会如此不幸呢，泪水在祈梨的眼眶里打转。
　　「别担心，这只是断电器感应到雷电而跳掉罢了。」
　　或许是因为看到祈梨颤抖的样子，鼓太郎像是要安慰她似地拍了拍她的背。
　　「断电器在大门那里吧？我去让供电恢复，祈梨你在这里等我。」
　　「我也要一起去。」
　　祈梨挽着鼓太郎的手完全没有要松开的意思。
　　「可是一片漆黑唷。」
　　「就是因为一片漆黑才要在一起。」
　　祈梨在黑暗中拼命摇着头。
　　她讨厌自己一个人，更别说是独自被留在黑暗之中了。
　　祈梨抓着鼓太郎的手，紧紧握住他的手心。
　　「那就一起去吧。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　鼓太郎说的没错，只是因为断电器跳掉才会停电。
　　当家里恢复光明时，祈梨软绵绵地瘫在地上。
　　「每次都是这样吗？」
　　「因为这房子不是新盖的。」
　　「不，我不是指停电，我是问你妈妈常常不在家吗？」
　　「因为妈妈得工作，我家又没有爸爸……」
　　「你晚上不会害怕吗？」
　　看到鼓太郎担忧的眼神，祈梨心想不能让他担心，于是她以笑容回应鼓太郎。
　　「只有我一个人在家的时候，我总是一直开着电灯，如果还睡不着的话，只要开着广播就几乎没问题了。」
　　鼓太郎用一脸复杂的表情看着祈梨，不知道在想些什么。
　　「我们来看新闻吧，也差不多快到妈妈的节目时间了。」
　　两人走进客厅，打开电视。
　　学之所以会去鹿儿岛，其实是为了采访在当地举行的外交部长会谈。
　　不过现在当地正处于台风笼罩之下，所以虽然是现场实况转播，也只是在地方电视公司全力架设的摄影棚中进行直播，学邀请政府官员们来到节目之中，展开了一场生动的对谈。
　　学不愧是媒体人，除了对于权力的批判相当犀利外，她还会常常趁隙投出直搔痒处的变化球来引导对话，在她的诱导之下，政府的大叔们常常不自觉地吐露出肺俯之言。
　　在今天的节目里，传言要出马参加今年秋天的总理选举、却一直不肯表明去留的外交部长也不小心将自己要参选的事情说溜嘴，引起现场的一片骚动。
　　鼓太郎兴致盎然地喃喃说道：
　　「每一家看到这则新闻的报社，现在应该都为了要把明天早报的头版换成这则消息而一阵慌乱吧！」
　　对外交部长来说，这应该也算是一次严重的失言吧，然而电视里的外交部长却只是摸了摸自己光秃秃的头，一脸不置可否的表情。
　　『可以当我没说过吗？不过应该不可能吧，真是伤脑筋，哈哈哈。』
　　能让身为当事人的外交部长接受这种结果，真可说是学的真本事了。
　　「难怪外交部长会这样笑，因为祈梨的妈妈实在太温柔稳重了。」
　　「咦？」
　　听到鼓太郎这么称赞自己的妈妈，祈梨不禁感到高兴。
　　「鼓太郎也这么觉得吗？」
　　「不知道祈梨将来会不会也跟你妈妈一样。」
　　「不可能！这怎么可能呢，我不可能追上妈妈的！」
　　祈梨用力地摇摇头。
　　她是打从心底这么认为的，要成为像妈妈一样美丽、聪明又有能力的人，对自己来说根本是不可能的任务。
　　「你真的很喜欢你妈妈呢！」
　　「我也很喜欢爸爸。」
　　「祈梨真是了不起。」
　　说完这句话，鼓太郎整个人靠在沙发上，然后抬起头仰望着天花板。
　　「我没有自信能说出自己喜欢爸爸和妈妈，虽然我不讨厌他们，不过若是说我对于他们离婚一点抱怨也没有，那绝对是骗人的。」
　　糟了，祈梨心想
　　她用双手坞住自己的嘴。
　　（我明明知道鼓太郎家里没有母亲……）
　　我好后悔自己又说出这种蠢话。
　　就算自己没有恶意，有时候还是会伤害到对方。
　　我明明是最能体会到家庭分离的痛苦才对，然而对于还没从伤痛中复原的鼓太郎来说，我刚才那番话肯定刺激到他了。
　　「对不起。」
　　「为什么你要道歉呢？」
　　「毕竟每个人都是不一样的，我也很能体会鼓太郎的心情，我只不过是碰巧比较幸福而已，却讲得理直气壮……」
　　「这才不是碰巧，你也是花了很长一段时间才能到达这种地步。」
　　鼓太郎从沙发上坐了起来，以坦率的眼神注视着祈梨。
　　「每个人都会因为失去家人而感到难过，祈梨你也是费尽千辛万苦，才终于接受了父母亲的决定吧。」
　　「我没有你说的那么伟大……」
　　祈梨的话只说到一半。
　　因为她的胸口像是被堵住一样，让她无法把话继续说下去。
　　鼓太郎的一字一句都在祈梨的心中阵阵回响。
　　祈梨的胸口满溢着热切的心情，她第一次注意到鼓太郎这番话，其实就是她一直希望有人能对自己说的。
　　眼泪几乎要从祈梨的眼眶中扑簌落下，不过她低下头强忍住泪水。
　　「…………」
　　「如果一直把自己的人生归咎到别人身上，那一定代表那个人还没有长大。」
　　「归咎给别人？」
　　「人之所以会感到怨恨，其实就代表自己的心被别人控制住了不是吗？不过既然是在无计可施的情况下，何不把这些当作是自己人生的一部分，正因为是在无计可施的情况下，才更需要尽力去摆脱，也才能让自己获得自由。也就是说，如果还处于父母的控制之下，就代表自己是个小孩子不是吗？」
　　鼓太郎似乎是在掩饰自己的难为情似地露出笑容。
　　「……我最近常常思考起这些事情。抱歉，我竟然说了这么严肃的话题。」
　　「总觉得我能懂你的心情。」
　　「我真想变得和祈梨你一样宽大。」
　　「我、我想要变得矮小一点！」
　　「不，我不是指身高！我指的是心胸宽广的程度。」
　　「才没这回事，我的心胸其实很狭小的，真的非常狭窄。」
　　「你的心胸很宽广的，宽广到我都觉得刺眼了！」
　　（你错了，鼓太郎。）
　　祈梨在心里想着。
　　（我之所以会觉得幸福，其实是因为你喜欢上我的缘故。因为我知道只要心境有所变化，对这个世界的看法也会随之改变，所以我才会这么觉得的。）
　　我认为爱是一种能量。
　　现在也是一样，单单是彼此交谈着，我的心头就涌起一股莫名的自信。
　　每当鼓太郎的一字一句传达到我的耳际，愉悦的感觉就像是火花洒落般产生，不但令我感到幸福无比，也让我觉得精神百倍。
　　我也希望自己能够填满鼓太郎的内心，就像我现在感受到的一样。
　　如果这个愿望能够实现，那该会是一件多么幸福的事情。
　　光是想像就让祈梨十分难为情，于是她将视线移向窗户外头。
　　「啊，鼓太郎，雨势变小了！」
　　「真的耶。」
　　「趁现在赶快回家去吧。」
　　祈梨想起了一件事，于是她站起身来翻了翻柜子的抽屉。
　　「这个请你拿去用。」
　　「计程车券？」
　　「妈妈说有需要的时候可以拿来用。」
　　「可是如果我回去了，你不就得一个人看家？」
　　「我刚刚不是说了，只要打开灯、开着广播就好了。没问题的，我早就习惯了。」
　　「……………」鼓太郎不发一语。
　　是不是这些话说服力不够呢？祈梨心想，于是她又刻意加上笑容。
　　然后，鼓太郎将手上的计程车券交还给祈梨。
　　「难得有这种机会，我还是在这里睡一晚再回去好了。」
　　「咦？」
　　「不方便吗？」
　　「这样真的好吗？」
　　「如果留你一个人在家，你可能又会开始写信吧。」
　　「才、才不会写呢～～！」
　　祈梨红着脸颊摇摆起双手。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在那之后，祈梨为鼓太郎准备了点心。
　　将软绵绵的鲜奶油打出泡沫，再把香草冰淇淋、布丁、香蕉、玉米片、巧克力棒、巧克力、茶点和冰箱里的甜点堆积成一座小山，就这样完成了一份一个人根本吃不完的巨无霸巧克力圣代。
　　然后在洗澡水烧好之前，小俩口一起翻阅着已经把「危险信件」拿掉的相簿。
　　从浴室那头传来热水准备好的铃声。
　　「鼓太郎，请你先去洗。」
　　「啊，祈梨你先请。」
　　「这怎么可以，你可是客人。」
　　「呃，这不好意思吧。」
　　「我才觉得不好意思。」
　　「那我们一起洗吧。」
　　「啊，好的。」
　　等到不经意地回答之后，祈梨才注意到这句话的内容。
　　（咦、咦、咦～～～～～～！？）
　　因为鼓太郎很自然地问出，于是我也就顺势回答他……
　　「那我先进去了。啊，如果你觉得不好意思的话，就在这里等我洗好吧。」
　　「好、好……」
　　鼓太郎通过了被吓得只会点头的祈梨面前，然后匆匆忙忙地离开客厅。
　　啊～～
　　（今天的鼓太郎看起来好成熟……）
　　祈梨一副慌张失措的模样。
　　她的心剧烈悸动着，几乎要忘了呼吸。
　　（是发生了什么事吗？）
　　虽然想不出任何端倪，不过能加深彼此的感情总是件好事。
　　祈梨正想站起身，不过她马上又坐回沙发上。
　　（如果我现在过去的话，就会看到鼓太郎正在脱衣服的样子……）
　　洗澡本来就要裸着身体，但是不知道为什么，祈梨总觉得不应该偷看别人脱衣服的样子，一想到这里，她的脸颊就染上一片蔷薇色。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　祈梨家里的浴缸虽然没有鼓太郎家里的那么宽敞，不过还是够两个人肩并着肩一起泡澡。
　　不过当祈梨踏进去时，水面还是升了起来，热水也溢了出去。
　　虽然祈梨觉得很难为情，不过鼓太郎倒是一点都不在意。
　　或许是不好意思看对方的裸体吧，祈梨在洗澡水浸到肩膀之前，一直忍耐着不和鼓太郎的视线交会。
　　「我说要一起洗澡是不是吓到你了？」
　　「我真的吓了一跳……」
　　到了这个时候，祈梨才大大地松了一口气。
　　鼓太郎也呼的一声松了口气。
　　「我还以为说那种话会意祈梨你生气……」
　　「是这样吗？」
　　「虽然我装作一副若无其事的样子，实际上我很担心害怕。」
　　「那你为什么要这么说呢？」
　　「因为我看到你的脸上写着『不要走』。」
　　「咦，我的表情真的是那样吗？」
　　祈梨一脸讶异地用手捧着脸颊。
　　「不过这只是我自己这么觉得，或许你根本没有那个意思。」
　　「也许当时我脸上真是这样写的，毕竟我是个爱撒娇的人。」
　　「虽然我也觉得要留下来过夜可能过分了点，不过我想有些事还是只有我能踏出第一步吧。」
　　说完话的鼓太郎凝视着祈梨。
　　「傍晚被那位报纸推销员说我们是新婚夫妇的时候，我就在思考了。我思考着自己究竟想为祈梨做些什么。」
　　「为我？」
　　「和你交往的这一个月以来，有一件事一直挂在我心上。如果当初告白的不是我而是别人，祈梨会不会就这样喜欢上另一个人呢？」
　　「不会，不会有这种事。」
　　祈梨使劲地摇摇头，为了让鼓太郎相信自己，她大大摇着头。
　　「毕竟我能做到的都只是一些无论是谁都做得到的小事，我根本没有任何一件事有自信能赢过全班任何一个同学……」
　　「这我也是一样，我也没有什么专长。」
　　「刚才，当我知道祈梨在家里空无一人的夜晚有多么寂寞时，我真的很想为你献上我能力所及的一切，我想比任何人都早一步去帮助你。如果在你的心中有一个只有我能踏入的区域存在，那我想要更深入地去了解你，因为我觉得永远喜欢一个人就是这么一回事。」
　　「永远喜欢……」
　　祈梨覆颂着鼓太郎说的话。
　　「虽然我还不懂什么是一起成长，但这会不会是指两个人一起解决彼此的问题呢？就像是帮对方搔搔自己手构不到的地方一样。」
　　祈梨一边点头同意，一边又在内心想着：
　　和老是在梦想着婚纱、戒指这些不切实际的东西的我比起来，鼓太郎一直关注着脚踏实地的未来。
　　（我自己又能为鼓太郎做些什么呢……）
　　我也想为他做些自己能力所及的事情，祈梨打从心底如此想着。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　躺到床上时，祈梨向鼓太郎介绍了坐在自己枕头边的布偶。
　　「我一直都是抱着小熊睡觉的。」
　　说完，祈梨让小熊坐在毛毯上的坐垫。
　　「今天要麻烦你睡下面了，不好意思。」
　　「明明是一样的运动服，可是穿女生的款式总觉得不太好意思。」
　　鼓太郎似乎对这套向祈梨借来穿的体育服感到难为情。
　　因为祈梨长得比较高，袖子也比较长。
　　鼓太郎虽然配合自己手的长度卷起袖子，却也因此深刻体会到两人之间身高的差距。
　　「从明天开始，每天再多喝一瓶牛奶吧……」
　　祈梨先钻进被窝里，然后鼓太郎也钻了进去。
　　这是两人第一次同床共枕一起睡觉。
　　虽然他们共用一条棉被，但是不管是鼓太郎还是祈梨，都将身体分别缩在床铺的两端。
　　这样也未免太寂寞了。
　　「我可以过去你那边吗？」
　　得到鼓太郎的同意后，祈梨靠了过去。
　　两人的肩膀碰在一块儿，正当祈梨想要趁势将头靠在他肩膀上时，鼓太郎朝着祈梨转过身，一把抱住她。
　　祈梨吓了一跳。
　　因为她感觉到鼓太郎的心脏正剧烈鼓动着。
　　「鼓太郎，你的心跳得好快。」
　　「当然会啊。」
　　看到祈梨吃惊的样子，鼓太郎反而更感到意外。
　　「之前就是这样子吗？」
　　「我一直都是这样，打从一开始就是了。」
　　「我从来没想过这种事……」
　　祈梨不可置信地喃喃说着，然后将脸埋进鼓太郎的胸膛。
　　从那儿可以听见他扑通扑通的心跳声，血液的流动隔着胸膛传达过来。
　　每当被鼓太郎紧紧拥抱时、每当自己牢牢搂住鼓太郎时，仅仅是承受从身体中涌出的幸福感，就令祈梨耗尽全力；她之前从来没有想过，原来鼓太郎也和自己一样内心悸动不已。
　　她觉得好高兴。
　　原来只要待在他的身旁，单单是陪在他的身边，他就会感到如此快乐。
　　祈梨开口问道：
　　「我也可以踏进你的内心吗？」
　　「咦？」
　　「当鼓太郎你感到困扰、烦恼的时候，我也想要关心你。可以吗？」
　　「听你这么说我好高兴。谢谢你。」
　　「我也要谢谢你。」
　　祈梨说完就紧紧搂住鼓太郎。
　　鼓太郎的心跳声越来越清晰，我一闭上眼睛，就仿佛感觉自己存在于鼓太郎之中一样。
　　（希望有一天真的能成真。）
　　我的心中有鼓太郎，鼓太郎的心中有我；即使身体是分开的，心却是不管何时何地都紧密地合而为一，我想要和他成为这种关系。
　　然后，我想要和他共度同一个人生。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　一到早上雨就停了。
　　雨露在庭院的草木上闪烁，朝阳从云的缝隙间探出头。
　　台风似乎已经穿越九州到了日本海。
　　由于还要准备今天上学要用的课本，鼓太郎决定先回家一趟。
　　出来迎接他的是琴子，在她的眼神中似乎充满怀疑。
　　「哥～～哥，你在祈梨家过夜，该不会对她毛手毛脚的～～吧～～？」
　　「根本没有。」
　　在鼓太郎回答之前，铃兰抢先一步一脸无趣地嘟哝着。
　　哈啾！铃兰打了个喷嚏。
　　「怎么了吗？铃兰，你的脸色不太好。」
　　铃兰擤了擤鼻子。
　　「因为昨天那场雨一直下到早上。」
　　「咦？我们家里有漏水吗！？」琴子一脸讶异。
　　「不是这个原因，真是的，我还以为可以拍到好影片呢。」
　　「咦？咦？这话是什么意思？」
　　无视在一旁搞不清楚状况的琴子，不祥的预感模模糊糊地从鼓太郎的心里浮现。
　　「你该不会一整晚都待在祈梨房间外头……！？」