　　时间是放学后，地点是回家的路上。
　　「真是的，太倒楣了……」
　　回想起午休时被叫去校长室里痛骂了一顿的事情，欧仁妮不由得叹了一口气。
　　她抬头朝天空看去，云的流动看起来不太对劲，感觉马上就会开始下雨。
　　「希望在变天而能赶到……」
　　来到天桥边，欧仁妮从挂在肩膀上的波士顿包口袋里拿出一张便条纸。
　　上头写着「初恋学园学生宿舍」。
　　欧仁妮好歹也是地位崇高的驱魔神父，只要她有需要，马上就能叫人从义大利送个十年份的旅馆住宿费来，不过对于一个今后要假扮成高中生的人来说，每天从旅馆去上学也未免太可疑了，因此她决定要搬进学生宿舍里。
　　（虽然铃兰的爱尔米娜对策会议也很令我很在意……）
　　方才鼓太郎和祈梨跟着在校门口等他们的铃兰一起回去了。
　　欧仁妮决定明天再问他们讨论的结果，于是她朝着据说只要步行五分钟的学生宿舍前进，不过她现在已经在街上绕了整整三十分钟。
　　据说日本地址的记述方式对外国人来说是相当难以理解的，在藉由看板上的地图重新确认自己现在的位置后，欧仁妮开始爬上天桥。
　　说时运、那时快。
　　「请你快躲开开开开开开开开开开开开开开开开开开！」
　　声音是从上方传来的。
　　欧仁妮抬起头，一位穿着初恋学园制服的少女从楼梯上滚下。
　　欧仁妮反射性地想接住她，于是连她也一起被拖下水了。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　两个人一起滚下天桥…………
　　「痛痛痛痛痛痛……你还好吧？」
　　欧仁妮一边揉着重重摔到的屁股，一边挂念着另一位女孩的安危。
　　那个女孩整张脸撞上柏油路，整个人成大字型摊平在地上。
　　不过她竟然笑着站了起来。
　　「我没事，这只是小事。」
　　可是从她的脸上流下大量的鲜血。
　　「这哪能叫没事！？」
　　欧仁妮赶紧撕下自己的手帕帮她止血。
　　「谢、谢谢你。」
　　她也不管自己现在是在人行道上，就直接将手撑在地面上，然后深深鞠了个躬。
　　欧仁妮觉得和她的实际年龄比起来，这女孩看起来要小的多了。
　　看她一副悠哉的长相，再加上缓慢的语气，更令人感觉到她的天真无邪。
　　「你不用跟我道谢，倒是你看起来挺迟钝的，自己可要多小心一点。」
　　「我没问题的。」她的脸上浮现出笑容。
　　「这已经是家常便饭了。」
　　「所以你才更应该要小心啊！」
　　（这女孩真的没问题吗……）
　　就各种意义上而言，欧仁妮真的感到相当不安，于是她决定要护送对方回家。
　　虽然她想在下雨前尽快赶到学生宿舍，不过放这女孩一个人实在是太危险了。
　　「用不着麻烦的。」
　　「没关系，这样我也比较放心。」
　　那女孩似乎是被欧仁妮的行为感动而有些颤抖。
　　她那双带有细长睫毛、充满少女情怀的水汪汪大眼睛开始闪烁。
　　「姊姊原来是个温柔的人啊，从外表完全看不出来。」
　　「你也一样，没想到你说话这么没礼貌。」
　　真是遇到一个奇怪的女孩……欧仁妮心想。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　两人彼此自我介绍了一番。
　　她的名字叫做朽叶珠子，是隔壁一年一班的学生。
　　欧仁妮也向对方报上自己的名字，然后她捡起方才从楼梯上滚下来时掉落的便条纸，并且将其收进口袋里。看到欧仁妮的举动，珠子开口问：
　　「你刚才是想到哪里去呢？」
　　「我要去学生宿舍，应该就在这附近才对。」
　　「那真是太巧了。」珠子拍了拍手。
　　「我也正在找学生宿舍呢。」
　　「咦，你也是要搬进宿舍吗？」
　　被欧仁妮这么一问，珠子脸上露出笑嘻嘻的表情。
　　「不对，我已经住进去了。」
　　「你连自己住的地方都记不起来吗！？」
　　「就是说呀，我也很伤脑筋呢。」
　　看到珠子手抵着脸颊、一脸认真叹着气的模样，欧仁妮心想
　　（她看来不像是什么坏女孩……）
　　不过倒像是一位令人头疼的女孩。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　结果当两人抵达那个距离学校五分钟路程的宿舍时，已经花掉整整一个小时。
　　抵达后的歌仁妮定睛一看，宿舍的外观倒还满显眼的，是现在很少见的古老洋风式三层楼建筑。这么显眼的外表为什么自己刚才却遍寻不着呢？不过话说回来，找东西本来就是这么一回事。
　　「欢迎，你就是欧仁妮学妹吧，我是宿舍长森野叶音，就读三年级。」
　　森野学姊礼貌地伸出手，于是欧仁妮也伸出手回应。
　　欧仁妮觉得那头长至腰际的黑发让学姊显得相当温文娴静，看起来真是成熟。
　　「还请你多多关照。」
　　欧仁妮鞠了个躬，这时跟在后头的珠子身影映入森野学姊的眼帘。
　　「哎呀，朽叶学妹，是你带她来的吗？」
　　其实正好相反……欧仁妮半睁着眼心想。
　　「你的行李就只有这些吗？要不要先决定房间呢？你有什么要求吗？像是不想和某种人同住，或是和会说梦话的人同房就会睡不着之类的？」
　　「啊！不，我都可以。」
　　「太好了，那我去拿一下名册。」
　　森野学姊将欧仁妮带到交谊厅里等着。
　　（不知道会和什么样的人同房……）
　　虽然她是因为情势所逼才不得不搬进宿舍，不过一踏进这里，一种专属于女孩们的气氛便蜂拥而至，欧仁妮的胸口不禁产生兴奋期待的感觉。
　　虽然她早已经在修道院里经历过团体生活了，不过那里与其说是宿舍，其实应该算是修行的场所，就女子宿舍来说总是缺少了一点情趣。
　　（应该会和高年级的一起住吧。）
　　说到好相处的对象，那当然就非体育类型的人莫属了，由于欧仁妮已经很习惯上情下达这种事了，严苛的学姊学妹制度对她来说根本不成问题，而且这样总比拐弯抹角要来得好懂。
　　（不过若是可以的话，我还是比较想跟娴静的文艺类型的人同一房。）
　　如果是个和自己完全不一样的人就好了。
　　温柔、纤细、内心柔和的女生。
　　笑起来就像是绽放的花朵一样、楚楚可怜的女生。
　　毕竟我自己无法成为花朵般的女生，所以我想要就近待在这种人的身边，好好体验一下这种气氛。
　　（如果是位能让我称呼她一声「姊姊」的人就好了……）
　　欧仁妮觉得有点飘飘然的，梦想的肥皂泡在她胸口膨胀。
　　「茶来?～～」
　　珠子走了过来，那副悠哉的笑容是她的注册商标。
　　「谢谢你帮我泡茶。」
　　「别这么说～～欧仁妮同学，你该不会就是那位欧仁妮同学吧～～」
　　「『那位』？」
　　「我有听到那段校内广播唷！」
　　欧仁妮的脸蛋宛如魔术师在表演戏法一样瞬间变得灼热。
　　「那、那、那、那、那是个误会呀！我是清白的，我是冤枉的！！」
　　不过珠子那深遂的瞳孔仍然闪闪发亮。
　　「那可不是每个人都做得到呢，真是太厉害了！」
　　「……你、你这算是称赞吗？」
　　「竟然透过校内广播在全校师生面前示爱，这真是太戏剧化了，我好陶醉～～」
　　「原来在别人眼里看起来是这么一回事啊……」
　　既然她觉得这是一件好事，那欧仁妮也没什么好在意的。
　　这时珠子突然靠近过来，不知道为什么，她看起来似乎很亢奋的样子。
　　「别看我这样，我对咒语可是很有研究的。请让我为你施放恋爱的咒语吧～～」
　　「不，其实我……」
　　「成功率可是百分之百唷。」
　　「真的吗！？不，还是算了，谢谢你的好意。」
　　虽然欧仁妮在一瞬间想要接受，不过一想到祈梨，她还是忍了下来。
　　「嗯，对方是爱尔米娜同学对吧？」
　　「是鼓太郎啪！」
　　欧仁妮说溜了嘴。
　　「你要对男朋友下咒呀～～这样不好吧？」
　　「你刚刚不是说恋爱的咒语吗？为什么我非得和爱尔米娜凑成一对！？」
　　「因为我是专门诅咒别人的，当然要施加在情敌身上。」
　　「成功率百分百的诅咒是什么意思！！」
　　「就是一定会让对方陷入不幸的深渊。」
　　珠子悠悠哉哉地微笑着，在她脸上丝毫不带任何恶意。
　　「搞不憧你，我真的搞不懂你这个人……」
　　欧仁妮边发出呻吟边紧抱着头，这星球上有数十亿的人口，在这之中不会有一模一样的人存在，欧仁妮深切体会到这个世界有多么广大。
　　「哎呀，我查了一下，还满多房间都只有一个人住呢。」
　　森野学姊一边翻著名册，一边走进交谊厅。
　　「虽然我希望每个人都能选择自己喜欢的室友……也好，反正看你们聊得挺热络的。」
　　「不，与其说是很热络……」
　　「我们在聊恋爱的话题。」
　　欧仁妮一副疲惫不堪的模样，倒是珠子的脸上堆满笑容。
　　「那就请你和朽叶学妹住同一个房间吧，刚好她也是一个人住。」
　　「怎么这样样样样样样样样样样样样样样样！」
　　至于这是谁发出的绝望呐喊，就烦请自己判断了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　肥皂泡果然不可靠，才刚以为会实现却马上就破灭了。
　　两人的房间位于二楼的尽头。
　　「欢迎～～」
　　在珠子的邀请下，欧仁妮走进房间。
　　房间里相当整洁。床铺就摆放在门口，桌子、衣柜、书架则是左右对称地摆放在两旁，因为珠子是个规矩的女孩，所以这间双人房虽然只有她一个人使用，不过她的东西却都收在属于自己的空间里，完全没有占用到另外一半的空间，房间的左右两侧看起来就像是使用前／使用后的对照组一样。
　　虽然说是「使用后」，不过珠子的空间却一点也没有脏乱的感觉，不但没有东西散落在地板上，以女孩子的房间来说，反而给人一种过于朴实的感觉。
　　「这房间还满普通的嘛，听你说了不少诅咒的事情，我还以为会是什么恐怖的房间……」
　　欧仁妮说完后环视了一下属于珠子的空间。
　　她的视线停留在摆放在书架里的书本上。
　　『地狱的黑魔法』
　　『禁断的死灵秘宝』
　　上头摆的都是这种书。
　　「…………我收回前言。」
　　（看来还是别和她牵扯太深比较好。）
　　欧仁妮尽量不与珠子眼神交会，她把波士顿包放到自己的床铺上，然后开始将包包里的东西收拾到衣柜里。
　　但是不知道为什么，一旁的珠子似乎显得坐立不安。
　　是因为紧张吗？
　　「你不用这么在意我的，珠子。」
　　「请、请问……」
　　珠子低下头，它的眼睛几乎被浏海遮住。
　　「什么事？」
　　「欧仁妮同学有手机吗？」
　　「呃？啊，嗯。」
　　「我是不是也该买只手机呢？」
　　「什么意思？」
　　「因为没有手机的话，我就没办法和你联络了……既然我们都是室友了，我想有时候会需要联络吧。」
　　「……应该不需要吧，我们也不过是普通的室友。」
　　「说、说的也是。我太夸张了，因为这是我第一次有室友，所以很兴奋，说的也是，反正和我这种人联络一点好处也没有。」
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，珠子大笑。
　　她随即又陷入沮丧之中。
　　「……看你这么沮丧，我也很为难。」
　　「我看还是诅咒爱尔米娜同学比较好吧？」
　　「为什么！？」
　　「我想要帮你的忙。」
　　「不用了。」
　　「那就讵咒祈梨同学吧。」
　　「不可以！」
　　「可是我只会做这种事情来帮上欧仁妮同学的忙啊！」
　　珠子像是小孩子一样开始哭泣。
　　「你不要再想这种事情了！」
　　珠子越来越沮丧。
　　「……………………」
　　欧仁妮气冲冲地扁了扁嘴。
　　「请问……你生气了吗？」
　　「难道我看起来像是在笑吗？」
　　「欧仁妮同学，你的全名叫做什么呢？」
　　「美鹤．蔻丝蓓儿．欧仁妮。」
　　欧仁妮仍然维持生气的表情，她语气生硬地丢回这句话。
　　珠子在笔记本上写下她的名字。
　　不知道为什么，欧仁妮明明就是个外国人，珠子却用平假名（注：日本习惯将外来语以片假名记载。）写下她的名字。
　　「姓名占上的结果出来了！欧仁妮同学，如果在你的名字加上『完全暴露』这个词汇，你就能和名字里有『珠』的人成为好朋友呢，太好了，珠子我好高兴唷～～」
　　美鹤．蔻丝蓓儿．完全暴露．欧仁妮。
　　「我绝对不要……！」
　　欧仁妮的肩膀激烈抖动着。
　　「你果然不喜欢我…………」
　　「你为什么要那么在意我呢！」
　　「因为在欧仁妮同学身上，我感觉到命运的羁绊。」
　　「就算你自己感觉到，但是我……」
　　「漫画里面不是常常出现吗？像是在走廊或是上学途中撞个正着之类的。」
　　「可是我们相遇的方式根本不像漫画里那么可爱啊！」
　　欧仁妮叹了口气。
　　正当她无意义摇着头时，珠子桌上的相框映入她的眼帘。
　　为什么要特意摆出这张破破烂烂的照片呢？这令欧仁妮有些在意。
　　相片里的人大概是小学生的珠子和另外一位少女。
　　「这是你朋友的照片吗？」
　　「她叫做爱美。」
　　「你们感情很好吧。」
　　「我们曾经是最好的朋友。」
　　由于珠子用的是过去式，欧仁妮自己推敲了一个理由。
　　「你们升学的学校不同啊？」欧仁妮问。
　　「不是的。」珠子摇摇头。
　　「她在小学的时候就过世了。」
　　「这样啊……抱歉，我不该问这个的。」
　　「不，是我自己一直放不下已经去世的人。」
　　「没这回事，其实我也一样。」
　　说完话的欧仁妮亮出自己的左手。
　　她的手腕上带着一副金手触，上头雕刻着美丽的纹饰。
　　「这是我姊姊的遗物。看吧，其实我们是一样的。」
　　「一样……」
　　听到这句话的瞬间，珠子感动地颤抖着身体。
　　「欧仁妮同学！请你再说一次！」
　　「我们是一样的。」
　　珠子像是祈祷似地合起双手，她宛如信徒听到了圣母玛莉亚的声音一样，沉浸在欧仁妮的声音之中。
　　「欧仁妮同学，请你收下这个！」
　　才刚说完，珠子就从桌子的抽屉里拿出一条晃来晃去的东西。
　　「带子？」
　　「这是幸运带！」
　　「幸运带？」
　　欧仁妮皱起眉头。
　　她用食指和拇指夹起从珠子手上拿来的幸运带，然后将它垂在空中。
　　也就是说，幸运带的设计简直诡异到让人不禁想这么对待它，上头的色彩和装饰像是胡乱编织在一块似地完全没有一致性。
　　单单是看着那东西，欧仁妮就觉得胃不舒服了。
　　「我的梦想就是一旦交到朋友，就要和对方一起系上幸运带。」
　　珠子边说边擅自将幸运带系上欧仁妮的右手。
　　「哇，我可没有说ＯＫ啊！」
　　「我的一百个梦想，终于有一个实现了！」
　　说完话后，珠子从自己口袋里拿出诅事本。
　　「……那是什么？」
　　「这是梦想记事本！」
　　「因为有人说只要把梦想化作文字就会实现，所以我就在上面写着如果有一天我能交到朋友的话，想要和她一起做的事情。」
　　「你的确像是交不到朋友的那种人。」
　　珠子突然跪倒在地，然后用双手各三根手指撑住地面，深深地低下头。
　　「小女子不才，还请你多多指教，欧仁妮同学。」
　　「唉～～」
　　欧仁妮发出了活像是老头子的叹息声，看来幸运带的确是相当糟糕的东西。
　　她真想把做出这个东西的人找出来，然后要他跪坐在地上，接着至少要好好教训他一个小时。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　事情发生在隔天的学校里。
　　时间是午餐后的午休时刻。
　　因为早上有英文课，所以欧仁妮跟珠子借了课本，事情就发生在欧仁妮到珠子班上把书还给她的时候。
　　走进一班的教室之后，欧仁妮向一旁的同学询问：
　　「请问朽叶同学坐在哪里？」
　　在听到「朽叶」这个名字后，那位女生一瞬间露出害怕的表情。
　　她不发一语，只是将视线由右往左移动，然后示意了一下教室的窗、。
　　珠子孤伶伶地坐在位置上。
　　现在是休息时间，其他的同学们不是站着、就是坐在桌子上三五成群地嬉闹。
　　在这群人当中，就只有珠子一个人既没有在看书、也没有在睡觉而是维持着上课的姿势坐在位置上。
　　「谢谢你的课本，帮了我大忙。」
　　欧仁妮走近珠子的座位对她说：
　　「怎么了吗？怎么一个人呢，肚子痛吗？」
　　「我平常就是这样。」
　　珠子有气无力地微笑着。
　　就在这个时候……
　　「危险！」
　　一个声音从中庭传来。
　　紧接着一颗足球直接命中两人身旁的玻璃窗。
　　散发出闪烁光芒的玻璃窗破裂，碎片朝着欧仁妮和珠子直射而来。
　　欧仁妮将珠子一把推开。
　　整扇玻璃窗连同外框一起朝着欧仁妮落下。
　　「啊！」
　　整间教室被惨叫声包围。
　　「欧仁妮同学！！」
　　方才被推开的珠子马上站了起来，然后朝着欧仁妮跑去。
　　「我没事，这只是小事。」
　　欧仁妮一边拍去散落在头发和肩膀上的玻璃碎片，一边对珠子露出笑容。
　　「你流血了！」
　　「我没事。」
　　说着话的欧仁妮伸手摸了摸脸颊，应该是皮肤被划破了，摸起来有血的触感。
　　不过这并不是什么严重的伤。
　　（只要贴块ＯＫ绷就够了。）
　　也就是说，伤势并没有严重到需要使用治愈魔法的地步。
　　「我可以自己站起来的，我们还是去保健室吧。」
　　「好、好的。」
　　反而是欧仁妮对珠子伸出手，并且将她拉起。
　　（──嗯？）
　　欧仁妮注意到教室里的气氛变得很奇怪。
　　围绕着她们两人的一班同学们正在窃窃私语。
　　「又是珠于。」
　　「都是珠子害的。」
　　「她就不能节制一点吗？」
　　「真是太恐怖了。」
　　一阵怒意涌上欧仁妮的心头，她板起脸。
　　「喂！我说你们这些人，珠子可是差点就受伤了，你们怎么可以说这么过分的话！」
　　「才不过分呢，她从国中开始就是这样了。」
　　一位女生首先发难。
　　她就是方才被欧仁妮询问到珠子座位的女生。
　　「那女的打从以前开始就很恐怖了，总是会引发各种意外……」
　　「什么嘛，真是无稽之谈。」
　　欧仁妮一笑置之。
　　「她说的是实话。」
　　珠子一脸平静地同意对方的说法。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　现在是放学时间。
　　珠子带着欧仁妮来到医院。
　　这里是综合医院，不但占地相当宽广，里头甚至还有个小公园。
　　「你刚刚说有话要跟我说，是什么事？」
　　欧仁妮问着珠子。
　　「欧仁妮同学，这就是诅咒的真面目。」
　　就在珠子低声说完后。
　　从她身上冒出黑色的块状物，那块状物就像天方夜谭里的神灯精灵一样，在珠子的头上形成一个巨大的人型。
　　「你该不会是魔法师吧？不、不对。」
　　欧仁妮摇了摇头。
　　她在嘴里嘟哝着珠子听不见的自言自语。
　　（我并没有从珠子身上感受到魔力……与其说那是召唤来的，倒不如说是……）
　　「我被附身了。」
　　「就是这个！」
　　欧仁妮竖起食指，紧接着她拔出插在头发上的发饰，原本只有拇指般大小的发饰转眼间变成比她身高还长的钢杖。
　　「我来帮你除灵。」
　　「请你快住手！」
　　制止的不是别人，正是身为当事人的珠子。
　　「你在说什么啊？对方可是恶灵！」
　　「就算是恶灵，驱逐她还是太可怜了。」
　　「笨蛋，你在说什么傻话。」
　　「有恶灵存在还是挺便利的啊，像是背上觉得痒的时候可以请她帮忙抓一下之类的。」
　　「哪有人把恶灵当作不求人来用的！？」
　　欧仁妮厉声说道。
　　「可、可是……」
　　「在你身边发生的一切不幸，都是因为这个家伙引起的。」
　　「可是我们是朋友。」
　　「哪有人跟恶灵交朋友的！？」
　　欧仁妮说着说着才突然发现到一件事。
　　（原来珠子对灵没有正确的知识……）
　　她想起那些摆放在书架上有关超自然的书籍。
　　一定是因为在她身边接连发生奇怪的事情，她才会想透过自修来探究发生在自己身上一切事情的真相。
　　但是对于没有魔法能力的珠子来说，她当然不可能会有驱除恶灵的方法。
　　（所以她才会选择自己忍耐……）
　　不过在这方面，欧仁妮可是拥有真正知识的人。
　　「被恶灵附身的人，最后只有死路一条。」
　　尽管如此，珠子还是摇摇头。
　　「我不在意。」
　　「我不是在开玩笑，也不是在吓唬你，你真的会死！」
　　「请你不要杀了她。」
　　「你到底在说什么啊，我可是在担心你！」
　　「她是我的朋友，如果你要伤害她，那我就没有办法和你成为朋友！」
　　欧仁妮已经到达了忍耐的极限。
　　「是吗！那就算了，我不管你了！」
　　欧仁妮转过身，气冲冲地从珠子身旁离开。
　　「…………」
　　珠子的眼眶中泛满泪光，她就这么看着欧仁妮离去的背影。
　　虽然想叫住欧仁妮，不过她根本没有追上去的勇气。
　　珠子转过头，仰望着眼前的恶灵。
　　「又只剩下我们两个人了呢，爱美。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　珠子坐在长凳上对着恶灵说：
　　「…………爱美，你还记得吗？我们以前常常在这个中庭聊天。」
　　医院的中庭和她生前毫无二致。
　　这里指的是爱美还活在世上时，珠子每天都来探望她的那段时期。
　　即使到现在，那段时光仍然历历在目。
　　身体原本就很虚弱的爱美在住进医院时已经是风中残烛了。
　　她之所以会知道这件事，是在爱美过世之后，从她的父母口中得知的。
　　「那时候为了让爱美你恢复健康，我学了很多占卜的方法唷。」
　　『…………………………』
　　恶灵就这么站在珠子身旁，不发一语。
　　「如果见不到爱美，我会觉得很寂寞的。」
　　飒。
　　明明没有起风，公园的树丛却发出树叶摩擦的声响。
　　以珠子为中心吹起有如龙卷风般的强风，待风停止后，她已经横躺在长凳上。
　　恶灵则是完全不见踪影！
　　真要说有什么的话，也只有深沉的幽暗空虚地寄宿在珠子的瞳孔之中……
　　
　　
　　这个时候，欧仁妮正无精打采地在路上走着。
　　她的心情很沉重。
　　（我也真是的，为什么就只会说这种伤人的话呢……）
　　我好恨一点耐心也没有的自己，就是因为这样才会让珠子大声斥责我。
　　（应该还有其他劝她的方法，如果我能说得婉转些，她或许就会愿意配合我除灵……）
　　不过我都跟她闹翻了，事到如今再装作一副若无其事的样子跑回去，未免太尴尬了，我根本不知道该怎么再和她开口说话。
　　「如果是鼓太郎，这时候他会怎么做呢……………」
　　在她有气无力地低垂下来的视线前方，她看见自己的右手腕。
　　上头绑着珠子硬是帮她系上的、那个让人心生畏惧的幸运带。
　　（如果是鼓太郎的话……）
　　欧仁妮顿时停下脚步，接着转过身。
　　（我还是不能丢下她。）
　　欧仁妮循着原路踏出步伐。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　不过两人刚好错过了。
　　等欧仁妮回到原处时，珠子已经不在那里了。
　　「珠子！你在哪里！？」
　　从欧仁妮头上拔下的发饰化作一根纲杖。
　　欧仁妮坐在纲杖上，一口气飞到天空。
　　「……………？」
　　这个时候的珠子来到海崖边。
　　海崖从空中看起来就像是一个三角板一样；在海崖的前端是一座陡峭的断崖。
　　断崖距离海面的高度约有五层楼高。
　　若是掉下去肯定会没命。
　　「爱美，你来看我了呢，我好高兴……」
　　珠子好像在海崖的前方看到了什么。
　　她的脚跨向空中。
　　她失去重心，整个身体从空中落下。
　　「不可以过去──！」
　　欧仁妮如乘风破浪般急飞而来。
　　她伸出双手抓住向下坠去的珠子。
　　珠子的双眼无神，瞳孔完全没有对焦。
　　（难道她被恶灵的本能附身了！？）
　　欧仁妮降落在附近的沙滩上，她让珠子平躺在地上，然后掌掴她的脸颊。
　　「起来！珠子，快给我醒来！」
　　「欧、欧仁妮同学……奇怪，这里是哪里！？」
　　「你刚才被恶灵附身了！差点就要死了！」
　　「咦……」
　　「我要帮你除灵，虽然对你很抱歉，不过这是我的工作！」
　　「不可以！」
　　就在珠子大喊的下一秒。
　　有如黑色块状物般的物体从她体内窜出，并且化作一个人形。
　　和刚才看到的比起来更大、更黑、也更强，更重要的是轮廓也更加具体了。
　　（咦，是女孩子……？）
　　不过欧仁妮已经没有时间犹豫了。
　　欧仁妮转动钢杖，在升起魔法阵后，她马上进入咏唱咒文的程序。
　　「不要杀她，我求求你！」
　　倒在地上的珠子紧抱着欧仁妮的腰。
　　「要我说几次你才会懂！？你会被害死的！」
　　「可是、可是……」
　　或许是附身带给她的精神伤害太过严重了，珠子虽然没有任何的外伤，但是她似乎连站起来的力气都没有，不过她还是努力挤出自己仅存的力量，紧缠着欧仁妮不放。
　　斗大的泪珠从她的眼眶中落下。
　　「如果爱美不在了，我就会孤单一个人了！」
　　「抱歉！」
　　欧仁妮甩开珠子，然后朝向天空飞去。
　　她架起钢杖，正对着有如巨人的恶灵头部。
　　『你竟敢让珠子流泪……！』
　　欧仁妮透过肌肤感到一股强烈的杀气。
　　那是恶灵释放出来的。
　　（难不成这恶灵想要守护珠子！？）
　　一定是我多心了，这么想的欧仁妮抛开这个念头。
　　（恶灵是失去灵魂的空壳，不可能会有心。）
　　魔法阵被固定在钢杖的前端。
　　欧仁妮在高空中飞舞，急速朝着恶灵的脸部逼近。
　　「爱美！？」
　　欧仁妮在那儿看到一张人脸。
　　恶灵不断挥击着巨大的拳头，欧仁妮试图以纲杖化解对方的攻击。
　　「啊！」
　　但是双方之间压倒性的力量差距，使得欧仁妮被打飞出去。
　　她的身体重重摔进沙滩，并在地上打了好几个滚。
　　不过欧仁妮马上就站起身，她拭去嘴唇破皮上流出的血。
　　「原来是这么回事。」
　　「欧仁妮同学，请你不要把爱美杀掉！爱美也是，请你不要伤害欧仁妮同学！」
　　珠子大喊着，看到她悲痛的表情，欧仁妮终于了解了。
　　（与其说是恶灵需要珠子，倒不如说是珠子需要恶灵。）
　　不过珠子的声音根本无法传达到恶灵的耳里。
　　『你竟敢让珠子流泪……！』
　　欧仁妮重新架起纲杖，再一次画出驱魔用的魔法阵。
　　「珠子。」
　　「是。」
　　「人死不能复生，这恶灵的确是爱美没错，不过她已经不是原来的爱美了，从她过世的那一刻起，她就已经不再是爱美了！」
　　「……………可是。」
　　珠子摇了摇无力垂下的头。
　　「可是这样爱美也太可怜了，她一直为了我而陪伴在我的身边。」
　　对温柔的珠子来说，她根本没有可以摆脱爱美的力量。
　　（再这样下去，她们两个人都会陷入不幸之中！）
　　欧仁妮再次飞到空中，继续朝着恶灵进逼。
　　「再这样下去，你会害死珠子的。」
　　『我绝对不原谅害珠子落泪的家伙……！』
　　欧仁妮试图将施展在钢杖顶端的魔法阵击向恶灵。
　　不过恶灵的战斗意识可是比欧仁妮强多了。
　　恶灵的身躯只要碰触驱魔用魔法阵就会被消灭，但是恶灵却用握紧的拳头将之粉碎，并且一把抓住欧仁妮的身体。
　　「呜！」
　　欧仁妮被对方紧紧勒住。
　　「爱美！你快住手！」
　　不过恶灵并没有松缓紧握着欧仁妮的力道。
　　欧仁妮听到嘎吱嘎吱的声响，那是自己的骨头被摩擦挤压发出的声音。
　　欧仁妮奄奄一息地向爱美说：
　　「请把她交给我吧。」
　　『……………！』
　　「谢谢你……谢谢你一直守护着珠子。」
　　于是……
　　原本牢牢勒着欧仁妮的手腕稍稍减缓了力道。
　　欧仁妮没有放过这瞬间的空隙，她趁机逃到空中。
　　她高高举起纲杖，并在其顶端生成魔法阵，紫电啪滋啪滋地迸发着火花。
　　「再见了。」
　　一说完话，欧仁妮施放出闪电。
　　在一声轰然巨响过后，恶灵已然四分五裂。
　　原本黑色的块状物四散成沙粒大小的碎片，在空气中消逝而去。
　　「爱美……再见了，对不起。」
　　珠子跪倒在地放声大哭。
　　欧仁妮朝她身边走近。
　　「你并不是孤单一人。」
　　「咦？」
　　「我们和好吧。」
　　「可、可是……」
　　「我已经和爱美约好了，我跟她说以后出我来照顾你。」
　　「真、真的吗？」
　　珠子的脸上浮现出无法置信的惊讶表情，她目不转睛地注视着欧仁妮。
　　「怎、怎么，你不想跟我和好吗？」
　　「当然想！请你跟我和好吧！我什么都愿意做！」
　　「不！你不用为我做什么。」
　　「可是……」
　　珠子怯生生地看着欧仁妮，一副抱歉的模样。
　　因为她觉得像自己这种人，如果不为对方做些什么，是不是就无法让人认同和她交朋友是一件有价值的事情。
　　欧仁妮斩钉截铁地摇摇头。
　　「所谓的朋友不就是不在乎彼此是否一无所有吗？」
　　「是的……」
　　珠子的眼眸里闪烁着泪光，并默默低下头……
　　（她是不是不想让我看到自己流泪的模样呢？）
　　欧仁妮朝着珠子的头伸出手，像是鼓励她似地摸了摸她的头。
　　于是珠子马上抬起头。
　　「欧仁妮同学，我们一起去晒肤中心吧！」
　　「为什么！？」
　　珠子从口袋里取出记事本。
　　「原因就是，梦想记事本！」
　　珠子翻开其中一页。
　　「听说涩谷的女生啊，会和朋友一起去把皮肤晒得黑黑的。」
　　「你那是多久以前的消息了！？」
　　「如果能交到朋友，我就要和她一起成为１０９辣妹。这是我一百个梦想中的一个……」
　　「那、那其他几页还写了什么？」
　　「想知道吗？」
　　「我还是别知道的好！刚才那个我也想当做没听见！」
　　「这个星期天，我们一起丢涩谷吧！」
　　「什么时候决定的！？」
　　[[IMG,2bb5527615835fb7f1ec448b04b80263,400,618,103876]]
　　「我还有好多事想要做呢。欧仁妮同学，我真的好高兴。」
　　「这、这样啊……」
　　欧仁妮叹了一口气，她也只能叹气了。
　　但是不可思议的是，她并没有感到不愉快。
　　虽然她根本不想变成１０９辣妹……