　　这是欧仁妮还被称为「美鹤」时的事情了。
　　在勃辰第与瑞士的峡谷中间有一处名为阿尔诺的村子。
　　这座保留有阿米什教派（注：此教派以拒绝汽车及电力等现代设施，过着简朴的生活而闻名。）习俗的村庄，在距今八年前仍然过着远离现代文明的生活，每到傍晚都会从家家户户的炉灶中升起枭枭炊烟。
　　夜晚也来得很早。
　　当时年纪还小的欧仁妮，每到睡前总是要比戈牵着自己的手，让他陪着自己一起来到房间，这已经是两人每天的例行公事了。
　　「比戈，晚安。」
　　走到房间的门口后，当时还很矮小的欧仁妮踮起脚尖，以自己的双手抱住比戈的颈子
　　后，亲吻他冰冷的脸颊。
　　「晚安，美鹤。」
　　这是两人睡前的互动。
　　直到看到欧仁妮关上门，比戈才走下楼梯。
　　欧仁妮的姊姊．卡莲坐在暖炉前的椅子上。
　　「比戈，谢谢你为了妹妹每天这么做。」
　　「没什么，只是一件小事。」
　　「你要回去了吗？我也跟你一起走吧。」
　　「已经很晚了，你不用送我。」
　　「我刚好有东西要送去阿尔康先生家。」
　　卡莲拿出放在椅子下的篮子。
　　与其说刚好，不如说她是在等比戈下楼的时机。
　　注意到卡莲的心意后，比戈感到胸口附近一阵绞痛。
　　对不起。
　　比戈几乎就要将这句话脱口而出，不过他接着就因为不知道理由而觉得困惑。
　　（这种感觉……究竟是什么？）
　　比戈疑惑地歪着头。
　　他以前从来没有过这种感觉，对于身为ＤＮＡ改造生物──嵌合体的自己来说，这种感觉早已透过人为手段消除了。
　　唯一会让他的心有感觉的只有一件事。
　　就是每当卡莲亲切地对待自己时，比戈的胸口附近就会感到绞痛。
　　「两位这么晚了要去哪里啊？」
　　走出门后，两人和夜巡中的乌尔兹不期而遇。
　　乌尔兹是酒店的长男，大概是年龄相仿的关系，他对两人的态度就像是个爱多管闲事的大哥。
　　「你们要小声一点唷，还是要我帮你们把风，以免被人看到啊？」
　　「讨厌，你在乱说什么！」
　　卡莲噘起嘴瞪了乌尔兹一眼。
　　乌尔兹哈哈大笑后小跑步离开。
　　「你不要在意喔。」
　　当剩下他们两个时，卡莲一脸困扰地说着。
　　比戈老实地点点头，其实比戈对于这些世俗之事根本一无所知，更别说在不在意了。
　　「哇！你看。」
　　卡莲纤细的手指指向天空。
　　「简直就像是条发光的河流……！」
　　从位于西方的两座山头之间，延伸出一道横越天际的光带。
　　远离都市的阿尔诺村的天空澄澈无比，即使不刻意去看，也能感受到满溢的星光照耀着地面。
　　卡莲仰望着天空，她双眸闪闪发亮的程度丝毫不逊于天上星辰。
　　「漂亮吗？」
　　听到比戈这么一问，卡莲笑着点点头。
　　「嗯，非常漂亮，漂亮到让人舍不得移的眼睛。」
　　
　　
　　这样啊，原来这就是「美丽」啊。
　　
　　
　　比戈仿佛在细细品味似地想着，接着他也抬头仰望天际。
　　好个晴朗夜空啊──不过除此之外，他并没有其他的感想。
　　他的心里完全没有浮现美丽、漂亮之类的念头。
　　可是……
　　虽然他对天空没有任何感觉，不过对于卡莲仰望着天空的身影却有。
　　若要以言语来描述这种感觉……
　　「爸爸说马上就要到初杖之仪的日子了。」
　　所谓的初杖之仪正如其字面上的意思，是指师父授予弟子咒杖的仪式。
　　这不仅仅是认可弟子成为魔法师的仪式，也意味着弟子完成在师父身边的修行。
　　「我还早的很。」
　　摇摇头后，比戈抬头仰望着天际。
　　「你接下来想要做什么呢？」
　　「我还没想过，因为我觉得那会是很久之后的事情。」
　　「你一直待在这里不就好了。」
　　「这是不可能的，毕竟阿尔诺村一直以来的风俗，就是外来者总有一天得离开。」
　　「只要结婚就能成为村民了啊。」
　　「……………………」
　　比戈朝着卡莲看去，就当他要问出「跟谁结婚？」时……
　　方才还仰望着星空的卡莲，此时正面对着自己。
　　她以认真的眼神、专注的思念、温润的眼眸注视着比戈。
　　比戈无法承受卡莲热切的视线，他低下头。
　　「……我不是人类。」
　　「你是人类。」
　　「我是嵌合体，我缺少很多人类该有的东西，而且这些都是无法补救的。」
　　原本就没有的东西，自然也就无法弥补，就算找到了拼图的一角，也没有可以容纳的位置。
　　「还有我在。」
　　一只手悄悄地重叠在比戈的手上。
　　那温和柔软的感触是卡莲的手心。
　　「我是这么想的，无论一个人生来的命运如何，就算不尽完美，还是可以获得幸福的。」
　　「幸福？」
　　「我会连你的份一起笑、一起哭，这样不就好了吗？」
　　「…………………………」
　　对不起。
　　比戈几乎又要将这句话脱口而出，他因此再度感到困惑。
　　（又来了。）
　　每当卡莲对自己表现出亲密的态度时，胸口的附近就会绞痛起来。
　　（因为我根本无法回应卡莲的心意……………）
　　如果真的这么认为，那说出来不就好了？不知道为什么，比戈会为此感到踌躇。
　　「………………………」
　　对于比戈长时间沉默的理由，卡莲自己做了不同的解读。
　　「我是开玩笑、开玩笑的！对不起，初杖之仪都还没结束，我就急着跟你说这些话。」
　　哈哈，卡莲一边笑着，一边不好意思地摇着手。
　　「我是不是说了什么不该说的话？」
　　「没有，你不要挂在心上，把这件事忘了吧。」
　　卡莲跑着离开，她的脸上写满羞涩。
　　「那、那明天见。」
　　「嗯。」
　　比戈一边目送着卡莲逐渐远去的背影，一边心想：
　　（我想要守护她。）
　　只要和卡莲在一起，我的胸口就会充斥着朦胧的心情，让我的脑袋里满是问号。
　　不过，唯有一件事我可以对天发誓。
　　（卡莲，我希望你能够得到「幸福」。）
　　我是被炼金术师透过实验制作出来，却又被任意遗弃的嵌合体，告诉我这个世界不尽是黑夜的就是卡莲与她的父亲，也就是我的师父克洛德。
　　他们给我的不只是面包、水和衣物，也不仅是遮风避雨的住所。
　　他们给我的是言语无法道尽、远在其上的一切。
　　（所以卡莲，你应该要跟能和你一样「感觉得到幸福」的人在一起才对。）
　　那个人并不是我。
　　因此，我没有办法和卡莲在一起。
　　（但是，如果我能为卡莲做些什么，那我什么都愿意做。）
　　可惜我没有办法同时做到这两件事，卡莲她一定会觉得心痛吧，比戈心想。
　　（这样也好。）
　　这时比戈的眼神突然锐利起来。
　　夜色笼罩着整个村子，在星光微微照射到的一角有一处「阎」之存在，很明显的和周遭的一片漆黑完全不同
　　比戈感受到那里有一股非同小可的魔力，于是他朝耆那片阴暗之处大喝一声：
　　「是谁？谁躲在那里？」
　　「你说话真没礼貌。」
　　黑暗随着声音消散而去。
　　「身处安乐之中就把我忘了吗？六型（TYPEVI）。」
　　「朱利安！」
　　一位身穿白色法袍的男性现出身影。
　　附近无人出没，两人在通往村子近郊的道路上相对而立。
　　那列有黄金十字架的纹章，正是朱利安身为「绅士神父」的证明。
　　比戈怎么可能会忘记、怎么可能忘得了。
　　「…………你这炼金术师的走狗，事到如今还来找我这个被利用完就被抛弃的人做什么？」
　　「利用完？原来如此，原来我们让你如此看待自己啊。」
　　「你们让我？你这话是什么意思？」
　　朱利安并没有回答比戈的问题，他就像是大人对待小孩子一样，单方面说着自己想说的话。
　　「克洛德的女儿在哪里？」
　　「…………！」
　　比戈没有回答，他向后一跃，和朱利安之间取出一段距离。
　　对朱利安来说，这已经是一个很充分的回答了。
　　「原来如此，原来你知道啊。」
　　「就算知道也不会告诉你。」
　　「无所谓。」
　　就在转眼之间……
　　两人原本间隔了十公尺之遥，朱利安却像是瞬间移动一样绕到比戈的身后。
　　神父白细的食指直接扎进比戈的头盖骨上。
　　「什…………！」
　　比戈既没有流血，也没有疼痛的感觉。
　　但是他很清楚地知道朱利安的手指深深刺进了自己的脑浆之中。
　　神父仍是一副若无其事的表情，他就像在念着信般地说：
　　「…………卡莲，刚刚和你走在一起的那个女孩是吗？她没有继承父亲的魔法啊，原来如此。」
　　比戈挥手推开朱利安。
　　「你想对卡莲做什么！？」
　　「这不是工具该知道的事情。」
　　神父转身背对着比戈离去。
　　「站住！」
　　朱利安并未因为比戈的叫喊而停下脚步，他毫无防备地背对着对方。
　　「接下来的事情我会处理，你的任务已经结束了。」
　　「我的任务？」
　　「就是监视克洛德。」
　　「你想对师父做什么！？」
　　「你在生气吗？已经被除去感情的你在生气吗？」
　　朱利安突然停下脚步，或许是因为对比戈产生了兴趣，他的嘴角上浮现出些微的笑意。
　　「真不愧是嵌合体，和人类在一起生活后，学会模仿人的内心了。」
　　「我根本没有心，就算没有也无所谓。」
　　在话还没说完前，比戈的腋下就开始膨胀。
　　「骨骼炼成，四腕。」
　　「这样好吗？你好不容易维持人类的外型，要是露出怪物的样子，你可是会失去一切的，你将会失去在这个村子的生活，也会失去其他所有的一切。」
　　「消去我害怕情绪的不也是你们吗？」
　　「你要对我攻击吗？」
　　朱利安转过身朝比戈看去。
　　比戈的外貌已经不成人形了。
　　在他腋下的部位长出另一双手臂。
　　「所以我才能冷静地杀了你。」
　　比戈毫无一丝犹豫，他朝着地面一蹬，十几公尺的距离只花一步就缩短为零。
　　刚长出来的手腕封住朱利安的双手，不过比戈自己还留有两条手臂，他将自己化作钢铁的拳头朝着动弹不得的朱利安心窝捶去。
　　「呜！」
　　朱利安向后仰倒，不过比戈并没有停下拳头。
　　一拳、两拳、三拳、四拳、五拳、六拳、七拳、八拳、九拳、十拳！
　　一拳、两拳、三拳、四拳、五拳、六拳、七拳、八拳、九拳、十拳！
　　紧接着比戈一脚把他踢飞出去，在朱利安像是一颗球一样在地面打滚的这段期间，比戈将左臂的手肘前端化作刀刃。
　　「唔……………」
　　朱利安站起身，他摇摇晃晃地想要逃跑。
　　然而比戈一头冲进他的怀里。
　　丝毫不带任何迟疑的刀刃将神父的右臂从肩膀整条切落。
　　「咳！」
　　黄金的十字架碎裂，并且掉落在地上。
　　失去右臂和平衡感的朱利安就像是打转的陀螺般向后倒去。
　　比戈以化作利剑的左手刺在他的咽喉上。
　　「只要你离开这个村子，我就不取你的性命。」
　　刀刃刺穿朱利安的表皮，红色的血珠从破裂的皮肤中渗出。
　　呵呵。
　　朱利安笑了。
　　「是克洛德教你的吗？是他告诉你除了杀人以外，还有其他生存之道吗？」
　　「没错。」
　　「所以他才会想要拯救你这可悲的蝼蚁。」
　　「我不准你侮辱我师父。」
　　「你真的以为虫可以成为人类吗？」
　　「闭嘴……！」
　　「一切都是命中注定的，人生而为人、虫生而为虫，这就是诞生于这世上之物的命运。你除了杀人之外，再也没有其他的生存之道。」
　　「才没有这回事！」
　　「秤秤自己的斤两吧。」
　　突然间，比戈从梦中醒了过来。
　　「什……！」
　　看到眼前的光景，他不由得倒抽一口凉气。
　　朱利安既没有倒在地上，他的左手也没有被切断。
　　在他胸前那条黄金的十字架也闪闪发亮着，丝毫没有碎裂的痕迹。
　　朱利安站在比戈面前，冰冷的脸庞上毫无一丝伤痕。
　　不仅如此，被锐利地切断一只手的其实是比戈自己。
　　「什……！这怎么可能……！」
　　「你不会知道恶梦是从何时开始的。」
　　「呜……！」
　　比戈用剩下的另一条手臂殴向朱利安。
　　不过这拳并没有打中，灵巧地闪过拳头的神父，口中念念有词不知道在嘀咕些什么。
　　比戈的手腕爆炸了。
　　「你忘了在教会里学过的东西吗？被创造的物体对造物者兵戎相向，是毫无意义的。」
　　紧接着比戈的四肢被炸飞。
　　「你以为装设在六型身上的只有强化肉体的代码吗？你都没想过，为了阻止你对我们攻击或是忤逆我们，在你身上也可能装有自爆的代码吗？」
　　「嘎……呜……咳！」
　　比戈吐出血块，并且发出不成人声的呻吟。
　　然而此戈仍然试着让自己的身体再生。
　　不过对于比戈的努力，神父只是眼神冰冷地丢下一句：
　　「蝼蚁之辈没有资格拥有梦想。」
　　面对着四肢再生、正想要站起身来的比戈，朱利安喃喃念起代码。
　　「！？」
　　比戈感觉到自己体内产生异变。
　　「你做了什么？」
　　「这是让你的『欲望』觉醒的代码。」
　　「欲望？」
　　正当他说出这个词汇后，一股骚然渴望的感觉从腹部直窜喉头。
　　那就是所谓的「饥渴」。
　　
　　
　　我想要吞噬生命。
　　
　　
　　面对这种前所未有的未知感受，比戈的身体不自主地产生颤抖。
　　同时他也对自己的反应感到讶异。
　　「这就是恐惧……！？」
　　「比戈！你怎么全身是血？你还好吧！？」
　　发出声音的是正在夜巡的乌尔兹，他应该是听到争斗声，所以才赶来察看究竟发生了什么事。
　　不过在那瞬间，比戈已经摘下了他的心脏。
　　「什……！」
　　比戈露出了狐疑的眼神，他完全无法理解自己的举动。
　　朱利安的语气既像是要帮他解惑、又像是在嘲笑他一样，他告诉比戈：
　　「吞噬生命，这就是嵌台体的生态。」
　　「呜哇、呜哇、呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　比戈发出狂乱的呐喊。
　　他根本没有想过要杀死自己的朋友，更别说是摘下对方的心脏。
　　朱利安并没有对他下令。
　　而是他的食欲驱使着自己这么做。
　　「不……………不要啊！」
　　比戈摇摇头，他立即颤抖地用力甩着头。
　　然而他的行动却和心里所想的相反，他打开下颚、滑动舌头，然后将含在嘴里的东西吞进胃里。
　　「啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　比戈将手伸进自己的嘴里，然后把所有东西催吐出来。
　　他跪倒在地，一边喘着气一边注视着自己吐出来的东西。
　　眼前那绞成一团、鲜红的东西是乌尔兹的生命。
　　「怎么会……………怎么会这样……………！啊啊啊！」
　　「你打从一开始就是这样了，打从你诞生为嵌合体的那一刻起。」
　　朱利安轻蔑地嘲笑着，不过比戈就只是不断凝视着染成一片鲜红的地面。
　　滚烫的感觉滑过他的脸颊，这种身体几乎就要撕裂的感觉，使得有种东西从他的瞳孔中溢出。
　　那是眼泪。
　　这是比戈打从出生以来第一次流泪。
　　「乌尔兹……………！啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「有什么好哭的？这是你的生存之道啊。」
　　附近一带逐渐变暗。
　　不仅看不见星星，就连乌云也几乎要遮盖住整片天空，风吹拂的声音越来越强劲。
　　咻咻、咻咻。
　　一根橡木杖划破了这阵风。
　　「朱利安！你这家伙对比戈做了什么！」
　　系在木杖顶端的两条缎带随风摆荡。
　　握着这根长长的木杖的是年迈却依旧如昔的手腕。
　　[[IMG,73ba0830449f8e4f01f3d434be1a6498,400,618,69268]]
　　有着健壮肉体的魔法师阻挡在朱利安的面前。
　　「师父……！」
　　这位魔法师仿佛在保护比戈般站立在他的面前，比戈抬头仰望着他。
　　「抱歉，我来晚了，接下来就交给我吧。」
　　他就是卡莲与欧仁妮的父亲，也就是比戈的师父──克洛德。
　　克洛德将木杖前端朝着朱利安指去。
　　然而神父的脸上却毫无战栗之色。
　　「你的对手并不是我。」
　　这在这时候，比戈朝着克洛德袭击而去。
　　克洛德在千钧一发之际闪过攻击，比戈畏惧地甩甩头。
　　「不、不是的，我……」
　　但是他的右腕已经变化成了钢铁。
　　「师父，请你杀了我，要不然我会……！」
　　虽然比戈的声音在颤抖，但是他的身体却朝克洛德冲去。
　　他挥舞着硬化成黑铁的拳头，瞄准克洛德的腹部。
　　「不要啊……………！」
　　胜负就在这一击之中决定了。
　　比戈的右腕贯穿克洛德的腹部，直接穿出他的背部。
　　「呜……………！」
　　橡木杖离开了克洛德的手心掉落到地面。
　　在那木杖上系着两个女儿送给他的一对白色缎带。
　　缎带沾上泥土，并因为吸取了地面的鲜血而开始转红。
　　「哼，原来过去曾是魔法师的人也敌不过岁月啊。」
　　朱利安低声喃喃说着。
　　「不对，师父他……是为了我……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」
　　比戈揪住自己的头发，发出惨叫。
　　神父对此仅是一笑置之。
　　「是你亲手夺去了他的生命，有什么好怨叹的？」
　　「呜……唯有你这家伙……唯有你这家伙……！」
　　比戈瞪着朱利安，在他的眼中充满愤怒。
　　「你要跟我战斗吗？愚者总是会选择白白送死，克洛德就是一个例子……」
　　「你给我闭嘴──────────！」
　　比戈紧握着染上鲜血的黑铁之拳，正要朝着朱利安直奔时……
　　就在这个时候……
　　「爸爸……:比戈……！」
　　少女的声音使得比戈停下脚步。
　　「别过来！卡莲！！」
　　比戈将自己变化成黑铁的手腕藏到身后，然后对着她大喊。
　　可是卡莲却摇摇头不理会他的阻止。
　　「比戈！太好了，你还活着……！」
　　仅仅看到比戈还活着，就足以让卡莲露出笑容，她朝着比戈跑过去。
　　「卡莲，你别过来！不可以过来！！」
　　比戈以痛彻心肺的声音呐喊。
　　「咦……………」
　　卡莲注意到在比戈脚下横躺着的是一个人的形状。
　　「爸……爸？」
　　她像是冻住般倒抽一口凉气，然后她发现……
　　她发现那具遗体已经断气了。
　　她发现站在一旁的比戈身上染着鲜红的血色。
　　「……比戈？……爸爸他怎么了？」
　　从卡莲的口中吐露出颤抖的声音。
　　「师父他……………」
　　比戈再也说不下去，他哑口无言。
　　「爸爸他……！？」
　　卡莲也无法再问下去，她只是摇着头。
　　她的动作仿佛在诉说着不愿相信眼前见到的一切。
　　「快逃……卡莲……………！」
　　比戈的声音断断续续的，他的全身颤抖不已。
　　好想冲过去，我好想现在就冲到卡莲的身边。
　　可是这股冲动或许是出自于食欲也说不定。
　　一股有如晴天霹雳般的战栗感使得比戈呆立在原地，从他的喉头发出了像是硬挤出来的声音。
　　「我无法保护你……………！！」
　　从他眼眸中流下的红色液体究竟是泪、还是血呢？
　　「没错，你终于了解这点了啊，六型。」
　　就在神父发出声音之后……
　　卡莲的身躯蓦地破裂，赤红的鲜血狂泄而出。
　　「所谓的白费力气，指的就是违抗命运。」
　　卡莲瘫倒在地上，就像一具断线的傀儡一样。
　　站在她身后的朱利安手上，紧握着一根染成红色的骨头。
　　「小姑娘啊，至少让你毫无痛苦的离去吧。」
　　「你给我闭嘴！朱利安！！」
　　比戈拔腿奔跑。
　　「我会来这里，就只是为了取回被夺走的『圣骨』。」
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　对这家伙不需要客气。
　　比戈仿佛爆发般朝着朱利安奔去。
　　「我再说一次，所谓的白费力气，指的就是违抗命运。」
　　神父低声念起代码。
　　但是比戈的身体并未因此碎裂，也没有就此爆炸。
　　因为比戈毁去了自己的听觉。
　　「饶不了你，唯有你我绝对不原谅！」
　　冲进神父怀里的比戈以肉眼无法跟上的速度一拳拳打在对方身上。
　　然而朱利安却以手腕、手肘和手掌轻轻地一一化解。
　　「傲慢的家伙，非神之人竟敢把『不原谅』的言语挂在嘴上。」
　　他的右拳重重地击中比戈的脸部。
　　「我应该说过，蝼蚁之辈没有资格拥有梦想。」
　　比戈倒下发出了砰的一声。
　　「…………！」
　　就在比戈想要站起身来的同时，他的膝盖突然一软，整个人难堪地跌坐在地上。
　　比戈的臼齿撞击出嘎嘎声响。
　　（我在害怕这个家伙……………！？）
　　紧接着从他眼中流下泪水，面对眼前绝望的力量差距，他的身体发出悲鸣。
　　他好不甘心，比戈紧咬着牙，虽然站立不稳，他仍然试着要撑起身体。
　　然而朱利安已经对比戈失去了兴趣。
　　「这次就先放过你。」
　　神父从怀里拿出一本圣经，他翻开其中一页，并藉由细长的布条召唤出火焰。
　　直窜天际的火焰有如火龙般卷起漩涡，将火苗散布到村子里的每一个角落。
　　转眼之间，火势已经蔓延到整个村子，各处都冒出熊熊火舌。
　　朱利安的脸上露出浅笑，正当他要跟出现时一样隐身于黑暗的扭曲空间之中时……
　　比戈宛如在苦苦哀求般呻吟着：
　　「等、等一下……………！」
　　「我要让你背负起毁灭这村庄的罪名，这点代价比起取走你的性命来算是便宜了。」
　　留下这句话后，神父消失了。
　　火焰带来疾风。
　　原本笼罩着乌云的天空，不知何时闪烁起诡异的光芒。
　　火焰蹂躏着村子每一个角落，其反射出来的光芒将原本灰色的云朵渲染成红黑色。
　　火焰卷起的狂风打在比戈脸上，四散的火花在他的双颊上融化。
　　好痛。
　　但是这种痛苦却远远比不上比戈因为眼前的光景，而感到心头撕裂的痛楚。
　　「卡莲……卡莲…………！」
　　他拖着摇晃的身体、蹒跚的步伐，东倒西歪地朝着卡莲的身旁走去。
　　他跌跌撞撞地走到她的身边。
　　「啊……啊啊……………！」
　　「比戈……」
　　从她淡红色的嘴唇中吐露出的声音十分微弱。
　　「卡莲！」
　　比戈紧握住她的手。
　　他牢牢握住卡莲的手，仿佛那是条连系着生命的绳索；他紧紧搂住卡莲，仿佛承诺着自己的不离不弃。
　　卡莲还保有微弱的气息。
　　「对不起……我…………」
　　「该道歉的是我，是我害了你和师父………」
　　比戈摇着头，从他的口中吐出干涩的声音。
　　「不是的，那家伙之所以会来，都是因为我。」
　　「你已经知道一切的真相了吗？」
　　卡莲点点头。
　　「爸爸都跟我说了，他说这是血的宿命。」
　　「怎么会……」
　　比戈说不出话。
　　他完全不知道这回事，即使和他们一起生活了这么多年，他却一点也没有察觉。
　　「从你的表情我完全感觉不出端倪，反而是你这么久以来都在单方面地担心我。」
　　「我不是说过了，即使无法摆脱命运获得自由，但是要用什么方式去接受命运，是自己可以选择的。我们还是可以享受有限的生命、笑着度过这些日子的。」
　　「结果就是这样吗！」
　　「比戈，你在哭吗……………？」
　　卡莲轻声询问，她已经渐渐失去了视力。
　　打从刚才开始，比戈的声音就充满泣声。
　　在他粗暴的声音里掺杂着呜咽，脸上的表情也甚是难看。
　　「我的事不重要，倒是你、你……………」
　　「你的感情终于恢复了，真是太好了。」
　　虽然挂着眼泪，不过卡莲脸上浮现出笑容，因为她知道比戈获得感情了。
　　「一点也不好！不要死！我不要你死！」
　　比戈放声大喊。
　　他的胸口有如刀割般疼痛不已，就连呼吸都显得痛苦不堪。
　　「卡莲，请你不要死。求求你，我求求你，拜托你不要死。」
　　「比戈…………」
　　「什么事？」
　　在比戈因为眼泪而朦胧的视线中，卡莲的模样显得模糊扭曲。
　　「笑吧，连我的份一起……」
　　这是卡莲留下的最后一句话。
　　「卡莲！这是骗人的吧，千莲！！」
　　比戈不断呼唤着卡莲的名字，他不停地、不停地呼喊着她的名字无数次，直到他终于明白，卡莲已经永远不会再回答自己了。
　　卡莲已经断气了。
　　无论再怎么呼喊她，她也不可能有所回应了。
　　比戈紧咬着嘴唇。
　　几年前，克洛德带着自己来到阿尔诺时，卡莲第一次对自己说话的模样，那宛如天使般开朗的笑容忽然浮现在比戈的脑海里。
　　他的肩膀微微颤动。
　　一股热气从他的胸口涌出，他硬咽地放声大哭。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他大叫着，他使尽全身的力气狂喊着。
　　心脏几乎要碎裂开来。
　　他咬紧牙根，为了忍受这股悲痛，他紧咬着牙忍耐。
　　「我怎么可能笑得出来……………」
　　声音从他的喉头吐露出来。
　　「在你复活之前，我不会笑的，怎么可能笑！」
　　阿尔诺淹没在一片火海之中，再也没有重生之日。
　　比戈抱起卡莲，就此消失于黑暗之中。
　　「我绝对饶不了你……朱利安……不！我要把你们全都杀了……！！」
　　
　　
　　这是发生于八年前，无人知晓的过去──