　　这里是位于初恋学园校舍一搂的播音室。
　　在格外宽广的房间一隅，有一对男女像是黏在一起般地在对话。
　　主动逼近的是女方，一头柔顺的金发从她背上倾泄而下，那张满是爱意的脸蛋朝着那男孩接近，至于她的态度究竟有多强势……
　　「来吧，来进行男女之间的结合吧。」
　　「这也太突然了吧！」
　　她强势过头的态度从男生发出的悲鸣就可以听得出来。
　　然而，爱尔米娜还是以一副无所谓的笑容朝着鼓太郎进逼。
　　「这是为了预防少子化问题。」
　　「这不是高中生该担心的议题！」
　　「还是您喜欢一个孩子恰恰好的政策？」
　　不知为何，她用食指抵着嘴唇问道。
　　唉……鼓太郎叹了一口气。
　　「你其实根本什么都不懂吧，你只是把来到这个世界后学到的词汇随便拿来说说而已吧。」
　　「请您告诉我爱的真谛吧。」
　　「哇啊啊啊啊啊啊。」
　　爱尔米娜跨坐在鼓太郎身上。
　　鼓太郎拼命挣扎着身体以免让她推倒，而这个大幅度的动作使得他的右手压到房间里头的控制按钮。
　　因此爱尔米娜的声音透过广播系统传遍全校。
　　「让我们回归到出生时的样貌，好好相爱吧。」
　　这段话传到所有正在吃着午餐的人耳里。
　　噗！！
　　刚喝下去的牛奶从欧仁妮的耳朵里喷出。
　　当人类感到讶异的时候，要从耳朵里喷出牛奶是可能的，这可不是在胡诌。
　　「真是的！那女孩太过分了～～！」
　　欧仁妮以有如斗牛般的冲刺从教室里飞奔而出。
　　「大白天的你们在做什么！！」
　　欧仁妮砰的一声踹破门，冲进播音室里。
　　在房间里的鼓太郎和爱尔米娜不像样地纠缠在一起。
　　跨坐在鼓太郎身上的爱尔米娜以她裸露的背部面对着欧仁妮，并转过头来注视她，爱尔米娜既不生气也不惊讶，更别说是害臊了，在她脸上反而露出灿烂的笑容。
　　「欧仁妮同学要不要也一起来呢？」
　　「笨、笨蛋！你在说什么傻话！」
　　欧仁妮害羞到从脸上喷出火来。
　　「你不用客气，就让我们把鼓太郎大人夹在中间，三个人一起来吧。」
　　「你你你你你你你你你你你你你你你你你脑袋里到底在想什么！？」
　　「不互相争夺的爱，共同分享、相互提升境界的爱，这就是３Ｐ呀！」
　　「绝对没有这回事！！」
　　这段对话被播放到学校每一个角落。
　　当然，之后这三个人被一起叫去校长室，然后被狠狠训了一顿。
　　「为什么连我也……………」
　　欧仁妮无法接受，她打从心底无法接受这件事情。
　　「我还不是一样。」
　　「还不是因为你糊里糊涂就被爱尔米娜叫去的缘故！」
　　「那边那两个人还在窃窃私语啊！」
　　结果他们被骂得更惨。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在踏出校长室的瞬间……
　　「爱明明就应该是毫不保留地分享呀……」
　　爱尔米娜像个小孩子一样鼓起柔嫩的双颊。
　　看来她对刚刚被训了一顿这件事感到相当不服气。
　　看到她这副德行，欧仁妮更加无法心服。
　　「说什么爱啊！你根本只是单方面做自己想做的事情而已！」
　　「祈梨大人是这么教导我的，她说爱就是信任！」
　　「我没说３Ｐ是ＯＫ的！」
　　祈梨在走廊上等着他们，她的脸颊就像是枫叶一样红润。
　　她担心着被痛骂一顿的鼓太郎一行人，所以才前来迎接他们。
　　「祈梨大人?」
　　爱尔米娜扑到了祈梨身上。
　　虽然祈梨刚刚才对她抱怨，但是爱尔米娜却一点也不在意，她就像是看到主人的爱犬一样黏在祈梨身上完全不放开，爱尔米娜还真是完全听不进别人说的话。
　　话虽如此，不过她惹人怜爱的笑容、紧搂着人的模样的确相当天真无邪。
　　「３Ｐ、３Ｐ?」
　　不过她挂在嘴边的话倒是糟糕透顶…………
　　「所以说三个人不行～～」
　　「难道您的意思是三个人还嫌太少？」
　　「为什么会导出这种结论！」
　　「啊～─难道这世上真的没有可以医笨蛋的药吗……」
　　或许是因为头痛吧，欧仁妮用手接住额头。
　　这时的爱尔米娜用双手环绕着祈梨的颈子，脸上露出不怀好意的笑容。
　　「哎呀，你终于注意到自己有多愚蠢了吗？」
　　「我是在说你好不好！」
　　「喔～～你倒是说说看我哪里愚蠢了！」
　　「应该是你一点自知之明也没有的部分吧。」「什么～～你说什么～～！」
　　爱尔米娜睁大自己浑圆的双眸。
　　浮现在她脸上的神情与其说是因被瞧不起而愤怒，倒不如说是被别人不讲理地挑衅时所感到的不满，于是爱尔米娜将脸颊往鼓太郎靠去。
　　「欧仁妮同学竟然说出这么过分的话。鼓太郎大人，请您骂骂她。」
　　「……爱尔米娜，你真的一点自知之明也没有。」
　　轰隆！爱尔米娜仿佛遭受到晴天霹雳。
　　「都是因为鼓太郎大人想不起前世的记忆，才会说出这种莫名其妙的话来！」
　　「是我的错吗！？」
　　「鼓太郎大人的前世、也就是莉莉斯大人，她可是爱着许许多多的女性。」
　　「原来你上辈子就是个花心大萝卜！」
　　欧仁妮以带刺的眼神看着鼓太郎。
　　「又不是我花心的！」
　　「在那群女性当中，有一位很像祈梨大人的人。」
　　「真的有吗！？」
　　祈梨用手坞住嘴，似乎感到相当讶异。
　　「这是当然，毕竟莉莉斯大人就是鼓太郎大人，欣赏的女性类型十分相似。所以在那之中，当然没有像是某位凶暴女……」
　　「喔～～没有像我的人啊。」
　　「你为什么要看我这边！」
　　被欧仁妮带刺的眼神这么一看，鼓太郎不由得提出抗议。
　　欧仁妮的视线又转回到爱尔米娜身上。
　　「然后呢，以前的鼓太郎在你和白鸟（很像她的女孩）之间，选了哪一位？」
　　「当然是我……………虽然我很想要趁机骄傲一下，不过以前的我性情太急躁，因此只要是接近莉莉斯大人的女性都会被我毫不留情地杀掉。」
　　「这、这也太……」
　　「不过现在的我已经不一样了，不管是３Ｐ也好４Ｐ也罢，尽管放马过来！」
　　「为什么极端的人只会走向另一个极端呢！？」
　　爱尔米娜就是这样一个人。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「真是丢脸。」
　　铃兰斩钉截铁地丢下这一句话。
　　「也就是说，主人你对爱尔米娜言听计从。」
　　「唔……………」
　　鼓太郎无法反驳，他们两人现在位于祈梨家的客厅。
　　这是发生在放学后的事情，铃兰来到校门口察看状况；在向她说明了学校里发生的事情后，铃兰觉得『必须要召开对策会议』，于是一行人来到了当时相鼓太郎在一块儿的祈梨家中。
　　「主人为什么老是轻易相信别人说的话呢？」
　　「因为我什么都想不起来，只要爱尔米娜跟我说『你前世就是这样』，那我也只能选择相信了。」
　　「我觉得就算不相信也无所谓。」
　　「是吗？」
　　鼓太郎一脸认真地反问。
　　铃兰的脑袋就像被趁隙偷袭一样停止运转，她表现出拿鼓太郎没辄的态度叹了一口气。
　　「主人，你还是学会去怀疑别人比较好，至少要会分辨什么是真、什么是假。」
　　「……你这番话是不是拐个圈子在说我笨？」
　　「别在意这种事。」
　　「好吧。」
　　「真是拿主人没辄……」
　　看到鼓太郎这副老实过头的模样，铃兰不禁又开始叹气。
　　「我很在意。」
　　祈梨走进客厅，手里的托盘上放着茶壶和杯子。
　　「你在意主人愚笨的程度吗？」
　　「鼓太郎才不是笨蛋。」
　　祈梨将茶杯放在两人面前，然后依序帮他们倒了红茶。
　　伯爵茶的香气微微飘来，轻啜一口，高雅的甜味就在嘴里扩散开。
　　「鼓太郎上辈子真正喜欢的人究竟是哪一位呢？」
　　「我都说那不是我了啊！」
　　「可是我还是很在意，你上辈子喜欢的究竟是爱尔米娜同学，还是长得像我的人呢？」
　　「这个嘛…………」
　　当然是祈梨！不过鼓太郎话说到一半就说不下去了。
　　因为如果真是如此，不就代表自己之所以会喜欢祈梨，其实也是因为莉莉斯的喜好导致的吗？这让我感觉很差。
　　因为我希望我是百分之百真心喜欢上祈梨的。
　　「鼓太郎都不在意吗？」
　　「……算在意吧，我是想回忆起来，况且，知道莉莉斯的过去应该不会有什么损失。」
　　「嗯，前世的记忆吗？」
　　铃兰交叉着双手、右手托住下巴不断思考。
　　「主人的记忆或许不是回想不起来，而是被封印了。」
　　「被封印？」
　　「不过不知道这是莉莉斯自己做的，还是打倒莉莉斯的人做的，毕竟她本来就是谜一般的神话人物，就算真有这种事也没什么好奇怪。」
　　「既然是封印那就需要钥匙来解开吧。唔～～钥匙会是什么呢？」
　　「大概是交合吧。」
　　「怎么可能！」
　　鼓太郎楞在那儿，铃兰看到鼓太郎的表情后反而更吃惊，她用食指指向鼓太郎的眉头。
　　「有什么好惊讶的，说到莉莉斯的觉醒，除了交合以外还有别的方式吗？」
　　「话是这么说没错……」
　　「高潮所造成的极度兴奋状态和冥想高手不依靠性行为而达到的境界是很相似的，不是有种在脑袋变得一片空白的状态下，就会在真空之中看见神明的说法吗？因此在古代也有人认为交合是获得灵知的最重要手段呢。」
　　「你刚才提到古代，所以这是个古老的想法?？」
　　「因为在接受过西洋文化洗礼的国家，性已经成了难登大雅之堂、可耻的行为了。」
　　「就是说这和信仰有关？」
　　「没想到主人的理解力竟然这么好，法皇厅企图独占神，他们的教义就是彻底根绝一切透过信仰以外接近神明的方法。」
　　「也就是说，他们创造了一个不透过教会，就无法让心灵获得救赎的架构吗？」
　　「没错，以佛教为例，他们可以透过保有偶像以及激烈的修行来领悟个人救赎之道，但是教会对于这些手法却一律禁止。男女的结合也是属于教会不需要的个人救赎，因此教会才将交合愉悦的一面污名为肮脏、禁忌之物，并将其当作罪孽深重的行为。」
　　「那么莉莉斯不就成为法皇厅想要抹消的神话人物了。」
　　「莉莉斯之所以会从圣经之中抹消，说不定正是因为这个缘故。」
　　「原来如此。」
　　「所以我会偷偷录下主人交合的过程，其实也是有意义的！」
　　「这根本是两回事吧！」
　　鼓太郎断然否定铃兰的话。
　　「无所谓，反正关键就在于交合。」
　　尽管如此，铃兰仍紧握着拳头来坚持己见。
　　「而且是惊人的交合。想要触及莉莉斯的记忆，只有进行惊人的交台才能做到喔，主人！」
　　「我不太能同意你的说法……」
　　「我们一起加油吧！鼓太郎。」
　　「什么！？」
　　听到祈梨积极的回应，鼓太郎不由得吓了一跳。
　　「我想要知道鼓太郎喜欢的究竟是谁！」
　　「我就说前世的我和现在的我不一样了啊！」
　　「这样不是很好吗？就算找不到任何线索，交合还是可以引出莉莉斯的力量，进而提升主人的能力。」
　　「就是说呀，鼓太郎。」
　　祈梨凑过身来，在她脸上完全没有难为情的样子。
　　或许是因为跟鼓太郎有关，所以让她忘记其他的一切，祈梨的神情非常认真。
　　这也表示她是真心地想要知道鼓太郎喜欢的究竟是谁。
　　在和交合有关的事情上，可以看到祈梨燃烧的热情压过害羞的情绪，这还真是稀奇，可说是百年难得一见。
　　（祈梨竟然会对交合这么积极……）
　　鼓太郎不禁心头一阵小鹿乱撞。
　　「那么我来准备摄影……」
　　鼓太郎一把抢走铃兰爱用的手机。
　　「啊～～！主人。」
　　「铃兰，你先回家去。」
　　铃兰被赶到门外，接着大门砰的一声关上。
　　真是人不讲理了……铃兰心想。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　每当爱的交欢结束时，鼓太郎的心里总是有种飘飘然的感觉。
　　就连那种全身软下来的倦怠感，都令他感到身心舒畅。
　　时钟的秒针传来滴答滴答的移动声。
　　看来两人在高潮后似乎熟睡了一阵子。
　　（我好像做了一个梦……………）
　　正当鼓太郎回想起来的时候，他的右手感觉到人体的温度。
　　祈梨像是在拥抱着他似地挽着鼓太郎的手。
　　在鼓太郎帮她整理了因为汗水而黏在额头上的浏海后，祈梨悠悠转醒。
　　鼓太郎认为应该告诉她关于梦中的记忆。
　　「刚才睡着的时候，我在梦中看到了自己一直想不起来的过去。」
　　「你看到了吗！？」
　　自己的努力总算是有了回报，等待鼓太郎言语的祈梨眼中闪烁着期待的光芒。
　　「可是我一醒来就忘光了。」
　　「忘光了～～？」
　　「讨厌～～亏人家这么努力。」祈梨鼓起了腮帮子。
　　鼓太郎觉得祈梨生气起来的表情，比平常还要可爱许多。