　　「身为现代的魔法师可不能连电脑都不会用。」
　　时间是距离现在稍微之前一点，也就是铃兰才刚成为鼓太郎的使魔之后。
　　想要跟鼓太郎一起去学校的要求被驳回、并且被下令留守藤井家的铃兰待在上午空无一人的家里，她马上闲得发慌。
　　她拿起纸箱包装里的气泡袋，按照顺序从头一个一个捏破。
　　她还试着从头数起榻榻米上的孔，不过马上就腻了。
　　一个对铃兰来说很陌生的东西突然闯进她的视线里。
　　那就是放在鼓太郎桌上的个人电脑。
　　「这……这个嘛，熟悉这种区区人类所创造出来、卖弄小聪明的道具，对于理解主人来说也是有其必要性，反正这大概也不会是什么了不起的东西。」
　　虽然嘴巴上这么说，但是铃兰启动电脑的时候其实还是挺兴奋期待的。
　　作业系统启动了，认为这是控制装置的铃兰操作起滑鼠，画面上也出现了视窗，铃兰试着继续在显示的网页上点击着滑鼠。
　　「喔，没想到就算待在房间里，也能和世界的情报连结。以人类创造的东西而言，网路这东西的着眼点还算不错。」
　　铃兰沉迷了大概五分钟。
　　「原来如此，网路还可以拿来写部落格日记啊。」
　　话虽如此，魔法师也没有架设部落格的必要，不过铃兰还是一副跃跃欲试的模样，她好想要试试看部落格这个玩意见。
　　别看铃兰这样，其实她还挺容易为某样东西着迷。
　　「过去有名的魔法师，都会以墨水在羊皮纸上写下自传，我身为这个世界的魔法师，电脑空间应该也很适合我。反正不过是个键盘罢了，看我的厉害。」
　　铃兰用食指一个一个确认着按键的功能，一个小时后，她完成了自己专属的部落格。
　　顺带一提，她花了一个小时所写的文章如下：
　　
　　
　　在我没看到的地方，主人和祈梨上床了。
　　
　　
　　
　　
　　「嗯，言简意赅，我果然了不起。」
　　铃兰看着显示在荧幕上的文章，然后高兴地笑了起来。
　　「我回来了～～」
　　鼓太郎的声音从门口传来。
　　「喔，主人回来了。」
　　铃兰赶紧将电脑关机，然后飞也似地朝着大门跑去。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「嗯……？」
　　这是发生在隔天的事情。
　　在门口目送鼓太郎上学后，铃兰马上就坐到电脑前打开了自己的部落格，仔细一看，上头竟然有浏览者写下的留言。
　　「喔～～！」
　　铃兰有点紧张，她把视线移向打着花月这个昵称（网路上使用的笔名）的留言。
　　花月：铃兰小姐是什么时候开始和你的主人（注：日文的「主人」有老公之意。）在一起的呢？
　　铃兰马上回覆了留言。
　　铃：大约是三天前吧。
　　铃兰不知道怎么把假名转换成汉字（注：铃兰在部落格上的所有文章及对话都是以平假名写出。），这也是她的可爱之处。
　　才刚回覆没多久，马上就有人写下新的留言。
　　两两：哎呀，竟然结婚三天就搞外遇呀！
　　比奈：太过分了，赶快和那种男人分手吧！
　　铃兰继续回覆……
　　铃：这我做不到。
　　两两：呜呜，你真的很爱他吧。
　　比奈：这样不行啊，不可以忍气吞声啊！
　　两两：我懂你的心情，因为我家也是这样，我老公老是在外面拈花惹草。
　　比奈：我家也是。
　　花月：看来不管谁家的老公都是一样的呢。唉……
　　看来到部落格留言的三个人都是家庭主妇。
　　而且三个人都有着同样的烦恼：那就是她们都有个花心的老公。
　　「同好会自然而然地聚集在一起，这就是所谓的网路吧。」
　　话虽如此，不过她们似乎也把铃兰当作和自己一样，是有着相同烦恼的家庭主妇。
　　「唔，这真是伤脑筋。」
　　铃兰决定要解开这个误会。
　　花月：你老公和你的相处的情况如何啊？
　　铃：我是他的使魔。
　　比奈：使魔？
　　铃：就是要完全服从主人所说的话，绝对不可以违逆他。
　　两两：哎呀，你老公虐待你吗！！
　　看来似乎造成反效果。
　　铃：他可不会打我。
　　两两：精神上的虐待也是严重的家庭暴力啊。
　　铃：？
　　比奈：还是和这种老公离婚吧，然后打官司要他赔你一大笔钱。
　　铃：我不需要钱，我想要待在他身边。
　　花月：你是打从心底爱着你老公吧！
　　铃：嗯。
　　比奈：这种想法很要不得呀！
　　看来「比奈」这位太太的个性相当易怒。
　　铃：我不在意他和祈梨交往，我会一直在家里等他。
　　比奈：笨蛋！你如果那么听话的话，可是会被你老公抛弃的！
　　「……是、是这样吗？」
　　铃兰在荧幕前冻住了。
　　「我会被主人抛弃……」
　　铃：这样我会很困扰。
　　比奈：不可以忍耐！你得对他发火才行！
　　花月：唔～～虽然我觉得忍耐也很重要，不过这种情况不能再忍耐下去了，你得向你老公表达你才是最爱他的人。
　　铃：我知道了。
　　两两：我会帮铃兰小姐打气的！加油！
　　看来「两两」这位太太的个性相当温柔。
　　比奈：你说要帮她打气，难道你有什么好的建议吗？
　　两两：唔……如果要求老公不要外遇也就会乖乖听的话，那我家也不会……
　　花月：会听话的老公本来就不会搞外遇的。唉……
　　比奈：离婚啦，跟他离婚！
　　花月：比奈小姐，既然你都这么说了．那你老公外遇的时候你有打算离婚吗？
　　比奈：怎么可能！这样只是把自己的老公白白送给那个狐狸精而已！
　　两两：一点也没错，对别人老公出手的女人都应该要下地狱！
　　花月：大家别激动，现在我们应该一起帮铃兰小姐想个办法才对。
　　看来「花月」这位太太是三人之中个性最沉着冷静的人。
　　比奈：嗯，我赞成花月小姐的想法。
　　两两：我想最普遍的方法还是跑去对方家里示威吧，告诉那女人你深爱着自己的丈夫，绝对不可能和他分手！
　　铃：这样一来就不会被主人抛弃了吗？
　　两两：加油！人家都会为铃兰小姐的幸福祈祷的！！
　　「谢谢你们，那我只要去祈梨家就可以了吧。」
　　铃兰马上就实行了大家的建议，然后在日记上如此写着：
　　
　　
　　我跑去祈梨家里,然后和祈梨上床了。
　　
　　
　　
　　
　　比奈：咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！
　　花月：铃兰小姐你……还……真是大胆呢！
　　铃：会吗？
　　比奈：怎么会有人和老公外遇的对象上床呢……
　　花月：不过这么一来，我有点对铃兰小姐刮目相看了呢。
　　比奈：呃，应该对这种事感到刮目相看吗！？
　　花月：因为会搞外遇的人都已经跨越了道德的界线，所以根本就不知道什么叫做害怕，如果想要和这种人对抗，那我们也得做出吓破对方胆子的举动才行。
　　比奈：原、原来如此……我上了一课呢！要和老公外遇的对象上床呀，我得赶快做笔记。
　　两两：我可做不到这种地步……
　　花月：然后祈梨小姐说了什么？她有说不会再缠着你老公了吗？
　　铃：她说她会更打从心底爱着主人。
　　比奈：咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！
　　花月：祈梨这个人……也挺大胆呢。
　　比奈：花月小姐说的没错，不伦女所说的话果然与众不同。
　　花月：竟然对人家太太说这种话，神经未免也太大条了……
　　两两：都到这种地步了，只能说服自己的老公了！
　　比奈：不就是因为这点太困难了，所以才会跑去老公外遇对象的家里呀！
　　花月：搜集证据威胁如何？像是照片之类的。
　　「原来如此，只要搜集证据就可以了吧？」
　　铃兰照着她们说的话去做了。
　　
　　
　　祈梨来到家里。
　　我跑去看他们在做什么，结果发现她穿着体育服和主人上床后就回家了。
　　
　　
　　
　　
　　这里指的是在体育课时吵架的鼓太郎和祈梨，在经过铃兰设下的战斗后获得和好的契机，最后小俩口在鼓太郎家里交合的事情。
　　比奈：竟然在自己太太在家的时候！？
　　两两：而目还穿着学校的体育服，真是特殊的癖好啊……
　　花月：祈梨这个人……真的是太大胆了。
　　铃：因为你们说要留下证据，所以我便录了下来。
　　两两：你给你老公看了吗？
　　铃：我被他骂了一顿。
　　比奈：太过分了！你老公凭什么生气！
　　两两：铃兰小姐，你千万不可以输，这个时候退缩的话就是输了。
　　花月：不过祈梨这女人还真厉害，竟然跑到对方家里和对方的老公上床。
　　两两：而且还穿着体育服……
　　比奈：果然只能离婚了！赶快和那种男人分手，这样下去只会让你更不幸而已！
　　铃：让主人不幸的或许是我也说不定。
　　花月：呜呜，你一定有自己的苦衷吧。
　　两两：别认输啊！我们三个都是站在你这边的！！
　　[[IMG,d39f75b571ad097e50410c5246bb6a72,400,617,82287]]
　　这次有一位叫做欧仁妮的女人来到家里。
　　她铐着手铐和主人一起去洗澡。
　　
　　
　　
　　
　　这里指的是欧仁妮为了追捕铃兰而来到日本，不料却中了敌人的陷阱，因而和鼓太郎铐在一起的时候。
　　比奈：手铐ＳＭ？
　　两两：铃兰小姐老公的癖、癖好还真是特殊。
　　花月：绑手算是轻度ＳＭ的基本技巧唷！
　　比奈：是这样吗！？
　　花月：夫妻之间进入厌倦期的时候，这是个不错的刺激。
　　比奈：花月小姐家里也会这么玩吗？
　　花月：没错没错，我们家也是靠这个克服厌倦期的……啊！你怎么可以害我说出这种话！
　　两两：从名字听起来，欧仁妮小姐是外国人吗？
　　铃：是的，所以她住在我们家。
　　比奈：咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！
　　花月：欧仁妮这个人……也挺大胆的。
　　两两：这世界上到处都是恐怖的女人……
　　铃：我难道不用做什么吗？
　　比奈：离婚啦！跟他离婚！
　　两两：铃兰小姐好可怜。
　　花月：不过既然知道你的老公有那种癖好．这或许是个不错的提示！
　　铃：那种癖好？
　　花月：铃兰小姐．我知道要怎么征服你的先生了。
　　铃：喔喔！
　　花月：我跟你说，我介绍你一个不错的网站，那个网站啊……
　　「嗯，原来如此，这样就能获得主人的心了。」
　　梦想在铃兰的胸中逐渐膨胀，笑声自然而然地从她双唇间吐露出来。
　　「呵呵呵。」
　　这个方法我务必得实践看看，铃兰暗自下定决心。
　　
　　
　　「我回来了～～」
　　鼓太郎说完后独自在家里的门口呆站了一会儿。
　　「嗯？」
　　因为平常铃兰都会飞也似地跑来大门迎接他，今天却没有出现。
　　「是不是出去玩了呢？」
　　他一边这么想着一边脱下鞋子。
　　鼓太郎的房间位于走廊的尽头，是一间透过纸门进出的日式房间。
　　「什……什么！？铃兰！？」
　　鼓太郎大声叫了出来。
　　端坐在榻榻米上的铃兰竟然照龟甲的模样捆绑身体，真不知道她是怎么一个人把自己绑成这副德行的。
　　而且她身上只穿着纯白的内衣。
　　「主人，请你蹂躏我吧。」她的语气相当生硬。
　　「啥！？你、你突然在说什么啊！」
　　「再用力点、再用力点。」她生硬地说着。
　　「哥、哥哥……！」
　　「这声音是！？」
　　鼓太郎转过头去，背后有一团熊熊燃烧的火焰。
　　「你、你什么时候回来的……？」
　　「哼，我回来是会妨碍到你们是吧。这也难怪，毕竟你们在做这种事嘛！」
　　站在他身后的是琴子，她全身有如燃烧着火焰般站在那儿。
　　「呃……不是……我……我什么也……这是误会啊………」
　　「哥哥是大笨蛋～～～～～～～～～！」
　　鼓太郎和铃兰被命令跪坐在榻榻米上，接受琴子严厉至极、连绵不绝的怒骂。
　　这场说教直到深夜十二点才结束。
　　
　　
　　主人一句话也没对我说。
　　
　　
　　
　　
　　比奈：真是过分，这都是以爱为出发点呢。
　　铃：这样就可以了吗？
　　两两：或许造成反效果了……
　　花月：不，她的老公只是害羞而已。
　　比奈：是、是这样吗！？
　　花月：在我看来，她老公是觉得乖巧的铃兰小姐不能满足他，所以才会被其他女人吸引。不过看到铃兰小姐突然改变．所以他才会吓了一大跳！之所以不跟她说话，就证明他动摇了，一定是这样没错！
　　比奈：可是铃兰小姐说她老公根不不理她。
　　花月：之前都冷淡那么久了，没办法马上就改变回原来的态度吧，毕竟我们都已经不是小孩子了。
　　不过鼓太郎是个小孩子没错。
　　两两：花月小姐家里也是这样吗？
　　花月：算、算是吧。也就是说，铃兰小姐还得再加把劲！
　　比奈：是、是这样吗……
　　
　　
　　隔天铃兰的日记更新了。
　　
　　
　　看到我硬得像是石头一样后……
　　主人亲遍我的全身。
　　
　　
　　
　　
　　比奈：恭喜你！！成功了！真是太好了呢！万～～岁！！
　　铃：都是托大家的福。
　　比奈：那、那、被亲了以后有什么感觉呀？
　　铃：血液在原不僵硬冰冷的身体里流动起来，就像是恢复了体温一样。
　　这次的亲吻是为了要让铃兰在和比戈的战斗中，被石化的身体回复原状。
　　比奈：没错吧、没错吧～～老公的亲亲果然不一样！
　　两两：恭喜你！真的很恭喜你！我都哭到看不清楚荧幕了～～！
　　花月：接下来就是要和你老公上床了。
　　两两：喔喔！
　　花月：再加把劲唷。
　　铃：我该怎么做呢？
　　花月：我还知道一个更棒的网站喔，网址我会寄给你。
　　比奈：我也要！也寄给我吧！
　　
　　
　　接着又过了几天，现在是傍晚时刻。
　　「我回来了！」
　　鼓太郎一如往常地回到家里。
　　今天铃兰再次没到门口迎接他。
　　「是不是在房间里呢？」
　　脱下鞋子的鼓太郎朝位在走廊尽头的房间走去。
　　「铃兰该不会又想做一些奇怪的事情吧。」
　　鼓太郎边想边拉开纸门。
　　还不到就寝的时间，铃兰却裹着棉被在睡觉。
　　「怎么了吗？是不是身体不舒服？」
　　鼓太郎不禁有些担心，他赶紧跑到铃兰身旁并在棉被旁蹲下，他把脸往睡在枕头上的铃兰靠近。
　　就在此时，铃兰突然拉开棉被。
　　「……………………什么！？」
　　在棉被里头的铃兰穿着让人大吃一惊的黑色内衣。
　　那套和她稚嫩身体形成强烈对比的性感内衣，有种无法言喻的妖艳。
　　铃兰为了拉开棉被而伸出的手腕一把搂住鼓太郎的颈子，然后她挑逗地说：
　　「来吧……」
　　「什么？」
　　「我好寂寞，那些道具满足不了我。」
　　她的演技比上次好多了。
　　铃兰以（人家教的）性感视线，示意着枕头边的箱子。
　　那纸箱不管怎么看都像是在网路购物上买来的东西，而在那里头的是……
　　「成人玩具！？」
　　虽然不方便详细说明内容物的形状，不过里头粉红色的电动产品让人不由得想为它打上马赛克。
　　「……你、你、你买这种东西做什么！？」
　　「其实我想要的是你。」
　　铃兰搂着鼓太郎的手腕，突然用力牢牢地抱住他。
　　「来吧，我的里面很温暖的。」
　　「里、里面！？」
　　「哥、哥哥……！」
　　「这声音是！？」
　　鼓太郎转过头去，一位成为愤怒化身的少女身影耸立在那儿。
　　「琴子！你、你是什么时候……！」
　　「我不回来你比较高兴是吗？哼，原来如此、原来如此！」
　　琴子笑着。
　　呵呵呵，哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　她高分贝的笑声听起来就像故障一样。
　　「我之前明明才狠狠训了你们一顿……！」
　　「不是……所以说……我……这是误会……这是误会啊！？」
　　「哥哥是大笨蛋～～～～～～～～！」
　　鼓太郎和铃兰被命令跪坐在榻榻米上，接受琴子严厉至极、连绵不绝的怒骂。
　　这场说教直到太阳西沉、又从东方升起才结束。
　　
　　
　　我被禁止使用电脑了。
　　
　　
　　
　　
　　铃：不过，我还是会用手机更新日记的。
　　两两：加油！我会在荧幕前面帮你打气的！
　　比奈：Never give up！这次一定要和你老公上床！上床！
　　花月：我们四个要一起获得幸福唷！
　　这是一群在非假日的白天时刻，于网路上热络起来的太太们。