　　大家好，我是明日香正太。
　　一个月不见了。
　　我来到台湾了，现在正位于台北市北边的淡水河岸，一边眺望着太阳西沉于海面的夕阳美景，一边写着这篇后记。虽然这里的景色十分浪漫，不过由于一旁摊贩卖的包子味道实在太过特殊，使得我不太能沉浸在这气氛之中，唔～～
　　本集是『初恋魔法电击』首次推出的短篇集！
　　不过这件事先暂且不提。
　　在这次访台的行程中，我只带了一个背包和护照而已，虽然这是趟毫无事前准备的随性旅行，不过我还是请了黑ネギ老师带我参观台北市。
　　没想到他大力推荐、并带我去的地方竟然是女仆咖啡厅。
　　没想到连台湾也有女仆咖啡厅呀，真是让我吓了一跳。
　　当我们踏进店里时……
　　「欢迎您回来，主人。」
　　想不到她们说的竟然是日文。
　　而且在她们的名牌上写的尽是「moe」或是「misaki」之类的名字。
　　虽然说是女仆咖啡厅，不过诞生在台湾的女仆咖啡厅并不是从英国传来的，而是由日本秋叶原所进口的呢！啊哈～～
　　至于这里的客源当然就是御宅族，不过台湾御宅族们的外表看起来和日本的根本没什么两样～～！
　　（亚洲的御宅族都差不多嘛！）我不禁这么想，不过对台湾人来说……
　　（日本的御宅族也差不多嘛～～）他们应该也是这么想的吧？
　　那么也该进入正题了。
　　由于考虑到有些读者是在没有看过前几集的情况下直接就先看短篇集的，因此我想在此介绍一下各章节的内容。
　　
　　
　　『在H之后有I吗？』
　　这是发生在我国中时代的事情。
　　在英文课时，英文老师说了上述这句话后就被女生们讨厌了。
　　由于当时没有「性骚扰」这个字眼，爱开黄腔的老师每年都会说这句话，似乎是对女生们排斥的模样感到乐此不疲的样子。
　　不过话说回来，鼓太郎和祈梨在连一个正式的约会都还没有的情况下，两人究竟能进展到什么地步呢？
　　就连身为作者的我都无法想像……
　　我还挺中意那位中途串场的人妖报纸推销员呢。
　　
　　
　　『c的B革命？』
　　在上一集中，当我在撰写爱尔米娜的部分时，我注意到一件事。
　　那就是我似乎非常喜欢「把别人的话当耳边风」的角色。
　　在这一章中登场的千岁也是一样，虽然她喜欢上祈梨，不过她却只是恣意地将自己的爱意发泄在对方身上，完全不听祈梨在说什么……
　　另外像是爱尔米娜执着于３Ｐ的态度……
　　以及铃兰执着于摄影的态度……
　　虽然这些行为都很令人头大，但是不知道为什么，描写这样的她们却让我感到很愉快。
　　这究竟是为什么呢？
　　
　　
　　『B无所不知？』
　　铃兰每天都在网路上浏览，在她的资料夹里究竟存放着什么样的资料呢？
　　说到这次架设部落格的铃兰，她认真经营部落格的模样还真是令人吃惊！
　　虽然我也有在写部落格，不过我的更新频率根本比不上铃兰。
　　由于这一章是由铃兰的角度来审视１到４集的故事，如果各位读者能回头去看前几集的话，或许可以发现一些新的东西也说不定喔。
　　例如铺陈的太过微妙，因此还没有被任何人发现的伏笔之类……
　　在这一章中，我也挺中意中途串场的琴子呢。
　　看来我虽然喜欢琴子，不过似乎不太喜欢让她太过活跃……
　　对不起，琴子……
　　
　　
　　『只要Ｃ的话就能得到Ｈ？』
　　我用了很多的理由铺陈，让这章一举进入了色色的情节之中。
　　就某种意义上而言，这章节是最具有本作品风格的故事了。
　　就像是为了跷班而编出「亲戚过世了」的藉口，能死的亲戚也会有个极限，我想交台的藉口总有一天也会耗尽吧。
　　至于到那个时候，又会有什么奇特的动机出现呢？
　　「骗人！」「哪有这样的！？」如果我能写出这种会让各位读者吐槽的故事就太好了，我出神地梦想着。
　　
　　
　　『Ｇ．Ｆ？』
　　我最喜欢出现在这个章节的珠子那种「虽然与众不同、却很努力的女孩」了。
　　无论是再怎么乖巧的人，在这个不允许个人特立独行的现实世界里，我想那些无法和别人顺利建立关系的人一定常常过着这种辛苦的日子吧。
　　因此，我一直希望至少在我自己写的故事里，能让这种与众不同的孩子在维持原貌的情形下，反而能让一般的孩子跟着她的步调走，并且让她过着充满活力的每一天。
　　但是这样一来，像欧仁妮那种女孩就会被弄得晕头转向了。
　　不过我也挺喜欢这样的欧仁妮。
　　
　　
　　『比戈与卡莲』
　　唯有这个故事的风格和其他章节完全不同。
　　请各位读者将这当作是２到４集的背景故事来阅读。
　　虽然这样一来会让和故事主线有关的伏笔暴露出来，也使得这篇番外篇变得四不像，不过还是请各位读者先试着预想一下今后的故事发展。
　　若是依照我目前撰写的进度，关于这方面的故事要再出现于故事主线上，可能还要等个一年、甚至是更久……也就是说这还早的很呢，喂！
　　话说回来，到第６集为止的内容其实在故事里也才过了一个月而已。
　　还要花几集才能进入暑假篇呢？
　　在第一学期结束之前，还会有几次色色的情节呢？
　　在蕴含着这些念头之下，故事即将进入揭开莉莉斯神秘面纱的阶段。
　　不过也有可能会朝其他的方向前进。
　　「到底是哪个！？」
　　哇，责任编辑，我还以为你这一集不会出现呢。
　　「自从担任老师的责任编辑之后，我越来越害怕习惯很多事情的自己了，像是作家擅自逃亡到国外之类的……………」
　　只要我每次都这么搞的话，你就会渐渐习惯了吧！
　　「绝对没有这回事──！」
　　那这样如何？我干脆在每一集的后记里都写旅行的事情好了。
　　「这样根本没有解决任何问题啊！」
　　你错了，原本在一本小说完成之前，我要出国几次都不成问题。
　　不过在这之后，每写一本小说我就只能出国一次。
　　也就是说，在下一集写出来之前就不能出国了！
　　「啊，这样很好，以后就这么办吧。」
　　这样一来，就等于是从责任编辑那里得到出国的许可了。
　　「一集只能去一次喔！」
　　那我就可以去环游世界啦，或是穿越南北美洲大陆之类的。
　　「我被骗了──！！」
　　那么下一集也在其他的国家相会吧！
　　明日香正太
　　哪一篇故事比较有趣呢？如果各位读者能写在回函（此为日本版的回函）的意见栏上寄回来，那我会很高兴的，我和责任编辑都很期待唷。麻烦各位了！