　　笨蛋测验化学 【第四问】
　　问题在下列括号里填上适当的药品
　　铝加上（）会产生氯化铝和氢气
　　姬路瑞希的答案
　　‘铝加上（盐酸）会产生氯化铝和氢气’
　　老师的评语
　　正确，但是实际上这么操作的时候很难反应。这是因为铝表面有氧化铝覆膜，进行实验的时候用锉刀对表面进行打磨比较好。
　　土屋康太的答案
　　‘铝加上（咒语）会产生氯化铝和氢气’
　　老师的评语
　　‘找不到能施加的咒语’
　　吉井明久的答案
　　‘铝加上（怜悯）会产生氯化铝和氢气’
　　老师的评语
　　这个回答真可怜
　　“为什么在那里要攻击我啊清水同学！明明那才是一展身手的绝佳机会啊！”
　　“闭嘴猪男蠢猪！美春的作战计划就是要弄出那种状况！想欺骗敌人先要骗过自己的——我可不记得承认你这猪男蠢猪是自己人！”
　　“那我不就真的被当成敌人了！？”
　　我和清水同学边吵着边从前线撤退。
　　看到我们那样，雄二一副很无聊般说道
　　“什么啊，不是相处的很好吗”
　　““哪里有（啊）！””“
　　“心有灵犀真是完美呢”
　　““唔唔唔……！”……！”
　　我明明这么幸苦，你是从哪里怎么看出关系好的啊。
　　“超不甘心！明明美春要是和姐姐大人搭组而不是和这个猪男蠢猪就可以发挥最大限度的力量了呢！”
　　“我也是！我觉得要是能和秀吉一组的话一定能非常活跃！”
　　“不。你们已经刚刚已经干掉好几个上位班级的对手了吧？不是已经得到充足的战果了吗？”
　　“不，我和人渣你的考虑方式不一样，虽然美春就算和这头蠢猪这个猪男搭组也能足够活跃，但是为什么！要是和姐姐大人搭组的话！”
　　“搭组的话？”
　　“就能组建比谁都幸福的家庭！”
　　“放学了再去干”
　　“为……！为什么不能理解！”
　　“我也是啊！我要是和秀吉搭组的话！”
　　“爆炸吧”
　　“就能组建比谁都温馨的家——，对我的吐槽是不是太残忍了！？”
　　为什么我要和清水同学这么搭组啊……！明明这么的不合！
　　“本来，要是和喜欢的人搭组的话就不会看容易看不清周围了，反而会降低战斗力。放弃吧”
　　雄二冷淡地说道
　　对正对因为雄二的话感到咬牙切齿的我，清水同学小声搭话过来。
　　（听着猪男蠢猪，美春有个点子）
　　（恩？什么？）
　　（不能和喜欢的人搭组的话，我们反过来运用就可以了）
　　（唔……也就是？）
　　（虽然这样会让我胃酸逆流舌头腐烂，不过为了燃眉之急也顾不上其他了。美春会善意地褒奖你，猪男你蠢猪只要接受下来展现友善就行了）
　　（了解了，这样能和秀吉组队的话那真是太容易的事情了）
　　“怎么了，明久、清水”
　　“不，什么事情都没有，话说回来人渣”
　　“别自然地称呼别人为人渣”
　　“这真是失礼了，坂本混蛋”
　　“这可真是崭新的称呼方式呢”
　　“总之听美春说，发蛋”
　　“听起来有些像是万年发般的称呼？！”
　　确实听起来像是“发情的混蛋”
　　“刚刚共同作战，美春对这个猪男这头蠢猪刮目相看了，和美春迄今为止认识到的完全不同”
　　“呀，真是让人不好意思呢清水同学”
　　“虽然被这个这头腐烂的猪男蠢猪外表所误解了，吉井明久这个男人其实不是腐烂的猪男蠢猪”
　　“啊哈哈，真是的”
　　“是正要腐烂的猪男蠢猪”
　　“呀呀，真是褒奖过头啦清水同学”
　　“像污物那样的精神，像污泥那样的瞳孔，就算外表看起来像是腐烂了的猪男蠢猪，这个男人意外地是——为什么突然哭出来了啊猪男蠢猪”
　　“不行啊清水同学，要接受你这种程度的赞美，我的心里承受能力不够啊！”
　　我看起来全身就这么的腐烂么……？
　　“什么啊明久，和清水同学相处地这么融洽啊”
　　“……在战斗中萌生出友情了吗”
　　那里这时候，和我们一样从前线回来的闷声色狼和秀吉出现了
　　“连秀吉和闷声色狼都在说些什么啊！”
　　“真是的！要简直令人作呕了！”
　　“那个，从周围来看不正是这样吗？”
　　“说什么傻话！”
　　“证据就是这个，岛田也那样想了呢”
　　“恩？”
　　向秀吉望的方向看去，美波正鼓着脸站在那里。
　　“哼嗯～……小明和美春不是进展的很好嘛”
　　还完全是一副不满地态度对我们这么说
　　“完全不是这回事啦！”
　　“但是却看不出来呢”
　　“所以说，这是——对了！这不就是我和美波拌嘴时候那种关系吗！”
　　“…………更加不能置之不理了呢”
　　“哈？”
　　“什么也没有，迟钝的笨蛋”
　　美波到底还是不高兴的样子，真的是完全不懂女孩子。
　　在我周围飘起这类问号的时候，不知为什么雄二他们在偷偷乐着什么。
　　[[IMG,5e548d2da21601a7c8e29ac3642fc74f,800,1184,124684]]
　　“真是的，岛田不也有可爱的一面吗嘛。”
　　“是呢，这边都有些看不下去了呢”
　　“…………真是的”
　　“啊你，你们别用那种让人看了就来气的眼神！”
　　“没事的姐姐大人！那种担心是多余的！”
　　“什么啊美春！连你都！我并没有担心什么！”
　　“要说为什么的话，因为如你所见美春还是以往的一如既往还是姐姐大人的那个美春！男人什么的完全不在眼里！”
　　“啊，那种事情无所谓呢”
　　“为什么啊——！”
　　被冷冷地一句话弃置一边美春同学大叫道发出惨叫。真是有精神呢……。
　　“那、那么为什么姐姐大人不高兴……？明明对美春的感情没有任何疑虑……”
　　“清水，你真的不明白吗？”
　　“不明白！除了姐姐大人因为失去美春因为而吃醋而嫉妒的原因以外的原因一点儿也搞不清！”
　　“你的积极思维能力简直到了神的级别呢！”
　　对着吃惊的清水同学雄二更加吃惊，不是自夸的，其实我也完全不明白。
　　“也就是说那个啊。每次岛田都觉得自己的积极机会都被剥夺了呢岛田觉得自己一直以来的地位被抢走了，是这样吧，岛田啊？”
　　“是、是这样吗姐姐大人？因此而生气吗？”
　　“不啊，不是因为那种事情”
　　“哦……太好了……要是被姐姐大人讨厌的话，美春就”
　　“完全没有生气哦，清水同学”
　　“咿呀啊啊——！？”
　　相当难以承受用姓氏来称呼般被用姓氏称呼似乎造成了巨大打击，清水同学发出像怪鸟一般的悲鸣。
　　“这样的话就没办法了……这里就放弃征服姐姐大人的心……”
　　“你在说什么啊，不只是在这里，我说的是之后都不要”
　　“所以，首先先单单把身体弄到手！”
　　“诶？等——呀啊啊啊——”
　　“请老实点姐姐大人！很快就结束了！”
　　“你在说什么——啊小明！别楞在那里来帮我啊！”
　　“不，因为有人说过要是妨碍猛兽捕食的话就会被疯狂的反扑”
　　“在你眼前我被猛兽袭击你也无所谓吗！？”
　　虽然非常不好，但是作为到刚才为止都和清水同学一起行动的我来说，至少在这里给她有所解放。
　　而且现在清水同学的眼神非常之恐怖呢。
　　嗯？在袭击美波的清水同学好像在嘀咕着什么。是什么啊？
　　“变成这样，全怪那个猪男那头蠢猪……已经不再考虑用什么手段了……强硬地得手姐姐大人之后，就要把那个那头死猪的颈骨腰骨头盖骨全部扭断……！”
　　这可是超乎想象的猛兽。
　　就这样接近清水同学的话我的命不知道会变成什么样。为了自卫，这里无论如何也要改变配置！
　　“拜托——了，雄二，请把我和其他人的配置变动下！”
　　“你在说什么啊明久。也既有战果，周围也没什么不满，看起来也很有趣。现在的编队你哪里有不满啊”
　　“这个可是我的生命受到威胁的状况啊！”
　　“你的意见无视”
　　“明明是本人的意见！？”
　　这不是最重要的事情吗！？
　　“嘛，本来就算你跟我说我也没有变更配置的权利权限，放弃吧，按照最初的分组加油吧”
　　为什么会这样……这样的话，我就不得不一直在这么恶劣的环境下进行试召战争了吗……？
　　“咦？要是不进行再编队的话，雄二在这里干什么？”
　　“就这样泰然地摆出姿势的时候士气就会上升”
　　“原来如此，大件垃圾呢”
　　怪不得刚刚那么闲。
　　“……这是没办法的吧。班级代表要考虑到万一的情况而不能上前线”
　　“我也不会说让你上前线作战啦”
　　在试召战争和雄二这样逗乐，不知怎么的感到有些非常的宝贵，是因为在平时我们的试召战争中，雄二常常看起来非常忙吧。
　　“现在的战况看起来很好呢，雾岛的作战很正确呢”
　　“确实，和对面相比我们这的前线保持的真正好呢”
　　“用互补弱点的编成形式，采取操作技术难以介入的阵型，现状下翔子的作战很顺利呢”
　　不管用什么科目攻过来都能应对自如，不用担心被击溃。这样持续下去的话战况就会倾向我们这边了吧
　　“现状下，就是这样是什么意思？”
　　“那也要看对方下面怎么出招呢。这种状况对三年级那边来说可不有趣”
　　“那么，不立马告诉雾岛同学是不行的”
　　“……这种行为是被禁止的”
　　雄二一副不高兴的表情嘀咕道。
　　禁止？什么被禁止了？
　　在我问之前雄二继续说道
　　“本来，也没那种必要。对手变招这种程度的事情，也在想定范围之内”
　　唔……这也是呢，再怎么说，还有雾岛同学在呢
　　“但是雾岛同学也真辛苦呢，要管理全学年的分数，要考虑作战，要不得不配合战况发出指示。要是没太勉强就好了”
　　“要是全都一个人做的话确实太辛苦了，A班有优秀的人才所以没事的”
　　“原来如此，被那样的人所包围的话，雄二什么的完全不需要呢”
　　“少鬼扯了，因为根本在那里乱七八糟的吵死了，我自身的能力比谁都要优秀”
　　总觉得听出了不服输的味道，莫非，雄二对没被雾岛同学所依赖感到不满吗？虽然本人绝对不会承认，搞不好他还没自觉呢。
　　“嘛，总是，没必要担心雾岛同学”
　　“就是这样”
　　这样的话我们就没什么要担心的了，我们就做好自己能做的事情吧。
　　“小～明！你应该担心的不是我的身体人身安全吗！”
　　“姐姐大人！为什么要向那头蠢猪那个猪男寻求帮助啊！姐姐大人追求的应该只有美春而已！”
　　“呜哇！美波！不能到这边来！这会让狂战士的变更目标变更的啊！”
　　“没事的小明！我溢出的爱会保护你的！”
　　“明白了，先把用这个这头死猪血祭来作为祝词”
　　“混蛋美波！为了救自己出卖了我呢！？”
　　“上吧小明！用我的爱击退那个恶魔吧！”
　　“我现在看美波也是恶魔！”
　　偏偏现在来挽住我的手腕……！在我无法逃脱情况下挑衅清水同学这不是邪道吗！
　　“唔恩，看到这幅光景，想起偷窥事件之后的D班战呢”
　　“啊啊。那个为了挑拨那个清水显摆明久和岛田的关系的人吗，那可真是糟糕呢那次为了挑拨清水，特意披露明久和岛田关系的事情吧。那次还真是不得了呢。”
　　“…………真怀念”
　　“眼前自己的同班同学遇到危险你们却不来帮助，你们三个还有人心吗！”
　　“说来刚刚你不也对我弃之不顾吗！？”
　　没法期待他们帮忙了……那样的话，至少，要说服清水同学从这里逃出去！
　　“你想错了啊清水同学！我们不是你想的那种关系！”
　　“呼呼……那么你说是什么关系？”
　　“我和美波是……那个，她是我男朋友一样的感觉我们之间就像是普通的男性朋友那样交往的！”
　　“你在说什么啊小明！我可是知道你之前说的话啊！再怎么说，你还是把我当作女孩子来看的！”
　　“什……！啊，那个是，那个！怎么说呢……！”
　　是指在D班战时候和清水同学说的那个啊！糟糕了！那个台词清水同学也知道混不过去的……嗯？
　　“那个，美波”
　　“什么啊”
　　“为什么……美波知道那个……？”
　　“啊……”
　　我是直接对清水同学说的。
　　雄二和秀吉还有闷声色狼把交谈内容录下来也听到了则是从录下来的对话中听来的。
　　但是美波——只有美波没听到吧……？
　　“那个……对不起小明，其实我也偶然听到……”
　　“呜啊啊啊啊！”
　　够了我想逃走！想从清水同学也好和美波也好那里面前逃开到一个没人认识我的地方安静地活下去！
　　“猪男蠢猪，美春之前说过的吧？要是为了姐姐大人的话就能发挥出平时数亿倍的力量，现在你就来证明看看这句话是不是谎话吧”
　　“但、但是呢，小明。我呢，那个时候非常的高兴哦……？平时那么胡闹的小明那么认真地说我是‘“有魅力的女孩子’。”“
　　“这是为什么啊！？对我开始肉体和精神两方面的拷问！？我到底做错了什么啊神大人！”
　　身体的方面先不说精神层面因为不习惯所以非常的难受！住手、住手啊美波！拜托你请不要让我想起或者说起那时候我冒出来的话啊！
　　“啊哈哈，觉得好像有些骚乱了，果然是因为吉井同学你们几个啊。大家都很开心太好了呢”
　　那里站着本该呆在大本营里的工藤同学。
　　“哦，工藤啊，找我们有什么事情吗？”
　　“恩，虽然我是来传达代表的指示的……小美波她们在谈些什么么？”
　　“啊，恩爱子，那个呢，之前小明说过……”
　　“为什么美波要说明啊！？没必要让工藤同学也知道吧！？”
　　“你、你这猪男蠢猪……！明明身体里的关节已经错位了为什么还不喊疼！？”
　　“因为心灵的痛苦在此之上啊！”
　　说来的话身体好像也感到有些许痛苦！
　　“你们啊，再怎么说现在也是在试召战争中哦，打闹就到此为止吧”
　　“是呢，工藤，让我听听翔子的指示”
　　“那么，这个，因为有各种细节方面的内容所以写了信”
　　“哦，这样啊……，真厚啊喂，她到底写道哪里写到什么地步啊”
　　“是呢就是说啊～虽然我也对她说了不要勉强，但是代表她为完全不听呢～”
　　“现场也如你所见处于缓和地气氛中呢”
　　“但是我处于近年罕见的危机状况啊！”
　　“嘛嘛又你来了，虽然嘴上这么说，但是事实上吉井同学也并不全是糟糕的事情嘛”
　　工藤同学调戏般地说。你要是这么认为的话那就换——
　　“哦呀”
　　“？怎么了吉井同学？一直盯着我的脸和胸部看，想摸么？”
　　“嗯”
　　“小明？（咔嗒）”
　　“哈哈哈美波用小明和咔嗒来押韵真是很有感觉呢”（文字游戏小明的アキ和骨头卡塔声ポキ都有キ这个韵脚）
　　糟糕了，因为说实话被带走了一根手指。
　　（才不是那样啊美波！工藤同学！不觉得工藤同学进展顺利的话可能或许就能替代美波的位置吗？）
　　（？什么？）
　　（是想问清水同学喜欢美波哪里啊）
　　（……（锐利的眼神））
　　虽然一瞬间露出了般若般的表情，美波还是理解了我说的话，没错，也就是——
　　“那个清水同学，你到底喜欢美波的哪里呢？”
　　“显然是从站的大地到呼吸的空气都喜欢”
　　“对不起美波，果然我感觉没人感觉能替代你的位置”
　　“等等！？别放弃努力到最后啊！”
　　不，我觉得美波已经一辈子都甩不开她了。
　　“但是，其中最喜欢的是，那优美的胸部。特别是姐姐大人对此感到自卑是的时候让我无法忍耐欲罢不能！”
　　“这、这样啊……”
　　刚刚的回答虽然偏离了主题，但是这次正如所料。
　　“这样的话，不觉得那个，工藤同学不也很不错？”
　　“诶？我、我！？吉井同学你突然在说什么啊”
　　“你这蠢猪在说什么啊猪男，确实一眼看去是美春喜欢的那种类型的胸部，但是和姐姐大人比的话”
　　“阿拉美春哎呀，美春，你在没确认的时候就敢这么说？”
　　“但是姐姐大人！”
　　“而且……我比较喜欢那种理解各式各样对手，让人放心的人呢”
　　“呀——！呀——！美、美春同学！？冷静点，冷静点啊！”
　　“呼呼呼……别认为能在腕力上战胜美春哦。老老实实地任由美波摆布吧！”
　　“美、美春同学！但是呢，我虽然只有一点点胸部，但是要比美波同学稍微大一点，不合美春同学的口味啊”
　　“明白了，那就仔细地摸摸看”
　　“所、所以说……真是的！闷声色狼同学！不要楞着来帮忙啊——啊！已经出鼻血倒下了！？”
　　“……毫无牵挂了……”
　　“才不是没牵挂了，闷声色狼这个笨蛋！你觉得我被怎么样都无所谓吗——所以说美春同学！你的摸法非常下流啊！”
　　
　　[[IMG,da22d4ef58b7ff138d99247a8eda61bd,800,1184,144684]]
　　我和美波旁观着她们二人的对抗，
　　“这可是……想象以上的残酷的景象呢……”
　　“是呢……今后我也小心不要不被扯进去……”
　　“要是小心就能不被扯进去的话，我们现在也应该过着平稳的生活呢……”
　　虽然不是非常相信占卜，但是开始有点想责怪星运了呢……
　　“啊，小明，只有一句我不得不说呢！”
　　“诶？什么？”
　　美波清了清嗓子说道
　　“我才不是喜欢什么经验丰富的人呢！想像小明这种一直没女朋友的人也没关系哦！”
　　“？啊、啊……”
　　不是很明白美波想说什么。
　　正在我们说着这些的时候。
　　“明久这个笨蛋！你到底打算玩到什么时候！”
　　传来和这里不相称的声音。突然传来一声不合时宜的声音。
　　“诶？啊诶？林奈同学林内？为什么在这里？”
　　“想来看看明久的帅气的身姿！却看到明久只在这里打闹！真是看错你了！”
　　把我到刚才为止被施加的痛苦看作打闹，林奈同学林内究竟是生活在什么样的修罗之国啊。
　　“怎么啦小子，一年级不是在上课吗？逃了逃课了吗？”
　　雄二带着一副有些责难的口吻说道。呼呼呼……逃课啊。那不是非常恶劣的事情吗。
　　“林奈林内同学，逃课是不行的哦。要是那样做的话就跟不上课程进度了哦？”
　　“我觉得他唯独不想被你说那句话……”
　　“恩，所以我才说啊，是吧，雄二？”
　　“啊啊。逃课的话会变成笨蛋呢”
　　“这是多么强的说服力……”
　　“虽然自己来说有些那啥不太合适，但是我们作为反面教师是非常优秀的”
　　“啊哈哈。没事的明久，不用担心这个”
　　不要担心也就是说就算是逃课也能追上课程进度的意思吗，？还是说为了见证试召战争从学园长那里获得许可的意思吗。？嘛，本人既然说了没事那就好……
　　“而且，可能马上又要回到对面去了呢”
　　“咦？什么意思？”
　　“是什么意思呢？”
　　林奈同学林内笑着说，。怎么啦一回事呢，感到有些意味深长。
　　“总之，我期待你更加活跃呢哦，明久！”
　　“不不，这次可特别地没什么个人活跃的余地呢”
　　“诶诶———这可真无聊”
　　“就算你这么说……”
　　雾岛同学的作战也很顺利。这样大部队作战的话很难创造个人活跃的状态吧。
　　“但是，我觉得不活跃的话我觉得明久你们会很麻烦呢会演变成对明久你们很麻烦的事态呢。”
　　“那点我知道啦，我也讨厌设备变糟”
　　“不是，不是这个哦”
　　“诶？”
　　“嘿嘿。现在告诉你还太早啦。下次告诉你吧！”
　　“？还早？”
　　“就是说要给明久创造能够活跃的舞台的事情！那么，我先回去了呢！”
　　留下意味深长的台词林奈同学的林内挥着手说着”“再见”离开了。到底怎么回事？
　　“那个孩子，看样子话里有话呢”
　　“是呢，虽然不觉得是恶意，但就算这么说我也不能断言对我们一定不是坏事”
　　“不是什么麻烦事事情就好了……”
　　我们看着林奈同学林内离去的方向咕哝道
　　‘呜———嗯……果然像姐姐大人那种小胸部才符合美春喜好才喜欢呢……’
　　‘呜呜……美春同学和闷声色狼都是笨蛋……’
　　‘……（筋疲力尽）’
　　结果清水同学她们的一来一往把这份难得的紧张感也糟蹋了。听到清水同学他们的打闹，把那种紧张感也给葬送了。