　　笨蛋测验
　　【第六问】
　　问 请回答以下问题
　　依照以下例图中的斜道，质量m，半径r，处于静止状态下的圆柱体i转了n回后由位置O到达位置A。请回答该瞬间圆柱体i所保有的动能E的数值。另，重力加速速度为g，圆周率为π。
　　姬路瑞希的回答
　　(OA之间的高度差) = n * 2πr * sin30゜
　　由于动能E相等于点O与点A之间的势能差，
　　E= m * g * (OA之间的高度差)
　　因此，
　　E = πnmgr
　　教师评语
　　正确。这是能量衡守定论的问题呢。
　　吉井明久的答案
　　ｏ-ｎＥ-ｇａ-ｉ  (譯按: 即”お願い”，”求求你”的意思)
　　ｍ（＿＿）ｍ
　　别补习吧请不要让我补习
　　教师评语
　　不行。
　　拜那怪里怪气的学长所赐而无法好好下咽的午饭过后，我跟翔子一起走向作战会议的会场，旧校舍三楼的F班监狱去。
　　“……雄二”
　　“嗯？翔子妳怎了？”
　　“……雄二你喜欢……我么？”
　　“这……！？我说妳啊，由刚才开始就怎了啊！”
　　“……因为，刚才吃饭的时候跟优子说“在这种地方”‘在这种地方’什么的啊”
　　“那不是代表可以在没人的地方就可以说吧！？”
　　“…雄二你应该不是，讨厌……我吧？”
　　这家伙还在说啊！？
　　我正准备转个身向翔子吐糟时，
　　“………………”
　　看到那认真的表情，不自觉的把话都吞进肚子里去了。
　　“……那个啊……。别说什么奇怪的话了集中精神应付试召战争吧”
　　那个表情令人不敢直视，我转身望回前方说。
　　翔子则无视我的反应继续说道。
　　“……雄二为什么要那么在意试召战争呢？”
　　“怎了啊，现在才问这些”
　　“……回答我”
　　奇怪地被再三询问下，我在心中重新确认一下答案。
　　现在，我那么在意试召战争的理由是－－
　　“因为想打倒你们A班啊”
　　我想打倒翔子身处的A班。不是在A课室的别的家伙，也不是在D课室的翔子她们。想战胜的是，位处二年级生顶点的翔子所率领的A班。然后……这样的话，总算可以告一段落了。
　　听到我的回答后，翔子用微弱的声音问道。
　　“……因为羸了的话，就可以把那时的约定取消了？”
　　那个约定，肯定是指最初的试召战争时我们之间结下的那个吧。
　　“…………嗯啊，那也是其中一个理由”
　　说是其中一个理由，说白了其实是大部份理由吧。
　　“……雄二现在，是我的恋人”
　　“唔哇啊！？”
　　受到翔子的说话这句出奇不意的袭击我吓得咬到舌头了。
　　“恋，恋人，我说啊”
　　之前有很多不同的说法但“恋人”倒是第一次。这个陌生的单词有点叫人生怕。
　　“……在最初的试召战争时，约好的。跟我交往的”
　　“嗯，啊，有啊，大概有吧”
　　“……所以，不可以花心。……不可以不喜欢我”
　　“不，那个啊”
　　“……雄二想在试召战争中打倒我，把那个约定无效化的事我知道的”
　　“………………”
　　这种时候，我不知应该怎样响应。
　　“……但是，雄二还未打倒我。我也还未被雄二打倒。我现在还是，雄二的恋人……！”
　　对词穷的我，翔子把脸压过来，不像她平日似的喋喋不休说起来。喂，喂喂，到底是怎样的一回事？
　　“等一下。翔子妳冷静点。妳是不是误会了什么事”
　　“－－所以，现在还不可以去别人那儿……！就再一点儿也好，给我一点时间－－”
　　“喂，你在搞什么啊阪本”
　　在我打算安抚情绪不定的翔子时，根本出现了。可恶。本来打算硬要听出她的想法的，这混账出来的时机真差劲。
　　“难不成你啊，在这种胜负关键时刻还有余闲去分心其他事情吗？”
　　“怎可能啊。而且，先别说我，这家伙独力担当分数管理和作战指挥的怎会有那个闲情逸致啊”
　　姑且没有说谎。刚才的对话广义来说也是有关试召战争的事。
　　“嗯。雾岛同学没有闲时间，所以你也体谅一下别浪费她的时间啊，阪本”
　　“你想说什么”
　　“就是叫你别散播妖言灌输雾岛同学一些奇怪的事情了”
　　虽然想把那句话一字不漏的还给他，但在作战会议前找架吵不是一个好主意。翔子几经努力才勉强保住的团结心，不想因为这种芝麻小事而崩溃了。
　　“……没问题。他没有说过什么”
　　翔子也察觉到事情的发展，声称什么都没发生过。被警戒到这个地步的话我跟翔子两个人在一起这件事本身就会令状况恶化起来了。这家伙好像一直都在努力找机会来贬低我的样子啊。
　　“雾岛同学。他有说什么的话，请先跟大家一起讨论吧。阪本这人不可信任的。始终这人啊－－”
　　“……不快点走的话，就没时间了”
　　翔子打断正打算细说我有多么不可信的根本，催促我们前进。
　　“是啊。好了，根本我们走了”
　　“…………哼”
　　我和翔子还有根本，在走向课室的途中就再没有说过半句话了。
　　“……怎么了怎样了？”
　　会议刚开始翔子的第一句话，既没有主语也没有宾语。
　　“雾岛同学。什么事怎么了？”
　　理所当然的，小山不知翔子在问什么所以反问回去。真是的。不是跟平常在一起的人开会的话事情不仔细说清楚不行啊。
　　“在说三年级的力量的事吧。在上午的战斗中，对手用什么队列，力量有多强，就是想听这些报名吧”
　　没办法，只好由我补充一下。
　　我们二年级生将战力平均化，那儿哪儿的对手比较强，那儿哪儿的对手比较弱，可以判断到对方强度。除了不让己方出现弱点以外，平均化还有这样的用途。
　　“我这儿非常轻松。攻击力也不怎么强，全靠我的指挥，把对方杀到快要溃散的状态了”
　　根本强调着”“我”这个字。还一边偷看小山的方向，大概是努力想用这场胜负令她重新对自己改观吧。
　　“……编制呢？”
　　翔子向根本发问。
　　“编制？我们是一班二班”
　　“不是这意思啊根本。在问对方的主战力是由什么班编成的”
　　“………………E班”
　　“喔。那么，根本同学那边打羸也是理所当然的吧？”
　　听到是E班后，小山嘲笑根本似的说道。之后根本则充满怨恨的盯着我。真是的。我没有做任何坏事吧。
　　“……那么，三四班呢？”
　　“我那儿大致平手－－虽然想这样说，但有一点败色呢。对手差不多都是C班的样子”
　　指挥三四班的小山回答道。对手是C班也只是稍露一点败色，也算得上是出色的指挥吧。
　　“不愧是友－－小山同学啊。对手是C班还可以互不相让，真是厉害”
　　“我只是听从指示执行而已喔”
　　小山把根本的马屁轻轻的带过。
　　但是，之前的战斗也是一样，小山对给予的指示一字不差的全部执行这点是值得信赖的。虽然感觉有点傲慢，但这也是意外的一面。
　　“嗯？　怎了，阪本同学？要赞我一下么？”
　　“嗯啊，的确值得改观”
　　“谢谢你。被阪本同学承认真叫人高兴呢”
　　但也不可能因为这样而对你抱有好意的。
　　“我们五六班的对手是B班，说白了就是大苦战”
　　“我们七八班跟对手战平呢。虽然对手是D班”
　　平贺和中林接连报告。
　　好了。那么，到我报告我那儿的情况了。
　　“我们九十班战力充足有余，但对手只是F班进攻却不怎顺利”
　　考虑到双方的分数的话，这能说是苦战吧。
　　“哼。现在为止打胜了几场就神气起来，但到了跟大家指挥同等的战力时就只有这程度么”
　　一瞬间，我有一股冲动，很想痛殴根本一拳。
　　而且，说指挥也好我什么指挥权都没有，还要被某人视作眼中钉，连我个人的行动都备受限制。不能自由行动还怎样取得分数以上的成果啊。
　　“………………”
　　这种反论吞进肚里，以无表情示人。
　　不可以因为多余的议论浪费时间，又或是令团队的关系产生龟裂。给他机会说几句的话根本也会满足的服从全体方针的，所以还是放任他好了。现在以继续作战会议为重。
　　“……下午的战斗这边也以班级为单位行动”
　　报告完了之后就开始下午行动的话题了。以班级为单位行动的话，像上午那时互相反目的情况也没那么容易发生。对方也没办法再用同样的手法吧。
　　“唉……。终于要从那一触即发的气氛中解脱了”
　　中林安心的说道。那边也跟我这边一样发生了同样的事情吧。
　　“雾岛同学。以班级分队的话，即是按原定计划采取攻势吗？”
　　“……没错”
　　“分班吗……。是吗……。不，我没什么不满……”
　　脸上流露出可惜的表情的平贺。就好像家中有恶妻的小职员不想回家一样。
　　“那么，进攻的地方是－－”
　　“啊。那之前有点事想说”
　　在中林的说明途中举手打断。
　　“怎了啊阪本。没时间听你说废话啊”
　　就只是这样根本就以充满敌意的视线盯来。
　　“有一个提议。不会说很久的”
　　“现在才说提议？那种提议驳回。大家要做的事事前都早决定好了啊”
　　只是想发言就已经这个样子了。根本这个混蛋，我不跟你吵你就臭神气得寸进尺。
　　“一句接一句的很烦人啊根本同学。不是应该听一下内容才决定么？”
　　“……啧……。友－－小山同学这样说的话，姑且就听听你说吧，阪本”
　　根本被小山骂了后，不情不愿的叫我继续说下去。这样总算可以说出来了。
　　“提案是有关翔子的负担问题的”
　　“雾岛同学的负担？”
　　“观察上午的情况，果然一个人去同时进行分数管理，情报整理，以及作战指示的负担太大。接下来的战况将有很有大的变动，有人辅助一下对指挥也－－”
　　“哈。那种事驳回！”
　　还没说到最后根本就已经在叫反对了。
　　“理由是？”
　　“这是大家一起商议好的事情啊。没理由因为你现在说一句就改变的”
　　“那时是没有实际试过时的事吧。现在状况不一样了”
　　“哼。也不会因此，雾岛同学就会放弃的吧。雾岛同学，你需要帮忙吗？”
　　根本把球传给翔子。
　　翔子回应说，
　　“……不需要。全部，都由我来”
　　说毕静静的摇摇头。
　　“看吧。她本人也这样说啊。你的提议决定驳回”
　　根本一幅神气的表情说道。
　　其他人也不像是会赞同我的提议的样子。要推翻至今为止都很顺利，大家一起决定的事始终会有多少反发心吧。
　　“…………是么。抱歉花浪费了了大家时间”
　　我的提议根本没可能通过。这也是意料之内的结果就是。乖乖的退下吧。
　　“那么，回到本题吧。现在的情况看来，三年级生在两侧都安排了高级的班级呢。
　　“嗯啊。就是那样啊友－－小山同学”
　　根本阿谀奉承的迎合小山的话。
　　两翼强劲的话，中央被突破时也可以改为包围阵。这是考虑到这种情况而所布的阵吧。
　　“……那么，就这样决定。中央B班，左侧C D E班，右侧F班吧”
　　翔子立即下了决定。
　　我们二年级生的作战是这样的。首先确认对方的战力编排和确认战况，寻找对方的弱点。两侧脆弱的话将其突破再包围对手，中央脆弱的话则将对手分断，然后集中较弱那边歼灭－－就是这样了。
　　现在的状况变成把敌方分断后集中攻击战力较低的一方的战法。我们F班的任务是牵制。封锁被分断的三年B班的行动，在那时候其他同伴则将剩下的低级班级击破。
　　“坂本。真的可以以F班的战力牵制住三-B么？”
　　平贺有点担心的问道。那个，要以F班来牵制B班的话理所当然会担心就是。
　　“没问题。我们已经习惯了那种战斗了。不用担心”
　　和刚才不一样，接下来的编制是早就熟识的F班的家伙们。总会找到办法的。
　　“没错呢。F班没错是很重要这一点一点儿都没错的呢。要小心点啊，坂本同学”
　　平贺之后小山也很担心的说。这样的话，要说是约定俗成也有点那个的……。根本那充满憎恨的眼神望向我。
　　“没错啊。的确坂本的行动叫人担心呢”
　　这种话中有话的说话挑衅着我。
　　“这是什么意思啊，根本”
　　这种说法实在太叫人生气了，不期然的接了他的话。
　　“我听说过，在上午坂本擅自离开岗位的啊”
　　根本露出跟那口调非常相衬的下贱的笑容。
　　根本在说的是，我去讨伐诱发队内反目的敌人的事情。
　　“这是支援前线。没有做过任何可以被人拿来做话柄的事”
　　要是那样放任不管的话我们的战力将会被消耗不少。而且，这部队比其他部队要有更多行为独特的家伙。为了支持那边而行动一事绝对没有任何理由要被指责。
　　这种道理，果然不会被根本接受。
　　“没有做过任何可以被人拿来做话柄的事？你在说什么。 班长的你被干掉的话，F班就会灭亡的啊。 那样的话，之后的作战就不可能成立的吧”
　　“为免发生那种情况，已经做好准备了”
　　“那只是你一个人所想的吧？我们有大家一起决定好的作战行动的。你一个人擅自胡来的话只会为我们带来麻烦啊”
　　“…………”
　　“尤其是，我们B班要把背后交给那样不可信的你们作战啊”
　　非常过份的说话令我脑中发热。
　　“喂根本！别再纠缠坂本了－－”
　　“…………不。没事，平贺”
　　用尽吃奶的力抑制因愤怒而颤抖的身体。这时要任由感情奔走痛殴根本一拳非常简单。
　　“………………”
　　然后，我那样做的话二年级生之间那脆弱的团结也将完全崩溃－－非常简单的结果。
　　“抱歉。今后将会小心，不会再发生那样的事”
　　现在总之要忍耐。
　　为了这场战争的胜利。
　　打倒三年级，然报再打倒那家伙所在的A班，这都是为了达成我的目的。
　　