　　后记
　　在此非常感谢各位读者能够阅读本书。在下是作者井上坚二。
　　本系列因为短篇集的序号比较特殊，所以每当写后记的时候都会想着“这到底是第几册了？”然后重新数一边，没想到通算下来本册已经是第十六卷了。第十六卷哦，第十六卷哦！说不定，笨测作为系列小说已经是一个相当长寿的系列了吧。再次我发自内心的感谢一直以来陪我走过这么长时光的各位读者。真的谢谢你们。
　　就让我把每一次都只有缺乏新意的客套话的问候放在一边，这一次也让我和过去一样，在后记中随便说点什么吧。
　　回顾本系列的后记，感觉我总在感叹“后记的页数不够”
　　明明有想写的话，却没有足够篇幅。
　　明明有想讲述给各位的事情，却无法充分表现。
　　悔恨，忧伤，遗憾。每一次写到后记我都会冒出这种想法。
　　可是，这次就没有这种问题。因为最少的时候只有两页的篇幅，这一次竟然有机会得到十一页之多！从最少的两页变成十一页，也就是五倍以上！用百分率表示的话就是450%UP！这可真是厉害！大容量，随心所欲！哎呀～真是的……
　　不觉 得 有 点 儿 多 过 头 了 吗？
　　再稍稍像这样……该怎么说呢，取个中，7-8页左右的程度就更值得感激了……还真是不可能万事顺利呢。
　　顺带一提，要问到笨蛋测验的后记页数是如何确定的，那大概就是这种感觉。
　　①由于印刷的问题，文库本的总页数必须是32的倍数，将正文、插画以及其他内容算进去之后最小的数就是当卷的页数。
　　②实际以书的样子制作出来，计算本篇全部内容的页数。
　　③计算出剩下的页数，那部分就定为后记使用的页数
　　用这一卷来距离的话，小说、插画、目录、版权页等总计为277页。能够将这些内容包括进来的，最小的32的倍数就是288页，11卷的总页数也就订为288页。而因此多余下来的11也，就变成了这次能使用的后记页数。
　　也就是说，要问这个情况是怎么一回事……那就是后记页数的增减完全是自己自作自受。因为，插画等内容几乎不会增加多少总页数。于是乎，要抱怨的话首先就该找自己抱怨呢。这个笨蛋！真对不起。
　　另外，虽然理论上还存在31页后记的情况，但是那样子的话已经可以写成一个小短篇了。到了那种时候，干脆就以“我和小孩和召唤兽”，“我和Doubt和男人的尊严”，“人家和日本和不认识的词汇”，“我是作者，后记的页数实在太多了”之类形式的短篇集充数，说不定意外地会很自然——才怪。明显最后那个题目格格不入。
　　要说的话，
　　“仁之英杰，刘备玄德！”
　　“义之英杰，关羽云长！”
　　“武之英杰，张飞翼德！”
　　“折了树枝就会道歉！乔治·华盛顿！”
　　就像这样有一个完全无法衔接上的东西排列在一起。果然什么是都要适度呢。我也要注意不会变成31页后记的情况才行。
　　这些闲话放在一边。这一次一定要把6.5卷后记中忘记介绍——不对，是因为页数的缘故省略掉的话题重新提起来介绍一下。题目为——
　　“井上坚二　　VS　　搬家公司的大姐姐
　　～那个箱子里面的内容请容我解释～”
　　因为是常有的事，所以既没有感慨也没有感动，只是再普通不过的话题。如果觉得是在浪费时间，请尽管连续翻动四次书页，尽情欣赏叶贺老师的插图会更好。那才是正确的判断。因为时间是有限的。
　　好了，那应该已经是三年多以前的事情了吧。当时我因为工作的原因，必须选择搬家。
　　搬家……那可是既费时又费力的繁重作业。对于在公司从早忙到晚，回家之后直到入睡&amp;休息日所有事件都消耗在游戏（划掉）小说上的我来说，那些时间和力气都是很严峻的。
　　希望能够尽可能节省时间搞定。想着这些的时候，我发现了在搬家套餐中有一条“全部包办”的选项。据说是从来房间里打包，到抵达目的地之后拆包&amp;配置都会帮忙解决。简单的说就是，我只要看着就可以了。这正所谓为我量身定制的套餐。我二话不说地提出了申请。
　　就这样，搬家当天。
　　在做好房间的扫除之后，我就遵照之前搬家公司的吩咐，什么都不做地等工人来。
　　（有没有什么被看到会害羞的的东西吗？说不定还是应该自己打包请他们搬运才对……）
　　虽然一瞬间闪过这种念头，不过已经迟了。只能做好觉悟。
　　等了一会，门铃的声音提示我工人的抵达。
　　工人（班长）：“今天请多指教了。”
　　我：“请多指教。”
　　看起来对方似乎有三个人负责作业，两名男性一名女性。嘿……原来搬家公司里还有女性员工啊……因为是体力劳动，我完全以为只有男性呢……
　　无视正感到新奇的我，班长干脆利索地下达指示。
　　班长：“XX君和我一起负责搬大物件，XX小姐就负责打包。”
　　工人小哥&amp;姐姐：““好的。””
　　然后各自开始了自己的任务。原来如此。男性二人就负责搬运冰箱等大件家具，女性就负责杂物装箱吗。这就是所谓的任务分配吧。
　　两名男性各自将冰箱和洗衣机搬了出去。呃，就这样干看着可怎么行，我也应该做点什么。
　　不过就算这样说，要去帮忙搬动大件家具搞不好反而会添麻烦。
　　于是乎，我决定去帮忙正在进行打包的姐姐。
　　姐姐：“…………（唰唰唰）”
　　姐姐正默默地将书架上的书装进箱子。这部分工作我应该能帮忙。我就分了一个纸箱，也开始把书装起来。
　　然后，整理完一个书架之后移动到另一个书架前的时候，
　　姐姐：“…………”
　　发现姐姐的动作停下了一瞬。
　　好了。
　　‘众多熟识的插画家所绘制的H的书（需要打码）’
　　姐姐：“………………（唰啦……唰啦……）”
　　不不不不，不是那样的，你误会了。这都是别人送的或者朋友买的，并不是我自己的兴……对不起其实我最喜欢了！
　　完全不顾我的这份心情，姐姐干净利落地将书本装进箱子。然后，她的动作又停止了一瞬。
　　‘笨蛋测验召唤兽　　数十册
　　笨蛋测验召唤兽2　　数十册
　　笨蛋测验召唤兽3　　数十册
　　笨蛋测验……（以下续作）　　数十册’
　　相同的书数十册排列在一起。这位姐姐一定会这样想吧：“你到底有多喜欢这本书啊？”
　　不是的。这都是给作者的赠书，是必然会送来的。当然不可能是重复数十次犯傻买了之前买过的书啊。
　　连这些借口都没说出口就继续开始作业。
　　这一次又移动到了其他暑假。然后，那里也当然摆着书。
　　‘笨蛋测验召唤兽（韩国版）　　数册
　　↑　　　（中国版）　　数册
　　↑　　　（台湾版）　　数册etc……’
　　所以说真的不是那样。在拥有数十本相同的书之上，甚至还买了许多本根本读不懂的其他语言版本的事情不可能发生啦。这些也一样是给作者的赠书。
　　虽然如果能把话题转过来的话就有机会说明了，不过大概是对方在工作中有规定，只是一言不发的继续作业。这种情况，就只能由我鼓起勇气主动搭话了。
　　就这样下定决心的我的眼里，映出了放在房间角落的某样东西。
　　‘旗袍&amp;体操服&amp;运动短裤’
　　啊。这下完了，根本就没有找借口的余地。
　　公司忘年会剩下的赠品，还有出于读者的玩笑（应该是吧？）收到的礼物和给作者的赠书一起摆在房间里，我只是一名普通的轻小说作家这个事实。虽然是事实……但是最终能不能被注意到呢。就连知道真相的我，看到这个房间之后的反应大概也会是“啊，嗯……看来，积累了不少压力吧……”
　　结果我放弃了说明，搬家工作在沉默地继续完成尴尬的作业之后结束。在返回的卡车中，那个姐姐到底会和另外两名工作人员说些什么呢。我可是完全不想知道。
　　就是这样，打算搬家的各位。选择了全部包办业务，结果真的什么都不做的话就会度过一段相当尴尬的作业时间，所以请多加注意。那股尴尬的气氛，老实说真的让人坐立难安……
　　从这种经历之中总结出泛用性比较高的说明之后，页数转眼间就被填满了。真是的，到底是哪个家伙抱怨页数太多的啊？
　　就是这样，容我进入惯例的问候环节。
　　负责插画的叶贺老师。这一次也能让三名人物登上封面，站在一名读者的角度来说真的非常高兴！另外，SD人物的美春和彩页漫画第8页充满魅力的翔子真让我幸福满怀。感谢您每一卷的关照。
　　责任编辑K大人。尽管原稿没能按时完成也没有让出版时间表延迟都是多亏你的功劳。压榨体力与精神，抵抗困意和压力，用模糊的眼睛和颤抖的双手完成定稿作业的那副身影，我只能低头表示敬意。真的很对不起，还有，十分感谢。
　　负责设计的かがや老师。感谢您一直以来提供漂亮的标题设计以及测验问题，目录及说明图像等等。多亏了かがや老师的功劳，我才能进行各种各样的尝试。以后也请继续关照
　　各位动画和漫画的相关工作者。合作项目以及特装版等等，真的承蒙各位关照了。没能贡献什么力量真的很对不起……
　　然后各位读者！虽然只能说些平庸的陈词，不过各位能够像这样支持我，真的十分感谢。在数不尽的信件和明信片之外，竟然还收到了送给闷声色狼的情人巧克力，真的万分感激。话说回来，不知为什么闷声色狼在女性中很有人气呢。系列刚开始的时候还以“这家伙只是个色狼，大概会被女性读者讨厌吧……”这种理由而心生同情呢，结果现在确实这个样子。还给我！把我那个时候的同情还回来！另外，从人气的顺序来说紧随其后的就是秀吉。这边倒是和预想中一样呢。我由衷地感谢来自各位的无数声援。
　　那么最后，稍稍提一点关于下一卷的事情。
　　虽然现在这个时候还没有确定，不过顺利的话我想应该会是本篇的最后一卷了。这个故事到底会迎来怎么样的结局，如果各位能见证到最后一幕就太令人高兴了。
　　顺带一提，前一卷的预告中用了“最后的章节”这种表现方式，理由就是像这样没能把内容浓缩到一卷之中的可能性非常高。虽然在最初的预定中本篇为全十卷，不过8卷就没能浓缩到一卷而增加了一卷，现在第十卷也没能收尾所以又增加了一卷，变成了全12卷。虽然我认为计划不会再有偏差了……是的。大概，应该，恐怕。这种时候，能够按照计划顺利进行就很帅气了呢……就和后记的页数一样，很难万事顺心。
　　好了，正文之后各位读者还能读完如此冗长的后记，真是感激不尽。我在此衷心希望能够和各位再会与笨蛋测验的舞台之上。
　　[[IMG,afe548d6b6ebe7054da9609f1988d09a,800,1184,74736]]