　　笨蛋测验国语
　　【第八问】
　　问请回答出表示下述含义的四字熟语
　　粗暴对待失去希望，开始自我厌恶起来的自己。
　　因为不满与失望而做出不负责任的行动。又或是那种模样。
　　雾岛翔子的答案
　　‘自暴自弃’
　　教师评语
　　正确
　　为了回避对手挥砍过来的长矛，我命令召唤兽向后跳开。紧接着，它的脚被铺设在入口处的滑门导轨绊住失去平衡。
　　‘3-B　　　高桥健　VS　2-F　　　吉井明久
　　理科　131分（生物）　　　　33分（化学）’
　　因为这个缘故无法避开攻击，随着肩膀传来一道钝痛，分数也被一下子带走失误了……！
　　“明久你退后！中村和户泽去接应一下！”
　　“抱歉，麻烦你们两个了。”
　　“我们可坚持不了多久啊！”
　　和冲过来的两个人交棒之后，我退回到教室角落。老实说刚才真的很险。竟然犯下那种新手级别的错误，我到底在干些什么……！
　　“对不起雄二，我失误了。让我尽快补充……”
　　“不必了，在你回复集中力之前就尽管休息吧。”
　　“诶？休息？”
　　我不禁鹦鹉学舌似的作出反应。
　　“在这种情况下还说什么休息啊，哪有那种空闲……”
　　“没能理解状况的是你。”
　　雄二紧紧注视着入口说道。
　　“比起补充你那不知道有没有意义的分数，好好休息回复集中力反而重要多了。”
　　“啊……”
　　被雄二这样一说，我才终于意识到自己的疲劳。
　　的确，如果不以打倒对手为目的的话，自己这边的分数也就不那么重要。更何况我的攻击力原本就比较匮乏。相比之下，能够取回灵活闪避对方攻击的集中力才是当务之急。
　　“而且啊，去接收补充考试的话，遇到紧急情况就没有人能填补空缺了。”
　　“了解。那么就承蒙好意，好好休息一下咯。”
　　“嗯。”
　　我在与B班教室相称的豪华椅子上落座，深深地呼出一口气。原来如此，的确就如雄二所说，我似乎已经相当疲惫了。
　　“雄二，现在的战况大概是个什么情况。”
　　兼顾转换心情，我朝雄二搭话道。
　　“大概就是被微小的希望夺取注意力，把视线从绝望上面移开的感觉吧。”
　　虽然是相当消极的说法……不过这其中包括了一个令人在意的要素。
　　“有希望吗？”
　　“姑且算是吧。”
　　“具体说来呢？”
　　既然有明朗的要素，那么务必要问清楚。
　　“虽然我们现在被逼上死路，但是相应的，敌人的大本营就镇坐在我们面前。根据思考角度不同，也可以说敌人大将的首级已经进入了我们的攻击范围。”
　　“这话听起来还真像是个乐观的玩笑呢……”
　　“只不过，胜负总有个万一。对手应该也没有办法把我们丢在这里自生自灭。”
　　被这样一说，的确有一定的道理。如果雾岛同学的面前出现敌人的话，即使对方是低分军团我们也会毫不留情地将其击溃才对。
　　“三年级生为了将我们击溃，不得不分出一部分战力。而且我们还像这样打起笼城战和对方陷入胶着。”
　　“也就是说对方也会拿出相当程度的战力吗？”
　　“就是这么一回事。不仅如此，这还意味着将原本预定前往校庭展开战斗的一个班的敌人诱导过来。虽然我们没有直接参与，不过还是为其他人的胜负打好了掩护。”
　　从刚刚开始与我们交战的就几乎都是B班的成员，偶尔夹杂了一两个A班成员的程度。在能够牵制住B班和A班一部分成员这层意义上，我们所做的努力的确不是毫无意义的。
　　“就在我们守住这里和对方胶着的时候，在校庭中二年级一方如果取得了优势就能派出援军。到那时候情势就一口气逆转了。”
　　虽然我们这边由根本同学率领的B班也被逼入困境，不过他们并没有全灭。A班的成员应该也会提供援助，校庭的战斗我们拥有充分的胜机。只要我们努一把力，相应的就会给友军贡献一份优势。
　　“说到底，作战本部能不能准确把握这边的作战意图并且下达决断还不清楚就是了。”
　　雄二有些自嘲的说道。但是，比起毫无可能来说要好太多了。
　　“另外再问一下，所谓的绝望是……？”
　　“压倒性的战斗力不足。”
　　得到了再简洁不过的回答。
　　“具体来说呢？”
　　“首先，由于2-B的撤退导致被分断，我们的战力削弱了两成。而且我们逃入这里的时候，剩下的战力又被削弱了三成。”
　　“……哦。”
　　“此外，从我们死守这里开始，姬路和岛田的分数有六成，其他人则是四成左右已经消耗掉了。”
　　“也就是说，我们已经剩下不到开始时战斗力的一半了吗……”
　　“是五分之一以下。”
　　“五分之一！？计算是不是出错了啊！？”
　　“虽然被你这样说很让我恼火，不过我现在很希望你说的是正确的。”
　　即使仅剩下这么一点微薄的战力，还是让我休息吗？对于利用少量点数争取时间的本事，我还是有一定自信的。
　　“竟然沦落到这种地步……老实说，现在这个情况下，没有被强制带去补习室这一点就已经十分不可思议了……”
　　“是啊，我也有这种想法。这可真是奇怪的状况。”
　　雄二一脸复杂的表情点了点头。他的这种反应有点超出我的预想。明明我所说的那句“十分不可思议的情况”只是一种比喻。
　　“奇怪的状况到底是指什么？”
　　“什么指什么啊？你不是已经意识到了吗？”
　　“不，我倒是没有那么复杂的想法。具体来说到底哪里奇怪啊？”
　　“这个啊，具体说就是——”
　　雄二一边观察着走廊的状况一边继续道：
　　“——敌人的数量太少了。”
　　“………………”
　　一瞬间我甚至没能反应过来雄二所说话的意思。
　　“在这种情况下，到底怎样看才能说出这句话啊？”
　　明明现在的敌人数量以及让我们感到十二分艰苦了，竟然还觉得不够吗？
　　“不。我想说的并不是战力差的问题。而是单纯在人数上对不上的意思。”
　　“诶？是吗？”
　　“是啊。虽然三年级的其他班级在追击2-B，但是3-B和3-A还留在这里对吧？”
　　“嗯。”
　　“既然如此，从刚刚开始能看到的敌人就净是相同的人经过补充之后再次回归战线。这一点非常可疑。”
　　如果是普通的场所就暂且不提，在现在这种只有有限人数能投入战斗的地方采取这种做法的确很奇怪。
　　“也就是说，3-B和3-A并没有全力攻过来的意思？”
　　“是啊。如果不是的话，力量已经脆弱到这个地步的我们还能苟延残喘到现在实在是没有道理。”
　　被这么一说的确也觉得是这么一回事儿。就算是被限定了地点，以3-B和3-A作为对手，我们没有被歼灭才是过于不切实际情况。若不是想要使出什么策略，利用战力差距强行突破才更加自然。
　　“对手现在以什么程度的战力攻过来的？”
　　“B班的大部分成员都在。只不过A班大概连四分之一的人都没有参加吧。”
　　“难道不是为了保护总大将而适当温存战力吗？”
　　“就算考虑到这一点也一样。说到底，现在可是有敌人在总大将的眼前堂而皇之地摆开阵地。换作是我，一定会毫不犹豫的全力将其击溃。”
　　说的有道理。即使对手很弱，也不能任凭其在总大将眼前悠然自得的闲逛，必须加以排除。更何况指挥那支部队的还是雄二。这个距离下无论发生什么都能立刻回防，根本没有理由吝啬自己的战斗力。
　　既然如此……
　　“3-A之中发生了什么吗？”
　　“虽然那也有可能，不过很难想象啊……”
　　雄二抱起双臂叹了一口气。
　　“…………”
　　然后短暂的沉思了一下。
　　“……也有可能是3-A的战斗力被分成小组分散到了各处……”
　　这样呢喃道。
　　“啊？那是什么意思？”
　　“虽然我也没有确信。”
　　雄二以这句话为前提继续道：
　　“之前3-E和2-B的胜负，你不觉得本应作为上位班级的2-B反而遭到压制这一点很奇怪吗？”雄二说到的就是刚刚发生在校庭中的那场战斗。
　　“对手毕竟是三年级，也就没有那么奇怪了不是吗？”
　　“不。虽然在操作技术上存在若干差距，但是我们二年级也已经进行过相当次数的试召战争了。经验根本无法填补B和E的班级战斗力差距。”
　　而且考试问题的难易度也和一直以来的层次一样，雄二又补充了一句。以基础测验为标准也只是对考试科目做出的处理，问题的难度依然是按照三年级二年级各自的等级来出的。这方面不会产生差距。
　　“不仅如此，3-E最初的确被压制住了。这样子还被反攻回来的话，没有相当程度的差距是不可能的。”
　　想要压制锋芒正盛的对手，必须具备比平时更加强大的力量。能够做到这一点就意味着——
　　“可以认为单纯只是那场胜负中3-E的战斗力压到了2-B才更自然。”
　　我们F班的发挥无论怎样局限于战场之上，现在能够像这样在战场上生存下来的理由之中，最大的一条就是姬路同学的存在。因为F班这一弱小班级的之中，存在着A班等级的压倒性力量。
　　“也就是说，3-E之中也有。”
　　“是说有A班人员混在其中的可能性。这样的话姑且就能说通了。”
　　并非敌人手下留情不给我们F班最后一击。而是拿不出在这之上的战力，没办法了断我们吗！
　　“不，这种做法……并不只有3-E。其他班级之中应该也一个不差的有A班成员潜藏着。那样的话，班级之间的战斗力差距就会被颠覆。校庭的战斗胜算渺茫。”
　　雄二脱口说出更令人绝望的话来。那么，我们就算在这边拼死挣扎也不会有援军赶来，到最后只能以惨败收场吗！？这是在开玩笑吧！
　　听到这个令人头晕目眩的坏消息，我一瞬间混乱起来。
　　“……没有从这里逃脱的方案……也没有足够的战力……就算侥幸逃出这里，也有让那群家伙听进去我的意见，并且组织策略并得到通过才行……对于我来说，那种程度的发言力……”
　　虽然坐在一旁的雄二正在小声嘀咕着什么，但是内容却丝毫没有传入我脑中。只有一股必须要做些什么才行的焦躁感在心中膨胀。
　　“……说到底，从现在这个状况下卷土重来的策略要怎么办……根本等不及确保我的发言力之后再行动……无论时间也好，战力也好，发言力也好，任何一样都不够……”
　　这样下去的话我们就要输了。该怎么办才好？该做什么才好？我能做些什么？
　　“总，总而言之，不想办法赶到雾岛同学那里不行……！”
　　我首先想到的是，必须先把当前事态报告上去这种理所当然的事情。
　　“哈……哈哈，哈哈哈哈。哈哈哈哈！”
　　就在这样子的我面前，雄二突然用手抵住额头大笑出来，
　　“…………这下子可只能举手投降了啊。”
　　露出冷笑这样说道。
　　啊……？这家伙，在说些什么……？
　　“雄二……？”
　　“因为就是如此吧？不管怎么说，我们明明是F班却以上位的B班为对手，而且还被分断于敌阵中心孤立无援。你认为我们有可能能从这里逃出去，纵穿敌阵回到战友们身边吗？”
　　一副破罐破摔的样子，雄二对我说明起我们正陷入何种不利之中。
　　“而且，就算回去了，战况的局势也已经改变。想要从这种状况下逆转，就必须拥有起死回生的作战和能够将其实现的战斗力。然而，说到底我根本没有在那个地方的发言权。这种状态我还能做些什么？”
　　我的回答大概无关紧要吧。雄二只是一个劲地罗列出当下的不利条件。
　　“对于几乎微不足道的正面材料，负面材料实在多得不胜枚举。别开玩笑了。要颠覆这么多不利条件就算是我也不可能。这场胜负已经得出结果了。”
　　然后，说出了事实上的放弃宣言——雄二露出了迄今为止从未在人前展露过表情。
　　“…………”
　　看到他那副表情，我思考起来。
　　我意识到，这家伙时不时会表现出不正常的样子。这家伙如果因为什么原因导致自己的想法不能顺利得到实施的时候，就会陷入烦闷。
　　一定发生了很多事情吧。恼火的事，悔恨的事，郁闷的事，还有其他各种各样。
　　但是，雄二对那些事没有做出过任何说明。他认为那些事情没有必要让我们知道。也就是说……这家伙一丝一毫都没有想过，我或是其他亲近之人盘问出事情的原委，并且出口安慰。
　　那也是当然的。存在于我们之间的才不是那种温柔的关系。
　　“雄二。”
　　“明久你怎——咕啊！？”
　　被狠狠一拳击中脸颊，雄二发出了怪叫。
　　[[IMG,a903fbdbd532d55f57307466f42b1d7a,800,1184,135109]]
　　“明久你丫的！突然搞什么鬼！”
　　被我揍了一拳的雄二高声发出怒吼。
　　“……我来………………破解。”
　　“什么？”
　　对于我这句话，雄二发出了威吓的声音。
　　“我是说，既然雄二放弃了，那么就让我来想办法解决现在这个情况。”
　　我也毫不示弱的用底气十足的声音回应。
　　“你竟然说，我来想办法解决？”
　　雄二眯起眼看着我。没错，我就是这么说的。
　　“因为现在不正是绝好的机会嘛。”
　　“竟然说是机会？你白痴吗？说什么鬼话。这种穷途末路的状况下，就连援军也无法期待。你到底觉得这算哪门子机会啊？”
　　“你才是，到底在说什么鬼话。现在三年级一方的总大将就在我们眼前，身边还只有最低限度的护卫。这种情况对我们来说不正是不会再有第二次的机会吗？”
　　“少开玩笑了！明明连突破眼前的3-B都做不到，你还想怎样讨伐坐镇在更深处的总大将啊！”
　　果然和平时不同。如果是平时的雄二，一定会这样思考。”
　　“雄二你错了。只要解决这一个问题，讨伐敌人总大将的机会不就能降临到我们面前吗？本来的话，应该是其他班级也在竭尽全力保护好3-A，我们根本没有资格出面战斗，然而现在眼前就只有唯一的障碍。如果这还不是机会的话，那什么情况才叫机会？”
　　“…………”
　　雄二被我这样一句话说得不再作声。
　　“……你这种家伙……能做得到？”
　　“我也不知道。现在正在思考。”
　　一边拼命开动脑筋，一边环视整个3-B教室。
　　只见一间空旷的教室和一块大型黑板。
　　和教室内部对照的，人员密集的入口。
　　甚至还配备了迄今为止我们从没用过的空调这种高级设备。
　　“因为人员集中在一个位置，对方根本看不到我们在教室里做什么，说不定，这样的话……”
　　“……这样啊。既然有方案，那就交给你了。”
　　雄二准备从正沉思着的我面前离开。
　　“等一下。这个方案必须让雄二也参加进来。希望你能帮我。”
　　我将他留住，用饱含信心的眼神注视着雄二的双眼。
　　“明久啊。你说的那个，在电视节目里面会使用零食袋或者掰免洗筷哦。”
　　“我知道了秀吉。谢谢。”
　　听完协助作战的秀吉的建议之后，我开始搜索起教室内的柜子和桌子。就这样，我找到了几袋应该是3-B的某个学生从3-A教室那边顺手牵过来的零食。很好，附近正好有免洗筷，这下子能行！
　　“最高温度29度啊……”
　　将空调的问题调到最高，并且切换成制热模式。紧接着，从空调出风口吹出了令人喘不上气的热风。
　　“哎呀……？各位有没有听到什么……？”
　　计算好时机，秀吉以认真的声音说出这句令人不安的台词。
　　这句话渗透到群众之中，周围陷入一片寂静，趁此机会我揉搓零食袋，并且折断数双免洗筷。
　　啪吱啪吱……啪！
　　周围响起某种东西爆开的声音。
　　那声音就如同燃起的篝火之中传来的声音一般。
　　‘喂，喂喂……这难道是……’
　　走廊里有人不安地低语起来。
　　在那之后，我迅速地将板擦的清洁器打翻到人群密集处的脚下。
　　乘着空调吹出的热风，白烟升腾而起。
　　‘‘‘火灾！？’’’
　　不知道出自谁的这么一句话，以正可谓星火燎原的势头爆发开来。
　　“大家注意！”
　　对着教室内的同伴发出信号。
　　F班的众人无声地点了点头，趁着这股骚动准备好一口气从教室中逃出去。
　　‘火灾吗！请各位让开！’
　　位于附近的老师们手拿灭火器现身了。这真是不请自来的接应！谢谢啦！
　　“从那边就可以了，请使用灭火器！”
　　我对着拿来灭火器的老师们招呼起来。
　　数秒之后，灭火器发出的粉尘漫天飞舞，形成了一片完全遮蔽视线的烟幕。
　　“小明，你的想法还是一如既往的那么肮脏呢。”
　　“请把这个叫做懂得变通。”
　　被美波这样一说，我忽地回想起第一次试召战争的时候也是用了灭火器的事情。那个时候记得是把责任推给美波之后逃跑了呢。真令人怀念。
　　“虽然做法实在有些接近底线，不过从我们这边可是一声‘火灾’的喊声都没有出哦。所以这还算是遵守规则吧。”
　　从一旁可以听见秀吉的声音。从这方面的思考方式来看，秀吉也不愧是F班的成员啊。
　　那么接下来。
　　“因为争取不了多少时间，大家伙要一起上咯！”
　　“““…………（点头）”””
　　因为已经准备就绪，我们开始混在人群中朝作为敌人大本营的3-C教室移动。
　　如果能够发现被这股骚动吸引注意从教室里出来的高城学长，就只剩下用雄二的手环打开领域来挑起胜负而已了。科目如果是保健体育的话就派出闷声色狼，如果是其他科目就以姬路同学为中心，我、美波和秀吉一旁协力，一口气决胜负。这就是我想出的作战。
　　“…………”
　　瞥了一眼身后确认完情况，看到雄二一脸事不关己的表情姑且跟了上来。因为那家伙不再作战就无法成立了，所以就算他有什么自己的想法也不能让他独自行动。
　　在走廊的人群中寻找着高城学长的身影……没有。
　　也就是说，应该还呆在3-C教室里吧。那么就这样冲进去。
　　因为说多了可能会暴露给周围的人，所以故意没有说明目标，而是继续混在人群中无声地向3-C教室移动。
　　‘——么——情况！？’
　　‘逃——是不是——更——’
　　‘——等，小明——！情况——不——！’
　　在混乱之中，可以听到大家嘴里在念叨些什么。
　　为了不让周围发现不自然，我们采取分散移动的方式。
　　就这样，尽管逆人流前进导致我们浪费了一点时间，不过还是抵达了3-C教室门前。
　　大家……很好。所有人一个没差地都在向这边靠近。剩下的就只有发起闪电式攻击。
　　“上吧……一决胜负！”
　　就在我这样喊着踏入教室的时候，
　　“等等小明！有哪里不对劲！”
　　追过来的美波对我这样警告道。诶……？奇怪？哪里奇怪？
　　“因为，那个学长不是很容易受骗的人吗！明明如此在这种情况下却依然留在教室什么的……”
　　“瑞希小姐和其他的各位，欢迎各位大驾光临。”
　　像是要打断美波的说明，从教室中传来了这样一道声音。
　　这个声音是——
　　“高城，学长……！”
　　朝声音的来源看过去，正悠然坐在椅子上看向我们这边的高城学长直接映入眼帘。
　　“你好，吉井明久同学。真是个令人心旷神怡的下午呢。”
　　他的样子没有丝毫慌张或是要逃跑的驾驶，也看不出有任何陷入混乱的模样。甚至对我们突然现身的事实都没有感到丝毫惊讶。
　　“反过来给我们设下了陷阱吗……！”
　　“很遗憾，就是如此。”
　　高城学长用几乎在同情的语气这样说。可恶……！
　　“雄二！既然这样干脆一不做二不休——”
　　“对了，还是请你停手比较好哦，吉井明久同学。”
　　对着想要展开领域挑起胜负的我，高城学长率先提出警告。
　　“因为在这里展开领域的话，会输的人可是你。”
　　高城前辈说出这句话的时候将视线投向我们身后。
　　“还请各位不要杵在那里，请进吧。”
　　不知道什么时候，小暮学长和看上去应该是3-A所属的人就站在那里。
　　“……看来已经早有准备地让老师在里面就位了呢……”
　　美波咬牙低声念叨着。这下子，无论我们这边是不是使用手环都能切实对应呢。
　　既然事已至此，我们就只剩下全灭一条路了。毕竟被挑战却不接受的话就被视作战死呢。
　　明明如此。
　　“这下子终于能踏踏实实地聊一聊了呢。”
　　高城学长却没有下达攻击指示，而是对我们露出笑容。竟然说，能踏踏实实地聊一聊了？
　　“你在说什么莫名其妙的话。现在可是试召战争之中啊！”
　　“是啊，我十分清楚这一点。”
　　他十分做作地朝我们点了一下头。
　　“可是，这里有我无论如何都想要与之聊一聊的人在场。”
　　“——”
　　听到这句话，站在我一旁的姬路同学颤了一下。
　　原来如此。这就是高城学长之前在午休时说过的，“已经准备好谈话的舞台了”啊……真是被摆了一道。
　　“姬路同学请你退后。现在无论如何都要找出逃走的方法。”
　　“事到如今创造出了这种情况，你认为我还会允许那种事情发生吗？”
　　言外之意就是让我们放弃抵抗的高城学长环视了教室内一圈。
　　出入口被挡住，电器开关也被警戒着，甚至不顾这里位于四楼还是不让我们靠近窗户。高城学长似乎准备万全。
　　对着仍不死心在寻找出路的我，高城学长说道：
　　“没有必要如此警戒。我只不过有几个小问题想要请教一下，如果各位能老老实实地回答我，那么我可以和你们约定，安全释放在场的各位。”
　　做到这个地步还说什么安全释放？简直蠢死了。
　　“凭借这种私人的理由采取行动，还真亏得学长能够得到其他人接受嘛。”
　　“说的是啊。你说中了重点。因为我是学年代表，所以其他人现在才会像这样遵从我的指示，而我的这次行动恐怕会严重损害周围各位对我的信赖吧。”
　　“既然如此，为什么……”
　　“只不过，对于我来说姬路瑞希小姐是让我背负如此巨大的风险也一定要好好交谈的对象哦。”
　　高城学长将手抵在自己胸前，坚定地宣言道。
　　看到他如此决绝的言辞行动，我不禁语塞。
　　“你认为如何呢？愿意听一听我要说的话了吗？姬路瑞希小姐。”
　　一副温柔委婉的语气，高城学长提出了到底是去补习室还是听我把话说下去二选一问题。
　　“…………”
　　姬路同学像是要说“这不是没有选择的余地嘛”似的咬住下唇。
　　“……你想说些什么？高城学长。”
　　一副不甘心的样子，抬头看向高城学长说道。
　　“实在万分感谢。这一次你终于不再逃避，愿意好好听我把话说完了吗？”
　　高城学长满足地点了点头，向姬路同学走近一步。
　　然后握起她的手。
　　“姬路瑞希小姐。我，喜欢你。”
　　在众目睽睽之下，堂堂正正地作出告白。
　　“请你陪在我身旁。如果是我，一定能够给予你幸福。就由我把你从那件肮脏破旧的教室中解放出来。”
　　高城学长连续不断地突出一串肉麻的台词。
　　“我，我……已经有喜欢的人了。”
　　“可是，那位男士能够让你幸福吗？能够为你提供最棒的环境吗？”
　　“已经只差一步，我们就能抵达A班了！就算是现在，我们也像这样努力着——”
　　“所谓的努力，就是让柔弱的你勉强站在前线啊。”
　　高城学长这样说着，更进一步朝姬路同学靠近，然后用手帕拂去了粘在姬路脸颊上的粉笔灰。
　　“他的做法实在太笨拙了，而且根本是错误的。换作是我，根本不会让你受到那种辛苦就可以带你前往更加良好的环境。”
　　我知道姬路同学已经心有所属。所以，刚刚她的回应也没有让我感到惊讶。
　　“……要说的话就只有这些吗？”
　　“是的。很抱歉占用了你的时间。只是，我无论如何都要把自己心中对你这份爱慕之情传达出来。”
　　令我惊讶的反而是高城学长的行动。当然，不需要刚刚那样清清楚楚地说出口，我也早就知道，并且充分体会到高城学长喜欢着姬路同学。明明如此，还是愿意背负这种风险将这份心情传达出来。从他的这一连串行动中，我彻底明白了高城学长到底有几分是真情实意。
　　老实说，我甚至认为他这种不折不挠的行动非常帅气。
　　“高城学长，我——”
　　“没关系的，瑞希小姐。我和你之间，今后还有数不尽的时间在等待着呢。”
　　他打断姬路同学的话，脸上露出柔和的微笑。
　　“……失礼了。我们走吧。”
　　放弃了在这之上的话语，姬路同学朝着教室的入口走去。紧接着，美波、秀吉、闷声色狼也跟了上去。
　　“…………”
　　雄二盯着高城学长看了一阵之后也走出了教室。说不定他也站在他自己的角度，从雾岛同学的事情之中对高城学长的行动产生了理解。
　　“吉井同学不跟上去吗？不用如此提防，我会遵守约定，不在这里加害你们的哦？”
　　“我当然会离开。毕竟难得你高抬贵手嘛。”
　　“哈哈哈。我认为你这种诚实的态度是一种美德呢。”
　　“只不过，因为我想出来的作战失败了，至少得自己来负责殿后才行。”
　　这个场合，无论对方嘴上说出什么，都没有办法保证对方不会在离开教室的瞬间突然袭击过来。
　　对着思考这种事的我，高城学长有些惊讶的问道：
　　“请等一下。刚刚的那个突击……原来不是坂本同学想出的作战吗？”
　　“诶？你认为是那样吗？”
　　“是啊。因为那可是除了他之外没有其他人能想到的，异想天开的作战啊。”
　　这样啊，如果你这样认为的话那可就是天大的误会了。
　　“这个作战姑且是我想出来的。”
　　“这样啊。那真是失礼了。”
　　高城学长先是低头一礼，接着看向我的脸低声说道：
　　“话说回来，吉井同学竟然拥有和坂本同学相媲美的思考方式，这真令我吃惊。”
　　“不，根本没有那回事。”
　　“你没有必要谦虚。”
　　“这并不是谦虚。”
　　“可是，实际就是像这样和坂本同学相当——”
　　“如果是那家伙认真思考出来的作战，现在前辈你根本不会像这样站在这里了哦。”
　　“…………哦！”
　　听到我这句话，高城学长眯起眼睛。
　　“这可真是，相当夸张的说法啊。”
　　“因为我说的是事实。”
　　我把想到的话如实说了出来。
　　就是这样，我的作战没能触及到高城学长。凭我这种程度的谋略还无法战胜他。
　　但是，就算我办不到，那家伙也一定办得到。那家伙能做到我做不到的事情，那家伙拥有无数我没有的东西——因为他是我的偶像。
　　“可惜啊，从实际像现在这样由你来制定作战计划来看，坂本同学是不是已经失去追求胜利的欲望了？”
　　高城学长的眼神中露出一丝挑衅。
　　“请不用担心。因为我会对他使用日本自古以来流传的，修理损坏电视机的万能治疗法。”
　　一脚踢飞那个停步不前的背影。我就用尽我现在能想到的最有效的手段。剩下的事情，已经没有我能插手的空间了。
　　“一般来说，凭那种乱七八糟的方法可是会坏掉的哦？”
　　“到底会不会呢？从我的角度来说，在这个地方放我们一条生路，日后说不定会招来让学长你后悔到死的结果哦？”
　　听到我的宣言，高城学长露出游刃有余的微笑。
　　“是那样吗？那还真是令人期待。”
　　在这种情况下，高城学长的笑容不会出现动摇。但是，该说的话已经全部说完了。继续留在这里也没有意义。
　　“那么恕我失礼了。”
　　“嗯，以后再会吧，吉井明久同学。”
　　我转身离开教室。
　　进入走廊来到楼梯前，发现了秀吉正躲在下面戒备着敌人的追击。
　　“原来是明久啊，你还真是慢啊。被高城说了什么吗？”
　　秀吉对着回来的我发问起来。
　　“嗯，算是吧。被他说以雄二的想法来说，卑鄙的要素还差了许多。”
　　“那样还算不够的话，到底要怎样啊……”
　　“果然我有一颗无暇的心灵呢，那种程度似乎就是极限了。”
　　“…………你到底是以什么为资本说出这句话的。”
　　“就是嘛。”
　　仿佛是一个玩笑似的被笑话了一通。不过，我还是很认真的……
　　“哎呀？话说回来雄二在哪？”
　　虽然可以看见姬路同学下到转角位置观察下面的情况，但是依然没看到雄二的身影。
　　“雄二的话，应该走在最后尾才对……诶，怎么回事？这不是在那嘛。”
　　“嗯？”
　　被这样一说我转过头，发现不知不觉中雄二就站在近前。
　　“雄二啊，你太迟了哦。发生什么异常状况了吗？”
　　“…………”
　　即使被秀吉询问，雄二也只是一言不发的向楼下走去。怎么了？样子有点儿……
　　“雄二你怎么啦？”
　　稍稍有些在意，便低头观察他的表情。然后……
　　“呵……呵呵……”
　　“雄，雄二……？”
　　“哈哈哈……！哈哈哈哈！”
　　就和突击之前那次一样，雄二又一次用手抵住脸突然大笑起来。怎么回事！？
　　“不愉快……实在是不愉快。没想到我竟然让人痛打一遍之后还默不作声。”
　　雄二突然说出这句不明所以的话来。没，没事吧……？
　　“真是的，实在是发自心底的不愉快。没想到，我——竟然会被人拿来和你相提并论。”
　　不顾我的担心，雄二一边出口发泄着心中的不愉快，一边不明所以地大笑着。
　　“一点儿也没错。比起你，比起那家伙，我才是最擅长在这种战况下执掌全局的人。就算你们做不到，我也一定能做到。”
　　雄二停下大笑，这样念叨起来：
　　“就是这样的我，只不过是碰到一点不利条件就把自己的责任推给别人是要怎样！这种情况，比起任何人来说都更应该由我出场不是嘛！”
　　说着突然狠狠地揪了一把自己的脸颊。怎么怎么了！？发生什么事了！？
　　“坂本。你，到底……？”
　　“啊，没事……抱歉了啊，看来我稍稍有点儿睡糊涂了。”
　　回应过美波的关心，雄二抬起自己一直垂着的头。
　　他那双目视上方的眼睛里——重新出现了一如既往的力量。
　　
　　[[IMG,633ec9adb43d4f3b474bc5ce819af133,800,1184,124845]]
　　怎么回事。实在搞不清楚这家伙身上发生了什么。
　　“大伙注意，要出发咯！刚刚的那阵骚动还没有平静下来！让我们趁现在逃离新校舍！”
　　那是一道发自丹田的霸气声音。虽然真的不知道是怎么回事……不过该怎么说呢，的确是变得像他风格了不是嘛！
　　“雄二啊。就算你这样说，我们到底该怎样逃出去呢？”
　　“就是啊。刚刚避难去的3-B学长们应该很快就会回来了哦？”
　　“…………会在途中遭遇。”
　　“首先在下面一层和F班的同伴汇合。作战方案到那里再说！”
　　雄二快步走下楼梯，敏捷地朝刚才我们的临时据点移动过去。看起来他已经有了想法。那么就相信他，跟着上吧。
　　姑且驱散各位学长，进入2-B教室之后可以看到了解真相的F班各位同伴正等在那里。
　　‘啊！吉井情况怎么样！到底怎样失败的！？’
　　‘反正只是你想出来的作战！我们已经知道会失败了！’
　　‘总而言之，我们该从哪里重整旗鼓才对——’
　　‘‘‘——坂本！’’’
　　众人的视线自然而然集中到雄二身上。
　　……话说回来，我的作战必然会失败这个前提实在让人难以释怀。
　　‘喂！坂本。你怎么了！？’
　　‘这样下去可要全军覆没了啊！’
　　“好嘞！尽管交给我吧！立刻放弃这间教室！全员集合逃出新校舍！”
　　‘你说逃出，脑袋坏掉了吗！？’
　　‘途中还有3-B的家伙吧你个呆子！’
　　‘如果已经和本队汇合的话那可是还有其他三年级班级在啊，你个杂碎！’
　　“关于这些我心里有数！请各位相信我大胆前进吧！”
　　面对众人混杂谩骂的疑问，雄二堂堂正正地作出回应。
　　大家看到雄二自信满满的样子，
　　‘‘‘了解！’’’
　　便一齐冲出教室在走廊里飞奔起来。
　　“瑞希，我们也要抓紧咯！”
　　“是！”
　　“不。我们跟在大部队稍稍后面一点。不要离开我太远哦。”
　　制止刚打算跟着跑出去的姬路同学和美波，我们跟在全班的突击大部队稍后面位置前进着。
　　就这样前进了一段距离之后，
　　‘你们好大胆子，竟敢骗我们……！’
　　‘已经做好觉悟了吧，二年级的混小子们！’
　　‘可别以为你们能活着从这里走出去……！’
　　和预想中的一样，回到一楼的3-B成员和我们F班同伴相遇了。
　　‘坂本，该怎么办！’
　　‘差不多该让我们听听你的作战了吧！’
　　耳中传来班上各位满怀期待的声音。
　　“哦！你们可给我听好了！”
　　雄二对着他们，
　　“——所有人都给我在这战斗到死。”
　　只是简短地说了这样一句。
　　‘‘‘………………啊？’’’
　　“抱歉啦！从一开始就没有什么作战！请你们好好作为帮我们几个逃跑的诱饵吧，接下来就交给你们自己的判断来保护自己啦！期待你们奋斗到底！”
　　‘‘‘你丫的混蛋坂本！给我记住啊——！！’’’
　　“吵死了！对于骂我是笨蛋、呆子、杂碎的家伙，我绝不留情！”
　　太，太差劲了……！虽然做出的行动也极为差劲，不过这次作战本身就和根本同学的山寨行为一样下作。实在太卑劣了。也多亏与此，我们展开了和班级同伴之间针对拯救和背叛的谩骂与反击。
　　也就是说，一如既往。
　　“很好！多亏了众位的牺牲使得这个情况总算能应付一下了！剩下的人抓紧冲向校庭！”
　　“不过雄二，冲出去是没有问题，可是要怎样突破校庭中的三年级生啊！”
　　“寻找保健体育的领域，依靠闷声色狼的力量一举突破！势头弱下来就换姬路和我上阵！”
　　“光是这样就够了？”
　　“如果情势严峻就出卖其他人！”
　　这样说着，雄二伸手指向付出伟大牺牲的班上众人。虽然无法连续使用而且不能坚持太长时间，不过还可以依靠手环的干涉。说不定勉强能行。
　　“那么跟本队河流之后呢？”
　　“首先要掌握住二年级的战力。为了实现这个目标，根本的存在太碍事了。”
　　“嗯嗯。具体说呢？”
　　“‘死人不会开口’”
　　“Wow……”
　　这家伙随口说出了何等恐怖的一句话啊。
　　“哎呀哎呀，看我这个样子。似乎在我专心于学习的这段时间，就连思考方式都变得更加精明了。”
　　“…………”
　　虽然这句话有很多地方值得反驳，不过现在还是暂时保持沉默吧。
　　“发言力也好，协力体制也好，根本没有必要在乎这种鸡毛蒜皮。如果有人不遵从的话，无论是胁迫还是暗杀都可以，只要让他们遵命就行了。这就是我的——我们F班的做法。”
　　一边跑一边如此宣告的雄二严重，已经看不出任何迷茫的神色。