　　【第五问】
　　问题请在下面文章的（）中填上合适的语句。
　　“请留在我身边”
　　冬美的这句话让我很是苦恼。就在困扰的这段时间中，危机依然在不断向朋友迫近着。明明现在我必须要尽快赶去才行，但是冬美却在恳求我留在这里。
　　“我到底该怎么办才好呢”
　　面对这种爱与友情（）的状况，我不禁深深叹了口气。
　　姬路瑞希的回答
　　‘爱与友情进退两难’{译注：日文为“板ばさみ”直译为两板之间}
　　教师的点评
　　正确答案。
　　吉井明久的回答
　　‘爱与友情的洗衣板之间’
　　教师的点评
　　多了一个词。
　　土屋康太的回答
　　‘爱与友情的洗衣之间’
　　教师的点评
　　就好像在哪里是用的关键道具一样呢。
　　玉野美纪的回答
　　‘爱与友情的裁衣剪’
　　教师的点评
　　裁衣剪？
　　补充分数回到前线时，状况已经发生了变化。
　　“已经前进了很长一段距离了呢……”
　　“好像确实是呢，蠢猪”
　　和初期位置相比较，我们所在的第九组已经向新校舍前进了很长一段距离。大概主要原因是对手是三年级的F班吧。
　　根据雾岛同学的作战计划，我们整体的作战能力几乎是相同的。而对方那种以班级为单位编成的队伍之间就会有着差距，所以就会有像这样子的陷入苦战的队伍出现。而其中我们则是抽到了比较有利的对手。
　　“拜此所赐我们才能确保自由迂回活动的空间呢……”
　　“正是如此呢，蠢猪。拜此所赐战斗才变得轻松一点了”
　　正如清水同学所说，因为战况有利所以才能更加容易地活动，在精神层面上也能更加游刃有余。
　　‘我、我说啊……。总觉得、那个男生一直在向着我眨眼睛……’
　　‘那个我记得是、F班的叫做须川的家伙吧？大概是因为对周围有很多女生这种状况太过兴奋，所以最终产生了什么暗自欣喜的误会吧？’
　　‘讨厌、好恶心……’
　　‘须川会长！和对面的女孩子们视线相交了！被这么多女孩子抱持好感，这下子不管有多少身体都不够用啊！’
　　‘呼……。等这场战争结束后，我是不是该和那些孩子们全员结婚……’
　　不知从哪传来的这番对话就是最好的证据。不光是我，其他众人也都确实心存余力呢。
　　但是、
　　“到底怎么回事……？这个、微妙的棘手度……？”
　　这份微妙的违和感，让人不禁觉得反而是最初那种不自由的状态来的更自在。这到底是什么原因……？
　　“说起来蠢猪。适可而止赶紧被我干掉吧。这都是为了美春和姐姐大人的光辉的未来。顺被也为了美春的私怨！”
　　虽然还有不知为何连敌人都不瞧一眼只盯着我攻击的清水同学在，但是原因不光只是这个。我是这么感觉的。
　　还有其他方面令人感到担忧。
　　那就是，虽然我们是没有弱点的平均型编队，但是到底能支撑到什么时候呢。
　　“没问题吧，雾岛同学……”
　　随着战斗的进行，大家的分数也瞬息万变。于是不由得就会让人担心雾岛同学的指示能不能跟上变化的速度。毕竟战线正在不断变宽。
　　突然，脑中闪过了刚刚一副很闲的样子的雄二。在工藤同学来传令的时候，她说了雾岛同学可能是在勉强着自己。明明稍微妥协一下，分点工作给其他人来的更好的。
　　“难道说有些某种理由不能让周围的人帮忙……？”
　　确实某个优秀的人物担当起全部事情的话就能完成几近完美的工作。但是，那也就是说要将负担全部加在一个人身上。就算是那个雄二，在以班级为单位的试召战争中也会任命现场的指挥官的――
　　‘抱歉！这边请求支援！’
　　‘嗯？你们那边全是刚刚补充过分数返回的家伙吧。被干得也太快了吧？再给我好好振作一点啊’
　　‘吵、吵死了！我们可是和你们不一样，一直在用高分发动进攻所以消耗也很激烈啊！可别把我们和你们那种只能用来拖延时间的笨蛋混为一谈！’
　　‘啊？你这混蛋说什么呢！说谁是吉井明久呢！’
　　不远处响起的怒吼声打断了我的思考。往那边一看，是F班和C班之间发生了小争执。
　　“清水同学！稍稍暂停下！ 好像情况不太对劲！”
　　“……确实呢。那好吧。我就稍稍忍耐一下把蠢猪干掉的冲动吧”
　　清水同学停下攻击，瞥了一眼发生争执的方向。
　　“真是的，在这种状况下自己人之间居然吵起来。所以我才讨厌没有大局观的愚劣无能的蠢猪呢”
　　“清水同学，你还记得从刚才开始你就一直在攻击的对象是谁吗？”
　　“吉井明久啊，有什么问题？”
　　“不……。我不知道该怎么回答才好……”
　　她的思考回路的构成和我肯定是不一样的吧。
　　“喂，现在可不是说那个的时候！”
　　我让远处的召唤兽暂时返回，然后赶到了请求援助的地方。然后发现有两帮家伙无视正在苦战中的友方，而在互相瞪视着。
　　“各位在做什么啊！”
　　“哦，吉井啊！听我说！ 这群家伙，居然偏偏把我们叫做吉井明久！ 这简直是最差劲的侮辱吧！”
　　“把笨蛋叫做笨蛋有什么不对！”
　　所以说现在根本不是说这个的场合……！
　　“――试兽召唤！”
　　总之我暂且无视那群家伙，飞奔进了正在苦战中的现场。
　　‘3-C         磯谷金治郎       VS     2-F       吉井明久
　　理科           101分        VS      92分             ’
　　然后叫出召唤兽开始向敌人发动攻击。因为我的攻击，打断了一个正要向看似二-C的女生发动最后一击的三年生，然后对方将目标重新转向我。
　　我的木刀珵地接住了对方的长柄刀。虽然趁机放出了扫堂腿，但是被躲开了。
　　“你这……家伙……！”
　　然后让召唤兽双手紧握着木刀、全力发动攻击。虽然对方想要用刀卸掉这次攻击、
　　“呜呀！！”
　　召唤兽强行在中途改变了攻击轨迹，全力将木刀砍到对方身上。
　　‘3-C         磯谷金治郎       VS     2-F       吉井明久
　　理科           31分         VS       92分             ’
　　不愧是三年级。还真是没法轻易打中呢……！
　　但是，这样也消耗了对方了！接下来只要在支援到来之前撑住就没问题了！
　　我让召唤兽不要追击，而是后跳撤退警戒着其他敌人。然后，就在着地架起武器的同时、
　　――咚！
　　“诶……？”
　　“啊……”
　　刚才受到攻击的女生的召唤兽和我的召唤兽接触了。
　　诶？这个人还留在这儿！糟糕……！ 因为F班的家伙们在这种状况下肯定是作鸟兽散了，所以不禁就下意识了……！
　　“你就是吉井吗！试胆大会的债，现在就让你还回来！”
　　其他敌人趁机向失去平衡的我的召唤兽发动了攻击。该死……！没法避开了……！
　　“真是的，小明你在做什么呢。操作失误什么的可不像你的风格”
　　‘3-C         阿部伸介       VS     2-F       岛田美波
　　理科          57分        VS     128分             ’
　　就在我咬紧牙关的时候，突然冲出来的美波从侧面踢飞了对手，将我从困境中解救了出来。
　　“真是的。果然和姐姐大人般配的不是这种派不上用场的蠢猪，而是我美春呢！是这样吧姐姐大人！”
　　“啊，是的是的。也许呢”
　　好像清水同学也跟着美波一起过来帮忙了呢。虽然总觉得美波看上去有些疲劳，但是两人过来帮忙实在是让我很感激呢。这样就能互相协力重整态势了。
　　明明我是这么想的、
　　‘闭嘴F班！才不需要像你们那种笨蛋的力量呢！’
　　‘还真敢说啊！？好！ 跟你们那种只有分数操作一团糟的家伙一道，也让我觉得烦心！ 那就你们就独自上吧！’
　　本应该互相帮助的同伴、别说重整态势了，反而互相摆出了拒绝的姿态。
　　“你们都冷静一点！现在根本就不是做这种无谓争执的时候吧！”
　　美波的这声呼吁完全没有发挥作用，战友们依然摆出互相拒绝的态势。
　　“各位，正如美波所说！就算价值观有差异，但我们毕竟是同伴，所以大家应该手拉手互相协助才对！”
　　‘吵死了吉井！’
　　‘才不要被和清水打斗的你来说！’
　　我的话他们也完全听不进。或者说，反而是火上浇油了。在这种情况下，不应该是我们F班的当事人，而应该叫第三者过来更有效果。有没有什么能叫来的人……！
　　于是我开始寻找能斡旋现状的人。虽然也有好几个想要制止争吵的人、
　　‘3-F         藤下京子       VS     2-D       小野寺优子
　　理科          62分        VS     110分             ’
　　‘3-F         阿部伸介       VS     2-C        冈岛久美
　　理科          67分        VS     125分             ’
　　偏偏她们还正好在受到敌人的攻击没法加入仲裁。
　　“啊啊运气真是糟透了！一大堆坏事堆到一起……！”
　　我这么一说就想起来了。啊咧……？运气糟……？真的是运气吗……？
　　我涌起了讨厌的感觉。这种状况，真的只是偶然吗。
　　“从刚才开始显示的分数，总觉得有点奇怪……”
　　可以加入仲裁的人都在比赛中――而且对手还只有己方一半的分数。这很奇怪吧。就好像他们的目的根本就不是取胜一样……。
　　在比起预言更像是确信的什么东西的触动下，我环视了一圈四周。然后、
　　‘那边的两个女生。为以防万一还是阻止她们的行动比较好’
　　‘OK。中井，要上了哦’
　　‘了解。试兽召唤’
　　在人堆那边，有个正在悄悄下达指示的三年生。虽然他也叫出了召唤兽装作战斗参加者，但是却完全没有加入战线。明显和其他人的职责不一样。
　　也就是说――
　　“那就是元凶吗！”
　　“诶！？等等小明！ 你要去哪啊！”
　　那个偷偷摸摸的三年生，那个人就是制造出这个糟糕氛围的人吗！？既然如此，如果不讨伐那个人的话状况就不会恢复成平常那样！
　　“各位！暂时拜托你们掩护我一下！”
　　那个对手之间有三个敌人。而可以应对的友方也是三人。那就在友方压制对手的时候、讨伐那个人……！
　　‘虽然不是很清楚，但了解！’
　　‘不过坚持不了很久！’
　　在场的F班成员、须川君和新田君两人立即操纵召唤兽开始阻碍对方的行动。而我的召唤兽则穿插在他们的缝隙中奔走着，向着深处的目标跳了过去。
　　‘休想得逞、混蛋！’
　　“什！？”
　　然后和敌人撞上了。飞在空中的我的召唤兽无法进行回避，结结实实地吃下了对方的冲撞，然后向着另一个方向弹了出去。
　　‘诶？诶？ 掩护是什么意思？’
　　己方的女生正摸不清状况地眨着眼。糟了……！明明刚刚才亲身体验了F班的家伙和其他的人的行动模式的差异的，这才没过多久就忘掉了……！
　　“咕……！”
　　‘3-F         德岛良太       VS     2-F       吉井明久
　　理科          60分        VS     71分             ’
　　幸好对方已经有了一定的消耗所以伤害并不是很高，但是自己的目的暴露了才是现在最糟糕的事情。
　　‘去死吧吉井明久！’
　　刚刚发动冲撞的敌人向着落地的我的召唤兽发动了追击。
　　“可不会让你得逞！”
　　这时美波冲了进来，用武器接住了敌人的攻击。
　　“抱歉，美波。帮大忙了！”
　　“这没什么，不过你这么突然地，到底想做什么！”
　　“那个在敌阵深处的人！那个人好像很可疑！所以想送他去补习教室！”
　　“送他去补习室，你说地倒简单……！”
　　那个人不仅身处敌阵深处，而且因为察觉了我们这边的目的所以已经开始撤退了。该死……！这样下去就只能眼睁睁看着他逃掉了……！
　　就在这么咬牙切齿的我的身后、
　　“挺能干的嘛明久。这个判断确实没错呢”
　　传来了熟悉的恶友的声音。
　　“雄二！”
　　我转过头，发现雄二、秀吉和福村君三人正站在后面。这群家伙，还真会挑时间出现……！
　　“秀吉、福村！掩护明久的责任就交给你们了！明久！ 别放他跑了！ 不管怎么样都一定要在这里干掉他！”
　　“““了解（是）！”””
　　收到指示的秀吉和福村君的召唤兽开始排除站在我前方的两个敌人。虽然这样就确保了助跑的空间……但是还不够。该怎么办！？
　　“好的，路线清除完成！上吧岛田！ 明久加农炮！”
　　“OK！小明，你咬紧牙关架好木刀哦！”
　　“诶？喂、雄二、美波！？这个技能的名字让人有一种很不好的预感啊”
　　“好好瞄准哦明久！”
　　“要是失败了可饶不了你哦、小明！”
　　“不不，我根本就没有同意这个计划的记忆――”
　　““（给我）咬紧牙关――！”“
　　“该死！我做还不行吗我做！”
　　我照他们说的架好木刀，然后雄二和美波的召唤兽同时放出的拳击结结实实地打在了木刀上。随后我的召唤兽就像炮弹一样飞了出去。居然还是打击！？你们至少也选投掷之类的温柔点的方法啊！？
　　我拼命让召唤兽在空中握紧木刀，将刀尖对准目标。
　　‘啊！？有什么飞过来――咕哇啊！’
　　好像对方也完全没有预想到这种牺牲己方一人的攻击方式，目标毫无抵抗地就被木刀刺了个透心凉。
　　‘3-F         德岛良太       VS     2-F       吉井明久
　　理科          DEAD          VS      11分             ’
　　总之目的达成了。以我大半的分数和全身的痛楚为代价。
　　“呼……。干得漂亮明久”
　　“God job，小明”
　　“啊啊，唔嗯。姑且算是干的不错吧……”
　　为什么这两人完全没有一丝愧疚之意呢。
　　“说起来刚才的攻击，要是对方躲开了的话，那我的召唤兽会如何呢……？”
　　对于我的这个小疑问，雄二是这么笑眯眯地回答的。
　　“你知道吗明久。子弹发射一次之后就再也没用了哦？”
　　“我们班级真是最差劲了！”
　　正因为早就熟悉的同班同学都这样子，所以没法和其他班级协作这也是再正常不过的。
　　☆
　　‘原来如此。人际关系啊’
　　‘组织混编部队的话，那从没有一起战斗过的人就可能分到一组了呢。在有紧张感的时候还好，一旦轻松下来的话就会开始在意那部分，这也算是人之常情呢’
　　‘特别是二年级还存在、有着这所学校最顶级的的笨蛋们的F班呢’
　　‘嗯嗯。他们的思想和一般学生相差甚远，所经历的对战数也完全不同。虽然这份对战斗的熟稔非常棒，但是如果和其他学生搭档的话就肯定会产生分歧的’
　　‘再加上全是帮性格糟烂的家伙。想不产生矛盾也难呢’
　　‘到现在为止都和我们的计划一样呢’
　　‘是呢。……不过、除了一块地方’
　　‘啊？你刚刚说什么？’
　　‘没，没什么。抱歉我们就继续待机了，不过你们两个也请安分点’
　　‘知道知道。了解了’
　　‘出名也是很麻烦的事呢’
　　‘今后还请你们多多帮忙呢’
　　☆
　　“那么雄二。为什么你会到前线去？”
　　在远离前线的、后方的待机场所，我向雄二问道。雄二则抱着胳膊回答我的问题。
　　“我只是来传达翔子的指示而已”
　　“指示？”
　　“对于即将崩溃的战线的再构成。刚才我就下达指示了吧？”
　　“说起来，你刚刚跟各位说了各种话呢”
　　清水同学在前线战斗中这实在是太幸运了，和我们一起回到待机场所的美波说道。
　　讨伐了那个人之后，雄二发出指示，让全员从那个地方撤退，然后重新在这块构筑起战线。那并不是雄二的判断，好像是雾岛同学的指示。
　　“啊咧？那么，雾岛同学在管理着大家的分数的同时，还在关注这状况，连对策都同时下达下来？”
　　“就是这么回事”
　　“那还真是三面新闻的大活跃呢”（注：三面新闻是指报纸第三版，一般是社会新闻）
　　“八面六臂”
　　“坂本。你知道地还真是清楚呢”
　　“因为只要看到她就知道是个很事必躬亲的人”
　　雾岛同学、真是很努力呢……。计算?分析?对策全部一人包办，这个我们可是完全做不来的呢。就算我们在这聊天的时候，雾岛同学肯定也在一边整理着分数一边思考着接下来该做什么吧。
　　“原本，包含翔子在内的年级代表那群人只是考虑‘稍作后撤然后重整态势’。而讨伐敌方发出指示的家伙的，是你们的业绩”
　　嗯？刚才那个措辞，让人有些在意呢。学年代表那群人，说的就好像雄二并不算在内一样……？
　　“但是坂本。那个三年级的难道不就是个负责传令的吗？那这样一来小明好不容易做到这样，不还几乎没什么意义？”
　　“不。再怎么说在现场进行判断然后选择该做的事，这一点应该是不会下达指示的吧。那个人大概是负责判断哪个人可能会介入进行仲裁吧。而让这种人才退场可是很有意义的”
　　“既然这样，那为什么雾岛同学不下达干掉那种人的指示呢”
　　“单纯只是判断我们的战力并不足以做到那一点而已吧”
　　确实因为那个三年级学生身处敌阵深处，所以要讨伐对方需要很高的瞬间爆发力。普通地思考一下的话，尽快从现场撤离才是最好的选择吧。我一开始的突击也失败了。
　　“没预料到咱和坂本的机智呢”
　　“美波和雄二的机智那是建立在我的牺牲的基础上的……”
　　把同伴当成人肉炮弹打飞出去什么的，这已经超出雾岛同学的想象范围了吧。
　　“但是，拜此所赐不是干得不错么。结果好就一切都好呢”
　　“唔嗯，姑且算吧……。虽然还是不太能接受，但是如果不那样也不会成功这一点我也承认”
　　再重新想象的话，我们F班的成员们还真是相当特殊呢。分数很低那自不必说，脾气糟糕、（主要是围绕异性关系）爱起争执、可以若无其事地抛弃陷入险境的同伴。这其中不管哪一点在其他班都是很少见的。这对于认真纯粹的雾岛同学来说是很难理解的吧。
　　“那种战法是只有坂本版本做得出来的事情呢”
　　“是呢。干脆让雄二担任前线的指挥算了”
　　虽然我自己是不想加入那种前线。
　　听到我们的玩笑，雄二不知为什么很后悔似地轻声嘟囔道。
　　“……如果可以的话，我也想这么做”
　　“诶？”
　　刚刚、他说啥？
　　“什么都没。你别在意”
　　这么回答我反问的雄二已经变成了往常的雄二。刚才那个表情是我看错了吧。
　　“之前那只是看你太废柴所以才忍不住出手的，不过我原本的工作只是轻松地呆在和平的后方待机而已。鬼才愿意自己去找麻烦呢”
　　“但是、”
　　“而且，要是我弄得不好还有可能导致在同一个班里出现反抗的家伙。在情形顺利的状况下因为擅自的行动而导致形势崩盘这可不行”
　　听到雄二那超级拗口的说明，我又感觉到了违和感。
　　我姑且还是知道他所说的事情的。既然是雾岛同学拼命努力才创造出现在这种状况的，那自然不希望因为不必要的行动而前功尽弃。
　　但是，我不觉得雄二在前线的判断会有不妥。特别是像刚才那种情势危急需要迅速决断的状态那就更不必说了。这个比起说是重视团队合作，更像是抹杀了人才的长处――
　　“喂笨蛋。如果你有余力去思考其他东西，那还不如为了之后的战斗好好养精蓄锐。毕竟你的脑容量原本就比其它人小了。”
　　“好痛”
　　脑袋被轻轻打了，思考也随之中断。
　　“……虽然不知道你在在意什么，不过现在可不是做那种事的场合吧。你就集中精力在你自己该做的事情上就好了”
　　因为从雄二的话里听出了“多管闲事瞎操心”的意思，所以我也没再进一步深究。
　　“那么雄二。雾岛同学跟你说这之后该怎么做？对方甩了这么多策略，我们应该也会有所行动的吧”
　　“啊啊。关于这一点――”
　　正当雄二想要进行说明的时候，挂在那边的喇叭中响起了熟悉的声音。
　　叮咚噹咚……
　　“正好也到午休了。我们边吃边说吧”
　　“啊，不知不觉就到这时间了呢”
　　因为试召战争也算是学校的活动之一，所以还是有好好设定午休时间的。就和普通试召战争要拖过半天时一样，规则就是午休之后在从之前的状态重新开始。
　　“那么，我们赶紧走吧。好了，小明。跑起来”
　　“啊哈哈。美波，你有那么饿吗？”
　　“没，不是这样”
　　‘姐姐大人~~~~――！中午了！ 我们干掉蠢猪嘴对嘴互喂便当吧――――！’
　　“为了能过个安静的午休呢”
　　“OK。那赶紧走吧”
　　我们就好像是要躲避从远传传来的那个声音一样，迅速离开了。
　　☆
　　“今天中午也还是很热闹呢，雄二”
　　“是呢，秀吉”
　　试召战争中断的午休。
　　往常的F班的成员们，再加上工藤同学和久保君等其他班级的人，所以今天的午休也像是祭典一样热闹。
　　‘来公主大人、啊~’
　　‘才不是啊~吧！你们到底是什么时候坐到这张桌子来的啊！’
　　‘肉丸和美春和春卷和美春都很好吃哦。要从哪个美春开始吃呢？’
　　‘请容我婉拒’
　　‘那个、小明。我觉得要吃饭的话还是穿上围裙比较好哦。你想，要是把制服弄脏了的话就会很麻烦吧……？’
　　‘不对哦玉野同学！那个不是围裙而是围裙女仆装哦！？没关系的！ 就算掉到了制服上也还是能洗掉的！’
　　‘然后啊闷声色狼君。变得热起来的我在那之后用○○○做□□□了’
　　‘…………工藤爱子……想要……杀了我吗……！（滴答滴答滴答）’
　　‘×××变得△△△起来，然后还把☆☆☆……’
　　‘…………我到底……惹到你……什么地方了……！（滴答滴答滴答）’
　　“总之，工藤会说出‘这么难得大家就一起去外面吃吧’的理由算是明白了呢”
　　“是在担心闷声色狼的鼻血会弄脏地面啊。还真是细心呢”
　　“别说地好像事不关己一样赶紧来帮帮忙行不行了！？”
　　顺便一提，清水同学和玉野同学不知什么时候也加入了进来。而在我脑海的认知中，D班女生这种存在是十分危险的。
　　“啊啊真是的，安静点！这样都吃不了午饭了吧！”
　　那可以说是到达了忍耐极限的大喝，来自秀吉的姐姐木下优子同学。比妹妹秀吉更加有迫力的那声怒吼，让虽然心存不满的清水同学和玉野同学也停下了行动。帮。帮大忙了……。
　　“明明还想趁这个机会和姐姐大人加深一下关系的……”
　　“优子~……。明明我还想着作为同好之士你应该会帮我一把的……”
　　“明明还想给闷声色狼君刚刚不救我的惩罚的……”
　　“你们三个别在那儿嘀嘀咕咕的！”
　　严肃地禁止了反驳。多么可靠啊……！
　　“说起来木下同学。刚刚玉野同学说的同好之士是”
　　“要是再问多余的事情的话就用铁钉把你那张嘴钉起来”
　　“我什么都没问”
　　“优子还真是爱害羞呢……”
　　“才不是害羞，我和美纪的兴趣可是完全不同的！”
　　“次元上呢”
　　“来打棒球吧秀吉。我当击球手你当沙包”
　　“我什么都没说”
　　木下同学时不时会放出像是阿修罗一般的杀气呢。
　　“总之，再这么闹腾下去等多久都吃不完午饭，换个位置吧”
　　“了解了。只要姐姐大人坐美春旁边怎么都无所谓”
　　“我也是，只要是能欺负闷声色狼君的地方，哪都无所谓”
　　“我、我也是，只要能把小明抱在膝盖上那就……”
　　“唔嗯。就是为了让你们分开所以才换位置的，所以全部驳回”
　　木下同学干脆地拒绝了三个问题儿的意见，迅速分好了每个人的位置。不光脑子好唱歌也很棒也很可爱还很可靠，这是何等完美的人啊。
　　就这样，我左边是闷声色狼，右边则是木下同学。闷声色狼旁边依次是美波、秀吉，木下同学旁边则留着一个空位，再旁边是雄二?姬路同学。
　　“木下同学，那个空位是？”
　　“代表的位子哦。你想，代表也快休息吃午饭了吧？”
　　我们也看向木下同学回头的方向，发现正向手上的笔记本中写着什么的雾岛同学出现在了那里。
　　“……之后就行了”
　　“不行哦。适度的休息和葡萄糖是效率工作所必不可缺的呢”
　　“……但是、”
　　“好了快坐下快坐下。难得人家还特地把亲爱的安排在你旁边的”
　　“谁是亲爱的啊！”
　　“……知道了”
　　被木下同学劝说后，雾岛同学轻轻地正坐到了雄二的旁边。可能正因为她有着专注做一件事就会完全忽视掉周围的集中力，所以雾岛同学才能稳坐学年头把交椅吧。真厉害呢……。
　　“好了，代表。要喝点什么？”
　　“……橙汁”
　　“好的，那么这个”
　　木下同学从我们随便点的一堆饮料中拿出了橙汁递给雾岛同学。就算在从包里拿出午饭的时候，雾岛同学也依然很在意笔记上的内容似地不时地偷瞄着本子。还真是个认真努力的人呢。
　　“雾岛同学、真努力呢”
　　听到我的话，雾岛同学微微点了点头。
　　“……因为我是代表，责任重大”
　　强烈的责任感。雾岛同学到底是个优秀到什么程度的人啊。对于就连值日都总是逃脱推挤的我们F班来说，可是连比都没法比的。
　　“唔嗯唔嗯。雾岛同学真的很帅气呢”
　　“……真的？”
　　雾岛同学好像很开心似地看着我的脸、
　　“……那这样的话，就要更加拼命努力了呢”
　　然后握紧了双拳。
　　“不不，雾岛同学。虽然是很帅气，但是不要勉强”
　　“……没问题。我会努力的”
　　“但是、”
　　“……因为我想展现出、帅气的一面”
　　说着，雾岛同学偷偷瞄了眼隔壁。
　　于是我察觉到了雾岛同学的意图。
　　哈哈……。那么雾岛同学、你是想让雄二夸奖你吧？真是的、可爱爆了啊！
　　<插画167>
　　“那么，雄二。你看看雾岛同学然后发表一下坦率的感想吧”
　　“嗯？啊啊，是呢……。头发要是留很长的话，在吃拉面之类的长的食物的时候就会一不小心一起吃下去呢”
　　“才不是那种方面你这迟钝笨蛋！给我多多赞美她认真的态度和努力的身姿！”
　　“唯独不想被你说是迟钝笨蛋！”
　　真是的，何等不解女人心的家伙啊！真是个万人鄙视的混蛋！
　　而雾岛同学则一副冷静的样子，向着废柴人类雄二这么说道。
　　“……就算不夸奖我，也没什么”
　　“诶？是这样吗？”
　　然后雾岛同学就像是回答我的问题一样点了点头，再次开口道。
　　“……但是，作为代替――”
　　代替？
　　“――希望能说喜欢我”
　　“““噗！”””
　　在场全员都因为雾岛同学突如其来的台词一同喷出了嘴里的饮料。
　　“代代代代表！？你冷不防地在这种地方说什么啊！？”
　　“是啊雾岛同学！害我吓了一跳都把可乐喷到雄二身上了！”
　　“喂明久。你首先应该向我道歉才对吧”
　　“……我说了、奇怪的话？”
　　“““说了！”””
　　“……是吗”
　　至少这不是在大家一起吃饭的时候说的话。
　　听到我们这样的回答，雾岛同学稍稍思考了一会儿。
　　“……那么，说爱我，也行”
　　“““噗！”””
　　我们的饮料又减少了。雾岛同学这到底是怎么了！？不，虽然之前也的确是很积极！
　　“难道是受到了什么奇怪的人的影响了？”
　　木下同学很担心似地问道。
　　说到奇怪的人的影响，我首先想到的就是那个。
　　可疑的积极性。最近发生的事。奇怪的人。
　　“是高城学长的影响吗？”
　　“等下吉井明久君。在这种话题走向时提起我的名字这可让人极其不情愿呢”
　　说曹操曹操到。当事人高城学长不知什么时候站到了我们旁边。
　　“你来做什么，高城学长”
　　“别摆出这么吓人的表情嘛。我只是来说几句话而已”
　　“是呢明久。听听他的话吧”
　　“了解了。那请你尽快”
　　“谁说过要来跟你谈话的”
　　这种事我可不知道。
　　“我想谈话的对象不是你――”
　　“是吗。清水同学，高城学长想要和你互诉爱的低语”
　　“别开玩笑！赶紧回三年级的厩舍吃饲料吧你这个种马！”
　　“那个……我和你应该还是第一次见面吧……？”
　　哼哼。看样子因为长得帅，所以对于被刚见面的女性臭骂没有免疫力呢。活该！
　　“不是那个，我是想和那边的姬路瑞希小姐谈谈话”
　　被人叫到名字，姬路同学身体喀地僵住了。
　　“抱歉。因为非常讨厌高城学长，所以谈话什么的根本就不予考虑……。请回去吧恶心混蛋……”
　　“所以说为什么是你来回答啊吉井明久君”
　　切。我都刻意模仿了姬路同学的语气了，明明这样就满足地回去就好了。
　　“呼……。哎呀哎呀，为什么你要这么妨碍我呢……”
　　高城学长用很做作的语调和姿势叹着气说道。
　　“就算是口唇相交过一次，要是这样就能以恋人自居的话那可真是让人困扰呢”
　　“我什么时候以恋人自居了！？”
　　居然在吃午饭的时候又让我想起了讨厌的回忆……！这下不是连食欲都没了吗！
　　“不过比起这个，高城学长。你到我们这里来，不会让其他三年生产生各种怀疑吗？”
　　听到我的问题，高城学长毫无迟疑地这么回答道。
　　“不劳挂心吉井明久君。要是谁敢有那种怀疑，那就让他去最前线”
　　“职、职权滥用……”
　　“万人鄙视的混蛋呢，真是的。居然为了私欲而使用代表的立场，你不觉得丢人吗”
　　高城学长向惊呆了似的我和雄二、如同教导一般说道。
　　“这个评价还真是让人遗憾呢，吉井明久君、坂本雄二君。我只是在使用自己手上的所有力量的来求爱。这有什么可丢人的呢？”
　　从他的话来看，高城学长对于自己的行为完全没有任何疑念。也就是说，从心底里觉得自己是正确的吧。
　　“请试着想一下。将现在的立场和能力全部包含进去，我――高城雅春这个人。如果没有使用的全力的话，那不就是说我的爱情也不过是那种程度的东西了么”
　　他说出了过于极端、简直让人惊呆掉的言论。
　　而另一方面，雄二像是感到了什么完全无法相容的东西一样、正用尖锐的视线盯着高城学长。
　　“我和你看样子完全说不到一块呢”
　　“哦呀。哪一点呢？”
　　“就是整天把爱情、求爱这种词句挂在嘴边的轻薄行径。”
　　雄二恶狠狠地说道。
　　然后，高城学长愣着脸向雄二问道。
　　“？坂本雄二君从没说过那种话吗？”
　　“……有什么不好么”
　　“不。与其说不好，不如说会让人觉得奇怪”
　　奇怪？哪里？
　　高城学长好像读到了没说出口的疑问一样，继续道。
　　“一般来说，只要有多多少少有些喜欢的感觉，就都会说出那种话的吧？”
　　听到高城学长那像是在说某个常识的语气，本想问什么的雄二不禁哑口无言了。
　　“还是说，你没有那种对象呢――或者说有什么没法说喜欢的事件呢？”
　　高城学长像是从心底觉得不可思议地问道。
　　“……服了呢。你和我好像在根本上就不同呢”
　　而对此，雄二则双手举起摆出投降的姿态答道。
　　“是吗。那还真是遗憾”
　　高城学长像是因为自己的疑问没有得到回答而真心觉得遗憾一样，很寂寞似地咳嗽了一声，再次将视线移到了雄二旁边的姬路同学的座位上。
　　“姬路瑞希小姐，刚刚跑题还真是十分抱歉。那么、接下来请和我――”
　　“啊。高城学长。瑞希的话已经走掉了哦？”
　　“………………”
　　高城学长摆出比刚才还寂寞得多的表情低着头。
　　在和我们说明自己的主张时让对象逃走，这算是本末倒置吧。
　　“好了好了。学长，反正就算没跑姬路同学也不会想和你说话的吧”
　　“是呢……。确实姬路瑞希小姐很害羞内向。说不定很难和她说起这种话题呢”
　　“还真是让人害怕的积极思考呢……”
　　大概他是没有察觉到比起害羞，瑞希更多的是躲避的意图吧。
　　“但是这样一来，就必须要好好创造出一个和她谈话的场所才行了呢”
　　“看她样子，就算你叫她，她也不会来的吧？”
　　毕竟他可是个毫无前兆就要接吻的家伙呢。姬路同学现在也在警戒着他，不会随便跟他说话的吧。
　　“不劳你担心，吉井明久君”
　　“不不，我可是一点都没有担心”
　　“那么各位，我先失陪了”
　　高城学长没有对我的回应做出任何反应，在优雅地行了一礼之后，就转身向着新校舍那边走掉了。真是的，真是个让人困扰的学长。
　　“好了。瑞希来吧。已经可以出来了哦”
　　“好的，美波。那个，实在是非常感谢……”
　　美波向着树荫那边喊道。然后，姬路同学的身影突然出现在了那边。什么啊。原来不是逃走而是躲起来了啊。
　　“那个学长，真的很好骗呢。完全没怀疑就相信了咱的话”
　　“多亏这样才得救了呢……”
　　姬路同学安心似地抚着胸口。总之能无事把他打发走真是太好了。
　　“但是，姬路你也别这么躲躲藏藏的，干脆点拒绝他会比较好呢”
　　“啊。那、那个……对方也没正式跟我表白……”
　　“什么啊。那个学长，都说到那份上了，结果连最关键的那个都没说啊”
　　“是的……”
　　“而且，那种人就算是拒绝了也肯定不会老实罢手的。咱可知道得很清楚”
　　“那可真是最讨厌最差劲了呢，姐姐大人。那种烦人的牲畜要关到家畜场才行呢”
　　“是呢美春。那么这周末我们一起去养猪场吧”
　　“这难道是姐姐大人的约会邀请吗！？美春乐意奉陪！”
　　原来如此。这种积极性也是如出一辙呢。
　　“真是的。因为奇怪的学长乱入浪费了不少时间呢。不赶紧吃完饭的话就赶不上作战会议了呢”
　　雄二看着校舍里的大钟嘟囔道。是吗。代表们还要集中进行会议商讨下午的作战啊。真的很辛苦呢。
　　“对了。干脆就在这儿进行作战会议不就行了？这样一来就没必要赶紧吃完饭了”
　　“那不行。因为中林很讨厌你。要是跟他说要一起吃饭那肯定会当场被拒绝的”
　　“呜……。中林同学有这么讨厌我吗？”
　　虽然棒球大会的时候发生了种种事情，但是讨厌到这个程度还真是……。
　　“那自然是很讨厌的吧。毕竟她喜欢的人对你神魂颠倒呢。所以会对你抱有敌意那也是再自然不过”
　　“诶？是这样吗？”
　　对我神魂颠倒？那是谁？ 虽然被中林同学讨厌这确实很让人难过，但是一想到有喜欢自己的人却又让人有点开心。
　　“明久君。刚刚的话，你不觉得奇怪吗？”
　　“奇怪？哪里？”
　　“因为，中林同学明明是女孩子，但是喜欢的人却喜欢明久君”
　　“瑞希。不能继续说下去了。在试召战争中让明久动摇这种事还是不要做为好”
　　为什么啊。如果是平时的话，听到“有喜欢我的人”这种话的话肯定会让人想知道到底是谁的，但是这次却感觉如果再继续想下去的话脑子会变得奇怪。是吗。这就是所谓人气男的苦恼吗……。
　　“怎么了明久。脸色好差哦”
　　“…………不要想太多”
　　雄二和闷声色狼看着我这边。
　　“哎呀，人家可是有着你们所不知道的苦恼呢~。 HAHAHA”
　　“是……吗。看样子我们没什么能帮上你呢”
　　“…………抱歉”
　　和你们两个不受欢迎的家伙不一样，虽然我想这么开下玩笑，但不知为什么他们都是一脸神妙的表情。让人觉得一阵毛骨悚然。
　　“？怎么了吉井君。有什么困扰的事情吗？”
　　察觉到我的样子，久保君很担心地说道。说起来，久保君是很受欢迎的人呢。比起雄二和闷声色狼应该更能理解我现在的苦恼吧。
　　“谢谢了久保君。要是真的困扰了的话那能和你商谈吗？”
　　“了解。虽然不知道我的微薄之力能不能帮上忙，但是到时候一定会倾尽全力的”
　　久保君很爽快地接受了。”喂，怎么办……。明久自寻死路了……””…………这样只会互相伤害而已”真是个热心的人呢。
　　“明久啊……。虽然有点像多管闲事，但如果是拒绝对方的方法的话，那老朽和美波应该能帮上忙吧……？”
　　“诶？不不，这种事情我觉得还是同性之间商讨比较好”
　　“就因为是同性，不是才说可以找老朽或美波商量嘛。”
　　“？？”
　　不明白秀吉在说什么呢。她到底在说什么啊。
　　[[IMG,84be8c82d448fb56f0a0eae4651d1331,800,1184,142781]]
　　“算了，反正也和那个学长接吻过了。虽然发生了点节外生枝的事情但是大概没问题的吧”
　　“别说了雄二。虽然知道你嫉妒受欢迎的我的心情，但是那种揭人伤疤往上撒盐再用压路机将其碾成肉饼的行为可是相当小人呢”
　　“是吗。抱歉”
　　雄二像是真心觉得很抱歉似地道歉道。
　　而在他旁边一脸难受表情地看着我的秀吉和闷声色狼的也让人印象深刻。
　　☆
　　‘………………’
　　‘喂代表。又在想事情了吧’
　　‘……优子……’
　　‘是试召战争的事？’
　　‘………………’
　　‘虽然我知道你很担心，但是这么发着愣可是没法好好吃饭的。而且不吃饭大脑也没法好好工作吧’
　　‘……知道了’