　　笨蛋测验
　　【第七问】
　　问在以下的空格中填上正确的答案
　　于1559年统一尾张的织田信长，在翌年1560年于(     )中打倒今川义元而扬威诸国。
　　吉井明久的答案
　　‘桶狭间之战’
　　教师评语
　　正确。在这一战中织田信长可以说是踏上了成为战国大名的第一步呢。
　　岛田美波的答案
　　‘本能寺之变’
　　教师评语
　　错误。在这一战中织田信长踏上了逸出战国大名之路的第一步。
　　土屋康太的答案
　　‘本愿寺之恋’
　　教师评语
　　两人间既近却远的距离最后到底会怎样呢。
　　__________________________________________________
　　午休过后。为了不暴露己方部队再编一事，留下前线一部份人，而我们则在后方整班集合。
　　“雄二”
　　我对在集合地点中合上眼睛闭上嘴巴的雄二搭话。
　　“………………”
　　没有反应。
　　“喂雄二”
　　“………………”
　　还是没有反应。
　　“喂雄二啊！”
　　“…………唔。什么事”
　　再叫他一次后，雄二终于有了响应张开了眼睛。
　　“才不是什么事啊。午休已经完了，你还在这儿发什么呆啊”
　　作战会议完了回来后的雄二跟我们说明了下午的作战方针后，就一直只是在一旁闭目静坐。
　　“已经这么晚了么。……等一下吧。现在整合下思绪”
　　这样说着，啪一声，他用双手拍打自己的脸颊。就是那种‘把睡迷糊了的脑袋敲醒’的行为。
　　“好了。OK”
　　然后抬起头，雄二露出平常一向的表情，完全醒过来了。
　　“抱歉啊。吃完饭之后就要参加那种无聊的会议，弄得都快睡昏了”
　　哈哈哈，雄二边笑着边展露自己大胆勇敢的一面。
　　唔……。在这重要的胜负之中，我不认为这家伙会睡昏头啊……。
　　我望向雄二想着想着，雄二却突然向我搭话道。
　　“什么啊明久。这样盯着别人。太呕心了吧”
　　我难得担心你你这是什么态度啊。
　　“有时间这样闹的话，你倒不如跟我一样瞑想一下调整一下思绪吧”
　　“瞑想什么的，你刚才只是睡昏了吧”
　　“对我来说这都是同议词啊”
　　说起来，对我来说也说不定是同议词。
　　“先不说这个，现在开始就改回本来的编成方针吧。一直固执于刚才的方针的话会输的。要把思绪整合好，可以像平常一样行动才是最重要”
　　唔……。的确，这也有道理。下午的作战好像很重要，心里不要在意其他事情，能够像平常一样行动的话说不定比较好。
　　“而且，在这种胜负时刻比平常更难发挥本来的力量吧。有空闲去想别的东西的话，倒不如努力集中精神发挥本来的力量吧”
　　雄二跟平常一样的表情说道。
　　那家伙既然说到这个份上，那我也跟随吧。……反正，就算跟他说什么他也只会跟我说是“多余的操心”吧。
　　在我们正在说话的时候，秀吉和闷声色狼来了。
　　“嗯。雄二你起来了啊”
　　“…………差不多要出击了？”
　　“不。再晚点才开始行动。B班将在3-E和3-B之间开出一条路，我们从那儿冲进去”
　　午休后突然开始作战的话对手的警觉性可能会提高，所以先闲置一段时间之后再行动吧。
　　“到了那时候的话会发出指示的了。在那之前大家在这儿待机吧”
　　“““了解”””
　　我们点头回应雄二的话。
　　那么，就依照指示，我们随便聊点什么在这儿等待吧。
　　十分钟过去了。
　　‘又是牵制吗？真是的……’
　　‘有时候不止是防守和牵制，也想华丽的活跃一下啊’
　　‘最差的班所以才会被分配到这些乏味的岗位吧’
　　“你们别啰嗦太多了。这都是为了胜利不可缺少的一环”
　　雄二一声平伏了班里待机中的人们的不满之声。乏味也好华丽也好，大家都已经很受触目了呢。……不好的方向上。
　　“唔……。B班也快要出动了了啊”
　　就好像以秀吉的话为契机一样，前方传来的叫声渐渐大声起来。
　　‘‘‘试兽召唤！’’’
　　听到了众人唤出召唤兽的声音。真正的下午决战将要白热化了。
　　“雄二。还不行么？”
　　“不行。再等一会让B班杀出条血路吧”
　　作战大概是，B班藉由高攻击力开出一条路，我们则由那儿通过抑制三-B。在这时候B班联合别的二年级学生一起歼灭敌人。我们F班的任务就是不让三-B和三-C等强敌介入歼灭战的妨碍部队。大家都想参加华丽的歼灭战，所以他们的不满都能够理解。
　　“而且……怎说呢，这样其他班的人在进行试召战争时自己不在战斗，这种事或许还是初次体验？”
　　“说起来的确是这样啊”
　　我们F班虽然也快要出动，但这样待机在课室观看别的班级的战斗也的确感觉非常新鲜。
　　“我们一直都在参加试召战争呢”
　　“…………的确”
　　论试召战争的经验的话我们不会输给任何人。说不定比某些不怎参战的三年级生的班级要更多。
　　“一直都在参加战争的关系，说不定在其他班的人眼中看起来非常可靠呢”
　　“说不定是这样啊”
　　“像是被称为SWAT一样的特殊部队感觉帅死了啊”
　　“啊哈哈。才不会被那样称呼吧”
　　大家互相谈笑时，闷声色狼走过来告诉我们。
　　“…………那样称呼”
　　“咦？”
　　“…………经常处于战争状态的关系，F班被那样称呼”
　　“真的！？”
　　“…………(点头)”
　　哇，真的有点高兴啊。到底会被怎样称呼呢。SEALs之类的SAT之类的，莫非是SAS么
　　“…………蛮族”
　　“““……………………”””
　　总觉得……跟我所希望的称呼，有点大的差距……。
　　“嘛，没办法啊。在二年级生中，只有我们跟全部班都进行过试召战争啊”
　　“说起来的确没错……”
　　再帅气一点就好了……。
　　“大家，在这种时候也很从容，真是可靠呢”
　　在附近听到我们对话的姬路同学这样说道。能给人这种感觉的话，跟则才雄二说的一样，这样的对话说不定不是亳无意义的。
　　“你们啊。聊天就到此为止了。出发啰”
　　那时，雄二终于发出了指示。
　　好。现在开始下午的战斗了。
　　“你们都听好了么！现在开始冲进二-B的同伙们所在的地方，但别插手跟他们对战的三-E班的对手了！他们由二-B班的人去对付就好！懂了么！”
　　“““喔！”””
　　“最前列由我和姬路突入！途中见到二-B的敌人的话就按指示牵制吧！出发！”
　　“是，是的！”
　　“““喔喔－!”””
　　如同刚才所说，雄二和姬路率先离开待机的场所。到达前线后，二-B与三-E的对战很快就映在眼前。
　　“因为经验的多寡所以不能算是压倒性的优势，但至少明显是己方占上风啊”
　　秀吉环望前线后小声说道。
　　看起来2-B的确压制住三-E，三-E的队形被一直线的分断成两边。这样下去二-B的任务将能达成吧。
　　就在这时候，
　　‘来了！是三-B！’
　　某人的声音传出来。
　　为了援助被压制的三-E，三-B看来也出动了。
　　“你们！那些都是我们的对手！无视三-E突进吧！”
　　雄二的指示发来。连向三楼的通道不能用的话，三-B将在这儿出现也是预想之内吧。
　　把二-B与三-E的胜负放在身后，我们在校庭与三-B对峙。这时能争取到时间的话，二-B的胜利将会把战况一口气拉到对我方有利的局面。无论怎样也不能让三-B通过！
　　‘‘‘试兽召唤’’’
　　不远处传来接连不断的召唤召唤兽的声音。好，那么我也－－
　　“等一下明久。你先别出击”
　　“咦？为什么？”
　　“三-B只派了一部份的战力，三-A来的援军也有可能前来。为了应付由别的方向而来的攻击，你先在待机一下吧”
　　“是么。明白了”
　　虽然将敌部队分成两半已经花了全力，但在那之后的是持久战，不可以用尽全力一口气爆发。看来我是负责在哪儿出了纰漏时就去填上洞口的。
　　“三年的B班作为对手虽然有点困难，但那人数的话还可以勉强应付吧。在比自己强的对手手上拖延时间的话，我们也累积了不少经验了啊”
　　雄二看着F班的众人与三-B的前辈战斗说道。
　　‘前辈，你的鞋带松－－有破绽啊啊啊啊！’
　　‘要打倒我么！？真的要么！？ 我会把那件事传出去啊！’
　　‘你要是打倒我的话，在你毕业之前一直在你耳边哀叹悲怨呢……’
　　战斗作风实在太杂碎这一点就闭上眼睛当看不见吧。那个也是为了生存下去而养成的技能。
　　怎样也好，现在为止还没问题。
　　“这边人数比较多！把人墙加厚别让对方通过啊！”
　　雄二的指示发来。试召战争经验众多的F班众人响应那个指示，组成了几重人墙的队列。
　　在人群之中，隐约看见三-B而来的援军的身影。
　　然后，在那旁边还有别的人走来。
　　‘坂本！虽然只有几人但三-A也来了啊！’
　　“明久！秀吉和须川也一起去吧！”
　　“““了解！”””
　　跟秀吉和须川同学一起，走向三-A的对方所在之处。
　　对手有五人。但是，场上的空间不足够一次与全部人一起混战。只要战法得宜总能支持下去的。
　　“““试兽召唤！”””
　　双方接替了一直在场上战斗的人，以己方三只，对手三只，合计召唤出六只的召唤兽。
　　‘3-A        小村一郎         VS     2-F    吉井明久
　　国语       456分               VS     152分               ’
　　‘3-A        守屋香奈         VS     2-F    木下秀吉
　　国语       484分               VS     212分               ’
　　‘3-A        多田奈奈华     VS     2-F    须川亮
　　国语       446分               VS     124分               ’
　　因为这次的试召战争迎合大学联合招生考试的制度，“现代国语”与“古文汉文”合拼为“国语”一科。分数看起来比平常都要高是因为，单纯的两科合成一科而已。
　　“一决胜负！”
　　唤出召唤兽乞立在敌人面前。对方试探性的轻轻挥来一刀，自己也退后一步回避其攻击。虽然很明显对方这一击没有使上力度，但分数差实在太大了。因此不打算硬生生接下这一击，改为退一步避开吧。
　　“吉井明久……。这家伙，就是那个么……”
　　三年级生对手见到我的名字时不安的喃喃说道。咦？莫非我的名字已经变得很有名了么。这都是拜召唤大会所赐吧。这样被对手畏惧的感觉也真的不错。
　　“考试前跟这样的家伙有接触的话，笨蛋不会传染的吧……？”
　　撤回前言。这感觉真差劲真不愉快。
　　“谁是笨蛋啊！会认为这东西会传染的人更－－”
　　“来啊来啊！接近我们的话笨蛋就会传染的喔！不想考不上的话就别再接近我们了！”
　　旁边的须川同学大声叫着。我们这些弱者要存活下来，真的不做到这地步不行吗……。
　　“明久啊！　面子不能当饭吃！现在利用须川的策略方为上策啊！”
　　“呜……！我明白了！”
　　没办法。为了温存一点分数，就装一下笨蛋吧！
　　“听我说啊学长们。其实我呢，之前去买东西时－－”
　　“别啊！　笨蛋别跟我们搭话啊！”
　　“不要－！笨蛋要传染过来了！”
　　“不要接近我啊！”
　　“做得好明久！就是这样！”
　　“………………”
　　看来我这种演技达人来说，单是说去买东西就可以骗过对方了。
　　“看，看来只能向比较正常的这边这位下手了……！”
　　三年生的三人全部都锁定秀吉攻击。
　　“很可惜啊学长们！木下也是很厉害的笨蛋啊！”
　　“没错啊！　怎说，她是连自己的性别也不能分清楚的人呢!”
　　“………………”
　　秀吉不满的咬着下唇，理解我们向学长们所说的话，跟学长们说道。
　　“老，老朽……其实是个女生，但一直说自己是男生的笨蛋啊……！”
　　会令秀吉不能贯彻一向的演技，看来那是他非常不愿意说出口的台词吧。
　　“““来吧，放马过来吧三-A！”””
　　“为什么这些家伙会传来舍身的威压感……！”
　　对方不攻上来的话，那么就由我方开始吧！
　　我的召唤兽握稳木刀飞扑到敌人身前。目标对手用夸张的动作回避，
　　“别，别碰我啊！”
　　还要大动作的回了一刀。嗯。这种反应真伤人心。
　　“太天真了学长！如果是到了吉井这种程度的笨蛋，空气传染也不是不可能啊！　你就不知道为什么F班会有这么多笨蛋吗！”
　　连自己没脑的事也要怪别人了。须川同学，这场战争完了之后看来有很多事要好好聊一下呢？
　　“啊，啊，啊啊啊……！”
　　被恐怖所困，用虚无的双眼望向我的学长。考试真的会这样破坏一个人的心灵么。真可怕……。
　　“这，这样的话，只能把元凶消灭……”
　　“没错。把那个恶魔消灭吧”
　　“困在补习室的话，一定没问题的……！”
　　呜哗！为什么变得自暴自弃了！？
　　“噢喔－－－！！”
　　“啧！　别避开啊！”
　　“求求你了快点消失吧！”
　　学长们把武器乱挥的攻击能算回避过来。虽然说已经习惯了回避分数比自己高的人的攻击，但也冒了一身冷汗。而且，对方接触召唤兽的经验比我多上一年。比一直以来的对手要运用得更灵巧，虽然在混乱状态中但攻击也非常锐利。这一点是分数中看不出来的，对方的优势。话虽如此，仍然比不上与召唤兽感觉共有之余还要被强加诸多杂务的我。
　　“去死吧二年级的！”
　　其中一个对手大叫着挥刀而至。
　　“明久啊！”
　　那时，秀吉的确认声传到耳边。
　　秀吉与须川同学合力，把附近的三-B的召唤兽打向这边。
　　“来了！”
　　抓住那只召唤兽的后颈，当作肉盾。
　　挥下来的刀来不及停下来，被当成盾的三-B学长的召唤兽的肩部吃下那一击。
　　‘3-A        小村一郎         VS     3-B   原村洋介
　　国语       456分               VS     177分               ’
　　自相残杀后的两人的分数显示出来。即使没有把对方打倒的威力也别无问题。反而，对方活下来对己方更有利。
　　“呜……！你这家伙……！”
　　“抱，抱歉！不是打算攻击你的！”
　　“那我当然知道，但拜托你好好留意一下周围好吧……！”
　　就这样，在对手之间埋下了一点相互的不信感了。这样下来对手也除了敌人之外还不留意四周不行了。拖延时间时这种小手段是非常重要的。
　　“可恶。真难对付……！”
　　对手讨厌这狭窄的地方，开始退下来了。对不打算攻上去的我们来说这是一件美事。
　　“好了！明久，退下吧！ 福村去入替明久的空缺！”
　　雄二确切的指示传来。大概是判断这个地方已经不再需要我吧。就依他所说暂时退下吧。
　　“吉井，换人了”
　　“嗯。多多指教了福村同学”
　　“虽然没有自信能继承你的笨蛋力，但我也尽力装个笨蛋吧”
　　“没问题的。福村同学是个比我更厉害的笨蛋喔”
　　“不不，我还比不上不需要演技的真性情笨蛋吉井啊”
　　““………………””
　　“你们！现在不是互扯对方胸口的时候吧！？”
　　哼。拾回小命了呢，福村同学。
　　要在我们F班埋下不信感的作战是不可能有效的。因为，从最初开始信赖关系根本就不成立。
　　‘来吧学长们！　代替吉井，以分数太低而以“Ｆ班的一点红”闻名的福村幸平作你们的对手吧！’
　　‘‘‘………………’’’
　　‘福村啊……。一点红，不是分数不合格的红分啊……’
　　‘…………咦？真的假的？’
　　嗯。福村同学的话一定什么问题都没有。
　　我感到奇妙的安心感，回到雄二所在的地方。
　　“明久。分数还好吧？”
　　“嗯。刚才一次都没有被击中。现在为止还是无伤的喔”
　　“是么。这儿只是以牵制为目的。别深入敌阵做成不必要的损失了啊”
　　“我知道的啦”
　　我们的使命就是等背后的二-B歼灭三-E，顺势把其他班也打倒之前拖延时间。最初就不期待我们能在这儿打倒敌人争取战果。
　　“而且，比想象中要顺利啊。把对手的队列分为两半后还以为会遭遇更多的抵抗的”
　　“那点我也有点担心的……”
　　雄二和姬路同学一起站在最前方就是这个原因吧。话虽如此，这个担心已经变得杞人忧天了。
　　“3-B也不怎攻过来，这儿的攻防战算是我们的胜利吧？”
　　“怎说呢。三-A也出来了，对方大概也知道在这儿输了的话会很吃亏吧。我不认为对方会这样顺利按我们的剧本走的”
　　雄二瞇眼盯住三-A所在的新校舍的方向。这家伙想那么多事情真是辛苦了啊。我只想着眼前的对手和补充的事就已经想破脑子了。
　　这样想着想着再望向四方。有没有在对战时可以当做盾牌的家伙在呢－－咦？
　　“咦？”
　　“怎了。什么事了明久”
　　“不。总觉得，这附近的同伴开始增加了”
　　“啊？同伴多了？”
　　“嗯”
　　比起刚才现在四周有更多熟悉的脸孔，压迫感要比之前弱了。
　　“喂，难不成……！”
　　雄二焦急的回头一望。出现在眼前的是，与刚才一样3-E与2-B战斗的景况。
　　“怎么了啊雄二？”
　　“才不是怎么了！我们是以直线队形的深入敌军啊！　这样友军开始堆在一起代表的是！”
　　“是我们的优势？”
　　“不对！是后边的家伙被击退而且退到我们这边了！”
　　“咦！？”
　　这样说来突然发现。后边我们一直走来的通道上，不知什么时候开始已经没有同伴的身影，被三年级生的学长们所包围了。
　　“这是什么一回事！？不说我们F班，成绩较好的二-B竟然被击退了！？”
　　“下位班级会有优势本身就是不可能的事！而且问题在于现在这状况！”
　　后方退路被封的现在，我们二-F和二-B就在敌人的正中间被孤立。本打算把敌人分断包围歼灭，想不到反而是己方要被干掉了……！
　　“总之，留在这儿的话就一定会全灭了。先找个地方逃……”
　　雄二正在思考的同时，
　　‘坂本！我们B班就先撤退了殿后就拜托你们了啰！’
　　B班班长的根本同学的声音传来。
　　“咦！？ B班撤退！？等一下！ 那么现在一直在这儿战斗的我们怎么办！？”
　　‘好好牵制住敌人喔’
　　回头一望，刚才B班所在的地方已经空无一人。根本同学的指示下全部人都向旧校舍前进吧。是打算回到C D E班所在之处与别的班级合流吧。打我们当成弃子。
　　“喂笨蛋等一下！回来啊根本！”
　　‘虽然很辛苦别这也是无可奈可的判断啊！我们B班被干掉相比，你们F班被干掉的话损失会少一点啊！’
　　“不是这个！我想说的才不是那种事！”
　　雄二拼命的大叫，但B班已经离我们远去。
　　“那个大笨蛋……！”
　　雄二吃力的咬紧牙根。
　　“雄二！现在不是叹气的时候了！我们也要快点跟在B班后边！”
　　“不对。这个战局是三年级生一手策划的。这样的话，想要合流时，逃走途中当然有陷阱。现在这样直接逃掉就更中对方的下怀……！”
　　“啊……！”
　　那时我也总算察觉到。刚才突入的时候，比想象中更轻松的理由。
　　‘故意诱敌深入，将其孤立再歼灭。原来如此呢’
　　‘所以在那个地方派分数高的人作伏兵吧’
　　‘对方以分数平均的排阵就看出了对方是在找我们呢。所以诱发他们内部分裂，令他们变回个别班级的编制，那样的话对方所能使出的战术就自然不言而喻了’
　　‘就是这样呢’
　　‘我一点都不懂’
　　‘就是这样一回事喔’
　　‘不……。你虽然很笨但也有些小聪明啊’
　　‘总觉得刚才有人说了很失礼的话啊’
　　‘在赞你喔。高兴吧’
　　‘是么，是这样么。那真是谢谢你了’
　　‘……你真的是既聪明却很笨啊……’
　　“不好了坂本！　后边的家伙们都被迫退回来了！”
　　“B班也只有根本勉强逃出去，大部份已经被击溃了！老朽这边也只是时间的问题了啊！”
　　本来远离这处的美波和秀吉都被对方迫退回来。四周尽都是敌人。在分断成功后各人全力各自击破是理所当然的格局。不可能在这关节上放过我们的。
　　“雄二！”
　　抱着一丝希望的呼叫雄二。
　　雄二静静的望向四周后，
　　“……那边吧”
　　望向新校舍的方向轻声说道。
　　“走向新校舍那边！　姬路和岛田，还有其他分数有余裕的人站到最前列!　全力冲破敌阵!　明久去后方支持追不上来的人！”
　　发出指示后，雄二反而向着敌军的真心走去。
　　“真的好吗坂本！？那边跟友军所在的地方是相反方向啊！”
　　“美波，现在还是听从雄二的指示吧！这种时候那家伙的判断从来不会出错的！”
　　“……我知道了。那么，后方就交给你喔，小明！”
　　“OK！”
　　美波走向队列的前方，我则走向后方去。途中与姬路同学察身而过，但她一脸认真的表情，没有注意到我继续向前走。
　　“F班全部人跟我来！别走散了！”
　　‘出发！’
　　‘好－－啰！’
　　雄二的方向传来姬路同学和美波的声音。但是，走向那方向真的好么？
　　‘喂喂，二-F的家伙们走向这边了喔’
　　‘有点糟糕吧？这样下去他们就走进校舍内了喔？’
　　‘啊？怎么一回事了常村？’
　　‘你稍微用一下脑袋吧夏川。我们把战力集中在他们合流的路上吧？那样的话，要挡住杀来这边的对手的战力根本不剩多少吧’
　　‘那样说的话没错喔。但是那种程度的话没什么问题吧？对方已经半溃败状态了’
　　‘但是，对手是那个吉井和坂本喔？’
　　‘不。不用担心的喔夏川同学，常村同学。这情况也是意料之内’
　　‘看吧常村。是你太爱操心吧’
　　‘是么。要是真的那样就好’
　　‘常村同学。传达给B班专注于二-F的追击的指示’
　　‘喔。了解’
　　‘那么……。那么，我们来准备接下来将会发生的事吧’
　　“快点进这间教室去！姬路和岛田封锁入边的出入口！这边由我和明久来！”
　　我们通过姬路同学所开出的小道进入新校舍，急急进入这间哪个班级都没有在用的三楼B教室。然后，迅速的按照雄二的指示封锁出入口。
　　““试兽召唤！””
　　我和雄二召唤出召唤兽，封锁在这边的出入口。让逃来的同学进去，挡住追来的敌人同时，我向雄二确认现状。
　　“雄二，怎么办！”
　　“现在先在这儿死守！想活下去的话就拼死的封住出入口吧！”
　　“在这儿死守也……！”
　　现在我们在新校舍的教室内。即是说。三年级生的本阵就在眼前。前方是最强部队三-A，要回到己方的阵地就必须突破其他各班。孤立无援的状态。
　　“别放弃啊！我们有我们在这儿的意义！在这儿的战斗绝对不会白白牺牲！”
　　雄二激励全班同学。
　　幸好我们习惯逃跑而且逃得很快，虽然全部人的分数都只剩不到一半，但却没怎么出现战死者。这样下去要是有补充的机会的话，我们还是有机会的！
　　“可恶……！这个状况，之后无论被人怎样说，现在只能在这儿即场判断然后付诸行动了……！”
　　雄二发出呻吟似的声音。
　　宽敞的B教室更突显出我们人数的稀少，教室内一遍阴郁的气氛。