　　“那……个臭老太婆！悄悄她都做了什么好事！那可是只差一步就是我们的胜利了！”
　　“…………”
　　“都不知道我等了这一天——等着胜利的这一天等了多久，真亏得她能跟我拿出说那种自私自利的说词！”
　　“……雄二。”
　　“让她五马分尸都还不够！这份怨恨是要我如何平复！”
　　“……雄二。”
　　“翔子别阻止我！我要把这份沸腾的怨恨跟燃烧的愤怒，灌注在这根钉球棒上，揍翻那个老太婆千万次──”
　　“……刚刚，是我们输了。”
　　“啥？”
　　“……雄二赢了，我们认输。”
　　“怎么突然说这种话，你想表达什么？”
　　“……这样，不行吗？”
　　“什么不行吗……我说翔子啊，对我来说这并不是重点”
　　“……那，重点在哪里？”
　　“为了更好的设备啦。”
　　“……骗人，雄二才不会拘泥这种事情。”
　　“为了姬路的身体啦。”
　　“……到了现在，状况应该已经好很多了”
　　“啊……对了，就是……该怎么说？”
　　“……嗯？”
　　“别在意这种小事！”
　　“……根本就算不上是回答。”
　　“唉呀，看来明久似乎遇上了麻烦的样子！我不去帮他不行呢！”
　　“…………”
　　“……雄二到底，是为了什么这么执着于试召战争呢？”
　　───────────────────
　　笨蛋测验．世界史
　　【第一问】
　　请回答下面的问题。
　　请分别回答在中国三国时期支配中国的三个国家。
　　姬路瑞希的回答
　　‘魏’’蜀’’吴’
　　老师的评语
　　回答正确。世人也称魏为曹魏，蜀为蜀汉，吴为东吴呢。
　　土屋康太的回答
　　‘wei’’shu’’吴’
　　老师的评语
　　请你好好写汉字。
　　岛田美波的回答
　　‘wei’’shu’’Kure’
　　老师的回应
　　由于你不写汉字，把广岛的某个都市也混进去了。
　　（译注：广岛的“吴市”在日文里念“Kure”）
　　───────────────────
　　睫毛好长啊。
　　高挺的鼻梁，有着纤细曲线的下颚，如此端正的面容就像雕塑一般，说是艺术品也不为过。
　　“──然后，柔顺的刘海在我的脸上蹭来蹭去，我……”
　　“明久你振作一点──！”
　　“…………别失去意识啊……！”
　　因为刚刚发生的事情太过震撼，一时间让我不能好好地面对现实了。
　　“高城你这混蛋……！竟然使用这种精神攻击……！因为刚好遇到了能够理解同性爱的明久，所以就没关系吗！”
　　“我可是非常有关系啊雄二！？我一点都不理解那种世界啦！”
　　雄二的一句话把我拖回了现实，我、我竟然跟男的……！
　　“明、明久同学，那个，这个……虽然我不知道要说什么，不过谢谢你救了我……这样可以吗……”
　　虽然姬路同学感到困惑不已，但是她还是很不好意思地向我道谢。不，没关系啦，如果是为了姬路同学，这点儿小事……。
　　“姬路你不用在意，反正明久自己也心满意足。”
　　“（嘎啦）虽然迟了些，玉野美纪参上！”
　　“玉野！？根本没人叫妳来！？妳的话题根本就没人能陪你讨论！”
　　“但是明明就有人说出‘HOMO’来呼唤我呀”
　　（譯註：前面的‘滿足（本望）’跟’男同性戀者（HOMO）’音似……）
　　“妳的耳朵会不会太特别了点！？妳听错了！快点回去！”
　　“我听错了吗……真是的，为什么妨碍人家呢，亏得人家正在脑内编辑小明跟高城学长的纪念照片呢……”
　　“玉野同学你等等！我最后好像听到了什么不能置之不理的话！”
　　“算了让人家走吧，明久！让那个继续待在这里也是百害无一利！”
　　“……‘想要看到你惊讶的神情’……‘友情延长线的终点’……‘新世界’……”
　　“为什么妳一边碎念着像标题一般的东西一边回去了！？妳难道想在哪里展出这些内容吗！？妳想在哪里发表这些被编辑的照片啊混蛋──！”
　　在我的哀号传达到玉野同学的耳朵里之前，她就已经甩动着那条三股辫走出二年Ａ班的教室了。呜哦哦……我的尊严要被践踏到什么程度啊……。
　　“嗯……看来这样子是无法继续谈话了，真没办法，从头来过吧”
　　我的仇敌与一切的元凶──高城学长，看着骚乱的我们如此说道。
　　“能稍微借一步说话吗？高城学长”
　　在高城学长的前面，一名男学生抢过位置插话道。
　　“嗯？你是二年级次席的久保利光同学，对吧？找我有什么事情呢？”
　　“那个，虽然对学长说这种话实在很失礼──”
　　久保同学推了推眼镜，向高城学长警告。
　　“──我可不能就这么让你轻易地回去哦”
　　然后，久保同学稳住下盘与高城学长对峙。对一本正经的久保同学来说，应该是很难接受三年级的夸张提案吧。虽然语气非常平静，但到现在都没有看过他这么生气的样子。
　　“久保利光同学，要是对于我们三年级的提案有意见的话──”
　　“那种事情怎样都无所谓”
　　一下子就否定掉对方的说辞，久保同学到底想做什么啊？
　　“只是，让我揍学长吧，不然我实在无法宽心”
　　“那是，为了朋友的一拳吗？”
　　“不，吉井同学的──和我的份，总共是两拳”
　　为什么连久保同学的份也被算上去了？
　　“原来如此。虽然我不喜欢暴力──但是面对找上门的架，我也只能奉陪了”
　　“就算是学长，也有不得跨越的界线。然而你就是跨过了那道界线。带着吉井同学的悔恨跟我的愤怒，我可要全力揍翻你”
　　感、感觉气氛好像变得很麻烦……这时候得暂时说些什么来缓和场面才行！呃……呃！
　　“两个人都快住手！不要为了我而争斗！”
　　“吉井同学别阻止我！我这就夺回你被践踏的尊严！”
　　“好吧，久保利光同学，既然你说到这份上了，我就稍微做做你的对手吧”
　　“…………”
　　怎么办……这种情况岂不是无论如何都没法开口用一句“开玩笑的啦”来应付吗？
　　“喂！女主角，不快点做什么就会演变成无法收拾的场面喔”
　　“谁是女主角啊！白痴雄二！”
　　“因为你突然被夺去双唇，所以男人们开始争斗……作为事件中心的你，不是女主角是什么？”
　　“…………”
　　“明久你怎样啦？”
　　“……呜呜……呜……”
　　“等等！你还真哭了啊！”
　　“因为，雄二说了（呜呜）好过分的事情（兮呜）”
　　“别哭了啦明久，女主角的泪水只会造成更大的纷乱哦？”
　　“可恶──！你也和高城学长一个德行吗？都去跟老太婆校长接吻然后变得不幸吧！不，算我求你们了！”
　　“谁会做那种鸟事！”
　　真是任性！这种时候不跟我一起下地狱，算什么同班同学！
　　“我说，瑞希”
　　“怎么了，美波？”
　　“结果到底是怎么一回事啊？”
　　“不、不知道呢……因为我来晚了，所以完全摸不清头绪……”
　　“虽然人家一开始就在这里了，不过也完全搞不懂状况呢”
　　“啊真是够了！一群吵死人的小鬼！安静下来听我说话！”
　　‘‘‘妖怪给我闭嘴！’’’
　　明明只差一步就能分出胜负了，却因为校长的妨碍而被迫中断，感到不爽的F班成员们一齐大喊。
　　“久保利光同学，请冷静下来，还有二-F班的各位也是”
　　刚才还跟久保同学互瞪的高城学长，像是要调解一般地站在校长前面。
　　‘这叫人怎么冷静！我们的夙愿可是只差一步就能完成了啊！’
　　‘而且还让我们看到这么恶心的东西！要怎么赔我！’
　　‘你跟老太婆校长都滚开啦，叫小暮学姊出来！’
　　F班的成员们对高城学长和老太婆校长骂声四起。
　　“的确如此，我能理解大家的不满”
　　高城学长十分冷静地做出回应。
　　“就如各位所见，校长的外在的确不漂亮”
　　问题的症结点真的在那里吗？
　　“高城同学，别说了”
　　我和小暮学姊的意见相同。虽然小暮学长试着劝告高城学长，可是他还是继续说下去了。
　　“真的，校长一点儿也不漂亮，就连长得普通──也称不上”
　　“请停下来，不要再说了”
　　“嗯嗯……不如说是丑陋还比较实际！”
　　“真的请你安静下来！高城同学，这样校长会变成你的敌人的！”
　　“安心吧小暮，我觉得从一开始，这里就全是我的敌人了”
　　“但是，人绝对不是由外表决定价值的！就算是如此丑恶的校长，也该先听听她的话！就算她长得这副德性，还是能说人话的！”
　　“我懂了，高城同学。看来似乎有对你进行再教育的必要呢”
　　本人可能没有那个意思，不过小暮学姊还是非常妩媚地叹了一口气。
　　还有，高城学长的脑袋真的很灵光吗……？
　　“好了，高城的处罚就叫给小暮来办……回到正题，来说一下关于‘二年级与三年级的试召战争’这回事吧”
　　看来是认同了处罚高城学长的事情……校长重新提出话题。
　　一听到试召战争的事，雄二的表情就变了。
　　“校长，首先我想确认一件事，我们有拒绝这场战争的权力吗？”
　　“如果有的话，你觉得我还要特意来妨碍你们的战争吗？”
　　“也是呢，反正只是姑且确认一下”
　　雄二像是在说“当然”般地点了点头。
　　这倒也是，如果能够拒绝还来妨碍的话，校长万死不足惜。
　　‘那又怎样？够了现在就杀了妳……！’
　　‘我们可是预定要用那台大屏幕来开鉴赏会的！竟然敢……’
　　‘我可是本来打算用脸颊磨蹭雾岛同学的座位的！要怎么赔我！’
　　算了，不管校长有没有来妨碍战争，你们的下场都一样吧。
　　校长像是在规劝一般，对现在还杀气腾腾的F班成员做出劝告。
　　“总之，你们想说的话应该有很多吧？但是可不可以先放在一边？等事情结束之后，要杀要剐都随便你们啦”
　　“我懂了。事情结束之后我会不客气地杀了妳”
　　校长很惊讶地“哎？”了一声。在惊讶什么啊，明明就是妳自己这么说的，那不管被做什么事情都不奇怪吧？
　　“好、好了，二年级跟三年级的试召战争已经是确定事项，算是整个学校举办的活动”
　　既然是作为学校的活动，那我们自然也没有反对的空间，虽然还是很排斥就是了。
　　“老太婆，我再问妳一次，这场战争赌上的东西是什么？”
　　“对方学年的设备。输家要把自己年级的Ａ．Ｂ．Ｃ教室跟赢家的Ｄ．Ｅ．Ｆ教室互换”
　　“也就是说，只要我们赢了，也可以获得对方的Ａ．Ｂ．Ｃ教室吗……”
　　“就是这么回事”
　　“那这样条件还算对等吧？”
　　“啥？对方就算输了也没有失去什么东西吧？”
　　“哎？”
　　雄二以几乎要咋舌的口吻说道。怎么回事？
　　“仔细想想吧明久。三年级生还有不到两个月就进入自由上学时期，就算输掉把设备赔上了，只要待在家里或者去补习班念书就好，根本没必要来学校念书”
　　在虽然是私立学校却有着声学名校的文月学院，自由上学时期比其他的学校实施的更早。印象中，到了十二月，三年级生就没有出席的义务了。
　　“与此相较，我们二年级生必须上课到明年三月。获得的利益相同，承担的风险却不一样──难道不觉得不公平吗？”
　　“不对哦，阪本雄二同学。我们三年级生可是也赔上了‘考试前的贵重时间’，你不觉得我们的风险都对等吗？”
　　“切，既然如此，为了彼此着想，继续保持现状不是更好吗？”
　　“虽然很遗憾，不过那可不行哦”
　　在高城学长的后面突然冒出一个小小的男孩子──从海外来的留学生，林内
　　“林内，为什么说不行啊？”
　　“因为，我来到这里的理由就是为了观看这场试召战争啊！”
　　“嗯？是这样吗？”
　　“嗯！所以如果你们中断这场战争的话，我也会很困扰的！”
　　就算你突然跟我这么说……。
　　“而且，比起我，明久应该会觉得更麻烦吧？这场战争可是关系到出资者的呜姆──！？”
　　“小鬼，大嘴巴可是一点都不酷哦”
　　林内本来正想说什么，嘴巴却被校长从后面突然捂住了。
　　“呜咳，是这样啊……藤堂，对不起”
　　大概是有什么大人间的理由吧，看起来校长很怕林内一不小心说漏了嘴。
　　“虽然我不是很理解详细的情形，不过这样也不致于无计可施”
　　雄二似乎想到了什么，往林内那儿走去。
　　“小鬼，你好像说很喜欢废──明久对吧？”
　　“对啊！我最喜欢废──明久了！”
　　我硬是忍住想要插嘴的冲动。
　　“然后，你是传达这所学校状况的使者对吧？”
　　“嗯！”
　　“事情就简单了，为了你最喜欢的明久，只要你报告这所学校的状况十分良好，这样所有的问题都会解决”
　　“原来如此！不要！”
　　“…………”
　　啊，雄二的额头上爆出了一条青筋。
　　“为什么不要？这想法明明很合理”
　　“因为，我喜欢的是帅气的明久呀。试召战争可以看到明久帅气的一面，所以非办不可！”
　　“小鬼，好好听着”
　　说着雄二把双手放在林恩弟弟的肩膀上，非常严肃地开始说道。
　　“如果你想要继续相信那个幻想，听从我的意见是最好的”
　　“喂雄二，你的意思是说，只要一举行试召战争就会让人家幻灭吗？”
　　“这种小鬼要是因为过于绝望而发狂，我才没办法忍受咧”
　　“没问题的！虽然我才看了两次试召战争，但是明久真的很帅啊！”
　　在这种状况下，不管是谁都会认为林恩弟弟是我的伙伴吧？
　　“阪本雄二同学，不管你想说什么，这场试召战争已经得到了校长的同意，把它当成是学校的公事来办吧”
　　“唉，三年级的学长就这么听话啊？”
　　雄二以嘲讽回应高城学长。似乎与Ａ班的战争被中断还是让雄二非常不爽的样子。
　　“突然插嘴真是不好意思”
　　到刚刚为止，都一直在围观事情经过的秀吉举起了手。
　　“有什么事吗？”
　　“嗯，如果说，二年级生跟三年级生谈和，把这场比赛作为平局结局如何？这样的话，三年级生在大考之前也可以不用浪费时间了”
　　秀吉的提案非常不错。
　　但是，
　　“才不要，如果你们做出这么无聊的举动的话，我可是会向上面做出很不好的报告哦？”
　　林内马上就拒绝了。
　　“但是林内啊，你喜欢的明久可是会为此十分困扰哦”
　　“我就说不要就是不要！因为，我喜欢帅气的明久嘛！要是我因此变得不喜欢明久了，人家会很难过的！”
　　林内哟，虽然你这么说我很高兴，但是这样简直就是指我在试召战争之外的时候，很逊不讨人喜欢一样。
　　“而且，明久不只是我的英雄而已哦！我可是知道的！”
　　接着，便意味深远地朝着我的口袋和美波看了看。我的口袋里，应该只有刚刚林内给我的某本英文书的翻译小抄才对呀？
　　“林内，你刚刚给我的信上面写了什么啊？”
　　“嗯，是非常重要的东西哦”
　　对于林恩弟弟来说非常重要的事吗……大概是关于试召战争的事，又或是交换学生的事吧。
　　高城学长大概跟我的想法差不多吧，他向我低头。
　　“吉井明久同学，真是非常不好意思，刚刚他说的那张信纸，能不能交给我呢？”
　　“为什么啊？”
　　“说不定有写着什么个人志愿之类的事情”
　　“志愿？”
　　“是的，是非常私密的事情哦”
　　这么说来，高城学长的志愿是什么呢？虽然我读了也没什么用……该怎么办呢？乖乖地交过去又让人觉得很不爽──
　　“虽然我不这么觉得，不过，吉井明久同学你该不会对我的个人情报抱着不小的兴趣吧？”
　　“拿去啦死小偷──！”
　　我把信纸从口袋里拿出来，用力丢给了高城学长。开什么玩笑！我对这种不熟的学长一点兴趣都没有！我喜欢普通的女孩子啊！
　　“啊……那张信纸上面的内容又不是这样的……”
　　“什么？那上面写的又是什么啊？”
　　“那个啊！嗯……非常私密的事情！”
　　不，所以就说我对高城学长的隐私一点兴趣都没有嘛。
　　“哎呀哎呀，看来话题完全没有进展嘛”
　　校长看着我们的一来一往，故意地叹了一口气。
　　“但是校长，这种事情就算妳要我们一下子就接受也……”
　　“安静。一开始我就已经说这是既定事项了对吧？别这样浪费时间了，不觉得说些事情的细节会比较有建设性吗？”
　　校长用些许苛责的口吻说道。的确，既然已经决定要办这场试召战争，那么我们到目前为止的对话一点儿意义都没有吧。都已经妨碍了我们重要的胜负，说不定时间已经所剩无几。
　　听到校长这么说，雄二故意砸了一下舌回答道。
　　“切，臭老太婆……OK，虽然我不能接受，不过已经理解这件事的缘由了。那就来说说关于这场试召战争的事情吧”
　　“真不愧是阪本雄二同学，十分贤明的判断呢”
　　“被你夸奖我可是一点都不开心”
　　对话终于开始进入正题了。
　　“那么，臭老太婆，这场试召战争的规则是什么？”
　　“基本上就是以普通的试召战争为基础哦”
　　“那就是说，双方的学年代表被解决就结束了吗”
　　“就是这么回事”
　　要说到双方的学年代表，三年级就是眼前的高城学长──
　　“考虑到刚刚的决战没有得出结果，二年级的代表就是翔子了嘛”
　　──事情就会演变成这种状况。
　　“在此同时，对于其他班级的班长，似乎也会附加特别的规则呢”
　　“没错，只要一个班级的班长被打败，班级的所有成员都得到补习室补习哦”
　　也就是说，只要打倒雄二，我们整个Ｆ班就都必须去补习室了吧。是要直取大将呢？还是先攻击各班班长藉此削弱对方战力呢？这还真令人难以抉择。
　　“试召战争的科目要怎么办？我们二年级的科目跟你们三年级的科目在选择上就有差别吧？”
　　“大致上来说，就是以基础测验的科目为主呢”（译注：日本的“大学入学考试基础测验”简称Center Test，Center亦做基础之意）
　　“““竟然是基础测验！？”””
　　高城学长脱口而出的话让大家都惊愕不已。
　　不可能，这场战争竟然是Center ……竟然要用Center作为这场试召战争的科目！
　　①在棒球中被称为中外野手的防守位置
　　②在篮球中被称为中坚的位置，主要以篮下附近为活动范围。
　　那个学长突然说什么啊……！是白痴吗！？这再怎么说都不能忍啊！
　　“用那种毫无关连的事情作为科目，实在是太奇怪了！”
　　“唉呀？如果不打算考基础测验的话，吉井明久同学是打算进特定的私立学校吗？”
　　“私立？请不要用奇怪的话扯开话题好吗！”
　　“明久你给我住嘴，这样一来你对于未来毫无计划的事情可会漏馅哦”
　　我、我可是有在思考的！至少我知道我不可能成为职业棒球选手或是篮球选手啊！
　　“那个，明久同学，跟我到那边稍微谈一下吧，我会告诉你关于基础测验的事情的，好吗？”
　　既然姬路同学这么说，总之我还是跟着她到了Ａ班的一个角落。对于棒球规则不太熟悉的姬路同学，竟然会很清楚职业的“Center”测验的事情啊？
　　“那个，所谓的基础测验啊……”
　　＜基础测验是？＞
　　大学入学基础测验的简称，入学基础测验的简称，独立行政法人大学入学中心将会在全国同时举行的共通测验。将会在大学独立招生前，每年的一月十三日后的第一个星期六与星期日举行。
　　～引用自‘大辞苑’～
　　“…………”
　　“明久怎么了呀，怎么突然就变得老实下来了？”
　　“该不会，吉井明久同学不知道关于基础测验的事情吗？”
　　“不、不是的，就是那个嘛，我只是把这个跟体育特优推荐搞混了，不是说不知道……”
　　听到了我的回答之后，高城学长以很夸张的样子耸了耸肩。
　　“……果然，像这种毫无计划的人不能跟妳在一起呢，姬路瑞希小姐”
　　“不、不是这样的！明久同学不过只是读书和常识还有读书有些不拿手，再加上不知世事而已！并不是什么毫无计划的人！”
　　“就是啊！姬路说的没错！不如说他没把这个跟排球的二传手搞混就该夸他了！（译注：Setter是排球二传手的意思，Center跟Setter在日文中音似）”
　　“好了好了，小明很努力了嘛，人家可是一直觉得小明是只要去做就一定能行的孩子哦”
　　呜……这个时候不管附和谁的意见，对我的尊严伤害都很大嘛……！
　　当我正在思考自己的尊严问题时，雄二马上拉回了话题。
　　“不过啊，既然科目的选择以基础测验为主，条件对前辈你们来说不就很有利吗？”
　　“但是，这对我们双方来说都是最好的选择不是吗？毕竟我们文月学园是一所升学学校嘛”
　　雄二怒目瞪着高城学长，不过他还是用着微笑应付过去
　　“那么，保健体育又该怎么办呢？当作不必要的科目直接舍弃掉吗？”
　　“虽然我向校长如此建议过了……”
　　“那种事情我不能允许哦，不管对二年级或三年级来说，保健体育应该同样有安排课程才对。难道你们对于这样有什么不满吗？”
　　如果没了保健体育，我们Ｆ班的战力就会骤减……关于这点我真心想支持校长。
　　“那么，我的说明也差不多到此结束了吧？试召战争将在一星期后举行，详细的规则我会在之后另行通知你们”
　　校长用这样一句话准备给这段说明进行最后的总结。
　　“嗯？竟然是一星期后！？”
　　“有什么不满吗？”
　　“不，倒不是那种意思……”
　　不如说，这样对我们二年级生来说反而是个很不错的状况，只要有一星期，在试召战争中所消耗的点数就能完全回复。大概是也知道这点吧，高城学长向校长再一次地进行确认。
　　“校长，真的要花一星期的时间吗？”
　　“高城你很啰嗦。我不是说过了，这次的规模可是比以往要扩大六倍，与此相应的准备也是必要的吧？”
　　“虽然的确如此……”
　　如果真是这样就让人觉得很奇怪了。既然还有一星期，那为什么要在这种时间特地来阻碍我们的胜负呢？明明就只差那么一点点了。
　　“一星期后的早上九点开战，范围为学校全体。开战日之前，两个学年都好好准备吧”
　　留下这句话，校长就离开了教室。
　　“嗯……，啊，算了，明久，那张信纸上面写的事情你总有一天会知道的，不用太在意哦！”
　　“打扰二年级的各位同学了，我很期待下星期的试召战争”
　　然后，林内和小暮学姊也跟着出去了。
　　正当我觉得高城学长应该也会紧随其后一起离开的时候，他却往我的方向走了过来。……干嘛啊？
　　“高城学长，你找我还有什么事情吗？”
　　“吉井明久同学请放心，我并不是找你，不过，毕竟难得见一次面，所以我还想再和姬路瑞希小姐多说几句话。”
　　高城学长这么说，我便挡在姬路同学的前面，阻止他靠近姬路同学。
　　“不好意思，能借个光吗？吉井明久同学”
　　“那可不行，毕竟刚刚高城学长打算对姬路同学做出奇怪的行为嘛，我不能再让你靠近姬路同学”
　　如果你又想强吻姬路同学的话，我一定把你打到太平洋去。
　　“真不愧是明久，依然有不惜挺身和男人接吻的觉悟啊。”
　　“…………难道你上瘾了？”
　　“明久离我们越来越远了呢……”
　　“小明……”
　　算、算了，要是能替姬路同学挡下这种祸事，这点程度的觉悟我还是有的……不过我还是想尽量避免这种状况呢。
　　“真的非常抱歉，我是想跟姬路瑞希小姐说话，不是跟你”
　　高城学长打算无视我的存在，直接往姬路同学的方向凑去。
　　“是这样啊？那么就由我来帮你传话吧。”
　　与此相对，我卡在两个人中间，不让高城学长接近姬路同学。
　　“我想要两个人单独交谈，能不能请你暂时回避呢？”
　　“我知道了。姬路同学说了‘请你在焚化炉里面稍等一下吧，只要我找到火柴或是打火机就会立刻过去的’”
　　“我的瑞希小姐才不会说这种话……！”
　　“什么‘我的’啊混蛋……！”
　　学长不断地使用走位和假动作打算穿过我，而我则是拚命地挡住学长的身躯。我们的攻防宛如篮球或足球中常见的一对一攻防。
　　在争斗一阵后，我们一同停下了动作，肩膀上下起伏喘着粗气。
　　“哈啊……哈啊……，太过于烦人会被讨厌的哦，学长”
　　话里暗中包含了“只不过就算是现在你也没被喜欢”的意思，我出言讽刺道。
　　“烦人？被讨厌？吉井明久同学你在说什么啊？”
　　对于我的这番话，高城学长像是十分意外般地耸了耸肩。
　　“从我满溢的爱情里面迸发而出的积极性……这到底是哪儿有被讨厌的要素呢？”
　　“说的是呢，一般人通常把那个叫做‘跟踪狂’哦”
　　他大概没有任何自觉吧。
　　“……满溢的爱情里面迸发而出的积极性。……能够理解”
　　“雾岛同学！？不能理解那种事情啊──虽然我正想这么说，不过遗憾的是我觉得你们两个的想法似乎很像！”
　　看着我们的雾岛同学“嗯、嗯”地点着头。
　　“是啊，就跟二年级学年主席说得一样，积极性是出色的武器，毕竟没有人被异性示爱还不开心的吧？我相信这份感情总有一天会被对方所接受的”
　　“如果这种想法正确的话，那我相信世界上也没有单相思这种事情了！”
　　然后“跟踪狂”这个词语大概也不会出现吧。
　　“但是，吉井明久同学，请你冷静下来想想，既然二年级学年主席和三年级学年主席都抱持着同样的意见，那么到底哪边才是正确的应该可想而知吧？”
　　怎、怎么回事……？明明我才是正确的那一方，却被这种奇怪的论点所驳倒的说服力。有、有什么东西能拿来反驳吗？
　　‘这么说来，最近我一心关注的女生，好像被跟踪狂给盯上了耶’
　　‘是吗？那还真是可怕，基于担心，我也多注意下那个女生身边的安全吧’
　　‘我也这么做吧。为了她，我可要把她家周围好好监视一番呢’
　　“你看！学长听到了没！你所说的事情跟这些Ｆ班的人有什么差别啊？这种想法肯定是错误的！”
　　“不，因为他们长得难看，所以才被分类为跟踪狂。”
　　“你说得也太超过了！”
　　因为高城学长的这句话，教室一瞬间充满了杀气。我们跟这个学长之间的鸿沟，大概已经深得不能再埋起来了吧。……算了，先不管刚刚那三个人长得怎么样，不过行动本身就是跟踪狂才会做的事……等等还是报警吧。
　　“吉井明久同学你听好了，就算没有特别的事情，一心积极地去追求对方，人家也会很开心的哦？”
　　“你到底在说什么啊！虽然雾岛同学积极地想要把雄二的颈骨用力地折断是可爱的少女心，但是学长这种强硬的行为可是犯罪！”
　　我好像听到了雄二的声音，不过这种时候只要无视就行了。
　　不过，正当我觉得雾岛同学大概会为此生气的时候，一窥探她的样子──
　　“…………”
　　却是手靠在嘴角上，似乎在思考什么一般。
　　“雾岛同学，怎么了？”
　　“……嗯”
　　雾岛同学轻轻点了头响应我。
　　“……我刚刚正想着，如果学长说的都是真的话，那为什么雄二还没有对我表达爱意呢……”
　　雾岛同学陷入了深刻的思考当中，是想到那方面去了啊。
　　嗯－－……这是有很多缘由啦……
　　“那一定是──”
　　正当我想要说明的时候。
　　“总而言之，瑞希小姐，能借一步说话吗？”
　　在这个空档，高城学长靠向了姬路同学。混蛋，这是何等的纠缠不清……！
　　“啊啊真是够了！请差不多一点，离开姬路同学！”
　　我挡在姬路同学的前面，面向高城学长。
　　“我正在跟瑞希小姐谈话，请不要妨碍我们”
　　高城学长则打算避过我，靠近姬路同学。
　　“对不起，我跟高城学长之间没有什么好说的……”
　　还有，虽然十分畏缩，却还是坚决拒绝对方的姬路同学。
　　怎么回事？我总觉得这是姬路同学第一次躲人躲成这样。
　　面对她的拒绝，高城学长把手放在胸前，大声而正经地宣言。
　　“瑞希小姐，妳对我有所误解呢。我没有要害妳的意思，我来此只是为了告诉你一件好消息的”
　　“什么？好消息是指……”
　　“是的，像是之前那件事情，也有一笔勾销的可能性”
　　“真、真的吗！？”
　　听到高城学长的这番话，姬路同学从我后面冒了出来。然后，高城学长以非常幸福的笑容看着靠向自己的姬路同学，说道。
　　“骗你的”
　　在一瞬间，姬路同学的表情又变得十分阴沈。
　　“高城学长，太过分了……这种谎话太过分了……”
　　“真的很不好意思，我想大概只有这样才能跟妳说到话的缘故”
　　高城学长一副衷心抱歉的样子向姬路同学道歉。但是，他真是打从心底感到抱歉吗？由刚刚的那个幸福的笑容来看，真的非常可疑。
　　“姬路瑞希小姐，请不要摆出这种难过的面容。妳悲哀的模样，对我来说是最可怕的拷问啊……”
　　“不要欺骗我了，高城学长就只会欺负我而已。刚才也是，我们明明好不容易能获得Ａ班的设备了……”
　　“这些事情都是为了妳才这么做的哦，姬路瑞希小姐”
　　嗯？高城学长说着十分奇怪的话。获得Ａ班的设备明明就是为了姬路同学才对，为什么妨碍那种事情还算是帮助她呢？
　　“虽然需要时间，不过我想妳总有一天会相信我的。关于姊妹校的话题也是──”
　　“那种事情，请不要在这里谈论──！”
　　姬路同学突然十分大声地响应，我不自觉地瞪大了眼。
　　“但是，那种事迟早都要……”
　　“就算如此，那也不是必须要现在在这里挑明的话吧！”
　　姬路同学十分生气，整张脸变得红咚咚地。怎、怎么了！？到底是怎么了，姬路同学才会这样动气啊！？
　　“姬路瑞希小姐，请冷静下来听我说”
　　“不要！请你回去吧！”
　　就算高城学长想要让姬路同学息怒，但姬路同学完全不给他任何说话的空间。我想高城学长这下子大概也没办法再继续说下去了吧。
　　“……我知道了，我今天就在这里告退吧，瑞希小姐，让妳感到不快真是非常不好意思”
　　他一边这么说，一边深深地低下头。他似乎对惹怒姬路同学这件事的确非常抱歉的样子。
　　然后，他便抬起头，握住姬路同学的双手。
　　“虽然称不上是道歉，但是下次不知道能不能跟我吃顿饭──”
　　“姬路同学才不愿意呢，能不能请你快点回去呢？高城学长？”
　　我把他的手狠狠地从旁边给握住了。
　　[[IMG,b1ff0b31419ec1762a812a7953f000a9,800,1184,136737]]
　　“……能放开我的手吗？吉井明久同学”
　　“我拒绝”
　　就只有那么一瞬间，我觉得他露出了跟刚刚不同的眼神，非常用力地瞪视着我。
　　“……哼……”
　　在那之后，高城学长用很冷酷的眼神盯着我看。
　　“有什么事情吗？”
　　我被那种眼神给惹火，不自觉地加强了语气。
　　“不，只是看着你的行为，心底浮现出了一些想法而已”
　　“想法？”
　　“是的，我在想，既然你有时间妨碍我的话，还不如自己反省反省还比较好一点？”
　　高城同学一边这么说，一边潇洒干脆地把我的手给甩开。
　　“所以，你想说什么？”
　　总之他已经放开了握住姬路同学的手，我也就把手收了回去。
　　高城学长似乎就像在向一个不像样的学生说教一般，继续说道。
　　“在很久之前，我在清凉祭的召唤大会决胜战看到了你的英姿，那个时候的你跟传闻中完全不一样，看来是个能配的上优胜名号的学生呢”
　　话说召唤大会，就是跟常夏双人组决战的那时候吧。虽然我不太清楚他要说什么，不过被人夸奖感觉总是不差。
　　“不，也没有那么夸张啦”
　　“但是，从那以后，你仍然一点都没有改变，让人觉得你毫无成长”
　　看来是我太早就被说服了啊……。
　　“成绩也多、多少有成长啊”
　　“你觉得，那种成绩能够配的上Ａ班吗？”
　　“…………”
　　我完全没办法反驳他说的话。
　　“我想说的就是这样。你一边说着要获得Ａ班的设备，但是却一点都没有在用功与努力”
　　锐利的批评刺击着我的胸口。
　　然后，高城学长深深地吸了一口气。
　　“你从那之后，过了多久毫无意义的时间呢？”
　　他摆出一副要给我终结一击的表情，斩钉截铁地对我说道。
　　“失礼了，看来我耽误了各位不少时间，各位再见。还有姬路瑞希小姐，有机会再会吧”
　　高城学长举起手向姬路同学道别，然后
　　“吉井明久同学，男生的嫉妒可是一点都不可爱哟？”
　　最后一句话故意用只有我听得到的声音说出来，然后他就这样离开了教室。
　　“…………”
　　我被彻彻底底地刺到了要害，就连呻吟也发不出来。
　　完全没有成长。完全没有努力。对，就是那样没错。
　　虽然是这么回事──
　　“呜啊──！真是够了！尽说些挖苦人的话，可恶！”
　　“““！？”””
　　我的怒吼把站在我附近的，包括秀吉和闷声色狼在内的很多人都吓到了。
　　“小明，有什么关系嘛，要说就给他说吧”
　　“就是啊，而且你会毫无成长也是理所当然的，事到如今根本没有必要去在意了。”
　　“你也这么想！？难道雄二你也认为我毫无成长吗！？”
　　“你白痴啊……我比那家伙还早就看破这种事情了。毕竟……我们是朋友嘛”
　　“你这句话完全找不到任何肯定朋友的要素啊！”
　　啊啊真是够了！让人超不爽的！
　　“总之你先冷静下来，现在可没有闲情逸致说这种无聊话题吧？”
　　唔……虽然我觉得这不是无关紧要的话题，不过就跟雄二说的一样，现在还有比我的名誉更重要的事情啊。
　　“姬路同学，没事吧？”
　　“嗯？啊，没问题的”
　　高城学长一走，姬路同学生气的模样就消失无踪，换上一脸阴沈的表情。
　　“那个，没有什么麻烦事吧？”
　　“没、没问题！我真的不要紧的！”
　　虽然姬路同学如此断言，但很明显是谎话，刚刚跟高城学长的交谈中，大概有什么隐情才对。
　　“总之，试召战争也被取消了，今天就先回去吧”
　　“是啊。大伙们回去啰！”
　　在雄二的号令之下，大家相继离开了Ａ班教室。
　　“…………”
　　在回到教室的路上，我不意想到一件事。
　　高城学长知道姬路同学对我们隐瞒的那件事情。
　　光这么想，我的胸口就浮起了一阵不安。