　　笨蛋测验
　　【第三问】
　　问请把下列文章翻译成英语
　　我曾在香川县住过。
　　吉井明久的答案
　　“I was UDON”（香川县乌东面很有名）
　　老师的评语
　　…………
　　‘哟高城，有空么？’
　　‘哦呀。夏川同学和常村同学，找我有什么事情吗？’
　　‘这倒不是代表我们相信你呢’
　　‘姑且想来听听你对这次作战的看法’
　　‘啊啊这个啊，我无所谓啊’
　　‘那就太好了’
　　‘那么，队伍如何编成？’
　　‘我们基本上以班级为单位作为战力’
　　‘无可非议呢，不麻烦就能编队好’
　　‘作战呢？’
　　‘一开始两翼布置攻击力高的C班和D班，中央布置E班和擅长拖延的F班，而A班则在新校舍里待机’
　　‘嗯？B班呢？’
　　‘作为预备战力在后方待机，寻找对方最弱的地方攻过去’
　　‘啊啊，那个啊，非洲的那个叫恰卡什么的用的战术啊’
　　‘恰卡祖鲁吗？是呢……虽然和“‘猛牛之角’”有稍许不同，嘛，大体上就是那个战术’
　　‘呼嗯……只有那些吗？’
　　‘你的意思是？’
　　‘你虽然容易上当，但是绝不是笨蛋，这样的你一定还有什么其他的策略吧？’
　　‘那个嘛……要看对方的行动呢？’
　　‘？？？’
　　‘虽说试召战争是点数战，但是运用点数的，到头来还是人，即是说会有各种各样的意外的情况’
　　和三年级试召战争的那天早晨，天气很好。
　　我们F班的成员，总之先到惯常的集合地点原二-F班的教室集合。
　　“很好，那么现在公布试召战争的编队情况”
　　雄二在讲台上说明，这也是试召战争的例行公事了。
　　“麻贺、饭岛、有働、君岛、手塚。你们是第一组，开战时候在广场的这个位置待机”
　　他单手拿着备忘，指着黑板上画的地图的一部分读出名字。
　　对那样的雄二秀吉举手提问
　　“雄二啊，只靠五个人负责那么大的范围？”
　　被指名明的五人也和秀吉意见相同般嗯嗯点头。
　　结果雄二摇摇头回答道
　　“不，这次是和其他班级组成混编队伍”
　　“混编队伍是？”
　　“互相点数补足形成毫无弱点，让队伍综合力大体相同的编队方法的样子”
　　也就是说，点数高的和点数低的人配置在一个队伍。无弱点的布阵在互相侦查的开盘来说应该是最好的了吧。
　　“但是……还真能编成这样的队伍啊”
　　雄二看着便签边说道
　　“咦？什么意思？”
　　“你想想？这个年级有近三百人，全员有总计十一科目的分数，而能够把每个人的分数都摸清，平均分配这种事情，平常会有人想做么？”
　　“说、说来的话……”
　　全员也不是全科目分数都取得平均分，这样的话出现偏科分数的话，组合起来就非常麻烦了。
　　“我只是编成你们的分数就非常辛苦了呢每次我光是为你们编成队伍就已经焦头烂额了啊”
　　试召战争中，雄二经常把大家的分数记下来汇总，做出配置的指示。就算是脑子转得快的这家伙，也在战争中一直和分数记录做对峙，这要是上升到全年级的话，就不只是了不得的程度了。所以刚才雄二才吃惊的点头啊。
　　“嘛，A班里有的是这种不怕费工夫的认真的人呢”
　　“因为久保和木下那边应该很擅长干这种事情呢”
　　工藤同学擅长与否倒是不清楚。
　　“谈话脱线了呢，继续发表队伍编成情况了啊”
　　雄二念出大家的名字。
　　“明久、岛田、闷声色狼、秀吉和我都是第九组”
　　有些觉得是把经常在一起的人编成的了一个队伍。
　　“嘛，我们都是明显偏科呢”
　　秀吉像是读出我的心思般说道。
　　确实，美波是数学，闷声色狼是保健体育，秀吉是古典，我是日本史，每人都有特别得意的科目同时和其他科目的分数差距很大。这就是把成员集中到一块儿，互相补足弱点吧。
　　“原来如此，所以瑞希就是别的组呢”
　　毫无弱点全科目高分的姬路同学是别的队伍。虽然有些寂寞，这也是作战时期而已，努力忍受吧。
　　“那么，接下来对作战进行大致的说明”
　　雄二在黑板上画着全校学校全体的地形图。
　　“敌人的大本营是新校舍，这边的大本营是旧校舍的四楼。尽管随着战况的更迭也可能移动，还是首先把新校舍的四楼作为目标”
　　“嗯……？这样配置的话，在四楼走廊里和上位的班级战斗的话，其他班级就没有介入的时间战争不就结束了吗”
　　秀吉看着地图歪着头说道。
　　说来的话正是这样。双方的首领都在四楼的话，在走廊上互相最强战力激战只会就结束了只要沿走廊前进，战争就会在最高战斗力的冲突下结束。就算是走廊大小宽敞也是有限度的，按照成绩的优良顺序配置，这样的话，下位的班级还没有加入到战争的大潮中就和战斗流向毫无关联就迎来了结束吧。
　　“为了不变成那样，走廊禁止使用”
　　雄二对地形图上的走廊画了个X印。即是说……
　　“……战斗的中心在操场”
　　“没错，在操场和其他地方进行B~F班的战斗，被压制的一方有着A班驻守的校舍的大本营就会被进攻”
　　原来如此呢。这样就变成了总体战。老太婆也考虑了不少事情呢。
　　“于是，我们二年级开盘作战就是这个。用互相补足弱点的混编部队进行战斗，弄清敌人的战力。然后一旦发现对手的弱点的话，就在那里投入B班，一口气把胜利的流向引到我们这边的感觉”
　　正因如此才采用平均的战力配置啊。
　　“总觉得是不怎么危险的作战呢”
　　“嗯，真是”
　　“……确实安心”
　　“你们要是全科都取得安定的分数的话，班级战我也会采用这种作战呢，特别是闷声色狼”
　　“……对此意见我会积极妥善地研究”
　　为什么呢，明明排列着肯定的词语却听起来像是否定。
　　“真是……总之，就是这样。各自在作战地点遵循指示，以上！”
　　雄二这么说完，习惯的F班教室的会议结束了。
　　然后在操场集合。
　　我们刚到第九组被安排到的集合地的时候
　　“姐姐大人……！”
　　“呜嘎！美春！？”
　　先到的清水同学飞扑向了美波。不，美波，虽然可能是无所谓的事情，同龄妙龄女孩子应该不会说”“呜嘎”吧……
　　“啊啊，姐姐大人……居然能这样在同一个队伍共同战斗，这只能说是命运的安排……干脆就在这里……”
　　“在这里干什么？你想在这里对我做什么！？”
　　“嗯～～～～果然姐姐大人的感触触感，味道，声音，不管哪个都是最棒的！”
　　清水同学好像从心里感到高兴的样子。和最喜欢的美波在一起不管做什么都当作是第一次的话考虑到这是第一次和最喜欢的美波一起完成某个任务的情况，可能这种快乐是理所当然的。
　　“啊啊真是的！总之放开我美春！”
　　“不，不会放开！……就这么，一辈子不放”
　　“真可怕！你真的很可怕啊！”
　　“啊哈哈。美波有关系这么好的人这么喜欢自己的人真让人羡——阿嚏！”
　　怎么了？突然变冷了——诶诶诶诶！？
　　“等等！我的上衣呢？！为什么我上身就剩一件T恤了啊！？”
　　“啊小明同学，好像很冷呢，可以的话，能请你穿上这个衣服吗……？”
　　“可恶啊啊啊啊！果然是你吗？玉野同学！”
　　不知道什么时候玉野同学出现在我身后，不知道为什么拿着好像很合我身的连衫围裙和可能到刚刚为止都穿在我身上的正式衬衫外套和白衬衫。
　　“不是正好么，小明。有关系这么好的人在有这么喜欢你的人在。”
　　“可以的话希望是真正对喜欢我本来模样好的人！”
　　绝不是在我未能察觉的时候把正式衬衫外套和白衬衫脱掉，现在还把手抓在我T恤上的人
　　“雄二！不要光看帮帮我please！”
　　“坂本！拜托你了请做点什么！”
　　“就算你这么说……很好很好很好，Stay，停下来D班的两位问题儿童”
　　雄二像训练小狗般叫着清水同学和玉野同学。
　　“姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人”
　　“小明，要换衣服……吧？”
　　但是两人像是完全没有在听，怎么了啊这个队伍，莫非比以往的F班的同伴还要糟糕……？
　　“这样的话在战斗开始之前会很成问题呢”
　　“…………该怎么办？”
　　“实话说，我对他们没辙呢……岛田、明久很抱歉你们自己想办法把，最坏情况也要在开战时候让她们老实下来”
　　““无情的人家伙！””“
　　对着做出束手无策姿势的雄二，我和美波一起恨恨地抨击。秀吉和闷声色狼看样子也没法来救。……只能自己想办法了吗……
　　[[IMG,a6dc8815bb3f632b1e908843aa93a4fc,800,1184,151035]]
　　“那个，玉野同学，这种衣服，并不一定要我穿，像美波那样帅气的女孩子不也不错么？”
　　“唔～嗯……原来如此，也有一番道理呢，开发新天地也是很重要的”
　　‘那个呢，美春你听我说。虽然我很高兴，但是你应该还记得，我呢。，之前，那个……和小明，接、接吻了……啊……’
　　‘我明白了，先灭了那个人渣再继续吧’
　　“太过分了！美波你出卖了我美波！？”
　　“唯独不想被你这么说！”
　　“去死吧你这猪男！”
　　“唔呶啊啊啊！”
　　我好不容易挡住清水同学刺过来的三角尺锐角。那个眼神，是认真的啊……！
　　“…………”
　　“那、那个呢，玉野同学？能不能不要用那种眼神看着我呢……？”
　　另一方面，玉野同学单手拿着连衫围裙，用一副非常渴望的眼神无言而且直瞪瞪地看着美波。
　　“真是的……就算是第九组也要为了补充试验和上前线的成员实行轮换制度，总觉得这种指示……”
　　雄二看着这样的我说道
　　‘那群人，显然一旦牵扯上就糟糕了……’
　　‘啊啊。拉开组不成队的距离吧……’
　　“……已经被快速隔离开了”
　　“已经等于被固定成这种形象了这岂不是已经等同于固定这个分组了”
　　“果然变成这样了呢……”
　　雄二像是放弃般嘟哝到。咦！？战斗中的时候也是会有这种感觉吗！？
　　“至少不减少我的负担的是不行的……清、清水同学！闷声色狼！闷声色狼因为偷拍了大量美波的照片所以同罪啊！”
　　“…………！！…………明久，你这混蛋……！”1
　　“玉野同学，比起我木下同学更加有趣哦！不管怎么说，他还自称男孩子！”
　　“和老朽无关吧！？”
　　我和美波考虑的事情一致，各自散开
　　“是呢……土屋康太也杀掉吧……”
　　“明白了，那么，就请木下同学，也再顺带让加上土屋同学穿上这个吧”
　　D班数一数二的问题儿童们，眼里更添了一层光辉。
　　“好死不死，居然和这个猪男这头蠢猪组队……明明要是姐姐大人的话就能使出平时数百亿倍的实力，美春真是世界上最不幸的少女……”
　　“不，大概和那样的清水同学组队的我不才是才是最不幸的，不是吗……”
　　就在战争快要开始的时候。在操场上列队的二年级学生的最前列，我和清水同学并列地站着。
　　“美春，再要接近我的话我就要申请换人啊”
　　美波在离开我们一段距离的地方用尖锐的声音制着制止清水同学。清水同学现在也放下猛扑向美波的劲头，像是转变念头般嘟哝道。
　　“已经可以了。在这里活跃的话，姐姐大人毫无疑问也会重新迷上美春的。猪男蠢猪，要是扯我后腿的话我就先把你指甲剥下来再杀了啊”
　　“啊～那么我要是做得好的话？”
　　“有可能让姐姐大人刮目相看的危险性，就要剥掉指甲杀了”
　　“为什么是限定的选项……”
　　果然我感到我自己这边才是不幸的。
　　“小明，我觉得呢，要是身心都变成女孩子的话，美春的敌视就会消失了……”
　　“不，玉野同学，在身心都是女孩在子的清水同学在对身心都是女孩在子的美波抱有好意的时候，这个理论就产生了破绽哦”
　　“怎么会，小明……别喋喋不休的废话了闭嘴换上女装吧猪男蠢猪……好么？”
　　“不是一样吗玉野同学！？虽然语气很平和但是你说的内容不是和清水同学是一个等级的吗！？”
　　这个人居然能边扭扭捏捏地边张口骂人！
　　“你们啊，马上就要开战了啊哦？稍许带点紧张感吧”
　　看到我们这样秀吉愣住了有些无可奈何地说
　　于是
　　“……明白了，先集中于眼前的战争吧”
　　“嗯，我也会注意的，木下同学”
　　两个问题儿像是失去状态般安静下来。
　　“咦，秀吉一说她们两人就顺从了呢”
　　“美春最近注意到了，是美人又有男性气质，从恬静文雅的意味意义上来看木下同学也可以算是及格……当然，姐姐大人是他的数万倍之上”
　　“因为，木下同学是喜欢穿男装吧？那不就是，那个……我觉得可以……”
　　“…………”
　　秀吉变成了一副死鱼眼。秀吉的眼神仿佛死掉的鱼一样。
　　但是，这就是机会！虽然对秀吉来说很不好，就让我推她们二人一把把！
　　“清水同学、玉野同学！事实上秀吉正在找女朋友的样子”
　　“不不不！我已经有明久这么麻烦的友人了！暂时不需要女朋友！”
　　什……什么！你在说什么啊秀吉！？
　　“明白了，果然要处理了这个猪男这头蠢猪”
　　“小明，变成女孩子吧？那样的话麻烦的事情就全部解决了哦”
　　“你居然卖了我，秀吉！我明明只信任秀吉你呢！”
　　“你有职责别人的资格吗！？”
　　呜呜呜……！那样的话至少说成为我恋人啊之类的更好……
　　这样的话，我开始寻找他人的救助
　　“……别看这边，明久”
　　闷声色狼用手遮住我的眼睛。显然他极力不想和我扯上关系。
　　顺带一提，我们基本上是以两人组一队进行作战，我和清水同学一组，秀吉和闷声色狼，玉野同学和美波……美波保持清水同学爆发的极限距离待机着。
　　“真是的。真想让雄二那家伙也受点苦真想让雄二也常常这种痛苦。”
　　“没办法，谁让雄二是F班的代表呢”
　　雄二由于自己是代表没有来前线，因为他要是被干掉了F班全体都失去资格，战斗力一下子就减少不少。
　　“反正不会上前线，至少干负责起这边的指挥啊什么，或者做些其他的努力也好啊。”
　　“你在说什么啊猪男蠢猪。明明二年级现在重视全体一致行动，那个人渣来指挥的话不久不就没法统一行动吗。？稍微用点脑子吧低能儿”
　　清水同学从心底感到我是笨蛋般哼了哼，唔～嗯…要是事先告知这种作战意图的话，感觉雄二的话能够理解，并且指挥的很好。
　　“哼。比起那个，有时间考虑别的事情的话，不如想想怎么在一开战的时候活下来比较好吗？”
　　“啊，恩，确实呢”
　　三年级学生在操场的对面是和我们一样列队摆好了架势的三年级学生。然后中间是防止召唤空间重叠而拉开一定距离的数位老师。顺着一开始的势头发生冲突，可以想见那里会出现混战。
　　“真是的，毫无紧张感的猪男蠢猪呢。对国语的分数这么有自信吗？”
　　看着我们面前的国语老师，清水同学这么问道。竟然问我是不是对国语的分数有自信啊，因为？
　　“给我听好了，我这次，居然！”
　　“顺带一提美春是211分”
　　“……可以了，反正，我这种……”
　　“好像没必要听具体分数了呢”
　　这张场比试的国语合计是“现代国语”和“古文”的综合。这也是为中心测试基础测验之类的测试而定的规则
　　“——接下来，即将进行文月学园二年级对三年级试验召唤战争”
　　在我们说话的时候，从校舍和操场上设置的大音箱扩音器中传来了广播声。
　　“终于，开始了吗？”
　　清水同学小声说道，刚刚和应该很讨厌的我说话，这样自言自语，莫非清水同学现在可能感到紧张。
　　“嘛，这也是没办法的。这是很了不起的场景呢”
　　操场上推测集合了四百名学生，虽然第一波攻击时候有一半人不会有一半人参与，但这也是很了不起的人数了。我们也明白会被压制。
　　‘各自遵循规则，做出像符合学生风貌一样的行为行动。于是——开始！’
　　“美春先走一步，猪男蠢猪！”
　　“来了”
　　在对我说话的同时，清水同学向着广场中心冲去，一踏入范围之内的瞬间就听到喊声
　　‘‘‘试兽召唤’’’
　　脚下产生几何形状，召唤兽从中展现身姿。
　　“试兽召唤”
　　在清水同学的后面，我也同样地召唤出召唤兽。
　　看着正面可以看到正冲过来的敌人的召唤兽。，正面对着敌人，好像要进行纯粹的力量比拼看起来会变成正面冲突的硬碰硬状况。
　　“姐姐大人！美春的活跃，请好好看着！”
　　清水同学顺着势头干掉撞上敌人，在这种没有耍花招单纯冲突的时候，毫不犹豫的突击是最能发挥实力的。清水同学那奋不顾身的突击姿态，让敌人有所退怯，先人一步用刀刃贯穿对手
　　‘3-C  岛本美奈  VS  2-D 清水美春
　　国语  106分    VS  211分      ‘
　　“库库库……。对美春感到害怕呢，前辈”
　　“呃……那孩子，露出一副饿极了的食肉动物般的眼神……！”
　　要是除去那副眼神不仅对敌人也对着同伴的话，确实很靠得住。
　　‘混蛋……暂时退避吗’
　　‘这种毫无策略的突击被消耗战力，真是让人不爽到火大呢……’
　　听到远方三年级们传来这样的声音
　　这是雾岛同学作战的一环，在无法自由移动的密度之下进行突击就能填补二年级学生和三年级学生之间存在的“操作召唤兽操作的经验差”
　　这个开场的突击正如计划所料，现在开始就不能顺势下去，会变成混战。看透这点的雾岛同学让上前线的组成两人一组。
　　“清水同学，稍许撤退会儿，我来交班”
　　“梦话就在做梦时候说，卑劣愚钝无知无能的猪男蠢猪”
　　我只是提出换班为什么被骂到这个程度啊。
　　“美春要在这里拿下无尽的战果，献给姐姐大人”
　　虽说和美波一队清水同学非常高兴，但是她看起来投入过度了。
　　“在这里活跃的话，姐姐大人一定会表扬美春……会对美春刮目相看……会接受美春……会重新迷上美春”
　　清水同学嘟嘟哝哝地低语着
　　“……会这样的还会……！”
　　你想干什么啊
　　“清水同学，总之冷静下来！大概能够顺利的让她对你刮目相看！”
　　“库库库……今天就在美春和姐姐大人伟大的纪念日里献上三年级学生的鲜血……！”
　　“那个，那里的笨——吉井同学！快点和那孩子换班！”
　　和清水同学对峙的三年级前辈像是向我求救般喊我。我也想和清水同学交换，但是清水同学好像完全不听我的话。
　　“清水同学，靠势头硬上只是一开局的时候啊！现在开始要变成消耗战力！”
　　“Dear my hennnnnny！”
　　和预想的一样完全不听我所说的话，清水同学开始冲出队列前面开始进攻。
　　“那孩子不快点送到补习室监禁起来的话太危险了！”
　　「一、     “一、一个人冲过来的话……！”
　　对着冲出的清水同学证明正面和两边，敌人都纷纷架起武器冲过去。那样下去的话就会被三方向刺穿了！
　　“清水同学！”
　　就算跟在后想帮忙，也因为周围敌我大量的人员挤在一起，没有能够绕过去的空间。
　　“没办法了……清水同学，稍微抱歉了！”
　　我让自己的召唤兽直冲过去，以眼前的清水同学的召唤兽的背为目标跳跃——把那个背当作跳板，向着更高的地方跳去。
　　“““什么！？”””““
　　我的召唤兽越过清水同学的召唤兽，也越过三年级学生的召唤兽，站在敌人的背后着陆。
　　“呀！”
　　在落地的同时用木刀对敌人进行打击。没能反应的敌人因我的攻击而后仰。
　　“你这——猪男蠢猪！干这些多余的事情！”
　　于是在敌人的意识向后转的时候，清水同学的召唤兽进行突击。敌三人受到我们两人的攻击分数减少了。
　　“顺便这边也来！”
　　由于到了敌人背后，我开始对其他敌人背后也进行攻击。虽然对方到底这次也到了这个时候终究还是摆好架势，但是但依然成功吸引了力敌人注意力。
　　“别得意忘形了！二年级小子！”
　　对方开始着手排除扰乱队形的我。
　　虽然我躲开劈下的刀，立即开始反击。
　　“受死吧！”
　　“噢噢”
　　对手间不容发地使出回旋踢。太、太危险了……武器被躲掉立刻就换成踢击，真熟练啊……！
　　“但是……还是太天真呢，前辈！”
　　踢击我用木刀格挡。刀刃刮往对手的腹部削去了些许分数。虽说他们熟练，但是那只是试召战争的经验而已，远不及持续被虐打杂的我！
　　“呀！”
　　就这样敌人的姿势不保，暂时先回到自己的队伍里。，那么既然队列也扰乱了，现在开始就是就要决胜负了！
　　在大人数战斗的地方，决胜而互相轮换自己的人决出胜负就意味着人员轮换。
　　我不知道和多少人交战时候之后，和强敌对峙了。
　　“呜……！真难缠……！”
　　没想到会在此和这个人交战。
　　该如何从这里突围围……？
　　“去死吧，猪男蠢猪。比美春还显眼的话，应该罪该万死……！”
　　“那个，我们的战斗很奇怪啊清水同学！”
　　我是真的没法控制这个人……！
　　“为什么会变成这样！我们的战斗没有意义啊！”
　　“写着写作卑鄙下流的人渣闭嘴！从刚刚来看尽是你在活跃……！已经明明白白可以看出你这混蛋想要把姐姐大人从美春身边夺走！已经不能让你再活下去了！”
　　“冷静点清水同学！这里同室操戈的话只会让你在美波那里的评价变低啊！”
　　“真可笑！你觉得美春的评价还有再往下调低的可能吗！”
　　“有自觉的话你就为了评价上升而努力的话不好吗！？”
　　“无需操心，把这个地方的全部所有人都排除的话，最终姐姐大人就不会不和美春结合了”
　　这已经和独裁者散布采用的恐怖政治想法思想相同了。
　　“因此，在处理了你指挥之后。这一带全部生物都要消灭”
　　“不能这样！大家的命由我来守护！”
　　不可思议的，明明和三年级的试召战争还在进行中，不知为什么我有种作为勇者和魔王对峙的感觉。
　　“能做的话就试试看吧！写作污物读作吉井明久的凡人！”
　　清水同学化身成修罗化向我这边攻过来。看到那全身裹着杀气的清水同学，所有人全都因恐怖而僵直。
　　………………嗯？
　　“…………”←吞着吐沫唾沫观望的二年级学生
　　“…………”←吞着吐沫唾沫观望的三年级学生
　　“…………”←吞着吐沫唾沫观望的老师
　　啊……这是，机会啊
　　“咿呀！”
　　“噶啊啊！”
　　‘3-C  九重伸介 VS  2-F 吉井明久   
　　国语 DEAD    VS    133分    ‘’
　　‘真肮脏！’
　　‘那个笨蛋，真敢干啊！’
　　‘这可是了不起的花招啊畜生！’
　　“哈哈！卑鄙肮脏那是败者的戏言！好机会啊清水同——”
　　啪兹
　　‘2-D  清水美春 VS  2-F 吉井明久
　　国语    91分  VS  42分       ‘’
　　“——清水同学？”
　　“嗯”
　　我的召唤兽的屁股里，被清水同学带着的剑狠狠地戳进去清水同学的剑轻而易举地刺入了我召唤兽的屁股。不，不是“嗯”……
　　“有什么问题吗？”
　　“尽是问题啊！？好不容易的机会啊，清水同学也干掉敌人不是正好吗！”
　　“没错，所以现在要进行最后一击”
　　“我不是敌人啊！？再说，因为那个武器和我的刀不一样——啊啊真是的！因为清水同学我现在屁股非常痛啊！”
　　“我感觉被呼叫了！”
　　“玉野同学！？没有叫你啊！？回去！会到自己的阵地去！”
　　“才不回去。小明的屁股变成大事遇到什么严重情况的话，我玉野美纪，不一五一十地观察和记录不行！”
　　“撤退！吉井明久为了补充分数暂时撤退后面请你们跟上！”
　　“等等猪男你这蠢猪！”
　　“谁等啊！”
　　我能干的事情已经干完了！现在从这个地方逃跑也应该能被原谅的！
　　这么想着逃跑的我的背后，传来玉野同学的拼命地叫喊声传来
　　“等等，小——吉井同学！”
　　“咦？很少见的地订正了我的称呼呢玉野同学！什么怎么了吗！？有什么大事吗？”
　　“那个呢，想到听到“我的刀”‘我的刀’和“屁股很痛”‘屁股很痛’之类的就想到了很下流的事情想告诉你！”
　　“看样子没事呢！那里拜托你了！”
　　觉得是紧急事态而停下脚步的我真是笨蛋啊！
　　“等等小明！听话让我看看疼的地方！我帮你摸摸！”
　　“死在这里，令人作呕的花会盛开猪男你这蠢猪就死在这里，绽放恶心的花朵吧！”
　　“咿呀啊啊啊！？追上来了！”
　　怀着对因同伴而不得不临阵脱逃伴这种规则的感激之情一边庆幸有因为对方是同伴而不构成临阵逃脱的规则，一边伴随着屁股的疼痛，我咬着嘴唇，暂时从前线脱离了。
　　‘高城。二年级的们全体都平均化了的样子’
　　‘那样的话就和，你说的“‘在薄弱的地方投入预备战力来解决’”的作战无法通用了啊？’
　　‘那么，B班在C班更外围，从校舍侧方向绕过去’
　　‘打算在外侧集中把敌人包围起来吗’
　　‘嗯嗯，自古以来古来战争都是“‘如何用超出对手人数来和敌人战斗’”，把对手包围的话会对战斗非常有利’
　　‘了解，我就这么传达吧’
　　‘话虽如此，还真是相当稳健地战术运用呢’
　　‘遵守基本规则也是非常重要的啊’
　　‘那当然也是’
　　‘然后正因为用的基本手段——之后的一招才有绝大的效果’