　　笨蛋测验化学
　　【第九问】
　　问：请回答下述问题
　　请回答出图片所表示物质的名称
　　姬路瑞希的答案
　　“对二氯苯<パラジクロロベンゼン>”
　　教师评语
　　正确
　　吉井明久的答案
　　“パラミポロモベンベン”
　　教师评语
　　有种在看传话游戏中间过程的感觉。
　　土屋康太的答案
　　“被爸爸打屁股<パパニオシリペンペン>”
　　教师评语
　　有种在看传话游戏最终结果的感觉。
　　从新校舍跳出来的我们以闷声色狼为先锋，紧随其后的是姬路同学和雄二，在接下来是秀吉和美波，我则是在队伍最后尾。
　　“有了！是保健体育的领域！”
　　“很好！交给你了，闷声色狼！”
　　“…………了解。”
　　在一只脚踏入领域的同时，闷声色狼微弱的一声“……试兽召唤”将召唤兽呼唤出来。
　　然后，就在他瞄准敌人准备挥砍的时候，
　　‘看招————！’
　　发出咚的一声巨响，敌人队伍一口气遭到瓦解。
　　“诶！？发生了什么！？”
　　从瓦解的敌人队伍深处，一只召唤兽和它的操纵者现出身影。
　　“找到你了！闷声色狼！”
　　“…………工藤爱子……！？”
　　在我们面前杀出一条血路的，是保健体育等级仅次于闷声色狼的二把手，工藤同学。
　　“坂本同学！快来这边！”
　　“工藤，为什么你会出现在这里！？”
　　“之后再说明！快点！”
　　“好，好的！”
　　所有人在工藤突破的路线上奔跑起来。
　　紧接着，在我们前进方向上还有两名A班成员。
　　“吉井同学，你们能平安比什么都好。”
　　“好啦！快点突围！”
　　“久保同学！木下同学！”
　　即使在二年级生中也拥有屈指可数分数的三个人赶来救助我们了。这可真是令人信心十足！
　　“我们上吧，闷声色狼！就由你我来开拓道路！”
　　“…………得令。”
　　‘2-A　　　工藤爱子　　&amp;　　2-F　　　土屋康太
　　保健体育　　513分　　　&amp;　　　　　　621分　　’
　　两个人压倒性的分数显示出来。
　　工藤同学和闷声色狼的召唤兽在前方开路，久保同学和木下同学的召唤兽在两翼稳固阵型，在这阵型之下我们发挥出了势不可挡的突破力。
　　“这样子看起来能突破！”
　　“没错！久保同学，工藤同学，木下同学，谢谢你们相助！”
　　多亏了他们三个人的力量，应该能轻松突破操场。敌人的数量也远比想象中少。
　　就在我思考这种事情的时候，跑在我一旁的木下同学这样说道：
　　“不对！需要帮助的反而是我们！”
　　“诶？”
　　得救的难道不是我们吗？
　　“木下，你说的情况难道和敌人的这种布阵有关吗？”
　　“……没错，代表她——”
　　代表说的是雾岛同学？雾岛同学到底怎么了？
　　“代表她顽固坚持‘就由我来当作诱饵，希望你们去救助F班’，根本听不进其他人意见！”
　　“等等！这岂不是本末倒置了吗！？”
　　我们说到底只是一支部队，总大将可是雾岛同学。我们明明是为了雾岛同学不被敌人讨伐才拼命作战的，结果雾岛同学为了救助我们反而站上前线这种事绝对有问题。
　　“吉井同学。现在的雾岛同学无论我们说什么都听不进去。”
　　“就是啊。所以……拜托你们，去说服代表吧！”
　　‘削弱得差不多了啊。’
　　‘只要干掉这家伙，胜负就决定了！’
　　‘只剩最后一口气！试兽召唤！’
　　‘2-A　　　雾岛翔子　VS　3-A　　　兼藤飞鸟
　　社会　　　162分（地理）　　　　142分（世界史）
　　3-C　　　别府明　　VS　3-C　　　恩田敏夫
　　社会　　　102分（地理）　　　　119分（日本史）’
　　“我……不会……输……！”
　　穿过己方防御阵，三只敌人召唤兽朝着雾岛同学的召唤兽逼近。
　　避开第一只的剑击，用刀弹开第二只的枪突。
　　“……唔……唔……！”
　　无法回避第三只的斧头而失去平衡。
　　‘得手了——’
　　“试兽召唤！”
　　‘2-F　　　吉井明久　VS　3-C　　　恩田敏夫
　　社会　　　237分（日本史）　　　12分（世界史）’
　　“……吉……井……？”
　　“雾岛同学你这是在干什么！”
　　就在这千钧一发的危机之中，我的攻击赶上了。
　　“谢谢你，吉井同学。这里就交给我，请你快带雾岛同学撤退——试兽召唤。”
　　“了解！雾岛同学我们走！”
　　因为有久保同学接替位置，我趁着这个空隙强行牵起雾岛同学的手跑了起来。
　　“Nice，明久！”
　　“就这样朝旧校舍面前撤退！”
　　紧随其后的秀吉和美波在我们身旁巩固起阵型。周围已经看不到敌人的身影，这下子姑且算是逃过了一次危机——虽然我这样认为。
　　“……我……还可以继续奋战。”
　　雾岛同学却挥开我的手停下脚步。
　　“雾岛同学你这是说哪里的话！如果你输掉的话，一切就都结束了啊！？雾岛同学不镇守在更安全的地方不行！”
　　“就是啊，代表！我们已经遵循代表的命令救下了坂本同学一伙，已经足够了吧！？请不要继续说这些任性的话了！”
　　对着想方设法要把她带回旧校舍内的我和木下同学，雾岛同学只是低着头这样说：
　　“……我，还能继续战斗。”
　　说什么还能继续战斗，虽然分数可能还有剩余……
　　“……至少，要把对方的B班干掉，让战斗力恢复平衡。”
　　说到这，依然顽固地想要冲上前线的雾岛同学遭到木下同学的一声当头怒喝。
　　“代表！你也要适可——”
　　木下同学发出可以清楚感觉到她忍耐已经濒临极限的声音。
　　“……因为，不那样的话……！”
　　可是，比起木下同学的声音，
　　“……不那样的话，雄二就不会对我说出喜欢两个字……！”
　　雾岛同学微弱的声音不知为何更使人震撼。
　　“雾岛……同学……？”
　　我不禁注视起她的表情。
　　“……他说了，给小山的回答保留到试召战争之后……也就是和我的约定不再有效的时候……”
　　雾岛同学低着头这样说道，她的眼里可以看到涌出了豆大的泪珠。
　　听到雄二和小山小山同学这两个名字，一边说着“我喜欢头脑聪明的人”一边朝雄二逼近的小山同学的身影在我脑海中苏醒。
　　我在头脑中试着思考为什么雾岛同学会哭泣。
　　面对接近自己的小山，雄二作出了某种回应。而且，那还是在试召战争结束，和雾岛同学交往的约定无效化了之后。也就是说，雄二处于自由之身的状态下。
　　等待恢复自由后回应告白。听到这种情况，很简单就能得到一个结论。
　　“……我已经知道雄二没有选择我，而是选择了小山……”
　　一定是雾岛同学产生了这种想法吧：“雄二是为了和我分手并且和小山交往才投入到试召战争中的”。
　　“……既然如此，至少趁现在……只要一次就够了，希望他能对我说一声喜欢……！”
　　从雾岛同学严重溢出的泪水滴落到地面。
　　在我脑海中，雾岛同学之所以如此乱来的理由终于形成了具体像。
　　雾岛同学认为雄二会抛弃自己——所以至少在最后，能够听到他对自己说一声喜欢，自己就是为了这个目标而努力着。
　　“坂本……”
　　“坂本同学……”
　　大概是模糊地察觉到事情缘由了吧，附近的美波和姬路同学朝雄二出声搭话。
　　这种就是个人心意的问题。说喜欢我这种要求是没有办法强制的。毕竟是否真的喜欢也只有本人最清楚，即使虚情假意地说出口，也只会给双方造成伤害。
　　可是，即使只有一点那份心情的话，自然能希望听到对方亲口说出来。即使这个愿望无法实现，也希望能得到准确的回答。
　　“雄二。”
　　我也朝雄二招呼道。
　　“……啊，是啊。”
　　雄二微微点头回应。
　　紧接着，缓缓走到雾岛同学面前，以平静的语气这样说：
　　“翔子。”
　　“………………嗯。”
　　“我有一个作战。所以，请你把指挥权交给我。”
　　“““什！？”””
　　听到雄二这句令人怀疑自己耳朵的发言，在场所有人都瞪大了眼睛。
　　“坂本你给我等等！少在这里蹬鼻子上脸！”
　　“就是啊！你就不觉得代表很可怜吗！？”
　　“坂本同学！这太过分了！太让人无法相信了！”
　　“刚刚那个就算是我也无法接受啊！”
　　从女生中传出对雄二的强烈声讨。这也是当然的。在刚刚那种情况下说出这样一句话，作为人来说已经不能更差劲了。
　　“坂本我看错你了！既然讨厌到这种程度，那明明一开始就说明白好了啊，竟然到了这时候还不果断一点！”
　　“代表！果然这种差劲到底的人渣就应该彻底忘掉！这个世界上可是有数不清的好男人啊！”
　　“坂本同学！快点改口，然后道歉！”
　　“坂本同学太差劲了！”
　　女生们依然在强烈批判。
　　对于这些非难之声，雄二只是用他特有的清晰声音，坚定地回以怒吼。
　　“真是的，你们实在太烦人了！”
　　就像是发泄掉长期以来积累的愤懑一般。
　　就像是要守护自己最重要的事物一般，雄二继续说道。
　　“我可是已经等了六年了啊！告白这种事，就不能让我好好按照计划完成嘛！”
　　“““………………诶………………？”””
　　听到雄二这句话，在场所有人再次瞪大了双眼。
　　已经等了六年……？让我按计划完成……？
　　将雄二这句话在脑海中反刍，仔细咀嚼。
　　稍稍思考了一段时间后，我才终于消化了整个事态。
　　啊，这样啊。原来是这么一回事。
　　“……噗……啊哈哈哈！”
　　“明，明久你怎么了！有什么可笑的！”
　　“哎呀，抱歉抱歉。”
　　这下子就能说通了。为什么一直以来雄二从来不对雾岛同学作出表态。为什么一直以来都不把喜欢讨厌说出口。
　　根本没什么大不了的。雄二只是已经想好了告白的方式，所以就算是欺骗也好，依然不想在这个时候说出“喜欢”这两个字罢了。
　　在我之后，姬路同学等人也渐渐理解了事态。
　　“““…………（噗）”””
　　大概是感到难为情了吧，她的脸颊渐渐泛起红潮。嗯嗯嗯，身边熟人的这种事情，不知为什么就是很让人不好意思呢。我能理解。
　　“原来如此啊。雄二你也有这种可爱的一面不是嘛。”
　　“…………浪漫主义。”
　　“少啰嗦！谁是浪漫主义啊！杀了你哦！”
　　对着一脸乐在其中的表情调侃自己的秀吉和闷声色狼，满脸通红的雄二大声怒吼起来。
　　哎呀哎呀，虽然我自以为已经很了解雄二这个人了，但是他竟然还有这样的一面，真是令人意外。
　　另外，在发现了他这一面之后就能更清楚的看出许多事情。
　　“我说啊，雄二你是不是有‘告白就应该男生主动’这种观念？”
　　“……你想说什么？”
　　“没什么没什么。只是朦朦胧胧地开始能够理解雄二如此执着于和雾岛同学进行试召战争的理由了。”
　　“……唔……！”
　　看起来被我猜中了。
　　最初因为其他理由展开的和A班的试召战争。在那场胜负中失败的雄二无可奈何地发展成和雾岛同学交往的结果。
　　然后，就这样一起度过了半年时光，那家伙心里大概已经得出了确实的答案吧。
　　因此，
　　“不是以那种形式，而是正式由自己这边开始构筑新的关系吧”
　　“嗯……所以雄二才想要在试召战争中取胜，首先让那个约定回归白纸是吗？”
　　“…………拐弯抹角。”
　　“明久——————！你竟然口无遮拦地说这么多废话……！”
　　“好……好兰奏（难受）啊雄二……！”
　　雄二突然全力地对我使出绞首攻击。哈哈哈，原来如此！难怪他不打算说明事情的详情呢！
　　“——似，似乎就是这么回事，雾岛同学？”
　　我将话题转向从刚刚就没有反应的雾岛同学。
　　紧接着，固定在原地的雾岛同学低垂着头，
　　“……对……不起……”
　　双眼中再次不断滚落豆大的泪水。诶！？为什么！？
　　“对不……起……！……都怪，我任性……做出这种事……！”
　　并不是喜悦的泪水，而是留下心痛泪水的雾岛同学连声道歉起来。
　　“雾，雾岛同学。为什么你要哭呢！？”
　　不明白她为什么突然道歉的我不禁慌张起来。
　　而她只是一个劲在我面前哭着。
　　“……因为……这样下去的话，就会输了……！明明……大家都很努力，都怪我……！”
　　一句话之下我就全部理解了。雾岛同学现在似乎对试召战争演变成眼下这种状态感到自责。
　　“……对不起……对不起……！”
　　她一边哭一边拼命道歉。
　　雄二轻轻拍了一下这副样子的雾岛同学的头，开口说道：
　　“没关系，尽管交给我吧。”
　　[[IMG,6a57c2e8608216e9e5120a3affee8085,800,1184,166461]]
　　他的脸上，挂着让所有看到的人都感到安心的不逊笑容。
　　“……雄二……”
　　“因为我很清楚你非常努力了。”
　　“……雄二……！”
　　大概在雾岛同学看来，没有比这更可靠的事物了吧。
　　“嘿……挺帅气的嘛，雄二。”
　　“少说傻话。我可是一直都很帅气。”
　　雄二以调侃回应了我的调侃。是是是，原来是这样啊。
　　“所以呢？这场胜负接下来该怎么办？”
　　“没什么，这一次也和以往一样。让我们从稍稍有点不利的状况一口气逆转。就和平时一样，再简单不过了。”
　　“真敢说。明明每次都是勉勉强强取胜的。”
　　“呼。所以说，你会为了避免失败来帮忙才对吧，搭档？”
　　真是的。净说些让人来劲的话。总是在这种对自己方便的时候奉承别人。
　　“事先说好，这可不是为了雄二，而是为了雾岛同学哦。”
　　“那可真是太好了。要是被你说为了我而战的话那可真是让人恶心。”
　　和三年级的试召战争的第一天是我们输了。
　　但是不可思议的是，我们心中并没有留下任何不安。
　　（待续）