　　笨蛋测验．社会
　　【第二问】
　　问　请阅读下列的文章并且回答问题
　　（　　①　　）是（　　②　　）的其中之一，经常作为（　　③　　）的指标。
　　①回答表示‘国内生产总值’的单词
　　②回答表示‘能一概表达出一国经济存量与流量相关体系’的单词
　　③请回答符合文意的单词
　　姬路瑞希的回答
　　‘（　ＧＤＰ　）是（　国民收入　）项目的其中之一，经常作为（　经济成长　）的指标。’
　　老师的回应
　　正确答案。因为ＧＤＰ常常会跟ＧＮＰ（国民生产总值）搞混，所以得好好把定义背下来才行。另外，ＧＮＰ现在常常被ＧＮＩ（国民总收入）所取代，一起背下来会比较好。
　　吉井明久的回答
　　‘（　ＨＰ＆ＭＰ　）是（　角色状况　）项目的其中之一，经常作为（　等级高低　）的指针’
　　老师的回应
　　都是因为你，老师最近好像变得讨厌ＲＰＧ了。
　　───────────────────
　　就因为这样那样的理由，我们与Ａ班激烈的试召战争被迫画下句点第二天放学后。
　　我们现在正待在和A班开战之前还属于我们的C班教室里，等待正在展开作战会议的雄二归来
　　“不过昨天实在是很不得了呢”
　　“…………真没想到连三年级生都来了”
　　“对于人家来说也很不得了啊……没想到那本日记竟然会送到别人的手上……”
　　“嗯？什么日记？”
　　“啊，不是啦！没什么！比起这个，真不知道这次的学年试召战争会怎么发展呢！”
　　“…………事情变得复杂起来了”
　　“是啊，毕竟这件事已经演变成事关学校方针的重大事件了呢”
　　“大宝律令”把民众的地位分成了两种阶级。是哪两种阶级呢？答案是……良民和贱民……吗？嗯嗯。
　　“我呢……觉得现在的状况要是能持续下去就好了。”
　　“…………同意”
　　“是啊，人家也这么觉得”
　　“老朽也是”
　　在律令制中，“卫士”的职务是什么呢？答案是…………防守宫门的士兵。嗯，这个我知道。
　　“““………………”””
　　给予人民田地，并且收取税金的机制──
　　“欸，小明”
　　称为班田收授法──
　　“小明啊！（啪）”
　　“噗系！？”
　　我正一心一意地看着参考书，却被突如其来的攻击给吓到，感觉眼前变得一片黑暗而且无法脱困。
　　“真是的，太暴力了吧，这不是差点让我的头在一瞬间转到正后面去了吗？”
　　“什么嘛，是无视我的小明不对啦！”
　　“不不不，你们啊，老朽觉得关节技怎么也不会出现在这种和谐的对话里面吧？”
　　似乎关节在训练过后，能够转动的角度会越来越大哦，这是豆知识。
　　“那么，怎么啦？”
　　“什么‘怎么啦’啊……人家只是看到你突然开始用功念书，担心会不会是发烧而已”
　　“如果你担心我发烧的话，也不用把我的头转个１８０度吧……”
　　妳到底把我身体的构造当成什么了啊。
　　“明久啊，虽然老朽知道你不想输掉这次的战争，但也不用认真到那种地步吧？”
　　“就是啊小明，逞强过头只会有反效果哦”
　　“…………你应该放松一下”
　　美波他们如此说道。的确啦，说我没在逞强大概是假的吧……但是
　　“被那家伙说成那副德性，就算是意气用事也要提起干劲好好念书才行”
　　虽然已经为时已晚，但我还是想要尽我所能地努力。
　　‘你从那之后，过了多久毫无意义的时间呢？’
　　高城学长的那句话在我脑海里掠过。
　　“而且，的确就跟学长说得一样呢”
　　那时候我之所以没有做出任何反应，是因为我承认了学长的那句话。
　　“说起来，读书的确是很重要没错啦”
　　“即使如此，人家也还是觉得小明没有虚度那些时光呀”
　　“…………每个人的价值观都不一样”
　　“我也这么觉得”
　　大家也各自对高城学长的想法有着不同的异议。
　　“算了，不用太担心我啦。我现在只是想要做好我能力所及的事情而已”
　　“但是，如果到了要上场的时候反而生病，不就本末倒置了吗”
　　“…………（点头点头）”
　　“你也不用做这种类似苦行的努力吧？”
　　“嗯，三年级首席的那个高城是个很容易上当的人嘛。而且也没听说他考到像雾岛一般惊人的分数，该是没问题了”
　　“…………如果要比学年首席的实力的话，对我们来说比较有利”
　　就如同大家说得一样，虽然高城学长也很优秀，但是他的成绩也不算十分出类拔萃的样子。而且又很容易上当受骗，说不定根本就不是我们该警戒的对象。
　　但是，
　　“我啊……对那个人很不爽”
　　“那倒也是啊”
　　“…………都做了那种事情，还不会不爽的话，根本就是另一个世界的人了”
　　“别让我想起那种回忆！”
　　就算不管那种事情，我也想说“感觉好像有哪儿不对”的啊！
　　“小明就别管那种事情了啦”
　　“话是这么说没错啦……”
　　“有什么关系嘛，反正又不是初吻──”
　　话说到一半，美波像是想起了什么般，突然结巴了起来。
　　“──什么的……嘛……”
　　美波红着脸低下头来。不是初吻，那个，就是说，我跟美波的那个──
　　“…………”
　　“…………”
　　“真是的，明明就是自己说出口的，还有什么好害羞的呀”
　　想起那时候的事情，就连我都没办法抬起头来。呜、呜哇，这也太难为情了吧。
　　“……明明……我也……”
　　“嗯？姬路你说了什么吗？”
　　“没、没有啊，我什么话都没说”
　　总之来改变话题吧……！呃……！
　　“话说回来雄二是去了哪里啊！”
　　“似乎是为了与三年级生进行试召战争而展开作战会议的样子。”
　　“没错没错，他说了要集合各班代表进行讨论来着。”
　　“就是集合各班班长讨论对策的那个嘛！”
　　“嗯──如果能想出不错的作战就太好了呢！”
　　“嗯嗯！就是啊！”
　　“…………改变话题的方式太露骨了。”
　　“闷声色狼哟，这时候配合他们是作为朋友的温柔哦”
　　““啊哈哈哈！””
　　为了掩盖秀吉他们的声音，我跟美波大笑起来。
　　什么嘛，作战会议只要有雄二跟雾岛同学就没问题的啦！
　　“真要说的话，我是对坂本同学有兴趣呢”
　　“怎、怎么会！友香……！”
　　“喂喂坂本，你是什么时候跟小山……？”
　　“不能原谅……！我就连向久保同学正经地告白都不行了，竟然只管自己一个人谈恋爱这种事……！”
　　“………………”
　　（……这到底是个，什么状况啊…………）
　　被Ａ～Ｅ班的各班代表注视着，说实话我现在非常地混乱。
　　（好了，我得冷静下来，好好分析状况才行）
　　我深深地吸了一口气，回想起到目前为止的经过。
　　使用Ａ班的一角来举行作战会议还只是五分钟前。Ｂ班班长根本提了第一个议题，“从我们之中挑一个总参谋出来吧”──对此倒是没有任何人提出异议。
　　跟平常以班级作为单位不同，这次是整个年级的战争，光是管理全员的点数都是很麻烦的事，翔子既不擅长说话又怕生，从能够为他分担拟定和说明作战的负担这个角度来讲，我也表示赞成。
　　到此为止还好，但是问题是“那份工作到底由谁来担任？”
　　“就是这样，我推荐坂本同学担任参谋哦”
　　小山就这样强调了一次这句话。
　　……没错。小山不知道为什么推荐了我。
　　“小山，你打算做什么？”
　　“哎呀，真意外，我推荐你是那么奇怪的事情吗？”
　　说实话真的很奇怪。从以前到现在的种种，我们Ｆ班跟Ｃ班的关系别说是良好了，根本就是险恶到了极点。明明如此为什么还是推荐我？脑袋里到底打什么算盘？
　　“所以嘛，我不是说了吗？‘我喜欢头脑灵光的人’”
　　然后就是这句话了，说真的我完全搞不懂。
　　“你们可是在之前跟我们的战争中，由那种状态逆转过来了嘛。就此我对坂本同学改观也不是什么奇怪的事情吧？”
　　“友、友香！妳在说什么啊！”
　　“根本同学你吵死了，跟你应该没有关系吧？”
　　“但、但是，用那种私人的理由来决定这么重要的职位实在是……”
　　“就算除去个人感情，我也觉得坂本同学立下了很多漂亮的实绩哦。还有，根本同学”
　　“怎、怎么了？”
　　“别死赖脸皮的直呼我的名字好吗？”
　　小山大刀阔斧地把根本给甩了。
　　“什……！？为、为什么，我不懂啊……！？”
　　根本的动摇一目了然。
　　“……大家，安静下来”
　　就算如此，我也不是不能理解啦，毕竟小山也算是根本的前女友嘛。
　　“……这种时候，应该要用拉玛泽呼吸法先冷静下来才对”
　　但是，为什么连翔子你这家伙都这么慌张啊。
　　“翔子你也冷静下来，如果被人看到高中生在学校用拉玛泽呼吸法的话，说不定会变成很严重的事情哦”
　　虽然翔子大致上看起来还是跟平常一样，但是她的指尖不断颤抖，眼神也四处游移，在这种小地方就能看出她十分动摇。
　　“真是的，你在慌张什么啊”
　　“……因为，雄二是第一次被异性喜欢上啊”
　　的确，这种事情可是我人生中第一次。
　　“……我本来以为，雄二永远都不会被别人喜欢的”
　　但是，妳会不会说得太超过了点啊？
　　正当我在想该如何吐槽的时候，小山就找上我了。
　　“怎么样呀？坂本同学，要不要跟我交往看看？”
　　嗯，完全不可能。
　　要说为什么？很简单吧？想想看，小山可是在前男友根本前面说出这种话，这么说，很有可能是为了嘲讽根本才这么做的。因为这种理由跟别人交往？我绝对不干。
　　也许小山是真心的也说不定，但是小山可是在曾经交往过的男人前面，凑到别的男人身边的家伙，这种女人谁想要啊。
　　也就是说，不管怎么样都要拒绝她。
　　所以，我已经得到结论了……虽然已经得到了……
　　“唔姆……”
　　“坂本同学你怎么了？摆出一副很纠结的表情踌躇不定的样子呢”
　　我很犹豫要不要在这里直接拒绝她。
　　我并不是在乎她的自尊心，毕竟这家伙刚刚都狠狠地呛过根本了，我才不会留情面给她咧。我在意的是……在我们即将与三年级进行试召战争的时候，如果在这里狠狠地拒绝她的话，小山很有可能对我产生极大的敌意，在这种时候树敌可谓愚蠢至极。
　　那么，如果现在假装配合她的话，根本也不知道会有什么反应。再加上还有可能会被Ｆ班的家伙们索命……这样别说下个星期的试召战争了，光是我还能不能看到明天的太阳都不知道。会有这些发展，用膝盖想也知道了。
　　虽然是如此让人进退两难的问题，但是我现在可没有时间犹豫，现在如果不能果断并且妥善解决的话，本来中立的平贺跟中林也有可能成为我的敌人啊。
　　（真是够了，有没有什么不会招致怨恨，却又能拒绝对方的词句啊……）
　　虽然我很不想承认，不过这的确也是我异性经验不足所导致的结果。可恶，该怎么办……！
　　正当我踌躇不已的时候，在我身旁到刚刚还很狼狈的翔子开口了。对了，这家伙至今为止不是接受过一堆告白了嘛！她一定能把这个状况处理得很──
　　“……不行，雄二是我的东西”
　　火上加油就是这么回事哟。
　　““…………””
　　这句话让刚刚还在观望态势的平贺跟中林全都对我投来了敌意。
　　为什么你们要这样逼我？你们就这么不想赢下这场试召战争吗？
　　“我的东西？什么意思，雾岛同学应该没有在跟坂本同学交往吧？”
　　“好了！这个话题到此为止！我们来继续作战会议吧！”
　　“……不，我们很稳定地在交往着”
　　“所以我就说不要继续这个话题了嘛混蛋！”
　　让这个本来就已经很不团结的年级更加四分五裂，难道你们会开心吗！？要不然就是那么一回事儿吗？策划着把我拉到共同敌人的标的上，借此让其他五个班团结一心吗！？
　　“从什么时候开始交往的？”
　　“……之前试召战争胜利的时候，约定好了”
　　“这么说，我也有听过类似的传闻呢”
　　那是在之前的试召战争中轻易答应的约定吧，虽然从别人的角度来看不过只是个传闻，不过对于当事人来说可是难以忘怀啊。
　　“……所以，在跟我交往的时候，我不能允许这种事”
　　“但是，那种东西不过就只是个形式而已吧？用那种东西去束缚别人难道不觉得奇怪吗？”
　　“……但是，约定就是约定”
　　“嗯……我说，坂本同学，我可是不会去束缚对方的哦？互相尊重对方的选择，也就是说我会不会去侵犯对方的私人时间，你不觉得这种交往方式比较好吗？”
　　不管好坏，我的答案从一开始就只有一个。
　　但是，在试召战争结束之前不能再树敌了，这样的话……我只能这样回答了啊。
　　“小山，我的回答就留到试召战争结束再告诉妳，这样可以吧？”
　　总之先打拖延战术。虽然我本身很讨厌这种回答，但是这种场合也只能这么做了。真是，饶了我吧。
　　“……？……试召战争结束之后？”
　　不仅是小山，翔子也露出很惊讶的表情，我想大概是因为她现在很紧张，所以没有察觉到我想要在这里圆融地解决这件事吧。
　　“原来如此……那就在试召战争之后吧，好吗？”
　　另一方面，小山似乎理解了什么，一边意义深远地回答我的问题，另一边则盯着翔子看。
　　“………………”
　　翔子接收到了小山的视线之后，稍微思考了一下。
　　“…………！”
　　她似乎注意到了什么事情，嘴巴紧紧闭着。大概是终于注意到自己的对话是多么地扰论这个会议的和谐了吧──希望是这样。
　　“那么，如果在试召战争中努力的话就能吸引坂本同学的注意了吧？我会为了得到坂本同学的告白好好活跃的”
　　不行啊，这些家伙完全不懂。
　　“友、友香──不是，小山同学！我也会加油的，好好看着吧！”
　　但是，算了啦，这样的话根本似乎也进入了状况，结果还算是不错的。唉呀唉呀……这下子总算可以开作战会议了。
　　“那么，一开始说的总参谋，就让我来担任吧”
　　“不要。交给我吧，没问题的”
　　“不，让Ｂ班班长的我来做比较适合吧？”
　　小山跟根本像是在较劲般地举起了手。你们这些家伙真是麻烦死了……！
　　“你们也冷静下来，这可是试召战争，别把私心都给带进来了”
　　“对啊，根本同学，你能老实地放弃吗？”
　　“不行啊！真要这么说，坂本才是以私心在做事吧！从班级顺位看来也应该交给我才对！”
　　各种想法导致会议没办法好好进行。
　　“我特别反对坂本来做！”
　　根本大声地说道。虽然很麻烦，但是如果就这样顺了他的意愿的话，以后还会碰上各种棘手的麻烦。看来只能搭理下这家伙了。
　　“根本，能让我听听理由吗？”
　　“如果要指挥全体作战的话，必须让大家相信那个作战行动才行！你早就信用破产了啦！”
　　“唉呀？我倒是觉得坂本同学立过很多实绩才对呀？”
　　“我不是在说这个，我是指单纯一个人的信用啦！你们可能已经忘了，不过坂本可是当时偷窥的主犯哦！这样这家伙不是早就已经失去了这个学年的一半──女生的信用吗！”
　　如果以一个人的信用来做为标准的话，不管如何挣扎，最后也不可能由根本来担任参谋的。他应该也知道自己毫无信用才对……大概是被小山抛弃让他受到了太大的冲击，似乎他没办法冷静下来思考呢。
　　不过，如果把话题扯上这里的话，对我来说也很麻烦。
　　“如果要说信用的话，我对Ｆ班也有一些意见呢”
　　“就算对作战本身没有意见，但是果然不能放心呢”中林以这样的口吻参与了话题。果然这边也纠缠过来了啊。
　　“中林，你跟久保没有进展，那可是久保自己的问题哦”
　　“那是跟久保同学没有进展之前的问题！你会懂吗！？提起勇气跟人家告白，结果他却用对那个同性笨蛋的感情跟愚蠢的同性间生小孩──这种莫名其妙的东西来拒绝我！你怎么会懂我的悲哀跟愤怒！”
　　等等，久保到底是怎么拒绝人家的啊。
　　“““…………”””
　　大家的视线全都集中在突然发火的中林一个人身上。
　　注意到大家都在盯着自己，中林似乎很不好意思地清了清嗓子，
　　“总、总之！要说信用的话，我个人完全没办法支持吉井明──Ｆ班啦！”
　　说完这句话，她便咚地坐在椅子上。话说回来，她刚刚是要说明久对吧？那个混蛋，竟然在这种地方也妨碍我啊。
　　“但是，坂本也不行的话要怎么办？我刚刚就已经说过了，我不擅长拟定作战计划哦？”
　　“那个……其实，虽然提了反对意见，不过我自己也……”
　　平贺跟中林都很没自信地说道。
　　“那么，果然还是按照班级顺位，就是Ｂ班的我了嘛”
　　“““驳回”””
　　理所当然地，毛遂自荐的根本马上就被驳回了。
　　可是，这么一来参谋就会变成小山担任，沦落到那个地步的话感觉会无法收拾，我实在很想避免那种情况。
　　“……既然如此”
　　然后，本来一直沉默的翔子开了口。
　　“……既然如此，我会听取大家的意见，然后归纳起来”
　　提出了这种方案。
　　“由你归纳起来？”
　　“……对，然后，尽可能地拟定出全员都能接受的作战计划”
　　的确，由翔子来归纳意见的话，不管谁都不会有意见，而且也有一定的约束力。而且由复数的人提出意见，那么看事情的角度也会变得更多元化吧。
　　“但是，雾岛同学的负担不是反而变得更重了吗？这样不是本末倒置了”
　　“……没问题”
　　对于平贺的质问，翔子斩钉截铁地回答了。既然本人都这么说，我再罗嗦什么的话，又会惹得根本纠缠不休吧。
　　“既然要归纳出全员都能接受的作战计划，也就是说，只要某人表示强烈反对，相应的方案就不会被采用对吧……？”
　　根本浮出了很下流的笑容。大概是详细思考了翔子的提案的意思吧。
　　──对，既然翔子要尽量让全员都能接受，也就是所谓的多数表决。我们Ｆ班既身为少数派，又四处树敌，这样我的意见几乎不可能被采纳吧。
　　也就等同于，即时发生某些超出预料的事情，我也几乎束手无策。
　　那简直就像──
　　“……希望你们交给我”
　　──简直就像不需要我的力量一般，把我从这里给切割出去一样……对我来说可不是玩笑啊。
　　“嗯，就是啊！交给雾岛同学果然是上策呢！”
　　“的确，这样任何人都不会有意见了”
　　“雾岛同学如果没有问题的话，那我也赞成”
　　根本他们都表达了赞成的意思。
　　说真的，就算不带上我的私心，我也毫不愿赞成这个提案。归纳大家意见这个方案尽管有可以多元化看问题这一优势，却同时包括了定案耗时漫长与总结人必须背负惊人辛劳等等不利条件。更何况，翔子完全不擅长做这种事情。我不觉得这会是个好方法。
　　“……我会努力的”
　　但是，承受如此重担的翔子本人却干劲十足。
　　如果我在这里提出反对意见的话，翔子好不容易换来的约束力便会化为泡影，那就太过愚蠢了。
　　“…………”
　　翔子就像是在等我的回答一般，盯着这里不放。
　　“……我知道了，我也遵从你的做法”
　　在旁边的根本一听到我这么回答，又一次露出了一丝恶心的坏笑。
　　“坂本，事情都是由大家决定的，所以可不要想两个人单独讨论什么多余的事情哦。”
　　这意思就是叫我别跟小山说些奇怪的话吧？正好对我来说也不想再牵扯上那种事情了。
　　“当然了，我也不想因为多余的事情招惹某些人无中生有的怀疑。”
　　“哼，只不过是不是无中生有就已经很令人怀疑了呢。”
　　根本吐出这句充满小人物味道的台词，结束了有关整体体制的讨论。
　　接下来每个人发表各自的意见，然后翔子一个一个地归纳好，并且考虑作战，就这样结束了会议。
　　“啊，坂本，你回来啦”
　　听到美波的声音，我抬起头便看到刚走进教室的雄二。
　　“…………结果怎么样啊？”
　　闷声色狼向走来这边的雄二发问。“结果”当然就是指作战会议的事情了。
　　“……嗯，至少算是决定好大致上的方针了”
　　雄二很冷淡地响应闷声色狼的问题。
　　“坂本怎样啦？明明就决定好方针了，怎么反而看起来一副很不开心的样子？”
　　“出了什么事吗？”
　　“有很多事情啦”
　　雄二显然非常不爽。
　　“看来是被强加上了很麻烦的工作？”
　　“说什么傻话，只是麻烦事的话我会火大吗？”
　　明明就会。
　　“唔嗯……那为什么你会这么不开心啊？”
　　“…………自己的意见没有被采纳之类的？”
　　“嗯……是啊，闷声色狼说的算是八九不离十吧。”
　　大概是稍微冷静下来了吧，虽然雄二看起来还是很不爽，但是已经回到了平常的样子回应闷声色狼。
　　“什么？怎么回事？”
　　“为了让各班能够协调起来，牺牲了我的发言权啦”
　　“？？？”
　　我果然不太懂。
　　“算了，别在意这种小事，我自己就能解决了啦”
　　“嗯──既然雄二都这么说，那我也觉得无所谓就是了”
　　这家伙自己有自己的想法，而且既然他不想讲，也不能硬是要他讲出来吧。
　　“那么，能说说作战计划怎么样了吗？”
　　秀吉的想法似乎跟我一样，把话题扯回作战的方面。
　　“嗯，只要她能好好归纳意见的话，我觉得大概是没问题……”
　　“感觉你好像说的很暧昧耶”
　　“毕竟是以全员的意见归纳而成的作战嘛，现在我也不能说什么”
　　嗯──……，平常总是（就算自己错了也）斩钉截铁立下结论的雄二，竟然用这种措词，让我感到了些许不安。
　　“别摆出那种担心的表情啦，既然要花上人力跟时间，那么就绝对不可能出现奇怪的作战。反而应该比我自己订定作战更没有死角呢”
　　的确，既然有了雾岛同学，那么应该没必要感到不安吧。
　　“就这样啦，比起担心这种事情，你还是好好做好你分内的工作吧”
　　雄二一边看着我拿的参考书一边如此说道。
　　“了解。就这么办吧”
　　距离学年对抗试召战争还有一星期，虽然不知道能做到什么程度，在这段时间里面，我还是好好用功念书吧。