　　第一章
　　“哼哼夜空，人家也交到朋友了！”
　　“你？哦 。”
　　文章：裕时悠示 插画：るろお
　　
　　那是在、某个夏天放学之后发生的事。
　　星奈推开部室的门、喊道。
　　「下跪吧、非现充们！」
　　被打断看书的夜空，一脸不爽地抬起头、
　　「你？ 哦？」
　　「那什么啊、『你？ 哦？』」
　　「『你』脑子有病了吧当心把你以百円每千克的价格卖掉『哦』的略称」
　　「啊哈哈，特卖日呢」
　　正在沙发上狼吞虎咽地吃着薯片的玛利亚哈哈笑了起来。确实，百円每千克很便宜。便宜过头了。那肯定是有问题的肉。
　　嘛，这种事情怎么都无所谓了。
　　「怎么了啊，星奈。发生什么好事了吗？」
　　然后星奈就「嗯哼哼」地摆出双手叉腰的姿势笑了起来、
　　
　　「愚民们、给我听好了！ 我终于交到朋友了呢！」
　　
　　……。
　　唔嗯……。
　　大概因为今天很热吧。
　　「星奈前辈……是不是得了氧气缺乏症了……」
　　理科这么轻声嘟囔。虽然好像是引用自某个动画的台词，不过这种场合是不是应该说是「朋友缺乏症」比较好？
　　「哎呀哎呀。那今天可得做红豆饭呢」（注：红豆饭为有喜事时做的料理）
　　幸村啪嗒啪嗒地拍手说道。虽然经常这样，但是我还是不知道这家伙那些奇怪的知识是从哪里学来的。
　　「这样不好呢。说谎的话、要被阎王大人拔掉舌头的哦！」
　　玛利亚唔呸地吐了吐舌头。还阎王大人呢。挂在你脖子上的那是什么啊。
　　而说到我的妹妹小鸠，她现在的视线依然紧紧盯在漫画上。就好像在极力避免与星奈的视线相合一般。
　　虽然我们每个人反应都很冷淡，不过星奈就好像完全不在意一般说。
　　「嫉妒、乙！」（注：乙在日文中读音与辛苦了相同）
　　夜空啪嗒地合上了书、
　　「为什么我要嫉妒你这样的废肉啊？ 给我搞清楚自己的价值吧、明明才十円每千克」
　　才不过数分钟，价格破坏的程度又更加严重了。
　　「哼，别逞强了呢。因为我交到朋友了所以现在你很羡慕对吧？」
　　「不巧，我可不会羡慕在二次元交到的朋友」
　　星奈愣了一下、
　　「二次元、为什么会扯到这个？」
　　「不是么？ 肯定是关于你新买的美少女游戏的吧？」
　　「才不是！ 是现实中啊、现实中！ 超究极的3D！」
　　「哦、3D游戏啊」
　　「在你印象里我到底有多喜欢游戏啊！？」
　　「……感觉你的话很含糊呢」
　　「什么啊！？ 我已经说得明白得不能再明白了吧！？」
　　星奈跺着脚喊道。这情形，怎么看都是她比夜空来得更加不甘心。
　　「我柏崎星奈！ 在现实里！ 真真正正地！ 交到了！ 女性朋友呢！」
　　看到咬牙切齿的星奈那样子，确实不像是在说谎。
　　我诚惶诚恐地问道、
　　「难道、是真的？」
　　「当然是真的！ 我还和小朋约好了下次要一起出去玩呢！」
　　「什么！？」
　　这么回问的并不是我，而是夜空。
　　她站起来、一脸震惊地盯着星奈、
　　「你说……小朋……？」
　　「好吧，我给你看这个！」
　　说着星奈拿出自己的手机操作了起来，然后把屏幕塞到了夜空面前。
　　邮件名 ☆♪我们做朋友吧？♪☆
　　正文   你好w 我叫小朋www  我从同班同学那里打听到了星奈chan的邮件地址☆ 星奈chan是个超级美女身材超级棒超级可爱！ 感觉我们的Feeling超合得来呢 请务必务必和我做朋友☆ 等着你的回信哦  朋
　　「你好草。我叫小朋草草草。……大哥、这位叫小朋的、大概是位忍者吧」
　　「她语尾的那个不是草，而是拉丁文中的w」
　　幸村喊着「什么」地瞪圆了眼睛。以她饱受战国时代文化浸淫的知识体系来说，想要理解现代邮件内容是很困难的。
　　而另一边，理科则像是要喷出鼻血一般凑到了这边、
　　「同、同一、同一同一同一同一同一、同一个班的朋友吗？请、请再详细一点！ 特别是关于每天菜单的调整！ Kwsk！」（译注：kwsk是日语詳しく的网络用缩写，“详细”的意思）
　　「吵死了你给我闭嘴！」
　　夜空推开正进行着淫猥曲解的理科，逼近了星奈。
　　「肉……你这家伙……到底和小朋是什么关系！？」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嫉妒乙！」
　　星奈误解了夜空的动摇神情，开始骄傲自得起来。
　　「我们可已经互相发过好多邮件、现在关系非常要好呢！这就是那啥，叫做伯乐相马是吧。无论是谁都希望和可爱的女孩子交朋友的呢！是吧、小鸠妹妹！」
　　小鸠慌慌张张地站了起来，看都没敢看星奈一眼缩到了房间的一角。
　　明明应该识趣地停下的，但是星奈还是追了过去。
　　「呐小鸠妹妹！很想向小朋介绍这是我妹妹的小鸠妹妹！ 很想把你照片发给她的小鸠妹妹！ 我可以拍张照吗我舔？ 我可以发过去吗我舔？ 呐不要移开视线嘛我舔我舔！ 好好看着姐姐嘛小鸠妹妹我舔我舔我舔我舔我舔我舔我舔我舔」
　　「哼哼哼……坠落于灼热的地狱中死去吧……」
　　小鸠一边流着冷汗、一边进入蕾希斯模式严正拒绝了星奈。
　　如果是在往常的话，星奈肯定就会泄气放弃的，但是、
　　「我舔我舔我舔我舔我舔我舔我舔我舔我舔我舔抓~~~~~住~你~了~~~~~~♪」
　　「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　被像是僵尸一样的星奈抱住，小鸠发出了像是坠落灼热地狱般的尖叫。
　　「呜嘿嘿嘿我要拍了哦小鸠妹妹！ 小鸠妹妹被我舔舔舔的画面，很想让小朋也看看呢」
　　「老哥快救救我！ 今天这女人好可怕！ 好可怕好可怕！」
　　确实今天星奈给人的感觉不太一样。虽然听说过一次胜利能让蚊子变成狮子，但是交到一个朋友却能让星奈变成一个彻头彻尾的舔食主义者呢。
　　好不容易扯开了想要舔遍小鸠全身的星奈，我决定向她再详细询问一下。
　　「呐，我有一个疑问」
　　星奈拿出手帕擦着口水、
　　「什么啊、连小鹰都嫉妒了？ 没关系的。就算我交到了朋友，也会像以前一样和你……」
　　「不、不是那个、你有把邮件地址告诉过邻人部之外的人吗？」
　　「前段时间制作班级通讯录的时候，不是有一栏邮件地址吗」
　　啊啊原来如此，是这么回事啊。
　　「居然没有被人从通讯录上删除掉。明明只是一块套着瓦楞箱混进去的肉」（注：NETA合金装备）
　　「可别把我跟你混为一谈，三日月☆嫉妒乙☆夜空」
　　「居、居然把人家当成Cosplay斗士！」（注：日本K1格斗选手长岛☆自演乙☆雄一郎，他经常Cos成动漫角色上场比赛）
　　夜空和星奈的立场跟往常比发生了彻底的逆转了呢。
　　交到朋友，这竟然能让一个人改变这么大啊……。
　　「那么星奈，那个叫『小朋』的到底是个什么样的人呢？」
　　「啊、我有照片你要看吗？ 想看吗？ 来看吧？」
　　在我还没有回答「看」的时候，星奈就迫不及待地拿出手机打开了照片。
　　除了小鸠以外的部员，大家都聚集过来看着手机屏幕。
　　「……唔嗯……」
　　画面上只照到了脸、以及像是制服的休闲装衣领的一角。乌黑的长发、瘦削的脸。硬要说的话，给人的感觉有点像是剪掉头发之前的夜空。但是她不像夜空那样五官端正、而是戴着一副度数很高的眼镜。给人的感觉、和从那迸发洋溢式的邮件的文风中所想象出来的印象完全不一样。
　　「呐？ 是个很可爱的孩子吧？」
　　「算是吧」
　　「小鹰你可不能被迷住哦！ 小朋可是和我一样，是个很清纯害羞的少女哦！」
　　「哦、哦……」
　　看到双眼闪着光芒的星奈，我实在是没办法吐槽说「你可完全不是这样！」。
　　「这个星期天，我们要初次在现实里见面呢。十点钟在公园碰面，然后就一起去吃午饭。之后还要一起去游戏中心啊、一起去唱卡拉OK啊……嗯呼呼呼、我和小朋、兴趣很相合呢、这一定会成为一个非~~~~常开心的星期天的！」
　　「……肯、肯定在中途两人就会无事可做、」
　　「嫉妒乙！」
　　星奈向着正挖苦她的夜空发动了会心一击。
　　「星奈大姐头，可千万不能轻信那个忍者，说不定会被拧断脖子的」
　　「才不会那样嫉妒乙！」
　　「理科冷静地思考了一下，她说的同一个班，是不是指的『同一所学校』的意思！？」
　　「才不是那样嫉妒乙！！」
　　「虽然怎么样都无所谓了但是好想大便」
　　「嫉妒乙嫉妒乙嫉妒乙嫉妒乙-------------------------------！！」
　　——从那之后的一小时。
　　星奈得意地自顾自地说了一阵子「小朋」的事情后，很做作地喊着「不好☆ 今天我得让史黛拉挑好星期天要穿的衣服才行呢♪」，就一个人先回家了。
　　「可恶的每千克一円的肉！」
　　夜空猛锤了一拳桌子挤出这么一句。
　　「你怎么想？ 小鹰！」
　　「什、什么怎么想？」
　　「小朋可是个非常可爱头脑聪明运动神经拔群很温柔很有谈话技巧很擅长倾听别人、而且还是个绝对不会背叛的女性。绝对不是那种会容许淫荡的肉接近的女孩！」
　　「不不，你的那个小朋是另外一个人吧」
　　但是夜空好像还是无法收敛怒火，开始不断地不断地敲着桌子。
　　好死不死，星奈那个朋友的名字，偏偏和夜空的空气朋友的名字相同。还真是讽刺呢。也许对夜空来说，就好像自己的「小朋」被人抢走了一样吧。
　　「而且追根究底。肉居然能交到朋友，这件事本身就很可疑吧？」
　　「哎呀……」
　　比起可疑这种感情，更多的是羡慕。
　　我也想像刚刚星奈那样「我交到朋友了呢！」地洋洋自得一下呢。想通过邮件畅谈。想一起去哪里玩。就算一次都好。
　　理科耸了耸肩、
　　「确实是相当让人厌烦的邮件呢。明明以为是女孩子的邮件好友，但是在现实里一见面却发现对方是个男的——这种事情我也听说过呢」
　　「但是，那张照片怎么看对方都是个女生呢」
　　理科「嘛、是呢」地爽快地点了头、
　　「话说星奈前辈、她以后到底准备怎么对待邻人部？」
　　「怎么对待、这什么意思？」
　　「因为这个部、不是以交朋友为目的吗？ 星奈前辈不是已经达成这个目的了吗」
　　「……啊」
　　忘掉了呢。
　　因为和部员们混得很熟了，所以完全忘掉了这个部原本就是为了进行「交朋友」的练习而组成的。
　　「开除」
　　夜空抱着手臂宣布。
　　「这个部是『现充禁止进入』的。既然那块肉已经去那边了，那好。让她赶紧从这个部滚出去吧！」
　　「我还是第一次听说呢，这个规矩」
　　话说，现充禁止进入，也就是说这里的全员都是非现充啰……。
　　嘛，实际也是这样。
　　变得有些伤感的不光是我，幸村、理科，还有说出这话的夜空本人，脸上的神情也都微妙地有些失落。
　　顺便一提，玛利亚去大便了还没回来。而小鸠仍然还没从刚才被舔来舔去的恐惧中恢复过来，现在还瘫倒在沙发上面。
　　邻人部的各位，今天也和往常一样，给人非常残念的感觉。
　　现在星奈应该在一边为星期天的预定而兴奋不已着、一边让史黛拉给她挑漂亮衣服吧。
　　啊啊。
　　……好羡慕啊。真心的呢。
　　
　　☺
　　第二天午休时刻。
　　我去不是自己教室所在的一栋楼的一楼上厕所。
　　因为是大的。
　　因为小学时候落下的习惯，不在远离教室的厕所开大的话我就没办法冷静下来。我自己也不知道是什么缘故。其他人是怎么样的呢？总是说着「狗屎狗屎」的玛利亚呢？下次我好好问问她们吧。
　　我做到西式座便器上开始奋战起来，这时从窗外传来了很吵闹的女生的谈话声。
　　我竖起耳朵、
　　
　　——baiqi那个你这个笨蛋、还真信了啊！
　　
　　baiqi？
　　正在我还在思考这个似曾听闻的姓到底是谁的的时候、
　　
　　——居然一下子就被那种邮件骗到了呢。
　　——所以我不是说过嘛？ 那家伙很想要朋友的。
　　——今天早上她就开始兴奋难耐的了呢。害我超想笑。
　　
　　baiqi……难道是柏崎？
　　虽然这并不是个很少见的姓，但是根据她们刚刚的谈话内容，难道是在说星奈？
　　
　　——你那张照片，从哪里捡来的？
　　——随便下的。就在那个宅气氤氲的Blog。
　　——我一把那份伪造邮件发过去，那个笨蛋就超快地回复了呢！爆速！
　　——真的？ 她到底有多想要朋友啊？
　　
　　嘎哈哈哈、窗外响起了一阵高笑声。
　　……好像听到了不能置若罔闻的谈话内容呢。
　　
　　——星期天，我们去看她一个人干等的场面吧？
　　——才不要呢。被抓到了可就糟了。那家伙可是理事长的女儿呢。
　　——被人告发的话就要退学什么的？ 好可怕呢~。
　　——要是星期一早上看到她一副哭脸的话不也挺不错吗？
　　
　　这真是不能置若罔闻呢！
　　得赶紧擦下屁股提起内裤、穿好裤子打开厕所单间的门，再打开窗户质问那几个学生才行！！
　　首先是最初的步骤！
　　擦屁股、
　　「没、没有纸了啊啊啊！？」
　　突然就陷入了糟糕的状况。
　　
　　——刚刚你有没有听到奇怪的声音？
　　——从男生厕所吗？好恶。
　　——走吧走吧。午休也快结束了。
　　
　　现在可不是顾着擦屁股的场合！
　　我以脱着内裤的状态、像兔子一样蹦到了窗口、打开窗户，发现那个女生集团已经走掉了，还以为至少能看到个背影的。
　　「该、该怎么办呢……」
　　我站在窗边嘟囔着、几乎同时、一个走进厕所的男生发出了「呜诶」的悲鸣声。
　　这之后不久，羽瀬川小鹰半脱内裤露着○股在男厕所窗口玩跳水，这样一条流言就传遍了整个学校——
　　才不是这样子！
　　
　　☺
　　到了放学后。
　　「——就是这么回事」
　　我把除了星奈以外的部员都召集到部室的一角，然后将我在午休听到的对话一五一十地告诉了她们。
　　「你们觉得该怎么做？」
　　「就算你问该怎么做……」
　　理科带着一脸难办的表情转过了头。
　　到底该怎么跟她说这件事呢。在一面超大镜子前，穿着漂亮私服的星奈正不断地摆着姿势。
　　「呀嗬！ 初次见面，小朋！ 我是、柏崎星奈！ 咕呼呼」
　　她已经这样子搞了三十分钟了。
　　这好像是、为了能在见到小朋的时候做出清纯可爱风格的招呼而进行的练习。
　　然后她又好像感觉不太合适一般、「呀嗬什么的、好像会被人认为是个轻浮的女人呢……？」地叽里咕噜嘟囔起来。虽然我个人觉得最后那个「咕呼呼」更加糟糕，但是现在那种事情怎么样都无所谓了。
　　「把事实告诉那么高兴的星奈前辈、理科可真是非常非常地……」
　　「……是呢」
　　我也一样呢。根本说不出口啊。
　　「大哥，实在是万分惭愧，只有这份差事，我也是无力相助」
　　幸村深深低下头说道。居然能让注重忠义的这家伙自己主动拒绝，这件事还真是棘手啊。
　　「然后然后，哥哥大便完之后、有好好擦屁股了吗？」
　　对与此完全无关的事情兴致勃勃的玛利亚除外。
　　而今天先行回家了的小鸠也当然除外。
　　这样一来，那剩下的、
　　「呐、夜空」
　　「我拒绝」
　　夜空从包里取出了看了一半的文库本，很简短地回答。
　　「这就是想要从我这里夺走小朋的报应。就让她好好尝点苦头吧」
　　「但、但是」
　　「那块臭肉变成什么样，我才不会去管！」
　　这么斩钉截铁地说完，夜空就做到了沙发上开始看起书来。
　　果然，只能由我去和她说了吗……。
　　我深呼吸了一次以冷静自己的头脑，然后走向了正对着镜子摆姿势的星奈背后。
　　「哇嗬！ 初次见面，小朋！ 我是、柏崎星奈！ 噗噫！」
　　「……那个、星奈，我有点事」
　　「啊，小鹰你来得正好！ 呐，你觉得最先说的第一声，是『哇嗬』好还是『珠穆朗玛』好？」
　　「星奈，我有点事」
　　「虽然『哇嗬』听上去比较可爱，但是太孩子气了。『珠穆朗玛』虽然可能能博得好感，但是是不是有些太过冒险了？ 呐，你怎么想？」
　　「我有些事……想跟你……」
　　说、说不出口！
　　因为，这样子纯粹无邪天真烂漫的星奈，我还是第一次见到。
　　因为交到朋友这一事实，使得星奈得到了净化，变成了「纯洁的星奈」。
　　把这样子的星奈，再一次变回以前那个残念无双的星奈——这是一件非常罪孽深重的事吧？
　　「我、我觉得『珠穆朗玛』比较好一点」
　　「是吗？ 既然小鹰这么说的话，那就这么办吧！」
　　谢谢！ 星奈笑着、说着「那接下来就是笑容的练习！」地开始再一次紧盯着镜子。
　　我无精打采地回过头，发现理科幸村玛利亚都用死鱼一般的眼神看着我。
　　「前辈……」
　　「大哥……」
　　「哥哥……」
　　「……抱歉」
　　我垂头丧气地坐到了沙发上。
　　「所以我就说了，别管她了」
　　夜空的细微话音，宛如利剑一般直插我胸口。
　　——到底该怎么办啊？
　　这样下去的话，在星期天，星奈不就会一个人一直等着那个永远也不可能出现的「小朋」了吗……。
　　
　　☺
　　
　　时间很无情地不断流动。
　　我在阴沉的心情中迎来了向来会让我很开心的星期天早晨。明明并没有吃太多，但胃就像是吞了石头一般沉重。而由新鲜沙拉和奶酪吐司所组成的早晨，也完全无法下咽。
　　「哼哼哼……看样子吾昨晚所施展的『束缚诅咒』起效了呢」
　　小鸠一边叼着吐司一边露出了中二笑容。
　　「吾之眷属哟。想要从这份苦痛中解放出来的话，那今天就邀吾去泳池吧……」
　　「别想得那么美」
　　我看了一下时钟，早上九点三十分。
　　她们好像是十点在公园碰面来着……。
　　「我出去一下」
　　「诶、老哥，要带我去泳池吗？」
　　「不，是公园」
　　我安慰了一下不断发牢骚的小鸠，然后稍稍穿戴了一下就出了门。
　　从我家走到公园大约需要八分钟。就在走去的路上，我也一直在思索着到底该怎么和星奈说这件事。不过困扰了我数日的烦恼不可能就在这八分钟里解决掉的。结果我还没理出什么头绪就已经到了公园。
　　星奈正位于南侧入口附近一个时钟台的正下方。
　　她身穿白色连衣裙，头戴一顶编织草帽，正带着稍显紧张的表情伫立着，看上去就好像深闺的大小姐一般。不对，那就或本来就是个大小姐，不过因为她平常的言行，所以现在反而给人一种很新鲜的感觉。
　　果然，她是很想给「小朋」留下个好印象吧……。
　　这时，从一旁的花丛中传出了很细微的声音。
　　「小鹰前辈，这边、这边」
　　理科、幸村还有玛利亚三个人正蹲在已经开败的紫阳花丛后。
　　「你、你们怎么会在这儿的！？」
　　「嘘！ 前辈你声音太大了」
　　我慌忙捂住嘴，然后蹲到了理科旁边。
　　「我无论如何都很在意呢。所以就放下研究过来了」
　　「中了敌人奸计的星奈大姐头实在是太可怜了，所以我就前来观察情况」
　　「不知为什么感觉过来的话就能见到哥哥！所以就来了！」
　　「你、你们……」
　　我不禁想要流下热泪了。
　　明明都被说「嫉妒乙！」了，却还是都过来帮助星奈了。这实在是一段佳话啊。
　　夜空……她果然是没来呢。
　　我们四人躲在花丛后面，暂时观察起星奈的状况来。
　　伴随着清风，星奈草帽上的麦秆微微摇曳着，而同时也传来了她细微的哼出的歌声。时钟台所指示的时刻、是九点五十五分。还有五分钟就到约定的时间了。
　　「星奈前辈，看上去心情非常不错呢」
　　「是呢……」
　　事到如今，我非常后悔自己一直犹疑不决的心态。
　　要是早一点跟她坦白的话，说不定能让星奈所受到的伤害减小一点。
　　理科像是读出了我内心的想法一般、微微摇了摇头、
　　「事情、发展到这种地步，那把事实告诉她就已经不是最好的解决办法了」
　　「这是什么意思？」
　　「善意的谎言，有时候也是必要的」
　　理科说着这段像是电视剧一般的台词，一边从包里取出了衣服度数很高、像是瓶底一般的眼镜。
　　「理科要装成『小朋』，去和星奈前辈见面！」
　　「你、你认真的吗！？ 不管怎样看都会立即露馅的吧！」
　　「没关系！ 十分钟……不，只要能争取到三分钟我就心满意足了！ 如果把『ん』和『う』去掉就变成了男同了呢！ 在这段时间里，就请前辈们再思考下一个作战方案吧！」（注：之前理科所说到的“心满意足”的日语单词ほんもう，去除ん和う就变成了ホモ，即男同性恋）
　　「理科你——！！」
　　如果除掉里面夹杂的什么漫画的捏他的话，还真是个不错的人呢。
　　理科飒爽地脱下了白大褂，将私服展露在了阳光下，同时放下了扎起的头发、戴上了瓶底眼镜。
　　「志雄理科、离架！」（注：此处的出击台词NETA《EVA》的初号机）
　　理科喊着自己的出击台词，装成小朋飞出了花丛。
　　她看上去很傻地屁股一扭一扭地走到了星奈面前、一边灿烂地笑着一边双手摆出V字、
　　
　　「啾~~~呜、人家是小朋哟！最近迷上的CP是天花板和地板！」
　　
　　为什么这家伙要毫无意义地爆出自己的兴趣啊。
　　星奈张大着嘴呆立在了当场。
　　「就~~呜！ 人家好想和星奈酱见面啊！ 顺便一提，这对CP的好处就是，虽然它们能够一直相亲相爱地互相凝望着但是却永远都没办法互相触碰到对方知道两人寿命已尽被拆毁变成一块一块的时候才能合体这种爱情故事实在是让小朋我超不能自拔不能自拔不能自拔不能自拔」
　　「你在干什么啊、理科？」
　　世界被冻结了。
　　正连呼着不能自拔的理科，脸上僵着刚才的笑容狂冒着汗。
　　哪有三分钟，连三秒钟都没有撑住……。
　　「不能~自拔？」
　　「我问你你在干什么？」
　　星奈的声音更加低沉了。
　　大概是因为出汗之后太滑了吧，理科的眼镜滑落到了地上发出了清脆的声音。
　　「话说你为什么要用那种白痴女人的语调说话啊！ 我的小朋可是更加清纯聪慧非常了不起的！」
　　理科一下子泄气蔫了下去、
　　「对不起。看样子我还没达到星奈前辈的等级呢」
　　「去！ 赶紧滚远点你这个笨蛋！」
　　理科被狂怒的星奈赶走、一溜烟地逃回了我们的躲藏地。
　　她吐着舌头敲了一下自己的脑袋、
　　「人家失败了呢、诶嘿」
　　「这不是理所当然的嘛！」
　　「到底我哪里暴露了啊？」
　　理科换回白大褂、好像很不可思议一般歪着头。她好像到现在都觉得自己演得不错呢。真让人搞不清这家伙到底是个笨蛋还是个天才。
　　「理科殿下的失败，正是缘于欺骗了自己」
　　幸村缓缓地、安静地站了起来。
　　「只要凡事都保持率直、谦和、不说谎言，那人们也一定会对你打开心灵的」
　　原来如此，听上去确实有些道理。
　　「但是，具体来说该怎么做呢？」
　　「请交给我吧」
　　幸村微微笑了笑，然后站起来走了出去。
　　星奈好像立刻就注意到了、带着一脸「我们又来了」的表情摆着架势。
　　但是幸村毫不畏惧地站到了星奈面前，听着小小的胸部宣言到。
　　
　　「一直以来都瞒着你真是很抱歉，其实我就是小朋」
　　
　　「「鬼信啊——！！」」
　　我下意识地吐槽喊道的声音、盖过了几乎同时吐槽的星奈的声音。
　　「你们从刚刚开始就在搞什么！ 难道是特地来泼我冷水的吗！？」
　　星奈揪着幸村的衣襟诘问到。现在的星奈可是完全开不得玩笑。这样下去说不定幸村的人身安全也无法得到保证呢。
　　「交给我吧，哥哥！ 我一定会想办法的！」
　　「玛利亚！？ 你准备怎么办！」
　　「我去大便！」
　　「你还真的除了那个以外什么都不会啊！」
　　虽然我想扯住拔腿飞奔出去的玛利亚的修女服，不过还是晚了一步。
　　「星奈——————！ 我是小朋哦————！ 我想大便！」
　　「小朋才不会大便！！」
　　星奈像是以前某个明星一样说道，然后对着冲过来的玛利亚的额头来了一下。
　　「呜嗯嗯嗯嗯嗯！ 星奈她打我！！」
　　幸村带把正捂着红红的额头哭喊着的玛利亚带去了公园的公共厕所。
　　理科叹了口气、
　　「全灭了呢，就不一会儿工夫」
　　「嘛、这也是自然的结果呢」
　　「比起全灭，理科更喜欢全裸呢」
　　总之我无视理科，看了看时钟。
　　上午十点十分。
　　应经过了约定时间十分钟了。
　　小朋——当然还没有出现。
　　星奈整了整自己的帽子、然后取出手机开始写起邮件。大概是发给「小朋」的吧。明明都已经等了十分钟了，但是她却还是露出着喜悦的微笑。难道她每次和小朋发邮件的时候都是那样的笑容吗？
　　就算又过了十分钟，星奈依旧是笑眯眯的。
　　「星奈，心情很好呢」
　　「看上去很能等啊」
　　从厕所回来的玛利亚和幸村、在我旁边小声说道。
　　又过了十分钟。
　　星奈虽然还是老样子笑眯眯的，不过好像因为很热，开始拿出手帕不断擦起汗来。
　　大概是在等对方回邮件吧。她一直紧盯着攥在手上的手机。
　　「有一大片乌云过来了呢」
　　理科用手遮着阳光说道。
　　一大片之前完全不见踪影的乌云，正从西方向这边不断涌动。
　　拜其所赐，阳光炽烈程度稍微有所减轻，这点虽然很让人谢天谢地……。
　　「这下要是下雨了的话，那可真就跟电视剧剧情一样了呢。 就像是美少女游戏的事件一样」
　　「那种事件才不需要！ 别说不吉利的话」
　　刚这么说完，我的额头上就落了一滴凉凉的水滴。
　　虽然我已开始还以为是错觉，不过幸村和玛利亚也伸手手心向上地都看着天上。
　　「可、可不是理科乌鸦嘴哦！」
　　「没有责怪你啊。」
　　对。
　　错的……是我才对。
　　要是我在早一点将真相告诉星奈的话就不会变成现在这样了。
　　十年前让我后悔的那件事，再一次重演了。
　　「你们回去吧，都没带伞吧」
　　「大哥您怎么办」
　　我站起来，向着看上去很不安的三人、尽力露出笑容。
　　「我去、让星奈揍一顿」
　　我缓缓走向呆在时钟台下、已经被淋湿了的星奈。
　　「——小朋？」
　　星奈察觉到我的气息，转向这边露出了笑容，但是又一瞬间蒙上了阴霾。
　　星奈撩了一下正往下滴着雨滴的金发、
　　「什么啊、是小鹰啊」
　　「对不起……」
　　「呐、小鹰。小朋还没来。我发邮件她也不回」
　　正紧握着手机的星奈的手，已经发白了。
　　「虽然我对手机还不是很了解、不过有时候对方有可能会收不到邮件的对吧？难道、难道小朋她、出了事故或是被卷进了什么事件了？」
　　「……对不起。真的、非常对不起」
　　「为什么你要道歉？ 快点告诉我！ 小朋、没出什么事吧？ 没出什么状况吧？ 只是因为突然有点急事所以才会迟到的对吧？ 对吧」
　　这时。
　　正抓着我的肩膀猛摇的星奈、突然变得一脸惊讶。
　　她大睁着双眼。
　　然后将原本像是会发出「呜咕」的哭声一般的脸、急速地切换成了半哭半笑的表情。
　　叫道、
　　
　　「珠、珠穆朗玛！ 初次见面、小朋！ 我是柏崎星奈哦！ 噗咻！」
　　
　　我惊讶地转过头，发现「小朋」正站在我身后。
　　乌黑的长发。略显瘦削的脸。还有度数很高的眼镜。
　　和星奈给我们看的照片上一模一样的女孩子，正打着一把伞站在那儿。
　　「诶……？ 真、真的假的？」
　　星奈擦着呆立当场的我、奔向了小朋。
　　「人家好担心的！ 我、我还以为你出什么事故了……啊啊，能见到你真是太好了！」
　　小朋脸上完全没有任何表情地看着泪眼婆娑的星奈。
　　「难道小朋对这地方不熟？那样的话说一声不就行了嘛。我们在车站前碰面也可以的。但是小朋你说过讨厌人群的」
　　星奈自己一个人在那儿滔滔不绝地说个不停，而小朋则是一言不发地。连「是」和「不是」都不说，只有那副眼镜在发出着微弱的光。
　　这时，小朋的肩膀忽然微微耸动起来。
　　「呵、呵呵、呵呵呵呵……」
　　「小朋？」
　　在歪头不解的星奈面前，小朋的笑声逐渐变大。
　　「哈哈哈哈哈！ 愚蠢的肉！ 完全被我骗到了呢！」
　　说着、小朋取下了眼镜。
　　摘下厚厚的镜片后、一双我们所熟知的吊梢眼出现了。
　　「「夜空……！？」」
　　「连这么简单的变装都没看出来，你们的眼睛都是瞎的吗？」
　　夜空像脱下帽子一样取下了头上的长发。假发……不、这该叫wig吗？ 完全不知所谓。
　　「那那个瘦削的脸是怎么弄的？」
　　「只是化了妆而已。照着杂志上的方法做的」
　　夜空很得意地用手指戳了戳自己脸颊。
　　「——什么啊」
　　星奈一脸愤恨地盯着夜空。
　　「夜空、你真的是来妨碍我的吗！？ 不管怎么说这样也做得太过分了吧？ 虽然我一直认为你是个最差劲的人，但是却没想到你竟然穷凶极恶到这个地步！」
　　「冷静一点、肉！」
　　「别开玩笑了！ 你才是给我适可而——」
　　「我这有小朋给你的传话、想听吗？」
　　诶、星奈喊道。
　　「其实昨晚，小朋找到了我跟小鹰。——对吧，小鹰？」
　　「什！？」
　　突然把话题丢给我，害得我不禁震惊了。
　　夜空的眼神正说着「笨蛋你慌什么还不快接我的话」。
　　星奈紧盯着我、
　　「是这样吗？ 小鹰」
　　我在裤子上擦了一下手上的汗、
　　「啊、啊啊，确实是这样呢。吓、吓了我一跳呢」
　　夜空点了点头、
　　「好像小朋因为父母工作的缘故要搬去国外了。现在应该已经在飞机上了。所以邮件和电话都收不到了吧」
　　「确实、打不通呢」
　　「虽然转校的事情在几天前就已经定下来了，但是她怎么也没办法开口跟你说。然后她从同学那里得知了邻人部的事，于是就拜托我和小鹰跟你传话了」
　　「等、等等！」
　　星奈慌忙打断了夜空、
　　「为什么选你和小鹰啊？ 这么重要的事情、为什么不亲自来跟作为朋友的我直接说呢？」
　　「——正因为、是朋友」
　　我低声说。
　　一个字一个词地细心地组织着语言地、
　　「因为星奈、你是最重要的、无可替代的朋友。离别是很辛酸的、所以没办法亲自说出口吧」
　　「是呢。——我也、这么觉得呢」
　　夜空摆出言语所无法表达的、满含深切感情的表情，与我视线相对。
　　「所以会选择这么做、很正常对吧」
　　星奈包裹在已经湿透的连衣裙下的肩膀、开始微微颤抖起来。
　　「明明还说很期待今天的见面的。而且还在邮件里好几次强调了、这是朋友之间的约定的。 但是你却爽约了？ 你是、能够若无其事地无视朋友之间约定的人吗？」
　　听到星奈像是尖刀一般的话，夜空的表情开始痛苦地扭曲起来。
　　
　　「才不是！！」
　　
　　我反射性地叫了起来。
　　以自己都吓了一跳的声音、大喊了起来。
　　「能够若无其事打破和朋友约定的人，绝、绝对不存在！」
　　星奈和夜空、都一脸惊讶地看着我。
　　很快，夜空微笑了起来。
　　「肉」
　　「……什么啊」
　　「小朋给你的传话。我现在就说出来」
　　夜空再一次戴上了假发和眼镜。
　　她嗯咳地咳嗽了一声，然后用与平常完全不同的声线说道。
　　
　　「我的朋友很少
　　所以 我想和每一个朋友 都做到一百人份的亲密
　　柏崎星奈酱
　　请无论何时 无论何时
　　都成为我的 那一百人份吧」
　　
　　不知何时，雨停了。
　　星奈不知多少次地用袖子擦拭着脸。
　　她抬头看着从乌云缝隙中显露的蓝天，深吸了一口气、
　　
　　「小朋你这个大骗子~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！
　　但是我爱你~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」
　　
　　那是能够传达到飞机上的小朋那里的、可以匹敌「一百人份」的、嘹亮的声音。
　　[[IMG,77e79c05be9823d1e1c231e39885ee5d,695,1000,125403]]
　　☺
　　
　　第二天。星期一的午休时间。
　　我再一次来到了另一栋楼的一楼厕所。
　　果然还是在这里最能让人冷静下来呢。不，该说不在这里就冷静不下来才对。座便器的坐垫也让人感觉很温暖呢。
　　我因为这使用的舒适感而不禁舒畅地叹了口气，这时忽然又听到了很耳熟的声音。
　　
　　——柏崎星奈那个笨蛋怎么样了？ 有没有一脸哭相的？
　　——那个啊，不知道什么情况，她好像完全没事的样子呢。
　　——倒不如说，给人比平常更加精神的感觉？
　　——啊啊，什么嘛，真无聊！
　　
　　错不了的。
　　就是上次那几个家伙。
　　擦屁股穿内裤穿裤子打开门打开窗、这些事都得一件一件来。
　　首先是擦屁股、
　　「喂、又没有纸！？」
　　赶紧给我补充啊！
　　你们以为距离上次都过去几天了啊！
　　啊、现在可不是诅咒工作人员的时候。
　　我再次像青虫一样弯着腰、一条一条地移动到了窗户旁。
　　在中途，因为被半脱的裤子绊到了脚。所以我向前摔倒了。
　　虽然我急忙用手撑住没受什么严重的伤，不过鼻子却撞到了墙上。
　　我含着眼泪忍耐住疼痛、刷地一下打开了窗户。
　　窗外，四个画着妖艳浓妆的女生正想蹲坑一样聚在一起。她们一脸震惊地看着我。
　　虽然对于作为这次事件的元凶的这群家伙，说已经不生气了那肯定是假的，但是现在事情已经过去了，我也不太想再闹出什么事来。
　　为了防止她们再次戏弄星奈，我还是好好教育一下她们吧。
　　我做出尽可能柔和的表情，用稳重的语调向她们说道。
　　「呐、你们几个」
　　「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」」
　　怎么了？
　　还真是一群一惊一乍的家伙。人家明明还特别注意了一下表情和语气来着。
　　嘛算了，总是先平和地、笑容不断地谈话吧。
　　「我想跟你们说的、是刚才你们提到的柏崎星奈的事情（笑）」
　　「非、非常抱歉非常抱歉！ 对不起对不起」
　　「那种奇怪的恶作剧（笑）、能不能请你们不要再做了呢（笑）」
　　「不会再做了！不会再做了不会再做了不会再做了！ 所以请不要靠过来！ 饶了我们吧」
　　四个人像是磕头虫一样不住低头道歉，然后一溜烟地逃跑了。
　　「……怎么了嘛」
　　我摸了一下自己的脸、手上传来了湿滑的感觉。
　　是鼻血。
　　大量的鼻血，正从刚刚被撞到的鼻子中滴答滴答地往下流。
　　——这之后。
　　不久，羽瀬川小鹰从厕所的窗子处、露着下半身、一边流着鼻血一边很恐怖地微笑着这样的流言迅速在学园里流传开来。
　　……感觉、有点像是从混混转职成变态一样呢。
　　
　　☺
　　
　　放学后。
　　邻人部的部室，今天也聚集着往常那些成员。
　　夜空正在桌子旁看着文库本，对面的理科正哈啊哈啊地读着一根很薄的书。幸村正穿着管家服呆呆地站着，玛利亚则在沙发上狼吞虎咽着薯片。
　　而说到星奈——
　　「小鸠妹妹舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔！ 好，我刚才说了多少个舔呢？」
　　「那、那种事我才不管、呆子！」
　　像是往常一样地在疼爱着小鸠——不对、是在全力地进行着性骚扰。
　　「呐呐、听我说小鸠妹妹！ 听了我跟小朋之间那闻着伤心听者落泪的友情故事，你也一定会泫然欲泣的！ 而流出的眼泪，我会帮你全部舔掉的哦！」
　　「老哥这家伙好可怕！ 比之前更加可怕！」
　　小鸠现在就一脸快要哭出来的表情、跑来向我求救。
　　还真是没有丝毫改变呢、这家伙……。
　　正当我想我站起来护住小鸠时、星奈的脑袋被拳头敲了一记。
　　「好痛！ 你干什么啊夜空！？」
　　夜空哼了一声、
　　「别在神圣的部室里做出淫乱的行为、肉。每买一公斤的话就送一百円」
　　「为什么我还要付钱」
　　价格破坏进行到极限之后，终于产生了「买肉的话就能拿到钱」这样一个特异的系统、
　　「总之快放开。 去去」
　　星奈一脸闹脾气的表情放开了小鸠，咚地一声坐到椅子上翘起了二郎腿。
　　「啊~啊，真无聊！ 又不能对小鸠妹妹舔来舔去。难得交到的朋友也不在！ 人家还详细做了暑假跟小朋出去玩的计划的！ 真无聊！」
　　「牢骚还真多啊、肉」
　　拳头再一次落到了星奈头上。
　　「别、别砰砰敲人家头！ 要是变笨了怎么办？」
　　「因为你老是对已经过去的事情絮絮叨叨的」
　　然后、夜空突然看向了远处。
　　
　　「要是你跟小朋是真正的朋友的话——那就一定能够再次见面的」
　　
　　我们全员的视线，仿佛被夜空这段用与平常不同语调说出来的话吸引过去一般。
　　理科、幸村、玛利亚和小鸠、都很不可思议地看着夜空。
　　星奈撅着嘴、
　　「为、为什么你会知道这种事啊？」
　　「——因为我不会忘记的。绝对不会」
　　夜空看着窗外，轻声嘟囔了一声。
　　所以，我也看向了夜空所望的东西。
　　
　　夏天的天空。
　　
　　我们俩一起奔走过的、那片夏日的天空。
　　
　　后记：裕时悠示
　　
　　「我的朋友很少」。
　　要是能很自豪地说出这句宛如自虐的台词的话，那是我们看世界的方法也一定会改变的吧。就是这么回事。
　　因为这个短篇的写作是在原作7卷发售之前，所以很微妙地和本篇的设定发生了一些分歧。如果各位能将这个当成一种if的话我会很开心呢。
　　写出这本垂名史册的轻小说的平坂读老师。插画るろお老师。MF文库J的编辑岩浅先生。GA文库的编辑サト老师。
　　还有各位「友少」的粉丝们。非常感谢你们。