　　
　　[[IMG,1df44ef05cf983151445e307c3fa7ac8,667,1000,125031]]第五章
　　魔法少女 大便☆玛利亚
　　第一话《灌善肠恶！魔法少女玛莉亚》
　　文章：平坂読 插画：ブリキ
　　
　　本作品纯属虚构。与实际存在的人物、组织等没有任何关系。
　　……如果这么说的话就没问题了，这是哥哥说的啊哈哈哈哈！
　　
　　「早上好哥哥！……以及老太婆」
　　羽濑川家中，今早也回荡着幼女充满活力的招呼声。
　　银发碧眼、雪白的肌肤，北欧系的美少女，带着让人不禁想起小狗般天真无邪、惹人怜爱的笑容。
　　羽濑川玛莉亚、10岁
　　与哥哥羽濑川小鹰和姐姐羽濑川歌特，三人一起生活。
　　「哟，早上好玛莉亚。早饭做好了。」
　　温柔地向妹妹搭话的是哥哥小鹰。
　　金发里杂乱地混杂着茶色头发，眼神有点……不不，是非常的凶恶，一眼看上去肯定会觉得是个人品不好的可恶混混，但其实只是个普通的高中生。
　　为了代替父母照顾两个妹妹，所以所以家务都一人担当，特别是料理的技巧相当高超。今早的餐桌上也摆放着如同美国家庭情景喜剧里才会出现的美食。
　　「万岁！吃早饭啦！」
　　玛莉亚带着笑容想要坐下。
　　「喂、玛莉亚，先去洗脸~~嗝。」
　　一边喝牛奶一边看报纸的姐姐歌特，话没说完就打了个嗝。
　　歌特简直就是长大了的玛莉亚一般的银发碧眼的美少女，但是她那举止却像是踏入社会很久的老爹一样。
　　「吵死了，老太婆！」
　　玛莉亚无视了歌特准备坐下来，
　　「玛莉亚，吃饭之前先去洗脸。」
　　「嗯~好的哥哥啊哈哈！」
　　小鹰再次提醒道，玛莉亚顺从地走向卫生间。
　　「明明会听哥哥说的话呢——」
　　「哎，一言难尽啊，这个年龄的女孩子啊。」
　　对着一脸失望的歌特，小鹰似乎很懂一样地说道。
　　
　　☆
　　
　　「玛莉亚，今天我要去理科那里，你去吗？」
　　早饭后，小鹰说道。
　　理科——是一名住在附近的名为志熊理科的天才发明家，比小鹰小一岁，与歌特一样是15岁，但是却已经能为各种各样的企业公司提供技术支持，是个非常厉害的少女。
　　因为她整日埋头于发明创造，饮食不规律，所以小鹰有时会给她便当过去。
　　「去去！」
　　玛莉亚双手握拳，立即回答道。
　　「理科又很多有趣的玩意，很好玩，想去！」
　　「是嘛。那么要在十一点之前回来哟。」
　　「嗯！」
　　
　　☆
　　
　　早饭结束后，玛莉亚出去玩了。
　　因为今天是休息日，附近公园里大早就有很多小学生模样的孩子在玩耍。
　　「带我一个！」
　　玛莉亚开心地对着正在沙坑里玩耍的孩子们叫道，
　　「唔唔！奇怪发色的家伙来啦！」
　　「我知道的。那个叫非主流女孩！」
　　「呜哇！非主流出现啦！」
　　「不对啦，是肥猪瘤啊！」
　　「肥猪瘤我也知道！是可怕的家伙！」
　　「呀呀呀！肥猪瘤！肥猪瘤！」
　　小孩们叫着逃走了。
　　「唔……」
　　玛莉亚也一脸失望地离开了公园。
　　「我明明不是非主流也不是肥猪瘤……」
　　玛莉亚失落地踱着步子，向着离公园约有15分钟步程的一家小小的古书店走去。
　　店内灯光昏暗满布灰尘，没有一点生意兴隆的气息。
　　玛莉亚非常喜欢在这家店里看书。
　　这里有着玛莉亚就读的小学图书馆里所没有的稀有书籍。
　　比如绝版的三国志、印有从没见过的动植物的图鉴书、还有既不是用日文也不是用罗马字母写成的不可思议的书。虽然看不懂，但是光是看看就会觉得很有乐趣。
　　玛莉亚觉得这比小学的国语教材和儿童文学要有趣多了。
　　还有，如果长时间站着看书的话，店员还会给她薯片吃，真高兴。
　　哥哥的料理总是很下功夫很美味，但是为了防止正餐吃不下，所以羽濑川家禁止吃闲食。
　　既不买书、还要等人家给吃的才会走的客人，显然会给店家增添麻烦，但是玛莉亚是察觉不到这种细节的。
　　「……咦？」
　　走进店内，玛莉亚有些吃惊。
　　居然有客人在。
　　而且，是和玛莉亚差不多年纪的少女。
　　本来就是人迹罕至的点，居然来了除玛莉亚之外的儿童客，真是太稀罕了。
　　少女有一头漂亮的金发，穿着黑色连衣裙。
　　她一脸认真地看着本厚厚的书。
　　「呐~~呐~~」
　　玛莉亚小跑过去，向她搭话。
　　向着与自己差不多同龄，而且也不是黑发的少女。
　　……说不定，能够成为好朋友呢。
　　「我说你呐，在看什么书？」
　　「……」
　　少女的脸上没有任何反应，两眼依旧盯着书本。
　　一定是陶醉其中了吧，完全没有注意到玛莉亚。
　　「呐、呐、这书有趣吗？「
　　「……」
　　「喂！」
　　「……」
　　「呐呐！」
　　从另一侧向她打招呼，依旧没有反应。
　　这是，玛莉亚才发现少女两眼瞳仁的颜色不一样。
　　右眼红色、左眼蓝色。
　　「喂喂！你两只眼睛颜色不一样！好帅、好棒！」
　　玛莉亚瞪大了眼睛惊呼。
　　这是，少女的嘴角略显得意地上扬了起来……似乎是的。
　　「嗯？你笑了吧！？」
　　「……」
　　没反应……但也许是错节，总觉得她的表情要比刚才僵硬了一些。
　　「呐呐！你真的听不到吗？」
　　「……」
　　啪啪，玛莉亚拍了拍少女的肩膀。
　　「……」
　　没反应。
　　「嗯？呐、为什么要无视我啊？」
　　玛莉亚歪着头，用手指对着少女的背戳了戳。
　　「……！」
　　少女的身体一瞬间颤抖了一下，但又很快恢复成一动不动了。
　　「嗯……」
　　玛莉亚稍微思考了一下，回想起了以前哥特教她的东西。
　　
　　——听好了玛莉亚，这个世界上没有人能够无视这个《招数》
　　
　　那么现在就是应该使用《那个招数》的时候了。
　　「嘿！」
　　玛莉亚双手握住，像忍者施放忍术一般将两根食指竖着。
　　在少女背后定了定气，用这个手势狠狠地向着少女的屁股戳去！
　　
　　「千年杀！！」
　　
　　噗啊！
　　「ギャアアアr绝bvたyqアjほ＊phめmb；mj尻rgjrjぺjbじぇおrァbj狂けつmk驚えw贯k＊苦lmあd穴ｍこあえ＠ぱmあbま＃ねmpt痛なr＊アdgべア指s＊アえwる死rてl逝pr＊＋＊＄＆！！！！！！！！！」
　　肛门被手指狠狠戳中，金发异瞳的美少女手中的书掉落，人也发出了如同濒死之人的话语般的惨叫后倒在了地上。
　　「噢噢！老太婆的话有时候还挺有用的啊——！」
　　玛莉亚高兴地嘿嘿笑着。
　　「啊啊啊……唔啊啊啊……」
　　少女捂着屁股发出低沉的呻吟，摇摇晃晃地站起来转向玛莉亚（手还捂着屁股），惹人怜爱的脸庞也因痛苦与愤怒而扭曲，她怒吼道，
　　「呜呀~~~~~！为、为什么突然用千年杀啊你这白痴混蛋！」
　　「谁让你无视我了！」
　　「就算这样也不用突然用千年杀啊！」
　　「嗯？」
　　面对少女极端愤慨的抗议，玛莉亚呆呆地歪着脑袋。
　　「诶……算了！呐呐，和我一起玩吧！？」
　　「算了！？」
　　少女瞬间大叫起来，
　　「谁、谁要和你这白痴混蛋玩啊！」
　　「我叫羽濑川玛莉亚！你呢？」
　　玛莉亚完全无视了少女的愤怒，径直自我介绍起来。少女不甘地「咕咕」低吟。
　　「……吾、吾之名乃，蕾希斯•薇•菲丽希媞•煌……！高贵暗之血族之末裔……」
　　像是憋住一般报上了名字。
　　「蕾丝希比合力帝黄？啊哈哈哈，好长的名字！哪边是姓、哪边是名？」
　　「哼哼哼……没有告诉汝的必要。」
　　「蕾丝希……嗯……啊，那么就叫你【丝希】怎么样！？」（译注：日语丝希发音同「寿司」）
　　听了玛莉亚的话，少女满脸通红，
　　「为什么会是丝希啊笨蛋！叫我蕾希斯吧！」
　　「蕾希斯啊！那么就叫你寿司吧。」
　　「所以说为什么会这样啊！为什么吾要成为寿司啊！」
　　蕾希斯泪目道。
　　「嗯，知道了，真拿你没办法。就叫你蕾希斯吧！」
　　「嗯……谢谢……」
　　「蕾希斯，一起玩吧！」
　　「嗯……你白痴啊！为什么我一定要和你一起玩啊！」
　　「诶！？不玩么？」
　　「绝~~对，不玩！」
　　听了蕾希斯的拒绝，玛莉亚震惊了。
　　「唔……」玛莉亚一脸失望。
　　「哼，吾等贵族没有玩耍的时间。」
　　蕾希斯转过身，向店外走去。一边很疼似的捂着屁股。
　　走到店门口的时候突然掉过头来，
　　「哼哼哼……玛莉亚哟……千年杀的怨恨，吾一生不忘……」
　　蕾希斯狠狠地说完，走掉了。
　　「唔……本以为终于可以交上朋友了呢……」
　　玛莉亚很失望。
　　在她的背后，不经意间多了一个人影。
　　回过头去，正是熟识的店员姐姐。
　　「啊，夜空！」
　　玛莉亚叫出了她的名字。
　　夜空——三日月夜空——散发出理性的气质、黑色长发的标准美人，一直穿着宽松的黑色衣服。
　　那模样会让人想起幻想世界里的魔女，与藏满古书的书店老板实在太合适了。但其实她只是在打工。
　　站在店里看书偶尔也会得到薯片，所以玛莉亚很喜欢夜空。
　　「呐夜空，那家伙走了……」
　　「那是理所当然的吧……」
　　夜空有些厌倦，情绪低落地回答。
　　「哎？为什么！？我明明只是想和她一起玩啊！」
　　「……所以所突然就对人家……做那样的事情怎么行啊。」
　　「不能用千年杀吗？」
　　「嗯嗯。」
　　「为什么？」
　　「诶……为什么……那个……」
　　夜空有些困扰地思考起来，
　　「……因为很疼。」
　　「是嘛！？」
　　「嗯嗯，大概……」
　　「有多疼？和被竹板打比起来哪个疼！？」
　　「诶……不知道呢。我也没被人搞过啊……」
　　「我也没被人搞过啊！夜空，对我来一次吧！」
　　「诶！」
　　夜空因为无法理解她而相当困惑，玛莉亚却笑嘻嘻地说道。
　　「我想实际确认一下到底有多疼啊！理科告诉我遇到不知道的事情就要立马实践去了解啊！所以夜空快来快来！」
　　「……不，这有点……」
　　「呐呐，千年杀千年杀！」
　　「……我、我劝你还是不要了吧。」
　　「没关系的，快来！」
　　看着玛莉亚满脸的期待，夜空只得叹气，
　　「嗯……知道了，要上了。」
　　「万岁！」
　　玛莉亚叫着转过身去。
　　夜空摆好手势，沉下腰，低声说道「没想到我都这么大了还要做千年杀什么……」。
　　「呐，夜空！快点快点！」
　　「嗯……知道了……」
　　下定决心后，虽然嘴里还略带犹豫地说了声「千、千年杀……」但是手却毫不留情地向着玛莉亚的肛门狠狠地突去。
　　「哎呀————————————————！！！！！！」
　　这种被竹板打手完全无法与之比拟的疼痛，玛莉亚也发出了蕾希斯那样的惨叫后抽泣着走出了书店，用手捂着屁股。
　　「所以我才劝她放弃的……」
　　昏暗的书店里只剩下夜空一个在深深叹气。
　　接着她捡起了刚才从蕾希斯手里掉落的书。
　　「嗯……」
　　看到书之后，夜空皱起了眉头。
　　皮革制的纯黑封面，相当厚的一本书。
　　标题是用了「不存在于这个世界的文字」所写的。
　　夜空的脸颊上，流下了一丝冷汗。
　　她瞪着书店门口，一脸严峻地嘟囔，
　　「……《暗黑魔界默示录》……难道说……那个少女……」
　　
　　☆
　　
　　「我回来了……」
　　玛莉亚捂着阵痛的屁股回到家。
　　「欢迎回来——诶！？玛莉亚，你怎么哭了！」
　　小鹰看着玛莉亚吃惊地说道。
　　「我被千年杀了……」
　　「千年杀……？难道说，你被谁欺负了吗？」
　　「那啥……」
　　「哪个操蛋的家伙敢欺负我家的玛莉亚啊，我去宰了他！！」
　　玛莉亚还没来得及回答，小鹰身后的歌特就发出了怒吼。
　　「……老太婆？」
　　玛莉亚不可思议地歪着头，歌特突然脸红起来「其、其实你被弄哭什么的我才不在意呢。一点都没担心你！」然后就躲进了屋里。
　　「真是傲娇……」小鹰苦笑道，
　　「那么，玛莉亚，到底是怎么回事？」
　　「嗯……」
　　玛莉亚把来龙去脉一五一十地告诉了小鹰。
　　「……啊，嗯……你被夜空千年杀也是自作自受啊。」
　　小鹰听了玛莉亚的话，用手抚着额头，突然想到
　　「你给那个叫蕾希斯的孩子道歉了吗？」
　　「……没有」
　　玛莉亚失落地回答。
　　「被千年杀真的很疼啊，我应该向她道歉的。」
　　「玛莉亚想和她交朋友吧？那首先就得去道歉啊。」
　　小鹰摸着玛莉亚的脑袋，温柔地说道。
　　「嗯……下次见到她的时候一定好好地道歉……」
　　给寿司好好道歉，然后成为朋友。
　　玛莉亚下定了决心。
　　
　　☆
　　
　　午前，玛莉亚和小鹰一起带着午饭向志雄理科家出发。
　　理科的家——或者说是《工房》，走路过去需要二十分钟左右。
　　圆顶的白色建筑，从外面完全看不到任何窗户或者门，但是玛莉亚她们一接近建筑，墙壁就自动打开了一条道路。
　　「打扰了！」「啊哈哈打扰啦！」
　　「呀吼！小鹰LOVE！」
　　刚走进去，一位穿着白衣的少女就怪叫着向小鹰飞扑过来。
　　小鹰慌忙躲避开，少女摔了个华丽的狗吃屎。
　　「哟，我带便当来了，理科。」
　　小鹰看着摔倒的少女，淡定地说道。
　　白衣少女 ——志熊理科摇摇晃晃地站起来，
　　「真、真过分，但是，理科就是喜欢这样淡然而温柔的小鹰……」
　　「快点吃饭啦。啊，我想热一下肉饼，借你厨房一用。」
　　小鹰对这里很熟悉似的径直走向了走廊深处的厨房。
　　玛莉亚和理科跟在他身后。
　　「诶，小鹰已经完全熟悉这个家了呢。」
　　「那当然，都来过那么多次了。」
　　小鹰头也不回地答道，理科露出了开心的微笑。
　　「嘿嘿……这里已经快变成小鹰的家了呢。在理科看来，如果小鹰真的成为这个家的主人的话，真是太合适，太欢迎了，也就是说小鹰和理科结、结、结结结结结结婚——别逼理科说出来啊，很害羞啊！」
　　「哎，你说什么？」
　　「什么你说什么啊，笨蛋笨蛋！」
　　看着一脸莫名的小鹰，理科不甘地说道。
　　「啊哈哈，哥哥偶尔会耳朵不灵光，真是好奇妙啊！」
　　玛莉亚像往常一样爽朗地笑着。
　　
　　☆
　　
　　在理科家的客厅里，玛莉亚、小鹰、理科围坐在餐桌前。
　　说是餐桌，不过是理科的实验室里也有的一张毫无装饰的桌子。
　　「哎呀！果然小鹰亲手做的料理真美味啊！」
　　理科一边吃着菜一边高兴地说。
　　「啊哈哈，对啊对啊！哥哥的料理最棒了！」
　　不知道为什么，玛莉亚自豪地笑了。
　　「你啊，我不来的时候真的有每天好好吃饭吗？不会因为埋头实验而营养失调倒下吧。」
　　听了小鹰苦口婆心的话语，理科恶作剧般地笑了，
　　「这么关心理科吗？那么干脆，一直住在理科家不就好了吗。」
　　「诶，你说什么？」
　　「哼、小鹰真坏！」
　　理科撅着嘴，却又很开心的样子。
　　「……吧唧吧唧吧唧……嗯吧唧吧唧……呐呐理科，再给我看看新发明吧？」
　　玛莉亚边吃东西边说道。
　　「好啊。理科正好也有要拜托玛莉亚的事情呢。」
　　「拜托玛莉亚？」
　　小鹰惊讶道。
　　「想让玛莉亚帮我进行新的《魔装》啊，不对，新发明的性能测试。」
　　「啊哈哈，听起来好厉害！」
　　「嗯嗯，拜托你了玛莉亚。」
　　理科话音刚落，下个瞬间。
　　咔哒咔哒咔哒……地面，不对，是整个房子都剧烈震动起来。
　　「呀！？」
　　「怎么？地震吗？」
　　「……这座工房不可能会因为普通的地震而摇晃的……」
　　理科难道露出了认真的表情，从白衣口袋里拿出了一个带有很多按钮的遥控器般的东西。飞快地操作起来。
　　突然，桌子上空无一物的空间里投射出了影像，正是房子外面的情形。
　　投影出来的，是肆无忌惮地破坏者城市的巨大怪物、以及迷茫地惨叫着逃跑的人们。
　　「这、这是什么！？特摄剧吗……？」
　　看着外面的景象，小鹰惊呆了。
　　怪兽有着让人联想到恶鬼般的健壮身体，长着马头，全是如血般通红，身高看起来起码超过10米。
　　手上拿着巨大的锡杖，脚上穿着橡胶运动鞋。
　　除了鞋子什么也没穿，但是两腿之间却莫名其妙地被白光笼罩着，所以看不到关键的部位。
　　怪物一挥动锡杖，就会从前端发射出闪电，街道的树木和建筑物都被火焰所包围。
　　这时，他们看到怪物的肩膀上似乎坐着一个人。
　　金发、红蓝异瞳，哥特萝莉装的少女。
　　「是寿司啊！」
　　「喂，玛莉亚！？你要去哪，很危险啊！」
　　玛莉亚认出那就是她在古书店遇到的少女蕾希斯，立马跳下椅子跑了出去。
　　
　　☆
　　
　　穿梭于混乱逃亡的人群中，玛莉亚终于来到了怪物脚下。
　　「哼哈哈！魔人阿修达罗斯啊，以吾伟大暗之王蕾希斯•薇•菲丽希媞•煌的名义，全部破坏掉！」
　　「喂！寿司——！」
　　「才、才不是寿司呢！不是说了我叫蕾希斯•薇•菲丽希媞•煌了吗！」
　　玛莉亚呼唤着着坐在怪物肩头狂笑的蕾希斯，蕾希斯则满脸通红地回答道。
　　怪物——魔人阿修达罗斯的破坏行动停下了。
　　「哼哼哼……何事……无力之人类哟……」
　　「呐呐，这个怪兽是你在操作码？」
　　「哼哼哼……正是，得到了禁断之魔导书《暗黑魔界默示录》的吾，从《魔界》召唤出的破坏之魔兽，阿修达罗斯……」
　　「哇哇，好棒啊！」
　　「哼哼哼……是吧。」
　　「但是啊，不要老是破坏人家房子啊，我以前胡闹的时候用球把家里玻璃打碎，还被划伤了，结果哥哥很生气呢。」
　　听了玛莉亚的话，蕾希斯嘲笑道，
　　「哼哼哼……白痴……吾将以阿修达罗斯之力将汝等人类斩尽杀绝 ，将这个世界毁灭啊……」
　　「诶诶！为什么！？为什么要做这种事？」
　　「诶，你说为什么……」
　　玛莉亚瞪大了眼睛问道，蕾希斯有些胆怯了。
　　「呐，难道是因为我对你用千年杀而怀恨在心吗！？」
　　「才、才不是呢！怎么会因为那种理由就毁灭世界呢！和千年杀没有关系，我就是要毁灭世界！」
　　「为什么为什么？」
　　「哼……那是……那个、哼哼哼……此乃吾永恒之夙愿……」
　　「诶诶！你为什么想那么做呢！？这么做你会有什么好处吗？晚饭会变得美味吗？」
　　「哎……也、也没什么，特别的好处……」
　　「没什么好处你为什么要毁灭世界啊！？」
　　「啊唔……因、因为……人类太丑陋了，世界太腐朽了……」
　　「但是世界毁灭了就吃不到美味的晚饭了啊！？也看不了动画玩不到游戏了！」
　　听了玛莉亚的话，蕾希斯十分狼狈，
　　「嗯……那、那还真是困扰……嗯……哼哼哼……那么就让厨师、动画和游戏制作人活下来吧……」
　　「你真是笨啊！光有厨师没有提供食材的人也没用啊，没有将不同地方的食材运输过来的人也不行，还需要造车子、修道路的人、做锅子、做菜刀的人、提供电力和煤气的人也需要啊！所谓的社会啊，就是这样环环相扣紧密联系的啊！还有啊，为了让游戏和动画的制作人活下来也需要饭和其他很多必要的东西啊，为了让娱乐业界存在还需要安定的社会基础啊，如果每天都穷苦度日的话，社会的娱乐发展是没有前途的啊！」
　　「诶？啊唔……额……呜呜……吵死啦笨蛋！」
　　蕾希斯听着玛莉亚的话，脑内的疑问就越来越多，终于到达了忍耐的极限。
　　这是，突然传来了一阵清澈的声音。
　　「——拖延时间真是太棒了玛莉亚。接下来就交给我吧，快去避难！」
　　从建筑物的阴影中悠然现身的是三日月夜空。
　　全身依旧是往常一样的黑衣，但是现在的夜空还真的穿上了故事里魔女般的黑色斗篷，手上拿着前端镶有红宝石的杖子。
　　「夜空！？为什么会穿成这样！？」
　　玛莉亚吃惊道，夜空淡淡地说，
　　「古书店的打工不过是一个掩饰罢了，我是《魔法协会第七特务机关》直属的《甲级特工魔术师》，我真正的工作是将滥用魔法扰乱世界，通称《魔女》的存在迅速抹杀、向一般人隐藏魔法的存在……喂，小鹰！别用那种对残念的人的眼神看我啊！」
　　夜空红着脸对着终于追上玛莉亚来到此处的小鹰说道。
　　小鹰也不愉快地挠了挠头，
　　「不，对不起……没想到夜空居然有这样的兴趣……」
　　「所以说这不是兴趣，是工作啊！」
　　「哈哈，放心吧夜空。谁都有无法对别人说的兴趣呢。以后，我们依旧是普通的同学关系！」
　　「小、小鹰……」
　　听了小鹰爽朗的发言，夜空快要哭了。
　　「小鹰，其实我从以前就对你……咔噗噗吼啦咳咔吼咔吼！」
　　夜空似乎想说什么，但是却中了魔人阿修达罗斯的电击，全身焦黑地倒下了。
　　「诶，我、这……到底是为什么什么，才出现的……」
　　夜空倒在地上抽搐着低吟，一会便一动不动了。
　　「呀！你居然杀死了还没有出风头的夜空！」
　　玛莉亚对着蕾希斯怒吼道。
　　倒下的夜空低声说了句「我还没死」，但是谁都没听到。
　　「哼哼哼……接下来就是你啦！上，魔人阿修达罗斯！」
　　「吼————！！」
　　听了蕾希斯的命令，魔人咆哮起来，锡杖的前端滋滋地冒着闪电。
　　「要跑了玛莉亚！」
　　「知道了！」
　　小鹰拉着玛莉亚的手跑了起来。
　　「啊哈哈！逃不了的！千年杀的怨恨，要在此终结！」
　　啪啪啪啪！！
　　连续的电击将周围的树木都烧成了黑炭。
　　「哼哼哼，看你们要逃到什么时候……！」
　　阿修达罗斯追了上来，大地也为之震动。
　　「可恶，玛莉亚你先跑！」
　　小鹰停住脚步，转过身喊道。
　　「哥哥！不可以啊！」
　　「嘿嘿，放心吧玛莉亚。这里交给我你先走！没关系，我不会死的。我、如果能活着逃走的话，一定要向同班同学的星奈家的女仆幸村酱告白啊！噢噢噢噢噢！放马过来啊混蛋！」
　　「好了好了，先停一停！」
　　理科制止了刚刚立起了死亡Flag想要对阿修达罗斯发起突击的小鹰。
　　「理科！？」
　　「小鹰，关于女仆幸村什么的事情，请详细——啊不对，这事等会再追究，现在请不要做这么无谋的事情。那魔兽可是能操纵《五大幻想魔法》中最强力的雷电系魔法的……不是一般人可以匹敌的。」
　　「不，其实那家伙就算不用雷电我也没有胜算啊……毕竟有10米高……但是即便如此我也不能坐视玛莉亚遭到袭击！」
　　「没关系，有办法的！」
　　「诶！你说什么！？」
　　「不是『你说什么啊』！笨蛋……」
　　「不不，这次是真的吃惊啦，你怎么一副悲伤的表情啊。」
　　「对不起，不由得条件反射了。
　　在小鹰和理科说着无聊话的当口，魔兽巨大的身体已经逼近了。
　　「那、那是什么方法？」
　　听了小鹰的询问，理科从白衣口袋里拿出了如同魔法杖一样的东西。
　　「说是类似的东西，差不多就是真的魔法杖了。」
　　理科一边自我吐槽，一边看向玛莉亚，一脸认真地说道，
　　「——玛莉亚，和理科签订契约变成魔法少女吧。」
　　「好哇！」
　　「真快！」
　　对玛莉亚的干脆感到了震惊，理科嘴角露出了微笑。
　　「不过这才是被理科选中的人啊。远远超过同龄人的智力，不管如何非常理的事情都能坦率接受的天真感性——玛莉亚有着天才一般的魔法少女潜质啊！」
　　「哎，你说什么？」
　　「不是『你说什么』啊，快闭嘴笨蛋！」
　　「好、好过分……」
　　理科侧目瞥视了一下似乎真的有点失落的小鹰，将魔杖递给了玛莉亚。
　　「哦哦！感觉好帅！」
　　「握住魔杖，注入强烈的意念，随便什么都好，只要是能让自己奋起的东西，大声吼出来。那是变身所需要的关键词，以后这魔杖就是只有玛莉亚才能使用的了。」
　　
　　「大便！！」
　　
　　刚听完说明，玛莉亚就即兴喊出了脑子里想到的单词。
　　「……不，那个，如果可以的话请再稍微慎重地思考一下变身咒文吧，为什么……」
　　冷汗直冒的理科面前，玛莉亚的身体被七色光芒笼罩了起来。
　　穿着的衣服粒子化一般包围了全裸的玛莉亚的身体，接着再构成了魔法少女的服装。
　　光之奔流停下了，玛莉亚穿成魔法少女装站在那里。
　　「哼哼哼……没想到汝也是魔法师……」
　　蕾希斯乘在造就赶到的阿修达罗斯的肩上，如此说道。
　　「你在等我们对话结束啊！谢谢！」
　　「啊，嗯……不客气……」
　　玛莉亚笑着道谢，蕾希斯也微弱地打了招呼。
　　这时，已经等烦了的阿修达罗斯狂吼起来。
　　「哼哼哼，好吧阿修达罗斯，尽情地破坏吧！」
　　「嘎噢噢噢噢噢噢！！」
　　「呐呐，这家伙明明是马头，为什么叫声不是『嘶嘶』呢？」
　　「诶，你这么一说，到底是为什么呢……」
　　蕾希斯也向着巨大的马头投去了惊异的目光。
　　「嘎噢噢噢噢噢噢！！」
　　阿修达罗斯似乎想要蒙混过关似的又叫了一声，用手中的锡杖放出闪电。
　　「摆个姿势！玛莉亚！那就会成为你的魔法！」
　　理科和小鹰在稍微远离一些的地方大叫道。
　　「知道，嘿！」
　　玛莉亚将魔杖放在面前，七彩的魔力屏障展开了，挡住了阿修达罗的电击。
　　「什么……！」蕾希斯面露惊色。
　　「不愧是玛莉亚，这么轻易就用出了魔法了……理科难道让比魔界的魔兽还要可怕的怪物觉醒了吗？」
　　给予玛莉亚力量的理科本人，也流下了冷汗。
　　「你这家伙……得意忘形的人类！阿修达罗斯啊！既然对方也有了觉悟，那就不必手下留情了！把那个小姑娘烧成炭灰吧！」
　　吼叫着，蕾希斯从阿修达罗斯肩膀上跳了下来。
　　「好痛！」
　　着陆失败的蕾希斯泪目着。
　　「哼……哼哼哼，居然真的惹我生气了！」
　　「嘎哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　似乎与蕾希斯的怒火成正比，阿修达罗斯的锡杖前端放出了更加强烈的电流，向着玛莉亚袭来。
　　「快点躲开，玛莉亚！」
　　「知道了！」
　　玛莉亚遵从了理科的指示，
　　「超级滑步！」
　　玛莉亚脚下聚集了绿色的光芒。
　　下个瞬间，玛莉亚已经从那个地方消失了。
　　阿修达罗斯的电击发出了华丽的声音和火柱，将玛莉亚所站的地方击碎。
　　「哦哦，要是被那个击中就危险了！」
　　一瞬间进行了10米移动的玛莉亚悠闲地说道。
　　「哼……你这家伙！怎么了阿修达罗斯，干了她！」
　　「嘎噢噢噢噢噢噢噢噢！！」
　　咆哮，阿修达罗斯连续发出了数道巨大的闪电之箭，
　　「啊哈哈，绝对追不上我的超级滑步的！」
　　玛莉亚如同疾风一般移动，攻击都没有打中她。
　　「嘎……嘎哦哦……」
　　大概是进行了连续攻击，阿修达罗斯露出了些许疲态。
　　「就是现在玛莉亚！反击的机会来了！」
　　「嗯！来吧！跳！」
　　躲开电击进行了高空跳跃！
　　一瞬间跳到了比阿修达罗斯还要高的地方，在空中用魔杖指着阿修达罗斯。
　　以太阳为背景的可爱身姿，如同故事中登场的女神一般神圣的模样。
　　「我们的战斗到此为止了！」
　　玛莉亚的前方出现四方形的魔法阵，从中放出了猛烈的火焰。
　　「去吧！凤凰！」
　　怪物放出的电击对火鸟毫无效果，毫无还手之力地被火焰直击。
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎——————
　　「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！！！！！」
　　怪物发出了震颤整个城市的惨叫，在火焰的包围中倒下了。
　　「成功了！？」
　　小鹰叫道。
　　「啊哈哈，成功啦哥哥！」
　　回到地面，玛莉亚笑道。
　　「阿、阿修达罗斯……你、你这家伙……既然如此只得用出最后的手段……」
　　蕾希斯的脸因为憎恨而扭曲，对着倒地的阿修达罗斯命令道。
　　「束缚出出……（咬到舌头了）……束 缚 术，解除！」
　　瞬间，阿修达罗斯穿的运动鞋弹飞开了，倒下的他再次精神抖擞地站了起来吼叫着。
　　「怎、怎么会这样！解除束缚术的话，就无法控制魔兽了啊！」
　　不知道什么时候复活的夜空来到了小鹰身边进行解说。
　　「哼哈哈！就把魔人阿修达罗斯真正的力量深深地印在脑海吧！」
　　蕾希斯哄笑道。
　　阿修达罗斯对天大吼，接着，马额头的部分长出了一根角。
　　「哇哇，长角了！厉害啊！为什么为什么！？」
　　「哼哼哼……麒麟之额有角……恶鬼之额亦有……角乃是持有强大之力量者之象征……去吧魔人阿修达罗斯……全部破坏掉！！」
　　阿修达罗斯将锡杖举向天空，前端发出的不祥光芒滋滋滋地组成了光球。
　　接着阿修达罗斯将锡杖对向了——在一边冷笑的蕾希斯。
　　「什么……！？为什么要这样，阿修达罗斯！」
　　蕾希斯一脸狼狈，夜空冷冷地说道。
　　「愚蠢啊……摆脱控制的魔兽，会首先袭击将自己束缚起来的家伙。」
　　「不、不要啊阿修达罗斯……不要啊，住手！！」
　　「嘎噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！！」
　　完全无视了蕾希斯的恳求，阿修达罗斯向着蕾希斯发出了巨大的电击。
　　「……结束了呢」夜空悲伤地说道。
　　但，刹那间。
　　「超级滑步！」
　　玛莉亚高速移动到了蕾希斯面前，展开了魔法立场。
　　「什么……！？」
　　蕾希斯面露惊色。
　　七彩的光盾与雷电球碰撞着发出激烈的光芒，接着一起消失了。
　　「呼……赶上了。」
　　玛莉亚对着蕾希斯微笑。
　　「为、为什么要救我……」
　　「那是当然的啦！」
　　对着困惑的蕾希斯，玛莉亚快乐地宣言道。
　　
　　「我还没有为千年杀的事情对你道歉呢！好好道歉，然后，我们成为好朋友啊！」
　　
　　蕾希斯哑口无言，满脸通红。
　　「……哼，吾、吾没有与汝成为朋友的打算…………！」
　　话音未落，蕾希斯的表情僵硬了。
　　阿修达罗斯再次举起锡杖，先端放出了更加巨大的雷电球。
　　「快、快点张开立场！」
　　「没、没办法啊，我刚才就魔力耗尽了……」
　　「诶诶！？」
　　听了玛莉亚的台词，蕾希斯泪目了。
　　也就是说阿修达罗斯这次是必杀的一击了——那个瞬间。
　　啪，呀……啪嗒、啪嗒啪嗒啪嗒……
　　阿修达罗斯的锡杖发出无数的火花，爆炸了。
　　锡杖所积蓄的巨大雷电球也化作数百万的闪电贯穿了阿修达罗斯全身。
　　「嘎噢噢噢噢噢——！！」
　　受到这一致命打击，阿修达罗斯倒在了地上。
　　「……雷电系魔法虽然强大，但是也很难控制。一旦超过界限滥用的话，必将找来反噬。」
　　理科哀怜地说道。
　　「……最后一击，给你个痛快吧。」
　　夜空向着倒在地上悲鸣颤抖的怪物疾奔过去。
　　她手上出现了用魔力制成的巨大黑色镰刀，如同死神一般挥舞镰刀，将一角兽的身体一刀两断。
　　阿修达罗斯发出了最后的惨叫，毙命了，身体也消散在了空气之中。
　　「可悲的怪物……回到星之大海吧。」
　　夜空举着魔力之镰，露出了冷酷地微笑。
　　「……虽然看起来很帅，但那家伙只是对着濒死的敌人补刀而已吧？」
　　「是呢。一把年纪了还硬是想要出风头啊。」
　　小鹰和理科在背后嘟囔着，夜空的脸上流下了冷汗。
　　
　　☆
　　
　　「我欠你一个人情……志熊理科……不……应该是《这个魔法师真厉害》第二位的异端魔女……《工房之魔女》」
　　「哼哼……要还人情的话就请尽快从这个城市离开吧。这个城市和平就由《工房》……不对，新诞生的魔法少女来守护吧。」
　　……战斗结束，在残垣断壁之间，志熊理科与三日月夜空似乎在进行着意味深长，又似乎不是的对话。
　　离他们稍远些的地方，两位少女对视着。
　　蕾希斯的表情虽然还有些别扭但是满脸通红地说，
　　「哼……玛莉亚哟……被汝千年杀之事暂且原谅了罢……」
　　「是吗！谢谢啦寿司！」
　　「所以不要叫我寿司啊！我的名字是蕾希斯啊」
　　「知道啦蕾希斯！下次一起玩吧！」
　　玛莉亚笑着说道，蕾希斯的脸更加红了，她背过脸去，
　　「哼哼……如果有心情了自然会找汝玩……那么……告辞了……」
　　「嗯，下次见啦！」
　　蕾希斯转过身，走掉了。
　　「拜拜，寿司拜拜啦！」
　　「不要叫我寿司！」
　　玛莉亚一直对着蕾希斯招手，直到她的身影消失在了视野后，便和最喜欢的哥哥一起回家了。
　　就这样，成为魔法少女的玛莉亚的第一战落下帷幕。
　　这不过是宏大的故事开幕而已，不过年幼的她尚未知晓。
　　                                                            （不会待续了）
　　后记
　　初次见面，我是平土反言売。
　　这次能参加我最喜欢的作品《我的朋友很少》的短篇集，真是非常感谢。
　　这回，其他作者都认真地遵守着原作的感觉来写，于是我想着「让我来告诉你们什么才是真正的短篇集吧……」这样的事情，于是完全无视了正传。但会回过头来再一看，这完全没有一点王道短篇故事的感觉了，真是对不起。
　　
　　各位友少fans，如果你们能看得开心那就太好了。
　　原作者平坂老师，插图的ブリキ老师，以后也会很期待《友少》的！请加油！