　　第四章 
　　将棋超好玩啊！
　　文章 さがら総 插图 カントク
　　  
　　  某日傍晚，我像往常一样为准备羽濑川家的晚饭而出门时，看见商店街正在举办抽奖活动。
　　  拿着一张对应店铺的收据，就能得到一次摇回转抽奖器的资格。
　　  一等奖是夏威夷旅行，二等奖是电动自行车，三等奖是最新游戏机，四等奖是仓库处理的玩具，最后还有全员都能拿到的参与奖。
　　  「……哼～」
　　  我拎着购物袋，走向抽奖处。
　　  我不想招致大家的误解，不过，我并没有对我身上剩下的幸运抱有什么期待。
　　  抽奖我基本上是中不了的。
　　  那就和夜空中闪耀的繁星，还有邻座的同学一样遥不可及。该说对方不知为何总是全速离开我这边呢，还是该说我和旁边的座位总是空着一段不自然的距离呢……可恶。
　　  抽奖也是这种残念至极的东西。
　　  所以，我一开始就把目标放在参与奖上就好了。
　　  纸巾包就算有多少都不会让人困扰。因为我没买盒装纸巾，所以它对家计也能有所帮助。这么想的话，无论如何都不会变得太残念。
　　  「好，虽然是我自己说的，不过真是个完美的主意啊……！」
　　  「咦、咿咿！」
　　  我无意识地舔了一下舌头，视线和抽奖处的小哥相会。那位小哥顿时向后一退。
　　  糟了糟了，说不定被当成危险的家伙了。
　　  我慌慌张张地露出尽可能人畜无害的笑容说：
　　  「一想到可能会中到什么好东西，我就不小心高兴起来了……只要转这个，就肯定能拿到什么吧……？」
　　  「恭恭恭恭恭喜你！四等奖！四等奖就行了！刚才摇出的就是四等奖！四等奖请原谅我吧原谅我吧……！」
　　  「……唉？」
　　  在我转动抽奖器前，那位小哥就擅自转出了一个蓝色小球。然后，他用颤抖不已的手死命地摇着示意中奖的小铃铛。
　　  抽奖是这种全自动的系统吗？
　　  虽然感受到这无法释怀的一点，但我还是接受了奖品。
　　  ……我觉得，第二天抽奖处以『被金发的不良盯上了』这种理由被关闭，是件非常悲惨的事。
　　  
　　  话说回来，要说因为这个残念至极的抽奖，导致的最残念的事态的话——
　　  那就是难得中奖（？）了——
　　  「……这玩意儿，我不是已经有了嘛……」
　　  奖品却是家里早就有的东西。
　　  下面就是以这次残念的抽奖为开始的，邻人部残念的活动的故事——
　　  
　　☺
　　  
　　  放学后，社团教室里。
　　  「——那，是你从无辜的商店街中的人手里抢过来的吗，那个？」
　　  「不是抢啊！抽奖啊抽奖。别说那种难听的话。」
　　  「啊啊，好好。是这么设定的呢。我见过我见过。明白了明白了（笑）。」
　　  金发碧眼的美少女，柏崎星奈一边用带上了点焦躁的语气说着，一边指向桌子上的『那个』。
　　  正方形的巨大棋盘，还有立方体的箱子。内有五角形的棋子四十枚。
　　  ——也就是所谓的『将棋套装』。
　　  「虽然我不大了解，不过这个不还挺高档的吗？都是木雕的，棋盘还很厚。」
　　  「我说过了吧，我家里有套完全一样的啊。所以这套就放在社团教室，没事的时候还能下下。」
　　  搬来了衣橱，还拿来了电视还有碗柜，谈话室早就被私有化了。
　　  到了现在，也不会有人再对这里有将棋设备有什么意见了吧。
　　  「下棋是指，谁和谁下？」
　　  「那还用说，我和我啊。」
　　  「唉？」
　　  「唉？」
　　  星奈愣愣地眨了眨眼睛，我也跟着眨了眨眼睛。
　　  「……这个，不是两个人玩的吗？」
　　  「不是什么两人玩的啦。」
　　  将棋是一人玩的东西。我不知道还有什么其他的玩法。
　　  「啊啊，是吗……」
　　  「虽然我主要是解将棋残局，但偶尔也会用左手和右手对战。狂野进攻的『坚硬流』的右手，对抗严阵以待的『激辣流』左手。一进一退的攻防战中，从右手这边来看是二十七胜五十四败。无论如何，右手总是会在终盘出现诡异的失误呢……为了克服那一点推敲出的战术——」
　　  「这样啊……」
　　  在我说着羽濑川家A级顺位战，左手与右手的激斗故事的时候，不觉中星奈一脸怜悯地低下了头。
　　  「意、意外地有趣哦！虽然经常被小瞧说过时还带着霉味儿还老气横秋的，但它其实非常奥妙深邃，最适合打发时间了。」
　　  「被小瞧的不是将棋啦。虽然因为太可怜了我不大好说，怎么说呢——」
　　  「……别说了。」
　　  「因为你悲剧地没有朋友呢，噗噗！」
　　  「我知道所以你别说了！」
　　  ……嘛，找不到别人对局倒也是事实。
　　  「——小鹰你，」
　　  「嗯？」
　　  「喜欢将棋吗？」
　　  不意间，我的背后传来了一个低沉的声音。
　　  回过头去，只见一头黑色短发的美少女——三日月夜空也不抬起视线，只是唰啦唰啦地翻着杂志。
　　  今天的邻人部社团教室，就只有我们三人。
　　  明明是以那样一副置身事外的样子坐在沙发里，夜空那家伙，好像还是清楚地听到了我和星奈的对话。
　　  「啊啊，算是吧。挺喜欢的，也经常玩。」
　　  「……是吗。」
　　  没听说过啊，夜空自言自语般地嘟囔道。
　　  接着她故作淡然地站起身来，摸了摸桌子上的将棋盘。
　　  然后把棋子箱翻过来，用不自然的动作咔嗒咔嗒地摆起散落开来的棋子。
　　  「难道说，夜空你也下将棋吗？」
　　  「只是知道规则而已。我最讨厌这种游戏了。」
　　  「唉？为什么？」
　　  「……我记得王周围，像这样聚集了很多棋子吧。」
　　  棋盘上摆好的，有金将、银将、桂马和香车，飞车与角形，此外还有大量的步兵。
　　  夜空不慌不忙地把王扔了出去——
　　  「这家伙不过是个小小的棋子，却还真是个现充啊。而且它自己还是个独自一人就什么都做不到的渣滓，还是即便伙伴牺牲还要逃来逃去的腐烂糟粕。这种垃圾充的对战游戏有什么好玩的。」
　　  她呸地一声吐了一口。
　　  「你……跟将棋到底有什么仇啊？」
　　  「不是什么仇。我只是对脑残包围中不通道理的笨蛋，定下正当的评价而已。」
　　  「这样吗……」
　　  对着将棋棋子咬牙切齿的，夜空小姐真是不简单啊.
　　  「不过啊，小鹰。」
　　  「嗯？」
　　  「以高高在上的地位俯视、摆弄笨蛋现充，倒也的确能让人提起兴致……」
　　  「什么意思？」
　　  「……所、所以啊。如果你想玩屠杀现充的游戏的话，该说我也不是不能帮你，还是该说两、两个人一起玩也不赖呢……」
　　  夜空把脸别向一边，玩弄起自己的刘海来。她把发尖弯曲，再把它们复杂地串起来。
　　  屠杀游戏是个啥啊。太可怕了啊……
　　  「呐小鹰。不管那些，要不要和我下下看？」
　　  盯着说明书的星奈，抬起头对我投来直直的视线。
　　  「唉？」
　　  「听你说右手和左手玩什么的，果然还是太可怜了……应付愚民也算是贵族的义务啊。」
　　  星奈半笑不笑地叹了口气，将目光落回到说明书上。
　　  「虽然现在我连规则都没太摸透，不过到下周为止我会学习的。我是等同于神的存在对吧？无论做什么都很万能，所以我觉得总会有办法的。」
　　  「虽然完全不知道你自信的根据，但却微妙地值得信赖呢……」
　　  她这么说了，我也试着想象了一下。
　　  能和熟人一起下将棋的，存在于某处、穿越了世界线的别的世界。
　　  ——噢噢噢。好像很愉快。我不由得拍了下大腿。因为我一直把将棋认定为一人玩的游戏，所以也完全没有想过要和别人对战。
　　  「对了，也邀请幸村和理科看看怎么样？多几个人玩的话，感觉不就像大会一样热闹吗？」
　　  「……也请幸村他们……」
　　  「嗯？」
　　  「……嘛，也不是不行。」
　　  星奈露出微妙的表情，然后突然耸了耸肩。
　　  「啊……唔……」
　　  在她旁边，有一座望向一边，愣愣地站立不动的铜像。
　　  「啊啊，夜空要参加吗？」
　　  「咕呜呜呜呜呜……」
　　  我顺势试着邀请道。夜空并没看向这边，肩膀却在颤颤发抖。
　　  她紧紧抓着刘海，眼中微含泪水。
　　  「怎么了？不愿意吗？」
　　  「没事，没有不愿意！我要参加，我要参加给你们看看！」
　　  夜空像是自暴自弃的野猫一样，高声宣言道。
　　  
　　☺
　　  
　　  周末。
　　  我在自家的客厅里，读起了刚买的将棋书。
　　  享受着可以与别人对局，并为此学习新战术，这种喜悦。只要是迷上这种游戏的人，无论是谁都体味过个中快感吧。
　　  与制定旅行计划那种愉快是同一个道理，说不定现在这个瞬间，其实和对局本身一样快乐。
　　  「……哼哼哼，吾之眷属哟……勿要专注于无益现世之咒言，忘却汝身应为之本分……」
　　  小鸠以百无聊赖的姿势跪坐在我旁边，我把书展示给她看。
　　  「……摇荡于异界深海，渴求吾等永劫之知性耶……哼哼……哼……唔呱！？这不是那个不知所谓的游戏嘛！」
　　  「果然吗。」
　　  我对着一脸苦涩的小鸠露出苦笑。
　　  以前，我也曾想要教小鸠下将棋，但无论她怎么努力，也无法从『夹将棋（译注：夹将棋，将棋玩法里较为简单的一种，使用的棋子仅有步兵）』再前进一步。本来这明明是个非常有趣的游戏的。
　　  「虽然之前说下次要在社团教室里下将棋，小鸠不参加了？」
　　  「……除了我，大家都参加？」
　　  「啊啊，大家都参加。」
　　  「呜……」
　　  小鸠抬起头用她那蓝色眼瞳不满地死盯着我的脸，纤细的脚掌啪嗒啪嗒地来回摇动。
　　  「哪怕只记住一招就行了啊。」
　　  我把目录指给小鸠看。
　　  「你看，有很多战术呢哦。居飞车、袖飞车、右四间飞车、愉快中飞车、魔界四间飞车、美利坚正面飞车。（译注：以上都是将棋战术。因为招式neta复杂冗长，此处略去详解，后文亦如是）」
　　  「就是因为有那么多才乱得一团糟呐……唉！？老哥，再说一遍！魔界、什么！？」
　　  「嗯？啊啊，是魔界四间飞车。」
　　  书上说，这是某个业余爱好者开发出的奇袭战术。
　　  发明者主张说，这种让金将毫不在意地走上前线的异样战术，是恶魔传授与他的。真的假的啊？
　　  「其他、其他还有这样的吗！？」
　　  「什么这样的啊……我看看，还有千年围(Millennium)啦、魔之一间飞车啦、天空城啦、无敌宇宙战法啦、白来亨鸡特别战法等等的。」
　　  读出来还真有点害羞。偶尔，将棋用语也会发挥出这种骇人的审美呢。
　　  不过对小鸠而言，那些名字好像是正中靶心。
　　  她钻进我的怀里轻轻坐下，贪婪地阅读起来。
　　  「……下星期，要来吗？」
　　  「……哼哼哼……吾为夜之王，必携暗之军团以浩荡之势，令愚昧之昼行种族饱尝绝望之味……」
　　  小鸠眼中闪着灿烂的光辉。这干劲儿不得了啊。
　　  要是再早点买来这本书就好了——我想道。
　　  
　　         ☺
　　  
　　  在一周之际的周一，邻人部全员都聚集在了谈话室之中。
　　  也就是说总共七人……奇数啊。
　　  「一人轮空的话，不就正好是淘汰赛了吗。」
　　  按着理科的议案，我们猜拳决定对局组合——
　　  「轮空一局、吗……」
　　  结果，我要等到第二轮才能登场。
　　  嘛，算了。观棋也自有一番风味。右手VS左手以外的对战，有多少年没遇到过了呢？
　　  黑板上画着当下的赛程表。按顺序，第一回合是夜空与玛利亚，星奈和小鸠，理科对幸村，然后最右端是轮空的我。
　　  从旁来看，感觉就像是真的将棋比赛一般壮观。
　　  明明自己的对局还早得很，我却发现自己已经比往常更为跃跃欲试了。
　　  
　　○第一回合第一局  夜空VS玛利亚
　　  「啊哈哈我将棋很厉害哦！这是因为我这种聪明人和狗屎一样的人们是有天壤之别的！我是天才所以是无敌的！」
　　  玛利亚一边摆着己方的棋子，一边自信满满地挺起胸膛。
　　  虽然棋子都快要挤出了棋盘范围，但初期配置是完美的。飞车和角也都各在其位。
　　  「你下过将棋吗？」
　　  「很久以前了！虽然碰到了个能在一秒钟读出三亿手的对手，但和我比起来他也就是个渣渣！是坨狗屎！狗屎来狗屎去，慢慢就再没人跟我下了啊哈哈哈！」
　　  「要说也是啊……」
　　  「好久没把大家打成狗屎了！」
　　  天真地笑着的玛利亚，兴致相当高涨。
　　  我听说过，对这个社会而言，太过强大就会被孤立。总是跳级再跳级的天才修女玛利亚，她的强大，或许真的到了会被孤立的程度。但是，明明我不怎么强却也被孤立了……
　　  要说对面的夜空的话——
　　  「这样、吗……」
　　  她以心虚胆怯的手势，走出了第一步棋。
　　  夜空仍旧反复查看着附送的说明书，确认棋子的移动方式。她用一只手指着棋盘和说明书来回比对，在下到第三手的时候便发出叹息。
　　  「……糟了，我为什么把桂挪到这种地方来了。」
　　  「啊哈哈！夜空傻透气了啊！看我抓住狗屎夜空的王把它打成狗屎！」
　　  「咕……」
　　  玛利亚从一开始便使出压倒性的攻击，夜空则苦着一张脸毫无对策。
　　  力量之悬殊历然眼前。
　　  对将棋而言，飞角的力量有着几近暴力的压倒性。故而，利用大驹（译注：大驹，将棋术语，专指飞车或角行）是序盘的铁则。
　　  然而，夜空却突然用桂马堵住了自己的角的去路。胜利女神是不会对那些连基本规矩都不遵守的初学者微笑的。
　　  「这样下去，可以判定夜空终归会输了吧……」
　　  「——那可未必哟。」
　　  不知何时站到了我旁边的理科，对着自言自语的我摇了摇头。
　　  「为什么？现在飞车就已经杀入敌阵了哦？」
　　  「不，那个桂马的阵形是——」
　　  理科缄口指向棋盘。那是“请看”的姿势。
　　  夜空仍一如刚才，像沉入了地底一般叹着气：
　　  「看来必须得让这个步兵突击了……啊，不过被吃掉的话不就完蛋了么，笨蛋……」
　　  「啊哈哈！你自己送上来我就不客气了！我这一个劲儿地赚呐好有趣啊！」
　　  「混帐，虽然也能用桂去进攻，不过这次也被守住的话就万事休矣了……」
　　  「夜空还真是个坦率地家伙呐！好的我守住了！超轻松的啊哈哈！」
　　  「…………那我走了。」
　　  瞬间，夜空手锋一转。
　　  她如电光石火一般换起飞角，刹那间将它拍到了棋盘一角。将军。连带着，还吃掉了对方的飞车。
　　  换言之——这是让人两眼放光的将军抽车。
　　  「咿呀————！？」
　　  晚了一拍，玛利亚大声尖叫道。
　　  「我、我可没听说过这招！你说万事休矣还有完蛋什么的都是骗人的吗！？」
　　  「你在说什么？我是在忠告『你这家伙』完蛋了、『你的未来』万事休矣了，不过你好像没有领会呢。」
　　  「那种事我怎么可能领会！你又骗我了吧！？卑鄙！夜空实在卑鄙！狗屎！放狗屎屁！」
　　  「好了好了快点走。轮到你了吧。」
　　  夜空把说明书扔到一边，事不关己地扶住脸颊。
　　  仔仔细细看的话，可以发现夜空的嘴角松弛下来，弯成了坏心眼微笑的形状。最初她就是这么打算的吧……
　　  「……那个是从古代传下来的，一种名为『鬼怪杀手』的掩人耳目的招数。」
　　  理科紧紧抱住我的胳膊，偷偷对我耳语道。喂，脸太近了。
　　  「而且，为了让对方更容易上钩，夜空前辈好像还将它调整进了自己的流派。说不定她为了今天下了不少功夫呢。」
　　  「那成果就是虚晃一招和花言巧语吗……」
　　  从某种意义上讲，或许这也正如那家伙的风格。
　　  脱去离不开说明书的门外汉外皮的夜空，与之前截然相反地切实进军起来。这不是挺强的嘛。
　　  不久之后，一副凄惨的地狱景象展现在我们眼前。
　　  「好的将军。又吃了个垃圾棋子。真受不了，驹台（译注：驹台，将棋中放置被吃掉的棋子的地方）都不够放了。」
　　  「咿呀！已经输了！是我输了！是我落花流水地输了！」
　　  「说什么呢，你还能下呢吧。你给我撑到最后片甲不剩再去死吧！」
　　  玛利亚阵中弹尽粮绝。夜空的大驹如压路机一般，一分一毫地蹂躏着玛利亚那只剩小驹零散各处的荒凉战场。
　　  不管对方如何叫唤着想要求饶或是投降，夜空都绝不承认自己的胜利。她没完没了地对敌人施以痛击，持续折磨对方。
　　  完全是会失去朋友的下法啊，这个……
　　  
　　  到分出胜负为止，她们又花了二十分钟。大家都已厌烦，各自读起书或是玩起游戏来。
　　  用了几百手，吃掉了对方所有棋子的胜者的感想——
　　  「真是的，真是场无聊的对局。将棋真是无聊呢。」
　　  便是如此。
　　  「倒大霉了啊……真的，倒霉透了……将棋好可怕将棋好可怕将棋好可怕……」
　　  玛丽亚筋疲力尽地趴在了地板上。她的肩膀如做了噩梦一般颤抖不已。
　　  这么一来，一段时间内她可能不会再下将棋了吧……明明好不容易才成为对局的对手的。
　　  「……辛苦了。真是能让人联想起那位十五世名人的一局呢。」理科说道。
　　  「哎，你真了解啊。」
　　  「听说他在和不知天高地厚的年轻人对战的时候，为了不让对方再次嚣张，都会用某种手段挫败对方的心。在男性之间的调教play顺位中，那可是排在前列的展开呢哈啊哈啊……」
　　  「我就不该听的。」
　　  我为自己一瞬间的佩服而感到羞耻。
　　  
　　☺
　　  
　　○第一回合第二局  星奈VS小鸠
　　  「……哼哼哼……我回家了……」
　　  我将将逮住想要偷偷地从社团教室溜走的小鸠。
　　  「等一下！都这时候了，你还想去哪儿啊。」
　　  「但是老哥，那个……」
　　  位于快哭出来的小鸠指着的方向上的——
　　  「没问题的！一点都不会痛的，或者说我会很温柔的！让我和小鸠酱来一场纠缠着热情与欲情的亲热姐妹对局吧！」
　　  是鼻息慌乱地在棋盘前做好准备的星奈。都说了多少次了，你不是她姐姐啊。
　　  我无视星奈，在小鸠面前单膝跪下。
　　  在她红蓝的异色眼瞳之下有着黑眼圈，这点只有我知道。
　　  「昨天你不也很罕见的熬到半夜，拼命地在读书嘛。就这么让努力记住的战术白费也可以吗？」
　　  「呜呜呜……」
　　  「无敌围、来着？你学到了很厉害的防御方法吧。这是能把那家伙打个落花流水的机会吧，我说。」
　　  「……的确，吾秘藏的魔力正嘶吼不已……但是……呜呜呜，为什么总是变成这样呐……」
　　  小鸠咬住嘴唇，心不甘情不愿地就坐。
　　  即便这样，也能看出她的进步啊。以前她都是叫一句「不要！」就马上逃走，拉都拉不住。
　　  ……嘛，虽然我知道，她坐得离桌子有一段不自然的空档，是在极力和星奈拉开距离。
　　  
　　  对局瞬间就有了结果。
　　  小鸠毫无差错地摆出的无敌围，华丽地炸裂。
　　  无敌围是完全名不副实的，可归为最弱一类的围阵。那本书不行啊，真不顶用。毕竟是从中古店里廉价买来的。
　　  「意外的简单呢，将棋什么的！果然被神选中的我身上有着各种才能吧？」
　　  星奈陶醉至极。
　　  她入迷地俯瞰着令人满意的终盘：
　　  「我的龙和马把小鸠的王给包夹了！我和我吧小鸠给夹住了！小鸠的王舔舔！我和我从两侧舔舔！还带着一点小鸠的体温呢，咝溜溜！」
　　  「恶心死了。」
　　  「痛！？」
　　  要是夜空没拍下苍蝇拍的话，小鸠用过的棋子就真的要大事不妙了。
　　  「呜唉唉……人家绝对不要再玩这个了……」
　　  几乎哭出来的小鸠逃出谈话室。
　　  好不容易记住的棋子移动方式，还有围住王的方式全都白费了。小鸠对星奈的好感度也又移向了负方向。而且她以后再也不会下将棋了吧。
　　  「……好像和想象中的光景有点不一样呢……」
　　  这本应是个欢乐的活动的，但我注意到它只是量产了对将棋的厌恶者。
　　  「不过，虽然看起来是那样，星奈前辈却是好好地按照棋谱下的哦。」
　　  理科再次抱住我的手臂低语道。我就说脸太近了。
　　  「轻松破掉小鸠的阵法，也是因为星奈前辈都是按照基本套路来下的。把棋谱记清楚，再准确地表现出来可不简单。她应该和夜空前辈一样、不，或许比夜空前辈学得还要多。」
　　  「是吗？……要是就好了。」
　　  那两个人只要一碰到对决，立刻就会来劲呢。
　　  看来那种热度对将棋来说也是一样的。有点开心啊。
　　  独自一人笑出声来，我急忙挠了挠头。
　　  「我说，理科。你从刚才开始，就了解的非常详细啊？」
　　  「没错。将棋或是象棋这种二人零和有限确定完全情报游戏，是科学家的嗜好。」
　　  「二人零和……你说啥？」
　　  「是游戏理论用语。为了在人工智能的开发中派上用场，过去我曾仔细研究过。嘛，自从知道了直接挪用人脑才会更有效率，我就把它完全抛诸脑后了。」
　　  「……哎哎。」
　　  因为在伦理上很不妙，我就当作没听见了。
　　  「因此，小鹰前辈。」
　　  「嗯？」
　　  理科故弄玄虚地用手指按住嘴角。低头抬眼仰望着我说：
　　  「要用理科的魅惑穴熊（译注：将棋战术的一种）技术，开始夜晚的激烈交锋么？（译注：激烈交锋，原文为「一手違い」，意为下棋时胜负只差一步）」
　　  「开始个毛啊。」
　　  意味不明。我甚至不知道这是不是什么固有台词。
　　  「嘁，这不解风情。但是我初战胜利的话，接着就能遇到前辈了吧？」
　　  「……大概吧。虽然得赢了再说。」
　　  「理科相信命运的红线。前辈你就洗干净脖子把身体打扮得漂漂亮亮，整理好床铺等我吧！」
　　  她狂拍我的后背。烦死了。
　　  
　　☺
　　  
　　○第一回合第三局  理科VS幸村
　　  ——对局开始之后，我便屏息凝视起来。
　　  我好像说过。
　　  理科下棋的动作，完全如经验者一般。
　　  她伴随着悦耳的棋子音，毫无停滞地摆出的围阵，漂亮地与幸村的阵法点对称。
　　  「是『相矢仓』吗……」
　　  这是个不论在业余还是专业人士中，长久以来都很受欢迎的阵型。
　　  根据昨天读到的书里所言，『矢仓是将棋中的纯文学』好像是句名言。相矢仓的将棋攻防策略总是非常激烈，要求棋手有着慎密的先读能力。
　　  「…………」
　　  「…………」
　　  理科和幸村都沉默不言。
　　  二人率领着整齐排列的步兵，以认真的眼瞳，在棋盘上对话。
　　  只是看着的我，也不由得握起了已经出汗的手。说不定能期待这场对决成为名局呢。
　　  在我这么想的时候——
　　  「嘿，看我突击！」
　　  突然，理科把自己的角走到了空无一物的地方。
　　  「嗯？啊嘞？」
　　  「莫名其妙啊。」
　　  和费解眨眼的我同样，幸村好像也推测不出其中意味。数秒之后，她用纤细的手指静静拿起那个角。
　　  「啊，吃掉它了吗。呵呵。」
　　  理科眼中闪闪地发起光来。紧接着他又拿起飞车，如闪电一般袭向幸村阵。
　　  原来如此，这也是暗渡陈仓吗！？
　　  「……嗯嗯？」
　　  虽然这么想过，但这次的飞车果然也是白给的。
　　  幸村的驹台中，不费一兵一卒就获得了飞车与角。
　　  「理科，你到底……」
　　  「至今为止结果all right——」
　　  理科以难掩笑意的声音说道。
　　  「自己的飞车和角被对手生擒。这有什么意义，前辈你知道吗？」
　　  「该不会……」
　　  「监禁凌辱调教物作成！想象着被狠狠强奸最后堕落的高洁双子军人，立刻就要去了啊哈——」
　　  「…………」
　　  我已经不打算再对这个摩擦着大腿内侧的腐坏女子说什么了。
　　  还『至今为止结果all right』，说到底不就是脑残嘛。
　　  「……那种目光是什么意思！」
　　  「不，没什么。」
　　  「虽然说了有研究过，但我连一句都没说过我很擅长！也有再怎么努力都完全达不到上层的人！因为在小鹰前辈面前，才想要想办法给你看看我的优点，然后不知不觉就来了兴致的理科真是个笨蛋！笨蛋笨蛋！」
　　  而且我还被反咬一口。真搞不懂啊。
　　  
　　  在以理科单方面地自爆恐怖袭击终战之后。
　　  「……我什么都没有做。」
　　  幸村保持着一如既往的无表情，撑着微妙地无精打采的身子咕哝道。
　　  是消化不良吧……
　　  「嘛，什么都不做，那不是求之不得嘛。」
　　  我适当安慰之后，幸村稍作考虑：
　　  「其徐如林，其不动如山。暂且不管这是否真的是信玄公所出之题，但我下棋的手段却表现出了真正的武士之魂。您是要这么说吗。不愧是大哥。承蒙您赐我这于将棋也造诣深厚的箴言。」
　　  「啊、啊啊，嗯。就是这样。刚才那一局，有些可圈可点的地方哦。」
　　  「承蒙您的夸奖，在下惶恐至极。」
　　  她拘谨地仰视我，柔和地点了点头。
　　  ……嘛，也好。鼓励别人感觉也不坏。
　　  
　　☺
　　  
　　○半决赛第一局  夜空VS星奈
　　  第一轮结束，剩下的事夜空和星奈、幸村还有我。
　　  看来都是些有实力的人呢……虽然是我自己说的。
　　  终于到了半决赛这个时候，夜空说她需要一些时间。
　　  「虽然我不会输给这种肉一样的东西，但难说她会耍什么小技俩。毕竟是头为了胜利而不择手段的奶牛。」
　　  「哈？虚晃一招的是你才对吧？」
　　  「栽到下作的肉的陷阱里输掉可就窝囊了，所以我要斟酌对策。稍微休息一会儿吧。」
　　  「等等！别随便做决定啊！」
　　  「啊啦，今天的虫子异常吵闹呢。那一会儿见咯。」
　　  完全无视强烈抗议的星奈，夜空离开谈话室。
　　  「……感觉有点焦躁呢。」理科说。
　　  估计是夜空看到刚才星奈VS小鸠的对局，心里抱起了一种微妙的危机感。
　　  的确，事实上我也感觉刚才星奈的进攻套路很是漂亮，就临阵磨枪而言状态非常不错。
　　  「真是一成不变的为所欲为。」
　　  星奈叹了口气，
　　  「不过，对策吗……那家伙为了对付我，只为了对付我的对策……呵呵……」
　　  然后一脸满足地径自笑了起来。
　　  
　　  「——太慢了！」
　　  但是那张笑颜，被放了一小时鸽子。
　　  星奈拍着桌子对终于回来的夜空表示抗议。夜空无视一切邮件和电话，星奈自然会这样吧。
　　  相对的，夜空则权当耳旁风：
　　  「那么，没什么时间了，就限制一手五秒来对局吧。」
　　  「哈啊？是你自顾自地让人等，自作主张的吧！？」
　　  「哎呀呀，你终归还是块腐坏的有机物，好像不具备知性生命体的思考能力。要在五秒内做一次呼吸说不定都得很努力呢……」
　　  「我没那么说吧！？对文武双全、才色兼备、天上天下最强无敌的我来说，有五秒钟要先读多少招都没问题！」
　　  「不用勉强。我会配合着肉的等级，慢慢～地对局的，你就使尽力气交换氧气和二氧化碳吧。」
　　  「咕噜噜噜……好吧就五秒！你才是，可别哭出来哦！？」
　　  你一言我一语。
　　  夜空与星奈的对局摇身一变，成了要五秒以内走棋的高难度竞赛。但是在这个时候，哭丧着脸。关系真差呢这两个家伙。
　　  「快点走啊，我倒数了！五！四！三！」
　　  「絮絮叨叨的吵死了。五、四、三。」
　　  「五、四、三，我说我说夜空酱是迷茫了吗？二！一！」
　　  「声音真大，给我闭上嘴憋住气。好了轮到你了哦，三、二、一。」
　　  「为什么从三开始倒数啊！？」
　　  两个人互相催促，眼瞧着局势发展起来。
　　  「——就像严流岛的决斗一样呢。」
　　  幸村用毫无起伏的声音嘟囔道。
　　  「严流岛？你是说宫本武藏吗？」
　　  「不愧是大哥，您知道啊。夜空大姐头故意迟到，把星奈大姐头拖进自己的步调。对于实力强于自己的对手，要抓住其短处。这是五轮书上说的。」
　　  「原来如此……」
　　  夜空的确很有可能这么做。
　　  对所有的游戏而言，秘笈常常都是通往最强的捷径。
　　  以清楚记住棋谱的王道(星奈)为对手的话，邪道(夜空)就必须从后路进攻。
　　  「——哼哼。我明白的，那种事。」
　　  「……唉？」
　　  「一手五秒是夜空贫乏的策略这一点，不用说我也知道。不过呢——即便如此胜利也属于我。」
　　  星奈头也不回地说道。
　　  「看到刚才的对局我就确信了。反正夜空是独学的吧？就凭是史黛拉教我这一点，我就比你知道更多的将棋诀窍。看我给你证明我的强大。」
　　  在棋盘上击起高声响动的棋步，带着绝对的自信。
　　  星奈选择的战法是『右四间飞车』。
　　  其进攻套路初学者也很容易摸清，而且有着令人惊异的破坏力。让飞车、银、桂和角都瞄准一点突破，是个超具攻击性的布阵。
　　  对其打个比方的话，就如打磨锃亮的白银之枪。
　　  我那本书上写着，其目标是与同是门外汉的对手一发决出胜负。的确，说不定它值得夸耀的也就是压制一点这一特性。嘛，在这个情况下，能证明的应该是史黛拉小姐的万能吧。
　　  「……连用自己的头脑思考都做不到的肉还真敢说。这种游戏有什么诀窍不诀窍的。必要的就是动脑动脑再动脑，仅此而已。」
　　  相反的，夜空下棋的声音很小。
　　  她如滑动棋子一般的手法摆出的是『雁木围』……大概。
　　  金、银、飞车、角，甚至包括王，全部都集中在一起，以异常密集的阵型只管防守。棋谱也罢好坏套路也罢统统无视。
　　  对它做个比喻的话，就似沾满泥血的炼铁之铠。
　　  那是独学才能下出的，对星奈专用的防守方式。这两个人的相性，是最好却合不到一块，还是最坏却正好契合，到底是哪边啊？
　　  「你、你这家伙！别再垂死挣扎了，在全知全能的我面前溃散吧！」
　　  「哼，总之我是阻断你的攻击了吧？腐烂消失吧你这肉牛！」
　　  形势一片混沌，牢牢吸住我的眼球。
　　  四线相交的兵刃不知何时蔓延整个棋盘，星奈从何处进攻，夜空便于何处防住。棋子之间奋勇拼杀，你死我活，展开了一场超越善恶的激斗。
　　  被誉为最强的白银之矛，与被认为最适的炼铁之盾，进行着永久的决斗。
　　  每三秒、两秒、一秒便下出一手，棋盘上两手交错，落棋之音也颇合韵律。啪嗒、嚓、啪嗒、嚓、啪嗒、嚓——
　　  被这悦耳的声音所引诱，我也被拉入错觉之中。
　　  不由得——想要多看看这场战斗。
　　  就好像这样下去，会写成一篇不得了的棋谱一般。
　　  作为观战者的我都抱起了这种淡淡的幻想，然而——
　　  啪嗒、嚓、啪嗒、嚓、啪嗒——
　　  
　　  「——我赢了。」
　　  
　　  突然，夜空停住棋步。
　　  「…………哈？」
　　  星奈如梦初醒一般，愣愣地歪了歪头。
　　  「看看你的驹台。」
　　  「怎么了……?」
　　  「里面有三个角。不过通常角就只有两个呢。你因为犯规输掉了。」
　　  「……哈？哈啊啊啊！？为什么多了一个！？我不知道啊这回事啊！？」
　　  「反正就是你为了耍诈，从家里偷着带来的吧。啊讨厌讨厌，真是块天性腐坏的肉呢。」
　　  「我说了我真的不知道了吧！为什么，怎么回事！？」
　　  「没什么怎么回事。你犯规的昭然于世，产地伪装肉。」
　　  夜空厌恶地甩开星奈，星奈则快哭出来地抓住夜空。
　　  三枚角之中，有一枚的字体和颜色都与其他的有所不同。
　　  ……我确实地看到了。
　　  在一步五秒的大战中，星奈双眼闪闪发光地全身心投入了其中。
　　  其间，夜空从左手边的口袋里拿出什么东西，从星奈的死角处悄悄藏到了对面的驹台中。
　　  刚才那一小时的休息，目的并不在将比赛带入让星奈焦躁的限时对局。好像只是为了找地方弄来相似的棋子而已。
　　  怎么说呢，这主意也太坏了……
　　  「呜呜呜，这种结束方式太过分了……我明明还有点、真的只有一点点、觉得高兴呢……笨蛋～～！」
　　  星奈哭着飞奔出社团教室。
　　  ……这不是又成功塑造了一位将棋厌恶者嘛。
　　  
　　  我的肌肤感觉到，刚才的热气就如骗人一般嗖地消散无踪。
　　  「净想些卑鄙手段呐……」
　　  我这么咕哝时——
　　  「胜者为王，胜利即是正义，只要胜利便可。」
　　  夜空傲然丢下这句话。
　　  但是她的指尖却像是踌躇一般微微摇动。她向星奈消失的走廊方向走了几步，又如想通一般停下脚步。
　　  「……先碍事的是那边。我赢下去就行了。下次就是和小鹰——」
　　  「唉？你说什么？」
　　  「什么都没说！」
　　  夜空转向一边，玩弄起自己的前发来。她的脸颊微微染上了红晕。
　　  我愣愣地看到，她那沾满幻想的血与泥的拳头，就像有所期待一般紧紧握了起来。
　　  
　　☺
　　  
　　半决赛第二局  我VS幸村
　　  终于比赛只剩下两局。
　　  ……我也注意到，剩下的都是些会下将棋的人。
　　  嘛，算了，我只是为自己而战而已！
　　  通过掷棋子决定先手后手之后，幸村深深行了一礼。
　　  「能和大哥以棋相会，是我蜉蝣一般短暂的人生中无上的喜悦。即便粉身碎骨，我也会尽我身为对手的义务的。」
　　  「你没必要那么紧张啦……」
　　  我暂且试着劝道，但后背挺得如尺子一样直的幸村的临阵姿势却没有任何变化。她端坐着一心面向棋盘的姿势，就好像意识沉入到了那八十一格之中。
　　  然后，我继续说道。
　　  「原来如此，用步兵来顶着吗……好！看我银的格挡！」
　　  我胸中热血沸腾，一股如麻痹般的紧张感流过指尖。消散的热气又极速返了回来。
　　  将棋真有趣啊！
　　  左手VS右手的时候，无论怎样我都会知道对手的下一步棋。局势不会从既定的轨道中偏离一步，将棋盘不过是一个被切分为九×九个格子的鸟笼世界而已。
　　  而现在却不同。
　　  幸村的手伸到我不曾想到的地方，下了我预想之外的一手棋。一次，世界发生了天旋地转的激变，轨道前后完全断裂。即便如此我也紧紧抓住这混乱与焦躁的空档，从棋盘上导出了连自己被吓了一跳的第三之道。
　　  与别人对下将棋，也就是在追求不确定的命运。
　　  那简直就如人生本身一样。
　　  我现在，确实活在这里！
　　  「不愧是大哥，真有万夫不当之勇。无能的我，就连您的影子都够不到。」
　　  「嗯？刚才那个，要是用金对子的话不就又很难办了吗。啊，对子你知道吗？真抱歉用了术语啊，哈哈。」
　　  「您的慧眼，让在下惶恐不已。真是出人预料的一手。」
　　  我已经不由自主地在对局中提起建议了。糟糕，说不定我强得一塌糊涂啊。
　　  幸村的阵型已经濒临溃散，就如风中残烛。
　　  我的军队屡次毫不留情、毫不顾忌、毫不慈悲地以全军志士勇猛进攻。在我得意中的得意，秘技中的秘技『原始棒银战法』面前，敌军就如迷途的羔羊一般落荒而逃。
　　  猛地一跃，似要飞上天空的龙马，蚕食起敌人最后的堡垒——！
　　  
　　  「——那个。幸村同学，你让着小鹰前辈也是很失礼的哦？」
　　  从我身旁，理科出声道。
　　  她叹了一口气说道。
　　  「……哈？让着我？」
　　  「人们常说旁观者清。从旁来看就会很明白。」
　　  「你说什么呢，幸村的阵型也很好……」
　　  「你不觉得这才很奇怪吗。明明在和理科对局的时候，幸村同学也摆出了漂亮的矢仓阵的。为什么这次变得乱七八糟了？为什么不好好的化解进攻呢？」
　　  「唉……」
　　  从战斗开始，幸村的阵法就没有发挥任何机能。说到这我才想起，在与理科对战时，摆出纯文学风整齐阵法的她简直就如别人。
　　  我瞥了一眼幸村，她则面无表情地看了回来。
　　  这么说来，这家伙也有过前科呢……
　　  「……在玩抽鬼牌的时候我就说过吧。就算被你放水我也不会高兴的哦。」
　　  「诚为羞愧。」
　　  幸村深深低下头，平缓地将金走到了棋盘底部。这步与之前一味逃走的手法不同，是锐利的，抵抗的套路。
　　  ……嘛。
　　  我的大驹还都健在，王也还没动过。对方的王已经陷入反抗军的包围之中，寸步难行。
　　  就算事到如今她再拿出真本事，也已经无力回天了。怎么办？
　　  
　　  ——十分钟后。
　　  「……我认输……」
　　  低下头的是我。
　　  我们刚才应该一直都是正常在下的。
　　  然而，幸村的玉（译注：即王）只是只身逃到棋盘一边，就好像隔了微妙的遥远距离，在我进攻懈怠的功夫，她以光速靠近，直取我的玉将。
　　  这算啥啊。
　　  「这算啥啊……」
　　  不知为何，夜空也和我一样惊愕不已。
　　  首先，我完全不明白幸村棋路的意味。在我搞懂的时候，棋子就已经被吃掉了。这是次元级别的差距，激变给我四个角和飞车，我也完全不是对手啊……
　　  「……怎么回事，原来幸村这么强啊？」
　　  「这是因为武士的习惯。比之爱将棋如战场一般、有着初代名人名号的信长公，我还远未熟练。」
　　  「比较对象是命下名字的人啊……」
　　  我竟然用高高在上的视线给这种对手鼓励和意见吗……真是羞死人了。
　　  「那，要进行最后的决赛吗。」
　　  「……就算不来，我也能看到结果了呢。」
　　  理科苦笑说，在她身后：
　　  「呜呜呜，笨蛋小鹰……好不容易——」
　　  嘟嘟囔囔的夜空自言自语的声音，我没怎么听清。
　　[[IMG,82c164d4cd7069e1d4b28fe90dc90230,681,1000,138919]]
　　☺
　　  
　　○决赛  夜空VS幸村
　　  诚如大家所想，幸村获得了胜利。
　　  大概三十手左右就轻松结束了。
　　  幸村棋技之卓越一目了然，另一方面夜空也完全没了干劲。
　　  古往今来，在所有的活动中，我都未曾见过如此冷清的决赛。
　　  「我会以这个荣誉为动力，继续精进的。」
　　  幸村淡淡地说出获奖感言。不过她再精进的话，估计就算再怎么让步我也赢不了了。
　　  「……将棋好可怕将棋好可怕将棋好可怕……」
　　  伴随着鼾声，沉入梦乡的修女漏出几句梦话。
　　  玛利亚还睡死在地板上，星奈和小鸠也没有回来。夜空和理科都满脸疲惫，好像连看都不愿意再看将棋棋盘一眼。
　　  在这死尸累累的景象之中，夜空慢慢地掀翻驹台，说：
　　  「……虽然我才注意到。将棋最大的特征就是赢来棋子为己所用的规则呢。」
　　  「嗯？那又怎么了？」
　　  「就是受，无论它们离王将有多近，都可能立刻背叛的吧。只有表面上的关系，又有什么意义呢。这帮家伙还真是悲情。」
　　  「也是啊……」
　　  「今天的收获，就是知道了现充们有多么浅薄。今后的人生中，我也不会再下将棋了吧。」
　　  在残念的气氛中得出的残念结论，没有人能够反驳。
　　  我们默默地将棋子收了起来。
　　  
　　☺
　　  
　　  就是这样。
　　  在邻人社的角落里，没人会去看上一眼的将棋棋盘和棋子仍然在那放着。
　　  别无他法，我只好偶尔把它拿出来对战玩玩。
　　  「——好，各位久等的右肘VS左膝！对『致密流』的进攻，『铁板流』的防守要如何抵抗呢！这是四分之一决赛中屈指可数的好牌啊！」
　　  我这样自娱自乐时，
　　  「啊哈哈哥哥又来了！」「老哥……」「小鹰前辈真的，怎么说呢……」「这是心无杂念地提高自身。」「……看着就悲哀。」「还没吃够苦头吗。」
　　  无论背后刺来多少视线，我也不为所动。
　　  因为，这东西本来就是一人玩的游戏。
　　  邻人部将棋大会，那是啥？
　　  没什么大会。
　　  如往常相同，一直都一样，一直都很幸福。
　　  「好的，右肘获胜！接下来终于到了本命，左手和右手宿命的一战了！」
　　  啊啊——将棋超好玩啊！
　　
　　后记 さがら総
　　  
　　  初次见面的各位大家好，我是さがら総。
　　  虽然「友少」活灵活现的角色们实在难分优劣，但残念来讲，我特别喜欢夜空。
　　  在我代入小鹰阅读的时候，就有了“你们快点去结婚吧生孩了子之后再和他们交朋友不就得了”这种感觉。
　　  话说回来，在「友少」6卷135页中，写到了小鹰喜欢将棋。
　　  在我读到的瞬间，夜空感应器就发出了哔哔的响应。
　　  将棋是以存在对战对手为前提的游戏。朋友很少的小鹰，喜欢上将棋的契机也很受限制吧（失礼）。
　　  因此我就想，要是有“其实在过去，空和鹰下过将棋”这种设定就好了。
　　  以这个妄想为根本，这篇故事才诞生出来。
　　  我在写的时候非常乐在其中。夜空超可爱。
　　  平坂先生，非常感谢。