　　第三章
　　三二四驱
　　文章：志瑞祐 插画 樱はんぺん
　　
　　放学之后。
　　我一进邻人部的房间，就看到夜空和玛利亚隔着桌子互相瞪视着。
　　「哦哦哦~，好厉害啊！我的咸味薯片的攻击力有两千呢！」
　　「呜，『美味棒』的攻击力居然只有五……」
　　她们似乎是在用放在桌子上的像是黑色游戏机一样的东西进行对战中。
　　「啊哈哈，那种大便棒之类的，看我一招就干翻你！」
　　玛利亚按下游戏机的按钮，吵死人的哔哔电子声立刻响了起来。
　　「哇，我的『美味棒』……！」
　　夜空懊悔得直呻吟。
　　看样子多半是夜空输了呢。
　　「啊哈哈，大便夜空好弱呢。大便好弱呢，啊哈哈哈哈！」
　　「……哼，真是无聊。」
　　夜空不高兴地咂着嘴，突然猛地把黑色游戏机丢到了地板上。
　　「啊，你在干什么啊，大便夜空！因为输了就这样做也太卑鄙了，呆子！」
　　「终究只是小孩子的玩具呢。因为这样的东西就会生气的小孩子真让人羡慕呢。」
　　夜空把视线从鼓起脸蛋发怒的幼女修女身上移开了。
　　「夜空，你也太没有大人样子了呢。」
　　边把书包放到椅子上，我露出了冷冷的眼神嘀咕了一句。
　　「啊，是哥哥啊！」
　　「呜……小鹰，什么时候出现的啊。你的存在感和你的长相还真是不成正比呢。」
　　「……要你管！」
　　半闭着眼吐出恶语，我把夜空丢在地板上的黑色游戏机捡了起来。
　　「这种游戏机没有见过呢……是某种新产品吗？」
　　「哼，小鹰没听说过『条形码管家』吗？」（注：此处原文是Barcode执事，捏他掌机Barcode Battler。）
　　「……条形码管家？对哦，有那种玩具呢！」
　　『条形码管家』这种是在我还是小孩子的时候曾经非常流行的玩具，是能够读取各种商品的条形码来战斗的划时代的产品。
　　「好令人怀念呢。……不过，为什么这样的东西会在活动室里？」
　　「嗯，是那个呢——」
　　对于我的问题，夜空指着放在活动室一角的大纸箱作为回答。
　　「那是什么啊？」
　　「似乎是歌特修女在打扫学校的仓库出现的呢。因为好像很有趣，所以就把这些领回来放在邻人部了。」
　　「……为什么『条形码管家』会躺在学校的仓库里吃灰啊。」
　　边发着牢骚，随便地从纸箱子里捞一把一看——
　　有蛋形游戏机呀，猪形的羽毛球游戏呀，扭蛋呀，Carddass对战卡呀，超级悠悠球呀动画的激光影碟啊，还有几代之前的游戏机等等……不知为什么还出现了很多感觉像是上个世纪一样的破烂儿。
　　「感觉有点历史呢……」
　　「看样子是按年代的顺序放进去的呢。我和玛利亚发掘到了九十年代的地层。」
　　夜空把做成猪形的玩具拿到手里，发自心底觉得不可思议似的歪着脑袋。
　　「为什么想要用猪鼻子喷出来的气来打羽毛球啊……上个世纪人类的想法真是难以理解呢。」（注，这里是在捏他ブタミントン，是一种球拍做成猪形状，按猪腹部从鼻子喷出气来击打羽毛球的游戏。）
　　「……应该有个什么原因吧。」
　　继续进一步挖掘地层，这回出现了造成很古怪的形状的红色游戏机了。
　　「这个也是没有见过的游戏机呢……」
　　我也歪起了脑袋，就在这个时候。
　　「这，这难道说是，那个传说中的『Virtual Boya』……！」（注：此处捏他任天堂的游戏主机Virtual Boy，因为市场反应不佳以及丑陋的外观，很快退出历史舞台。）
　　「哦哦，理科！你这家伙什么时候在这里的！」
　　在背后有一个哈哈地上气不接下气的变态。
　　是邻人部的成员志熊理科。
　　「小鹰学长，好过分呢。居然盯着理科的高潮了的脸看什么的。」
　　「不要自己说高潮了的脸好不好。话说回来理科，你知道这个奇怪的游戏机的事情吗？」
　　「当然知道啊！」
　　理科呼吸急促地回答道。
　　「那个美丽而又优秀的游戏机是『Virtual Boya』。事实上，是成了『Versal Boy』原型机的游戏机呢！」（注：『Virtual Boya』和『Versal Boy』都是捏他任天堂的Virtual Boy，『Versal Boy』即第二卷浪漫佐贺一章中大家一起玩的那个游戏。）
　　「『Versal boy』？……也就是那个吗。那个『浪漫佐贺』的。」（注：第二卷的那个游戏软件。）
　　「是的。续集的『Final Fan多治见~？』的开发也预定好了的那个呢。」（注：此处捏他最终幻想，Fan多治见跟fantansy的发音很像。）
　　「续集也被预定了吗！」
　　……话说回来，叫『多治见』也太疯狂了吧。
　　「这个『Virtual Boya』的精彩的地方是，九十年代中期，就已经采用了最新的3D技术这一点呢。」
　　「嘿诶，这的确很厉害呢。」
　　我发自内心地赞美着。说起3D的话，是到了最近才逐渐开始普及的技术。让人不禁感叹从那样的时代开始就已经着眼于3D的厂商的先见之明。
　　「九十年代中期，那个时代真的是很了不起的时代呢……」
　　理科露出一脸陶醉的表情看着那个红色的游戏机。
　　虽然理科总是跟人很变态的感觉，但是现在的那幅表情，却可爱地让人不由地心跳加速。
　　「以Playing Sates和Sega Tusarn为开端，DIO和NEO•DEO CD和三大王Real……大大小小各式各样的厂商一个接一个的进入了下一代Console机的市场，反复撕扭在一起开湿淋淋滑溜溜的It's a 乱交派对……呜哇嘿嘿嘿~」（注：此句多次捏他，Playing Sates捏他PSP，Sega Tusarn捏他Sega Saturn（世嘉土星），DIO捏他DUO（NEC） NEO•DEO捏他NEO•GEO，三大王real捏他3DO Real。）
　　……前言收回。
　　把处于精神恍惚状态的理科放置一边，我再次开始了纸箱的挖掘作业。
　　「……可是，里面完全放的是不需要的东西呢。」
　　「唉，到了这种地步，甚至感受到某种对不需要的东西的执念一样的东西呢。」
　　夜空点了点头，她从刚才开始就发掘出了几幅海豚的画的复制原画。
　　「哦喔，非常漂亮的画呢。海豚好可爱耶。」
　　欢喜雀跃的幼龄修女两眼闪闪发光。
　　「玛利亚，想要的话就全部拿去也行哦……嗯？」
　　突然，持续着发掘工作的我的手停了下来。
　　「这是……」
　　我把那个角压坏了的盒子捡了起来，
　　毫无疑问。这个是——
　　「啊，小鹰。已经来了啊——喂，给我等等，怎么把房间搞得乱起八糟了啊。」
　　「大哥是在表达战乱时代吧。」
　　这个时候，星奈和幸村刚好进了活动室。
　　「啊，抱歉……马上就收拾好。」
　　重新环视周围一圈，活动室里破烂废散的满地都是。
　　把书包放在椅子上的星奈，突然把目光转向我手上的箱子。
　　「啊，那个我知道呢。是叫做『迷你四驱车』的玩具吧。」
　　「嗯，啊……那个嘛」
　　我含糊地回答着。
　　所谓的『迷你四驱车』，就是使用电池和马达来行驶的小型的赛车模型，是我还是小孩子的时候掀起了空前的大热潮的玩具。
　　「哼，肉连『三二四驱车』都不知道吗。」（注：迷你四驱的迷你日文是ミニ，看起来很像三二。）
　　夜空一样很鄙视的口吻插了句嘴。
　　「所以说我知道了啊……咦，三二四驱车？」
　　「是的。虽然是很像的，不过是不同的玩具呢。迷你四驱车使用两根电池而三二四驱车使用的是三根呢。」
　　我向很诧异地皱起了眉头的星奈做起了说明。
　　「哼-嗯……总而言之也就是说是山寨货吗？」
　　星奈说得直截了当。
　　……不过，倒也是很毫无隐瞒的真心话呢。
　　「三二四驱车吗……好令人怀念呢。」
　　一边凝视着那个角压坏了的盒子，我回想起了孩提时代的事情。
　　——距离现在，已经超过了十年之前的事情了。
　　对于生日礼物，我期冀着当时大为流行的『迷你四驱车』。如果拥有跟大家相同的玩具的话，不就可以很简单地交上朋友吗，小孩子的心里是这样想的。
　　但是那一天，父亲买给自己的，却是山寨货的『三二四驱车』。
　　打开盒子的那一瞬间，我马上觉察到这不是真正的迷你四驱车。一想到这是忙于工作的父亲尽力地找到的东西，责怪和抱怨的话一句也说不出口。
　　第二天，我带着那个『三二四驱车』参加附近模型店举办的竞赛。那个时候的我，毫无怀疑地相信着自己能像动画里那样简单地交上朋友。
　　但是，等待这把其他人远远地甩在后面大获全胜的（因为电池有三根所以具有压倒性的动力。）我的是，无情的抨击的暴风雨。
　　「你的迷你四驱车，跟我们的有些不一样……」
　　「这不是很狡猾吗。为什么电池是三根啊。」
　　「所以小鹰君才交不上朋友呢。」
　　从那一天开始，我的绰号变成了『肮脏小鹰』。
　　而且，被我抓到的话赛车就会被破坏掉啊，赛车部件被强行夺走啊，这一类的毫无根据的传言也流传起来了。
　　……明明『三二四驱车』的部件跟『迷你四驱车』的部件都没有互换性呢。
　　呜呜……一想起这件事，眼泪就不由得流了出来。
　　「喂喂，小鹰，你在哭什么啊。好恶心呢。」
　　星奈拉长了脸露骨地说着。
　　「对，对不起，稍微想起了一点过去的事情呢。」
　　「哈啊？只是小孩子的玩具这种货色为什么要哭啊？」
　　「给我闭嘴，肉。」
　　啪嚓！
　　夜空用蚊拍狠狠地敲星奈的头。
　　「好痛啊~！喂喂，你在干什么啊，笨蛋夜空！」
　　无视了眼泪汪汪地抗议着的星奈，
　　「哼，真是令人怀念呢，鹰——小鹰。」
　　夜空吭吭地干咳了一声。
　　「……嗯，的确是这样呢。」
　　我别开眼光点了点头。因为夜空所说的那个「令人怀念」，显然不是说三二四驱车本身「令人怀念」，稍微有点不好意思呢。
　　对，对于那个时候的我来说，只有一个跟我玩得好的朋友。
　　那就是夜空——空，呢。
　　那个时候的我们俩，每天都玩三二四驱车玩到天都黑了为止。
　　让赛车在排水沟的赛道里行驶啊，从泥水中穿过啊，虽然现在想想的话，真的是很过分的玩法，但那时真是高兴到疯了。
　　转瞬之间，沉浸在那样的回忆之中时，
　　「呵呵喔，那部赛车是以前的名车『Taridagger X』呢。」（注：捏他四驱兄弟里面的赛车 Tridagger X三角箭。）
　　理科兴趣盎然地审视着『Taridagger X』的盒子。
　　「嗯？理科也玩过三二四驱车吗？」
　　「不，理科是动画欣赏派呢。」
　　「啊啊，那个动画我也看过呢！非常有趣呢，『暴走兄弟•杀&amp;王！』」（注：此处捏他『爆走兄弟Let's &amp; Go！』即四驱兄弟。杀和王的发音部分跟Let's &amp; Go相似）
　　『暴走兄弟•杀&amp;王！』，是原来的暴走族的不良少年兄弟、杀和王突然迷上了三二四驱车，和伙伴跟对手一起进行比赛的热播的动画。充满了速度感的比赛的演出加上友情作为主题的剧本，直到现在还是在动画爱好者间得到很高的评价。（此处的两兄弟捏他星马烈跟星马豪。）
　　「不愧是小鹰学长，知道得很多嘛！」
　　大概是因为看了相同的动画而感到高兴吧，理科的情绪格外地高涨。
　　「理科特别喜欢的场景是，在秋季大赛的预选赛上犬神博士所制作的破坏赛车，Ray Scorpion袭击主人公的Magnum Saber（冲锋战神）的场景呢。」（注：此处Ray Scorpion捏他土方令的Ray Stinger（魔鬼司令），Scorpion是蝎子尾而Stinger是螫针，都是说这部车的居然用尖锐物体攻击其他车的特点。）
　　「啊啊，那个场景的确是扣人心弦的呢！」
　　「是的！Ray Scorpion从尖端刺出热热的滚烫的针时——」
　　
　　「贼哈哈，我要把这跟粗壮的ZMC合金制针插进你的身体！」
　　「呵哦哦哦哦，我的大功率突击马达（High Power Dash Motor)被飞快地插着，要，要坏掉，我的充电池要短路了啊啊啊啊啊啊！」
　　「啊啊，给我短路吧，用大口径高潮表情双重滚轮（Double Roller）去吧！」
　　「不，不行，润，润滑油要漏了，啊，啊，已经不行了啊啊啊啊啊！」
　　「库库，你的大功率突击马达已经变得很热了呢。」
　　「那，那种事情哦，哦哦哦哦哦！去，去了！灼热的针不停地撞到深处，冲锋战神龙卷卷卷~~~~~风！（Magnum Tornado）」
　　
　　「才没有那种场面呢！」
　　我全力地吐起了槽……把刚才的共鸣给我返回来！
　　「诶诶，不过Scorpion X Magnum的配对不是绝对不能缺少的吗。啊，不过不过，个人而言，Brokeso G X Neo Taridagger才是最棒的呢！」（注：Brokeso G捏他Broken G（巨无霸G）， Neo Taridagger捏他Neo Tridagger（新三角箭）。）
　　「而且不是说登场人物，而是就是这些赛车哦……」
　　……这家伙没救了。从小孩子的时候就病到晚期了。
　　对于露出了哈哈的陶醉的表情的理科，我轻轻地拉开了距离。
　　「小，小鹰。」
　　「嗯？」
　　「我，我们当时也是，经常模仿着『杀&amp;王』玩呢。」
　　夜空在跟我说的话中格外地强调着『我们』这个部分。
　　「是呢，当时还打算像动画里那样让车子在墙壁上跑呢。不过，那是绝对做不到的吧。我记得是好像是下压力这样那样的原理吧……」
　　「利用下压力（Down Force）把车体压在墙壁上行驶——不是这样吗？」
　　「对对，就是那个！现在想想的话是多么胡扯的原理啊……」
　　我和夜空谈得正欢的时候，
　　「啥啊啥啊，你们在说什么啊？」
　　星奈插进对话里来了。
　　夜空切的一声毫不隐晦地咂起了嘴。
　　「吵死了，肉。你一说话周围就会产生下压力。」
　　「什，什么啊！下压力是什么啊！」
　　夜空像是和疲惫一样哈地叹息了一声，嗵嗵地捶起了肩膀。
　　「啊，好难受好难受，下压力好难受，肉一说话肩膀就酸痛了。」
　　「所以都说了，下压力到底是什么东西啊！」
　　「呜，感觉到了不得了的下压力！这就是下压力的黑暗面吗……」
　　「呜呜，为什么不肯告诉我啊~！」
　　星奈不满地跺起脚来。
　　顺便一提，所谓的『下压力』就是把车体往地上压的向下的空气的力。因为详细的原理我也不知道所以没法做说明。虽然夜空多半也是不清楚的吧。
　　「星奈学姐，所谓的下压力就是利用空气力增大论坛的摩擦系数——」
　　「我在跟夜空说话！」
　　「……哈啊。对不起。」
　　被星奈大喝一声的理科乖乖地退开了。
　　「卷上双重海绵轮胎增大了口径呢。」
　　「是呢，而且还在轮胎刻上了沟痕呢。」
　　「对啊对啊！你记得很清楚嘛！」
　　因为令人怀念的三二四驱车的话题，我和夜空情绪高涨起来。
　　「对了对了，这不是很厉害吗？瞧，这个条形码的攻击力！」
　　星奈在夜空的附近让『条形码管家』哔哔哔地响了起来。
　　「小鹰改造马达的时候，差点酿成了火灾呢。」
　　「喂喂，你连那种事情都还记得啊！」
　　「瞧啊瞧啊，这是『Virtual Boya』哦，是非常棒的3D体验哦！画面画面也是非常的红呢！」
　　「啊哈哈，星奈在做奇怪的事情呢。我也想看呢。」
　　嘘嘘地把玛利亚轰开，星奈拼命地向夜空表现自己的存在。
　　「之后，小鹰帮我把掉到水沟里的三二四驱车捡了回来呢——」
　　「咕噜噜……变成这样的话！」
　　急的发火的星奈用两只手抓起了自己的脸。
　　「瞧啊瞧啊，是学园第一的美少女的怪脸哦！劈啦劈啦~啦！」
　　她把脸蛋劈啦~~~~~~啦地扯了起来。
　　「星，星奈！？」「星奈学姐……」「星奈大姐头……」
　　「肉，她已经突破了残念、达到了没救的地步了……」
　　夜空用看着非常可怜的生物的目光嘀咕着。
　　「还，还不是你害的吗！」
　　「不，夜空什么都没做吧。」
　　「呜呜，连小鹰都成为了夜空的伙伴了啊！」
　　星奈泪眼汪汪地狠狠地瞪着我。
　　夜空一副拿你没法子的样子叹起了气来。
　　「肉，如果有话想说的话，就说个清清楚楚明明白白吧。」
　　「……诶？嗯，嗯……所以说，那个，就是啊……」
　　「是什么啊？快点说出来吧。」
　　「请，请让我也加入谈话中！」
　　星奈面红耳赤地大叫起来。
　　「哼……」
　　正当夜空嘿嘿地露出了邪恶的笑容的时候。
　　「呀!」
　　噗顷。
　　「我•说•你•啊，不要模仿小鸠的动作~」
　　星奈真的很生气地上前扭住了夜空。
　　我一边叹起气来，把目光投向装了破烂杂碎的纸板箱里。
　　「好像还有很多的样子呢，大家一起来做做看吧？」
　　
　　……就是这样，邻人部的成员们开始尝试组装三二四驱车。
　　因为三二四驱车跟迷你四驱车一样，是只是把部件噼里啪啦地装上去就行的人性化设计，初学者也能简简单单地组装起来。
　　啪嚓、啪嚓——
　　安静的活动室里，用钳子把部件切割下来的声音回响着。
　　啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓——
　　「喂，你们两个好自为之，别胡闹了！」
　　我向着左右两旁的夜空和星奈发出了怒吼。
　　在我的面前，她们俩不断地把塑料碎片相互扔来扔去。
　　「哼，是把东西抛过来的肉不好。」
　　「是你先扔过来的吧！」
　　「最大的受害者是坐在你们之间的我吧？」
　　我哎呀哎呀地叹了口气。
　　「把变速箱咔嚓地『插进』『洞穴里』时的感觉真是让人受不了呢。」
　　「理科，拜托你别来征求我的同意好不好……」
　　「对了对了，哥哥。这里要怎么弄啊？」
　　「啊啊，那里稍微需要用点力才行呢。好了，把它给我吧。」
　　「大哥，等会儿也请帮我看看。」
　　「幸村……在车身上装头盔的话会变得重的跑不动的。」
　　一面组装着自己的赛车，我还在帮是初学者的玛利亚和幸村。
　　又是这又是那的，这样子大家一起来组装三二四驱的过程居然出乎意料的很开心呢。
　　……实际上，和同伴一起做塑料模型之类的，以前可是有点憧憬的呢。
　　「嘿诶，做起来意外地很简单呢。」
　　手很巧的星奈已经组装完了差不多一半了。
　　「如果只是不加装饰的组装的话只要三十分钟左右就差不多了。但是三二四驱的乐趣是在于改造呢。」
　　「改造是指？」
　　「这个啊，车身的拔肉是基本中的基本呢。」
　　「拔肉？」
　　「就是把名字叫做肉的人从伙伴中赶出去的专有名词。」夜空这样说道。
　　「什么！你，你这家伙……！」
　　星奈狠狠地瞪着夜空。
　　这时她又想恍然大悟一样，睁大了眼睛。
　　「啊，不过既然说是从伙伴中赶出去，也就是说承认了一开始就是伙伴的前提吗？」
　　「这个可悲的肉，为什么能产生那么积极的想法啊……」
　　夜空很吃惊地嘟哝着。
　　顺便一提，所谓的『拔肉』，就是在车身上开洞来减轻车身重量的改造。
　　话说回来，还是小孩的时候没有觉察到呢。
　　……『拔肉』这个词，总觉得听起来格外的色情呢。
　　无意中把目光投向星奈时，我不由得产生了这样的想法。
　　「小鹰学长，你刚在是在用星奈学姐丰满的肉体做着色情的妄想吧？」
　　理科眼不转睛地瞪着我看。
　　「不，不要随便揣摩别人的想法啊——不，我可没有想那种东西哦！」
　　「小鹰，你个混蛋……」
　　夜空用咕噜噜……这样几乎能杀死人的目光瞪视着我。
　　
　　「哼哼嗯，我真是超级厉害呢！」
　　这样那样之下，第一个把三二四驱车组装完成的是星奈。
　　她不愧是心灵手巧，完成的作品真是很精美的东西。
　　「偶尔这个样子也不错呢。这就是所谓的自己做的乐趣吗？」
　　星奈很开心地望着组装好的赛车。
　　「自己做的东西会产生亲切感呢。」
　　看到喜不自禁的星奈，不知为何连我都感到开心了。
　　……这样的笑容真的是很可爱呢，这家伙。
　　紧接着星奈，夜空、理科、玛利亚和幸村也各自完成了自己的赛车。
　　我最后一个组装完了孩提时代的爱机『Taridagger X』。
　　「难得组装出来了，我们邻人部要不要来举行一场比赛试试看？」
　　「似乎很有趣的样子呢。也好，反正最后获胜的肯定是我呢？」
　　对于我的提议，很意外地星奈居然附和了。
　　「哼，混蛋肉，别太得意忘形了。」
　　「什么啊，你认为你能赢我的小『Sonic』（音速）么？」（注：此处捏他星马烈的赛车音速系列……）
　　在夜空和星奈之间，看不见的火花噼里啪啦地溅射着。
　　「如果要比赛的话，要拿点什么来做奖品好呢？」
　　理科难得一见地说出了正经话。
　　「说的也是呢。要点什么好呢……」
　　「这样的话就用理科珍藏的大功率突击马达『（High Power Dash Motor)X高速齿轮』本子——」
　　「驳回。」
　　「……真是遗憾呢。那么，是这样呢。」
　　理科用手托着下巴深思起来——
　　「在一天之内带着小鹰学长到处转的权利，之类的怎么样？」
　　「什么……！」「你说……什么……！」
　　星奈跟夜空同时发出了呻吟声。
　　「那，那也就是说，和小鹰，约，约会……这样子吗？」
　　「和小鹰，约，约会……」
　　夜空和星奈扭扭捏捏地小声嘟哝着。
　　「不，带着我到处跑……这样的奖品的话谁都不会开心的吧。」
　　我表情愕然地一说，
　　「哼，哼哼，这，这不是很有趣么？」
　　「诶？」
　　「我，我也格外没什么意见？」
　　「真的假的？」
　　两个人令人意外的回答让我大跌眼镜。
　　「我也认为这样不错呢！能跟哥哥一起玩呢，啊哈哈！」
　　「跟大哥约会……荣幸至极。」
　　玛利亚跟幸村似乎也赞成的样子。
　　「好吧，既然大家都说可以的话就行吧。」
　　虽然感觉有些想不通，我还是点头同意了。
　　「哼。肉啊，你真的没问题吗？」
　　夜空说出了像是挑衅一般的话。
　　「你什么意思？」
　　「我在孩提时代，就跟小鹰一起，几乎每天都在玩三二四驱车呢。像你这样临阵磨枪的家伙能赢的可能性万里无一的哦。」
　　「这跟是不是初学者没有关系哦。不就只是小孩子的玩具而已吗？」
　　「……切！」
　　瞬间，夜空打开了手里的三二四驱车的电源开关。
　　哔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！
　　「呀呀呀呀~~~~~~~！」
　　星奈像是头上放了箱河豚的人一样发出了怪叫。
　　原来是夜空把旋转着的轮胎压在了星奈头发上。
　　「你，你干什么啊笨蛋夜空，这不是把头发都拔下来了吗！」
　　星奈眼泪汪汪地抗议道。
　　「哼，不好意思呢。稍微手滑了一下。」
　　「……呸，你完全没有想要道歉的意思吧！给我好好地谢罪啊！」
　　「对不起呢♪」
　　夜空闭着一只眼睛道歉。……总觉得像是见年前在书店里经常能看到的姿势呢。
　　「……！」
　　越发气得不行的星奈——
　　「我，我绝对不会再原谅你了！你给我等着瞧，到明天我一定会拿你没有见过的真正的三二四驱车给你看看的！还有，就是，笨蛋笨蛋，夜空你个大笨蛋！」
　　丢下一句威胁性的台词，星奈离开了活动室。
　　真正的三二四驱车……三二四驱车本身就是山寨货吧。
　　「夜空，刚才那的确做得太过分了点吧？」
　　「哼……」
　　夜空很尴尬地突然别开了视线，
　　「可是，我们美好的回忆被她轻视了啊……」
　　「嗯？」
　　「没，没什么！」
　　夜空脸红耳赤地身子转向一边。
　　
　　☺
　　
　　就是这样，第二天的放学后，我们带上了各自的赛车到活动室里集合了。
　　活动室里，夜空跟理科还有幸村已经来了。
　　昨天因为学校的补习而没能来的小鸠，今天也一起过来了。
　　小鸠怯生生地在活动室里东张西望着。
　　「哼哼哼……今天晚上令人讨厌的神的走狗好像不在呢。是因为害怕跟这个身为暗之王的希斯•薇•菲丽希媞•煌的吾战斗而逃跑了吗……」
　　「说今晚什么的，现在还是白天呢。」
　　我觉察到小鸠露出稍微有点寂寞的表情，于是苦笑起来。
　　这个时候，活动室的门哗啦地打开了。
　　「让大家久等了！」
　　对于势头强劲地冲了进来的星奈——
　　「没在等呢。」「没有在等你呢。」「啊，才没有在等你呢。」
　　夜空、理科还有我三个人马上回复道。
　　「那么我也没在等呢」，这是慢了一拍的幸村的回答。
　　顺便一提，小鸠在星奈进来的那一瞬间，就迅速地躲在了我的背后。
　　「呜呜……」
　　星奈顿时泪眼汪汪。
　　但是，她一发现马上就躲起来了的小鸠的身影，
　　「呀啊啊啊啊啊，小鸠酱啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　马上就两眼生辉靠了过来，情绪超激动的尖叫起来。
　　「啊啊真是，今天也很可爱啊啊啊啊啊！为什么，小鸠酱是天使吗？真的是天使吗？小鸠酱噗嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」
　　「呜呜……老哥……」
　　几乎要哭出来的小鸠向我求救。
　　「哼，真是非常从容呢，肉。」
　　夜空吃惊地向她说道。
　　「呼，这是当然！」
　　星奈勉强离开小鸠身边，把分岔了的有光泽的金发梳了起来。
　　「昨天，我回去之后就把『暴走兄弟•杀&amp;王！』的DVD全四十八集看完了学习了。已经不能再说我是临阵磨枪了……我，可是明白了哦。」
　　「……？你明白了什么？」我不解地问道。
　　星奈使劲儿地握紧了拳头，
　　「我明白了，三二四驱车，不仅仅是玩具——是疾驰着的朋友啊！」
　　「呜哇……」
　　……沉迷进去了啊。
　　「然后，这就是我脱胎换骨的新赛车！」
　　「哦哦！」
　　星奈从书包里拿出来给我们看到的，是昨天在活动室里组装的『Sonic Saber』。（注：即四驱兄弟主角星马烈的赛车音速战神。）
　　可是，它的外观跟昨天比发生了相当大的变化。
　　车身全部装上了杂七杂八的部件。
　　「哼哼嗯，很厉害吧。海绵轮胎加上大口径滚柱轴承，安定装置加上冲击吸收减震器。还有，这个是名为『爆龙』的十万转速的马达哟。」
　　明明没有拜托她，星奈却滔滔不绝地对部件做起了说明。
　　……这，这家伙，靠着有钱能使鬼推磨对车子做了最大限度的改造。
　　「切，明明只是块肉，就晓得耍些小聪明……」
　　夜空很厌恶地咂起了嘴。
　　那样子的夜空的赛车，不是昨天在活动室里制作的那部。
　　不知为什么，竟然是旧时代型号的名为『Temperor』的赛车。（注：名字是来自某特摄的邪恶外星人。）
　　「夜空，为什么拿那么旧的赛车来啊？」
　　我觉得很不可思议地问道。
　　「……你，你不记得了吗！？」
　　「嗯？」
　　「咕……这倒也罢，你是连至交好友的脸都忘得一干二净的人呢。」
　　不知为何夜空很不高兴地脸扭向一旁。
　　……我，做了什么对不起她的事情了吗？
　　看到夜空的赛车，星奈轻蔑地笑了起来。
　　「哼哼嗯，你认为用那样派不上用场的赛车，就能赢本小姐吗？」
　　「闭嘴，肉。」
　　哔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！
　　「呀呀呀呀——！」
　　头发被卷进了轮胎里的星奈发出了怪叫。
　　……刚才的行为总感觉像是在拿别人撒气一样呢。
　　正在这么想的时候——
　　「哥哥，让你久等了！因为拉大便而来迟了呢！」
　　玛利亚进来了紧紧地抱住了我。
　　「嗯，不用给我总那种报告了。」
　　我抚摸着很朝气蓬勃地笑着的玛利亚的头。
　　「呜，出现了啊，可恶的神的走狗！快从我的眷属身边滚开！」
　　「啊，你这个大便吸血鬼！今天一定要用神圣的力量把你干掉！」
　　小鸠和玛利亚马上开始扭打在一起吵架。
　　我还是像平常一样哎呀哎呀地感叹着把两个人分开。
　　「话说回来，玛利亚，你带了赛车来吗？」
　　「嗯，好好地带过来了哦，你看！」
　　玛利亚从书包里取出来的，并不是昨天一起制作的那部三二四驱车。
　　「玛利亚，你那车是怎么回事？」
　　「大便夜空教我做的。用非常棒的机器来驱动呢。」
　　「……机器？」
　　那部赛车，可以透过透明的车身看到机械性的零部件。
　　跟其他充满玩具感的三二四驱车一相比，外表感觉完全是真正的机器。
　　「呜……老哥，那个太过分了。」
　　一看到玛利亚机械感满满的赛车，小鸠很不甘心地扯起了我的袖子。
　　「啊，那个呢……」
　　玛利亚把三二四驱车放在了地上。
　　「啊哈哈，来吧，跑起来把！」
　　「……」
　　……纹丝不动。
　　「嗯？为什么不动啊？」
　　玛利亚不可思议地歪起了脑袋。
　　「玛利亚，那个啊……」
　　我把手温柔滴搭在玛利亚的肩上。
　　「那是不会动的那种类型的呢。」
　　「嗯？……怎么回事！」
　　玛利亚带过来的赛车，是厂家头脑一热赶着流行热潮制作的『Real三二四驱车』系列的『疾速蝮蛇』的模型。（注：此次捏他『Real迷你四驱车』系列，即厂家将动画里主人公的爱车连内部都机械化后作出的模型。『疾速蝮蛇』捏他三国藤吉的爱车『疾速眼镜蛇』。）
　　不是让它跑着来玩，而是用作装饰欣赏的三二四驱车。
　　其实，玛利亚被骗到也不是没有道理的。当时，曾经以为这真的是靠机械行驶而把这买下来的孩子一大把呢……比如说我。
　　「呜，你骗了我啊，大便夜空！」
　　「哼，这就是所谓的智谋了。只要想着比赛已经开始了就行了。」
　　「哼，可恶！」
　　「请稍微借给理科瞧瞧看吧。我会帮你做能让它好好跑起来的改造的。」
　　对着很懊悔地跺着脚的玛利亚，理科这样说道。
　　「唔，真的吗？」
　　「是的。请全部交给理科吧。」
　　理科从玛利亚手中接过车子，一边哼着歌儿从活动室里出去了。
　　「哼哼哼……涂满吾之鲜血的魔神之力已无须释放了。」
　　小鸠得意洋洋地抿嘴笑道。
　　小鸠带过来的赛车是『Ray Scorpion』。
　　以充满中二感的设计为特征的反派赛车。在动画版中，有从车体尖端射出针来破坏其他对手的赛车这样的设定。
　　「咕噜噜，这就是你的赛车么，大便吸血鬼！」
　　「哼哼哼……此非赛车……此乃魔神……」
　　面对着玛利亚，小鸠如此反驳道。读音好歹是不同的吧。（注：赛车的发音是ましんmashin，而魔神是まじんmajin,小鸠把魔神的读音当成了跟赛车一样的了，所以两个词读出来是一样的。）
　　「……？你在说什么啊？这不就是赛车吗？」
　　「呜，不，不是赛车是魔神啊！不是赛车啊！」
　　「嗯？不知道你在说什么耶。赛车不就是赛车吗？」
　　「不是赛车而是写作“魔神”读作“赛车”的啊，笨蛋！」
　　「是说魔人阿修塔罗斯吗？」
　　「虽，虽然很相近，但是不对啊，笨蛋！」
　　小鸠向玛利亚发出了怒吼，然后按下了三二四驱车的电源开关。
　　「我真的生气了！现在就在这里，让你见识见识渴求着鲜血的魔神之力吧！」
　　哔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！
　　从小鸠手中脱离的赛车，以非常惊人的速度疾驰着——
　　啪嗒！
　　因为撞到墙壁上的冲击，针从车体的尖端突了出来。
　　「啊……小鸠，那是什么啊！？」
　　当然，在市面上销售的三二四驱车是不会按上针之类的东西的。
　　「哼哼哼……试着忠实地再现了原作的设定呢。」
　　小鸠得意洋洋地挺起了小小的胸膛。
　　「明明是很没有耐性的人，却只在这种地方那么下功夫……咦，呜哇哇哇哇哇！」
　　Ray Scorpion撞到墙上之后又掉过头，转而向这边冲了过来。
　　「呜哇！」
　　我跳起来避到一旁。
　　赛车没有停下来。它碰到墙壁上后再次翻转掉过头来，维持着伸出针的姿势，在活动室里就像老鼠花炮一样开始暴走起来。（注：老鼠花炮是一种爆竹，在点燃后像老鼠一样上下蹦跳。）
　　「呜呼，往这边冲过来了！」
　　「呜哇啊啊，老，老哥！」
　　「小鹰，快想想办法吧！」
　　「住手夜空！为什么要拿我来当盾牌啊！」
　　一副哀鸿遍野的地狱绘图。
　　「居然叫我想办法……小鸠，那玩意儿，怎么样才能让它停下来啊！」
　　「哼嗯嗯嗯嗯嗯，停下来的方法什么的我不知道！」
　　「哦，哦哦……」
　　汗水顺着我的脸庞流了下来。
　　……结果，直到赛车赛车撞墙撞到坏了为止，我们一直在活动室里四处逃窜。
　　
　　「哼哼哼……吾膨大之魔力似乎稍微暴走了一下呢。」
　　「小鸠」
　　呯嘭。
　　「呜呜……老哥，对不起了~」
　　我在她头上轻轻地敲了一下，小鸠泪眼汪汪地开始道歉了。
　　「啊哈哈！大便吸血鬼被训斥了，啊哈哈！」
　　「算了吧，小鸠也有在反省了，就饶了她吧。」
　　「小鸠酱，没关系的哦。我要是被小鸠酱刺到的话会心满意足的！」
　　「呜呜……」
　　对于用让人肉麻的安慰方式安慰自己的星奈，小鸠显得十分败兴。
　　不管怎样，因为小鸠的赛车被重创，所以不参加比赛了。
　　理科跟幸村也，
　　「因为理科不擅长运动，所以我放弃吧。」
　　「尽管这样是为了约会，我还是无法把刀子对着大哥呢。」
　　因为她们各自表明了不参加的态度，参加的的人就只剩下我、夜空、星奈还有玛利亚四个人了。
　　玛利亚那部很机械化的赛车，通过理科的改造之后，也能好好地跑起来了。
　　「因为刚好有真正实验中的AI芯片在所以试着搭载了上去。把理科的思维作为AI编入进去了哦。」
　　「那个总觉得有的反感呢……」
　　……感觉已经腐了。
　　「话说回来吗，赛道在哪里啊？」
　　星奈问道。
　　「赛道什么的可是没有的哦，星奈学姐。」
　　「……哈？」
　　「三二四驱车是越野（Off-road）的比赛这一点是基础哦。」我解释道。
　　「是吗，那么，这个很贵的滚轴之类的不就全部白搭了吗！」
　　「能觉察哪一点还真有点本事呢，肉。」
　　「呜呜，这可是我通宵的努力弄出来的啊……」
　　……的确，如果是越野的话，滚轴之类的这会让车体变重而已呢。
　　结果，赛道路线被设定为绕校舍里的院子一周后回到活动室。
　　普通地跑的话一分钟都不要的短距离路线。
　　不是操场而是校舍里面，完全是邻人部的作风。
　　「操场上栖息着因为社团而在挥洒着汗水的现充。」
　　夜空愤愤不平地碎碎念着。
　　说起来，邻人部认真举行充满运动色彩的活动，这也许是第一次吧。
　　在教堂的入口处排成一排的我们，各自将把柄朝下的伞拿在手上。
　　因为三二四驱车是只能一条直线往前跑的，要用这个来控制方向。
　　「哼哼嗯，我可是擅长运动的哦——啊，是『也』擅长呢，正确的来说。」
　　「多么让人烦的肉……」
　　「哼哼哼……吾之眷属哟，为葬送在暗之彼方的吾之魔神报一箭之仇吧。」
　　「大哥，我会从黄泉之下为你加油的。」
　　「好的好的。大家，请迅速各就各位。」
　　理科把竞技使用的发令枪啪啪地击鸣着。
　　我们在白色的线前面排成一排，同时按下三二四驱车的电源开关。
　　哔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！
　　「小，小鹰……」
　　「嗯？」
　　「我想起了那个时候呢……」
　　「啊啊，是呢。」
　　对着嘀咕着的夜空，我点了点头。
　　那个时候我们也是，这样排成一排让三二四驱车跑起来。
　　直到太阳落山天空变得一片漆黑之后为止，一直在一起玩。
　　没想到在十年之后，竟然还会像这样在一起做相同的事情。
　　「Let's……go！」
　　理科打响了发令枪。
　　呼呼——呼！
　　玛利亚的赛车疾速冲向远方，扬起一阵飞尘暴土。
　　「哇，喂喂，等等我啊！」
　　玛利亚啪嗒啪嗒拼命地去追她的赛车。
　　「理科，你到底做了怎么样的改造啊……」
　　「真是奇怪了。我调整过了动力啊。」
　　比玛利亚迟了一拍，夜空和星奈也在同时出发了。
　　先行动的是夜空。
　　「接下吧，Hammer G Crash！」（注：这是捏他四驱兄弟中，近藤源的爱车巨无霸的绝技，可以像装甲车一样压坏别的赛车。）
　　啪嚓！
　　夜空毫不留情地向星奈的赛车挥下伞。
　　「什么！」
　　星奈的音速战神『Sonic Saber』的部件大量地散开被吹飞了。
　　可是似乎是因为避开了直接命中，赛车马上又摇摇晃晃地开始跑起来了。
　　「切，搞砸了吗……」
　　「你，你这家伙，突然间干什么啊！」
　　「抱歉。稍微手滑了一下。」
　　「骗人！不是好歹喊了声Crash吗！」
　　「哎哟哦，又手滑了！」
　　卡兹，廓兹！
　　夜空再次用伞袭击星奈的赛车。
　　「不要啊！我的『Sonic』酱！你，你这个混蛋！」
　　星奈急忙用伞来保护自己的赛车。
　　卡兹，卡兹，廓兹！
　　夜空这回开始攻击星奈而不是赛车。
　　「喂，好痛，你，你，你这是违反规则吧！」
　　「太天真了，肉。肉搏战才是三二四驱车比赛的心髓啊。」
　　夜空毫不留情地用伞啪啊啪啊地敲泪眼汪汪的星奈。
　　「……，我生气了，笨蛋夜空！你这个，这个混蛋！」
　　「咕，身为肉还反击还真是狂妄呢……！」
　　「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓！
　　……已经变成了跟三二四驱车没什么关系的实战了。
　　「这，这两个人，蠢得过头了吧……」
　　把展开了毫无意义的争斗的两个人丢在后面，我一个人跑到了前面。
　　「我们就用自己的节奏前进吧，搭档。」
　　为了表示鼓励我用伞在『Taridagger X』的车身上啪地敲了一下。
　　「……」
　　刚才的做法感觉稍微有点害羞呢……嗯。
　　就这样跑到了校舍里面，终于看到了玛利亚的背后。
　　但是，样子稍微有点奇怪。她在园艺部的花坛前面茫然不知所措。
　　大概是看丢了跑在前面的三二四驱车了吧？
　　我暂时用伞把赛车停了下来，
　　「玛利亚，发生什么事了？」
　　「哥，哥哥，大事不好了！大便啊！」
　　幼龄修女用一副被逼的走投无路的表情说道。
　　「……啊，那还真是要命呢。话说回来，你不是拉完了的吗？」
　　「不是说我啊！那边是大便啊！」
　　「那边？」
　　我朝着玛利亚手伸出去的方向看过去——花坛的角落里有稍高的填土堆。
　　「我的三二四驱车冲进那里面去了……」
　　「呜……」
　　那不是填土堆，而是园艺部负责管理着的堆肥山。
　　在克罗尼亚学园，正在实行把饲养的动物的粪便收集起来的有机耕作方法。
　　……浓的刺鼻的粪臭，飘到了这边来了。
　　「玛利亚，那个果然还是放弃算了吧。」
　　「呜……」
　　玛利亚鼓起了脸蛋，就在这个时候。
　　从堆肥之山中，听到了像是低声轰鸣的马达声。
　　「怎么了，哥哥？」
　　「不，总感觉，有点……很不妙的预感……」
　　额头上渗出了冷汗。
　　不知为何，堆肥之山在微微地震动着。
　　然后——
　　哔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！
　　黑色的块状物从堆肥中突然冲了出来。
　　「呀——！？大便——！」
　　「呜哇哦，好，好危险啊！」
　　黑色块状物的真面目是，一边到处猛烈地溅射大便一边暴走的三二四驱车。
　　虽然我和玛利亚慌慌张张避向左右两旁——
　　「怎么……回事……！？」
　　三二四驱车在途中突然转弯，再次向我们这边冲了过来。
　　「呜哇，为什么啊？为什么大便回追赶过来啊！」
　　「那是我也想问的问题……呜哇！」
　　好，好危险……大便几乎溅到了制服的长裤上了！
　　「哇哇！大便别过来啊！快去哥哥那边！」
　　到处猛烈地溅射大便的三二四驱车纠缠着幼龄修女不放。
　　那个动作……简直就像是有特殊性癖的变态。
　　「这，这是怎么回事啊，到底怎么了……啊！」
　　这个时候，我突然想到了。
　　「说起来，有说过是把理科的AI编入进去了之类的话呢……」
　　……说不定，是因为冲到大便山里了的原因，很有可能打开了某种奇怪的开关了吧。
　　咯诶诶诶诶诶！咯诶诶诶诶诶！
　　……不知为什么，连马达的声音听起来都感觉很变态。
　　到了这个时候，夜空跟星奈也追赶了上来。
　　「这个腐烂的婊子肉，快给我倒下吧！」
　　「你才是，快给我去死吧，你这个笨蛋狐狸！」
　　两个美少女在用伞相互把碎石子掀向对方。
　　……实在是让人感到遗憾不已的场景。
　　「夜空，星奈，不要到这边来了！快逃啊！」
　　向着毫无意义的争斗的两个人，我大声地呐喊。
　　「你这个渣滓肉，不要再胡闹了……等下，小鹰在喊着什么东西。」
　　「你那招我才不会上当呢……哦，真的耶。到底是怎么回事？」
　　夜空和星奈停止了互相掀石子的行动站在原地。
　　然后——
　　「那，那是什么啊！？」
　　终于，她们俩觉察到了暴走着到处猛烈地溅射大便的三二四驱车的存在。
　　在它的旁边，有沾满大便倒下的可怜的玛利亚的身姿。
　　咕嗬哟嗬哟嗬哟嗬哟嗬哟~！（马达的声音）
　　「变，变态……！」
　　「……肉，你来做肉的障壁吧！」
　　夜空使劲地把星奈往前面推。
　　「才，才不要啊！你才是快点到前面去吧！」
　　咯吱吱吱吱……两个人互相扯着头发推挤着。
　　「不要再做那种事情了，都叫你们快点逃跑了！」
　　虽然我大喊大叫，但是已经来不及了。
　　变态赛车袭击了在两个人前面跑着的音速战神『Sonic Saber』。
　　星奈的爱车被无情的碾压过去，一瞬间沾满大便。
　　「呀——！我通宵制作的『Sonic』酱——！」
　　咕嗬哟嗬哟嗬哟嗬哟嗬哟~！（马达的声音）
　　变态赛车维持着这种状态，向并行的夜空的『Temperor』露出了獠牙——
　　一瞬间，夜空一下子睁大了眼睛。
　　「……啊，『Temperor』！」
　　这样叫着，把星奈撞到一旁奔跑起来。
　　「夜空！？」
　　
　　「等一下，夜空！」
　　我和星奈发出惊讶的声音。
　　「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　那之后发生的事情，像是慢动作一般映在我的眼里。
　　闯过去的夜空挡在变态赛车前，护住了自己的赛车。
　　劈叉劈叉地暴走着到处猛烈地溅射大便的三二四驱车。
　　像是做好了绝望一样闭上了眼睛的夜空。
　　然后——
　　「呀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　可怕的尖叫声响遍了整个校舍内部。
　　[[IMG,5f2f402b4952ba0739c1d6d8c3da5264,679,1000,165491]]
　　……三十分钟后。在学园里洗浴完的我们回到了活动室。
　　「哎哟，大家都吃够了苦头了呢。」
　　「你也稍微给我反省一下吧……」
　　我以很不爽的眼神瞪着像是事不关己一样在那里说话的理科。
　　从制服中还隐隐约约飘着一股大便的臭味……这样的感觉。
　　「大概，请振作一点。过去家康公也在跟信玄功的合战之际拉了大便的啊。倒不如说拉大便才是真正的男子汉的证明。」
　　「我才没有拉大便呢！」
　　「是那样吗……」
　　不知为何幸村的样子显得稍微有点沮丧。
　　「哼哼哼……愚蠢的神之走狗，被吾蒙上暗之魔雾吧。」
　　在我的旁边，小鸠向玛利亚喷上除臭的喷雾。
　　「唔呀，你干什么啊！大便吸血鬼！」
　　「哼哼哼……大便是你才对吧。」
　　「是，是这样啊！呜呜~！」
　　对着泪眼汪汪的玛利亚，小鸠簌簌地喷射着喷雾。
　　「唔？这是什么啊，散发着很好闻的香味哦？」
　　「哼哼哼……被暗的物质所玷污的神之走狗啊，染上暗之力吧。」
　　「哼，哼，没办法呢。即便是暗之力，如果能除去臭味的话我也会忍受的！」
　　虽然小鸠没有恶意……除臭剂的臭味和大便的臭味混在一起，玛利亚身上释放着实在无法形容的臭味。
　　然后，我看向眼神空虚地一段一段地嘀咕着的夜空那边。
　　「大便，我是大便……不对，我是三日月夜空，十六岁，不是大便……我觉得……」
　　「……」
　　虽然冲洗过了好像还是没有恢复过来呢。
　　「我，我说啊，夜空……」
　　「小鹰……？」
　　我战战兢兢地向她一搭话，夜空以如同僵尸一般的动作转过头来。
　　「那个时候，为什么要护着『Temperor』啊？」
　　对我来说，夜空甚至用身体来保护三二四驱车的理由真是难以理解。
　　「你真的……不记得了吗？」
　　「诶？」
　　「那个是……小，小鹰你给我的三二四驱车啊。」
　　「……啊！」
　　我终于想起来了。
　　那部『Temperor』是，十年之前，和夜空离别之前给她的三二四驱车。
　　在搬家的一周前，作为离别的礼物给她的。无论搬到多远的地方，我跟空的友情是不会改变的——包含了这样的意思。
　　结果，我在都没能说出搬家的事情的情况下，就跟她分开了。
　　「你一直带着没丢的啊……」
　　「哼，哼……只是刚好没有丢掉而已。」
　　夜空脸红彤彤地扭向一边。
　　我也不由得不好意思地别开了目光。
　　「结果，比赛变得一塌糊涂了呢。」
　　「哼，哼，我对跟你的约会什么的，没啥感觉，怎样都无所谓……」
　　这样，就在这时——手上拿着猪玩具的星奈过来了。
　　「哼哼嗯，笨蛋夜空，接下来用这个所谓的『猪羽毛球』来一决胜负吧！」
　　「……哼，好啊。让你明白自己是多么卑贱的猪肉这个事实吧。」
　　「你说什么！你，你才是呢，我一定要你说出，星奈大人噗哈噗哈这种话！」
　　「星奈大人噗哈噗哈！（笑），这样就行了吧，噗哈肉啊？」
　　「咕噜噜……你这家伙，真的是恶心人呢！」
　　「哼，不知自己的斤两的腐烂肉……」
　　夜空很不高兴地嘀咕着。
　　但是她的嘴边，总觉得浮现出了很开心的笑容。
　　「你们啊，真是完全没吃够苦头呢……」
　　看着这样的夜空，我苦笑道。
　　
　　……就是这样，邻人部的活动这一次也以遗憾的结局结束了。
　　不过，和邻人部的伙伴一起玩三二四驱车的时间，出乎意料地快乐呢。
　　跟十年前的爱车小声地说了句『再会了』——
　　我轻轻地把『Taridagger X』放进了纸板箱的深处。
　　
　　后记：志瑞祐
　　
　　大家好。我是志瑞祐（爱车是Broken G【巨无霸G】）。
　　
　　这一次，在平坂读老师的好意下让我参加了友少祭。虽然因为其他执笔的老师都是阵容超豪华&amp;远超自己而唯有惶恐不安战战兢兢地执笔，不过能让我书写最喜欢的邻人部成员实在是让人开心的经历呢。如果能让读了我写的东西的诸位读者也高兴的话那就太好了。
　　『友少』的原作自然是理所当然，动画也是超有趣的呢。声音啊，画面啊都是连小的地方都是制作得细致入微，每次观看都有新的发现呢。原作的那样的场景呀，这样的场景啊会变成怎样啊，现在想想都还觉得非常开心呢！
　　
　　最后，我要对为我画了非常精美的插画的桜はんぺん老师，友少的编辑岩浅老师以及编辑部的诸位，还有给了我这样宝贵的机会的原作者平坂读老师表示感谢。
　　
　　听说平坂老师小学时代的爱车是『Tridagger X』（三角箭），我志瑞祐总觉得格外能够理解。