　　第二乐章优雅的抒情曲（1）
　　
　　
　　“真由美，快起来，真由美！”
　　被一阵猛烈的摇晃弄醒之后，楠知真由美睁开眼睛。
　　“几点了？”她揉着眼睛从床上坐起来。
　　“五点半。”
　　“早晨吗？”
　　“废话，这还要问。说好从今天开始要早起的。”真由美的母亲楠知贵子用生硬的口吻说，“快起来吧！说完还拍了一下手掌。
　　“昨晚到两点钟才睡…”真由美口齿不清地说着，还张口打了一个大呵欠，把穿着睡衣的身体又躺回床上去。
　　“你干什么！快起来！”贵子毫不妥协地拉起真由美，开始动手脱她的睡衣。
　　“别这样，好冷。”
　　“去浴室冲个澡，那样才会清醒。”
　　真由美只好摆出一副逆来顺受的认命相，下床向浴室走去，一面还呵欠连天。
　　再怎么说也应该慢慢来，何必第一天就五点半起床。
　　……开始先七点起床，第二天再提早到六点半，然后六点，这样的渐进式才是好的。
　　“妈妈是魔鬼长官。”真由美边嘀咕边走进浴室，然后接着又一个大呵欠。
　　她心情地用热水淋浴，企图把睡虫和皮肤上的油垢一起冲走。
　　别人是否也如此紧张？是不是只有我一个人这样？纯子说过她要睡到中午才起来。
　　不过，照母亲的解释是：“她要使你大意轻敌。”
　　真由美心想：对一个从小一起学小提琴的朋友也如此不信任，未免太令人伤心了。
　　贵子这么早就把真由美叫起来，原因是决赛从上午十一点开始，如果不改掉夜猫子睡早觉的习惯，那天十一点就不能清醒着参加比赛的。
　　所以必须趁早调整身体状况及生活习惯，才能在那时有足够精神去发挥，母亲条理清楚的解释颇具说服力，像真由美这样性格散漫的人只有服从。
　　的确，在音乐比赛一决胜负的舞台上，任何琐碎的事都足以影响演奏，光凭技术绝不是百分之百可靠。
　　真由美小时候的小提琴老师原是个很有潜力的女小提琴家。可是每次比赛都名列二、三名，始终都拿不到第一，原因是她每到比赛那天，总是没来由的烦躁，而无法将实力完全发挥。
　　“平时能演奏得更好”，这种话在比赛大会上不具任何意义的，唯有在那一天，在短短几分钟的乐意里表现出水准才是胜利的。
　　当然这有一些是要靠运气。例如在决赛那一天所指定的协奏曲目。
　　也许已经将指定曲练习得能全部演奏，但毕竟每个人都有他所擅长的喜好，遇到指定曲是自己所拿手的，抑或是不擅长的乐章，只有单凭运气了。
　　像这样听天由命的比赛，真由美十分反感。但是当她想到若能突破难关获奖时，她就可以抛弃这种心情和想法。
　　淋浴后头脑清醒多了。
　　当真由美走出浴室时，母亲贵子已经为她准备好新的内衣和慢跑装。
　　真由美换好衣服，吹干弄湿的头发，然后走向餐厅。
　　“快一点，已经六点多了。”贵子边催促，边把刚榨好的柳丁汁交到真由美手中。
　　“才第一天，不要那么紧张好吗？”真由美说完低头喝果汁。
　　“不行。就是因为第一天才要严格执行。”
　　“是的。遵命。”真由美用小丑的口吻调皮地说，然后将果汁一饮而尽，放下杯子问道：“爸爸呢？”
　　“学术会议要到明天才结束。”
　　“哦，我想起来了。”
　　真由美的父亲是医科大学的教授，去参加京都举行的学术会议，这一星期都不在家。
　　“快去吧。”
　　“外面很冷吗？”
　　“跑步后就不冷了。”话说得极理所当然。
　　真由美走到玄关，满跑鞋已经摆在那里了。
　　“毛巾给你。”
　　真由美接过对跑步不会造成干扰的小毛巾，走出玄关。
　　“要小心车辆。”贵子吩咐道。
　　这里是住宅区，在早晨六点是很少有车子经过，更何况真由美是跑在人行道上。
　　大门的锁都已经打开。
　　凡是和真由美有关的事，贵子是丝毫不马虎，总是无微不至。
　　在原地轻轻踏两、三步，真由美开始向前跑。
　　“刚开始不要跑得太快。”贵子跑到门边说道。
　　“知道了。”真由美看着前面回答后面。
　　才跑几步，后面又有声音追上来。
　　“小心野狗！”
　　真由美已经不想回答了。
　　
　　
　　
　　
　　真由美在早晨清静的人行道上慢跑。
　　空气比较凉爽，天空还是阴暗，可能是稍许寒冷的一天。跑了一段距离之后，身体逐渐热起来，呼吸也比较急促。
　　她放松步伐，采取跑与走的中间速被母亲从睡梦中叫醒是件不愉快的事，但这样运动后却又感受到晨间慢跑的快感。
　　也许会怀疑小提琴演奏大赛和慢跑究竟有何关系，原因可能是，演奏小提琴也是一种重劳动，体力占很大的部分。
　　尤其是和管弦乐团合作演奏协奏曲时，所耗的体力是相当惊人的，到了决赛更可见体力的重要，包括独奏的指定曲，大约要演奏两个小时以上——有时甚至会达三个小时。
　　如果身体差的人，勉强地支撑演奏到最后一曲，其结果必定是悲惨的失败，贵子要真由美晨间慢跑，就是要训练她的体力。
　　已经跑到斜坡，今天早晨希望能跑上去。根据当天的情况而定，有时是走上去。
　　真由美加紧脚力，由坡路跑上去，在过了一半斜坡时，她觉得有些痛苦。但心里想，以现在的状况应该可以坚持下去。
　　“觉得痛苦得无法忍受时，已经走过路的一半了。”这是母亲贵子对中学时代的真由美所说的话。
　　贵子在年轻时也曾经以小提琴家为努力的目标，她有强烈超越性的向往和不服输的个性。当也以第一名的成绩由音乐学校毕业时，觉得前途充满希望，不料却在一次车祸中断了手臂，这样的悲剧使她只好放弃成为小提琴家的梦想。
　　当她在医院住院治疗时，年轻的主治医师就是楠知。
　　贵子把自己的遗憾变成对真由美的热切希望，真由美三岁就开始学钢琴和小提琴，当她五岁时，每天练琴时间长达五个小时。
　　真由美长大以后，回想自己小时候练琴的耐力，觉得真是难能可贵。
　　真由美个性比较常青也许是这种和母亲不同的个性，才使得长久地练琴没有对她构成痛苦的负担。
　　距离在斜坡上的真由美大约一百公尺左右，有一辆小型汽车慢慢追赶真由美。
　　“成功了！”
　　真由美跑到坡顶，一面喘气一面欢呼，然后她准备下一段路改走步。
　　道路是一个小转弯，经过公园旁边。路上已经开始出现较早出门的上班族，以及晨运动的慢跑者。
　　真由美以况走的速度走着，一面用毛巾擦脸，她比较容易出汗。
　　因为演奏时额头流下来的汗水可能会流进眼睛里，眼睛会刺痛。看到母亲那副担心紧张的样子，真由美曾经说：“在眼睛上都装一个帽沿吧！”
　　一小型汽车行驶到坡顶后稍微加速，不过距离真由美仍然大约有五十公尺左右。
　　只是真由美有时候会不了解自己，她虽然知道自己是朝什么方向走，但却不知那是自己的梦还是母亲的梦。
　　真由美至今还未对母亲表示反抗，她始终听命于母亲，努力学习小提琴。
　　当然，真由美自己也很喜欢拉小提琴，让她放弃小提琴是做梦也想不到的，但是在音乐大赛方面，母亲总觉得缺乏竞争心的真由美努力不够。
　　“独生女就是娇生惯养。”这是贵子的口头禅。事实上如果真由美不是独生女，贵子也没办法把全部精神都放在女儿身上。
　　真由美走进公园，小客车也停车。
　　说是公园，其实只有一个小水池，池边环绕一条小路，如此罢了。真由美站住缓缓向四周看。
　　她想到母亲现在一定边看表边着急，想像中母亲的样子令她觉得好笑。她曾经半开玩笑跟妈妈说：“我们一起跑好不好？”
　　老实说，真由美并不讨厌这段慢跑时间，虽然慢跑也是母亲锻炼她的课程之一，但是能够暂时离开妈妈的控制，也使真由美得到些微解脱。
　　真由美走出公园又开始跑。
　　这时候她以马拉松的速度跑着，迎面吹拂来的风带来快慰的刺激。
　　小客车也开动了，这里是一条路，两侧是高墙。这条路并没有分人行道与车道，所以真由美昼靠右边跑。
　　小客车加快速度缩短和真由美的距离。有几个穿着学生制服，可能是中学生的男孩从前面转角处吵吵闹闹走过来。
　　汽车减速慢慢停下。
　　“小妞，加油！”
　　“真够帅！”
　　真由美不理会男孩的取笑，她稍微加快脚步，在路口转弯。
　　真由美还没有男朋友，应该说她没有交男朋友的时间，练琴、不停地练琴，由母亲排定的作息表只是练王储和调整体能训练两件事。
　　在决定要参加决赛后，母亲给她短暂的时间去自由玩乐，并给她钱去玩。但是对一个不管自己去玩的女孩子来说，她现在只会到百货公司去购物，或与朋友去看场电影罢了。
　　常和纯子她们开玩笑说，真是一点生活情趣也没有。
　　在同期的朋友中已经有人订婚了，还有人和男友一起做婚前旅行，也有经常是话题主角的“多情女郎”或男孩。即使有人并未到那种程度，但也都有一、二个异性朋友。
　　可是依贵子的说法是：“那是企图让别人大意轻敌的伪装。”
　　不可能每个人都是这样吧，并不是每个人都像贵子那样以小提琴为生活的全部。
　　真由美今年二十一岁了，好像常有人来向爸爸提亲，当然，这方面的事贵子一概否决，最近爸爸不再提起这件事了，尤其是贵子对这次真由美参加决赛似乎抱着极大的希望，父亲所持的态度似乎是，比赛结束之前什么都别说。
　　真由美本身对结婚或相亲之事也没什么兴趣。
　　如果把小提琴比喻做真由美的恋人，贵子一定会高兴。但是从来没有这样表示过，因为她不想看到母亲因此高兴的样子，世态炎凉她心里的确是这样的感受。
　　“唉？”真由美停下来，她觉得有沙子进入慢跑鞋里。
　　她先向左右看一下，走上二、三阶的阶梯离开了马路，她在一个人家房子的玄关前面坐下，脱下慢跑鞋。
　　她正对面的门恰好在这时候打开，有人出来。
　　她们互相看一眼对方都出现极惊讶的神情，那位也穿慢跑衣的年轻女性——连鞋子也跟真由美的一模一样。
　　也难怪，这个厂牌的慢跑衣是非常畅销的，可是……
　　对方也看着真由美。大概是哪一家的主妇吧，但一定是新婚不久的年轻太太。
　　双方接着都露出有些难为情的笑容，然后那位女子举步起跑，慢慢从真由美的视线中消失。
　　真由美心想，完全相同的装扮，自己都觉得十分可笑，最好等那位女子跑远了，自己再跑。她穿好慢跑鞋，仍坐着歇口气。
　　一辆小客车由面前开过，真由美心里又想，不知那位女子能否察觉后面的来车。当然，这不是一条狭窄到不能避开一个行人的路。
　　“该走了。”真由美站垭，用手拍一下屁股，回到马路上。
　　真由美跑上路之后，发现方才那辆小客车已经消失得无影无踪，她觉得很奇怪，那辆车究竟是以多快的速度开走的？
　　真由美随即看到刚才相同装扮的女子倚靠在路边的墙上。
　　怎么回事，不可能跑这点路就累了吗？真由美加快速度跑上前去。
　　“您不要紧吧？”真由美说完后倒吸一口气。
　　那位女子的左臂已经染成红色，靠近手臂中间处有一道锐利的伤口，鲜血正流出。
　　“您要振作点，我马上去叫救护车！”
　　真由美奔跑到最近的一户人家大门前，急促地掀门铃。
　　
　　
　　
　　
　　“警官在干什么？”白鸟警官向高木刑警问道。
　　这里是警视厅搜查一课的早晨。
　　那个身份不明的女尸已经送去验尸解剖了，现在正等检验结果。
　　小五郎和白鸟警官司他们昨日在附近查访了一整天。
　　到现在白鸟警官还觉得两腿酸痛。不过，如果才奔波一天就叫苦的话，是没有办法干好警官的。
　　白鸟警部向着目暮警官的方向发愣，他心里不由地想：办公室里面的人说是在处理问题，但是真正解决问题的还是像我和高木一样的二级或更低级别的刑警。工资不一样，辛苦程度也不一样，只要在解决问题时出出场就能保住自己的座位，多令人羡慕啊……真不公平！毛利就是因为这些而离开的吧！而目暮他……
　　白鸟向目暮投去了注视的目光。
　　目暮警官表情严肃地闭上双眼。目暮警官生就一张娃娃脸，尽管他再严肃，仍然令人感觉不出威严。
　　可是，他确实是个很有才干的警官，同时又是很精明干练的调查课长，这是警界同人所一致公认的，虽然他有个不良习惯，就是忘性太好而记性不好，这一点常常给他很大的不方便。
　　“哦，原来是用耳机在听什么好听的东西。”高木刑警说道。
　　“原来如此，那个就是叫MD的东西吧，我还以为他耳朵装了助听器呢！”白鸟警部话说得也够辛辣，“办公室里的生活还真丰富啊！”
　　“唷？”高木刑警突然瞪大双眼，由于目暮警官突然拿起桌上的原子笔左右挥动着，嘴巴还念念有词。
　　“警官是不是发疯了？”白鸟很认真地说。
　　“我明白了，他自以为是音乐指挥家。”
　　“你说什么？哦，他是在听古典音乐。”
　　“可能是吧！如果是地方戏，没听说过需要指挥家的。”
　　大概是音乐十分激烈，目暮警官的手摆幅度越来越大，在桌上来比划，像特大号雨刷。
　　“鞋子脏了想要擦一擦的人现在有个好机会。”白鸟警部知道目暮不会听见，开始胡言乱语起来。
　　不久之后，目暮的手挥动太强烈，把放在桌边的茶杯打飞起来，然后茶杯摔在地上，发出清脆的碎裂声。
　　也许是茶杯破碎的声音使目暮清醒过来，他取下耳机，面不改色地开始批阅桌上的公文。
　　“没有那种处变不惊的魅力就不够当我们的上司。”白鸟似乎很欣赏目暮，边说边摇头晃脑的。
　　在整理破碎的茶杯时，目暮课长桌上的电话铃响了。
　　“我是目暮……来了吗？请他到会客室。”
　　不管来客是谁，只要目暮认为会干扰工作，他通常会毫不客气地拒绝访客。可是，目暮今天显得很紧张的样子。
　　他摸摸领带整理一下领子，干咳一声，然后才走向会客室。
　　“是哪一个国家元首来了吗？”白鸟露出狐疑的神色问道。
　　“来人是井上一夫。”正在收拾茶杯碎片的小姐说。
　　“谁？”白鸟似乎对这个名字很陌生。
　　“你没听说过吗？是很有名的音乐指挥家。”
　　“哦，你的见识可真广。”
　　“我是刚才听课长说的。”小姐吐吐舌头。
　　井上一夫……
　　白鸟曾经听过这个名字，并不是他对音乐有所涉及，而是女友偶尔会听一些简单的乐章。
　　提起年龄已经相当大的井上一夫，是扬名国内外的音乐办巨匠，是少数指挥家之一。
　　“没错，就是他。”白鸟自言自语道貌岸然，“怪不得觉得这名字有些熟悉，原来就是把毛利家女儿弄得紧张兮兮的小提琴大赛主办人井上一夫。”
　　昨天在案发现场调查结束以后，白鸟因感谢小五郎的帮助，而请小五郎共饮了一杯。
　　井上一夫其人，就是听小五郎酒后吐真言——道出脸上伤痕的真实情况时得到的讯息。
　　可是，井上为什么到警视厅搜查一课来呢？发生了什么事吗？
　　“课长今天真好笑。”小姐笑道：“他突然要我在会客室里摆一张贝多芬的照片，还要放一部录音机，说是等井上先生来了要播放……”
　　“课长大概是要改行当音乐指挥。”白鸟愉快地说道，同时点燃了一根烟，“对了，高木，听毛利所说的那个人手上有写字的痕迹？有没有查到什么？”
　　“可是只有这几个字，好像没有办法查出……”
　　“如果能够查出死者的身份，也许会有什么用处。”
　　对了，想起来了，那个音乐比赛叫做“史塔维兹小提琴比赛大会”。高木想，同样的发音有很多……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二乐章优雅的抒情曲（2）
　　
　　
　　“昨天早晨也发生了一件伤害案，一位慢跑的女性手臂被割伤，你听说了吧？”井上说道。
　　“是的，我当然知道。”
　　“好像没有什么线索可以找到凶嫌？”
　　“是的，小型汽车在超过那位女性时，车里的人伸出拿着刀片的手，割伤她的手臂……这真是令人讨厌的事。“
　　“实际上发生事件才是高兴的事，但是不能那样说。”目暮想，这样才可以体现我们警业人员的重要性嘛！
　　“有一位女子报警。”
　　“是的，她跑在被害人后面。很遗憾也没有记住汽车的车牌号码及车型，女性向来对这个是没有什么概念的。关于这个事件您有什么意见吗？”
　　“其实，凶手真正的目标是楠知真由美，也就是那位报警的女子。”
　　目暮警官听了井上的话感到十分惊愕。
　　“那是……确实吗？”
　　“刚好穿着同样的运动衣，受害的女性正好在楠知真由美休息时跑出来，真是命中注定的不幸。车上的凶嫌只看到背影，而且又在转弯的地方，没有发觉是不同的人。”
　　目暮课长稍作沉思。
　　“这样说来，那位叫楠知……真由美的小姐，有什么理由人家要杀她？”
　　“她是史塔维兹小提琴比赛，参加决赛者之一。”
　　“原来如此……”目暮课长点点头，慢条斯理地说，“那是你主办的。”
　　“是的。楠知真由美是个很纯洁的女孩，从来不会去怀疑别人，是她的母亲听了这件伤害案后才发现真相的。”
　　“她因此去找你？……”
　　“……她来找我，要我设法，我对于这种情况也感到十分遗憾。如果伤势严重，会使她一辈子都不能拉小提琴。”
　　“这么说来，你是认为有人不希望楠知小姐在比赛时得到胜利，是吗？”
　　“虽然这样说太武断了，但并不是没有可能。”
　　“那么，是参加决赛的某一个人……”
　　“我虽然不愿意那样想，但也不能排除这种可能。”井上停了一下，又说：“当然，另外也许有人嫉妒她的才能，各种理由都可以想得出。”
　　“譬如男性问题……”
　　“那是不可能的。”井上微笑道：“她的母亲对她管教非常严格，不可能让女儿有谈恋爱的机会。”
　　“噢，这么说来还是和音乐有关……”
　　“即使凶嫌本身不是学音乐的，也许母亲、教师里也有人对音乐比赛十分执着的人。”
　　“照您这么说，凶嫌的范围就相当大了。”
　　“请您不要误会。”井上说道：“我来的目的并不是要帮忙调查，你们是专家，抓凶手是你们的事，我来是想请求你们保护参加小提琴决赛的人。”
　　“这个……我能够了解。”警视厅总监特别打电话给我，原先我以为发生了什么严重的事哪！“
　　“我知道这不是你们的责任范围应该办的事，可是对他们而言，这是一知的重要转机，不希望为了一个偏激分子而失去一位有希望的音乐家。“井上类似男重音的磁性声音，震动着会客室里的空气。
　　“我了解。虽然还必须得到总监的同意，但是我可以保证尽量配合你们的要求。”
　　“那太好了。”井上松了一口气。
　　“决赛有几个人参加？”
　　“七个人，可是不必每一个都派人保护。三天以后他们就要集中在一个地方生活。”
　　“哦？”
　　“要把新曲的乐谱交给他们，在一个礼拜内他们必须在指定的地方生活，不仅不能外出，而且不能接电话，不能和外界通信。”
　　“那真是严格。”目暮课长瞪大眼睛。
　　“我所担心的就是这一个礼拜。地点是在郊外树林中的一栋房屋，现在正在修整中。他们将在那里孤立七天，如果有人要蓄意伤害其中一人……”
　　“或是其中一人是……”
　　“对的。在那对外隔绝的小天地里谁也无法预料会发生什么事。”井上点点头说：“他们都很年轻，被关闭在某一个地方达一星期之久，和外界又不能联络，精神不坚强的人会受不了。”
　　“必须做得这么彻底吗？”
　　“这样做完全是为了他们。”井上说道：“专业演奏家是非常严格的，必须随时在紧张中生活，如果只是一星期的压力就无法忍受，如何能成为职业小提琴演奏家？那充其量当个学校音乐老师罢了。”
　　“原来精神力量也是比赛的要素之一。”
　　“不错。”
　　“那么，在这一星期内警察也到那里去吧！”
　　“穿着制服的警察在那里进出不是很不方便。正常状态下的压力对他们来说是理所当然的，如果形成异常状态就是我们的责任了。所以，我想派便衣刑警的话，比较适合。”
　　“要刑警……”目暮不能不觉为难，因为正值刑案忙碌时，压根儿就没多余的人手。
　　“最好是不要太引人注意的人。”井上不管目暮面有难色，还继续提出条件，“最好是不要让人感觉到有这个身份特殊的人存在……而且，本领要好。”
　　“噢。”目暮课长点点头。井上说到这样的程度，目暮觉得干脆不管三七二十一，全都点头答应算了，因为不可能有完全符合条件的人。
　　“除此之外，还要……”目暮略作思考，说道：“比方说多少有些音乐修养……”
　　“不！正好相反！”井上立刻否决道：“因为有关新曲的诠释，照规定是绝对不可以受任何人的帮助或影响。如果派一个有音乐修养的人去，也许会、他会对新曲表示某种意见。加快某些节奏，或减弱某些音符程度，这样就违背规定了，所以需要一个完全不懂音乐的人。”
　　“唉，我知道。不要绝对音感，而是要绝对钝感。是的，如果提到贝多芬，只知道《命运》的当当当——当——，这样的人最好。”
　　“原来如此。”目暮课长心里产生了几乎是绝望的心情。这是他所尊敬的井上一夫的请求。
　　如果答应他的要求，也许年底会送来一张“第九交响曲”演奏会的招待券，那样可以节省五千圆，省下来的五千圆可以买威士忌……不，那倒是其次的事。
　　“最好能再增加一样……”井上说：“参加决赛的人会显得很神经质，尤其是俞接近决赛那天愈严重，有些人会紧张而发生歇斯底里的情况，所以必须能体会他们的心情，懂得体贴的人才好。”
　　“是。”目暮惟命是从。
　　“还有一件事，我想派去的那位刑警一定是男性，参加决赛的七人中有四个是女性，而且都还是音乐学校的学生或研究生。”
　　“是。”
　　
　　
　　“如果她们和刑警先生之间……发生那个……就不好了。”
　　“当然，绝不会发生那种事了。”目暮警官的口气已经有几分忍耐不住的愤怒了。
　　“不，我的意思不是那样……”井上摇头道貌岸然，“她们也有可能去袭击刑警先生的。”
　　“不可能吧！”目暮课长又瞪大眼睛。
　　“在过度的紧张中，往往会去寻求发泄的地方，因为她们是处在特殊的心理状况下。过去就曾经有过主动追求身边男士的例子。现在除了竞争的对手有男士外，只有派去刑警先生了。最好是遇到这种诱惑仍然能坚持拒绝的人。以上就是我的希望。”
　　目暮课长长叹一口气，“要像不存在般完全不引人注意，而且要有好本事，完全不懂音乐，除此之外，还要体贴，更要有坐怀不乱的情操。”
　　“尽管现在是电脑发达的时代，如果把井上先生提出的条件输进去，电脑的回答一定是‘没有这种人’，要不然就是‘要认真做点事’。”
　　“怎么样？有没有适当的人选呢？”井上问。
　　“这个嘛……”目暮课长沉吟了一下，突然茅塞顿开道：“对了，这个人比较适合！”
　　“想起什么人来了吗？”
　　“是，有一个人非常适合，不懂音乐，而且……而且保证他不会侵犯女乐手。”
　　“不错，这样的人最好。”井上露出兴奋的表情，且磁性的男中音又使室内的空气震动起来。
　　“是……”
　　“唯一的问题他不是警员……可是……”目暮警官不忍使井上一夫失望，“可是现在警力实在是紧张，没法子了……”
　　“我都明白了，这件事交给我办吧。”
　　目暮课长点头答应后又说：“不过，有一个请求……”
　　“什么事呢？”
　　“可以带个小孩去吗？”
　　“这样更‘安全’吧！”
　　
　　
　　
　　
　　“这么说，爸爸是要去保护参加史塔给兹音乐大赛决赛的人咯？”
　　“是啊！”小五郎现出一副志得意满的样子，；“目暮说，这种优雅的事只有我才适合去做。”
　　“哦……”小兰似乎还不太了解，“可是，为什么还要带柯南去呢？”
　　“谁想带那个小累赘去啊！”小五郎的脸色突然转为阴天，他忿忿地斜视着柯南道：“这是目暮警官亲自点名的，我有什么办法？”
　　“那总应该有个理由吧！爸爸。”小兰边说边转向柯南道，“柯南，你怎么想呢？”
　　“谁想和毛利叔叔在一起啊！被人取笑，他还当是夸奖！成天和这种人在一起，没有共同语言，又还要被他牵制着。哼！看来当初阿笠博士说的，在这里打探黑衣组织内幕的打算完全落空了，成天处理这种无聊的事……我真是倒霉啊！——这、这就是我的想法！”当然柯南的这个想法是不能给小五郎和小兰知道的了。
　　“我也不知道啊！”柯南对着小五郎和小兰两人的方向不自然地笑嘻嘻地说，“我总是拖累毛利叔叔……我怎么知道嘛……毛利叔叔你知道吗？”
　　“不知道！反正是带人，不是带三味线（一种三弦琴）就是了！有什么关系？”小五郎牛头不对巴嘴地说道：“再来一碗！”说着把挖空了的饭碗伸向小兰。
　　“不过，这样真是太好了，爸爸和柯南可以保护楠知真由美小姐了。”小兰一边往饭碗里添饭，一边朝着柯南微笑着说：“柯南！加油哦！楠知姐姐就靠你保护了，加油！”小兰添好饭一只手端着，另一只手向柯南做出加油的手势。
　　“嗯，是！小兰姐姐！”
　　“不光是保护她一个人。”小五郎酸溜溜地说。
　　“我知道。可是事实上她的确是受攻击的目标啊！”小兰转向小五郎，将盛满饭碗递给小五郎。小兰对自己的判断很有信心，她接着说：“如果听我的话早去保护她，那个割伤别人手臂的凶手不是早就逮到了吗？”
　　“现在说这些已经太迟了。”小五郎接过饭碗，把汤倒在饭里，又说道：“看来我可以到那边去休息一个星期了。”
　　“还说这种话。”小兰瞪了一眼小五郎，说道：“爸爸，这个责任很重大，知道吗？”
　　“那当然，再怎么说我也是个名侦探，这种事也会出差错，叫我在同行面前怎么混呐！”
　　“哟，这么有出息的话我可是第一次听到。”柯南边嚼着饭菜边想。
　　小兰转过头对正在吃饭的柯南说：“一切全靠你了，柯南……还要添饭吗？”
　　“谢谢！不用了，小兰姐姐。”柯南应了一声，又泰然自若地继续吃饭。
　　“还有两天吧？”小寺坐下说道，“这一段时间怎么办？”
　　“嗯，听说这两天由当地警局派户籍警来保护。”
　　“噢，是一直跟在楠知真由美小姐身边吗？”
　　“不是只有楠知真由美一个人，是七人个。”
　　“为什么？”
　　“因为其他决赛者的父母也提出抗议，仅保护一个人是不公平的。”
　　“可是，只有真由美小姐有危险呀！”
　　“大家都坚持自己的孩子是最有希望获胜的，也是最危险的。”小五郎漫不经心地答道。
　　“真想不到。”小兰笑着说：“好像不被攻击就不光荣似的。”
　　“自尊心的构造是很复杂的。”小五郎点点头说道，那神态好像他很懂心理学。
　　柯南毫不在意地继续着他的晚餐……
　　“今天休息一天有什么关系？”真由美露出不胜其烦的表情。
　　“不行！”母亲贵子十分坚持。
　　“一天没有慢跑也不会怎么样。”真由美在力图争取。“而且以后有一星期都不能外出，当然也不能慢跑。”
　　“可以在房里跑同。”贵子的口气仍然严峻。
　　“在走廊上跑吗？别开玩笑了，人家会笑的。”
　　“问题是能坚持到最后才有资格笑，别人要先笑就随他们去笑。”
　　贵子是个百分之百令出如山的人，她计划的事决不改变。真由美只有无可奈何地叹了口气。
　　“知道了，今天早上也是巡逻车开路吗？真没面子！”
　　“今天早上好像还没有来，再不来就要影响我们的作息了。”
　　正说着时，门铃响了。
　　“来了来了！”
　　自门外传来一个洪亮的声音：“我是目暮警官派来的！”
　　“请把警察证件让我看一下。”在门里的贵子说。
　　真由美觉得自己的脸直发热实在难为情。
　　贵子从门眼里向外看过后，才放心地取下铁链，打开门锁。
　　“早安！”
　　真由美大吃一惊，眼睛瞪得圆圆的，那是一个穿着慢跑衣的男人。
　　“哟！这是什么打扮？”贵子露出意外的表情。
　　“在突发的危机中保护小姐，最好的办法就是一起跑。”刑警说。
　　“你是？”真由美问。
　　“叫我高木好了，上次就是我为你做的笔录。”高木寒喧道，“准备好了吗？”
　　在贵子还莫名其妙时，真由美趁机往外跑。
　　高木立刻跟随着跑了过去。
　　
　　
　　
　　
　　“原来毛利先生担任保镖的原因在这里。”高木边跑边说。
　　“给你们带来麻烦，真不好意思。是母亲太固执了。”
　　“不，不，毛利先生一定会很高兴。”
　　“是吗？”
　　“他一定听到凶杀案就应该会很高兴吧！他可是这一行的名人。”高木顿了一下，继续说道：“哦！对了，你应该见过他女儿的。”
　　“就是上次替我接电话的那位小姐吧，她朋友说她爸爸是个名侦探，就是她爸爸吗？”
　　“是的，虽然他人很奇怪，总让人摸不着头脑，但他的确是个能干的人，是个好人。”高木喘粗气紧跟在真由美身旁说道，“他有个喜欢睡觉的奇怪毛病。”高木有点不习惯长距离奔跑。
　　“嗯？毛利先生一定是个很有趣的人吧！”真由美笑着说。
　　“对。他每一次解决事件时就会沉睡，而他醒来后就会什么都不记得了，所以很有趣。”
　　“哎？真这样？那他现在八成在睡觉吧。”
　　两个人向着斜坡跑去。
　　“请问是什么时候比赛？”
　　“一个星期后。”
　　“一定很累吧？”
　　“那有什么办法？就是为了决赛才每天这样卖力。”
　　“决赛是多少公尺呢？”
　　“什么？”
　　“一定是长距离吧？”高木问道，接着又问：“上次看见你好像还带着小提琴，也要拉小提琴吗？”
　　真由美一时不知如何回答，想了又想，才说：“多少是要的……”拼命地忍住笑。
　　两人并肩跑过斜坡，经过公园旁边。
　　“就是在那个路口转弯的地方。”真由美说：“如果凶手的目标真的是我，那实在太对不起那个女子……”
　　“又不是你害的。说实在的，这个社会上还真是有不少怪人。”
　　“怪人……在别人眼里看来，我也算是怪人吧！”真由美想，“把一切生活重心完全放在小提琴上，只是为了一天的比赛，辛苦了几年的岁月，只为了获得这一次的胜利。”
　　真由美实在不愿意这样承认……有人还会蓄意去伤害竞争对手，而这种人也许潜伏在比赛者之中，更有可能埋伏在他们的父母或教师里，对那种人来说，贝多芬或莫扎特都没有什么意义。
　　“那只不过是争取胜利的手段罢了。”母亲贵子曾对她说。
　　那位女子手臂上流出鲜红的血，这个冲击一直深植在真由美的内心里。
　　她心里突然升起一个巨大的问号，为何要竞争到这么激烈的程度？音乐原本是给人快乐、为兴趣而存在的呀！
　　真由美当然没有拒绝比赛的意思。为了母亲她必须尽最大的努力，但是她又不由得想到那个为比赛而实施暴力的凶嫌，如果不是这样，心情会轻松多了……
　　
　　
　　
　　
　　“真由美，起床时间到了。”贵子边喊边走进房间，随后她吓了一跳，“这是怎么回事？”她看到真由美已经完全准备好，坐在书桌前。
　　“早安。”真由美微笑着说：“我也有点紧张呢！”
　　“可是……还有一个星期，不能现在就这样紧张呀！”
　　“妈妈的要求实在很矛盾。”真由美笑着说，“一方面要我早起，另一方面又说……”
　　“这一点不重要。”贵子避开话题，却又很担心地问：“身体状况如何？”
　　“和平常一样，没有什么特别的地方。”
　　“是在十点钟左右来接你吗？”
　　“应该是的。”
　　“行李箱呢？”
　　“不是妈妈你昨天拿到楼下去了吗？”
　　“噢，我忘了。”
　　“真是的。其实妈妈比我还紧张。”真由美笑着说。
　　“快把小提琴拿好，要吃完早餐才能走哦！”
　　“妈妈，我又不是要到国外去。”真由美说着，起身向楼下走。
　　“到国外去还能打电话，你们这一星期连电话都不能打。真由美，你一定要尽全力去表现。”
　　“表现到令人发腻的程度吗？”真由美说道，“除了我，还有谁会带那么大的行李箱？”
　　“里面装的东西都是会用得到的，绝不多余。”贵子边给真由美倒咖啡边说道，“有换洗衣服和毛巾，清洗用具、化妆品。”
　　本来她可以自己做这件事，但是如果让母亲帮她估，母亲会更高兴。
　　真由美看着贵子神采奕奕地上楼去为她拿东西。
　　这是一星期的开始。
　　真由美慢慢喝着咖啡，身体里绷着满满的紧张感。以前真由美参加过多次比赛，老实说，她并不讨厌这样的气氛。
　　由于她与生俱来的个性比较散漫，偶尔体验紧张感，对她而言也的确是一件好事。
　　但是这一次和以往的比赛可大不相同，持续一个星期的紧张，真由美简直不敢想像会有什么状况发生。
　　
　　
　　
　　
　　“她还在练吧？”父亲担心地问。
　　“是啊！”母亲担心着时间，“我去叫她来吧！”
　　“该带的东西别忘记，要留下一点宽余的时间。”
　　吉山克洋是T大学的教授，女儿纯子这一次能进入音乐比赛大会的决赛，使他在大学同事之前很有面子。如果能得到冠军，那就太美妙了。他希望一定拿到第一名。
　　“她能办到，一定能……”吉山像在自言自语。
　　
　　
　　
　　
　　第二乐章优雅的抒情曲（3）
　　
　　
　　事实上纯子的实力确实颇具优胜水准。
　　若有问题，那就是对新曲的诠释。
　　纯子对首次接触的曲子通常都比较会怯生，虽然可以照谱演奏得很流利，但稍微缺乏迅速诠释乐曲的能力。
　　如果能事先知道是什么乐曲，就能给她中肯的意见，如果能知道作曲者是谁，至少可以猜到乐曲的倾向。
　　吉山虽然也暗中向熟悉的有关人员及作曲家打听消息，但是没有得到丝毫结果。
　　这种情形是第一次遇到，吉山只好祈祷新曲不是很难诠释的乐曲。
　　吉山路子走到地下室。
　　纯子正在演奏门德尔松的协奏曲第三乐章，是以MMO（无歌唱与独奏）唱片伴奏。
　　曲子已经进入尾声，路子默默站在一旁等候。
　　“原来妈妈在这里。”纯子演奏完曲子才发现母亲站在旁边。
　　“情况不错嘛。”路子微笑道。
　　“马马虎虎。”
　　“时间快到了，快去做一些出发前的准备吧。”
　　“知道了。”纯子扶一下眼镜，放松小提琴的弦，收进盒子里。
　　“以练习时间来说，一定是你练得最多。”路子说。
　　“问题在决赛那一天。”
　　“话是不错，但是如果多练习，信心就不一样了。”路子边说边环顾地下室。
　　地下室约六坪大，没有窗户，完全是为了纯子的练琴而建造的。
　　
　　
　　无论任何人——就是纯子的至交好友都不知道有这个地下室。
　　在纯子还是中学生时，路子说服丈夫建造这个练琴的密室。当时她所持的理由是以免练琴声妨碍到邻居的安宁。
　　路子真正的心意倒不是怕制造噪音，而是防止别人知道女儿花多少时间在练琴。
　　“你家小姐一定经常练琴吧？”
　　“才不呢！她才懒得练。”
　　跟这种类似剧本台词的寒喧其实是相反的。
　　从小就每天一定要练几小时的琴，唯有纯子好像“真的”没有练习，因为从来没有人听到由她家传出小提琴声。
　　虽然“不练琴”，纯子却经常是保持依靠的地位，使得其他父母心里非常狐疑。
　　事实上，在这个彻底隔音的地下室里，纯子比其他同学多一倍的练琴时间。
　　“不知道那边的练琴房是什么样子。”路子一面从地下室走上来，一面问道。
　　“听说全是个人房，每个房间的门都有隔音设备。”纯子回答母亲。
　　“如果是这样的话……”
　　“不行，那一招是不能用的。”纯子笑道：“大家都拼命在努力，小手段是不管用的。”
　　“不，”路子说道，“大家都紧张到极点，对一点小事都很敏感，反而会更有效。”
　　“是那样吗？”
　　“是的。你和别人错开练琴时间，假装不常练琴的样子。”
　　“好吧，如果能够的话我会那样做的。”纯子似乎不甚热衷此道。
　　母女两人走进客厅，父亲坐在那儿，似乎很局促不安。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯，没有问题了。”
　　“你要努力，决赛时我会去的。”
　　“如果爸爸能够打听出来，我保证纯子一定能够获胜。”路子说道。
　　“这我知道。可是我已经用尽各种方法，还是打听不出，可见这次是起用了无名作曲家。”
　　“这件事并不重要。”纯子一面打哈欠一面说。
　　“不，很重要的。”路子皱起眉头说，“在决赛时若得不到优胜就完了。”
　　“我知道，我会得到的。”
　　“拜托你。如果你得到，就是要去维也纳我们都会让你去的。”
　　“我另外有想要去的地方。”
　　“哪里？巴黎？还是伦敦？”
　　“迪斯尼乐园。”纯子接着又说，“我去准备了。”
　　
　　
　　
　　
　　七点整，风间克行醒过来。在他张开眼睛的同时，闹钟也响了，和每天一样。
　　他伸手按住闹钟响铃。
　　在一间只有三坪大的廉价公寓里，被隔壁人家的闹钟吵醒，这是稀松平常的事。
　　“终于到了……”风间克行从床上起来后，自言自语道。
　　自己也不清楚自己究竟是不是紧张，也许这就是紧张的证据吧！
　　如果能以平常心和往常一样的生活，那是最理想的。
　　他以最快的速度洗脸、铺床。
　　一个星期不回这个窝，至少也该稍作打扫。但是，现在只有七点，如果使用吸尘器，一定会吵到还在睡梦中的左邻右舍。
　　车子是九点来接，他决定先吃一简单的早餐，然后再打扫房间。
　　风间克行拿起钱包走出公寓。
　　他的房间在二楼，他从咯吱咯吱响的楼梯往下走，到五分钟路的吃茶店。这家吃茶店从早上七点开始为上班族供应早点。
　　“早安。”已经很熟悉的女店员送来一杯水。
　　“从今天我要一个星期不回来。”风间克行说。
　　“要去旅行吗？”
　　“差不多。”
　　“当学生真好命。”
　　风间克行慢慢喝着咖啡。
　　七个年轻人为决赛而竞争一个星期，风间心里想，这七个人之中，靠自己赚生活费、自己缴学费的，大概只有我一个人吧！
　　在预赛时所碰到的参加者，每个人都是好家庭的少爷、千金，他们毫无顾及地聊天、大声地笑，舒舒服服地演奏小提琴。
　　那些人从来没有过一面拉琴、一面担心吵到邻居的经验吧！用父母的钱买价格昂贵的小提琴，演奏着在极贫穷中死去的天才音乐家们的作品，风见心里也很明白，在那些富家子弟之中也有真正的天才，虽然和其他附带条件来说是极不公平的。
　　风间告诉自己的：别再去想别人的事了，我就是我，在这一星期中，我要和自己作战。
　　对风间克行而言，这是最后的机会。他的家庭是绝没有多余的财力使他成为音乐家。
　　他是长子，他有照顾父母的义务，如果在这一次的比赛中失败，他决心就此放弃小提琴。
　　风间边吃土司边想，下一次再到这家店吃早餐时，我的命运已经决定了。
　　当他这样想时，奇怪的是他并没有滋生什么感慨，回想起来，过去的每一天几乎都在紧张的备战状态。
　　“你怎么啦？”女店员站在旁边诧异地问。
　　“什么？”风间抬起头。
　　“你好像很紧张，别是什么想不开吧？”
　　
　　
　　
　　
　　“你明白了？”从电话里听到的男人声音非常冷淡，令人觉得无法抗拒。
　　“是，我知道了。”
　　“这件事如果被别人知道，你我都完了。”
　　“是。”
　　“你是装得什么都不知的样子，尽量保持自然。”
　　“我知道了。”
　　“好吧。”
　　沉默一阵之后。
　　“那么……”
　　“好吧，在那边见面。”
　　挂断电话。
　　她拿着电话筒愣在那儿好一阵子，然后慢慢放回电话机上。
　　刚才对方挂电话那一声“喀”，几乎使她的以及不胜负荷。
　　
　　
　　
　　
　　“车子来了！”
　　楠知真由美听到母亲这么说，立刻站起来。
　　走到门口，看到外面停着一辆巴士。
　　“我走了。”
　　“要小心点。应该派小轿车来接，怎么会是这种巴士！”
　　“妈妈别这样说嘛，多难为情。”真由美娇嗔道。
　　“这是你的行李箱。”
　　“是。”
　　司机下来帮忙把行李箱送到车上。
　　“别忘了带小提琴。”
　　“不会忘了。放心吧！”真由美羞得脸都红了。
　　“早安。”从巴士中伸出头来打招呼的是井上一夫。
　　“啊，是井上先生，早安。”真由美急忙鞠躬问好。
　　“我要带走你的女儿了。”井上微笑道。
　　“请多指教。”
　　“我走了。”真由美向正在做深度鞠躬的母亲说，随后登上巴士。
　　“真由美！”纯子在车上向真由美招手。
　　“纯子！”真由美仿佛得救般坐到纯子的身旁。
　　巴士开动了。
　　“好多的行李。”真由美难为情地说：“你刚才看到我的行李箱吗？”
　　“你只有那一个吧？”纯子似乎一点儿也不惊讶，继续说道：“我有像那样的两个呢！”
　　真由美惊奇地瞪圆双眼。
　　“各位早安。”坐在前座的井上站起来扶着椅背开始说话，“从现在开始，这一个星期将成为你们最重要的时刻，详细情形到那边之后会再作说明。总之，我希望你们以集训的心情，轻轻松松地生活，当然，这不是去度假，这样要求也许比较困难。”
　　真由美悄悄打量一下巴士里的情形，一，二，三……七个人都到齐了。
　　七个人之中，也有在其他比赛里见过而尚未忘记的面孔。彼此都装出毫不在意的样子表情冷淡地互相打量着。
　　“最后一位上车的是楠知真由美小姐，现在参加决赛的七个人都到齐了。”井上说，“不过还有一个人要和各位一起搭车去，也许你们已经知道了，就是负责保护各位安全的警视厅推荐的，一位曾当过刑警的现在是侦探的先生。”
　　“不知道是什么样的人？”纯子向真由美说着悄悄话。
　　“好像是个辞职的刑警，然后改当侦探了，还是位名侦探呢！……听说是个有趣的人。”
　　“男人有趣不如长得帅。”
　　“纯子，你哎……”
　　两人偷偷地笑。
　　说实话，真由美和纯子并不是可以互相交心的朋友，纯子竖起一道令人难以接近的墙，据说至今没有人可以称得上是她的好朋友。不过，照目前的情况，真由美却是她最能信赖的人。
　　“虽然他是侦探，但来的目的并不是要监视你们，”井上继续说道，“所以你们不必放在心上。”
　　即使井上先生这么说，可是真由美还是觉得心情很沉重，就是因为她几乎受到攻击，才会导致必须派刑警保护。而且她现在只要听到警察、侦探或与之相关的字眼，就会联想到被鲜血染红的手臂。
　　虽然她一再自我安慰，这不是我的错，可是一想到因为侦探跟着而使这一星期的生活受到拘束，真由美觉得自己真对不起大家。
　　事实上，听到侦探之名，在场所有的人的脸色都为之一变。大多数人的脸上都显出不快的神情。当然，也有人显出的表情是紧张。
　　“快要到指定地点了。”司机说。
　　“是吗？说好是在那十字路口等的。”
　　“我们比约定时间早到了一点，要不要靠路边等一等呢？”
　　“也好。噢，那个向这边跑的就是吧？”
　　“那只是一个小孩子啊！”
　　“后面还有一个大人。”
　　“他怎么跑得摇摇晃晃的，领带还戴歪了？”
　　大家从车窗向外看，像跳跃般轻巧地跑过来的是柯南。后面那个人则是提着行李箱和大衣，喘着气、摇摇摆摆地走。
　　虽然衣着是很体面的西装礼服，但是这架势，却实在不敢让人恭维。
　　“就是那个人吗？他就是你说的那个警方拜托的名侦探吗？”纯子露出不信任的失望表情说道，“老实说，那个孩子还比他像回事呢！”
　　“噢，我忘了告诉你们了……”井上正说着时，从打开的车门进来一个打着领结、戴着眼镜，一副小学生打扮的男孩子。
　　“听说……咳……这位孩子他也是目暮警官推荐的一员！”井上有些尴尬地说。
　　“我的名字是江户川柯南，是个侦探。”
　　“好神气啊！小侦探。”
　　“柯南，到这边来。”
　　女孩子们七嘴八舌地向柯南打招呼。
　　柯南不知所措地向车厢里的每个人致敬，而后随通路向里走去，来到楠知真由美身边的座位坐下。
　　“柯南，你是不是真由美的专属保镖？”纯子向柯南说。
　　“呵！只是这边空着，所以我就……没有啦！”柯南尴尬地报以笑脸。
　　柯南不知道这次目暮警官会叫他也跟来着的原因，而小五郎当然也说不出个所以然来。但是，既然目暮会叫柯南跟着来，自然有其原因了。
　　最主要的原因是，要将柯南当作一道“防火墙”，用柯南来阻止小五郎和参赛选手——尤其是女参赛选手之间的不正常接触。
　　当时，目暮警官还计划让小兰也来做督导工作，但因为只有八个人的房间，不可能有多余的空间来容纳小兰。
　　即使有空间，小兰的存在也会让本来就不安定的人际关系更加不安定吧，所以这个计划作古了。
　　然而柯南和小五郎共处一室不是难事，所以目暮警官就选择了柯南。柯南在目暮警官的计划里的作用仅仅是如此而已。
　　自然，小五郎不知道这件事，否则他怎么也不会让柯南来这里搅局的……
　　这时候，巴士外面的人行道上传来很大的声音，原来是那个跑得很吃力的男人——“名”侦探毛利小五郎摔倒了，更不巧的是行李箱撞开了，里面的东西散了满地。
　　小五郎急忙捡起牙刷、肥皂、毛巾、内裤等，胡乱地塞进行李箱内。
　　“唷，内裤上有一个洞呢！”
　　“看哪，还带了啤酒！”
　　“他大概以为要去远足吧！”
　　“还带罐头来了呢！”
　　巴士里一阵骚动。
　　总算把散乱的东西塞进行李箱，小五郎铁青着脸走上巴士。
　　“我……我是警视厅派来的侦探……哦不，我是目暮警官推荐的侦探，毛利小五郎。我曾是目暮的部下，所以……请多多指教。”
　　“哈，就凭这些肢体语言，侦探界的脸都被丢光了！”柯南轻声自言自语道。
　　“请上车，辛苦您了。”井上微笑着迎接小五郎，“目暮警官说得没错，果然是一位很独特的侦探先生。”
　　“哦？是啊！哈哈！”小五郎以为井上在夸赞他，脸上带着令人尴尬、费解的笑容。
　　“喂，柯柯！”小五郎用眼睛搜索柯南，“给我到这边来！”
　　柯南根本无视于小五郎的命令，在座位以很体面的动作坐在座位上，像是不认识小五郎一样。
　　“啊！毛利先生，请这边坐。”井上请小五郎在旁边的座位坐下，正是柯南的座位旁边，然后对司机说：“可以走了。”
　　“哼……”小五郎拖着巨大的行李箱，狼狈地跌跌撞撞向柯南坐的位子移动过来。说是移动，是因为小五郎的行走姿势实在让“名”侦探的神韵扫地。
　　小五郎跌跌撞撞地来到柯南身边，这时大巴正好起动，摇晃使得小五郎一屁股坐下来。柯南一下子被撞得脸贴着车窗，眼镜差点跌落下来。
　　柯南忙将眼镜扶正，立刻用双手抱住头。后面将要发生的事，柯南不必想也可以预料到……
　　小五郎站起身，将行李放上行李架。站着四周环顾了一下，发现众人并没有注意他，都低着头忙自己的事。便迅猛地坐下来，一手夹住柯南的脖子，另一只手揪住柯南的耳朵，“你小子竟敢抛下我一个人先跑了，为什么不拎行李？嗯？要害我出丑！还敢不理我！”
　　“啊！好痛……我力气小，拎不动那么……大的行李箱嘛！好痛！”
　　小五郎不愧为柔道高手，变招真快。而柯南自然也有预料不及的时候。
　　“嘿……”车厢里不知是谁忍不住笑出了声。
　　小五郎的观察力相当糟糕透顶，凭他这副德行会有人不注意他吗？小五郎不知不觉中又出了一次丑。
　　“唉~这七天有的受了……小兰救我啊！”柯南默念道。
　　“还有人来了！”有人喊着。
　　真由美向窗外看去。
　　“啊，是上一次那位……”
　　喘着气跑过来的是小兰。
　　“难道是小兰听到我的呼救声了吗？来得真及时。上帝啊！谢谢！”柯南的脸像绝处逢生的幸运儿一样贴着车窗，只差没有热泪盈眶了。
　　“喂，怎么啦？发生了什么事吗？”小五郎把屁股抬离坐椅。
　　“爸爸，你忘记带手帕了！”小兰说睚递过来一个塑胶袋，“换过的内衣要放在这里面。”
　　真由美忍不住笑了起来。
　　