　　
　　第一乐章滴血的前奏（1）
　　打开了门锁。
　　“好了，进去吧！”穿着皮革短外套的男人说。
　　对秋日午后而言，这样的穿着似乎有些夸张。
　　只要瞧一眼他那干燥而全白的头发，就可以估计他的年龄在六十岁上下，但他的容貌却十分光泽且有活力，体型也像西洋人，腿长而魁梧。
　　他全身散发出精力，而没有丝毫的粗野气质，给人一种温文儒雅颇具睿智的印象。他显得非常镇静沉稳，有独特风格，可以看出是位领导者。
　　正如外形所显示的，他的确是这样的人物——日本音乐指挥界的长老，井上一夫。
　　“这房子好像有点阴森。”站在井上身后的男人说，他穿着西装，打蝴蝶领结，极平凡的上班族打扮。是个四十多岁的男人。
　　此人中等身材，脸色灰暗，似乎缺少运动。他不断的用手去扶住下滑的深度近视眼镜。他显然比井上年轻许多，但神态上却比井上衰老。
　　“是吗？”井上愉快而不以为意地说：“在不知情者的眼里也许如此，但是，我是十分怀念这里。”
　　“一定有很长的时间没有人管理吧？”
　　“不，并没有很久，顶多是七、八年吧！反正进去就知道了。”
　　“似乎有小提琴之妖会出现呢！”
　　“你镇定点吧！你不是无神论者吗？”
　　“我是不相信有神或者魔鬼，但妖怪则另当别论。”
　　“还是先进去再说吧！”井上带着些不耐烦地表情推开紧闭的门。
　　跟在井上后面的人，是在井上任职指挥的新东京爱乐管弦乐园里担任事务局长，同时也兼任史塔维兹小提琴比赛大会的事务局长，名叫失木正之。
　　虽然他在音乐界工作，但他对音乐却是一窍不通的，而这一点也正是井上喜欢他的地方。
　　矢木虽然不懂快板与行板的差别何在，但对拨算盘的平衡感则颇有独到之处。
　　所谓的音乐指挥家都是专制的独裁者，这一点井上也不例外，甚至可以称为典型的代表人物。
　　因此，矢木对音乐的无知，对贝多芬和柴可夫斯基，哪一个对听众较具吸引力，向来是毫无兴趣，这一点倒使井上送去许多麻烦。
　　门终于推开了。
　　两个人走进一个空旷的房间，房子面积不算很大，但客厅的天花板直达二楼高，因此乍进入里面感觉房子很大。
　　“木头的香味真好。”井上不由得深深地吸了一口气，“现在的学校简直就是钢筋水泥箱，在那种地方，乐器怎能放心地发出声音。小提琴是用木头制造的，还是在木头的环境里才能发出最美好的声音。喂，你在干什么？这是西洋式的房子，用不着脱鞋呀！”
　　“原来如此，我正在找地方以使脱掉鞋子，幸好您告诉我。”矢木放心地走进来。
　　“你看怎么样？我在这里度过三年时光，到处都能勾起我的回忆。”
　　“是……”矢木东张西望之后说：“不像我所想的那么差，大概不必花太多工夫就可以整理好。”
　　“你真是一个洒脱的人。”井上笑道：“我带你到处看看吧！”
　　从大厅向右走，有两扇宽大的门。
　　“这里是餐厅，很宽大吧！”
　　这是个半长形宽敞的房间，一张十分结实的长方形餐桌，摆在正中央，餐桌四周环绕着八把高靠背的椅子。
　　矢木用手敲打或摇动每一把椅子，似乎在试它们的耐力如何。
　　“一点也没有松动，古董货就是很结实。”矢木激动地赞美着，然后继续说：“一共八把椅子，参加决赛的是七个人，有一把备用的椅子，那是再合适不过了。”
　　“这是质料很好的桌子吧？虽然很古老，但却是北欧的木材呢！”
　　“嗯，事情办完之后可以卖到好价钱。”
　　“喂，你要弄清楚你是来干什么的！”
　　“是，是，我只是开开玩笑。”矢木实际上是个完全没有幽默感的人，他以认真的表情说这旬话倒显得十分滑稽。
　　“里面的门进去就是厨房。”
　　“哦，那正是我最担心的地方，厨房用具当然都很古老了吧。”矢木说完立刻率先走进去，井上慢条斯理地跟在后头。
　　“怎么样？”
　　矢木走进去用手摸摸瓦斯烤箱、电子炉和料理台。
　　“看起来好像还能使用，但是瓦斯器具必须请瓦斯公司的人来检查一下。瓦斯的总开关可能已经关掉了。”说完，立刻又想起什么似的，“说起瓦斯我才想到，这一带是否已经换了天然瓦斯？”
　　“这个我也不知道。”
　　“如果是换了天然瓦斯，就必须全部更换。”矢木双臂抱胸作沉思状。要是能打开他的头盖骨，必能看到他脑子的算盘珠子拨得碌骨碌转，“这样一来的开销太大了，不如只留下烧开水用的瓦斯炉，三餐叫饭馆送饭。”
　　“这样未免太小气了吧！”井上皱一下眉头说：“他们都是食欲旺盛，正大量消耗精力的年纪，你要他们像上班族一样吃冷饭菜吗？那还得了。除非是‘茂言’餐厅肯把饭菜送过来。”
　　“是这样吗？”矢木似乎已料到井上会有这样的反应，面不改色继续说：“那么就必须雇佣厨师了。”
　　“短期的就可以了，只在这期间内需要用。”
　　“就是短期的才难找。”矢木拿出笔记本把这件事记下来，“这里面的门做什么用的？”
　　“通到后院的。”
　　“原来如此……我能了解。哦，这个通风扇也必须换新的。”
　　“为了保证参加比赛的人不发生食物中毒，一定要选好的厨师，多花点钱有什么关系呢！”
　　“是。”矢木露出苦笑说：“您的口头禅又来了，‘花点钱有什么关系呢’。”
　　“该用您的口头禅接下去啦，‘那钱从哪里来呢’。”
　　“啊，算我说不过您吧！”矢木很难得地真笑起来。
　　“那么，现在就去看看其他房间吧！”
　　两个人又从餐厅回到大厅，推开和厨房相对的门。
　　“这里是客厅。”井上道。
　　“真是了不起。”把脑袋伸进门里的矢木瞪大眼睛发出赞叹。
　　“太暗了，你去拉开窗帘吧！”
　　“是……”
　　原本可以自己进去拉开窗帘的，但是职业使然，井上比较习惯指挥别人去做。矢木走进去，对飞扬起来的积尘不胜其烦的样子，但他仍勉为其难地把每个窗帘拉开。
　　这个房间结构十分细长——但是仍有足够的宽度，往里面延伸得很深远。
　　房间的布局分为两部分，靠近门口大约有三分之一是客厅兼起居室，沙发围着几个小圆桌。与窗户相对的墙壁下文有正式的壁炉，增添了客厅的庄重。
　　靠里面的三分之二的空间显然就是小型的演奏场，最里面放着一架演奏式大钢琴，有二十几个座位面朝着大钢琴的方向。虽然可以说是观众座位，但椅子并没有固定在地面，而是排列着也相当典雅古拙的椅子。
　　“哦……实在很了不起。”总算把全部都拉开了的矢木，一面努力而徒劳无功地用双手拨开飞尘，一面走向井上。
　　“很宽大吧，里面曾经邀请过音乐家来演奏。那时候每个星期天也都有学生来演奏。”
　　“的确是个很不错的地方。”矢木再度环视四周，“许还能做某种用途使用。”
　　“这里？”
　　“在这里举行‘暑假音乐研习营’，你看怎么样？过在这里举办演奏会也很有意思。”
　　“对了，在这里挂一个装饰灯，这房间就可以命名‘骑士间’或‘公主间‘……然后我们可以在广告海报上刊登彩色照片。”
　　“倒不如叫做‘傻瓜间’，怎么样？”井上笑道，“别忘了目前最重要的是比赛。”
　　“是，那个壁炉还能使用吗？”
　　“应该是能够用的。冬天晚上，一群人聚集在这儿烧火柴取暖，那才是真正有青春的感觉。”井上回忆道。
　　“可是，仍然必须考虑使用暖气，因为这一带很冷，尤其是入夜以后。”矢木说道。
　　“当然。你要好好安排，不能让他们把手冻僵了。”
　　“用煤炉最便宜，但是这是木造房屋，万一不小心发生火灾，还是用瓦斯好了。”
　　“这个，你就看着办吧！”
　　井上说完之后，向着尘埃落定的客厅里面走去。他掀开演奏式钢琴的琴盖，拂去椅子上的灰尘坐下，手指在琴键上来回跳动，钢琴声音扩散在客厅的空间里。
　　“看样子是没有问题。”井上点点头说，“只要调音后就能使用。”
　　“原来是准备买新的吗？”矢木露出惊讶的表情说，“那要花几百万呢！”
　　“能在这里放一架矢音走调的钢琴吗？”井上说，“我们上二楼去吧。”
　　通往上爬二楼的楼梯是在大厅，楼梯很宽，斜度也很缓和，与一般日本住宅很陡的楼梯成强烈的对比。
　　“二楼全部都是单人房，每个房间都很大。”井上说道。
　　“真想搬到这里来住。”矢木叹一口气。
　　井上打开最靠近他的一扇门，这一次他自己进去拉开正面的窗帘。
　　房间大约有五坪大，有床、书桌、书架、沙发，感觉上像是古老旅馆里的一个房间。
　　所不同的是多了一个谱架。
　　“真是个很不错的房间。”
　　“因为要在房间里练琴，如果没有这样大的空间，音乐就不能充分发挥。”
　　“房间这样就可以使用了，那个门是什么呢？”
　　“是浴室。每个房间都有浴室和洗手间。”
　　“简直和旅馆一样！”矢木又摇头赞叹，然后加一句L“也应该让参加决赛的人负担一点费用才对。”
　　“你……”
　　“开玩笑，别介意。”矢木急忙说：“有几个房间？”
　　“一共有八个房间，另外在楼下还有一个管理员住的房间。”
　　“八间，七个人来住是足够了。另一个房间是您要住吗？”
　　“不能那样做，只有参加比赛的七个人住在这里。在这里练习，然后参加决赛。”
　　“真是了不起的事。”
　　“只靠技术是没有用的，必须要有坚强的意志力。”井上停了一下，说：“该看的地方都看过了，不必每个房间都看吧？”
　　“以后我慢慢再看，因为必须找木工来修补。”
　　“我也会慢慢想，是不是有什么需要补充的东西。来这里时他们便不是学生了，而是要和对手竞争的身份来这里，条件当然也不同。”
　　“是的。可是我还是希望不要花太多钱。”
　　“花点钱有什么关系，今年的《第九交响曲》三场都是由我指挥。”
　　“是真的吗？这可太好了。那一定是场场客满。”矢木的脑筋立刻又开始计算利益。
　　“S座……票价定五千元吧！”
　　“你不可以定会使贝多芬生气的票价。”井上说道。
　　两个人走到房外，井上把大门锁上。
　　“这里究竟是什么地方呢？”
　　“不知道最早的时候是作什么用。”井上向着汽车走去，一面说道L“好像是经过几次转手，换了好几个主人。”
　　“这里其实也能当做旅馆使用。”矢木说道。
　　“事实上的确曾经做过旅馆，但是维持不久。”
　　“有什么特别的理由吗？”
　　“有……我是从管理员那里听来的……”井上支吾地说：“听说这里闹鬼。”
　　“是那个房子吗？”矢木不由得停下脚步。
　　“不用担心，我在那里住了三年，连耗子都没有见到呢！”
　　“啊，吓我一跳。”矢木摸摸胸口作惊魂未定状，“刚才我就说过我最怕鬼。”
　　“这件事你可不能说出去，大家都够神经质了。”
　　“这个我知道。”矢木边关上车门边说：“就是求我我也不会说。”
　　井上坐在汽车后座，矢木坐进驾驶座后发动引擎。
　　汽车在树林间行驶……
　　“真叫人难以相信这里也是东京。”
　　“唯有这里还留下一点武藏野的风貌。”井上看着车外说：“内部装潢的那些事在雨十天内能完成吗？”
　　“想办法赶工吧！”
　　“拜托你了。应该早一点着手，可是中间间隔太久，对他们不方便。”
　　沉默了片刻，矢木说道：“谁最有实力呢？”
　　“每个人的实力都在伯仲之间。”
　　“好像很多人都看好楠知真由美。”
　　“她的确是有实力的一个。可是，比赛往往会受当天情况的影响。”
　　“‘新作’由谁作曲呢？”矢木问。
　　“你为什么要问这件事？”井上的表情僵硬了。
　　“没什么，只是如果是名家，报酬的金额就不同了。”
　　“到比赛当天为止，作曲者的姓名是绝对保密的，这一点你应该也很清楚。”
　　“是，我只是随便问一问罢了。”矢木露出有点不自然的笑容，“……现在要回家吗？”
　　“嗯，开回去吧！”
　　不久之后，汽车离开树林小道，来到大路上，路上的汽车开始多起来。
　　大约三十分钟的车程，汽车停在一个住宅前，住宅门挂着“井上”字样的牌子。
　　“明天彩排之前先到你那里去，把计划准备好。”井上下车时说。
　　“知道了。”
　　矢木向井上鞠躬之后，他驾驶的车子很快就没入车群里。
　　井上开门进屋，但他又立刻出来走进车库，车库里停着一部井上的BMW。井上似乎有急事般匆忙发动引擎。
　　就BMW经过某一街角后，矢木所驾驶的汽车也跟着出现在，保持几部车的距离，一路跟踪……
　　“哦——有这种事啊？”小五郎由小兰手中接过盛第二碗饭的碗。
　　“你看该怎么办？我心里一直都觉得很不一般呐。”小兰表情严肃，口气认真地问小五郎。
　　“你这样问我，又不是我一个人能解决的。”小五郎无所谓地逃避似的说。
　　现在主动权在小五郎手中，他不由得摆起架子来。
　　“爸爸不要这样记仇嘛。”小兰给小五郎一个讨好的、可爱的笑脸说。
　　“反正我永远是没用的大懒鬼嘛！”小五郎满不在乎地说，然后故作潇洒地呷了一口啤酒。
　　柯南吃饭吃了一半，不由得放下碗筷停下来看了小五郎一眼——你倒是有自知之明啊！
　　“你的意思是说你已经为发生的事忙不过来了。对那些不知道是不是会发生的事，是不能用宝贵的精力去预防的，是吗？”
　　“啊？对对……就是你说的。你知道了，那就好办。”
　　“哈哈，总结的还真精辟啊！”柯南在一旁偷笑，“毛利叔叔还敢这么说，看来他这次又要惹火上身了。有好戏看喽！”
　　“真是一点也帮不上忙。”小兰气愤地说。她从小五郎面前的一个盘子里夹起最后一片生鱼片，转头说道：“柯南，这个给你。”
　　看到小兰把生鱼片给了正在吃饭的柯南，小五郎立刻紧张大叫：“喂，那是我留下来最后要吃的！还给我！”
　　柯南看到自己碗里多了一片生鱼片，不由得发愣。
　　“小兰，你别让我也惹火上身啊！”柯南怯生生地用筷子夹起那片生鱼片，发愣。
　　“还给我！”小五郎猛然用筷子上前阻击，可是……
　　柯南筷子一松，生鱼片应声落地。
　　柯南不由得松一口气。
　　“啊！我、我的生鱼片……”小五郎眼巴巴地看着落在地上的生鱼片，立刻把怒气冲向柯南，“柯南，你……咦？”
　　“小兰姐姐，我吃饱了，我要去阿笠博士那里去打电动了。再见！”柯南早已放下碗筷，离开了饭桌，直冲梳洗间去了。
　　“快点吃饭，我要收拾了！”小兰语气硬邦邦的。
　　小五郎没办法，只好压住怒火、鼓起嘴巴，把茶倒在碗里，拌着剩下的饭吃。
　　大概不用介绍了吧——“名”侦探毛利小五郎，年近四十，离异后还是个单身汉，柯南暂时的监护人。被女儿毛利兰在家务、经济甚至在工作上控制。
　　身材高大魁梧略带迟钝的感觉，而脸略带荒诞之气。虽然五官长得很正气，两撇八字胡也很有威严，但实在不敢恭维他是美男子。
　　毛利兰，毛利小五郎的女儿，现帝丹高中二年级学生。品学兼优，貌美。和工藤新一为青梅竹马的恋人。在家里是柯南的“小兰姐姐”。
　　柯南，不用介绍了吧……
　　再说这个家——只是极普通的二楼公寓——被毛利小五郎改建成“毛利侦探事务所”，是这一家三口现在的住所。
　　小五郎看着小兰把碗碟从餐桌上一件一件地收拾干净，一点也不顾自己的感受。小兰沉默的行动使得整个房间里，突然显得无生趣。柯南被逼走了，小兰也生气了。小五郎不由得在这种静默的气氛中觉得，所有人都把自己当作了做错了事的坏孩子。
　　“咳……嗯，小兰……”小五郎欲言又止地对小兰说：“帮我冲杯咖啡好吗？”
　　“什么？咖啡？爸爸你不是要喝啤酒吗？”小兰冷冷地说道，“今晚不准备睡觉了？”
　　“你……你要不要继续谈？”
　　“嗯？那好呀。”
　　小兰重新打起精神，“根据我的第六感，我认为那个比赛有危险，一定会出事。”
　　“难道是某一把小提琴忍受不了主人日以继夜地虐待而起来革命吗？”小五郎可能是想缓和一下气氛，但是很失败。
　　“你……人家是认真在谈这件事！”
　　“哦！不好意思。”小五郎想安抚小兰，“不过，不要把那种电话和在心上，我想那一定是竞争对手的恶作剧吧！”
　　“爸爸你没有听到电话里的声音才会这样认为，那声音真的充满恶意，我能感觉出来。”
　　“就凭你的感觉，你想我或刑警们会出动去追查吗？而且，你并不知道那些女孩的住址。”
　　“那还不简单，打电话问问史塔维兹比赛大会的事务局就知道了，我去打电话。”
　　第一乐章滴血的前奏（2）
　　“等一等。”小五郎连忙阻止。只要心想到，马上付之行动，这是小兰的行动主义。
　　“放心，这么晚打电话也不会有人接。”
　　“那就好……“小五郎这才安心坐定，“可是，我不认为我会答应去办这件事。这件事情也太玄虚了吧！警察办案需要证据，而我至少也有个正当的理由吧！”
　　“我的话还不够是正当的理由吗？”小兰的脸又开始板了起来。
　　“那你要我怎么做呢？”
　　“那么，就像你平时上班一样，以侦探的身份去办这个案子。时间不够的话，20点以后到第二天早上，这一段时间够长了，还可以利用。”
　　“那我什么时候睡觉？”
　　“不要紧，我替你睡觉就是了。”小兰一本正经。
　　“你当我是不知疲倦的牛啊！”小五郎似乎被小兰的态度激怒了，“又不知道是谁打的电话，怎么去查？”
　　“我觉得当时在餐厅附近的女人很可疑……应该去跟踪她。”
　　“喂，拜托你不要去做一些没头没脑的事，再遇到危险我可不管。”小五郎显出受不了的表情。
　　“我是不要紧的，我会空手道。爸爸你也不是我的对手，不是吗？”小兰说着，就向小五郎示威一样摆了一个标准的空手道架势，“你说对不对？”
　　“你……你这是逼我做事吗？”小五郎虽然知道小兰不会打过来，但还是着实慌张了一番，“我不会去的！就凭这样就去……”
　　“那我一定会被同行笑为——没事可干、无事生非、二流蹩脚侦探！”小五郎换了换姿势，调整了下精神说：“我可是个标准的名侦探呐！”
　　“柯南没来之前爸爸不是经常做这些的嘛。哼！爸爸一出名就摆起架子来了。”小兰冷眼看着小五郎想。
　　“真的没有办法吗？”小兰还不死心，认真地说：“难得举行的比赛，我真的希望能平安无事顺利完成。”
　　“你的意思我了解……”小五郎说道，“噢！对了，如果她们向警方请求保护，应该能采取适当的措施。”
　　“那不行，必须在暗中保护，不能有警察，一定要爸爸去暗中保护！”
　　“在暗中保护？为什么？”小五郎瞪大眼睛颇不以为然。
　　“因为让她们知道这样的事，一定会影响比赛心情，就不能充分发挥，达到演奏水平。”
　　“这条件太苛刻了，不可能做到……”
　　“……”
　　这时候电话铃声响起，小兰伸手正要拿起电话筒，听到小五郎说：“不管是谁打来的，就说我不舒服已经睡觉了。”
　　小五郎喝没喝酒强调都是一样的。总之，饭后的两个小时内，小五郎是不会离开舒适的办公椅的。
　　小兰拿起话筒。
　　“喂，我是毛利，啊！原来是白鸟警官，我爸爸常常说起您……您找我爸爸吗？他在这里，他叫我告诉您，他不舒服已经睡着了。”
　　小五郎从小兰手中抢过话筒。
　　“抱歉，我女儿小兰胡说八道……什么？我没说过那种话，是她瞎编的……什么？又是凶杀？地点呢？噢！知道了，这么近啊，我马上去。”小五郎神情紧张地放下话筒。
　　“谁叫你不答应我的请求。”小兰仍不死心。
　　“还说。”小五郎准备出门。
　　“怎么啦？是有什么特别的案……”
　　“你担心的事情发生了。”
　　“什么？你是说……”
　　“参加音乐比赛的一个人，被人用小担的弦勒死了。”
　　“不得了啦！”小兰惊叫起来，“我就说嘛！看！发生了……”
　　“骗你的。”小五郎露出得意的表情，“哈哈……”
　　“爸爸！”小兰满脸杀气靠近小五郎。
　　“啊！不要这样……喂，快住手。”
　　“来得这么晚。你脸上的伤是怎么回事？”
　　“不，没什么……”小五郎轻轻摸着脸上肿痛的伤，“被猫抓的。”
　　“哦。猫抓会出肿块吗？”白鸟警部似乎觉得很奇怪，问道：“你家里有猫吗？是不是你想偷吃猫饭？”
　　“怎么会有那种事！”
　　“算了，到这里来吧！”白鸟警部笑着催促小五郎。
　　明眼人不想也会知道发生什么事了。
　　凶案现场是在米花住宅区外围的杂树林里。离小五郎的“毛利侦探事务所”不是很远，所以白鸟警部才什么想到要请小五郎来协助调查。不过，案发地点还是很偏僻的，普通人要走二十分钟才能达到最近的车站，一般人不会想住到那里去。
　　尤其是在晚上，那里就像深山一样的漆黑，只有少数零落的灯光。
　　现在和平常大不一样，强烈的灯光照射着树林的一角，有许多人在那里忙着。看起来就像黑暗中挂着一块银幕，正放映着某种画面。
　　“真是难得。”小五郎边走边说：“这种地方真不容易发现的。”
　　“大概是鬼使神差瞎猫碰上死耗子吧！”白鸟警部笑道，“夫妻吵架，结果老婆从家里跑出来，丈夫急忙在后面追，一阵追逐戏的结果，跑进这片树林里来。”
　　“所以才发现尸体……”
　　“是老婆发现的。这一来也忘了吵架了，两个人跑回家打电话报案。”
　　“这么快发现尸体，说来运气还是不错，也许凶手就在附近。”
　　“那也说不定，看到尸体……”
　　白鸟警部看到法医波月从树林里出来，就改向波月问道：“波月警官，有没有什么发现？”
　　“深夜把人从被窝里叫出来，还问得这么轻松，至少也该带一瓶酒来。”波月露出疲态一脸困相的抗议。
　　“下次我把蓖麻油装在酒瓶里给你带来。死困？”白鸟警部不理波月那一套。
　　“头部受到重击。凶器可能就是丢在旁边的扳手，死者同时遭到同样的凶器毁容。”
　　“毁容？”小五郎问。
　　“嗯，实在很惨。想要认定她的身份可不简单。”
　　小五郎的脸色开始发白，也许就因为刑警却神经脆弱，看到血就会晕眩，小五郎才会想到退出警业。
　　而可笑的是，随着侦探名声的越来越响，就越是多机会看到此类场景。
　　一想到死者被敲得血肉模糊的脸，小五郎已经开始反胃了。
　　“这个女人大概有四十五、六岁吧。”波月问道：“没有找到旧疤痕或手术痕等特征。”
　　“你看是什么时候干的？”白鸟又问。
　　“大约是六点钟左右。”
　　“嗯……还有没有其他的什么事？”
　　“目前只知道这些。”波月和平常一样，以平常的口吻回答。
　　“可以搬走尸体了。”白鸟对其他工作人员说。
　　一会儿，尸体放在担架上，盖着白布，抬了出来。
　　小五郎拼命克制自己，后来他索性闭上双眼。
　　“她的手……”波月像是在自言自语。
　　“手怎么了？”白鸟问。
　　“我好像在哪里见过那样的手。很像是某个人的，但就是想不起来。”
　　“手还有什么像不像的？这有什么研究吗？”小五郎惊讶地问。
　　“亏你还当过刑警呢，这些都不懂。”波月持着老同学身份对小五郎说教道：“其实没有比手更能代表一个人的，男人的手、女人的手、社长的手、一般职员的手、职业妇女的手、家庭主妇的手、劳工的手……都有非常微妙的差异。”
　　“噢，原来如此。我不过是时间长了，忘了而已。”
　　小五郎名声在外，怎可在白鸟和波月面前丢份呢。
　　小五郎悄悄执起垂在担架外面的右手，他看了又看，看不出有什么微妙的差异。
　　当小五郎想放下死者的手时，偶然在手背与手心交界处，也就是写字时压在下面的柔软部分，发现有文字痕迹。
　　写完一行字再要写下一行时，如果墨水未干，便会沾在手掌边缘，就像这样。
　　当然和盖章的情形不一样，左右相反；看到也不清楚，但是……小五郎凭着侦探的职业反应，非常仔细地看死者的手掌，似乎是片假名……
　　“只有这几个字无法凑成字的片假名字母，似乎也找不出什么蛛丝马迹，但是，慢慢应该可以查出她的身份吧。”小五郎想。
　　尸体已经运走了。正向外走的波月突然转过身来。
　　“我想起来了！”波月的口气中带着得意，“那是厨师的手！”
　　“听说你们这里需要厨师，所以我来看看。”那个女人说。
　　“嗯？”
　　“新东京音乐同好会”，在办公桌上立着这样一块牌子。
　　办事员田村智美坐在那儿，她心里正想着今天的晚餐要做些什么菜，突然听到有人说“厨师”，使心不在焉的她吓一大跳。
　　“听说史塔维兹音乐比赛大会在招募厨师……”那个女人又重复说了一次。
　　“是的。”田村智美点头道：“请你到那张桌子。”
　　田村智美指着另一张勉强塞进这个窄小的房间的办公桌，桌上的牌子写着“史塔维兹音乐比赛大会”。
　　“新东京音乐同好会”的字样是用塑胶板粘贴成的。
　　而比赛大会由于是暂时的组织，所以简陋地在厚纸板上用奇异的墨水写了字。
　　但是，那个办公桌并没有人在。
　　“请问，负责人不在吗？”那个女人疑惑地问。
　　“马上来。”田村智美说。
　　“哦……”
　　田村智美把正在做的工作——不过是五十分钟前才开始的——随便收起来，站起身向“比赛大会”的办公桌走过去坐下。
　　“请说吧！”
　　“哦，”那个女人似乎感到很有趣，“原来你是一个人负责的。”
　　“是啊，本来是可以雇一个临时的职员，可是我们的事务局长舍不得花钱。”田村说起缘由，牢骚就跟着来了，“让我做两个人的事情，却只给一份薪水，实在是太不应该，你说对不对？”
　　这时里面的门突然打开，一个戴着眼镜的男人探出头，“田村小姐，刚才请你做的计算做好了吗？”
　　“是，我马上就做。”
　　“要快一点。”男人马上变成一张苦瓜脸，然后把眼光移向那个女人，“是客人吗？”
　　“我……听说这里要征厨师，我……”
　　“哦……原来如此。不过……”好像要说什么，又改口说：“我是这里的矢木局长。”
　　“哦，对不起，我叫三浦清子。”女人说完很客气地站起身鞠躬。
　　“不客气。不过，昨天已经找到适当的人了。”矢木好像很过意不去地拍一下头。
　　“原来如此，那么……”那个自称叫三浦晴子的女人好像立刻了解状况，“打扰你们了。”说完准备要离开。
　　“喂，请等一下。”矢木叫住她，然后对田村说：“田村小姐，昨天的人怎么样了？不是说今天中午以前要来的吗？”
　　“嗯？”田村智美愣了一下，说：“对了，她打来过电话，今天早晨。”
　　“什么事？”
　　“好像有不方便的地方，她说不来了。”
　　“这种事你应该早点告诉我耶。”矢木叹了一口气。
　　“我没告诉过你吗？”装糊涂是田村智美最擅长的。
　　“那么……”矢木似乎也没兴趣责备她，马上对那个自称为三浦晴子的女人说：“你是……三浦小姐……你已经听到了，请到哪里详细谈一谈吧！”
　　“是。”
　　“田村小姐，请你倒茶。”对田村智美说完之后，和三浦晴子一起走到局长室，关上门。
　　“请坐吧！”矢木让三浦晴子坐在即便闭着眼睛奉承也不能称赞漂亮的沙发上。
　　“你有没有带履历表这一类的东西？”
　　“是的。”三浦晴子从皮包里拿出一个信封交给矢木。
　　这时候矢木心里已经决定要录用这个女人，对平时做什么事都很慎重的矢木而言，是极罕见的情形。
　　三浦晴子履历表上写的是四十七岁，但看她本人的外貌却是四十五岁以下的样子，她如果写四十岁，也能令人相信。
　　苗条匀称的身段，典型日本美女的瓜子脸……所谓会说话的眼睛大概就是像三浦晴子那一双水汪汪的眼睛。她穿着颜色淡雅的灰色套装，但看得出来是价值不菲的高级品，穿在她身上也显得自然贴切，使人一看便认定她必来自高贵家庭。
　　“很冒昧请教，你为什么想做这个工作……”矢木言辞暧昧的，没有把话问完。
　　“因为我先生在去年去世，我唯一的女儿也出嫁了，我自己一个人在家，每天无事可做。”
　　“原来如此，一定很寂寞吧！”
　　“是的。所以我一直想有没有事可以做，当我看到音乐比赛大会正在征求厨师的报道我就来了。本来我对烹饪并不擅长，可是我喜欢做菜，所以我确信我能胜任这个工作。”
　　“原来如此，你的心意很可贵，”
　　“我女儿也一直在学小提琴，只是她没有当职业音乐家的本事，不过，可以作为婚后的休闲消遣，偶尔拉拉琴。”
　　当三浦晴子在说话时，田村智美送来茶水。
　　“谢谢，不敢当。”三浦晴子喝了一口茶继续说：“因为女儿也学过琴，所以我想为年轻的小提琴家服务是很好的，就……“
　　“是的，我明白了，但这个工作并不轻松。有七名男女青年参加决赛，所以这一星期每天要做七人份的餐点。“
　　“我知道。”
　　“原先我是想让他们也帮着做点事，但是井上先生……你也知道就是音乐指挥家井上一夫先生……认为比赛必须以完全相同的条件参加，所以一切都要替他们准备完美。”
　　“那是当然。如果让他们帮忙洗餐具，手变粗糙或受伤，事情就严重了，说不定还影响到他们一生前途。”
　　“是啊，井上先生也是这样说。”矢木带着苦笑。
　　“工作虽然繁重，请不用担心，我看起来虽然不年轻，体力还是不错。”
　　“是的……”矢木干咳一声说：“能够这样最好，我们也很感激。不过由于预算的关系，不能付出很高的酬劳，昨天那个人可能是不满意待遇，所以拒绝……”
　　“这一点您不用顾虑。”三浦晴子打岔道，“这是我自己请求的工作，我可以不要报酬。”
　　“不，那是不可以的……”矢木很惊慌地说。
　　“我的经济情况非常好，不需要这笔钱，请把这个预算用到别的地方去吧。”三浦晴子微笑道。
　　如此一来，矢木是没有任何理由可以拒绝这个女人了。
　　“那么，就照你的话吧……但，真的可以吗？”
　　“是的。不过我有一个请求。”
　　“什么事？请直说。”
　　“工作场所现在是什么样子呢？”
　　“哦，你是说那个要住一个星期的地方吗？那是一个很大而古老的建筑物，现在正在整理内部和装修。”
　　“我是想能不能先看看厨房的设备和料理台？这样我比较好办事。”
　　“哦，原来是这样。”矢木点点头，“没问题，不过现在有很多木工正在工作，会很嘈杂。”
　　“我是不在意嘈杂的。能不能告诉我地点？我会自己开车去。”
　　“当然可以，请稍等一下。”矢木走到办公桌旁，在自己的名片后面很快画好简单地图，递给三浦晴子。
　　“就在这里。你到那边后把这张名片交给那边的人，说明来意，他们会让你进去。”
　　“谢谢。”三浦晴子把名片收进皮包里，很客气地道谢后走出局长室。
　　正悠闲地修剪着指甲的田村智美见她走出来，立刻把指甲刀放进抽屉里。
　　三浦晴子十分客气地对田村智美深深一鞠躬，告辞而去。
　　矢木送三浦晴子到门口，转身对田村智美说：“她是免费服务，太好了！我们正为了筹集资金头痛呢！”
　　“她？真是奇特的人。”
　　居然有人只要工作不要酬劳，真是难以置信。
　　“我看还是算了吧！”田村的口气不甚热络。
　　“为什么？这可是求之不得的好事呢！”
　　“就是因为太好了，所以决不会有好结果，就拿我到这里时的条件来说……”
　　矢木急忙逃进局长室，关上门。
　　