　　
　　[[IMG,1f6aad4f88ae053e4d646b3a20490dcd,628,1000,96473]]
　　『寿司　鱼心』
　　这家位于尼莱卡内地点相当隐密的寿司店，吧台前面正坐着祭崎爱莉。她依然是呈现私底下的一面，也就是面无表情地啜着茶。店里目前只有她与吧台后面的师傅，整个空间都笼罩在一股沉重的寂静之下。
　　这时，入口拉门的声音打破了通份沉静。走进来的是幽学，他悠闲地看了一下店里的环境后，坐到了爱莉身边。
　　「真难得，想不到爱莉竟然会主动找我出来。」
　　幽学的声音不像平常那么轻佻，带着符合他年纪的成熟韵味。
　　「这倒是真的。」
　　爱莉的声音则是一点都没变。
　　「话说回来，之前的偶像擂台，你的演出未免也太强硬了吧。」
　　幽学侧眼看着爱莉如此说道。
　　「因为你搬家之后就一直不来拿东西啊。」
　　爱莉说完就像变魔术般，从雪白的手指里变出印章并放到幽学面前。幽学把印章拿起来后，露出打从心底松了一口气的表情。
　　「拿我的正式印章擅自制作Mini　Techs公司的偶像擂台承诺书也太过分了吧？这是伪造文书唷。」
　　「就算在偶像擂台获胜，我也不懂怎么经营牧场啊。原本我就打算立刻把经营权还给原来的人了。不过既然是股东，我还是想要求来点股东优惠，请他们配送一大早挤出来的鲜乳给我就是了。」
　　「既然如此，为什么要提出那么奇怪的条件……哦哦，我看爱莉应该也是因为欣赏小桃吧？」
　　一脸笑容的幽学瞬间将身体靠近爱莉。
　　「因为泷小姐似乎很喜欢她，所以才想试试看她到底有几两重罢了。」
　　爱莉的回答依然十分冷漠。
　　「是这样吗？那个……我想问个问题，小桃在那场比赛里做出假动作后，你为什么完全不动了？凭爱莉的能耐，应该还是可以挽回战局吧。而且你的动作也有很多奇怪的地方。」
　　「是那些缓冲材造成的白雪所害的。那个时候享乐天就已经有问题了，纯粹是因为没办法预测到假动作，然后在决定胜负前还是显示出我获胜的未来而已。在享乐天陷入那种紧急状态下才发动巡花芳亭，所以我最后才会整个人僵住。当时系统的负荷好像真的过重了，画面直接变成黑色，根本无法行动。」
　　说完正确的分析后，爱莉啜了一口茶。
　　「原来如此。那么身为女王的你，觉得相泽桃怎么样啊？小桃她真的很棒对吧？」
　　「没看过以那种鲁莽方式作战的偶像，也难怪会变成无效的比赛。」
　　爱莉丢出话中带刺的发言。
　　「不过还算满有趣的。」
　　说完后，她再度喝了一口茶。
　　「有趣不是很好吗？我可不想找个漂亮又有礼貌的偶像。」
　　听见幽学类似说教的坚定说法后，爱莉扬起眉毛，然后迅速站了起来，以冷酷的眼神往下看着他。
　　「没错，你一向讨厌优等生。抱歉哦，我们母女都是无聊的女人。」
　　「我、我可没这么说哦。」
　　爱莉急遽改变的态度让幽学感到疑惑。
　　「妈妈的忌日快到了，你应该没有忘记吧。我只是过来把东西交给你而已，所以现在要回去了，再见。」
　　爱莉无表情的脸上出现些微怒气，快速把话说完后便离开店里。
　　「如果只是要把印章交给我的话，为什么还在寿司店订位啊……」
　　幽学的疑问就在无法得到回答的情况下，消失在寿司店的寂静当中。
　　爱莉坐上停在地下停车场里的宾士后，立即做出开车的指示。
　　「走吧。」
　　「您、您不是要用餐？」
　　「你不用管，开车就对了。」
　　爱莉以高压的态度说完后，司机便不再多说什么，迅速把车子开了出去。
　　「亲生女儿这么久才找他见一次面，结果开口闭口都是自家的偶像……」
　　她说完便面向窗户，这才发现自己脸上出现了人类该有的发怒表情。爱莉看到之后，忍不住笑了起来，然后大大伸了一个懒腰。
　　「看来我要去巡花芳亭还太早了。」
　　★★★
　　「偶像擂台禁赛两周是吗？想不到协会还满宽容的嘛。是不是应该做些更夸张的事情比较好呢？」
　　将帽子压得相当低的奥琳走在白天的尼莱卡内繁华街道上。由于今天是假日，身边全是热闹的人群。
　　「为了想红而做出那样的事情，却只受到这么轻的处分已经算是奇迹了。接下来还是不要搞出什么大事比较好。」
　　走在旁边的宇田川气喘吁吁地说着，他身上已经不停地流下汗水。夏天出门，手帕对他来说已经不够用，所以他手上目前是拿着毛巾。
　　「这样的奇迹应该也在你的算计之中吧？之前我在事务所里穿着妖精尾巴你也没有生气，就是因为那种狭窄的室内刚好可以拿来练习纤细的出力调整。我没说错吧？」
　　奥琳露出新闻记者发现猎物时的眼神。
　　「奥琳，你太看得起我了。」
　　宇田川似乎不打算正面响应，只是以毛巾用力擦着脸。
　　了解无法在这里抓住他的狐狸尾巴后，奥琳便把视线移向吊在旁边高楼大厦上面的巨大海报。海报上除了有巨大的奥琳肖像之外，还有『搞笑也难不倒她的超实力反派！？』这样的广告词。
　　「为什么都做出那样的大事了，却还是摆脱不了『搞笑』的头衔？」
　　「谐星是很棒的位置耶。你就这样想嘛，都已经在那样的大舞台上豁出去了，接下来就算要表现新的个性也没用了吧。」
　　「这我当然知道啦……」
　　奥琳像是感到很可惜般耸了耸肩。
　　两人接着走进最近才刚改装的漫画专卖店。宽广的店内摆了满满的漫画，而中央的平台上就放着完全版的<那由他的琥珀>。
　　「没想到真的会出版……」
　　宇田川像是看见什么难以置信的东西般地喃喃自语着。
　　奥琳一边看着平台，一边念出完全版书腰上的广告词。
　　「什么『超人气动画！那由他的琥珀梦幻原作版本终于发售！』嘛。之前明明因为版权问题吵翻天，未免也太会搭顺风车了吧。」
　　「既然能够出版，就表示是有人在背后默默努力的成果。这时候，我们只要单纯为这么棒的漫画有机会让更多人看见而高兴就好。」
　　「嘿……你的心胸倒是很宽大嘛。」
　　奥琳似乎不想听正经八百的论调，她直接拿起完全版<那由他的琥珀>的第一、二集（后续的集数每个月会依序发售）。
　　「咦？你不是买过完全版了吗？」
　　「因为翻阅的话会弄脏书，很讨厌嘛。这是买来保存用的，所以得选本干净的才行。」
　　奥琳以认真的表情回答宇田川的疑问。然后开始以骨董商一般的眼神检查起漫画来。
　　看见奥琳那副模样，宇田川为了缓和胸口的疼痛，只能用谁都听不见的声音做出了忏悔。
　　「奥琳的爸爸、妈妈……如果你们的女儿变成御宅族，那一定是我害的。真的很对不起。」
　　★★★
　　夏末的太阳照进Mini　Techs偶像事业部木村别室的办公室里。
　　「小桃，你要闹别扭到什么时候啊？」
　　彩一边看着桌上的偶像擂台日报一边这么说道。只见报纸上的标题写着『仲夏夜之梦！？相泽桃的胜利变成泡影……』。
　　「因为我明明赢了……」
　　坐在她对面的桃一脸不高兴地说着。
　　「长谷川奥琳可是被禁赛了哦？虽然说是自作自受，但没有她的话我们也赢不了，光是能够让关于牧场的赌注全部变无效，对我们而言就是很大的收获了吧？」
　　「是、是没错啦……」
　　「知道就好。那现在就来谈一下今后的事情吧，小桃你还想继续当偶像吗？」
　　「当然了！请让我继续这份工作吧。室长先生也说希望我能继续，还特地到我家去取得爸爸的同意了不是吗？啊啊，那个……请忘记我跟室长先生开的玩笑吧……真的很抱歉。」
　　桃露出不好意思的表情。
　　「呵呵，我不会因为那件事而怪你啦。不过小桃是为了小薰才成为偶像的吧？虽然因为牧场被收买等一连串的事情而变得不了了之，但小桃当偶像的理由已经消失了对吧。」
　　「……唔姆～」
　　正如彩所说的，现在的桃已经没有继续当偶像的理由了。
　　「小桃虽然是刚出道的新人偶像，但是在面对『歌剧轨道』的偶像时却赢得了三连胜。虽然有一场是无效比赛，但这已经是足以在偶像擂台史上留下纪录的伟大功绩了。如果在这时候引退的话，小桃将会变成传说唷。」
　　「但是我中途就消失的话，Mini　Techs也会感到困扰……」
　　「这你不用担心。托小桃的福，我们公司的玩具业绩已经有了爆发性的成长，可以说是赚了一大票了，所以室长会帮忙搞定高层。怎么样呢？如果小桃想辞去偶像的工作，就状况与时机来说就只有趁现在这个时候了。已经没有任何理由可以让小桃留在尼莱卡内，在这种情况下，小桃依然想继续偶像的工作吗？」
　　「小、小彩该不会是希望我辞掉这份工作吧？」
　　桃以不安的表情这么反问，彩则是摇了摇头。
　　「你错了。如果你愿意当偶像的话我当然会很高兴，但小桃当初并没有想太多就开始从事这份工作对吧？如果因为我们公司的立场而左右你的人生，这样就太自私了不是吗？小桃至今为止努力所做的，不过是让身为一个大人的我能够将事情完美落幕的准备唷。我的意思是，不论小桃选择哪一条路，接下来的事情你都不用在意了。」
　　彩说完后就把身体靠到沙发的椅背上。
　　「这是小桃的人生，所以得由小桃自己来做决定。」
　　「……………………………………………………」
　　在彩再次询问下，桃也陷入了沉思。
　　「小桃，尼莱卡内这个名字，其实是乐土的意思，也就是这个世界的乐园唷。根据传说，财富与丰饶就是从那里而来，但是同时也带来了死亡与疾病。这座岛也是一样，不光只有好事，也会有一大堆坏事发生。所以要继续当偶像的话，就要有不论在这座岛上发生什么事情，都愿意承担下来的觉悟。」
　　彩沉静地说完之后，桃便做出了响应。
　　「我…………」
　　★★★
　　「咦咦咦咦咦咦！？小桃回老家去了吗！？」
　　泷由缘发出让木村别室的玻璃快要裂开的叫声。
　　她身上的打扮是牛仔热裤加上宽松的蓝白色条纹夏季毛衣。从头发依然整个往后梳这一点可以看出她应该相当忙碌。
　　「嗯嗯，大概一个礼拜前吧。」
　　彩这么回答。此时的她内心正想着「这里是公司，音量可不可以放小一点」。
　　「你为什么不告诉我！」
　　「我是尊重她本人的意思与贞操。」
　　彩充满正义感的行动让泷恨得咬牙切齿。泷随即拿出手机并咂了一下舌头，看来她没有时间了。
　　「……真是的，亏我还硬是趁着工作空档赶来！那我下次再来找她！」
　　丢下依依不舍的发言后，泷便回去了。
　　等确认这吵闹的稀客离开后，彩便迅速从桌子里拿出一张明信片。
　　「真是的，要是被她看见小桃附照片的明信片就糟糕了……」
　　彩拿出来的照片上，可以看见露出活力十足的笑容的桃与一只小牛。下面则是以充满精神的字迹写着「小牛是小薰的妹妹」。
　　「……然后呢～」
　　彩将视线移往办公室深处。
　　「小桃，为什么你会和明信片一起来呢？」
　　从房间死角探出头来的正是桃。
　　「那个……原本想寄明信片的，但是忘记拿去投邮筒了。然后我今天就要回来尼莱卡内，所以想说顺便一起拿来就可以了。不过这样明信片就没有意义了哦？啊哈哈……」
　　桃不好意思地搔着后脑勺，彩则是露出苦笑。
　　「有好好享受短暂的暑假吗？」
　　「当然！而且还成功考进尼莱卡内的高中，连制服都准备好了唷！」
　　身穿白色短袖衬衫、格子百褶裙，胸口还打了灰绿色领结的桃，这时挺起单薄的胸膛。虽然这样的打扮非常适合她，但彩打从心底认为没有让泷看见桃这副模样真是太好了。
　　「嗯，小桃果然不论穿什么都很适合。好怀念高中生活哦……」
　　正当桃向彩展示少女穿着制服的方式时，幽学刚好打开办公室的门走了进来。
　　「我回来了——」
　　「欢迎回来，您到哪里去了？」
　　可能是马上想展现穿制服的模样吧，只见桃特地走到幽学面前去迎接他。
　　「去扫墓。哦，小桃穿制服也很好看耶——」
　　「耶嘿嘿！谢谢您的夸奖！今后我会努力兼顾高中生活与偶像的工作！」
　　可能是有太多精力无处可发泄吧，只见桃不停地挥动修长的双手和用清晰的口吻如此表示。
　　「看你这么有精神真是太好了。小桃愿意继续偶像的工作公司当然是很高兴，不过可以告诉我之所以继续下去的理由吗？」
　　听见幽学的问题，桃把手指放在下巴，开始思索该怎么说比较好。
　　「……嗯……因为获胜的时候……我觉得很兴奋。那是一种很棒的感觉，我虽然不太了解娱乐产业，但还是想继续享受那种感觉，应该是这样吧？」
　　可能是对自己说的话没有什么自信吧，桃最后还露出怀疑的表情。
　　「原来如此……那今后还真是令人期待啊。」
　　幽学的嘴角露出愉快的笑容。
　　「而且呢，虽然一定还有我不懂或者相当辛苦的事情……」
　　桃高高抱起身边的彩并且开始转圈。
　　「只要有小彩在就没问题了！一个人可能会非常辛苦，但和小彩同心协力的话应该就有办法度过难关！不论在尼莱卡内遇见什么事情，我们一定都能克服！因为偶像和制作人是一心同体啊！」
　　「好好好……」
　　语气听起来虽然有点不耐烦，但是被抱着转圈的彩脸上却露出了满足的表情。
　　「小彩啊，你可以说一下喜欢我吗？我都已经说过好几次了，却从来没有听小彩这么说过。」
　　桃一边把彩放下来，一边提出唐突的要求。
　　「咦……这样很害羞耶，不要啦……」
　　彩将脸别开。
　　其实彩在目前为止的人生里，虽然曾受到其他人的告白，但从来没有主动告白过。总觉得将首次告白献给年纪比自己小的女孩子有点奇怪。
　　「我们都已经同心协力度过那么多苦难了不是吗？这样应该可以算是最佳拍档了！快点嘛，小彩。」
　　桃迅速把脸靠上前去。
　　「咦～……嗯～……」
　　忸忸怩怩地烦恼了好一会儿之后，彩才带着感谢桃的心情做出这样的发言。
　　「………………………………我、我喜欢你，小桃。」
　　话一说完，彩便以双手遮住发红的脸。原本像是要逃走般转身离开的她，被桃一把从后面抱住并且高高举了起来。
　　「哦耶！！小彩跟我告白了！」
　　「我、我说过不要把年长者举这么高！」
　　彩在将近两公尺的高空胡乱挥舞手脚，那副模样的确是很丢脸。
　　「你们两个人感情真好。我也好想被小桃和小彩告白哦～」
　　幽学话刚说完，桃和彩便倏然停止动作。桃将彩放回地上，只见两个人一起摆出双手抱胸的动作并且烦恼了起来。
　　「但是对室长先生还好而已耶。」
　　「对室长还好而已耶。」
　　桃和彩同时这么回答。
　　「真是一个听起来不会太惨，但是又看不出任何发展性的超简便的答案啊……」
　　原本以为可以趁机听见『喜欢』这两个字的幽学，仿佛要隐藏泪眼般将目光望向夏夜的天空。
　　「啊，偶像擂台差不多要开始了。小桃，要仔细看清楚唷。出现的说不定会是你将来要应战的对手呢。」
　　彩确认过时钟后便打开电视。
　　「好的！」
　　随着桃的这声回答，木村别室的所有成员聚集在电视机前。
　　电视里的美月真理乃跟平常一样紧握着麦克风，以充满娱乐性的口吻宣告比赛开始。
　　
　　
　　『各位观众晚安！我是偶像擂台的播报员美月真理乃。天空中虽然有无数的星星，但是能自己发光的星星却是有限。除了有像月亮一样需要借助其他光芒的偶像，也有宛如太阳般靠自己发光的偶像。您喜欢的偶像今天晚上能够发出炫目的光芒吗？您是不是正对着夜空祈祷，然后看着即将进行的比赛呢！那么，今晚也请您好好欣赏偶像成为新星的梦幻时刻吧！！』
　　
　　[[IMG,aa796f5a87d38c806c65196848cdeec5,609,1000,105007]]