　　
　　[[IMG,b69726e5d49a730797b35bb5654b8f13,577,1000,85806]]
　　在绫时桥巨蛋休息室里，穿着战斗礼服的祭崎爱莉将一大杯牛奶喝光，发出「噗哈」一声后说了一句：
　　「真的很好喝……」
　　接着发出着迷的叹息。
　　她身上穿的是以和服为设计概念的战斗礼服，上面可以看见深紫色的腰带以及较短的袖子。与腰带配合的黑色迷你裙上带有折边，另外还有四处可见樱花图样的白色紧身衣覆盖住手脚。而最引人注目的，就是头部的头戴式显示器了。它是属于简易的护目镜类型，显示器部分可以移动到额头上面。
　　「又甜又浓，不仅没有腥味，而且还很顺口……可以说没有缺点。的确是相当优秀的产品……」
　　「哎唷，那不是小桃他们家牧场的牛奶吗？」
　　在背后这么搭话的是泷由缘。穿着暗夜骑士的泷大剌剌地坐到爱莉前方。
　　爱莉没有感到惊讶，视线依然看着玻璃杯。正如泷所说的，放在桌子上的大瓶子确实贴着『快乐交流牧场』的商标。
　　「我觉得你还是改掉随便进入别人休息室的习惯比较好。」
　　泷对爱莉说的话充耳不闻，只见她径自将『快乐交流牧场』的牛奶倒进杯子里仰头喝了起来。不过，她同时也打开带来的饼干并且递给爱莉。
　　「爱莉也迷上相泽桃了吗？竟然连她老家的牧场都买下来了。」
　　泷一边品尝牛奶一边这么询问。
　　「只是对连续两次打败泷小姐的新人偶像有点兴趣而已，结果稍微搜寻一下之后就发现她的老家是牧场。」
　　爱莉拿起一块饼干这么表示。
　　「你的意思是，只是美食家的天性使然？」
　　「正是如此。我看泷小姐自己才是相当喜欢相泽桃吧。你可是『歌剧轨道』的一员，复仇赛时应该更认真一点战斗吧？」
　　即使爱莉露出严厉的眼神，泷还是毫不畏惧地回答：
　　「等等，我可是很认真的喔。」
　　「这句话我已经听腻了，这个赛季泷小姐根本没有认真过吧。即使能骗过其他人，也绝对瞒不过我的眼睛。」
　　「能得到女王如此高的评价，真是太光荣了。」
　　泷像是很害羞般的搔着头。
　　「算了……反正泷小姐原本就是这样的人了。这次又有什么事？你应该是无事不登三宝殿的人吧。」
　　泷舔了一下手指上的饼干粉末，然后开口表示：
　　「嗯——就算没事我也会来唷。和各个偶像混熟一点的话，才会有比较多能炒热偶像擂台气氛的材料对吧？」
　　「你还真是一点都没变。」
　　「不过，这次的确有事要找你。我是来警告爱莉的。要是太小看小桃而掉以轻心，就算是爱莉也会受伤唷。」
　　「……你为什么要帮她说话？」
　　爱莉以不高兴的口吻询问。
　　「因为我有一个吃了同锅饭，不对，是吃了同一条牛的伙伴啊。」
　　「？」
　　「唉，纯粹只是我很喜欢小桃啦。以偶像的完成度来说，她算是新人里面最突出的吧？天赋异凛的体格配上幻觉艺术可以说是最佳组合，而且格斗技的天分也不差。除此之外，那个制作人还能弥补她的经验不足之处，所以绝对不是爱莉想象中那么容易应付的对手唷。我相信小桃一定会成为一个很棒的偶像。」
　　如此说着的泷，眼睛已经因为期待而闪闪发亮。
　　「而且我可是爱着小桃的唷。」
　　说到这里，眼里的光芒更加闪亮了。
　　「没有结果的恋情，本人愈是认真就愈是悲壮。」
　　爱莉冷冷地说道。
　　「就算相泽桃是个优秀的偶像好了，难道泷小姐认为身为偶像擂台女王的我会输给她吗？」
　　听到爱莉这么问，泷立刻毫不犹豫地回答：
　　「没有啦，这是两码子事。享乐天不是区区一个菜鸟就能打败的战斗礼服。」
　　由于偶像擂台开赛的时间快到了，于是爱莉便站了起来。
　　她以仿佛涂了漆的靴子前端轻轻敲了地板两下。这双靴子的灵感应该是来自于木屐吧，只见脚指附近有两条红线。调整腰带绷紧今身后，爱莉便面向前方。
　　享乐天。
　　这是爱莉身上那套战斗礼服的名称。
　　浑身散发出奇妙气息的爱莉，以冷若冰霜的眼神看着泷。
　　「与其担心我，倒不如想想该怎么安慰输给我而失意的相泽桃，然后将她占为已有还比较有建设性。」
　　留下这句话之后，爱莉便走出了休息室。
　　「唔姆……」
　　泷把手放在下巴开口说道：
　　「原本以为爱莉一定是因为什么原因才会对一个新人做出这种事情，难道是我判断错误？」
　　★★★
　　看着偶像擂台首页的长谷川奥琳冷哼了一声，撩起黑色长发。
　　「活该啦，相泽桃。啊——真是大快人心。被祭崎爱莉夺走老家，不知道是什么心情哦？」
　　接着又发出恶魔般的嬉笑声。
　　「把那么棒的<那由他的琥珀>复刻成那种模样，这都是报应啦。」
　　说完后，奥琳便再度翻阅已经看过好几遍的<那由他的琥珀>。她现在已经完全融入拉涅特的环境了。
　　「我回来了～」
　　抱着一大袋行李的宇田川气喘吁吁地从外面走了进来。
　　「有买到<那由他的琥珀>吗？」
　　奥琳将头转向他这么询问道。
　　「没有耶。我有找时间到旧书店去翻了一下，但还是找不到。」
　　放下买来的东西后，宇田川先从冰箱里拿出一瓶可乐，然后瞬间喝光。他「呼—」的一声吐出一口气之后，开始将战利品分类。
　　「等一下……」
　　《妖精尾巴》
　　奥琳不知道发现了什么，硬是发动穿在身上的妖精尾巴让身体浮到空中。在宇田川面前降落下来的奥琳，立刻抢走他拿在手上的DVD。
　　「你为什么要买<那由他的琥珀>的DVD？」
　　那是收录了<那由他的琥珀>动画试映会活动影像的DVD。
　　「哪有为什么，因为我喜欢的声优有参加演出唷？」
　　「谁问你这种事啊！我是问原作派的你为什么会把钱花在复刻版<那由他的琥珀>上面啦。」
　　「哎呀，我是喜欢原作没错，但复刻版的漫画也很有意思不是吗？」
　　「才没有呢。」
　　奥琳冷冷地回答。
　　「是吗？但毕竟很有人气，销售量也很好对吧？」
　　「所以才更让人火大啊。」
　　奥琳一脸怒气无处发泄的表情。
　　「别这样嘛。照这个销售量来看，说不定原作的<那由他的琥珀>也会出完全版唷。当然如果相泽桃在下一场比赛赢了祭崎爱莉的话，可能性就更高了。」
　　「你、你这话是什么意思！？」
　　奥琳双手「啪」一声，用力拍打宇田川的桌面。
　　「目前靠动画、复刻版漫画还有偶像擂台等媒体的推广，<那由他的琥珀>不是相当受到社会大众的欢迎吗？」
　　「嗯，虽然不甘心，但的确是这样没错。」
　　「这样的人气再持续下去，拥有原作版权的出版社应该不会错过这个机会才对。如果要配合这股热潮的话，现在已经处理好版权问题准备要出版了吧。」
　　「真的吗！？我想亲眼看看<那由他的琥珀>的后续！」
　　呼吸变得急促的奥琳如此说道。
　　「应该就差临门一脚了吧。现在这个时期，竟然又出现了<那由他的琥珀>的代言人相泽桃与偶像擂台女王祭崎爱莉的对战。这场对战很重要唷。比赛的结果，应该会让<那由他的琥珀>的商品项目产生很大的变化才对。」
　　说了句「这样啊」便狠狠瞪着DVD的奥琳，将自然浮现在脑海的问题提出来。
　　「但是光靠一名偶像的胜利，真的能造成那么大的改变吗？」
　　「那是当然的。千万不要小看偶像擂台的影响力。尤其相泽桃在新人偶像里可是相当具有话题性的啊。」
　　奥琳听到这里，明显地绷起脸来。
　　「真是的，每个家伙都不停嚷着小桃、小桃、小桃……那个粉红色巨人到底哪里好啦。」
　　看到奥琳的反应，宇田川以略为夸张的口吻继续解释。
　　「哎呀……说起来呢，从来没有新人偶像才刚出道就和『歌剧轨道』的偶像进行三连战啊。而且不只是在偶像擂台，她现在活跃的舞台已经扩展到时装杂志上了，我想相泽桃将会因为这件事而更加引人注目吧。」
　　「可恶，这个臭相泽桃……不但把我的偶像出道从旁夺走，竟然还厚着脸皮迈向荣耀的成功之路……」
　　奥琳已经快气炸了。
　　「如果是普通的新人，就只能慢慢地宣传然后在偶像擂台里获得胜利。相泽桃目前的立场是每个人都相当羡慕的状况唷。我想应该有很多人都想要出手将这样的优势给抢过来吧。」
　　宇田川说完后瞄了奥琳一眼，只见她双手抱胸，一副不知道在思考什么事情的模样。
　　接着，奥琳端正的容貌因为邪恶的笑容而扭曲了起来。
　　「我有个好主意。」
　　★★★
　　「……已、已经结束了？」
　　原本紧紧盯着笔电屏幕的桃这时将视线移开，喃喃嘟哝着。
　　木村别室的三个成员为了拟定对抗祭崎爱莉的对策，目前正在办公室里看着她过去参加偶像擂台的影像。
　　但是，爱莉本人的比赛却仅仅数十秒就结束了。
　　她通常是采取静态的战术。没有什么太大的动作，只是静静等待，等对手发动攻击才轻轻利用对方的力量展开回避，然后趁着些许空档使出正确无误的突刺，待计算好的适当时机便是加速猛击来决定胜负。比赛虽然一点都不华丽，但也完全没有多余的动作，甚至让人感觉到一种美感。
　　「如你所见，爱莉的战斗模式既重视效率又相当平淡。有许多粉丝就是因为她这聪颖无敌的模样而着迷。虽然和泷由缘同样是『歌剧轨道』的偶像，但表演形式可以说是完全相反。」
　　彩以僵硬的表情这么回答。
　　「她的动作确实完全没有空隙……但、但是只要想出对策，应该就能获胜吧？」
　　不放弃希望的桃如此问道，但彩的回答却相当沉重。
　　「就是有对策还无法获胜，祭崎爱莉才能成为偶像擂台的女王。祭崎爱莉的战斗礼服名叫享乐天，特性是预知未来唷。」
　　「预、预知未来？」
　　桃露出一脸难以置信的表情。
　　「偶像擂台自开始以来，各场比赛的档案都被整理成各种模块并记录在享乐天里。当然还有根据这些模块的几千万种仿真结果。它会在偶像擂台战里从档案内找出最相近的比赛，然后从中做出多种预测，再找出最有效的对应方式。也就是说，享乐天是活动式偶像擂台仿真器。因为预测太过准确，简直就像能够预知未来一样。所以特性才会被称为预知未来。」
　　「既然如此，只要采取至今为止从没出现过的意外行动就可以了吧？」
　　「在爱莉面前还是不要随便行动比较好。只要一有空隙，她马上就会发动加速猛击。」
　　幽学插话否定了桃提出来的点子。
　　「偶像擂台的规则是只要被加速猛击打中就算落败，只追求效率的话行动就会变得简约，也能够减少对方出招的模式。说起来就跟下将棋一样啦。爱莉借由享乐天熟知各种模块，事先预测出对于可能出现的几万招动作，然后将对方拉进自己希望的流程当中。就算外表看起来跟一般的对战没有两样，但通常已经陷入爱莉制作出来的流程里了。之后行动就会慢慢被封锁，然后再也无路可退。」
　　幽学又继续说了下去。
　　「爱莉所属的企业是一间叫做御岳的公司。这座尼莱卡内是海上都市对吧？既然是浮在海上的人工岛，就一定对自然灾害，尤其是台风没有抵抗力。御岳是为了从自然灾害的魔掌下保护尼莱卡内而进行各种天气预报的企业。虽然是民间的私人企业，却能提供情报给气象局，能力自然是无庸置疑。靠着御岳的气象预测系统，就算有大台风来袭，尼莱卡内也能在事前做好万全的准备。事实上，尼莱卡内也总是能将被害减少到最小限度。因此，它的预测系统要说优秀当然是很优秀啦……」
　　幽学说到这里瞄了彩一眼。
　　彩了解幽学的用意后，接着说明。
　　「小桃，还记得之前曾跟你提过尼莱卡内成立的经过吗？」
　　「嗯……我记得是有很多技术人员聚集到废弃的岛上制作了许多东西，然后利用偶像擂台来做宣传，结果大受欢迎……应该是这样吧？」
　　桃一边抱着头一边这么回答，彩则是用力点了点头。
　　「偶像擂台的确带来很大的广告效果，但尼莱卡内的发展首先是因为有创新的技术开发的缘故。在创设尼莱卡内时，有一群留下传说性成果的技术人员。大家都称呼他们为『巨匠』，尼莱卡内可以说就是由他们这个技术者集团所创造的。而『巨匠』的其中一人所制作的战斗礼服就是享乐天了。」
　　这发展过了头的话题让桃感到有些困惑。
　　「你懂我的意思吗？享乐天和普通战斗礼服比起来等级可以说是完全不同。偶像擂台的女王可不是虚有其表的。」
　　即使听见彩的说明，桃依然不为所动。大眼睛里燃烧着斗志的她丢出这样的话。
　　「但我还是不想输。不是为了争一口气也不是在耍任性，而是我真正的心情！我想要……守护牧场、父母、妹妹……我想要守护我的家人！所以小彩！拜托你！」
　　桃握住了彩的手。
　　「请你助我一臂之力。」
　　听见丝毫不减斗志的桃纯粹的决心后，彩也以坚定的口吻回答：
　　「那是当然了，因为偶像和制作人是一心同体啊。」
　　★★★
　　『各位观众晚安，我是偶像擂台的播报员美月真理乃！idol就是偶像，而偶像也是少女的憧憬。到了现在，偶像更是这个世界最亮眼的少女们所拥有的称号！！少女们以娇小的背部承受着期待与光荣、羡慕与忌妒，然后在这么一大群观众的面前露出最有魅力的笑容！！据说这样的笑容能让人一看就移不开视线，再看成为俘虏，三看就中了不解之毒！各位观众请多加小心！不过，我想大家都已经病入膏肓了吧。那么，就让我们开始今天晚上的偶像擂台吧！！』
　　真理乃用跟往常一样流畅的语气宣告偶像擂台开幕。
　　『率先入场的是大家相当熟悉的祭崎爱莉！！登上偶像擂台这日本最大规模娱乐舞台顶端的女王，竟然是年仅十六岁的少女！身材比标准体格还要瘦一点的她，为什么能够打败众多偶像，登上偶像擂台的王座呢？答案其实就在她的战斗礼服身上享乐天！！大家都知道，它是由以惊人技术能力让尼莱卡内发展到今天这种地步的其中一名「巨匠」所制造出来的战斗礼服！经过大胆更动的和服让爱莉孤高的外表变得优雅，而她的显示器里只会映照出自己获胜的模样！！目前仍然没有偶像能够正面挑战享乐天预知未来的能力，并且存活下来！本赛季进行到现在竟然没有任何败绩！连数度和她对战的暗夜骑士泷由缘，都在前天的偶像擂台里被完全击沉了！她真的可以说是象征偶像擂台的无敌偶像！！』
　　祭崎爱莉踏进仿佛积了一层新雪般闪闪发亮的纯白绵延展开的偶像擂台，形成对比的深紫色与黑色直接浮现在白色舞台上。
　　『那么，让我们欢迎紧接着登场的相泽桃！！获得首胜后人气就以破竹之势不断攀升的她，这次似乎遇上了最大的危机！幻觉艺术的特性一曝光，只能减少一次对手加速猛击的战斗礼服，老实说还真让人觉得不太可靠！！这套礼服搭配她自傲的修长四肢后，是不是可以让女王首次尝到败绩呢！？还有她究竟能不能保住老家的牧场呢！？』
　　正当桃踩着紧张的脚步准备走向爱莉等待的舞台中央时……
　　『乘着月色纷飞交织的影子，今夜也将撕裂舞者！』
　　一名少女利用麦克风扩张的声音响彻于巨蛋当中。
　　观众席立刻被一阵有别于狂热的噪音所包围。
　　『即使能够骗过月光、阳光……甚至是人类的眼睛！』
　　舞台上的桃与爱莉虽然看向四周，但是却看不见任何人影。纯白舞台上没有障碍物，所以应该不可能看不到才对。
　　『也还是瞒不过琥珀的双眼！！』
　　巨大的叫声响起后，一道人影便从观众席冲了出来。接着在空中划出优美的弧线，轻松地降落到桃与爱莉中间。
　　对方身上穿着比白色舞台更加洁白的哥德萝莉战斗礼服。臀部附近有两条类似兔耳朵的长长推进装置，黑色长发则是为了别住蕾丝头饰而弄得相当整齐。
　　登场的长谷川奥琳双手插腰，对着爱莉露出自信的笑容。
　　『……你是谁？』
　　祭崎爱莉最自然的声音在巨蛋里响起。
　　『我是长谷川奥琳！！是隶属于拉涅特的偶像唷！祭崎爱莉！我和你虽然没有过节，但这场比赛就先由我和你对战吧！！』
　　奥琳不是用刻意装出来，而是以充满精神的声音这么说道，随即伸手指向爱莉。
　　突然现身的奥琳还是炒热了观众席一定程度的气氛，应该是她简单易懂的夸张演出所带来的效果吧。
　　『咦、咦——你登场的台词的确跟<那由他的琥珀>的登场台词相同……但好像又有点不一样哦？』
　　『我是原作的粉丝，也是无法允许复刻版的人。』
　　迅速回答完真理乃的吐槽后，奥琳转向桃。
　　桃直到看见奥琳的脸才知道她真正的身分。
　　「你应该是我首次参加偶像擂台当天，在休息室里的那个……」
　　奥琳关掉麦克风，双眼注视着桃。
　　「别搞错了，我可不是来帮助你的。我只是无法忍受这种绝佳的造势舞台，被你这个粉红色巨人独占罢了」
　　「？？？」
　　桃的脑袋无法处理眼前的突发状况。
　　「在危急时豪迈地登场，然后受到众人瞩目，这才是最棒的演出。相泽桃，你就在旁边咬手指看着我接受欢呼喝彩的模样吧。」
　　奥琳说完想说的话之后，便径自移动到和爱莉对战的位置上。
　　「那、那个……」
　　会场的视线完全集中在奥琳与爱莉身上。忽然变成局外人的桃，很识相地走到巨蛋角落。
　　『自称长谷川奥琳的少女……的确有一张相当端正的脸庞。至于她身上的战斗礼服……这、这是妖精尾巴啊！是新天空航空灌注心血所开发，却因为太过特殊而无人可以操纵的稀有诡异战斗礼服！原来如此，妖精尾巴确实是名为拉涅特的公司所拥有。但是，一想到什么都不知道的少女被能成为偶像的诱饵所骗，结果却成了搞笑偶像的过程，就忍不住让人觉得她有点可怜……』
　　
　　[[IMG,33243f0ff33a5086dd53dc049368b331,593,1000,89803]]
　　『吵死了！不用你鸡婆啦！』
　　被真理乃说中事实的奥琳这么回话。
　　观众席不知道为什么传出了一阵笑声。
　　『啊——抱歉。但是，过去从未有过以这种形式来插队比赛的事情发生……』
　　这前所未见的状况虽然让真理乃觉得有些焦躁，但她还是尽量争取时间。
　　『我无所谓唷，美月小姐。只要打倒她们两个人就可以了吧？还是干脆一起上好了？』
　　爱莉一边露出充满自信的笑容一边透过麦克风这么说道。这番完全不把对方看在眼里的言论立刻让巨蛋出现一阵骚动。
　　『啊啊，就算你们同意……』
　　『正义的伙伴才不会干这种事呢。我要跟你单打独斗。』
　　奥琳无视感到疑惑的真理乃，直接往前跨出一步。既没有摆出作战姿势，也没有沉下腰部。
　　『把属于正派的我当成反派？你是想说正义必胜吗？』
　　听见爱莉的话之后，奥琳大动作的摇了摇头。
　　『不是正义必胜，而是我一定会获胜。』
　　奥琳说完便用拇指指了一下自己，这样的一句话让观众的情绪一口气沸腾了起来。观众们在不知不觉间已经全部都在帮奥琳加油，站在声援中心的偶像则是满足地点了好几次头。
　　可能是察觉事到如今也无法回头了吧，真理乃握住麦克风，仿佛要甩开犹豫般开始煽动现场的气氛。
　　『虽然不知道究竟是怎么回事！！但这就是偶像擂台的精彩之处！！谜样偶像·长谷川奥琳出现在这次似乎没有胜算的相泽桃面前！她究竟是天使还是恶魔呢！？无论如何，目前已经演变成两名新人偶像挑战最强无敌偶像的情况！那么，首先是长谷川奥琳战！这名威风登场的偶像实力究竟如何呢！？长谷川奥琳对祭崎爱莉，比赛开始！！』
　　《享乐天》
　　爱莉立刻将额头上的护目镜移下来并且选择待机。奥琳则是毫不迟疑地从正面向她冲去。
　　奥琳为了观察情况而挥出的几记刺拳全部被爱莉摆动身体躲开了。奥琳又继续追击而顺势踢出回旋踢，但是依然被爱莉屈身躲过。
　　当蹲下来的爱莉扫向支撑奥琳的脚，接着准备发动回旋踢攻击时……
　　《妖精尾巴》
　　从奥琳的战斗礼服传出这样的机械音。
　　妖精尾巴的推进装置发出细微的声音后，奥琳的身体便在空中轻轻弹了起来。当她缩起身体在空中转了一圈时，爱莉的回旋踢已经通过，奥琳对全是破绽的爱莉使出飞踢。接着又在空中转了一圈，有如体操选手般漂亮地落在远处。
　　『真、真是太厉害了！至今为止有哪一个偶像能够如此华丽地操纵妖精尾巴！？只要能正确地操纵它，就可以从原本是死角的空中发动攻击！！我想就连爱莉也会对使用了妖精尾巴的空中攻击感到威胁吧！！』
　　『怎么样啊？对即席练习的我来说，这算操纵得很不错吧？』
　　奥琳说完便笑了起来。
　　脸色完全没有改变的爱莉直接起身，还是一副完全不打算离开所站位置的模样。
　　于是奥琳再次奔向处于被动状态的爱莉。
　　《享乐天》
　　《妖精尾巴》
　　两人几乎是同时发动特性。
　　在奥琳因为准备使出加上回转的飞踢而跳起来之前，爱莉的手已经抓住她往上升的肩膀。
　　无法顺利飘浮的奥琳只能直接使出踢击。但是就连脚也没办法如愿踢出，因为想踢出去的脚被爱莉抢先一步踩住而无法动弹。注意力转移到脚边的奥琳，侧腹部立刻被勾拳击中，让她痛得绷起脸来。
　　「你这臭家伙！」
　　即使不断在极近距离下挥出拳头，也全被爱莉以晃动身体般的简单动作避开。躲开奥琳以大动作全力挥出的拳头后，爱莉便移开踩住对方的脚往后退了一步。接着像是要扛起整个人往前倒的奥琳般，对着她的胸口使出前踢。
　　「可恶！」
　　《妖精尾巴》
　　奥琳为了拉开距离而使用妖精尾巴浮了起来，但脚踝却被爱莉抓住了。她强硬地想要将爱莉的手甩开。
　　「不过，这只是虚晃一招！」
　　奥琳主要的目的是用没被抓住的脚使出踢击。但踢出去的脚还是以挥空作收，不知何时已经移动到旁边的爱莉以强烈的下压踢将奥琳轰了下来。
　　「呜啊！」
　　爱莉直接踩在趴在地面的奥琳背上，然后移起护目镜低头看着她。
　　『根本是一面倒！！即使面对首次对战的对手也毫不留情！从刚才迅速的攻防里便可看出爱莉已经多次抢得先机！享乐天似乎已经开始预测出长谷川奥琳的未来了！不愧是守护尼莱卡内的御岳气象预测系统！可以说完全没有任何空隙！！』
　　『就这点实力吗？笑死人了。』
　　爱莉打开麦克风如此说道，同时踩着奥琳的脚也更加用力。
　　『……粉丝不是只爱看笑脸而已。』
　　奥琳一边这么回答，一边将姆指放在脖子上做出割喉的动作。妖精尾巴的短项链产生反应，接着宣告奥琳下一步的行动。
　　《加速猛击》
　　爱莉一听见这个声音，立刻离开奥琳身边。
　　《享乐天》
　　为了更加确定未来，爱莉再次以享乐天来收集情报。
　　《妖精尾巴》
　　好不容易拉开距离的奥琳，这次纤细的身体终于成功飘浮在空中。虽然在空中操控身体施放出加了加速猛击的飞踢，可惜还是只能擦过爱莉头顶。
　　『我认为也有粉丝想看你因为痛苦而扭曲的脸。』
　　奥琳刚经过爱莉身边就把手放在她肩膀上，然后再次用妖精尾巴浮了起来。
　　『我只是帮那些粉丝服务而已！』
　　说完立刻扭动身体把脚踢了出去。爱莉则是在千钧一发之际躲开攻击。
　　虽然奥琳飘浮的高度才不过两公尺左右，但不停飞越头顶的连续攻击，就连爱莉也没办法出手反攻。
　　『奥琳说话的语气就跟反派没有两样！看来她真实的身分果然比较像恶魔，但比赛却朝着出乎意料之外的方向发展！一旦取得制空权后，她似乎就掌握了比赛的主权！爱莉则因为不熟悉发挥本领的妖精尾巴只能持续采取守势！再这样下去的话，大家可能真的要跌破眼镜了！？』
　　真理乃虽然这么播报，但下一秒大家就知道根本不需要有这样的期待。
　　『我已经看见你的未来了。』
　　爱莉用跟平常没有两样的口吻这么说道，然后趁着防御的空档压下护目镜旁边的按钮。
　　《加速猛击》
　　爱莉左手立刻出现必杀的电击效果。接着，先弹开奥琳由背后朝左肩伸过来的手让她失去平衡，再一把抓住奥琳跌落到眼前的尾巴前端，朝它的根部击落加速猛击。
　　单调且轻微，甚至没在巨蛋里造成回响的声音，虽然不是灰姑娘钟声，但已经是决定胜负的声响了。
　　奥琳在地面滚了一圈后迅速跳起来，赶紧确认背部的妖精尾巴。结果左侧的推进装置已经不见了。
　　爱莉打开麦克风，然后将白色圆筒状机械放在头顶上。
　　『呵呵，兔耳朵，适合我吗？但还少一个，让我再把它拆下来吧。』
　　爱莉将机械往地上一丢后就朝奥琳靠近。享乐天可能是在调整焦距吧，只听它发出「叽」一声恐怖的声响。
　　「别开玩笑了……」
　　奥琳也知道，这句话只是迫不得已的发言。
　　『我已经知道你的全部，接下来比赛就要结束了，用你喜欢的方法挣扎吧。我会从正面将你击败的。』
　　站直身子的奥琳恶狠狠地瞪着爱莉。
　　《妖精尾巴·加速猛击——————甜心老鹰》
　　只剩下一个的推进装置与奥琳的身体形成垂直状，开始发出准备喷射的声音。
　　『长谷川奥琳这时使出必杀技！妖精尾巴的必杀技究竟为何！？而爱莉又将如何与其对抗呢！？』
　　奥琳朝着相当宽广的空间高高跳去。这时的她和刚才完全不同，来到必须抬头才能看见的高度，然后伸直缠着电光的右脚，并以该处为前端急速往下降落。
　　「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　推进装置发出轰然巨响，让奥琳的身体开始加速。
　　这时，站在前方的爱莉只是由正面看着奥琳而已。妖精尾巴穿过爱莉脸旁边的空间，而奥琳就以高速撞进了舞台的地面。遭到撞击的舞台表面已经有类似白羽毛般的材质在空中飞舞。奥琳应该是没办法控制推进力与操控性都产生缺陷的妖精尾巴吧。
　　无法减缓落地速度的奥琳只能露出眼冒金星的模样不停地转圈。爱莉对着处于这种状态下的奥琳使出一记扫腿，让她的身体愈转愈快。于是，奥琳便在天使羽毛飞舞的情境下，在天空急速旋转。
　　「我不是说过了？我已经看见你的未来。我从妖精尾巴的性能预测出你的必杀技，所以特别只折断一边的推进装置，就是为了让你使出不完全的必杀技。当然，也是为了接下来要这么做……」
　　《加速猛击》
　　爱莉的右手迸出光芒，然后以它对准奥琳的身体挥出钩拳。
　　「可恶啊啊啊啊！」
　　《妖精尾巴》
　　奥琳为了抵消旋转的速度而发动妖精尾巴，但却无法只靠一个推进装置取得平衡，反而造成奇妙的旋转。当她奋力为了保持姿势，一边缩起脚一边将双手撑在地上时，爱莉的加速猛击已经通过奥琳身体上方。
　　「！？」
　　这可能是享乐天没有显示出的未来吧，只见爱莉首次在比赛中出现惊讶的模样。
　　《加速猛击》
　　在整个人快跌倒的倒立状态下，奥琳还是勉强用右脚发动的加速猛击用力朝着爱莉踢去。
　　《享乐天·加速猛击——————巡花芳亭》
　　奥琳在不知为何变慢的时间洪流中，听见享乐天与其他战斗礼服有些不同、似乎带有一点寂寥感的声音。同时也承受侧腹部一阵疼痛、眼睛冒出白色闪光以及脑部遭受剧烈冲击的感觉，然后便逐渐丧失意识。
　　「你认为预知未来的极致是什么？就是先得到结果唷。掠过准备、过程与时间，直接先用自己的手抓住希望的结果。那就是享乐之后的结果。当获得一切想要的结果后，就只能等死了。而且是要在每到花季就能闻到花香的地方。」
　　而爱莉在奥琳完全失去意识前所做的发言，听起来也有些寂寞。
　　『长谷川奥琳的猛攻还是差了一步！从天而降的白色天使依旧无法将女王从宝座上拖下来！在受到爱莉的必杀技·巡花芳亭的直击后，奥琳也只能趴在地上了！巡花芳亭是利用享乐天来预知未来，然后发出一定能击中对方的加速猛击，这确实是名符其实的必杀技！在过去不知道已经击败过多少偶像的巡花芳亭面前，长谷川奥琳也得因为经验不足而落败！但首次登场就对上爱莉的她，能有这样的结果已经算是相当不错！虽然失败了，不过她已经让祭崎爱莉在本次赛季首度使出必杀技！我想这一定会成为她以后的经验，此外，也可能会变成接下来相泽桃获胜的关键！！』
　　真理乃以之前从未出现过的超大音量宣布偶像擂台的结果。
　　『嗯……目前正以担架搬运被爱莉的巡花芳亭击昏的长谷川奥琳。请给这个从登场到闭幕全程都带来怒涛般演出，也为我们带来许多乐趣的新人偶像盛大的掌声吧！！』
　　在观众温暖的掌声包围下，奥琳就这样被担架送出场了。
　　爱莉仿佛完全不感兴趣地将视线从奥琳身上移开，朝着桃看去。一看见桃斗志丝毫未减的眼睛，爱莉随即露出了笑容。
　　在那抹高雅的笑容深处，似乎带着野兽般的凶猛情感。
　　★★★
　　为了修补爱莉对奥琳之战所损毁的场地，在下一场比赛前多出了一些空档时间。当然这也影响到正在播放的偶像擂台节目，目前制作单位正以之前比赛的精彩片段与解说来撑过这段时间。
　　木村别室当然也不会错过这个大好时机。为了利用这段时间获得攻略享乐天的线索，三人来到休息室里不断重复看着爱莉对战奥琳的影像。
　　「原本以为确实发挥机能的妖精尾巴能给我们多一点的数据，而且她也有获胜的机会，结果还是不行啊……」
　　彩推开椅子站了起来。
　　「但是，比赛前还能看见爱莉出战已经很棒了。甚至还见识到了这个赛季首次出现的巡花芳亭。」
　　「是的！给了我很多参考！」
　　「那么小桃，我们现在就来复习一下作战吧。这次将会是一场倚靠幻觉艺术特性的比赛。」
　　穿着高跟鞋的彩一边踩出脚步声一边开始说明。
　　「首先，这次作战的前提是完全不耍小手段。因为全部都会被享乐天先看透。我们获胜的唯一机会就是使用幻觉艺术所造成的空隙。」
　　彩迅速竖起指头。
　　「要打倒小桃，就一定得用两发加速猛击击中你才行。也就是说，爱莉就算知道没有用，也必须先用加速猛击击中你一次。这样就可以让平常绝对不会有无谓行动的爱莉至少出现一次多余的动作。这对我们而言是相当大的优势唷。我们只能将一切赌在这一瞬间了。」
　　来到房间角落的彩又走了回来。
　　「所以那时候就要发动反击，以加速猛击击中对方。」
　　彩听见后点了点头。
　　「没错。因为让加速猛击无效化是前所未见的特性，所以爱莉的预测未来也可能会因为材料不足而失败。」
　　回到原来的地点后，彩站在桃的面前抬头看着她。
　　「身材上，我们占压倒性的优势，所以要靠近她然后在一瞬间决定胜负。如果办不到的话……就输定了。除此之外就没有其他方法，不像上次那样还有两阶段的作战。我们得将一切全赌在这个机会上！」
　　「好的！」
　　互碰了一下大小完全不同的拳头后，彩紧握住桃的手。
　　「其实我很想拟定能确实获得胜利的战术。明明已经调查过许多次祭崎爱莉了，结果还是只能想出这样的手段。这是我的能力不足。」
　　「别这么说……」
　　「但就算我能力不足，只要小桃和我同心协力就能补足了。」
　　彩以双手用力覆盖住桃的手。
　　「小桃，能够来到这里，就表示你也很有实力唷。不论状况再怎么不利，都不要轻言放弃。只要努力，只要不断努力就一定会有活路。小桃一路累积起来的经验一定不会背叛小桃的，所以请你千万不要放弃相信自己。」
　　桃一开始有点被彩坚强的眼神给吓住了。不过逐渐了解她的意思与热情后，也用力吸了一口气，坚强地点了点头。
　　「我们是偶像与制作人，同时也是一心同体的搭档唷！去吧！上场尽情发挥你所有的力量吧！」
　　「知道了！！」
　　★★★
　　奥琳被送到医护室后，不到五分钟就醒过来了。躺在床上的她依然穿着损毁的妖精尾巴，身上则是盖了一条薄薄的被子。
　　「别急着起来。」
　　宇田川有如小儿科医生般温柔的声音随即传来，他就坐在床边的椅子上。椅子这时候正发出痛苦的悲鸣。
　　「很精彩的比赛唷。放心吧，昏倒是因为旋转太多次，血液没办法流到头上的缘故，也就是暂时性的贫血。」
　　奥琳缓缓撑起上半身。或许是还有些头晕吧，只见她以整只手掌用力按着太阳穴旋转着，然后开口询问自己最在意的事情。
　　「……相泽桃应战了吗？」
　　「应该差不多要开始了吧。」
　　医护室里也设置了电视机。虽然比休息室的小了一点，但已经可以接受了。奥琳此时可能终于清醒了吧，她抬起头从小巧的嘴唇吐出一口气。
　　「这么努力却还是输了，真的很可惜。」
　　宇田川的话让奥琳嗤之以鼻。
　　「这是出道战，只要引人注意就可以了。挥洒汗水来赢得胜利不是我的风格。倒是刚才的比赛，是一场很棒的秀吧？」
　　「有点太乱来了。」
　　宇田川露出了苦笑。
　　「不但气氛热络，而且也很显眼，老实说真的是太棒了。何况爱莉战的收视率向来都很高，无名的我也能够借此一口气提升知名度唷。只要好好利用的话……」
　　奥琳说到这里，脑海中已经浮现某种推测。
　　「……没错，我已经成功利用刚才的情况了……以插队的形式进行比赛，宣传效果一定比按照平常的方式登上偶像擂台还要高……只要能出名，请我们家的偶像帮忙代言的公司也会增加……」
　　听到这里，奥琳总算发现这次整个事件发展所造成的影响。
　　「感觉好像太顺利了……难道说，打从一开始你就打算煽动我乱入偶像擂台，好让我们公司因此而变得出名……」
　　「真的很引人注意哦，奥琳。哎呀，太好了太好了。」
　　宇田川跟平时没两样的口吻似乎反而让奥琳更加火大。原本有些贫血的奥琳，开始感觉血液冲到头部。
　　「……话先说在前面，你可别搞错了唷！我不是完全不知道你的作战，就被你骗上场的唷！没错……就是<那由他的琥珀>。我是因为你说<那由他的琥珀>会出完全版，才勉强同意实行你的作战！这一点你要给我好好记住！」
　　「这我当然知道啦。」
　　即使被奥琳用手指严厉地指着，宇田川依然没有露出生气的表情，只是点了点头。
　　「哼……知道就好，反正我本来就不讨厌狡猾的家伙。今后也要好好为我提供你的智能唷。」
　　「不过战斗礼服坏掉了耶。」
　　宇田川举起回收的妖精尾巴推进组件。
　　「哼，这种东西啊，我今年内就会帮你赚到十组，而且还是不同颜色的。」
　　奥琳「啪」一声把它抢过来，然后左右摇晃了起来。
　　「我跟小宇搭档的话，一定没问题对吧？」
　　她说完之后，脸上流露充满自信的微笑。
　　「是啊。」
　　宇田川则是露出像是心痒难耐的笑容。
　　★★★
　　『嗯——在刚才的比赛中损毁的舞台目前似乎暂时修补好了！让各位久等了！很抱歉，我们今天必须大幅更动播放时间！今晚的偶像擂台虽然给大家增添许多困扰，但同时也让人感到兴奋不已，现在比赛即将重新开始！』
　　偶像擂台的播报员美月真理乃，高声宣布偶像擂台即将再次开赛。可能是被吊足胃口了吧，会场的热气已经来到最高点。
　　这时真理乃又在各种声援的中心煽动群众，让气氛变得更加热烈。
　　『从结束剧烈战斗的长谷川奥琳手中接下棒子的相泽桃！在看见本次赛季首度出现的巡花芳亭之后，能够找出与其对抗的方法吗！？祭崎爱莉在刚才的比赛中并没有受伤，也没有消耗多少体力，几乎可以说是以万全的态势来应战！尼莱卡内的顶尖偶像能够轻松度过偶像擂台二连战这样的苦境吗！？本日最受瞩目的第二战，祭崎爱莉对相泽桃，比赛开始！！』
　　拖着漆黑裙子的爱莉开口说道：
　　「使出巡花芳亭是我给你的特别福利。知道我享乐天的一切后，还认为能超越我的话，就做给我看吧。我想知道你为什么会被选上。」
　　「被选上？」
　　《享乐天》
　　爱莉并没有回答桃的问题，护目镜上的显示器部分开始发出光芒。
　　（现在不是被奇怪问题迷惑的时候，事到如今也只能全力以赴了！）
　　下定决心的桃直接往爱莉冲去。
　　「只会横冲直撞吗？」
　　爱莉以有些瞧不起人的口吻说完后，轻松躲开桃的攻击。
　　「可恶！」
　　桃一边剎车一边翻过身子，她踏着脚步，一转过身就顺势使出回旋踢。但这记攻击依然是挥空。
　　以踢技为主体的桃不停主动抢攻，但是爱莉根本不进入她的攻击范围内。虽然原本就擅长回避，但这并不符合爱莉的风格。她简直就像是从远方观察着桃的动作一样。
　　『相泽桃积极展开攻击，却完全无法碰到对方！虽然享乐天原本就有预知未来的能力，但这也是因为祭崎爱莉顾忌相泽桃宽广的攻击范围而刻意拉开距离的缘故！不过这样下去将会无法分出胜负！在这种动态的平衡之下，究竟是哪一边会先露出破绽呢！！』
　　（既然如此警戒，那我就豁出去了！）
　　桃使出动作有些夸张的前踢。
　　爱莉以最小限度的动作横移来避开攻击，终于采取行动。
　　《加速猛击》
　　她敲下护目镜侧面的按钮，然后钻进桃的怀里。
　　（来了！）
　　桃像要迎接逼近的爱莉般扑了过去，直接将她推倒。看来力量果然是桃占上风，她以修长的腿确实地压住爱莉的身体。
　　《幻觉艺术》
　　加速猛击先行轰在桃身上，幻觉艺术立刻发动。红色装甲开始从桃身上脱落。
　　《加速猛击》
　　完全不在意周遭情况的桃，跟着发动自己的加速猛击。
　　「嘿呀！」
　　然后以带着加速猛击的拳头往爱莉轰去。
　　《享乐天·加速猛击——————巡花芳亭》
　　桃的加速猛击轰在爱莉身上时，她也以惊人的反射速度操纵护目镜，发动了巡花芳亭。
　　『爱莉的近身作战引发了迅速的攻防，结果究竟如何！？可以看见加速猛击互相交错……难道这么快就决定胜负了吗！？』
　　「……咦？」
　　桃的右拳确实击中了爱莉的左肩。
　　但是，灰姑娘钟声并没有响起。
　　『巡花芳亭不只能使用在攻击上唷？它也可以用来防御。』
　　爱莉以平淡的口气这么表示。
　　『一定能让加速猛击击中对手的特性——反过来说，就是只要有心理准备，就算对方发动加速猛击也一定可以将其抵消的铁壁防御。我对紧急时刻发动巡花芳亭的速度相当有自信。』
　　平静地说明完之后，爱莉随即将右手往桃伸去。
　　（呜！）
　　有所警戒的桃立刻全力往后飞退。她身上已经没有幻觉艺术，只要一个不小心，就会让比赛结束。这是她无论如何都得避免的结果。
　　「太慢了。」
　　桃才刚往后跳而已，爱莉也在同一时刻往前冲。她一着地，就迅速地以直拳打击桃胸骨下方的凹陷处。
　　「呜！」
　　接着又抓住脚步踉跄的桃其中一只手臂，以如同跳舞一般的脚步绕到桃背后，并且以手肘攻击她的背。
　　「咕啊！」
　　然后爱莉在桃往前倒之前将她的手臂往上扭，桃立刻感觉有一股电流窜过肩膀。
　　爱莉以轻巧的手势让反射性挺身的桃转了一圈。
　　感到无法呼吸的桃立刻被摔到地面上。
　　（结、结束了吗？）
　　舞台上只有桃一个人。没有任何能教她战术的伙伴，只能靠她自己了。
　　（……机会就这样消失了吗？）
　　摇摇晃晃站起身来的桃脚步相当虚浮。
　　《享乐天》
　　爱莉将护目镜往下拉。
　　完全找不到有效攻击手段的桃陷入束手无策的状态，但不出手就绝不可能获得胜利。于是豁出去的她便往下撵出了在拳。
　　爱莉扫开拳头并且改变攻击轨道，以强烈的手刀刺中桃的腋下。那是一记极为猛烈的反击。
　　「呜！」
　　接着她又对准桃的膝盖、腹部、肩膀使出三段踢。
　　桃虽然不甘示弱地回了一记前踢，但爱莉在千钧一发之际躲开攻击，还踏进她怀里，使出一招掌底击。沉重的攻击让桃的身体像遇到地震一样摇晃了起来。
　　（牧场就要被抢走了吗？这样家人们……不行……不行啊！）
　　「咕……嘿呀！」
　　桃立刻重新站稳身子并使出下段踢。早就预测出她的行动而躲开的爱莉，直接伸手减缓踢击的来势并且将桃的脚拉过来，朝着膝盖踩了下去。而且还将全身重量施加在脚上。
　　「呜呜！！」
　　桃嘴里发出了不成声的叫声。
　　桃不由自主地往前倒，爱莉则是再度以手肘给了她背部一记攻击，然后仿佛要将她夹在中间一样，膝盖也毫不容情地撞上桃的腹部。束手无策的桃直接倒在地上，于是爱莉便顺势往她的背部踏了下去。
　　『祭崎爱莉果然强到毫无慈悲之心！直到刚才为止都还相当有气势的桃，一下子就无法随心所欲地发动攻击，只能被玩弄于股掌之间！！体格上的差距在发动享乐天的爱莉面前完全占不到优势！！不过，主打防守风格的爱莉很难得主动发动攻击！看来美食家爱莉果然是打定主意要赢得这场比赛！！』
　　（太、太强了……难道我就这样任由对方宰割，然后输掉比赛吗……）
　　对手是站在所有强力偶像顶点的女王。桃到这个时候才深切体认到，自己和对方的力量有多大的差距。
　　（……就因为我任性地成为偶像？如果我没做这种事的话……我们家的牧场就不会被抢走了吧……）
　　桃的眼眶含着泪水，体内的热情也像是被泼了一盆冷水一样。
　　——不论状况再怎么不利都不要轻言放弃——
　　（小彩……）
　　桃想起比赛前彩对自己说过的话。
　　——小桃一路累积起来的经验一定不会背叛小桃的——
　　（我根本没有累积任何经验啊……我只是按照小彩的战术作战而已……我只是一个牧场的小孩……为了小薰而……）
　　这时浮现在桃脑海中的全是乡下老家的事情。
　　像是原本属于自家的广大牧草地，还有呈大字形躺在小薰身边的时候。
　　自己每天一大早就开始帮忙农场的工作，到了白天的放牧时刻，就会跟小薰一起悠闲地度过。这个时候，通常会有许多蒲公英的棉毛从北方丘陵乘风而至——
　　（然后绵毛会跑进小薰的鼻子，让它打了个喷嚏……）
　　桃竟然还在这种时候因为过去的回忆而笑了起来——
　　忽然间——
　　竟然真的有蒲公英的棉毛飘过桃的眼前。
　　（……！）
　　以为是幻觉的桃立刻移动目光追了过去，结果那确实不是幻觉。绵毛是来自上一场比赛时，表面被奥琳钻开的垫子。
　　原来绵毛是从暂时用来修补的布缝隙当中跑出来的缓冲材。那股细微却又确实在飘动的模样，简直就像大地正在呼吸一样。
　　看见这幅景象，桃脑海里忽然浮现一条密策。
　　「对了……」
　　她连忙擦拭掉盈在眼眶里的泪水。
　　——只要努力，只要不断努力就一定会有活路——
　　彩说的话再次给了桃力量。
　　（……什么叫就因为我任性地成为偶像？什么叫如果我没做这种事？）
　　桃笑着否定自己刚才的想法。
　　（错了……现在想这些事情根本没有用。这些事等之后再烦恼就可以了。不论动机为何，还是有人相信我，而且让我站上这样的大舞台……）
　　桃咬紧牙根，重新振作起精神。
　　（有许多人将意志托付在我身上，这已经不是我个人的事情了。不能再逃走、不能再背叛那些相信我，将一切赌在我身上的人了！）
　　——所以请你千万不要放弃相信自己——
　　（不能背叛如此相信我的小彩！直到最后都要全力奋战！这就是我现在能做的事情！）
　　取回战斗意志的桃，随即按下幻觉艺术腰上的按钮。
　　《加速猛击》
　　爱莉一听见这道声音，立刻与桃拉开距离。
　　爱莉目前只剩下一次加速猛击。而那是要用在决定比赛的胜负上，不能再拿来抵消桃的攻击了。
　　单手带着加速猛击效果的桃，抓住地板修补的部分后，开始灌注力量。
　　『相泽桃不知道为什么发动了加速猛击，却没有对爱莉展开进攻！目前看起来，这样只是在浪费加速猛击，她这么做难道是有什么企图吗！？』
　　「你在做什么？」
　　「嗯叽叽叽叽……」
　　桃没有理会爱莉的问题，只是集中在眼前的目标上。最后，地板暂时修补的部分出现了裂痕。
　　「好……」
　　桃露出笑容，接着用力将裂痕撕开。
　　有如恐怖悲鸣的锐利尖响立刻响彻在巨蛋当中。白色舞台上出现了巨大裂缝，接着从裂缝中扬起足以包围整个舞台的大量缓冲材。
　　『长谷川奥琳之战分出胜负时落下的盛夏细雪再次包围了舞台！？这、这是为了对抗享乐天的对策吗！？但是在这样的飘雪当中，舞台上的两人身影变得若隐若现，根本无法看清楚！这里面到底发生了什么事情！？』
　　「障眼法？」
　　《享乐天》
　　为了避免吸进缓冲材，爱莉一边遮住嘴角一边移下护目镜。对方应该是想趁着这阵雪挥出加速猛击吧。
　　（太肤浅了。）
　　爱莉用鼻子冷笑了一声。
　　就算视野不佳，爱莉还是有享乐天。
　　这需要稀有的天赋以及经过严苛训练才能够操控，又被称为神一般的机械、预言的铠甲、将胜利的焦点与未来连结的战斗礼服——这就是享乐天。即使是在利用缓冲材的障眼法当中，爱莉终将得知桃在什么时候会发动什么样的攻击。
　　当她看见这样的未来时，也就是桃失败的时候了。
　　「……奇怪了。」
　　但是，透过享乐天所看见的景象却让爱莉感到有点奇怪。因为降雪一直没有止歇的趋势。享乐天能够看见未来。这样的话，应该差不多要看见这场雪停止，然后桃自己发动攻击的未来才对……
　　（桃会故意放过这个机会？不对，不可能。未来会这样持续下去而没有变化？不，那更不可能。现在只是还没显示出未来而已……）
　　爱莉开始寻找造成这种奇妙感觉的原因。
　　（细小缓冲材的飘动太烦人了……原来如此，这是要添加多余的要素，让享乐天的模拟产生负担吗……！）
　　爱莉的脸色为之一变。
　　（这是降低享乐天处理速度的作战！）
　　注意到这一点的瞬间，爱莉靠着第六感，在千钧一发之际躲过来自背后的一击。变薄的地板立刻发出轻微的声响，有东西滚动了一阵才停下来。
　　原来是从幻觉艺术掉下来的装甲。她是从哪里丢过来的呢？
　　「…………丢过来的？是从什么地方丢的？」
　　接着，白色空间里便到处都能听见装甲敲打地板的声音。烦人的回声开始让爱莉感到焦躁。
　　「……到底在哪里？」
　　这应该是桃最后且最大的机会了。
　　爱莉暂时解除了享乐天。在这种状况下，它似乎无法发挥原本的力量。
　　（别做多余的动作，尽量做到化繁为简。虽然也有可能是偶然，但装甲扔到我附近，就表示她可能知道我的所在地。不能再给对方更多的情报了。）
　　即使在没有享乐天的状态下，爱莉依然相当冷静。
　　（我是偶像擂台的女王，早就习惯迎击挑战者了。所以不要急，冷静下来。我也有天生的才能、身体经过锻炼后得到的经验，以及一路累积起来的努力。）
　　当降雪变成白色雾气左右的浓度时，爱莉压低的呼吸已经复原了。她一直以深呼吸来调整自然升高的心跳数。
　　她先看了一下周围。发现已经依稀能够看见对面的墙壁，但还是看不到桃的身影。若是这种数量的缓冲材，享乐天应该可以顺利发挥功能，但发动时的启动音会让对方察觉自己的所在位置。目前还是只能依靠自己的感觉。
　　爱莉将精神集中在五感上，让神经警戒着周围的状况。
　　「找到了……」
　　率先发现对手的人是爱莉。桃此时正背对着爱莉四处寻找她的身影，似乎还没有发现爱莉的样子。
　　爱莉蹑手蹑脚缓缓从后面靠近桃。
　　在薄薄的夜雾之中，身穿和服的死神已经慢慢逼近了。
　　这时，桃终于将视线转向背后并且发现了爱莉。
　　两人之间的距离只剩下两、三公尺。
　　「找到了！」
　　桃注意到敌人的身影。
　　但爱莉已经跑了起来。
　　《享乐天》
　　享乐天发挥正常的作用，爱莉已经看得见未来。
　　那是自己赢得胜利的未来！
　　「你来不及了！」
　　背对着爱莉的桃，在这样的姿势下已经来不及迎击了。
　　桃的手朝着发动加速猛击的按钮伸去，不过却在按下前停住手指。
　　「！」
　　爱莉的身体随即因为习惯而反射性发动自身最大的反击。
　　《享乐天·加速猛击——————————》
　　「！？」
　　但是享乐天没有宣告堕落之乐园的名字，只是保持沉默。享乐天完全停止运作，画面上没有未来，而是显示着一片黑暗。
　　桃趁着这个空档，迅速扫了下爱莉的脚，让她的身体浮在空中。
　　爱莉的身体像风车一样，在快要撞上地面的低空旋转着。周围的缓冲材轻轻飘起，再度变成细雪纷飞的世界。
　　桃这次才真正按下加速猛击的按钮。
　　《加速猛击》
　　「嘿啊啊啊啊啊！！」
　　桃发光的右脚漂亮地击中爱莉的身体，让轻巧的她高高地飞上夜空。
　　原本飞得比谁都高的鸟儿，就这样静静落在白雪上。她的身体和享乐天被压扁的袖子重迭在一起，让袖子看起来就像是折断的羽翼一样。
　　这时，不知何时变得寂静无声的绫时桥巨蛋里，传出了本次赛季首度来自于享乐天的灰姑娘钟声。
　　『想、想、想、想不到！！让本次赛季不曾尝过败绩的女王飞舞到天上的，竟然是新人偶像相泽桃的一击！！谁能够预料到本月份才刚出道的新人，竟然能打倒大名鼎鼎的享乐天与祭崎爱莉！？简直就像作梦一样的超级大逆转剧！！太令人不敢相信了！！』
　　真理乃以几乎要喷出口水来的快嘴，高声呼喊出桃的胜利。
　　
　　[[IMG,d5fe3b8d625b073e652468b50d73c23a,581,1000,78070]]
　　『相泽桃漂亮地将长谷川奥琳托付下来的棒子带到终点！那么，让我们给予这名难以预测的偶像最热烈的掌声，因为她在本次赛季中首度推翻了享乐天的未来！！』
　　（成……成功了……我成功了！！）
　　仿佛要将桃压扁的巨大声音与意志将她淹没了。桃也因为自体内产生的——某种能对抗这些外力的壮烈快感而浑身颤抖。
　　（就是这种心情……这种感觉……）
　　在迸发出来的欢喜中，桃自然地露出了笑容。
　　站在过了一阵子才终于放晴的舞台上，桃的脸上出现了至今为止最为炫目动人的开心表情。
　　★★★
　　「小彩！」
　　「小桃！」
　　桃冲进休息室后，立刻扑到彩身上。
　　「太厉害了！你真了不起！竟然可以赢过那个祭崎爱莉！作战失败时，我还真不知道该怎么办，能获胜真是太好了……」
　　彩由于太过兴奋而满脸通红。
　　「错了！完全是按照小彩的战术唷！我能获胜都是托小彩的福！因为我最后在按下加速猛击的按钮前先做了假动作，所以才能赢得胜利唷！」
　　「咦？」
　　不懂意思的彩只能够这么反问。
　　「决定胜负的关键就是小彩的战术啊！我坐在爱莉小姐身上并且发动加速猛击时，被她用惊人的速度抵消掉了。看见这种情形后，我便想起『不论哪个偶像都知道对方发动加速猛击就要把它抵消掉，而这个习惯将会变成破绽！』这是小彩教我的战术唷！一想到这里，我就在最后一刻故意露出背部，然后看准时机实行了小彩的作战！」
　　彩只是茫然地注视着满脸笑容的桃。
　　「小彩，你为了成为偶像，从小一直累积的努力，其实并没有白费唷！它确实是有意义的！它救了我，还有我的家人们！如果我没有办法想到最后那一波攻击的话，我就无法获胜了！」
　　桃继续以坚定的语气对尚未意会过来的彩说着。
　　「小彩的作战对祭崎爱莉产生效果了！！小彩的努力打倒了偶像擂台的女王！！你完全破坏了享乐天的未来啊！！」
　　孩提时期，彩对着荧光幕里的偶像擂台抱着极大的憧憬。
　　不论是当时让她心跳加速且充满希望的心情——
　　还是鞭策着她小小身躯的火热冲动，以及努力练习的日子。
　　又或者是被宣告落选搭电车回家时的懊悔，与盖着棉被边哭边度过的夜晚。
　　这一切的一切全都没有白费。
　　它们影响了今天的结果。
　　连作梦都会梦到的偶像擂台舞台上，彩至今为止累积起来的努力终于开花结果了。而且还是以让几千万人梦想顶点的偶像女王在本次赛季初尝败绩的形式。
　　听见这句话的瞬间，彩的脸颊落下了一行泪水。
　　「咦、咦？真是的……」
　　彩不停地擦拭着不顾自己意志滑出的眼泪。
　　桃则是静静地包覆住彩的手。
　　「不论状况再怎么不利，都不要轻言放弃……」
　　她缓缓地说着。
　　「只要努力，只要不断努力就一定会有活路。小桃一路累积起来的经验一定不会背叛小桃的，所以请你千万不要放弃相信自己。」
　　彩闻言讶异地抬起头来。
　　「这是小彩在比赛之前告诉我的话。其实我在比赛途中差点就要放弃了，因为我觉得一定不可能获胜，最后是靠着彩说的话来恢复斗志。就是因为这些话，我才能够逆转战局唷。」
　　桃以发自内心的真诚如此说道。
　　「真的很谢谢你，小彩。」
　　十几年前，年幼的大田彩大大的眼睛里映照出偶像擂台的影像。
　　将少女脸部照成蓝白色的发光电视机仿佛具有魔法一样，让她完全无法移开视线。
　　那些年纪比自己稍微大一点的少女们舞动发丝、挥洒汗水并且咬牙拼斗的模样，比至今为止看过的任何事物都还要美丽、激烈与充满魅力。
　　少女屏住了呼吸。
　　她在不知不觉间深深为眼前的影像而着迷。
　　血液在剧烈跳动的心脏催使下急速流过全身，让少女首次有了力量随着沸腾热气涌出的感觉。
　　在深夜瞒着父母亲观看节目的悖德感推波助澜下，加上青春期对大人的憧憬、闪亮明星的羡慕，以及让人心跳加速的非日常感，参杂在一起所造成的强烈冲击——
　　让少女甚至忘了要呼吸——————
　　没错，这天晚上——————
　　少女的心就这么被偶像擂台夺走了。
　　「我……」
　　彩从哽咽的喉咙中挤出声音。
　　「我那个时候，能怀抱着这个梦想真是太好了……」
　　好不容易说出这句话之后，彩的眼泪便溃堤了。
　　「……我曾经那么努力过真是太好了……真的太好了……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「太好了……小彩！真的太好了！！」
　　桃紧紧抱住彩的身体。
　　「哎呀，真是太惊人了。看来你们会是超出我想象的绝佳拍档唷。」
　　在会场的声音包围下，幽学的嘀咕便在没人听见的情况下消失了。
　　当天绫时桥巨蛋的狂热呼喊声就像永远不会止歇一样，一直响彻在夜晚的尼莱卡内中。