　　相泽桃从屏幕里广大的情报海当中找出醒目的征人启事，然后抱头按着计算器——她重复这样的行为持续一个小时左右后，终于用力地将背部靠到椅子上。
　　有着长长大眼睛与高挺鼻子的她算是利落型美女，但像小孩子一样闭成ㄟ字形的嘴巴却又让人觉得很可爱。
　　「果然不能用正常的方法吗……」
　　靠在椅背上的身体随着软弱的发言往下滑。姿势不甚雅观的她目前只有移动鼠标的手没有停下来。
　　「七十二万啊……」
　　桃一边嘀咕着，一边感到无力，椅子直接撞上了后面的上下铺。
　　她呆呆地环视了一下自己的房间。这间和妹妹共享的房间略嫌狭窄，背后是上下两层的床铺，面前则是两张并排的书桌。左手边是强迫父母让自己放在这里的小电视，电视上方设有一扇窗户，桃一边望着户外的景色一边动着单薄的嘴唇说着：
　　「小薰……」
　　她的眼角累积了愈来愈多的泪水。
　　「夏树！别在家里头用跑的！」
　　母亲的怒吼声将桃的意识拉回到现实中。她发现咚咚的噪音与震动离自己的房间愈来愈近，立刻将眼角的泪水擦掉。
　　才往右手边的门看去，有一名裹着浴巾的少女也刚好迅速冲进房里。少女冲进房间，轻巧地跳过桃的身子，在着地的同时打开了电视的电源。随即可以听见从发出模糊亮光的映像管里传来的声音。
　　『各位观众晚安！！今晚的美少女与拳脚功夫的飨宴马上就要开始了！最棒的娱乐节目！由海上都市尼莱卡内为您播放偶像擂台的时间又要到了！！与各位观众一起共享幸福时光的，就是我这个大家都相当熟悉的偶像擂台播报员美月真理乃了！！今晚最受瞩目的就是年纪轻轻便成为闪亮明星的偶像擂台女王·祭崎爱莉的比赛！在今天之前，我想大家一定也跟我一样有度日如年的感觉吧！那么，在女王的比赛之前，让我们先来回顾上周赛事的精彩片段吧！』
　　十分受到国民欢迎的超人气节目『偶像擂台』开始了。连对流行不甚了解的桃都知道这个节目。
　　「呼～～差点就错过了。」
　　死命盯着屏幕看的少女终于在床上坐了下来。
　　「夏树，你会感冒唷。」
　　桃并没有因为妹妹唐突的登场而感到惊讶，只是淡淡地对她提出忠告。
　　「现在是夏天，不会感冒啦。」
　　夏树一边用手上的毛巾擦头一边回答。
　　「夏树暑假的时候一直很懒散，但是绝对不会错过这个节目。你不是已经加入网络会员，可以直接在网络上收看了吗？」
　　「今天是祭崎爱莉比赛的日子，当然要看实况转播啊。倒是姊姊，你身体太大都挡到了，稍微缩一下好吗？」
　　「抱歉……」
　　桃说完之后，弯起长腿在椅子上抱着膝盖。
　　正如夏树所说，桃的体型绝对称不上普通。身高超过一八〇公分，四肢修长的她虽然看起来就跟模特儿一样，但暑假里只穿着内衣与宽松T恤的模样，实在让人感觉不到任何高雅的气息。而且那头光滑的淡粉红色长发也只是随便盘起来用发夹夹住而已。看来桃似乎不怎么热衷于打扮自己。
　　『御岳将准确预测出明天的气象，为您守护尼莱卡内的安全。能够迅速获得御岳最新天气情报的手机软件登场！除了天气、气温情报以外，当然也有洗衣、紫外线警报，甚至还能建议您最适合进行户外活动的日子，可以说具备了最齐全、最方便的生活机能！而且手机每天都能收看由祭崎爱莉为您播报的气象！现在加入会员即可获得祭崎爱莉的原创待机画面！详情请参考御岳官方网站！』
　　电视广告里可以看见一名有着小波浪发型的少女。从轻柔飞扬的栗色头发底下露出来的笑容，让向来对偶像擂台没有兴趣的桃也无法将视线移开。
　　「这女孩子真是可爱。」
　　「还用说吗！这女孩就是祭崎爱莉。她是偶像擂台史上最年轻的女王，现在是全日本最有名的偶像唷。而且这个赛季还没有败绩呢。」
　　不知为何，夏树一脸骄傲地挺起胸膛。
　　「她几岁啦？」
　　「十六岁。身高一五二公分，十二月一日生，射手座。兴趣是吃东西。有关她的事情问我就对了。」
　　「和我只差一岁吗……」
　　桃将撑着脸颊的手肘放在椅子扶手上，呆呆看着电视。
　　广告结束之后，祭崎爱莉本人已经穿着经过大幅改造后的和服登上舞台。她在许多观众的加油声中露出了笑容。
　　和广告时的温柔笑容不同，这时的笑容似乎有些凶狠。
　　「偶像……可以赚很多钱吗？」
　　桃一边看着爱莉骄傲的笑容一边这么询问。
　　「那还用说吗？现在这个时代，大家都说是偶像在推动日本的经济唷。」
　　目光紧盯着电视不放的夏树如此表示。
　　「……一个月可以赚一百万吗？」
　　「我说啊，偶像都可以登上高额纳税人名单了唷？区区一百万，她们马上就能赚到了啦。啊，比赛开始了，别再说话啰，姊姊。」
　　恶劣地打发掉自己的姊姊后，夏树开始发出尖叫声来替同性的偶像加油。
　　「…………」
　　桃将椅子移回原位，面向姊妹共享的笔记本电脑，在搜索引擎的字段打入文字。她按下输入键并且凝视着出现的画面，立刻露出了大大的笑容。
　　「…………就是这个了。」
　　她低声说完后，迅速从椅子上跳了下来。老旧的椅子跟着发出喀哒一声。
　　「姊姊你吵死了！安静一点好吗！」
　　「抱歉抱歉！」
　　轻松安抚夏树的抱怨后，桃直接冲出房间。
　　被使用者抛下的笔电画面上，可以看见某个网页里出现了一段这样的文章。
　　
　　
　　【快来吧，未来的偶像！
　　新节目<那由他的琥珀>企划　Mini　Techs公司强力征求新人偶像！
　　Mini　Techs股份有限公司正在征求活力十足的年轻女孩。我们将让她参加偶像擂台，并且代言今年秋天开始播放的电视动画<那由他的琥珀>的女主角——那由他。
　　想不想成为新人偶像，参加日本目前最具代表性的娱乐节目偶像擂台呢？
　　应征资格请参考以下内容。欢迎大家踊跃报名唷。】
　　但是，将该网页往上卷动之后……
　　——————
　　————————
　　——————————
　　【新节目<那由他的琥珀>企划　Mini　Techs公司应征新人偶像的最新进展。
　　首先要感谢大家的踊跃报名，我们总共收到超过五万封的信件。目前书面审查、第一、第二次面试已经结束，只剩下最后一次面试了。
　　届时我们将不会在本网站公布顺利通过最后一次面试的新人偶像，而是会隆重地在舞台上介绍给大家认识。没错，就是在各位都相当熟悉的绫时桥巨蛋舞台上。
　　敬请拭目以待！】
　　——————————
　　————————
　　——————
　　大田彩先看过一次自己制作的网站内容后，随即检查完所有电子邮件。
　　彩的身材娇小，总是让人忍不住怀疑根本是穿着套装的小学生。她因为在意不到一四〇公分的身高而穿上较高的高跟鞋，并为了展现成熟风情甚至还把头发挽了起来，但这些行为反而有种小孩子装成熟的感觉，令人有些发噱。
　　Mini　Techs股份有限公司的总公司大楼五楼，挂着偶像事业部木村别室名牌的小房间就是彩所隶属的部门。
　　彩现在坐在一张配合狭窄空间设置的桌子前，只见她关上笔记本电脑电源，将屏幕阖起来。
　　「唔姆，到目前为止没有任何问题。嗯……最后一次面试是十点开始……」
　　坐立难安的彩开始在脑海里进行第十几次的流程确认。
　　今天是Mini　Techs公司的最后一次面试，与决定偶像人选的日子，同时也将让该名新人参加偶像擂台的出道赛，木村别室设立以来最重要的活动可以说全都挤在一起。况且，彩即将担任该名偶像的制作人，也难怪她会如此慎重了。
　　「唔姆。等一下还要开会，我看还是早点到会场去比较好。」
　　瞄了一眼时钟后，娇小的彩要自己打起精神来。
　　「室长也相当忙碌，今天得努力一点了！」
　　Mini　Techs的新人偶像最后面试会场是在市区的某栋住办混合大楼里面。Mini　Techs虽然不是小公司，但木村别室毕竟是刚成立不久的部门，所以获得的预算绝对称不上丰厚。因此能节省的经费当然要尽量节省。
　　总而言之，从十点开始的最后个人面试在加快脚步之下，终于在傍晚六点时进行到最后一个人了。除了木村别室的彩以外，Mini　Techs的高层们也都坐在桌子前担任评审，而最后一名登场的女孩子，则是至今未见的正统派美少女。
　　「我是长谷川奥琳，十五岁，目前就读高中一年级。请多多指教。」
　　有着一头日式传统黑发的美少女低下头来。
　　大大的眼睛加上有些不谙世事的稚嫩脸庞，很容易就能激起男性的怜爱之心。因为穿着比基尼泳装，所以透明度高的雪白肌肤看起来特别明亮，不甚丰满但能感觉到未来性的胸部与圆润的臀部线条，也具有吸引目光的魅力。再加上以男性会喜欢的甜腻高音所进行的自我介绍，马上就紧紧抓住长桌后面诸位评审的心。
　　但是这招对同席的彩没有效果，只见她默默地在手边的笔记本上动笔。
　　「那么，请先明说一下前来应征的动机。」
　　一名评审这么说道。
　　「因为偶像擂台是目前最流行且最受欢迎的娱乐节目，而且偶像之间的对战也相当刺激，所以便引起了我的兴趣。」
　　奥琳说到最后的「兴趣」两个字时还稍微歪了一下头。这应该也是她的手段吧。
　　「不会排斥穿泳装吗？」
　　「虽然有点不好意思，但我会努力的。」
　　她在胸前轻握双手这么回答，看来这也是她的手段之一。肥胖的评审以满足的表情点了点头并且看着履历表。
　　「兴趣是购物吗～这就有点普通了。然后特殊才艺是书道初段，很厉害嘛。」
　　「没有啦，真的没什么。我一下就放弃了。」
　　奥琳看似娇弱地挥动着双手。这似乎是表示谦虚的手势。
　　「马上就放弃还能拿到初段，应该算是很有才能吧？」
　　「耶嘿嘿，谢谢您的称赞。」
　　奥琳害羞地低下头后，黑发就像门帘一样开始晃动。看来连头发的晃动程度都经过计算。
　　「从应征的动机听起来，应该不排斥参加偶像擂台吧？」
　　「是的，我觉得很有趣。但我完全没有格斗技的经验，老实说还是会觉得有点害怕……」
　　奥琳一边以双手遮住嘴角一边这么表示。声音也开始变得微弱。
　　「没关系，只有少数偶像有格斗技的经验唷。当然我们也会从旁协助，而且偶像擂台是娱乐节目，不会受什么重伤。你不必这么担心唷。」
　　一名戴眼镜的评审说完后露出温柔的微笑。
　　「是、是这样啊。那太好了。」
　　奥琳此时露出满脸笑容。评审们，不对，高层们对这个小女孩的手段完全没有抵抗能力，立刻就被她拢络了。
　　彩侧眼看着高层们一脸着迷的表情，忍不住悄悄叹了口气。
　　「看来就是长谷川奥琳了吧。」
　　评审们在另一个小房间里进行合格者的评选。在散乱地摆着履历表与数据的桌上，成为话题的是长谷川奥琳。
　　「不论是长相或身材都鹤立鸡群。而且怎么说呢，她很懂得如何让自己看起来更可爱。」
　　「她、她真的有那么好吗？感觉就只是个装可爱的女孩……」
　　彩露出怀疑的表情并提出抗议。她的直觉告诉自己，应该要避开长谷川奥琳才对——这也就是所谓女人的第六感。
　　「唔，大家一开始都是这样吧。」
　　「对啊对啊，而且演技高超的话，制作人也会比较轻松吧？」
　　眼镜评审丢出来的话相当有道理。
　　「或许是这样……但是，长谷川奥琳跟<那由他的琥珀>企划里的那由他给人的印象相近吗？感觉与那由他开朗且充满活力的个性相差了十万八千里……」
　　正如彩所说的，官方网站上已经清楚地注明，本次将选出与<那由他的琥珀>女主角那由他形象相似的偶像。那由他是快活且活力十足的少女，但奥琳却是乖巧的公主系女孩。给人的印象完全不一样。
　　「这就要靠你的实力了。只要想办法靠演技撑过去就没问题了吧。」
　　「怎、怎么可以呢！还有其他与那由他比较相似的候选人啊！」
　　彩虽然提出反驳，却被评审——不对，应该说是被公司高层的叹息给打断了。
　　「没办法在一开始引人注意就没意义了啊。偶像就是一种广告对吧？从整体评价上来看，确实没有赢过长谷川奥琳的女孩子。这一点你应该也很清楚吧？」
　　「这、这个嘛……」
　　「既然有好的素材，就该拿来用，调理方法就交给你们。事情不是很简单吗？」
　　其他人也因为赞同这样的意见而纷纷点头。看来高层们已经取得共识，彩发现似乎再也没有反驳的余地，而且高层们也因为长时间被关在这里而不怎么高兴。身为弱小的部门，当然还是要尽量避免让自己评价扣分的行为。
　　了解这一点的她只能做出沉痛的决定。
　　「……知道了，那么合格者就决定是长谷川奥琳。等一下发表之后，就由我们负责带她参加今天的偶像擂台。今天非常谢谢各位在百忙之中拨空前来。」
　　彩鞠躬之后，众高层才一边闲聊一边起身离开房间。
　　「………………………………呼。」
　　她做了个深呼吸，踩着沉重步伐来到最终候选人等待的大房间。
　　「那么……新节目<那由他的琥珀>企划，获选成为Mini　Techs公司偶像的是……1105号，长谷川奥琳。恭喜你了。」
　　在聚集了所有候选人的大房间里，彩按照开会结果念出了原稿。
　　「呀，我赢了！」
　　奥琳一边尖叫一边站了起来。
　　「今天的最后审查到此结束，各位辛苦了。接下来，就请刚才公布的合格者长谷川奥琳小姐跟我一起到绫时桥巨蛋去，准备参加今天晚上播放的偶像擂台。长谷川小姐，接下来要说明详细的内容，可以请你跟我到隔壁的面试室来吗？」
　　「好的～」
　　奥琳踩着轻快的脚步跟在彩后面，两个人随即离开房间。
　　至于其他落选者则是留在大房间里。
　　这时只有沉重的寂静与不甘心笼罩整个空间。虽然没有任何抱怨或不满，但也没有人站起来离开现场。结果明明已经公布了，但说不定还有一丝机会——这种期盼将那些穿着泳装的女孩子们绑在椅子上。
　　宛如铅块般沉承的气氛持续了好一阵子之后，一道软弱又断断续续的声音打破了死气沉沉的空气。
　　原来是一名候选人哭泣的声音。但那不是为了发散悲伤的嚎啕大哭，而是拼命压抑自己感情的声音。其他候选人听见这忍受懊悔的声音后，像是决定放弃般从位子上站了起来，这个时候……
　　大房间的门忽然被打开。
　　「还、还没有人回去吧？」
　　走进来的是彩。她似乎是将合格者奥琳带到面试室后又回到这里来。急忙赶回来的她，头发已经有点乱了。
　　「那个……有几句话无论如何都想跟各位说一下。」
　　确认所有候选人都在场后，彩站到讲台上大声说道。
　　「嗯……这次真的很谢谢大家来应征！没能获得青睐真的非常可惜，这种事情有时候也得靠运气，我想大家一定都很不甘心，但这次真的只是运气不好而已。请千万不要认为自己没有才能。能够来到这一关，就表示大家都相当有实力。只要努力，只要继续努力下去就一定能开拓出自己的道路。你们所累积起来的实力绝对不会背叛你们。所以，请继续相信自己吧。」
　　她连珠炮般说完一大串话，才开始调整呼吸。
　　「其他还有许多招募偶像的公司，所以千万不要轻易放弃，趁着还年轻多挑战几次吧。」
　　彩吸了一口气之后，笑着做出总结。
　　「那么，下次让我们在偶像擂台的舞台上相见吧。」
　　落选者们像是不知道该做何反应般彼此面面相觑……
　　「呜…………」
　　这时又有声音传出。
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　那个女孩之前一直压抑着自己的感情，现在却像水库决堤一样，任由斗大的泪水滑落，尽情嚎啕大哭了起来。
　　「呜……呜呜……」
　　结果身边的候选人受到她的影响，喉咙也发出漏气般的声音。
　　「呜、呜呜……」
　　这个人身边的候选人则是开始吸起鼻子。
　　感情的波动瞬间传染给在场的所有人。候选人们一直压抑住的情绪，就在一个人的哭声影响下全部涌了出来。
　　有人哇哇大哭，有人低声啜泣，也有人憋着喉咙偷哭，至于彩则是一直待在现场，直到所有人都停止哭泣为止。
　　彩确认所有冷静下来的落选者离开后，才朝着合格者长谷川奥琳在等待的房间走去。
　　虽然不怎么愿意，但Mini　Techs的偶像已经决定是长谷川奥琳了。这也表示，今天起自己就是她的制作人。
　　有一句话说「偶像和制作人是一心同体」。
　　偶像擂台里的偶像与制作人，就像是棒球场上的投捕搭档一样。在艰难的时候要互信互助，然后彼此合作让偶像们参加偶像擂台。
　　那么，自己该怎么跟长谷川奥琳建立良好关系呢？俗话说凡事起头难，有许多时候会因为第一印象而决定一切。所以彩决定不再做些多余的事，要把所有精神集中在打好关系上。
　　彩来到奥琳等候的房间前面，干咳了一声后才敲门。
　　「长谷川小姐？抱歉让你久等了。」
　　说完后，她便进到房里去。
　　奥琳此时已经换下泳装，穿上了自己的衣服。穿着很有设计感的无袖衬衫以及宽大牛仔裙，脚上套着厚底拖鞋的她，走的是少女风格的装扮。可能是了解自己的外貌相当出众吧，这样的打扮算是十分简单。
　　奥琳连看都不看走进来的彩一眼，只是专心修着自己的指甲。
　　虽然对没有反应的奥琳感到有些疑惑，彩还是再次大声说道：
　　「那、那个……长谷川小姐，首先要恭喜你合格了！因为现在没什么时间，所以等之后才会做详细的说明与签订契约，不过你从今天起就是能参加偶像擂台的偶像之一了。而我是你的制作人——大田彩。为了拉近我们之间的距离，我以后就叫你小琳吧。可以吗？」
　　听到这个问题后，奥琳才终于将视线移到彩身上。
　　「那么，我以后可以叫你小克鲁吗？」
　　「小克鲁？好可爱的绰号哦。有什么意思吗？」
　　既然奥琳主动抛出话题了，为了讨她欢心还是先顺着她的意吧。
　　「有一种妖精叫做克鲁波克鲁，听说那是会躲在莲叶后面的超矮小妖精。这不是很适合矮小的大田小姐吗？」
　　彩的额头立刻冒出青筋。
　　在奥琳调侃的眼神注视下，彩开始诅咒起轻易迎合对方话题的自己。
　　「我、我想还是不要用这个绰号比较好。啊，快没有时间了，我们赶紧朝偶像擂台的巨蛋出发吧。我去外面准备好车子，你等一下就过来搭吧。」
　　看来彩心中的理想比想象中还要难达成。
　　彩先让奥琳坐上箱型车（公司配车）之后，开始检查租借场地的门窗是否已经关好。
　　「话说回来，室长明明说就算硬挤出时间也要来参加最后审查的……」
　　这时她突然想起昨天晚上开会的事情。
　　「原本以为好色的他一定会赶过来的，果然还是来不及吗……」
　　室长现在一定已经抵达会场，然后因为偶像擂台的会议而忙得团团转了吧。
　　木村别室是只有室长与彩两个人的部门，遇到像今天这种超大型活动时，身上背负的压力可不是只有平时的双倍而已。
　　「如果可以的话，真希望他在结果发表之前就能出现……」
　　彩一边嘀咕着不抱期待的发言，一边锁上最后一道该楼层的锁之后，便回到箱型车里并且发动车子。
　　★★★
　　过了几分钟之后，一名少女出现在彩等人刚才还待在那里的住办混合大楼前。
　　「是这里吗……」
　　原来是有着一头淡粉红色长发与高挑身材的相泽桃。似乎是为了什么目的而来到这栋大楼的她，此时正在窥看着内部。
　　虽然身上只是穿着印有图案的T恤、调整成七分长的麻质束管裤以及蓝色亮粉海滩拖鞋这种休闲的打扮，桃还是吸引了周围行人的目光。理由当然不是因为服装，而是她那一八一公分的身高。和附近的成年男性相比，桃也整整高出他们一个头，所以即使只是到处乱晃也相当引人注目。
　　「嗯……外面也没有任何标示，看来只能进去问问看了。」
　　正当桃准备进入大楼时，忽然听见从远方传来刺耳的声音。
　　她往声音来源看去，随即发现一台车子像暴走族一样冲到大马路上。像是要将行人撞开般往前暴冲的车子，一边发出打滑的摩擦声与难闻的气味，一边灵巧地停在住办混合大楼前面。
　　接着，有一名男子立刻从车子里冲出来。
　　「糟糕！已经来不及了吗……」
　　男人说完后，便整个人瘫在桃身边。
　　这名男子是工作裤与条纹POLO衫的年轻打扮。但只要仔细一看就能发现打扮虽然年轻，还是无法隐藏脸庞与身体的岁月痕迹。实际上应该已经是将近四十岁了，给人一种放弃人生的玩世不恭感。
　　（这个人也想当偶像吗……）
　　桃想象着身边的大叔身穿泳装摆姿势的模样。
　　（……怎么可能啦。）
　　她用力摇头来否定自己的想象。
　　「我竟然会错过被十几岁的泳装美少女包围的活动……可恶。早知道就应该搭不会塞车的磁浮捷运过来才对……」
　　依然蹲在地上的男子恨恨地说道。
　　「亏我还赶快结束会场的工作冲过来……不对，说起来身为室长的我不在，怎么可以进行最后审查呢……这些臭高层……平常就会坐在椅子上一动也不动，只有在这种时候才会介入，然后说什么『你们人手不足吧』来卖人情……」
　　男人仿佛像在诅咒什么般碎碎念着。
　　（不过，好像是该公司的人员……？）
　　浮现这种想法的桃为了打破现状试着对男人搭话。
　　「那、那个……」
　　听见声音后，男人缓缓将视线移到桃身上。
　　那一瞬间，男人像石像一样僵住了。接下来数十秒的时间里，男人就像时间停止了一般，没有任何动作。
　　「那、那个……」
　　桃再次向男人搭话。
　　男人迅速站起身来，这次换成以极认真的表情观察桃。他先是仔细凝视了桃的脸庞，然后才退后看着桃的全身。就像是要将桃看透般从头顶看到脚趾。
　　桃开始觉得有些害怕了。
　　「啊，没有啦，抱歉……因为你实在太可爱，我只是一时看傻了而已，相泽桃小妹妹。」
　　「你、你怎么知道我的名字？」
　　明明没有报出姓名，却听见对方这么叫，自然吓了她一大跳。
　　男人露出一抹谄媚的笑容指着桃怀里的包包。
　　「包包上有名牌唷。那应该是学校指定的包包吧。」
　　「啊，忘记拿下来了。」
　　桃红着脸将名牌从包包上拿下来。
　　「那个……小桃难道是来参加偶像甄选的吗？」
　　「是的！我到警察局问说想成为Mini　Techs的偶像，结果他们告诉我这里是甄选会场。」
　　她的回答虽然活力十足，但是男人的反应却不太好。
　　「嗯……不过我在最后审查的名单上没看见小桃的名字唷。像你这么可爱的女孩子来应征，我不可能会不记得啊……」
　　「咦，要先应征才行吗？我是想说直接来现场参加，然后接受评选……」
　　「咦？什、什么？」
　　过于突兀的回答让男人忍不住这样反问。
　　「就是直接加入啊。我小时候去看英雄秀的时候，一定都会被怪人抓上台，所以这算是我的拿手绝活！」
　　桃一副胸有成竹的挺起胸膛。
　　「等、等等，我们不接受现场报名，应该说我们根本不是英雄秀啊，所以不能用这种方法啦。再说应征的期限早就过了，小桃你一定是看到网站上的旧信息了。我们在网站上公布了最后审查会场，警察应该就是看到那个才会要你过来这里的。」
　　「怎、怎么会这样！亏我还特地过来尼莱卡内……」
　　桃原本抱在身上的包包直接掉到了地上。
　　「但是，现在有没有应征已经没关系了。」
　　男人坚定地说道，并且无声地靠到桃身边。
　　「我现在很感谢老天爷能让我遇见你。」
　　他温柔地握住桃的双手，以低沉的嗓音嘟哝着。
　　「呃？谢谢你的夸奖。唉……我真的很想成为偶像……这下该怎么办才好……」
　　桃先是一脸沮丧地垂下肩膀，接着便随着这句丧气话缩起身子。
　　「等一下。今天晚上的舞会才刚要开始而已唷，小桃。」
　　「？」
　　看见桃疑惑的表情，男人对她露出了相当符合其外表的轻浮笑容。
　　「我现在就帮你准备最适合你的礼服。不过没办法准备南瓜马车，所以可能得以磁浮捷运来取代了。」
　　★★★
　　虽然是夏天，但将近晚上七点的此时太阳也已经下山了。白天闷热的暑气也完全散开，干燥的风带来了寒冷的潮汐气味。
　　彩驾驶的箱型车载着奥琳，顺利地在适合居住的尼莱卡内市区里奔驰……原本应该是这样子才对。
　　「这下糟了……」
　　两个人搭乘的车子完全陷入车阵当中，大概有整整三十分钟的时间车子完全动弹不得。再撑一阵子如果还是没有改善，就得另外想办法了。因为今天晚上的偶像擂台是Mini　Techs公司的大活动，所以绝对不能够迟到。
　　彩有些焦躁的以手指敲着方向盘。
　　「话说回来，你也真是辛苦耶。还得去安慰那些落选的女孩子。」
　　坐在副驾驶座的奥琳可能是没事可做，忽然一边打呵欠一边这么对彩搭话。
　　「你听见了吗？」
　　「因为那些丧家犬的哭声一直大声地回响在大楼里。」
　　奥琳露出刚才让评审们神魂颠倒的笑容如此回答。
　　「……这么说不对吧。那些女孩子也是很认真的。」
　　彩握住方向盘的手开始加重力道，但语气依然相当温和。
　　「呵呵……」
　　奥琳发出嘲弄的笑声。
　　「有什么好笑的？」
　　彩终于按捺不住，口气已经有些不太好了。但是奥琳却不为所动，径自说了下去。
　　「只是觉得明知道自己无能为力还要去安慰他人……要是我早就羞到活不下去了。」
　　「…………」
　　奥琳的话让彩完全无法反驳。
　　这时车子终于开始移动，两人也得以从车阵当中脱离。这样看来，应该来得及才对。
　　车子穿越栉比鳞次的市区，来到了面向夜晚大海的干线道路。道路前方可以看见发出炫目光芒的白色建筑物。
　　那就是举行偶像擂台的会场·绫时桥巨蛋了。
　　
　　
　　将车子停在绫时桥巨蛋的地下停车场后，彩与奥琳两个人便朝休息室走去。
　　巨蛋内的装潢是以白色为基调，而且全部都是造型简单却相当实用的时髦设计。两人来到休息室打开门之后，立刻瞪大了眼睛。
　　休息室里的装潢果然也相当讲究。虽然不算宽敞，但右手边墙壁上镶嵌了许多大小不一的圆镜，房间正中央有一块由嵌在地板上的板子缓缓弯曲而成的桌子，以及一张配合相同设计感的椅子。虽然是设计师的主张有些强烈的房间，但不至于太过明亮的白色与暖橘色却让人觉得颇为安心。
　　但是，让彩和奥琳有同样反应的原因并不是房间的设计，而是不知道为什么已经有人在休息室里了。
　　有着显眼桃色头发的少女——相泽桃就在房间里面。她的头发已经整理得相当漂亮，回过头来的脸上也能看出稍微化过妆了。
　　不过，最引人注意的还是桃身上的奇怪服装。
　　连指尖都完全覆盖住的白色紧身衣上，可以看见几条鲜红线条，手臂、肩膀以及胸口等地方都有金属红色的圆形装甲。光看服装的话，会觉得那特摄英雄式的金属色给人一种孩子气的印象，但穿在身高一八一公分的桃身上，立刻转变成成熟且近未来的感觉。
　　「好高……」
　　彩忍不住这么嘟哝着。在身高不到一四〇公分的彩眼里，一八一公分的桃就像是巨人一样。当然反过来也是一样。
　　「好娇小…………」
　　桃一看见身高像小学生一样的彩，眼睛不知为何立刻发出了光芒。
　　「好小、好可爱哦……」
　　她以双手遮住嘴巴，一脸着迷的表情。
　　「你、你到底是谁？哇呀！」
　　桃将彩高高地抱了起来。
　　「真可爱——！好像娃娃一样！」
　　不仅抱起来，她还用脸颊在彩身上磨蹭着。
　　「喂喂！快放开我！」
　　彩因为从未体验过的高度而头晕，不过还是提出了抗议。
　　「你到底是谁？」
　　这时丢出冷静发言的人正是奥琳。她迅速走到桃身边。
　　「你为什么随便穿我的战斗礼服！就算是全尺码的服装，既然是紧身服类型，被你这么高大的家伙穿了还是会撑大吧！快点脱下来好吗！？」
　　可能是无法忍受战斗礼服先被人穿走吧，奥琳以严厉的口吻这么说着，而且还用食指指着桃。
　　「……什、什么？」
　　「那个女孩是我们家的偶像唷。」
　　从休息室深处传来男性的声音。三人将视线移往声音的来源，只见一名男子坐在深处的椅子上。原来是在住办混合大楼前遇见桃的中年男子。
　　
　　[[IMG,93561d3607cc8f58965340ca1b1b46a5,602,1000,71980]]
　　
　　「室长！您辛苦了。」
　　彩这么称呼该名男性，并在被桃抱住的情况下行了个礼。
　　「室长，这个女孩到底是……？」
　　「小彩，你先仔细看看小桃的脸。」
　　虽然不知道对方的用意，但彩还是遵从上司的指示，打量着桃的脸。
　　「！！」
　　彩似乎马上了解上司的意思，只见她惊讶地用手遮住嘴巴，接着又一脸严肃地凝视着桃。
　　「那、那个……怎么了吗？这样盯着我看，我会不好意思耶……」
　　「那个女孩真的很像吧？我一开始也怀疑自己是不是看错了。」
　　室长嘴角依然带着微笑。
　　「请问这到底是怎么回事？今天是我华丽的出道日耶。」
　　奥琳似乎对没人关心自己感到不满，语气也跟着变得粗暴。
　　「小桃长得跟<那由他的琥珀>的女主角那由他一模一样唷。所以……」
　　室长这么回答后，才首次注意到奥琳的存在。
　　「嗯……你是？」
　　「我是在今天的最后审查里，从五万名候选人当中脱颖而出，顺利成为Mini　Techs新人偶像的长谷川奥琳。今后请您多多指教，室长先生。」
　　奥琳说完便露出灿烂的笑容，幽学则是以更加灿烂的笑容做出回应。
　　「啊——抱歉，我们家的偶像临时决定换成这个女孩子了。她的名字是相泽桃。」
　　「…………啥？」
　　他的话让奥琳的笑容僵住了。眼看戴在脸上的假面具即将崩坏，奥琳好不容易再度振作起来重新露出笑容。
　　「讨、讨厌啦，室长先生真会开玩笑真，害人家吓了一大跳。」
　　这应该可以称为专业人士的自尊吧，奥琳的脸庞虽然有些抽筋但还是继续发挥自身的演技。
　　「是真的唷。我已经将书面数据送到偶像擂台协会去完成登录了。」
　　「咦——！？」
　　听见这具决定性的一句话，彩的叫声立即传遍了休息室。
　　「不、不行啦！高层一定不会容许我们别室擅自将偶像人选换掉！这是今天来到现场的高层做出的决定耶！？」
　　「这次的甄选条件是长得像<那由他的琥珀>里的那由他吧，那就没有比这女孩更适合的人选了不是吗？而且她还有这样的身高，如果只是长得像卖点可能不太够，但这样的身高在偶像擂台里不仅相当显眼，同时也是很大的武器。再加上和小彩组成搭档的话，她这样的身高一定也会带来好处唷。」
　　听到这里，彩脸上出现疑惑的表情。
　　「我们可不是要用身高差距来做文章的搞笑组合唷？」
　　「这我当然知道。总之，我决定人选就是小桃了。」
　　「但是……」
　　「只要在偶像擂台获胜，高层就无话可说了，你不必担心。当然我也会设法说服他们。有什么事情的话，我会负起全责。」
　　既然上司如此坚决地表示，彩当然也只能同意了。
　　「我、我虽然不太清楚偶像到底是什么样的工作……」
　　桃将原本抱着的彩放到地板上后，面对面地看着她。
　　「但我很愿意去尝试！不论什么事情我都会努力！我是认真的！所以请让我成为偶像吧！」
　　桃一边大声说着，一边用像是要将头撞到地面般的劲道低下头。
　　「何况小桃还有如此直率的热情，我认为她相当具有成为偶像的素质唷。」
　　脸上挂着笑容的室长仿佛看穿了彩的心思一样。
　　「那、那个！」
　　奥琳先大声让其他人将视线集中在自己身上之后，才用恶毒的语调说道：
　　「偶像擂台马上就要开始了，还是快点将这个女孩子赶出去比较好吧？」
　　奥琳被赶到走廊上，休息室的门也无情地关起来。接着，休息室上锁的声音更成为宣告Mini　Techs偶像长谷川奥琳已经下台一鞠躬的钟声。
　　「等一下，这是在开玩笑吧？我不是已经合格了吗！」
　　门外依然可以听见奥琳装可爱的声音。休息室的门被她敲了一阵子后，声音也愈来愈小声。最后可能是知道自己真的被抛弃了吧，敲门声倏然停止。
　　紧接着——
　　「……喂！别开玩笑了！！」
　　传来了奥琳凶狠的声音。同时门也整个弹了起来。
　　「是你们这几个家伙说我合格了吧！！那个粉红色头发的巨人和我哪能比呢，你们这些蠢蛋！眼睛是生来做什么用的！！场面搞得那么盛大还让我空欢喜一场！我一定要告你们违约！！」
　　仿佛讨债公司员工般的怒吼响彻整条走廊，休息室的门也连续遭受夹带着愤怒的冲击。
　　「我们还没有跟你签定任何书面上的契约，所以在法律上完全站得住脚。」
　　彩以极具事务性的说词来应对。
　　「那我要告你们毁谤！先把人高高捧上天再一脚踢下去，我可不是来表演短剧的啊！！我是来当偶·像的！！啊？你们做什么？放、放开我！我可是偶像耶！！接下来还要参加偶像擂台！！你在摸哪里啊……色狼！这家伙是色狼！应该先把他抓起来才对！可恶，你叫相泽桃对吧！！我绝对不会忘记你的名字！！」
　　奥琳就这样一边撂下小牌三流坏蛋角色的台词，一边被带走了。
　　彩打开略歪的门看了一下走廊，立刻就发现奥琳在远方被警卫拖走的身影。
　　「那个女孩这样被带走没关系吗？她不是相关人员吗……」
　　桃不安地询问。
　　「不用担心她的事情。偶尔会有那种太想成为偶像而自以为了不起的女孩子。」
　　彩带着痛快的笑容这么回答。
　　「唉呀，不过那个女孩还满有趣的。说不定她也是不错的人选唷。」
　　室长也露出愉快的笑容。
　　「您在说什么啊。我们快没时间了，还是快点开始今晚偶像擂台的会议吧。」
　　彩将室长的话带过之后，注视着桃。
　　「那么……因为我完全不认识你，就请你先自我介绍吧。」
　　「啊，好的！我叫相泽桃，今年十五岁，目前就读高中一年级！请多多指教！」
　　「嗯，很有精神。我也再次介绍一下自己吧。我是Mini　Techs股份有限公司，偶像事业部木村别室室长·木村幽学，今年三十八岁。虽然别室这个名称听起来似乎很响亮，但人员其实就只有我和彩两个人而已。那么，你就好好加油吧。」
　　室长幽学说完，便坐到能自由使用的椅子上。
　　「我是同样隶属于木村别室的制作人·大田彩，今年二十二岁。今后就是负责小桃的制作人了，我希望你能记住『偶像和制作人是一心同体』这句话。让我们互相帮助并且一起努力吧。」
　　「好的！请多多指教！」
　　桃用力握住彩伸出来的手。
　　「那么，自我介绍也结束了，现在该把精神集中在眼前的偶像擂台上啰。接下来就是制作人小彩的工作，这是你们第一次登上舞台，可要好好表现啊。」
　　彩看了一下手边的资料，点了点头。
　　「小桃，室长跟你说明了哪些事情？」
　　「偶像擂台的规则。嗯……我记得是只要用『加速猛击』击中对方一次就算获胜了。然后一场比赛只能使出三次加速猛击，而且不能用它来攻击要害，对吧？」
　　桃一边折着手指确认一边露出充满自信的微笑，但是彩却一脸忧郁的神情。她将手指放到太阳穴上，然后朝着前方伸出手掌。
　　「……稍等一下。小桃不知道偶像擂台的规则吗？」
　　「是的，我只听过偶像擂台这个名字而已。」
　　看见桃轻松回答的模样，彩忍不住抱住自己的头。
　　「因为没什么时间，所以我告诉她最基本的规则。忽然要她记一大堆也不太好吧。」
　　幽学也轻松地这么表示。
　　「……没办法了。那么，我就先说明小桃现在穿的这套服装——战斗礼服吧。」
　　「战斗礼服……」
　　桃重复了一次身上那套特殊服装的名称。
　　「没错，所有的偶像都要穿战斗礼服参加偶像擂台。每个偶像都有自己专属的战斗礼服，说起来就像舞台服装啦。」
　　「也就是说，这是我专用的战斗礼服啰？」
　　「没错，这件礼服的名字是『幻觉艺术』。其实战斗礼服都能使出被称为特性的专用特殊技……」
　　「啊，这点室长先生有告诉过我，而且也教我怎么发动了。还有他也说了幻觉艺术只能使用特性一次。」
　　「好，这些你都知道，那我就放心了。这就是这次比赛获胜的关键。在比赛之前我还会跟你确认一次。那么，接下来让我说明这次对战的选手吧。」
　　一切正要开始上轨道时，休息室里的电话突然响起。彩一接起电话，原本就娇小的身子便更加萎缩。刚才那副能干的模样霎时消失无踪。
　　「……他们说集合时间到了。」
　　彩一边挂上电话一边深深叹了口气。保持同样的姿势好一阵子后，才像是终于打起精神来似地挺直背杆。
　　「……没关系，这次应该能靠幻觉艺术的特性获得胜利。因为今天本来就是安排刚通过最后审查的新人参加偶像擂台，我想一定没问题的。」
　　「这、这样啊。我会努力的！」
　　看到桃将单纯、乐天的性格转化成动力后，彩便打开休息室的门。
　　「来吧小桃！虽然发生了很多事情，但不论如何这是我们的初赛唷！让我们一举夺得胜利吧！」
　　「好的！」
　　★★★
　　『各位观众晚安！我是偶像擂台的播报员美月真理乃！今天晚上要给大家一个大大的惊喜！因为有新人偶像即将首次登场！！Mini　Techs为了替秋天开始的新动画节目<那由他的琥珀>的女主角·那由他征求代言人，在网络上发布了选秀的消息，结果竟然收到了超过五万封的应征信件！从将近五万名充满热情的少女中脱颖而出的，究竟是什么样的新人！？结果真是令人充满期待！至于今天担任新人对手的正是泷由缘！我想大家应该都很熟悉这名隶属于偶像擂台顶尖集团的偶像吧！面对这名在比赛中擅长扮演反派的前辈，今天刚出道的新人偶像能够抵挡她激烈的指导吗！？』
　　美月真理乃在以部分观众席改装而成的转播席里做出流畅的解说。今天的观众也相当热情，巨蛋内的气氛已经十分火热。
　　无线电视台以及网络从晚上九点便开始播放的超人气节目·偶像擂台。比赛基本上都是现场转播，并由专属的播报员美月真理乃来主持。只要加入偶像擂台官方网站的付费会员，就能随时在计算机上欣赏到前一个月的偶像擂台比赛，而且也能率先参加各种活动以及享有优先预约观战门票的福利，算是内容相当充实的媒体。
　　今天晚上，全日本透过电视与网络等媒体来关注这些少女的时间又到了。
　　巨蛋的观众席虽然是将舞台围在正中央的标准型设计，但中央的舞台却有些不同。说是舞台，其实也就是一片全白的软垫而已。上面看不见任何障碍物，真要说的话大概就像是白色的平原。
　　这时，有一颗黑点落下。
　　『首先入场的是泷由缘！今晚依然穿着战斗礼服，暗夜骑士的她，将为白色舞台带来坚硬的黑色光辉！她就像是滴在纯白舞台上的一粒恶意！一丝黑暗！这样的黑暗最后将会渗透进白色，成为腐蚀对方的毒液吗！？还是会跟白色混合而转淡，然后变成打从一开始就不曾出现的存在！？她脸上浮现的蛊惑微笑就像是知道所有结局一样！』
　　泷由缘踩着缓慢的步伐，随着真理乃抽象的介绍出现在舞台上。有着又长又整齐睫毛的眼睛相当修长，光艳嘴唇微微弯曲的轻视笑容就这样挂在她美丽的脸庞上。
　　泷由缘的战斗礼服·暗夜骑士全部是黑色，而且只有头部露在外面，全身是以西洋骑士为概念的设计。仿佛从一块板子里削出来的简单服装上没有任何装饰，用手指划过可能就会被割伤般的锐利线条的确很符合她反派的身分。
　　泷以包覆在紧身衣下的黑色手部抚摸全部往后梳的红发，在巨蛋中央双手抱胸停了下来。虽然听得见观众席上粉丝们的叫声，但那尽全力嘶吼的声音实在让人听不出来在说些什么。
　　『那么！新人偶像马上就要登场了！她刚刚通过最后审查后便直接到这座巨蛋来了！今天才刚从产地采下来的新鲜偶像究竟是什么味道呢！？这位倍受瞩目的灰姑娘，名字就叫做相泽桃！！』
　　真理乃发出更加用力的声音后，聚光灯便一起熄灭。紧接着，就是大量的烟幕与彩色灯光华丽地衬托出正在搔头的桃——最后则是盛大的喝彩欢迎着她。
　　「嗯……我没有通过什么最后审查耶，这样没关系吗？算了，应该不重要。」
　　没有想太多的桃直接走到舞台中央。
　　「地面好软哦……哦～原来是为了不让选手受伤啊？」
　　对舞台构造十分感动的桃在中央与泷对峙。两人之间大概相距两公尺左右，现在已经可以看出对方的动作，而且视线也能对上了。
　　『正如大家所看见的，相泽桃长得相当高！十五岁的她竟然有一八一公分！从那一举超越服装模特儿的修长手脚与小小的脸庞来看，原本以为是要获得女性粉丝的支持，但战斗礼服幻觉艺术却又是能让身体曲线一览无遗的紧身衣类型！配色也是白底加红线的正派王道！那副青涩的模样更加突显出她健康的女性魅力！看来Mini　Techs真的找到一个难得一见的逸材了！』
　　桃获得了播报员真理乃相当高的评价。她轻轻摩擦了一下鼻子后，随即将注意力集中在眼前的对手身上。
　　『那么，今天晚上的第一场比赛，泷由缘对相泽桃……比赛开始！！』
　　真理乃的声音让会场的温度更加飙升。
　　桃率先朝对方跨出一步。
　　泷这时也放下手臂，碰了一下战斗礼服的脖子底部。尖锐的声音随即在巨蛋响起。为了让偶像利用麦克风叫阵，战斗礼服的麦克风已经和巨蛋的扩音器联机了。
　　泷由缘浓稠的声音立刻让巨蛋产生震动。
　　『相泽桃是吗……除了拥有模特儿的体型，还有一张可爱的脸蛋耶。从你的身材来看，不做偶像应该也能一辈子不愁吃穿吧。比如说当个酒店妹之类的，我想应该会人气很旺吧？呵呵呵……你从小到大一定被人捧得高高在上吧？要是在这种得意忘形的情况下当上偶像，我们也会很困扰的。还是先彻底教育你一下比较好，你就觉悟——』
　　《加速猛击》
　　桃按下皮带扣环上的某个按钮后，一道发音标准的女性嗓音立刻从皮带内传出。一步步确实缩短两人距离的桃，毫不客气地以带着电击效果的回旋踢朝泷攻去。
　　『等、等等！』
　　泷来不及关上麦克风，就缩起身子避开桃的加速猛击。接着泷扫向支撑桃全身重量的一只脚，并抓住她的胸口，将桃抛摔了出去。
　　『唉唷！相泽桃一开始发动的奇袭立刻就被躲开了！而且还被压在地上陷入绝境！新人偶像难道只是虚有其表吗！？』
　　「……咦？不会很痛耶。」
　　桃一边说着，一边睁开忍不住闭上的眼睛。
　　「那还用说吗？外表看起来虽然像一般服装，但这可是战斗礼服唷。」
　　她因为听到声音而转向正面，随即发现泷的脸庞就在身边。从声音没有从巨蛋传出来这点，可以知道她已经将麦克风关上了。
　　泷将嘴巴凑近桃耳边。在周围的人看来就像是将体重压在桃身上并绞住她的脖子一样。
　　「你先胡乱挥动手脚。」
　　「咦？」
　　「照办就对了，快一点！」
　　桃虽然不知道泷有何意图，还是照着她的话去做。
　　『相泽桃拼命想躲开上方的泷由缘，但泷完全不为所动！桃虽然高大，不过可能是因为太瘦了，马力似乎没有想象中的充足！？』
　　「没错，就这样继续下去……怎么比赛才刚开始几秒钟就想决定胜负，你到底在想什么？」
　　「咦？」
　　不知泷为何感到无奈的桃，不禁提出反问。
　　「我和你都还没有表现到吧？要考虑一下比赛的构成啊。那些粉丝可是买了很贵的票来看表演的唷？一定要让他们有等值的享受才可以。而且不只是为了粉丝，这么快就结束比赛的话，双方的公司、协会以及赞助商都不会满意吧。」
　　眼前这位姓泷的偶像，脸上已经不是刚才在舞台上所展露的蛇蝎表情，而是平常最自然的模样。看来她刚才的态度全都是在演戏。
　　桃为了想尽快了解目前的状况而提出疑问。
　　「咦？偶、偶像擂台不是用加速猛击击中对方就算获胜了吗？」
　　她一说出自己所知道的最基本的规则之后，泷就像难以置信般叹了口气。
　　「……你连偶像擂台的比赛进行方式都不知道吗？」
　　「对、对不起……」
　　「真拿你没办法，我就简单做个说明吧。我们穿的战斗礼服都有各自的特性。当然你的礼服也一样，你应该知道是什么样的特性了吧？你一定要在比赛当中使用礼服的特性。这就是站上偶像擂台这个舞台的必要条件唷。」
　　「这、这样啊……」
　　「偶像擂台这个表演舞台就是这么回事。虽然也有例外，但你这次就照我所说的去做吧。我会全力配合你。还有人家在叫阵时，绝对不能出手攻击。因为那是炒热现场气氛的准备工作。」
　　「知、知道了。」
　　无法反抗的桃，只能点头表示会按照对方的指示去做。
　　「好，你现在朝我的肚子踢上来。」
　　「咦？」
　　「我忽然离开的活很奇怪吧。战斗礼服没有那么弱啦。快一点。」
　　「那么……嘿！」
　　桃像要推开泷一样，以一只脚使劲朝肚子踢去，泷的身体立刻飞到两、三公尺之外。
　　「呜，至少也该手下留情吧……真受不了你。」
　　泷一边摸着肚子一边站了起来。
　　『桃好不容易才脱离困境，接下来她要如何扳回劣势呢！』
　　两个人拉开距离后，真理乃随即播报出实况。
　　桃冷静地深呼吸，然后专心盯着泷看。
　　相对于迅速靠过来的泷，桃模仿她，摆出了迎战的姿势。
　　「没错，就算演技生硬也要表演。战斗礼服相当坚固，所以你认真打过来也没关系。虽然会出现许多华丽的效果，但死不了人的。」
　　面对逼近的泷，桃挥出了右直拳。泷轻松躲开那一拳，并且朝桃的侧腹部发动激烈的反击。
　　结果桃的身体很容易就浮起来，接着像纸片一样飞了出去。最后以惊人的速度在地面反弹了两、三次之后才终于停止。
　　「好痛啊……」
　　「要快点爬起来。知道吗！」
　　泷不知道什么时候靠到桃耳边这么说道。不过等桃注意到的时候，已经再度被强劲的力道抛到正上方去了。
　　「嘿呀！」
　　桃好不容易才在空中控制住自己的姿势，但泷有如鞭子般的回旋踢已经往她身上招呼。
　　历经天旋地转的世界后，撞上地面的冲击立刻袭击了桃。
　　『相泽桃一直无法抓住比赛的节奏！简直被对方玩弄于股掌之间。希望她能够展现出新人拼命的一面啊！』
　　「她要你拼命一点。既然如此，你就再努力一下吧。」
　　泷微微指了一下实况的扩音器。
　　桃缓缓站了起来，重复着用力握紧拳头然后松开的动作。
　　（身体稍微习惯了。室长先生说过穿上战斗礼服身体能力就会提高，看来能做的事情比想象中还要多呢……）
　　她回想起事先得知的情报，一边朝泷跑去，一边按下皮带上的按钮。
　　《加速猛击》
　　这是桃第二次使用加速猛击。她的右脚跟刚才一样带着加速猛击的效果。
　　「又用加速猛击？怎么不先使用特性呢……」
　　泷这么嘀咕着，朝使出回旋踢的桃支撑住身体的脚扫去。
　　（就是现在！）
　　桃这时用轴心脚跳了起来，让泷的下段踢挥了个空。虽然是从勉强的姿势下跳起来，但战斗礼服的辅助，让桃轻松便跳出两公尺左右的高度。
　　「什么！」
　　「嘿呀！」
　　桃随着惊人的叫声，对着泷的肩膀使出类似飞踢的加速猛击。
　　《加速猛击》
　　泷立刻敲下侧腰部的按钮，发动了右臂的加速猛击进行防御。
　　两道加速猛击产生剧烈碰撞。
　　紧接着，两道猛击就在发出震耳巨响的情况下抵消了。即使可以抵消加速猛击的效果，桃飞踢的力量依然让泷一屁股坐到地上。
　　『漂亮！让对手的攻击落空后再趁隙朝对方发动加速猛击，这虽然是偶像擂台常见的手段，但首次参赛的偶像能够抓住这种时机已经相当了不起！而泷由缘也以惊人的反应速度抵消了加速猛击！真不愧是实力深厚！』
　　在尖叫般的欢呼声干扰之下，真理乃依然继续实况转播。
　　泷站起身子，然后拍了拍屁股。
　　「倒是很会用有趣的手段嘛。不过我不是说了，不能没有使用特性就结束比赛。来，快用你的特性吧。」
　　但是，桃却保持沉默没有回答。
　　「……那就给你一个特别的福利，由我先开始吧。」
　　泷说完后便打开麦克风。
　　『这就是暗夜骑士的特性唷，看仔细了。』
　　话一说完，泷便以右手拇指按下暗夜骑士奇特皮带扣环的侧面，然后一口气将它往下拉。
　　《暗夜骑士》
　　泷的战斗礼服里传出女性的声音。
　　在腰带发出沉重转动声的同时，响起了「啪咻」的轻快声音，一顶黑色面罩随即覆盖住泷唯一露出的头部。将泷全身包得密不通风的黑色铠甲表面窜出一条蓝线，她周边的空气也一边发出啪叽啪叽的声音一边开始发光。
　　等暗夜骑士全身出现蓝色图案之后，泷便蹲下来摆出蹲踞式起跑动作。
　　桃的背部闪过战栗感觉的那一剎那，泷便无声地消失了。
　　紧接着，泷就在没有任何预兆的情况下出现在桃的眼前。
　　「！？」
　　桃的腹部跟着遭到强烈的一击。
　　高大的桃转了一圈后，才从背部被轰到地面上。
　　「咳咳咳……」
　　至今为止从未感受过的剧烈痛击让桃忍不住咳了起来。
　　『那么，我要再来一次啰。』
　　《暗夜骑士》
　　泷完全不在乎桃受到的伤害，以麦克风叫阵后腰带再次发出运转的声音。
　　桃连忙爬起来蹲低身子，和泷面对面。她为了看出对方的动作，死命地将视线放在对方身上。
　　但桃依然无法对有如瞬间移动般出现在眼前的泷有所反应，胸骨下方的凹陷处直接挨了对方一记正拳。好不容易以双脚稳住身子，距离也没有被拉开多远，但那重如铁锤的一击还是让桃忍不住跪了下来。
　　这时暗夜骑士头部的面罩打开来了，泷笑着对桃说道：
　　『很努力嘛。不过，还是没办法跟上暗夜骑士的速度吧？』
　　（速、速度？看起来明明就像消失了一样……）
　　桃的眼睛根本看不见任何东西。才刚发现她消失，就已经出现在眼前了。这根本不是什么速度，而是瞬间移动吧。但仔细注视舞台内的空间，就能看见一条蓝色光线描绘出来的轨迹，连结起泷消失与出现处的最短距离。
　　『出现了！暗夜骑士的特性·超高速移动！！暗夜骑士利用流窜全身的流体磁石所制成的磁浮马达来进行超高速移动，由于人类的眼睛根本跟不上这样的速度，所以看起来就像是瞬间移动，这就是泷由缘最强的杀手锏！！相泽桃再次被逼进绝境当中，她将会以什么方法来脱离这种困境呢！！』
　　「来，轮到你了。快点用你那套幻觉艺术的特性吧。」
　　泷动着手指对桃做出挑衅动作。但桃施力站起来之后，只是摆出普通的姿势。似乎不打算采取特别的行动。
　　「……真是个不听话的女孩。我受够了，也不能因为新人浪费太多节目时间，我看还是在此决一胜负吧。」
　　《暗夜骑士·加速猛击————光辉欲望》
　　泷连续发动暗夜骑士的特性与加速猛击。
　　暗夜骑士一边发出「啾——」的声音一边出现蓝色纹章，接着发出像是要为泷献上赞美一样的光芒。
　　『你应该知道，以暗夜骑士的速度来发动加速猛击的话，根本没有能够抵挡的方法吧？』
　　泷笔直地对桃伸出缠绕着电光的黑色拳头，不过桃还是没有任何反应。
　　几秒钟后，泷的身影像刚才一样消失了，带有加速猛击效果的右拳随即击中桃的腹部——爆炸般的电击声响遍整座巨蛋，接着就是夸张的电光传遍桃的身体。
　　「初战没办法获得胜利真是太可惜了。」
　　——回答泷这句话的既不是桃也不是播报员真理乃，而是由桃的战斗礼服所发出的声音。
　　《幻觉艺术》
　　一听见这无机质的声音，幻觉艺术的金属红装甲瞬间浮起然后开始脱落。解开所有装甲只穿着紧身衣的桃紧紧抓住泷的手臂，只见桃的眼睛发出一抹光辉。
　　「泷小姐已经用过加速猛击……接下来轮到我了！」
　　「糟糕！」
　　《加速猛击》
　　桃的战斗礼服发出第三次必杀技的声音。带着光芒的踢击整个命中泷的身体，红色闪电与撞击声袭击了暗夜骑士。
　　遭受直击的泷旋着身子飞了出去，最后跌落在白色舞台上。滚了好几公尺之后，暗夜骑士身上发出了尖锐的钟声。这是宣告战败者的声音，也是凌晨十二点时解除灰姑娘魔法的钟声。
　　『胜负已分！！传出宣告失败的灰姑娘钟声的竟然是泷由缘！这实在是出乎意料之外的超级大逆转！！看来相泽桃身上的灰姑娘魔法威力十分强大！！今天比赛的结果可以说是大爆冷门，首次出场的新人偶像相泽桃打败了反派的代表性人物泷由缘！！』
　　真理乃以今天最大的声音宣布偶像擂台的结果后，如同海啸般的加油声便朝着桃袭来。仿佛集中了世界上所有光芒的聚光灯也照耀着桃的身形。
　　（虽然全身都痛……但能获胜真是太好了……）
　　桃放心地吐出一口气之后才露出笑容。
　　『获胜的关键就是幻觉艺术的特性！嗯……根据我手边的资料，幻觉艺术的特性是能够让一次的加速猛击无效化！也就是说，她一直等待泷由缘靠近自己并且轰出加速猛击！这是相信战斗礼服的特性所带来的胜利！那么，请给今天晚上的女主角最热烈的掌声！！』
　　发现愈来愈热烈的欢呼声，以及受到感动的数万道蕴含感情的视线集中在自己身上后，桃的身体立刻被不可思议的快感所支配。
　　（大家都在看我……）
　　她的心脏急遽跳动。
　　而且出现轻微的耳鸣。
　　目前只能清晰地听见自己身体的声音。变得极为灵敏的五感甚至能意识到血液流经身体，整个世界好像全都在一道薄膜后面一样。
　　只有自己的感觉变得极为敏锐。
　　简直就像自己的感觉远远抛下了整个世界。
　　「挺起胸膛。」
　　背部被人推了一下之后，桃的意识才回到现场。
　　推她的人原来是泷由缘。至于泷本人则是一直背对着桃。
　　「胜利者本来就应该抬头挺胸地走回去，离开前别忘了要跟观众挥挥手。」
　　泷背对着桃把话说完。
　　「不快点离开的话，会拖延到其他比赛的进度唷。」
　　「好、好的。」
　　桃调整好呼吸并且环视全场。
　　「那个……谢、谢谢大家的鼓励！真的很谢谢各位！耶、耶——！」
　　桃重复着生硬的动作，然后回到入口处。
　　★★★
　　桃一回到休息室，彩就扑过来抱住她的膝盖。
　　「你真是太棒了，小桃！」
　　彩兴奋地说出了激励的话语。那副模样看起来就跟欢欣鼓舞的小孩没有两样。
　　「辛苦了，真没想到会完全按照作战计划来进行。」
　　接下幽学递过来的毛巾与运动饮料后，桃脸上也绽放出笑容。
　　「谢谢您，室长先生。我的表现应该还可以吧？」
　　「嗯嗯，已经很棒了。还有，别再用室长先生这么见外的称呼了。我希望小桃能够直接叫我幽学。」
　　幽学靠到桃身边以低沉的嗓音如此说道。老实说，的确很有成熟男性的魅力。
　　「好的，等熟一点之后我会这么叫的。」
　　但是对桃完全没有效果。
　　「……小彩，将人选换成小桃的决定没有错吧？」
　　幽学只能重新打起精神这么对彩搭话。
　　「虽然有点突然，不过确实是正确的决定。」
　　彩这时终于放下一大早就扛到现在的重担。对首次担任制作人的她来说，这已经算是相当不错的开始了。
　　「总之呢，这下子就能顺利确定小桃是我们公司的偶像了。木村别室今后就由我们三名成员所组成。知道了吗？」
　　『知道了！』
　　两人活力十足地回答了幽学的问题。
　　「接下来的一个月，就请两位多多指教了！」
　　桃接着以极为开朗的声音这么说道。
　　『————咦？』
　　哔叽！
　　空气似乎真的发出了结冻声。
　　那声音就像是所有成员都燃烧起热情的木村别室，瞬间被液态氮冻结起来一样。
　　「……等一下。」
　　彩僵硬地转动冻结的脖子往桃看去。
　　「什么事？」
　　桃可能没有注意到房间空气整个改变的事实吧，只见她还是露出灿烂的笑容。
　　「什么一个月？一个月是怎么回事？你该不会从一开始就只打算当一个月的偶像，然后千里迢迢来到尼莱卡内还参加了这次的偶像擂台吧？」
　　「是的。因为我无论如何都得在一个月内赚到七十二万日币。然后我听妹妹说当偶像可以赚很多钱，所以认为应该能赚到七十二万……」
　　桃一脸轻松地回答着。
　　「别、别开玩笑了！<那由他的琥珀>已经决定播放一整年了！代言人怎么可以一个月之后就消失了呢！」
　　「咦，我本来只打算做一个月而已耶。请问……这样不行吗？」
　　听见彩歇斯底里的叫声，桃露出了狐疑的表情。
　　「室长，你让她签契约了吧？」
　　彩认为继续和桃说下去也没有用，于是便对幽学提出了问题。但是，木村别室的最高负责人却心虚地移开视线。
　　「嗯……大致上都签了。因为没有时间，而且她一遇见我就说想当偶像，所以我几乎把说明都省略掉了。完全没想到只限定一个月啊，那个……真的很抱歉。」
　　「那、那接下来要怎么办？」
　　听到彩这么问，幽学先用手指敲了一下桌子之后才开口表示：
　　「小桃，现在有许多偶像也是在学的高中生唷。可不可以不要限定时间，长期担任我们公司的偶像呢？」
　　「我是无所谓，但九月就要开学了，能否继续工作也不是我一个人就能决定的……」
　　「你住哪里？」
　　「山形。」
　　「还真远耶……那么，如果小桃的父母亲答应让你继续偶像的工作，小桃你本身有意愿继续下去吗？」
　　「咦……有、有的。何况我好像给大家添麻烦了……」
　　听见桃的回答，幽学说了一句「太好了」。
　　「我明天一大早就出发去跟小桃的父母亲商量。」
　　「我查查看能不能订到明天新干线的第一班车。」
　　彩打开手机并且连上网络。
　　「新干线的车票和伴手礼应该都能申请经费吧？」
　　「是谁把小桃拖到这里来的？」
　　听见幽学的问题后，依然看着手机的彩冷冷地这么回答。
　　「是我没错，但我可是带来了金鸡母唷？」
　　「在小桃获得一定程度的认定之前，应该很难申请到经费吧。这个月申请偶像擂台的相关经费都很困难了。啊，伴手礼的话车站大楼里面的『蛋屋』很不错唷。既便宜又好吃，而且包装也很精美。」
　　从彩身上获得女性特有的情报后，幽学看了一下手表确认目前的时间。
　　「第一班车的出发时间……车站大楼应该还没有开吧。所以我等一下回家时就先买下来。车站大楼营业到几点？」
　　「嗯……现在跑过去的话应该还来得及……」
　　「好，那我去买回来。购买新干线车票和帮小桃收拾的工作就交给你了。」
　　于是，彩便一边按着手机一边将桃推进更衣室。
　　「小桃，快点换衣服吧。」
　　「好、好的！」
　　急忙换完装之后，木村别室的成员便匆匆忙忙地离开了休息室。
　　
　　
　　放在彩膝盖上的『蛋屋』伴手礼随着车子的震动弹了起来。载着木村别室三名成员的车子奔驰在沿着海岸线铺设的平坦道路上。
　　「接下来的工作几乎都是<那由他的琥珀>的宣传活动，你们两个人应该就能处理了吧。我想由缘应该不会对今天这场比赛提出复仇赛申请才对，所以我先去说服小桃的父母亲让她当偶像的事宜，最晚三天内就会回来。在我回来之前凡事就拜托你了，小彩。」
　　「好的。」
　　驾驶座的幽学才刚说完，坐在副驾驶座上的彩便立刻有所回应。
　　「小桃，明天一整天都是拍摄宣传照。要记得一直保持笑容唷。」
　　这次换成彩对坐在后侧座位的桃如此说道。
　　「好、好的。」
　　桃一听见对方这么说，就立刻开始按摩起脸部。而彩一面露出苦笑一面看着她那副模样，接着突然想到一件事。
　　「话说回来，你刚才说家里在山形对吧？」
　　「是的。」
　　「那你今天要住哪里？该不会打算要回去吧？」
　　虽然觉得不太可能，彩还是这么问道。
　　「没有，我听说大都市有一种叫作胶囊旅馆的便宜旅馆，所以决定要住那里。不然的话，像温泉会馆这种地方也能住宿对吧？我打算暑假的这一个月就四处住在这些地方。」
　　看来桃不具备所谓的危机管理能力。
　　「不、不行不行不行不行！绝对不行！！要是被奇怪的人袭击怎么办！现在社会这么乱，得多注意一下安全才行！何况小桃还是个花样年华的少女耶！」
　　「对、对不起」
　　被彩的气势震摄住的桃立刻就道歉了。
　　「而且小桃已经是偶像了，不能做些会破坏形象的事情。」
　　驾驶座上的幽学也加了这么一句话。
　　「那要怎么办……我没什么钱啊。」
　　不知如何是好的桃十分沮丧。看来她原本真的打算实行刚才的计划。
　　「嗯……当然这一个月也可以替小桃包下饭店一间房间啦……但刚才已经被彩叮嘱过预算的事情了。」
　　「没错。为了今后的活动，我们必须节省一点。」
　　「就算能包下饭店的一间房间好了，但小桃可是一位会说出准备到处去住温泉会馆的女孩，要是一个不注意很可能就会发生什么大事。所以还是需要一个人在旁边看着她才行。」
　　「嗯……说的也是。而且尼莱卡内她又不熟，现在也还是高中生。」
　　「如果能让她住我家的话，不论住多久我都很欢迎唷，但偶像和男人同居又会造成社会观感不佳的问题。何况我明天就要出发到山形去了…………嗯……真是伤脑筋啊。」
　　看到幽学发出相当刻意的沉吟声，彩像是终于领悟到什么事情一样。
　　「……知道了，知道了啦。就由我来照顾她吧。」
　　「可以吗？感觉好像我在逼你一样，不好意思哦。」
　　「算了啦，反正也只有这个办法了。」
　　幽学和彩两个人似乎决定了什么事情。
　　「到、到底是怎么回事？」
　　桃因为很在意而开口询问，而彩一边伸着懒腰一边回答：
　　「小桃，你接下来就暂时住在我的公寓和我一起生活吧。」
　　「咦！？真的可以吗？」
　　「没关系啦。我家自己一个人住还稍嫌宽敞呢。」
　　「太、太感谢了！」
　　桃瞬间露出开朗的表情并且低下头来。
　　「……话说回来，可以跟小桃一起生活还真是令人羡慕耶。不论是更衣或是洗澡都有发生一些小意外的机会……唉～」
　　幽学因为悄悄出现在内心的淡淡妄想与色心而叹了口气。
　　
　　
　　「那么，明天开始我暂时不在，一切就拜托你了。高层那些家伙叫我过去，所以我现在要先去安抚他们一下。」
　　让桃与彩下车之后，幽学的车子便拖着红色车尾灯离开了。
　　两人下车的地方是海上都市尼莱卡内的住宅区，这里是一个宛如新市镇的安静区域。眼前可以看见一栋大约二十层楼高的时髦公寓。
　　「这里就是我住的公寓了。门会自动上锁，而且保全也相当完善，你可以放心住下来。」
　　「哇～太厉害了。该怎么说呢，就像是未来的房子一样。」
　　两人经过自动门，解除了自动锁后，进入电梯来到十五楼。铺着柔软地毯的楼层左侧尽头，就是彩的房间。她迅速用钥匙将门打开。
　　「来，进来吧。」
　　桃依照指示进入玄关后，电灯立刻自动点亮。
　　「电灯自己亮起来了耶！」
　　桃看着天花板大叫。
　　「自动系统已经不是那么稀奇的设备了吧……」
　　「这里真是太惊人了……」
　　桃一边擦拭汗水一边畏畏缩缩地往里面走。
　　铺设木头地板的客厅有八张榻榻米那么大。虽然摆了各种家具，整体空间给人的感觉还是相当宽敞。老实说一个人住好像有点太大了。
　　「呜哇～比我的房间还大！」
　　「行李随便放就可以了。那么小桃，今天发生那么多事情我想你也累了……首·先·呢……」
　　彩温柔地这么对桃搭话，然后一面敞开套装一面朝桃逼进。彩身上甘甜的香味立刻传进桃的鼻子里。
　　「首、首先？你、你想对我做什么？」
　　彩拿下发夹，对红着脸的桃宣布：
　　「我们去洗澡吧。」
　　
　　
　　「和今天才刚见面的人一起洗澡，总觉得有点害羞耶。」
　　将长发挽起来并且卷着浴巾的桃进入浴室。
　　「接下来都要一起生活了，不用害羞啦。来，让我看你的身体吧。」
　　彩随手将浴室的门关上，笑着这么说道。
　　「咦？」
　　「因·为·呢～小桃你的体型也很适合当时装模特儿啊，所以为了判断今后要接受什么样的工作，我得先彻底了解一下才行。」
　　彩说完便准备移开桃遮住重点部位的手臂。
　　「唉、唉呀～但还是很不好意思啊。」
　　桃一边抵抗一边拉开和彩之间的距离。只是在狭窄的浴室里，这根本不是太有效果的行动，她马上就贴上了墙壁。
　　
　　[[IMG,2bc48b462a5a83818efd81882a436adc,614,1000,78327]]
　　「你在说什么啊，这也是工作唷。来，快点把手拿开。你想成为偶像吧。」
　　「所以才要一起洗澡对吧……呜呜，这也是为了小薰……」
　　听见偶像这个名词后就放弃挣扎的桃，直接把手拿开。除了显眼的身高之外，还有修长的四肢、小巧的脸蛋以及划出平缓曲线的身体，虽然身上各个部位都相当纤细，但不知是否因为骨骼十分强壮的关系，还是能感觉到一股坚强的力量。彩的目光立刻被桃秾纤合度的裸体给吸引住了。她的身体已经可以称为艺术品。
　　「啊～别遮嘛。让我看个仔细。」
　　无法抵抗的桃只能闭上眼睛任由彩摆布。她根本无计可施，只能等待彩在自己身上获得充分的满足。不知是因为首次被他人看见裸体的紧张，还是得到了禁忌的快感，桃的呼吸中开始参杂娇艳的声音。
　　「……嗯嗯……呼……嗯……」
　　「别、别发出奇怪的声音啦！呜哇，脚好长啊。你知道自己脚长几公分吗？」
　　「……九十公分。妹妹之前一时兴起帮我量了。」
　　「九十公分！？根本不像日本人了嘛……虽然没什么胸部，但体态也因此而相当平均……唔姆——真是太棒了。看见小桃之后，就会觉得长谷川奥琳太瘦小了。」
　　「咦？」
　　「没有啦，不关你的事，已经可以了。」
　　获得解放之后，桃立刻整个人瘫倒在地。卷在头上的浴巾虽然掉到地板上，不过桃已经懒得把它捡起来遮住身体了。
　　「呜呜……」
　　一头乱发的桃，就这样紧抱着湿濡的身体默默流着眼泪。
　　「怎、怎么好像我做了很过分的事情一样？」
　　「本来就很过分了。人家都快害羞死了……呜呜……」
　　看样子桃是暂时不会停止哭泣了。
　　「有什么好害羞的嘛。我们都是女生啊。」
　　「……那大田小姐也让我看看你的身体吧。」
　　桃眯着眼睛看向彩。
　　「咦？为什么要看我的？」
　　「因为只有我一个人被看实在太不公平了……」
　　桃摇摇晃晃地站起来朝着彩走了过去。
　　「我、我的身体没什么好看的唷？」
　　立场整个逆转过来，这次换彩被逼入绝境了。由于同样在狭窄的浴室里，所以她也无处可逃。
　　「我正值对其他人身体有兴趣的年纪，所以也要看过你的各个部位！」
　　「哇呀！」
　　彩对于飞扑过来的桃自然也是无计可施。
　　
　　
　　「真是太惨了……」
　　经过一阵乱揉的女孩时间后，浸在浴池里的彩疲惫不堪地嘟哝着。
　　「大人果然是不一样！个字明明这么娇小，但是该大该软以及该有弹性的地方都相当完美！太令人羡慕了！」
　　「那个……别再说这种话了，让人听了很害羞耶。」
　　彩看着忽然变得极为兴奋的桃，一边在浴池里吹着水泡一边沉了下去。
　　「那个……大田小姐……」
　　「叫我彩就可以了。」
　　「可是你年纪比我大……」
　　「偶像和制作人是一心同体，所以不必这么客气。」
　　「那我就叫你小彩啰！我好羡慕小彩娇小又可爱的模样哦。女孩子就是得像你这样啊。」
　　桃从后面紧紧抱住彩的肩膀。
　　「……小桃不喜欢自己的身高呜？难道是觉得有点太高了？」
　　「嗯……虽然是有不少优点，但也常被男孩子嘲笑，所以经常会觉得女孩子还是矮一点比较好。」
　　「这样啊？我学生时代也常因为太矮而被人嘲笑。」
　　「那不是跟我一样吗！」
　　拥有极端身高的两人互相看着对方笑了起来。
　　「呵呵……差不多该起来吃晚饭了。明天开始就会很忙，得先补充一下体力才行。」
　　就这样，在尼莱卡内将许多人卷进骚动里的漫长一天终于要结束了。