　　
　　[[IMG,ab8e45bd52f559e613d339c19d22ef02,597,1000,87089]]
　　这里是海上都市尼莱卡内。
　　它是建设在东京湾上，人口约一百万人左右的人工岛。
　　从上空俯瞰的话，将会看见两块白银长方形并排在一起，并且有一座大桥连结彼此的简单形状。两座岛被二分为都市区域与住宅区域，都市区域里有公所、公共设施、研究机关、学校、企业以及学术建筑物，至于住宅区域则是聚集了尼莱卡内居民的住家。
　　他们白天都在都市区域里工作，到了晚上才回到住宅区域。由于尼莱卡内居民白天与夜晚的活动区域刚好完全相反，因此桥梁自然是往来于这两个区域间不可或缺的存在。
　　当然，两座岛之间有许多大小不同的桥梁，其中最大的就是绫时桥了。它被建设为全长两公里，且有三层楼高的巨大复合式建筑物，里头除了在岛内移动用的桐滨电铁公司磁浮捷运之外，也有本州来的观光客一定会来的绫时桥车站与购物中心。举行偶像擂台的绫时桥巨蛋就座落于绫时桥正面。由本州来的人只要一走出身为尼莱卡内玄关口的绫时桥，马上就能看见偶像擂台的巨蛋在迎接着自己，由此可知巨蛋确实是位于绝佳的地点。
　　以偶像擂台为主的观光活动，现在已经成为支撑尼莱卡内的重要产业。也就是说，海上都市尼莱卡内是以绫时桥巨蛋为中心所建构，主要做为观光都市用的人工岛。
　　★★★
　　稍微能听见鸟语的凌晨四点，桃很自动地睁开眼睛。
　　「哼！」
　　她不需要使用手臂就迅速跳了起来。动作敏捷到完全不像一个刚起床的人。
　　「……咦？这是哪里？」
　　比平常还要宽敞的房间、陌生的家具、不是上下两层的床铺、和室……桃注意到眼前的环境跟自己房间明显的差异，因为这不熟悉的景象而感到疑惑。
　　「啊，对哦。我来到尼莱卡内了。」
　　她好不容易才想起昨天的事情。从今天起，就要开始以Mini　Techs公司偶像的身分生活了。
　　「咦？」
　　房间的主人——穿着睡衣的彩在桃身边缩成了一团。仔细一看才发现这里是彩的被窝。原本应该睡在隔壁棉被的她，似乎因为怀念人类的体温而钻到这里来了。
　　「小彩早安！」
　　桃开始用力摇着彩的身体。
　　「……呜……呜呜……」
　　但是，这绝对能让人醒过来的激烈动作也只是让彩发出呻吟声而已。
　　「小彩？天亮啰？」
　　桃开始用全身的力量来摇着彩。
　　「……呜……呜呜……」
　　彩仿佛觉得不耐烦般挥着手，却连这么一点动作都无法顺利完成，只能做出类似招财猫一样的动作。
　　「好像刚出生的小猫喔……」
　　桃满脸通红并且露出幸福的表情，至于彩则是断断续续地低声说了些什么。
　　「……忧……郁……」
　　「忧郁？」
　　桃虽然这么反问，还是只得到片断的回答。
　　「……死……」
　　「死？死！？」
　　即使是虚弱的声音，桃依然听出这是极具冲击性的单字。她立刻感到一阵战栗。
　　「……死……忧……郁……」
　　「是忧郁……到快死了的意思吗！？糟、糟糕了！」
　　桃顿时慌了手脚。没想到在成为偶像的隔天就遇见如此重大的事件，感觉原本应该一帆风顺的日子似乎出现黑云了。
　　「怎、怎么办……还是去医院比较好吧……或者先打电话给室长先生……」
　　这时，桃的袖子被拉了一下。她将视线移过去，随即看见虚弱的彩正抓着自己袖子边缘。
　　「我、我……」
　　她挤出吃奶的力气断断续续地说着。
　　「我有……超低血压……」
　　彩只说了这些话，便失去力气，再度发出了鼾声。昨天虽然极为干练地完成所有工作，但看来早起就是她的弱点吧。
　　「……唔姆。」
　　桃将手放在下巴沉吟了一会儿，接着便起身朝客厅走去。
　　「嗯嗯……」
　　在最糟糕的情况下被影响睡眠的彩，这次则是因为味道而醒了过来。这个家里已经很久没有这么香的味道了，那应该是早餐的味道吧。虽然头还是昏昏沉沉，但已经差不多是再不起床就不太妙的时间了。于是彩强迫自己站起来，然后摇摇晃晃地朝客厅走去。
　　「啊，你醒啦？我借用你家的厨房啰！」
　　桃立刻以活力十足的声音对茫然站在客厅入口的彩打招呼。
　　「我做了早餐。接下来都要在你这里打扰，我想总得有些回报才行。只是因为食材比较少，所以份量可能会有点不够就是了……」
　　桌上可以看儿奶油起司、莴苣、鲔鱼三明治、蒸菠菜加上半熟蛋、塞了通心粉色拉的西红柿、南瓜汤、牛奶以及柳橙汁等极为豪华丰盛的早餐。虽然是很符合桃粗枝大叶个性的装盘，但每一样看起来都很美味。
　　「那个……很高兴你帮忙做了那么多早餐……不过很抱歉，我早上没办法吃东西耶……」
　　打从心里感到很不好意思的彩说出自己肚子的情况。
　　「唔姆，果然是这样吗？你刚才说自己低血压对吧？硬是进食又拉出来也不好，那么今天早上就喝这个吧。」
　　桃完全没有露出失望的神色，反而迅速递上一杯饮料。那似乎是某种果汁。
　　「我将水果打成汁了，你只要喝这个就可以了。人家说『早上吃的水果是黄金』，光是喝这杯果汁，身体状况就会有很大的不同。我妹妹也是低血压，就是因此而改善情况的唷。」
　　「我早上连水都没办法喝……」
　　彩只说到这里。因为那杯果汁散发出甘甜轻柔的香味，让她的肚子开始发出叫声。
　　「我的肚子竟然在早上发出叫声……」
　　已经好一阵子没有这种经验的彩感到相当惊讶，于是便试着喝了一小口果汁。
　　「……真好喝。为什么会这样？」
　　接着，她就将全部的果汁都喝到肚子里去了。看来这杯饮料很适合她的身体。
　　「早上吃水果虽然对身体很好，但有的人没办法接受柑橘系的水果。苹果应该就比较温和，而且也很好入口，再加入一点蜂蜜的话也可以摄取到卡路里唷。」
　　桃仿佛很高兴似地笑了起来。
　　这时，厨房里的微波炉发出「叮」一声。
　　「还有什么早餐的料理吗？」
　　「这不是啦。好烫啊……」
　　桃一边回答一边从微波炉里取出毛巾，并拿了过来。
　　「来，这给你。我热过毛巾了。低血压的人刚醒来就洗澡的话很危险。像这样用热毛巾擦脸比较好，整个人马上就会清醒了。」
　　彩用湿濡的热毛巾擦了擦脸。热气立刻传遍整个身体，让她有种重新活过来的感觉。
　　「还有衬衫也烫好了。晒在阳台上的那件应该可以吧？」
　　窗边的衣架上已经挂着烫好的衬衫，那正是彩今天打算穿的服装。从没有任何皱纹的表面看起来，就能知道桃烫衣服的技巧也相当高超。
　　「早上要先开车送室长先生去车站对吧？虽然不知道几点叫你起床比较好，不过幸好你很早就起来了。」
　　桃对着彩露出宛如太阳一样的炫目笑容。
　　「我……」
　　原本面无表情的彩忽然用着迷的眼神看着桃，并且丢出一句话。
　　「真想娶小桃当老婆……」
　　「咦咦！？」
　　★★★
　　「就是那班了。六点五分的首班车，到东京之后再转乘新干线。」
　　桃旁边的幽学抬头看着电子广告牌上的文字。他要到东京车站，拿彩昨天晚上预约的新干线车票。
　　幽学不像昨天那样穿着休闲服饰，而是西装笔挺的模样，一只手上还提着公文包。这样的他看起来就跟一般的上班族没有两样。
　　桃、彩与幽学这木村别室的三个人聚集在绫时桥车站剪票口前。原本只要负责开车的彩来送幽学就可以了，但桃本人强烈表示也要来送行，所以才会在现场。
　　「那我出发了。」
　　幽学说完便将自己的领带调正。
　　「拜托您了。」
　　「那个……因为我而让事情变得这么麻烦，真的很抱歉。」
　　桃一低下头，桃色发丝便从帽子旁边掉了下来。
　　「你在说什么啊？虽然拜会小桃的父母亲可能还有点太早了，但这也是为了将来有一天得因为私事跟他们见面所做的练习啊。」
　　幽学虽然将桃的肩膀拉过来并且把脸靠了过去，但因为小桃比他高所以一点浪漫的感觉也没有。
　　「嗯？室长为什么要因为私事和我爸妈见面呢？」
　　桃对幽学露出完全听不懂他在说什么的疑惑表情。
　　「……看来很难让小桃注意到我的心意了。」
　　幽学像是感到很可惜般一边从桃身边退开，一边嘀咕着「不过这样更有攻略的价值」。接着干咳了一声。
　　「嗯，总之我会尽快赶回来。」
　　幽学说完后便和两人道别并且进入剪票口。
　　「好的，请凡事小心。」
　　「我们等您回来。」
　　幽学的身影消失在剪票口后，彩便上下打量着桃的身体。
　　「小桃，你连穿运动服也很好看耶。」
　　「是吗？」
　　桃一边搔着后脑勺一边如此说道。虽然穿着跟昨天一样的服装，但因为是一大早，所以还披了一件深蓝色的运动服，至于那头显眼的淡粉红色头发则是全部收进黑色鸭舌帽里。
　　「虽说如果引人注目就不好了……不过你的身材这么好，这也是没办法的事。可能变装也没什么用吧？」
　　至于彩则是穿着跟昨天一样的套装。看起来也还是像小学生打扮成OL一样。
　　「但好像没被发现，所以就算了吧。那么，今天一整天都有工作，好好努力吧。」
　　彩一边说着一边往前走，桃赶紧跟在她身后。
　　目前绫时桥车站前的道路已经有不少行人。尼莱卡内似乎从清晨就非常忙碌。
　　「唉呀——小桃习惯早起真是帮了我大忙。而且我也觉得自己的身体状况很好呢。」
　　彩开始转动手臂。看来是桃特制的果汁发挥功效了。
　　「那点小事根本没什么，我在家里也都是这样啊。」
　　「真是个能干的女孩。不过被小桃紧紧抱住，以至于深夜没办法去厕所时，我还是慌了一下就是了……」
　　「啊——小彩娇小的身体抱起来真的很舒服，忍不住就……」
　　桃一边吐着舌头一边这么回答。
　　「你做什么我都原谅你了。咦？小桃，停车场在这边唷。」
　　彩叫住往相反方向走去的桃。
　　「那、那个……我早餐没吃饱，所以想去便利商店……」
　　桃不好意思地指着附近的便利商店。
　　其实彩也只喝了桃特制的果汁而已，所以是由桃独白吃下了两人份的早餐，但桃的身体依然感到不满足。
　　「吃、吃了那么多还不够吗？食欲真是旺盛耶。嗯，既然如此，就去买点东西吧。」
　　两人边聊天边穿越便利商店的自动门。店内的冷气有点太强了，桃忍不住抖动了一下身体。
　　「欢临——」
　　貌似大学生的店员以极端省略的「欢迎光临」来迎接两个人。
　　「啊小彩，你看，报纸上有我的脸耶。」
　　桃拍了拍彩的肩膀，然后指着结账柜台附近报纸架上的偶像擂台日报。头版上的巨大照片，正是桃的加速猛击击中泷由缘的瞬间。
　　「呵呵，很棒吧？你一定觉得昨天跟今天的世界不一样了吧。好了，要是小桃的身分被发现就糟了，快点把东西买一买吧。」
　　在彩的催促下，桃迅速将烤鳕鱼卵、芝麻咸菜、香葱盐味牛五花饭团以及一盆凯萨色拉与一串小香蕉放进篮子里。
　　「还、还吃得下这么多？」
　　「我早上通常都吃这么多。啊啊，还有这个。」
　　桃边说着边从架上拿起牛奶，而且还是一公升装。
　　「你一个人要喝一公升？」
　　「是的，牛奶很好喝唷。」
　　「你的身高就是这样来的吗……」
　　彩一边觉得「难怪桃会有这样的身高」，一边将篮子拿到柜台去。
　　尽管店员被桃的身高所吸引，但他仍在结束收银的工作后，随着收据递出两张刮刮卡。
　　「我们现在正在举行偶像擂台抽奖活动。」
　　看来好像是刮中的话就能获得偶像擂台商品的活动。
　　「这样啊——谢谢。」
　　慎重地将刮刮卡接过来之后，桃便以望着宝石般的眼神盯着它们看。
　　「那个……」
　　这道有些犹豫的声音是来自眼前的便利商店店员。店员以半信半疑的眼神继续询问道：
　　「请问是相泽桃小姐吗？」
　　「你认错人了。」
　　彩说完，便将装有电子货币包的手机放到传感器上，然后拖着塑料袋与桃的手臂，迅速离开便利商店——再一口气跑到停在车站附近停车场的车子旁边。
　　「太厉害了！想不到已经被认出来了！」
　　坐在副驾驶座上的桃似乎有些兴奋。
　　「没想到这么快就被认出来，看来小桃以后还是不要一个人走在路上比较好。」
　　迟了一会儿才进到车里的彩立刻发动引擎。
　　「还拿到了刮刮卡呢。出现在报纸上，而且还有活动真是太厉害了。」
　　「这都只是小小的工作唷。你没看到绫时桥车站的广告牌吗？」
　　彩驾驶的汽车穿越垂直上升的杆子离开了停车场，直接进入眼前的车流当中。
　　「车站的广告牌？车站实在太大了，我不知道广告牌在哪里……」
　　桃一边回答一边专心地刮着手里的卡片。但是两张似乎都是铭谢惠顾，只见她露出沮丧的表情，默默地将它们放回塑料袋里。
　　「嗯，的确有可能这样。绫时桥车站里有泷由缘的广告唷。因为她是首都圈的主要交通工具之一·桐滨电铁的偶像。」
　　「咦！？太、太厉害了吧。」
　　听见连自己都知道的知名企业后，桃立刻发出惊呼声。
　　「话说回来，小桃说过完全不了解偶像擂台的事情对吧？现在刚好有时间，我就跟你说明一下吧。」
　　彩灵活地转着方向盘并且开始解说。
　　「简单来说，偶像擂台就是技术能力的广告媒体啃。」
　　「技术能力的广告？」
　　桃重复一遍同样的话。
　　「偶像穿的战斗礼服，就是各公司技术能力的结晶。日本有各式各样的公司。包含了从农林业这样的第一产业，到水产、铁路、航空、汽车、设计、建设、环境、情报通讯、化学、食品、医药品、娱乐，甚至是宇宙开发等产业。战斗礼服就是浓缩了各式各样的公司所拥有的技术后制作出来的服装。」
　　彩似乎完全醒了，现在的她的确是打开话匣子了。
　　「被称为战斗礼服必备机关的『特性』，正是聚集了各家公司精心研究的精华技术所完成的结果。偶像擂台就是以战斗的形式来呈现这些技术，并且达到宣传效果的娱乐节目唷。」
　　「原来如此……」
　　桃一边大口吃着不知何时打开的凯萨色拉，一边这么回答。
　　「一开始，只有一群古怪的技术人员跑到这座废弃的人工岛来做许多实验而已，后来就从这里产生了各式各样软硬件的技术。既然都开发出来了，没人使用未免太可惜，于是认为可能有商机的技术人员便做起宣传，然后开始试着在网络上以『偶像擂台』这个节目来宣传各种技术，想不到竟然大受欢迎。现在已经发展成日本大部分的大企业都参加了偶像擂台的盛况。而原本被废弃的人工岛，也在将偶像擂台当成招牌之后，摇身一变成为海上都市尼莱卡内，重新复兴成观光都市一直到现在。」
　　「偶像擂台的人气，竟然能让一座被舍弃的岛复活啊……」
　　桃看着四周呈近未来风格的街道，语气中满是惊讶。
　　「偶像擂台的规模目前还在扩大当中呢。除了华丽易懂因而受到大众喜爱之外，它也像是日本技术的展示会场，所以也有许多海外的网络会员。虽然加入付费会员才能在网络上收看播放的影像，但登录人数上个月已经惊人地突破了三千万人。它可不是那种为了架设部落格或者网站的免费登录唷，以信息提供型的付费网站而言，从来没有哪个网站能达到这样的登录人数。所以大家才会说现在是偶像在带动日本的经济。」
　　车子因为红灯而停了下来。
　　「顺便问一下，你知道祭崎爱莉这个偶像吗？」
　　「啊，我妹妹是她的超级粉丝。」
　　彩听到后，用手指着副驾驶座的窗外。
　　桃往那个方向望去，马上看见昨天晚上举行偶像擂台的绫时桥巨蛋。正面入口的超大闸门上就挂着一张祭崎爱莉靠在气象卫星上的大海报。波浪形的栗色头发与外国人般的深邃轮廓可以说是相当显眼，而整个上扬的脸颊与水汪汪的大眼睛也形成绝妙的笑容。
　　「呜哇——」
　　桃整个人贴在车窗上，死命地盯着海报看。
　　「她就是祭崎爱莉。史上最年轻就坐上象征偶像擂台顶点的后座，这个赛季到目前还没有任何败绩的她，可以说是世界上最有名的女高中生唷。绫时桥巨蛋正面的『广场』现在已经是日本最贵的广告空间，能够在那里打广告的，就只有偶像擂台的女王一个人而已。」
　　「哇啊——」
　　桃只能发出赞叹的声音。随着绿灯亮起，车子随即开始前进，桃的身体也因为车速而整个倒回座位。
　　「你现在应该了解偶像擂台和它的规模了吧？」
　　桃将刚才获得的情报在脑袋里做了一下统整。
　　「大致上了解了。偶像擂台就是穿着以精良技术制成的战斗礼服来作战的活动，然后它除了超级有人气之外，同时也能为制作战斗礼服的公司打广告，我说的对吧？」
　　「没错，理解能力很好嘛。」
　　「唔姆……我终于知道，昨天和那个叫做泷由缘的人比赛时，她为什么叫我一定要在比赛中使用战斗礼服的特性了。」
　　桃回想起昨天晚上泷在帮自己说明时所说的话。
　　「偶像擂台原本就是要展示特性的舞台，所以泷由缘说的话相当正确唷。另外再告诉你一件事，泷由缘的战斗礼服是使用了桐滨电铁所拥有的流体磁石式磁浮马达技术。纵横于尼莱卡内的磁浮捷运也使用了这样的技术，所以她的战斗礼服就是这种技术的超小型版本。」
　　听到这里，桃忽然灵机一动。
　　「那、那我的幻觉艺术也是使用了很厉害的技术吗？是Mini　Techs独自开发的高性能技术！？实在太帅了！」
　　听见桃兴奋的发言后，彩一边苦笑着一边回答：
　　「我们公司Mini　Techs是一间玩具公司唷。真要说技术的话，大概就只有幻觉艺术是由很能吸收冲击力的材质所制成的吧。小桃之所以受到暗夜骑士的攻击以及加速猛击的直击都还能撑下来，就是托幻觉艺术的福。由此可知，幻觉艺术就是强化了防御力的战斗礼服。具备能够自动发动『将加速猛击无效化』特性的它，在防御上的确像是铜墙铁壁一样。所以才会有让菜鸟参加偶像擂台这种极为粗暴的企划。」
　　「啊……原来是这样啊……」
　　原本不知道在期待什么超级技术的桃，这时候以寂寞的表情这么回答。
　　「啊，对了对了。仪表板上面有漫画对吧？你就趁乘车途中看一下吧。」
　　听见彩的指示，桃随即拿起漫画。封面上画着闪亮大眼睛的少女漫画风格角色，而且还以POP字体写着<那由他的琥珀>。
　　「<那由他的琥珀>……就是那个和我很像的角色吗？」
　　桃本人似乎不一这么认为，但封面上的女主角的确跟她长得很像。
　　「对，我们公司除了制造并贩卖<那由他的琥珀>里会出现的玩具之外，同时也推出了动画与漫画。这就是所谓的跨媒体制作。」
　　从各种视点看完漫画本的外观后，桃便开始读起写在封底的介绍文。
　　「『那由他是一名活力十足的普通女国中生！某天遇见了妖精法拉沛之后，她便能变身为正义的女英雄·琥珀！快点利用宇宙力量来打倒邪恶爪牙火大怪人们，让城市恢复和平吧！！』……就是那种正义必胜的故事吗？」
　　「嗯，是给儿童看的奖善罚恶漫画。主要对象是幼儿园左右的女孩子，下个月起每个礼拜天早上就会开始播放动画了。」
　　「哇～～规模很大耶。」
　　这次桃之所以会被选为偶像，就是因为有<那由他的琥珀>的缘故。于是她带着感谢的心意，一边吃早餐一边看着漫画。正当她在翻页时，忽然有影子落在白色的页面上。
　　抬头一看，才发现挡风玻璃上已经有几颗圆圆的水滴。
　　「啊，下雨了。」
　　★★★
　　桃她们来到今天工作的摄影棚时，雨滴就像是发现地面是杀父仇人般死命地往下打。
　　「呜哇！」
　　一口气冲进摄影棚入口的屋檐下之后，桃才用力甩了甩头。
　　「真的是倾盆大雨耶。」
　　从旁边的停车场到这里明明也不是多远的距离，但桃的头发已经完全湿透了。
　　「就是啊。幸好今天不是在外面拍照。」
　　彩也弹掉滴在套装上的水滴，然后用毛巾盖住桃的头。
　　这座大庭摄影棚，是个像把红色与黑色三角形组合起来的奇怪建筑物。这样的设计在建筑工学上或许是某种划时代的壮举，也可能是包含了某种哲学上的深远意义。但对于门外汉的桃而言，唯一可以确定的就是，这里即使从远处看也相当醒目。
　　「今天就先在这里拍照唷。大家早。来，小桃也快点打招呼。」
　　彩一边低头一边走进建筑物里。
　　「大、大家早安！」
　　桃也跟着走了进去。
　　内部虽然不像外表那么有冲击性，但依然非常奇特。完全呈冰凉银色的内部，还可以看见一些楼梯与货柜，老实说看起来不像摄影棚，反而还比较像是仓库。桃这时很自然地将浮现在脑海中的问题提出来。
　　「这仓库好干净哦，平常没有使用吗？」
　　「没有啦，这里被拿来当成摄影棚唷。」
　　「哦——感觉有点浪费耶。」
　　两个人就这样进行着有点合又有点不合的对话。
　　彩结束向摄影班的负责人鞠躬好几次的行为后，随即回到桃身边，并将手边的公文包交给她。
　　「我接下来还有个小小的会议要开，小桃先自己到休息室去换上战斗礼服吧，我马上就会过去了。休息室就在那里右转到底唷。上面有挂名牌，你一看就知道了。里面有一名女性发型师，你要请她多教你一些知识。啊，还有战斗礼服是贵重物品，所以在着装时务必要非常小心。我们当然有纳入保险，但现在才刚出道而已，要是没办法参加偶像擂台的话，你的偶像生命就会结束了唷。」
　　桃感觉自己手里的公文包忽然变得相当沉重，于是赶紧加强了力道。
　　「我、我知道了。」
　　用力抱紧公文包的桃随即朝休息室走去。
　　换上幻觉艺术的桃开始听取摄影工作人员的说明。这时昨天原本是挽上去的头发。已经放了下来，一头整齐的长发完全露在外面。
　　「啊——！！」
　　某道似曾相识的声音忽然在摄影棚里响起。
　　「相泽桃！啊哈！」
　　在桃回过头之前就已经扑到她背上的，正是一名她也认识的人物。
　　「呀！泷、泷由缘！小姐……」
　　「唉呀，昨天真是辛苦了。那是一场很精彩的比赛哦。」
　　身穿暗夜骑士的泷紧贴住桃身上。由于桃实在太高了，泷不是从肩膀上方，而是从她腋下露出脸来。
　　「您、您也辛苦了。」
　　桃虽然因为对方突兀的举动而慌了手脚，不过还是打了招呼。
　　「小桃的头发好漂亮，长头发还能这么漂亮，真是太让人羡慕了。」
　　泷用手指卷着桃淡粉红色的头发。
　　「谢、谢谢，泷小姐今天没将头发往后梳吗？」
　　泷的发型也跟昨天不同了。将浏海往右边梳的她，用发夹将有些乱翘的头发呈现出成熟的发型。此外，还以淡妆来突显出和桃属于同类型的美人系细长眼睛，这种妙龄女郎的魅力又让此时的暗夜骑士看起来别有一番风情。
　　「我是因为暗夜骑士的特性才不得不将头发往后梳的唷，否则面罩合起来时要是夹到头发就糟了。不过今天只是拍照，当然要弄得漂亮一点啦。」
　　泷一边说，一边闻着缠绕在自己手指上的桃的发丝。接着又露出满脸笑容，缓缓摸着桃的腹部。
　　「呜呵呵……昨天看到时就有这种感觉，小桃的战斗礼服真的很煽情耶，姊姊我都兴奋起来了。」
　　「泷、泷小姐，怎么感觉跟昨天的个性完全不同……」
　　桃虽然想离露出好色大叔笑容的泷远一点，但是她却紧紧贴在桃的身边不肯离开。桃感觉下腹部被一股湿润的热气包住。
　　「我在偶像擂台是反派，当然得扮演好自己的角色啊。平常的我其实是这样的唷。别提昨天的事情了，小桃的腿真的很长耶。」
　　「那、那您怎么会在这里？」
　　桃试着转换话题。
　　
　　[[IMG,1afb390789d31dc5dd809992d21a540a,591,1000,73020]]
　　「哪有为什么，今天我要跟你一起工作啊。有一本专门报道偶像擂台的杂志，新人偶像特辑的照片就是在这座摄影棚拍摄的唷。所以，昨天和小桃战斗的我自然也要一起拍啰。正派角色都要有反派来配合才行吧？」
　　「是、是这样啊……」
　　泷虽然回答了问题，但好像还是不打算把手从桃的下腹部移开。不仅如此，还呼吸急促地靠得更近。周边的工作人员以为她们是在闹着玩，因此只是露出微笑而没有伸出援手。
　　「小桃，你的身体是特级品唷。不光是瘦而已，该有肉的地方就有肉，而且也很紧实。像这种羚羊般的少女，通常这里都很棒唷。」
　　说到这里，靠在桃身上的她直接一把抓住桃的臀部。那力道虽不至于太过粗暴，但也不算是轻柔。
　　「哇呀，那、那里是——！」
　　小桃发出了娇喊。
　　「圆滚滚的臀部真是太棒了。这股弹力更是让人受不了。」
　　泷以手指将桃臀部的肉抬了起来，接着又迅速移开手指，让它掉回到原位。正如泷所说的，桃的臀部确实很有弹性。真要比喻的话，她的臀部绝对不像什么松垮乱晃的便宜布丁，而是能够一直保持完美形状、就算送进嘴里也还能感觉到Q弹口感的高级葛饼。
　　「啊呜呜呜……」
　　「往上翘又这么圆的臀部相当罕见呢。小桃，你绝对可以引以为傲唷。既然你的战斗礼服是紧身服，那么稍微肉一点也很棒唷。啊啊嗯，如果不是要工作的话，我就可以把脸埋进去舔一舔了……」
　　听见泷打从心底感到可惜的发言，桃全身立刻起了鸡皮疙瘩。
　　「啊啊，真是寂寞啊。只有今天的拍照能够和这么可爱的小桃一起工作……」
　　「那个！正派和反派究竟是怎么一回事呢……？」
　　由于对越过臀部开始往大腿内侧前进的手指感到十足的危机感，桃只能带着急病乱投医的心情抛出了这个话题。
　　「反派就是坏蛋啊。然后正派就是正义的伙伴。嗯……简单来说，就是为了方便观众掌握偶像的角色扮演啦。正义对抗邪恶的关系图比较容易懂吧？」
　　「正义对抗邪恶……」
　　桃重复了一遍。
　　「小桃，你连这种事情都不知道？真是太可爱了，我好想教你各种事情哦～」
　　泷的手指终于爬到大腿的底部，但桃却突然没了反应。
　　「……这样啊。」
　　她只是这么嘀咕着。
　　「在正义对抗邪恶的形式下，而我又是正义这一方的话……这样我就能够理解了。我在想，泷小姐昨天不会是故意输给我的吧？」
　　「……你在说什么啊？」
　　桃强硬地拉开泷的手臂，然后正面对着她。
　　「您最后以手臂挡住了我的加速猛击对吧？我觉得泷小姐应该能够将它抵消掉才对。」
　　泷由缘的表情微微起了变化。
　　「……你为什么会这么想？」
　　「因为您之前就挡下我加了假动作的加速猛击了。在那种速度下都能做出反应的话，在结束的时候，应该也能反应过来才对。那个……您为什么没有挡下来呢？因为泷小姐是反派，为了要让正派的我风光出道，所以才故意输的吗？」
　　泷发出「哼～」一声，打量着桃的全身。
　　「嗯，那是要顺应节目的时间还有情势的发展……」
　　泷像是毫不在意般说出了答案，但是却没有把话说完。取而代之地，是嘴角露出了想到什么恶作剧点子似的得意笑容。她随即干咳一声，改变了眼神。
　　「如果我说是呢？」
　　泷忽然用演戏的口吻这么说道。
　　「我虽然不喜欢输的感觉，但更讨厌别人放水。希望您能够认真跟我对战。」
　　桃从正面反抗着泷投来的挑衅眼神。
　　「怎么了？有什么问题吗？」
　　察觉到气氛不太对劲的彩立刻靠近两人。但是她似乎来得有点晚了。
　　「哈，不懂得感谢别人施舍给你的胜利，还在那边说大话。既然你这么得意忘形，看来我还真的得认真指导一下后辈才行了。小桃，你知道复仇赛吗？」
　　「等等，小泷，你这样我们会很困扰耶。」
　　一听见「复仇赛」三个字，彩立刻介入两人之间，不过泷完全没有理会她。
　　「在偶像擂台中，战败者可以向获胜者提出复仇的申请。这是落败者无论如何都无法接受对战结果时的申诉系统。因为对手已经固定，所以只要申请协会方面马上就会安排比赛。我立刻就去申请，然后按照你的希望认真地跟你对战，我想举行复仇赛的时间应该还空着……大概三天之后就能比赛了吧。」
　　紧接着，泷以连太阳看了都会光着脚逃走的热情目光注视着桃。
　　「只不过，我赢了的话，小桃就要将身体借给我一个晚上哟！」
　　看来这才是泷真正的目的。
　　「等、等等，这样不太好吧。」
　　「……将身体借给您一个晚上？是要通霄打电玩吗？」
　　不懂泷意思的桃这么反问。
　　「嗯……意思其实差不多啦。」
　　泷一边这么说着，一边招手要桃过去。多少带着些警戒心的桃靠过去后，泷便附在她耳边个知说了什么悄悄话。
　　「！！这、这种事情对我来说有点太早了，应该说我还不是很懂……」
　　桃立刻满脸通红，一副手足无措的模样。
　　「我都按照你的希望申请复仇赛了，当然也该给我一点好处才对吧？还是说，身为正义伙伴的你打算不战而逃呢？」
　　「这、这种事情应该先经过我的同意——」
　　「我、我才不会逃呢！我已经追不及待要和您对战了！」
　　彩的发言直接被忽视，桃就这样接下了泷的挑衅。
　　「那就这么决定了，三天后我会订好饭店等你的。」
　　泷丢下这句话之后就朝摄影现场走了过去。
　　之后拍照的时间里，泷完全没有和桃说过任何一句话。
　　★★★
　　「为什么要说那种话？」
　　彩那张童颜上印着严厉的表情，逼问着桃。
　　「……对不起。一、一时气昏了头就……」
　　桃在气势上输给娇小但是却充满压迫感的彩，整个人都缩了起来。
　　在大庭摄影棚里宣告接受复仇赛的当天晚上，彩在公寓里吃完晚餐后，就开始对桃说教。
　　「但、但是听见对方没有尽全力作战，我实在没办法默不吭声！这样不是会让人很不甘心吗！我已经尽了全力，对方却只因为我是正派，就将胜利让给我了！」
　　桃握紧拳头提出自己的主张。
　　「小桃，严格说来，原本就没有因为正、反派来决定胜负这种事情喔。偶像擂台是将偶像分为几个集团，赋予她们角色个性，好让观众容易辨识。而且也可以举行正、反派选拔对抗战等活动，所以才会有这样的设定唷。」
　　「但、但是，泷小姐真的没有认真应战啊！」
　　「唔姆……泷由缘是个很会比赛的选手，或者该说她是一名重视比赛构成和炒热气氛的偶像。要说是真枪实弹派还是娱乐至上派的话，泷由缘绝对是属于娱乐至上派唷。」
　　彩双手抱胸喃喃说道。
　　「不过我上次赢了泷小姐，接下来应该也有办法赢她才对吧！」
　　即使听见桃乐观的发言，彩的眉头依然皱在一起。
　　「我说小桃啊，偶像擂台的新人偶像，在首战时大部分都可以获胜唷。你知道为什么吗？因为新人偶像的战斗礼服特性还没有公开啊。我们正是因为这样才获胜的吧？对方不知道幻觉艺术拥有能让一次加速猛击无效化的特性，因此我们才能赢得胜利。第二次就不一样了，对方也会准备好对策啊。」
　　「但、但是我会努力的。」
　　「趁着这个机会，我就先跟你说明一下吧。偶像擂台目前分成三个层级的集团。偶像们会依照每个赛季的胜率被分配到各个集团当中。最底层的是『软饼大街』。新人或是经常败战的偶像都属于这个层级，小桃当然也是在这里。在它上面的层级是『奇布思特航空』，也就是中坚偶像们的巢穴唷。这是个有许多强力偶像在此切磋琢磨技艺的严酷集团。然后就是……」
　　彩说到最后笔直地竖起食指。
　　「最高层的『歌剧轨道』。只有在偶像擂台的赛季里不断获胜，留下优秀成绩的偶像才能进入这个集团。里面的偶像都是高手中的高手。是一个只有身经百战的强者才能存活下来，并且能受到各种赞赏与倾慕的集团唷。只要是偶像，都会憧憬这个有如梦幻世界一般的集团。顺带一提，能够进入『歌剧轨道』集团的偶像就只有四个人而已，泷由缘就是其中一名。虽然是娱乐至上派，但她的战斗技术跟小桃也有天壤之别唷。」
　　彩继续说明着。
　　「而且支持着她的战斗礼服，暗夜骑士也相当棘手。虽然拥有的是超高速移动这般简单的特性，但也正因如此而难以攻略。因为简单到根本没有任何空隙可言。特性明明是众所皆知，泷由缘却还是能待在『歌剧轨道』里。这是很了不起的一件事唷。」
　　「呜呜……」
　　桃即使拼命抵抗，还是被击倒在地上。
　　「嗯……不过这次的比赛事关小桃的贞操，我可不能默不吭声地看着自己家的偶像被玷污。我想室长明天应该就会回来了，我们得跟他一起商议对付泷由缘的对策才行。」
　　「小彩！」
　　桃以心花朵朵开的笑容用力抱紧彩。那幅景象看起来就像女孩子抱住刚买的玩偶一样。
　　「所以呢，以后别再做出这种有勇无谋的举动了。」
　　「…………我会注意的。」
　　桃说出还是让人有点担心的回答。
　　「算了，今天小桃也算很努力了。」
　　今天确实是忙碌的一天。两个人在尼莱卡内里到处跑，而且每到一个地方就得换装，然后桃还得为了拍照而摆出不习惯的姿势与笑容，同时也接受了访问……光是今天就完成了这么多的工作，桃应该已经相当累了才对。
　　「那么，差不多该去洗澡睡觉了。」
　　彩的浴室跟昨天晚上一样，再次出现两人同时浸在浴池里的光景。
　　虽然浴池没有大到能让身高根本不像日本人的桃伸长脚，但缩起身子的话，就算两个女生一起泡澡也还绰绰有余。两人的模样就像一幅小女孩跟年轻母亲一起泡澡的美丽图画一样。
　　「不必一定要跟我泡澡吧。昨天是因为想检查一下你的体态才会跟你一起泡。」
　　「咦——但是两个人一起泡比较有趣啊！而且也可以培养感情。」
　　「小桃，浴室不是好玩的地方，而是消除一天疲劳的场所唷。」
　　相对于稳坐在浴池里的彩，桃则是显得相当浮躁。
　　「姆，明明这么娇小，说的话却跟老婆婆一样！」
　　桃才刚伸出手，彩便以大大的反应躲开了。她到底是想摸什么地方啊？
　　「喂！昨天已经被你看光了吧！」
　　「没有看到全部啊。」
　　桃鼓起了双颊。
　　「那还用说吗！谁会全部给你看啊。」
　　「好！既然如此……」
　　桃将手伸进彩的两边腋下，把她从浴池里拉起来。啪嚓一声后，彩的身体立刻从晃动的水面露出。
　　「哇呀！不、不要把年长者抱起来！」
　　彩一边遮住与娇小身躯不成比例的丰满部位，一边大叫着。
　　「这样的话，就可以从下面看见看不到的部——噗！」
　　桃紧盯着彩的双腿根部——由光滑肌肤形成V字形的部位，至于彩则是以脚底踢中她的脸。桃往后倒之后，直接扬起一阵水花。
　　「不要太过分了，小桃。」
　　脸并非因为泡汤而变得通红的彩，立刻和桃拉开了距离，沉进浴池里。
　　「对了小桃，今天泷由缘的骚扰不是让你觉得很讨厌吗？如此看来，你应该不喜欢和人黏在一起才对吧？」
　　「不会啊，我超喜欢的。而且小彩又小又可爱！」
　　「那么泷由缘呢？」
　　「那个人……该怎么说呢……总觉得生理上没办法接受。」
　　一想起臀部被到处摸遍时的感触，桃的身体就开始发抖。
　　「不要说她的事了，我觉得小彩真的很可爱耶！早上看见你的睡相时，我就觉得真的很像小猫。」
　　仿佛要甩开令人不快的记忆般，小桃的眼睛开始发出光芒并且扭动着身体。
　　「小猫……从没听过人家这么形容我。小桃的话，就给人一种大型犬的感觉。因为本来就很黏人的缘故。」
　　「大只的狗吗……」
　　「狗通常也很早起唷。小桃对超低血压的我来说，是早晨恢复精神的超贵重战力。尝过一次甜头之后就会上瘾了……」
　　彩一边将毛巾放到头上一边露出恍惚的表情。
　　「我很愿意每天替小彩准备早餐，那个时间起床对我来说完全不是问题。」
　　「啊啊，小桃真是太可靠了……」
　　开起玩笑的两人接着又聊了很久。经常听说女性入浴的时间比较长，看来她们俩也不例外。
　　「啊，话说回来，我有一件事情想问小桃。」
　　「尽量问没关系，我愿意告诉小彩任何事情。」
　　「小桃想当偶像的原因是为了钱对吧？我记得是七十二万……」
　　「没错。」
　　「这个金额对高中女生来说好像有点多，你为什么需要这么多钱呢？从小桃的性格来看，应该不是为了买自己想要的东西才对……」
　　「这是秘密。」
　　桃将食指放在嘴唇上如此说道。
　　「……刚才不是说什么都会告诉我吗？」
　　「等我达成目标时一定第一个告诉小彩。真想快点将小薰介绍给你认识……」
　　「小薰？」
　　「哎唷，太危险了。我不能再透露了。」
　　桃自己塞住自己的嘴并且远离彩。
　　「唔姆……所以七十二万是有用途的啰。用这笔钱时应该不会给人家添麻烦吧？」
　　「那是当然的啰！」
　　彩将肩膀以下浸到水里，略微思考了一下。
　　「嗯，这样就好。那我就期待你达成目标的那一天啰。」
　　「好的！敬请拭目以待！」
　　桃活力十足的声音在浴室里造成了回音。
　　当回音停下来时，一滴水滴刚好落到浴池里，让整个空间瞬间恢复寂静。
　　「那个……可以再问个问题吗，小桃为什么会选择偶像这个工作呢？」
　　彩像是要保持这份寂静般小声询问。
　　「什么？」
　　「我想知道你选择偶像做为赚钱手段的理由。」
　　「理由吗？因为电视上在播偶像擂台的缘故。」
　　「这样啊。果然是看见偶像擂台后就为之着迷，然后自己也想尝试看看吗？」
　　彩像是窥探着桃的脸庞般这么询问。
　　「没有啦，其实只要能赚钱，什么工作都没关系。偶像擂台也是妹妹正好在看，然后我也在旁边跟着看而已……啊，对了对了！我妹妹超喜欢偶像擂台，最近经常传一大堆简讯给我，问我今天看到哪个偶像，接下来要和哪个偶像对战等问题。真受不了她，以前明明没传过简讯给我。夏树那家伙真是太现实了。」
　　「原来是这样啊。」
　　看见桃鼓起脸颊的模样，彩忍不住笑了出来。
　　「刚才也传了一封『我看我也以成为偶像为目标好了』的简讯给我。于是我便回信告诉她千万不要。」
　　「哎唷？为什么？」
　　「因为很痛，又有很多辛苦的事情，当偶像的确很累不是吗？今天一天我真的有很深的感触。因为我自己也是很努力才撑过来的。」
　　桃夸张地敲着自己的肩膀。
　　「呵呵……这样啊。」
　　彩笑着结束了这个话题。
　　「啊，对了，七十二万那件事你也没跟室长提过吗？」
　　「是的，没有说过详细的内容。」
　　「那明天就先跟室长商量一下七十二万这笔钱吧。真的没办法的话，也可以先跟公司借啊。」
　　彩伸着懒腰，至于旁边的桃则是以担心的目光看着窗户外面。
　　「好的，谢谢小彩。不过……雨从早上到现在完全没有停过。室长先生真的没问题吗……」
　　「唔姆——这种天气的确让人有点不安……」
　　彩注视着外面的倾盆大雨，也不安地叹了一口气。
　　★★★
　　长谷川奥琳不高兴地叹了口气之后，躺到自家的床铺上。
　　「没一个家伙了解我的魅力，那些人实在是太没眼光了。」
　　奥琳的视线前方可以看见装着一堆纸屑的垃圾桶，那些纸上全部写着不合格三个大字。
　　自从受到来自于相泽桃的屈辱后，她便到处参加偶像的甄选，但是却全部落选了。落选的理由全都是『现在这种献媚的偶像已经不受欢迎了』。
　　「哼，我会让那些家伙后悔的。」
　　躺在床上的她朝桌上伸出手，拿起最后一封甄选结果通知书将其打开。然后以公式化的动作看着里面的文章，只见奥琳没有灵魂的眼睛里逐渐出现光芒。纤细的肩膀抖动了一阵子之后，她才举起双手大叫着：
　　「太棒啦！！」
　　原来是握在手上的纸替她带来了合格的福音。她将合格通知书抱在胸前，优雅地在房间里转圈圈。
　　「我的美貌果然不会被埋没！！有眼光的公司果然会选择我！公司的名称是……拉涅特？没听过耶。」
　　奥琳因为没仔细看说明就寄出履历，所以连合格的公司名称都不记得了。直到此时，她才为了事前的准备而阅读通知书的内容。
　　「战斗礼服是……新天空航空协力开发！！能跟那家超知名企业合作的公司应该不会有问题才对……呵呵呵，我已经确定是胜利者了！！等着瞧吧！相泽桃！这下子我终于能实现在偶像擂台出道的愿望了！」
　　高举拳头的奥琳虽然发出极大的笑声，但是却没有遭到附近邻居的投诉，这是因为外面正因为台风登陆而处于狂风暴雨的状态中。
　　★★★
　　『暴风圈范围极大的大型台风十一号南北贯穿日本列岛，目前仍停留在东北地区。关东市区虽然只是有些许降雨，但北关东依然处于暴风半径当中，请大家尽量不要外出。目前发布了台风警报，遭警告的地区如以下所示。山区地带由于连日豪雨，极有可能出现土石流灾害，请山区的民众多加注意。』
　　电视新闻的播报员敬礼之后就从画面上消失了。
　　在举行偶像擂台的巨蛋里，待在休息室当中的桃一直盯着放在里面的电视看，等天气预报结束后才将头转开。这时的她已经穿上幻觉艺术了。
　　彩一只手拿着手机，从发出「叽」一声的门外走了进来。
　　「……室长先生那边的情况如何？」
　　小桃虽然已经知道答案，还是开口这么询问。
　　「他说现在还在福岛，北上及南下的地方铁路还没有全线通车，好像根本没办法离开福岛。今晚也得住在福岛车站附近的同一家商务旅馆……」
　　手里握着手机的彩已经开始头痛了。
　　「没想到室长会因为遇上台风，连到了与泷由缘举行复仇赛的当天都无法赶回来……简直就像被诅咒了一样……啊啊，又得多花钱了，这下该怎么办才好……」
　　彩当场瘫倒在地上。怎么感觉上一场偶像擂台时，开赛前的休息室也是像现在这样手忙脚乱呢。
　　「小彩，提起精神来。我已经记住作战方法了。」
　　桃将彩抱了起来并且放到椅子上。
　　「还是决定按照小彩的点子作战对吧？」
　　桃再度在脑子里进行确认，再一次地好好复习一遍在今天比赛前，由彩所想出来的作战方法。
　　「室长也同意了。不过这个方法的难度可以说是相当地高，这一点还是让我有点担心……」
　　「我一定会成功的！小彩，请相信我吧！」
　　桃像是要赶跑彩的不安般笑了起来。
　　彩受到桃的影响，也跟着露出笑容。
　　「想不到会被身材高大但是却很爱撒娇的桃鼓励。」
　　「我才没有爱撒娇呢！」
　　彩无视桃的抗议，迅速地从椅子上站了起来。
　　「小桃，我再确认一次。你记得『全部』的作战吧？」
　　「万无一失！」
　　桃握紧拳头做出迎战的动作。
　　「好，事到如今也只能拼了！我们上场吧！」
　　今晚的偶像擂台就要开始了。
　　『各位观众晚安！我是偶像擂台的播报员美月真理乃！目前有大型台风直接登陆日本列岛，而且还一直赖着不走，老实说真让人有点郁闷。什么？关东圈已经不在暴风半径里？NO、NO，今天晚上从此时此刻开始，各位就要置身于由两位偶像的自尊与憎恨所引起的暴风复仇赛当中了！！将这场风暴称为神风的是幸运女孩相泽桃！？还是发誓要复仇的泷由缘呢！？各位观众，为了不被暴风吹走，今天晚上请紧紧抓住你的椅子！那么，今晚的偶像擂台即将开始！！』
　　真理乃的播报结束后，在巨蛋中央对峙的两人没有打开麦克风，直接展开对话。
　　「你说要我拿出真本事来对吧？」
　　泷对眼前的桃露出魔性的笑容。
　　「是的，拜托您了。」
　　桃也不认输地瞪了回去。
　　『今天举行的是复仇赛！上一场比赛相泽桃利用战斗礼服的特性赢得了胜利！但那是首次登场才能发挥效果的战斗方式！这次对上同样的对手应该没办法再用同样的手段了，她究竟会采取什么样的作战呢！？而泷由缘这次在把握幻觉艺术特性的情况下，在比赛中应该能获得比上一场比赛更多的优势吧！她能够利用这样的优势获得胜利吗！？那么，备受瞩目的复仇赛，开始！！』
　　「你会后悔的。」
　　泷才刚说完，就立刻发动了暗夜骑士的特性与加速猛击。
　　《暗夜骑士·加速猛击————光辉欲望》
　　暗夜骑士以高速形态移动的同时，泷的右手也出现了加速猛击的效果。
　　这就是上一场偶像擂台时，最后轰在桃身上的技巧。
　　（马上就便用了吗！？）
　　桃跟上次一样只能站在那里无法动弹，接着超高速的加速猛击便陷入她的腹部。不仅如此，对方趁着这速度将拳头挥尽，结果桃的身体立刻剧烈地在舞台上反弹。
　　桃随即因为剧痛而感到难以呼吸。
　　（太、太猛烈了吧……）
　　将近五十公斤的物体以超高速撞击过来，带来的冲击自然非同小可。
　　《幻觉艺术》
　　桃的战斗礼服发出这样的声音后，附在幻觉艺术上面的红色装甲便发出啪拉啪的声音并且滚落到地面。比赛才刚开始，桃的保险就已经消失了。
　　『泷、泷由缘竟然一开赛就发动必杀技！！速度在多数战斗礼服中依然是无人能及的暗夜骑士特性加上加速猛击后，便是复合技——光辉欲望！在一开赛就发动的话对方根本无计可施！很难想象那个喜欢娱乐观众的泷由缘，竟然会采用这种可以说是相当卑鄙的战术，由此可知被新人打败对她来说是相当大的屈辱！另一方面，相泽桃则是在完全无法反应的情况下被夺走压箱宝幻觉艺术！难道比赛就这样结束了吗！？』
　　（虽然有点早，但这也是在作战计划当中……）
　　桃一站起身，泷便以右手朝她做出快点攻过来的挑衅动作。桃吐出一口气之后，正面朝着泷由缘冲去。
　　桃修长的四肢对泷来说似乎也相当棘手，只见她在保持一定距离的情况下不断躲开桃长脚踢出的回旋踢，与给人变长错觉的拳头突刺。以比赛过程来讲似乎有些乏味，但从泷不轻易出手这点就能感觉到她的认真。泷一边躲开桃的攻击一边开口说道：
　　「我在上一次的战斗中，发现小桃真的很有天分唷。忽然就能够做出这样的动作，运动神经真的很不错，而且胆子也很大呢——当然战斗礼服也帮了一些忙吧。但是，光靠这些是没办法在偶像擂台获胜的。」
　　在激烈的攻防当中，泷以大动作的踢击逼退桃，并且将拇指插进皮带扣环再往下拉。
　　《暗夜骑士》
　　张开特殊磁场的漆黑骑士，正面朝桃奔去。
　　桃视线当中的泷瞬间消失，紧接着黑色块状物便出现在眼前。泷的肩膀撞击已经对着桃袭来。
　　桃的背部立刻剧烈地撞上墙壁。虽然墙壁似乎也是由柔软的缓冲材料所构成的，但遭到撞击的胸口还是相当疼痛。
　　『体格强壮的泷由缘，搭上超高速移动的暗夜骑士。由这两种要素加起来的攻击虽然只是相当简单的冲撞，但这种正面攻击根本没有有效的防御策略！更何况，以相泽桃这种瘦长的体型就算与之对抗也只会被撞飞而已！！一开赛就失去幻觉艺术的相泽桃，面对这种对自己相当不利的组合攻击，究竟要如何赢得胜利呢！？』
　　（还是有获胜的方法……不过得抓住那个时机才行……）
　　眼里依然燃烧着斗志的桃站了起来。
　　『怎么啦～小桃？这样就结束了吗？』
　　泷这次打开麦克风来挑衅。
　　桃抬起脸来，发现泷已经拉开距离并且露出骄傲的笑容。
　　『我还想继续享受呢。』
　　桃咬紧牙关面对着泷。然后无视两人之间的距离，一口气冲进对方怀里——
　　「嘿啊！」
　　豁出去的桃直接抱住暗夜骑士。
　　「唉呀～真令人高兴，小桃竟然主动抱住我。但这样根本没用唷。」
　　《暗夜骑士》
　　泷随着飞吻发动了特性。
　　即使被特殊磁场的光芒包围住，桃依然踏稳脚步对抗着暗夜骑士。
　　眼前随即一暗，接着便受到冲击。
　　桃再次以极快的速度从背部撞上墙壁。除了头昏脑胀之外，肚子也承受着宛如被掏空般的剧痛。至今为止从未受过如此严重打击让桃的视线开始模糊。原来是流出眼泪了。
　　『要放弃了？你不是正义的伙伴吗？』
　　泷抓住桃的右臂，将她从墙壁里拉出来。
　　《暗夜骑士》
　　这次在抓着桃手臂的情况下直接发动。
　　「！」
　　虽然桃知道自己已经无法躲避，但还是想避免在如此近距离下遭受攻击。死命想拉开距离的桃试着要甩开泷的手。
　　『不让你逃走♪』
　　不过，依然抓住桃手臂的泷却露出了邪恶的笑容。
　　等蓝色咒文在暗夜骑上的铠甲上完成时，泷便松开了手。
　　周围霎那间失去所有声音。
　　下一秒，桃便听见右肩的骨头发出了讨厌的摩擦声。桃不是以视觉，而是从痛觉得知自己遭受到了单点攻击。
　　在攻击威力的压迫下，桃一边旋转着一边倒了下去。
　　（比、比想象中还要强……不能再让对方当沙包打，我的体力快要用光了……）
　　腿部虽然用力，却因为不停发抖而无法顺利站起来。
　　『已经撑不下去了吗？』
　　泷再次抓住桃的手臂，强行将她拉起来。
　　（又是零距离的特性攻击……但我不会再着你的道了！）
　　桃快速甩开对方的手，泷似乎早就预料到桃会有这种反应，马上放开你的道了！
　　桃因为太过用力而失去平衡，泷则是冷静地扫向桃的脚边，同时用手将她抛上高空。这是靠着战斗礼服的力量才能完成的动作。
　　泷随即对着在空中垂直旋转的桃——施放一记强烈的回旋踢。
　　桃虽然被打飞到数公尺外连滚了好几圈，但是却利用这样的速度站起身子重新摆好架式，然后随着叫声往泷冲去。
　　「嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　桃的手往加速猛击的按钮伸去。
　　「抓狂了吗？你的企图早就被我识破了。」
　　泷笑了一下，和桃一样将手伸向加速猛击的按钮。
　　但是，桃的手指在按下加速猛击的按钮前就停了下来。
　　「！？」
　　《加速猛击》
　　泷反射性地发动了加速猛击。出乎意料之外的行动让她的对应迟了一步。
　　（只有现在这个机会了！！）
　　桃的目标就是这一瞬间的动摇。
　　她立刻抓住泷即将成为暗夜骑士发动起点的右臂，并绕到她身后，接着才真正发动自己的加速猛击。
　　《加速猛击》
　　带着光芒的左拳朝着泷的背部落下。
　　★★★
　　「要赢过泷由缘，就只能靠奇袭了。」
　　几天前，在彩的公寓里。
　　桃和彩两个人在客厅举行作战会议。
　　「不能用上次的方法吗？就是故意被对方的加速猛击打中，然后再发动反击……？」
　　「上一次的作战已经行不通了。对方知道我们的特性之后，一定会有所提防。而且对方的速度根本让你来不及反应，这样还想发动反击根本是天方夜谭。」
　　「那该怎么办才好？」
　　「和暗夜骑士正面对战的话，我们一定没有胜算，只会被她用速度尽情玩弄然后被干掉。既然如此，想赢就只能靠我刚才所说的奇袭了。瞄准瞬间的空隙，封住暗夜骑士的行动，一举决定胜负。至于要怎么让她露出那一瞬间的空隙嘛……小桃，如果对方在比赛里发动加速猛击的话，你会怎么办？」
　　桃双手抱胸思考着。
　　「嗯……我也会发动加速猛击。」
　　「没错，因为加速猛击就只能用加速猛击抵消。这是绝对无法改变的事实，不论哪个偶像都会养成反射性以加速猛击来对抗加速猛击的习惯。但这时候就会出现空隙了。」
　　彩干咳了一声后才继续说下去。
　　「具体而言，就是『假装』要按下加速猛击的按钮唷。」
　　「『假装』要按？也就是做假动作的意思啰？」
　　「没错，就算只是『假装』，对方一定也会反射性地发动加速猛击。这时对方的预测与行动就会产生误差。即使只有一瞬间，也一定会出现空隙，这就是我们能够制造出来的唯一机会唷。你就趁着那一瞬间的空隙，搂住泷由缘的右臂。」
　　「为什么是右臂呢？」
　　「因为要发动暗夜骑士的特性，一定得先转动皮带扣环里的马达。而只有右手的姆指能做到这件事。也就是说，只要封住泷由缘的右手，就等于是封住暗夜骑士的特性。接着，你就要马上以加速猛击攻击她。奇袭最重要的就是速度唷。」
　　「唔姆——好像很难耶……」
　　桃发出了沉吟的声音。
　　「以加速猛击的假动作制造出一瞬间的空隙，然后封住发动特性需要的右臂，一口气决定胜负……说起来虽然简单，但老实说难度相当高，而且是只能一次定输赢的赌博式作战唷。你只能记住使用的时机了，我也会全力从旁协助你的。我们一起加油吧，小桃。」
　　「好的！」
　　这就是两人共同决定的作战内容。
　　★★★
　　现在正是最理想的发展，桃对准泷的背部发动加速猛击……原本应该是这样才对。
　　但是，桃的左拳却挥空了。
　　像鞠躬般弯下腰部躲过加速猛击的泷，随即利用这个姿势以猛力抬起的臀部撞开桃的身体。接着，再用刚才发动加速猛击的左脚往后踢向桃的脸。
　　桃立刻以左手的加速猛击抵消逼近的踢腿。
　　对手身体失去平衡后，泷当场转了一圈来化解手臂的束缚，然后趁势发出一记回旋踢。
　　桃虽然拼命挡下对方一连串的攻击，但已经和泷拉开很长的一段距离了。
　　一击逆转的赌博式近身作战失败了。
　　下次再也没办法用这个方法了。
　　「哎呀，真的好险。」
　　流着冷汗的泷松了一口气。
　　『相泽桃以使用加速猛击的假动作来创造空隙的行动，真可说是宛如电光火石般快速！！原本以为不论处于何种劣势都一直等待着这一瞬间空档的她，应该能够借此机会一击逆转获得胜利，但泷由缘并不允许这种事情发生！！《歌剧轨道》的自尊心果然让她无法接受连续输给同一名对手，实在是太难缠了！祸害遗千年果然是人世间不变的道理吗！！』
　　「与其说是自尊心，倒不如说是为了要好好地品尝小桃唷。」
　　泷投来的火热视线让桃的身体整个僵硬起来。
　　「呵呵……小桃真是个有趣的女孩子。那不是在实战中说做就能做出来的动作唷……」
　　泷笑了好一阵子之后，打开了麦克风。
　　『就给你一点甜头吧。先告诉你，我接下来要使出光辉欲望。你设法挡住它吧。』
　　泷以单纯充满好奇心的笑容说完后就关掉麦克风，并且拉开两人之间的距离。
　　桃并没有去追离自己愈来愈远的泷，而是动也不动地站在现场。
　　『泷由缘很难得地出现了如此平淡的叫阵！虽然说是给对方甜头，但预告将使出光辉欲望就跟宣判对方死刑没有两样！！相对的，相泽桃……可能已经在刚才的攻防里用尽所有的力气，现在只能站在原地完全无法动弹！！这样下去正好是光辉欲望的绝佳目标！！』
　　桃做了个深呼吸之后，按下皮带上的按钮。
　　《加速猛击》
　　那一瞬间，会场再度沸腾了起来。
　　『相泽桃依然没有放弃！！什么是年轻？就是不去在意过去的失败！！真是太让人羡慕了！！这拼尽一切的态度就是她的力量！！但是，光靠意志是无法在偶像擂台里获得胜利！相泽桃能够从正面击败光辉欲望吗！？』
　　待回荡在巨蛋内的真理乃的声音完全消失后，会场里的观众一瞬间安静了下来。
　　他们全都吞着口水注视着会场。
　　桃的右拳已经闪烁着加速猛击的光辉，而且也摆出战斗姿势。
　　至于距离桃七、八公尺远的泷，也开始实行自己的预告。
　　《暗夜骑士·加速猛击——————光辉欲望》
　　黑色面罩盖住泷的脸部，有些朦胧的蓝色光芒仿佛拥有自己的意志般跑遍暗夜骑士全身。可能是周边空气的缘故吧，只见骑士连续发出了至今为止最为强烈的爆破声以及炫目的光芒。右手缠绕着蓝色闪电的泷立刻蹲下身，将手放在地上并且抬起腰部。
　　（要来了……）
　　有预感的桃改变了自己的姿势。
　　结果还来不及眨眼，泷由缘的身影就消失了。
　　下一个瞬间，观众看见的是预料当中的结果。
　　光辉欲望爆裂开来，而被击中的桃也不知道是今天第几次飞上空中了。绑住头发的橡皮筋整个脱落，一头桃色长发也像扇子一样，漂亮地在夜空中扩散开来。
　　接着，就只有桃掉落到地面上的声音在巨蛋内形成了巨大的回音。
　　如流水般的桃色长发散乱地落在桃身上，趴在地上的她则是毫无动静。
　　宣告落败者出现的灰姑娘钟声也随之响起。
　　但是，幻觉艺术与暗夜骑士双方都发出了声音。
　　『那个……同一时间！灰姑娘钟声同时响起了！！这是加速猛击几乎同时击中对方才会出现的现象！嗯……目前偶像擂台协会正在进行究竟何者的铃声早一步响起的判断！由于协会方面可以详细检查战斗礼服的反应，因此应该马上就能得知结果了……哎唷，协会果然立刻捎来了比赛结果。就让小女子美月真理乃先各位一步，观看这场备受瞩目的比赛最后有什么结果吧！！』
　　接下来的五秒钟内，只能听见真理乃剧烈的鼻息。
　　『…………想、想、想不到先响起灰姑娘钟声的居然是暗夜骑士！也就是说，赢得这场激战的是相泽桃！！她从正面发动反击打败了光辉欲望！！太、太令人难以置信了！！眼睛竟然能跟得上那种速度吗！？虽然不知道她的攻略方法，但这次绝对不是靠运气就能获胜的比赛！！我们已经可以确定相泽桃相当具有实力！！这位才刚出道的新人偶像，除了首战之外，居然还拿下了复仇赛的最后胜利！！』
　　观众们足以盖过真理乃实况解说的巨大欢呼声，立刻撼动整座巨蛋。
　　趴在地上听着播报的桃突然抬起头来，这时的她终于放松了肩膀的力量。
　　（啊，又来了……）
　　一股莫名的情感慢慢侵蚀桃的身体，支配着她的全身。
　　明明有震耳欲聋的声援，但是她却什么也听不见，既不觉得冷也不感到恐惧的她，两只脚却十停地发抖。
　　（太厉害了……心脏跳得好快……我还是第一次有这种感觉……）
　　暴露在极端巨大的意志之下，令桃心底涌起一股高昂感。她兴奋到好像整个身体都要浮上天空了。
　　感觉一个不小心就会被这股情感给吞噬了。
　　（这究竟是什么感觉……不过并不会让人不舒服，反而觉得……）
　　桃握紧自己的拳头。
　　『相对地，没想到会连续两次落败的泷由缘正忿恨地瞪着相泽桃！！』
　　桃缓缓站起来，直到听见播报员的广播后，才想起泷的事情。她往那个方向看过去，随即发现泷确实是瞪着自己没错。
　　泷拳头不停颤抖并且咬牙切齿的模样与其说是憎恨，倒不如说是到嘴的肥肉飞了，却又不愿意放弃还比较贴切。如果她带着手帕，一定会拿出来狠狠地咬住吧。
　　「『歌剧轨道』的偶像很难得会连续两次输给同一名新人！她究竟要到什么时候才能够洗刷这样的耻辱呢！？」
　　最后泷还是垂下肩膀，在真理乃的播报下离开了会场。
　　★★★
　　「你真的太棒了！小桃！」
　　桃从舞台上退场之后，彩便这么大叫着欢迎她。
　　「第一个作战虽然失败了，不过还好靠着第二个作战获得了胜利……」
　　桃似乎已用光了所有体力，只见她摇摇晃晃地这么回答。
　　「嗯嗯！！没想到竟然能连续两次赢过那个泷由缘，真是太厉害了！你真的很努力！来，到休息室去休息吧。」
　　彩拉着满身疮痍的桃回到休息室。
　　「呜呜，真的好痛哦……」
　　坐在椅子上的桃整个趴向桌面。身体的各个部位都被泷以人类无法使出的力量击中，是以发疼的部位根本数都数不完。
　　「嗯嗯，你确实很努力。等一下哦，我来帮你把战斗礼服脱下来。对了，得先把毛巾弄湿才行。」
　　彩一手拿起毛巾，朝着设置在房间里的水龙头走去。
　　「小桃，我来帮你脱吧？」
　　随着这道熟悉的声音扑到桃背上的正是泷由缘。她已经脱下暗夜骑士，身上穿着黑色短裤与紫色细肩带上衣，然后套着一件夏季针织衫。可能是急着换上便服就跑过来了吧，只见她的头发还是全部往后梳的发型。
　　「呜呜……」
　　桃虽然想立刻逃走，无奈现在已经没有残余的体力。因此只能够任由对方摆布。
　　「啊，什么时候跑来的……」
　　彩这时也刚好走了回来，随即像是要保护桃一样强行插身来到两人中间。
　　「那、那个……泷小姐，你这次是认真的吗？」
　　可能是忍不住想问吧，桃主动提起了这个话题。
　　「那还用说吗？没想到会有女孩子从正面打败光辉欲望，而且还是用那么单纯的方法。」
　　「您知道打败光辉欲望的方法了吗？」
　　泷以点头回应发出惊呼声的桃。
　　「那只是把带着加速猛击的手臂往前伸直而已对吧？小桃改变姿势时我就注意到了。不过就算注意到了，暗夜骑士也只能直线前进，所以已经来不及了。」
　　不愧是身经百战的偶像，只看过一次就识破桃所使用的方法。
　　「因为暗夜骑士不论速度再怎么快，最后还是只能直进。所以只要活用桃宽广的攻击范围，以加速猛击等待我自动送上门去，手比较长的小桃就一定会先碰到我。虽然简单，但确实是善用超乎寻常的修长四肢的优秀战术唷。」
　　解说完这单纯到有点夸张的致胜方法后，泷便站起身子并伸出手来。
　　桃犹豫了一下，随即握住她的手。那是只柔软又温暖的手。
　　「今天的比赛真的很精彩。我完全输给你了，所以决定邀你一起工作以做为奖励。」
　　「真、真的吗？」
　　彩听见这天上掉下来的工作后立刻如此反问。泷由缘是顶级集团『歌剧轨道』的其中一人，她介绍的一定是相当大的案子。只要参加的话，应该就能让桃更加有名气才对。
　　「我和小桃一起推出一本充满浓厚情色画面的写真集吧。」
　　泷将左手放到两人互握的手上，然后妖艳地眨了眨眼睛。
　　「什么？」
　　「我今天已经订好饭店的总统套房。不去住的话实在太浪费了，所以如果要拍写真集的话，就利用它来让我们好好了解一下对方吧。所谓的了解呢，是除了自己也不清楚的另一面之外，当然也包含身体的各个部位唷。啊啊嗯！感觉今天会是个火热的夜晚！」
　　即使获胜，桃依然得面临贞操被夺走的危机。
　　「这、这跟之前说的不一样吧！」
　　彩虽然试图阻止，但个子娇小的她最多只能不停地拍着泷的背。
　　泷完全不在意背后的抵抗，直接缠上毫无防备的桃，又开始用如同毛毛虫般蠕动的手指摸着桃的身体。
　　「嗯呵呵……胸部果然是小又挺的类型吗？」
　　泷的手在幻觉艺术的表面到处爬。
　　「我会用我的技巧让你舒服的。」
　　这时忽然响起了「啪嚓」的声音，原来是有水滴滴落到幻觉艺术的大腿部分。
　　「嗯呵呵……是汗水吗？让我尝尝看吧。」
　　泷以拇指沾起水滴并且舔了一下。接着用淫靡的眼神往桃看去，只见桃本人已经紧咬着嘴唇而且流着眼泪。
　　「…………呜呜……呜呜呜、呜……」
　　她真的哭了。
　　「呜哇啊啊！抱、抱歉！小桃，不要哭嘛～～」
　　泷连忙离开桃身边并且用手帕帮她擦眼泪，至于桃则是挤出最后的力气抱住彩。
　　「乖嘛乖嘛，没事了喔，小桃。」
　　彩摸着桃的头，温柔地这么对她说道。
　　「……呜呜……人家的第一次还是跟彩比较好……呜呜……」
　　桃一边哽咽着一边丢出了真心话。
　　「你、你在说什么啊。我们都是女生耶，哪能做那种事啊！」
　　彩红着脸轻轻敲了一下桃的头。
　　「错了，女生之间也可以唷。」
　　「你给我安静！」
　　彩一面制止多嘴的泷，一面安抚已经转为嚎啕大哭的桃。
　　休息室的骚动在桃停止哭泣后，又持续了三十分钟才终于结束。
　　而侵袭日本的台风十一号，可能是因为实在是滞留太长一段时间了吧，在今天晚上的偶像擂台结束时，它也完全消失了。
　　★★★
　　「唔姆…………」
　　栗色头发的少女发出这声嘀咕之后，随即关上到刚才为止还在播放相泽桃对泷由缘那场激斗的电视。接着她仿佛觉得很麻烦似的站起来，拿起手边的矿泉水喝了一口。
　　少女所在的房间能够看见一片绝景。
　　由整片玻璃所构成的巨大窗户往外眺望，就能看见目前世界上最明亮、最富裕且最受瞩目的尼莱卡内都市区域所有的夜景。那如同将大量宝石散布到各处的景色，应该是只有这个世界的支配者才能看见的光景。
　　但是少女却连看都不看一眼就经过窗户旁边，开始用笔记本电脑查起数据来。
　　打字声停止时，大型液晶屏幕上出现的是桃的大头照。
　　「相泽桃是吗……」
　　站在偶像擂台顶点的少女，似乎对桃很感兴趣般这么嘟哝着。