　　
　　[[IMG,4c2176081dadb22bd9705fd416c0abbd,394,600,8897]]最终，也不知道在那之后奇曼和艾普给雷诺尔兹出了怎样的棘手难题。
　　被认为会陷入僵局的雷诺尔兹与南镇之间的伊卡库交易顺利谈妥，由此看来，罗恩商业组织也参与其中。
　　雷诺尔兹在形式上购买了伊卡库，同时对暗流资金和商会的偷逃税款熟视无睹，相对的，他也通过罗恩商业组织将利益回流给了南镇。
　　情况差不多就是这样吧。
　　为了让北镇的地主们闭嘴，或许艾普还以中介身份将利益直接分配给了他们。
　　罗伦斯从城镇的情况只能作出如上判断，他并不想要得知事实真相，也没有这个必要。
　　无论是成为奇曼的手下还是曾经与艾普的联手，都已经是过去式，不会带来问题。
　　另外，第二天的午餐桌上摆满了美味佳肴。
　　就连谁付这顿饭钱，罗伦斯也没有过问。
　　“对了，咱们接下来的目的地是哪儿?”
　　牛肉嫩到不必用刀切，甚至不需要用力撕咬。赫萝嘴里一边嚼着此等美味，一边问道。
　　柯尔早被这高级食品塞满了喉咙。
　　“再说呗……嗯，味道不错，这是什么肉?”
　　罗伦斯也埋头在了这高级菜肴中。
　　见罗伦斯只是随声附和了一句，赫萝立刻对他射去冰冷犀利的目光。
　　“艾普的人应该会来告诉我们从雷诺尔兹那里打听到的关于狼骨的情报，这不会出纰漏，放心。”
　　“哼，不过是个口头约定。”
　　说完，赫萝狠狠咬了一口炸得金黄酥脆的鱼头。
　　和所有沿海的港口城市一样，桌上准备着一个盛盐的碗。洒上了盐的鱼头美味到无法用语言形容。
　　赫萝一口接着一口，很快就扫空了鱼头。
　　“你也知道口头约定的重要性吧。”．赫萝并没有回答罗伦斯的话，而是像只猫似的舔起了自己的手。
　　“虽然可能性比较小，但我在想会不会需要渡过海峡……”
　　“渡海?”
　　抬起头惊愕地提问的，是正在烦恼究竟吃不吃虾头的柯尔。
　　“因为是在岛国做货币进出口生意，商人里的个中好手都会露脸。”
　　露出一脸似懂非懂表情的柯尔正要将目光移回虾头的瞬间，赫萝却从他手里一把夺过虾头放进了嘴里。
　　一阵嚼碎虾壳的脆响。
　　“虾头可以吃，而且很好吃。”
　　要是柯尔因此心怀恨意倒也中了赫萝的下怀，但柯尔却显得很是伤心，这下贤狼有些招架不住了。
　　“嗯。”
　　她一边含含糊糊地嘟囔着，一边缩回了正准备再次伸向虾子的魔爪。
　　“好好吃饭。”
　　罗伦斯开玩笑似的提醒道，却被赫萝用切碎的香草扔在了脸上。
　　他不满地嘀咕着取下了贴在脸上的香草，这时门被轻轻叩响了。
　　柯尔刚打算站起身，可罗伦斯预感到了什么似的选择亲自前去开门。
　　“是艾普的人吧。”
　　罗伦斯这样说着把门开了一条缝。
　　若是在吃饭时把门敞开，不是为了炫耀就是不知羞耻。
　　在看清来客容貌的瞬间，罗伦斯不禁庆幸没有把门完全敞开。
　　“我倒是觉得在屋里说比较好。”
　　罗伦斯来到走廊在背后关上了门。艾普见状调侃似的说道。
　　赫萝或许会一字不落地听进耳朵里，但比起争执来还是这样比较好。
　　“您说笑了。没想到您会亲自前来。”
　　··没想到你这么冷血。我向来是个知恩图报的人，而且你还是我的救命恩人。”
　　头巾下眯起的双眼，令任何人都无法弄清究竟什么才是她的真心话。
　　即便如此，罗伦斯对于她能亲自前来仍然感到了一丝高兴。
　　“那么说说你拜托我的事情。”
　　“怎么样了?”
　　“不出所料，雷诺尔兹对骨头的去向掌握着一定程度的情报。”
　　察觉到她的用词，罗伦斯反问道。
　　“一定程度?”
　　“也就是说，他走在了我前面。”
　　艾普疑惑不解的样子显得相当做作。
　　她从一开始就很清楚罗伦斯等人究竟想听什么话。
　　“别生气，我一开始也没料到。”
　　“然后呢?”
　　“呵呵，我怎么觉得你昨天都没像现在这样认真呢。”
　　罗伦斯用手指抵着下颚，板起了脸。
　　艾普之所以情绪这样好，或许是因为她在喝酒的缘故吧。
　　“我先问你，温菲尔王国，我故乡的布隆德尔大修道院，听说过吗?”
　　“布隆……你是说金羊的那个?”
　　“哦，没想到你会知道这个传说，在大陆这边只有上了年纪的人才知道。对，就是那个有着金羊传说的大修道院。”
　　有一所修道院，他们在一望无际的大平原上圈养着就连神明都弄不清数量的羊群。
　　传说每过几百年，都会有一只长着金毛的羊混在其中。
　　温菲尔王国独一无二的富裕修道院。
　　据说其规模即便和有名的大商会相比也毫不逊色。
　　“据说那家修道院的院长想要买下狼之骨，当然，我不保证消息的可靠性。”
　　“不，多谢了。我一定会记住你的这份情——”
　　艾普的笑容阻止了罗伦斯一股脑儿的发言。
　　“别这么说，你确实对我有恩，阿罗德和皮毛也都回来了。南下的船只也准备好了。所以——”
　　艾普边说边缓缓伸出手。
　　她径直注视着罗伦斯的双眼，依旧满脸微笑。
　　“……我失礼了。”
　　罗伦斯也露出笑容，就在他想要握住艾普的手而落下目光的瞬间。
　　“……!”
　　他已经记不清这是不是出于预感了。
　　罗伦斯吃惊到思维在瞬间变得一片空白。
　　“……这香味，是阿比草?看来奇曼为了准备料理花了不少心思啊。”
　　艾普笑着说道，然后若无其事地将头巾缠回了头上。
　　“因为你教过我，做买卖时要给对方一个出其不意才能赚到最大的利润。这是学费。”
　　艾普把手搭在脑子还没转过弯来的罗伦斯肩上，将脸靠了过来。
　　“我的名字在温菲尔应该还算好用吧。芙露尔·冯·伊塔尔忒尔．布朗。这是正式的名字，不过其实还有个熟人才知道的别名。
　　芙露尔．冯·伊塔尔忒尔·玛丽埃尔·布朗。玛丽埃尔的发音我也很喜欢呢。”
　　她边说边笑起来。罗伦斯真希望能直接看到她天真的笑脸而不是隔着头巾。
　　“应该能帮上你的忙，罗伦斯。”
　　对方忽然叫了自己的名字，罗伦斯愣了愣，但很快认真地回答道：
　　“是。”
　　“克拉福·罗伦斯，能遇到你真好。”
　　这句话出自一个背着行囊、历经百战的商人口中。
　　她的头上严严地裹着头巾，身披不露一丝破绽的旅行装束。
　　艾普将手从罗伦斯肩头挪开，以堂堂正正的商人身份静静伸出手。
　　英姿飒爽的身影俨然就是一个标准的行商者。
　　罗伦斯拉着她的手，用力握住。
　　“我不会忘记艾普·布朗这个名字。”
　　“呵呵，有钱的地方就有我，一定还能再见的。”
　　艾普干脆地松开了手，转过身，毫不留恋地迈开了脚步。
　　所谓行商，便意味着一条充满了相逢和分别的永恒旅途。
　　“嗯……怎么了?”
　　门开了，站在门口的是柯尔。
　　不知为什么他手中捧着一个盛满了菜肴的碗，脸上稍有怯色。
　　“她叫我出去。”
　　因为门开得不大，从罗伦斯的位置看不见屋内的赫萝。
　　但从这句话和柯尔的神情，罗伦斯还是察觉到了事态，于是他抚摸着柯尔的头说道：
　　“你先在走廊里忍忍。”
　　虽然不知道自己的笑容还算不算正常，但在这种场合下不笑不行。
　　不过正当柯尔乖乖点点头想要走出房门的时候，与他擦身而过的罗伦斯偷偷从他碗里取了一点东西。
　　那是香味浓郁的阿比草。
　　赫萝扔向罗伦斯的东西。
　　他取了几根，放进口中。
　　罗伦斯边咀嚼边走进房间，顺手关了房门。
　　之后发生的事情他不愿回忆。
　　要是写传记，那就以此为结尾吧。罗伦斯逃避现实一般在心中嘀咕道。