　　
　　[[IMG,cb4471f248bcca410d93280d00b3d6bb,394,600,9341]]“我保证，不会给您添麻烦的。”
　　一行人被引荐到了一座距离罗伦斯所属的罗恩商业公会稍远的五层旅馆入住。
　　入口的设计十分普通，内部也没什么特别的，这也许是从属于该商业组织的旅人经常投宿的旅馆。罗伦斯一行被安排到了位于三层，直面中庭的一个房间里。
　　房间本身无话可说。比起艾普介绍的北侧旅馆，这边既能免费落脚，环境也要好得多。    ：
　　但奇曼的那段话按字面意思却着实解释不通。他的意思恐怕是，他们的监视不会让这边感到不便吧。
　　“若有什么需要，请告诉旅馆主人。还有，出行之际如果能预先告知目的地的话，就不会发生什么不幸的意外了。”
　　本以为外出行动必然会受到限制，奇曼的这段话让罗伦斯稍感意外。
　　而反过来说，这份宽容也表明就算一行人出门进行密会，奇曼一方也有完备的对策。    。
　　而且，事实也正是如此。
　　罗伦斯将这个想法隐藏在商人的面具之下，简单答了句“知道了”。
　　“那就请各位好好休息吧。”
　　奇曼笑着说道，还不等这边回话就退了出去，顺手关上了房门。
　　罗伦斯不禁一愣，只是怔怔地注视着紧闭的房门。
　　本以为接下来会如艾普所预计的，由奇曼向罗伦斯说明他希望罗伦斯扮演怎样的角色，但设想却全盘落空了。
　　“……这算什么嘛。”
　　罗伦斯挠挠头叹气道。但醒过神来时，却发现赫萝正在床上自得其乐地滚来滚去，柯尔正把手放在床上做惊讶状。
　　“怎么了?”
　　罗伦斯问道。柯尔回过头来，双眸中露出兴奋的神色。
　　“棉花……里面装满了棉花!”
　　“棉花?”
　　“汝也躺上来试试。软绵绵的，简直像是坐在云端上一样。”
　　床上既然填有棉花，住宿费的数额肯定相当可观。
　　联系到奇曼那意气风发的样子和劳动与享受成正比的原则，既然让他们免费住了这个房间，也就意味着对方期待他们付出相应的劳动。
　　交易这一抽象的概念，正在逐渐具体化。
　　仔细一看，房间的内装也极为高档。
　　走到木窗边会发现，窗户安得严丝合缝，连一丝风都透不进来。
　　打开窗户向外眺望，会发现这里可以充分观赏应景鲜花遍地盛开的中庭。
　　“……”
　　如此说来，这里供应的三餐也会相当豪华吧。
　　罗伦斯曾听说过这种手法——若给予某人与其身份相符的利益，那人只会付出与利益相当的劳动；只有给予足够慑住对方、使其受宠若惊的利益，才能将此人玩弄于股掌之间，为自己死心塌地的工作。
　　本已被赶出视野之外的恐惧又悄悄涌上了心头。
　　早知如此，听对方详细说明一下就好了。
　　罗伦斯这样想着，将视线从中庭移回了房内。
　　“笨蛋。”
　　赫萝突然站到了正后方，吓得罗伦斯几乎从窗户直跌下去。
　　“什、什么啊——”
　　“咱还想问汝呢。又摆出一幅臭脸想个什么呢?让汝住了自己根本付不起房费的房间，还不给咱高高兴兴的?”
　　赫萝的语气中充满了不解。
　　而她身后的柯尔正战战兢兢地坐在棉花床上。
　　“不……”
　　罗伦斯正不知如何回答，赫萝先把食指顶在了罗伦斯的胸膛上，说道：
　　“汝还真是不开窍啊。知道那个惹人厌的小子为什么一言不发就走掉了吗?他这次应该不会像昨晚一样躲在门外偷听了。从这一点看来，那个小子还是相当有趣的。”
　　赫萝侧脸转向门一侧，露出牙齿继续道：
　　“如果汝的说明没错的话，那个小子还在怀疑汝呢。不管怎么说，汝毕竟和那只狐狸有关系嘛。这样一来，那小子若要拉汝入伙的话，就要先做点什么呢?自然是确定汝是不是已经被人收买了。”
　　这一意见虽然听来合理，但却无法解释对方刚才的举动。
　　“只因为不知道我是敌是友，所以才没有作出说明吗?”
　　听了罗伦斯的话，赫萝做出了一副似笑非笑的表情。
　　答错了。
　　‘    作为惩罚，罗伦斯受了拉胡子之刑。
　　“不论如何，被带到一个不知是敌是友的人掌控的地方，不做任何说明就被扔下的话一般要怎么做?汝每到一个城镇，不是都要先收集情报吗?”
　　坐在后面的柯尔也津津有味地听着赫萝的讲座。
　　赫萝之所以特意选在这里说，是为了敦促罗伦斯：如果不想在柯尔面前出丑的话，就自己好好动动脑筋。
　　不用多说，罗伦斯早就绞尽脑汁想过了。
　　但是，他却怎么都参不透对方的意图。
　　见罗伦斯无言以对，贤狼松开了他的胡子，抱起胳膊继续道：
　　“先去找自己认识的人，值得信赖的人去问。这一点上无论是人是狼．应该都是一样的。说起来，踏上陌生的土地时就要追随自己心中的意图。任何野兽的内心都是不可见的。但只要动起来，从其动作的方式中就能看出其持有何种意图。就像咱的耳朵和尾巴，或者汝的胡子一样。”
　　说胡子是开玩笑的吧。罗伦斯不禁下意识地摸了摸胡子。
　　“简而言之呢”
　　说到这个份上若还答不出来的话，赫萝就只好一把拉起柯尔回老家约伊兹去了。
　　就在赫萝停顿的瞬间，罗伦斯间不容发地插话道：
　　“对方是想试探我，看我在坐立不安的情况下到底会去哪里吧。”
　　“……'，赫萝保持了片刻的沉默，想必是把针对答案来得太迟的不满硬生生地咽rF去。
　　-t真是的……。居然特意把我们安排在这么个好房间里。”
　　“是为了让咱们不知所措吧。”
　　赫萝耸了耸肩，抖抖耳朵转过了身子。
　　好学的柯尔睁大了眼睛，慢慢点了点头。
　　“那咱们又该怎么做呢?”
　　听了这个问题，柯尔登时语塞。
　　但他显然在苦苦思索着，赫萝的尾巴也在指示罗伦斯快点回答。
　　这和把肉骨头摆在饿犬面前没什么区别。
　　就算明知不妥，还是会上套。
　　贤狼大人已经完全掌控了局势。
　　两个愚蠢的雄性正被其玩弄于股掌之间。
　　“应该老实不客气地享受这一切。”
　　罗伦斯的话音早了一步。
　　可怕的是，柯尔只慢了半拍。
　　赫萝先是看了看柯尔，又缓缓地转了过来，嘴角边浮现出了表示赞许的笑容。
　　“我们若是打从心底要帮助奇曼的话，这里就不是什么敌阵，反而是我们自己的大本营，是我们的家，没什么好害怕的。”
　　听罗伦斯继续娓娓道来，赫萝如同获得了梦寐以求的珍宝一般满足地点了点头，抖了抖耳朵。
　　罗伦斯越过赫萝问柯尔道：“我们的答案相同吗?”少年笑了笑，略带不甘地点了点头。
　　“再说了，若要将大任托付给某个人，却发现这人就要被肩头的重担压倒了的时候，汝会放心的把任务交给他吗?”
　　至今为止，罗伦斯都是一个人做买卖，一个人考虑问题，所以几乎都没有想过。
　　找个帮手这一想法十分模糊，思考会马上在此止步。
　　在自己所知的范围内，罗伦斯还是很有自信的。
　　但在这个世上，使用长于手腕的枪和弓箭战斗的人比比皆是。
　　而决定战斗胜败的，则是连刀剑都无法触及的指挥官的指示。
　　赫萝在漫长的岁月里，一直担任着集团的首领。
　　“要是咱的话，才不会用这么拐弯抹角的办法呢。”
　　赫萝得意地笑着，露出了雪白的牙齿。
　　“咱可是赫萝，约伊兹的贤狼赫萝啊。”
　　只见她双手叉腰，挺起胸膛自夸道。
　　虽然很久没有听过了，但赫萝爱自满的脾气还是没变。
　　加上柯尔也正向赫萝投以崇拜的眼神，所以这样也并无不妥。
　　如果贤狼太过聪明的话，恐怕就没法像孩子一样自吹自擂了吧。
　　“那么汝说，咱们应当做点什么呢?”
　　赫萝的真意在于此处。
　　罗伦斯给出了她所希望的答案。
　　“去外面悠闲地逛逛。”
　　“嗯。尽量做得毫不客气。”
　　赫萝偷偷瞄了这边一眼。
　　看她的举止，好像很在意对方明不明白她的意思。
　　这时的罗伦斯总会忍不住假装自己没有察觉到。
　　“那就这样好了，去看看由教会保管的伊卡库吧。”
　　之所以说的像开玩笑一般，是为了表明这本来就是罗伦斯的提议。
　　柯尔有一点点吃惊，赫萝也装出一副惊讶的样子。
　　不得不承认，她真是个善于活用周围状况的天才。
　　“而且在来这里的路上，不是聚集了好多人吗?只要说清楚的话，应该会给咱们看吧。”
　　可能与艾普有关的人又怎么会去看那个伊卡库呢?如此一来，对方对我们的疑虑也会消除大半。
　　罗伦斯若想背叛奇曼一伙的话，就没有理由故意挑起奇曼一行的注意。
　　当然了，这一切只是假定，对方完全可能反其道而行。
　　“怎么办?只是吃吃喝喝也很无聊吧?”
　　赫萝真不愧为贤狼赫萝。
　　这一宣言确实经过了相当的思考过程，而宣言的内容却是那么天真无邪，充满了孩子气。
　　这其中包含了相反的两个方面。
　　赫萝作为贤狼，有面对伊卡库的自信。而另一方面，她又像个孩子一样，对伊卡库的存在充满了兴趣。
　　大概就是这样。
　　不，看她高兴的样子，想必对这一答案十分满意。
　　“以汝而言，这个提案相当不错嘛。”
　　若要打个分数的话，大概是满分吧。
　　柯尔也从床上站起身来，迫不及待地开始了准备。
　　不可思议的三人组。
　　但只有这个地方，比任何地方都令人感到安心。
　　不出所料，告诉旅馆主人想要看伊卡库后，对方说，到教会后只要报上奇曼的名字就可以了。
　　奇曼肯定早已预料到了这种情况。
　　虽说赫萝毫不在意，但一行刚出旅馆，就有几个人跟了上来。
　　教会直冲着坎尔贝港南侧的大道，建筑风格十分宏伟。
　　与北侧不同，南侧的建筑不仅高度受限，装饰风格也不能太过奢华。但是，只有这里将庄严和美发挥到了极致。
　　直插天际的塔比其他任何建筑都高大，悬吊在塔顶的大钟更是被擦得铮亮。正对大路的大门由开闭极为困难的厚重的木料制成，其上更补强有无数的铁钉铁板。有这扇大门在，无论恶魔如何成群结队地涌来，都休想靠近教会半步。
　　建筑由一块块巨石堆砌而成，正面入口的门上刻有圣典的一节，充满慈悲的天使对穿过大门的人们投以温柔的目光。
　　任何见到这座建筑的人，都会瞬间被其折服。
　　进入丛林或深山时，时常能见到冲天的巨树。
　　它们多是当地的神明和精灵所寄宿的圣树，只要站在树前，力量就会自然而然地涌上来。
　　但现在映入眼帘的，并不是在未知的地方，由未知的力量孕育成的大树，而是在自己的土地上，由自己亲手建成的教会。
　　而且，其中并没有张牙舞爪，企图将自己活活吞噬的邪神，有的只是和自己身形相同，充满慈爱的神明。    ．相较之下，将祈祷献给山泉，将崇敬献给蟾蜍，将兽嗥听作精灵的教诲的异教徒们所信奉的，可能只是野蛮而令人皱眉的东西罢了。
　　就算赫萝就站在自己身边，这一念头还是不由自主地涌了上来。
　　．  既然没被生气的赫萝扭耳朵，就说明她也被这份庄严感所折服了。
　　“好啦，快点进去吧。”
　　教会前聚集起了人山人海，仔细听听他们的对话，会发现满耳都是伊卡库的话题。所谓“口无遮拦”，看来不知是谁走漏了风声。
　　但有手持长枪的士兵堵在教会入口处，妨碍了他们一睹伊卡库的风采。
　　赫萝拉着罗伦斯和柯尔在人缝中钻来插去，直到登上石阶，离大门只有一步之遥的地方，士兵手中的长枪挡住了他们的去路。
　　“教会正在执行圣务，不得入内。”
　　权力这种无形的力量真是太不可思议了。
　　“我们是罗恩商业公会的人，有得到奇曼先生的许可。”
　　两名士兵听后交换了个眼神，想必随便赶走他们会有问题。只见二人极不情愿地放下了长枪，打手势催促他们快快进去。
　　“打扰了。”
　　罗伦斯笑着说道，拉起还在赌气的赫萝，走了进去。
　　柯尔正紧张得不知所措，紧紧地拉着赫萝的袍角。
　　“真静啊。”
　　虽说名义上是教会，但规模如此之大，已经有点像城堡了。
　　提起地方的山城，只会联想到昏暗、狭窄和猪羊遍地走的场景。
　　但这里显然是考究的都市城堡。
　　穿过入口，可以看到五彩斑斓，描绘了圣典一节的圆形天井，以及雕有奇怪生物，表明这里不是俗世的梁柱。
　　因为窗户很少，所以城内各处都点有蜡烛。为了不让壁画被烟熏黑，使用的都是高档的蜜蜡。
　　回过头来，会看到不顾两名士兵阻止，拼命想对教会内部一探究竟的民众们的身影。
　　确实，平日间就享有此等特权，也无怪教会的高位圣职者和权利者们会如此目中无人了。
　　“看来还在里面呢。”
　　赫萝抽了抽鼻子说道。
　　教会虽大，但基本构造却大同小异。
　　只要沿着大路直走，应该就会来到圣堂，圣遗物之类的特别物品都会被安置在祭坛下方或里面。
　　赫萝还不等罗伦斯说什么，就径直向教会深处走了过去。
　　看她的步伐，仿佛有什么在呼唤她，被什么所牵引着一般。
　　就在把手伸向雕有庄严雕饰的大门的一瞬间——“什么人!”
　　一个尖锐的声音高高响起，惊得赫萝打了个冷战。
　　不，赫萝本不该如此大意的。
　　由此可见她对海兽伊卡库有多么神魂颠倒。
　　传说只要生吃它的肉就能长生不老，长久以来梦寐以求的传说中的存在就在自己的眼前。
　　“什么人!警卫都干什么去了!”
　　说话的是个身披乳白色长袍，瘦骨嶙峋，驼背隆鼻的男人。
　　那张神经过敏的脸让人一看就知道是个圣职者。而那声音更像是快要被掐死的家鸡一般。
　　“失敬了。我是罗恩商业公会的鲁特·奇曼先生介绍来的。”
　　罗伦斯在自报姓名前先报上了这个名字，不等对方接话就继续道：
　　“看来好像有点误会。”
　　没有地方比教会更看重手续和纪律了。
　　但比起写在纸上的东西，还是人际关系较为优先。
　　“什么……罗恩的人?啊，失敬失敬。”
　　男子立马恢复了平静，阻止了从走廊深处闻声赶来的士兵们。
　　站在门口处的两个士兵对此充耳不闻。
　　他们可能已经司空见惯了。
　　“咳咳，我是担任教会助司祭的塞因·拿托莱。”
　　“我是隶属罗恩商业公会的克拉福·罗伦斯。这边是和我一起旅行的……”
　　“赫萝。”
　　“我是托托·柯尔。”
　　赫萝的注意力全放在了门的对面，只有柯尔毕恭毕敬地报上了名字。
　　一个商人，一个活像修女的少女，还有一个衣衫褴褛的少年。
　　虽然这队组合蛮奇妙的，但对于一个终日生活在教会里的人看来，俗世的一切都很奇妙吧。
　　对方没有表现得十分惊讶。
　　“这样啊。各位既然移步至此，是来做什么祷告的吗?”
　　没有比教会的圣职者说话更直接的了。
　　罗伦斯轻轻咳了一声，回答道：
　　“不，我们想来看看被运来教会的伊卡库。”    ‘“噢……”
　　自称拿托莱的助司祭细细地打量着罗伦斯一行。
　　他实际在打量的，恐怕是能从这些人身上套得多少善款吧。
　　“能说说各位的目的么?”
　　拿托莱不等罗伦斯回答，就继续说道：
　　“本教会所收藏的这样东西，现在仍然正邪未辨。虽说天下万物都是神创造的没错，但无奈其外形过于怪异，现在正由司祭大人借助神力安置着。就算诸位是罗恩商业公会的奇曼先生介绍来的……”
　　虽说已经听惯了长篇大论，但赫萝的忍耐也已经快到极限了。
　　罗伦斯没办法，只好笑着走向拿托莱，把手伸到上衣里面说道：
　　“实际上呢，奇曼先生托我向圣使拿托莱大人请安了。”
　　然后，他作出一副递交书信的样子，握住了拿托莱的手。
　　“……他的问候，我确实收到了。”
　　拿托莱轻描淡写地说道，又咳嗽了两声。
　　“虽说那样东西正在圣堂里进行圣别，但我就破例让你们看看好了。”
　　“感激不尽。”
　　罗伦斯千恩万谢一番后，拿托莱欣然点了点头，走到了赫萝所在的大门口，除下了门闩。
　　“我还在修行中，不能直视。”    ·说白了，就是他害怕那东西，不敢直接看。
　　或者说，收人贿赂后进人圣堂会内心有愧。
　　无论真相是什么，罗伦斯在随赫萝进门之前，微微露出了苦笑。
　　但这和讨厌的圣职者无关。
　　门关着的时候赫萝明明想进的不得了，但门一开，她却反而退缩了。．“快点。”
　　罗伦斯推了她一把，小声说道。
　　赫萝之所以寻找过这个东西，是因为她想让某人吃它的肉。
　　对方是赫萝居住了数百年的帕斯罗村村民吗?抑或是在旅途中偶遇的同伴?
　　到头来，赫萝还是没能找到这块肉，而那人也只能抱憾而终。
　　赫萝赶上见他最后一面了吗?或者说那人终究没能等到赫萝?
　　不论如何，赫萝在分别之际肯定没有笑。
　　而那个时候，对方可能是笑着走的。
　　因为直到现在，赫萝在它的面前还会做出这种表情。
　　“……这是……”
　　柯尔喃喃低语道。
　　只见一条石板路在上百张木制长椅间延伸开去。
　　其上铺着已经褪色的绒毯，如同支通天国一般神圣高贵。
　　在道路的尽头，一面高墙上饰有由彩色玻璃组成的神的肖像。
　　在其两侧，饰有赞颂着神的荣光的天使像。
　　而在下方，神的脚边放有供代理人引导民众的祭坛，其下有一口巨大的棺材。
　　就算距离尚远，也能看到那个异形的一鳞半爪。
　　巨大的棺材里好像盛着水，活生生的传说感觉到人的气息动了一动，溅起水花一片。
　　同时响起了敲击木头的声音，想必是它在用白色的长角敲打着棺材的侧缘。
　　“原来真的存在啊。”
　　三人不约而同地止住了脚步。
　　人说好奇害死猫，而商人的好奇心甚至能弑神。
　　但他们无论如何都无法接近。
　　只要生吃它的肉就能长生不老。如今，三人终于理解到这一传说为何而来了。
　　“要近前去看看吗?”
　　罗伦斯把手搭在了赫萝的肩头上，赫萝一惊，转头看着这边。
　　“……”
　　然后，她默默地摇了摇头，又转回了前方。
　　看那面无表情地注视着伊卡库的样子，仿佛是在向过去的自己告别。
　　“那、那也是神吗?”
　　柯尔小声问道。
　　本来只是抓着赫萝袍子的他，不觉间也紧紧抓住了罗伦斯的衣服。
　　“谁知道啊。你说呢?”
　　罗伦斯问道。见身旁的赫萝满脸反感。
　　估计她是暗示别来问自己吧，但周围又没有其他人可问。
　　“至少它没有脱离正常生命的范畴。一切常理之外的东西都会散发出独特的气息，但它没有。”
　　赫萝转向还没听够的罗伦斯和柯尔，满脸寂寞。
　　柯尔觉察到了其语气中的含义，慌忙想说点什么打圆场。
　　赫萝虽把手放在他的头上，口口声声说着“开玩笑的”。但其神情中却没有丝毫玩笑之意，只是扭过头去。
　　
　　[[IMG,28de6dfbe79a41b27d5199c991ffb32e,414,600,39191]]
　　
　　“这么大的地方，却只有这点警卫……”
　　赫萝一边环顾四周，一边压低声音说道。
　　看来给罗伦斯打气时所说的，如果可能就伺机夺取伊卡库的话也不是全无道理。
　　“不是全无道理吗?”
　　罗伦斯问道。而赫萝不怀好意地笑了笑，歪头说道：
　　“汝要是没那么害怕的话，咱该省多少事啊。”
　　“……，，确实，既然知道随时都能强抢的话，就再好不过了。
　　“问题在于从哪里冲进来。”
　　“从入口处正面突破如何?”
　　“万一被他们把大门关上可就麻烦了。”
　　罗伦斯话音未落，赫萝饶有兴致地接口道：
　　“呵呵。若能打破那玩意跳进来的话，想必会很爽吧。”
　　最恐怖的是，她的口气不像是在开玩笑。
　　但实际考虑起来，这一提案不无风险。
　　“要进来的话也只有那里了……但玻璃在设计上从没考虑过会被破坏的问题。如果一个不小心，后果不堪设想。”
　　“嗯?”’
　　如同顽童般开怀大笑的二人同时转向了这边。
　　“这座建筑规模如此之大，无法全部由石头砌成。不然的话，建材会承受不了自身的重量而被压垮的。为了防止这种情况的发生，就使用了一部分玻璃材料以减轻重量。你们仔细看看，不是有好几根铁柱支撑着上梁吗?如果随便从那儿冲进来的话，天花板可能会一口气全塌下来的。”
　　大圣堂必定会有彩色玻璃的壁画。若知道这是出于实用的考虑的话，恐怕任谁都会大失所望吧。
　　一想到就连神的行宫都摆脱不了俗世的条条框框，不仅让人心底一阵落寞。
　　“到时候有到时候的办法。”
　　赫萝顿了顿，轻叹道：
　　“你要是能努力点的话，我不就不用冒这个险了吗?”
　　对了。
　　罗伦斯顿时羞愧难当，把视线移开。柯尔微笑道：“罗伦斯他没问题的。”这时，赫萝插嘴道：
　　“好啦，我们也该回去了。不然会被拿托莱助司祭怀疑的。”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　两人异口同声地答道。但罗伦斯毕竟还是有点在意。
　　“真的不用近身去看看吗?”
　　柯尔面带恐惧地说道：“还是不要了”。
　　赫萝面带困惑地说：“不必了”。
　　两人可能都在某种意义上对它心怀恐惧。
　　而且就连罗伦斯都能感觉到，那个长着角的庞然大物散发出一种令人难以接近的气氛。
　　难怪拿托莱会找借口不进圣堂。
　　伊卡库本来只存在于传说中。
　　据说生吃它的肉就能长生不老，拿它的角煎药包治百病。
　　实物确实存在。
　　而且确实名不虚传。
　　这样一来，就只能痛下决心了。
　　毕竟都讨论过赫萝能否入侵这里了，事到如今又怎么能空手而归呢。
　　向拿托莱道过谢后，看着他关门的身影，罗伦斯不禁脱口而出：
　　“实物真是名不虚传啊。想必曾伤过不少人命吧。”
　　正在上门闩的拿托莱转过头来，满脸畏惧地回答道：“太恐怖了。”
　　伊卡库被送到这里来，想来教会也很头疼吧。
　　教会的人们有神的加护，所以为大众所畏惧。
　　但世上确实有不怕神的人存在。
　　活生生的传说既然能换钱，就说明那个伊卡库也可以成为交易的对象。
　　从他们的胆量看来，只能把他们归为外星生物了。
　　重新回到熙熙攘攘的大道后，罗伦斯终于畅快地深深吸了几口气。
　　“但是……”
　　罗伦斯挺胸看着身边的赫萝。
　　藏在风帽深处的双眸，是那样的天真无邪。
　　“我也曾拿你去抵押呢。”
　　既然不会真正的读心术，赫萝想必不会知道话题是如何转接的。
　　但贤狼还是瞬间把握住了关键所在。
　　柯尔被罗伦斯的发言惊得目瞪口呆，而赫萝只是笑笑答道：
　　“已经没什么好害怕的了吧?”
　　在川流不息的人海中，赫萝边说边瞅准时机靠了过来。
　　既然悄悄将自己的手塞进了罗伦斯的掌心，确实就没有什么好害怕的了。
　　罗伦斯笑了笑，对柯尔叹道：
　　“真是的，又被贤狼说中了。”
　　柯尔忙点了点头，来回打量着赫萝和罗伦斯，又点了点头。
　　奇曼再次敲响房门时，已经是那天的日落时分、一行人忙着吃晚饭的时候了。
　　旅馆所准备的食物果然十分丰盛，赫萝乐得合不拢嘴，柯尔更是几次卡到了喉咙。
　　但偏偏挑上吃晚饭的时候，说明对方一点也没有小看这边的意思。
　　若说难缠的对手会露出什么破绽的话，一般不是早晨刚醒就是吃饭的时候。
　　“要一起吃吗?”
　　罗伦斯沉着地挥了挥手中的半块面包，奇曼笑了笑，把双手抬到与肩同高，答道：“不必了。”
　　“罗伦斯先生，请借一步说话。”
　　这正是罗伦斯求之不得的。
　　给赫萝与柯尔使了个眼色后，罗伦斯从席间站了起来，和奇曼一起去了走廊。
　　多亏有柯尔在，不用留赫萝一个人在那儿吃饭了。光是这一点就帮了罗伦斯很大的忙了。
　　若把这话告诉赫萝，恐怕会让她目瞪口呆吧。
　　“那么，我就直说了。”
　　奇曼刚踏进旅馆的房间，就开门见山道。
　　罗伦斯起初还以为这里是仓库，但看来是奇曼沉思的地方。在微弱的烛光下映出了堆积如山的木箱和成卷的海图，而且都是由罗伦斯不认识的文字写成的。
　　“我们想让罗伦斯先生传递点情报。”
　　用了“我们”一词是为了震慑对方呢，还是事实本来如此呢。
　　罗伦斯不改行商者之人的本色，选择了站着说话。
　　“能把理由说给我听听吗?”
　　“当然可以。说实在的，这个任务的人选本来另有其人。”
　　这也是理所当然的。
　　“我们本来选了吉恩商会，您听说过吧?吉恩商会的会长泰德‘雷诺尔兹来传递我们的意思。而理由呢——”
　　“是因为他想从北方的榨取体系下脱身吧。”
　　奇曼点了点头，继续道：
　　“是他主动来和我们接触的，吸收他人伙对我们在铜的贸易方面也有利。
　　所以定了他为第一人选。而且他和布朗家的关系也不差。毕竟罗姆河一带的进出口业都是他一手负责的。多半是和那只狼也有所关联吧。”
　　罗伦斯的脑中瞬间浮现出了石盐的事情。
　　若是吉恩商会负责向温菲尔王国输送货币的话，回来时顺便运个石盐像也毫不奇怪。
　　这样一来，昨晚雷诺尔兹满头大汗的跑来房间也就不足为奇了。
　　雷诺尔兹也有自己的小算盘，为了比较哪边能给自己带来更大的利益，他想必也烦恼了很久吧。
　　恐怕他的第一个念头，就是南侧的奇曼一伙应该会主动来联系自己。但这个想法落空了。要问为什么，是因为对方找到了更好的对象。雷诺尔兹一心想斡旋于南北阴谋之间以中饱私囊，而在那个时候不惜出那么大的丑，可能也都是他计划的一部分。
　　而他背影中所透出的悲哀，也正是他的真实写照。
　　“我们的目的在于用伊卡库把北方的土地权全部买过来。”    ：
　　“但要提防他们用这一利益掌握整个城市的霸权。”
　　奇曼点了点头。
　　他的构想和艾普的不谋而合。
　　但这不能说明艾普有先见之明，或者奇曼没什么想像力。
　　在对方完全不能信任的情况下，要坐到一张桌前谈判的话，这个构想是最合理的了。
　　这样一来，罗伦斯终于明白艾普与自己预先打招呼的理由了。
　　在这场赌局中，连接南北的交点人物不能对内情一无所知。
　　正因为中介人不管偏向哪边都毫不奇怪，两边所处的状况完全对等，所以对双方来说，这同样是一场赌博。
　　接下来，就看哪边更能博得中介人的欢心了。
　　就是这样。
　　“北侧地主一族的男人被布朗家的当家给迷住了。没有理由不打这张牌。只要布朗家的当家不背叛我们，无论对她还是对我们都有好处……但现在还不能保证。”
　　罗伦斯也知道艾普的利害关系相当复杂。
　　其错综复杂的作用方式让人完全摸不到头脑。
　　简直像炼金术师的大锅一般。
　　“传递情报之人既能偏向我们一方，根据情况也能倒向对方。我们要的就是这种人才。不然的话，罗姆河的狼会心生戒备，不敢接近的。当然了，就算如此，我们也要保证我方百分之百获得胜利，所以才制定了万无一失的计划……无奈我们这次的货物太容易腐坏掉了。”
　　正因为伊卡库是活的，所以才这么说。
　　“具体要我做些什么呢?”
　　奇曼咳嗽了一声。
　　他闭上了眼睛，多半是在回想整个计划。
　　“很简单，就是传递情报。狼没什么信用，也不信任我们。但我们信任罗伦斯先生，狼应该也信任罗伦斯先生。罗伦斯先生只要把我们的条件转告给对面就行了。伊卡库的状态、价格、交易方式、具体日期、还有脱逃时的具体措施都需要您转告对方，而对方回信时也要麻烦您了。”
　　“好处呢?”
　　奇曼得意地笑了笑，露出了薄唇下的犬齿。
　　“我想在这次计划中将罗恩商业公会塑造成南侧商会的龙头老大。然后把个只知袖手旁观的吉丹馆长废掉，由我来出任馆长。其间的利益——”
　　他像演员一样顿了一拍。
　　“任凭您自己想像。”
　　不用凭自己的双脚去运货，也不用自己亲口卖出，而是将别人运来的商品借别人的口卖出，自己只需将利润记在帐簿上。
　　这简直是另一个世界。
　　由商人转变为一个似是而非的存在。
　　只要跟着沾上一丁点光，凭空得到的利益就庞大到无法想像。
　　“不过，这只是口头约定罢了。也正因如此，那匹狼才有了拉拢罗伦斯先生的余地。”
　　“也是。再说了，对面提供的可是马上就能到手的利益。”
　　如果能骗过全员顺利取得伊卡库的话，原贵族出身的艾普想必能立即以一个最好的价钱把它转手出去吧。
　　搞不好，艾普会给出金币之海让人在其中畅游呢。
　　“虽然我很不想让那匹狼介入，但不这样的话交涉就无法成立。
　　人毕竟没有那么坚强。”
　　奇曼的发言意味深长。
　　向艾普求爱的地主儿子是不会为了自己而背叛亲友的。这一点已经调查过了。
　　但如果是为了艾普的话，情况就不一样了。
　　人在得到一个借口的时候，就会变得无比坚强。
　　更何况牵扯到男欢女爱，小人打倒巨龙的故事是不胜枚举的。
　　“原来如此，明白了。看来我知道自己的任务是什么了。”
　　罗伦斯笑了，奇曼也跟着笑了。
　　进行暗中交易时，微笑就是缔结契约的证明。
　　因为在充满秘密与紧张的商人故事中，每次交易达成后，大胡子商人都会在烛光卞会心微笑。
　　“不过?”
　　罗伦斯反问道。而奇曼像孩子一样天真地笑了。
　　“不过，我本以为罗伦斯先生已经完全落入了我的瓮中，为什么……嗯，您为什么这么快就恢复了元气呢?”
　　罗伦斯听了这番话，不禁低头笑了出来。
　　对方说得没错。
　　在三角洲上的商会别馆里，罗伦斯完全中了奇曼的算计。
　　完全听任对方摆布的罗伦斯连人偶师见了都会自愧不如。
　　而只经过这么短的时间，那具扯线木偶居然取回了魂魄，还有什么比这更令人惊讶的吗?
　　不过，奇曼不可能不知道原因。
　　所以罗伦斯笑着沉默了一会儿，说道：“您这话就见外了”。
　　“不管是商人，是骑士，是王，还是其他人，单凭一己之力都是做不成什么大事的。就算圣职者也不例外。”
　　虽然商人、骑士和王都很容易理解，但圣职者就不一样了。
　　在每一个伟大的商人、骑士或王的背后，都有在暗中支持他们的伟大妻子或恋人。
　　但圣职者呢?
　　“他们有神在。”
　　罗伦斯保持着笑容喃喃自语道。
　　那么，有赫萝支持的自己又能做到什么地步呢?!
　　“你我都走在谎言所交织成的冰面上，彼此加油吧。”
　　奇曼坐着伸出了手。
　　罗伦斯也伸出了自己的手，和对方的紧紧握在了一起。
　　“我也不能老在这里不务正业了。想要联系我的时候，只要告诉旅馆主人一声就行了。我方是不会卑劣到使用偷听这种手段的。希望贵方也能开诚布公。”
　　“嗯。不幸总是由怀疑和误会而起的嘛。”
　　奇曼点点头站起了身子。
　　这次和办公室那次不同，他带着罗伦斯一起走出了房间。
　　“最晚到后天夜里就该有个结果了。”
　　对方半真半假地说道。
　　“就算紧张到睡不着觉，这么几天也不要紧咯。”
　　听了罗伦斯的回答，奇曼笑着走了出去。
　　他的步履是如此轻松，以至于不论谁此时经过此处，都不会认为罗伦斯和奇曼互相认识。
　　罗伦斯独自留在了走廊里，苦笑着喃喃自语道：
　　“他完全没提过失败时的事情呢。”
　　自己的所作所为和在教会都市留宾海根时没什么两样。
　　那是向牧羊女单方面强调利益的如同欺诈一般的行为。
　　但当时的自己几乎就要被罪恶感压垮了。
　　那又如何。
　　在奇曼看来，这一切都是理所当然的。
　　自己也能变成那样吗，自己也能做到那样吗，罗伦斯没有任何自信。
　　多亏有赫萝，自己有了赶在局面无可挽回之前重新来过的最终手段。
　　但这只是万不得已时用来自我安慰的，罗伦斯的本来任务是从这件事中牟取自己的利益，而不只是顺利完成任务。
　　真要打那些人一个措手不及吗?
　　罗伦斯别无选择，而且既然走到了这一步，他也想试试看。
　　罗伦斯挠了挠头，走了出去。
　　在昏暗之中，他露齿苦笑着。
　　此时此刻，他想看英雄史诗了。