　　来到了蓬莱岛的莱因哈特在研究所里的客厅和仁对面着。
　　他向着仁这边拿出了自己所带着的行李。
　　【什么啊，这是？】
　　【嘛，你就打开看看吧】
　　被这么说了的仁把里面的东西拿出来排放在了桌面上。
　　【这个是……】
　　里面是记录着魔导大战时期的两册书籍。然后还有一个人偶，一个像是莱因哈特私人物品的包裹。
　　【那个时候虽然交给了我进行了保管，但是我认为这个记录还是由仁拿着比较好，还有这个人偶必须要还给艾露莎呢】
　　人偶是诺。是在艾露莎离家出走的时候留下的，在艾露莎的兄长的弗里茨从桌子上拍下来的时候仁给接住了，然后交由莱因哈特代为保管了。
　　【剩下的就是把这个给交给艾露莎了。她一定会很高兴的】
　　【啊，谢谢你特地把这个带过来了。还有这个记录，等解读完了之后我会告诉你的】
　　【恩，那么就拜托了】
　　然后仁叫来了人型终端的老子，把记录递了过去下达了解读的命令。
　　【遵命，主人】
　　老子这么说着然后就退下了，等到了明天估计就能解读完了吧。
　　【然后，我在之前把部下的自动人偶们给派遣到了各个国家去了。因此知道了弗兰茨王国对克莱因王国发表宣战布告了】
　　莱因哈特一脸惊讶的表情。
　　【恩，终于吗，虽然有这种想法，但是也有为什么是现在，这种想法】
　　【我想要听听莱因哈特的意见。另外我也觉得如果莱因哈特就这样继续待在赛诺雅王国里的话也会有危险】
　　仁坦率地说出了自己的心境。
　　【恩，对此我深表感谢。护卫已经被干掉了，而且连黑骑士也被破坏了呢】
　　莱因哈特稍微看上去有些寂寞。
　　【黑骑士还真是……有些可惜呢】
　　仁也能了解那种感受。
　　【啊，最懊恼的是赛诺雅王国居然把被破坏了的黑骑士给接收了】
　　【你说什么？】
　　通过莱因哈特的说明，被破坏了的黑骑士不知道什么时候被赛诺雅王国的士兵给带回去了，在斯戴安丽娜的别宅里一件残骸都没留下。而且无论自己怎么去投诉都不肯还回来。
　　【别开玩笑了啊……】
　　听着的仁也渐渐地火大了起来。但是。
　　【啊咧？黑骑士？】
　　仁似乎想起了什么来了。
　　【在听说了莱因哈特被诱拐了之后……，然后那个，为了对莱因哈特的魔力模式进行调查所以让隐秘机动部队的波斯菊和鼠尾草……】
　　看上去是想起来了。
　　【那个，不好意思，莱因哈特】
　　【欸？】
　　【黑骑士，在我这边】
　　这么说着的仁说明到为了搜寻莱因哈特而让猎鹰把黑骑士给运了过来的事情。
　　【然后就这样给运到了研究所里来了，接着就那样放在了那里，对不起！】
　　仁把头低到了和桌子差不多高的程度道着歉。
　　【啊，不用这样，把头抬起来吧。这，这样啊，是仁进行了回收了啊。那还真是帮大忙了啊】
　　【作为道歉你可以在这里进行修理！资材也随你使用！】
　　仁把话说到了这个份上。莱因哈特则因为那番话而惊喜着。
　　【真的吗！呀，那还真是不错啊！】
　　话都说到这份上了哪还坐得住，于是两人首先去了工坊，因为两人之间十分的相似所以也没有什么不满。
　　比起政治，国家，还是工作最重要。
　　莱因哈特被带到的工坊里面的工作台上放着已经四分五裂了的黑骑士。
　　【黑骑士……】
　　再次看着黑骑士的惨状的莱因哈特脸上阴云密布着，但是，
　　【这次我一定要做出来不会输给任何人的哥雷姆】
　　这么嘀咕着。然后回头看到了仁，
　　【……虽然要除去礼子她们呢】
　　＊　　　＊　　　＊
　　【我也来制作看看拥有骨骼的哥雷姆吧】
　　已经看了多次的仁的哥雷姆的莱因哈特这么喃喃着。对着那样的莱因哈特仁他，
　　【莱因哈特，我也有一件事情想要拜托莱因哈特】
　　这么说到。
　　【是什么？】
　　【莱因哈特曾今展示过的水中用哥雷姆，确实是叫『罗蕾莱』对吧？我想要知道那个的构造，能不能教给我？】
　　【什么啊，原来是那种事情啊，当然可以了。因为我也从仁的哥雷姆那里获得了不少参考呢】
　　爽快地答应了的莱因哈特总之先对罗蕾莱的构造，还有其关键技术进行了说明。因为自己之后也有要请教仁的事情，所以很慷慨的全部都说了出来。
　　【……大概就是这样了呢】
　　【原来如此，尾鳍的运动方式原来还有这种诀窍呢】
　　仁也在听到了个小窍门之后觉得满足了。
　　【但是，仁也想要制作水中哥雷姆吗？】
　　在莱因哈特这么问了之后仁点了点头。
　　【啊，因为蓬莱岛是座岛屿呢。我觉得像是对加强海域的守护，还有对于海里的开发是十分有效的】
　　【这样啊，确实呢。那么，这次换我有一些稍微想要请教的事情了】
　　【恩，是什么？】
　　【是关于肌肉的设置方法，在之前我有看到仁在一些地方进行了斜向的安装对吧？那个有着什么意义吗？】
　　【啊，那个啊。那个是为了模仿人类的肌肉，稍微有些倾斜的话那么就能够使得手脚进行扭转了】
　　这么说了以后莱因哈特的眼中闪着光芒，
　　【原来是这样啊！这个原来才是能够使得动作显得那么自然的秘密啊！】
　　人类的手腕和脚并不只是能够进行单纯的弯曲还有伸展而已，还能进行扭转，平时的动作都是由这些进行组合来完成的。
　　因此仁所制作的哥雷姆和自动人偶才能够有着和人类相接近的动作。
　　【好，既然是这样的话……】
　　在莱因哈特充满了干劲的那个时候。
　　【父亲大人，莱因哈特，夜已经深了，要继续的话请等明天】
　　礼子这么提醒到。
　　【啊，都已经到了这个时间了吗。莱因哈特，那么明天再干吧】
　　仁老实地听了礼子的话，莱因哈特虽然有些勉强但还是顺从了。
　　两个人从研究所出来之后去了宅邸，在稍微泡了一会儿温泉之后就去睡觉了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【现在赛诺雅王国这边还是主导着优势】
　　【这样啊】
　　【虽然克莱因王国也在拼命挣扎着，但还是被弗兰茨王国给渐渐压制了过去】
　　【哼，那是理所当然的】
　　【那么，之后该怎么办呢？】
　　【恩，就按照原计划那样】
　　【是。根据时期来投入哥雷姆部队，可以吗？】
　　【啊，然后那个新兵器也是】
　　【啊，是那个吗？把那个用于实战？】
　　【对。那几个愚蠢的国家这样就会臣服了吧】
　　【如您所说的那样】
　　【呼呼呼，终于要到了我们称霸大陆的时候了】