　　老君和礼子的商量还在继续着。
　　『也就是说光凭我们是不可能说服主人的呢？』
　　【是的呢。终究我们只是父亲大人的创造物，不得不承认没有那方面的影响力】
　　双方的意见看上去是一致的。
　　『那么，该怎么办呢？』
　　老君向礼子这么问到。
　　【虽然心有不甘，但是只有去拜托艾露莎看看了】
　　礼子这么回答到。从相当紧着的表情来看对于礼子而言也是个苦涩的决断。
　　『那么礼子，就劳烦你把艾露莎从昆仑岛上带来了』
　　【我知道了，在此期间就拜托你照顾父亲大人了】
　　『知道了』
　　在这么交流了之后，礼子一个人通过转移门转移到了昆仑岛。
　　【你好】
　　在这么出声了之后进入了艾露莎她们所在的客房楼。原本就是仁的东西所以应该并不需要客气的，但是这就是礼仪。
　　【来了。……啊拉，礼子】
　　米涅稍微有些惊讶地出来了。
　　【你好。其实是为了父亲大人的事情而想要拜托艾露莎一些事情】
　　【拜托我？是什么？】
　　从米涅的身后艾露莎探出了脸。
　　礼子向两人说明了现在的仁的情况。艾露莎和米涅在那里默默地听着。
　　对于对抗统一党的事情，发生了战争的事情，烦恼着能做到什么的事情。……
　　【没有像是以前那样开心的感觉了。我对此感到十分担心】
　　最后这么总结到。
　　两人稍微就这么沉默了一会儿，然后米涅首先开了口。
　　【仁大人因为艾露莎的事情，还有莱因哈特大人的事情所以对统一党有所仇视呢】
　　【为了我的话我是很开心的。但是我不希望仁哥哥这样勉强下去】
　　艾露莎也叙述了自己的意见，然后米涅也继续着。
　　【仁大人一定是因为自己背负了太多各种各样的事情所以没有了余裕】
　　艾露莎也对此表示同意。
　　【我也这么觉得。无论这个还是那个都要管，有些太过贪婪了】
　　礼子稍微思考了一会儿，然后感觉两人所说的话大概是对的。
　　【那么，该怎么办才好呢？】
　　那个才是礼子现在最想知道的。
　　【大概是转换下心情之类的吧】
　　米涅对此进行了回答。
　　【转换心情吗……】
　　礼子像是鹦鹉学舌一样反复的喃喃着，看上去也是认为这是个好方法。
　　【那么，该这么让父亲大人能转换心情呢？】
　　礼子对此想不到什么。
　　这次由艾露莎回答了那个。
　　【我认为只要做些开心的事情就行了】
　　【开心的事情吗……】礼子也像是鹦鹉学舌那样喃喃着，看上去心里有些寂寞，估计是因为自己没有办法想到那些事情而觉得很遗憾。
　　【那么艾露莎，能请你去邀请下父亲大人吗？】
　　【我？】
　　【是的。比起我还是由艾露莎来进行邀请的话更能让父亲大人转换下心情】
　　察觉到礼子稍微有些寂寞的艾露莎稍微点了点头。
　　【恩，如果我就可以了的话，那么稍微等下我】
　　这么说着进入了宅邸里打扮了下。剩下的米涅向着礼子，
　　【礼子，对仁大人来说能够安静下来的地方，我觉得去那里就行了】
　　像这样说了自己的意见。
　　【能够安静下来的地方吗】
　　听到了那个的礼子思考着对于仁来说能够安静下来的地方到底是那里呢。但是在有头绪之前艾露莎就出来了。
　　【久等了】
　　艾露莎穿着深蓝色的长裙，白色的上衣还有水色的丝巾，还戴着仁送的胸针。
　　姑且对于现在的艾露莎而言是最好的服装了。
　　【母亲，那么我走了】
　　【好的，一路顺风】
　　简单的这么交流之后，艾露莎和礼子一起通过转移门进行了转移。
　　从一楼的转移门的房间里出来了之后，在礼子的带领下来到了工坊。
　　艾露莎是第一次看见这边的工坊，所有的东西几乎都很少见，因此有些躁动不安。
　　回到了工坊的仁正向着老君作出着指示，在知道进入房间的除了礼子以外艾露莎也在一起之后吓了一大跳。
　　【……就是这样，老君，能拜托你准备吗？】
　　『是的，我知道了』
　　向老君做完了指示之后的仁赶紧转向了艾露莎。
　　【艾露莎，怎么了吗？】
　　这么问到。艾露莎看上去已经想好了怎么回答了，马上就进行了回答。
　　【我也希望学习下魔法技术。啊，仁哥哥是叫魔法工作对吗？】
　　【艾露莎你要学魔法工作？】
　　【是的。我想试试看，不行吗？】
　　稍微有些低下了头，视线向上的艾露莎这么问到。仁对于身边的人拜托的抵抗力很弱。
　　虽然有些犹豫，但还是马上点了点头。
　　【可以哦，我就教你吧】
　　这么回答到。
　　【我很期待】
　　艾露莎看上去很高兴。
　　在一旁看着的礼子，
　　（这么说起来，之前父亲大人也有说过类似的事情呢……）
　　这么想着。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【就是这样。这就是魔力的基本的使用方法】
　　然后马上仁的教程就开始了，一开始是工学魔法的使用方法。
　　普通的魔法大多数是向外部进行运作的，但是工学魔法则是向物质的内部进行运作的多。
　　也就是说并不能靠眼睛来观察，而是要通过魔力来感觉。
　　仁从理解这方面的差别开始进行教导。
　　【唔，好难啊】
　　【加油，只要能做到这个的话那么之后就轻松了】
　　【恩】
　　那个就好比是哥哥教着妹妹学习一般的光景，感觉十分温馨。
　　现在在仁的脑子中的新兵器和军备的烦恼都消失了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　结果到傍晚为止的两个小时之间，仁一直在教着艾露莎工学魔法。
　　但是作为成果，艾露莎总算是记住了该怎么使用魔力，并且学会了初步的工学魔法『软化』和『变形』。
　　但是变形却是很深奥的，像仁的话能够做出手办来，但是艾露莎做出个杯子却可以说已经尽全力了。
　　【这个，好有趣啊】
　　即便如此艾露莎还是用着刚刚记住了的软化和变形把铜块像是粘土一样捏着玩。
　　看着这么笑着说着的艾露莎仁也不禁微笑了起来。
　　看到了那个的礼子安心了下来。然后接近两人告诉了现在的时间。
　　【父亲大人，艾露莎，已经5点了，差不多应该休息了】
　　【啊，都已经这个点了啊】
　　【快乐的时间总是过的很快呢】
　　于是艾露莎至此今天就要回昆仑岛去了。
　　【那么明天再见，等吃完了午饭之后再一起来这里继续着今天的事情吧】
　　【恩，仁哥哥。我会很期待的】
　　【父亲大人，我去送送艾露莎】
　　【啊，拜托了】
　　于是礼子便带着艾露莎去了一楼的转移门室了。
　　【艾露莎，今天真是辛苦你了】
　　礼子这么说了之后，
　　【恩，我也很高兴。很期待明天呢】
　　艾露莎这么回答到。
　　马上就到了转移门室。那个时候礼子的内藏的魔素通讯器收到了仁的呼叫。
　　『礼子，我有个想要给艾露莎的东西忘记交给她了，你稍微来拿下』
　　然后礼子她，
　　【艾露莎，父亲大人叫我有事情，貌似是有想要交给艾露莎的东西让我马上去拿。我马上就会回来的所以请在这里等会儿】
　　【恩，我知道了】
　　然后礼子赶紧回到了仁所在的地方去了。
　　【啊，礼子，不好意思呢，把你给叫回来了】
　　【不，那么到底是什么呢？】
　　【啊，我想要让你把这个交给艾露莎。虽然明天拜托也可以，但我想机会难得还是早点交给她好】
　　这么说着的仁拿出的是手环。
　　【这个是能够用来防止艾露莎的魔力过多症的手环。有着能够将过剩的魔力素转换成自由魔力素储存起来的效果】虽然比起储存起来还是放回到空气中更加简单，但是那样就太浪费了，于是仁还是制作了把过剩的魔力给储存起来的手环。
　　就算很繁忙但也没有忘记艾露莎的病。
　　【啊，虽然现在因为和米涅在一起也可以说不需要呢】
　　最担心的是米涅有什么事情会离开艾露莎，但是看最近的两人的样子应该没什么事情。
　　于是就一点点地制作着这个，然后终于在最近完成了。
　　【我知道了，我会交给她的】
　　本来的话应该是由仁亲手交给艾露莎的那样的话会更加的高兴，但是仁却没有注意到那一点，果然还是个木头人啊。
　　然后礼子拿着手环再次来到了一楼的转移门室。
　　应该是这样的但是马上就回来了，慌慌张张地进行着报告。
　　【父亲大人，艾露莎不见了】