　　【什，什么啊，那是……】
　　无论是攻击方还是防御方，双方都抱着类似敬畏的感情。
　　【敌人吗，还是友军吗】
　　那也是双方都抱有着的疑问。但是，那个马上就被判明了。
　　巨大哥雷姆发出了声音。
　　【双方，都请放下武器吧！】
　　因为是利用了风魔法的应用进行了声音的扩大而有了回响，因此听不清楚原来的声音，但是听上去像是个女性的声音。
　　【战争是贫瘠的。会使国家疲惫，伤害人民。现在这个世界所需要的是和平】
　　礼子在哥雷姆内说着由仁所教的台词。
　　【人口少但是土地却很宽大。如果有余力使用在战争上的话还请用在发展国家上，让人民富裕起来】
　　这是仁昨天晚上拼命想出来的说服的话语。
　　【在魔导大战中互相拉着的手为什么现在要握起武器呢】
　　战场上的时间仿佛像是停止了一般。大家都在倾听着巨大哥雷姆的话语。
　　【过去就是过去，绝对是不可能伸手触及得到的，伸手握住的应该是未来】
　　士兵和骑士中的一部分认同着那个。
　　【并不是为了回首过去，而是为了构筑未来使用那些力量。并不是为了破坏，而是为了创造而生存下来】
　　不知道是谁鼻子哼了一句鼻音。那些人只觉得那是漂亮话而已。
　　【听不听这个忠告是你们的自由，但是，如果不听取这个忠告的话那么就会行使力量来阻止你们了】
　　随着话音刚落，弗兰茨王国军就朝着巨大的哥雷姆施放了火炎球的魔法。
　　巨大的哥雷姆用着同样巨大的手掌接下了火炎球，握散了。
　　虽然稍微有些晚了但是第1，第2中队像是回过神了一般行动了起来，目标是开放了的城门。
　　然后从城门那里施放了进行迎击的魔法。
　　＊　　　＊　　　＊
　　通过装在泰坦上的魔素影像通讯器看着那个情况的仁叹了一口气。
　　【果然是不行吗】
　　在战场这种特殊的地方上的话仁的话语并不具备有说服力。
　　【礼子，按照计划实行2号作战。猛禽队，猎鹰队也展开阵型】
　　【是的，父亲大人】
　　【是的，主人】
　　＊　　　＊　　　＊
　　在再次被喧嚣覆盖了的战场上，
　　【真是可惜啊】
　　响起了那样的声音。
　　然后巨大哥雷姆动了起来。
　　那个动作比起人类来并没有任何逊色，或者是看上去正像是以10倍的速度在运动着。
　　转眼之间巨大哥雷姆就迫近了特托达的城壁。
　　【唔啊啊啊啊！】
　　城壁的高度是8米，而哥雷姆的身高是15米，城壁的高度才刚刚到了哥雷姆的腰这里。
　　像那种巨大哥雷姆迫近过来了的话可以说会觉得恐惧也是没办法的，然后。
　　巨大哥雷姆挥起了右手。响彻着咚锵的破碎音。巨大哥雷姆正面的城壁被破坏了大半以上。在那个瓦砾之下埋着从飞在空中的球降落下来的哥雷姆的残骸。
　　是的，巨大哥雷姆把还在暴乱着的哥雷姆连同城壁一起只用了一击就粉碎了。
　　【什，什么……】
　　尼可拉斯·法尔海特充满着惊愕和敬畏的叹息着。
　　粉碎了城壁的巨大哥雷姆这次向着弗兰茨王国军像是要使用魔法一般伸出了右手。
　　只是那个就使得士兵们的身体僵住了。
　　但是却什么也没有发生。虚张声势吗，正当士兵们这么想着的时候，那个发生了。
　　【怎么回事？身体好热啊】
　　【嗯？剑变得热起来了？】
　　【好热！烫烫烫烫烫！】
　　【唔啊啊啊，为什么？】
　　士兵们拿着的剑和身上穿着的铠甲开始发出了热量。
　　【好热！已经不能再穿下去了！】
　　战场上响起了金属音。剑被放了下来，头盔被扔了下来，铠甲被脱了下来。
　　现在，各种各样的金属都在散发着热量。
　　（真不愧是父亲大人）
　　那是仁仓促之间制作出来的魔导具，『电磁感应放射器』。
　　如果使用最大出力进行放射的话，那么在短时间内将钢铁给熔化了，但是考虑到士兵们的情况，还是将放射给减弱了。
　　而且进行放射的并不是礼子所搭乘的泰坦2号，而是在上空的垂直起落机的猎鹰1至5号。
　　使用消身消去着身姿朝着地上进行着放射。泰坦2号只是在那边摆个造型而已，因为没有进行搭载的时间。
　　【唔，啊啊啊啊！，什，什么？到底发生了什么事情！？】
　　那是士兵们的叫声。扔出来的剑，头盔，铠甲，还有因为是木制的柄所以还拿在手里的枪的尖头都变得烧红了起来。
　　红色马上变成了黄色，然后白热化了，全部的金属制的武器防具都这样熔解了。不，甚至连后方阵地内的锅和金属制的餐具也都熔解了。
　　【居然会有这种事情……】
　　没有武器·防具了的话那么就没办法好好地进行战斗了，弗兰茨王国军完全丧失了战意了。
　　不只是特托达城门前的，还有在反方向布阵的第5，第6中队的全部的弗兰茨王国军都看见了这幅光景。
　　然后，飞在空中的谜样的球也没有就这么安全下去。
　　为了猜测巨大哥雷姆的正体而在旁边袖手旁观的时候注意到了高度越来越低了。
　　【嗯？再加大火力上升温度啊！】
　　是的，谜样的飞在空中的球就是『热气球』。通过搭乘着的1名魔导士使用魔法的火来作为热源浮到空中，用风魔法进行移动。因为没有像是气缸那样的重物所以负载能力很高。
　　但是现在却因为搭载了魔法妨碍机的猛禽队而使用不了魔法了。
　　【高度在渐渐下降了！不能做些什么吗！】
　　【下面可是特托达城内啊！】
　　在特托达城内正等着投下了破坏了城门的哥雷姆的飞在空中的球的降落。
　　【该死！用魔法来攻击！】
　　【不行啊！不知道为什么没法使用魔法！】5个热气球就这样紧急迫降在了特托达城内，剩下的一个迫降在了城外，2名乘员就那样逃离了特托达。
　　但是却被已经布阵好了的陆军哥雷姆给抓了起来，为了获得情报而收容到了猎鹰5里。等待着仁的下一个指示。
　　乘坐在剩下的4个气球中的乘员们被全部给拘束了起来，这是尼可拉斯·法尔海特基于理性采取的行为。
　　准备在之后护送到大本营的博格去。
　　然后，在最后，那个发生了。
　　【咯！】
　　【嘎！】
　　【啊！】
　　发出了短暂的惨叫声，弗兰茨王国军和克莱因王国军，不，就连特托达的住民们，在留下短暂的惨叫声之后就晕了过去。
　　当然那是因为在上空的猛禽队，猎鹰队所放的麻痹枪所造成的结果。
　　同时也施放了冲击，如果被施加了催眠和暗示的话那么这样之后也应该清醒了吧。
　　在没有人能够动弹了的特托达的周边，出现了陆军哥雷姆的身姿。
　　他们进行着特托达城壁内的武器防具的悉数回收。同时也给予了受了重伤的人们回复药。已经证实了就算是不喝而是进行涂抹也会有效果。
　　在晕过去了的人们苏醒过来了之后注意到武器和防具都没有了，就算想要做些什么也很困难，于是弗兰茨王国军便撤退了。而克莱因王国军则因为要进行崩塌的城壁·城门的修理也对此没有什么办法。