　　『那么我就开始进行事后处理吧。确实是有两名俘虏呢』
　　【诶，那样的话我就去父亲大人那边了】
　　『好的，礼子，请代我向主人问好。然后在昨天晚上解放了莱因哈特先生身边的被操纵了精神的人，请代为传达一下』
　　【了解了】
　　礼子前往凯纳村去了。然后老君为了完成自己的职责而开始了活动。
　　『那么，作为事后处理，首先是进行审问……』
　　老君对还留在克莱因王国的猎鹰作出了对其中的被抓捕的俘虏进行审问的指示。
　　＊　　　＊　　　＊
　　莱因哈特现在在补给基地里。
　　那是在阿斯堂街外离开有1公里远的地方。
　　周围是露岩地带，削去岩石，立下支柱，架上横梁，像这样好好进行了利用建造了塔楼，仓库，宿舍，马厩之类的。
　　【真是心情沉重啊】
　　这么喃喃自语着的莱因哈特和马特乌斯一起在宿舍里闲逛着，正好在刚刚吃完了早饭。
　　昨天在来这里的途中被负责护卫的马特乌斯『那两台黑色的到底是什么』『新的黑骑士吗』『为什么会突然之间就不见了』之类的进行了询问，以『不太清楚』『我不知道』『是友军的话不是挺不错的吗』『我已经很累了有些困了』这样之类的混了过去，躲避着追问。
　　马特乌斯是还是察觉到了一些事情了吗，还是说单纯放弃了而已吗，今天早上什么都没有问。
　　但是，在这座补给基地里还有另外一个不想见到的人物。
　　【喔，这不是莱因哈特吗，你来这边了啊】
　　不只是内心，莱因哈特也皱起了眉头。
　　在那里出现的是艾露莎的兄长，弗里茨。
　　因为是交换的时期，所以他也在回国的途中。
　　周围有着数名一脸担心的表情的部下跟着。
　　【好像是被袭击了吧？我会向赛诺雅那边表示严重抗议的。嘛虽然这边住起来会比旅馆要差些，但是相对的是却很安全】
　　弗里茨一脸微笑的这么说到。但莱因哈特却稍微感觉到了些违和感。
　　【嗯？怎么了？我的脸上有沾着什么东西吗？】
　　被目不转睛的直视着的弗里茨一脸诧异的向莱因哈特这么问到。
　　【不，不，什么也没有沾上。我只是总感觉你好像有些变了似得而已】
　　【恩，是这样啊？今天早上看到的每个人都会这么说，但我可还是我啊？】
　　看着苦笑着的弗里茨，马特乌斯也不能就这么沉默下去了。
　　【少佐，真的在你身上没有发生什么事吗？】
　　对于那个提问弗里茨稍微皱了皱眉头。
　　【什么也没有呢。勉强要说的话，就好像是做了一个不好的梦一样】
　　【做梦？】
　　【啊，那个啊。就好像脑袋被打了晕过去之后做了一个梦那样】
　　【……】
　　【大概因为是梦吧？而且头上也没有起包】
　　看着pongpong敲打着脑袋的弗里茨，莱因哈特稍微有些摸不着头脑了，
　　【嘛，嘛算了。那么我要回自己的房间去了】
　　总，总之选择了先离开这个地方再说。【啊，我知道了。在勤务时间结束了之后我回去那边打扰的。……马特乌斯也一起过来。我想要好好听听昨天发生的事情】
　　在莱因哈特回到了宿舍之后，在桌子上面放着一个很是熟悉的魔导具。那是魔素通讯器。
　　【什么时候……不愧是你啊，仁】
　　莱因哈特点了点头之后把那个给收到了怀里去了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　『情况怎么样了？』
　　老君使用着魔素通讯器和通过浮沉基地秘密派遣到莱因哈特身边的第五列中的一台，蒂涅布30进行着询问。
　　【是的，使用了冲击的魔法顺利地处理完了。没有被任何人注意到】
　　『看上去是这样的呢。就在刚刚，莱因哈特先生专属的隐秘机动部队的波斯菊传来了报告，施加在弗里茨先生身上的被认为是暗示的魔法已经被解除了』
　　＊　　　＊　　　＊
　　艾吉利亚王国首都阿森图。
　　布拉奥特财务部长抱着头，因此这次的袭击使得国库的负担更加的沉重了。
　　然后，杰多尔防卫部长和宰相博伊德·诺尔斯·贾璐艾利侯爵两个人也一起抱着头。
　　【总之，如果这个名单是真的话那么可是很严重的情况啊】
　　在杰多尔防卫部长的面前展开着一张羊皮纸，有数十个名字被列举在了那上面。无论哪个都是担任各个部门的要职的或者是和负责统治重要都市相关的贵族。
　　那个名单的标题上写着的是『统一党的傀儡』。
　　【总之，除了一个一个的去验证之外没有其它办法了呢】
　　【恩。还有在最后面写着的『使用冲击的魔法能够解除暗示』是真的吗？】
　　【谁知道呢……叫做暗示的魔法我连听都没有听说过。您不也是这样的吗】
　　【是。本人杰多尔实在是学习不足】
　　＊　　　＊　　　＊
　　在克莱因王国西方的都市，特托达总算是在下午终于恢复了秩序了。
　　【副团长，全员整列，完成了！】
　　【恩，辛苦了】
　　克莱因王国第3骑士团完成了整列，但是，因为是铠甲头盔，剑和枪都没有的状态，所以怎么看都不太像样。
　　【虽然现在的情况还不是很清楚，但是弗兰茨王国军应该是已经撤退了。已经派出1班和2班出去侦查进行了确认。应该是不会错的了】
　　虽然稍微发生了些嘈杂，但那个也马上就消失了。
　　【那台巨大哥雷姆如果真有那个意思的话那么可以将我们，不，和敌军一起歼灭了。但是大家却都只是晕过去了而已呢。再加上武器防具也都没有了呢】
　　尼可拉斯副团长听着身边的临时副官这么说到。
　　【确实是那样的呢。到底是从哪里来的呢】
　　【即便再这么思考下去的话也不会有答案的。比起那个还是思考下今后的事情吧。这次产生了多少的死伤者？】
　　【那，那个……】
　　【嗯？怎么了？】
　　临时副官结巴了起来，觉得那有些奇怪的尼可拉斯皱起了眉头。
　　【难道说十分的多吗？】
　　然后临时副官急急忙忙地否定了那个。
　　【不，不是的，正好相反！没有死伤者！】
　　【什么？】【在经过了昨天到今天的战斗之后有很多的负伤者，特别是昨天的战斗中产生有一些濒死的负伤者。但是，在经过刚才的确认之后，全员都已经恢复了】
　　【你说……什么……】
　　这才真的是不明所以的话。明明没有做什么重伤者却都恢复了。不，难道说是……，尼可拉斯进行着想象。
　　【那台巨大哥雷姆，或许是它做了些什么也说不定呢】
　　然后想起了那台巨大哥雷姆所说过的话。
　　【『并不是为了回首过去，而是为了构筑未来使用那些力量。并不是为了破坏，而是为了创造而生存下来』，吗。在这种世道之中，或许那个并不见得会是痴人说梦呢】
　　＊　　　＊　　　＊
　　【派遣向克莱因王国和艾吉利亚王国的热飞球的联络中断了】
　　【什么！？居然有能够把那个给击落的人物存在吗？而且还不是1个2个，而是全部？】
　　【弗兰茨王国军貌似正在向国境那边撤退中】
　　【哥雷姆呢！哥雷姆怎么样了！秘密运送到阿森图城内的战斗用哥雷姆呢！】
　　【根据鸽子传回来的报告，那个也全部都被破坏了】
　　【唔唔唔唔……到底，发生了什么事情了啊！】
　　『我的主人』
　　此时像是银铃般的声音传入了耳边。
　　【喔，喔，艾琳娜吗。现在，在哪里呢？】
　　『是的，现在正和唐纳德一起在回你这边的途中』
　　【呼，终于又能看见你的脸了呢，真是期待啊。那么，莱因哈特怎么样了？】
　　『虽然是想要消灭他的，但是被该死的哥雷姆们给阻碍了』
　　【什么？既然艾琳娜这么说了的话……】
　　『是的，是以前就有说过的我的仇敌，看上去好像是有继承了那个的人存在着』
　　【恩，难道说……】
　　『难道是有着什么头绪吗？』
　　【啊，在不久之前有个人把第8支部给毁灭了，好像是个叫做仁的哥雷姆使】
　　『请详细地说给我听下』
　　【恩，那家伙……】
　　艾琳娜默默地听着说明，在听完了之后声音稍微有些焦躁了起来。
　　『我的主人，应该更早些让我知道那个事情的』
　　【对，对不起。因为我觉得没有什么能够匹敌得过我们的哥雷姆】
　　看上去艾琳娜那边单方面切断了联络，没有再听到有声音了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　在凯纳村的广场上正升起着烟。
　　【咳咳，烟。之后就拜托你了，萨拉】
　　【是的，主人】
　　现在，为了在凯纳村里熏制洛克他们打来的山鹿的肉，因此正在烧着把苦艾丽的木头砍细之后做成的柴火。
　　虽然说是烧但是因为是为了熏制所以要升烟而十分呛人。这里就轮到萨拉出场了，不需要呼吸的哥雷姆女仆的萨拉默默地进行着作业，没过多久就完成了熏制的准备了。
　　剩下的就只是等到肉中的水分消失为止持续着用烟来熏了。
　　【真是期待啊，想必今晚的酒一定很美味吧】
　　【你啊，暴饮可是不行的啊！】
　　凯纳村一副和平的景象。