　　【那么，首先该怎么办呢】
　　和莱因哈特分别后，回到了蓬莱岛的仁大致上决定了今后的方针。
　　那就是『进行别人不知道是自己做的介入』。
　　就像是一部分的英雄，英雄的身份到最终回之前都是谜团，就是那样。
　　正好连头盔和强化服都制作了，仁这么想着。
　　然后还有着巨大机器人这个点子。仁不可能会无动于衷的。
　　【虽然并不能直接介入到战争中】
　　在只有一般平民也被给卷入进去的时候才会进行介入，这样就差不多了，仁这么思考着。
　　另外这也是对于对抗统一党而言是最好的作为信号的旗帜了。
　　毕竟很是显眼。
　　总觉得像是镭射和轨道炮之类的因为对方并不理解这是什么，因此让对方感到恐惧的程度也相应的减少了。
　　【巨大机器……哥雷姆的话那么就有足够的威压感了】
　　于是，首先是要决定开发用的素材。
　　如果用精金来进行制作的话那么重量会变得很麻烦，于是基本框架选用了轻银。
　　【恩，过去确实是有学习过把钛混合铝和钒，还有钼的话能够制成一种合金……】
　　仁拼命地回忆着过去的知识。
　　轻银推测是把钛中的中性子给替换成了魔力子的东西，所以仁认为应该有着和钛一样的性质。
　　【总之先来试试干干看吧】
　　于是仁以礼子作为助手摸索着轻银的合金的制作方法。使用着工学魔法的话那么一瞬间就能完成大型的试件了。
　　然后在上午就发现了几乎是最合适的金属的配比了。
　　【仁哥哥，欢迎光临】
　　今天的午餐也是和艾露莎她们一起吃。因为今天是阴天所以在室内吃了。
　　看着稍微切得有些不太好看的佩路西卡的果实，
　　【喔，今天是艾露莎弄的佩路西卡呢】
　　仁这么说到。艾露莎对着注意到了的仁笑了笑。
　　菜单是烤面包，修特兰的果酱，蔬菜沙拉，蔬菜汤，还有茶。
　　无论那个都貌似是艾露莎调的味做的。
　　【恩，艾露莎的水平每天都有进步呢】
　　仁边吃着边这么夸奖着。
　　【能被仁哥哥这么说还真是有些高兴啊】
　　被夸奖了的艾露莎高兴地笑着。
　　午饭后又再次开始了新合金的测试。
　　【那个，轻银90，铝6，钒4吗】
　　最终还是使用了被称作为64合金的配比，在地球上过去被称作轻银的铝在这个世界上似乎比钛还要少】
　　钒的原本的原子番号是23，在钛的后面铬的前面，仁稍微进行下详细的分析的话还是能够特定出来的。
　　在这个世界上是土中仅仅含有一点的东西作为谜之矿石被积攒在了仓库的一角里。
　　作出了不要把这些不明的矿石和金属给扔掉的指示的上代可以说很有先见之明。
　　闲话就说到这里。
　　仁制作了钛，不对是轻银的64合金，然后里面扩散了秘银。这样的话在原子间的结合力上再加上魔力的结合力，最终获得了普通的轻银的7倍以上的强度，这可真是相当惊人啊。
　　【恩，今后的轻银就都采用这种合金吧】
　　仁有着这样的感想。
　　那么既然已经决定了素材了的话终于可以开始进行制作了。然后叫来了职人哥雷姆91-100号作为助手。
　　本来的话应该是在老君的指挥下进行着空母的建造，但仁并没有在意那个，老君也是对仁那种总是突发奇想的性格可以说是理解到不能再理解了。
　　毕竟老君的知识的大部分都是仁的东西。
　　【姑且先制作远程控制，自律行动，还有乘坐操纵这三种类型各制作一台试试看吧】
　　就仁所知道的巨大机器人而言有分为靠操纵机进行操纵的，有着一定程度的自我意识的，然后搭乘在头部进行操纵的这三种。
　　基本结构基本是一样的。骨骼，肌肉，外装是一样的。
　　和至今为止制作的哥雷姆基本都是一样的，只是单纯增大了而已，于是在礼子和职人哥雷姆的辅助下花了1个小时就完成了原型。
　　然后是操纵系统的组装，自律型的话几乎和哥雷姆是一样的所以能够简单地就做出来了，命令的话则是通过魔素通讯器这种形式来下达。
　　【好，那么，『泰坦』1号，启动】
　　因为和轻银类似的『钛』的名字想象，于是就以希腊神话中的巨神族来命名了。（译：泰坦的日文是タイタン，钛的是チタン）
　　在研究所前的广场上泰坦1号站了起来，相当的具有威压感。
　　【好，走两步看看】
　　因为只是测试所以还没有发声机构，泰坦1号就这么无言地动着。但是那个脚步确实地在震撼着大地。
　　【好，试着跑跑看】
　　遵从了那个命令之后泰坦1号慢慢地跑了起来，渐渐地提升了速度。那个动作也挺不错。
　　【礼子，你怎么看？】
　　仁也想要听听看礼子的意见。
　　【这样呢，我觉得很不错。之前战斗过的巨人完全不能和这个比】
　　【恩，这样啊】
　　然后跑到了广场尽头的泰坦1号因为是自律型的所以好好的回来了。
　　【好，这次是拳击练习】
　　因为被转写了部分的仁的知识所以能够好好地沟通，泰坦1号动了起来。那个动作有着和其大小不相称的灵敏度。而仁正为着自己的假设是正确的而高兴着。
　　【好，停止】
　　为了进行各个部位有没有异常的确认而让泰坦1号停了下来，由仁进行着确认。然后脸上露出了欢喜的表情。
　　【恩，虽然只行动了较短的时间，但是关节，骨骼，肌肉都没有异常！这样的话已经可以说是成功了！】
　　【恭喜您，父亲大人。真不愧是您啊】
　　礼子看上去也很高兴。
　　【恩，这样的话还是先来制作个能够由自己来操纵的型号吧！】
　　仁干劲满满地开始制作起了『泰坦2号』。
　　因为如果要乘坐在头部的话很危险所以算了，而把操纵席设置在了身体里。平衡性等细微的调整由复制了泰坦1号的动作数据的制御核来进行，采用了操纵者只要作出动作指示的形式。
　　仁也没有想到居然能够一下子就能做出能够进行操纵的巨大机器人。
　　因此比较简单的2号就完成了。因为没有飞到空中去的那种危险性，所以仁马上就试着搭乘了。
　　【父亲大人，没关系吗？】
　　【啊，就像是驾驶汽车那样的呢】
　　仁虽然没有驾照，但是还是在不是公路上的工厂内部驾驶过叉车。
　　【好，要去了】
　　仁坐在了胸部的驾驶舱里。因为是试作的所以没有安装胸部的装甲，可以通过目视来看见前方。
　　【go！】
　　踩下了油门，魔素转换器和魔力炉的出力上升了，随之泰坦2号也启动了起来。
　　最开始是咚，咚，的感觉，然后渐渐变得快了起来，接着在广场上转了个U字弯然后回来了……突然停在了那里。
　　【……父亲大人？】
　　一起跟着前进的礼子抬起了头看见了青着脸的仁，礼子还记得那是一种什么样的状态。
　　然后赶忙跳到了驾驶舱里，
　　【『救愈』！】
　　咏唱了修罗皇国式的魔法治愈了仁。
　　【啊，啊，帮大忙了啊，礼子】
　　仁一脸要吐出来的表情。
　　【没过一会儿就晕了……】
　　大小变成了将近10倍的话，那么运动时上下的摆动也成了将近10倍，就那样成为了操纵者的负担，然后仁马上就晕了。
　　【虽然很可惜但是看上去搭乘操纵者的型号要否决了】
　　在礼子的帮助下仁下了泰坦2号。
　　【大概如果是我的话应该没有问题？】
　　礼子这么说到。听到了那个的仁，
　　【的确呢。那么就把它改造成礼子专用吧】
　　这么说到。那边之后再完成最后的工序，先是开始第三台，最后的远程操纵型的泰坦3号的制作。
　　这个采用了和仁前些天制作的替身人偶一样的系统。
　　在哥雷姆的眼中装入了魔导监视眼，然后坐在映出那个影像的专用操纵席，从那里进行操纵。不这样的话那么等到了不可目视的距离的话那么就没办法操纵了，然后果然还是想要尝试下那种自己搭乘着进行操纵的感觉。
　　到晚上为止都重复地进行着调整，因为仁的饱满的热情所以姑且三台算是暂时完成了。