　　制作完了雪室之后的仁回到了玛莎的家。
　　午饭时，被米涅说了有想要进行商量的事情。
　　【那么，是什么？】
　　在玛莎的家里的食堂，仁，米涅，艾露莎，玛莎，汉娜相互照面着。
　　【是的，坦率地说的话，我和艾露莎想要在这个村里面生活】
　　【你说什么？】
　　果然是太过突然的话题使得仁也稍微有些惊讶到了。
　　【在和玛莎进行了商量之后，说可以把家给搬到这里来】
　　然后玛莎跟着米涅的话后头进行着说明。
　　【我们之间聊了很多的事情。米涅不是能够读写的吗，那么如果在习惯了这个村子的生活以后的话，就是不是能够渐渐地教会孩子们读写，我是这么想的】
　　仁表示了接受。
　　【啊，这个可真不错啊。能够读写的话并不是什么坏事情】
　　【而且还比较擅长缝纫，像是其它的衣服的裁剪之类的话我觉得也能帮得上忙】
　　认为还能够帮上其它各种各样的忙，米涅这么总结到。然后最后，
　　【而且如果一直都受您照顾的话那么我们母子也有些过意不去呢】
　　【哇！阿姨要一直住在我们家吗？】
　　至今为止都一直默默地听着的汉娜突然发出了声音。
　　【诶，是的哟。可以吗？】
　　【恩！我很高兴的呢！大姐姐也一起吗？】
　　【诶，是那样的哟。呐，艾露莎？】
　　【恩，那是当然的】
　　大概是因为事先就说过了吧，艾露莎马上就进行了回答。
　　仁笑着注视着那样的两人。
　　【这样啊，既然是你们两个决定下来的事情的话那么我也不好说些什么，倒不如说是会应援你们的】
　　【非常的感谢，仁大人】
　　【谢谢你，仁哥哥】
　　【这样的话可就有很多事情要忙了呢。首先是要把行李给搬过来，然后是房间里的收拾，对吧？】
　　在仁那么说了之后玛莎笑着这么说到。
　　【仁，房间的准备的话会由我来进行的，只要把行李给拿过来进行了】
　　【我知道了】
　　于是仁和米涅两人就前去昆仑岛那边去拿行李过来了，当然礼子也跟在一起。艾露莎和汉娜则是等在那里。
　　在使用了哥玛和另外一台哥雷姆马到了庇护所后，经由蓬莱岛转移到了昆仑岛，然后米涅马上就开始整理起行李了。
　　话虽如此，行李的数量也没有多到那种程度，大概看上去的话也就三个旅行袋的分量吧。
　　【久等了，仁大人】
　　看着那个双手各自提着一袋行李，背后也背着东西的那个姿态之后，
　　【礼子，去帮忙拿一个】
　　仁这么说着，然后自己也半强硬的从米涅那里拿了一袋行李。
　　【真是不好意思，谢谢了】虽然米涅有些过意不去，但是仁还是笑着搬运着行李。虽然相当的辛苦但还是因为矜持所以没有表现在脸上。
　　在转移到凯纳村之后，因为在庇护所有哥雷姆马在等着所以轻松了许多。
　　在回到了玛莎的家之后，房间的扫除已经结束了。那间貌似是玛莎的儿子夫妻使用过的房间。
　　顺带一提仁所使用的是客房，汉娜在父母双亡之后就一直和玛莎住在一个房间里。
　　在礼子的帮助下，行李的收拾马上就完成了。
　　【如果有什么需要的东西的话一定要和我说啊】
　　在仁这么说了之后，米涅看上去有些开心地点了点头，
　　【好的，等到了那个时候的话就拜托您了】
　　这么说到。艾露莎那边也感觉像是一脸安心下来的脸。
　　突然间增加了家庭成员的话，小麦和大麦的储备可能会有所不足，于是这次仁一个人回到了蓬莱岛，当然礼子也跟在一起。
　　【恩，就算是为了以防万一，还是配置一台专用哥雷姆吧】
　　差不多仁也开始像平时那样开始工作了。
　　以和哥雷姆女仆同样的规格进行了制作，但是多少还是进行了些特别订制。
　　那个内容是为了万一的时候的战斗力的提升。具体来说的话就是在右手安装了麻痹枪，左手安装了魔力妨碍机。
　　另外也能够使用仁一直当作是麻痹的冲击和电磁诱导。
　　然后还具备了消身机能和魔法障壁，当然也内藏了魔素通讯器。
　　服装是蓬莱岛哥雷姆女仆的标准服装。也就是说使用地底蜘蛛的丝线织成的布做成的。
　　眼睛使用了和礼子一样的黑曜魔石做成了黑色。
　　【礼子也是那样的呢，黑曜魔石同时有着光和暗的属性。偏向黑暗的分会由光来进行补充，也就是说『视野』是最好的呢】
　　并不是对着任何人说的自言自语着，然后仁完成了特别订制。
　　【启动，命名，……『萨拉』】
　　【是的，主人。我是『萨拉』】
　　虽然作为女性型的哥雷姆而言还算是个不错的命名，但是其实是通过餐具的盘子来进行的命名是仁脑子中的秘密。（译：日语发音相类似）
　　【好，那么虽然有些快，萨拉，去仓库里各拿一袋小麦和大麦来】
　　【我知道了】
　　多亏了知识转写，知道了蓬莱岛的大致情况的萨拉向着仓库走去。
　　最近，因为老君有命令一部分的第五列积极地进行粮食的储备，所以和麦子有关联的粮食在仓库里还很充分。
　　然后，在制作完了萨拉之后又想起了一件事情。那就是隶属改写魔法的对策还没有给汉娜的爱马哥雷姆，薄荷施加过。
　　为此所需要的资材也同时进行了准备。
　　【主人，您回来了吗】
　　此时安过来了。
　　【有收到来自老君的报告吗？】
　　被这么问了的仁摇了摇头。
　　【不，什么也没有】
　　【是这样啊。虽然算不上紧急，但是有几件事情需要进行报告。要怎么办呢？】
　　【恩，这样啊。如果不紧急的话，那么等我去完凯纳村回来的时候再听吧】
　　在仁这么说到之后安点了点头，
　　【我知道了，那样的话我去进行资料之类的确认】这么说了之后离开了房间，仁朝着那个背影，
　　【恩，就那样吧】
　　这么说到。
　　正好安出去了的时候萨拉也扛着两袋小麦和大麦回来了。
　　【好，那么就走吧】
　　对着还特地把麦子搬到了玛莎的家的仁苦笑着。
　　【仁也太尽心尽力了。但是既然你都拿来了的话那么就收下吧】
　　玛莎虽然没有那个打算，但是米涅和艾露莎为了不让仁难堪所以这么判断到。
　　【然后，因为机会难得，所以我还制作了一台专用的女仆哥雷姆】
　　这么说着的仁进行萨拉的介绍。
　　【我叫沙拉，今后也请多多指教了】
　　【嘛嘛，这也真是的，仁也是太过客气了】
　　【真是有些过意不去啊】
　　玛莎更加地苦笑了起来。米涅也是没想到原本是侍女的自己居然也会有虽然是哥雷姆的侍女。汉娜则是瞪大了眼睛看着。
　　虽然之后还有很多事情，但还是先决定命令权的优先顺序了。除去制作者的仁之外，按照商量的结果，最后的顺序是玛莎，米涅，艾露莎，汉娜。
　　【但是居然还特地制作一台侍女什么的，应该说是还真像是仁会做的事情吗】
　　玛莎还在这么说着。
　　【嘛，像是力气活之类的话也能够用得到】
　　因为是特别订制的所以是有着5色哥雷姆女仆的1.5倍的力量。普通情况下的话虽然是抑制在两人分的力量但是大致上能够使出10人分的力量。
　　虽然从外表上的话不太能够想象得出来。
　　【嘛这样的话也能用来看家呢】
　　玛莎笑着这么说到，想到的是如果在自己因为田地的活而不在家的时候的话可以用来接待访客之类的还真是方便啊。
　　即使变得更加的方便了也不会更加依靠于那个也可以说是凯纳村的美德了。
　　【嘛，就当是我送的搬家礼物收下吧】
　　这么说着仁也笑了起来。
　　然后开始进行了汉娜的薄荷的改造和维护的工作。艾露莎兴趣满满地看着那个作业。而汉娜和米涅则是一起观摩着萨拉。
　　【这个就是隶属改写魔法的对策吗？】
　　艾露莎这么问到。
　　【啊，是那样的。虽然不太可能会到这种地方来，但是姑且还是做一下吧】
　　【恩，那个可真是过分，应该要好好采取对策】
　　亲身体验过那个迫害的艾露莎深深地点了点头。
　　【好，这样就完成了。还有艾露莎，这边的哥雷姆马就作为艾露莎专用的留下了，起个名字吧】
　　这么说着指了指白铜制的哥雷姆马。
　　【欸？我的吗？】
　　仁点了点头。然后艾露莎的脸上稍微泛起了红晕，
　　【那么就『斯诺』】
　　这么命名了。