　　在仁回来了的兴奋稍微消退了一点之后。
　　村长吉贝克作为代表向仁说着话。
　　【仁，欢迎回来。这个村子一直都在等着你的回来】
　　【村长……】
　　【当然，像你这样的优秀的魔法工作士的话留在我们的村子里的话对世间而言是个巨大的损失。但是，当你累了的时候，悲伤的时候，想要回来的时候，这个村子一直都会欢迎着你回来】
　　这么说着握住了仁的手。仁也紧紧地握着那双手。
　　【真是十分的感谢】
　　然后村长转向了大家，
　　【那么大家，也已经够了吧。虽然我知道大家还有很多话想要和仁说，但是现在还是仁好好地先喘口气吧】
　　这么说着用手表示着解散。
　　【仁，那么就再见了】
　　【仁，有空一定要好好聊聊啊】
　　【仁大哥哥，要再在一起玩啊】
　　在各自留下了这些话之后，有些人回去了家里，又有些人回去了田地里了。
　　剩下的是人，汉娜，艾露莎，芭芭拉，玛莎，还有吉贝克。吉贝克告诉了仁。
　　【仁，虽然你也许不知道，但你已经不再被通缉了。在那之后，法尔海特大人过来告诉了我们华尔特伯爵的得意忘形的事情。倒不如说国王大人想要召见你】
　　听到了那个的仁安心了下来，至少自己在这里的事情不会给村子来带麻烦。
　　然后吉贝克，
　　【那么，仁，剩下的就是去玛莎那边了。芭芭拉，回去了】
　　吉贝克打开了门，进去了房子里。
　　【好的，叔父。艾露莎，那么稍后再见了】
　　芭芭拉也回去了房子里了。
　　【那么，我们也回去吧】
　　这么说着的玛莎抓着汉娜的手，正慢慢地走起来的时候突然间停下来了，向着还停在那里的仁回过头去。
　　【喂仁，你在干什么啊，要回家了啊】
　　【玛莎……】
　　【妹妹和礼子也快过来，要回去了啊】
　　在玛莎这么说了之后，仁和艾露莎还有礼子一起走了起来。
　　稍微走了一会儿之后就到了玛莎的家了。
　　【喂，仁，你不带你的妹妹去你家里看看吗】
　　被这么说了的仁回头看着斜后方的艾露莎，伸出了手。
　　【恩】
　　艾露莎微微点了点头之后握住了那只伸出来的手。
　　【为了准备迎接随时可能回来的仁所以那个房间还是保持着那个样子】
　　玛莎这么说到。
　　被精心地打扫的一尘不染。
　　看着那样的房间，仁的眼中浮上了泪水。
　　【欢迎回来，仁】
　　被玛莎再次这么说了的仁终于忍不住流下了眼泪。礼子默默地递出了手帕。
　　艾露莎看着那样的仁，只是默默地轻轻地握着仁的那只手。
　　＊　　　＊　　　＊
　　仁喝着玛莎所泡的茶，在圆桌子旁艾露莎和汉娜也坐着，礼子则是站在仁的后面。
　　【啊，真是好久没有尝到这个味道了】
　　果然茶叶采的不一样的地方的茶的味道是不一样的。而且仁最近一直都在喝着的是艾吉利亚王国所产的茶，所以很久没有尝过绿茶风味的凯纳村的茶了。
　　【呼……】
　　仁吐了一口气，眼前的是玛莎和汉娜的脸。
　　【那个……】
　　仁想要说些什么，但是玛莎率先开了口把话挡了回去。
　　【仁，我先这么说清楚，我可是没有追问什么的打算呢，村子里的大家也是这样的。大家都知道你不是等闲之辈，能够轻松地做到普通人做不到的事情。所以关于你是怎么来到这里的，如果你不想要说的话那么就不用说了。希望你记住这一点】
　　在被玛莎这么说了之后仁无话可说了。
　　原本自己还苦恼着该怎么进行说明。
　　【非常谢谢你。如果我全部坦白了的话那么可能反而会对村子造成麻烦，能这么说的话那么我也放心下来了】
　　村子里的人还好，但除此之外还会有以领主为首的王国的关系者们来的吧。因此还是想要尽量避免额外的麻烦。
　　那个时候汉娜看上去像是忍不住了一样开了口。
　　【呐呐大哥哥，去山上采药草吧！】
　　听到了那个的仁想起了去年和汉娜一起去采药草的事情了。
　　【恩，这样呢。那么等我把艾露莎送回去了之后就去吧】
　　想着米涅应该还在担心着，这么回答了之后却传来了意外的回答。
　　【诶，艾露莎大姐姐也一起去吧】
　　【仁哥哥，我也想要一起去】
　　仁苦笑着点了点头。
　　【我知道了，那么一起去吧。……并不是用走的吧？】
　　汉娜点了点头，
　　【恩！我要骑薄荷去！】
　　这么回答到。听到了那个的仁思考了起来。
　　【恩，那么其它的哥雷姆马有空着的吗？】
　　现在正好是农繁期的开始，哥雷姆马应该都被用在开垦和耕作，还有资材的搬运上了。
　　【啊，的确呢。马应该都被借出去了吧】
　　玛莎思考着现状进行了推测。
　　【欸，这样就去不了了吗？】
　　看见了一脸遗憾的汉娜，仁稍微离开了一会儿座位。
　　然后出去到了房间的外面从口袋里取出了魔素通讯器，和蓬莱岛那边联络了些什么。然后回到了房间里向着汉娜，
　　【汉娜，没关系的哟。比起那个还是准备下便当吧】
　　这么说到。听到了那个的汉娜十分高兴。
　　【真的？能去吗？哇！奶奶，我会来帮忙一起制作便当的】
　　【好的好的，稍微等下】玛莎笑着站起来了之后带着汉娜一起去了厨房那边。
　　【仁哥哥？】
　　向着一脸诧异的艾露莎仁说明了刚刚做了些什么。
　　【我向蓬莱岛作出了向这边送来哥雷姆马的指示】
　　然后在又和什么地方通话了之后把魔素通讯器给了艾露莎，
　　【米涅还在担心着呢，好好道歉吧】
　　这么说到。然后艾露莎接下了那个。
　　【那个……母亲？……恩，对不起。那个，现在，我和仁哥哥在一起。然后，我还想在这边稍微多等一会儿看看各种各样的东西再回去。……恩，我知道了。谢谢】
　　似乎和米涅说了些什么，然后在说完了之后把魔素通讯器还给了仁。
　　【仁哥哥，谢谢你。母亲说，既然是和仁哥哥在一起的话那么就算了吧，这么说着然后就允许了】
　　【这样啊，真是太好了】
　　然后仁向着礼子，
　　【礼子，把那个交给艾露莎】
　　【是的，父亲大人】
　　礼子从口袋里拿出来的是手环，是用来防止魔力过多症的手环。
　　话说回来原本就是为了交给艾露莎这个才把礼子先叫回来一次，才引起了这次的骚动。
　　应该说是塞翁失马焉知非福吗，对亏了这个仁才能够回到凯纳村去。
　　【这个是用来防止艾露莎的魔力过多症的手环，能够把多余的魔力给储存起来。如果想要用魔法的时候，通过手环来使用魔力的话那么就会优先使用手环的魔力了】
　　【真的？】
　　艾露莎目不转睛地看着那个手环，自己还不知道居然有着那种魔导具存在着。不，如果不是仁的话那么是制作不出来的吧，艾露莎直观地这么认为。
　　【啊，只要你戴着这个手环就不需要再在意魔力过多症了】
　　【谢，谢……】
　　可以说是自己的缺陷的魔力过多症可以通过这个手环来抑制，自己一直介意着的病情已经不需要再介意了，感觉就像是在做梦一样，艾露莎这么想着。
　　那个时候，礼子像是注意到了什么一样看着外面。
　　【父亲大人，马已经到了】
　　【这样啊，还真快呢】
　　仁站了起来出去了外面，艾露莎也揉了揉眼睛然后跟了出去。
　　仁，汉娜，艾露莎，礼子出去了外面之后看见了仁的爱马的哥雷姆马『哥玛』，还有以前招待艾露莎和莱因哈特她们来昆仑岛的时候制作的哥雷姆马就在那里。
　　恐怕大概是被隐秘机动部队中的谁给带来了的吧，已经看不见那个带来的人的身影了。
　　【啊，是大哥哥的马】
　　汉娜看上去还记着哥玛的事情。
　　艾露莎也快速地跨上了以前骑过的哥雷姆马。……穿着裙子。
　　嘛，这次因为不是礼服了，所以只要按着前面的话应该就行了。
　　【已经做好了便当了哟。哦呀，这不是哥玛吗，还有那边的是？是仁叫过来的吗？还是老样子真是厉害啊】
　　拿着放入了便当的篮子出来了的玛莎这么说到。话就停在了『还是老样子真是厉害啊』，看上去已经是习惯了。
　　【谢谢你，那么就走吧】
　　篮子和水桶由礼子拿着。
　　然后三台哥雷姆马和一台自动人偶便向着山上前进了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【啊，还真是好久没有看到这个风景了啊】
　　【真是漂亮的景色】
　　仁眺望着好久没有看到过的凯纳村的全景，然后艾露莎则是观赏着第一次看到的美景。
　　之后三人和一台开始享受起了以采药草为名的野餐了。