　　在战场上到处散落着哥雷姆熔化了之后的金属和哥雷姆所使用的魔结晶。
　　对地上的那个情况进行观察着的仁注意到了一件事情。
　　【嗯？感觉艾路拉德纳特的数量有些少呢】
　　虽然被用于制御核和魔力炉，魔力储藏库的魔结晶随处可见，但是艾路拉德纳特只看见了数十个。
　　【这样啊，因为是稀少的魔结晶所以就算是统一党也不可能让全部的哥雷姆都装备上啊】
　　这么自言自语着的仁命令兰德91到100进行魔结晶的回收。
　　＊　　　＊　　　＊
　　在电磁感应放射器的效果下，旧型战斗用哥雷姆就如同字面意义上一样全灭了。
　　作为最后的救命稻草的万能哥雷姆也在礼子的活跃下减少了不少的数量，然后兰德队又再次参战了，它们的命运也可以说是风中残烛了。
　　【为什么为什么为什么！打到底我做错了什么了啊！】
　　艾琳娜的叫声早就超越了悲痛的程度，变成了恐慌了。
　　【艾琳娜，冷静下来。不是还留着有『那个』吗】
　　唐纳德就像是对部下那样温柔地劝慰着他真正的主人艾琳娜。
　　【对，对呢。现在正是出动『那个』的时候。唐纳德，我给你许可，快去启动！】
　　【是的】
　　唐纳德向着还留下的数台哥雷姆下达了命令，去搬运称之为『那个』的过去的兵器。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【主人，好像又有什么东西出来了】
　　警戒着这边的安对着注视着战场的仁这么说到。
　　岩壁打开了一个巨大的口子，从那里貌似出来了什么。
　　【嗯？那是什么】
　　那个看上去像是巨大的弓。
　　左右间架着像是弧线一般的桥梁，中心部位有像是轨道一样的部件通过着。
　　【那个是……射出器呢】
　　【原来如此，是利用那个巨大的弓来射出炮弹吗】
　　看过去的话数台的哥雷姆正拉着弦想要发射出岩石的炮弹。
　　通过哥雷姆的大小可以测定弓的部分的长度约在10米左右，射出来的岩石直径约为50厘米。
　　如果把石头的比重算为3的话那么就是大约200公斤的岩石。
　　【从那里能够打得到这里吗？总之要好好小心。……兰德队，泰坦，小心！地方想要发射岩石的炮弹！】
　　在仁发出劝告的几乎同时岩石炮弹被发射了。
　　画出了一道抛物线，飞了200米远左右的那个降落在了混战中的战场上。
　　在仁的劝告下兰德队没有受损，但是那个却向一台幸存下来的万能哥雷姆飞去了。那台运气不好的万能哥雷姆像是已经受到了损伤，没有回避就被直接命中了。
　　被友方的炮弹给击毁了身体，就这样大破了。
　　然后又飞来了两发岩石炮弹，但是兰德队全都回避掉了。敌人万能哥雷姆中那些没有动作不良的也都回避掉了。
　　于是艾琳娜变更了指示，让射出器更加地接近战场，这次瞄准了更加巨大的泰坦。
　　但是秒速10米程度的岩石炮弹根本成不了威胁，泰坦简单地就进行了回避了。
　　【但是如果真打中了的话还是会受到不小的损伤的。……礼子，还有炮弹留着吗？】
　　仁和持有着魔力炮的礼子取得了联络想让她来采取措施。
　　【是的，父亲大人。精金炮弹已经没有了，但是钢铁制的炮弹还有5发】【好，就用那个就够了。以百分之5的出力向着敌方的射出器发射】
　　【我知道了】
　　于是礼子高速脱离了战场，到了有500米左右的距离。
　　然后几乎水平地架着魔力炮的炮身瞄准着敌方的射出器。
　　【出力百分之5，发射！】
　　比精金要柔软的钢铁制的炮弹在魔·精金制的炮身内被削去了一些，速度稍微有些减少的发射了。
　　即便如此初速度也超过了2马赫，500米的距离的话几乎可以用直线来进行瞄准。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【给我瞄的更加准一些！】
　　因为岩石炮弹基本都命中不了使得艾琳娜没法掩饰住内心的焦躁不安。
　　但原本射出器就是为了用来对付行动迟缓的巨大魔兽和魔族的堡垒进行攻击而开发的兵器。
　　连泰坦1的动作都没法捕捉得到，更不要说兰德队了。
　　【怎么会这么没用啊！】
　　就在这么叫着的瞬间。
　　射出器突然间就被损坏了一大半了。
　　【什，什么？发生了什么事？】
　　艾琳娜因为自军的又被不明所以的给破坏了而慌张了起来。
　　魔导投影仪映射出了继续被破坏着的射出器的姿态。
　　【啊啊啊真是的！到底是发生了什么事情啊？】
　　【艾琳娜，快看那个！】
　　看着别的魔导投影仪的唐纳德叫喊着。
　　那个魔导投影仪中映着架着什么细长的筒状的小小的身影。
　　【那个是？因为太小了所以看不太清楚呢？】
　　他们的魔导投影仪不能再继续放大了。
　　【虽然看不太清楚，但好像是刚才的那个家伙？】
　　【是那个黑发的怪物吗？可恶，到底要妨碍我们到什么程度啊！】
　　在射出器的威胁已经没有了的现在，兰德队收拾着剩下的统一党的哥雷姆。
　　然后终于能够活动的统一党的哥雷姆一台也没有了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【主人，敌方的哥雷姆已经完全沉默了。用来攻击的射出器也熄火了】
　　安俯瞰着战场这么说到，仁也有着相同的感觉，
　　【终于要结束了吗？】
　　安也表示同意。但是出于小心谨慎还是花了些时间确认着战场上的情况。
　　【恩，看上去终于结束了呢】
　　判断到统一党的抵抗已经溃败了的仁，作出了侵攻到敌人总部内的指示。
　　【兰德1到40就留在原地负责后援，41到60从搬运出射出器的门突入，61到80从正面的出入口进去，81到100从西侧岩壁的出入口突入】
　　【父亲大人，那么我该怎么办呢？】
　　留在地上的礼子这么问到。对此仁进行了回答。
　　【礼子先稍微在那里等一会儿。在三处之中如果有抵抗得强烈的地方的话那么就拜托你突入进行支援了】
　　【我知道了】但是，5分钟，10分钟就这样过去了，各突入部队都没有遭到像样的抵抗。于是仁降下了天马1，放下了替身人偶。
　　礼子马上跑到了那里。
　　【礼子，那么就拜托你和替身人偶一起从正面突入了】
　　【是的，我知道了。然后，有些抱歉的是】
　　礼子拿出了桃花，
　　【父亲大人，桃花受了不少损伤】
　　这么说到。仁接下了那个对刀身进行着确认。确实，精金制的刀身稍微有些产生了变形，强度也下降了一些。
　　【我知道了。等回到研究所之后就给升级成魔·精金制的。话说回来……如果是狭窄的地方的话那么就没有魔力炮的出场机会了。把那个也放下吧，作为代替拿着这个】
　　这么说着拿出了超高速振动剑。并不是兰德用的，而是作为预备放着的隐秘机动部队的少女型用的型号。
　　【我知道了，这次就让我借用这个吧】
　　顺带，仁也向安做出了指示。
　　【还有安你也跟过去吧。你应该是很清楚魔导大战时期的堡垒的构造的吧】
　　【是的，主人】
　　【安，把这个给带上】
　　仁把麻痹枪和守护戒指递了过去。
　　【好的，十分谢谢您】
　　【好，我就在上空进行待机，可千万不要勉强自己】
　　【是的！】
　　仁乘着天马1再次升到了空中。礼子和安向着统一党的总部去了。
　　在这里，对统一党战的最终局面就这样开幕了。