　　4月19日。莱因哈特停留在了地方都市阿斯堂。
　　从前些日子停泊的坦斯特进行了一段相当的强行军，作为那个份的补偿，负责他的护卫的由儿时的伙伴的近卫部队第3中队队长的马特乌斯按照计划会在阿斯堂停留3天。
　　话说回来，在这里阿斯堂也有着他们的祖国的修罗皇国的补给基地。
　　【也需要让士兵们好好地休息，所以在这里停留3天。之后也会是强行军所以作为休息而言已经足够了】
　　马特乌斯这么说着向莱因哈特传达了预定。
　　在阿斯堂停留3天之后，22日从阿斯堂出发。然后经过一整天的行军在22号晚上在地方都市博罗隆停留。23日是加尼斯街，24日是国境的街道特斯葛喜亚。然后马上就能获得同行许可在25日就能到达修罗皇国了。
　　【最晚也能在27日就踏入到祖国的土地了】
　　马特乌斯笑着这么说到。然后，
　　【话先说在前头绝对不能一个人出去啊？当然也不能去妓院。因为还有10天左右就能见到贝尔谢了呢？】
　　没有忘记这么再三的叮嘱。因为有听说管家的克劳德有着会让莱因哈特一个人出去逛的这个坏习惯。
　　【……我知道了啊】
　　莱因哈特稍微有些不满。但是马特乌斯所说的一一都在理所以也没办法反驳。
　　【和仁的旅行真是开心啊】
　　躺在了床上，莱因哈特想起了那些事情。
　　然后是20日。
　　第二天也是禁足毫无变化。明明是个晴天而莱因哈特却不得不窝在房间里。
　　透过窗户发着呆看着外面，在沙发上滚着身子，然后来了一个有事找莱因哈特的侍女，
　　【那个，主人，刚才我有听说】
　　像这样，把在大堂里听到的事情告诉了莱因哈特。
　　【现在在这条街道上居然有着赛诺雅王国的王国魔法工作士唐纳德·卡洛·阿尔法这位大人滞留着】
　　【什么！】
　　听到了那个的莱因哈特从躺着的沙发上跳了起来。
　　『阿尔法』。那个所代表的是赛诺雅王国中的制造职业的顶端。莱因哈特虽然没有见过本人，但当然有听说过那个名字。
　　【恩，就不能想办法见个面吗？】
　　如果能请到这边来的话那么就应该没有问题了吧。这么想着的莱因哈特叫来了管家的克劳德进行商量。
　　【我知道了。总之我会先去打探一下对方的意愿的】
　　【恩，拜托了】
　　因为莱因哈特是外交官，应该多少被赛诺雅王国的王国魔法工作士认定有一定的权限，至少从立场上来说应该会被和王国魔法工作士视为是一样的。
　　莱因哈特内心兴奋地等待着克劳德的回来。
　　然后大概1个小时之后克劳德带回来了好消息。
　　【我回来了。刚才拜访之后对方表示会在今天的下午来进行拜访】
　　【哦！这样啊！这可真是令人期待啊！克劳德，贝丝，多利，待客的准备就交给你们了】
　　【是的】莱因哈特向管家和侍女们做出了指示。虽然现在没有办法做到些盛大的准备，但是作为招待的一方还是尽全力的准备着。
　　莱因哈特抑制着更加兴奋起来的心情渡过了上午。
　　＊　　　＊　　　＊
　　那位人物和哥雷姆一起前来了。
　　中等身材，头发已经白了，那双像是在做着梦一样的蓝色的眼睛充满了知性，然后稍微能从里面感觉得到一丝的疯狂。
　　【初次见面，我是唐纳德·卡洛·阿尔法。能够得到您的邀请真是光荣啊，莱因哈特阁下】
　　【这边才是能够见面还真是光荣啊】
　　两人在握了手，进行了简单的打招呼之后，首先在莱因哈特的邀请下坐在了桌子旁。
　　【那边是唐纳德阁下所制作的哥雷姆对吧？】
　　等不急了的莱因哈特首先起了话题，在侍女端上茶来之前就开了口。
　　【正是。这台是负责照顾我的457号】
　　被叫做457号的那台哥雷姆身长有2米，有着和人类几乎一模一样的体型。
　　看着那个的莱因哈特不禁从嘴里漏出了嘀咕。
　　【内骨骼型……】
　　听到了那个的唐纳德稍微有些显得惊讶。
　　【为什么知道那个？难道说，莱因哈特阁下也制作过内骨骼型的哥雷姆吗？】
　　从唐纳德的那番话语中，莱因哈特知道了自己的推测猜中了。
　　【诶，嘛。因为采用内骨骼的话能够使得动作更加的接近人类呢】
　　在这么说了之后唐纳德点了下头，
　　【正是那样。如此年轻就能理解那个的莱因哈特阁下真是个了不起的人物啊】
　　这么佩服地说着。莱因哈特稍微有些不好意思。但是，也并没有愚蠢到在这里提出仁的名字。
　　【我最近也在哥雷姆的构造方面也有所觉醒呢】
　　做出这样的回答也是因为作为外交官的经验。
　　【呼，莱因哈特阁下的哥雷姆是黑骑士呢。确实是打败了贝塔的金刚战士】
　　贝塔简而言之就是仅次于身为阿尔法的唐纳德的魔法工作士。
　　【已经是一年前的事情了。现在的话阁下的国家已经开发出了更加强大的哥雷姆了对吧？】
　　虽然这也是带有着讽刺向艾吉利亚王国发起战争的赛诺雅王国意味的发言，但是唐纳德却完全不介意。
　　【哈哈哈，正如您所说的那样呢。那位贝塔也更加地改良了金刚战士，所谓的技术就是需要有所竞争才能更加地向上呢】
　　【这一点我也抱有同感】
　　但是，却并不认同战争，对此莱因哈特不想再继续下去了。
　　然后也继续进行着交流，一眨眼就到了傍晚了。
　　唐纳德表示希望明天也能够过来拜访，对于那正是自己所希望的莱因哈特爽快地就答应了。
　　然后唐纳德就在夕阳下回去了。
　　【啊，真是段让人开心的时光啊】
　　和其它国家的魔法工作士的谈话是卓有成效的，就算是双方都以不以泄露国家秘密作为前提而进行谈话。
　　【真是太好了呢，莱因哈特大人】
　　【啊，真是多亏了贝丝呢，谢谢了】
　　莱因哈特向着告诉了自己唐纳德的事情的侍女贝丝道了谢。被道谢了的贝丝慌张了起来。
　　【没有那种事情，您过奖了】【不，这是我的真实的想法。多利也是，你们干得真的是很好。在将近两年的时间里离开了祖国跟着我，但那个也马上就要结束了，可以回到自己的家族那里去了】
　　【不，莱因哈特大人。连家族都一并受您照顾了的自己尽力侍奉您是理所当然的】
　　这次是多利这么回答到。
　　【即便如此和丈夫分隔两地也是很辛苦的吧，对此我也感到有些抱歉，但是让已婚了的你们跟着我的是父亲所以也没办法啊】
　　有了婚约者的莱因哈特，为了防止在旅行途中和侍女发生些什么事情，于是他的父亲判断到姑且是让已婚的侍女来跟着他。顺带一提两人都有着适度的胸部并不是因为偶然，而是考虑到了这方面的他的父亲的判断。
　　【这也是大老爷大人深思熟虑之后的结果呢】
　　管家的克劳德从旁这么说到。这是因为知道莱因哈特喜欢巨乳才会有的发言，但两位侍女并没有直接敏锐到那个程度。
　　【嘛，总之再有个10多天的话就能回自己家了呢】
　　【是的，真是让人期待啊】
　　＊　　　＊　　　＊
　　第二天21号的下午，按照约定那样唐纳德来了。
　　今天除了哥雷姆457号以外还有着自动人偶相伴着。
　　那台自动人偶有着金色的如丝般秀华的头发，肌肤就像是白瓷一样的洁白，那双眼睛就像是燃烧着般的深红色。制作得就算说是人类也会令人信服。
　　【我叫艾琳娜】
　　自动人偶自报家门了。声音也很美丽，清澈的女高音就像是小鸟的叫声那样。
　　莱因哈特没有回答就这么入迷地看着。让他回复过来了的是唐纳德的声音。
　　【莱因哈特阁下，怎么样呢？艾琳娜很美妙吧】
　　突然间回过神来了的莱因哈特的脸稍微有些红了。
　　作为外交官的立场上，能见到美女的机会十分的多。王族，贵族的千金，夫人，其佣人，还有妓女们。
　　但是眼前的名为艾琳娜的自动人偶却拥有着凌驾于她们的美丽。
　　【艾琳娜阁下，请多指教。在下是修罗皇国的魔法技术者，莱因哈特】
　　莱因哈特使用了修罗皇国式的称呼，以魔法技术者来报上名号或许是因为一些矜持的原因。