　　浮在蓝色的海面上的孤岛，蓬莱岛。那里是魔法工学师，仁的据点。
　　回到了研究所的仁感到了愕然。
　　【变成粉粉碎了……！怎么会这样啊！】
　　从马切洛那儿用知识转写转写出来的魔结晶变成碎片了。
　　【因为那台哥雷姆的一击吗……】
　　统一党的万能哥雷姆，受到那个的一击的时候，虽然穿着强化服的仁没什么大碍，但是放在口袋里的魔结晶却受到了冲击。
　　口袋因为太硬了放不进去东西所以只有那边是用别的素材进行制作的现在反而出现了反效果。
　　【现在再来一次，也不可能了啊……】
　　既然都已经全部交给莱因哈特处理了的话，那么这次只能放弃了。
　　【嘛，如果还有下次机会的话那么】
　　然后仁重新开始着手准备解析敌人的哥雷姆了。
　　15台的战斗型哥雷姆已经没有什么值得看的地方了，都是些很熟悉的构造了，也就是以哥恩和盖恩为原型的旧式（对于仁而言）的哥雷姆。
　　但是，之后出来的那台战斗用哥雷姆却不一样。虽然有些不完美但还是有着能和兰德50号对抗的力量。
　　【呼，从内部构造开始就不一样了呢。姑且也是有着骨骼呢】
　　确认了的确是有用硬化处理过之后的钢铁制的骨骼，但是关节的构造却远比不上仁所制作的，另外魔法肌肉的材质还有使用方法也完全没法相提并论。
　　【但是，是因为有这个的原因吗】
　　仁取出来了4颗宝石，在太阳光的照耀下是水色的，人工光的照耀下是绿色的，这种类型的宝石目前所知的只有一种。
　　【艾路拉德纳特吗】
　　在四肢的关键部位装备的这种宝石有着增幅魔力的效果，标准是20倍。
　　【是用了这个才会和兰德有着一样的力量吗】
　　但是，要用通常的材料来使出这样的力量的话是相当的勉强的。果然，魔法肌肉已经劣化的相当的厉害了。
　　【这样啊，每次全力运转之后就需要维修吗。该怎么说好呢真是麻烦啊】
　　那个批评也是挺残酷的。又不是像仁这样有着稀有的素材随便使用的环境。
　　【不过还真是挺大的魔力储存库呢。大概是普通的哥雷姆的10倍左右吧？】
　　胸部，腹部的空间几乎都被魔力储存库给占用了。
　　【恩，如果是使用艾路拉德纳特进行魔力的增幅的话那么应该是不需要这么大的魔力储存库的……难道说？】
　　想到了一种理由的仁拿着一颗艾路拉德纳特，
　　【『照明（light）』】
　　使用了照明的魔法。普通情况下的话那么应该只是100瓦特灯泡的亮度，但是现在却变成了闪光那样的强度了。
　　【唔啊】
　　眼睛被晃瞎了的仁扔掉了艾路拉德纳特。
　　【父亲大人，发生了什么事情了吗！？】
　　礼子从房间外面慌慌张张地跑了进来。
　　那个时候亮光已经消失了，所以礼子只有向仁询问发生了什么事情。
　　【不，只是稍微进行下实验而已。啊哈哈，这样啊，原来是这样啊！】仁大笑了起来。礼子很担心地看着那样的仁。
　　【父亲大人……？】
　　【啊，不好意思呢。那个呢，因为艾路拉德纳特能够增幅魔力，所以就进行了下实验。然后呢虽然是能够进行增幅，但是却需要足够的魔力】
　　仁从刚刚的使用中感觉到了花了比平时的照明的魔法20倍的魔力。
　　【也就是说，确实魔法的威力是变成了20倍了，但是耗费的魔力也变成了20倍了，如果魔力不够的话那么也没太多的益处呢】
　　如果不是像仁那样具有着巨大的魔力保有量，或者是像礼子她们那样有无穷无尽的魔力的供给的话那么只能是当作一次性决胜负的东西来使用。
　　所以战斗用哥雷姆才配备了巨大的魔力储存库。
　　在仁的估算下估计如果就那样继续和兰德僵持不下的话那么大概花个10多分钟魔力储存库就空了然后哥雷姆就会停止动作了。
　　【嘛，虽然原理大概就是那样了但是也还是需要详细的实验呢。之后就交给老子来继续进行实验·验证吧】
　　＊　　　＊　　　＊
　　仁在艾路拉德纳特这边告一段落了之后，开始着手了前些天和礼子说过的也就是『转移门的暴走』的事情了。
　　【也就是说想要制作没有接收端的转移门】
　　仁向礼子这么说明着。
　　【如果能够可以做出来那个的话就很厉害了，可以直接进入到敌人的基地内部】
　　【啊，移动就会变得十分轻松了。只要有着普通的转移门就可以转移去到任何的地方，然后在那里设置转移门可是很厉害的啊】
　　【的确呢】
　　于是，有过经历过通过暴走的转移门转移的经验的人，也就是仁和礼子开始了详细的讨论。
　　在老子的支援之下构筑起了理论。以老子的处理能力的话像是艾路拉德纳特的验证和转移门的理论构筑这种事情简直就是小菜一碟。
　　然后安也过来了。安现在是作为帮助老子的职务而工作着。具体说来就是负责检查由老子所制定的计划。
　　思考回路不一样的安在这方面是很有用的。但是因为处理能力比老子差了很多所以必然的在时间方面会有限制。
　　【主人，姐姐大人，你们在干什么？】
　　最近安也开始没有顾虑地叫礼子『姐姐大人』了。虽然从外貌上看起来完全反了就是。
　　于是仁也向安进行了说明。然后安她，
　　【那么就需要建立能在空间内决定一点的坐标系呢】
　　这么说到。安能够进行这样逻辑性的思考。顺带一提仁是感觉派，礼子和老子也都继承了那个。
　　【原来如此，确实是呢】
　　然后仁想起了在高中里学过的知识了。要说到三次元坐标系的话那么就是XYZ坐标系了，也就是纵横高。
　　【还有个什么来着，确实是叫极坐标来着。像是方位角，高度，距离之类的】
　　虽然用语有些奇怪，但是思考方式是对的。
　　【这次就使用以发送端为原点的极坐标吧】
　　以进行发送的转移门为原点的话那么就只需要决定距离，方向，高度（角度）就行了。
　　【那样的话需要把已知地点的坐标给转换成极坐标呢】安提出了必要的事项。
　　【啊，专用的演算装置……制御核是必要的呢】
　　就这样完成了制御系统的构造了。
　　但是，关键的部分还是是否能够把目的地给实体化出来。
　　就仁的理解而言，转移门的原理是把不同的两点间给连接起来，绝对不是进行原子分解然后再在目标地点再构成。
　　【恩，转移门的接收端的最重要的用处就是标记了，在远处制作能够辨认出来的标记，也就是说接收端是不需要框体的】
　　接收端和发送端是一样的形状只是单单因为回去的时候接收端就变成发送端了。
　　【如果是单向通行的话那么就不需要框体了。但是需要作为标记的魔法阵或者是魔导式来进行远距离操纵的话……】
　　仁拼命的思考着。
　　【父亲大人，决定距离是不是最困难的？】
　　礼子这么说到。
　　确实，决定方向的话可以像是发射轨道炮一样靠感觉来理解，但是关于距离的话。
　　【确实呢，现在考虑的有三个。从两点延伸的直线的交点】
　　仁说到。
　　【还有进行发送所需要的魔力量】
　　礼子说到。然后，
　　【引力和斥力的对立点，对吧】
　　安进行了敏锐的发言。这个和防护罩的原理也是一样的。
　　【不管是那个长距离的话都很困难呢，需要从可以目视的范围内开始呢】
　　也不可能一开始就从蓬莱岛到赛诺雅王国这种距离开始。
　　然后仁开始进行了试作。
　　发送端是使用了通常的转移门进行了改造。
　　通常这个是和相对应的接收端的转移门之间用着微弱的魔力进行着连接。作为那个的代替使用了用强力的魔力在目标地点构成魔法阵。
　　【问题是那个魔法阵能够简略化到什么程度呢】
　　接受了安的建议，在午后完成了试作一号机。
　　仁转移去了昆仑岛和艾露莎一起吃午饭去了，礼子一起跟了过去，安则是负责进行试运转之前的检查。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【仁哥哥，欢迎光临。昨天去救助了莱因兄长，大概是因为那个吧？所以今天来得稍微有些晚呢？】
　　【啊，稍微手边有些腾不开呢】
　　这么找着借口的仁被艾露莎瞪了一眼，
　　【仁哥哥也是个工作笨蛋呢】
　　这么说着。礼子则告诉了艾露莎。
　　【因为艾露莎在这里等着所以父亲大人才能够好好地吃饭。不然的话就会毫不在意地只吃两餐而已。今天也是一副要通宵的样子】
　　【仁哥哥，那样可不行。对身体不好的】
　　被礼子和艾露莎给责备了的仁挠了挠头，
　　【我，我知道了，我会注意的】
　　这么道着歉。
　　然后简单地向艾露莎说了下昨天晚上发生的事情。当然仁闭口不谈被打了的事情。