　　【礼子，你要去吗？】
　　现在，为了让战况变得更加的有利，扰乱是必不可少的。
　　然后最适合这个任务的果然是礼子。
　　【但是还不能进行直接介入，使用魔力炮在远方进行射击就行了】
　　姑且在仔细思考了之后，仁这么叮嘱着礼子。礼子乖乖地点了点头，
　　【是的，请交给我】
　　于是仁下降了天马1的高度到了离地表还有10米左右的高度。
　　【这里就已经足够了。安，父亲大人就拜托了】
　　礼子这么说到之后就拿着桃花和魔力炮，从天马1上跳了下去。
　　敏捷地压住裙边，礼子降落到了距离战场约500米左右的地面上。
　　【好，礼子，用百分之30的程度来发射魔力炮】
　　【好的】
　　仁在再次提升了高度的天马1上作出了指示。
　　【我刚刚对兰德队作出了移动的指示，在你那边看从左往右移动的是友军，明白了么？】
　　礼子以那个惊异的视力抓住了左侧没有了友军的兰德队的这个时机。
　　然后端起了抱着的魔力炮。
　　【魔力炮，百分之30出力，发射！】
　　随着咚锵的发射时冲击波的声音一起，精金制的炮弹以马赫20左右的速度发射了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【在干些什么啊！欸，真是急人啊！】
　　看着魔导投影仪的艾琳娜咬牙切齿着。
　　那个时候，数台的新型战斗用哥雷姆被吹飞了。
　　【欸？】
　　过了数秒，又是数台。然后，又是数台。
　　【什么？到底发生了什么事情？】
　　即使是艾琳娜也不能视认以20马赫速度飞来的炮弹，没法确认事态。
　　然后，在那个期间有用友方哥雷姆被吹飞了。
　　共计10次，看着友方哥雷姆被吹飞的光景的艾琳娜失去了判断能力。
　　【哥雷姆！散开！如果聚集在一起的话会增加受害状况的！赶快散开啊！】
　　但是，这个却正是仁的目的。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【喔，敌人的哥雷姆四散开来了，看上去是畏惧着礼子的炮击呢】
　　从上空眺望着的仁自言自语着。
　　【主人，这样的话猛禽也能够进行攻击了】
　　安提出了建议。
　　【恩，的确呢。不是用广范围，而是用点射瞄准敌方哥雷姆射击吧】
　　然后仁向猛禽队作出了指示。
　　【猛禽队，各自对地表上的敌方哥雷姆用镭射进行点射。就算打不中也不要打到友方啊】
　　＊　　　＊　　　＊
　　【这，这次又是什么！？】
　　艾琳娜的声音已经变成尖叫了。
　　在魔导投影仪的那边，新型战斗用哥雷姆一台接着一台倒下了。
　　完全不清楚发生了什么事情，只是看见突然间头，手，半身就这么蒸发了然后倒下了。
　　【到底，到底，是怎么回事啊啊啊啊啊！】艾琳娜发出了接近悲鸣的声音。为了让那样的她能够冷静下来，统一党主席，朱尔拍了拍她的肩膀。
　　但是那只是在刺激着艾琳娜而已。
　　【烦死了！】
　　艾琳娜挥出了自己的手臂，那个命中的是朱尔的胸部。响起了骨头碎裂的声音，朱尔口吐鲜血倒下了。
　　【艾，艾琳……娜？】
　　勉强只说出了那些话，然后就这样失去意识了。
　　看着倒下了的朱尔的艾琳娜多少取回了些判断力。
　　【切，把还能使用的棋子就这样给弄坏了。……嘛，算了。反正替代品要多少是多少】
　　这么说到之后朝着旁边一脸惊讶的唐纳德，
　　【唐纳德，从现在开始你就是统一党的主席了】
　　这么宣告到。抽搐着脸的唐纳德听到了那个声音之后变成了满面笑容了。
　　【我知道了，艾琳娜，现在我就是主席了】
　　从那双眼睛中已经感觉不到意志了。
　　【诶。唐纳德，剩下的热飞球还有多少台？】
　　【10台】
　　【好，全部都派出去，让魔导士队全员都乘上去】
　　【我知道了，因为一共有28人，所以8台3人，2台2人可以吗？】
　　【诶，那样就可以了。从空中来攻击敌人！】
　　＊　　　＊　　　＊
　　【很好，猛禽队】
　　仁眺望着战场，感觉到进行的很顺利。
　　敌方的哥雷姆就只剩下100台了，就算只靠兰德队也能完全歼灭了。
　　现在的兰德队还没有脱落的，虽然多少有些受伤，但还不到影响动作的级别。
　　【好，猛禽队停下镭射攻击】
　　敌人已经十分稀疏了，这样的话效率就低下了。仁判断到之后就靠兰德队就已经足够了。
　　【但是我也不觉得对方就这样没招了，下次会有些什么动作呢？】
　　正在仁这么想着的时候。
　　【主人，那个】
　　随着安的声音仁抬起了头。光是注意下方了没想到这次的敌人是在同一高度。
　　距离大概在1公里左右。靠肉眼确认的话看上去还只是一个点。
　　但是，在通过附有望远机能的魔导投影仪观察了之后，仁少见了发出佩服的声音。
　　【嚯，是热气球吗。虽然有听过，但没想到还真开发出了那种东西了呢】
　　但安她，
　　【不，主人，老君也已经报告过了那个是『热飞球』。是为了在魔导大战作为能够飞行的魔物的对策而开发的】
　　那个貌似是安的记忆中没能复原的情报，知道最近才终于复原完成了。
　　【是在阿森图和特托达出现的那个吧？嘛称呼怎么样都好了。看上去是使用火魔法来对空气升温浮起来，然后用风魔法进行移动的对吧？】
　　不愧是仁，只是看了一眼而已就正确地说出了原理。
　　【是的。所以才在先前的战斗中因为魔力妨碍机的缘故而紧急降落了】
　　【好，就在来之前去吓吓他们吧】
　　于是仁让天马1向敌方热气球移动去了。【让魔力妨碍机处于随时都能进行放射的状态，然后在前方展开魔法障壁】
　　也算是垂直起落机的天马1微速向着敌方热飞球前进了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【可是不管什么时候乘坐都会觉得这个热飞球还真是了不起的东西啊】
　　【啊，真的呢。居然能够以这样的方式飞在天空中，过去的技术还真是厉害啊】
　　【能够飞在空中的话那么完全就占据了优势呢。像是敌军在哪里有多少数量马上就能够清楚，而且攻击也能随心所欲地进行】
　　【喂，差不多也快要到达敌军上空了，快做好施放魔法的准备】
　　在热飞球上发出着那样的谈话的声音。但是，那个声音马上就因为惊愕像是被冻结一般。
　　【喂，喂，那个是什么？】
　　在那个视线的前方的东西是闪着银色光辉的飞行物体。
　　【金……属……出来了吗？】
　　【为什么那种东西能够飞在天上啊……】
　　＊　　　＊　　　＊
　　看见了解除了消身现出了身姿的天马1，没有一个人不惊愕着。