　　被称为天才魔法工作士的故事
　　赛诺雅王国东部，与艾吉利亚王国国境接触的贫寒乡村中有一名魔法工作士在这里生活。
　　他本来是赛诺雅王国的王国魔法工作士,不过,因为厌烦王都的生活而引退,到故乡隐居。
　　他有一个弟子。
　　是远房亲戚的孩子,在王都的时候,是预料到那个才能而成为他为弟子。
　　但是,即使有很多弟子,成才的人很少,而且他说出引退时,跟过来的只有这名少年。
　　其他弟子们都有自己的家族,加上地方难以应付或其他个人的理由而全部离开了。
　　「你才是真正的弟子啊。」
　　他那样说,因此,他把他全部东西都传授给了这名少年。
　　他的专门是哥雷姆。当然其他魔导配料也能制作,不过,最擅长的是哥雷姆的制造。
　　赛诺雅王国从很早以前就用哥雷姆弥补了劳动力的不足。负担那个角色的正是他的技术。
　　他的哥雷姆与其他人是有明显的差距。
　　能"说话",即是有自律性。
　　然后是"强大"。一般的哥雷姆的3倍的输出而自豪,也就是说一具可以做三具份量的工作,虽然工作必
　　要的数量是另一回事。(这句不太明白:数が必要な仕事は别であるが。)
　　最后"美丽",即使是粗鲁的作业用哥雷姆也可看见其精良的形态。
　　"美丽"是天生的感觉,但不是那麼简单,在"功能美"而言是一种技术,有可能合理地较教授。
　　等到男孩成为一名青年后,他的知识和技术,几乎都传授给男孩、现在是青年了。
　　然后，命运的齿轮咬合的时候来了。「你是传闻中的天才魔法工作士吗?」
　　一个男人站在青年的面前。年龄大约比青年年长5、6岁吧?看起来是30岁。
　　「你是谁?」
　　对看起来诧异的脸的青年，那个男人
　　「古之使者。」(古(いにしえ)からの使者、とでも言っておこう)
　　回答了。
　　「那麼 ? 那个古之使者有什麼事吗?」
　　「提高那个能力,不想尽情地想挥舞一下吗？」
　　「为什麼呢?」
　　那个男人的言词平淡无奇,不过,『尽情地』这个词令青年稍微被吸引了兴趣。
　　「哎,事实胜于雄辩,请跟我来。」
　　这名男子往后退并很快就走了。青年会跟着简直就像是理所当然的事。
　　多少令人生气,不过,更加有兴趣了。
　　青年开始走在那个男人后面。
　　那个男人带著青年到达的是在郊外的旧邸宅。
　　「请。」
　　那个男人第一次回头,招待青年进入。
　　然后,青年又与命运相遇了。
　　* * *青年面前出现的是完美的美。
　　机能美，造型美都是完美无缺的。不过，只是一个。
　　那个左臂坏了。
　　「这、这个是……」
　　黄金的头发，深红色的瞳孔，拥有白瓷肌肤的少女。
　　青年从没见过如此美丽的自动人偶。
　　那个少女开口了。
　　「你好，我叫埃琳娜。你能修复我的手臂吗?」
　　甜美的声音,令青年一下子著迷了。
　　有一段时间,没有发出任何声音,只是注视著这个名字叫埃琳娜的自动人偶的红色瞳孔。
　　打破了这段沉默的是把他带过来的人。
　　「怎样?你能把她的手臂修理好吗?」
　　青年摇摇头。看了就明白。在眼前的埃琳娜是艺术品。
　　自己、不,是现在的自己还不能修好。
　　但是。
　　「总有一天,会修好给你看。」
　　那句话自然而然地脱口而出。
　　青年也被埃琳娜的魔性迷住了。
　　男人的话不是假话。
　　在那个邸宅地下,没看过的魔道具、什至听都没听过的古代遗物理所当然地排列著。
　　也有以古代文字写成的书,记载着应该已经失传了的魔法以及魔法技术。
　　感到惊喜的青年向男子道谢,随即为了提升自己的技术而开始研究。
　　* * *
　　1年，2年，3年。
　　时间已经过去了。
　　5年，10年。
　　时光流逝，青年是壮年了。
　　还未能修理埃琳娜, 但研究稳步而顺利地前进着。
　　「呵呵，真是快乐啊。」
　　埃琳娜的动作变得流利了。关节以及肌肉的修复结束了。
　　
　　但是,还没能够再现皮肤和骨架。
　　「相信你,能修复的。」
　　被偶然地访问的自动偶人面对面那样说的青年,不,是壮年还能继续努力。
　　几具、几十具哥雷姆的试制,在过程中制作哥雷姆的技术提高了。
　　战斗特化的哥雷姆。甚至超过传统的东西的3倍输出、更加夸耀将近其2倍性能的东西做成了。(这句
　　好麻烦……)
　　特别记载的应该是有能对对方的哥雷姆的制御核覆写命令的能力的哥雷姆。
　　(特记すべきは相手ゴーレムの制御核(コントロールコア)に命令を重ね书きしてしまう力を持った
　　ゴーレム。)
　　然后，在研究过程中带来的埃尔拉德灯(エルラドライト)这个有把魔力放大功能的宝石，能短时间内
　　上升数十倍的力量可以哥雷姆。
　　以及其他的。
　　另外,不只有哥雷姆,还有附加魔力的剑、防御魔术的盾。
　　按照叫"古之使者"的男人的说词，过去的技术远远超过了现在。
　　在研究的间歇访问遗迹，把周围的遗物搬出去，研究，反复努力也稍微接近过去。
　　「哦，这个遗迹中发现了ギガース的过去的武器，对它的功能很感兴趣。」
　　青年现在是壮年期,气力充实,那个激情的火炎没有衰弱反而进一步大大地燃烧。
　　「ギガース啊？那是失败之作。智力低，只是横冲直撞，只有力量而缓慢。」
　　有时，艾琳娜会来到他的实验室，提出建议和批评。
　　「比起那个,如果有自动人偶还残留著在遗迹,请将它破坏。」
　　「为什麼？　艾琳娜」
　　「那些是一切都比我差的低级物品,我唯一一个的自动人偶。自动人偶女王,是被那样制作而成的。残
　　留在遗迹的自动人偶是给那样的我谋划叛乱的叛乱分子。不要留下这种东西。」
　　「是吗?知道了。」
　　几具从遗迹发现的蓝色头发自动人偶,遵从了艾琳娜的要求而全部拆卸处分。
　　有一些的自动人偶的身体的零件适合艾琳娜,20年后，埃琳娜的完美(nice)身体(body)回来了。