　　仁隔了很久又再次在凯纳村迎来了清晨。
　　【啊，这个味道真是让人怀念啊】
　　蓝色麦田的味道，各家炊事的味道，树木的味道，风的味道，仁大口吸着这些味道。
　　在玛莎家吃完早饭好，仁提到了昨天决定的事情。
　　【过会儿我想要暂先送艾露莎回去回研究所一趟】
　　然后汉娜马上有了反应。
　　【大哥哥，要回去了吗……？】
　　已经想到过可能被这么说了的仁马上补充到。
　　【汉娜也要一起来吗？】
　　听到了那个的汉娜高兴的几乎要跳了起来。
　　【欸，真的吗！？能带我去大哥哥的家吗？】
　　【啊，只要玛莎同意的话】
　　话还没说完汉娜就性急地拜托起了玛莎。
　　【呐呐奶奶！可以让我去大哥哥的家的吧？】
　　玛莎苦笑着，
　　【啊，可以哦。但是可不能给仁惹麻烦啊？】
　　【恩！我会好好听大哥哥的话的！】
　　于是便把汉娜一起带着回蓬莱岛了。
　　【那么汉娜，虽然有些可怜，但能稍微蒙住你的眼睛一会儿吗？】
　　【恩，可以哦！】
　　到底是怎么去的，如果知道了的话那么像这种多余的探索可能就会涉及到汉娜这里，于是仁有些多管闲事的这么提案着，汉娜也很高兴地接受了。
　　被蒙住了眼睛的汉娜被仁给背着。光是那个汉娜就很高兴的，
　　【大哥哥的家，好期待啊】
　　像这样在仁的背上嬉闹着。走在旁边的艾露莎眯着眼睛看着那样的汉娜。
　　就这样出了村子里，然后来到了转移门所在的庇护所。
　　【这里的话我也有来过，但是却找不到出来的出口了】
　　艾露莎这么说着说明了当天的情况。仁一脸抱歉的进行了说明。
　　【啊，那个是为了防止有人不小心迷路进到里面而张开了几个结界】
　　【是这样吗？】
　　【是的。隐藏入口的结界，防御侵入者的结界，让魔法探知不到的结界。虽然从里面出来的时候是没有效果的】
　　在仁的那番说明之后艾露莎歪起了脖子，
　　【但是，那样的话仁哥哥不也没法进去了吗】
　　说出了自己的疑问。对此仁也进行了解说。
　　【如果有我的魔力模式的话那么就另当别论了。魔力模式是各自不同的，首先就没有一样的人。所以除了我和我所制作的哥雷姆和自动人偶以外没办法使用】
　　这么说着的仁就像是理所当然的一样在乍看之下什么都没有的地方伸出了手，然后打开了一扇门。
　　话虽这么说但艾露莎也看不见，只靠注入着胸针的那些魔力还是不够的。于是仁便抓起了艾露莎的手。
　　【啊】
　　那是因为有些惊讶而叫出来的声音。在被仁的手握住的瞬间，艾露莎的眼前出现了一扇打开的门。那是前天自己从里面出来的那扇门，无论怎么寻找都找不到的回去的门。
　　【那么，回去吧】
　　仁这么说着拉着艾露莎的手穿过了庇护所的门。礼子也跟在后面，然后是虽然看不见的，但是汉娜专属的隐秘机动部队鸢尾花和映山红也跟着。
　　＊　　　＊　　　＊
　　通过转移门首先来到了蓬莱岛的一行人继续向着昆仑岛进行转移。
　　在来到了外面之后仁取掉了蒙着汉娜眼睛的东西。在接近了庇护所之后一直沉默着的汉娜再次开了口。
　　【哇！这里就是大哥哥的家吗？】
　　【啊，是的。然后关于是怎么来到这里的要保密呢，好吗？然后除了玛莎以外谁都不能告诉哦？如果你能够保证的话那么今后我也会带你来的】
　　【恩！我保证！不会和任何人说的！这是大哥哥和我之间的秘密！】
　　汉娜看上去很高兴地这么约定到。
　　【艾露莎！仁大人！】
　　米涅飞奔了出来。不管怎么说还是担心着艾露莎的。
　　【谁？】
　　汉娜有些诧异。
　　【是艾露莎的母亲】
　　在仁这么说了之后汉娜吓了一跳。
　　【欸？那么是大哥哥的妈妈？】
　　【不，我和艾露莎是义理的兄妹所以并不是血脉相连的。所以米涅只是艾露莎的母亲而已】
　　【恩……】
　　那个米涅在和艾露莎说了些什么之后，向着汉娜这边，
　　【汉娜，吗？我是米涅，是艾露莎的母亲。看上去我家的艾露莎好像受你照顾了呢，真是谢谢你】
　　这么说着稍微低下了头。汉娜稍微有些脸红，
　　【不，不客气】
　　这么回答到。
　　【然后，我要稍微去完成些工作。大概1,2个小时就会回来了】
　　在宅邸前仁这么说了之后，米涅开了口。
　　【仁大人，艾露莎给您添麻烦了。汉娜会由我负起责任来照顾的】
　　对于想要拜托礼子的仁来说正好是帮了大忙了，
　　【那么就拜托你了？】
　　向这样把汉娜拜托给米涅了。然后向汉娜，
　　【汉娜，不好意思，只是一会儿而已，一会儿而已我有些工作要去处理，能够等我吗？】
　　一脸担心地这么问道。米涅像是看见了很少见的东西一般的表情看着这样的仁。
　　被这么问了的汉娜，
　　【恩！没关系的！我会好好等着的！】
　　很有精神地回答着。仁松了一口气。
　　【仁哥哥，没问题的，还有我在呢】
　　既然艾露莎也都这么说了，仁于是便安心地回蓬莱岛去了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【赛诺雅王国军压制着艾吉利亚王国军】
　　【弗兰茨王国军压倒着克莱因王国军】这是从战场上获得的情报。
　　【呼呼，和这边的预测一样呢】
　　然后响起了别的声音。是和魔素通讯器类似的通讯手段。
　　『衰退了的现在的王国，古代的技术能取胜吗』
　　【喔，艾琳娜吗。那边发生了什么事情吗？】
　　『不，什么也没有。只是，在我现在所在的这个都市里有个很感兴趣的人物』
　　【嗯？那是谁？】
　　『修罗皇国的魔法工作士，莱因哈特』
　　【什么？是那个一度被马切洛给确保了的魔法工作士吗？】
　　『是的。昨天貌似到达了这里阿斯堂了』
　　【呼，那边的话应该唐纳德也在吧？】
　　『诶，是在一起』
　　【那样的话艾琳娜，不能想些办法和那个家伙见上一面吗？】
　　『应该是可能的。只要对莱因哈特的佣人中的一人施加暗示就可以了』
　　【那么就那样干吧】
　　『我知道了，要把他给绑过来吗？』
　　【那个判断就交给艾琳娜了。如果觉得有利用价值的话就那样做。如果判断出没有的话……那么就消灭他】
　　『了解了。如果有利用价值的话那么就好了，无论是对莱因哈特，还是对我们而言』