　　【礼子，辛苦你了，能就那样前往艾吉利亚吗？】
　　【是的，父亲大人，完全没有问题】
　　【好，我会使用替身人偶对艾吉利亚进行介入吧】
　　【我知道了，这边也会过去的】
　　在特托达的战场告一段落了之后，仁接下来决定对艾吉利亚王国的首都阿森图进行介入了。
　　从到蓬莱岛之间的距离来考虑的话，猛禽6到10和猎鹰6到10应该已经到达了。
　　仁在魔导显示器上映出了乘坐在猛禽10上的替身人偶的影像。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【『风暴乱打（stormrush）！』】
　　【嘎啊！】
　　咏唱着风暴乱打的是莱拉。为了抵挡住在眼前迫近过来的哥雷姆而疯狂的咏唱着魔法。
　　作为风属性的上级魔法的那个有着让哥雷姆后退到走廊的尽头的威力。虽然因为余波而使得一些友军也被弹开了但只是些微不足道的事情而已。
　　【哈，哈……】
　　【不是干得很好吗，莱拉！你只要想做的话不也是能够做到的吗！】
　　【姐姐……】
　　被优秀的姐姐给夸奖了的莱拉稍微有些脸红了。
　　【那么，陛下，王妃殿下，殿下，趁着现在快下楼梯！】
　　不能白白浪费莱拉争取来的时间，由近卫骑士打头阵，国王，王妃，王子，哥雷姆的洛蒂，然后跟着的是莱拉，由莱拉的姐姐艾琳负责殿后。
　　可惜的是没有余裕去管那些被哥雷姆给打倒了的友方的骑士了。
　　总算是到达了1层的大厅之后却发现有众多的友军的士兵受伤倒在了那里。
　　【这里也有哥雷姆吗？】
　　不知道是从哪里侵入进来的，和从屋顶上进攻过来的同型的东西有着10台在那里暴乱着。
　　【陛下！】
　　发出着和悲鸣接近的声音的是魔法部长凯利西多。在他附近的近卫哥雷姆队的残骸已经堆成山了。
　　【这些家伙的强大实在是深不可测！估计能够和哥雷姆园游会时候的礼子匹敌！】
　　【什么？】
　　【难道说，是那个仁在背后牵线搭桥着吗？】
　　这么说的是防卫部长的杰多尔。
　　【不是的】
　　对那个发言马上进行否定的是一台女仆哥雷姆。
　　【洛蒂？】
　　【父亲大人是不会去制作那样粗糙而且笨拙的哥雷姆的。那个是在上次引发骚动的统一党的哥雷姆】
　　洛蒂这么断定到。
　　【为了父亲大人的名誉】
　　洛蒂这么说着，朝着向阿涅斯特王子他们过去的1台哥雷姆扔出了托盘。
　　那是仁所制作的钢铁制的托盘。
　　噶叮，随着那阵刺耳的响声，托盘陷入了敌方哥雷姆的身体里。那台哥雷姆因为魔导装置被破坏了而停下了动作。
　　洛蒂赶紧进行了的托盘的回收，对着冲过来的另外一台的拳击用托盘挡了下来。
　　这次随着高亢的响声托盘碎裂了，但同时敌方哥雷姆的拳头也粉碎了。【从父亲大人那边获得的托盘！你居然敢！】
　　这次洛蒂把好好背在了背上的拖把拿到了手里。
　　拖把的前端很大而且也很有分量，能够作为像是锤子那样的武器来使用。
　　洛蒂使用着拖把击向了敌方哥雷姆的头部就这样打扁了。
　　高级的哥雷姆的视觉是通过头部来接收的。也就是说通过破坏头部就能剥夺其视觉。
　　通过接下来的一击，洛蒂破坏了敌方哥雷姆的胸部。这样就让两台沉默了，剩下的还有8台。
　　【洛蒂！已经够了！我知道了！你就负责守护陛下和殿下吧！】
　　就算是防卫部长杰多尔也不得不承认如果现在洛蒂被破坏了的话会造成大幅度的战力低下。正因如此才判断到作为王族的防卫线是不能够失去洛蒂的。
　　接受了那个指示，洛蒂后退了，在那细微的空隙之间。
　　【殿下！危险！】
　　瞄准阿涅斯特施放的魔法，火之弹丸飞了过来。那个数量大约在50。
　　马上就注意到了的洛蒂挥舞着拖把想要打落下来。但是，作为打击武器的拖把没能击落干净50发的火之弹丸。
　　大约半数的火之弹丸袭向了阿涅斯特王子。
　　【殿下！】
　　不知道是谁的惨叫声。阿涅斯特王子做好了被命中的觉悟，抱着头部闭上了眼睛。
　　但是，无论过了多久都没有冲击传过来。阿涅斯特王子怯生生地张开了眼睛。
　　【！？】
　　映入眼帘的是像是为了保护阿涅斯特王子一样站在那里的两台漆黑的哥雷姆。
　　那是仁秘密地派遣来负责守护阿涅斯特王子的隐秘机动部队的『欧石楠』和『半边莲』。
　　【你，你们是？】
　　对着不由自主这么询问着的阿涅斯特王子，漆黑的哥雷姆张开了像是嘴巴一样的部位，
　　【是在暗处负责保护殿下的人】
　　这么说了之后，和洛蒂一起围在了阿涅斯特王子和王族的身边。
　　虽然不清楚所属，还留有着疑虑在，但是对于战力增强了还是很高兴的。就在这么想的时候。
　　【嘎啊啊！】
　　守护着楼梯的艾琳被击飞了。
　　从楼梯上下来了3台哥雷姆。
　　这样子瞄准着王族的哥雷姆就变成了11台了。
　　【……】
　　防卫部长杰多尔不禁感到自己背后冷汗直流。
　　近卫魔导骑士的艾琳已经用光了魔力了，虽然看上去还活着但是因为受了伤所以在战力之外。而她的妹妹莱拉还很不成熟。
　　近卫骑士队队长凯利为了防御谜样的飞在空中的球的攻击而在外面负责指挥，在这里的只有副队长的布鲁诺和他的3名部下。
　　魔法部长凯利西多虽然在魔法战之中十分有利，但是却不适合肉搏战。
　　然后自己在哥雷姆园游会的时候骨折的右腕还没有痊愈，连像样的挥剑都做不到。
　　【万不得已的时候只有献出自己这条性命了，吗】
　　在杰多尔这么做好了觉悟的时候。
　　【什，什么！？】
　　突然间又再次出现了新的10台哥雷姆了。
　　那是从来没有见过的哥雷姆。近乎是完全的银茶色的人型，手里拿着剑。【到此为止了吗……】
　　杰多尔做好了至少也拉要1台，如果可能的话2台一起陪葬的觉悟，摸向了腰间的短剑。但是。
　　出现了的10台哥雷姆挥舞着手里的剑对上了之前的那11台哥雷姆。
　　【是友军吗？】
　　银茶色的哥雷姆们挥舞着的剑的锋利程度是相当的厉害，轻易地就砍断了敌方两台哥雷姆所握着的长枪。
　　【喔？】
　　【居然……】
　　不论是再怎么样锋利的剑，想要一刀两断金属的话还是需要相当的力量的。
　　但是，眼前所发生的就像是水果刀切水果那样把敌方的哥雷姆的身体就这么砍飞了。
　　敌方的哥雷姆慌慌张张的想要进行回避，但是银茶色的哥雷姆们的却要更加的快。
　　然后，就乘着这个势头把敌方哥雷姆的手腕，脚，然后是身体给砍飞了，转眼之间11台的敌方哥雷姆就这样沉默了。
　　【什么，什么……】
　　国王也瞠目结舌地看着。
　　【杰多尔，凯利西多，这些哥雷姆是你们配备的吗？】
　　对于国王这样的问题当然不可能回答的出来。
　　【不，不，这些家伙的所属并不清楚】
　　只能这样回答了。
　　但是，虽然没有说出口，阿涅斯特王子还是凭直觉猜到了银茶色的哥雷姆的制作者是谁。
　　然后洛蒂对那个魔力模式进行了感觉，
　　（父亲大人，十分感谢您）
　　对于制作者的仁在内心里感激着。
　　在哥雷姆被收拾完了之后剩下的就只有飞在空中的球了。
　　在那里的全员都抬头看向了空中。然后发现那些个飞在空中的球是不是在缓缓地下降啊。
　　在下面的篮子里能够看见有两个人搭乘在那里，样子十分慌慌张张的。
　　【降下来了吗，但是看上去总有些慌慌张张的呢】
　　魔法部长凯利西多凝视着那个然后这么喃喃着。
　　然后5个球全部都降落在了阿森图城内。
　　抓住了那些人的是和打倒了敌方哥雷姆一样的银茶色的哥雷姆10台。这样就出现了20台的姿态了。
　　【什……什么时候，在城内的？】
　　防卫部长杰多尔焦急了起来。
　　被称作铁壁的阿森图城，居然这么简单的就允许谜样的哥雷姆们进行了侵入简直是叫人不敢相信。就算那是友军的东西那也是一样的。
　　然后那个惊愕更加加剧了。
　　【唔啊啊啊啊，那，那是！】
　　出现了比10米多高的城壁还要更加高的哥雷姆，就那样注视着城内。