　　在吉贝克家里艾露莎，芭芭拉，汉娜聚在一起聊着天。
　　【那么，……从哪里开始说好呢？】
　　芭芭拉歪着脖子这么说到，
　　【……从村子里离开的那个人的事情】
　　艾露莎这么回答到。听到了那个的汉娜，
　　【那个是指，大哥哥的事情？】
　　这么说到。
　　这次换成艾露莎歪着脖子，
　　【大哥哥？】
　　这样一脸不解的表情。察觉到了那个的芭芭拉进行了补充。
　　【汉娜所说的是叫做仁的，从日本？应该是那里吧？那边来的男人。应该是魔法工作士哟？】
　　【欸？难道说是，仁哥哥！？】
　　艾露莎听到了那个之后惊讶得从椅子上站了起来。
　　汉娜听到了那个之后也很惊讶。
　　【仁哥哥？大姐姐是说了仁哥哥了吧？大姐姐是大哥哥的妹妹吗？】
　　【恩，我是，仁哥哥的妹妹】
　　听到了那个的汉娜一脸灿烂的表情。
　　【仁大哥哥！有好好回到了自己的家啊！呐呐，大哥哥还健康着吗？现在在哪里呢？在干什么呢？礼子大姐姐呢？】
　　被汉娜这么连续问了的艾露莎也稍微有些畏缩了。
　　【仁，仁哥哥现在在自己家里，很健康。在制作各种各样的东西……好像是这样。礼子也在一起】
　　总算是回答了这些。
　　【是那样啊，太好了啊……！一直都很担心着他啊！不只是我而已，大家也是！】
　　【诶，是那样的哟，艾露莎小姐。你的哥哥不仅是这个村子的恩人，还是这个村子的一员】
　　【还真是有趣啊，仁哥哥都没和我说过】
　　在艾露莎这么说了之后，芭芭拉和汉娜稍微有些惊讶。
　　【是那样吗？那个呢，……】
　　【那个呢，大哥哥呢……】
　　【仁连温泉也制作了出来】
　　【大哥哥给我制作了薄荷！】
　　两人都想要和艾露莎说着仁的事情所以艾露莎稍微有些混乱了。
　　【稍，稍微等下。拜托请一个人一个人说】
　　这么苦笑地说着，然后芭芭拉和汉娜相视一笑了。
　　【汉娜，你吃过晚饭了吗？】
　　稍微冷静下来了的芭芭拉这么问着汉娜。
　　【恩，已经吃了。而且也和奶奶说了要来村长家这里】
　　【这样啊。那么的话要不要在我们家住一晚？这样的话就能好好地和艾露莎小姐聊天了】
　　芭芭拉向汉娜这么说到。汉娜很高兴地接受了。
　　【恩！要住一晚！】
　　然后芭芭拉去向汉娜的奶奶玛莎打声招呼汉娜今晚会在这里住一晚。
　　在那期间汉娜说了很多仁的事情。然后等芭芭拉回来了之后三人又开始聊了起来。
　　然后一直持续到了深夜，首先汉娜有些睡眼惺忪了所以去了卧室了。
　　汉娜想要和艾露莎睡在一张床上在，这是汉娜的期望。
　　【呼呼，和大姐姐一起睡了。晚安】
　　【恩，晚安，汉娜】
　　然后汉娜马上就睡着了。
　　接着芭芭拉和艾露莎为了不吵醒汉娜小声地继续着聊天。
　　【汉娜她因为双亲不在了所以很寂寞。然后直到去年仁来了，一起生活着，黏着他。然后又消失了】
　　【……这样啊，原来还有这种事】
　　【诶。所以在知道了艾露莎小姐是仁的妹妹之后……】
　　汉娜用那小小的手紧紧地抓着艾露莎的右腕。
　　【汉娜】
　　艾露莎轻轻地抚摸着汉娜的头。汉娜的头发里有股阳光的香味。
　　＊　　　＊　　　＊
　　第二天的太阳升起来了。
　　【8点半吗。凯纳村的话应该是6点半吧。大家应该都起来了吧？】
　　仁有些躁动不安地坐在那里。
　　【父亲大人，您不是决定在凯纳村的8点再去迎接吗】
　　礼子这么责备着。
　　【别这么说啊，我只是有些静不下心来啊】
　　看着那样的仁安进行了提问。
　　【主人，既然是那么想要去的地方的话为什么至今为止您一次都没去过？】
　　被这么问了的仁恩的喃喃着，然后进行了回答。
　　【大概是为了不想给他们添麻烦吧】
　　【这是怎么回事呢？】
　　【啊，在凯纳村的时候被怀疑了是不是我制作了那些到处进行袭击的哥雷姆】
　　【但是那个是冤案吧？】
　　【啊，那是当然的】
　　【那么就没有去在意的必要不是了吗，大家一定不都是在担心着吗？】
　　【虽然那样的话的确很高兴，但是一想到可能会带去麻烦，然后就不知不觉地原地踏步了】
　　【什么啊，那是。有时候主人会像这样老是只往消极的方面想呢】
　　被安这么点明白了的仁不禁苦笑了起来。这个可以说是因为仁的过去的事情而产生的阴影。
　　那还是员工的时代。在某个子公司，不，仁所在的公司已经是子公司所以应该是孙公司。在被派遣去那个工厂大约两周的时间的时候。
　　虽然不知道是因为那边的员工是没有干劲呢还是有着其它的理由之内呢，总之非常的糟糕。
　　要说什么地方糟糕的话，像是工厂里面杂乱无章，资材也没有被整理，工作机械没油了发出着异常的响声的整备不良之类的。
　　仁一一进行了检查，下达了整理整顿的指示，特别是很勤劳地制作着机械的整备方法的说明书。特别是说明书是在工作时间外制作的。
　　作为那个的成果在两周之后工厂内就焕然一新的变得干净了，机械的声音也小了很多。
　　员工们在仁结束了派遣准备回去之前说到『受您照顾了』。但是。
　　从工厂里出来了的仁把文件忘在了里面理所当然的要回去取了。那个时候。
　　（真是的要干检查清单这种事情还真是恼人啊）
　　（资材方面这边也是哪里有着什么有好好地掌握着的啊。居然要收拾那个，好了，现在倒是不清楚了）
　　（从总部来的就了不起啊）（嘛，反正那家伙都已经不在了，就按照之前的那样继续做吧）
　　从门的那边听到了那种声音。仁想着自己两个礼拜间的辛苦到底是算是什么，像这样全身脱力着。
　　因为有着那样的经验，所以仁有些胆小。
　　【剩下的还有，那个，如果凯纳村被统一党给盯上了的话就不好了】
　　但是安却否定了那样的仁的想法。
　　【不，主人。像那种消极的想法是不能防御住统一党的魔爪的。如果不积极的去击溃的话】
　　【积极的，但是呢】
　　【总之现在先去那个凯纳村那里去接艾露莎小姐吧，然后和大家打个招呼。这样的话一切都一定会好起来的】
　　【是这样吗】
　　在被安这么劝解了之后仁把仅有一些的犹豫给舍弃了。自己原本还有着想要偷偷地前去，偷偷地把艾露莎给带回来的想法。
　　【父亲大人，虽然时间有些早但出发吧】
　　现在是9点，凯纳村是7点。
　　【已经是玛莎和汉娜起床吃完了早饭的时间了。洛克他们的话已经出去干农活了】
　　【这样，啊。的确是这样的呢】
　　被礼子这么说了的仁怀着负责的心境踏入了前往凯纳村的转移门了。
　　然后从庇护所里面出来了。简单地进行了检查，并没有发现劣化的地方。
　　【父亲大人，走吧】
　　被礼子这么催促的仁，还没有搞清楚自己到底是想去还是不想去就这样登上了阶梯，打开门出去了外面。
　　外面阳光明媚。在春天的阳光的照射下仁眯起了眼睛。
　　原本就是岩石的附近生长着草，充满了春天的气息。作为伪装来说很不错。
　　【从我第一次到这里来差不多也快要一年了吗】
　　向着村子里慢慢地走去的仁想起了去年的事情。
　　打破了那个沉思的是村子里人的声音。
　　【仁！】
　　【啊咧，那不是仁吗？】
　　【是仁啊！仁回来了啊！】
　　【什么？真的啊，那个是仁啊！】
　　随着那个声音，从房子，田地那里聚集来了人。
　　【喂，大家快来啊，仁回来了啊！】
　　【是真的啊，礼子也在一起啊！】
　　然后大家向着仁这边跑过来了。当中也有在干着农活的人。
　　【仁！看上去很健康呢！】
　　这么说着的是洛克。
　　【仁大哥哥！到底去了哪里了啊，大家都很担心啊！】
　　这么说着的是库尔特。
　　然后更加多的人聚集了过来。
　　【仁！你至今为止到底都在做些什么啊！连联络都没有！】
　　这么说着的是玛莎。
　　然后在村长家前面的汉娜。
　　【欢迎回来，大哥哥】
　　那样的仁的嘴里能够说出的话语只有一个。
　　【……我回来了】