　　仁匆匆吃过早饭，因为要进行报告，首先传送到凯纳村。
　　一到玛莎家、刚好遇到出来洗脸的汉娜。
　　【欧尼酱！】
　　发现仁的汉娜飞快地蹦了过来，仁接住了这样的汉娜。
　　【早上好，汉娜。已经全都结束了。】
　　【早上好，欧尼酱。那以后哪里都不去了么？】
　　仁轻轻放下汉娜、
　　【嗯。。因为还有后续的清理，还要一天左右，能等一下么】
　　【诶。。。。】
　　【欢迎回家】
　　说着这些话的时候、听到声音的玛莎、艾露莎、米涅也出来了。
　　【玛莎、艾露莎、米涅，我回来了。】
　　【欢迎回家】
　　【欢迎回家，平安无事就好】
　　仁向全员对统一党已经无力化的事进行了简洁的说明。
　　【我认为接下来是，统一党的再编成、无力化以及他们对所做的事情的赔偿】
　　对首席，次席被洗脑的事实进行说明。艾露莎因为有一些知识立马就理解了，米
　　涅也很快理解了。
　　玛莎倒是依稀听懂了，汉娜倒是不言而喻。
　　【嘛。总而言之今天一天会进行各种各样的善后工作我觉得】
　　听到仁这么说明。汉娜也勉强点了点头。
　　【接下来，首先是艾琳娜你的工作】
　　传送到蓬莱岛的仁呼叫了艾琳娜。
　　【是，主人，我该做什么呢？】
　　【你接下来，首先是作为统一党的顾问对组织的解体以及重组】
　　【艾琳娜，如果有什么需要我也会帮忙的】
　　老君也在旁边进行了补充。
　　【那么主人，我先出发了】
　　乘坐猎鹰4，艾琳娜到通过阿斯鲁湖的的浮尘基地到了统一党总部。
　　在那里的是首席朱尔斯。罗伦和次席唐纳德。卡劳
　　两人都因为受到了致死的冲击从洗脑中解除出来。
　　但是还没有从元破坏姬的潜意识诱导中魔法中脱离出来，其解决方法也是。
　　【好好干呀】
　　看着消失在研究所里巨大转移门里的猎鹰4的身影，仁祈祷着。
　　仁的目的有以下几点：
　　本来统一党的目的是魔导大战前的迪纳尔王国的重现，但这被黄金的破坏姬用大
　　陆统一的概念替换了。
　　那么，top2的理智清醒的现在，对干部成员的洗脑解除，留下无害的人员进行重
　　组。
　　过去，破坏姬用魔法大战时的技术来统合向心力。
　　具体来说就是通过【魔素通话器】，这是魔素通话机的劣化版本，是向特定的对
　　象发送无线电的通信器。
　　其大小大概有一张桌子都那么大，因此也不能随意的向陌生的对象进行通话。因
　　此在各国首脑中使用普遍。
　　其更加劣化的版本是，体积更小有效距离更短的通信机。在破坏姬和统一党首脑
　　间进行情报管理时使用。所以并不是特别坏的技术。
　　所以以提供这样的技术作为新生统一党的向心力，作为对周边的国家的道歉。
　　在朱尔斯和唐纳德不知道如何道歉时，提出了以提供技术这样的方式，来进行赎
　　罪。
　　【但是，还真是大呀】
　　老君对于试做成功的如桌子般大小的魔素通信机相当吃不消。
　　【远距离通信效果也很差呢。】
　　庞大的原因是因为由很多部分组成，这些部分一个个都是相当高级的魔导具。
　　再次，对于为自己做出远程魔素通信机的仁感到敬佩。
　　【这是因为，我用的不是魔素（玛娜）而是自由魔力素么？】
　　实际上古代遗物中已有用自由魔素进行通信的名为[魔导通信窗]的魔导具，但是
　　因为名字太难叫，所以叫魔素通信机就好。
　　说句题外话，在小型化这方面，汉字的使用贡献很大。灵言也好，魔法语也好，
　　相交与表音文字，表意文字的书写效果要好上几倍。
　　闲话就说到这里。
　　在统一党的信息管理中心老子的帮助下，各国的修复在稳步进行着。
　　同时，虽然这并不是仁该烦恼的，对在介入时出现的牺牲者与被害者进行一些援助，这样思考着。
　　【虽然是伪善，但比什么都不做要强】
　　就这样，首先对于最大的受害国爱格雷亚王国把融化掉的格雷姆作为资材运送过去。数量为，钢材约200吨，青铜200吨，50吨是光银。精金和秘银一些。大约150十亿的市场价值。
　　同样，对于克莱因王国运送其一半的量。
　　另外，在没收的したエルラドライト（不知道什么东西？）中将有国印的向各自的国家归还了，爱格雷亚王国15个，克莱恩王国10个。
　　耶鲁罗亚王国、弗朗茨王国和艾利亚斯王国的没有找到。
　　这些全是融化的格雷姆的素材，所以蓬莱岛是不痛不痒，举手之劳而已。
　　剩下的したエルラドライト没有国印的41个，算上仁手里的足够了。
　　预定在夜里用具有消身技能的鹈鹕运送。
　　仁想着明天早上仓库管理员惊呆的表情笑了。
　　【。。。什么时候可以出发啊。。】
　　归国中的莱因哈特和弗里茨，受到瑟鲁若雅王国十日的混乱，行程更加耽误了。
　　【主人，接下来是对于被统一党作为傀儡的各国首脑们的对应】
　　现在，仁正在听取老君的报告。这是今天上午从第五列的金塔那里得到的最新的消息。
　　克莱恩王国，爱格雷亚王国暂时解雇了被当做傀儡的人，瑟鲁若雅王国似乎仍有分歧。
　　这也难怪，瑟鲁若雅王国原本就是统一党扎根最深的国家。
　　【派遣的军队已经各自回国，各国边界都回到了原本的状态】
　　尽管如此，侵略他国的事实并没有消失。作为道歉的赔偿金等问题是国家之间的问题，仁想知道的是平民的状况。
　　【平民的受害状况呢】
　　【是的，似乎很少，由于事先已经经过避难，重伤者24人，轻伤249人】
　　【对于重伤者我想偷偷给予回复药】
　　【好的，可以的话，今天晚上就对第五列传达】
　　【就这样吧】
　　即使这样仁还是相当不满意。
　　接下来就是熟人的状况想知道。
　　这样嘀咕着，老君立刻回答道，
　　【是。在已知的范围内，克莱因王国的莉西亚法尔海特小姐生还，现在正作为救护骑士队的一员努力着吧】
　　那个莉西亚么，仁想着。总算做自己想做的事了吧。
　　【碧娜和库次玛伯爵，伯爵虽然第一天就出兵了，但似乎已经回蓝色大陆了，因为冲突已经结束了】
　　差不多该结婚了吧，仁这么想着。
　　波托罗库的王国艾利亚斯王国似乎与这场风波无关的样子。
　　马尔西亚现在正努力着吧，仁回想着波托洛亚的时光怀念到。
　　爱格雷亚王国首都阿斯托的混乱似乎仍在继续，但已经开始结束。
　　与欧尼斯特王子和莱拉的互动还是很有趣的，仁回忆着并露出会心的微笑。
　　【以上，另外瑟鲁若雅王国和特鲁露宿王国已被封锁，现在人们不能出入。】
　　说道特鲁露宿王国，治愈师的萨利现在怎么样了呢？
　　【说回来，希德一家现在还好么？】
　　【那位大人的话，纷争开始前就回国了，第五列的カペラ3ディジール看到过】
　　【是么，那就太好了】
　　总之，虽然还有一些事要做，但总算告一段落了，仁捶着肩想到。
　　这时礼子端着果汁进来。
　　【父亲大人，休息一下吧】
　　【啊啊，谢谢】
　　喝着冰冷美味的果汁，总算回到平稳的生活了，仁一边这么想着一边对将来的事进行考虑。