　　"第5列"原本好像是西班牙语。
　　西班牙内战是反政府军一侧的将军在收音机说"我们正让4个军团向马德裏进军。在马德裏的人们，呼应我们成为第5军团(第5列)，开始战斗吧"的广播起源。
　　就是说，好像是内部举报人或者间谍，敌性特工人员的意思。
　　但和那种事无关，蓬莱岛第5列，作为"间谍"送往各地了。
　　「这里是天津四20，现在在第8城堡遗址基地降落。周囲没有人影。」
　　《蓬莱岛了解。收集周边地区情报同时，到规定的地区去》
　　成人女性型的自动人偶天津四20。其外表和人类无异。
　　头发颜色和瞳孔的颜色是可以改变。天津四20是茶色头发、茶色眼睛。在这个世界上最多的颜色，不显眼的判断。
　　「首先是服装调整吧？」
　　姑且穿著平民的衣服的，在艾利亚斯王国城市波特购买东西。因为这一带有这样的风俗的可能性很高。
　　在老君的指示下到街道去的天津四20。姑且被给予了10000索尔这程度的钱。
　　街道的名字是沙沙里。接近托雷斯河，中等规模的城市。
　　白天是谁都能自由出入。尽管如此天津四20在入口附近去买人的服装。
　　「原来如此，那种服装就好了。」
　　一边找旧衣店，一边在市镇走著。立刻发现了。就在那裏购买目的的衣服。
　　铁杆会员9首先购买踝出脚来的裙子，材料是毛。像背心一样的毛上衣，女衬衣按现在的样子原封不动。
　　裙子颜色是明亮的茶色，上衣是灰色。现在好像没流行太花哨的色调。结算，1200索尔。在商店内换衣服的天津四20，已经完全融入了街道。
　　「接下来，要怎麼到科迈去呢？」
　　科迈是天津四20的担当地域，其中心所在的城市。位於阿苏尔湖西南一侧。
　　首先，问题是怎样渡过托雷斯河和阿苏尔河呢。
　　方法有几个。
　　和普通人一样，坐船越过。这个对没有身份证的天津四20来说是不可能的。
　　其次，请求地下业者越过。但这个好像有艾露莎和米涅被攻击的过去，会伴随暴露原形的危险。
　　「要游泳过去吗？」
　　第5列被做成和人类一模一样，很难浮在水上。但是在水上游泳，有被夜间巡逻艇发现的危险。乾脆去水面下边走过去。不错。
　　「最好找个锤。」
　　如果抱住石头的话，应该能轻松沉到水中，天津四20这样想著。那个夜晚，把计划执行了。衣服全部脱了并慎重打包背在背上。双手抱住当成锤的石头。如果一旦有情况就放开石头，游泳的话，速度就会倍增。
　　水很冷，但天津四20不在意把身体投向水中。
　　有无限持久力的天津四20很轻松就能越过了托雷斯河。有一半像在水中走路。
　　在这裏，登陆时发生一件骚动。
　　河开始上涨，裸体的天津四20被人找到了。那是在河边巡逻的士兵。
　　过了河就是首都艾赛亚，所以警备稍微严格。
　　相反一侧的士兵连影子都没有，因此天津四20也疏忽大意。
　　晚上，士兵惊讶的看了从河里站著的全裸女人。
　　「你在干什么！」
　　手中的魔导灯把天津四20照亮。
　　茶色头发，从上面滴下来的水。雪白的肌肤水弹而艳丽，想隐瞒也没办法的双丘丰满和热烈。
　　「这样的夜晚，在这样的地方游泳。可疑的家伙。」
　　一边说那样，一边舔嘴唇。(顺便搭帐篷了)
　　「乖乖地听话的话，放过你也可以。」
　　士兵一边说一边亮出在天津四20的颈上项剑。
　　「……士兵，一人吗？」
　　天津四的20问，士兵不同的意义捕捉了。
　　“啊，啊啊。我一人吧。感谢吧？嘛，顶多会疼爱你一下了啊？”
　　“……”
　　天津四20还唠叨了什麼，但士兵没有听。
　　「啊？」
　　想看清楚脸而靠近的士兵的耳朵，这次清楚地听到了。
　　「馅。」
　　「啊啊啊啊啊？」
　　天翻地覆。
　　「呀。」
　　在河滩的石头上打了他的背，士兵昏过去了。
　　第5列的式样按照秘密的机动部队。素材不同不能拿出等量的功率，但是即使这样也能拿出将近人类的5倍能力，对人格斗技也相应地可以使用。
　　士兵的一个人以及两个人也没怎麼样。
　　但是，发生意外的事态了，内置魔素通信机向老君报告，请求处理方法的指示了。
　　『恐怕那个士兵不是太认真的人吧。就那样放置也没关系。』
　　老君简洁地指示。
　　『马上离开。另外，不要剩下会变成证据的东西。以及以后好好注意。』
　　天津四20服从指令，紧急擦乾身体，全速穿上衣服，并且当场离开了。
　　疾驰的天津四20没有被任何人盘问，在晚上的黑暗中，消化了到阿苏尔湖将近100km距离。阿苏尔湖畔城市，洛克。
　　白天不能太显眼的行动，所以天津四20在这里不能取得像样的信息。多半是倾听流言而已。
　　即使这样，有人类的几倍的听力的天津四20，一天下来也能得到相当有用的信息。
　　
　　
　　1.在阿苏尔湖畔，统一党势力强大。
　　2.统一党好像也进入了赛诺雅王国中枢。
　　3.统一党在发掘各地的遗迹，
　　
　　
　　2和3不超过谣传的范围，但是，在几个地方听到一样的内容，可靠性好像很高。
　　天津四20把它们向老君报告了。
　　『原来如此，有趣的情报。这边也告诉你。首先，受到了精神操作的人类的辨别方法判明了。』
　　老君继续解释。
　　『在检测魔力模式的时候，通常状态是平的，兴奋状态则变成山型，正受到精神操纵的话，在保持平地的状态下，那种状态也与兴奋状态匹敌。』
　　即是说，以兴奋的状态保持通常状态吗？但也可能是一般的兴奋状态吧。
　　『这麼说，也限定有魔力的人类。』
　　因为用魔力模式不可以辨别没有魔力的人类。即使这麼说，因为精神操纵没有魔力的人类几乎没有好处，可以说充分实用吧。
　　这个发现，是其他地域的第5列的功劳。
　　「了解，是有用的情报，谢谢。」
　　天津四20立刻向城市的人用魔力模式检测一下。发现镇长似的人物和助理似的人物这2人肯定受到精神操作。
　　(用冲击魔法解除啊。)
　　卢卡在遗迹被催眠正常回来时，是在兴奋状态下给与打击，根据之后的实验，知道只用冲击的魔法就能充分解除。
　　这个也多亏正在其他的地区活动的第5列的报告。
　　那个夜晚，作为顺便，天津四20攻击了镇长和助理睡觉的地方，对两个人做看护(冲击魔法)了。完成之后天四20回到作为岗位的科迈前往，当然，又全裸游泳越过了阿苏尔河。
　　
　　没有被发现而越过河的天津四20，在夜裏来到科迈了。
　　在科迈正式开始了情报收集。
　　在白天以侧耳倾听传闻为基础，夜里潜入可疑的人物的房子，如果正受到精神操纵的话就进行看护(冲击魔法)。
　　另外，尽可能在晚上的酒馆背后侧耳倾听。真不愧是酒馆，进入的话有被识破是自动人偶的可能性，因此不得不避免了。
　　
　　但是，第3天的晚上。天津四20来到酒馆背后在收集传闻之前，有两个男人先到来了。
　　「喂喂这位姐姐，在这里干什麼啊~~~？」
　　2个人都好像喝得相当醉了。但是天津四20正检测更多具有特徵性的魔力模式。
　　「你们知道统一党吗？」
　　试著那样问的天津四20。然而男人们的态度明显地硬化了。
　　「什麼？统一党的名字为什麼会在这裏讪现？」
　　天津四感觉也许命中目标了，
　　「我也想加入统一党，所以来到这个市镇了。」
　　那样回答。但是男人们不太相信天津四20的回答，眼睛瞪了过去。
　　「假如那个真的的话，告诉你也可以。」
　　「真的？」
　　「但是，有条件的。」
　　「条件？我能做的话我什麼也会做的。」是初次抓住的重要的线索。天津四20把关键缠住了。
　　但是，其中一个男人，用卑鄙的眼神从上边到下边笑着舔视著天津四20之后，
　　「今天晚上陪我们一晚。」
　　说了。天津四20明白了那个意思的。
　　「真是抱歉。我不是会出现那种行为的身体。」
　　那样说完后，敏捷地用冲击魔法使两个人昏迷并捆起来。
　　「毫无疑问这些家伙有一定程度的情报，但接下来该怎麼办？」
　　一边俯视被限制住的两个人，一边沉思了。这个时候。
　　『天津四20，有话要说。』
　　老君联系了。
　　『要在阿苏尔湖建造"浮沈基地"，你也来帮忙。』
　　「了解。」老君为了主人而建立巨大的哥雷姆出发基地，在小群国家的重要之地阿苏尔湖上建造桥头堡了。
　　运送垂直离着陆机和转移门的材料。地方是在南岸的海角。
　　天津四20确认那裏的人看不到的地方。
　　设置好转移门后，首先工匠哥雷姆从那裏来到。接着浮沈基地的材料。以及作为水用哥雷姆的美人鱼。
　　材料全部丢到水中，在水中进行组装。
　　美人鱼哥雷姆组装结构材，工匠哥雷姆用"融合"接合。
　　天津四20警戒周围，一旦有人靠近时进行对应。其他还有天津四21和天津四19。
　　在水中的工作，不分昼夜地建造，大约用了一天，浮沉基地基本上完成了。
　　那个是球形的建筑物。内部被上下分割，上半是给转移门用的空间。能开关球体的天花板。
　　而下半部放著各式各样的魔导装置，但大多数是压铁。
　　对压铁部分注入水，在浮出的时候把水排出去，与潜水艇相似的系统。
　　看见完成后，天津四20向老君报告逮捕了两个人的事情。
　　『做得好，在这里讯问吧。』
　　老君赞扬了天津四20，取回两个俘虏。但因为超过了1天不闻不问，所以已经相当安分了。
　　什麼样的讯问都没有做，得知了统一党本部在哪里。
　　
　　然后，天津四20，不，第5列等人在今天以及明天也继续为仁收集信息。