　　4月22日傍晚。
　　在城塞都市特托达，骑士团们集结了起来。
　　克莱因王国第2骑士团和第4骑士团，还有救护骑士队，第2魔法骑士队。
　　不管哪个都是虽然不像是特托达的第3骑士团那样，但都不明所以的就被强制结束了战斗。
　　因为周围没有城塞都市，所以自然的就集结在了特托达了。
　　【现在，弗兰茨王国军看上去已经撤退到了国境附近了】
　　从斥候传来的报告看来，弗兰茨王国军的状况也和这边也没有太大的差别，貌似也都失去武器·防具了。
　　【呼，这样啊】
　　第2骑士团团长的贝尔纳德·捏弗拉·福斯特子爵点了点头，现在是由他负责混合军的指挥。
　　【总之不管怎么样没有武器防具的话那么就没法打仗了。是要撤退还是进军就看王都的回应了】
　　【是的。另外，在对那些俘虏们进行审问之后，结果弄清楚了统一党就是这次的黑幕】
　　回答了那个的是尼可拉斯·法尔海特。
　　【恩，那个我也知道了。那么，是向王都那边护送过去了吧？】
　　【是的】
　　【嘛，除了城壁的破损之处的应急修理之外没有其它紧急的事情了，让士兵们交换着休息进行彻夜作业，你们指挥官也是】
　　【是的，我了解了。法尔海特，退下了】
　　【辛苦了】
　　在离开了作为临时的司令室使用的领事馆以后，法尔海特在没有副官的陪伴下一个人去了救护骑士队的驻屯所。
　　因为在那里应该有着他的女儿莉希雅·法尔海特在。
　　【这不是准男爵吗，您有哪里受伤了吗？】
　　在尼可拉斯接近了之后，年轻的警备的骑士跑了过来这么问到。因为救护骑士队并不怎么擅长战斗，所以需要有负责护卫的骑士们跟着。
　　【不，我现在是休班中呢，是来看女儿的。莉希雅·法尔海特在吗？如果还在工作中的话那么我就回去了】
　　在那么说了之后当班的士兵微微笑了一笑，然后伸直了背部做了立正的姿势。
　　【啊，是莉希雅阁下的父上啊！在下是帕斯科·拉修，是拉修家的三男。在前些日子被莉希雅阁下治好了重伤，真的是非常感谢！】
　　这么说着深深地鞠了一躬。
　　【请进吧，我认为莉希雅阁下的话现在应该正在休息中。是在里面的第3个帐篷】
　　【我知道了，谢谢你】
　　尼可拉斯这么道谢了之后想着女儿莉希雅所在的帐篷里去了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　在夜幕降临了的艾吉利亚王国首都阿森图的王城中的一间房间里，国王和第3王子正在交谈着。
　　【那么阿涅斯特哟，你是想说那个前来救助我们的谜样的哥雷姆是仁所制作的吗？】
　　【恩。那个动作很有特征呢。因为和洛蒂的动作很像呢】
　　信心满满的阿涅斯特第3王子这么回答到。但是国王却搞不太清楚哥雷姆的动作到底有着什么区别。
　　【恩，虽然我不太清楚，但是既然你这么说了的话那么或许就是那样也说不定呢】
　　国王虽然一脸难色的但也还是认可了阿涅斯特的话语。
　　【但是，这样的话那么那个仁到底是什么人呢？能够制作出轻易地就打倒了我们束手无策的哥雷姆的哥雷姆……虽然那个叫做礼子的看上去像是古代遗物所以还能接受，但是这次……】
　　【在这样思考下去也是没用的。仁是我的友人，而且还是这个国家的名誉魔法工作士。这样不就已经足够了】
　　【恩，虽然也是那样，但是这样的话恐怕宰相是不会接受的】
　　确切地说虽然王子所说的基本都是对的，但是无论对什么事情都要追根究底是玩弄政治的人的坏习惯。
　　【嘛算了。之后我会去和宰相谈谈的。你就去凯瑟琳那边吧】
　　【恩，因为母上也是心很细腻的呢】
　　阿涅斯特点了点头之后离开了房间。然后宰相博伊德·诺尔斯·贾璐艾利侯爵紧接着就来了。
　　【阿涅斯特殿下要去哪里？】
　　【他去了凯瑟琳那里了，因为自从那场骚动以来就一直状况不太好呢】
　　宰相也一脸明白的点了点头。
　　【哇哈，因为殿下他也很亲近王妃殿下呢】
　　【恩。凯瑟琳她也很疼爱妾腹的孩子呢。作为父亲和丈夫我也能松了一口气呢】
　　【也是呢。……那么陛下，虽然有些快】
　　宰相把拿着的文件在桌子上展开了。
　　【我知道了。这是统一党的傀儡的那件事情对吧？】
　　【是的。不幸的是那个情报是真的】
　　＊　　　＊　　　＊
　　『战斗看上去停息下来了呢』
　　看着猛禽传输过来的影像的进行着确认的老君向着同样在看着影像的安这么说到。
　　【诶，老君。主人的计划看上去成功了呢】
　　『是的呢。根据对战场进行着调查的第五列传来的报告看来，这次的战死者是119名。都是在我们进行介入之前产生的。』
　　【即便如此主人也可能会因此产生烦恼】
　　『是的，我也对此充分地考虑过了。因此在被问到之前这边就不要进行这方面的报告了』
　　【我知道了】
　　然后下一个话题是统一党的事情。
　　『从第五列传来的报告看来，发现了疑似是统一党的总部的地点』
　　【是哪里呢？】
　　『在赛诺雅王国的阿苏尔湖的西岸，卡西姆诺雷矿山上的古代遗迹。从俘获的敌方魔导士那里也得到了一样的情报所以应该是不会有错了』
　　老君通过作业用终端的『老子』展开了附近的地图。
　　【那个，啊，我知道了。如果是这里附近的话如果有旧迪纳尔王国的基地的话那么也不奇怪呢。应该是把那个进行了改造然后利用了吧】
　　安有着魔导大战初期的记忆。老君虽然有着作为情报的一样的数据，但是因为不是直接连接了思考，所以就算是一样的情报看上去也是安能够利用得更加好。
　　『现在已经让10台第五列去那边了』
　　如果能够就此判明这是统一党的总部的话，那说不定可以一口气缩小小群国之间的对立了。
　　【诶，与其慢慢地攻击着手足的部分，还是一口气击溃头脑更加直截了当呢】
　　『就是那样。然后是最后一件事情，莱因哈特大人似乎在补给基地里什么也没有发生』
　　【是这样啊。那样的话我有一个提案】老君对于来自安的提案十分的感兴趣。
　　『是什么？』
　　【诶，我想能不能趁着这个机会通过莱因哈特先生来入手士兵，可能的话最好是骑士级的人的战斗模式】
　　老君考虑起了那个提案。
　　『这个提案可是真不错呢。我们几乎没有剑技和格斗技的动作样本。而且莱因哈特大人确实是有着能够使用知识转写等级2的适性』
　　于是老君便呼叫了有空的第五列去到莱因哈特那边了。如果顺利的话那么就能强化蓬莱岛的战力了。
　　然后，莱因哈特也爽快地答应了那个。
　　＊　　　＊　　　＊
　　唐纳德跟哥雷姆457号和艾琳娜一起在离开了阿斯堂之后，花了近1天的时间到达了最近的秘密基地，使用着藏起来了的『热飞球』朝总部移动着。
　　因为施加了隐身的魔法，所以很少有注意到的人。更何况现在还是夜里。
　　艾琳娜则是在用内藏的像是魔素通讯器一样的装置在和总部进行着通信。
　　在那个结束了之后，艾琳娜沉默的若有所思着。
　　【艾琳娜，到底怎么了？】
　　看着和平时不一样的艾琳娜，唐纳德觉得有些不可思议。
　　【在思考那个莱因哈特的事情吗？确实他的确是很优秀，但还是比不上我。而且……】
　　【真是烦啊，给我稍微闭嘴一会儿】
　　【我，我知道了】
　　艾琳娜在思考着的是隐秘机动部队的鼠尾草和波斯菊的事情。
　　虽然批判了她们是俗作，但是实际上在内心里承认着她们的确是强敌。
　　而且还有刚才听到的叫仁的哥雷姆使的事情。
　　需要思考的事情很多。
　　【数量，呢】
　　艾琳娜想起了之前在集团的强大之前而不得不撤退的记忆。
　　【唐纳德，在回去了之后把所有的哥雷姆部队都给启动了】
　　【我知道了，艾琳娜】
　　热飞球的速度在时速15公里左右，离她们归还为止还有几个小时。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【喔，果然像这样能够大吃一顿的话还真是爽啊】
　　在凯纳村的村长家前的广场上，像是举行着有着刚刚猎回来的山鹿的烧烤还有冰下来的酒的祭奠一样的活动。
　　捕获到了许多的猎物的话要和大家一起分享，这就是凯纳村的风格。
　　【这个，好好吃啊】
　　【对吧！艾露莎，米涅，也来吃吃看这个吧】
　　因为刚刚熏制好的上面还有着烟味所以味道不太好所以要稍微等一会儿。
　　【真是不错的味道呢，是叫熏制吗，那个香味还真是能勾起食欲呢】
　　艾露莎和米涅也加入了进来十分的开心。
　　在那样的氛围之中，礼子悄悄地在仁的耳边说了些什么。
　　【父亲大人，看上去老君有什么事情要进行保护】
　　【这样啊。是那件事的后续吧？】
　　仁偷偷地离开了广场，从口袋里拿出了魔素通讯器，呼叫了老君。
　　【老君，就让我听听看报告吧】