　　在昆仑岛游玩的那天，汉娜决定留宿下来了。
　　玛莎那边的话则通过哥恩和盖恩进行了联络。
　　【今天要在阿姨这里留宿】
　　看着汉娜也很亲近米涅的那个样子，仁安心了下来。
　　在玩了一天后已经很疲劳了的汉娜在吃完晚饭之后就有些恍恍惚惚地要睡着了似的。
　　然后由米涅抱到了自己和艾露莎的房间里，铺了被褥让她睡下了。
　　看着那个的仁感叹着米涅已经完全是一副母亲的样子了啊。
　　【这样的话那么我就要会蓬莱岛了，汉娜就拜托了。明天早上我会来接她的】
　　【好的，仁大人，辛苦你了】
　　【仁哥哥，明天见】
　　【那么晚安了】
　　这么说着仁带着礼子回到了蓬莱岛。
　　在出了转移门之后，那里站着黄龋43。
　　【欢迎回来，主人】
　　【哦，黄龋嘛，怎么了？】
　　【是的，因为老君的命令所以在这里监视】
　　听到了那个的仁马上就认识到了这是为了防止像艾露莎失踪那样的事件再次发生老君采取的配属。
　　【这样啊，辛苦你了】
　　这么打了招呼之后，仁回到了工坊里。
　　【老君采取对策的速度很快呢】
　　通过魔素通讯器仁向着老君传达着感谢之意。
　　『是的。暂定是让女仆哥雷姆来负责。但是将来的话想要让专属哥雷姆来负责』
　　对此仁也表示同意。
　　【恩，的确呢。等现在的事情完成了之后再慢慢干吧】
　　然后，
　　【关于哥雷姆们的武器做什么好呢？】
　　仁这么问到。
　　『是的，我认为果然还是需要剑和盾』
　　【恩，正统的话不错的呢。但是只是普通的剑的话那么也太无聊了……】
　　已经完全放松下来了的仁灵光一闪了一个不错的点子。
　　【超高速振动剑……让魔·精金的剑刃超高速的进行振动】
　　魔·精金的话就不用担心刃钝了的事情，而且还能制作出比普通的还要薄的剑。使用魔法技术来进行超高速振动的话那么是不是就能制作出能够劈开万物的剑了呢。仁这么思考着。
　　施加了只能让仁的哥雷姆来使用的安全系统的话那么就不会被恶用了，而且没有魔力通过的话那么魔·精金比精金还要脆弱。
　　『超高速振动剑吗，我知道了，我会试着制作看看的』
　　像这种武器的话，只要仁下达了许可，就不需要借助仁的手老君就可以进行开发了。
　　『主人，和莱因哈特先生的定时联络由我代为接受了，今天貌似和赛诺雅王国的魔法工作士见面了而渡过了一段有意义的时间』
　　【呼，稍后想要从莱因哈特那里详细的听下内容呢】
　　这么说着的仁打了个哈欠。
　　『主人，您应该已经累了吧，就先休息吧』
　　蓬莱岛这边要比昆仑岛的时间要快一个小时，仁也稍微觉得有些疲倦。【父亲大人，老君都已经这么说了，今天就先这样睡吧】
　　礼子也关注着仁的身体这么建议到。仁老实地接受了那个。
　　【啊，就这样吧】
　　然后在礼子的跟随下向着寝室走去。那个礼子，
　　【太好了，已经完全变回了原来的父亲大人了呢】
　　用着谁也没有听见的小小的声音这么说到。
　　＊　　　＊　　　＊
　　第二天早上，仁在早饭前就转移到了昆仑岛。
　　昆仑岛的当地时间正好是6点。早起的汉娜正好起来了。
　　为了洗脸去了洗手间。汉娜十分惊讶，居然能用水管里出来的水来洗脸。
　　【早上好，大哥哥】
　　【早上好，汉娜】
　　仁和汉娜道着早安。
　　【睡得香吗？】
　　【恩！那个呢，我和阿姨一起睡了！】
　　【和米涅？这样啊，太好了呢】
　　【恩】
　　此时米涅和艾露莎也过来了。
　　【早上好，仁大人】
　　【仁哥哥，早上好】
　　【早上好】
　　在道了早安之后，4人出去了外面，今天也是阳光明媚着。
　　【哇，真是个好天气啊！】
　　汉娜在宅邸前的庭院里绕着圈子嬉闹着。
　　【仁大人，今天就要把汉娜给送回去了吗？】
　　米涅这么问到。仁点了点头。
　　【这样的话，因为艾露莎受了那边的照顾，所以我想要去打个招呼道个谢】
　　【原来如此呢，可以啊，那么一起去吧】
　　在知道了米涅的心意后决定在吃完了早饭之后，仁，汉娜，米涅还有艾露莎4人一起去凯纳村。
　　早饭是面包和熏肉切片，沙拉，修特兰果汁。
　　汉娜帮忙制作了沙拉，艾露莎则是负责熏肉的切片，还有压榨着修特兰果汁。
　　【作为土地产带些修特兰去也不错呢】
　　仁这么想到。这座岛，也就是蓬莱岛和昆仑岛的修特兰和佩路西卡，阿普露露都是四季收成的。虽然不知道是因为气候的原因还是有着别的原因。
　　仁推测着估计可能是地中含有的魔力素所产生的影响。
　　【我开动了！】
　　汉娜起了个头开始了早饭。
　　【汉娜，在吃完早饭之后就要送你会凯纳村了呢】
　　【……恩，我知道了】
　　虽然表情稍微有些寂寞，但汉娜还是乖乖地点了点头。看到了那样的汉娜的米涅她，
　　【没关系的，汉娜。阿姨和艾露莎也会一起去的】
　　这么说着劝慰到。
　　【欸，真的吗？阿姨也一起？哇！】
　　才一天看上去就已经很亲近了。
　　在慢慢地完成了饭后的收拾之后，从冰箱里面取出了修特兰放入了篮子里。至少也要一人一个，仁这么想着。
　　凯纳村共有29户人家，一家平均3或者4人的话，那么带120个过去的话应该就没问题了吧。
　　虽然并不是一个人能够拿的分量，但是有4人而且还有礼子在平均分了5份之后也不是什么很大的量。
　　但是因为仁要背着汉娜，所以结果礼子拿了3人的份。
　　【没有什么忘记了的东西了吧？】
　　仁姑且这么说到。
　　【没问题！】
　　在汉娜很有精神地回答了之后，
　　【那么就出发吧】
　　像这样，一行人向着转移门室出发了。当然汉娜被蒙住了眼睛由仁背着。
　　一瞬间就进行了转移。
　　出去了外面之后，凯纳村也是晴天，时刻在7点半左右。
　　首先去的是村长的家。吉贝克在房子前用扫帚清扫着。
　　【哦呀，仁，怎么了？那边那位是？】
　　吉贝克指着米涅这么问到，米涅很有礼貌地进行了回答。
　　【村长先生对面。我是艾露莎的母亲，叫做米涅。此前女儿受了很多照顾所以我姑且想要来打个招呼所以前来拜访了】
　　【这可真是太客气了。那么的话米涅女士是仁……？】
　　【诶，艾露莎和仁大人只是义理的兄妹而已，没有血缘的关系】
　　【是这样的吗，看上去中间有着很多隐情啊】
　　大概是因为年长的经验吧，吉贝克没有在这方面进行各种各样的打听。
　　【然后虽然不是些什么很好的东西，作为礼物带来了这些东西，能请您笑纳吗】
　　递出了三筐像小山一样的修特兰，看到了那个的村长的眼睛瞪圆了。
　　【喔，这可真是厉害啊，是没有见过的水果啊。那么我就笑纳了，可以分给村子里的人吧？】
　　【诶，如您所愿】
　　然后芭芭拉出来了。
　　【啊，早上好。哇，是什么啊，这些水果！】
　　【着叫做修特兰，又酸又甜的很好吃！】
　　在村长和米涅之间说着话的时候汉娜很老实地待着，在芭芭拉出来了之后很有精神地这么说明到。
　　【诶，修特兰。啊，味道真不错呢】
　　芭芭拉拿了一个闻了闻，然后绽放出了笑容。然后仁趁势，
　　【那么村长，可以拜托你去分下吗？】
　　这么拜托了。村长说着交给我吧，这么点了点头。
　　【那么之后我就去送汉娜回去了，所以玛莎那边的修特兰就由我亲自给吧】
　　【恩，我知道了，仁】
　　于是仁他们走向了汉娜的家。正好玛莎正晒完了洗完的东西。
　　【奶奶，我回来了！】
　　【哦呀，汉娜，欢迎回来，很高兴吗？】
　　【恩，很高兴！那个呢，去了海边，做了船！很快的哟！】
　　【这样啊，真是太好了你。……仁，那边那位是？】
　　玛莎也看着米涅问着这是谁。
　　【玛莎，对吗。我叫做米涅，是艾露莎的母亲。这次艾露莎真是受了很多照顾了】
　　旁边的艾露莎低下了头。
　　【诶，您就是艾露莎的母亲吗，确实是很像呢，但是和仁却不像呢】
　　【诶，实际上……】
　　米涅也向玛莎说明了和仁之间的关系。
　　另一方面汉娜把放入了修特兰的篮子放到了厨房里，向着一起来的仁，
　　【能吃一个吗？】
　　视线向上这么问到。仁笑着点了点头。
　　【太好了！那么我帮奶奶剥一个吧！】
　　汉娜这么说着剥起了修特兰，成熟了的修特兰在汉娜的手中简单的被剥开了。
　　剥完了皮的汉娜拿着那个去了玛莎那边。
　　【奶奶，这个是礼物！】
　　玛莎正和米涅聊着各种各样的事情，但在汉娜这么出声之后看向了那边。
　　【汉娜，什么啊，这是？】
　　【那个呢，是十分好吃的水果！】
　　【这样啊，谢谢你呢。……恩，这个可真好吃呢】
　　【对吧！里面还有很多所以等会儿再吃吧！】
　　这么说着汉娜回到了厨房里。
　　【汉娜真是个好孩子呢】
　　看到那个背影的米涅突然间这么说到。
　　【恩，而且我觉得她的头脑也不错呢，但是如果在这个村子里的话那么也只会变成像我一样呢】
　　玛莎稍微有些遗憾的这么说到。听到了那个的米涅若有所思了起来。