　　有一天，老君报告说派遣各地的第五列其中一具带来了情报。
　　「主人，阿苏尔湖西岸变成旅游地的古代遗迹中好像有一个地下大空洞。」
　　「嗯，那里还没有被发现吗？」
　　「是的，主人。」
　　「唔，好像很有趣呢，偶然去一次也不错。」
　　仁这样说，但礼子罕见地和仁持相反意见。
　　「父亲，那种不知道有什麼的地方不要亲自前往比较好，很危险的。」
　　「嗯，礼子也在，因为是遗迹所以安也一起去吧。也带著强化服、"正宗"和"村正"吧。」
　　礼子露出稍微苦涩的脸，
　　「没辨法了，我也带"桃花"和魔力炮去，还有让秘密的机动部队带上麻痹枪，超高速振动剑《震动》，
　　和电磁感应辐射器《感应冷却器》吧。」
　　这样说了，仁听到后，「到底要和什麼战斗」这种感想。如果这麼问了，果然是很危险所以还是不要去
　　吧，礼子好像会这麼说所以闭嘴好了
　　「经由阿苏尔湖的浮沈基地去的话不需太多时间，晚上到了对面再调整吧。」
　　* * *仁专用垂直起落机在阿苏尔湖的浮沈基地起飞，3分钟左右到了目标的遗迹上空了。
　　「第五列正在迎接。地上没有其他人影。」
　　遗迹上面发现了第5列，用红外线及目视探知没有其他人影。
　　判断没有被目击到的危险，天马一在遗迹前广场著陆了。铺石地面就像量身定制似的，没有引起沙尘，所以很简单著陆了。
　　首先秘密机动部队出来警戒。1分以后，礼子，安，最后仁下来了。
　　「远道而来辛苦了。主任。」
　　负责阿苏尔湖的第五列低头。
　　「迎接辛苦了。有问题的遗迹，在哪里啊？」
　　「是的，在这里。」
　　光球照亮周围。那里是用魔法强化的石材组成的柱子在建筑物中分散开来。只是，强化魔法也断开了，建筑物开始风化。
　　第5排引导著，仁往遗迹的深处前前。在大柱子之间站住的是第5排，
　　「是这个地下空洞。」
　　指著地面说。
　　用音响探测器魔法的地面进行调查的仁，毫无疑问知道地下有大的空间的。于是向礼子发出指示。
　　「礼子，在这里用百分之三十的力度打下去吧」
　　「好的，父亲大人。」
　　仁他们稍微走开了，确认礼子那可爱的拳头挥舞，在地面上的叩了下去。
　　同时轰响回响，地面裂开，塌陷。礼子敏捷躲开，回避了掉落。
　　尘土平息后，那里有大的坑。
　　「好黑啊，"灯光"。」
　　即使光亮魔法照亮也看不见底部。那裏的第5列(kuinta)，
　　「主任，先由我下去。」
　　说完就跳进洞里了。
　　不久，魔素通信机传来报告。
　　「没问题，没有异常。请下来吧。」
　　于是仁一行人往洞里去了。仁由礼子抱住，安和隐秘机动部队则是靠自己的力量。
　　来到遗迹的洞孔，通道分别左右伸出。任何一边都好，仁选了小的一方。
　　进去一点的话通道变成下坡。尽管昏暗，但由魔力光永久发光的元件被埋入过道的墙。
　　「比研究所的东西低级啊。」
　　看了昏暗的光礼子这样评论了。
　　不久，门出现了。铁制，生锈了，安孤零零的说。
　　「主人，这里是过去的堡垒，是紧急避难的房间。」
　　「噢，那么里面有什么吗？」
　　仁向安询问。
　　「是的，非常用的魔导具啦，武器之类的可能性很高。」
　　「好，打开看看吧。」
　　仁推了一下，几乎重得不能动。取而代之，由礼子推开。合叶正吱吱嘎嘎发出响声，中途坏了，门和巨大的声音一起向室内倒下来了。尘埃飞起来。
　　「啊，这可糟糕。"强风"。」
　　仁用风魔法把灰尘吹出室外。室内终於放眼余裕。
　　室内就像安说的那样，有相当数量的魔导具。大多因为岁月而坏了的东西，有3分之1看上去还能使用。
　　仁命令隐秘机动部队回收。然后在最深处找到东西。
　　「那是……」
　　那是1具人偶。仁是马上明白那个是自动人偶。其身姿是少女。但是毫无生气，坐在地板上靠着墙壁。
　　左腕坏掉，失去肘的前方。
　　「这，难道是……《黄金的破坏公主》？」
　　安说。
　　「安？」
　　「也许这个自动人偶就是《黄金的破坏公主》。在魔导大战初期，把我的兄弟姐妹破坏，谜一样的自动人偶。」
　　「原来如此……」
　　听了那个的仁接触自动人偶，进行调查。
　　「这是还算可以的结果。」
　　听了那个的礼子脸颊不断膨胀，侧目看到仁慌忙说。
　　「……虽说如此，但对礼子还是望尘莫及的。」
　　礼子的脸恢复原状。
　　「嗯，回收古老的魔导具，放下这具自动人偶也感到可惜的。好，礼子，由你带回去了。」
　　「是的，我明白了。」(但不保证能无损带回去)
　　背上魔力炮卡农，腰负着桃花，礼子抬起那自动人偶。
　　感到礼子发出的细小魔力，自动偶人的眼睛睁开了。
　　「你……把我叫醒了？……喂，喂，你在搞什么！？」(等了上百年说出准备好的台词，结果女王失态了……)
　　「啊，起动了。果然自我设定了魔力检测用作唤醒自己吗？」
　　「等、等下、放开我！我是自动人偶女王！女王的命令不能不听的！」
　　慌乱地闹腾着，紧紧地抱着的礼子的手臂像虎钳一样，自动人偶多少也理解完全没有意义。
　　「啊，你，难道，是阿德瑞娜的……！」
　　「吵死了。确实我的妈妈是阿德瑞娜。巴博拉。伽奇。」
　　「果然！给我放手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「真吵。」
　　礼子向自动人偶增强了双手的力量。
　　激烈的发出声音，自动人偶的骨骼扭曲了。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　是有某种程度的感觉吧，自动人偶的惨叫回响著。
　　「太缠人了。父亲大人，请让她闭嘴。」
　　被礼子拜托的仁靠近自动人偶。
　　「"停止"。」
　　半强行让自动人偶停止了。
　　「啊，安静了。」
　　「果然，这自动人偶是黄金的破坏公主啊。」
　　安向礼子抱着的自动人偶俯瞰着说了。
　　「嗯，为什么会变成这种性格了。有点兴趣。」
　　仁一边说，一边看著自动偶人。
　　* * *
　　在回家的路上，什么事都没有发生，就从遗迹出来了。从洞里出去的时候，隐秘机动部队先往上爬，绳索垂下把仁拉上来。
　　然后进入天马一，经由浮沈基地回到蓬莱岛了。
　　
　　现在，蓬莱岛的研究所工房，把带回来的自动人偶进行解析。
　　「嗯，骨骼是轻银、肌肉是魔法纤维。虽然有魔力炉，但没有魔素变换器啊。」
　　「父亲大人，这是？」
　　为了防止危险，礼子一边按著自动人偶一边聆听著。
　　「嗯，礼子你们是以魔素变换器把空气中的自由魔力素转化为魔力，然后以那个魔力成为魔力炉在能源吧？」
　　「是的。」
　　「这个自动人偶是，没有魔素变换器，以魔素贮藏库代替，用在魔力炉上再变成能量呢。」
　　「那样的话会怎麼样？」
　　礼子尽可能理解结构的知识，但效率等事情都不懂。
　　「一般情况下要魔力贮藏库和魔力炉的组合，但是这边的自动人偶的组合是牺牲效率以输出代替。」
　　「原来如此，初次听了自由魔力炉。自由魔力素直接变成能源就是说效率低？」
　　「对了。如果这样想的话，发生魔素暴走《エーテル・スタンピード》是因为自空气中的自由魔力素比现在深吧？就这样好了吧。」
　　仁推测叙述。
　　「但是，妈妈是以现在这样的方式做了我出来吧？」
　　对此，礼子的疑问。
　　「啊，那是当然的，前任的技术和设计思想上也这样说。」
　　在力技输出的结构，和细致的控制得到效率与输出的结构。哪个比较好是毫无争议的。
　　
　　「另外，这个制御核是什么啊，真是奇怪。」
　　「怎么回事？」
　　「嗯，好像是重写了的二手货，到处都有旧的魔导式残留下来。」
　　仁拿著比较大的制御核眺望着说。
　　「是这个自动人偶疯了的原因之一吗？」
　　仁一边那样说，一边完全地消除了那些旧的魔导式。
　　「还有，果然有可能是制造者的遗言干的。」
　　一边说着，一边运用工学魔法读取和编译，寻找那个部分。然后30分钟后，找到了。
　　「这里吧。《你是最》？」
　　「《你是最》、吗，确实，一旦出错了的时候，就会变得奇怪」
　　制作人员去世。同为自动人偶的礼子是理解其危险性。
　　「嗯，《你是最》？」
　　仁不解。
　　「什么都可以说的吧。"你是最捧的”、"你是最优秀的"之类。」
　　仁不断思考著。然后，
　　「我的话，会是"最喜欢你了"的说。」
　　然后礼子。
　　「嗯，普通的话会这麼说吧。」
　　仁也同意礼子。
　　「哎呀，姑且来了也把劣化的零件修理一下吧。」
　　仁把自动人偶故障的地方修理了。然后重新启动一下。当然礼子在监视着。礼子把其处在拘束的状态。
　　「……这里是哪里？」
　　自动人偶张开了眼睛。
　　「是你把我的手腕修好的吗？」
　　没有疯狂的语调。
　　「啊，是的，还有奇怪的地方吗？。」
　　仁说，礼子慢慢的解除了她的拘束。于是自动人偶把身体动了一下。
　　「不，哪里也没有。非常好的状态。谢谢了」
　　这样说，并鞠躬了。
　　「感谢您把我修好，我希望可以侍奉你，请赐予我一个名字。」
　　说完，再鞠躬。
　　仁稍微考虑了。名字，突然浮现在脑海里。对仁来说是罕见的事情。
　　「嗯，是这样啊，那么，艾琳娜吧？」
　　说了。
　　「是的，我是艾琳娜。以后请多关照，主人。」
　　这么说著，艾琳娜深深鞠躬，对安和礼子转过身来，
　　「姐姐大人也请多多指教。」
　　垂下了头。
　　
　　这个，是"被饶恕的世界"。当仁找到了艾琳娜的世界，对艾琳娜来说，能过幸福的日子、"如果"的世界的故事。