　　【蒂涅布21号那里有报告】
　　第二天早上，通过老子传达了第五列的最初的成果。
　　蒂涅布21号派遣的地方是阿苏尔湖边。
　　阿苏尔湖是位于赛诺雅王国北部的巨大的湖泊。处于弗兰茨王国的国境的边界处，是重要的观光和水产资源的据点。
　　位于赛诺雅王国首都艾塞亚北部的观光都市鲁拉斯斯，在其郊外有着魔导大战时期的遗迹。
　　【内部大部分都已经被破坏了，貌似并没有什么特别引人注目的资料和魔导具留在里面】
　　就像这样，最初的成果在内容上稍微有些欠缺。
　　【从雷古鲁斯15号那边有报告传来】
　　【从卡佩拉4号那边有报告传来】
　　那一天总共传来了三件报告，其中第三件是卡佩拉4号在艾吉利亚王国北部的山上发现了封印着巨人的核心的封印箱。
　　【果然如安所说的那样还有剩下的吗】
　　剩下的应该还有6台中的一台已经被找到了，这样就只剩下5台了。
　　因为那个封印箱稍微有些麻烦，所以就让卡佩拉4号小心地拿着通过蓝色大陆的转移门来运回到蓬莱岛来。
　　【恩，果然还是缺乏前线基地或者是桥头堡这样的东西呢，网络十分不充足啊】
　　仁这么发着牢骚。但是第五列完成了才刚刚5天而已所以也难怪了。
　　【那么，接下来的话我就】
　　接受了报告，作出了指示的仁，决定实践前些日子莱因哈特对自己说的『多关心下自己』的那番话，准备做个替身人偶。
　　【构造就以第五列为基准】
　　制作得很像人类了。但是关键是要内藏『魔素影像通讯器』来传递给身在蓬莱岛的仁影像和画面。
　　动作方面是由仁给予指示基本上是半自律型。
　　外观则是要做得和仁一样。……就算这么说要自己制作自己的样子的人偶也很困难，于是最终的工序就拜托给礼子了。
　　然后完成了仁的替身人偶。
　　【……感觉有些恐怖呢】
　　和自己一模一样的人偶的话果然会变成这样呢。
　　【您不中意吗？】
　　礼子有些担心地这么问到。
　　【不，并不是说做得不好。相反而是因为做得太像了所以有些那个呢】
　　在仁这么说到之后礼子稍微安心了下来。
　　【试着运作看看吧】
　　马上进行了试运转，控制方面则在蓬莱岛中的一间房间里进行。
　　有5面大型的显示器，无论那个都是替身人偶看到的影像，但是正面调整成了和人类一样的视野范围，上下左右则是在这范围外。
　　替身人偶的视野范围要比人类的要宽广许多，但是一般情况下只需要正面就可以了。
　　然后仁向替身人偶做出了简单的指示。虽然如果实现远隔操纵的话需要一定的时间，但用脑波来进行控制的话也需要时间来进行开发，在那之前于是就采用了这个方面来连接。
　　大半都是由礼子和隐秘机动部队在周围进行支援。
　　前进，停止，步行，走行。基本动作还好，但是细微的动作还是充满了违和感。
　　无论怎么看都还是有很多部分看上去不像是人类。【嘛，因为是作为去到危险的地方的代替所以这样就可以了吧】
　　虽然有着诸多的不满意，但是因为还有许多想要开发的东西，所以仁觉得替身人偶这样就够了。
　　【那么老子，空母的进度怎么样了？】
　　仁向老子这么询问着，
　　【是的，现在的进度是完成了百分之50的材料的加工】
　　【是的，现在的进度是完成了百分之50的材料的加工】
　　像这样同时从两个方向传来了回答。
　　一边是从老子的人型终端那里，另一边是从头脑那里。
　　【啊，无论那边都是老子，这样的话就变得容易混淆了呢】
　　于是仁陷入了思考中。过去读过的书是怎么写着的来着。然后想了起来。
　　【……好，今后就叫人型那边还是老子，头脑那边就叫『老君』吧。无论哪边的意义都是一样的这样可以吧？】
　　【是的，主人】
　　【我知道了，那么我就叫老君了】
　　以仙界的老子的别名，『太上老君』来命名了。
　　然后仁再次接受了空母的报告。
　　【恩，果然很花时间呢】
　　【是的，因为要从海边建造修建用的船坞开始进行】
　　【啊，果然呢】
　　仁是魔法工学师。只是魔法工学的第一人而已，并不是特化了制作巨大事物的能力。
　　【恩，那么要制作工人哥雷姆吗】
　　这么说到，安也表示赞成。
　　【我也觉得这样不错。先不论只有主人能够进行制作的部分，除去那部分以外的东西交给哥雷姆来进行制作的话那么主人的负担也能减轻，生产效率也会增加】
　　【的确呢】
　　于是仁便着手开始于工人哥雷姆的量产了。
　　材质是钢，并不需要用贵重的轻银和精金来作为材料。
　　但是却是混入了镍和铬来防止生锈的合金钢，也就是不锈钢，还是1812不锈钢。
　　铬占百分之18，镍占百分之12。因为含有比较多的镍所以显黑而有一种厚重感。
　　【力量差不多就行了，但是如果不能使用工学魔法就头疼了】
　　因此转写了相当大量的仁的知识，做成了除了精密的写入以外应该都没有问题的式样了。体格则和仁差不多，因为有时候也需要进行细微的作业。
　　制作了500台。
　　一开始先制作了5台，然后启动了之后作为辅助又制作了50台。之后以这50台作为辅助生产了500台。
　　在中午前就完成了。
　　【果然效率不一样呢】
　　【主人，请进行命名】
　　在感动着作业终于可以变轻松了之后被老子和老君这么催促着。
　　【恩。那么就叫职人（smith）吧】
　　在这里职人哥雷姆，职人1-500号就这样诞生了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　中午还是按照惯例去昆仑岛和艾露莎她们碰面了。【欢迎光临，仁哥哥】
　　【打扰了】
　　今天天气也很好很暖和于是就在外面吃午饭了。
　　今天的午饭是烤面包夹着切片的肉，蔬菜沙拉，修特兰果汁。
　　仁虽然觉得比起平时的菜单要少了一些，但什么也没说就这样伸手去拿面包了。
　　【……】
　　【？】
　　艾露莎一直注视着那样的仁。虽然觉得那个样子稍微有些奇怪，但是仁还是没有停下手把面包放进了嘴里。
　　【？】
　　这是今天的第二次问号了。和平时的味道稍微有些不一样，虽然肉切得厚了些但是调味却有些淡了。
　　仁虽然并不怎么挑食但也不是味痴，倒不如是自己也能做一些简单的料理，虽然和常人没有什么区别罢了。只是自己从来没有提过而已。
　　【……】
　　然后在吃着蔬菜沙拉的时候感觉到了艾露莎的视线，接着仁的心里有了一个结论。
　　【难道说今天的午饭是艾露莎做的吗？】
　　这么说了之后，艾露莎看上去很是紧张。
　　【……不好吃吗？】
　　然后怯生生地这么说到。
　　【不，虽然和米涅做的稍微有些不一样但也很好吃了。这样啊，原来是艾露莎做的啊】
　　【恩。因为如果不能做到各种各样的事情的话作为仁哥哥的妹妹会蒙羞的】
　　说着那种话的艾露莎的脸庞稍微有些红了。
　　【恩，我很高兴哦】
　　这么说着的仁把剩下的面包和沙拉全部吃掉了。
　　【太好了呢，艾露莎】
　　艾露莎和米涅也吃完了，饭后的甜点的佩路西卡在由米涅剥着。
　　至少在仁的眼前艾露莎看上去还是没有办法剥佩路西卡的吧。
　　然后仁想起了艾露莎的知识转写的适应性要比莱因哈特还要高，如果有空的话那么就稍微教教她工学魔法吧，这样一个人自言自语着。