　　在仁在蓬莱岛进行活动的同时，小群国之间也发生着骚动。
　　在那之中，莱因哈特按照预定在回着修罗皇国的路上。
　　他的护卫由一个中队来负责。指挥官是马特乌斯·盖思特·冯·利尔盖大尉，近卫部队第3中队的队长。
　　是莱因哈特的友人的同时也是莱因哈特未婚妻的兄长。
　　【没想到马特乌斯会来呢】
　　现在，莱因哈特正由马特乌斯所率领的部队守护着在回国的路上。
　　【啊，因为是陛下亲自命令负责你的护卫呢】
　　【陛下他？】
　　【是的。你的黑骑士的传闻可是都传到了国内啊。在赛诺雅王国举行的战斗用哥雷姆的模拟战不是获得了优胜吗！连那个金刚战士都打败了】
　　虽然是一年前发生的事情，但是对现在的莱因哈特而言就像是遥远的过去的事情一样。
　　【然后还在艾利亚斯王国的哥雷姆艇竞技获得了第二名？】
　　马特乌斯在马车旁边驾着马正好完美地靠近着继续着谈话，真是灵活的动作。
　　【恩，的确呢。但是很可惜没有能获得优胜】
　　【什么啊！那可是有着天差地别的竞技啊，然后一口气就获得了第二名可是很厉害的啊】
　　莱因哈特想起了正是通过了那场竞技才和仁相识了，自那以后的每一天都十分的充实。
　　【…….这么说来，你的表妹呢？】
　　打破了这个回忆的是马特乌斯的声音。表妹，说的是艾露莎的事情。
　　【艾露莎，吗。……那个的话从我的嘴里不太好说呢。你还是去问问弗里茨吧】
　　【弗里茨少佐，吗。我还是不擅长应付那个人啊】
　　莱因哈特知道从小时候开始这位友人就很在意艾露莎的事情。但是现在他已经有了老婆了。
　　【弗里茨……】
　　从仁那边听说了很多的事情的现在，莱因哈特想着或许弗里茨也是受到了暗示的影响。
　　但是，现在却没有能够确认那个的方法。
　　今天的停泊地是地方都市坦斯丁。
　　＊　　　＊　　　＊
　　仁从老君那里收到了报告。
　　【雷古鲁斯4号在蓝色大陆近郊的加拉德山中发现了遗迹，然后发现了巨人的封印箱，现在正在向这边移动中】
　　【蒂涅布7号在克莱因王国和赛诺雅王国的国境交界处的赛德里亚湖附近发现了遗迹，里面貌似已经空了】
　　【司碧卡10号在克莱因王国内的马努则湖畔的遗迹的深处发现了巨人的封印箱，现在正在向这边移动中】
　　那一天发现了2个巨人的封印箱，这样的话只剩下3台了。
　　【赛诺雅王国和艾吉利亚王国的战争现在是赛诺雅王国稍微处于优势，已经有三个大队越过了国境进行着进攻】
　　【恩……】
　　【然后是弗兰茨王国和克莱因王国，现在几乎是均势，都在国境边上对峙着】
　　【……我知道了】
　　仁站了起来走向了工坊，礼子默默地跟在后面。
　　【战争并不是好事，那个我也知道。但是不知道是谁有说过有多少人就有多少正义，那么的话有多少国家也就有多少正义……】仁边走边思考着。
　　【我并不是英雄也不是勇者，连战士都算不上。只是个魔法工学师而已】
　　然后想起了以前被克莱因王国的新贵族的少女，莉希雅问过的话语。
　　【『我，就继续像现在这样可以吗……？』】
　　她这么说过。
　　然后这也是现在的仁的心境。
　　【父亲大人，您要去哪里呢？】
　　思考着事情而走过了头的仁被礼子给叫住了。
　　【啊，啊，对不起】
　　仁挠了挠头然后回来了。虽然礼子有些担心地看着那样的仁但什么也没事。
　　【那么，我今天想要开发新的兵器】
　　刚进了工坊的仁开口第一句话就是这个。
　　【在之前莱因哈特和斯戴安丽娜被戴上的『妨碍咏唱的项圈』，在分析了那个之后想到了很多有趣的点子】
　　【请让我听听看】
　　【当然了。首先那个项圈有着能够妨碍魔力集中的效果】
　　刚才为止的烦恼都不知道飞哪里去了，仁渐渐地有了热情。
　　【在发动魔法的时候，咏唱是作为『言灵』般的存在。那个就像是『触发器（trigger）』一样，以微少的魔力来完成】
　　不需要咏唱就能构成那个触发器的话那么就可以进行无咏唱的魔法的发动了，但是那个先暂且不提。
　　【把发动那个的微小的魔力扩散掉就是那个项圈的机能】
　　打个比方的话以汽油作为魔力的话那么那就是类似点火用的火柴的火，那个机能就像是把那个吹灭了一样。
　　【如果把这个规模扩大的话，那么就能够做出来一个不能发动魔法的领域了】
　　仁这么总结到。
　　【真厉害啊，父亲大人】
　　礼子坦率地佩服着。
　　【然后还有一个是能够削减戴着的人的体力的机能。如果把那个大规模化的话那么就能使得整整一个军队晕厥过去了】
　　这个也是很有效的兵器。如果能够把两个都给完成了的话，那么就能暂时性的阻止战争了。
　　【真是太好了，父亲大人。那么马上开始开发吧】
　　在礼子这么说的时候，安走了过来。
　　【主人，经由老君我已经知道了这件事情了。在过去存在着和这个很相近的东西】
　　【什么？】
　　据安所说，在魔导大战的初期有着类似能够妨碍魔法的魔法存在。
　　【但是这会导致友军也没办法使用魔法因此不怎么有用】
　　对上力量占据优势的魔族的话，连这边也不能使用了魔法的话还是不利的情况较多。
　　【恩，这个情况下的话只是对发动魔法进行妨碍而已，像是礼子和哥雷姆们应该还能够活动，对吧？】
　　思考过后仁向安提出了问题。
　　【是的，终究只是『妨害发动』而已，对于依靠内部魔力运转的哥雷姆是没有影响的，但是没有办法使用外部魔法】虽然最近都是以力量为主进行战斗但是礼子也会使用多种的魔法攻击手段。不过按照礼子的强大的话应该是没有问题的。
　　【对魔法部队很有效果呢。那么知道那个方法吗？】
　　【是的，我有记着】
　　然后以安的记忆为基础，试作了『魔力妨碍机』。因为有安在所以很简单的就完成了。
　　在各个关键部位加入了仁独门的想法和改良。
　　【如果按照主人的方法的话那么效率就能翻好几倍了】
　　安在测试之前这么说到。
　　然后仁接着着手进行了『削减体力』的武器的开发了。
　　【就这样把这个项圈的机能扩大就好了吗？】
　　【但是那样的话需要的魔力太大了】
　　【恩，这样啊。那么的话这样……】
　　【父亲大人，趁这个机会重新检视一下魔法制御的流向会比较快些】
　　【的确是那样呢】
　　仁，礼子，安，三者持续着讨论，仁的灵光一闪，礼子的验证，然后安从别的角度进行考察。
　　姑且是有了榜样，而且目标也确定了，于是在上午就敲定了大致的构成。
　　【父亲大人，在这样弄下去的话对身体不太好。正好已经到中午了，就去艾露莎她们那边吧】
　　礼子这么说着半强硬地把仁从试作的海洋中给拉了出来。
　　【主人，就请您安心地去吃午饭吧，在这段时间里我会进行试作的组装的】
　　既然安都这么说了，于是仁改变了下心情转移到了昆仑岛去了。
　　【欢迎光临，仁哥哥】
　　今天的昆仑岛放晴了，所以就在外面吃午餐了。
　　原本就有着很好的素质的艾露莎能够很好地做着简单的料理。
　　远离了魔法工作的仁似乎若有所思地吃着面包。然后被艾露莎给发觉了。
　　【仁哥哥，你边吃饭边在想着什么事情？】
　　仁有些被惊到了。既然被艾露莎给看穿了，于是便简单地说明了大陆现在的情势。
　　【战争……】
　　仁对着稍微有些脸色苍白的艾露莎说着一些稍微能够放心的事情的说明。
　　【啊，但是可以说所幸的是修罗皇国并没有被战火包围。莱因哈特的话根据昨晚的话看来现在正被马特乌斯大尉所指挥的部队给守护着现在正在回国中】
　　【马特乌斯？】
　　听到了那个名字的艾露莎一瞬间变成了很怀念的感觉。
　　【啊，你知道吗？】
　　【马特乌斯是莱因兄长的友人，也是未婚妻的兄长】
　　【嘿，也就是说莱因哈特结婚了之后就会变成那个马特乌斯的义理上的弟弟了吗】
　　【恩。如果和马特乌斯在一起的话那么莱因兄长就安全了】
　　在艾露莎这么说到之后仁也稍微安心了下来。然后，原本并不准备提这个的，
　　【呐，艾露莎对于现在开始的战争怎么看？】
　　仁这么问到。
　　被这么问了的艾露莎马上就回答了。
　　【我讨厌战争】
　　然后继续说着。
　　【……弗里茨兄长曾今一度被捉为俘虏了。那个时候真的是担心的不得了】
　　那还是弗里茨是个温柔的兄长的时候的事情。
　　听到了艾露莎的那个发言的仁不约而同的和莱因哈特一样想着或许弗里茨的那个举止也是受到了暗示的影响。
　　【父亲是军人。听说是从战争中出人头地的。但是我却讨厌战争，觉得还是没有的好】
　　在旁边听着的米涅貌似是想起了艾露莎还在摇篮里的时候的事情了，脸上看上去很是辛酸。
　　【我知道了，对不起问了你奇怪的事情呢】
　　这么说着的仁轻轻地低下了头。