　　仁把替身人偶的马基纳留在了那里，把操作交给了老君负责指挥起了善后处理。
　　自己和礼子，安一起带着黄金的破坏公主的残骸回到了蓬莱岛。
　　虽然过来的时候一直使用飞的，但回去的时候使用了浮沉基地了。既然是老君的话当然有设置了消身机能所以就算是在白天也不会被人看见。
　　当然是在确认到基地的周围没有船之后在这么做的，而且作为巨大湖的阿苏尔湖就算有渔船也不会太过离开岸边，基地引起的波浪被注意到的可能性也极其的小。
　　但还是不要太过频繁利用的好，这次仁他们还是经由了浮沉基地的转移门尽可能早的回到了研究所去了。
　　【那么就开始进行这家伙的调查吧】
　　在作业台上放着黄金的破坏公主的身体和损坏了的手臂，仁细心地对那个进行着调查。
　　礼子为了防止突发事件，手里拿着超高速振动剑，而安则在仁的身边给予建议。
　　【呼，有着内骨骼这方面是一样的吗，但是肌肉的设置方法还不是很好呢】
　　仁看穿了虽然比起那些哥雷姆要优秀得多，但是还远远比不上上代的构造。
　　【骨骼是轻银吗，还算是挺合理呢。剩下的就是……什么啊，这是？】
　　【父亲大人，您怎么了吗？】
　　仁居然会惊讶的话那么应该是很严重的事情，于是在作业台的另一边的礼子马上跑到了仁的身边。
　　【嗯，啊，对不起。只是看见了很是少见的构造而已】
　　这么说着的仁为了能够让礼子也能看到，而打开了破坏公主的胸部的框体。
　　【没有魔素转换器呢，魔力炉也是。还有……这个是什么呢？】
　　是没有见到过的构造，因此礼子也不能马上就搞清楚。但是仁看上去已经搞清楚了，于是向礼子进行着说明。
　　【啊，这个是魔力储藏库和自由魔力炉呢。虽然能量的效率不高，但是看上去能简单地提升出力。话虽如此这个做法也不聪明呢】
　　仁看着由巨大魔结晶构成的自由魔力炉这么说到。
　　【看上去貌似在魔导大战的时期空气中的自由魔力素比起现在要多很多呢，因此大概这样就好了吧】
　　【这么说的话，这台自动人偶如果去到自由魔力素浓厚的地方的话会变得更强吗？】
　　对于礼子的那个提问，仁稍微思考了一会儿之后进行了回答。
　　【的确是那样的呢。如果自由魔力素的浓度翻倍的话，那么应该能够使出1.5倍的出力吧】
　　以礼子为首的仁的自动人偶和哥雷姆因为有着魔素转换器所以自由魔力素浓度翻倍的话那么出力也会翻倍。
　　但是，黄金的破坏公主的制作者，还是没有能够制作出来魔素转换器。或者是因为讨厌模仿阿德瑞娜的构造吧。
　　虽然是个粗暴的比喻，如果把自由魔力素当作原油的话那么直接进行燃烧的就是自由魔力炉了，暂先进行精制的装置就是魔素转换器，使用着精制后的汽油的就是魔力炉了，这样的话就简单易懂了吧。
　　【总之就是比不上母亲大人的技术，就是这么一回事吧】
　　得出了这个结论的礼子看上去有些自豪。
　　【嘛，剩下的就是这个了。这个应该毫无疑问是制御核了，但是这个魔结晶却没见过呢。安知道吗？】
　　仁拿在手里的是粉色的魔结晶，直径大约有着5厘米，相当的大。
　　【不，我不知道，是什么属性的呢？】
　　安看上去也不知道。
　　【嗯，貌似是光和火的复合属性呢。居然会有天然的这种魔结晶呢。总之黄金的破坏公主的知识和经验应该都被积蓄在里面，让老君进行解析吧。在那之前……】
　　因为是贵重的情报源，所以仁准备进行复制。已经准备好了全属性的魔结晶，
　　【『知识转写』】
　　使用了转写的工学魔法，但是在那个瞬间。
　　【唔！？】
　　那个粉色的魔结晶突然开始发光起来了。因为太过晃眼所以仁闭上了眼睛，礼子则注视着那个现象。
　　【……怎么回事这是？】
　　揉了揉眼睛之后仁有些诧异的这么问到，逐一看见了整个过程的礼子进行了说明。
　　【父亲大人，那个魔结晶会对特定的魔力波长或者是魔力波形产生过剩反应。那个发光应该是把知识转写的魔力转换成了光】
　　【你说什么？虽然对于那个理论能够明白，但是这种魔结晶居然是天然存在的……】
　　仁继承下来的上代的丰富的知识中并没有那种东西，安也并不知道。
　　【呼，虽然是个假设，会对我的魔力，也就是上代的魔力产生过剩反应，这个难道说是因为破坏公主敌视着上代吗？】
　　【虽然有可能，但是证明很困难呢】
　　【啊，特地去确认的话也不太妙呢。总之还是不要随便去对它下手的好。话说回来拷贝完成了吗？】
　　仁对于全属性的魔结晶进行了调查，虽然有一些缺失但已经是完全拷贝了下来。
　　【好，就对这个进行解析吧。原版的话暂先还是严密封印起来吧】
　　对于有着未知的特性的魔结晶，仁也不得不小心的进行处理。
　　用秘银的薄箔包裹着来绝缘魔力，然后把它放入厚重的精金制作的箱子里进行保管。
　　【好，最后就是这家伙的眼睛了呢】
　　仁把破坏公主的眼睛所使用着的深红的魔结晶取了下来。
　　【果然是血的结晶呢，确实是有着魅惑的效果呢】
　　那方面在仁的知识里有着。
　　【如果并用这个眼睛的话那么很简单的就能进行精神操作了呢……】
　　自己没有直接去还真是太好了，现在仁才在心中松了一口气。
　　【好，这样就全部清楚了，那么就修好她吧】
　　调查完了黄金的破坏公主的仁说出了这么句话来，对此礼子没有默不吭声。
　　【父亲大人，明明是敌对的却要修理吗？】
　　被这么说了的仁笑着进行了补充。
　　【啊，把疯狂的原因给去除了的话，我觉得还是很能派上用处的。而且我认为对于统一党还需要进行监视】
　　然后仁进行了自己的构想的说明。
　　小群国也就是赛诺雅王国，艾吉利亚王国，弗兰茨王国，克莱因王国都被统一党给搅得乱七八糟。
　　因此善后处理并不能只交由各国来处理，统一党必须也要负起责任。
　　【那个主席，是叫朱尔对吧，那家伙也恢复了正常，而且看上去也有在后悔着呢】
　　将黄金的破坏公主，或者说是一模一样的东西放在身边来进行监视同时也提供帮助。
　　【原来如此，我彻底明白了呢。如果是原本的黄金的破坏公主的话那么就没有违和感了对吧？】
　　【就是那样。那么就开始修理吧，但是要稍微改变下构造呢】
　　于是仁开始进行了黄金的破坏公主的修理工作了。
　　骨骼还是那样，但是魔法肌肉的安装方法和材质采用了蓬莱岛的标准。只是出力被限制到了和人类差不多的程度，这是考虑到万一的情况。
　　关节镀上精金。
　　皮肤也是蓬莱岛标准的魔法外皮，是和安一样的东西。也搭载了魔素转换器和魔力炉。
　　问题是制御核这方面。
　　【恩，该怎么办才好呢……】
　　仁开始烦恼了起来。
　　【父亲大人，您在烦恼着什么呢？】
　　关心着烦恼着的仁，礼子出声搭话着。
　　【啊，我在想这家伙的记忆该怎么办呢。在解析过后，虽然也能抹消掉暴走时候的记忆，但是该不该那么做……】
　　【是这样呢。如果是我的话那么并不想要留下发狂了的时期的记忆。因为想要成为母亲大人和父亲大人所期望的那样的自己】
　　在听到了礼子的话之后，仁也下定了决心。
　　【好，我知道了。那样的话就把这家伙的在制作者亡故之后的记忆消去，然后把那个作为新的知识给予她】
　　也就是说像是虽然知道了发生了什么事情，但是那并不是自己所做的，而是认识为像是其他人所做行动的那样。
　　【并不想要太过去搞弄呢，因为很危险呢】
　　【父亲大人，我认为身为自动人偶，没有顺着制作者的意思而采取的行动是该唾弃的】
　　礼子这么说着推了仁一把。
　　【我知道了，礼子】
　　于是仁准备了乳白色的魔结晶，小心再小心地按照『原』黄金的破坏公主的旧的记忆开始的顺序进行着转写。
　　记忆等等的记录，是利用了魔结晶的分子构造数码化的进行记忆的。
　　题外话，标准的魔结晶的话一个据说能够记录人类50人分的记忆。
　　【好，就到这里了。话说回来，最后的记忆中的『你是最好』的，那是什么呢？】
　　【你是最好，的吗？难道不是最爱着你，的吗？】
　　【啊，大概是中途话就断了吧……】
　　礼子盯着『原』黄金的破坏公主看，
　　【……真是可怜啊，我听完了母亲大人的遗言，但是这孩子却没能够呢】
　　这么说到。虽然一开始是反对修好的，但渐渐也涌上了同情心来了。
　　【着，这就是这家伙的不幸的起点了呢】
　　于是仁在再次烦恼之后在那里补足了『爱着你』。
　　【虽然并不是什么太好的事情】
　　对于那样的仁的嘀咕的礼子她，
　　【不，父亲大人是十分的善良的。就算那是个虚伪的记忆，但这个孩子也一定会因此而幸福的。我能对此进行保证】
　　【谢谢你，礼子】
　　然后在知识领域而不是记忆领域里记录了至今为止发生的事情。这样的话就能理解发生了什么事情，做了什么事情了。
　　然后利用那些知识来补偿至今为止所做过的事情。
　　在最后作为安全措施，做了万一落入了第三者的手上的时候会消去主要魔导装置的设置。
　　【剩下就是对整体进行准备了呢】
　　穿着的衣服因为和本体一起被礼子一刀两断了，所以制作了新的。
　　在途中注意到了时间所以稍微有些迟的吃了午饭，全部处理完之后已经是蓬莱岛时间傍晚5点了。
　　【好，『启动』】
　　『原』黄金的破坏公主的眼睛睁开了。那个眼睛现在也已经被换成了红色的魔结晶了。
　　缓缓地起着身子的『原』黄金的破坏公主看着仁，
　　【是您……把我给修好了的吗？】
　　这么问到。
　　【啊，情况怎么样？】
　　【是的，十分良好。真是谢谢您了】
　　听到了那个的仁试着，
　　【记得至今为止发生的事情吗？】
　　这么问到。
　　【是的，我是被身为制作者的母亲大人所制造，被母亲大人所爱着的，然后在母亲大人的最后得到了『我是最爱着你的』这句话。之后的记忆就没有了，大概是因为坏了吧】
　　这么回答到。仁松了一口气。然后，
　　【好，那么你的名字是？】
　　这么问到。制作者并没有给她起名字，如果有着记忆和知识的混乱等等的不好的状况的话那么应该就会回答艾琳娜。但是。
　　【是的，我并没有名字。如果能由修好我的您来起的话那么是我无上的光荣】
　　这么回答之后仁也安心了下来。
　　【好，那么你就是『艾琳娜』了】
　　【是的，我是『艾琳娜』】
　　并没有因为和知识中的艾琳娜同名而表示反对，艾琳娜接受了那个名字。
　　就这样，『黄金的破坏公主』消失了，转生为『艾琳娜』了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　已经很疲惫了的仁在温泉里放松着身体，吃了礼子亲手做的料理之后，就早早地睡觉了。
　　和那样的仁相反的，不知道疲劳为何物的蓬莱岛的魔导头脑的老君，顺着仁的意图接连地布置着作业。
　　统一党总部的再整备，为了恢复那个机能，派遣了职人部队。
　　在统一党的总部附近留下的在战斗后回收残骸完了的兰德队81到100这20台进行了撤退。
　　将俘虏了的统一党成员的洗脑解除了。
　　等等行动。
　　之后的调度准备等明天仁醒来以后再进行。
　　就这样，因为统一党的长久的混乱的日子的终结也终于有了眉目。