　　从昆仑岛回到了蓬莱岛的仁思考起了弗里茨的事情。
　　【主人，魔力妨碍机的试作完成了】
　　这时安过来进行了报告。于是仁转换了思路。
　　【好，那么马上进行测试吧。对了，礼子，不好意思但是能用你来进行试验吗？】
　　【是的，我很乐意】
　　于是便向着礼子那边试着发动了魔力妨碍机。
　　形状大致上是立方体，只有一面装有抛物线形的发生器。
　　【怎么样？】
　　【是的，并没有什么特别的感觉】
　　只会对发动进行妨碍，因此不会对礼子那样的自动人偶和隐秘机动部队那样的哥雷姆的动作产生影响。
　　【好，那么就试试看使用什么魔法吧。对了，就像是光球那样的吧】
　　选择了没有攻击要素的魔法光球。
　　【好的。……『光球』。……父亲大人，没有发动】
　　【好，成功了！】
　　随着咏唱的发生，作为那个触发器的魔力也烟消云散了，所以作为那个现象的魔法没有发动。
　　然后仁和礼子，安一起调查起了效果范围。
　　然后发现随着距离的变远效果会急速的下降，大概是和距离3乘的反比例。
　　如果想要实用化的话那么需要增加到现在的50倍的出力。
　　【恩，大概是因为空气中的自由魔力素的影响吗？启动大规模的东西总感觉很辛苦呢……】
　　干扰器的话如果不连续的启动的话就没有意义了，所以魔力的耗费很大。试作的大小是30厘米的立方体规模的大小，作用的范围的极限是照射方向10米，照射角度60度。
　　【如果作为让猎鹰搭载在空中进行照射话那么射程也太短了】
　　飞到10米的地方的话就会成为个巨大的目标了，而且也还有着其它很多的麻烦。
　　【没有什么对策吗……】
　　仁陷入了思考中。
　　【也不能间断地使用……】
　　这个时候突然间灵光一闪。
　　【对了！就是间断！】
　　【父亲大人？】
　　【礼子，安，给我试作机】
　　仁修改了制御着发生装置的制御核的一部分内容。同时，彻底地重弄了魔导式来进行效率化。
　　【好，用这个来进行试验看看】
　　然后测试的结果是变成了刚才的两倍的有效距离。
　　【成功了！】
　　【父亲大人，您到底做了什么？虽然我知道把魔导式变得更加效率化了】
　　礼子这么问到，然后仁进行了说明。
　　【啊，是以『间断』动作来抑制消费的魔力来提升出力。看上去连相乘效果也出来了】
　　也就是说进行0.2秒的动作之后进行0.4秒的休息把耗费降低到了三分之一。然后以那个份来增加动作时候的出力。
　　0.2秒的话已经足够作为干扰用的时间了，而在0.4秒之间也不可能完成咏唱。
　　然后通过夹杂着休息的时间来更加地提升启动时候的出力。要打比方的话那么就是在电阻上瞬间流通超过额定的电流。
　　【不愧是父亲大人】【主人好厉害啊！】
　　礼子和安都赞不绝口。
　　【好，这样的话魔力妨碍机的试作就算是完成了。然后就交给老君和职人们负责生产吧，决定最合适的间断的时机也交给他们了】
　　因为能够交给职人来制作，所以仁的负担被大大减轻了。那个份可以被仁用来进行开发，现在的时间很是宝贵。
　　【好，那么接下来就是思考解除催眠和暗示的方法了】
　　现在仁最需要考虑的问题就是这个了。万一艾露莎的兄长弗里茨是被施加了暗示的话。
　　不，比那更重要的是如果现在在进行战争着的重臣们被施加了的话？
　　统一党的话是可能做到那一点的。
　　仁马上开始思考起来了构造催眠魔法的对策。为此安的知识是必要的。
　　【安，怎么样？作为解除方法你能够想到什么？】
　　【是的。一言蔽之的话就是『冲击』了……】
　　【果然呢……】
　　在遗迹遇到的卢高尔就是通过较弱的雷系魔法麻痹解放的。
　　然后据安所说，
　　【主人，那个并不是麻痹而是冲击】
　　这么回答到。
　　【欸？】
　　【那个和魔导大战前所开发的雷系魔法冲击（shock）是一样的】
　　【这，这样啊】
　　这么说起来这个也是在解析了毕娜的『麻痹之杖』之后进行的应用，就算有其原型的魔法那么也不奇怪。
　　【另外有着『麻痹（paralyze）』的魔法】
　　【欸？】
　　安说出了令人很感兴趣的话于是仁的兴趣被转移到了那里。
　　【是特殊的波形的弱电击。波形是……】
　　恐怕是对神经有着麻痹效果的魔法吧。仁这么推测到。
　　【原来如此呢。不只是波形连强度也很重要呢。但是看上去很难应用呢】
　　对仁来说还是制造出应用那个的麻痹枪还简单些。
　　做成手枪的形状然后按下扳机就能发射出电击。就算是低压的电击但是也能通过魔法在空气中传递给对手。
　　能够进行短时间的放射和连续放射的切换，这样的话对大多数对手都很有用。
　　但是这个武器在蓬莱岛上只会对于仁有效果。礼子和哥雷姆们也不会因此被麻痹。
　　即便如此也不可能对自己来进行测试，因此只有等到正式和统一党对峙的时候才能试射了。
　　姑且也为礼子和仁的隐秘机动部队进行了制作，等有机会再进行测试。
　　【好，那么就再次开始进行制作应用冲击的催眠解除机吧】
　　这个也写入了安的记忆中的冲击魔法的魔导式。
　　【但是，有原型的话做得还真是快呢】
　　就算没有也已经很快了但没有人对此吐槽。
　　花了不到30分钟就试作出来了。形状和麻痹枪是一样的。考虑到将来或许能够在麻痹和冲击之间进行切换吧。
　　【这个也没有能够进行实验的对象的】
　　于是，这个的验证也委托给了老子了。然后仁开始思考起了泰坦的投入方法。
　　虽然使用泰坦进行示威行动的话很完美，但是从蓬莱岛进行运送过去的话太花时间了是个难点。
　　打个比方的话现在在600公里开外的地方发生了纷争，就算是猎鹰也需要一个小时才能到达现场。而仁的目标则是能不能在10分钟以内到达。
　　在此就是不需要接收端的转移门的登场了。
　　用这个进行传送的话即便是地点多少有些误差但也比专门从蓬莱岛飞过去要快。
　　但是没法回来了却也是个问题。
　　于是仁更加陷入了沉思中。
　　礼子对于这样焦急着的仁稍微有些担心。
　　于是把若有所思的仁交给了安，自己去了别的房间和老君商量了。
　　『礼子，怎么了吗？』
　　【老君，我稍微有些担心父亲大人。在这几天总觉得父亲大人有些焦虑】
　　『确实。像是以前那样享受着的气氛现在并不怎么有了呢』
　　【诶。我认为是因为对于统一党的事情，还有战争的事情太过操心了的缘故】
　　『大概是那样的吧。总觉得主人有着想要把什么都让自己来背负的感觉』
　　【战争，统一党，明明都不是父亲大人的责任】
　　『转写了主人的几乎所有的知识的我似乎能够懂一些。主人觉得明明有着那种力量却不去使用的话是一种罪恶』
　　【父亲大人才不是什么坏人！】
　　『我也是这么想的。但是主人现在估计就是那样觉得的』
　　【那么该怎么办才好呢？】
　　『普通的来思考的话，战争和统一党都消失了的话那么主人的烦恼就消失了』
　　【原来如此，很有理呢】
　　『话虽如此，但是使用像是『光束（laser）』那样来毁灭敌人的吧那么主人也不会高兴的吧』
　　【确实呢……这样的话感觉反而会增加父亲大人的烦恼呢】
　　『还真是困难呢』
　　忠实的部下，不，是孩子们在进行着这样的商量仁对此并不知道，而是终于想到了泰坦的运用方法，然后思考着能够实行那个的计划。