　　【呜啊，好广阔啊。这个就是大海啊……】
　　大家来到了昆仑岛的海岸。
　　汉娜是成长在山村的凯纳村里的。在自己出生以来第一次看见的大海前只是站在那里看着而已。
　　抱着那样的汉娜的肩膀，仁走到了沙滩上。
　　海水哗啦哗啦地涨落着，沙滩上到处散落着贝壳。
　　【哇，好漂亮啊。这个就是贝壳？】
　　【啊，是的】
　　汉娜因为发现了一个像樱贝那样小的漂亮的粉色的贝壳而嬉闹着。
　　【汉娜，这边也有着】
　　艾露莎也一起收集着贝壳。
　　【如果再稍微暖和一些了的话那么就能游泳了呢】
　　昆仑岛大致是处于北回归线上，和常夏的波特洛克不一样，海水还稍微有些凉。
　　【那么大哥哥，等到夏天了的话就能游泳了吧！】
　　在汉娜这么说了之后仁的脸也缓和了下来。
　　【啊，是那样的呢】
　　想起了去年在埃尔梅河游泳的记忆，仁思考着帮汉娜也制作一件新的泳装吧。
　　毕竟凯纳村的孩子们的与其说是泳衣倒不如说是内衣，而且只会穿着下面的一件就泳起来。
　　虽然像是芭芭拉那样的话会稍微用布包裹一下。
　　【在波特洛克的时候很开心呢】
　　不知不觉间艾露莎来到了仁的身边，汉娜的话则是和米涅一起推着沙山。
　　【啊，说起来就是在那个时候和艾露莎还有莱因哈特相遇的呢】
　　【恩，真是怀念啊】
　　明明才只过了两个半月而已，感觉却像是很久之前的事情一样，大概是因为之后的每一天都如此的充实的缘故吧。
　　【父亲大人，因为海边的日射很强所以请用这个】
　　不经意间礼子这么出声道，然后递出来了一顶草帽，当然艾露莎，汉娜，还有米涅也有。
　　【喔，谢谢你啊。礼子，这个是从哪里来的】
　　仁没有制作过草帽的记忆。
　　【是的，这个貌似是米涅制作的】
　　【欸？米涅她？】
　　朝着米涅的那边看过去，似乎稍微有些不好意思似的低着头。
　　【谢谢你，米涅】
　　这么说着的仁戴起了草帽，传来了一阵稻草的香味。
　　呼吸着海风，仁朝着海上看去，海浪很是平稳，然后转向了就在身后的礼子，
　　【礼子，你能悄悄地开一艘水电来这里吗？】
　　这么问到。礼子点了点头，
　　【好的，马上准备】
　　这么回答到。然后用魔素通讯器和老君取得了联系，
　　【马上就会来了】
　　这么回答到。和所说的一样，5分钟左右之后水电2就过来了，操纵的是马林2。
　　【主人，您叫我吗】
　　因为是沙滩所以马林2就那样直接驾着水电2上岸了。
　　【啊，辛苦你了，还真快呢】【是的，因为我正好就在这附近负责警备】
　　在仁和马林2交流着的时候，汉娜则对水电2充满了兴趣。
　　【大哥哥，这个，是大哥哥制作的船吗？我想乘乘看！】
　　仁笑着向汉娜点了点头。
　　【当然了，就是为此叫来的，艾露莎也一起去吧。米涅，不好意思，因为定员是4人，所以你可以待在这里吗？】
　　米涅笑了笑，
　　【诶，那是当然的了，我会等在这里的】
　　于是，仁，艾露莎，汉娜乘上了水电2，礼子就和过去一样坐在了仁的膝盖上……本以为是这样的，但是坐在了汉娜的旁边。
　　4人乘坐也就是说前后各有两个座位，坐在前面的是马林2和仁，后面则是坐着艾露莎，汉娜，礼子这三人。因为三人都很较小所以总算是能够坐得下。
　　【好，那么出发吧】
　　马林2全力启动了水电2的魔法型喷水推进机关，就这样顺势沙滩上的水电2动了起来，在溅起水花的同时船体滑到了海里。
　　然后水电2一口气改变了方向向着外海冲去。大家都为了防止草帽飞走而抓在了手里。
　　【哇，好快啊！】
　　【…..好厉害】
　　先不论初次乘船的汉娜，就算是在波特洛克的哥雷姆艇竞技上出场的艾露莎也切身感觉到了这艘船的厉害了。
　　【不只是翻倍，快了3倍吗】
　　当时艾露莎所乘坐的船的速度推定在时速20公里左右。现在，水电2的时速却接近了时速60公里。
　　【好厉害——！】
　　汉娜嬉闹着，想着如果汉娜晕船了的话马上就进行治愈的艾露莎也放松了下来。
　　那个时候，仁打出了只有礼子看得懂的暗号。马上就明白了的礼子对仁施展了『治愈』的魔法。也就是说仁晕船了。
　　水花飞溅着，扬着波涛的水电2绕了昆仑岛一周。
　　【啊，真是有趣啊。大哥哥，谢谢你！】
　　回到了米涅等着的沙滩的时候正好是点心的时间。
　　昆仑岛专属的女仆哥雷姆的绿晶100细心地带来了点心。
　　【哦，心细真是敏捷啊】
　　在仁这么夸奖了之后，
　　【不，这是老君的指示】
　　绿晶100很干脆地就曝光了。
　　在沙滩上摊开了块布，大家都坐下来吃着点心。
　　是剥好了的修特兰，还有修特兰果汁。
　　【哇，好好吃！】
　　汉娜看上去很喜欢第一次吃的修特兰。
　　【汉娜，这个也给你吧】
　　在看见艾露莎把自己也很喜欢的修特兰分给了汉娜之后仁的内心不禁有些触动了。
　　【下次来这里游泳吧】
　　【恩！】
　　骑着哥雷姆马慢慢地向前走着，汉娜看上去很高兴。米涅和艾露莎骑着同一匹马。
　　【艾露莎，你把修特兰分给汉娜了呢，真是了不起啊】
　　【恩，因为汉娜很可爱啊】
　　【呼呼，艾露莎也能做到像是姐姐一样的事情呢】
　　米涅一脸慈母的样子。
　　因为是慢悠悠地绕着路回去，所以等到了宅邸的时候已经是过了3点了。
　　【正好，来喝茶吧】
　　米涅这么说着开始准备了起来。因为红晶100已经烧好了热水了所以马上就准备好了。
　　【来，汉娜，请用】
　　这回泡的是艾吉利亚王国特产的茶，还特地给汉娜的那杯放入了砂糖。
　　喝了那个一口的汉娜。
　　【好甜！好好喝！】
　　微微笑了一笑。看到了那个的艾露莎的脸也自然笑了开来。米涅的脸也是微笑着。
　　【好的，那么也请用这个】
　　随着茶一起端出来的是干燥的布露露，是仁喜欢的东西。
　　【啊，这个也很好吃啊！】
　　无论是仁，艾露莎，米涅，大家都很喜欢看见汉娜的笑容。
　　之后女性三人一起在宅邸里的温泉入浴了。
　　【哇，这边也有温泉啊！】
　　汉娜第一个跑到了浴场里。
　　已经习惯在凯纳村泡温泉的汉娜在好好地把热水浇到了身上之后再泡了进去。
　　然后艾露莎和米涅也进来了。
　　【因为被海风给搞得有些黏糊糊的所以泡温泉真是舒服啊】
　　这么说着的米涅在浴缸里伸展开了身体。
　　【因为骑着马所以也稍微有些累了呢】
　　然后汉娜绕到了米涅的后面，
　　【阿姨，我来给你揉肩膀】
　　这么说到。
　　【诶，不用了，没关系的】
　　米涅像这样拒绝了，但汉娜没有听。
　　【没关系的。因为我也有天天在帮奶奶揉肩】
　　这么说着，半强硬的开始揉起来米涅的肩来。虽然疲劳的是腰部和臀部，但是米涅也没有笨到说出来的程度。
　　【啊，真是舒服啊。汉娜真是能干啊】
　　这么说着便随汉娜去了。
　　【对吧！那么？这边可以吗？】
　　【诶，那边很舒服】
　　汉娜的握力意外的强，这是因为每天都在帮着做家务。
　　【谢谢你，汉娜。要给你些谢礼才可以呢。你想要些什么？】
　　在米涅被揉了一会儿肩之后这么说到，然后汉娜激灵了一下，稍微有些害羞的，
　　【那，那个呢。阿姨，呢】
　　看上去很难开口。米涅则是温柔地微笑着，
　　【什么？说说看吧】
　　这么催促着汉娜。然后汉娜怯生生地说出了愿望。
　　【只要一次就可以了，我希望能够抱下阿姨】
　　米涅她已经听说过了汉娜的双亲已经不在了的事情，
　　【诶，可以哦。来吧，汉娜】
　　这么说着双手抱住了汉娜。
　　汉娜就这样把头埋进了米涅丰满的胸部，
　　【……妈妈】
　　以别人听不到的声音这么小声地喃喃着。