　　『要小心啊』
　　【是的，我知道】
　　马基纳=仁，礼子，安，兰德70这4台站在原本是楼梯的斜路的中段发现的隐藏的门前。
　　【我打开了】
　　兰德70推了下那扇门，但却纹丝不动。
　　『这边的事情估计已经暴露了吧，就随心所欲的干吧』
　　【是的】
　　于是遵从仁的指示，兰德70力量全开的推着门。
　　门和门栓虽然承受住了，但是铰链却撑不住脱落了，就这样门向房间里面倒下了。
　　原以为是个狭窄的房间，但却是个意外宽广的空间，大概有小学教室那么大吧。
　　在那个正面的深处看见了一台自动人偶伫立在那里。
　　【终于到这里来了呢】
　　那台自动人偶开了口。
　　『你就是艾琳娜吗』
　　对于马基纳的质问，自动人偶摇了摇头表示否定。
　　【那个名字是奴隶擅自给我起的名字。我是女王，自动人偶的女王】
　　【果然，毫无疑问是黄金的破坏公主呢】
　　在安这么说到之后，黄金的破坏公主看着安那边，
　　【居然还有一台幸存了下来了呢，我还以为传递着阿德瑞娜的系统的人偶应该全部都已经被破坏了呢】
　　像唾弃般的说着。
　　仁在天马1中看着魔导投影仪上由装入马基纳的眼睛中的魔导监视眼传输来的影响。
　　即便是通过魔导投影仪观看，那台自动人偶也是十分的美丽。
　　及腰的金色长发，白瓷般的肌肤，深红的瞳孔，身材也接近完美。
　　但是，
　　『很危险呢』
　　像是打断话头一般仁的口中漏出了这么一句话。那个通过魔素通讯器有马基纳的口中说了出来。
　　【那是什么意思呢？】
　　听到了那句话的黄金的破坏公主朝向了马基纳那一边。那双眼睛里闪烁着可疑的光芒，那是有着『魅惑』的效果，也就是『魔眼』。
　　普通情况下的话对于精神攻击没有耐性的仁或许马上就会被俘获了也说不定。
　　但是，马基纳并不是仁。通过魔导监视眼和魔导投影仪传递过来的影像是不可能迷惑仁的。
　　『啊，虽然我不知道制作你的人是谁。但是我却在想着那个人到底是怎么养育你的』
　　【那不是已经肯定了的吗。『你是最好的』，那就是母亲大人的最后的话语】
　　【『你是最好的』？】
　　礼子和马基纳=仁同时这么说到。
　　【是的哟，我是最好的，也就是说这个世界上的一切都应该跪倒在我的面前！】
　　从自鸣得意的这么说着的黄金的破坏公主感觉到了疯狂。
　　『果然是在暴走着呢』
　　【诶，父……马基纳大人】
　　马基纳=仁和礼子点了点头。
　　然后礼子向前走出了一步。
　　【『你是最好的』。那个制作你的人想说难道不是最『爱着』你的不是吗？】
　　【你说什么？】
　　【『你是最好的』，后面应该还有没说完的话的吧？】
　　【……】
　　对于礼子的质问，黄金的破坏公主无言以对，那双眼睛之中也丧失了疯狂。
　　但是，那也只是一瞬间的事情。
　　【吵死了吵死了吵死了！你又知道些什么！我是母亲大人的最高杰作！我是自动人偶的女王！】
　　这么叫喊着的同时跳了过来，然后用双手掐着礼子的脖子。
　　【呼，呼呼，呼呼呼呼呼……就这样掐断你的脖子。然后是把双手双脚扯断，就像至今为止我对全部的自动人偶所做的那样】
　　然后黄金的破坏公主更加用力了。
　　然而，和那个意图相反的是，礼子却是一脸平静。然后，
　　【你想要干什么啊？】
　　像是完全不介意般的朝着破坏公主这么说着。
　　破坏公主的脸上浮现出了惊愕。
　　【你，你，你，你是！在战场上的那个怪物啊啊啊啊啊！】
　　礼子轻易地就挥开了破坏公主抓着自己的双手。
　　【我才不是什么怪物。我是自动人偶的『礼子』，给我好好记住了】
　　【你是，你是！阿德瑞娜的女儿啊啊啊啊啊啊！！】
　　对着进一步反应激烈起来的黄金的破坏公主，礼子还是保持着冷静。
　　【是的，制作我的是阿德瑞娜·巴博拉·伽奇母亲大人。还有二堂仁父亲大人】
　　【你是说你有双亲吗？别给我开玩笑了啊！是叫礼子吧你！像你这种，像你这种！】
　　这么说着挥着拳头跳向了礼子这边，礼子接下了那一拳。
　　【还是停下无用功吧】
　　可是黄金的破坏公主早就停不下来了。记着的剑技，格斗技都不知道去哪儿了，只是向着礼子挥舞着双手而已。
　　那个姿态就像是一个撒娇的孩子。
　　【我应该说过了让你停下来了】
　　【嘎啊！】
　　礼子挥出的拳击把黄金的破坏公主击飞到了房间另一侧的墙壁上。撞上了墙壁的她再次站起来之后眼睛里露出了危险的光芒，再次向着礼子冲了过来。
　　那个速度就宛如是疾风一般，但是礼子还要更快。
　　破坏公主的左拳和礼子的右拳打在了一起。
　　刚，随着那声钝响破坏公主被击飞了，那条胳左臂到手肘为止都四分五裂了。
　　【唔……！果然像是那种家伙不能完全修好我啊！】
　　然后再次，破坏公主攻击向了礼子，礼子还是以拳头迎击。
　　这一次右臂从肩膀开始被打飞了。
　　【还是停下来吧，你是不可能战胜我的】
　　虽然礼子这么说了，但是黄金的破坏公主的疯狂却丝毫不减。
　　【为什么，为什么，为什么！为什么阿德瑞娜无论什么时候都要妨碍着我！为什么什么时候都要戏弄着我！母亲大人！母亲大人啊！您在哪里啊啊啊！】
　　『礼子，那家伙很奇怪啊』
　　注视着这一切的马基纳=仁低声说到。
　　【是的，看上去是那样的呢】
　　礼子貌似也感觉到了那个。【来做个了断吧】
　　这么说着的礼子拿起了超高速振动剑。
　　然后，
　　【安稳地……沉睡过去吧】
　　这么说着，把黄金的破坏公主横一文字的给劈开了。
　　上半身和下半身一分为二，破坏公主倒在了地板上。但是那个嘴巴还在试着编织话语，使用着唯一剩下的没有手肘前端的部分的左臂想要移动。
　　【我是……最好的。我是……女……王……。母亲……大……人……】
　　但是那个动作却渐渐得迟钝了下来，那双深红的眼睛中的光芒也终于消失了。
　　『结束……了吗？』
　　马基纳=仁叹了一口气。
　　对于仁来说这是非常让自己的神经紧绷着的一幕。直到最后为止都散发出着疯狂的那个姿态实在是太过悲哀了。
　　如果礼子走错一步也会像那样被疯狂给支配吗？仁不禁想起了那种事情。
　　『礼子，辛苦你了。回收了黄金的破坏公主之后就回去吧』
　　【是的，父……马基纳大人】
　　然后一行人离开了那间房间。