　　【主人，派遣到克莱因王国首都的雷古鲁斯2号有报告传来】
　　响起了这个声音。
　　【老君吗。我想要直接听取所以接到这里来】
　　不久之前为了避免混淆决定把负责统括管理蓬莱岛的头脑叫做老君，而其人型终端叫做老子了。
　　地球上虽然指的是同一个人物或者说是仙人的名字，但是用来防止混淆还是很有用的。
　　『这边是雷古鲁斯2号』
　　【这边是仁，发生了什么事情？】
　　『是的，弗兰茨王国侵犯了邻国的克莱因王国的国境。今年似乎已经是第三次了』
　　【克莱因王国吗】
　　是汉娜居住的凯纳村，还有莉希雅所属的国家。
　　『据传闻看来弗兰茨王国貌似是赛诺雅王国的从属国』
　　【原来如此呢】
　　赛诺雅王国被怀疑是最为可能和统一党有所关联的国家。
　　仁想起了还没有完成的这个世界的世界地图。
　　赛诺雅王国的北方有着弗兰茨王国和克莱因王国。
　　如果弗兰茨王国是从属国，然后让克莱因王国也屈服了的话那么剩下的就只有艾吉利亚王国和艾利亚斯王国了。
　　虽然最东端的雷纳德王国还不清楚，但是如果算上这两个国家的话那么赛诺雅王国的当初的目的，古代的迪纳尔王国的再现就能达成了。
　　【主人，被派遣到克莱因王国的西部的卡佩拉1号有报告传来】
　　卡佩拉1号是被派遣到了克莱因王国西部的第五列。
　　『弗兰茨王国正式对克莱因王国发表宣战布告了』
　　【你说什么！？】
　　刚刚才想着受到了国境被侵犯了的报告接着就传来了这个。
　　【主人，被派遣到了艾吉利亚王国的米拉1号传来了报告】
　　米拉1号是和蒂涅布1号一起被派遣到了艾吉利亚王国首都的第五列。
　　【这次是什么？难道说是赛诺雅王国也发表宣战布告了吗？】
　　『是的，就是那样』
　　【你说什么！？】
　　赛诺雅王国对艾吉利亚王国，弗兰茨王国对克莱因王国，现在小群国之间发生着不小的骚动。
　　【修罗皇国和艾利亚斯王国还平稳着吗？】
　　对此老君进行了回答。
　　【是的，目前看来这两个国家看上去还没有发生什么事情】
　　【恩……】
　　仁陷入了思考之中，现在自己能够做到些什么事情呢。然后总之想起了在这种时候能够看清形势的自己的友人，莱因哈特。
　　【确实莱因哈特应该还是在达理或者是那附近吧】
　　正确来说是在隔着阿苏尔河的达理街的对面，基隆。因为仁所捉到的统一党的成员的那件事情而还留在了那里。
　　【但是要怎么去接他呢……】
　　果然还是只能在夜晚用隐形飞机去了。
　　【好老君，准备好猎鹰1号。另外也把转移门调整成能够使用的状态。移动用的哥雷姆马也准备好】【是的】
　　那个时候安也提出了一个建议。
　　【主人，我并不赞成完全信赖着放置于外面的转移门，并且能够通过那个直接转移到蓬莱岛这边来】
　　【嗯？怎么回事呢？】
　　【世上并没有完美的东西。万一的情况下敌人有着攻破转移门的安全系统的可能而直接通过转移门来到这里也必须纳入到考虑范围里面去】
　　安的主张是理所当然的，于是仁点了点头。
　　【我知道了。那么在这边进行发送的时候先不说，从对面进行接收的时候，比如说的话像是要经由昆仑岛那里一样的地方设置一个中继点比较好呢】
　　【是的，就是那样】
　　【这样的话……那么哪里好呢】
　　虽然不可能马上就做出来，但是仁思考着作为中继的基地来使用空母。最糟的情况下只能进行爆破了。
　　这么思考下来的话，不是空母，而是单纯的浮岛那样的地方或者更好。
　　于是，除了是使用魔素通讯器进行过确认的对象之外，不能直接通到蓬莱岛而是需要暂先经由中继基地转接也被归入到了之后的开发计划中了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　那天晚上，在蓬莱岛这边是晚上8点，从莱因哈特那里传来了定时联络。
　　『仁，我终于从麻烦的说明还有手续那里解放出来了』
　　【辛苦你了，莱因哈特。话说回来你知道战争已经开始了的这件事情吗？】
　　『啊，我刚才听说了。赛诺雅王国向艾吉利亚王国发表宣战布告了对吧？』
　　【并不只有那个，弗兰茨王国也向克莱因王国发表宣战布告了】
　　『欸？』
　　莱因哈特十分吃惊，这也难怪了。
　　【因此我想要和莱因哈特你交谈下，你能不能来下这里？】
　　『这边所指的是蓬莱岛对吧？正如我所愿呢！』
　　【好，那么我马上就去接你】
　　在话说完了之后，使用了已经到达了基隆近郊的猎鹰1号的转移门，仁从蓬莱岛转移到了基隆近郊。同行的还有礼子和隐秘机动部队们。
　　【那里就是基隆街吗】
　　猎鹰1号着陆在了离基隆大概有2公里远的河岸边。从搭载着的转移门里出来的仁，以夜空作为背景能够隐隐约约地看到街上的灯光。
　　【好礼子，要去接莱因哈特了】
　　【是的，父亲大人】
　　猎鹰1号的机体里有着仁的哥雷姆马，『哥玛』和另外一台哥雷姆马。
　　仁骑着哥玛，礼子则骑着另外一匹哥雷姆马向基隆跑去。当然在仁的身上穿着强化服，另外隐秘机动部队则用跑的方式跟在后面。
　　就这样只花了3分钟就到达了基隆街了。这里少见的不是城塞都市，作为代替而是在街道的周围布满了堀割。
　　宽度有着20米，普通的人类是跳不过去的。另外堀的墙壁几乎是垂直的，再加上到水面只有5米而已，就算想要用船也很难浮起来。
　　虽然在几处有着桥梁但都是吊桥晚上都被撤走了没法通过。虽然有两处还架着但是却有卫兵守在那里防止可疑人员通过。【那么，该怎么把莱因哈特给带出来呢】
　　在仁这么思考着的时候礼子她，
　　【父亲大人，就由我跳过去来把莱因哈特给带过来】
　　这么说到。
　　【恩，这样或许是最好的方法呢】
　　短时间内这貌似是最好的方法了于是就这么决定了。
　　【听好了父亲大人，请您站在这里张开防护罩不要乱动。还有隐秘机动部队的你们，要好好的在这里严密地守护着父亲大人】
　　【是的，大姐头】
　　虽然还有些担心着的礼子看上去有话要说，但是在仁的催促下终于向街道出发了。
　　首先是找个没人看见的地方跳过堀割，对于礼子来说是小菜一碟。
　　【莱因哈特确实是住在叫『森林的洞穴熊亭』的旅馆里呢】
　　大致的位置也听说了所以马上就明白了，莱因哈特也在旅馆的玄关大厅门口等着。
　　【莱因哈特】
　　【哦，礼子啊，仁呢？】
　　【父亲大人在堀割外面等着】
　　【这样啊，那么马上出发吧】
　　在短暂的交流之后，莱因哈特和礼子一起出去了外面，还带着一个不知道装了什么的稍微有些大的行李。
　　然后马上就到了堀割旁。
　　【欸，从这里要怎么渡过去呢？】
　　礼子接近了一脸疑问的莱因哈特，然后伸出了手。
　　【欸？那个，难道，难道说是？】
　　莱因哈特的脸色稍微有些青了。但是礼子看了一眼莱因哈特之后就把他抱起来了。185厘米高的莱因哈特被130厘米高的礼子抱着的那个场景实在是很超现实。
　　【要去了】
　　【欸，稍，唔啊啊啊啊啊啊！】
　　就这样礼子抱着莱因哈特毫不犹豫地跳过了20米的堀割，然后向仁所在的地方跑了过去。莱因哈特则还是被抱着的状态。
　　【父亲大人，我把莱因哈特带来了】
　　这么说着礼子和被抱着的莱因哈特一起出现在了仁的面前。
　　【……咿，咿呀，仁】
　　【……咿呀，莱因哈特】
　　总感觉是有些尴尬的再会。
　　然后莱因哈特骑着哥雷姆马，礼子和仁一起骑着哥玛向着猎鹰1号前行着。顺带一提礼子因为和仁骑着一匹马而很高兴。
　　从那里通过转移门一瞬间就到达了蓬莱岛了。