　　莱因哈特正在和赛诺雅王国的魔法工作士唐纳德，还有自动人偶的艾琳娜进行着交流。
　　现在正好聊到了哥雷姆的构造。
　　【的确呢。现在的哥雷姆实在太单纯了，构造也那么粗糙，过去的哥雷姆的话是更加的精密的呢】
　　艾琳娜这么说到。
　　【我也抱有感，既然哥雷姆和自动人偶都是模仿人类的东西，那么为什么不去模仿人类的身体构造呢？】
　　不知不觉间口气变得随便起来了的莱因哈特注意到了似乎艾琳娜的眼睛似乎在闪着光芒。
　　【莱因哈特大人。听唐纳德大人所说您也能制作出有着内骨骼的哥雷姆】
　　【诶，不久之前还是使用着软质魔导树脂的呢，然后注意到了那个是不行的】
　　艾琳娜注视着那样的莱因哈特。
　　【那个是莱因哈特大人所思考出来的吗？还是说是有着什么样的原型在呢？】
　　在问到那个问题的时候，艾琳娜的眼睛稍稍地眯了起来。
　　【那是听j……因为听说阿德瑞娜·巴博拉·伽奇有制作过这样的哥雷姆】
　　差点就把仁的名字给说出来了的莱因哈特赶紧把话咽了下去，但是，在听到了那个之后的艾琳娜的脸马上就变了。
　　【居然是阿德瑞娜！？……都过了1000年了那个女人居然还想要阻挡在我的前面！】
　　【……欸？】
　　深红的眼睛就像是燃烧着一般闪着光芒。至今为止脑袋里面的朦胧一般的感觉突然消失了，取而代之的是感觉到了生命的危险，莱因哈特马上站了起来。但是，艾琳娜却更快。
　　一瞬间就把桌子给踢飞了，接近了莱因哈特。就当那只手要触碰到莱因哈特的喉咙想要掐死他的那个时候。
　　【不会让你得逞的！】
　　守护着莱因哈特的隐秘机动部队，鼠尾草和波斯菊现出了身姿，阻止了艾琳娜。
　　【什！这个动作，这个波动是，阿德瑞娜的！】
　　这么叫喊着的艾琳娜把目标从莱因哈特变换成了两台隐秘机动部队。
　　莱因哈特退避到了房间的角落，启动了黑骑士『诺瓦尔』。
　　另一方面唐纳德和哥雷姆457号一起占据了位于莱因哈特相反侧的位置。
　　以鼠尾草和波斯菊这两台作为对手，艾琳娜奋战着。不，艾琳娜这边还稍微占据着些上风。
　　【呼呼，果然只有这种程度吗。过去那样子的话还要稍微强一些啊，阿德瑞娜！】
　　艾琳娜并不是朝着任何一个人说的，说着那样的台词愚弄着鼠尾草和波斯菊。
　　【发生了什么事情！】
　　那个时候，在听到了室内发生了骚动之后，在走廊里待机的三名的护卫兵冲了进来。看到了那个的唐纳德，
　　【457号】
　　像这样做出了不能说是指示的指示。那个瞬间。
　　【嘎啊啊啊！】
　　火之弹丸从457号的手中发射了出来。那个数量足足有60发。
　　朝着3人各自施放的20发火之弹丸贯穿了护卫兵们的头，胸，肩，腹，还有双手双脚，瞬间就夺去了他们的性命。
　　【你个混蛋！『火炎球（flameball）』！】
　　看到了那个的莱因哈特朝着唐纳德施放了火炎球，火炎球是直径1米程度的炎弹，本来的话是不应该在房间里面使用的魔法。
　　但是，迫近的火炎球的火球只靠着457号的手掌就消除了。【什么……？】
　　【呼呼呼，莱因哈特君，真是可惜啊。虽然就我而言是想要把你收纳为同伴的，但是艾琳娜居然那样了的话那么就不可能了。那么我能采取的做法就只有1个了。为了我们的未来，请你去死吧】
　　这么说着唐纳德向哥雷姆457号作出了指示。
　　【杀了莱因哈特！】
　　【怎么可能会让你那么简单地做到！诺瓦尔，进行迎击！】
　　在这里黑骑士诺瓦尔对哥雷姆457号，还有隐秘机动部队的鼠尾草和波斯菊对艾琳娜的两极化的战斗开始了。
　　鼠尾草和波斯菊苦战着，即使她们被给予了资深的谍报员持有的格斗技，也还是比不上艾琳娜。
　　【明明是个拙作别太给我嚣张了！】
　　但是，毕竟是因为2对1，所以也能够勉勉强强地进行势均力敌地战斗。再加上艾琳娜的左手的动作比起右手要稍微差些，因此造成了被好几次进行攻击的间隙的情况。
　　但是在速度和力量方面都是艾琳娜比较强。于是鼠尾草和波斯菊采用着同型号之间才能进行的连协对抗着艾琳娜，边避免着受到致命伤边进行着战斗。
　　另一方面，诺瓦尔和457号在打穿了墙壁之后还在继续着战斗。
　　力量，速度方面是诺瓦尔处于上风，与之相对的是457号驱使着技巧和魔法。
　　现在，457号放出的风之刃使得墙壁更加的崩坏了。
　　【发生了什么事情了！】
　　旅馆的人们因为听到了骚动所以赶了过来，
　　【啊啊啊啊！】
　　但是在看到在狭窄的地方进行着战斗的哥雷姆之后马上就转身逃跑了。
　　【莱因哈特！】
　　此时马特乌斯带着10名的部下赶到了，其中3名是魔导士。
　　【喔，马特乌斯！】
　　【这到底是发生了什么事情了？】
　　【我也不是很清楚，突然间对面就袭击了过来】
　　收纳为同伴，既然唐纳德这么说过的话那么是不是和统一党有所联系呢，莱因哈特这么想到，但是因为现在没有证据，所以莱因哈特也不敢乱说。
　　【唐纳德·卡洛·阿尔法！居然想要对修罗皇国的外交官施暴，你是疯了吗！？】
　　姑且马特乌斯是这么叫着，但是唐纳德却充耳不闻。
　　【难道说是，暗示……？】
　　艾琳娜对莱因哈特的那个嘀咕马上就起了反应。
　　【居然连暗示也知道呢！这样的话更加不能让你活下去了！】
　　这么说着，瞬间把鼠尾草向着波斯菊给扔了过去，两台就那么重叠着倒在了那里。
　　转瞬之间，艾琳娜就迫近了莱因哈特，施放了风之斩击。
　　虽然认为不可见的风之刃会就此把莱因哈特给撕裂了，但是却在击中莱因哈特前风之刃就被弹开了。
　　【什！】
　　被莱因哈特在战斗开始一早就启动了的防护罩给挡了下来。
　　【呼，真要感谢仁啊】
　　莱因哈特在心中松了口气。
　　鼠尾草趁着艾琳娜看见风之斩击被挡下之后的一瞬间的反应迟钝抓住了她。把她的左腕给反曲了过来用过肩摔扔向了窗户那里，艾琳娜就这样打破了窗户被扔到了窗外。
　　这里是二楼，但是艾琳娜在空中重新调整好了体势稍微有些危险的着陆了，然后大叫着。
　　【唐纳德！已经够了！既然已经知道了那些家伙们的实力了的话就撤退吧！】
　　虽然唐纳德听到了那个，但是现在却被马特乌斯的部下们给包围了起来。
　　哥雷姆457号也被黑骑士诺瓦尔和鼠尾草·波斯菊三台给压制住了。
　　【唐纳德·卡洛·阿尔法！修罗皇国以伤害外交官的现行犯对阁下进行拘束！】
　　这么宣布了的马特乌斯向部下下命令把唐纳德给绑起来。
　　【库，库库库库……你们以为这样就能抓住我了吗？】
　　即使被绑起来了唐纳德还是一脸无所畏惧的态度。
　　【你们认为我会在没有任何后援的情况下就做出这种事情吗？】
　　话音刚落，走廊的墙壁崩坏了，随之而来的10台哥雷姆涌入了进来。
　　【唔啊！】
　　【马特乌斯！】
　　马特乌斯和其10名的部下就这样被击飞了。紧接着诺瓦尔，鼠尾草，波斯菊也因为偷袭而被击倒了。
　　【库库库库，这个就是我的实力。像黑骑士和那种不明不白的哥雷姆怎么可能是我的对手】
　　唐纳德坐在了哥雷姆457号的肩膀上，朝着众人嗤之以鼻道。
　　【你这家伙是统一党吗？】
　　莱因哈特与其说是质问还不如说更接近确认。
　　【库库库库，就是那样。我就是统一党第2席。『知晓过去的智者』唐纳德·卡洛】
　　唐纳德已经是一副胜券在握的自负的姿态了。
　　【知晓过去，是吗？】
　　【啊，就是那样。在魔导大战之前的魔法和魔法技术比现在还要先进的多。再现出那个时代就是我等的悲望】
　　【给我闭嘴！就为了这个而引起战争，使得人民们受苦，不要给我说得那么的伟大啊】
　　【呼呼呼，像那些没法使用魔法的家伙终究只是劣等种。即使因为魔导大战有所减少但是我等魔导士才是与生俱来的支配者】
　　那个声音充满了疯狂。
　　【你个狂信者！】
　　【随你怎么说，终究只不过是丧家之犬的乱吼而已。但是真是可惜啊，莱因哈特君，明明你有着成为我们的同伴的资格啊】
　　【即使被拜托了我也会拒绝的。因为我还知道着更加美好的东西】
　　莱因哈特的那番话似乎稍微引起了唐纳德的兴趣。
　　【嚯，那是什么呢？】
　　莱因哈特深深吸了一口气，进行了回答。
　　【那就是未来】
　　【什么？】
　　因为意想不到的回答唐纳德有些惊讶。
　　【被过去的亡灵给束缚了的你们是不会明白的。确实魔法是很有用。但是却并不是绝对的。除了魔法以外，还有理解这个世界，并可以利用的力量】
　　【理解，并利用的力量？】
　　【总有一天也会有让你们也明白的时候会到来的。但是希望那一天的到来不会为时过晚了】
　　直视着唐纳德的眼睛，莱因哈特这么宣告到。
　　【哼，真是痴人说梦。已经没有想要说的话了吧，哥雷姆们啊，把他们给击溃了】
　　唐纳德这么下了命令。马特乌斯同时也向部下们下达了号令。
　　【进行迎击！】
　　面对袭击而来的10台哥雷姆，进行迎击的是莱因哈特，马特乌斯，其手下的10名士兵和黑骑士的诺瓦尔，隐秘机动部队的鼠尾草和波斯菊。
　　这场战斗并没有持续很久。
　　隐秘机动部队都是仁精心制造的。虽然是唐纳德所制作的，但是那些没有编号的哥雷姆是不可能敌的过的。即便如此，艾琳娜的强大程度还仍然是一个谜。
　　诺瓦尔也活跃着。马特乌斯的部下们也奋战着，不到5分钟10台哥雷姆就沉默了。
　　但是，唐纳德和哥雷姆457号的身姿早已消失了。
　　【到底是怎么回事？】
　　终于回到了马特乌斯能够和莱因哈特冷静地进行对话的状态了。
　　【那家伙是统一党的。然后，是来杀我的】
　　【所以我早就忠告过你了不要在这种旅馆，而是住宿在补给基地里】
　　马特乌斯这么忠告着。
　　【不，那里的话，正好，你看，那个人不也是在那里吗？】
　　莱因哈特有些难开口地这么说着进行反驳。
　　【……嘛，你的心情我也能够理解。我也不太擅长应付弗里茨少佐。但是，性命可是很重要的啊？】
　　【嘛，呐……】
　　既然是友人的忠告的话，那么现在只有遵从了，莱因哈特这么想到。
　　另外，还注意到了仁交给自己的魔素通讯器被破坏了，消沉了下来。
　　看着那样的莱因哈特的马特乌斯不太清楚消沉的理由，但还是一脸表示理解的拍了拍他的肩膀。