　　莉希雅·法尔海特是克莱因王国的新贵族。
　　父亲的尼可拉斯·法尔海特在战斗中立功被授予了骑士的爵位，莉希雅自身作为准骑士积攒着功绩，因此也被允许报上骑士的名号了。
　　不过并不否认莉希雅所属的克莱因王国有着慢性的人才不足也是理由之一。
　　大陆历3457年1月17日，克莱因王国西边邻接的弗兰茨王国突然间侵犯了国境。
　　弗兰茨王国是赛诺雅王国的所属国，至今为止也有过越过国境线这样的举动。
　　虽然弗兰茨王国和克莱因王国几乎是一样规模的国家，但是靠着在背后操纵着的赛诺雅王国的国力，数年间都重复着像这样的小冲突。
　　＊　　　＊　　　＊
　　在克莱因王国的首都阿尔班，
　　【莉希雅·法尔海特，上前来】
　　莉希雅被王国骑士团长给叫了出来。
　　【恩。莉希雅·法尔海特，在西边的国境爆发了和弗兰茨王国之间的战斗，因此命令你作为救护骑士队员前往斯特鲁斯科】
　　【是！】
　　莉希雅和其他的新的骑士们共计10人被编入了救护骑士队前往了战场。
　　莉希雅被选上了的原因是因为她能够使用治愈魔法，几乎所有队员都能使用治愈魔法。
　　在经过了短暂的三天的训练之后，莉希雅就作为救护骑士队25人中的一人前往了斯特鲁斯科。
　　为了节约时间进行着比训练的时候还要严峻的行军导致出现了三名脱队的人，而抱有着责任感的莉希雅则坚持了下来。
　　因为在训练中也进行着行军所以又花了两天到达了斯特鲁斯科，共计5天。
　　现在战线处于胶着状态，克莱因王国军很好地防守了下来把弗兰茨王国军给挡了下来，更有渐渐地回推过去的趋势。
　　到达了斯特鲁斯科之后的莉希雅她们救护骑士队马上开始了救护活动。
　　【请给些水！】
　　【这边也劳烦治愈魔法了！】
　　【快点拿来夹板！】
　　斯特鲁斯科就在战场的后方。这里屯驻着王国的第3骑士队的300名成员。受了伤的士兵大多都被运到了这里来。
　　虽然有着一个大队的专属的救护班，但是在战场上也不能够说是足够的人数，因此救护骑士队才刚刚到达了这里就变得很忙了。
　　【『治疗（cure）』】
　　【『完全恢复（recovery）』】
　　经过训练和努力的结果，莉希雅已经能够熟练地使用治愈的中级魔法了。
　　【法尔海特，这边也拜托了！】
　　【是的！马上就去！】
　　因此在救护用的帐篷里面，她没有怎么休息马上就四处忙着了。
　　【呼……】
　　在短暂的休息时间中，莉希雅走出了帐篷看了看夜空。
　　虽然身体和精神都很疲惫了，但却觉得很充实。
　　【我能够做到的事情……果然是治愈呢】
　　曾几何时，在凯纳村搬运麦子的时候仁所说过的话语。
　　『只要做自己力所能及的事情不就好了吗』自那以来莉希雅一直在自己问着自己能够做到的事情是什么。
　　『作为骑士来保护大家！』
　　那个时候自己这么说过，而且觉得那并不是谎言。虽然只用了很短的时间马上就回答了，不，正因此才觉得那番话是自己的真实想法。
　　【守护，还有治愈。那个就是，我能……做到的事情，对吧】
　　抬头仰望的夜空中和那个时候和仁一起看着的夜空中闪耀着一样的月亮的光辉。
　　＊　　　＊　　　＊
　　第二天早上，战线有所移动。
　　弗兰茨王国得到了增援，把克莱因王国军给压了回去。
　　【法尔海特，你跟着轻伤的人们一起后退！】
　　【是，是的！】
　　救护骑士队队长的约翰内斯作出了指示。
　　不能自力行走的重伤者用马车来进行搬运。把行李马车上的行李由自己来背着走，以此确保了能够使用的马车的救护骑士队在努力着。
　　（仁所制作的拉车还真是厉害呢……）
　　莉希雅还记着纳税的时候一次性就用拉车把麦子从凯纳村运到托卡村的事情。
　　虽然对于手拉拖板车那个名字已经记不清楚了，但是对于那个搬运力却十分的吃惊。
　　（如果我们国家也有那种技术的话，那么一定……）
　　莉希雅的沉思就中断在了那里。
　　【敌袭！进入战斗体势！】
　　在撤退的准备还没有完成的时候，弗兰茨王国军就攻到了这里来了。
　　【那……那个是！】
　　弗兰茨王国的增援居然是哥雷姆，而且那个造型还很熟悉。
　　【在托卡村前……袭击过来的哥雷姆？】
　　和那个时候被仁以不可思议的魔法击退，破坏了的哥雷姆很想象。那个大概有20台，站在敌方士兵的前面攻击了过来。
　　【咕啊！】
　　【嘎啊！】
　　四处响起着惨叫声，鲜血四溅，增加了不少重伤者。
　　在那之中救护骑士队的25人在第3骑士队的守护下后退着。有几名重伤者除了抛弃之后已经没有办法了。
　　【啊，为什么在这种时候】
　　莉希雅的脸上留下了懊悔和悲伤的泪水。
　　【『火之枪（flamelance）』！】
　　那个时候，从莉希雅这边放出了魔法。
　　火之枪熔化了貌似是青铜制的哥雷姆，打倒了敌方士兵。
　　【喔，是魔法骑士队！】
　　是专门进行魔法攻击的中队。虽然本来的职责是进行远距离的支援，但为了救助第3骑士队和救护骑士队而过来了。
　　【『火之枪（flamelance）』！】
　　连续施放的火之枪破坏了半数以上的敌人的20台哥雷姆。
　　看见了那个的敌方的队长考虑着受损情况开始了撤退。
　　魔法骑士队没有进行追击而是开始进行了负伤者的救护。魔法骑士队的队员有很多不仅能够使用攻击魔法还能使用治愈魔法。【这边！快使用治愈魔法！】
　　【快点止血啊！】
　　轻伤者靠着自己后撤了，救护骑士队则开始了全部负伤者的救治。
　　【唔，这个……】
　　刚刚裂开的伤口血流不止着。莉希雅和涌上来的呕吐感斗争着施展着治愈魔法。
　　并不是为了完全的治愈，而是以应急处理为优先。
　　战斗是在上午结束的，但是的等注意到了的时候已经是傍晚了。总算是完成了所有人的应急处置，救护骑士队的所有人都累倒在了大地上。
　　（即使如此……还是有很多救不了的人……）
　　即使被无力感给折磨着，莉希雅也没有对自己所做的事情有一丝的后悔。
　　然后到了晚上，骑士队员们在破了的帐篷和大半都坏了的马车下休息着。魔法骑士队则是尽可能的带着多的重伤者退到了后方。
　　【剩下的负伤者有58人，我们救护骑士队里也出现了5名负伤者】
　　共计63名的负伤者和没事的救护骑士队20名。然后还有15名稍微影响行动的程度的轻微负伤者15名。
　　这就是在场的全员了。死者和下落不明者估计起码有50人。
　　在那之中有着没事而端着食物的粥到处帮忙喂给伤员吃的莉希雅的姿态。
　　【能够做到的事情就要尽力去做】
　　这么喃喃地自己训斥着自己，莉希雅在负伤者之间来回走动着。
　　然后在2天后，可以说是定期会有的战斗姑且就这么结束了。
　　双方都出现了毫无意义的死伤者。