　　【唔……这里是？】
　　醒过来了的老人在环视了周围之后，向马基纳这么问到。
　　『这里是统一党的总部……貌似是这样』
　　在马基纳这么回答到之后，老人缓缓地摇着头。
　　【统一党……这样啊，我想起来了。我是统一党的主席的朱尔·罗兰。总感觉像是做了一场长长的梦一样】
　　被打了，经历过了跨越生死之境的冲击看上去使得洗脑解除了，马基纳也就是仁是这么想的。
　　【本来的话统一党是以迪纳尔王国为理想，遵从那个理念，对国家之间对抗着的现状感到担忧，想要从思想上进行统一的集团，本该是这样的】
　　就像是为了说给自己听一样，朱尔·罗兰这么喃喃着。
　　【但是为什么会变成这样……】
　　朱尔抱着自己的脑袋，看着那个样子的马基纳提出了疑问。
　　『你还记得自己想要干些什么事情吗？』
　　对于那个质问朱尔点了点头。
　　【啊，但是，感怎么说好呢，感觉就像是别人一样。为什么我会下令做那些事情呢……】
　　这么回答之后朱尔又再次抱起了头。
　　在天马1内通过魔导投影仪看着那个样子的仁，通过马基纳的嘴做出了总之还是先前进吧的指示。
　　『兰德71，你就这样照顾朱尔一会儿，还有视线绝对不要离开已经晕过去了的唐纳德。其他人小心警戒着周围，安所说过的『黄金的破坏公主』应该还潜伏在附近』
　　『黄金的破坏公主』，对于那个单词朱尔起了反应。
　　【啊，那个指的是艾琳娜的事情吗？啊，啊，艾琳娜。对了，是她下的指示。对了，我想起来了，她的命令是绝对的，她是我们的女王……】
　　【果然，黄金的破坏公主……艾琳娜是真正的幕后黑手呢】
　　看着那样说着的安朱尔很是吃惊。
　　【你是自动人偶吗？蓝发的自动人偶……在艾琳娜的命令下遗迹里发现的蓝发的自动人偶应该全部都被破坏，废弃了才对……没想到还有留下的呢】
　　【那个艾琳娜去哪里了你知道吗？】
　　对于安的那个问题，朱尔指了指主席的座位的后面，
　　【如果不在这里的话，那么应该是通过那后面的逃生用的洞穴逃跑了吧】
　　这么告诉到，看上去完全从洗脑中被解放出来了。
　　『好，礼子，安，兰德70，走吧』
　　兰德71留在了朱尔的身边，一行人开始找起了逃生用的洞穴了。
　　那个马上就被发现了。在敲了敲地板之后发现了有空洞的部分。然后兰德70发现了一个凹陷处，把手指伸进那里面打开来对于他而言是很简单的。
　　那是个陡峭的向下的楼梯，几乎是黑漆漆的一片。
　　『向下的楼梯吗，由兰德70打头阵，按照礼子，安，马基纳的顺序下去』
　　仁这样作出了指示，一行人下了楼梯。那是一条持续笔直向下的通道。
　　在没有光亮的几乎是全黑的看不见楼梯的通道里，实际上稍微有些亮的灯被点亮着，因此一行人能够毫无问题地向前走着。
　　【我不知道还有这种隐藏通道的存在，一定是之后才建造的。因此在前方会有些什么东西我完全不知道，请千万要小心】
　　在下着楼梯的时候安这么提醒到，那个时候，突然间楼梯消失了。
　　不，正确来说是倾斜成了滑梯那种形状。当然的，一行人就这样滑落下去了。但是并没有像是人类那样不知所措慌慌张张的，在前头的兰德70张开双手顶住了墙壁，停止了下来。
　　当然，后续的3台就这样撞上了兰德70停了下来。
　　【是陷阱呢。如果对人类使用的话那么应该是相当的有效】
　　『恩。兰德，能够以这个状态来进行减速慢慢滑下去吗？』
　　在马基纳这么问到之后，兰德70点了点头。
　　【是的，马基纳大人。那是小菜一叠】
　　于是一行人把刹车的职责交给了兰德，再次滑了下去。兰德控制着双手的力量，减缓着速度滑着下去。
　　【真是漫长的下坡呢。应该已经超越了攀爬的分，进入了地下了吧】
　　而且还是笔直的呈45度角向下的楼梯，不，是斜面。
　　在觉得已经相当深入地下了的时候，终于看到了尽头。
　　『兰德，姑且先停下来』
　　在离楼梯的终点还有大概10米左右程度的时候，马基纳=仁向兰德70这么命令，暂先停了下来。
　　『又是陷阱的可能性很高，要慎重』
　　【是的，马基纳大人】
　　于是兰德70以至今三分之一的速度再次开始了下降，无论是礼子，安，还是马基纳都在持续警戒着周围的情况。
　　然后终于到达了终点，那里有着一扇门。
　　听觉最好的礼子竖起耳朵聆听着，但是什么也没有听到。然后礼子把视觉切换成了红外线，看见靠近门的地方没有什么热源。
　　【恩，如果是我的话会设置下什么陷阱呢】
　　天马1中的仁陷入了思考中。
　　在那期间兰德70把手搭在了门上。
　　同时仁想到了一种可能性。
　　『不好！大家，小心上方！』
　　在仁通过马基纳的嘴巴说的话刚结束，从楼梯，不，斜面上就听到了响声。
　　【是岩石！】
　　最先注意到了声音的礼子看着上面这么叫喊到。是的，岩崩朝着斜面这边滑落下来了。门只是个伪装而已，是个在碰到门的那个瞬间就会发生岩崩的陷阱。
　　【是打算活埋吗！】
　　降落下来的斜面的长度在50米以上，足够掩埋那个的程度的岩石落了下来。
　　【防护罩】
　　【防护罩】
　　礼子是挂坠，安是戒指。
　　通过秘藏的魔法障壁完全防御住了岩崩。
　　但是，这样的话就没办法采取行动了。虽然和人类不一样不需要担心窒息的问题，但是也总不能一直这样下去。
　　『嗯，为了尽快的去除掉这些岩石……只有那样做吗』
　　马基纳=仁得出了结论。
　　『礼子，现在我开始进行顺序的说明你要好好地听着。首先，把马基纳体内的紧急用的魔力储藏库给取下来』
　　【是的】
　　魔力储藏库是为了能够在自由魔力素浓度稀薄的地方也能没有问题进行活动下去的魔导装置。有着这个的只有礼子级别的那些。
　　礼子从马基纳的体内取出了魔力储藏库，那个是全属性魔结晶，在黑暗中散发出着彩虹般的光辉。
　　因为现在所处的地方的自由魔力素的浓度足够的高，所以装有着魔素转换器的马基纳不会停止。
　　『好，把那个给埋入到落下来的岩石之中。这一步可是很困难的』
　　【是的】
　　因为张开了防护罩所以才没有被岩石给击溃，但是里面的人也没办法触碰到岩石。
　　这里就需要暂先解除掉防护罩，迅速地把魔结晶给设置到岩石里了。
　　这时就需要边支撑着崩落下来的岩石边进行着左右了，但是以礼子和兰德70的臂力的话足够支撑住岩崩了。
　　虽然2台的力量很大也是原因之一，但是摩擦力也对拥挤在狭窄的通道内的岩石起了不少作用。
　　安为了以防万一随时准备着张开防护罩注视着礼子和兰德70。
　　左手支撑着岩石，礼子把右手拿着的魔结晶塞到了岩石的缝隙里，然后两台再次张开了防护罩，这样就没有问题地结束了。
　　『好，做得不错呢。接下来就是最后的工序了。礼子，一旦我发出了信号就朝着埋进去的魔结晶使用『魔力爆发』』
　　【是的】
　　然后仁为了以防万一让在堡垒内的友方势力撤退了。因为抵抗都已经被击溃了，所以能以分为单位撤出到外面。当然兰德71和朱尔还有还晕着的唐纳德也是。
　　也命令把晕倒在其它地方的全部俘虏给带了出来。
　　『听好了，再稍微等一会儿……好，就是现在！』
　　【『魔力爆发！』】
　　礼子最强的攻击魔法炸裂了。
　　被用作魔力储藏库的魔结晶可以说是魔力素的块状物体。
　　如果那个爆炸了的话会怎么样呢。礼子这一边被不坏的防护罩给封住了，通路是直线的。
　　那个答案马上就出现了。
　　过去在凯纳村的北方的山上所打倒的百臂巨人，有着那个魔力核10倍以上的潜能的魔结晶就这样爆发了。
　　积在长长的斜路上的大量的岩石全部都被朝着出口的方向吹飞过去了。
　　那个化为了岩石的炮弹，一口气喷了出去。
　　顺势就这样打破了在最上层的司令室的天花板，飞到了外面。
　　【喔，比想象中的威力还要高呢】
　　在天马1上看着那个的仁，看着岩石的台地的一部分被削去，从那里飞出来的岩石的碎片飞到了50米高的地方不禁这么感叹着。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【什，什，什么！？这次又是怎么一回事？】
　　『黄金的破坏公主』的艾琳娜逃入了设置在原来是的楼梯的斜面的正好中央左右的地点设置的隐藏门的深处的秘密的房间，因为追来的人们成功落入了陷阱中而安心着。
　　那个时候，像是整个堡垒都在摇动着般的地震产生了。
　　通过还没有问题的魔导投影仪看见了作为堡垒的屋顶的台地的一部分中，岩石的炮弹被击了出来。
　　【什么啊，什么啊，这是！难道说这也是那个怪物做的好事吗！？】
　　响彻着艾琳娜的尖叫。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【马基纳大人，漂亮地成功了呢】
　　安这么佩服到。要说礼子的话，在解除了防护罩之后竖起耳朵聆听着。
　　【从斜面的中途有听到声音】
　　『原来如此，是在中途有隐藏房间或者隐藏通道吗。好，要再爬上去了』
　　斜路因为刚才的冲击受到了损伤，变得凹凸不平了并没有不利于攀登。
　　然后一行人轻松地攀爬着斜面，终于找到了隐藏着的门。