　　曾今有一位少年。
　　因为出生为一个较为富裕的商人的家的三男，所以成长得比较自由。
　　祖父母都健在，因此可以说养育他的并不是双亲而是祖父母。
　　少年很喜欢过去的故事。祖父母也常常和他说这些。
　　魔导大战。和魔族之间的一大决战。
　　听到了那个的少年的胸中雀跃不止。
　　在15岁的时候少年出去旅行去了。
　　并不是去了那么远的地方。而是在国内，大概花个10天就能进行来回的场所。
　　在单行道上走了4到5天之后那里有着一座遗迹。
　　是传闻中的魔导大战的遗迹。
　　那里是能够纵观巨大的湖泊的高地。
　　作为观光地被开发，和湖泊的观光一起游览的人很有多。
　　但是少年对于湖泊并没有兴趣，只是顾着游览着遗迹而已。
　　【这就是遗迹吗……】
　　遗迹看上去像是被破坏了大半的城堡的遗址那样。对观光客开放的只有没有崩坏的担忧的那部分。
　　除此之外的部分禁止其他人进入，有时会有获得了许可的考古学者前来调查。
　　【肯定在那边有着更加有趣的东西存在】
　　少年这么思考着。然后等到了没有了观光客的夜晚之后拿着一盏小小的魔导灯踏入了禁止进入的区域。
　　那个改变了少年的人生。
　　突然脚边产生了崩塌，开了一个大洞。
　　在那个至今为止已经走过了几十个人都没有开出过洞穴的地方。
　　那个大概就是命运了吧。
　　【好疼疼疼疼疼……】
　　从厚度1米以上的石材制成的地板开出的洞穴上，少年掉了下去。
　　没有被一起落下来的石材给埋进去可以说是很幸运了。最大的石材的面积大概有着2平米，如果被压在了那个下面的话少年就会变成肉块了吧。
　　【这里是……】
　　虽然身体被疼痛鞭打着但少年还是站了起来。
　　现在所在的地方看上去像是一个宽广的大厅，掉下来的洞穴从中途开始就不是垂直的而变成倾斜的了，不这样的话那么少年就会因为掉落下来的冲击而一命呜呼了吧。
　　但是，掉下来的洞口被后面崩塌的石材给赌上了，实在不可能从那边逃出去。
　　【这下麻烦了呢】
　　少年这么嘀咕着，但是脸上却没有嘴上那样说的困惑的表情。
　　要说为什么的话，少年现在站着的地方可是观光客不可能会知道的地方，就连考古学者都可能没有踏足过的地方。
　　在思考到这里不是在过去的魔导大战的时期，将军和骑士们阔步的城堡的内部之后，少年的胸口不管三七二十一的鼓动着。
　　【那么，该去哪边呢】
　　在那个像是大厅一样的地方有两个出入口，一个大的一个小的。
　　小的那边看上去正好像是普通家庭的玄关那样大，大的那边高度和宽度都有5米左右。
　　在烦恼之后，少年选择走向了小的那边。在没走多久，少年注意到自己能够看见周围的样子。现在应该是在晚上，而且自己的魔导灯已经被埋在了石材的下面。但是却能够看见周围的样子。
　　那是因为墙壁在发出着淡淡的光芒。
　　应该也算是看过各种各样的东西的少年，却从来没有看到过这种光亮。
　　【这就是过去的技术吗】
　　在那个亮光的指引下，少年穿过了那个小的出入口。
　　在那之后变成了一条通道，一边缓和的弯曲着一边向前方延续着，而且稍微有些向下着，然后少年向着更加地下深处的地方前进着。
　　在前进了10分钟之后有一扇铁制的，有着红色锈迹的门。
　　【能够打得开吗？】
　　使出了浑身的力气推着门，随着吱吱作响的声音门稍微有些向前挪动了。然后总算是在打开了能够让一个人通过的程度之后，少年踏足进入了门的另一边。
　　想起来的话这个时候应该就是最后回头的机会了。
　　但是像是恐怖和犹豫这种东西早就从少年的心中消失了，少年只是被未知的场所所吸引着，前进着而已。
　　在门的那边有着的是巨大数量的魔导具。
　　虽然有很多坏了的东西，但是至少有三分之一的东西在外表上看来还没有问题。
　　在那之中有一件东西吸引了少年的眼球。
　　【那个是……人偶？】
　　那是一台人偶，姿态形状都是少女，但是却没有生气般的坐在地板靠在墙壁上。
　　断定那是人偶的理由还有另外一个。
　　那个左手已经坏掉了，正好从肘关节的部分向下开始就没有了，剩下的部分就只有像是绳状的东西垂在那里。
　　那个样子看上去至少不是人类的肉体。
　　【……好漂亮】
　　但是，那个人偶却很美丽。
　　头发散发着金色的光泽，手感就像是最高级的丝绸那样。肌肤就像是白瓷那样的洁白，脸蛋就像是天使那样。
　　【已经不能动了吗】
　　少女轻轻地触碰着人偶。
　　很冷，感觉不到体温。
　　【……果然是人偶，吗】
　　手摸了摸那个脸庞。
　　【好柔软……】
　　就像是人类那样的手感，但是有着很冷的这个违和感。
　　【眼睛也闭着呢】
　　那个眼睛会是什么颜色的呢，少年不禁这么猜想着。既然是这么美丽的人偶的话，那么眼睛也一定是十分的美丽的。
　　【为什么动不了呢】
　　轻轻地抓着肩膀摇了摇，金色的头发虽然松软的飘逸着但是人偶却没有睁开眼睛。
　　无计可施的少年想起了从前从祖母那里听到的一个过去的故事。
　　那是个关于被幽禁在塔里的持续着沉睡着的公主的故事。
　　古代的王国，唯一继承了那个血脉的公主，只是持续沉睡着而已。直到王国复活的那一天为止。
　　从那个沉睡中醒来的时候，就是古代的王国复活的时候。是一个这样的故事。
　　让公主醒过来了的是一位勇者，勇者通过亲吻的方式让公主醒了过来。
　　然后醒过来了的公主和勇者共结连理。这才是王国的复活。也就是说勇者成为了国王，公主成为了女王。
　　【亲吻……吗】
　　少年还没有陷入过恋爱中。当然也没有和女孩子交往过。
　　如果可以把这个称之为恋爱的话，那么这个人偶就是少年的初恋了。
　　少年虽然知道附近没有人在但还是环顾了下四周，然后轻轻地靠近着脸庞。
　　然后在犹豫再三之后，亲吻了那个桃色的嘴唇。
　　满脸通红的少年离开了人偶的身边。
　　有些害羞的低下了头，然后再次抬起头看着人偶的脸庞的少年的脸上充满了惊讶。
　　【！？】
　　人偶的眼睛睁开了。
　　那个颜色就像是鲜血般鲜红的红色。但是少年却觉得十分的漂亮。
　　【是你……把我给叫起来的吗？】
　　那个声音就像是银铃一样如此让少年着迷。
　　少女缓缓地站了起来。
　　【看上去还真是睡了很久呢。啊拉，左手还是那样坏着呢】
　　这么喃喃着的少女走了起来。
　　【稍微有些嘎达嘎达响着呢。但是对于行动看上去没有障碍呢】
　　人偶一步一步地走着，站在了少年的面前。
　　【谢谢你。如果可以的话能够给我起个名字吗？】
　　被这么说了的少年，因为惊讶脑袋几乎没有在运转，即便如此嘴里还是说出了一个名字。
　　那个是在看见人偶的那个瞬间就浮现在脑袋里的名字。
　　【艾琳娜】
　　在少年那么说了之后人偶微微的笑着，
　　【是的，那么我就是艾琳娜了。今后请多多指教了，我的主人】