　　汉娜留宿的第二天早上，一睁开眼睛，眼前就有着艾露莎的睡脸。
　　头发是淡淡的金色，长长的睫毛，颜色有些像白色。
　　【……好漂亮】
　　汉娜想着这样的事情。然后就这样看着艾露莎的睡相的时候，旁边的床上的芭芭拉起来了。作为村长的女儿的村姑当然起得很早。
　　【啊，睡得真香啊。……汉娜，早上好】
　　【早上好】
　　两人这样打着招呼。因为那个声音艾露莎也醒过来了。
　　【恩……早上了？】
　　【早上好，艾露莎大姐姐】
　　汉娜向着还没睡醒的艾露莎问着好。艾露莎看上去也想起了昨天晚上的事情，笑着回了招呼。
　　【早上好，汉娜。早上好，芭芭拉】
　　然后三人换好了衣服去洗脸了。
　　当然使用的是室外的水井。已经习惯了昆仑岛上的便利的艾露莎，想起了在旅途中留宿的旅馆大多数都是用中庭的井来洗脸。
　　【艾露莎大姐姐，你先洗吧】
　　这么说着的汉娜用力摇着水泵，水就这么顺势出来了。艾露莎就这么睁大眼睛看着。
　　虽然通过昨晚的聊天知道了制作水泵的是仁，但是实际上看到了之后果然还是会惊讶。
　　不使用魔法就能从井的深处打水上来的水泵，仁真是制作了多么好的东西啊。
　　不知道什么时候自已也能像这样制作出对人们有用的东西。在艾露莎的心中虽然还小但已经萌芽出了这样的想法。
　　早饭是用筛过的小麦粉来制作的白面包，使用山菜制作的沙拉，盐烤河鱼，还有茶。
　　【这个茶，虽然稍微有些不一样，但很好喝】
　　【啊，那个茶是采的树林里的树叶来制作的】
　　今天早上汉娜也一起吃了早饭。
　　【是那样的吗？】
　　虽然对于克莱因王国的北部而言是相当一般的饮料，但是对于修罗皇国出身的艾露莎而言却没有怎么喝过。
　　【这次要不要一起去采呢？山上还开着苦艾丽的花所以很漂亮的哟】
　　在汉娜的邀请下艾露莎也有着跃跃欲试的感觉了。然后在不知不觉间，
　　【恩】
　　这么点了点头。
　　＊　　　＊　　　＊
　　然后突然间觉得外面突然吵了起来，就像是村里人一起出来了的那种骚动。
　　【发生了什么事情吗？】
　　芭芭拉想要站起来出去看看的时候门被打开了。
　　进来的是吉贝克。
　　吉贝克稍微有些上气不接下气的朝着汉娜，
　　【仁君回来了】
　　这么告诉到。
　　【诶！】
　　在那里的三人不约而同的这么发出着同样的声音。然后，汉娜最先开了口。
　　【大哥哥他！】
　　然后快速地跑向了玄关那边。打开了玄关的大门，出去了之后洛克，乔纳斯，莱纳斯，比尔，杰夫，戴维，霍华德，里克，汤姆，杨，斯雷，库尔特，吉姆，帕蒂，马里奥，杰西，还有玛莎。
　　大量的村民聚集在了那里。
　　然后在全员的视线的前方站着的毫无疑问的是仁。礼子也在一起。
　　排在一起的村里的大家向仁说着自己的心里话。
　　【仁！你至今为止到底都在做些什么啊！连联络都没有！】
　　这么说着的是玛莎。
　　然后仁缓缓地走向了汉娜这边。
　　村里的人为了不妨碍那样的仁而空出了路。汉娜的眼里已经充满了泪水，为了不让仁看见自己的哭着的脸庞汉娜低下了头。
　　然后当汉娜再次视线向上看去的时候，仁已经在眼前了。
　　如果仁回来了的时候该怎么打招呼呢，像这样思考过的话语不知道都去了哪里，从汉娜的口中说出来的，只有，
　　【欢迎回来，大哥哥】
　　这样而已。
　　向着那样的汉娜，仁温柔地微笑着，
　　【我回来了】
　　这么回答着。
　　【大哥哥！】
　　没法再忍耐的汉娜朝着仁的胸口扑了过去，仁温柔地接住了那样的汉娜。
　　【大哥哥，大哥哥……】
　　汉娜的脸上已经被泪水弄得乱七八糟了。仁温柔地抱着那样的汉娜，持续地抚摸着她的后背。
　　【……不要再离开这里了】
　　在眼中还充满着泪花的汉娜这么恳求着之后，仁虽然稍微露出了些有些困惑的表情，但下一个瞬间马上微笑着点了点头。
　　【大哥哥】
　　汉娜再次紧紧地抱住了仁。
　　在那期间，礼子一直用着温柔的笑容注视着两人。
　　【……仁哥哥】
　　随着那个声音仁抬起了头，看见艾露莎站在了那里。
　　【艾露莎，你没事真是太好了。虽然昨天晚上就知道了你在这里了，但是也不能半夜里来这里找你，所以就拖到了早上】
　　在仁这么说了之后，艾露莎也眼泪汪汪的，
　　【你不生气吗？】
　　这么问到。仁一脸不可思议的表情。
　　【为什么我会要生气呢？在艾露莎不见了之后，进行搜寻，然后找到了。只有这样而已。而且艾露莎也已经自我反省过了吧？那么我就没有说什么的必要了】
　　在这么回答了之后终于艾露莎的眼泪也夺眶而出了。
　　【对不起】
　　这么说着的艾露莎靠在了仁的肩膀上静静地留着眼泪。
　　＊　　　＊　　　＊
　　汉娜和艾露莎，在两人冷静下来了之后，仁站到了村子里的大家的面前。
　　然后，
　　【让你们担心了】
　　这样深深地地下了头。
　　率先冲向那样的仁的是洛克。抱住了仁的头，然后就这样夹住了。
　　【好疼疼疼疼，洛，洛克先生？】
　　【你个臭小子，就这么一句话没说就消失了。现在还这么矫情】
　　这么说着的洛克温柔的笑着。
　　乔纳斯和莱纳斯，比尔，杰夫也，大家都笑着看着那个情景。
　　然后接着仁的身体被举了起来。
　　【仁！欢迎回来！】
　　【仁！欢迎回来！】
　　这么说着把仁给抛了起来。
　　虽然被围了起来但仁还是静静地留着眼泪。然后注意到这里果然是自己的第二故乡啊。
　　没有一个人询问仁是从哪里怎么回来的。
　　虽然大家都知道仁并不是普通的魔导士，但并没有因此就疏远仁的人在。
　　仁回来了，大家都只是因此而高兴着。