　　从被认为是正面就那样打开着的出入口，从兰德61到80突入进去之后过了约15分钟。
　　礼子，安，还有仁的替身人偶『迪乌斯·艾克斯·马基纳』从那里进入了。
　　【毫无疑问，这里是过去的堡垒的遗址】
　　进行着构造的确认的安这么说到。
　　进去出入口之后的地方是像大厅一般宽广的地方，那是给转移之后的士兵待机的地方。
　　和也达村的遗迹一样，在深处也留下了转移门的片鳞。话虽如此，剩下的部分也只有一点点而已，基本上是不可能再现出来了。
　　大概是在放弃堡垒的时候破坏了吧。
　　然后在那个正面延展着通道。在通道的出入口这里有着过去的警卫兵留下的痕迹，现在在那里的是哥雷姆，但因为兰德队的破坏都动不了了。
　　【再稍微前行一会儿的话应该会有个楼梯】
　　在安的引导下3台前行着。
　　就和那个话一样，在前行了20米左右之后就出现了通往上下楼层的楼梯了。
　　【地下是兵器库，楼上通往司令室，该怎么办呢？】
　　安回过身来等待着礼子的判断，那个时候，从楼下传来了什么人爬楼上来的脚步声。
　　【！】
　　礼子一瞬间就做好了准备，但是在感知魔力模式知道了那是兰德队之后，把手从剑柄上放开了。
　　上来的是兰德70和71。
　　【这不是大小姐吗。地下虽然看上去像是兵器库一样，但除了坏了的哥雷姆和没法使用了的魔导具之外什么都没有了。已经和兰德41到60合流了在继续进行着调查】
　　在听到了那个报告之后，礼子决定朝着上方去了。
　　【去楼上吧】
　　于是带着兰德70，71一起上了楼梯。
　　【哦呀，看上去已经有先到的了】
　　来到2楼走廊的时候门已经被打开了，在那里有着从走廊西侧进来的兰德91到100。
　　【大小姐，虽然都只有一些杂用哥雷姆而已，但都全部无力化了】
　　兰德100向礼子这么报告到。
　　【恐怕司令室应该是在4楼，走吧】
　　在安的催促下，礼子点了点头，向兰德100他们这么说到。
　　【你们就继续对这层楼进行调查】
　　然后礼子她们来到了3楼。
　　3楼的门也打开着，在那里有着兰德81到90在进行着调查。
　　礼子她们把那里也交给了兰德队，前往了4楼。
　　楼梯到那里就没有了，看上去很是结实的大门堵住了去路。
　　【大小姐，首先就由我们来吧】
　　兰德70这么说着和71一起推着大门，但是却纹丝不动。
　　【感觉里面有栓子被放下了，该怎么办呢？】
　　打开的手段有好几个，是在对用哪一种进行询问。
　　那个时候仁传来了联络，替身人偶张开了嘴。
　　『刚刚，兰德61他们发现了统一党成员了，一共有17人全部都无力化了。对他们进行审问的结果表示司令室貌似在4楼』
　　【就是现在所在的这层楼呢】
　　『是的。恐怕『黄金的破坏公主』也在吧，千万要小心啊』【我知道了。这扇门要怎么办呢？靠蛮力来打开吗？】
　　『这样呢，用超高速振动剑来劈开吧』
　　仁通过替身人偶『迪乌斯·艾克斯·马基纳』的嘴巴作出了指示。
　　【是的，父亲大人】
　　礼子在这么回答之后用手握住了剑，但是在大门前的兰德70已经用自己的超高速振动剑切开了大门了。
　　礼子感觉稍微有些失望，对着那样的礼子替身人偶他，
　　『礼子，因为你是王牌所以不用随便出手』
　　这么劝慰到。然后，
　　『还有，不要再叫这台人偶『父亲大人』了，在那里的全员也都这样，叫『马基纳』』
　　迪乌斯指的是神的名字，因此仁在考虑之后选择了具有机械意义的『马基纳』来定为这台替身人偶的通称。（译：日文原文也可以翻译成宙斯，也就是那个名字就是宙斯X机械的意思）
　　【是的，马基纳大人】
　　于是一行人穿越了大门，踏入了4楼。
　　那里的走廊要宽上一些，而且铺有着地毯。
　　【没有错了，这里面就是司令室了。而且毫无疑问负责担任这座堡垒的司令官的人有着相当高的地位】
　　兰德70和71并排走在前面，在那后面是『马基纳』，然后礼子和安并排着负责殿后。
　　左右两边有着好几扇门，在打开确认了之后发现并没有什么特别重要的东西。
　　然后终于只剩下了正面的大门了。
　　【要打开了】
　　兰德70和71拉开了门，因为这次的门上有着用来拉的把手。
　　门缓缓地被打开了，看上去并没有栓上门栓。
　　【请小心一点】
　　安这么说到，那个时候。
　　从打开着的仅能容许一个人通过的门的空隙之中，拿着枪的数台的金色和银色的影子跳了出来，那是哥雷姆。
　　【果然呢！】
　　小心提防着的礼子马上就拔出了超高速振动剑把袭击过来的2台哥雷姆给砍倒在地。
　　即使不知道剑技，但是也没有什么哥雷姆能够挡得住礼子的身体能力。
　　然后兰德70和71也各自打倒了1台的敌方哥雷姆。
　　金色2台，银色2台，攻击4台的敌方哥雷姆就这么倒下了。
　　【这样应该就结束了吧？】
　　安庇护着马基纳这么说到。这一行之中最弱的就是马基纳了，接下来就是安了。
　　【大概是这样吧】
　　在这么回答到之后，兰德70和71再次把手放在了门上。
　　这次没有什么东西再跳出来了，就这样打开门。
　　【居然都到了这里来了吗】
　　在他们的正面前坐着个老男人，在左右两边站着和刚才所打倒的一样的金色和银色的哥雷姆。
　　然后还有另外1台超过了2米的哥雷姆避开了男子的正前方，站在了礼子她们的前面。
　　【我正是统一党主席，唐纳德。而作为你们的对手的是我的最高杰作，哥雷姆457号，上吧！】
　　随着那个声音，哥雷姆457号踢了一脚地板，袭向了安。老男人，也就是现在的统一党的主席的唐纳德因为已经通过了魔导投影仪知道了礼子的超乎常规，所以先瞄准了看上去最容易对付的安。
　　确实安并不强。
　　【防护罩】
　　但是却还是有着能快速启动从仁那里获得的守护戒指的程度的敏捷的。
　　而且守护戒指在过去曾防御住礼子百分之30的出力的打击。
　　哥雷姆457号的拳头停在了安前面10厘米的地方。
　　【什，什么！？】
　　瞄准一瞬间停止了动作的457号的身体，兰德70的超高速振动剑一闪而过。
　　在超高速振动剑前就算是施加了强化到极限了的硬化也没法进行抵抗。
　　上半身和下半身分成两半的457号随着沉闷的响声倒在了地板上。
　　【什，什什，什什什……我的最高杰作……】
　　唐纳德的脸一下子就苍白了起来。向着那样的他马基纳=仁说到。
　　『居然把这种东西当作最高杰作还真是可悲啊。最高杰作永远都是『next·one』』
　　礼子沉默地对着那句话点了点头。
　　【咕咕咕……别嚣张了！古代的技术这么可能会那样简单的就输了呢！对！是不可能会数的哦哦哦哦！】
　　但是唐纳德却不肯承认眼前的事实陷入了半疯狂的状态里。
　　『安，用麻痹枪』
　　看不下去了的马基纳=仁作出了指示。安马上就解除了防护罩，用麻痹枪击中了唐纳德。
　　【嘎】
　　然后再一次切换到了冲击的模式再次击中了他。
　　不知道因为是冲击的波长的关系吗，还是因为波形的关系呢，有些人不会因此晕倒。因此对被认为是受到了精神操纵的对手需要命中两次。
　　在唐纳德晕过去了的同时，站在左右的金银哥雷姆袭击了过来，但是马上就被兰德70和71给击倒了。
　　【那么，原本以为黄金的破坏公主就在这里，但是看上去并不在呢】
　　礼子环视着房间内这么说到。
　　【啊拉？姐姐大人，貌似有谁倒在那里】
　　同样在环视着房间的安看见了在挂着的挂毯的阴暗处有一个人倒在那里。
　　【是谁？】
　　发现了他的安，礼子，马基纳走向了那边。兰德70和71则是在警戒着周围。
　　倒下的是一位老人。进行了伤势调查的安她，
　　【虽然胸骨断裂了，但还活着】
　　这么诊断到。觉得他可能知道些什么有益的情报的马基纳=仁使用了带着的回复药。
　　在涂到了胸部的伤口之后老人的呼吸看上去轻松一些了，然后这次让他喝了下去。
　　总算是喝下去了回复药的老人的呼吸恢复了规则，血色也回来了。
　　然后老人张开了眼。