　　【父亲大人，那么我出发了】
　　【礼子，拜托你了】
　　【是的！】
　　【秃鹫1，泰坦2，出发】
　　搭载着礼子乘坐着的泰坦2，秃鹫1飞上了天空。就这样飞向了研究所的背后，建造在整地过的蓬莱山侧的巨大转移门。
　　【我就在这边作出指示】
　　仁走向了研究所内的司令室。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【陛下，殿下，请向这边来！】
　　在阿森图城3层展开着激烈的攻防战。
　　3台哥雷姆瞄准着王族前进着。
　　为了挡住那个，近卫骑士队，近卫魔导骑士队赶了过来。
　　洛蒂以手持着托盘背着拖把的姿态保护着王子。
　　【『风之一击！』】
　　连续地释放着风系的魔法，阻挡着迫近而来的哥雷姆的人是近卫魔导骑士队的艾琳·索留斯。
　　因为如果在室内使用火系，雷系的话也会牵连到自己人，所以较多使用的是风系。但是，风系的魔法对哥雷姆起不了多大的作用也是事实。
　　对于质量大的对手而言有效的就只有风之一击那种程度的魔法了，但是最多也只是有挡住对方前进的效果而已。
　　在城外因为来自飞在空中的球的攻击，所以半数的士兵不得不去被迫去应对那个。
　　【莱拉，过来帮忙！】
　　因为连续的施放着风之一击，所以艾琳的呼吸也急促了起来。
　　虽然同僚们也施放着风之子弹进行攻击，但是却明显的威力不足。
　　【但，但是，姐姐，我……】
　　【听好了！不要再说三道四了给我做啊！这种时候再不出手那还要等到啥时候！】
　　对着这样畏缩着的莱拉，后方传来了阿涅斯特王子的声音。
　　【莱拉，拜托你了。我和父上没法使用有威力的攻击魔法。虽然觉得拜托身为女孩子的你稍微觉得有些不好意思呢】
　　【殿下……】
　　既然王子都已经这么说了那么也不能在这么退缩着了，振作起来了的莱拉走了出来。
　　＊　　　＊　　　＊
　　黎明之前。离太阳升起的时间还早，周围还笼罩在黑暗之中。
　　处于赛诺雅王国和弗兰茨王国的国境的位置的巨大湖，阿苏尔湖，那个长径超过了100公里，最大水深约为300米。从那个的深处浮上了一座人工建造物。
　　那是直径70米的球形的建筑物。
　　在浮上水面的同时巨大的穹顶也打开了，在那中心有着一座巨大的转移门立于那里。
　　转移门进行了运转，转移过来的果然是巨大的哥雷姆和其运输机。
　　【父亲大人，按照预定到达了阿苏尔湖了，现在即将要前往特托达去】
　　从阿苏尔湖中心部位到克莱因王国的特托达的直线距离约为120公里。搭载着泰坦2的秃鹫1的最高时速是100公里，花上1个小时多一些就能到达了。
　　几乎同时，猛禽和猎鹰队也按照预定到达。
　　＊　　　＊　　　＊
　　在特托达的城壁上正展开着死斗。一边是死守着特托达奋战着的克莱因王国第3骑士团。另一边是谜之势力派来的哥雷姆。
　　【『火之弹丸！』】
　　骑士团的魔导士们虽然在用着魔法进行牵制，但2台谜之用着左手的小型盾牌毫不费力的就防御了下来。
　　【库，对魔法的盾牌吗！】
　　这里是城壁之上，魔导骑士队赶到这里还需要数分钟。如果在这段时间里有让2台哥雷姆之中的1台接近城门了的话那么就输了。
　　【突击！不管怎么样都要阻止哥雷姆！】
　　副团长，尼可拉斯·法尔海特叫喊到。遵从着那个号令，5名骑士进行了突击，但是。
　　【嘎啊！】
　　【呜啊！】
　　【啊！】
　　从飞在空中的球中施放的雷魔法落雷使得5人都瘫倒在地。
　　【不，不好！】
　　趁着那个机会哥雷姆中的1台接近了从城壁上下去的楼梯。
　　【可恶！『火之枪』！】
　　作为最后的手段，尼可拉斯施放了自己所能使用的最大的火魔法。那个目标并不是哥雷姆，而是楼梯。
　　石造的楼梯被火之枪给打得粉碎了。
　　这是因为盘算着就算是哥雷姆，因为那个重量的缘故也不可能从高8米的城壁上跳下去的。
　　但是，眼前的事实却告诉他想错了。没有生命的哥雷姆驱动着那个巨大的身体跳了下去。
　　8米的高度，如果是对人类而言的话那么绝对不可能是平安无事的高度。
　　响起了一阵巨响，石铺的石头粉碎了四处飞散着。虽然下半身扭曲了但哥雷姆还是站了起来。但是脚已经断了，膝盖朝着奇怪的方向弯曲着。无论谁都看得出来已经不能好好地行动了。
　　但是，哥雷姆的职责却是打开城门，那个的话只需要魔法的一击就足够了。
　　【在下面的人们！绝对不能让那个哥雷姆接近城门！】
　　尼可拉斯尽全力嘶喊着。守护着城门的10名士兵拿起武器对向了哥雷姆。
　　【嘎啊啊啊啊！】
　　【唔啊！】
　　如果注意下方的话，那么就会受到来自空中的魔法攻击。如果注意空中的话，那么留在城壁上的另外一台哥雷姆就会进行攻击。
　　【库，来自空中的攻击居然会这么麻烦！】
　　恐怕至今为止谁都没有考虑过会有来自空中的攻击吧，尼可拉斯亲身体验了那个。
　　在来自空中的援护下，哥雷姆拖着身子到达了城门，然后使用着没事的右手朝着城门施放了魔法。
　　施放的是和尼可拉斯一样的火之枪，但是威力却不是一个等级的。
　　有着比尼可拉斯的火之枪10倍以上威力的火焰击向了城门。
　　青铜制的栓子和铁制的铰链被炸飞了。
　　然后城门慢慢的向外倒下了。
　　那意味着城塞都市特托达的败北。
　　＊　　　＊　　　＊
　　艾吉利亚王国的都市，斯特里亚。布鲁公爵和库兹玛伯爵一起为了首都阿森图的防卫而来到了那里。
　　蓝色大陆则交给了加拉那伯爵。【亡故的父亲也是因为和赛诺雅王国交战的缘故。那么我也要为了国家像父亲一样战斗！】
　　婚约者的毕娜虽然一脸担心的表情，但是库兹玛伯爵为了国家的危机而舍弃了私情，参加了战斗。
　　【明天晚上就应该能到阿森图了吧】
　　边做着出发的准备布鲁公爵边这么喃喃着，就在那个时候。
　　突然间抬头看向天空的库兹玛伯爵总觉得太阳的前面有着什么而眯起了眼睛。
　　【什么？】
　　那并不是鸟，是别的什么。在高空中飞着的一块什么东西向着首都阿森图去了。
　　但是，不可思议的是却没有不好的预感。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【城门被打开了！】
　　【好，第1，第2中队……】
　　弗兰茨王国军正想要进行进攻的时候。
　　巨大的影子遮住了太阳。
　　抬头一看，不可思议的东西浮在那里。
　　4个环按照正方形那样配置着，然后由像是十字一样的构造物进行着连接垂着两根绳索支撑着一块横板，然后在那个横板上搭载着一台从来没有见过的巨大的哥雷姆。
　　慢慢降下着的不可思议的飞行物体上搭乘着的巨大的哥雷姆现在在弗兰茨王国军和都市特托达，双方都注视着的位置下，降落下来了。