　　老君继续着活动。
　　作为仁的支援，
　　1. 制作空母用的港口。
　　2. 进行以赛诺雅王国为首的政府的要人有没有被施加了催眠和暗示的调查。
　　3. 作为美人鱼队的充分利用进行海底资源的调查。
　　4. 制作哥雷姆们的武器。
　　5. 再次改良不需要接收侧的转移门。
　　6. 开发用来运输泰坦的飞机。
　　7. 制造为了进行重作业用的以泰坦为基础的重作业用哥雷姆。
　　8. 魔力妨碍机和麻痹枪的量产。
　　等等就是目前的活动目标。
　　再加上给转移门室配置监视员的事情。除了防止像这次这样的事件再次发生外还是预防侵入者的处置。
　　还有通过魔素影像通讯器进行时常的监视。从仁那边知道的监视摄像头就是这样的东西吧。
　　不管那个都是仁还没有做出明确的指示的项目，但是考虑到目的的话都是必要的项目。
　　【主人如果回来了的话那么一定会大吃一惊的】
　　负责支援的安也微微笑着这么说到。
　　最后锦上添花的是代为接受莱因哈特的定时联络，『主人正在前往其它地方中』然后代为接听了。
　　那一天莱因哈特这边也没有什么特别的变化所以就这样结束了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　仁和艾露莎在晚上来到了温泉。
　　因为昨天艾露莎没有入浴所以偷偷找了仁商量于是决定这样了。
　　因为没有光亮所以没有什么村里的人。这是仁为了不太适应人群的艾露莎着想的。
　　因为有着光球所以两人都没有因为照明的原因而觉得不自由。
　　【那么我是这边】
　　在仁这么说了之后，一个幼小的声音跟着说到。
　　【那么我就和大姐姐一起泡呢！】
　　对，汉娜也跟过来了。
　　【恩，汉娜，一起入浴吧】
　　艾露莎和汉娜已经相处得很融洽了。
　　仁隔了好久又再次泡在了凯纳村的温泉里了。这正好是包场状态。
　　【啊，昨天因为那样的事情而没有泡澡呢】
　　仁虽然到了万一的时候会使用工学魔法的消臭，净化等等，但是果然温泉还是不一样的啊。
　　【艾露莎大姐姐真漂亮啊】
　　另一方面女汤这边汉娜和艾露莎融洽地泡着温泉。
　　【汉娜也一定会变得很漂亮的】
　　【是这样吗？那么能够成为仁大哥哥的新娘吗？】
　　被这么给问了，就算是艾露莎果然也塞住了。
　　【恩，恩，因为仁哥哥很重视汉娜】
　　好不容易才这么回答出来。
　　＊　　　＊　　　＊
　　这次礼子少见的一个人在温泉外面待机着。虽然也有想让仁一个人放松一会儿的理由在，还有另外的原因是趁这个机会和老君进行下交流。【老君，你那边怎么样了？】
　　『诶，很顺利。虽然有很多要做的事情，但全部都是为了主人』
　　【的确呢，为了父亲大人我们能做的只有尽我们所能做到最好】
　　『话说回来，想请主人只要很短时间的就够了来回来一次』
　　【那是因为有只有父亲大人能够做到的工程，对吧？】
　　『是的。我想要请他制作重作业用哥雷姆的制御核』
　　【我知道了。之后我会拜托父亲大人的】
　　『拜托你了。还有一点要进行报告。那就是巨人的魔力核又找到一个了』
　　【这样的话就只剩下了两个了对吧？】
　　『是的。但是遗迹调查的进展并不怎么好』
　　【那也是没办法的啊。有需要增加人手的必要吗？】
　　『现在的情况下第五列的人手已经足够了』
　　【我知道了】
　　＊　　　＊　　　＊
　　【喂，艾露莎，汉娜，差不多可以出来了】
　　【好的，大哥哥】
　　在男女汤之间进行着像是昭和的夫妇那样的交流之后，仁出了温泉。
　　温暖的身体在春天夜晚的空气中觉得很舒服。不久艾露莎和汉娜也出来了。
　　两个人的头发都湿漉漉的，脸颊上稍微有些樱色，稍微显现出有些说不出来的性感。（嘛汉娜这边的话应该不能叫做性感）
　　通过仁所制造的光球照亮着道路在夜路上走着。汉娜因为由艾露莎和仁拉着自己的手所以十分的高兴。
　　礼子则默默地跟在那三人稍微后面一点的地方。
　　真是一派祥和的景象。
　　＊　　　＊　　　＊
　　在夜已经深了，汉娜早就睡着了的时候。
　　仁接受了礼子的简单的报告。
　　【恩，这样啊。看样子还是要回去一次比较好啊】
　　但是会让汉娜担心的。在仁这么说了之后礼子提出了个提案。
　　【父亲大人，这样的话干脆招待汉娜去到蓬莱岛或者昆仑岛怎么样？】
　　【恩，还有这个方法啊。那样的话就去艾露莎所住着的昆仑岛吧。礼子，在那期间能够拜托你去照顾下汉娜吗？】
　　在仁这么说了之后礼子点了点头，
　　【是的，既然父亲大人都这么说了的话】
　　这么回答到。仁松了一口气，向着礼子下达了指示。
　　【好，那么在明天吃完早饭之后就回去一次吧。先经由研究所把艾露莎给送回到昆仑岛去，然后让汉娜也在那边度过吧】
　　＊　　　＊　　　＊
　　『战况怎么样？』
　　【是的，全都在朝着我方阵营有利的方向前进着】
　　『呼呼，那可真是不错啊。话说回来，前些日子引发问题的魔法工作士的情报怎么样了？』
　　【是的，只让第6支部的马切洛活了下来还是值得的，获得了不少的情报】
　　『那可真是有趣啊。那么，说了什么？』【是的，虽然有几个情报因为本人正处于混乱中所以缺乏可信性，但是称呼那个操纵着能够和我方最强的哥雷姆不相上下的哥雷姆的人为谜之哥雷姆使役者】
　　『谜之哥雷姆使役者，是吗……』
　　【那又怎么了？你应该是知道那是比不上我们的同志的……】
　　『不，我是对那个人有着兴趣。难道是，阿德瑞娜的继承者……』
　　【哈？】
　　『不，什么事也没有。为了再现『古之国』，请好好努力』
　　【是的，如您所言】
　　『阿德瑞娜·巴博拉·伽奇。都到了这种时候也还要阻挡在我的面前吗……』