　　【老君，首先就听报告吧】
　　把汉娜托付在了昆仑岛，回到了蓬莱岛的仁开口第一句话就是这个。
　　『是的。首先是赛诺雅王国和艾吉利亚王国的战况，赛诺雅王国占据优势。现在，大概有3个大队的军队穿过了伊卡萨纳特』
　　仁回想起了旅途中所经过的路途。伊卡萨纳特是处于国境的街道。同时也是作为堡垒在使用，城壁很高，周围还有护城河。
　　【既然是穿过了那里的话就是说士气正旺呢】
　　就算不了解军事的仁那种程度也还是知道的。
　　『弗兰茨王国和克莱因王国的战况的话，斯特鲁斯科被穿过了。克莱因王国现在似乎正在以日行40公里的程度后退着再编着军队』
　　无论哪边都是进攻方有着优势，那可以说也是当然的。
　　现在是春天，因为人口不足缺少职业军人的这个世界正处于农繁期所以有着避免战争的这个不成文的规矩。因此这个也和国力的低下有所关联。
　　【但是，赛诺雅王国的话大概正在靠着哥雷姆来推进着农业】
　　虽然这只是仁的推测而已，但几乎已经正中红心了。
　　【该怎么办呢……】
　　仁迷茫着。如果把侵略方作为恶来讨伐的话，那么仁的确是有着那个力量。但是同时仁的力量也会使得世界的均衡产生崩坏。力量会使人们惧怕。
　　结果会被这个世界疏远，恐惧，排斥。那正是仁所惧怕的地方。
　　【我知道了。那么老君，叫我过来的最优先的目的是什么？】
　　保留着结论的仁向老君提出了下个问题。
　　『是的。有个作业想要请主人来完成』
　　【好，说说看】
　　于是老君先向仁说明了在仁不在的时候推进着的计划。
　　1. 制作空母用的港口。
　　2. 进行以赛诺雅王国为首的政府的要人有没有被施加了催眠和暗示的调查。
　　3. 作为美人鱼队的充分利用进行海底资源的调查。
　　4. 制作哥雷姆们的武器。
　　5. 再次改良不需要接收侧的转移门。
　　6. 开发用来运输泰坦的飞机。
　　7. 制造为了进行重作业用的以泰坦为基础的重作业用哥雷姆。
　　8. 魔力妨碍机和麻痹枪的量产。
　　听到了那个的仁不得不佩服起来。
　　【真不亏是你呢。都是些为了实现我的目的必要的东西，还有我遗漏了的东西。帮大忙了啊】
　　『能得到您的褒奖真是我的光荣，这样的话就按照这样推进计划可以吗？』
　　【啊，就拜托你了】
　　说实话老君其实松了一口气，之前一直都在担心着自己有没有越线的行为。就害怕万一有一个的话会被仁给判断为叛乱的表现。
　　但是仁只是纯粹的称赞着老君的调配而已。
　　【那么我知道了。接下来只要制作重作业用哥雷姆的制御核就行了吧】
　　『是的，就是那样』
　　制御核的拷贝和已有的哥雷姆的量产为止都允许老君来进行。但是新的种类的哥雷姆的开发却是在权限之外。
　　制御核基本都是由仁来制作，服从于仁的，这样的话老子就不能制造出只服从于自己的部下了，虽然像这次这样会使得作业效率有些下降，但是需要的时候还是会由仁来制作。
　　只要做出来一次的话那么之后只要通过拷贝随便制作多少都行。
　　【主人，那么就拜托你了】
　　安拿来了一个较大的魔结晶，颜色是黄色，是土属性的。
　　【那么，大小和泰坦差不多就好，但是因为是重作业用的……】
　　看着试作的重作业用哥雷姆仁思考着。构成的素材是1812的不锈钢的骨骼，魔法纤维的肌肉。仁构筑和材质相称的魔法制御的流动。
　　【并不需要速度。取而代之的是精密的动作，然后是坚固性】
　　大约5分钟左右就完成了。
　　【好，来试试看这个吧】
　　仁把使用土系的魔结晶制成的制御核给了老君。
　　『谢谢您，主人。那样的话请给重作业用的哥雷姆系列起个名字』
　　【恩，这样呢。就叫『地大』吧】
　　看上去是参考太大法师来取名的，无论怎么看都是仁流的命名。
　　『是叫地大是吗，我知道了。总之预定是先制造50台』
　　先姑且不论名字，有了这些项目的话就能使蓬莱岛更加的充实了。
　　在仁确认了剩下的项目的内容之后，就转移到了汉娜所在的昆仑岛去了。
　　礼子在这段时间里，什么都没说只是看着仁的样子而已，但是感觉到了仁已经变回了原来的样子，在内心感谢着艾露莎，汉娜，还有凯纳村里的大家。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【不是的呢。那个应该是像这样来剥】
　　【……这样？】
　　【恩，差不多就是那样了。然后，这边要小心的切碎】
　　【汉娜，这样就行了吗？】
　　转移到了昆仑岛的仁的眼帘中看到的是，在蓝天下做着什么料理着的三人的姿态。
　　【啊，大哥哥欢迎回来】
　　【仁哥哥，再过一会儿就好了所以稍微等下】
　　【仁大人，现在正在汉娜的教授下制作凯纳村风格的粥】
　　简而言之就是用水来煮大麦，然后再放入蔬菜和肉干，还有干果来调味的东西。然后也加了些淀粉来变得厚些。
　　作为早餐和午餐经常吃。
　　通过研选材料，采用高汤，在调味料上下功夫能够做成各种味道的变化。
　　仁很喜欢放入像是山葡萄一样的比奇斯的干和被称作帕萨的东西的粥。
　　在昆仑岛上能够收获较大的比奇斯的果实并制成果干，貌似是使用了那个。
　　另外在蓬莱岛的山岳地带上在过去的莫夫托村里见过的弗雷普和布露露也做了栽培地来收获。
　　如果把那个布露露干也放进去的话那么应该会更美味的吧，这么想着的仁眯着眼睛注视着做着料理的三人。
　　【大哥哥，做好了】
　　在试过味道的汉娜这么说了之后，米涅停下了炉子的火，艾露莎在桌子上排起了餐具。
　　今天的仁就坐在桌子边等着饭菜端上来。
　　【啊，真是怀念的味道啊】
　　热气腾腾的粥被端了过来。在全员坐下来了之后，在已经习惯了的『我开动了』的话语下开始吃了起来。米涅和艾露莎看上去已经完全熟悉这个习惯了。
　　【恩，真是好吃】
　　【诶嘿嘿。大哥哥的口味我可是有好好地记住了！】
　　负责指导的汉娜得意洋洋的。
　　【诶，调味真不错呢】
　　米涅也很喜欢凯纳村的调味，比起那个更加的喜欢汉娜。
　　【汉娜真是个好孩子呢。既能干，又开朗，还很可爱】
　　【诶嘿嘿，是这样吗】
　　被夸奖了的汉娜很开心。看着那样的汉娜艾露莎也发出了微笑。
　　饭后的茶是凯纳村的茶。
　　【真是漂亮的绿色呢】
　　米涅是第一次看见绿色的茶所以佩服着。而艾露莎已经在凯纳村体验过了。
　　【啊，味道也不错，在清爽的苦涩之中还有一种微妙的甘甜，还有回味起来也感觉很是清爽】
　　看上去也很喜欢味道。
　　【汉娜，在多教一些东西吧】
　　【恩！】
　　看上去汉娜也很亲近米涅，对此仁则是暂时安心了下来。
　　之后的收拾也是三人一起来做，那个和睦的样子就像是母女和姐妹一样。
　　（这样呢，汉娜也失去了双亲呢）
　　应该还处于黏着母亲的年纪的汉娜会亲近米涅应该也是当然的了。仁想着把她给带过来真是太好了。
　　【好，汉娜，那么等收拾完了之后一起去海边吧】
　　仁这么说着，自己也去厨房帮忙收拾了。
　　礼子一脸安心下来了的表情看着仁。然后为了把哥雷姆马带到昆仑岛来而联络了老君。