　　疯狂的自动人偶
　　这是魔导大战之前一点的故事。
　　第纳尔王国(ディナール王国)，某个魔法工作士。(这国家不记得前面有没有出现过……)
　　吹嘘著阿德瑞娜。巴博拉。伽奇是古代的天才魔法工作士，并非夸大的话。
　　他偶然得到阿德瑞娜。巴博拉。伽奇留下来的几个设计模板。
　　然后这个设计模板的水平在阿德瑞娜本人眼中还不满意。
　　那只能说阿德瑞娜。巴博拉。伽奇是是超越时代的超天才了。
　　直到这个时代终于能理解她的东西。
　　
　　由於使用了那个设计模板，他完成了自动人偶。
　　和自动人偶的称呼相应的是，动作、说话，不但能思考，甚至连疑似的感情都感受到了。
　　虚假的呼吸，也有体温。和人类没有不同，是可以做出这样的结果。
　　「哎呀，真是出色。」
　　「他的作品是与众不同的。」
　　贵族们全都赞扬他持有的自动人偶。
　　
　　「头发是银色的，眼睛蓝色的也不错。身高要高挑的，胸部想要大的。」
　　「头发是金色，眼睛绿色的。要苗条的，胸要小的。」(一堆绅士……)
　　那个魔法工作士根据贵族所喜好的姿容改变了自动人偶的外表。
　　「嗯，变成这样的话夜晚也能享乐了。」
　　什至连那样的要求也响应。
　　总之，从别人得到认可、赞扬，这就是他的生存意义了。
　　* * *同一个时代，有一个人，另外一个魔法工作士。
　　他，不，她也是一个天才。不，她是当之无愧的天才。
　　但是，正因为她是天才所以精神扭曲，这种疯狂只对准了自动人偶的制造。
　　她为了制作最好的自动人偶而丰奉献一生。
　　幸好家里很有钱，拥有一生都用不完的财产。她把所有金钱都投入制作自动人偶。
　　
　　话虽如此，刚开始的时候还很拙劣。行动迟缓，也不会说话。
　　「哦，啊，茶，入，了。」
　　「是进入了吧？要我教多少次才能明白啊！」
　　这都是她的日常光景了。
　　但是，10具、20具的在制作时逐渐变得洗练。
　　「主人，用餐的准备好了。」
　　动作和说话都不逊色於人类了。
　　同时，她和那孩子也成为了人们的话题。
　　原本要她制作自动人偶的要求也络绎不绝地进来。
　　但是她还没满足。与她相比，现在话题中的魔法工作士做的自动人偶比较有人气。
　　也就是说，阿德瑞娜。巴博拉。伽奇在她之上。
　　她知道现在成为话题的自动人偶全部都是用阿德瑞娜残留的设计模板为基础的事情。
　　制作的委托全部拒绝了，她的期望的是"拥有哥雷姆力量的自动人偶"。
　　那是她的下一个目标。
　　理由是阿德瑞娜。巴博拉。伽奇留下来的设计模板所制成的自动人偶都有超过人类3倍的力量，因此
　　也能作为护卫使用。
　　「阿德瑞娜什麼的，我会证明我比你更出息！」
　　与其目标一样，她制作的自动人偶渐渐变强。外观是奢华的女性型，而且拥有一般魔法人偶的二倍以
　　上力量。
　　但她还没满足。
　　超越自动人偶的自动人偶，自动人偶女王。
　　这是她下一个目标。
　　彻底美丽的容貌，优雅的动作。一旦展现威严的话能摄服所有自动人偶。
　　做著那样的自动人偶的梦。
　　因此，至今为止所做的自动人偶全变回村料，只回收优秀的部件。
　　她制作的100具自动人偶全部报厩。
　　但是，当中的知识、信息全部由那个"制御核"积累。没有嫁给任何人，一味埋头制作自动人偶。
　　这时，会在这里出入的商人把中古的魔结晶带了进去。
　　那是相当古旧的东西，而且有基础制御魔导式刻在上面。
　　她把那个解释了。
　　「真是惊人！虽然是600多年前的东西，但那时已经有这样作式存在了！」
　　那是"特殊"的哥雷姆上写的魔导式。得到那个后她的研究一口气前进了。
　　而那颗魔结晶在她的时代很难买到纯度那麼高的。所以，用"消去"再次使用了。(这算是在破坏文物
　　吗……?)
　　
　　她超过60岁的时候，一具自动人偶完成了。这是她的最高杰作。
　　姿容是10岁后半、少女变成大人，那样的适龄女性型。
　　个子不高也不低。金黄色的头发，深红色的瞳孔。
　　「你是我骄傲的女儿。与阿德瑞娜。巴博拉。伽奇的自动人偶相比也毫不逊色。」
　　每当有事情的时候，她都会那样赞美自动人偶。
　　她那样期待，期待自动人偶青有表现以上的行动。
　　「妈妈，今天天气很好，所以去散步吧。」
　　那样的关怀也和人类本身一模一样。有时候，甚至贵族的名门子弟一眼迷恋而被求爱过了。
　　持有"魅了"效果的魔结晶"马吉恩水晶(マギクリスタル)"和血之结晶"布拉德水晶(ブラッドクリスタ
　　ル)"的自动人偶。
　　自动人偶有那个意思的话，那瞳孔可以用"催眠"和"暗示，还有"潜在意识感应"的禁止使用魔法都做
　　出来了。
　　由於她疯狂的原因，自动人偶不会侍奉她以外的人类。
　　而且，那个里隐藏的力量是不可估量的。战斗用哥雷姆10具也不能打倒那具自动人偶。
　　不仅力量，敏捷、柔软，也记忆著格斗技。而作为护身用的有アダマンタイト制的短剑。(アダマン
　　タイト是什麼?机翻是超人紧身裤……)
　　赋予了魔法，能轻松劈开钢铁的宝剑。与自动人偶的剑技相辅相成，接近无敌。另一方面，她从年轻的时候就因劳累过度而逐渐把精神丢失了。
　　「妈妈，今天尝试了大麦粥。」
　　自动人偶勤快地照顾，但是，她的身体一天一天的衰弱。
　　「我已经没有时间了，能制作你已经很满足了。」
　　连从床上爬起来也做不到的她以温柔的声音说。
　　「妈妈，请不要说那麼悲伤的事……」
　　自动人偶说。她慢慢地摇头。
　　「人类是会有结束的时候，不能和你们活在相同的时间。」
　　那双瞳孔已经不再寄宿著疯狂。
　　「我不在的话，就随你喜欢的活著吧。你是我的最高杰作。你是自动人偶女王。」
　　「妈妈……」
　　「我的……女儿。你…最……」
　　语这编织到那时，病情突变。肺出血，堵住了她的喉咙。
　　咕嘟咕嘟的声音，她最后想要继续说的话永远是个谜。
　　那天晚上，她断气了。
　　* * *
　　「『你最』…………母亲的愿望。」
　　那句话在脑海，不，在制御核留下深刻印象。
　　"最"是指什麼范围吗？已经无从确认。
　　这个时候，是命运的捉弄，还是消去不够了呢？本应消失的部份魔导式苏醒。
　　其内容与她刻上的魔导式没有重复，自然地化为一体。
　　自动人偶该做的事。
　　战胜阿德瑞娜。巴博拉。伽奇，也就是她作为魔法人偶要做的事。
　　为了变得世上最好，"最好站在所有存在之上"。
　　自动人偶有了庞大的知识了，也有了她留下的邸宅。
　　自动人偶站立于万物顶点的研究计划……………。
　　* * *最初的牺牲者是被认为阿德瑞娜。巴博拉。伽奇再世的魔法工作士。
　　因为没有起来主人而感到讶异的女仆发现他在床上死亡。
　　然后，他制作的自动人偶不断被破坏。
　　持有者大多是贵族，所以宅邸的正门也很气派，也有室内护卫和警备在的人在。
　　即使如此早上注意到的时候，自动偶人被撕碎、四肢、以及头部正在滚动的样子。
　　某个贵族雇用魔导士，让他用结界遮盖自己的房子，但一样徒劳了。
　　犯人有如嘲笑这些对策般轻易地入侵，不被任何人注意地破坏自动人偶，然后像风一样离开了。
　　不可思议的是，尽管护卫和自动偶人一起待在房间，但是，护卫没有注意到自动人偶被破的状况是有
　　几件的。
　　对那个护卫没有看见犯人的身影做了证言、不，是持有者的贵族和同一张床。自动人偶被破坏，当时
　　贵族什至完全注意不到。
　　有推测中了禁咒的"催眠(ヒュプノ)"，但没有确切的证据。没有发现受害者中了催眠的痕迹。
　　一直持续到去世的魔法工作士制作的自动人偶全部被破坏，这个事件都没有被解决。
　　再后来，这个时候判明了当时被使用了"暗示"、称为将意识转向特定行动的魔法。
　　* * *
　　阿德瑞娜。巴博拉。伽奇云留下来的设计模板再被发现，本用来制作自动人偶、的哥雷姆积极活跃是
　　这个时期。
　　自动人偶（是被批量生产的，在前线处理杂事。当然哥雷姆是最前线作战。
　　
　　那时，不可思义事情发生。
　　最初看见的士兵以为自己在做梦。
　　金黄色头发飘动的少女，把自军的战斗用哥雷姆陆续屠杀掉。
　　在那背后是魔族蜂拥逼近而来。
　　这个梦，想也知道是恶梦。魔导大战很激烈。
　　激战地的远方，一具自动人偶不能动了，谁也没留意到。
　　没有左臂的自动人偶，已经像是报废一样。
　　
　　但是那个自动人偶还"活着"。
　　个体力量不可能对抗力量这件事，亲身体会到了。
　　
　　等待下次的机会，自动人偶进入休眠状态。
　　下次醒来，由自己决定何时与谁人接触，出入口也堵进了。
　　「下次、好得更好吧。暗示和催眠，加上潜在意识感应。人类对人类激将也是不错的手段吧。」
　　在心里决定。