　　稍微将时间回溯些。
　　在礼子被仁呼叫出了转移门室之后。
　　在礼子回来之前艾露莎就这么逛着那边的转移门边看着。
　　【昆仑岛】【波特洛克】【蓝色大陆】【第8堡垒遗址】等等虽然像这样都有着标示，但是全部都是用日语写着的所以艾露莎看不懂。
　　【……这些，全部是转移门……到底能去到哪里呢？】
　　边想着这种事情边四处逛着。有时候还会看下里面的结构，里面都是用看不懂的文字写着魔导式。
　　内部的构造也很有趣。在天花板上有着弄不懂的看上去像是花纹一样的东西。
　　【有一天我也能够做出这样的东西来吗？】
　　想着这样的事情抬头向上看着走着的时候脚好像被什么绊了一跤。
　　【啊】
　　然后倒下了，倒向的方向是转移门里。
　　仁所有着的转移门都需要认证仁的魔力模式。
　　然后艾露莎的胸前带着从仁那里得到的胸针。
　　是的，就是之前艾露莎失踪的时候，老君（当时是叫老子）用魔力探知器进行搜索的目标。
　　也就是说艾露莎被认证进行了单独的转移。
　　然后10秒后，在礼子回来的时候已经是艾露莎转移后的事情了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　从礼子那里听到了艾露莎不见了的消息的仁慌慌张张的来到了转移门室。
　　【以防万一去检查下其它的房间】
　　【是的，我会向女仆们这么命令的】
　　然后仁检查了转移门室。最有可能的应该是通过转移门进行转移了，但是是怎么通过转移门的魔力模式的认证的呢。
　　总之先不管那个，当务之急是赶紧调查下转移门看看有没有线索。
　　但是转移门在启动了之后也不会发热，而且是魔力自给型的所以魔力也不会减少。
　　【恩，如果转移门有着启动计数器的话那么马上就能确认是通过哪个进行了转移】
　　仁放着马后炮。
　　然后从女仆哥雷姆们那里传来了在研究所内以及周围50米范围内没有发现艾露莎的报告。
　　【啊，早知道会发生这种事的话就应该不只是莱因哈特也把艾露莎的魔力模式进行登录的！】
　　【父亲大人，请冷静一点】
　　【主人，我已经听说了发生了什么事情了】
　　礼子进行着劝慰，然后安也来了。
　　【综合下目前所有的情报来考虑的话，通过转移门进行转移了的可能性是最高的。那么，是哪里呢？】
　　安这样理着思路考虑着，然后仁恍然大悟。
　　【啊，的确呢。首先是昆仑岛，但是在悄悄地问过了那边的哥雷姆女仆之后知道并没有回来。那么可能性最高的就是旁边的转移门了】
　　那是前往波特洛克的转移门。
　　【能够和负责玛希娅的『洋兰』和『莲花』取得联络吗，礼子？】
　　【是的】
　　就像这样仁他们开始搜索起来了艾露莎。
　　＊　　　＊　　　＊
　　在艾露莎倒下着的样子前出现了别的转移门。【哪里，这里是？】
　　不先从转移门里面出去的话是不能回去的。不那样的话在里面磨磨蹭蹭不出去的话也会被转移门给送到原来的地方去。
　　艾露莎缓缓地起身出了转移门。
　　那边是一个地下室，看上去意外的挺宽广的。有些朦胧的光线也就是说在哪里有着魔导灯吧。
　　靠着那个光线能够看清艾露莎从里面出来的一台转移门。
　　艾露莎还是知道如果进入那里的话那么就应该能回到原来的转移门那里去了。因此现在还不怎么担心。
　　地下室的一端有着阶梯，艾露莎对此稍微有些兴趣。既然是仁所设置的话那么应该也不是那么危险的地方，艾露莎这么思考到。
　　如果现在回去了的话那么肯定会被训斥的吧。反正都要被训斥的话，然后艾露莎变回了像是过去野丫头那样的状态朝着阶梯走去。
　　在登上了那个阶梯之后有一扇简易的门，轻轻地打开了之后发现外面还是白天，明明在蓬莱岛已经是傍晚了。
　　【？】
　　因为对此觉得有些不可思议所以就出了外面，外面是什么也没有的草地，再向前一些就是一条大河了。
　　一步，两步，艾露莎向河流那边走了过去。虽然很想要过去看看，但是有因为有些泄气而停下来了。
　　【不先回去一下的话会生气的】
　　估计礼子已经回来了然后在发现自己不见了之后在找着自己，对此艾露莎觉得有些不好意思，感觉回过头去，然后惊讶着。
　　【门……没有了】
　　自己刚刚才从里面出来的那个出入口，那扇门已经看不见了。自己应该是从用土稍微推起来的小山的附近的门里出来的，但是无论看哪里都找不到那扇门了。
　　慌慌张张地用手摸着来搜索着那一片地方，但是并没有门的触感。
　　【……假的吧】
　　然后艾露莎更加努力地找了起来。虽然手和膝盖都已经满是泥巴了，但是现在没有注意那个的余裕了。
　　在花了30分钟这样找了之后还是找不到原来的地方所在的头绪。能够看见的只有自己的足迹而已，已经不知道自己一开始是从哪里出来的了。
　　【怎么办……】
　　一起被掳走的时候被仁给找了出来，估计这次也会找到自己的吧。但是，如果因为自己擅自使用了转移门而发火不来找自己的话。
　　【对不起……】
　　想着悲观的事情，心里没底的艾露莎哭了起来，那个时候。
　　【大姐姐，是谁？】
　　从后面传来了搭话的声音。
　　看过去是8,9岁左右的女孩子。稍微有些暗的金发扎着辫子，手里拿着放满了野草的篮子。
　　【是从哪里来的？】
　　被反复询问着的艾露莎重新振作了起来回答。
　　【我是艾露莎。不知道是从哪里来的】
　　然后那个女孩子，
　　【嗯？那么是迷路了？】这么说到。然后艾露莎也恩了一声回答了。
　　【是这样吗？那么就跟着我来吧，我带你去村长那边】
　　女孩子这么说着慢慢地走了起来。也没有什么其它的办法，于是艾露莎只能跟在后面了。
　　跟在后面走了一会儿之后马上就到了个小村子里。作为分界打着木桩做成了简单的栅栏。
　　【艾露莎大姐姐，这边这边】
　　就那样抱着篮子，女孩子沿着通往村子中央的小路走了过去。停下来环顾着四周的艾露莎慌慌张张地跟在后面。
　　到处都有着艾露莎没有见过的不可思议的东西。像是青铜制的东西上有着建议的屋檐，从周围都是湿的看来应该是和水有关联的设施。
　　虽然很在意那个是什么东西，但是首先还是以自己的事情为最优先的事项。艾露莎配合着女孩子的脚步跟在后面。
　　【这里就是村长家了】
　　这么说着的那孩子站在了一间比其它的房子稍微要好些的房子前。
　　【村长！】
　　女孩子朝着门大喊着。
　　稍微过了一会儿之后门被打开了，出来了一张少女的脸庞。虽然看上去是和艾露莎一样年龄，但是有一部分的生长压倒性的比艾露莎要大。
　　【啊拉，怎么了吗？叔父还没有回来呢，大概还在巡视着麦田呢】
　　在少女这么说了之后女孩子指了指艾露莎。
　　【是这样吗？那个，这位大姐姐迷路了】
　　【迷路？】
　　少女稍微有些惊讶地转向了艾露莎进行询问。
　　【是那样的吗？啊，我是芭芭拉，是村长吉贝克的侄女】
　　【我是艾露莎】
　　【艾露莎小姐，是吗。是从哪里来的呢？看上去也没有什么行李……】
　　被这么问了的艾露莎想要脱口而出昆仑岛，但又马上慌慌张张的把话咽下去了。
　　【我不知道。在我醒过来的时候就在那里了。然后就遇上那个孩子了】
　　听到了那个的芭芭拉歪着脖子，
　　【真是不可思议呢。嘛，也不是没有那种事情呢】
　　像这样，看上去并没有觉得有什么特别奇怪的地方，然后抬头看着天空，
　　【马上太阳就要下山了呢。如果不介意的话那么就到我们家来吧】
　　这么说着招待着艾露莎。看见天空已经有些渐渐变暗了的艾露莎决定接受。
　　【谢谢你，那么就劳烦你关照了】
　　向叫芭芭拉的女孩子这么说到。
　　【辛苦你了，汉娜。艾露莎小姐会由我们家来照顾的，所以不用担心】