　　【恩，看上去也不在蓝色大陆呢……】
　　仁所在的蓬莱岛上还在搜寻着艾露莎。
　　【该怎么向米涅说好呢……】
　　现在蓬莱岛是8点，和昆仑岛之间的时差约为1个小时，那边是7点，差不多再不回去的话也会感到奇怪了。
　　【嘛，看上去只能老实说了……】
　　因为以前的米涅的印象一直烙在脑子里，所以仁只能想象得出被怒吼的结果。
　　即便如此仁也转移到了昆仑岛去见米涅。
　　【仁大人，艾露莎回来得还真慢啊，是发生了什么事情了吗？】
　　看着一脸担心的米涅的脸，仁的腰马上就软了。但是马上又振作了起来，
　　【艾露莎她……现在去向不明着】
　　仁这么老实坦白了。
　　【欸？去向不明？艾露莎她？到底发生了什么事情？】
　　感天谢地的是，米涅并没有抓狂也没有抓着仁的衣领就接受了这个事实。当然还是因为担心着而扭曲着脸。
　　【实际上……】
　　仁交杂着推测进行了至今为止的事情的说明。姑且算是听完了的米涅突然间抱怨了起来。
　　【那个孩子……肯定是因为好奇心作祟而想要看看转移门……】
　　虽然是相当接近真实的推测了但也没有办法改变现状。
　　【总之，我们这边会全力进行搜索的，所以不用担心……也不太可能，总之希望你不要太过担心】
　　仁这么说到。虽然台词稍微有些语无伦次但也是没有办法的。
　　【诶，仁大人是救了那个孩子和我的人。既然您都已经这么说会去搜寻艾露莎的那么我当然是相信着的】
　　这么说了之后仁虽然感到了一些压力，但没有表现在脸上点了下头，
　　【就交给我吧】
　　这么说着之后就离开了昆仑岛。
　　【主人，为什么艾露莎小姐能够进行转移呢？】
　　安这么问到。与其说是提问还不如说是为了进行起因的确认。
　　【恩，是认证系统没有好好的启动吗，还是说……】
　　【带着有着主人的魔力的什么东西在身边呢】
　　听到了那个的仁叩击了下手。
　　【对了，就是那个了！为什么我没有早点想到呢】
　　只能认为是因为发现艾露莎不见了之后自己产生了恐慌了。
　　反省着的仁向老君作出了指示。
　　【老君，就像之前寻找艾露莎那样以我的魔力……】
　　那个指示有些虎头蛇尾了。
　　【主人，怎么了吗？】
　　老君有些诧异的这么问到。而仁则是我知道了的表情，
　　【这样啊，应该是这样了！艾露莎戴着我作为礼物送给她的胸针！是这样的吧，礼子？】
　　仁基本对于其他人的服装并不怎么注意，自己的服装也是那样。
　　【那个，的确是这样呢，貌似我记得胸前应该有戴着胸针】
　　礼子也看上去并没有怎么在意。可以说真是有其父必有其女啊。
　　嘛礼子这边的话估计只是对于仁以外的人类的不太关心而已。
　　【老君，这样看上去就应该没错了。之前搜索艾露莎的时候一样的那个胸针，以那个为目标进行搜索】
　　【知道了】
　　老君使用着魔力探知器进行着艾露莎的搜索。
　　探查的地点是设置着转移门的场所。
　　波特洛克，蓝色大陆，第8堡垒遗址，然后是……
　　【主人，在凯纳村有反应】
　　在老君进行探查之后的约30分钟之后，传来了发现的报告。
　　【在凯纳村啊！】
　　总之知道了不是在危险的地方的仁安心了下来。
　　【肯定是不小心出去了之后，被结界挡在了外面回不来了呢】
　　这种结界的特性是虽然从里面出去外面很容易，但是却没办法从外面进入到里面。主要是和发动的魔力的流向有所关联但是不在这里进行详细的说明。
　　【话说回来，凯纳村吗……】
　　仁向着远方看去。
　　【从凯纳村离开的时候确实是去年12月，现在已经是4月了所以大概是4个月吗……】
　　不知道算是长还是短的4个月里面发生了很多各种各样的事情，不，是太多了。
　　在从艾吉利亚王国得到了名誉魔法工作士的称号的现在，就算回到了凯纳村的话估计也不会受到加害了吧。
　　但是，还是尽量想要避免可能会对村子造成困扰的事情。
　　【总之在明天早上只有去一次看看了】
　　但是也很担心着艾露莎。无论凯纳村里的人有多好但还是不想要让敏感的艾露莎有着一个人孤独的记忆。
　　然后仁和凯纳村的哥恩和盖恩，还有汉娜专属的隐秘机动部队取得了联络。
　　『是的，这里是鸢尾花』
　　隐秘机动部队的鸢尾花作为代表进行了应答。仁简单地说明了艾露莎失踪了的事情，最后问到艾露莎应该是去到了那里也没有看见她。回答是，
　　『是的，应该是那个人物的女性确实在这里』
　　这样的。
　　『在村长吉贝尔的家里确实是有个名叫艾露莎的16,7岁的女性滞留在这里，发色是铂金色』
　　毫无疑问是艾露莎了。
　　『被村长的侄女芭芭拉给招待了，汉娜也在一起』
　　听到了这个之后仁安心了下来。
　　【我知道了。明天我会去接她的。在那之前汉娜不用说了，也要注意不要让艾露莎出什么事情】
　　『是的。我会让哥恩在房子周围负责戒备的』
　　就这样挂断了联络。
　　现在蓬莱岛的时间是晚上9点。和凯纳村之间有着两个小时左右的时差所以那边应该是7点。已经完全暗下来了，大部分人家都已经入睡了。
　　在这种时间还是不要去了，会对那边造成困扰的，或者说会变成大骚动的。
　　仁的内心的矛盾就像这样冷静下来了。然后向礼子搭话了。
　　【礼子，艾露莎毫无疑问是转移到了凯纳村去了】
　　【凯纳村，是吗】
　　【啊，在明天，对了，当地时间8点的话就应该没关系了吧。我会去接她的】仁一脸下定了决心的表情这么说到。
　　【父亲大人，您准备要回凯纳村去对吧？】
　　礼子像是进行确认般这么说到。
　　【啊，至少想要让大家看看自己没事的脸，之后的事情就再说吧】
　　现在的仁的话哪怕是以一个国家作为对手都不会害怕。但还是尽量想要避免争斗，更何况那里还是凯纳村。
　　【我想要以艾吉利亚王国名誉魔法工作士的装扮去】
　　姑且算是自我主张。
　　【好的，那么我也把桃花和魔力炮带过去吧】
　　【不，无论是哪个都不需要】
　　去凯纳村的话不需要那种东西，也祈祷着不会有需要那个的时候。
　　对于第二天的再会心中有一半不安，然后另外一半有些激动的仁就这么睡着了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【那么，艾露莎小姐是因为转移门的暴走？】
　　这里是凯纳村村长吉贝克的家，时间是傍晚。
　　在稍微有些早的吃了晚饭之后，芭芭拉和艾露莎开始聊起了天。大半都是芭芭拉说着各种各样的话题，艾露莎进行回答这样的流程。
　　【恩，虽然和暴走稍微有些不一样】
　　【是那样吗？但是，转移门，吗。这种事情经常有吗？】
　　【欸？什么事情？】
　　对着一脸诧异的艾露莎芭芭拉进行了说明。
　　【去年也有因为转移门的暴走而被转移到这里的人】
　　听到了那个的艾露莎稍微有些惊讶。
　　【然，然后，那个人呢？】
　　【已经不在这里了。因为误解而被这一片的领主华尔特所怀疑而离开了村子。虽然误解已经解开了，但是因为从那以后就没有回来过所以也没办法传达】
　　【那么那个……】
　　艾露莎想要说些什么的时候，吉贝克回来了，旁边有个小女孩。
　　【啊拉，汉娜，怎么了吗，都这个时间了？】
　　已经接近快5点了。芭芭拉会这么问也难怪了。
　　【那个，我稍微有些在意艾露莎大姐姐】
　　【我？】
　　稍微有些惊讶的艾露莎看着汉娜的脸。
　　【恩，因为想着一个人来到这里的话会不会觉得寂寞呢】
　　听到了那个的艾露莎微笑了起来。
　　【谢谢你。……汉娜，对吗？】
　　【恩，啊，这样啊，我还没有告诉大姐姐我的名字呢，对不起】
　　这么说着汉娜就这样低下了头。看到了那个的艾露莎呼呼地笑了起来。
　　【不用了。因为是靠了汉娜所以我才得救了】
　　在两人这么说着的时候芭芭拉又拿来了一张椅子，
　　【汉娜，坐到这里来吧。我现在正在和艾露莎小姐聊着各种各样的话，汉娜也有很多话想要说的对吧？】
　　这么说到。汉娜很有精神地点了点头。
　　【恩！】