　　和统一党的热飞球部队对峙着的仁他，
　　【用镭射在气球上开个小洞】
　　作出了指示。随着那个命令，火器管制专用制御核发射出了细小的镭射分毫不差地命中了统一党的热飞球。
　　【唔，唔啊！】
　　乘着的统一党的成员都惊慌了起来。那也是当然的吧，气球居然都破了的话那么等着的只有坠落而已了。
　　但是，细小的镭射并没有切裂气球，只是在上面开了一个小洞而已。但是仅仅凭着那个小洞就足够拉下气球的高度了。
　　【高，高度在下降着！】
　　【再多放些火出来！】
　　【不行，还是在持续下降着！】
　　被开了洞的气球不能再维持高度了，10台热飞球就这样缓缓地下降着高度。
　　看到了那个的仁，
　　【好，足够了。这次是这个】
　　于是，向着热飞球的乘员发射了麻痹枪。
　　【唔！】
　　【啊！】
　　在短暂的呻吟之后乘员们晕了过去。
　　在乘员们晕了过去之后热飞球也毫无变化的就这样下降着。因为并不是坠落而是下降所以并不会致死。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【居然会有这种事……】
　　通过魔导投影仪看着那个情况的艾琳娜彻底惊呆了。
　　『除了魔法以外，还有理解这个世界，并可以利用的力量』
　　不经意间想起了莱因哈特所说过的这句话。
　　【魔法以外的力量……难道就是说那个吗？】
　　怒视着闪着银色光辉的飞行物体，天马1的艾琳娜痛苦地这么嘀咕着。
　　【诶，既然变成了这样的话，万能哥雷姆，出动！】
　　万能哥雷姆是自律性较高的用艾路拉德纳特强化了力量和魔法两边的哥雷姆。
　　200台那个被投放到了战场之中。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【喔，又出现了别的哥雷姆了呢。那个是……确实很眼熟呢】
　　那个是和在救出莱因哈特和斯戴安丽娜之际，击飞了大意了的仁的哥雷姆是相同型号的。
　　【是个性能相当不错的家伙呢。……兰德队，注意！加入了新的认为在力量和魔法两方面上性能都不错的敌人】
　　通过老君把仁的那个指示联络给了全员。
　　新型战斗用哥雷姆剩余约100台，万能哥雷姆约200台。
　　万能哥雷姆大概是吸取了至今为止的战斗的经验了吧，散开着向战场冲去。那个移动速度很快，有很多都从猛禽的镭射点射之中逃脱了。
　　【呼，稍微有些变聪明了吗。那么该怎么办呢】
　　那个时候礼子介入了通信之中。
　　『父亲大人，请给我进行直接介入的许可』
　　稍微思考了会儿之后仁做出了许可。【好吧，就随你了。但是绝对不能够勉强。最大出力只能到百分之50，在那之前出力的控制就交给你自己判断了】
　　『是的！』
　　这么回答到之后礼子提了一脚地面，首先把出力提升到了百分之10。
　　礼子拔出了精金制的刀『桃花』，即便背着魔力炮也还是以风一般的速度切入了敌阵。
　　万能哥雷姆的外装是钢铁，骨骼也是钢铁。就算精金再怎么要远强于钢铁，但要斩断的话还是需要一定力量的，而以礼子的臂力的话能够轻易地做到。
　　一挥断臂，二挥斩首，三挥分身。
　　就这样屠戮了5台的礼子她，
　　【需要3回才能解决掉的话那么效率太差了】
　　于是便把出力提升到了百分之30了。
　　再次提高了速度的礼子，这次一刀就把敌方哥雷姆劈成了两半，正像是黑色疾风一般。
　　在礼子穿越过去的身后的敌方留下的只有敌方哥雷姆的残骸而已。
　　就这样砍倒了大约30台左右的敌方哥雷姆之后的礼子感觉到手中的桃花已经撑不下去了。
　　【可不能把从父亲大人那边得到的刀给折断了呢】
　　这么嘀咕着便把桃花收回了刀鞘。
　　作为代替拿起了背着的魔力炮。
　　是魔·精金制的长1.5米的能够作为打击武器来使用的凶暴的兵器。
　　礼子挥了一下那个。
　　被击中了的敌方哥雷姆就这样被打飞了。因为撞击时候的冲击四肢都半毁了。
　　【果然这个真好使呢！】
　　在敌方万能哥雷姆之中也有想要用手去阻挡挥打过来的魔力炮的存在，但是结果却没有什么改变。
　　以钢铁的强度的话无论怎么样被施加了硬化也还是没有可能挡住以超高速进行挥舞着的魔·精金块的。
　　使用艾路拉德纳特提升的力量也可以说是毫无意义。
　　向右向左，挥舞着魔力炮的礼子就如入无人之境般在战场上奔驰着。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【到，到底是怎么回事啊，那个家伙啊啊啊啊！】
　　艾琳娜的声音已经接近绝望了。
　　虎视眈眈地注视着的魔导投影仪中，勉强地映着在战场各处来回着的礼子。
　　黑色的连衣裙和白色的围裙。披散着黑发到处进行着破坏的那个姿态正可以说是『漆黑的破坏公主』。
　　就以那个漆黑的破坏公主一台就打倒了半数的万能哥雷姆。
　　【是阿德瑞娜做出了那个自动人偶来的吗？我不相信！那个才不是自动人偶！是怪物，对，是怪物啊！】
　　对着那样的艾琳娜，成为了新的统一党主席的唐纳德他，
　　【艾琳娜，冷静下来。虽然是旧型的但是也还留有着200台战斗用哥雷姆。就派那个去吧】
　　然后再继续说到，
　　【如果那家伙是靠艾路拉德纳特来进行力量的增幅的话，那么魔力也差不多要见底了】
　　【的确也是那样呢。好吧，快派出去！】
　　＊　　　＊　　　＊
　　【喔，和一开始出来的那些一样的哥雷姆出现了啊。差不多那些家伙们也无计可施了吗？】
　　仁的推测是正确的。【好，兰德队来负责当现在出现的哥雷姆的对手，不要妨碍礼子】
　　然后再次思考了起来。
　　【恩，兰德的肌肉所使用的魔法纤维是以地底蜘蛛的丝线为基础的】
　　然后得出了结论。
　　【好，猛禽队，猎鹰队，通告全机，向着战场启动电磁感应放射器。注意不要往礼子的方向照射】
　　然后对着地上部队，
　　【兰德队，注意，电磁感应放射器的照射要来了。如果身体果然了的话那么要马上进行脱离，礼子的方向那边是安全地带】
　　按照仁的指示，电磁感应放射器启动了。
　　那个是雷魔法的应用，能够使得各式各样的金属产生感应电流，通过那个电流使得金属发热，进而熔解。但果然还是不可能只瞄准着敌人来使之发热，于是兰德队也受到了一样的效果。
　　仁发出警告也是基于这个原因。
　　顺带一提，并不会像在现代地球成为话题的那样有电磁波对人体造成影响。因为这不是电磁波而是雷魔法。
　　受到了仁的警告，兰德队在感知到身体开始发热之后马上就离开了战场。因此没有造成损害。
　　但是，统一党的旧型战斗用哥雷姆因为自律性较低而不能进行自我的判断。
　　因此即使身体变得炽热起来了也浑然不觉，还是留在了战场上。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【哥雷姆开始产生热量了！？为什么？为什么啊啊啊啊！】
　　那个现象是和在弗兰茨王国军和克莱因王国军的战场上所发生的现象是一样的，但是能够说明那个的朱尔早已是不能开口的状态了。
　　兰德的肌肉和礼子的衣服所使用的地底蜘蛛的丝线能够抵挡1000度的高温。但是统一党的旧型战斗用哥雷姆的肌肉组织却连300度都承受不住。
　　发着明亮的红光的钢的温度在700度左右。变成了那种状态的旧型战斗用哥雷姆的肌肉组织早就烧光了，已经不能动弹了。
　　就这样倒在了那里，温度继续升高着，化成了金属块了。
　　虽然作为制御核的魔结晶的熔点较高因此留了下来，但是本体都已经熔化了因此没有任何意义。
　　已经被破坏了的哥雷姆也是一样的命运，战场上到处散落着铁块。