　　4月22日，艾吉利亚王国首都，阿森图。
　　有着10米高度的城壁耸立在那里，刻有着有魔法耐性的魔导式。
　　这座城壁被认为是难攻不落，可以从各种各样的外敌的手中保护城内。
　　是的，直到那一天的早上为止。
　　【早上好，换班】
　　【早上好，没有异常。那么，交给你了】
　　在日出的时候，负责守护城门的士兵进行了换班。国境附近的街道被暴露在了战火之中，但是在这王城之内却是一副和平的景象。
　　突然间，飞来了一个火球爆炸开来了，那是『火炎球』。
　　【怎，怎么回事！】
　　值班室里的士兵们也探出了身子观察情况。此时又飞来了一发火炎球。
　　【唔啊啊啊啊啊啊！】
　　【嘎啊啊啊啊啊啊！】
　　以没有拿着盾牌穿着铠甲的状态的两名士兵在极近距离受到了火炎球的攻击。
　　然后第三发的火炎球直击了士兵宿舍。
　　直到那个时候才第一次腾出了确认火炎球是从哪里飞出来的余裕。那是从头顶上。
　　【什，什么啊那是……】
　　【开玩笑的吧……】
　　士兵们看到的是浮在空中的不可思议的乘坐物，看上去就像是一个巨大的球的下面系着一个篮子一样。
　　那个有5个浮在空中。
　　＊　　　＊　　　＊
　　同一天。
　　弗兰茨王国军对克莱因王国军的战况正朝着弗兰茨王国军优势的方向前进着。
　　穿越了斯特鲁斯科的弗兰茨王国军攻下了格雷夏，占据了克西斯，朝着地方都市特托达迫近着。
　　特托达姑且也算是一个城塞都市，进行迎击的是克莱因王国第3骑士团。
　　莉希雅·法尔海特的父亲尼可拉斯·法尔海特副团长代替着前天负伤了的团长，负责着进行这里的指挥。
　　【副团长！那个！】
　　骑士中的一人指向着明亮的天空。
　　【什么？】
　　【那个是……】
　　【难，难道说，是在，天空中，飞行着吗？】
　　在100米的上空中有5个巨大的球浮在了那里，然后从下面的篮子中放出了魔法。
　　【唔嘎啊啊！】
　　那是雷属性的中级魔法『落雷（thunderbolt）』，骑士们接连倒下了。
　　【不好！全员，快使用对魔法盾！】
　　对魔法盾就如同名字一样有着对魔法的耐性，但相对的对物理的冲击却很弱。虽然有着两方面特性的东西要做的话是能够做的出来，但是却太过笨重了。
　　因为对魔法盾是需要大到能够完全的遮住使用者的身体，如果不够大的话那么露出的部分就会让伤害通过。
　　如果想要把这个做得具有物理耐性那样结实的话，那么结果就像是众所周知的那样，能够拿着那种笨重的东西进行战斗的只有哥雷姆了。然后两台哥雷姆从篮子里降落下来了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【首先派遣了8台去艾吉利亚的首都，5台去克莱因的战场】
　　『辛苦了，估计那群人从来没有会想到过居然会被从空中进行袭击吧』
　　【确实，古代的技术真是厉害啊】
　　『呼呼呼，炫耀那种威力也是目的之一呢。随着那种没法进行防御的绝望的滋味一起，向他们炫耀着人类的飞在天空中的梦想』
　　【超兵器的话该怎么办？】
　　『说的是巨人吧。那个是杀手锏，这次就温存吧』
　　＊　　　＊　　　＊
　　无论是多么高的城壁都没法防住来自空中的攻击。
　　就算是艾吉利亚王国的首都阿森图也毫不例外，没有外宫和内宫的区别，魔法从天而降着。
　　【嘎啊！】
　　【起，起火了！快灭火啊！】
　　从大约100米的上空中降下的火魔法使得阿森图城内陷入了混乱。
　　然后，趁着那个混乱，有3个飞在空中的球从相反的方向接近了过来，渐渐地下降着高度的事情没有任何一个人注意到。
　　【好，就是现在，上吧！】
　　从3个球下面的篮子里出来的3台哥雷姆在阿森图城的屋顶上跳跃着，那个距离大约是20米。
　　【唔啊！】
　　在屋顶上的15名士兵因为都被施放着魔法的球给吸引了注意力，等注意到了来自背后的攻击之后已经迟了。
　　在3台哥雷姆在转眼之间就让15人沉默了之后，为了追求更多的猎物从屋顶上降到了楼下。
　　＊　　　＊　　　＊
　　从篮子里下来了的哥雷姆降落在了城壁之上。
　　如果从100米的高度跳下来的话即便是哥雷姆但也不可能会没事的，是通过从篮子里垂下的绳子来进行减速才下来的。
　　就算想要阻止那个，却因为从天而降的落雷使得守备方想动也动不了。
　　然后在确认到了哥雷姆已经降落成功了的剩下的3个飞在空中的球停止了施放落雷，再次提升了高度。
　　【唔！是为了投下哥雷姆而进行的作战吗！】
　　副团长的尼可拉斯自己拿起了剑，向部下发出了号令。
　　【快打倒哥雷姆！那家伙的目的是打开城门！】
　　是的，虽然因为飞在空中的球的骚动注意到的人不多，但是包围着城塞都市特托达的赛诺雅王国军却都注意到了。（译：原文就是写的赛诺雅王国军不是弗兰茨王国军，估计是写错了）
　　＊　　　＊　　　＊
　　【那，那是什么？】
　　【人居然能够飞在空中……】
　　逼近着特托达的弗兰茨王国军，率领着那个的大队长和副官在看到了那个飞在空中的球之后浑身都感觉到了一股恐惧。
　　【有那种东西的话那么战争就会产生改变了】
　　能够从空中来侦查敌人的布阵，就算有伏兵存在也会在瞬间被看破。
　　然后无论是多么高的城壁都没有意义，攻击也能够随意的进行，那个就是刚刚自己的眼里所看到的东西。
　　【原本还想着怎么会在这种农繁期进行宣战布告，原来陛下有着这种后盾吗……】
　　然后他下达了命令。
　　【大队，战斗准备！再过不了多久特托达的西城门就会被打开了！一旦打开了的话第1，第2中队就进行突击！第3，第4中队在后方进行援护！第5，第6中队在东边进行待命，一旦有发现敌兵想要进行逃跑就予以讨伐】
　　＊　　　＊　　　＊
　　【库！王妃大人，请赶快逃走！】
　　王族的房间是在阿森图城的上层，因为普通情况下敌人都是从下层开始进攻的。
　　但是这次却不一样。从屋顶开始攻击的两台哥雷姆冲散了近卫骑士队之后直接就瞄准了王族的房间过来了。
　　国王，王妃，还有第3王子阿涅斯特就在那里。
　　虽然当然有设置着逃走用的秘密通道，但是不巧的是因为前些日子的哥雷姆骚动导致一部分的通道崩塌了至今还没有修复。
　　因为对国王而言比起修复不知道什么时候才会用得上的逃走用通道，还是对受害了的士兵们的安慰和重要的组织的重建更加的重要。
　　【『风之一击』！】
　　在看见近卫骑士中的一人危险的时刻，强力的风魔法被施放了。
　　虽然并没有到能够吹风一台哥雷姆的程度，但还是使它踉跄了几步，争取了时间。
　　【姐姐！】
　　施放魔法的是近卫魔法骑士队的艾琳·索留斯。是阿涅斯特王子的侍女莱拉·索留斯的姐姐。
　　【莱拉！你就好好守护住殿下！我会负责保护好陛下和王妃大人的】
　　【是的！】
　　阿森图城内的混乱更加地增加着。