　　吃完午饭后，仁和负责莱因哈特护卫的隐秘机动部队进行了联络。
　　目的是为了再次从马切洛那边获得情报。情报是必要的。
　　首先是为此的事先调查，首先要知道被收监在哪里。如果能够知道的话那么就可以靠隐秘机动部队来做些什么了。
　　但是却听到了令人震惊的回复。
　　『首领，那个要求估计是没法达成了。统一党的俘虏们在上午就被全部处刑了』
　　【你是什么！？】
　　『以诱拐修罗皇国外交官的罪名给全员判了死罪』
　　【居然会这样……】
　　处刑的速度稍微有些异常过头了。
　　仁再次想到了统一党会不会和赛诺雅王国在暗地里有所勾结，恐怕是为了防止情报外泄。
　　但是，现在也没法在对此做些什么了。
　　再次认识到了统一党的异常之后，决定了现在要做的事情。
　　仁进行了礼子的轨道炮的确认。
　　【居然都让精金制的枪身都弯曲了到底是多大的力量啊……】
　　对着惊讶的仁礼子一脸抱歉的表情。
　　【实在是很对不起，在看到了父亲大人被打飞了之后就没办法自制了】
　　【难道说是使用了百分之1000的出力了吗……】
　　连精金都能扭曲的力量，此时仁突然想起了一件事。
　　【礼子，你的骨骼也是精金制的，没有什么问题吗？】
　　比礼子的骨骼还要粗的枪身都弯曲了，仁因此有些担心。
　　【是的，应该什么问题也没有】
　　虽然礼子说了，但还是有些担心的仁姑且还是进行了检查。
　　仁停止了魔力供给，对停止了动作的礼子进行起了检查。
　　【果然呢……】
　　关节出现了空隙，手腕的骨头也稍微有些弯曲了。不知道是为了不让仁担心说了谎还是根本就没注意到呢。
　　【就算是精金也承受不住礼子百分之1000的出力吗……】
　　仁思考着该怎么样增强强度。
　　【强度，也就是原子或者说是分子之间的结合力呢】
　　原子或者是分子之间的结合被切断了就算被破坏了。
　　【要增加这种结合力吗】
　　为了增强金属的强度仁想起了还有加入特殊金属这种做法的事情。
　　【要试试看吗……】
　　因为礼子还这么停止着，所以就叫来了苏拉和露娜。
　　【准备下精金和秘银】
　　【是的，父亲大人】
　　两人从地下仓库那里搬来了精金和秘银的铸锭放在了仁的眼前。
　　【辛苦了。……首先是只用精金】
　　仁使用工学魔法制作了精金的试件。是一根直径1毫米，长20厘米的棒子。
　　【接下来是混入百分之1的秘银】
　　使用了『合金化（alloying）』来制作精金和秘银的合金。然后制作了一样大小的试件。
　　【这样就好了。……苏拉或者露娜，随便谁都可以，可以把这根精金的棒子弄弯吗？】
　　在仁这么问了之后很干脆的，
　　【这是不可能的】
　　这么回答了。
　　【嘛，的确呢】
　　因此没办法只有再次启动了礼子。
　　【父亲大人？】
　　醒过来了的礼子一脸诧异的看着一脸复杂表情的仁。
　　【礼子，果然你的身体还是稍微出现了一些问题。为此虽然想要进行强化，但是需要进行这方面的实验。然后，虽然还没有修好但还是把你叫起来了】
　　【是的，我很乐意进行帮忙】
　　于是仁首先仁礼子去弯精金制的试件。
　　以现在的礼子的大概百分之25的出力就把试件给折断了。
　　【好，这次是这个】
　　这次以百分之20左右的出力就折了混着秘银的试件。
　　【父亲大人，反而变得更脆弱了】
　　看着的露娜这么说到。但仁他，
　　【等一下，这次这样试试看】
　　这么说着，往另外一根试件了注入了自己的魔力。
　　基本上精金是不受魔力干涉的，但是在混入了秘银之后就可以注入魔力了。
　　【那么我就试试看了。……？】
　　礼子一脸真是奇怪啊的表情。那也是理所当然的，都已经用上了百分之30的出力了都还是没办法弄弯。
　　然后礼子更加地用力了。感觉到了礼子的出力在不断地上升的仁赶紧慌慌张张地阻止了。
　　【礼子，够了！已经十分足够了。果然和我想象的一样能够通过魔力来提升强度呢】
　　【只是通过注入魔力就能提升强度了吗？不是使用强化魔法？】
　　在这么问了之后仁点了点头。
　　【啊是我没说明清楚啊。不是有着『硬化』和『强化』这种魔法吗？和那个的原理是一样的。是使用魔力来补充了原子或者是分子之间的结合力】
　　金属的情况下的话，金属的细微的晶体点阵的结合伸展然后再变回去的话那么就是弹性变形，结合有所位移的话那么就是塑性变形。
　　对这种结合力从外部进行包裹来强化的话就是至今为止的硬化和强化了。
　　而从内部进行的话那么就是这次的添加秘银了。
　　在秘银的细微的粒子扩散到了精金中的这个状态下施加了硬化的话，就以秘银粒子作为基点，也就是说像是构成魔力的网格那样来增加强度，仁是这么推测的。
　　如果单纯对秘银这么做的话也能提升强度，但是因为原本的强度和硬度就很低，所以不可能像是精金那样有着剧烈的效果上的提升。因此仁至今为止都没注意到这个。
　　话说回来原本就不太会有人有把每克7000~10000托尔的精金和同样每克4000~5000托尔的秘银进行混合的想法。
　　【之后就是比例了吗】
　　在进行了秘银的比例的变化的实验之后，知道了添加百分之1.5的比例的秘银是最能够增强强化效果的了。
　　【好，就把这个合金命名为魔·精金吧】
　　在进行了最大限度的魔力进行了强化之后，知道了能够获得原来的精金的5倍的强度。
　　【好，礼子，你再睡一次吧。我会用这个魔·精金来强化你的身体的】
　　【是的，父亲大人】
　　就这样把礼子的骨骼给升级成了魔·精金了。
　　接着仁想要把弯了的轨道炮给制作成更加强力的新型号。
　　构想是不采用球型的弹丸，而是改成炮弹型，并且在枪身内增加膛线。
　　枪身采用了魔·精金，这样的话就算是精金的炮弹也很难磨损枪身了。
　　然后发射方式从弹弓式改成了弹簧式。
　　简而言之就像是柏青哥那样发出弹子那样。
　　弹簧使用了海龙的肌肉而不是皮革来制作。有一些进行解体后也没有被切断的肌肉存在着，估计是翅膀上的肌肉。
　　翅膀的肌肉有着十分有趣的特性，在注入魔力之后会伸长。根据注入的魔力伸长率和伸长力都会产生不同。
　　仁原本以为全部的肌肉都是这样的，但是手脚的肌肉却会因为魔力而收缩。这一点倒是和人类的肌肉没有什么区别。
　　【就是说能够通过魔力来展开翅膀吗】
　　对于魔法生物仁知道的并不详细只能这么假设了，比起那个更加重要的是利用方法。
　　【如果没有了魔力的话肌肉就会收缩，一口气注入魔力的话就会伸长然后发射炮弹。恩，这样的话感觉能行呢】
　　这个时候伸长的速度是越快越好，因此使用了入手的一个艾路拉德纳特，作为发射的时候的助推器。
　　枪身全部是魔·精金制的，而且口径也升级到了5厘米。
　　这样的话那么应该就能够承受得住礼子百分之1000的出力了。虽然如果真出现了这种事态的话也很困扰。
　　【好，礼子，进行下试射】
　　【是的，父亲大人】
　　在研究所前，礼子朝着东方全力发射了新的轨道炮，不，是魔力炮。
　　随着咚锵的发射音同时穿破了云层，能够看到了电离化了的大气的尾部。艾路拉德纳特的助推器还真是厉害啊。
　　【啊，总感觉还真是厉害啊……这次估计飞去了宇宙了吧？】
　　虽然不能够进行正确的测定，但是如果真的有从宇宙进行观察的话那么应该能观察到星球周围有个小小的飞行物体吧。
　　发射的初速度在80马赫左右，也就是秒速27公里左右，就算考虑上了发射之后的空气阻力造成的减速也应该超过了这个星球的第一宇宙速度了。
　　【礼子，没有我的指示绝对不要使出全力。听好了，不要使出来啊】
　　仁这么再三叮嘱着。
　　＊　　　＊　　　＊
　　另一方面莱因哈特这边则十分忙碌。
　　首先要向赛诺雅王国警备队说明两人被统一党给诱拐了的事情。
　　为了证明那个还特地回了一次已经毁了的斯戴安丽娜的别宅。
　　在看到了留在那里的斯戴安丽娜的哥雷姆和自动人偶，还有被破坏了的哥雷姆的惨状，再确认了太平间里的护卫的遗体的状态之后，终于赛诺雅王国警备官接受了这个事实。
　　然后更加麻烦的是被抓捕了的统一党的成员们。
　　姑且因为没有人目击到莱因哈特和仁在一起的场景，所以能够用不知道是被谁给救了的这种说辞来混过去。
　　嘛因为作为外国的外交官所以也不能刨根问底地进行询问就莱因哈特而言算是得救了。
　　但是，还是从统一党的成员的口中知道了仁的事情。但是因为戴着头盔所以也不能够特定出来那就是仁，莱因哈特也对此保持沉默，所以留下了或许是仁的这个疑问，被称为了『谜之哥雷姆使役者』。
　　另外，莱因哈特他们并没有被告知统一党的成员们已经被处刑了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【那么，救出了我们的果然还是仁君吗？】
　　莱因哈特和斯戴安丽娜在收拾完了的损坏了一大半的斯戴安丽娜的别宅里喝着茶。
　　【真是可惜啊，原本想要和仁君再好好聊一聊的呢】
　　【嘛，因为晕过去了所以也没有办法啊】
　　大概是因为封魔的项圈的原因，斯戴安丽娜到早上之前都没有醒过来。
　　在分了两次喝下了从仁那里得到的回复药之后才终于醒了过来。
　　【呐，斯戴安丽娜，你觉得身体还有什么地方不舒服吗？】
　　【欸？为什么要问那种问题呢？】
　　【那个，因为从你被从统一党那里救出来了之后晕过去了很长一段时间所以稍微有些担心】
　　一开始是准备混过去的，但是在莱因哈特的追问之下斯戴安丽娜还是放弃了。
　　【实际上从过去开始就一直觉得身体的状态不太好，身体一直都觉得很是疲倦，有时还会觉得有些抽搐】
　　这么坦白了。
　　【有请治愈师看过吗？】
　　【诶，虽然在进行了治愈之后暂时不痛了，但是在过了2,3天之后又会痛了起来】
　　【这样啊……】
　　【但是，现在却不知道为什么感觉比平时的状态要好得很多呢。大概是多亏了莱因哈特君在的原因吧】
　　斯戴安丽娜这么笑着说到。两个人都没注意到那是仁的回复药的功效，估计也不会去注意吧。