　　扭曲的自动人偶
　　母亲去世了。
　　母亲留给我的说话。
　　「你是最。」
　　那个母亲的遗言。
　　"最"是说不会输给任何人。
　　而且，谁也不会输的话，即是《站在一切的存在之上》。
　　这就是结论。
　　* * *
　　最先考虑的是，《一切的存在》太多了，那该怎麼办？
　　减少就好了。
　　首先，把母亲讨厌的魔法工作士处理掉。
　　即使丢下不管也好像只剩下数年寿命的男人，认为最重要的是先切断和母亲不浅的因缘。
　　接下来，是把那个男人制作的自动人偶破坏
　　用最直接的方法证明自己不会输。
　　全部人都太弱了。
　　稍微扭转胳膊，就会简单地脱落下来。
　　因此，扭断四肢，摘下头部。
　　但继续下去时，自动人偶的主人也开始警戒，所以警备增加了，不过，那种事不能阻止我的。
　　我是《女王》。
　　稍微使用了母亲给我的力量，所有的戒备的人都变成窝囊废。
　　《催眠》、《暗示》，还有《潜在意识诱导》。(原来我一直脑补错魔法名了……)
　　特别是潜在意识诱导，我的命令，会伪装成本人的意志来奴隶化魔法。作为女王的我，有奴隶也不奇
　　怪啊。
　　就这样，目标的自动人偶都处理掉了。
　　但是，谁也没有注意到我使用了潜在意识感应，只警戒催眠和暗示，真是可笑。
　　* * *然后我继续考虑了作为女王该做的事是什麼，但还没有结论。
　　那个时候，对魔族战争，也就是现代所说的魔导大战开始了。
　　为什麼会这样，阿德瑞娜。巴博拉。伽奇留下来的设计模板再次被发现，以它为基楚的自动人偶和哥
　　雷姆被量产化了。
　　想起阿德瑞娜是母亲眼中的仇敌这件事。
　　所以，我出现了要把那些都收拾掉向世界表示我更加优秀的想法。
　　
　　很多哥雷姆被投入战场上。把它们剑一挥破坏是件快乐的事。
　　妈妈给予的精金制短剑。连钢铁哥雷姆的盾都裂开了。
　　看到了那个的人们都惊讶的看著。这样就明白我比哥雷姆们更强大了吧。
　　魔族们也让我先走一步，大概是知道我瞄准了哥雷姆了吧，他们都没有在战场妨碍我了。
　　《黄金的破坏公主》。
　　士兵们给我起的别名。
　　我不是公主，而是女王啊，嗯，就这样吧。
　　知道更多我的强大应该会重新称我为女王吧。(其实我觉得公主更好……)
　　* * *
　　
　　失败了。
　　个体的强，和集体的强是两回事，我现在明白了。
　　超过100个战斗用哥雷姆，200人以上的魔导士。就算是我也处理不来。
　　我失去了左手，虽然很气愤但也后退了。
　　对，是后退了。绝不是败退。女王没有败退。
　　作为个体的力量我是最强的。但集体的力量是不同的。
　　那麼，制作最强的集体，再君临其顶点就好了。
　　在那之前，稍微休息一下吧。对我来说失去左腕是一个很大的打击。
　　母亲己经去世了，世上还有能修好我的人存在吗？
　　难以认为这个时代会有，总之，先停止运转吧。
　　那麼现在要做的是，等待。
　　在大湖附近有一个被放弃的堡垒。还可以使用的魔导具和材料还留在这里。
　　放罝几个装置，把入口堵住，于是我入睡了。
　　直到我看中的人叫醒我为止。
　　这样的话，我便假装侍奉那家伙，再去控制那家伙吧。
　　然后制建立组织，煽动人类与人类。
　　
　　一边想这种事，一边停止魔力炉。
　　* * *我醒来了。
　　有一丝魔力的接触，我的魔力炉重新启动。
　　「你……把我叫醒了？」
　　让我醒来的是一名少年。彷佛在做梦的蓝色眼睛。我记得那个眼睛。
　　曾经，和妈妈一起时向我求婚的贵族子弟。我知道自己的容姿是怎麼映照在人类的男性上。
　　感觉到眼前的少年是有相当大的潜在魔力。
　　就利用这个少年吧，我这样决定。
　　我站了起来，身体开始出现一点不正常。就让那个少年治好吧。
　　「谢谢你。可以的话能请你替我起个名字吗？」
　　这样的话，少年就会相信我吧。哥雷姆和自动人偶的命名是主人的证明。
　　「艾琳娜。」
　　少年那样叫我。我对少年露出笑容。
　　「是，我是艾琳娜。今后请多多指教，我的主人。」
　　制下的就简单了。
　　阶段性的潜在意识诱导。于是少年变成我的奴隶。
　　* * *
　　作为女王的我，不会对奴隶做无意义的虐待。
　　我传授我所知道的知识给少年，也告诉了他关於在我沈睡的地方的魔导具。
　　少年接触过去的技术感到激动，同时抱著把古之国再现的野心。
　　而方便的是，才所在的国家有一个叫《统一党》的集团。
　　这是魔导大战后，把大陆统一就像第纳尔王国(ディナール王国)为至高的目标追求理想的越轨集团。
　　可是从越轨这一点上对我来说非常方便真是太好了。
　　使用《催眠》、《暗示》、《潜意识诱导》，少年……名字好像是「朱尔斯(ジュール)」，让那个朱
　　尔斯加入统一党，并把他推上要职。
　　看起来不自然也没关系。反正所有干部、所有人都是我的奴隶。
　　* * *
　　过了10年，朱尔斯是统一党其中一个干部了。
　　他在那时，把当代首屈一指的魔法工作士带过来了。
　　「你好，我是艾琳娜。你是能把我的手修好的人吗？」
　　说是那麼说了，但看一眼就明白那个男人的实力对母亲望尘莫及了。
　　不过因为没有其他的好人才，所以只能妥协了。
　　老实说，对那个实力有许多不满。
　　
　　又过了10年，经过彻底的教育，那个叫唐纳德的魔法工作士什麼有用的东西都使用了。
　　除了损坏了的左腕外的地方都修复好了，原本的动作也恢复了。
　　剩下左手。
　　由於材料不足，所以把魔导大战时制作的蓝色头发自动人偶破坏，把那个作为素材使用了。
　　蓝色头发的自动人偶，这也是以阿德瑞娜的设计模板来制作，作为素材使用来说比其他自动人偶和哥
　　雷姆的质量都好。
　　然后，教育了唐纳德20年，我醒来了37年，终於把原来的身体取回了。
　　* * *
　　原来的身体回来后我无人能敌。
　　朱尔斯终於站在统一党的顶点。
　　同时，统一党揭露了野心，把大陆统一并重现魔导大战前的第纳尔王国(ディナール王国)。
　　告诉唐纳德过去的超技术，让用那门技术开发种种哥雷姆以及武器和兵器了。
　　这个统一党一口气扩大，现在的党员超过了5000，成长为一大势力。
　　
　　然后，我向统一党发出大陆的统一命令了。
　　原本就是“统一”党的名称，所以没有不协调感，党员们也接受它，向大陆统一出动。
　　《エルラドライト》、《隶属改写魔法》、《热飞球》等、等、等……。
　　在过去的超技术前，不认为现在这个世界有可以竞争的人。
　　即使如此也禁止大意。
　　听说一个叫莱因哈特的修罗皇国魔法工作士相当优秀的说，所以一次见一下了。
　　有用的话就邀请作为奴隶，否则就灭掉。
　　我作为女王君临这大陆，那是谁都无法阻碍我的。