　　结果莱因哈特还是在蓬莱岛住了一晚。
　　第二天两人在吃完了早饭之后马上就投入到了作业之中。
　　【参照罗蕾莱的动作制作骨骼式的哥雷姆】
　　【恩，那样的话这样……】
　　莱因哈特给了仁建议，
　　【在铁里加入铬和镍的话那么就能做出这种合金】
　　【呼，这个是铬，那个是镍吗。虽然偶然有见过，但几乎都被别人舍弃了呢】
　　仁也给了莱因哈特建议。
　　【好，这边这样】
　　【那边那样】
　　结果在中午前就完成了黑骑士的修理，仁也完成了水中专用哥雷姆『美人鱼』。
　　【恩，人鱼型的话也就是说在陆地上完全派不上用处呢】
　　【实在是非常对不起，我的主人】
　　美人鱼1号低下了头，仁赶紧劝慰了她，
　　【不，我不是那个意思。从今以后要拜托你们协助海军，负责海中的开发和探索了】
　　【我知道了，我会加油的】
　　上半身是成人女性型，下半身是鱼的美人鱼哥雷姆之后制作了100台，在蓬莱岛周围的海域中活跃着。
　　另一方面，要说到黑骑士这边的话。
　　【状态怎么样，『诺瓦尔』？】
　　莱因哈特也在进行着最终调整。
　　【是的，非常的好。但是出力的平衡有些改变所以我认为还需要一些时间来习惯】
　　材质上采用了大量的1812不锈钢，然后使用了魔法进行了硬化，比起以前的钢铁制的强度要加了好多倍。
　　出力方面虽然没有使用海龙的皮革但也使用了蓬莱岛精制的魔法纤维，因此有了和仁的陆军哥雷姆相等的出力。
　　然后作为隶属改写魔法的对策而使用了仁式的防护盾盒子，可以说是完全重生了。
　　最后把制御核也更换一新了，因此语言也变得十分流畅了，莱因哈特把新生的黑骑士以具有黑色意思的『诺瓦尔』进行了命名。
　　＊　　　＊　　　＊
　　午饭和艾露莎她们一起在昆仑岛吃了。
　　因为仁进行过事先联络了所以好好地准备了4人份，莱因哈特也从仁的口中听到了米涅是因为受到了魔法『暗示』影响的原因才会变成那种极端的性格的说明，最初虽然有些尴尬，但是马上就消除了变成能够和平时那样对话了。
　　【这样啊，艾露莎也安稳了下来了啊】
　　【嗯，现在每天都从母亲那里学着各种东西，像是料理，裁缝之类的】
　　【这个汤是艾露莎做的对吧？】
　　仁能够通过调味的方式大致上分辨出来是艾露莎还是米涅做的。
　　【恩，仁哥哥能够分辨的出来吗？】
　　【那是当然的呢，因为每天都在这里吃呢】
　　这么说了之后艾露莎看上去很开心地微笑着。看到了那样的艾露莎的莱因哈特觉得把她交给了仁真的是太好了。
　　吃完饭后，仁向莱因哈特，
　　【莱因哈特，把那个交给艾露莎吧】这么说到。马上就明白了的莱因哈特从礼子拿过来的行李之中拿出了那个。
　　【看，艾露莎，这是你落下的东西】
　　【啊，诺……】
　　那是仁所制作的日本人偶的诺，在被艾露莎留下了之后由莱因哈特带了过来。艾露莎接下了那个，
　　【谢谢你，莱因兄长。我真的很高兴】
　　这么说着眼睛里隐隐约约有些泪痕然后收下了。
　　【非常感谢您，莱因哈特大人】
　　艾露莎的母亲，米涅低下了头。
　　＊　　　＊　　　＊
　　然后终于仁和莱因哈特腾出了能够好好地谈论今后的事情的时间了。
　　【总之莱因哈特还是要多加小心为好，毕竟连护卫都被干掉了】
　　【恩，经过这次的事件我也渐渐这么感觉到了，黑骑士也尝试了一次败绩，过度自信可是禁忌啊】
　　总之还是有着专用的隐秘机动部队跟着。
　　【刚才传来了新的报告，无论是赛诺雅王国还是弗兰茨王国都没有着压倒性的优势】
　　这是仁刚从老君那里得到的最新的情报。
　　【恩，关于仁是怎么获得那些情报的详细我就不进行询问了。另外即便如此我好歹还是修罗皇国的外交官，也不能这样偷偷摸摸地到处躲藏着。毕竟这也关乎着国家的威信】
　　【……】
　　【总之，既然变成了这种情况的话，那么我只能拜托驻屯兵们负责护卫回国了呢】
　　对说着会去拜托不是以数人，而是以小队或者是中队作为护卫的莱因哈特，虽然仁还是有些担心但还是点了点头。
　　【比起这个还是仁的事情更加麻烦，目前还是尽量避免显眼的行动比较好，你可能已经被双方的国家给盯上了，即使没有被盯上也有很大可能性对你有所怀疑】
　　【啊，果然还是会发生这种事情吗……】
　　【如果是仁的话那么估计能很轻松的就到我们修罗皇国来吧？虽然不能一起进行旅行了，但是我还是等着希望你一定要来一次】
　　莱因哈特有些可惜的这么说到。仁也对不是小群国的修罗皇国抱有兴趣，而且也对莱因哈特曾今说过的从魔导大战前就传承下来的古代遗物也很在意。
　　【啊，近期我会前去拜访的。话说你还带着魔素通讯器吧？】
　　【啊，不知道该说是幸运还是不幸因为留在了旅馆里所以没有被统一党给抢走，虽然保护戒指被抢走了呢】
　　莱因哈特的保护戒指并没有在俘虏的统一党他们的手里，而是和支部长一起沉到了河底。
　　听到了那个的仁像是想起了什么一样马上从口袋里拿出了枚戒指。
　　【对了，我差点就把这个给忘了。这个是新的保护戒指，和之前的是一样的东西】
　　这么说着把那个交给了莱因哈特。莱因哈特接下了那个，
　　【仁，那么我就感激地收下了。那么，我差不多也要走了】
　　因为时差的原因所以并不需要这么着急，但是对于那个不太理解的莱因哈特说到要回去了。
　　【我什么也没说就这么在外面住了一晚，克劳德也一定很担心呢】
　　【的确呢，那么就由我送你到基隆那边吧】
　　仁这么说着和莱因哈特一起起身了，向着转移门那边走去。黑骑士和礼子则跟在后面。
　　转移只花了一瞬间，然后就从在基隆近郊待机的猎鹰1号中出来了。
　　从猎鹰1号的隐形结界中出来了之后，就能看到远方的基隆的街道了。
　　【这么说来的话这边才刚刚到下午呢，这个理由的话等下次再见到了的时候再问你吧】
　　莱因哈特这么说着然后向仁告别了。
　　【啊，这样呢。那么，有朝一日再见了】
　　【恩，我会在修罗皇国等你的】
　　这么说着的莱因哈特向前走了起来，然后突然间又停了下来回过头来，
　　【仁，我告诉你一件事情吧。关于之前我所说过的古代遗物，是巨大的哥雷姆】
　　【欸？】
　　被告诉了一件在意的事情的仁就那么呆在了那里。
　　【哇哇，因为我觉得仁一定能够做出一样的，不，更加厉害的东西，所以我觉得现在再把它当作秘密也没有什么意义】
　　这么说了之后的莱因哈特这次向基隆街走了过去。仁向身边的礼子下了命令。
　　【礼子】
　　【是的，父亲大人】
　　【在确认莱因哈特平安无事地到达基隆街，和管家的克劳德合流之前守护着他】
　　【是的。……但是父亲大人也要多加小心啊】
　　归根结底还是关心着仁的安全的礼子遵从了命令，使用消身消去了身姿，秘密地跟在莱因哈特的后面。鼠尾草和波斯菊也一样跟在后面所以应该能够放心了。
　　于是仁便在猎鹰中等着。
　　仁在礼子回来之前的这段时间里一直都在思考着莱因哈特所说的巨大的哥雷姆。
　　并不只限于哥雷姆，能够活动的东西越是巨大动作也会相应的迟钝些，这是因为强度和惯性的原因。
　　如果想要停止挥舞着的手臂的话那么惯性会产生妨碍。如果勉强反抗着惯性的话那么估计手臂就会折断，就是这么一回事。
　　物体的强度之一的弯曲强度是和横截面面积成比例的，相对应的物体的质量也是和体积成比例的。
　　也就是说强度是大小的2乘，惯性是3乘这样的比例的话，并不是说如果体积越大质量也很大的话那么强度就会足够。
　　就这种意义上而言，人类的大小在动作方面而言可以说是最容易取得平衡的。
　　【但是像是龙和百臂巨人那样的话】
　　虽然很大但是动作却很迅速。
　　【可能是密度较小所以很轻。至于强度较低的这一点应该是用魔力进行了强化吧】
　　随着越发深入的思考，越来越觉得除了那个以外也想不到其它的了。
　　【也就是说需要把重量给增加到大小两乘之内吗】
　　虽然是非常的单纯化的思考，但是也离正确的答案也不远了。
　　【身长15米的话，人类的话……】
　　仁的身高是160厘米，体重是52公斤。
　　大小是9.375倍。体积的3乘的话那么就是824倍也就是42.85吨。
　　2乘的话重量就是4.57吨。
　　【约束在5吨之内的话就可以了吧……】（译：这几段实在不懂是哪个专业知识了只能靠感觉翻译了，说中文我都估计不一定明白）
　　仁果然很憧憬着巨大机器人啊。