　　因为对于来自老君的报告有所在意的仁，
　　【我稍微有些事情】
　　像这样和汉娜她们分别了在傍晚前回到了蓬莱岛上。
　　因为汉娜似乎和米涅睡在一起所以安心了下来。
　　【老君，就拜托你进行报告了】
　　『是的，主人』
　　老君开始进行了报告。先是以外空母的进展为开头，接着是哥雷姆用武器的超高速振动剑，麻痹枪，魔力妨碍机的量产状况。
　　美人鱼队已经在海底发现了资源，现在正在试掘中试着能挖出什么来。
　　然后，
　　『在进行了对赛诺雅王国为首的政府的要人有没有被施加了催眠和暗示的调查之后，结果发现了大多数人似乎是受到了一定的影响』
　　传来了这样的报告。
　　【什……么……】
　　是个严峻的事态。
　　『另外，虽然不好意思报告的顺序有些反了，但是已经判明了能够通过魔力模式的检测来判断是否有被施加了精神操作系的魔法了』
　　【什么？那可真是个好消息啊】
　　在不太好的消息之中，这可以说是一个巨大的进展了。
　　『在进行魔力模式的检测的时候，通常的情况下是平的，但是在兴奋状态的时候却是山型的，这是普通的反应，但是如果受到了精神操作的话，就会经常保持在平的状态，但是那个等级却可以和兴奋状态相匹敌』
　　听到了那个的仁一脸接受了的表情点了点头。
　　【感觉能够明白。就是说一直都像是处于兴奋状态那样对吧？】
　　『是的。如果要解除的话那么使用冲击的魔法就可以了，并不需要像以前所说的那样处于兴奋状态下』
　　老君看上去貌似对明显是被操纵了的人进行了实验，能够做到没有后遗症的回复。
　　【先把人体实验的是非给放在一边，嘛，做的真是不错啊。这样的话之后的行动就能变得更加简单了】
　　『非常谢谢您。然后……』
　　然后老君又传来了坏消息。
　　『莱因哈特大人被袭击了。正是在不久之前负责莱因哈特大人的隐秘机动部队传来的报告』
　　【什么！告诉我详细的情况】
　　然后老子对莱因哈特和名为唐纳德的魔法工作士，还有叫做艾琳娜的自动人偶进行了会面的事情，中途艾琳娜的态度突然豹变了的事情，隐秘机动部队和艾琳娜，还有和唐纳德的哥雷姆战斗的事情，莱因哈特本人没有事情的事，还有唐纳德是统一党的第2席的事情等等之类的进行了说明。
　　最后说到了交给了莱因哈特的魔素通讯器已经被破坏了，联络过来的是负责莱因哈特的隐秘机动部队。
　　【这样啊，需要再给一个魔素通讯器呢】
　　【那位莱因哈特大人被友人的马特乌斯和其部下们所保护着已经转移到了修罗皇国的补给基地里去了】
　　这么说着老君进行了结尾。仁对于知道了莱因哈特没有出事之后安心了下来，同时对于统一党的怒火也再度燃烧了起来。
　　【那些家伙，已经没法再原谅他们了】
　　然后想着要尽可能快的把新的魔素通讯器给交给莱因哈特的同时，也思考着要对负责莱因哈特的隐秘机动部队的鼠尾草和波斯菊进行强化。
　　【话说回来，那台叫做艾琳娜的自动人偶看上去还真是相当强悍的东西啊。虽然隐秘机动部队的力量没有那么的强大，但是居然同时应付两台还能占据上风】
　　【请问一下知道那台自动人偶到底是什么样子的吗？】
　　至今为止一直默默地听着的安突然插了嘴，老君对那个问题进行了回答。
　　『诶，有着金色的头发，红色的眼睛和洁白的肌肤，外表看上去是介于少女和成人女性之间』
　　听到了那个的安突然间提高了音调。
　　【那个是！那家伙！】
　　【那家伙？】
　　对于安的话语有些在意的仁向安作出了进行说明的指示。
　　【之所以会叫她『那家伙』是因为不知道她的名字。那是在魔导大战之前直至魔导大战初期一直出没着的谜一样的自动人偶。那家伙虽然和人类几乎一模一样，但是却会对几乎所有的人类制作的哥雷姆和自动人偶进行无差别的破坏】
　　【你说什么？】
　　【话虽如此她也不是魔族的友方，对那台自动人偶出手的魔族也有几头被打倒了】
　　【呼，那么是有着什么样的目的呢？】
　　【对此我并不知道。我只知道的是一部分的士兵称呼她为『黄金的破坏公主』】
　　【黄金的破坏公主，吗。从听到的内容看起来只是感觉像是暴走了呢】
　　仁皱着眉头这么说到，身边的礼子也表示赞成。
　　【的确呢，总觉得对她的行动不能表示理解。那台自动人偶一定是因为失去了自己的主人之后暴走了】
　　由礼子这么说的话总感觉有些可信性。
　　【这么说来的话那么那台自动人偶不是那个叫唐纳德的人制作的，而是更加久远的东西吗】
　　【是的，那应该是在魔导大战之前被制作出来的东西】
　　安做出了这个结论。
　　【恩，为什么那样的自动人偶会和统一党的第2席在一起呢？】
　　仁歪着脖子但还是想不到答案。
　　然后传来了更加不好的消息了。
　　『主人，就在刚才被派遣到克莱因王国首都阿尔班的第五列，雷古鲁斯2传来了报告』
　　【恩，然后呢？】
　　『克莱因王国发布了非常事态宣言，貌似向持有领地的贵族都下达了编成军队的命令』
　　【欸？】
　　『我认为是这是为了对抗正在一点点侵攻进去的弗兰茨王国的手段』
　　仁的表情变得更加的难看了。
　　【也就是说那是让领民变成士兵的征兵吧，明明现在开始会因为田地的工作而繁忙起来！】
　　就算是获胜了也会导致农作物的生产的下降，不可避免的会造成国力低下的结果。
　　【越来越觉得战争真是愚蠢的行为了呢。如果要打的话那么只让想要打的人去打不就好了】
　　仁像是唾弃般这么说到。
　　【这样的话干脆就这样让战场变得乱七八糟吧】
　　仁想到了那种事情。
　　【凯纳村会过疏也是因为战争的原因。那个村子也是……】想起了和莱因哈特他们的旅途过程中看到过的过疏的村子的那副光景。
　　【是的，肯定，如果是莉希雅的话一定会奋不顾身这么做的吧】
　　『我照现在这样继续下去，真的好吗？』像这样询问着仁的少女。『骑士的话就要保护大家！』这么叫喊着砍向哥雷姆的少女。
　　【这样下去的话，肯定艾吉利亚王国也不会就这样没有事情下去的……】
　　很中意着仁所制作的洛蒂的阿涅斯特王子。天然又笨拙的王国隐秘侍女队的莱拉。
　　蓝色大陆的库兹玛伯爵和他的婚约者，毕娜。
　　如果这样下去的话或许艾利亚斯王国都会有危险。仁想起了造船工的玛希娅的脸庞。
　　还有许多其他的在旅途中遇到的人们。在也达村的矿山里所遇见的希妲的那一家。莫夫托村的孩子们。
　　【如果能做到些什么事情的话真想要做些什么啊……】
　　仁开始思考起了那个方法。
　　【主人，您不是想让战争获得胜利而是想让战争停止下来对吗？】
　　安就像是确认一样这么询问到。因为那个话语仁想起了过去的光景。
　　那是过去在孤儿院里发生的事情。年幼的两个孩子因为沉迷于游戏中所以会因为胜负而喧闹起来，最后发展成了打架的那个时候。
　　【如果你们不能好好相处的话就不给你们玩游戏！】
　　院长把游戏机给拿了起来，摔到石头上给砸坏了。
　　【原本是为了让你们能够开心的一起玩才买的游戏，既然你们因为游戏的原因而产生了分歧的话，那么就干脆不要玩什么游戏了】
　　向着坚决的这么说着的院长，打架的孩子们也哭着进行了道歉。
　　那之后，仁通过打工买了和坏掉的游戏机一样的东西给了他们，但是孩子们再也没有因此而打架了。
　　【嘛，虽然能不能和好的话是取决于那个国家的素质，但是停止的话应该还是能够做到的吧】
　　【父亲大人？】
　　总感觉着仁想要去干些危险的事情的礼子拉住了仁的上衣的边缘。
　　【啊，啊，没关系的，礼子。而且我之后想要做的事情如果没有你的话那么也没法做到】
　　于是仁进行了计划的说明。
　　听完了那个的礼子点了下头，
　　【请交给我吧】
　　挺起胸膛这么回到到。然后，
　　【父亲大人的话就请只需要在这里蓬莱岛来做出指示就够了】
　　像这样微微一笑的说到。
　　因为仁有打算使用之前所制作的替身人偶所以对此坦率地点了点头。
　　【啊，我会通过替身人偶来作出指示。……这样啊，并不需要用我的姿态啊】
　　进行不明白是自己所做的介入，以前有像这样思考过，也就是说不像仁的话更加适合于之后想要做的事情。
　　于是仁赶忙改变起了替身人偶的外貌。
　　把黑发换成了银发，黑色的眼睛换成了青色的眼睛，身高也伸长到了180厘米。
　　不管怎么看都看不出来和仁有什么相似之处。
　　【好，这样的话就行了。剩下的就是……】
　　仁快速地准备着进行计划所需要的装备。
　　【剩下的就是，对了，把电磁诱导给魔导具化】
　　在职人哥雷姆的帮助下，在短时间内就完成了准备。
　　然后仁在准备完成了之后向老君做出了指示。
　　【礼子乘坐泰坦2号出动，根据情况的话我会出动泰坦3号的】
　　2号是操纵者搭乘型，3号是远距离操纵型。
　　『我知道了。在赛诺雅王国的阿苏尔河里，配备有超大型转移门的浮沉基地已经设置完成了』
　　【浮沉基地？】
　　因为听到了没听到过的词汇仁便这么问到。
　　『是的。浮沉基地指的是通常情况下沉在湖底里隐藏那个姿态，等有事需要使用到转移门的时候就会浮上来的基地的事情』
　　听到了那个的仁佩服了起来。
　　阿苏尔河虽然是位于赛诺雅王国里，但是从位置上来说却是在弗兰茨王国的国境上，离克莱因王国也很近。
　　『因为在第8堡垒遗址不能够对泰坦和其运输机进行转移』
　　【恩，居然是自己制作的，老君，真是做的不错啊】
　　『真是过奖了。话说回来，请给泰坦运送的专用飞机起个名字』
　　这么说着的老君让两架大型飞机在研究所前的广场着陆了。
　　【哦，这个就是泰坦专用运输机吗】
　　那是装备了魔法型喷气推进机关的变种的机体。比起魔法型喷气推进机关的直径异常的大，相对的全长则短了很多。
　　通常的魔法型喷气推进机关是筒状，这个魔法型喷气推进机关却是环状。
　　因为不能归结到是新的东西的范畴里面所以可以以老君的权限来进行制造。
　　仁注视着那个叙述了自己的感想。
　　【原来如此呢，虽然速度并不是很快但是出力却很强吗】
　　『是的，虽然是我擅自进行了这方面的研究』
　　听到了那个之后的仁更加的高兴了。
　　【不错啊，老君，今后也用这个状态来帮助我吧。……然后，是需要命名吧。恩……】
　　仁再次检视起了那架机体。
　　在正方形的顶点配置了4台浮游用的巨大的魔法型喷气推进机关，然后推进方面则配置了4台小型的魔法型喷气推进机关。
　　在正方形的中心放下的类似秋千一样的东西能够让泰坦进行乘坐。
　　【好，那么就叫『秃鹫』吧】
　　『我知道了。秃鹫1，秃鹫2已经准备完成了，随时都可以出发』
　　【好，时间还很充裕着呢。明天早上让泰坦2号乘着秃鹫1出发。让陆军哥雷姆乘坐着猛禽和猎鹰部队出发】
　　『老君了解。猛禽1到10，猎鹰1-10，出发准备』
　　仁先前所制作的魔导具交由职人哥雷姆负责量产。在那个完成了之后，老君向陆军哥雷姆作出了指示。
　　『兰德11到90拿着配给的武器进行集合』
　　4月21日深夜。
　　终于蓬莱岛开始行动了起来。