　　城塞都市阿森图被高达10米的城壁给包围着。
　　那个形状接近像是1边有5公里的正方形，然后在其内部的北侧的城壁邻接着王城。
　　被称作外宫的防卫城郭有着和北侧的城壁几乎相近的高度，外宫基本是被造成了正方形。
　　这个外宫北侧的城壁也就是阿森图的城壁，是为了能够让王军从北边的城门进行出击。
　　被这个外宫所保护着，国王居住着的作为政治的中枢的就是内宫了。隔开外宫和内宫的墙壁有着3米高，也就是城壁的三分之一以下。
　　因此能够在内宫的中心附近看到外侧的城壁。
　　从那个内宫里所看到的比城壁还要高的巨大哥雷姆耸立在那里正向下看着。
　　【唔，哇，哇……】
　　【那，那个，是……】
　　看见那个的人没有一个不因为恐惧而颤抖着，然后能够从那台哥雷姆的手掌中看见似乎有什么人站在城壁之上。
　　穿着黑色的衣服，戴着从来没有看见过的头盔，身材很高，从体型看来应该是个男性。
　　【那是什么人，是敌人吗，还是友方吗】
　　注视着那个的全员都抱有着一样的想法。
　　【诸君！】
　　响起了那个谜之人物的声音，大概是使用了什么魔法吧，声音传达到了内宫外宫的各个角落里。
　　【我是迪乌斯·艾克斯·马基纳。貌似有一部分的人物称呼我为谜之哥雷姆使役者】
　　仁读着在和老君商量了之后完成的原稿，声音也当然稍微进行了下改变。
　　【迪乌斯·艾克斯·马基纳吗？】
　　【从来没有听说过啊。到底是什么人？有着什么目的？】
　　聚集着的人们嘈杂了起来，但是在自称为迪乌斯·艾克斯·马基纳的人物手一挥之后，又马上安静了下来。
　　【战争是无益的，什么都产生不了】
　　迪乌斯·艾克斯·马基纳这么说到。
　　【土地这么宽广，人口却很少。因此不要犯下同族操戈这样的愚蠢的错误】
　　一部分的人们在心中表示肯定。
　　【至今的人类还没有追上魔导大战时期的文化，那个的确是事实。但是，以过去作为目标是愚蠢的。因为过去是绝对不会回来的】
　　因为那些话使得有些人皱起了眉头。
　　【不要把目标定为过去，放眼现在吧，然后为了开拓未来而努力吧】
　　迪乌斯·艾克斯·马基纳的音量更加的提高了，就像是叫喊一样这么说到。
　　【虽然听不听取这个忠告是你们的自由。但是，如果你们不听取这个忠告的话那么我这边也有着自己的打算】
　　这么说着迪乌斯·艾克斯·马基纳指向了被破坏了的哥雷姆。
　　【看好了】
　　人们的视线聚集在了那里。然后，因为看见了惊愕的东西而睁大了眼睛。
　　被破坏了的哥雷姆渐渐的赤热了起来，然后白热了起来熔化了。
　　【你们应该知道了吧？我所希望的只有一件事，那就是和平。换句话说也可以说是共存。应该并不是什么困难的事情】
　　迪乌斯·艾克斯·马基纳说到那里停顿了下来，俯瞰着人们。
　　【我只要没有发生战乱的话那么就不会现身的。希望你们能够好好地考虑下】
　　在这么总结之后，迪乌斯·艾克斯·马基纳跳上了巨大哥雷姆的肩膀上。同时巨大哥雷姆也转过身去背向了阿森图城。
　　那个时候，一个魔法骑士想要施放攻击魔法而进行了咏唱。
　　【『风之斩击』……！为什么？魔法没法使用了！】
　　迪乌斯·艾克斯·马基纳在哥雷姆的肩膀上转过身来，
　　【我忘记说了。我不仅能够使得魔法无效化，还能够让你们连用也用不出来。因此不要做徒劳的事情了】
　　然后指了指刚才想要使用魔法的那个魔导骑士。
　　【啊！】
　　然后那个魔法骑士在放出了短暂的悲鸣之后突然间浑身僵硬了，然后就这样晕倒了。
　　【十分可惜，看上去他是统一党的提线木偶呢。但是这样的话应该就会恢复正常了。之后我会把判明为被操纵了人的名单给送过去的】
　　迪乌斯·艾克斯·马基纳这么说到之后又再次背向了人们。
　　【那么，我希望不会有我们再次见面的时候】
　　然后，这次迪乌斯·艾克斯·马基纳和巨大哥雷姆一起离去了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　在蓬莱岛司令部的仁十分的闷绝。
　　【唔啊啊啊啊，好羞耻啊啊啊啊！】
　　在读完了台本之后看上去是因为那个太过正规的语气而受不了了。
　　【主人，请冷静下来。十分的帅气哦】
　　安这么劝慰到。
　　【在魔导大战之前像那样的说话方式是随处可见十分普通的】
　　像是国家之间的小冲突和贵族之间的夸夸其谈都会用到这样的语气的，安这么说到。
　　【……果然还是太夸张了呢】
　　看上去安的劝慰并没有起到太大的作用。
　　『主人，之后的指示就拜托你了』
　　此时传来了老君的请求，于是仁也转换了下心情。
　　【事情大致上是按照这边计划的那样发展着的呢，那么事后处理也按照计划那样就行了】
　　『我知道了』
　　【那么我要去凯纳村那边了，如果有发生了什么事情的话就联络我】
　　＊　　　＊　　　＊
　　阻止了战争，才刚刚完成了这么不符合自己的事情的仁，总感觉冷静不下来，为了追求治愈而赶紧转移到了凯纳村。
　　【啊，大哥哥！你在干些什么啊？马上就要到中午了啊？】
　　在一看到仁的脸之后汉娜就这么叫到。看上去是因为仁回来得有些迟而稍微有些闹情绪。
　　【对不起对不起，因为在那边的家里稍微有些事情要处理】
　　【真是的。我还当又要就这么突然消失了而吓了一大跳了呢！】
　　【对不起呢。今后会好好地进行联络的】
　　轻抚着汉娜的头的仁这么道着歉。随着抚摸自己有些烦躁不安的心也感到冷静了下来。
　　【那个呢，今天去森林里面去捡柴火了呢。因为今天早上洛克叔叔他们打了很多山鹿回来所以要制作熏肉】
　　仁想起来了看着雪室的洛克确实是有说过这些话。
　　【这样啊，我知道了。那么我来帮忙进行制作吧】
　　【恩！】
　　恢复了心情的汉娜拉着仁的手跑向了进行着熏制的广场去了。＊　　　＊　　　＊
　　那个时候，泰坦2号和礼子回到了蓬莱岛了。因为是通过转移门转移所以是最早回来的。
　　『欢迎回来，老子』
　　【老君，父亲大人呢？】
　　因为看不见平时都在这里的仁的身姿的礼子这么问到。
　　『主人他……先一步去了凯纳村那里了』
　　老君大概是怕礼子会心情不好吧，虽然稍微有些担心但还是说了实话。
　　【是这样啊。是去见汉娜了吧】
　　但是，虽然有着这样的担心，礼子却面带微笑的这么说到。
　　【因为父亲大人是最在意汉娜的呢】
　　有些稍微觉得有些不可思议，老君下决心向礼子进行询问。
　　『礼子，对你而言似乎汉娜也是个特别般的存在被你所接受了，对吗？当然是除了主人以外』
　　然后惊讶的是礼子居然笑了起来。
　　【呼呼，你注意到了吗。是的，我在父亲大人之后最重视的就是汉娜了】
　　『能让我听下理由吗？』
　　【当然了。那是因为汉娜很像母亲大人】
　　『礼子的母亲大人，那么说的话是上代吗』
　　【诶，就是阿德瑞娜·巴博拉·伽奇母亲大人。当然说的并不是魔力模式想像。岂止是这样，汉娜连魔法都不能使用呢】
　　『这么说的话是外貌？』
　　【是的。母亲大人在年轻的时候，不，年幼的时候一定是那个样子的吧】