　　在黎明前的阿苏尔河的西岸。
　　这一带是高原状，有些稍微倾斜的广阔的荒野在这里展开着。
　　在那个的西北部屹立着岩山，在那山坡之上生长着茂密的灌木丛。
　　构成着岩山的是花岗岩，在那个地下有着丰富的资源。
　　在那个地方建有一座堡垒，那是在300年以前被建造的，但是有一群人却对其进行了改造占据了下来。
　　那个组织的名字叫做统一党。
　　【啊，终于到了呢】
　　从天而降的『热飞球』上有三个影子从上面下来了。
　　【真是好累人啊，艾琳娜】
　　这么说着的是白发的蓝眼的老人。
　　【那是因为唐纳德是人类，我的话什么也感觉不到】
　　这么说着的是像是刚醒过来一样的美少女，但是周围却包围着一股像是寒冰一样的气氛。
　　然后另外一个有着完全不像是人类一样的轮廓，那是哥雷姆457号。
　　然后3个影子被不知道是从哪里出来的数量众多的影子给围住了。
　　【辛苦你们前来迎接了】
　　唐纳德大方的那样打着招呼，在接近过来的护卫哥雷姆的守护下向前走着。艾琳娜和哥雷姆457号则跟在后面。
　　岩壁的一部分变成了门，然后用只有哥雷姆才能做到的怪力打开了，里面有着相当宽广的大厅。
　　穿过了大厅之后，在向由哥雷姆守护着的大门前靠脸就通过了。登上了楼梯，在长长的走廊上向前走着。
　　然后在用手触碰了尽头的门之后，那个便独自打开了。
　　里面是一间被装饰的很豪华的房间。在左右的墙壁上挂着五颜六色的挂壁，在那前面有着拿着长枪的金色银色的哥雷姆直立在那里。
　　中央有铺着绯色的地毯，唐纳德和艾琳娜走在那上面正面走了进去。
　　【欢迎回来，艾琳娜】
　　坐在深处的正面的人物这么说到。
　　【我回来了，我的主人】
　　艾琳娜这么回答到。
　　【看上去终于到总攻击的时候了呢？】
　　【诶，从热飞球上传来的联络看来，各国的混乱还在持续着。现在转入攻势的话，那么我的主人所率领的统一党就能称霸大陆了】
　　和那个像是银铃般一样的声音相反，那个话语里充满了疯狂。但是，这里却没有一个人对此感到奇怪。
　　因为在这统一党总部的王座之间里的活生生的人类只有主席和第2席两个人而已。
　　实际上在本部的人连50个都没有。剩下的全部都是哥雷姆。
　　【旧型战斗用哥雷姆500台，新型战斗用哥雷姆500台，万能哥雷姆200台，共计1200台哥雷姆已经启动完成了】
　　【真不愧是我的主人啊，准备得还真是充分啊。那么就请出击……】
　　在艾琳娜说到那里的时候。
　　【报告。在天空中用个巨大的影子正在接近这里】
　　警备哥雷姆传来了紧急联络。
　　【居然是从天空来的？】
　　像是统一党的主席的男子，对着装在椅子上的魔导具进行着什么操作，然后在眼前的空间中就出现了影响，那个是魔导投影仪的发展型。
　　在切换着设置在总部外面的魔导监视眼的画面之后，终于捕捉到了有问题的影子的影像。
　　以拂晓的天空为背景浮着一个漆黑的剪影，那是个多么不可思议的物体。
　　4个环像是正方形那样连接着，从那个中心部下面好像有什么垂着一样。那个什么东西看上去好像是巨大的人型。
　　【什么？那个是？】
　　谁也不能对那个问题进行回答。但是，艾琳娜却用像是燃烧着的一般的眼神看着那个人型】
　　【那个是……！绝对没错，是阿德瑞娜的设计的延展。原来如此，看上去是那个谜之哥雷姆使役者仁出场了呢。这样的话不好好欢迎一下可不行呢】
　　这么喃喃着的艾琳娜重新转向了统一党的主席，
　　【朱尔，让全哥雷姆都出击。然后巨人也是！】
　　这么下着命令。从那里面感觉不到至今为止一直称呼着的『我的主人』的敬意的片鳞半爪。但是，却没有任何人对此表示反对。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【父亲大人，马上就要到卡西姆诺雷附近了】
　　坐在天马1的导航席上的礼子这么说到。顺带一提仁虽然是坐在主操纵席上的但是实际上什么也没有做。因为全都交给了利用空军哥雷姆的数据的制御核来自动操纵了。
　　【我知道了，就这样在上空待机。泰坦1怎么样了？】
　　『还有5分钟左右就可以到达那边了』
　　从魔素通讯器里传来了老君的声音。浮沉基地距离这里的距离有着将近50公里，虽然为了能够在相同时间到到达进行了调整，但是速度最慢的秃鹫落在最后面也是没有办法的。有着数分钟的误差的话也是没有办法的。
　　【好，把消身给关掉，让敌人看见这边的姿态进行接近。如果敌人注意到了的话那么应该会有什么动作吧】
　　仁想要彻底地去击溃他们。
　　【让陆军哥雷姆降落在认为是敌军基地的稍微离开一些的地方】
　　在仁的指示下离开当前区域的2公里远的地方10台猎鹰部队着陆了。3台鹈鹕部队也选择了平地进行了着陆。
　　就这样100台陆军哥雷姆就聚集齐了。各自以10台分为一班进行了整列。
　　猛禽部队在上空盘旋着对地上进行监视。
　　太阳从地平线的那头升起了。附近被染成了代赭色。
　　在那个光照之下能够看见泰坦1和运输其的秃鹫1，因为关掉了消身所以能看得很清楚。
　　【喔，来了呢。好，让泰坦1降落在更加接近些地方基地的地方】
　　按照那个指示，泰坦1在距离敌方基地1公里的地方降落了。
　　随着太阳的渐渐地升起，光从代赭色变成了金色，然后变成了白色。在那光之中，敌方基地的门打开了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　出现的是被艾琳娜称呼为旧型的100台战斗用哥雷姆，各自都拿着盾和剑。
　　【首先是小试身手，上吧！】
　　在艾琳娜下达了命令之后，战斗用哥雷姆有序地前进着。
　　【父亲大人，是敌方的哥雷姆】
　　仁和礼子在上空看见了那个。
　　【好，这边也让陆军哥雷姆进行迎击。兰德队，上吧！】
　　100对100的哥雷姆战开始了，但是，这场战斗也太过一边倒了。
　　统一党的100台哥雷姆排成了一横列，构成了墙壁前行着。
　　那个可以说正是无机物才能够做到的一丝不乱的突击。
　　但是作为对手的陆军哥雷姆并不是普通的哥雷姆。不，岂止是不普通，还是在这个世界中被分类为最高级的哥雷姆。
　　统一党的哥雷姆筑起了盾牌，从那个间隙之中刺出了长枪，就是所谓的枪衾的状态。
　　另一方面兰德队则没有拿着枪和盾，有着的只有超高速振动剑。
　　那是魔·精金材质，只要稍微流入些微量的魔力就能够进行超高速的振动，切裂碰到的东西的剑。
　　统一党哥雷姆刺出的钢铁的枪转眼之间就被砍飞了。
　　然后用来抵挡回敬而来的刀刃的盾牌也被切裂，就这样没有防备的被刺穿了胸部。
　　那个突刺丝毫不差地破坏了哥雷姆的心脏部分的制御核。
　　＊　　　＊　　　＊
　　接触之后才没过10秒，100台统一党哥雷姆就没法进行战斗了。
　　通过魔导投影仪看着的那个的统一党主席，朱尔一脸的惊愕。
　　【什，什么！？虽说是旧型的但是战斗用哥雷姆居然就这样被瞬秒了！】
　　但艾琳娜虽然脸上浮现出着懊恼，还是对兰德队的实力进行着揣测。
　　【下一阵！这次让200台去！不需要组什么队列，盾也不需要，使用剑来战斗】
　　第2阵，翻了一倍的200台出现了。这次的200台没有组成队列，零零散散地进行着突击。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【这次是200台吗。兰德对从刚刚打倒的100台的位置后退2米，编成班，以班为单位进行迎击】
　　从上空来观察战场的话能够将战况看得一清二楚，就是是外行人的仁也能做出这样的指示。再加上还有安作为助手跟在旁边。
　　为了避开倒下的哥雷姆使得突击的速度减慢了。同时体势也乱了。
　　瞄准着脚的话脚就被砍飞了。用袈裟斩攻击的话那么连胸部的制御核也被破坏，不能行动了。
　　把头给砍下来的话，可视性就一口气变差了，那种哥雷姆轻轻松松就可以无力化了。
　　在一开始的100台的残骸上堆积了更加多的残骸了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　看着那个的艾琳娜她，
　　【就是现在，在那些家伙们的派500台新型战斗用哥雷姆出击！】