　　礼子使用内藏的魔素通讯器和老子进行了商量。
　　【父亲大人看上去十分的高兴。在最近的这段时间里都没有看见父亲大人有着那样高兴的笑容】
　　『是这样吗。看上去果然转换心情是很重要的呢』
　　【诶，与其说是转换心情，我倒是觉得父亲大人是从心底里渴望着这种生活】
　　『确实。主人并不适合杀戮的生活呢』
　　【所以说，我认为有个即使没有父亲大人也能对抗统一党的体制是必要的】
　　『原来如此，这个确实是很必要的呢。我认为主人就这样在那边再静养一段时间也没问题』
　　【那么就拜托你了，我必须要在这边来负责保护父亲大人】
　　＊　　　＊　　　＊
　　于是，需要充实即使仁不在也能运作的蓬莱岛的体制来减轻仁的负担，还有构筑能够尽可能快地实现仁的想法系统。
　　『这样的话只有500台职人是不够的呢』
　　老君准备再生产500台的职人哥雷姆。
　　因为已经有了设计基板所以能够简单地进行作业或者说是流水作业。
　　充分利用的已经有了的职人哥雷姆，然后在可以说是真正意义上的很短的时间内把职人哥雷姆的数量扩充到了1000台。
　　制御核的话只要进行拷贝就行了所以即使仁不在也能够进行。
　　『史密斯101，201,301,401,501,601,701,801,901作为班长来负责指挥不行』
　　『史密斯11至100作为熟练工来主要负责特殊的魔导具的制作』
　　『史密斯1至10作为指导者进行再教育』
　　老君活用了自己被允许的权限对职人哥雷姆进行了再编成，使得能够在最短的时间内行动来实现仁的想法。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【哇，哥恩和盖恩，好久不见了】
　　在以采药草为名的野餐回来后的下午。
　　看见了能够堂堂正正出现的哥恩和盖恩的身姿的汉娜高兴地手舞足蹈了起来。
　　挂在哥恩的手臂上，骑在盖恩的肩膀上这样嬉闹着。
　　关于汉娜专属的隐秘机动部队仁还是没有挑明。
　　要是那个仁在干什么的话，那么就是以艾露莎作为助手在制作洗衣机。
　　虽然去年没有注意到，但是在过了冬季之后，以玛莎为首的村子里的女性的手都粗糙了起来。
　　这个原因之一就是洗衣服。
　　凯纳村里连搓衣板都没有，大多数都是在大缸里手洗的。像是床单那样的大东西都是用脚踩的。
　　虽然也可以利用温泉里的热水，但是果然还是很麻烦啊。
　　【没什么的，每年都会这样的，等天气再暖和一点之后就会好了】
　　玛莎虽然笑着这么说到，但是仁却没法接受。
　　于是便想起了制作洗衣机。
　　构想是来制作手摇的洗衣机。在把需要洗的东西和洗衣剂和水放入蛋形的容器之后转动把手的话，然后就能使得容器进行转动来搅拌内部的东西。
　　普通的全自动的洗衣机的话动力方面稍微有些困难，而且虽然是擅自觉得的但是不太适合凯纳村里的气氛，仁是这么想的。
　　不够的材料的话可以从蓬莱岛那边取来。不过大致上使用玛莎家里留下的青铜和铜，铁差不多就已经够了。艾露莎因为正在学习所以便让她在旁边参观。
　　一直注视着仁使用着变形来加工金属的那双眼睛充满了认真。
　　【变形的话想象是最为重要的。想要制作出什么样的东西的话，像这样需要从各个部位进行想象。这个才是最重要的诀窍】
　　这么说着，仁慢慢地使用着变形进行示范，制作着洗衣机。
　　【想象……好难啊。把想要制作的东西好好的在脑袋里描绘出来，是这样吗？】
　　【是的。一开始就先从简单的形状开始吧】
　　边进行这样的话题，一边无咏唱的使用着变形的仁，对此艾露莎并不知道那是超乎常规了。为了自己也能做到一样的事情而努力着。
　　虽然是个很高的努力目标，但绝对不会是徒劳的。
　　就这样继续着然后手摇洗衣机便完成了。让礼子去取的是作为覆盖材料所使用的魔兽的皮革。如果没有这个的话那么在摇动的时候水就会漏出来飞溅的到处都是。
　　虽然也可以使用天然橡胶，但是果然耐久性还是不一样。
　　【真是有趣的外形】
　　看着完成了的洗衣机的艾露莎老实地说出了自己的想法。汉娜也过来了充满着兴趣地看着。
　　【大哥哥，这个是什么？】
　　【这个是洗衣机。有什么想要洗的东西吗？】
　　仁试着问了汉娜有没有需要洗的东西。然后汉娜她，
　　【恩，有的！昨天我换下来的内裤】
　　这么回答到，然后去拿需要洗的东西了。仁和艾露莎只能苦笑着看着。
　　为了进行试运转由礼子拿着洗衣机去到了井那边。在那边有几个太太在那边谈笑着。
　　【哦呀，这不是仁吗。又制作了什么了吗？】
　　【那边是仁的妹妹吗？看上去并不是很像呢，但是是个美人啊】
　　这么搭着话。脸真是标准的美人胚子啊，被这类的话给称赞了的艾露莎虽然有些惊喜但果然还是脸红了。
　　【这个叫做洗衣机】
　　仁打开了洗衣机的盖子把汉娜的内裤给放了进去，从井里打上来了水灌了进去。最后放入了少量的作为洗衣剂的丽塔的果实的粉末，然后关上了盖子。
　　在井旁的太太们兴趣满满地看着那个。
　　【然后转着这个手把】
　　洗衣机的大小因为也有着是试作的原因，所以是一人用的大小。考虑到村子里的需要洗的东西的量并不是那么的多所以也足够了。
　　如果做得更大的话那么转动所需要的力量也会变得更大的，那样的话就会变得有些麻烦了。虽然还有让哥恩和盖恩来转的这个方法。
　　大概咕噜咕噜地转了三分钟之后仁停了下来。然后在慢慢地降低转动速度的时候考虑到洗衣机的重量的平衡问题，把盖子停在了上方。
　　【打开那边的塞子的话就可以放水了】
　　污水就这么流出来了。（ハンナの名誉のため言っておくと、本当の意味で「汚れ」てはいない。洗濯した后の水、と言う意味である。）（译：括号内的这段我就不翻译了，不能作者不纯洁我也不纯洁）
　　【然后再灌入漂洗的水】
　　然后把底部的塞子给关上，这次再次打开盖子注入了水。
　　【然后再转动起来】
　　边转着仁边，【啊，对了。只要不是特别脏的话只要用水就能洗干净了】
　　这么说着这次只转了一分钟。
　　再次换了水的仁说到接下来就可以完了，然后把底部的塞子就这么开着转了起来。然后稍微有水飞溅了出来。
　　【这样的话就能绞干了，当然也可以用手来绞干】
　　在这番说明之后，停下了洗衣机打开了盖子，取出了汉娜的内裤。
　　【然后，打开盖子就能取出需要洗的东西了】
　　把拿出来的内裤挥了挥抖掉了水，然后伸展了开来。
　　【之后晾干就可以了】
　　怎么样？这样看着太太们的脸。
　　【……】
　　【………】
　　反应真淡薄啊，正当仁这么想着的时候。
　　【仁！这个还能用来洗各种各样其它的东西的吧？】
　　【给我做一个吧！】
　　【看上去很有趣呢！】
　　便利，比起那个还是觉得有趣的意见更多，但总之看上去手摇洗衣机是被凯纳村给接受了。
　　【大哥哥，谢谢你帮忙洗了！】
　　看着汉娜的笑容的仁是最高兴的了。
　　然后洗衣机通过礼子负责搬运到蓬莱岛来进行量产然后再运过来，计划是这样的。
　　＊　　　＊　　　＊
　　仁理所当然的和艾露莎在这里留宿了一晚。
　　通过魔素通讯器和艾露莎通话的米涅也说着『希望通过这个机会能让艾露莎见识下更多的东西』这种话。
　　【仁哥哥，今天的仁哥哥的表情很好】
　　晚饭后，艾露莎突然这么说到。
　　【欸？】
　　仁对这句话的意思有些不太明白。
　　【这几天来的仁哥哥有时候会露出很痛苦的表情。但是在这里的今天一整天都很高兴】
　　【这，这样啊……】
　　被艾露莎这么说了的仁陷入了思考中。心中也对此有些感觉到了。
　　（果然是因为统一党的事情而太操劳了吗）
　　果然自己不太适合粗暴的事情吗，仁对此苦笑着。
　　【呐呐艾露莎大姐姐也能使用魔法吗？】
　　在帮忙洗着餐具的汉娜回来了之后这么问到艾露莎。
　　【恩，但没有仁哥哥那样厉害】
　　但是汉娜却用着闪闪发亮的充满了期待的眼神看着艾露莎，
　　【用些什么来看看吧】
　　这么说到。被这么恳求了的艾露莎稍微思考了一会儿，然后注意到玛莎所在的厨房有些昏暗，
　　【『光球（lightball）』】
　　这么咏唱到制作了照明。厨房被一口气点亮了，玛莎十分的惊讶。
　　【哇！吓了我一跳啊。……啊，是艾露莎啊。这个也是魔法吗？真是便利啊】
　　看到了那个的艾露莎嘟囔着，
　　【魔法还有着让生活丰富起来的用途呢】
　　听到了那个的仁微笑了起来，向着艾露莎，
　　【真是注意到了一个不错的地方了呢。艾露莎一定能够成为很棒的魔法工作士的】
　　这么说到。
　　【真的？仁哥哥，谢谢你】
　　被这么说了的艾露莎真的是笑得十分的高兴。那个笑容仁也是头一次看见。