　　仁看着放在玛莎家的厨房里的修特兰，想起了去年的事情。
　　初夏，在渐渐变得热起来的时候。仁虽然想要为了保存粮食而制作冰箱，但那个时候还没有回到蓬莱岛的方法，因此因为材料不足而放弃了。
　　但是现在的话。
　　【恩，并不是什么都变得便利起来就是好事情呢】
　　就算已经不再是通缉犯了，但也不想让凯纳村变得太过显眼。
　　【该怎么办呢……】
　　仁出去了外面，眺望着充满了春色的各座山。
　　虽然比较低的山上的雪已经消失了，但是远方的较高的山上还是万年覆盖着积雪。
　　【雪，吗……对了！】
　　仁回到了食堂问到正在吃着修特兰的汉娜。
　　【汉娜，这个村子里面会下雪吗？】
　　【欸？】
　　正把修特兰塞往嘴里的汉娜因为不太明白仁的问题的意思所以一脸茫然的表情。
　　【仁哥哥，不再正常一点询问的话】
　　居然被艾露莎给训斥了。
　　【啊，不好意思。汉娜，因为我在冬季的时候不在这个村子里所以不清楚，这个村子在冬季的时候会下多大的雪？】
　　这次汉娜看上去好好地明白了。
　　【那个呢，在过年前是不会下的。但是呢，在2月和3月会下。虽然3月下的雪马上会融化，但是2月的却不会所以很麻烦】
　　这么告诉到。
　　仁所在的时间是到年末之前为止。虽然在仁在的时候没有看见积雪，但是等时间到了年初的话自然会下的。
　　【但是呢，因为今年有着大哥哥所做的马在，所以除雪变得轻松起来了，大家是这么说的】
　　在听到雪会下到需要除雪的程度之后，仁的想法更加的坚固了。
　　【好，那么来制作『雪室』吧】
　　【雪室？】
　　在旁边的艾露莎这么问到。
　　【啊，雪室指的是在地面上挖个洞穴然后把雪积攒在里面，然后利用那个来进行粮食的保存。冬天积的雪能够在酷热的夏天来使用，只需要工夫不需要什么钱】
　　听到了那个的艾露莎发出了赞叹的声音。
　　【真是厉害的想法啊。那个果然也是仁哥哥的世界的？】
　　【对的。但首先需要获得许可呢。汉娜，我稍微先去下村长那里】
　　仁向汉娜这么说到，汉娜点了点头，艾露莎又坐回了那个旁边。
　　【恩，一路顺风】
　　在艾露莎和汉娜的目送下，仁走向了村长的家。虽然礼子只是默默地跟在后面，但是看着仁很是开心的样子，脸上也绽放出了笑容。
　　在村长家里聚集了村子里的太太们。
　　【仁！这个是礼物吗？真是谢谢了啊！】
　　【看上去很好吃呢！真想赶快回去让孩子们尝尝啊！】
　　【你可要给丈夫也留下一些啊？】
　　【我知道了啊！】
　　像这样十分的热闹。在那之中，村长的吉贝克，【仁，有什么事情吗？】
　　这么问到。于是仁说起了想要制作雪室的事情。
　　【呼，雪室吗。虽然的确是有着在积雪间埋入蔬菜来进行保存，但是要来积极的进行利用啊。确实，如果在酷热的夏天能够进行保存的话那么真是帮大忙了啊】
　　【仁，请你一定要制作出来啊！夏天如果因为气温而导致肉变质了的话那么可就头疼了啊！】
　　【果然不愧是仁啊！真是可靠啊】
　　不只是村长，在那边聚集着的太太们也表示赞成，剩下的就只是选择场所了。
　　虽然是渐渐的但是雪会融化成水，因此最好是方便排水的地方也就是村子里比较地的场所最好。
　　商量的结果是最后决定在麦子的储藏库的广场上来进行制作了。作为管理粮食的地点十分的便利，另外那边的排水似乎也十分的方便。
　　【好，哥恩，盖恩，礼子，来帮忙】
　　【是的，父亲大人】
　　于是仁向着粮食仓库所在的广场那边走去，那边是在村子的东侧，是个朝向森林的处于缓缓的下坡的地方。
　　仁在最南侧的空着的场所进行了雪室的制作。
　　【在这里挖个像是庇护所那样的洞】
　　向哥恩和盖恩作出了指示。因为两台已经有一次做过这个工作的经验了，所以不需要下达详细的指示也能够进行着作业。
　　而且这里也不是岩场，所以作业进行的很快。
　　礼子作为辅助使用了挖掘的魔法来扩大了洞穴。
　　仁则使用硬化来强化洞穴的墙壁。
　　在这样的连协作业下，没花个2小时就完成了雪室。
　　有着向着斜下放延伸的通道，雪室的大小大概有着两间小学教室那么大。
　　地板为了能够更好的来进行排水所以使用石头来组成，在石头的间隙间能够让水流到地面里去。
　　大致上在地下3米的位置，遮断热量的效果很好。再加上把挖出来的土给堆积在了上面。这样的话遮断热量的效果会更加的高吧。再加上前面有草生长着因此更好了。
　　【这样就行了。剩下的就是设置魔导灯了，还有关键的雪呢】
　　今年凯纳村下的雪都已经融化了。
　　【只能从山上拿些来吗……不】
　　只要用魔法来制造雪不就好了吗。
　　正好那个时候艾露莎和汉娜一起来了。
　　【大哥哥，午饭……那个，在制作什么呢？】
　　【呀汉娜，都已经这个点了啊，那么就暂先回去一次吧，在路上会进行说明的】
　　于是仁便决定之后再弄雪室，先去玛莎的家了。途中，进行了汉娜也能听懂的简单的说明。
　　【呼，是要把雪给积攒起来啊，那么一定很凉快呢！是要在那边把食物给保存起来吧！】
　　【啊，是啊。那么明年的话就可以把村子里的降雪给贮存起来了。但是今年已经晚了……】
　　仁稍微瞥了一眼艾露莎。
　　【？】
　　艾露莎虽然一开始并不知道那个意思，但是注意到仁要自己来进行思考之后，便歪着脖子沉思了起来。
　　然后在看见了玛莎的家的时候。
　　【我知道了，用魔法做出雪就行了】像这样口中说出了正确答案。
　　＊　　　＊　　　＊
　　午饭后，仁拜托玛莎和汉娜仁村里的人聚集在了储藏库的广场上。
　　之前没有听过仁的话的村子里的人有些不解。
　　【喂喂仁，这是干什么啊？】
　　在中午的时候，回到家里的村子里的人因为仁要做些什么事情然后马上被聚集起来了。在确认大多数村子里的人聚集到了这里之后仁开始了说明。
　　【这个叫做雪室，在里面来积攒雪。这样的话那么在夏天也能够留下雪来，然后就可以在那里保存容易变质的食材了】
　　虽然是这么简单的说明，但也似乎传达了那个有用性。
　　【呼！那可真是不错啊！因为到了夏天肉很容易腐坏所以只能晒成肉干或者盐渍而已】
　　【但是今年的雪已经没有了啊。该不会是说要让我们去山上搬下来吧？】
　　仁笑着进行了回答。
　　【不会这样说的。等明年村子里下雪的时候再积攒起来就行了。今年的话……】
　　此时仁看向了艾露莎。
　　【艾露莎】
　　【好的】
　　艾露莎把右手伸向了雪室，
　　【『雪弹（snowbullet）』】
　　施放了魔法。那个是水属性的中级魔法。同时也是冰属性（水属性的派生）的初级。
　　随着咏唱，飞雪在朝着雪室里飞去。
　　【噢噢！】
　　【好厉害！】
　　【第一次看见啊！】
　　【真不愧是仁的妹妹啊！而且是个美人啊！】
　　【话说你，这和美人没有关系吧？】
　　看见了那个的村里的人都各自发出了赞叹的声音。忌避和敬畏的人一个人都没有，因为大家都已经习惯了仁的超乎常规了。
　　顺带一提仁没法使用这种攻击系魔法的（使用手环另当别论）。最多就是过热的时候进行冷却使用『冷却（cooling）』，或者是用『冰（ice）』制冰这种程度而已。
　　虽然用冰（ice）能够制作出来冰，但并不适合用来在洞穴中埋着食物进行保存，另外也是为了让艾露莎给村子里的人留下个好印象所以就让艾露莎来干了。
　　也有亏了储存在手环里的多余的魔力，只花了5分钟就在雪室里填满了雪了。
　　【好，这样就行了。艾露莎，辛苦你了】
　　在让哥恩和盖恩去捣固着雪后仁慰劳着艾露莎。
　　然后向着村里人，
　　【这样的话就随时可以使用雪室了，如果有需要进行冷却的东西的话也可以放进去，但是一定要记得关门啊】
　　【哦，我知道了！那么还有没有要注意的事情呢？】
　　【这样呢。因为是在洞穴的里面所以要小心里面的空气不是很好，如果觉得呼吸困难的话那么要马上出去外面】
　　这么说着的仁思考着作为缺氧的对策想要设置一个辅助哥雷姆。能够关注进去的人的健康状态，同时也能够帮忙进行食物的搬进搬出。
　　【我知道了。已经能够用了吧？】
　　【是的】
　　【好！那么把有空的家伙都给聚集起来去狩猎山鹿吧！】
　　这么说着的是众人的大哥大，洛克。
　　【在回来的时候能够喝上一杯把酒给冷却下吧！】
　　【你！可不能暴饮啊！】
　　今天的凯纳村也像平时那样运作着。