　　【嗯？在那种地方居然也有出入口吗？】
　　就和纵览大局字面意思一样从上空进行观察着的仁，看见了在兰德队和敌人交战的位置背后西侧的500米的岩壁打开了一个出入口。
　　【兰德队，注意背后！泰坦1，进行援护】
　　马上就做出了指示。
　　接受了指示的兰德队，从1到60马上转过身去嘲向了那边。剩下的61到100就继续那样屠戮着旧型战斗用哥雷姆。
　　【哦呀？这次的哥雷姆的形状不一样呢，大概是新型。要小心！】
　　然后仁对在上空盘旋着的猛禽队也作出了指示。
　　【准备好随时都能进行魔力妨碍机的照射】
　　然后再次注视着战斗。
　　出现的新型战斗用哥雷姆约有500台，就算旧型的那边已经差不多都打倒了，但也有着5倍的战力差。
　　但是，泰坦1在此时参战了。
　　【多么巨大的哥雷姆啊，实际看上去的话还真是个威胁啊。明明就连阿德瑞娜都做不出那种东西来】
　　就算是艾琳娜在注视着泰坦那巨大的体型之后也不得不感觉到了威胁。
　　【在这边的哥雷姆和那些家伙们进行接触之前往那些家伙里面投入2个巨人的核心！】
　　艾琳娜作出了指示。
　　一台万能哥雷姆遵从了那个。
　　过去的超兵器的巨人是以魔力核来进行制御的。那个魔力核能够从周围吸收魔力素来化为自己的东西。
　　只是靠着触碰而已就能吸收对手的魔力素来使之不能动弹，那就是过去的超兵器。
　　一般是被放入在封印箱里的那个巨人的魔力核由一台万能哥雷姆连同箱子一起扔进了旧型战斗用哥雷姆之中。
　　封印箱撞到了地面上之后坏掉了，从旧型战斗用哥雷姆那里吸取着魔力素，形成了巨人。那个身体由岩石和倒在那里的旧型战斗用哥雷姆的身体构成了。
　　【两台巨人吗，没有找到的那两个原来是被那些家伙们给确保了啊】
　　飞在上空的仁通过映着地上的样子的魔导显示器这么说到。
　　【可是，是居然利用友军的魔力素来这么做，真是些低劣的人】
　　现在，兰德队被2台巨人和敌方哥雷姆形成了夹击之势。
　　受到了巨人的攻击，数台的兰德哥雷姆停止了动作，但是被同僚给救了出来，平安无事的再次启动了魔力炉，复归了战线。
　　【兰德队不要去管巨人，赶快离开。由泰坦1来阻止巨人】
　　仁作出了指示。
　　【父亲大人，就算是泰坦不也是会被巨人给吸收魔力素的吗？】
　　曾和巨人对战过一次的礼子这么说到。
　　【恩，但我也有一个想法。如果我的想法是正确的话呢】
　　然后仁再次做出了指示。
　　【泰坦1在拳头上包围住物理障壁】
　　这就是仁的策略。
　　把本来覆盖在全身的防御结界给集中在拳头上。
　　然后，巨人能够吸收的只有魔力素和自由魔力素而已，并不是魔法。虽然安曾今说过巨人『能从触碰到的东西，周围的空气，施放的魔法，各种各样的东西中进行吸收』，但是在上次交锋的时候却被莱因哈特的火之枪给熔化了身体。所以仁才推测是不是并不能够吸收魔法。
　　【好，就以那个状态打向巨人】
　　巨人的动作很是迟钝，所以泰坦的右拳轻易地打穿了巨人。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【怎，怎么回事！】
　　艾琳娜惊讶着。
　　巨人的身体四散了，在那个碎片中有个闪闪发光的东西，那是魔力核。
　　魔力核还没落到地面上就聚集起了周围的废料和岩石的碎片，再次形成了巨人。
　　【……呼呼呼，虽然的确是有些让我惊讶到了，但是那种攻击可是打不倒巨人的啊】
　　看着魔导投影仪的艾琳娜这么喃喃着。
　　＊　　　＊　　　＊
　　另一方面，在上空观察着情势的仁。
　　【和我想的一样，果然巨人并不能吸收魔力。好，泰坦，就那样继续着攻击】
　　泰坦把离开有一段距离了的巨人先放在一边，攻击向了近处的另外一台。
　　巨人的身体又被击飞了，同时魔力核也飞了出来。
　　瞄准了那个泰坦1再次挥出了拳头。
　　【诶！】
　　看着那个的艾琳娜发出了惊愕的声音。
　　泰坦1以不和那巨大体型相称的敏捷瞄准飞出来了的魔力核再次打了过去。
　　果然还是受不了那个物理冲击，魔力核就这样碎裂了。然后就再也没有形成巨人了。
　　【为什么，这是为什么啊！？】
　　艾琳娜不敢相信眼前发生的事情这么叫喊到。在她的眼前，泰坦1就像刚刚那样打倒了第二台的巨人。
　　【胡说的吧……】
　　艾琳娜那无力的声音在统一党总部里响起了。
　　仁在看着那之后马上向泰坦1发出了下一个指示。
　　【泰坦1，对兰德队进行援护】
　　接受了那个指示，泰坦1转过了身子，前去援护展开了激战了的兰德队了。
　　对着5倍的战力差，兰德队以形成阵型来进行应对。
　　这是由莱因哈特进行拷贝的修罗皇国的骑士的战法。
　　士兵们如果只是单纯一个一个聚集起来的话，那个有10个的话那么不一定有10的力量，倒不说大概只能发挥出5,6的力量。
　　但是，士兵形成军队组成阵型的话那么1就能变成3或者4，是这种想法。
　　对着靠数量来进行包围的新型战斗用哥雷姆，兰德队组成了地球上的鱼鳞阵。
　　也就是说形成了『Δ』的形状。
　　在那个尖锐的前端挥舞着超高速振动剑使得敌人的哥雷姆陷入了不能战斗的状态。
　　后列则张开了物理障壁和魔法障壁，负责防御来自背后的攻击。
　　保持着那个阵型，兰德队以极快的速度穿梭在新型战斗用哥雷姆中。
　　【原来如此，是为了不被敌人包围而采取了这样的行动呢】
　　从上空进行观察的仁完全理解了那个意图。
　　同时，上空的影像也被传输给了老君，活用着那个情报的老君指示着兰德队前往着适合的位置。
　　【就是现在，泰坦1！】
　　在确认到兰德队突破了敌人的哥雷姆队之后仁向泰坦1作出了指示。
　　被兰德队给吸引了注意力的统一党的新型战斗用哥雷姆的背后被泰坦1袭击了。
　　那个巨大的脚践踏了5台，敌人哥雷姆的步伐混乱了。
　　然后泰坦1在敌人哥雷姆之中走动了起来。
　　【可恶，怎么会这样……！】
　　艾琳娜的脸因为悔恨扭曲着，在她的眼前被破坏着的只有统一党的哥雷姆而已。
　　【不错，泰坦1，这次是右边！】
　　巨大的脚踏了出去，被踩踏了的哥雷姆即使没有被破坏，也会像脚部弯曲，手部折断，头部扭断等等那样，不会什么事也没有。
　　当然动作也会迟钝下来，战斗力也大幅下降了。兰德队当然不会错过那个机会。
　　很快新型战斗用哥雷姆的残骸就堆积了起来。
　　【暂且先撤退！重整下体势！】
　　看不下去了的艾琳娜作出了指示。遵从着那个指示，统一党的新型战斗用哥雷姆暂且先和蓬莱岛势力拉开了距离。
　　但是经过刚刚的战斗，新型战斗用哥雷姆有100台以上报废了。
　　兰德队虽然也稍微有些负伤者，但没有脱队的人。
　　但是战力差是4对1。就算有着泰坦，形势还是对统一党有利……看上去是这样。
　　【那么，对方准备怎么办呢？】
　　在激战中产生的空隙，仁边观察着对手的行动边制定着战术。
　　【主人，在平地上的战斗数量很重要。但是对手却没有采取连协，这里就有我们的可乘之机】
　　安这么建议到。或者是安比起仁而言更加要熟悉战斗。
　　【恩，这样啊。也就是说搅乱对方就行了吧】
　　仁这么嘀咕着。礼子听到了那个。
　　【父亲大人，就由我来出击吧】