　　【这样的话看上去现在并没有战斗在发生着呢】
　　在和老君联络了之后的仁因为知道了状况有所好转之后而放心了下来。
　　『主人，对于组织而言摧毁其爪牙之类的都不如去摧毁其头脑更有效果』
　　此时插入了安的声音。也就是说比起支部而言更应该去摧毁总部。
　　被这么说了的仁苦笑着，
　　【嘛，的确是那样的呢。我知道了，那么，我在过一会儿就会回去那边。然后，为这场骚动给划上句号】
　　『我知道了，那么我会在此等候的』
　　仁就此挂断了通信。默默地回到了广场上的玛莎，汉娜，米涅，艾露莎所在的场所。
　　【啊，是仁啊，怎么样，开心吗？】
　　【诶，肚子已经很饱了。话说回来，我稍微有些话想要说】
　　这么说着的仁把4人拉到了离开有一段距离的地方。
　　【是什么，仁？】
　　【大哥哥，怎么了吗？】
　　玛莎和汉娜虽然一脸诧异的表情，但是米涅和艾露莎却看上去已经隐隐约约感觉到了一些。
　　【现在，这个国家在被侵略着】
　　仁开了口。
　　【对手是叫做统一党的家伙们。我打算要去阻止他们】
　　在简略的这么说了之后只有汉娜一个人一脸『？』的表情，但是玛莎看上去好像已经明白了。
　　【仁是有着能够阻止他们的力量在的吧？】
　　带有着一些担心玛莎这么询问到。察觉了那个的仁挺起了胸膛进行了回答。
　　【是的】
　　【在阻止了那些家伙们之后你还会回到这里的对吧？】
　　【是的】
　　【一定要回来啊。如果你就次不回来了的话我可不会答应的啊】
　　【是的！】
　　【恩，那么就去吧，仁。……米涅和艾露莎的事情的话就不用你担心了】
　　玛莎拍了拍胸脯这么说到。
　　【大哥哥，要小心啊。我会做个好孩子在这里等着的】
　　因为玛莎的气氛汉娜也因此看上去稍微有些明白了。
　　【啊，我知道的。我一定会回到汉娜的身边的】
　　仁蹲了下来，抚摸着汉娜的头这么说到。汉娜虽然稍微有些含泪着但还是微笑着。
　　【仁哥哥，请你一定要小心啊。还有绝对不能再让因为那些家伙们而产生不幸的人出现了】
　　艾露莎也一脸认真的这么向仁说到。
　　【我知道了。我会就此做个了解的】
　　【仁大人，请您多加小心。祝您武运昌荣】
　　米涅虽然不多但也说了送行的话语。
　　【啊，那么我出发了】
　　【一路顺风】
　　在家族的目送之下仁笑着挥了挥手，向前走去。
　　然后仁和礼子一起回到了蓬莱岛。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【老君，情报方面就拜托你了】
　　『是的，主人。现在被认为是统一党的总部的地点已经清楚了』
　　【啊，这不是很厉害吗。那么是在哪里呢？】
　　『在阿苏尔湖的西岸，叫做卡西姆诺雷街道的还要西边的山里。在那里有着矿山还有遗迹』
　　【原来如此，就那样直接利用了遗迹来作为总部吗？然后还有着资源的话那么在哥雷姆制造这方面也能取得进展】
　　『是的。还有那个热气球果然是在魔导大战时被开发的东西。那个已经由安证实了』
　　被统一党给称呼为热飞球的那个是为了对抗能够飞行的魔物而制作的，但是却因为有着出不了速度之类的缺点而最终没有实用化。
　　【这边可是有着垂直起落机呢】
　　『然后，关于袭击了莱因哈特先生的哥雷姆和自动人偶，自动人偶毫无疑问应该就是安所说的黄金的破坏公主了。然后哥雷姆那边有安装着一个令人在意的机能』
　　【那个是？】
　　『是关于只是用手接触就把莱因哈特先生施放的火炎球给消减了的事情。对于那个进行了分析的结果推测是『魔法无力化』的能力』
　　仁在听了那个之后，自己也进行了思考。
　　【恩，之前的那个巨人也能够进行魔力的吸收呢。如果是那个的应用的话说不定可以能够做到。如果是魔力吸收的话那么会需要对魔导士进行接触，但是魔法无效化那么又是另外一件事了】
　　『是的，我是这么认为的』
　　【那么只要不使用魔法就行了】
　　如果是纯粹的物理攻击的话应该是没有办法挡下来的，并不是什么很大的威胁，仁这么下结论到。
　　【剩下的还有什么吗？】
　　『解放了莱因哈特身边的被操纵了精神的人，之类的事情您有所耳闻？』
　　【啊，有过。大概……是他吧】
　　仁想起了艾露莎的兄长，弗里茨来了。
　　『然后，还请莱因哈特大人进行了帮忙，对修罗皇国剑士的剑技进行了知识转写用来拷贝』
　　【喔，那不是很厉害吗！好，以陆军优先进行拷贝。利用出击前的这段时间应该可以完成了吧。有时间的话也要对蓬莱岛隐秘机动部队和第五列，还有其它的哥雷姆们进行拷贝呢】
　　『那么我马上就去执行』
　　——话虽如此，虽然什么也没有提到但莱因哈特似乎为此花了相当大的功夫了。
　　【这样就结束了吗？】
　　『是的。还有一点，我为主人准备了专用机请您去确认一下』
　　【我的专用机？】
　　仁为了去查看停在研究所前的那个而出去了外面。老君的移动用终端『老子』跟了过来进行了说明。
　　『基本是垂直起落机，但是减少了搭载量对速度进行了提升』
　　就和那所说的一样，比垂直起落机的猎鹰要小了一圈，看上去十分的敏捷。
　　『作为紧急用逃生装置就那样在驾驶舱设置了转移门。另外为了增加可靠性设置有两个系统，能够在转移之后进行自我破坏来保守秘密』
　　转移门确实可以说是究极的逃生装置了。
　　『操纵方面对斯盖1的制御核进行了拷贝用着专用的制御核来自动操纵。当然在紧急情况下也可以进行手动操纵』
　　还装上了自动操纵装置。也就是说仁只要进行简单地作出需要去的目的地的指示就行了。
　　『在武装方面有着麻痹枪，电磁感应放射器，镭射炮，还有虽然有些小但也搭载了魔力炮。虽然精度不高但也装备了魔力探知装置。使用独立的火器管制专用制御核来进行制御。另外，在防御方面也配备有物理·魔法两方面的防护罩。当然也配备有消身机能』
　　【真是够完善的呢……】
　　完全没有自重的老君就像是映射出仁自己的镜子中的样子一样。
　　『定员是5名。除了主人，礼子还能够搭载3名成员』
　　大概是以在昆仑岛的时候和汉娜，艾露莎，米涅一起出海为前提的也说不定。
　　『使用了64轻银，最高时速推测在时速800公里左右』
　　在蓬莱岛中的航空战力之中算是最高速的了。
　　【真厉害啊，真亏你能够在有限制的条件中做出这样的东西呢，老君，我真为你感到自豪啊】
　　老君的权限只被允许到了使用现有的东西而已，对于只对这些东西进行了组合就能做出那样的东西的老君仁不得不这么佩服。
　　『能得到您的褒奖我真是感到无上的光荣，主人。请您给这架专用机起个名字』
　　被这么说了的仁陷入了思考之中。然后在思考之后，
　　【好，就叫『天马1』了】
　　这么命名了。同时在机体上用工学魔法印上了『ＰＥＧＡＳＵＳ—１』。
　　『非常的感谢您。另外虽然可能有些多余了，因为有装备了魔力探知装置所以您可以通过持有的魔素通讯器呼叫过来』
　　因为距离越近的话那么魔力探知装置的精度也会随之上升，所以可以在探知到仁之后就飞到那边去。
　　【这样啊，再次感谢你啊，老君。好，礼子也一起过来。还有安，你也一起来】
　　【是的，主人】
　　仁把详细清楚遗迹的事情的安也带在了一起，同时也带上了替身人偶。当然是上次改造后的谜之哥雷姆使役者的版本，完全和仁不像。
　　然后仁自己也进行了万全的准备，装备了强化服，头盔，正宗和村正乘入了天马1，礼子也装备了桃花和魔力炮乘坐了进去。
　　作为预备的武器也带了几把超高速振动剑。
　　判断到这样准备就完成了的仁向老君作出了指示。
　　【老君，因为这次礼子和我在一起所以就让泰坦1号机出击。我会作出方向的指示的所以细节的指示就交给你了】
　　『收到』
　　【好，让出击可能的猛禽和猎鹰，还有和鹈鹕全机出击。陆军兰德队在全副武装之后各自分乘在上面，记得把医药品也带上】
　　这样就应该没有忘记的事情了吧，仁这么自问到。但是，在猎鹰内部有着转移门，而且如果有万一的话那么也能通过浮沉基地来进行运输。
　　【蓬莱岛军，出击！】
　　在仁一声号令之下，首先猛禽队率先出发了，因为以浮沉基地的大小的话没法进行着陆和起飞。接着搭载着泰坦1的秃鹫1也出发了，紧接着猎鹰1到10也起飞了。
　　最后仁所搭乘的天马1飞在了蓬莱岛的上空中。
　　然后当蓬莱岛航空战力接近赛诺雅王国的时候，在巨大湖阿苏尔湖的中央浮上了浮沉基地。在上部穹顶打开之后，从里面飞出了搭载着巨大哥雷姆的飞行物体。
　　但是被消身的领域给守护着，所以没有看见那个的人。
　　现在，投入了蓬莱岛大半战力的对统一党战终于开始了。