　　
　　
　　
　　
　　prologue
　　
　　
　　
　　
　　发生了很多事，虽然真的发生了很多事，但最后的最后还是留下了不少美好回忆。就结果而言，这趟旅行还不算太糟——大概只有愚蠢的半鱼人才会天真地这么说吧。
　　正当某条笨蛋白痴臭半鱼安祥地长睡不醒时，我们在精神及肉体上，可都历经了种种猛烈非常的美妙磨难，真希望那条该死的蠢蛋殭尸臭鱼可以深切反省一番。不过，要期待他那比较接近鱼类的脑子拥有跟人脑相同的功能，或许太过苛求了。
　　除了忙碌的胡子及下落不明的裘克与克罗蒂亚以外，ZOO的全体成员一起前往海边。要在这个季节游泳也太强人所难了，但那条臭鱼就跟真的鱼一样毫不犹豫地冲向拍打过来的波浪，紧接着跳起来大叫「冷死啦猪头！」后便摔成了落水狗。随后举行的「砂雕大赛」，莎菲妮亚技巧精湛地重现了丰盛的晚餐，在全体一致通过下夺得第一名；最后一名则是自暴自弃制作出栩栩如生半鱼人像的卡塔力。虽然由莉卡花费了很长时间堆砌而成的「山」怎么看都只是座普通的山，但毕竟那是努力的成果，因此她免除了吊车尾的命运。至于卡塔力的抗议自然被无视了。
　　虽然好不容易才勉强多玛德君一起到海边来，但因为他已经散发出「我不行了」的感觉，于是我们将他留在旅馆睡觉，又前往与人鱼有关的名胜古迹走了一遭。或许因为我们明显是观光客，有当地居民自告奋勇当起导游，讲了许多跟人鱼有关的故事或传说。其中，人鱼及人类死伤无数的人鱼战争——这个悲剧尤其令人心痛。此外，从前有许多人鱼坐在那儿演奏音乐的人鱼岩上，现在则有许多人悠闲地享受垂钓之乐，听说偶尔也会钓到人鱼——如果这是笑话那未免也太难笑了，倘若是事实就更令人笑不出来了。什么跟什么呀。我们也品尝了许多山珍海味。不愧是港都，鱼贝类果真是极品。在艾尔甸能买到的鱼，大多是淡水鱼、冷冻食品、或是利用水槽运来的鱼，虽尚称新鲜，却算不得生猛。因此，在这里我经常会有「哇！这是什么？是同一种鱼吗？应该说′至今为止我认为是鱼的东西究竟是什么？」的想法；非海产类的食材种类也相当丰富，卷入染血圣堂骑士团的骚动时，因为没有游山玩水的兴致而未注意到，但这里的食物都非常好吃，搞不好回到艾尔甸后，会有一阵子觉得饭很难吃哩。不过，在甜点方面还是聚集了众家名店的艾尔甸占上风。虽然有几种罕见的南方水果相当不错，但还是令人有点想念奴?贝尔的蛋糕，我跟莎菲妮亚、由莉卡约好，回去后一定要立刻找时间一起去吃。此时我才体认到，不知不觉中，自己已经相当习惯艾尔甸的生活了。我开始有点怀念起那该死又差劲透顶的艾尔甸。
　　萝姆?法跟阿尔发先行出发了。「那我走了。」早上她突然这么说。一间到要往哪里去，她便满脸认真地回答：「总之先往北走，因为南边是海。虽然我跟阿尔发都很会游泳，但应该还是无法游过海。」啊，这么说也对。这答案让人只能这么回应，但坦白说这实在有点困扰。当我正打算去叫醒多玛德君时，却被萝姆?法制止了：「没关系啦，他似乎很累。再说，只要想见面，随时都见得到呀。」萝姆?法往在大海豚房沙发上呼呼大睡的多玛德君胸口轻轻敲了一下，露出一抹平静却有些苦涩的笑容。「再见。」她向大家打完招呼后，便跟阿尔发一同离开了，真是干脆。虽然我想说至少该目送她离开而跑出旅馆，却已遍寻不着萝姆?法跟阿尔发的身影了。稍晚多玛德君醒来后，我将这件事告诉他。「嗯，反正过一阵子就会回来了吧。」他平淡地回应，但莎菲妮亚听到这句话时却露出令人费解的表情。喔，原来如此，我心想。多玛德君说的是「回来」，我们明明还在杰德里，他却用「回来」这个词，也就是说，萝姆?法的归处并不是「地点」，而是多玛德君的身边，先不论多玛德君本人有没有意识到这一点，但他却知道并认同了。自己与多玛德君之间，是否有像这样不寻常又难以斩断的羁绊呢？对莎菲妮亚而言，若是去思考这问题，答案应该是否定的吧。不过，我们还有时间。别灰心、别气馁、加油，莎菲妮亚。反正这是长期抗战，毕竟对方是块大木头。
　　离开杰德里那天早上，胡子跟姆索老爷爷前来送行，奇罗˙潘卡罗也带了麾下以卡尔罗?博西为首的十余名潘卡罗家族成员到场。因为有些在意，所以我向老爷爷询问那个名叫璐卡的女孩的事，「详细情形俺也不清楚，但她应该已经离开了。」他回答。我的脑海里倏地浮现跟那家伙长相如出一辙的里克。「负责当那些孩子们母亲的劳拉呀，」老爷爷咯咯笑道：「可是个非常坚强的女性，所以俺并不担心那些孩子。其中一人可塑性挺高的，头脑也很好，所以俺把他挖了过来，想在死前把苏生式教给他。」虽然老爷爷讲的话令人摸不着头绪，但我想璐卡现在应该是跟里克在一起没错。
　　艾尔甸……吗？
　　我要回艾尔甸了。
　　这个时刻逐渐逼近，许多不愿回想、不愿去思考的事一一浮上心头，使我又想继续在杰德里多待一阵子。事到如今，我当然也不可能说「我还是不回去了」这种话，而且我也不是真心这么想。
　　还有更多事必须仔细思考。
　　得弄清楚才行。
　　不能继续暧昧不清下去。
　　回到艾尔甸后，一定会再次见到那家伙。就算我不希望，他还是会自己出现，想躲都躲不掉。
　　纵使我再怎么说、怎么打、怎么踢、甚至将他从高层寺院的屋顶上踹下去，他还是锲而不舍地黏上来，所以我已经半放弃了，随便他吧。
　　不，不是这样。
　　不对。
　　无论我做什么、发生任何事、如何对待他、甚至拒绝他，那家伙还是不会离开我。我在心里如此认定。
　　事实上，不就是如此吗？
　　发生SmC那件事时也是，结果那家伙在最后一刻背叛SmC后，又一如往常，不，是变本加厉地缠着我。
　　因此，我在他面前可说是丑态毕露。
　　我见到了那家伙不想被人看见的某一面，那是某种东西，对，只能称之为某种东西。
　　被迫听他说一堆话。
　　还接受他的鼓励。
　　我并未彻底否认那家伙在我身边的事实，更在不知不觉间接受了这个现实。所以我没有想得太深，也没察觉到。
　　或许是脸色不太对劲吧，由莉卡很担心，莎菲妮亚也很在意，「真的那么不想跟俺分开吗？那俺也一起去艾尔甸好了。」老爷爷却完全会错意，令胡子相当困扰。原已退隐、年事极高的师父再次扛起责任，不得不继续努力，对于这一点胡子深感痛心。但老爷爷在恢复原职后，反而更有精神了，不晓得是不是身穿笔挺僧侣服的缘故，他看起来比实际年龄一百二十四岁还要年轻个三、四十岁左右。虽然是开玩笑的，但老爷爷本人也说自己应该还可以撑个一百年。根据胡子的说法，复兴神殿少说要五年，而这还只是体制重整；若要完全恢复崩毁前的风光景象及原本的功能，至少还得花上一、二十年的时间，如果可以，真希望他能努力撑到那个时候。也就是说，不晓得什么时候才能再见到胡子了。由莉卡抓着胡子僧侣服的下襬，似乎舍不得放开。「当妳需要拙僧的肌肉时，只要强烈祈祷，无论何时何地，拙僧都会飞奔过去的。」胡子笑着这么说。由莉卡笑着骂了一声笨蛋后，终于搭上高速马车——飞翔列车。提着行李走进前面的一楼座位时就能察觉，马车内部的装潢华美到令人生畏，简而言之，相当有品味。正中央一带的座椅被撤下，改放了张餐桌，桌上摆满山珍海味。之后我们才从驾驶口中得知，连货物室也堆满了某个人下令搬进来的各种食材及奇珍异宝。一定是他做的好事。
　　强?杰克?顿?裘克。既然要做这种事，还不如来送行，真是个讨人厌的男人。克罗蒂亚，虽然没什么机会说到话，但她真是位美人。总有一天还有机会见到他们吧，虽然毫无依据，但我有这种感觉。
　　「过一阵子我搞不好会去玩，到时再拜托你们啦！」奇罗?潘卡罗说。拜托什么？我回问。「像是导览啦！或者带我去些有趣的地方啰！」他边挥舞着义手边大喊，结果卡尔罗?博西在一旁提醒：「少爷，您已经是首领了，怎么可能有空去玩？过一阵子待办事项就会堆积如山，您竟然还想离开这里？别开玩笑了。」「我知道啦！我只是随口说说而已耶！卡尔罗真是那个耶！那个是什么呀？总之，别再叫我少爷了。」「非常抱歉，少爷。」对于奇罗的抗议，卡尔罗却直接来了记回马枪。我从一开始就觉得他这点很像某个人，现在总算想起来了，是秩序守护者的尤安．桑瑞斯。怪不得我总是看他不顺眼。不过，我想应该没机会再见到潘卡罗家族的人了，就算了吧。
　　「再见，多保重啦。」老爷爷挥挥手。「拙僧不在的这段期间，你可别死啰。」胡子再次对卡塔力耳提面命。奇罗?潘卡罗命令潘卡罗家族的成员唱歌打鼓弹吉他。卡尔罗?博西弹奏吉他的技巧好得令人惊讶。回转海豚的工作人员及房客全都跑了出来，引起一阵骚动。马车开始在坡道上奔驰，可以看见大海，这幅景象我一辈子也不会忘记。
　　杰德里就在我们眼中逐渐远去。
　　皮巴涅鲁坐在窗边目不转睛地看着杰德里。
　　卡塔力与多玛德君一起打起盹儿来。
　　我跟由莉卡、莎菲妮亚一同喝着由莉卡沏的茶，搭配应该是裘克准备的餐点，每样食物都非常美味。「这种持物究竟斥怎么做出来的？」由莉卡赞叹，莎菲妮亚便开始解说这些食材及烹调方法。「反正听了我也做不出来。」由莉卡微微鼓起腮帮子的脸真是可爱。要是胡子能早点回来就好了，我说。「斥呀。」由莉卡率直地点头。「不过，多瓦宁古一直很在意陈殿的事，对他而言，或许这样还比较好。因为，他一直找不到自己的立足之地，而第一次接纳自己的就是他的吃父，第一次能活用自己力量的地方就斥苏生斥，第一次认同自己的就是陈殿的人们——所以当初他不得不离开陈殿时，一定很难臭吧。他总有一天会回去的，只斥现在正好斥那个持机而已。但斥，ZOO也有多瓦宁古的立足之地，因为他若斥不在会有人很困扰，也有人希望他待在这儿，所以他总有一天会回来的。」
　　「是呀。」莎菲妮亚微笑。
　　胡子跟由莉卡之间也发生了许多事呀，当我这么想并看向窗边时，正好跟皮巴涅鲁四目相接。皮巴涅鲁面带微笑，我也还以笑容。
　　杰德里逐渐远去。
　　理所当然地，距离艾尔甸也越来越近。
　　夜色已深，但我仍没有一丝睡意。我走下床，来到位于马车二楼最后面的露台。虽然车轮及马蹄声很吵，但过一会儿就习惯了。沁凉的风令人心情舒畅。我将上半身靠在扶手上，就这样吹着风让自己的头脑冷静一下。
　　不晓得过了多久。
　　我总算鼓起勇气，从口袋中拿出装饰着缎带的白色小盒子。
　　迅速解开缎带，从盒子里取出内容物——一朵由带着光泽的透明宝石及闪亮小石子所制成的蔷薇，是亚拉?奈亚的工艺品，价格九十八达拉，但据说其实是九万八千达拉。这是在破晓饭店前那家圆中商店买的土产。除了蔷薇外，我还买了海龟给佩儿多莉琪、海螺给莫莉，而蔷薇——是给自己的。价格划算、物超所值、既漂亮又甜美，买一个放在自己房里当摆饰也不坏。应该说，没买才是亏大了。我这么告诉自己。
　　当初拿起这个蔷薇工艺品时，脑海里浮现的是那家伙的脸……我一直想忘了这件事，心里总想当作没有这回事。
　　我已经决定好，从旅途归来后就要跟那家伙说再见了。
　　除此之外别无他法。无论我怎么想，都找不到更好的方法。
　　为什么我没察觉呢？是因为我不想察觉、逃避去思考吗？或许是如此。因为我记得，记得很清楚。那家伙的身影、那家伙的话语、那家伙的声音。「如果不是你，我帮什么呢！因为是你，就因为是你啊……！」「我怎么可能丢着你不管呢？没有什么因为所以的。你不用在意，那都是我自己要做的，你没有责任。」「但我不想让你看到这点……我不想让你知道。如果你知道，或许会更讨厌我……我那难看的样子啊！」「我知道啊！你的事……我全都知道。」「男人有许多同伴……有好几个，好几十个。」「男人犯了个错误。难以启齿的事，他只对以前就认识的知心同伴们说。他犯了个错误，他『犯了错』。」「你没有『责任』。」「直到发生了某个——『小问题』，同伴们开始动摇。『小问题』。」「不知不觉间却变成四十八个人。这四十八人之中，有『一个人不在了』，『一个人离开』，又有『一个人求去』……男人自暴自弃地想着，最后会剩下几个人？六个人？不，起初的六人之中『已缺了』两个。」为什么？「不在了」、「离开了」、「求去」、「缺了」、「小问题」、「责任」、「失败」。我被那家伙救了，地下区，D7，地底堡垒阿法济，SmC，那家伙杀了SmC的人。从那之后，那家伙就从我眼前消失了。等我察觉时，那家伙不知为何成了SmC的手下，然后又背叛了SmC。接着，一切似乎又恢复原状。真的吗？真是如此？认为一如往常的人，会不会只有我而已？
　　
　　[[IMG,5d93925ec4f4a489d84f649cadff8db5,507,768,91245]]
　　
　　在泉里，午餐时间的蓓蒂这么说。
　　「虽说这次总算是化危机为转机——不过哪天非得把我们跟你放到天秤上给他选时，你说他会怎么做？」
　　在这次危机来临前，他失去了什么？
　　他为了我，不，他被我害得多惨？
　　我不知道、不打算去知道，也不想知道。
　　因为，假使卡塔力就这样在无法施行苏生式的情况下真正死去，光是想象就令人害怕，恐怖得不得了。
　　如果你因此失去了什么、失去了任何人，该怎么办？
　　所以我不想知道。
　　因为不知道一定比较幸福，比较轻松。
　　而那家伙学不乖地、丝毫没有动摇地直视着我说：
　　「你是我的太阳，是照亮黑夜的月亮，点缀夜空的闪耀星斗，包容一切的天空，孕育万物的大地，滋润地面的活水。你是烧灼我胸口的火焰，是我的全部；没有你的世界，不具任何意义与价值。即使你拒绝，即使你恨我，只要有机会，我还是会一再地救你喔。」
　　为什么？
　　到底是为什么？
　　好沉重。
　　太过沉重了，我无法负荷呀。
　　我握紧蔷薇工艺品。
　　若继续加重力道，是否就会毁坏？
　　但是，我办不到。
　　我不可能办到。
　　那么，就舍弃吧。
　　只要从疾驰的马车上扔出去，绝对捡不回来。
　　没错。
　　对现在的我而言，舍弃是必要的。
　　要是连这点小事都办不到，又怎么能斩断关系呢？
　　我举高手臂，吐了口气。
　　来，舍弃吧。
　　丢吧。
　　抛出去。
　　假如不舍弃。
　　如果不丢出去，我会——
　　——我究竟会变成怎样？
　　「哇啊——！」
　　我莫名其妙地试着大喊出声。如果是听见声音才赶过来，未免也太快了。背后车厢连通露台那扇门打开的声音传来，我连忙回过头去，月光下，在睡衣上披着魔术士服的莎菲妮亚杏眼圆睁。这也难怪，若发现有个怪人在半夜发出怪声，任谁都会被吓到吧。
　　「玛利亚……怎么了……？发生、什么事……？」
　　「咦？啊、不、呃呃、这是、那个、该怎么说呢？嗯、我有点睡不着，所以、呃、就是、发泄压力……」
　　「就这样……」
　　「为、为什么这么问？」
　　「嗯……」
　　莎菲妮亚缓缓走上露台，靠着我身旁的扶手。
　　「或许是我搞错了……但最近的、玛利亚……好像在烦恼些什么……」
　　「是、是吗？」
　　「只是……有这种感觉。」
　　「喔——啊——看起来像这样吗？嗯……」
　　「恋爱的……烦恼？」
　　「啊——？」
　　我下意识大喊出声。这种时候当然应该坚决否认到底，因为根本不是那么一回事。话虽如此，我却全身瘫软，无力地摇摇头，好不容易才挤出「不是啦」这句话。
　　「……不是那样。我根本不懂何谓恋爱，也没那种缘分，没有也无妨。真的不是那样。」
　　「我也……不太懂。」
　　莎菲妮亚将手放在胸口，仰望月亮。
　　「太难了。虽然我叫自己诚实一点……这份心情……似乎将要成形，却又暧昧不清……难以捉摸。但是……我知道自己的……感情……的确存在于此。」
　　「感情……吗？」
　　「玛利亚……没有吗？」
　　「我？」
　　「如果有……我觉得，应该要好好珍惜。」
　　银色发丝与翡翠色的双眸沐浴在月光下，美丽得令人出神。
　　我确认着没能抛弃的蔷薇工艺品的触感，最后只能叹气。
　　早知如此，当初别遇见那家伙就好了。
　　但若是没有他的帮助，或许我早就凄惨地死在某处了。
　　如果能解开这不知不觉间变得错综复杂的纠葛，或许事情会变得更单纯，也就能诚实面对自己的心情了。竟然会被这种毫无意义的想法占据思绪，我果然还是太天真了。
　　我果然还是办不到。
　　这也是没办法的。
　　办不到就是办不到。
　　对于不明白这一点的你，我虽然不讨厌，却也不喜欢。
　　