　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　epilogue
　　
　　
　　
　　
　　我抓住「那玩意儿」尾端扔出去，不想去确认会怎样。说实话，我也不是没想过这么做似乎不太妙。从第十二区第二高的建筑物——高层寺院GM艾恩帕西屋顶往地面落下的物体，应该会造成强大的破坏力吧？即使「那玩意儿」单手就能握住，若是被命中也不可能安然无恙。但是，我可是有先用纸张之类的东西把牠包起来啰？虽然那东西应该已经死了，我还是不想看到牠，总觉得既恶心又诡异。不想丢进垃圾桶，丢在房外也不太对。话说回来，为什么那种莫名其妙的生物会出现在我房里？因为我稍微外出一阵子，所以就擅自住进来了吗？倘若如此，该不会不只一只，还有其他的……？
　　我背脊发凉。寒风飕飕，事实上的确很冷。去了一趟杰德里回来，已经完全换了一个季节。
　　话说回来，那个生物究竟是什么？某种物体坠落地面的声音传来，我回过头去看，才发现牠死在那里。从降落地点推测，牠原本应该是躲在橱柜上，光想到可能还有其他的躲在那边，就让人浑身无力，拜托，饶了我吧。这明明是自己的房间耶.j:通么一来我不就无法安心入睡了吗？不过，以现在的情况而言，就算不是如此，我还是没办法睡觉。
　　从屋顶上回到房间后，我叹了口气。
　　我尚未整理行李，也还没打扫房间。明明积了许多灰尘，不，不仅是灰尘，我房里还有一个相当占空间的巨大垃圾睡在床上。其实，比起那个生物的尸体来说，或许我更应该把这个玩意儿从屋顶上丢下去。没错，应该立刻这么做。只要有这个意思就可以这么做，但我却没有动手。为什么我会……
　　「不，等一下。因为……想想看嘛？如果我做了这种事，就算是那家伙也真的会死掉喔？怎么想都不太妙吧？而且他又是那副模样，即使是我也不会做得这么绝……」
　　瞄了床上的那家伙一眼后，我又再度叹了一口气。
　　我从地下区之外的其他地区潜入GM艾恩帕西的地下室，用梯子爬上五楼，接着沿内侧楼梯爬到三十五楼，最后再以梯子爬上屋顶，明明应该是稀松平常的路程，却感到异常疲倦，好不容易回到温暖的家，竟看见那家伙瘫倒在房门口。一开始我还认为那必定是装出来的。要是一打开门，那家伙硬闯进去就不好了。所以，我还是先试着叫了他的名字。没有任何反应。踹了他的背。依旧没有任何反应。接着，我俯视那家伙的侧脸，才发现他似乎相当憔悴，脸色也很差，双颊还略微削瘦了一些。看样子他似乎是真的失去意识了。
　　「真是的，我未免也太温柔了。该说我心胸宽大吗？啊——真是的，为什么会这样……至少也该让我做点心理准备……」
　　玛利亚罗斯坐在地板上搔着头。
　　连台词都已经想好了，原本也已经决定好要怎么做了；至少，玛利亚罗斯自己是这么认为的。
　　没想到会变成这样。真是狡猾。虽然问题不在此。但是，那家伙为什么会在这里？大概是起了恻隐之心吧？我毫不犹豫地将他抬了进来，不对，为什么他会在我的房门前？不，这我当然知道，他应该是在等我吧？别等啦，笨蛋。难不成，他一直不吃不喝守在这里，最后终于因为营养失调之类的理由昏厥了？不过该怎么说呢？似乎没这种气息。不，什么气息呀？我又没有乱闻。不过，我有一丝丝的、非常轻微的不安。这家伙还活着吧？虽然他还有呼吸，但总觉得有点不放心。毕竟他都昏过去了，以生物而言算是相当危险的状态，会担心也是应该的。而且他的表情似乎有些痛苦。
　　现在也一样。
　　若是放着不管，或许不太妙。
　　再说，只要让他躺在床上就够了吗？是不是该请由莉卡过来一趟？来这里？这家伙睡在我的房里、我的床上耶？这——似乎有点不太好。果然、应该、不太好，吧……？毕竟很容易使人误会呀。不过，现在是顾虑这种事的时候吗？
　　我怯怯地靠近床边，观察那家伙的情况。
　　那家伙还是一样漂亮得吓人。他的睫毛很长；鼻梁高挺的人随处都是，但高度及宽度的平衡如此恰到好处的可就相当罕见了；发色能黑得如此彻底也很稀奇；嘴唇厚薄适中，过于完美到显得没有个性，但五官却协调得如此突出。玛利亚罗斯心想.J11这个男人无论笑不笑，只要将嘴角扬起，看起来就是让人想不注意也难的笑容了。但是，这唇瓣现在却透出不健康的颜色，再配上削瘦的脸颊，该说是——不忍卒睹呢？抑或是令人心痛呢？这家伙没事吧？果然还是应该请由莉卡来检查比较好吗？就在玛利亚这么想的时候——
　　他睁开双眼。
　　淡蓝色的眼眸。
　　不同于天空及大海的颜色。
　　总觉得似乎很久没有看到，令人不禁望得出神。
　　「……玛利亚。」
　　什么也没想，只是因为他唤着自己，玛利亚便点头响应。
　　我后悔了。
　　不对。
　　不是这样，我慌乱至极。
　　「玛利亚。」
　　淡蓝色的眼眸逐渐湿润。
　　我可曾在这么近的距离里，目睹他落泪的瞬间？
　　那家伙形状姣好的嘴唇颤抖着，抖得相当难看。
　　牙齿喀哒喀哒地打颤。
　　眉间紧蹙，就连鼻翼都挤出了皱纹。
　　眼角皱起，面容扭曲。
　　「呃」地发出类似打嗝的声音，还发出好几声。
　　那家伙吸了吸鼻子。
　　紧接着，满溢而出的眼泪，沿着那家伙的眼角流过太阳穴，浸湿了发丝。
　　「我、作了梦……很长的、梦。」
　　「是﹒……吗？」
　　「我……」
　　那家伙的声音哽咽，面容更加扭曲，甚至让人觉得他似乎快撑不住了。
　　「你是……玛利亚——是真的……玛利亚、我、我——」
　　「嗯。」
　　「库拉尼。」
　　接着，那家伙就像是想拔除自己的悲叹、绝望、或是后悔一般，溢出「啊啊啊」的声音，用双手揪住自己的头部及发丝。他用力拉扯、敲打头部、又继续拉扯头发。那家伙「喔喔」地哭了。喔喔、喔喔、喔喔喔。我抓住那家伙的手腕，右手抓住左手、左手抓住右手，紧紧握住，不可以，我说。即使如此，那家伙仍未止住哭泣。喔喔、喔喔喔、喔喔喔喔。然而，这是多么「糟糕」的哭法呀。即使是想哭就哭，也应该有更好的哭法才对。不知道。这家伙连这一点都不知道。他连难受时、悲伤时，究竟该怎么哭都不知道。我不晓得他为什么难受、为什么悲伤。库拉尼，那是谁呢？虽然不知道，但我放开他的手腕，取而代之地伸出手环住他的头颅两侧，接着从他的头部后方使力将他朝自己拉近，紧紧抱住。那家伙的双臂立刻抱住我的身体。一闪神，我朝后倒在床上。那家伙将脸埋进我的胸口，喔喔、喔喔喔、喔喔喔喔地继续哭着。我轻拍他的背部。轻轻地拍着。乖、乖，就像是在安抚小孩子似的，轻轻地，拍了无数次。
　　
　　
　　[[IMG,8943b54f9ffaecc89f94be2a4ed7ae76,1017,768,71053]]
　　
　　《蔷薇的玛利亚Ⅷ．唯有祈愿一途的虚幻宿命呀》完