　　
　　[[IMG,a6e90a94a9fd3a3a27ca4ed42d11ab4f,658,1099,65913]]神田优躺在床上，盯着漂浮在透明羊水中的莲花。
　　莲花绽放在一个如同砂漏般的特殊装置中，底座是由有着厚重金色的金属制成，玻璃中流动的不是砂石而是羊水。最上面火焰般的物体摇曳生姿。
　　这是在这个教团里的自己的房间内，唯一属于自己的东西。
　　羊水的底部静静躺着两片花瓣。
　　然而莲花却依然如昨日般生机盎然，炫耀着自己的美丽。每天一睁开眼睛，就是确认这朵莲花的存在。
　　突然，一阵急促的敲门声响起。
　　“神田，醒了吗？”熟悉的男声响起，一大清早就很有精神。
　　神田把长长的黑发高高扎起，从床上跃起，然后开门。
　　站在门口的是个有着明亮茶色头发，身材高挑的年青男子。
　　是科学班的班长——利巴•温哈姆。
　　利巴略显惊讶。
　　只是没想到才清晨五点，就有人整整齐齐穿着驱魔师专用的黑色团服吧。
　　不过利巴并没用语言表达他的吃惊，而是直接传达了命令：
　　“神田，考姆伊室长叫你立刻去他的司令室。”
　　“考姆伊？任务？”
　　“是啊，他看上去很急。”
　　这样大清早就扰人清梦，一定是相当紧急的任务了。神田立刻就朝考姆伊所在的司令室走去。教团的清晨严寒刺骨。可能是本部位于欧洲北部的地理位置，再加上又是建在山崖之上的关系吧。
　　神田大步走在连马车都能通行的宽阔走廊上。
　　此时，与探索部队的人擦肩而过。从事事件调查工作的他们，向与恶魔直接对峙的驱魔师投去了畏惧的眼光。
　　——特别是自己。
　　为了完成任务不惜同伴的冷血动物。神田知道教团内部对自己一直有这样的评价，而这就是事实。
　　到了司令室。神田轻轻敲了敲门，然后走了进去。
　　首先映入眼帘的是占据了一整面墙，数量庞大的资料。简直像撑到天花板，完全装满了而遮住墙壁的书架。因为这个的关系，本该很宽敞的房间却给人一种奇妙的压迫感。如果有人第一次眼见，一定会认为这里是图书室的书库吧。
　　——不，不可能有这种杂乱无章的图书室的。
　　神田看着这块散乱着不给人踏足之地的地板。这间房间就是它的主人脑瓜的象征。各种各样的知识围积在里面，旁人无法理解的一种混沌状态。根本不知道什么会突然冒出来。
　　现在早已习以为常，神田踩在纸上走，发出的吱噶吱噶声在房间深处主人的书桌前静了下来。
　　与这房间完全同调的书桌，它的后面坐着它的主人——考姆伊。
　　“不好意思了，这么早就打扰你。”这个挂着淡淡笑容的男人注视着神田。
　　考姆伊•李。掌管着黑色教团的后勤支援——科学班呀探索班呀，等等的室长。
　　看上去身材修长的中国人，将近30岁，比起实际年龄稍显老成。不过事实上，他是科学OTAKU，有着比孩子更旺盛的好奇心，天真无邪的一面。
　　深得以科学班为首的部下们的信赖。不过，扔给他们无法容忍的庞大工作量的时候，他们的眼中也会浮现杀意的说。每当发生这种情况，始作俑者的这位就会大呼“这全是为了工作啊”同时眼镜背后会放射一种锐利如刀的光线，就像现在这样。
　　“这次的任务去哪里？”
　　“德国哟。”
　　考姆伊指着墙上挂着的地图。“在德国北部的森林地带，有个叫丹可露思的村子。最近，去那个村子的人似乎都一去不返了，于是就有了“不归之森”的传言。可能是异能感所引发的奇怪现象，于是两天前就派了三人组的探索部队去调查。“
　　圣洁（原文为异能感，总觉得不对……）是种被称为“神之结晶”、有着不可思议力量的物质。用来打恶魔的对魔武器，也是以圣洁为基础制作的。为了阻止再次复活、企图将世界导向破灭的千年伯爵，教团正用尽一切力量对飞散在世界各地沉眠着的圣洁进行回收。
　　圣洁所蕴含的那种不可思议的力量，能够引起各种怪异现象。
　　正因为如此，一旦有地方发生了奇异事件，教团就会对其进行彻底调查。
　　“丹可露思，位于森林深处。探索部队在森林边缘的一个名叫米特鲁巴鲁特的小镇发出‘向目的地进发’的最后联络就下落不明了。”考姆伊的目光愈发锐利。
　　“这是那里的详细地图。”考姆伊把一份地图铺在书山上。
　　“到了德国先去米特鲁巴鲁特。森林里有条路，可通往一个架着条古老石桥的山谷，过了桥，就是丹可露思。”
　　考姆伊目不转睛地盯着地图：“这个森林自古以来就有诡异的传说……先不谈这个。经过森林的时候一定要小心，可能会有问题。”
　　神田点了点头。
　　森林。不仅仅是在德国，既是神圣的所在，同时又被赋予了栖息着可怕怪物的传说。
　　——不管怎么样，和我没半点关系。我所做的，只是打倒恶魔。
　　“那么，现在立刻赶往德国，救出探索部队。”
　　“明白。”
　　长至足踝的黑色团服翻飞而起，神田走出了司令室。
　　
　　到达德国北部小镇米特鲁巴鲁特已是黄昏。必须要在日落前穿过森林。
　　走在小镇郊外，已可看到郁郁葱葱，枝叶茂密的森林。
　　——那就是“不归之森”吗？
　　来到森林近处，神田向一位在路上的老妇打听通往丹可露思的道路。
　　“你要去那个村子？”老妇毫不掩饰地浮现出嫌恶的表情。“那是个很久以前，就流会传着不祥传言的村子啊。”
　　“不祥的传言？”
　　“是啊。那里住着‘魔女’，抓住迷路的小孩子，然后吃掉他们。”
　　神田目不转睛地注视着老妇。她的表情十分认真。
　　——这个时代还有魔女？
　　山野愚妇，对这种乡下迷信深信不疑。
　　突然想起了考姆伊曾谈起过关于森林的传说。难道说，这个魔女传说或许还存在其他的意义？
　　“不好的事不多说了，我劝你最好别去靠近那个‘魔女之村’。”
　　“听说有条通往丹可露思的路。”
　　看不到神田有回头的意思，老妇深深地叹了口气。
　　“真拿你没办法，那里不是有块写着‘丹可露思村’的木板吗？沿着那条路直走，穿过森林，就能到村子了。”
　　“我明白了，麻烦您了。”
　　老妇从身后叫住渐已远去的神田：“那个，你真的要去？”
　　“是。”
　　“听说最近去那村子的人都有去无回。就在两天前有三个男子走进了森林，再没回来。”
　　“我就是去找这三个人的。”
　　“啊……”老妇的脸上终于浮现了放弃的神情。“能回来就好了。”听到她小声嘟嚷着。
　　
　　神田从告示牌旁走过，踏入这深绿色的森林。
　　虽然现在还算白天，森林里却弥漫着夜的气息。仿佛覆盖着天空的厚重树叶，茂密的树木，静静地俯视着自己。树木们直冲云霄。
　　沉重、阴暗的森林。这种气氛，简直就像在行走在一只巨兽腹中。
　　神田一个人默默地走在被郁郁苍苍树影遮掩的小径上。
　　完全没有其他人类的气息。当然，也完全不见探索部队的踪影。
　　失踪的探索部队是否被卷入了这个森林的某个陷阱之中了呐？即使到达了村子，也会遭遇不可预知的事件吧。在那个被称为“魔女之村”的丹可露思。
　　还不见那个据说就在村子前面的山谷。
　　哔嗒哔嗒哔嗒——
　　常人无法察觉的响声，隐蔽的足音正慢慢靠近。
　　——有杀气！！
　　神田转身的瞬间，一个挥舞着斧头的男人映入眼帘，衬衫外穿着茶色背心，樵夫打扮的年轻男人。
　　避开的同时，神田将缚在背后的日本刀——六幻——从鞘中抽出，以刀背击打男子的腹部。
　　“咕——”痛苦的表情在扭曲着男子的脸。
　　突然，他的眼睛猛地睁开。随着劈啪劈啪的响声，脸部的血管爆起，然后，男子的身体开始龟裂起来。
　　——这家伙是恶魔！！！
　　恶魔是由千年伯爵制造的，将人类的灵魂与机械融合而成的兵器。
　　平时披着死人的人皮，一旦展现出真正的姿态，就会变成驱魔师以外无能为力的恶性兵器。
　　这个男人正在蜕去他的皮！！
　　神田伸出两根手指，轻轻地搭在六幻的刀身之上。随着电极般的霹雳之声，手指接触的部分开始发光。
　　——圣洁发动！！！
　　顺势从刀身抚至刀尖。六幻一瞬间发出耀眼的光芒。
　　六幻不是普通的日本刀，是刀型的对魔兵器。
　　在摆开架势的瞬间，男子的皮肤爆裂开来，显现出来的是如同腐烂果实般的球形恶魔。他的身体里突出无数圆柱形炮管。
　　“枪械攻击的恶魔啊。”这是还未进货，最初等级的基本型恶魔。
　　——那么，这就足够了。
　　神田用六幻将恶魔一击斩裂。连炮弹也能反弹的恶魔坚硬的身体，在对魔兵器面前，也不过是柔软的肉块而已。恶魔落地的瞬间，身体迅速飞散。黑色物质构成的身体点尘不留，消失无踪。
　　“哼……”神田把六幻收回鞘中。
　　——原来如此，前往村子的路上有恶魔啊。如此突然地被袭击，普通人的话，来不及抵抗就被杀了吧。
　　不归之森原来只是这么回事啊……
　　此时，神田听到窸窸窣窣踩踏树叶的声音。于是六幻再次待命。
　　“是谁？”
　　“不、不要杀我！”似乎连牛都能绞杀的粗壮手臂，可是他们却高举着。两米外站着个摆着一副可怜兮兮投降姿势的高大年青男子。
　　红发在昏暗的森林中，如同熊熊燃烧的火种。而绿色的瞳孔中却诉说着恐惧。
　　神田注意到这个男子穿着探索部队用的附白色头巾的团服。
　　“你是探索部队的人？”
　　“是、是的，我叫高兹。这个黑色长发和日本刀……您是驱魔师神田先生吧？您能前来救援，真是万分感谢。”高兹高大的身体弯了下来，深深地鞠了躬。
　　“两个同伴都给杀死了……然后我就逃来逃去。”
　　“怎么回事？”没用的家伙，神田很不屑地问他。
　　“沿着这路前进的时候，给刚才的家伙袭击了。”
　　想起死去的同伴，高兹低着头猛地抿了下嘴唇：“真的，就是一瞬间的事情，我们探索部队根本没法对抗……”
　　神田看着高兹布满厚实肌肉的身体。
　　——完全是绣花枕头嘛。算了，对手是恶魔也无可厚非。无法使用圣洁武器的普通人是不可能与之对抗的。
　　“虽然捡回了小命，不过我已经不知道该怎么办了……太没用了。眼睁睁看着同伴被杀，自己一个人跑了还迷了路。”
　　“闭嘴！”神田突然出声。
　　“哎？”
　　“他们又来了。”神田拔出六幻。
　　不知不觉间，四个男子已经围了上来，看来是相当小心地隐藏着自己的气息靠近的。光听高兹说话了，完全放松了对周围的警惕。
　　这四个男人手里都拿着巨大的锤子或者斧头，他们面无表情地缩小着包围圈。
　　——回想起刚才的那个男人，他们恐怕是……
　　“你们是谁？”
　　四人用行动代替回答——几乎同时砍了过来。
　　看来猜对了。砍飞正面敌人的脑袋，顺势转身，另一个人从肩头开始横断为两截。
　　伴随着惨叫，男子们的身体华丽地爆发开来。消失前的瞬间可以看到魔导式身体。
　　——他们果然也是恶魔！！
　　“咿——！”飞散的血液中夹杂着高兹的惨叫。真是个烦人的家伙。
　　带有虫鸣之声的斧头的一击，神田弯腰躲过，六幻由下至上扫扬起。男子的身体彻底分为两半，爆发开来。
　　——还剩一个！！
　　“救、救命！”
　　回头看这个惨兮兮声音的主人，脖上架着副锤子，身后靠着个双眼充血的男人。
　　“不、要、动！杀、了、他！”哪里会有这种笨拙的说话方式。这家伙果然也是披着人皮的恶魔了。
　　男子充满杀意的目光一眨不眨地盯着神田。高兹似乎充满了信赖的视线也投向了这里。
　　“随你高兴。”
　　“唉？”男人目瞪口呆，高兹也是一副原封不动拷贝下的白痴表情。
　　“你、说、随、我、高、兴。”神田将六幻挥去的瞬间，男子用尽全力把高兹扔了过来。来不及躲了，高兹巨大的身体已经迫在眉睫。
　　“叱——”神田反射性地把六幻朝上举起，刀锋避开了高兹飞过来的身体。也就因为这么一眨眼的工夫，反应慢了半拍。
　　“呜哇哇哇哇哇哇————”随着高分贝的惨叫，高兹直直压在了神田身上，无法承受自己两倍以上的庞大体重，神田被推倒在地。（用词好OTZ……）
　　神田立刻想要推开高兹爬起，高兹却死压不动。
　　“笨蛋，滚开！！！”
　　“对、对不起！”
　　当高兹勉强站了起来的时候，那个男子早已形影无踪，看到形势不利跑了吧。
　　“啧——”
　　“对不起，真的、真的对不起。”高兹巨大的身体缩成一团，不断道着歉。
　　神田根本没注意这付情景。
　　——逃了吗？可能逃去村子了。
　　“走！”
　　“哎——好的。”
　　没再出现麻烦的事情，两人顺利穿过架在山谷间的石桥。
　　来到村子的入口处，这里竖立了一块看上去非常抱歉的木制告示牌。
　　从它倾斜度、以及其摇摇欲坠的样子看来，强烈地予人一种荒废已久的感觉。
　　“呜哇！这村子让人毛骨悚然呢！被称为‘魔女之村’果然没言过其实。在这种地方，无论发生什么也不会感到奇怪！”高兹神情紧张，直躲在神田背后。
　　的确如此。这里与山脚下的米特鲁巴鲁特截然不同。
　　野草在荒芜的土地上肆意地生长，展现在眼前的是一片寥无人烟的景象。
　　即使是这里零星的老旧房屋，也感觉不到半点人类的气息。
　　一种诡异的平静游荡其中。
　　与其说它可怕，不如说是这村子本身在拒人千里之外。
　　“根据资料，这里有不少饲养家畜的屋户。可别说人！连动物的声音也没听到！”似乎想到什么，高兹又嘟嚷的说着：“难道，村子里的人都消失了……”
　　“什么意思？”
　　被突然地问着，高兹吓了一跳：
　　“你看！这个村子不是有魔女传说什么的，所以啊……”
　　“无聊。总之先确认一下吧。”打断了他的赘论，神田快步走进村子。
　　他们谨慎地环顾四周，查探动静。
　　——那只恶魔没进村子？
　　“啊！神田先生，还是把溅到的血擦掉比较好。那张脸，要是给村民看到，会害怕的。”高兹高高兴兴地掏出手帕，并递了过去：“还好没侵入体内。但无论如何，也是恶魔的血啊！可能会给病毒感染呢。”
　　与他的壮硕体形完全不相称，有着古怪的细心性格的家伙。
　　“那种东西，不需要。”
　　神田用手随意的，把脸上的血粗粗抹去。
　　布满厚重灰色云朵的天空，稀稀呖呖地飘下几点雨丝。
　　“下雨了……”
　　小雨中，神田沉默地走在村子的小道上，耳中所能听到的，只有雨声和自己的走路声。人们的叫喊声、日常生活的杂音、鸡鸣狗吠……
　　这些理所当然的存在，却不属于这个村子。
　　“呜，真的有魔女住在这个村子啊……”高兹像牛般咕哝了一句。
　　就算是森林深处的村子，到现在还没看到半个人影，也的确令人意想不到。
　　“随便找间房子，敲敲门如何？”他一面的说着，微小的声音突然传来。
　　神田顿时朝声源看去。
　　是一座很有年份的木造二层房屋；招牌上，依稀可辨写着“杂货店”。
　　“怎么了？”高兹不安地问着。
　　看来这家伙没听到声音……
　　神田不发一言，走近杂货店。用手推推老朽的木门。
　　伴随着“嘎嘎”与地面磨擦的声音，门打开了。
　　高兹很害怕地样子，神经兮兮地尾随进来。“对不起，有人吗？”他小心翼翼地出声询问。
　　神田环顾房间。
　　与杂货店的招牌相符，这里堆放着繁多的物品。靠墙摆着钓竿、锈掉的斧头，架子里堆着古旧的瓶瓶罐罐，旁边是已经褪色的布匹。
　　突然，在房间深处的柜台，出现了一个人影，是个满头白发的小个老人。
　　“咿！”高兹吓得跳了起来，几乎要撞破天花板了。
　　老人似乎也很吃惊，目瞪口呆看着这里。好容易才弯下腰，装成工作的样子。
　　“你是这里的店主吗？”神田问道。
　　“是、是，是的。”老人的肩头微微颤动了下。
　　店主的目光中，夹杂着胆怯与好奇，注视着这里。
　　大概是教团的团服很少见吧。