　　第六章 
　　直通占据了最上层一整层的特别室的高速电梯在一层停下。当电梯门没有任何杂音地平滑打开后，门后出现了两个男人。 
　　穿着银河联邦宇宙军制服的男人，迅速地向同行的穿著便服的男人行礼。 
　　穿着柔和的砂色西服的银发男子轻轻点头表示回答后，就走下了限乘二十人的电梯。 
　　没有其它人影的电梯间的地板上，铺设着打磨到仿佛可以照出脸孔的天然石料。在穿着西装的男人踩到地板上的时候，他左手的手杖在地板上发出了清脆的一响。 
　　听到这个声音，军人的脸上一瞬间浮现出了混杂着不甘心和痛苦的表情。微微的迟疑之后，他将自己的想法付诸了语言。 
　　“O2……抱歉，奥斯卡休塔少将……请您，一定要多加小心。” 
　　虽然在一部分联邦宇宙军相关人士的心目中，他的这位上司已经逐渐变成传说之存在，不过他最为人熟悉的还是由姓名缩写而形成的通称O2。 
　　即使颜色浓重的护目镜完全遮住了眼晴，还是充分能感觉得到那张脸孔上就算用完美来形容也不为过的造型美。被遮挡的眼睛是什么颜色，那双眼睛是不是在看着这边——全都无法知道只不过，转向大厅方向的男人的侧脸似乎带着几丝微笑。 
　　深沉的男低音响了起来。 
　　“我知道打算暗杀我的人是哪个家伙。想必不久之后，他就会后悔自己为什么要生活在这个世界上了吧？” 
　　口气本身就算用沉稳来形容也不为过。 
　　但是，声音的深处所潜藏着那份非人类的冰冷，让以前曾是他部下的男子脊背上也掠过一阵战栗。 
　　一旦让没有愧对情报部头把交椅的身份，对绝大多数的事物都表现出无所谓的态度的O2使用了这种声音的话，也就意味着这句话很快就会成为现实。 
　　听到这个语言的人之所以无法自制地战栗，是因为在那个人的心中，人类的性命并不意味着一个人的存在，而只是被单纯当成了事物。 
　　就算权力者在下达抹杀命令的时候，必然要抱着只是抹消会妨碍自己目标的障碍物的概念，但是身为超A级精神感应者的O2对于人类的认识，原本就和他人存在本质的不同。 
　　如果要让他给人类下定义的话，大概就是“能源的形态化”的程度吧。不管是谁的性命，对于他来说都是平等的存在。 
　　“——对不起，长官。是我多嘴了。” 
　　“哪里，我很感谢你的关心。如果还没有发现黑幕的参与证据的我的部下们，也能像你一样多花几分心思的话，至少也能在工作上热情一点吧？虽然我每天也有反省，是我自己不好，太过缺乏人望。” 
　　——哇，还是老样子。 
　　那人对以前的职场同事们产生了深切的同情。在没有获得任何成果的状况下，向O2进行报告一定是相当痛苦的事情吧？但是，即使如此，如果能受到仿佛要让人冻结的冷嘲热讽的话已经算是好的了。 
　　如果是从上司那里沐浴到他的那种拿手好戏台词的话，不管拥有多么粗的神经，也会整整一天都陷入郁闷状态。不可思议的是，就算从其它人口中听到一模一样的台词，也不会让人产生那种仿佛被从五十层大厦的楼顶一脚踹下的恐怖和绝望。 
　　男人想起了那段就是为避免听到这种台词，而拼死工作的日夜。 
　　虽然同事们在一起的时候都抱怨是活生生的地狱，但同时也是密度浓厚，每一天都很充实的日子。就是那段时间锻炼了自己，让自己拥有了现在的自信。当发现信赖自己的能力，可以让自己的行动获得这么大自由的时候，他真的很吃惊。 
　　老实说，他当时也不是没有恨过O2，但是在离开他的身边后，他不由自主对毫不留情地锻炼部下的上司产生了感谢和尊敬。 
　　不管要炸死情报部部长的人是谁，也只能说是不知天高地厚也要有个限度吧。光是把O2一个人推到敌对面就已经足够糟糕了，何况现在还等于是与所有分散到各机关的情报部出身者为敌。以往的部下们就算无视现在的指挥系统，也会为了O2而工作。 
　　“少将，只要我能派得上一点用场，就请你尽管吩咐。” 
　　“谢谢，如果到了那个时候，我会好好依仗你的。”面对就好像稚嫩少年一样紧张到声音都变调的男人的请求，奥斯卡休塔少将平静地如此回答后，伴随着手 
　　杖敲击地板的声音而离开了电梯间。 
　　被留下的男人用感动到颤抖的手指，按下了现在上司所在的特别室楼层的按钮。 
　　因为O2无论对方军阶如何，只要在面对并非直属部下的人的时候都会采取礼数周到的态度，所以他不会纯真到听不出那是O2的社交辞令。 
　　但是—— 
　　即使如此，高兴也还是高兴。 
　　听到那个O2的嘴中说出“依仗”，就让他觉得哪怕要搭上性命也要努力到底。让他不由自主想要向神祈祷，希望能得到这个机会。 
　　O2不知道他以前的部下有很多都是这么想的。尽管他是只要愿意就可以轻松读取他人思考的精神感应者。 
　　所谓的领袖人物，其实有时候也是男性杀手的别名—— 
　　 
　　穿过电梯间后，路面就变成了铺着地毯的地板，会引起他人注意的手杖声也不再响起。不过就算是有声音响起，大厅里的人，包括工作人员在内，也不会注意到他。这是因为O2用精神感应进行了心理操作。 
　　原本应该在水面下活动的情报部的人，就不喜欢会残留在他人记忆中的引人注目。正因为如此，他的部下之一路西法多拥有双重军籍，制作出了让自己在场的合理理由。 
　　尽管作为情报部最高指挥官，他已经好久都没有踏足过那种百忙的现场，但是处于长年以来的习惯，在军队设施以外的场所，他还是尽可能采取不引人注目的行动。 
　　何况现在他有可能受到性命的狙击，如果不慎重一点的话，他的部下们首先就会啰嗦死。 
　　他使用力量搜索了一下半径十公里的范围，确认了到目前为止，还没有人对什么人抱有杀意。 
　　当对方接近到有可能暗杀的距离后，就通过对于深层心理的暗示而变身为暗杀者。这种方法最近经常使用在要人暗杀上面，在警备关系人员间已经成为了深刻的问题。 
　　但是，对于在察觉杀意后也可以通过干涉暗杀者的神经而充分抑制危机的O2来说，这还不是能让他感觉到威胁的东西。 
　　他假设存在着电脑控制的爆炸物或是接受无线指令的爆炸物，而下达了爆炸命令。不过因为没有反应，所以可以确认安全。 
　　用精神感应无法感知和控制的爆炸物，只有以前的那种简单的定时炸弹之类的东西，但是要想在人口密集地带暗杀无法确定行动的特定人物，这个方法明显并不适合。 
　　如果在这么小心之下还被杀的话，就只能认为是命运的安排了。在他穿过大厅而从饭店的正面玄关出去后，一辆线性车时机恰到好处地停在了他的身边。 
　　“辛苦了。少将。” 
　　驾驶席上的部下，向为了密谈而被叫出来的情报部最高负责人慰问道。 
　　“用不着由你这个三科科长特意来担任司机吧。” 
　　“如果是那些毛头小伙子的话光是紧张也紧张死了，万一出现状况也无法适当应对。” 
　　“不成熟的家伙们。” 
　　“是因为你太特别。就放他们一马吧。” 
　　一面不动声色地警戒着周围的状况，他一面向坐在后座上的上司询问。 
　　“腿部还疼吗？” 
　　“也就是针扎的程度而已。不过还走不了太久。而且更烦人的是不得不使用手杖。” 
　　“虽然我能理解你的心情，可是太着急而勉强自己的话，只会反而让治疗不得不延长——” 
　　O2对着发动车子的部下的后背诉说自己已经不知道是第几次的不满。 
　　“如果早知道会有这么长时间行动都会受到限制，我就选择义肢了。为什么医生们一点都不肯尊重患者的意志呢？” 
　　“在我看来，因为当时你说‘是哪个都无所谓，最好是能让我尽快回去工作’的发言，明显表现出了工作中毒者的中毒症状。所以被医生判断为对自己的肉体没有负责能力吧。” 
　　交杂着幽默的部下的回答，也许相当接近真相。平日为了让人们恢复健康而不得不承受繁重工作的医生们，听到患者这种不在乎自己肉体的发言，理所当然不会觉得愉快吧。 
　　“其实我真的是哪个都不在乎。我记得人工肌肉的义肢，几乎拥有不逊色于原装货的功能啊。” 
　　“义肢的话就需要保养维护。而培养出的肢体原本是将本人的细胞繁殖后制造出的，所以完全结合的话就等于在事实上复活了缺损的部份。这方面的差异还是很大的。” 
　　“原来如此。我不知道还需要保养。如果要那样可就抵消时间的优势了。”听到上司怎么想都听不出是在讨论自己肉体的口气，部下再次苦涩地认识到超A级超能力者特异的内在。 
　　一个月前，在返回情报部总部大厦的路上，O2和第七科代理科长哈兰·李少校所乘坐的车子，被卷入了并行的线性车的爆炸。爆炸后四散的车体碎片变成凶器，贯穿在斜后方行驶的车子中的乘客的肉体。爆炸的车子上一个人也没有。 
　　因为O2这个超能力者注意到应该是回收中途的无人车，却跑出了超出规定的速度，于是瞬间作出判断干涉了双方的行驶控制系统。他让自己的车子紧急剎车，却转而提高了无人车的速度。 
　　位于远处的暗杀者在电脑监视画面上确认到两辆车并行后，就按下了爆炸按钮。在爆炸装置接受了这个指令而引发爆炸的不到一秒的时间内，两台车子之间已经拉开了十米左右的距离。 
　　通过现场取证，这次爆炸被判定为针对情报部部长的暗杀未遂。现在军队的搜查机关已经出动。为了将来着想，情报部对这次事件作出了虚拟演习。结果证明情报部部长在一瞬间做出了最佳判断。 
　　如果在并行的情况下对方车子在旁边爆炸，两人都会当场死亡。如果同样是十米差距，车子的位置却反过来的话，驾驶席的李少校会受轻伤，而后座上的O2则会濒死或者立刻死亡。 
　　现实是李少校右半身的胸部和腹部都沐浴到了车体碎片，他的上司则是左半身负了重伤。尽管两人都是重伤，但是由于急救措施及时，所以都没有妨碍到性命。 
　　真正的问题在于，情报部原本是为了防患于未然才存在的，现在自己的第一把手却差点被暗杀，可以说是大失颜面。而且第一把手的不在也造成了深刻的工作停顿。 
　　O2在电光石火间用手护住了左胸，防止了心脏被碎片破坏。但是左腿却被撕裂，从膝盖往下的部份都被切断。而且，由于左脸上沐浴到的细小碎片而受到伤害的眼球，也只能选择摘除。 
　　现在他的左手和脸部伤势都已经痊愈，左腿虽然还没有到达能承受全部体重行走的程度，但是距离完全痊愈应该也不需要多少时间了。只不过他的左眼绝对不是短时间就能解决的问题，所以现在他的眼窝里面镶 
　　嵌着精巧的义眼。将和周边的神经一起培养出来的眼球与主体结合的手术，困难到了不是在普通的综合医院可以进行的程度，而且患者要长时间被拘束在医院里面。但是由于暗杀未遂所造成的混乱以及O2将近十天的缺勤，情报部 
　　已经发生了各种各样的问题。 
　　于是各个科长在经过商量之后，只能战战兢兢地向上司请求说，虽然非常遗憾，但是能不能请他把眼睛手术的时间推后一些。 
　　这不是开玩笑。如果情报处理能力可以媲美战略电脑的部长不在的话，情报部在完成任务上会出现重大的障碍。 
　　『放心吧。反正我原来就看不见。这个样子也没有什么太大妨碍。』 
　　在急救队赶到暗杀未遂现场之前，就麻痹了自己的痛觉，进行了伤口的止血处理的男人，面对很不幸地抽到了这个霉签，而不得不代表其它人来提出请求的三科科长毕奈罗中校，若无其事地如此表示。 
　　虽然奥斯卡休塔少将是作为混合种登记的，但是由于他那完全没有老化迹象的美貌，自由自在操纵电脑的超能力，以及不管多忙也不会表现出疲劳的体力，所以长久以来都有人谣传他其实是机器人才对。对此就连他的部下们都已经是半信半疑。 
　　讽刺的是，通过这次的暗杀事件，他反而证明了自己和大家一样，是有血有肉的自然人类。可是每次听到他那种毫不在乎自己肉体的语言，他的部下就觉得还是说他是机器人比较能让人认可。 
　　“为了情报部的脸面着想，也是为了向内外人士显示这次的事件并没有造成多大的打击，所以至少希望您可以彻底治疗好腿部。” 
　　“既然你说什么情报部的脸面，那就快点找到显示出那帮家伙的参与的不可动摇的证据。如果被特搜部的家伙抢先的话，那才要成为整个宇宙军的笑柄呢。那之后多少有点进展了吧？” 
　　“……那个……还没有多少可以报告的事情。非常抱歉。因为所有人都被日常工作牢牢缠住，所以分不出人手去进行增援。” 
　　就好像是为了强调他的签运到底有多糟糕一样，还被迫承担了O2警卫这一最痛苦工作的三科科长，一面冒着冷汗一面辩解。 
　　在O2不在的期间，由他一个人处理的工作就分摊到了七个科科长的头上，但是很多科长就连这七分之一的分量也无法在一天之内处理完毕。 
　　因为部长的工作比较重要，要优先进行处理，所以对本科室的日常业务也造成了不好影响。尽管数量的多少存在差别，但是就算在O2复归的现在，也有好一阵子都要持续被工作追得团团转的状态吧。 
　　当然了，他的上司不是能认可这种借口的人。 
　　于是—— 
　　“没用的东西。” 
　　用低沉声音所缓缓说出的，包含着轻蔑到极点的口气的短短一句。 
　　明明只是这么简单的一句话，为什么却可以给听到的人带来这么大的打击呢？ 
　　毕奈罗中校抚着左胸低低呻吟。这份强大的压力对于已经逐渐稀薄的头顶头发绝对没有好处。 
　　“……好久没有听到这句话了。明明在新人的时候已经遭遇过不止一次，为什么每次还都具备着如此新鲜 的冲击力呢？” 
　　“如果你拥有能够习惯我的呵斥的粗大神经的话，早就已经被左迁到别处去了。” 
　　“啊，是这样吗？谢谢。” 
　　虽然自己也不知道是在就什么而道谢，不过作为有妻有室的人，他至少很感激摆脱了左迁的命运。——就算今后同样也许有可能被左迁。 
　　“也不能就任凭这种毫无进展的状态持续下去。为了让无能的你们也能抓到证据，我是不是要露出个再断一次腿的程度的破绽呢？” 
　　“不行。这样太危险，而且如果重复发生的话，我们这些部下就没脸见人了。” 
　　“明明是无能的集团，还整天把什么脸面之类的单词挂在嘴上。你们至少先去理解好单词的意义，再进行适当使用。” 
　　打了个小哈欠的O2郁闷地说道。 
　　虽然周围人对毕奈罗中校的评价都是坚强而且乐观，但是不管是什么人也会存在极限。如果照这个状态继续对话的话，就算他拥有再像杂草一样的性格，头顶弄不好也要变成地中海了。 
　　反正都已经被说成是无能集团了，所以他干脆抱着不管三七二十一的态度开了口。 
　　“为了给他们一个好看，干脆由少将本人出马来解决事件如何？” 
　　“你这种不知天高地厚的毛病还是没有变啊。亚兰。你要我警告多少次，玩弄那种显而易见的花招只是浪费时间。” 
　　听到O2亲切的称呼，毕奈罗少校的脸孔一片苍白。这是O2在事隔十几年之后第一次直呼他的名字。 
　　根据不止一次遭遇过同样状况的他的经验来看，这是让人听着就会胃疼的尖刻严厉说教开始的前兆。他死心地在驾驶席上闭上眼晴。 
　　但是，也许是觉得事到如今没有必要再对已经成为中央总部科长的优秀部下进行教育吧。O2的冷嘲热讽就到此为止，转而补充了另外一句话。 
　　“这是游戏。” 
　　“啊？” 
　　“那帮家伙和你们之间的，以我的生命为赌注的攻防战。” 
　　“请不要这样，O2。我们绝对没有把你本人的性命当成游戏赌注的意思。就算手脚可以进行细胞培植，让死去的人复活也是不可能的。请你再多多珍惜一下自己的身体！” 
　　回想起听到上司暗杀未遂的报告时的冲击，毕奈罗中校愤然地表示。 
　　虽然要不爱惜自己的肉体是本人的自由，但是他们可绝对不想搞出玩弄独一无二的上司性命的事情。 
　　“我只是在告诉你们，趁着游戏的赌注自己逃避的期间，你们快点给我掌握住证据。我也不觉得自己的性 
　　命便宜到可以送给那些垃圾，要让我赌上性命也无所谓的存在可不是他们。” 
　　O2曾经对特搜部表示，因为从事的是容易招惹怨恨的职业，所以想要暗杀他的人应该多得和小山一样，所以他自己也不知道哪个才是真命天子。 
　　实际上，如果不是面对面受到威胁的话，确实连他自己要找出下达暗杀指示的人也要花费不少时间吧？ 
　　“是，长官。……抱歉，是我们这些部下能力不足。如果在那个发表之前还没法收拾掉他们的话，就算要捏造出不管什么人都挑不出破绽的证据，我们也会解决掉他们。” 
　　“虽然我知道这也是选择项之一，但是你似乎忘记了，等到发表后，那边就没有了杀我的理由。所以被限定了时间的反而是你们。如果在知道结果后，还有那种为了泄愤而要把我怎样怎样的家伙的话，自然另当别论。——如果不在乎情报部的面子云云的话，放任不管倒也是办法。” 
　　“那怎么可以……O2，这种时候就恕我明说了。这不只是你个人受到的挑衅。既然受到了那个XX混蛋的小看，我们当然不能就这么置之不理。绝对只有报复一个选择。就算把这视为除你以外的情报部所有人员的整体意志也没关系。” 
　　因为上司不光是不重视自己的性命，甚至把冷酷贯彻到底地自动提出了放弃搜查，所以感觉到强烈抗拒的部下代表流淌在整个情报部的空气，进行了宣言。 
　　就算是平日对于O2没有多少好感的部下们，这次也一致地认为这次的暗杀未遂是对于整个情报部的挑战。就算对方是号称拥有银河联邦宇宙军最大势力的西亚诺斯方面军最高司令官，或者是和它拥有裙带关系的泛银河系复合企业体，也绝对不能让他们认为敢向在幕后支撑军队的情报部挑衅可以平安了事。 
　　现在的状况就是，主张进行直接报复的武斗派（主要是负责破坏工作的第六科以及被卷入的李少校隶属的 
　　特殊能力者集团的第七科），和主张协助特搜部进行调查，将辅佐身份贯彻到底的稳健派（主要是负责综 
　　合情报收集以及分析的第一科和负责情报工作的第二科）互相对峙，而中立的科室忙着在安抚他们。 
　　因为忙于工作而让调查迟迟没有进展，所以早晚都无法再压制得住武斗派了吧？到那时就应该由负责特殊工作的第三科出面，提出捏造证据的手段。这就是毕奈罗中校的想法。 
　　其实说起来很简单。只是不管哪个科都想以自己为中心展开报复。 
　　很容易就想象得出这方面经纬的情报部部长，嘻嘻地轻声笑了出来。 
　　这个轻轻的笑声，让不由自主握住拳头热情高涨的部下恢复了理性。 
　　“……难道说我刚才，是受到了少将您的煽动吗？” 
　　“不，我是真的觉得是哪个都无所渭。在这个事件中，我是没有负责资格的当事人。全权委托给你们。随便你们怎么做。就算发生了问题也有我负责。” 
　　“谢谢您，长官。” 
　　亚兰·毕奈罗从心底道谢。 
　　多半O2一个人也拥有收拾掉敌人的能力。但是不光是这次，他平时也具备全面信赖部下，让部下们放手去做，即使胡来也苦笑着原谅的度量。 
　　情报部不是总部的其它人所想象的那样，由O2进行恐怖统治的独裁体制部门。而且话说回来，在这种如果计划外泄就有可能惊动审查委员会的重要局面中，能够轻松表示你们放手去做，责任由我来承担的上司， 
　　整个宇宙军又能找得出几个呢？ 
　　当自己也升到指挥众多部下的立场后，他才终于明白了这个男人的真正实力。 
　　 
　　——第九部·完—— 