　　第四章
　　绝密计划（现在说不定已经是徒有虚名了）小组的一部分成员，与计划主管路西法多·奥斯卡休塔上尉的朋友们的聚餐大会，在热情友好的气氛当中——除了其中一名之外——结束了。来宾们为了不引人注意，各自拉开距离回去了。
　　现在房间里的只剩下成员们了，由阶级最低的真人·密斯卡西拉少尉担任餐后的收拾工作，其它的三个向里面的工作房间走去。
　　输入了密码之后，路西法多走进室内，把担任外部支持的尼科拉伦叫到了自己的桌子旁边来。拉斐人少校瞥了一眼朋友桌子上小山一样的光盘，蹙起了女性一般的细细眉毛。
　　“这是什么啊。是以后必须要解析出来的数据吗？”
　　“是的。我潜入了非法移民街地下宇宙船的网络，偷偷地拷下了那些家伙们用的电脑里的内容。”
　　“要分析这么多的数据需要相当数量的人员啊。就是叫兰格雷上尉和她的部下都来帮忙也不够的。”
　　“等空下来之后我来做。我找到了一个能用来做普通模式下的BRAIN？GEAR的东西，怎么都能处理的。”
　　听了主管不当一回事的回答，外部支持者反而露出了不悦的神色。
　　“你可是指挥官啊。我这么说你明不明白？”
　　“我明白，可这单纯是个效率问题嘛。要整理的这些数据就成果而言还是个未知数，不能长时间占用贵重的人才资源啊。”
　　“的确人手和时间都不够……没办法。只好靠你最拿手的随机应变了。不过这可能拖得很长，你要考虑好怎么分配体力才行。就算你再怎么皮实，总还是有极限的。”
　　“是，长官。”
　　听了对方的迅速回答，超能力者也就解开了愁眉，说出了讯问昨天晚上袭击路西法多的军官后得到的情报。
　　“——关于通信科的军官的事情，果然和预想的一样，是使用了专门开发的药物的专家做出来的事情。他没有得到其它任何的情报。而本人对是怎么被做了手脚也没有任何记忆。这样一来唯一的线索就只有暗示的内容而已了。从他说『我们的计划』来看，我想那个少尉和施加暗示的人是属于同一个组织的。但是却不是那个探知了你的动向并且进行了联络的家伙。关于那一方面现在正在调查中，还不太清楚。”
　　“XX。说到底就是紧急事态里用了就扔的棋子嘛。他们到底送了多少这样的人过来？”
　　“请不要在上司面前使用这么不文雅的字眼。我都说了多少次了。——要泄气还太早了哦。我在确认他的经历的时候，发现他在调任这个基地之前，曾经在万达克方面军指令总部待过。”
　　“这家伙是——”
　　尼科拉伦微笑着竖起大拇指。虽然这个男性化的动作和他那兼具双性的温和美貌并不太适合，但切实地传达出了他庆祝小小胜利的心情。
　　“现在就赌在你和O2两个人的直觉上面看看吧？与其不知道要用什么基准去调查，在这里疑心生暗鬼，不如去查办基地全体士兵的履历数据哦。”
　　“的确有做它一把的价值。——我带了昨天晚上O2送来的资料，你也来看看吧。”
　　他把亚空间通信送来的情报光盘放进了自己的电脑，输入了自己的暗号后，打开了它。
　　为了让尼科拉伦换到自己的位置更好地看清屏幕，路西法多抓住了拉斐人的手臂。
　　“疼！”
　　“啊，对不起。你的手怎么了？”
　　“你抓住的地方……两边都留下了手印的淤血印子。以你的握力如果不加调节的话肯定会变成这样的。我当时还以为骨头都碎掉了呢。”
　　“对不起。都是我太激动了。”
　　都有一回在愤怒中冲动地弄伤了纤细朋友的先例了，怎么自己还是记不住调节力道呢，路西法多为自己的不成熟而深深反省。
　　“你没有必要道歉啦。而且我还想这个伤痕永远都不要消失就好了呢。这样就可以把床上的你用力抓住我的双臂、把我拉过去的记忆刻在身体上了——”
　　“不要啊啊啊——！大哥你好好好过分啊！明明人家都这么仰慕你了——！”
　　装作在操作电脑的样子，其实是一直竖着耳朵，偷听着那两个人所有的对话。帕多里克？拉塞尔中尉带着哭音从椅子上站起来，以要一把抱住上司的架势飞奔了过来。
　　黑发的上尉不闪不避，只是伸直了修长的手臂，在那金毛卷卷的可爱部下脑门上来了一个爆栗。
　　“啊！”
　　从他冲过来的势头顿时被瓦解，抱着脑袋跳开的样子来看，这是相当强劲的一击。
　　坏心眼的天使之末裔早就知道他在偷听了，但在看到中尉双手捂着额头弯着腰的模样之后，多少有点良心发现。
　　“呜~~~哇~~~，看都不看就能敲个正着，你也真够厉害的了。看起来。就觉得好疼。如果在那可爱的脸蛋上留下伤痕可就不好了哟，路西。”
　　“男人的脸怎么样都无所谓啦。勤务中禁止开玩笑，包括你在内！”
　　“好冷淡哦。我这可是把真心话都对你说了哟？”
　　被斥责的对手却仍然执拗地作出了成问题的发言，刚剪了头发的男人用手指揉着疼痛的太阳穴：
　　“尼可。我因为刚才勉强进行黑客工作的影响现在还有些头疼。而且工作还堆得像山一样高，所以就请你控制一点，少说些会继续降低我效率的话吧。你坐我的椅子也没关系，快点把资料看完。”
　　“是JAV开发公司的变迁啊。……嗯，虽然负责调查通信的是电脑，可是能在完全不同的分类里找到数据组合在一起，整理出一目了然的关系的是O2吧。那么短的时间里亏他能做到这个地步……有个能干过头的上司还真讨厌呢。”
　　一边卷动着屏幕上的画面，情报部的军官一边不悦地嘟囔着。
　　“他可是每天每天都把那么多的部下都叫成没用废物的人啊，要是没有一定的实力，不就糟糕了吗？别忘了他是连碰都不碰就能操作电脑的超A级精神感应者，论情报处理能力跟军用超级电脑ＭＭ系列是一个水准的。他和某个机械白痴根本不在一个次元，要生气也没意义啊。”
　　“你刚刚是不是说了更让我火大的话啦？虽然我的精神感应对机械没有适应性，可是我个人也能跟普通人一样操作电脑的啊。你觉得机械白痴能操纵小型宇宙船吗？要是我不会操纵各种各样的机械，根本就做不了这份工作了。”
　　“啊，这样啊。对不起。毕竟我对你在一般道路上都会遇难这个第一印象太强了嘛。”
　　“你差不多该忘掉了吧，真是的~~~”
　　“只要你发誓，再也不把我小时候的工作添油加醋地告诉任何人，我就会试着努力看看。”相信只要有了这个把柄，对方就不会再出尔反尔，于是路西法多提出了这样的一个交易。
　　把自己的名誉和有趣的话题放在天平上好好称量了一番之后，拉斐人以放弃的表情叹了一口气。
　　“那我还是继续做个肉脚的情报工作员好了。”
　　“喂。你就没有一点身为职业者的自尊心吗？”
　　“这是个准备周到的计划破产啊。这些经过整理的企业也是，外表看起来什么关系也没有，其实全都是属于一个泛银河系复合企业体集团的。那么为什么又必须需要这样的伪装呢。明明有那么多的前例，借助使用泛银河系复合企业体的整理过程，就是把整个巴米利欧星球都放进口袋里也不会有什么奇怪的。而且们不是从一开始就买下了JAV公司了吗？”
　　旁边的路西法多提醒他道：
　　“不，话可没这么简单。这里可是个相当边境的行星，要回收投入的资金需要相当的时间。既然一点小钱绝对请不动的家伙们会跟这里扯上关系，那么一定是有什么只要不公开，就可以产生相当大的利益的东西在，不管怎么样都要弄到手。”
　　“如果问心无愧的话，本来什么都可以正面解决的，可是他们却要那么周到地隐藏起来，这反而奇怪了。这么说来，能让泛银河系复合企业体的高层认真到那种地步，说明地下沉睡的那件重要的宝贝是超级有魅力的啰？
　　“是啊，那可是花了那么长的时间拼命地研究出来的梦幻技术啊。只要偷偷地用在军事上，不说能改变历史，至少能改变军事平衡。”
　　听了路西法多以淡淡的口气说出来的话，尼科拉伦和刚从爆栗中恢复过来的帕多里克一起惊愕得睁大了眼 晴。
　　“你找到那些家伙的目的了啊！”
　　“不，现在还不清楚他们的目的，而且还有很多不知道的东西。只有没有通过宇宙港的武器这个谜解开了，他们是使用了物质传送装置的。”
　　“物质传送装置……真的吗！如果有那种东西的话，不是根本就不需要宇宙港宇宙飞船什么的了吗！而且运输的成本也会大幅度下降啊！真了不起。地下的宇宙船居然装备着那种梦一样的东西。一定得把他给发
　　掘出来才行啊！”兴奋的帕多里克叫着。
　　情报军官最初也吃了一惊，但是马上开始冷静地检查起对方暴露的情报来。
　　“隐藏起发现迫降宇宙船的报告，长时间非法使用搭载的装置，这些先不管。重要的是，叫伊维尔的那些家伙到现在还没有弄明白这个机械的原理。如果他们复制出了机器，在其它行星上使用的话，情报部的情报网是不可能一点点都察觉不到的……原来如此。即使只有这个，价值也高到足够引起泛银河系复合企体觊觎的了。只要搞清楚了原理，就可以打着是旗下的研究所的发明的旗号，赚取莫大的利益了。就算暂时不对外公开，也可以用来给自己集团服务。他们不只能输送武器，也能输送士兵，搞个政变都不成问题
　　。如果能在宇宙空间里对宇宙船使用的话，他们甚至可以自由自在地当宇宙海盗了。”
　　“那东西一开始就不是为传送生物设计的，所以运送士兵是不可能的。伊维尔那些家伙们自己也使用过，应该知道这一点吧。而且他们虽然能操作装置，但是几乎不可能操纵那台主电脑。他们一看船里的情况就
　　该知道，这艘宇宙船的主人根本就不是人形型的人类，但是里面很宽广这一点倒是正好，所以就擅自改造了作为秘密基地的吧。”
　　“你侵入了那台主电脑了？”
　　身为精神感应者的情报军官发现，路西法多听了自己的问题之后无言地表示出了强烈的复杂感情，不由得吃了一惊。
　　如果以这个强度来分类的话，似乎是属于厌恶的感情，他看来是经历了难以名状的经验的样子。对这个表面上看起来有种种的喜怒哀乐，实际上心里却是波澜不兴的男人来说，这是相当少见的反应。
　　“如果是被谁命令是没办法，反正我自己是真不想再来一次了。说是非人形型的人类，其实根本就是完全不同种类的生命体使用的电脑，要和它同化的压力真不是一般的大啊。——吶，尼可。精神感应者是不是大都很纤细啊？”
　　“唉？是啊。所以对压力的抵抗力很差，也容易丧失精神平衡。像O2那种长期过着猛烈工作的生活还一点 事情都没有的家伙，根本就是例外中的例外。”
　　“我老爸不是工作中毒，其实只是单纯的无聊罢了。一般人的兴趣，比如说欣赏音乐或者读书什么的，对他来说情报量太少了，只会让我老爸觉得超级无聊呢。我是因为感情面没有什么起伏，所以不会对那种东西感动，但我老爸跟我也是半斤八两。如果劝他休息一下去听个音乐会什么的，就跟让ＭＭ系列去计算九
　　九表差不多。”
　　“九九表……这到底是什么情绪啊……”
　　拉斐人不仅在外交能力上见长，也在音乐、绘画、雕刻等艺术领域发挥了他们极端优秀的天赋。在热爱艺术这一点上，尼科拉伦也是与同胞们一致的。听说还有人用什么情报量来判断音乐，他几乎无法置信。
　　“如果银河联邦宇宙军不想失去我老爸啊，就不要乱给他什么休假才对。他太无聊了的话，就会选择周围的情报不断发生变化的活法，也就是说，会跑去流浪。然后过个十几年也不见得回得来。”
　　由于是从不幸的事情而与之作过精神连接的儿子口中说出来的，这段关于银河联邦宇宙军中央本部情报部部长的为人的话异常地具有说服力。
　　“……我好像想到了一个前例。在马里里亚多王子因为恐怖事件而去世之后，O2因为精神上受到巨大的打击而失踪……很长一段时间都没有回来。那其实是因为这个理由吗？”
　　“难道不是吗？”
　　对一直深信不疑，那个O2之所以会在如此长期的时间里精神消沉，是因为与王子有着深深的心之交流的缘故的拉斐人来说，这无疑是一场残酷的梦碎。
　　“……还有利用我对弗莉达的单相思去追踪她的事情也是……我越来越讨厌O2了……”
　　“你话虽然这么说，可是实际上对我老爸抱了不少浪漫的幻想嘛。”
　　“打破我那些浪漫幻想的还不就是你们父子俩吗！”
　　“可别这么说哦。是你擅自抱着那种妄想的，这可跟我们两个没有关系哟。”
　　帕多里克不知道这些人之间都是什么关系，但是通过两个人的对话，他不知道怎么的就对愤慨的尼科拉伦抱以了同情。
　　“——也就是说，不是O2和你这样的精神非常粗壮的家伙，就根本没法和那个宇宙船上的电脑接触了？”
　　“就是我老爸，也不会想碰那样的东西的啦。这是要和有机金属生命体的思考形态同调，可跟那种超丢脸的蹩脚诗人流着眼泪写什么『如今鱼与鸟的心情进入了我的心中。我与天空和大地自由地交流。啊啊，生命是多么美丽啊』之类的情况完全不在一个档次上呢。”
　　“有机金属生命体？那艘宇宙船上的人类是这种生物啊！这还是银河系第一次遭遇到有着能建造出宇宙船的文明水准的非人形型人类呢！把这么特异的人类的遗产私藏起来，实在是太不可原谅了！”
　　拉斐人极度兴奋地说着，而帕多里克？拉塞尔的脸蛋上也泛起了红潮，但却是因为与拉斐人完全不同的原因。
　　尼科拉伦被这个冲击性的新事实吸引了全部注意，没有在意到路西法多作为例子说出来的那些诗句。但是帕多里克却曾经把与这几乎一模一样的诗句配上风景做成光盘信件，从休假地寄给过自己的上司。
　　如果对超有男人味的路西法多也做出同样的事情来的话，他一定会低声地呻吟一句“这人根本没药可救了……”就把光盘扔进垃圾桶的吧。
　　——差点就被讨厌了呢。
　　不过从他没有发现自己是从一开始就被真心地讨厌了这点来看，他也没什么资格自称是有纤细神经的人吧 。
　　“不是的哟。创造出宇宙船的，是他们共生了的机器人型人类才对。”
　　“共生？这么说来，就是有机金属生命体和在一起的那个人类都上了那艘飞船了？”
　　“刚才我也说过了。伊维尔是改造了他们无法使用的宇宙船，擅自用来作为他们的秘密基地的。而那艘宇 宙船就是那个人类的——”
　　路西法多还没说完的时候，门开了，密斯卡西拉少尉从出入口探进上半身来，呼叫着黑发的上司。
　　“莱拉·奇姆中尉来了紧急通信。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　“咦咦~~~话说到一半就走啊~~~？好过分哦，路西法。”拉斐人极其认真地抗议道。
　　“你要抱怨就去找莱拉抱怨好了。”
　　路西法多反驳一句，跟真人换了过来，走出了房间。
　　因为工作使用的房间采取了防止窃听的措施，在房间里是收不到携带终端的通信的。如果不着急的话可以
　　用邮件联络，如果着急的话就不通过通讯中心，直接联络休息室里的可视电话。
　　但只有极少的几个人才知道这一点。
　　路西法多按下了电话的通话按钮。
　　『抱歉在你工作的时候打扰你。我想你需要补充新的制服上衣，就向供给科申请了，但是那边却说本人不去一趟不行。说是必须得量尺寸。』
　　“我的尺寸又没变过。”
　　『我是这么说了。可是那边却严格强调什么这是基地的规则。』
　　虽然莱拉是通过携带终端在说话，看不到她的样子，但光从她的口气里就能想象得出她刚才耸了耸肩。
　　“我知道了。虽然在我这么忙的时候还搞这种飞机，可是我已经没有备用的上衣了。我去总行了吧。麻烦你了。”
　　『哪有。这种时候却没能帮上你的忙，真的很遗憾。怎么样，还顺利吗？』
　　“现在还好。我侵入了宇宙船的电脑，发现了虽然很笨但是很有意思的东西哦。等我回了宿舍跟你说。啊，谢谢你让瓦鲁多送午饭过来。虽然跟尼可拜托的梅莉莎重了，但是医生们刚好过来作客，我们大家一起
　　开了个午餐会呢。”
　　『……这哪里算是绝密计划啊？』
　　“……你还好意思说。我本来还怀疑这个基地是不是被什么给诅咒了，现在我看已经可以确信了。”
　　『不就是被穷神给附身了吗？』
　　“这个不太对吧？就我听过的话来说，穷神并不是什么会附身作祟的妖怪，只是他待在哪里哪里就会变穷而已——……我说你啊，就别开这种司令官听到会昏倒的玩笑啦。”
　　『我是在陈述事实，不是在开玩笑。』
　　“那真是对不起。自打来到这里，只要是要做什么重要的工作，准会一次接一次地被人打扰，而、且、啊，还都是些超~~~级无聊的打扰呢。”
　　路西法多不由自主地学起了梅莉莎的腔调。要强调自己说出的话的时候，或者要加上戏剧效果的时候，这 个做法说不定会很不错。
　　『就算有什么诅咒，也绝对超不过你那个‘灾难之王’的恶运的啦。』
　　“就是真的发生了什么灾难，那也是因为被一大串的打扰弄得迟了作出响应，结果最后才不得不面对最糟 糕的事态啊。”
　　『啊呀，真的糟糕到那种程度吗？』
　　知道这个一贯自我中心的男人居然真心地为事态忧虑起来，好友大吃了一惊。
　　“我也并不想背叛拉克罗中校的期待啊，所以我会尽自己最大的努力。而且现在这边也有了一点收获。可是这个基地实在是穷啊，不只没预算，连人力资源也一样的穷。不过我会想办法克服的。”
　　『你是打算到哪里去偷了吧？』
　　对上司在这种状况下会采取什么思维方针把握得一清二楚的副官，问出了一个不言自明的问题。
　　“现在我还想不到人选呢。我才刚调任两个月而已，都没什么人脉。不过估计是会用的啦，现在我有了特别的选择方法，要挖起角来容易得很呢。”
　　『挖角吗……不错哦，这个词比起偷别人的人来真是好听太多了。话说回来，你那个‘绝密计划’也叫得不错哦，至少比‘某某的后宫’听起来正常得多。』
　　“你这个人~~~。拜托你就别再撕我那好不容易堆起来的伪装了好不好？啊，难道说你就是万达克方面军 指令本部派过来的间谍？”
　　一直陪着自己转来调去的副官是不可能与万达克方面军有任何关系的，这是路西法多借着开玩笑在给她传达信息。
　　莱拉立刻就明白过来，马上回问道：
　　『有什么根据？』
　　“O2和我的直觉。而且那里是昨天晚上枪击我的混蛋的前任驻地。这个基地对于发生的事件的反应奇妙地很迟钝。也许大家都觉得这里是银河系边缘的行星，根本没什么军事价值，可是万一有了大事件该怎么办？把这个基地的全年预算削减到这么低的程度，是多少会对活动产生一些影响的。这也让我在意起凯依·孔德少将的目的和他的动向来。”
　　『那么我利用工作空闲时间，给你做一份曾经有过在万达克方面军指令本部任职的士兵名单吧。我也会特别调查司令官的履历，还有这个基地的预算分配。结果我用机密邮件送给你好了。』
　　“真是帮了我大忙了。那先这样，再见。”
　　结束了通话之后，路西法多因为与副官的交流而被极大地调动出了工作热情，为了能够专心工作，他决定赶快把杂事先行解决掉。
　　在阶级待遇区别相当大的军队里，下级军官以下的制服都是从成衣里拣出尺寸合适的进行配给的，而军官的军服是定做的。
　　路西法多的手脚都要比地球人军人的标准长出一块，好在他也属于享受量身定做这个恩惠的成员之一。这可跟一开始就会做得长些的战斗服不一样，军服要是太短了，可是一点也不会好看的。
　　在那漫长的一天里，路西法多的一件大衣、两件军服上衣、两件军用衬衫都遭到了毁灭性的破坏。供给科也了解了这个不得已的事情的来龙去脉，受理了他的申请书。如果上面不批的话，他就要自己出钱去买上
　　一件了。
　　如果不趁着现在身上穿的这最后一件出点什么意外前赶快做个补充，那很可能会妨碍到许多活动的。去军官食堂吃晚餐时是必须穿制服的，出席会议或者基地里的仪式的时候也要身着制服才行。
　　所以上衣的问题虽然是杂事，但却成为了他个人的最优先事项。
　　路西法多回到了房间，向尼科拉伦和部下们说明了自己不得不中断工作的情况。
　　“你要去供给科量尺寸吗！”
　　帕多里克和真人立刻脸色大变，异口同声地叫了起来。
　　见了他们异常的反应，主管便选择了不会夸张、能够客观地讲述情况的运输科少尉来进行对事态的说明。
　　“有什么问题吗？”
　　“是，长官。所谓量尺寸根本就是借口，那里的女性士兵会借着这个场合来进行无所不为的性骚扰。以上尉的话，想都不用想，一定会遭到这样的对待。特别是要做衬衫与裤子的场合，她们会以把人剥成全裸的势头扑上去的。所以为了避免这种事态的发生，建议您务必要到小卖部去购买成衣。身为她们性骚扰对象
　　的所有男性军官们都是采取这种方法来自卫的。”
　　“我知道了。本来还想再追加件衬衫的呢，还好后来觉得还有富余的才作罢了。谢谢你给我这样的忠告……真是的，这个基地里的人都把精力用到超级无聊的地方上去了啊。那些家伙们的上司是谁？绝对会接告
　　状信接到手软吧？”
　　“那里的TOP是个女性，所有来自男性士兵的诉苦全都被她给扼杀掉了，所以那里才会一点都没有悔改的意思。那里是个密室，根本没法留下证据，而且又是敌众我寡，就是告上去，也是赢不了的啊……”
　　真人的口气，充分地表现出了男性们对女性暴虐的“忍无可忍，但还是要回头再忍”的残酷事态，催人泪下。
　　“我知道了。我要过去亲自体验，如果她们对我做出什么过份的举动，我就直接去报告副司令官，让她们再也笑不出来。”
　　“真是太谢谢了。真不愧是大哥，就是那么值得信赖。人家我也被她们狠狠地羞辱过好几次，心里难受极了呢。”
　　帕多里克为了把上尉的注意力吸引到自己身上，就以感谢的姿势努力地强调着自己。
　　路西法多看也不看他一眼，直接向着一直坐在自己座位上的外部支持者说道：
　　“莱拉说她会负责调查万达克方面军指令本部的事情的。小凯那边怎么样了啊？”
　　“预定明天下午两点到罗麦路氏的宅邸拜访。我们的少将阁下被请出了基地耶。虽然表面上没有说出来，但我怀疑他们的商谈是与罗麦路氏的孙子，万森·罗麦路的身家安全相关的。总之如果再有直接接触的机会的话，我会进行必要的调查的。”
　　当着两个部下的面，尼科拉伦不能说自己是用超能力从他人的头脑中直接取得了情报的，便适当地改变了修辞。
　　“那个阿米的孙子万森到底是个什么人啊？”
　　“万森·佛朗索瓦·罗麦路，三十二岁，独身。是巴米利欧行星政府的高级官员。宇宙港自爆事件发生时，他搭乘的航天飞机是在那个时候到达的。我找了个借口来调查乘客名单的时候，发现了这件事情。根据军方独自展开的调查，他很可能就是绑架犯集团盯上的目标之一。孔德少将听到这些的时候，整个脸都白了
　　。所以这件事情的可信性很高。”
　　这事路西法多忘是不会忘的。他虽然与这个事件有直接关系，但是当时事件的调查权交给了都市警察，路西法多自己也把宇宙港的自爆事件从一连的事件中切离了出去。乘客名单当时他也看过，但是在那个时点里，基本上没有什么意义。和自爆的女人在一起的男人虽然有营
　　利绑架的前科，可是他毕竟已经死了，也干不出什么事情来了。而现在他则以不同的视角来审视了这份名单。
　　路西法多赶快询问了情报军官调查过的这个人物的资料。
　　“尼可，能请你把你所掌握的这个人的情报说说吗？”
　　“了解。率领着布莱恩集团的米歇尔·罗麦路氏不但是经济界的巨头之一，他的派阀在政界也有着很大的影响力。而这位米歇尔在一族之中最喜欢的，就是长女的儿子，经济官僚中的精英万森。佛朗索瓦是他父
　　方的姓氏。他父亲鲁内·佛朗索瓦是现任行星大总统的小舅子，也是经济局的局长。万森本人长得挺英俊的，但因为他总有一天要和父亲选定的女性结婚，所以在女性关系方面相当的清白。在学都玲蓝的学生时代虽然有过恋人，但是在毕业之前就分手了。现在在卡马因市黄色城高级公寓布莱恩·爱德华的2301室与
　　两只猫一起居住。附带一提，他的母亲是集团的建设公司、也是业界中规模最大的米里亚姆股东，也是公司的拥有人。——就是这样了。其它还有什么想知道的吗？”
　　“亏你调查得这么详细啊。不愧是精英。”
　　“如你所知，都是被你的父亲大人给锻炼成这样的呢~~~”
　　“既然坐的是航天飞机，那么就说明是从行星外旅行回来的。他要去的地方还有目的是什么？”
　　“要去的是行星阿加特，是代表高龄的祖父米歇尔出席亲属的结婚典礼的。不觉得很有用意吗。不能继承事业的长女的儿子成为官僚就受到了如此特别的对待，所以有人在传罗麦路家族想要培养出第一个政治家来，先还不知道到底是真是假。实际上，父亲鲁内也找他就进入政界的事情进行过多次的商讨，但他以想在退休后从事大学教育这个理由拒绝了。”看着没有看任何数据，就流利地回答出了所有事情的情报军官，帕多里克报以了称赞的掌声。而真人则认为对地位高于自己的人鼓掌是一种失礼的表现，所以并没有与帕多里克采取一致的行动。他们并没有诸如“既然身为宇宙军中央本部的精英军官，做到这个程度也是当然的”这种恶意的想法。
　　真人本身在决定进入学都求学的时候，受到了周围混杂着嫉妒的冷言冷语，并遭到排挤，那些事情给他留下了很难过的回忆。既然已经赌上了一口气成为了精英，那么多少有些什么，他也会放宽心胸一笑而过的。
　　即使因为遗传基因不同，大脑方面的能力会有一定的优劣差距，但是这个实力主义的社会并没有这么好混，没有个人的努力和成果的话，是不可能成为精英的。
　　要做一个中央本部的情报军官，就要付出相当的努力，而且必须要一直显示出能够证明自己是能干的证据才行。换了是自己，恐怕也受不了那么大的压力吧。
　　“谢谢你，尼可。这些是非常重要的参考数据。明天与少将大人会面的时候，对方就会提起万森·罗麦路的人身安全问题来。换了是我的话，比起母方一族的影响力来，会把话题的重点放在他本人是经济官员这
　　个问题上。既然他那么优秀，一定对数字非常敏感。正因为他很可能会注意到这个星球的异常，所以才可能遭到极大的危险性，说不定会被绑架和暗杀。”
　　“这是个不错的提案，值得参考。罗麦路肯定已经从负责宇宙港事件搜查的都市警察那里听了一大堆绑架之类的话了，但是这些话一定会让他觉得很新鲜的。那个老伯也是巴米利欧星的大人物，说不定已经知道了什么东西，看来有通过少将之外的别的途径来探索一下他的内心话的价值。”
　　“那这边就拜托你了。我马上要去供给科，在我不在的时候——”
　　路西法多说到这里，才发现除掉身为外部支持的拉斐人之外，部下中级别最高的一个居然是中尉帕多里克，心里不由得产生了危机感。
　　虽然真人是个合适的人选，但是对阶级至上的军队来说，是不能丢下中尉把指挥权交给少尉的。
　　“——不要侵入防卫度高的电脑。如果有除此之外的事情的话，一切仰仗尼可的判断。”
　　“是，长官。”两个美少年跟班一起回答。
　　金色卷发的那个发出了质问：
　　“上尉阁下。午餐休息时间都已经结束了，而鲍比·海因斯军曹还没有回来。请问应该怎么处理才好？”
　　“我也注意到了。我没有告诉他这个房间的联络方法。也许他用邮件联络过了。我确认一下，你等一等。”
　　自己刚刚遭到枪击的指挥官也很注意部下的人身安全。他出了防止窃听的房间，到能接受通信的休息室去，检查了一下携带终端的邮件。
　　莱拉刚才联络过的供给科的邮件已经来了，其它的没什么紧急的东西，多半都由莱拉处理过了。直接呼叫他本人，也没有回答。想着之后拜托通信科搜索一下海因斯军曹携带终端处在的位置，路西法多才发现自己没有采取任何反定位的对策。
　　他可能为时已晚地关掉了携带终端的电源，放回上衣的内袋里，回到了房间。
　　“没有联络。之后我会再试着联络一次的，如果还联系不上，我就拜托通信科进行定位。”
　　“上尉阁下，我们这里就不会被别人定位吗？”
　　“是啊，我也是因为军曹的事情才注意到这点的。真是失败啊。我们午餐前后的时间在休息室里，这段时间都保持着能够联系的状态，所以我想应该没问题。以后进本部大厦的时候，记得不要忘记确认携带终端的电源。”
　　“是，长官。”
　　“真不容易啊。在你回来之前，我先把你留下的光盘小山解决一点吧。还有从刚才的事情来看，大家还是都聚在一起比较好。总之，现在请小心一点不要被军需品科的女性们扯掉裤子，保护你的贞操到平安回来吧。”
　　身为年长者的拉斐人露出一个天使一样温柔的微笑，说出了进一步削减路西法多的气力的话来。
　　路西法多不想再浪费更多的时间了，他竖起中指之后，就走出了房间。