　　后记： 
　　您好您好。我是作者。 
　　为了让各位读者能够一下子熟悉麻麻原老师笔下的角色们，文库的第九卷和第十卷同时发售！还有连载中的小说WINGS也是！在这种暴举的迭加之下，麻麻原老师，编辑部，印刷厂，作者，以及各位的钱包都落入了半死不活的状态……还请各位接下来也继续支持换了新搭挡的《三千世界鸦杀》哦。 
　　还想着路西法多那发生了种种种种事情的过~~~长的假日终于在前一卷结束了，可是第二天看来又会变成漫长的一天了。这个会带来灾厄的男人自己也一次次地遭遇着男难女难，现在几乎是要在各种难之间见缝插针地工作了。如果您对写出了这么个实在是很皮实的主角的作者表示感叹的话，那真是多谢您了啊。 
　　上一卷开始，三千世界第一个胡须男？小马马，也就是马尔切洛·阿历沃尼上尉登场了。如果不是本来不喜欢胡子的作者哈上了有一大堆胡须男出场的某幻想电影大作的话，他一定是个因为对胡子的厌恶导致到现在也出了场的角色。这次他在插图中也登场了，还作出了好~~~讨厌的事情，让写出这一点的本人我也产生了好~~~讨厌的心情。 
　　可是在连载的时候，却发现他在萌胡子的读者里收到了极好的反应…… 
　　说到那个场面，其实是想要送给因为某个幻想电影而热烈地爱上了国王陛下的我的负责编辑大人的。虽然小马马是个拉丁系的男人，而那位苦劳的国王陛下和他完全不是一个类型。但是，毕竟都是有胡子的角色嘛。 
　　如果是只看插画的话，说不定会有人以为这是别的种类的小说吧（注：《三千世界鸦杀》在日本是归类在幻想小说里。）……但是，虽然这本书就是搁在那边看起来也不错，可是主人公与小马马都是喜欢女性的。作者也很喜欢描写女性。所以请大家不要逃走，继续阅读下去吧~~~拜托大家了哦~~~ 
　　有读者来信上说，不知道标题这个《三千世界》到底是什么意思。正像以前我也写过的那样，这个标题是从一首都都逸中取的，但三千世界则是来自佛经的词语，也可以写作“三千大世界”，是全世界的意思。 
　　虽然我的国语词典里没有这个词，但是用的文字处理机却可以顺利地转换出来，所以我也吃了一惊呢。偶然之中，我发现这个词与我们生活的有着许多许多像这个天上的银河一样的星系的宇宙有着共通的感觉。如果把基督教的旧约圣经的世界观看作是幻想小说的话，那么佛教的世界观就像是SF小说的感觉了。在我们日常所使用的语言之中，也有很多来源于佛经的词语。比如剎那就是。因为笔画的密度，看起来黑度正正好，也不用去翻大词典就能理解它的意思。在看到这两个汉字的时候，就会有好像拔起剑来的瞬间锐利的光芒一闪而过的感觉。（FROM《我的达令是外国人》）莎士比亚的戏剧《罗密欧与朱丽叶》中，有着“我们叫作玫瑰的这一种花，要是换了个名字，它的香味还是同样的芬芳。”这著名的台词。但在我想来，这是只有在没有汉字的英国才会产生的台词。因为只要一写出“玫瑰”这两个字，头脑中就会浮现出那美丽的花朵来了啊。 
　　在你写下“观世音菩萨”这些字的时候，难道就不会想到那丰腴性感（我该受罚）、背着神圣的灵光、戴着精致的首饰的金色身影吗？在词典里发现迦陵频伽这个词的时候，我感受到了好像雷击一样的冲击。当这四个文字连接在一起的时候，除了是耽美，又还能是什么呢！沙罗双树这四个字也有着最棒的平衡感。 
　　在文字中贯彻了美学意识的过去的人们是多么伟大啊。发明了汉字的中国万岁。 
　　啊？你说我只不过是单纯的汉字痴而已？呜呜呜……我好像也不能否定啊。我最喜欢那些笔画很多看起来黑糊糊的字了~~~。可是我不喜欢“郁”（注：繁体的“郁”）这个字。不只用手写起来笔画数实在太多了一点，写不到限定的空间里去，而且论起平衡来也像快要塌方了一样。我本来是最讨厌它的，但是“气郁”（注：忧郁）这个词还算有点颓废派倾向。嗯哼。 
　　这似乎已经变成让读者退避三舍的后记了呢，最近，就连我自己也产生了是不是已经制造出了身为各种各样的”萌”的集合体的津守时生这个人格的疑惑。 
　　之所以会落到日程表赶死人的现在这种困境，是因为要决定”两册文库的同时发行+季刊杂志连载”的那个阶段，我明明应该去做很多准备工作的，却荒废工作迷上了军服手办的缘故。 
　　大概是实物的1/6大小，分为第二次世界大战时期系列与现代军队（主要是特种部队，再加上SWAT等警察）系列两种。给被称为素体的可动式人偶穿上1/6比例的军服，再加上装备和武器，看起来就相当的象样子了。我收集了好多好多的军服和武器来。 
　　可是，我都没算上特意去收集好东西和买人偶的钱，就花费了一万元以上。真是相当的散财啊。反正这完全可以作为工作的参考数据，我也没有买名牌的兴趣，不是正好吗——我这样安慰着自己。 
　　只在照片和图片数据上看过的东西，与成为了三维而在自己的手中的东西，两者间的说服力毕竟是完全不同的。而且还好都是迷你尺寸，也并不太占地方。 
　　将盒装的NEO-GUY素体组装上黑发中分的头，再穿上二次大战里德国坦克部队维京师团或者党卫军的军服，配上叫做COOLGIRL的女性手办附带的墨镜，你看你看，三维的路西法多就完成了哦。 
　　素体的脸并没有上色也没关系，用墨镜一遮就没问题了。如果看懂了以上这些话的人，请您尝试一下，真的不错的哟。 
　　我的朋友说，虽然同样是盒装素体，但是NEO刚的素体在头发长度与手脚长度比例都更像路西法多一些，可是纤细手脚又长的素体是穿不上军服手办的衣服的啊。而且素体太纤细了的话，不是会被人说“这就是《紫色天堂》里的受之路西法多吧？”的吗。 
　　以我对路西法多的印象来说，是个又高又大，上半身也厚，接近《风之谷》里的巨神兵那样的感觉（笑）。巨神兵的手脚也是又细又长，而且也是破坏的化身呢。 
　　……果然我的内涵是由叫做“萌”的各种痴而构成的呢。如果世间对我这样的人用一个词概括的话，那就是OTAKU吧。反正我很幸福，所以管他怎么说啦。哈哈哈。 
　　如果同时发售的第十卷您也能喜欢的话，就是我最大的荣幸了。 
　　二零零四年 大型台风登陆新泻6级大地震等天变地异连续发生的十月 
　　津守时生 