　　第五章 
　　本部大厦的后门有一台业务用的电梯，面对着搬运用的停车场。这里与正面的入口不一样，并没有警卫，但是需要出入后门的ID卡。 
　　路西法多取出投进识别装置的卡片时，正好看见通信科的梅莉莎·兰格雷上尉横穿过停车场跑了过来。 
　　她背后的门发出自动的上锁声。 
　　有着一头丰茂的红发的美女军官高跟鞋咯略作响着，一溜小跑地向着这边跑来。 
　　“啊，路西法多！我现在正要到你那里去的。真是的，实在是差劲到家了~~~！我从来没有觉得这么丢脸过！” 
　　虽然她的话不知所云，但是路西法多却得以欣赏了她愤懑得脸色发红的性感姿态，他问道： 
　　“什么事？” 
　　“还什么事，你……啊啊，真是讨厌啊！那副光景又从脑子里跑出来了。真是，我要让你也感染到这种羞耻，嗯嗯。” 
　　红着脸扭动着身体的她，把额头轻轻地贴在一把抱住的他的制服胸前蹭了几下。 
　　虽然是完全放任感情外露的怪异行为，但女性这种生物真的是做什么都好可爱啊。路西法多这么想着，忍耐着回抱住她的愿望说着： 
　　“我想我已经感染到你的化妆品了。制服是黑色的，所以很显眼啊。” 
　　“啊，对不起。都是我一下子不知道该怎么办好了。我用的是不容易脱落的强力化妆品，蹭上的只有粉底而已……看，已经弄掉了。” 
　　她慌忙放开手撢了几下，的确如她所说，黑色布料上的白色痕迹已经消失了。 
　　“到底出什么事情了？” 
　　“这说来有点话长……你的计划不是需要协助吗，我就想以我的名义来选拔通信科的士兵比较不显眼一些 
　　。因为要为这事情和通信科交涉，还是中队长之间直接对话比较迅速一些，就坐电梯去了本部大厦里的通 信中心。” 
　　“那真是多谢了。我觉得这是个好方法。拉克罗中校那边由我来报告，你真的是帮了我大忙。” 
　　“通信中队的指挥官是常驻日班的，所以我见到了他，交涉本身也进行得很顺利。这个时候来了亚空间通信，当然呼叫司令官的事情也是很常有的。” 
　　“嗯嗯，然后呢。” 
　　如果这个通信是从万达克方面军指令本部来的，就要请拉克罗中校帮忙探听一下内容了。绝密计划的主管这么想着，就随口响应了一句。 
　　为了不让高层之间产生疑惑，还是绕过那个虽然这么形容很失礼、但是一看就知道脑子里都有些什么粮子的司令官的比较好。 
　　“这时候大家发现专门用来接受亚空间通信的隔间里有一个表示着『正在使用』，推测可能是开合装置发生故障了。然后——这个月在本部执勤的是第一和第二连队，所以隶属第一连队的通信中队的士兵就用手 
　　动闸打开了门。然后……——XXXX！” 
　　通红着脸说着的女军官说到这里，满面怒火地吼出了极为不文雅的单词。 
　　平时早就用惯了这些单词的路西法多自然是丝毫不为所动，但是他的脑海里开始产生了糟糕的预感。 
　　“到底怎么了？” 
　　“是鲍比那家伙！鲍比·海因斯军曹。隶属我的中队的我的部下，现在参加了你的绝密计划的鲍比，与隶属第二连队通信中队的他的未婚妻，在专门用来接受亚空间通信的隔间里在、在做那种事情！就在做到一半的时候，外面用手动闸打开了门！” 
　　“呜哇……实在够蠢。” 
　　终于找到失踪部下的行踪了。 
　　“到这里还不算完！” 
　　“到这里还不算完啊……” 
　　“因为在这种时候被一大堆的男人看到的打击……那个……她……怎么说，她的……那个……” 
　　梅莉莎的脸已经彻底地红透了，而且越说声音越小，最后垂下了头去。 
　　“她歇斯底里啦？” 
　　“……拔、拔不出来了！” 
　　双手握成拳头的她下定决心，终于叫了出来。 
　　路西法多在护目镜后面的眼睛睁成了两个大大的圆形。 
　　虽然在跟男人们谈些香艳话题的时候听到过这样的事情，可是从来没有想象过会发生在自己身边。那么鲍比那边一定相当的疼吧，路西法多作为同性，不禁进行了同情的想象。 
　　“那还真是……相当糟糕的情况啊。” 
　　“糟糕透顶。在场的男人们全都在那里偷笑，一点都派不上用场。和我一起的中队长大骂你们在工作场合到底在干什么！气得快发疯。我也是羞耻到不行的地步，真想臭骂一顿鲍比啊！可是，如果没有一个人能来认真地收拾事态的话，她未免也太可怜了。” 
　　“啊，我和你有同感。” 
　　“总之我先赶紧关上门，把那群笑得要死的男人们从隔间那里赶开。还好除了午休时间值勤的人其它人都去吃饭了。我严厉地嘱咐他们绝对不要让接受呼叫到隔间来的司令官发现这件事情，然后联络了尼萨里医生。” 
　　“这是很恰当的判断。” 
　　黑发的上尉夸奖着孤军奋战的她。 
　　比起拜托专门的妇产科或泌尿科来，还是通过熟人主任来拜托内科的好，这样比较容易保守秘密。 
　　卡加对刚刚送来午饭还一起聚餐过的梅莉莎也不会冷淡对谈的。 
　　可是梅莉莎却露出了无奈的眼神，叹了一口气。 
　　“刚好就在通信中心，所以我就使用了附近的通信终端。可是听了事情的来龙去脉之后，尼萨里医生……那张华丽的美少年的面孔……像这~~~样，像这~~~样冰冷地笑了一下——『简直就跟狗交尾一样。不但不分场所就乱搞，而且被泼了一盆凉水就分不开了。』”与那个毒舌家内科医生交情极深的路西法多能够想象得出那时候白氏的所有口气与表情。 
　　“哇，好毒。可是，不管怎么说也……” 
　　“还有有个洞就想钻……当时作为上司我真是丢脸到家了，我还以为我的脸上会喷出火来呢~~~！” 
　　梅莉莎用双手遮着自己的脸，一个劲摇着头。 
　　“好了好了。班那家伙……不，那只是卡加本人的感想而已。并不是在嘲弄你的，你也知道吧？” 
　　“嗯。可是部下的事态就是上司的责任啊。” 
　　“我很能理解你的心情。我想，这事的原因好像是有一点在我身上吧。——然后呢？” 
　　“他派了内科里嘴巴最牢的护士，带着精神安定剂和局部肌肉松弛剂到通信中心来。可是再怎么限定在小范围里，那种地方也……那个……也许也会影响到背后也说不定，所以医生叫这边要有一定程度的心理准备的好。不过他也说效果会在短时间内消失，情况应该不会更糟糕才对，听了之后我放了一点心——总之，我就想必须要跟应该在找鲍比的你联络，就是这样了。” 
　　说着说着，梅莉莎的羞耻也缓和一点了，她的口气已经变成了完全放弃的状态。 
　　真是让人忧郁的事态啊。 
　　“谢谢你。真是辛苦你了。虽然对正好在场的上司你来说是个灾难，但是这个结果总比在众目睽睽之下被要好地一起抬上救护车要好多了。” 
　　“不管怎么样，他们都需要精神上的复健。她是不用说了，我想鲍比一段时间内是站不起来了吧。” 
　　“那个混蛋！赶这种人手不足的时候给我恩将双倍的仇报！以后不管他是XXX了还是婚事吹了都不关我的事！XX！” 
　　“恩将仇报？刚才你好像也说过原因在你的。” 
　　“那家伙的未婚妻不是紫色天堂编辑部的编辑吗？为了讨她的高兴就偷拍了剪了头发的我的照片。” 
　　红发的美女军官挑起了眉毛。 
　　“在这么重要的工作里干这些？他搞什么！” 
　　“反正也是早晚的事，我就跟他说，绝对不许把计划的内容和场所泄露给女朋友，我就原谅他。午休的时 
　　候他说想把数据送给她，就带着笔记本电脑出去了……是打算按照她的希望进行加工吧。” 
　　说到这里，路西法多噗的一声喷笑了出来，一边笑一边继续说下去。 
　　“某种意义上说，鲍比的献身……是得到了完美的……回报啊……” 
　　“那是在回礼吗？真讨厌~~~脑袋差劲也要有个限度啊~~~” 
　　“可是……事情圆满……相、相当圆满……两个人……恩恩爱爱吧……？这不是……很幸福吗……？” 
　　“开什么玩笑。你可不要说你都不知道自己做的是多么重要的工作啊！” 
　　男人捧腹大笑，身边的梅莉莎愤怒地怒吼起来，但是最后还是忍不住也笑了出来。 
　　两个人就这么在本部大厦的后门停车场里好好地笑了一阵。 
　　“啊，真是的，我不行了。能不能请你告诉鲍比那个混蛋，说他不用再回我们这边来也没关系啊？” 
　　“嗯。我也会告诉他暂时不用回我们中队去了。——人家好不容易才补完妆，你又害我笑出皱纹来，而且 
　　眼泪都把眼妆给弄花了。我得回通信中心去拿我放在那里的东西。路西法也是要到哪里去吧？” 两个人肩并肩地向着大楼正面入口走了过去。 
　　“我需要制服上衣，要去供给科量尺寸。” 
　　“你说什么？你、你到底知不知道那里的事情啊？” 
　　“是啊。我听说那边有多可怕了。可是我必须得早点弄到新的上衣啊。我会为了全部的男性军官，根据自己受到的对待向拉克罗中校报告的。” 
　　“就算司令官大人再怎么小气，对预算再怎么抠门，也不能拿毫无抵抗的男性军官们来泄愤发泄欲求不满啊。作为她们的同性，我也以那些过于下流而傲慢的家伙们为耻。我不想让那些家伙们对女性至上的你也做出那些恶劣的性骚扰来，但是既然你已经有了这种觉悟，我也就不拦着你了。代之的，就做出些小小的复仇来吧。” 
　　梅莉莎招了招手，示意把耳朵凑过来，路西法多听了之后，为梅莉莎的小小复仇法而苦笑了起来。 
　　“鸣哇~~~，我回来之后好像会变得可怕啊。女人真是好擅长在这些小地方使坏啊~~~” 
　　“你就不要摆架子了吧？是你的话，一定能发挥出最大效果来的，你就想着是去讨伐同性的敌人而实行吧。” 
　　“嗯~~~。我想，也不用做到那种地步的吧。” 
　　“软弱的家伙。你试试顶着一副超绝美形再用那么姑息的态度到那里去看看，不被玩个尽兴才怪呢。当然，要是你喜欢一对多的游戏的话，那就正好如了你的意。” 
　　“不不不，我完全、一点也不喜欢那么淫荡的事情。在下现在已经有了为守护自己的贞操不择手段的觉悟。” 
　　听出梅莉莎是在陈述一个实际很可能发生的事态，血色顿时从路西法多的脸上消失。 
　　梅莉莎对此满意地点了点头，这时她看到一个男人走进了建筑里，便笑着向身边的高大上尉说道： 
　　“有个跟你不一样，最喜欢一对多的男人来了哦。” 
　　“这样的豪杰到底是——……怎么，是马尔切啊。” 
　　在她说出“你认识他啊？”之前，佩带着宪兵科兵科章的上尉就注意到了他们两个。三十岁左右，身高一百八十公分，体重大概有八十公斤左右吧。虽然对基地值勤的军官们来说，这算是比 
　　较平均的体型，但是那及肩的栗色头发，还有胡渣，却让他一下子大大地超越了平均值。 
　　如果没穿军服的话，他的确是个可疑的家伙，可疑到要马上通报宪兵队的程度。 
　　虽然因为职业的关系表情多少有些险恶，但单论模样的话，完全可以用英俊来形容。因为胡子的缘故，看起来有点野性，也很有男人味道，充分具备了吸引女性注意的性感魅力。 
　　现在他睁大了那双看起来微妙地像工艺品的绿松石色眼晴，指着黑发的上尉叫了起来。 
　　“你这家伙，路西法多·奥斯卡休塔！让我在这里遇到你就是你的运气——……怎么你的发型跟昨天晚上不一样啦？” 
　　“我睡着的时候拜托了小矮人理发师们，是他们帮我剪掉了。” 
　　“真是蹩脚的理发师啊。你应该在纸片上写上只要『剪短剪齐些就好』，塞到枕头底下的。” 
　　“我想头发像鸟窝一样的马尔切没有责备那些小矮人的资格哦。” 
　　“我不是说过不许用那种黑心商人一样的名字叫我了吗！” 
　　昨天晚上，当路西法多在通信中心遭到枪击的时候，接到通报而赶过来的宪兵队指挥官就是这位马尔切洛·阿历沃尼上尉了。 
　　一开始，他比起杀人未遂的加害者来，反而对受害者更看不顺眼，于是对着一个因为失血过多而陷入贫血状态的人进行了执拗的性骚扰。 
　　当时都快要动弹不得的路西法多忍受了一阵子坏心眼的宪兵的迫害。但是领悟到如果自己不全面投降的话，那家伙是不可能会住手的，于是立刻还以颜色。这就是事情的前因后果了。 
　　对这个类型的男人来说，路西法多的复仇是极端的屈辱。他会这么记仇也不是不可思议的。 
　　“小马马小姐，你知不知道小矮人真正的职业其实是鞋匠的啊？” 
　　“谁跟你说什么童话了！还有别乱改别人的名字！” 
　　“哎呀，人家可是为了配合你那女士的感觉做了最可爱的加工哦，你不会不喜欢吧？” 
　　梅莉莎对路西法多那装着傻把宪兵气到咬牙切齿的揶揄话报以了由衷的赞叹。虽然用的是开玩笑的口气，可是又不只是单纯的开玩笑而已。 
　　对像阿历沃尼上尉这样抱着高压态度的男人来说，路西法多那不管什么时候都是我行我素的言行真是会把 他气到跳脚。 
　　“不喜欢到家了！不管是你那张脸，还是你说的话都是！在这里碰到你真是个好机会，我们现在就来决一雌雄，看看我们两个谁才是真正的男人吧！” 
　　“你是准夜班现在没事，我可是忙得很呢。要玩的话以后再说吧。” 
　　“哼，想以工作为借口夹着尾巴逃走吗，胆小鬼！看来宇宙军的英雄根本没什么了不起嘛！”这些用来激将的台词未免也太老套了点，于是路西法多也丝毫不隐藏自己烦不胜烦的情绪说道： 
　　“你就别在那边汪汪叫个没完了好不好。知不知道你很吵啊，荷尔蒙胡须男？拜托你多少控制一下你的雄性激素分泌吧？” 
　　身边的梅莉莎噗嗤一声喷笑了出来。 
　　这位宪兵先生是个只要见到女性就立刻去泡的著名花花公子。『荷尔蒙胡须男』对他来说，实在是个合适到爆的绰号。 
　　听到笑声之后，男人这才意识到了她的存在，带着意外的表情嘀咕着： 
　　“梅莉莎·兰格雷。” 
　　“请在后面加上上尉两个字，阿历沃尼上尉。如果你擅自省略军衔的话，会招来周围人不必要的误解，给我添麻烦的。” 
　　“梅莉莎，你认识这家伙啊？不必要的误解是什么意思？” 
　　“怎么可能会不认识，这个人可是从我调到基地的第一天就来泡我的家伙啊。如果任他采取这种厚颜的态度的话，就会被周围的人视为和他睡过了的女人。我死也不要被别人当成那种轻浮的女人。——话说回来，瓦鲁多也是从第一天开始就要求和我交往了。” 
　　开朗而又理智、富有女人味、又有着母性的温暖的梅莉莎，的确对男性有着相当的吸引力。但是虽然她很直爽，却不是那种能简单地弄到手的类型，是必须从交往开始，一点点变得亲密的人。 
　　“连交往都不说一句，马上就展开求爱，果然是野兽啊。” 
　　“你说什么！” 
　　路西法多认定这是失礼的做法。在直勾勾地打量了吼叫着的男人几眼后，他向女性的朋友报告了自己的感想： 
　　“小瓦比他好太多了。” 
　　“是吧？” 
　　“你少把我当笨蛋！你是说这么性感的大爷我，居然会输给那种没骨头的软弱混球吗！”似乎这个结论相当地不合他的心意，马尔切洛通红着脸发起脾气来。 
　　虽然被并称为基地两大花花公子，但是论起女性们抱以的好意来，不断结婚又离婚的瓦鲁多·休密特却比 一直独身的他来得要高。 
　　当然了，宪兵队的军官对这个评价也是耿耿于怀的。 
　　“难道不是吗？摆在你面前的哪怕是一条金鱼，只要那是条雌鱼，你也一定会去泡的吧。” 
　　“赞扬女性的美丽哪里有错啦！” 
　　居然连否定都不否定，他也够了不起的。 
　　“只要尺寸合适就连螺母都能上的男人可是会被人家讨厌的哦。” 
　　“我才不会和机器人型的人类做呢！” 
　　他本人似乎想以这个回答来表示自己选择范围有限的样子，但是从实质上来说，符合他的择偶条件的，光是这个银河系里就像星星那么多了。 
　　代替不知道该怎么把这种上句不搭下句的对话进行下去的黑发男子，梅莉莎尖锐地指摘道： 
　　“我也讨厌那种看来结婚后会施加暴力的男人。” 
　　“皇天在上！我的梦想可是娶一个和我去世的母亲一样会做饭的美人妻子，组织起一个有一大堆孩子，每天吵吵嚷嚷的家庭的！我怎么会使用暴力呢？而且这个世界上的女性都是女神，这可是我们阿历沃尼家族 
　　的男人血脉相承地继承下来的信条啊！” 
　　“一样差劲。就算你不会出手打人，说到底也是个就在一个接一个地怀孩子的妻子怀着孕、一边忙碌地照顾孩子一边做饭的时候，你却在外面向别的女人献殷勤的那种男人吧。谁会跟这种只顾自己的男人认真地 
　　谈恋爱啊？” 
　　梅莉莎从女性的视角说出来的这番话，一针见血地揭穿了阿历沃尼家族的男人们为什么会遭到女性排斥的原因。 
　　这种毫不留情的一刀两断彻底粉碎了男人的梦想与自豪，马尔切洛顿时消沉了下去。 
　　看着那好像被扔在雨里浑身湿透的野狗一样的模样，路西法多产生了一定的怜悯，便以身为同性的连带感为他作出了辩护： 
　　“的确他作为家人来说是最差劲的那一种，但是作为不结婚的情人来说还不算差吧？反正看着他就觉得热，那在床上一定也是很热情的吧。” 
　　“你说谁看着就觉得热了，混蛋！对！我就是很热情！我在床上可是会以桑巴舞的节奏来刮起十二级的飓风的哦！” 
　　见他真的以跳森巴的节奏热情地摆动着腰，路西法多顿时觉得自己就好像是错误地掩护了脑袋不灵光的大型狗，打从心底感到了深切的后悔。 
　　而刚刚才在通信中心里看到了不想看的东西的梅莉莎，则以半径五米内都会刮起暴风雪般的冰点下的声音回答： 
　　“……你要我杀了你吗？” 
　　“切……反正不过是瓦鲁多·休密特用过就丢的二手货，我才没兴趣呢。” 
　　对这个好胜的家伙本人来说，似乎觉得这不过是没什么意义的台词而已，但是在他说出这句话的瞬间，当场的空气就为之一变。 
　　“马尔切洛·阿历沃尼。” 
　　被那低沉的声音判决一样叫到自己的名字，宪兵的身体顿时颤抖了一下。 
　　因为护目镜的遮挡，看不出男人眼中的表情来，但是他定定地凝视着比自己个头要矮的对手，静静地命令道： 
　　“现在，马上，为你的失言向兰格雷小姐谢罪。” 
　　“呜……” 
　　在宪兵为那近乎杀气的威压感而畏缩的时候，又遭到了进一步的追击： 
　　“我说是‘现在马上’吧。” 
　　“对、对不起，是我乱说话！我不是真心要这么说的，只不过是因为不甘心才想要回嘴而已。对不起，我反省！” 
　　“好。” 
　　路西法多大大地点了点头，就好像狗主人看着垂着耳朵摆出反省POSE的大狗一样。 
　　等到那种让人小腹直泛寒气的威压感消失之后，全身穿黑的马尔切洛带着一张因为屈辱和愤怒而通红了的面孔和身扑了过来，双手抓住了路西法多的胸口。他就跟猛兽一样龇出牙齿，狰狞地怒吼着： 
　　“……你这个混蛋……！你当你是谁啊？” 
　　“等一下……住手啊！” 
　　见了真的大怒的马尔切洛那凶神恶煞的样子，梅莉莎苍白了脸。 
　　但是，路西法多却只是微微地挑了挑嘴角而已，他做出了一个半点也不温暖的笑容。 
　　“你还真是个脑袋瓜子差劲的家伙啊。到现在还是不知道自己说了多糟糕的话吗？说到底，你也就是个只喜欢女人身体的野兽罢了，所以也只有只喜欢男人身体的女性才会接近你。像你这样的混蛋居然也敢追求梅莉莎，根本还早了一百万年。” 
　　“闭嘴！大爷我就是让尽可能多的女性获得快乐为宗旨的！你敢对我——疼死啦！” 
　　在脑袋顶上挨了一记爆栗后，马尔切洛放开了对手的胸口，抱住了头。 
　　路西法多向女军官说道： 
　　“梅莉莎。就请你来告诉这个白痴，他与瓦鲁多到底差得有多远吧。” 
　　“他有值得我发这个善心的价值吗~~~？本人不是也说了吗，只要满足他的下半身他就高兴了。算了，既然路西法这么说的话，我就勉为其难一次好了。” 
　　“这小子根本就不会用大脑，所以弄得不好一辈子也不可能知道的。虽然他很爱嗥叫，但性子基本上还算直爽。接下来就要看主人怎么调教了。” 
　　已经彻底被当成狗来看了。 
　　调教得不好的狗的确是会给社会添麻烦的，梅莉莎想。从他刚才说的话来看，他应该是在幸福的家庭里长大的，那多半就是双亲的教养方法出了差错吧。 
　　“阿历沃尼上尉，对你来说，只要是女人，都是一样的对吧？瓦鲁多却是会看人的呢。你觉得只要这么说 
　　话，那么是女人都会高兴，可是瓦鲁多却与你不一样，他是会考虑到对方的性格与爱好再开口的。虽然都 
　　是一样的爱花心，爱拈花惹草，但是女人还是希望这个男人与自己在一起的时候，能够只想着自己，这样 
　　的男人才算比较好。你是以与女性发生关系为最终目的的，而瓦鲁多却是以让女人高兴，让她喜欢上自己 
　　为最终目的。说到底，这不是身体的问题，而是心的问题。爱对方，就是看到对方高兴，自己也由衷地感 
　　到高兴……就是在结束的时候，自己会感到心痛的那种地步。” 
　　最后的话，似乎有一半是说给她自己听的。 
　　不是身体，而是用心去喜欢，这句话已经深切地传达出了离婚给她带来的伤痛。 
　　看到她压抑着内心的心情而作出的悲伤的微笑，一点也不想让她露出这种表情的男人们顿时慌了手脚。 
　　“兰格雷上尉。那个……真的很抱歉。都是我说了最差劲的话，我发自心底地向你道歉……的确跟你说的 
　　一样，我想我确实没有去看对方这个人。我现在已经知道了，正因为我轻视了对方，对方才会轻蔑我的。 谢谢你把这些告诉了我。” 
　　马尔切洛，阿历沃尼的确和路西法多说的一样，显露出了“基本上性子很直爽”的优点。真挚地表示了歉意。 
　　梅莉莎也从经验中知道，男人因为自尊心，是很少会向女性道歉的。所以阿历沃尼上尉的歉意让她更正了自己的看法，把对他的评价向上调高了不少。 
　　接着，她也在心中为一眼看穿如果女性不直接说穿，对方就不会老实听话这一点的黑发男性朋友加上了一 枚勋章。 
　　他们同样身为中队长，就是不能照看到手下的每一个士兵，也必须要具备了解部下资质的能力。了解自己 的部下，这也是担任管理职务的军官最重要的工作。 
　　对于这个左边胸口并列着一排排现实中获得的勋章的男人来说，这种事情根本就是小事一桩。 
　　“不用谢。我真的觉得，你如果能遇到一个比谁都喜欢你，而你也觉得只有她一个比谁都好的对象就好了。我会为你祈祷的。” 
　　“我也会努力。——但是！这个和那个根本是两回事！你明白不明白，路西法多·奥斯卡休塔！” 
　　“我不明白。你在说什么啊？” 
　　“就是我跟你这家伙的胜负啊！我们还没分出到底谁才是真正的男人来呢！我才不会让你这混蛋小看我！昨天夜里我是被你那发出奇怪金光的眼睛给吓了一跳，现在是白天，你那一招可不管用了！”宪兵发出傲慢的大笑声，这样说着。也不知道梅莉莎心里他那好不容易才升起来的形象现在又掉回去了。都已经严厉地在他头上凿了一个爆栗，给了他一个教训了，怎么他还是不明白自己根本赢不过对手呢。路西法多觉得很不可思议。 
　　就算阶级一样，别人一眼看来也是上司和部下——或者说，根本就是主人和大狗。 
　　为了改变自己在别人眼里的看法，马上就要求别人和自己决个圣负，这根本就是坏小孩才会干的事情，可是他本人却是自信满满，坚信会赢的样子。 
　　被他挑战的路西法多以露骨的厌烦态度挥了挥一只手： 
　　“那就算你更有男人味好了。现在大家都有事要忙，我要去工作了。” 
　　“你这家伙！你把我当笨蛋看吗！” 
　　“至少我一点也不尊敬你。别老是为点小事就怒吼好不好，烦死人了。” 
　　“这可是男人之间的神圣决斗！你把它当什么了！” 
　　虽然还有为什么就必须得决斗这个问题，但搞不清楚状况的宇宙军英雄开口就答： 
　　“那么我来列举一下自从我进入军队这九年来，看到的所有‘男人之间的神圣决斗’吧。比腕力，伏地挺 
　　身和仰卧起坐的次数，跑马拉松用的时间，五百米全力跑的时间，举重，喝啤酒的酒量，还有威士忌等其 
　　它各种酒类，特定食品的大吃竞赛，还有快吃竞赛……XXX的XX比较，XX的XXX，XXX的XX ，对XXX用XX的XX——” 
　　越往下听，梅莉莎的眼皮就垂得越低。 
　　——男人这种东西…… 
　　“吶，梅莉莎。刚才我列举过的东西里，你觉得是哪一项最最无聊呢？” 
　　“如果是训练的话先不说，虽然都顶着神圣的决斗这个名字，可是水准真是低——到无法评论的地步啊。特别是最后的那一项，如果是十岁不到的小孩干出来的我才算是勉强能理解。我真想感谢神没有让自己也长着那东西。估计只要是女人都会这么说的吧：‘无聊！是不是笨蛋啊！最差劲了！’” 
　　“就是这样了。再加上我的确很忙，所以没有跟你玩这种‘男人间的神圣决斗’游戏的空闲啦。” 
　　如果问问宪兵在这些选项里都做过哪些的话，他就得在相当多的项目上打勾了，于是他虽然憋红了脸，但还是以男人的自尊心进行了回骂： 
　　“不是有句话说‘正因为无聊，所以才有趣’的嘛！” 
　　“哦，的确也有一定道理。所以要用下半身的胜负来解决啊。可是现在最优先的不是决斗，而是工作，你既然也是男人，应该理解这一点吧？马尔切洛·阿历沃尼。” 
　　阿历沃尼上尉理屈词穷。 
　　这个叫着自己的名字训斥自己的男人时时显现出的威压感，根本不是一个比自己还年轻的人可能会有的。即使是在校官等级的军官里，这个基地里也只有拉克罗中校能对部下显示出同等的气魄来而已。昨天晚上的事情虽然的确有那双放着金色光芒的眼睛的问题在内，但是这个曾被自己看成是绣花枕头一包 
　　草的美丽男子，却是个如假包换的真正高级品种。面对着纯血种的精英，他产生出了身为杂种的强烈挫败感。 
　　阿历沃尼上尉握紧了拳头，咆哮一般地说着： 
　　“只要一分钟，一分钟就能决出胜负来。用不在你刚才说的那张单子上的方法。” 
　　“啊，原来如此。男人战斗的基本之一就是故意不按对方说的出牌啊……不过只用一分钟？你还真有自信呢。” 
　　“你也是一副想要接受的样子嘛，不是也相当有自信吗？来KO大爷我看看啊？看我不把你那副妄自尊大的有色眼镜摘下来！” 
　　对手继续进行着激将法。梅莉莎担心路西法多中计，急忙劝阻： 
　　“路西法！不许在这种地方打架斗殴哦！” 
　　“也许你们觉得我们真的很蠢，但是只有这一点，是从古到今所有男人的信条。特别是生在军人社会的人更是必须要遵守才行。——这个请帮我保管一下吧。” 
　　路西法多拿下护目镜，递给身为自己朋友的女军官。 
　　梅莉莎双手接过来，出神地仰望着黑发的上尉。 
　　“哎~~~呀……我这是第一次拜见你的素颜呢……太了不起了~~~比预想的还要棒。真是想要马上永久保存下来的美貌啊。啊啊，能亲眼看到真是太幸福了！太棒了！” 
　　“咦？战斗球的时候你不是已经看过了吗？” 
　　“那时候基本都被头发挡住了啊。虽然我不是没想过拜托你让我看一看，可是我不想让你产生讨厌的情绪啊。” 
　　“真是成熟女性特有的体贴啊。我好喜欢梅莉莎的这一点。所以瓦鲁多那家伙才光会向你撒娇的吧，真是个超级大笨蛋啊。” 
　　“啊呀，真是多谢了呢~~~能被你这么说我好高兴。——正因为这样，所以请你绝对不能打路西法的脸哦，阿历沃尼上尉。否则的话，你就得有不只是和我，而是和全基地的女性为敌的觉悟了。” 
　　被对面的女性军官认真地一威吓，宪兵像个少年似地撅起了长满胡渣的嘴巴，表示了抗议： 
　　“太肮脏了，这是不平等条约！” 
　　“那我也不打你的脸，这就平手了吧。” 
　　“好！我上了！” 
　　路西法多虽然是打架的时候不拉架势的类型，可是宪兵更是什么也没准备就冲了过来，让他吃了一惊。 
　　“喂？” 
　　“我可一句也没说过要靠打架决胜负吧？” 
　　“唉？” 
　　那又是要怎么决胜负啊？当他想到这个问题的时候，两个人已经凑近到呼吸相闻的程度了。 
　　马尔切洛奸笑了。 
　　“用我的得意技术进行的复仇战。”说到这里，他趁着对方迷惑的空隙，双手抱住了路西法多的头。 
　　因为有了不能打脸的约定，路西法多迟了一点做出回应。对方扳住他的头，利用自己的体重强行把高上一头的他给拉了下来。 
　　“嗯——！！” 
　　那是混合着惊愕、抗议与厌恶的叫喊。而这声叫喊之所以会闷闷的，是因为发出它的嘴被对方的嘴给堵住了的缘故。 
　　就连在一边看着的梅莉莎，也因为相当的冲击而整个人石化掉了。手中拿的路西法多的眼镜差点就掉了下去，她这才回过神来，把眼镜塞进了军服胸前的口袋里。 
　　这比起说是大胆无谋来，更该说是异想天开吧？虽然不是不能理解男人这种用深吻的技术优劣来决胜负的 心理，可是普通来说，更该找个女性来做裁判吧？ 
　　考虑到外貌会影响到亲吻的好感度这一点，在场的人中最适合做裁判的就是梅莉莎了，可是她对与阿历沃 
　　尼上尉接吻又有着切实的抵触心理。结果就变成了不要裁判，由两个当事人自己直接判定的暴举—— 
　　路西法多一开始想要推开对方，可是看起来阿历沃尼上尉已经展现出了与他采取的暴举相应的技术，于是 
　　那双睁得大大的眼晴逐渐地露出了很感兴趣的表情。他似乎决定任对方为所欲为，放弃了抵抗。 
　　真是一个什么时候都让人困扰的男人啊。 
　　“啊啦啊啦啊啦，这该怎么办呢~~~” 
　　梅莉莎为了看看有没有人在旁边而四下张望着。 
　　       本部大厦的正面平时总有大量的人在走动着，可是这个时候却相当闲散。 
　　所有值白班的士兵们都去进行下午的任务，而准夜班的士兵们现在也在旁边的食堂吃过了午餐，回到宿舍去进行必要的准备了。 
　　就连因为任务而必须错开用餐时间的通信中心的士兵们，现在也都移动到了本部大厦里面。 
　　——为什么只有这个时候一个人也不过来啊！ 
　　所以本来应该极度显眼的三个人的交谈一直都没有遭到打扰，而且似乎还会一直持续下去。 
　　“嗯嗯！” 
　　这次发出的抗议声是属于阿历沃尼上尉的。看来路西法多彻底掌握了对手的攻击，开始转入反击了。身为一个有过体验的人，梅莉莎知道黑发的上尉实际上相当擅长接吻。如果他认真起来的话，就连花花公 
　　子瓦鲁多都会相形失色的。 
　　他说这都是比他年长的女性教给他的。就算路西法多的外壳里包着的其实是个天然傻瓜，但要把美貌到这 
　　种程度的男人压倒也是需要相应的觉悟的。如果不是在各种方面都对自己很有自信的女性，就绝对做不出这么大胆的事情来。 
　　也就是说，是所有这些对取悦对方有自信的女性，教育了他许许多多的事情。 
　　虽然他不是个莱拉需要的热情的恋人，但是却是个会很温柔的对待女性，让对方很舒适的男人，跟以体力与数量为自豪的马尔切洛刚好是正相反的类型。 
　　梅莉莎也很快放弃了四下打量，开始瞪大了眼睛认真地观摩起“男人之间的神圣决斗”来了。 
　　——既然没有相机，那么就必须要烙在记忆细胞里才行！有趣到这种程度的光景可是错过了就没有第二次了啊！ 
　　虽然路西法多还没有发觉到，但梅莉莎正像前夫瓦鲁多堂堂宣言的那样，是个每月都定期购买《紫色天堂 》的热情读者。 
　　对于对恋爱有些厌倦，但却最喜欢外表出色的男人的她来说，虽然这杂志的内容有些偏颇，但是却可以通过它得知其它连队的英俊男士们的近况，又有许多的照片和搞笑的小说，所以她相当喜欢这本杂志要是说她有什么不满的话，那就是杂志严禁与军医院的两大美形医生扯上任何关系这一点而已。她希望哪 
　　怕只把照片解禁了也好。 
　　对于那本杂志所提供的毫无根据的同**疑惑，她也因为那能引起妄想而觉得很有意思。不是正因为知道那只是空想而已，所以才能够想象出绝对不可能发生的场面来的吗？ 
　　就这一点来说，梅莉莎对前夫瓦鲁多和路西法多的配对是一点也萌不起来。因为一起生活过，她对前夫瓦鲁多的生态是熟到了不能再熟的程度，所以自然连小手指尖那么丁点的浪漫也不具备。 
　　而性感又野性的阿历沃尼上尉（附带胡子←魅力所在）与美貌的路西法多这个构图就相当不坏了。 
　　如果论心理方面的力量强度和身高的话，那么路西法多应该是攻，但是倒过来的笨狗狗攻和主人受也充分具备萌的要素啊。 
　　会用这些特殊的专门用语来思考，说明她已经是个有着相当段数的热心读者了。 
　　——换个角度好好地看看吧…… 
　　两个又高又壮的大男人之间浓厚的亲吻场面本来应该怎么看都很恶心的，但是在已经进入了《紫色天堂》模式的梅莉莎眼中，却是相当心动的光景。 
　　不知道什么时候已经搂住了对方的腰，阻止对方逃走的路西法多放开了手臂，拉开了距离。他面带笑容地轻轻拍着阿历沃尼上尉的肩膀说道： 
　　“不分胜负嘛。我真是好好地上了一课呢。” 
　　他以一副游刃有余的表情笑道。而用一只手捂着嘴巴的宪兵却似乎受到了打击，一直一言不发。其实胜败已经一目了然了，路西法多说不分胜负，只是顾虑到了阿历沃尼身为男人的自尊心而已。 
　　路西法多轻轻皱了皱眉，摸着自己的嘴边到脸颊的部分。低声地嘀咕道： 
　　“啊，胡子扎得我好疼啊……” 
　　这低沉的声音简直让人晕眩。 
　　——萌萌萌啊……！讨~~~厌啦，刚才那句台词，不知怎么的就是那么萌呢~~~ 
　　接着就只剩和同好一起进行热烈的讨论了。快点结束吧，勤务时间。 
　　梅莉莎带着满面的笑容递出了护目镜。 
　　“恭喜你获得胜利。附带问一句，莱拉还在宇宙港做警备吗？” 
　　“不。今天她值夜班，所以白天休息，现在应该在房间里吧。我最近不在队里，她说她为了以防万一会先行处理文件。——你不会是打算告密吧？” 
　　“啊呀~~~人家只是想跟要好的朋友一起分享快乐而已嘛~~~只是这种快乐有那么点特殊而已~~~” 
　　“什么男人杀手，男人终结者之类的，随你喜欢爱怎么叫怎么叫吧。自从来了这个基地，我居然都已经习惯跟臭男人玩湿润舌吻了，我真替这样的自己觉得悲哀。可是这难道真的是我的错吗？”一边碎碎念地发着牢骚，路西法多一边戴回了护目镜，忽然又想到了什么，向着背后的宪兵回过了头去。 
　　“宇宙港爆炸事件的数据已经交给所有的都市警察了吗？” 
　　“是啊。能复印的都拿到复印件了。那些家伙不住口地骂我们连联邦警察通缉的罪犯都没检查出来就放他们进来，结果恶化了都市的治安，可是我们看漏了通缉犯也是没有办法啊。赛兰多那边把情报截下来了，根本没有送给我们。” 
　　他似乎对路西法多为什么要问这个问题而感到疑惑，但是因为郁闷和愤怒，不觉就暴露了基地的内情。 
　　“赛兰多？就是万达克方面军指令本部所在的行星赛兰多？” 
　　“对。这个基地会如此与中央脱节，并不只是因为在银河系边缘这个位置上的关系。重要的情报全都在赛兰多就停止了，就连你遇到的AFS事故也是，情报根本没有送到我们这里。” 
　　“——阿历沃尼上尉。你过去的勤务地点里包括赛兰多行星在内吗？” 
　　被唐突地质问到的男人意味深长地挑起了嘴角，笑了笑。 
　　“不，这是我第一次在地上勤务。昨天夜里开枪打你的通信兵在赛兰多干过的吧？看起来你是想嗅出某些东西来的样子，那我就告诉你一件更有意思的事情吧。宇宙军的英雄大人啊。” 
　　马尔切洛交抱起双手，以挑战性的眼光仰望着路西法多，他的表情里已经再也没有了那个喜欢女人的单纯笨蛋的影子。那是探索着事件的内幕，执拗地追踪着真相的搜查官的表情。 
　　“这个基地的司令官里，有四个人是出身于赛兰多的。而且他们都在两三年这么短的时间里就做了交替。而他们一更替，首先做的就是大幅度削减基地的预算。随着预算削减，许许多多的东西也就越来越小，最后遭到废止，最先消失的就是情报科和特种科。你不觉得奇怪吗？堂堂的司令官却反过来削减预算，自弄瞎弄聋了基地的眼睛和耳朵，然后就迅速地消失了。在我看起来，他们根本就是为了弱化基地才派遣过来的，都是托他们的福，那些恶质的罪犯才能这么轻而易举地出入行星。” 
　　“上尉。这些话在当着赛兰多来的人的时候绝对不能说。” 
　　“说了的话就会像昨天晚上的你一样被抢打吗？哈哈哈，真有趣耶。那我再说个更有趣的吧，这个行星上的政治家和官员，而且特别是官大的那些家伙，很多死于事故或者自杀的呢。这个规模和数量不管和其它哪个行星的统计数据来比，都是太多了一点点。我还调查过过去的媒体报导，一个人死掉没多久，跟他有 
　　关系的部署里的其它人也跟着死了。似乎是在封口一样。” 
　　路西法多没有对此报以任何响应，却问了一个毫无关系的问题： 
　　“马尔切，你对电脑拿手吗？” 
　　“是啊。毕竟要跟黑客们打交道，不熟不行啊。不过很遗憾，就连我，也对非法移民街的地下没处下嘴呢。” 
　　那双绿松石一样的蓝眼睛里一瞬间闪出更加锐利的光来，窥探着对方的表情。 
　　但是护目镜后的美貌没有丝毫的变化。 
　　宪兵队长轻轻地耸了耸肩，表示了放弃。 
　　“啊，也就是这个程度的手段吧。” 
　　“过会儿我告诉你那地下都有什么。” 
　　“呜哦……！你这家伙好厉害！你真的知道啦？ 
　　马尔切洛那喜色满面的样子，果然是很像一条被主人夸奖了就高兴得直摇粗粗的尾巴的大型犬。 
　　梅莉莎见路西法多应该已经找到了鲍比的代替者了，就放下了心来。不过他居然会这么有用，这还真是意外呢。 
　　既然已经输掉了男人之间的神圣决斗，他对路西法多的命令也就言听计从了。 
　　“那么你工作有空吗？我不只说现在，也是说平时。” 
　　“当然有闲啊~~~。闲到光靠追女人都打发不了时间的地步，就是因为闲，才会东嗅西嗅地去找自己感兴趣的东西嘛。” 
　　“如果你要打发时间的话，我这里有个好工作给你哟。” 
　　“我干！好久没有能这么开心的机会了呢。自从五年前被塞到这个基地以来，我第一次这么有工作欲望！” 
　　“你是因为什么被左迁来的？像瓦鲁多一样跟上司的老婆偷情吗？——哦，梅莉莎你不知道这个？鸣哇，糟糕了。瓦鲁多，对不起哦！” 
　　他向不在场的朋友道着歉。 
　　而红发的前妻对男人这种共犯式的友情报以一个苦笑，轻轻向着捂着嘴巴慌慌张张的男人挥挥手，表示自己并不在意。 
　　“有了这么多的事，我对他的左迁理由早就不在乎了。” 
　　“我才不会因为女人而失败呢。我想要的是有一大堆孩子吵吵闹闹的家庭，既然都已经是别人的老婆了，那我追来又有什么用啊。” 
　　“所以就说你搞错做法了啊。马尔切。” 
　　“我知道，我会抱着诚意重新努力的。——我会被弄到这里来，是因为我嗅出了我坐的那艘战舰的高层在干走私稀有金属的勾当。我还没得及掌握证据，就被部下给出卖了，还被他们给栽赃陷害倒打了一耙。” 
　　“那真是值得同情。” 
　　“只是我太笨了而已。这种事情本来就常有的嘛。” 
　　从他爽快地说出这句话来看，他生了一副很少为过去的事情烦恼的个性。 
　　“虽然我很想马上告诉你，但是接下来必须要去供给科一趟。之后再联络你行吗？” 
　　“我是无所谓，可是你要去供给科干什么？” 
　　“为了做上衣，要量尺寸。” 
　　“不要去！那里的女人根本不是人类！哪有人自己跳进饥饿的母狼群里去的！我给你介绍基地街上的裁缝店，自己出钱到那里去做啦！” 
　　马尔切洛顿时脸色大变，拼命地想要阻止路西法多。 
　　真不愧是情报通的宪兵，了解该怎么去绕小道。 
　　虽然这个提议相当能够打动路西法多的心，但是一想起遭到毒手的真人和帕多里克那悲痛的表情，路西法多就觉得还是要解决这个问题才行。 
　　“虽然你的建议相当有魅力，但是我想去体验一次。我想把这些报告给副司令官以求改善。为了全体男性士兵，我会尽力去做的。” 
　　“……太伟大了！我太尊敬你了！那么你就加油去吧，我会为你祈祷的！” 
　　“可是被你这么一说，我就没干劲了。” 
　　知道那是一个连最喜欢女人的马尔切洛·阿历沃尼都避如虎狼的集团，路西法多的心情就无法阻止地陷入了忧郁。 
　　他产生了一个预感：继昨天之后，今天也会是个充满混乱和灾难的一天啊—— 
　　 
　　