　　第2章
　　第二章 
　　这天早上，供给科的士兵们从仓库里搬出办公用的桌子和椅子、电脑及周边设备，以及沙发之类的七古八杂，一起装上车子，向本部大楼开了过来。 
　　他们在后门下了车，把车上捆扎好的行李卸下来，使用业务用的电梯运到五层。因为大家都按照既定的顺序工作，整个过程进行得很顺利。 
　　这里是个不管什么事都以节约为信条的贫穷基地，所以仓库里的储备品也大多都是用完回收的二手货。虽然因为人员增减时时都有增减桌椅的事情，可是却很少有像今天这样的情况，一下子要把一个空屋子装备起来。 
　　本来是很容易推测出，这一定是基于什么特别目的而成立了一个新部署的，但是供给科的士兵们对此并不太感兴趣。 
　　当他们把最先到达的东西放到指定的房间前时，刚干完活的清洁公司正在跟军服右襟上戴着运输科兵章的少尉做最后确认，请他在单子上签字。 
　　指挥大家搬东西的供给科军曹等清洁公司离开后，对少尉说道： 
　　“请问是真人·密斯卡西拉少尉吗？我是供给科的，现在需要把指定的物品搬进房间进行摆放。” 
　　“辛苦了。请按配置图来放就可以了。” 
　　“明白——这是收条。等您确认所有东西都已经搬进去之后，请在上面签名。” 
　　军曹从青年军官那里接过两张打印出来的配置图，走回到扛着东西在电梯和房间前不断来来回回的部下那里。 
　　进了房间，首先把一整套沙发放在离门不远的地方，所有的工作用设备还有桌子椅子都放进最里面的房间。门附近的一带成为一个休息室，而所有的事务都在里面的房间里进行。 
　　军曹指挥着迅速地解着包装的部下们，就在这个过程中，他发现通往里面房间的门己经经过了改造。 
　　如果是装武器或者备件的仓库也就罢了，为什么一个普通房间也要装上使用ID卡的认证系统呢？这怎么想都很可疑啊。 
　　供给科的军曹并不认识绰号机械地狱三头犬、在女性士兵中间相当有名的密斯卡西拉少尉，但见他有着和年轻的外表很不相称的沉着态度，以及酷酷的表情，就觉得他是一个相当能干的人。 
　　恐怕这个要高度保密的重要计划也是以这个运输科的少尉为中心组建起来的吧。 
　　就连这个长时间过着和平的日子的无聊基地，也是会产生小小的机密的啊。军曹知道了这一点后，不知怎的就是觉得很高兴。 
　　时间不长，部下们就结束了工作，收拾一下要扔掉的包装材料，让跟军队签了合同的民间公司进来设置了饮料供应机。 
　　密斯卡西拉少尉说了几句感谢的话，把签好名的文件递给了军曹。 
　　这个时候少尉的携带终端忽然响了起来，他的几句话飘进了正要转身离去的军曹的耳朵。 
　　“——是，长官。就剩饮料供应机要装备调试了。再十分钟左右就可以完毕……” 
　　从这几句话看起来，这个正在进行的秘密计划的领导似乎是另有他人的样子。虽然军曹很是好奇，但他还是克制住了自己。 
　　毕竟是身为军人，军队这个组织对于个人有多么的冷酷，他可比平民们知道得要清楚得多。就算这里是个和平过头的基地，如果一个士兵敢对自己管辖之外的东西探头探脑，那可是绝对不会被轻饶了的。 
　　军曹决定忘记在这里看到的一切，于是把装着文件的夹子夹在腋下，就这样脚不停步地离开了房间。 
　　安装饮料机的工作人员也出入过不少军事设施，自然也不会多嘴多舌，全都装出了什么都没看见的样子，结束了设备装设与调试这一连串的工作后，他们就陪着笑地请少尉签了字，然后也走出了这里。 
　　等房间里只剩自己一个人之后，密斯卡西拉少尉就开始把整整齐齐地放在房间角落的个人物品运到里面的房间里去。他从箱子里取笔记本电脑和数据分析机，一个个地摆放在计划好分配给自己的桌子上。这时候通往走廊的门开了，隶属通信科的鲍比·海因斯军拉着一个小拖车走了进来。 
　　虽然要从事的是桌上事务，他的身上却穿着宽松的迷彩服，这是为了让还没完全愈合的骨折伤处多少减轻一点负担吧。他把衬衫和制服上衣套在了治疗用的绷带外面，把衣服绷得很紧。 
　　一看到走到休息室来迎接自己的熟人军官，海因斯军曹便用有点缓慢的动作敬了个礼。 
　　“早上好，少尉阁下。” 
　　“早上好，军曹。你的伤怎么样了？” 
　　“除了不能拿重东西，动作不能太快之外，都没问题了。我为了谨慎起见也作了止痛。医生说让我注意多休息就好。” 
　　“了解了。你要多留意啊。我帮你把里面的东西都拿出来，你把推车给我吧。现在你去门口那个认证系统那里刷一下ID卡，随便设一个密码。” 
　　“是，长官。谢谢您的关心。” 
　　军曹的车子里放的是和真人的几乎没两样的个人物品。他现在正在住院，看来是从军医院回了一趟自己的宿舍，取来了常用的电脑。这次的任务在事前就有交代，让每个人都把自己最趁手的电脑拿来。 
　　虽然这点重量在健康的时候不算什么，可是在骨折而且内脏作痛的情况下要拿起来就有点太勉强了。 
　　在进行电脑战的时候，鲍比·海因斯军曹是个贵重的战斗力，所以该极力避免给他的身体造成负担才行。 
　　门又被推开了，这次走进来的该是指挥官了吧？真人这么想着看过去，却看见一头豪华的蜂蜜金色卷发，不由在心里悻悻地咋了咋舌。 
　　在执行特殊任务进行电脑战时，如果要从通信科的士兵里挑出第三个协助者来的话，那么就是帕多里克·拉塞尔中尉了。 
　　说起拉塞尔中尉，他的黑客技术在基地的电脑狂们中间也是深有评价。他的手腕好到曾经好几次成功侵入以防御严密而出名的著名大企业主电脑的地步，不过他也从来没做过窃取机密或者篡改数据之类的事情，总是马上就又逃出去了。 
　　正因为他说到底根本没做出什么大事来，所以有人叫他是“胆小鬼”，但是也有不少人希望他能把侵入的方法传授给自己，因此会拍他的马屁。 
　　可是在真人看来，拉塞尔中尉根本就是个胆量是别人的一半、功名心却是别人的一倍的家伙，他对拉塞尔的评价自然属于前者，而且也对他没什么好感。 
　　不过面对这么重大的任务，也不能搀杂个人的私情，于是真人压抑着自己的反感，走到对方面前敬了个礼。 
　　“我是刚才进行联络的真人·密斯卡西拉少尉。” 
　　“请多指教，少尉。虽然己经接到过你的联络了，可是这个计划的主管……还没来吗？” 
　　“很抱歉。刚才他跟我联络说正在向这边来，我想马上就该到了吧。” 
　　“到底是谁嘛？别那么小气，告诉人家啦。” 
　　帕多里克用手指玩弄着他那自豪的卷发，向真人请求着。因为那卷曲的金发和可爱的美貌，中尉被一部分人称作是“身穿军服的天使”，而他的遣词用句也与他的外貌很是相称，充满了娇滴滴的感觉。 
　　真人只听得胃液一阵翻诵，可是对方的军街比自己还高，也不能要求他住嘴。 
　　要说这个人只比路西法多小三岁，今年都二十四了，谁会信啊。 
　　而相对的真人是二十三岁，长得一副娃娃脸，一笑起来看来就像十六七岁，可是他跟故意卖弄可爱的帕多里克正相反，卖点就是“超级硬派”。 
　　因为他是个优秀的情报士官，所以深受部下的信赖，更因为在工作上那冷静沉着的态度，被人送了一个“机械刻耳帕洛斯”的超酷绰号。 
　　考虑到口风不紧的人可能会在任务之前走漏风声，所以联络的时候都是用主管的代号来称呼对方，来隐掉真名。 
　　现在副司令官拉克罗中校差不多应该把自己和拉塞尔中尉的上司们叫了过去，告诉他们自己临时调任的事情了吧。真人判断，应该己经可以说出来了。 
　　但他正要开口的时候，计划的主管两只手抱着相当数量的行李出现在了门口。 
　　他从右肩到后背半背扛着一个大大的包袱，右手和左手各拎着两个提包。不管哪个包都因为里面东西的重量而发生了变形，一副快要支撑不住的样子。 
　　戴着护目镜的高个男人打量了一下室内，向着密斯卡西拉少尉微笑了一下。 
　　“一大早的就有好多杂事，所以来得晚了点。对不起啊。” 
　　“我也身为这个计划的一员，请不用这么客气。如果大尉来做这些抛头露面的事情的话，那一下子就会传遍全基地的，也就不成为绝密计划了啊。” 
　　其实真人已经为对方的男子气概和清爽的笑颜而看出了神，但是他把这些都小心地掩饰了起来，以作部下应有的态度应对着。 
　　本来他应该己经习惯路西法多·奥斯卡休塔的美貌了，可是因为对方把一头到膝的长长黑发剪短了的缘故，氛围一下子改变了很多。 
　　这个发型一看就是对那直直顺顺的美丽黑发毫不吝惜地动了剪刀的结果，发尖奔放地到处乱翘着，相当的野性。即使看在同性的眼里，也觉得真是好性感。 
　　这样一来，那些顽固不化的肌肉白痴上司们肯定又要怒斥他了吧。 
　　居然想要把这个好像活生生的美术品一样的男人剃成和尚头，看来长期的军队生活真的会扭曲人的美学意识呢。 
　　“我来帮大尉把东西运到桌子上去吧。” 
　　“你别做了。很重的哦。” 
　　“如果连重点的东西都不让搬，那运输科的军官们不就要失业了吗？” 
　　真人开朗地回答着，从路西法多的右手里接过两个挎包，一接过来就为那远远超乎预想的重量而大吃了一惊。 
　　慌忙把两个包分在两只手上，这才不至于发生失手掉下去的失态。真人对可以一只手就轻松拿起这么重的东西的男人的膂力感到了敬畏。 
　　“真不敢相信呢~！” 
　　这么叫着的不是真人，而是到刚才为止一直被上司无视了的帕多里克·拉塞尔中尉。他的这句感叹也并不是对自己遭到无视的抗议。 
　　中尉好像祈祷一样把双手交握在胸前，晕红着双颊，感动之极地叹道： 
　　“主管竟然会是奥斯卡休塔大尉阁下啊……！人家……人家，会为了能助大尉阁下一臂之力而加油的！” 
　　他那跟女学生一样，无限强调自己的奋不顾身的夸张演技，都快把真人给吓到了。 
　　完成任务对士兵来说是自然而然的事情，可是帕多里克却把自己会努力当成撒娇的言语来向上司邀宠。不难想象，他是以那会刺激起别人的保护欲的可爱外表为武器，在肌肉隆隆的军队里左右逢源的。 
　　本来自己也向“大哥”路西法多撒过娇，也没有资格非难帕多里克的态度，但是—— 
　　“阿真。我正觉得奇怪呢，为什么这家伙会在这里？” 
　　路西法多粗鲁地用下巴指了指对方，向着临时被委任为副官的部下问道。 
　　“拉塞尔中尉就是今天早上在通话中说过的计划第三成员。” 
　　“你说什么！？不需要！马上退货！让他快点回托马斯那里去！” 
　　他扬起一只手来，像赶狗一样地嘘嘘挥着。 
　　站在他身边的真人为他那厌恶的态度而痛快万分。 
　　“怎么这样！实在太过分……不能这样子说人家嘛。虽然我长着这样一副外表，会被你们误以为是脑袋很差也是没办法的事……可是，就算是这个样子，我也一直走到今天了，这不是就证明人家很有腕力，其他的能力也很强吗？只要大尉阁下看过我工作的样子，一定就会满意的啦。这是人家一生的请求！请给我一个机会吧！” 
　　“不需要。我看着你就不爽，给我一个你必须留在这里的理由先。” 
　　帕多里克轻轻把头歪过十五度。可是路西法多根本无视他那摆出必杀性可爱POSE的哀求，伸出右手去抓住帕多里克的脸颊，硬生生地掰回了正常位置。 
　　在旁边看着这一切的真人和海因斯军曹再也忍耐不住地喷笑了出来。 
　　“求您了！如果今天我被您退回来去了话，修纳萨大尉就会辞掉军职啊！修纳萨大尉的意志就是坚定到了这个地步。如果他为了我这样做了的话，我会无法忍受的。” 
　　“……没办法了。这次就算我看在小托托的面子上好了。” 
　　路西法多短短地咋了咋舌。 
　　帕多里克大大的蓝色双眸浮出眼泪来、悲痛地诉说着。那副态度和平时的演技并不一样，看来他是真心的了。 
　　如果连副官的实力都没测试一下就被赶回去，的确是会摧毁托马斯·修纳萨作为男人的面子的。 
　　“谢、谢谢您……！” 
　　“你要道谢还早了一点。如果我判断你是个派不上用场的废物的话，可是会毫不留情地把你给踹出去的。现在时间宝贵，快点去登录一下认证系统。” 
　　“是，长官！” 
　　另外两个在以不符合军队作风的态度好戏的部下也各自慌忙去做准备，进了里面的房间。 
　　帕多里克跟在了主管的后面，忽然发现从前面看来己经全剪掉了的路西法多的头发却在后面留了很长的一把。 
　　“啊嘞～？大尉阁下的头发后面都没有剪，还是那么长嘛？” 
　　“是啊。留下这些就足够在必要的时候撑过去了。” 
　　“必要？什么必要呢？” 
　　“烦死人。反正有机会你就知道了。干嘛对男人的发型那么纠缠不清的。” 
　　“别这么冷淡嘛～大尉阁下就这么讨厌人家吗？” 
　　听着背后传来的哭诉声，路西法多不由把手按在了额头上。虽然目的鲜明，事态却向着最不如意的方向发展了过去，这种感觉实在是让人觉得似曾相识啊。 
　　在接下特殊任务，担任后方支援的时候，莱拉她们的突击部队出发后后，就为了任务之外的事情多耗费了许多时间。 
　　这次有两个那时候的成员，而且又没了BRAIN·GEAR。不但效率下降，还多了一个累赘，如果那个恶梦重现的话，那可真是最糟糕的事态。路西法多可绝对不想变成这样。 
　　“帕多里克·拉塞尔。一个大男人还装哭实在是太恶心了！给我停止！我可不是出于个人好恶才叫你到这里来的，是任务，任务！如果你想给你那最重要的修纳萨大尉脸上贴金的话，就赶快让我看看你有多能干！” 
　　“我会努力的！大哥真的是好有男人味，好好帅哦……” 
　　“谁是你的大哥啊！”想这么叫出来的，可不只路西法多一个而己。 
　　不管帕多里克怎么表现，路西法多对他就是那么冷淡。他的这种态度让真人心情愉悦了许多，可是只有“大哥”这个词，他是绝对不会听听就算了的。 
　　“奥斯卡休塔大尉是我的大哥。你少这么厚脸皮地叫他。而且你不是己经有了修纳萨大尉了嘛！轻浮！” 
　　“讲什么！你还不是一样厚脸皮，可恶！只有像人家这样的华丽美貌才能配得上大尉阁下呢！” 
　　美少年对决再开。可是这次跟卡加·尼萨里那时候不一样，是场水准相当之低的嘴皮子大战。 
　　——这个基地绝对是被什么给诅咒了。不然的话，一个绝密计划的成员是绝对不会白痴到这个程度的。 
　　在这两个比实际年龄看起来小了若干岁的人持续的激烈争吵中，路西法多把视线向着虚空投去，试图逃避现实。 
　　而鲍比·海因斯军曹则以一副事不关己的态度，呵呵坏笑着旁观两只争宠的宠物狗吠作一团的样子。他对拖着无力的脚步走过自己身边的上司招呼道： 
　　“哎呀呀，受欢迎的男人真是辛苦啊。” 
　　“……啰嗦。要是你羡慕，那两个都打包带走好了。千万不要客气。” 
　　“虽然我知道这是究极的选择，但还是想问问你：一，被满身肌肉的壮汉们当成老大来仰慕;二，被宠物系的小东西紧紧粘着。对你来说到底是哪能个比较讨厌啊？” 
　　“你这个问题是替你女朋友问的吗？” 
　　有个《紫色天堂》编辑委员未婚妻的通信科军曹被这么一问，露出了害羞的笑容。正是为了帮女朋友搞窃听，这个男人才折断了肋骨，可是他看起来仍然是一脸幸福，完全没受到教训的样子。 
　　“是谢丽尔的话，一定会想问问你喜欢哪一种的吧。” 
　　“因为可以暴打一顿来消除压力，所以还是肌肉猩猩好上那么一点吧。” 
　　“我非常理解你的心情，长官——咦？那个是新的BRAIN·GEAR吗？看起来更像是普通战斗机用的头盔嘛。” 
　　路西法多把右肩上背着的背包放到桌子上，从里面拿出一个飞行头盔来。 
　　“就跟你看的一样，是个代用品。从控制室借来的。这东西是放在座椅下面的变换器。因为要拿下来很费时间，所以才晚了过来的。” 
　　“拿这种东西来能做什么啊？的确飞行头盔可以读取飞行的脑电波，也装了辅助操作的电脑系统。也不是不能叫它原始的BRAIN·GEAR啦。可是说到底，它毕竟是不可能代替成为指挥塔的BRAIN·GEAR的——” 
　　“这对我来说也是个特殊情况啊。它当然不能达到BRAIN·GEAR完全发挥作用的那种效果，但好歹还是能用来完成普通模式的工作的。” 
　　变换器相当的沉，而且又必须安装在很平稳的地方，所以要把装了缓冲材料的袋子放在桌子下的地板上，然后把薄薄的箱型变换器横放在上面才行。 
　　接着他把三台笔记本电脑放在方便使用的位置上，再把三台机器用一个连接器接在一起。 
　　这副光景跟海因斯军曹进行特殊任务时看到的没什么两样。 
　　在他一个人把自己公务用的桌子收拾好之后，他又拿起其他的包走了起来。 
　　他走到门边靠墙放着的普通办公桌，把一个箱形的装置放在上面，接着拿出很薄的四块显示板来，迅速地安装在一起并且固定好。在把它装进组装式的框子来增加强度之后，他把放着装置的台子立起来，连接好那块显示板。 
　　“这就是主显示屏的代用品吗，真是有趣的方法啊。” 
　　“虽然我是希望能再弄大点，可是排九块就挡到门了，会妨碍进出的。” 
　　听了上司和兴致盎然地看着他工作的军曹的对话，一直在争吵的两个年轻人一起回过头来看。 
　　判断他们差不多也该告一段落了，路西法多命令道： 
　　“给你们五分钟做准备，然后我来说明任务。” 
　　“是，长官！” 
　　还没把行李拿出来的帕多里克顿时慌了手脚。结果他动得太急，提包跟后面海因斯军曹的手推车撞在一起，车子一下倒在正要开始迈步的军曹脚边。 
　　军曹迈出去的脚尖绊在了推车上，他顿时失去了平衡，慌忙去抓附近的桌子。可是他虽然没有摔倒，骨折的伤处却狠狠地撞在了旁边椅子的靠背上。 
　　他发出低低的呻吟声，当场蹲了下去。 
　　“咦？怎么了？有那么疼吗？” 
　　“请给我让开。” 
　　推开狼狈的帕多里克，真人向着扭歪了苍白的脸、无言地忍耐着痛苦的军曹说道： 
　　“止疼药在推车里吧？” 
　　“等一下。” 
　　路西法多制止了向着推车伸过手去的真人，把手轻轻地放在军曹肩膀上。 
　　两个美少年跟屁虫都觉得他是要开始做什么了，都表情惊讶地张望着。而路西法多明明没有任何动作，军曹却惊讶地抬起了头来。 
　　“大尉阁下，你做了什么——……！” 
　　“本来特别任务的时候就想干脆偷偷地治好你算了，可是那时还牵涉到阿拉姆特大夫，所以比较麻烦。这你绝对不要跟你未婚妻说哦。” 
　　路西法多与外科主任交涉让海因斯出院的时候，为了不引起旁边的人无用的关心，就以“关于他的痛苦，我们这边会善加处理的”这种话试图糊弄过去。 
　　而对熟知“以毅力来克服痛苦”这种军队式的恶劣男子气概的萨兰丁来说，自然不会被这种话就说服。 
　　结果不幸的海因斯军曹错过了瞬间治好伤痛的机会，还落得必须乘坐魔鬼医生驾驶的VOTL，惨遭恐怖体验的地步。 
　　“什么？什么什么什么？发生什么事情啦？” 
　　罗列了一大堆“什么”的可爱金发天使的问题，遭到了全体的无视。也许他的做法会让托马斯·修纳萨觉得“太可爱了”吧，但是会容许同性进行让思考停止的撒娇的成员，这里可是一个也没有的。 
　　绰号“机械刻耳帕洛斯”的技术军官短短地考虑了一下之后，慎重地说出了自己的推测： 
　　“治愈能力……吗？” 
　　“是的。不过这种反自然的促进治疗能力会给组织造成负担，所以也只能在必要的时候使用。而且这也会大大消耗我的精力。” 
　　经常用这种能力给自己治疗的男人面不改色地撒了一个弥天大谎。 
　　如果自己有这种能力的事情传开的话，一定会有大批希望获得治疗的家伙杀到吧，那可就受不了了。 
　　要治病或者治伤的话，基地里有医疗费便宜到近乎免费的军医院，这个环境己经比要负担高额治疗费的平民们好很多了。如果再进一步有点什么就能马上治好，那对日以继夜地治疗患者的医生和护士们就实在太失礼了吧。 
　　“谢谢。” 
　　“不用谢了。这也是为了任务——我说过五分钟之内准备好的吧。” 
　　军曹己经从痛苦中解放了出来，脸色也好转了。 
　　为了不让那两个家伙发出连珠炮一样的质问，路西法多严肃地说道，三个部下全体急速地向着桌子扑了过去。 
　　军队要求军人做什么事情都必须迅速，而且这三个人都是电脑发烧友，所以迅速地做好了他们早就做惯了的准备工作。 
　　◇◇◇ 
　　只比己经把所有东西都拿出来了的真人军曹迟了二十秒还不到，帕多里克·拉塞尔就向主管敬了礼报告道： 
　　“拉塞尔中尉完成准备——那个～这里还有一张桌子，也就是还有一个成员了？” 
　　换了是拉着一张脸又爱怒吼的班卡中校的话，早就呵斥他要他别多嘴了吧。可是事到如今路西法多己经做出了觉悟，只要用自己是在与女性打交道的信条来对待帕多里克，那就没事了。 
　　就跟对瓦鲁多的副官玛丽亚一样，只要想着对方是个和莱拉正相反的少女类型，不就不会看着火大了吗。 
　　“对方不是我的部下，只是以外部支援的立场来协助我。他是负责调查个人的。反正很快他就会报告我结果了，到那时候再介绍给你们。” 
　　路西法多与尼克拉伦己经共享了所有的情报，所以觉得没必要再与他商量。既然是O2锻炼出来的情报官，那么不用靠路西法多的指令也能判断出要调查什么的。 
　　他把资料光盘放进其中一台电脑里，代替主显示屏的屏幕上就映出了画面。为了防止信号遭到窃听，这个房间里禁止一切无线连接。 
　　即使在墙壁上贴上简易的防止窃听装备，生效范围也是有限的。虽然也可以采取更复杂的防止外部窃听的措施，但这里毕竟不是一开始就特地装备起来的房间，所以不可能做到十全十美。 
　　虽然为了不绊到桌子附近的电线而必须小心脚步是有点麻烦，可是一切都必须以保证机密为最优先。 
　　“我把话说在前头。敌人的间谍己经渗透进基地了。而且他们是谁，到底潜入了多少，这些目前全都不清楚。所以我命令你们，不管是多么亲密的朋友熟人，也不许泄露这个计划的任何情报。” 
　　真人和海因斯军曹在特别任务时就见识过那两架来历不明的战斗装甲机器人，所以路西法多的发言在他们的意料之中。 
　　只有帕多里克·拉塞尔一个人，还对基地的和平深信不疑，所以他万分吃惊，难以掩饰自己受到的冲击。不过他还是勉强保住了倾听上司说明的态度。 
　　“自从进行行星改造的时候，敌人就己经着手在进行计划了，而我们却一直蒙在鼓里。我们必须要赶快得到越多越好的情报，尽早把握敌人的整体计划才行。而且我们也需要收集到能触动宇宙军本部的证据——从现在开始，我就己经得到的情报，对大家说明一下落不明目前想定的敌方组织正在巴米利欧行星上进行的计划。” 
　　路西法多把记录了资料的光盘放进自己的电脑，代替主显示屏的显示板上出现了图像。 
　　以遭到爆炸后宇宙旅客大厅的悲惨景像为主，右上的四角形窗品显示出男女嫌疑犯的通缉照片来。爆炸新闻中曾经播放过那两张照片，三个部下也都看过。 
　　“一开始是这两个人。他们是银河联邦警察5极通缉犯、宗教恐怖分子、爆炸物专家克鲁托巴和3级通缉犯里休夫。这个男人是以营利为目的进行绑架杀人、买卖人口的惯犯，毫无任何思想性的犯罪者。宇宙港的爆炸事件是因为克鲁托巴的自爆而引发的，所以他们原本的目的并不是旅客大厅。从没有他们的搭乘记录来看，他们不是找到达的乘客接头，就是借接机为幌子的绑架。考虑到里休夫华丽的犯罪历史，后者的可能性最大。而都市警察很重视的一点是：犯罪的动机和手法各异、没有任何接点的这两个人，到底是为什么要共同行动的呢？那么就是要成为受害者的这个人物是个‘在宗教方面有着影响力的有钱人’吧？可是乘客名单里却没有能同时满足两个条件的人物。——于是这件事情至此也就搁浅了。” 
　　说到这里，路西法多停顿了一下，敲了几下光学键盘，屏幕上的资料画面改变了。 
　　接着显示出来的，是另外一对男女的胸像，背景是出现在流民街上的两架战斗装甲机器人的影像。 
　　当时新闻对来历不明的战斗装甲颇为热炒了一番，但都市警察的搜查进展不利，在逮捕了逃亡的驾驶员之后就再也没了任何进展。真人与军曹虽然也参与了特别任务，但因为当时做的是后方支援的工作，对这对男女到底是什么人也根本一无所知。 
　　“第二个就是导致基地初次出动的事件。我首先来说明一下都市警察把握到的表面情况。男人是贸易商人巴布罗·埃里奥德。他从其他行星上偷偷地走私进了新种类的麻药，企图卖到巴米利欧行星上来。这家伙在宇宙港附近的高速路上被黑吃黑的黄色城黑帮们给绑架了，这就成了事件的根源。他的家人在向都市警察通报之后才知道他在巴米利欧干的好勾当，都给吓坏了，就去向一族里的大人物哭诉。而他们的家庭的关系网一直铺到了宇宙军万达克方面军的司令部里，于是我的中队就收到命令，负责起了基地第一次出动的特别任务。” 
　　“大人真是太肮脏了！” 
　　间不容发地进行了搞笑的是海因斯军曹。 
　　而之前也在肚子里这么吐糟过的指挥官，对部下那不谨慎的态度只报以了一个坏笑，然后向着真心这么觉得的年轻军官们，以认真的表情点了点头。 
　　“他们把犯人当作人质带进一座大楼，这座大楼立刻被都市警察包围了。我们阻止了都市警察的行动，突入大楼，在与犯人交战之后平安地救出了人质。普通来说，到这里就是HAPPY 
　　END了，可是却突然出现了两架不明所属的VTOL，把军队的运输机和警方的VOTL统统给击坠了。到了这里，事态开始向着预想不到的方向发展了过去。那两架所属不明的VOTL上下来了一批佣兵部队，而打头的就是这个女人。通称‘血腥蕾斯’，被发出过种族灭绝宣言的青鳞人的残余。银河联邦警察2级通缉的杀人狂佣兵——” 
　　路西法多面无表情，用不搀杂任何私情的声音淡淡地说明下去。 
　　如果副官莱拉在场的话，一定会对那漂亮的公私切换深为感叹的吧。 
　　对平时很缺乏感情起伏的他来说，只有在牵扯到这个蕾斯的时候才会表现出极其强烈的厌恶与畏惧。因为蕾斯就是有着这样的实力与存在感的人。 
　　不只限于蕾斯的问题，在路西法多到任这个基地之后，表现出了比以前丰富得多的感情反应。而其中的最大功臣就是——以过激的同性恋色情小说为卖点的杂志《紫色天堂》的存在。在阅读该刊物的时候，这个愉快的超绝美形就会眉飞色舞五官移位到副官深以为耻的地步。 
　　“——这两架被改造为战斗用的装甲机器人，原本都是在行星开发的时候使用过、后来就长时间搁置下来的东西，有人对它们做了再利用，所以看起来是有点寒碜。但是那所属不明的VOTL就不一样了。数据分析之后，发现那是联邦宇宙军最新锐的机型V5波莱亚斯。” 
　　“那个主人比我们基地还有钱哪。” 
　　搞错了该吐槽的地方的帕多里克遭到了真人冷冷的一瞥。 
　　“在判定物主之前，这最新锐的机器到底是怎么搬进巴米利欧星来的也是个问题吧？还有改造的装甲机器人所用的武器。巴米利欧星的宇宙港是在我们基地管理下的，如果是来自行星里面的另说，根本是不可能从行星外面偷运进来的啊。” 
　　上司点了点头，然后说完成任务剩下的部分。 
　　“再加上还要制造出装备了激光炮的攻击卫星，再配备在卫星轨道上，这又是谁做的呢？还有那些黑帮和佣兵们也都装备了最新型的武器。这些东西就算是扩散开来带进来也是很困难的。而且佣兵们的雇主是谁也是个谜团。就是光看外表的部分，这个事件也有着相当多的谜。——有什么事？” 
　　真人·密斯卡西拉轻轻地举起了手，打断了上司己经开始转移到事件内侧的话题。 
　　“非法移民街的那些黑帮们不异把一直藏到现在的武器都拿出来，就是因为不想把那个药贩子交出来吧。可是这样一来他们要对付的就不只是都市警察了，军队也会以维持首都治安的目换来讨伐他们的。在巴米利欧星贩卖麻药真的能获得这么大的利益吗？大到让他们不惜冒这样的危险？这是不可能的吧。” 
　　“这是个很好的问题。关于这件事情还有个内幕。但是即使我说出来也不能回答你的疑问，相反只会把谜团弄得更深而己。但是总之你们还是先听一听吧。” 
　　就算是军官，也不过是齿轮中的一个罢了。即使参加了这个作战，真人所知道的也只是能让自己听到的一面而己。即使那是要以命相搏的作战，一介士兵也没有得知真相的机会，更没有表示不服的权利。 
　　“巴布罗·埃里奥德所携带的麻药——虽然称作麻药，也同样被法律所禁止，但那不是用来得到快乐的药物，而是会被利用来进行暴力犯罪的类型。那是USRA，通称‘燃烧’的速效肌肉强化剂，在银河联邦宇宙军采用这种药物之后，马上就发现如果服药的人长期使用神经性毒品的话，立刻会变成不分青红皂白地袭击杀害人类的怪物。服用的人人格遭到破坏，智能也会明显地低下，而且连外表都再也变不回人形。于是军队和制药公司拼尽了全力才把燃烧回收废弃掉，还完全抹消了关于燃烧的所有情报，包括公司研究开发部门跟制造销售有关系的所有人记忆在内。可是之前己经泄露出去的情报牵扯的人实在太多，管理起来非常困难。宇宙联邦军中央本部的情报部以前就受命负责追踪燃烧的成分被泄露的事情，所以一接到这次的药贩绑架事件就立刻行动了起来。而我和副官奇姆中尉都有过与服药后变成怪物的人类战斗过的经验。因为我们是军队内部的人，上面判断这种战斗经验很贵重，才保留了我们的记忆。也正因为这个关系，中央本部直接命令我们：一量发现是谁掌握着燃烧的情报，就立刻把那家伙抓信，或者结果掉。” 
　　“还好有这些幕后的事情啊～。真不好意思，本来一开始我还没什么期待的说，可是这次我真的对咱们的司令官刮目相看了啊，我挺高兴的呢。” 
　　军曹开玩笑似地嘟囔着，但是话语里却带着掩饰不信的真心诚意。 
　　虽然难得地蒙海因斯盛情夸奖了一回，但是，布莱恰司令官其实连表面上的事情还都不知道呢。 
　　路西法多判断没有必要特意揭露这一点，也就没搭海因斯军曹的茬。 
　　“至于黑帮为什么要就这个事件顽抗到这种地步，现在还是个无法解释的谜。正像密斯卡西拉少尉所指摘的那样，与都市警察和军方双方为敌很容易招来镇压，而且贩卖没有成瘾性的违法肌肉增强剂得到的利润绝对是没法和一般麻药比的。何况虽然不知道那群家伙知道多少，这东西又有致命的副作用。总之这东西对黑帮来说根本是有百害而无一利，那为什么就算这样他们也要得到燃烧呢？这个疑问可以说是不言自明的。” 
　　“那么这些黑帮从一开始就是接受了委托才来绑架药贩子，而在发现我们试图夺回他之后就与委托人联络，其他的事情都是委托人接手做出来的——如果这样解释，能行得通吗？” 
　　为了不输给先行发表意见的真人，拉塞尔中尉抢着举手发言。 
　　“这个可能性相当的大。——接下来是第三点。这是我在完全驱动BRAIN·GEAR所收集的情报，当时我的全副精力都用来处理任务了，所以没能留下记录。以后我们必须要再次进行挑战，去收集这个情报才行。正因为这个理由，我只能在没有资料影像的情况下来说一下巴米利欧星球最大的谜团了。” 
　　路西法多面对着三个部下，用去了相当的时间，把在都市茶店里对都市警察中的电脑刑警——守护天使·红所说的情报内容完整地复述了一遍。 
　　非法移民街的地下埋着一艘巨大的宇宙船，另一块大陆地下则埋藏着巨大的军事设施。 
　　他们三个一开始也为巴米利欧星难以想象的另外一张面孔而听得彻底呆掉了。等说到详细部分的时候，这才开始半信半疑地觉得路西法多说的似乎是事实，然后想到得有多么高的能力才能被选进这样的计划来，就统统陷入了轻度的兴奋状态。 
　　先不管这到底算是军人的使命感，还是障碍越大燃烧得越旺盛的黑客之魂，反正他们的士气一口气小组涨到了谁都不敢奢望的高度。 
　　而郑重地一一回答着他们争先恐后提出的问题的指挥官，却在看他们如此激昂之后，考虑着该怎么给他们泼点冷水了。 
　　电脑战虽然并没有遭到肉体攻击的危险性，但因为要得到尽可能多的情报，必须要在不被对方察觉的情况下慎重行事。何况敌人刚刚暗杀路西法多失败，己经采取了更严密的警戒。 
　　这样一来，那些深层心理受到暗示的暗杀者就很可能提早发生变化，而且还有己经潜伏进来的间谍，他们会把这里的一举一动都向敌方汇报。 
　　“我一开始就说过有敌人的间谍在吧？而且也不道那些家伙会引发什么样的事态。如果在场的哪个把这个计划不小心给说漏了嘴，那么很可能会被预想不到的对手从背后打上一枪哟。所以你们行动的时候给我慎重一点。” 
　　路西法多又向吃惊的三个人说了和守护天使·红在回去的路上遭到狙击，然后又差点遭到女佣兵布兰蒂·蕾斯的绑架，还有在通信室里受到潜意识操纵的少尉开火的事情。 
　　帕多里克·拉塞尔苍白着一张小脸开口问道： 
　　“那也就是说，就连修纳萨大尉也要被排除在外了？” 
　　“关于开枪射击我的少尉是在哪里受到心理操纵的，现在还没有接到报告。所以如今还是排队一切可能性才会更安全些。如果我的名字暴露出去，敌人可能就会猜到这个计划的目的了，所以以后都要用主管来称呼我。而且密斯卡西拉少尉或者副司令官也己经通知了修纳萨大尉，你如仿接受特别任务，暂时免除通常任务。——就是这样了。还有你又知道了没有，海因斯军曹？你从刚才起就一直用小型照相机偷拍我。可是就算对方是你的未婚妻，你也绝对不能把是我指挥下进行计划的事情说出去。先不说是不是间谍，她可是紫色天堂的编缉哦。一定一下子就尽人皆知的。” 
　　路西法多的指摘让原本以为他根本没发现的军曹吓得整个蹿了起来。 
　　居然会把偷拍的照片卖给紫色天堂！这种作为男人来说绝对无法原谅的背叛行为顿时激怒了两只美少年跟屁虫，他们从军曹的一左一右异口同声地怒斥了起来： 
　　“军曹！你都忘了一开始是为什么才住院的了吗！真是记吃不记打啊！” 
　　“这可是在执行重要任务耶！只不过为了讨女朋友的好就来偷拍大尉阁下，实在是最差劲的行为了！你不知羞耻！” 
　　“对、对不起。我只是想，有了改变发型的大尉来做彩色拉页，那还不一下就卖光光了……而且这个月的截稿期又马上就到了，不快点不行，就——” 
　　“根本不成理由！” 
　　遭到连呼吸都完全一致的完美和声怒吼之后，军曹无地自容地缩起了瘦瘦的身体。 
　　而觉得紫色天堂给自己带来了许多快乐的路西法多，其实对此并不抱严格态度。见此情景，只得担任了仲裁。 
　　“你啊，知不知道这就叫自找死路啊？就算再怎么爱着她，你再不收敛着点，一寂会被臭男人套上布袋痛扁的哦。还好这两个都是君子动口不动手的类型，你这算捡回了一条命啊。” 
　　“如果你是我的部下，我早就铁拳制裁你了！” 
　　平时一直都保持着冷酷态度的优秀技术士官发出了非常男性化的宣言。 
　　“唉～！好讨厌哦。真野蛮～” 
　　“这在军队是很普通的好不好。不过对一条被去了势的宠物狗来说，也许的确是难以理解了一些吧。” 
　　“你说什么！你这是在说谁啊？反正一条马上就会咬人的疯狗是不可理解什么才叫人类的举止的！” 
　　“住嘴！在我和军曹说话的时候少说废话。——刚才我也说过了通信科那里尤其危险。如果你要把我的相片用邮件送过去的话，就到本部大厦去发，在那里就是反向探测到发信地点也无所谓。” 
　　“真的……可以把照片发出去吗？” 
　　“反正都到这一步了，还禁止干什么啊？反正我不管走到哪里都很显眼，估计不出今天就会有人偷拍了送过去的吧。既然这样，还不如让你去送了人情呢。你告诉她，作为回报，要把登了我的偷拍照片的那一期送一本给我本人哦。” 
　　“是，长官！感谢您如此宽大的处置！” 
　　军曹为路西法多采取了其他上司根本不可能指望的态度而感动万分，不由挺直了脊背敬了个礼。 
　　在长时间内一直担任连载小说的主人公，而且偷拍影像也是八卦栏中的常客的拉塞尔中尉，以赞同的表情点了点头。 
　　“是啊～。可不能放过这种侵害肖像权的行为，一定要进行好好的检查才行。人家以后也要好好学习大尉阁下的态度哦～” 
　　“你这根本只是借口吧，其实就是想要大尉阁下的拉页对不对？” 
　　真人冷笑，一语道破天机。 
　　而被说个面红耳赤的帕多里克也出不输给他： 
　　“既然你这么说，那不管登了奥斯卡休塔大尉阁下多少张照片，你也绝对不会买那本八卦杂志是吧！人家可是会好好听着的哦，你不是超有男子气概的吗，那肯定是不会撒谎的喽？” 
　　“少用那种恶心的口气说话！你个死娘娘腔！” 
　　“你才要仔细你那张嘴！我要告你侮辱上司罪——” 
　　在两个人的嘴皮子大战行将升级之际，上司伸出一双大大的手来，一手一个抓住金毛与黑毛的脑袋，碰地撞在一起。 
　　“二位，现在我们可以开始谈工作方面的事了吗？” 
　　“是，长官……” 
　　捂着脑袋的两个人以哭音回答道，拼命忍耐着笑意的军曹也无言地表示了同意。 
　　“阿真和军曹负责侵入艾伯尼大陆地下的军脑，尽可能的把能得到的情报全部记录下来。至于调查对象和职务分担，由你们两个人商量决定。” 
　　“是，长官！” 
　　“拉塞尔中尉，你负责收集参与巴米利欧星开发的JAV开发集团的所有记录。还有与开集团的解散有关的人物和企业至今为止的记录。” 
　　这件事本来想请红来负责调查的，但他现在还因为中弹的冲击住在医院里。也没有收到卡加说对方醒了的联络。 
　　路西法多觉得自己对这件事负有责任，所以很是在意。 
　　可是却又有太多不能不赶紧去做的工作挡在他面前。 
　　快天亮的时候，醉醺醺的尼科拉伦和卡加闯进了他的房间，这副疲劳困顿的身体只睡了三小时不到就又被挖了起来，然后又睡了不到两小时的回笼觉。 
　　虽然九年的军队生活锻炼出来的肉体只靠这点休息就基本恢复了，可是吃过早饭之后就忙着和拉克罗中校商谈，与密斯卡西拉稍微联络，准备必要的器材，弄得路西法多是团团乱转。 
　　在看到了即将与之战斗的敌人的轮廓后，他的精神己经一半进入了战斗状态。 
　　虽然忙，可是也不能让红就这么原因不明地失踪了，路西法多连移动的时间都利用了起来，联络了都市警察的温塞特部长，直爽地说明了之前发生的事情，向他谢了罪。 
　　反正自己这边也没什么可理场子的。硬要把自己叫出去的是红。虽然他是被狙击路西法多的人开枪打中，但自己直到最后也没有抛弃红，并且尽了自己的最大能力来为他做了治疗。 
　　即使这样，也还是无法平息平时就一直很担心虚弱的水丽人的部长的怒火。整整的五分钟之间，路西法多一直淋浴在毫无空隙的哆嗦怒骂之下。 
　　与都市警察的关系这下子又会恶化了吧。到了这个地步，也基本无法期待原本被计算进战斗力里的守护天使们的帮助了。 
　　“我向你们全体发下命令。一旦发现己经陷入到了危险状态的话，那么就是只能逃出你自己一个来也无所谓，马上向我报告。当然，我是对你们报以极大的期待的。——啊，对了。关于用餐和就寝都不要勉强，按照你们自己的步调来就行。出这个房间的时候要拉开时间和距离，用餐的时候也不能找计划小组的成员。不许引人注目。我的话说完了。” 
　　“是，长官。” 
　　临时的部下们敬了个礼，坐到自己的座位上去，一个个地启动了电脑。平时他们就确认了许多安全的侵入路线，在路西法多指示他们目标的那一刻，他们的头脑里就己经制定出完整的计划来了。 
　　可是自己只是说明个计划目的而己，为什么还要花上那么多没用的劳力啊？ 
　　路西法多虽然是个跟军队组织的集体主义概念无缘的家伙，贯彻“孤单一头狼”信条到底的特异分子，但是他作为一个指挥官来说却是非常优秀的。而他本人也毫不怀疑自己的能力，更做出了许多的成绩。 
　　可是自打来到这个基地，不管什么活动，都是才进行到中间每个士兵就开始擅自做起自我显示来，真是再头疼也没有了。 
　　也许是预算不足没法做出严格的训练，再加上又和平到了这四十年来出动的次数是零的地步，彻底地削弱了士兵们的士气，打乱了该有的秩序吧。 
　　——可是并不只是这样而己，这里是…… 
　　只凭会被左造到这样一个边境行星的结果来看，就证明本来应该只起到一个齿轮作用的士兵却拥有了过于强烈的个性。既然把这样一群家扔到和平的基地来，就等于让他们随心所欲地胡来，当然就会落得这个结果了吧。 
　　当然，如果路西法多在胡来方面认了第二，恐怕也没人敢认第一了。这样的他根本就没有说别人的资格。 
　　既然部下们都是这副德性，要强迫他们去认同他人的意志就要耗费相当的精力。可能的话，路西法多是极力想要避免这种麻烦到死又让人火大的无用功的。 
　　而且他也觉得，在这个蠢兮兮的基地里生活着的那些饥渴于娱乐的士兵们，真的是“相当”可爱的说。 
　　所以他才对那些从打改造行星的时候就开始蚕食巴米利欧星的莫名其妙的家伙们把脏手伸进了基地而极端不爽。 
　　在他体力才刚恢复的时候，他最初感到的竟然不是被潜入的间谍击中的冲击，而是对他们侵犯了自己的权利的不快感。 
　　换句话说就是：“你们居然敢在大爷我的地盘里撒野！” 
　　在对阿鲁贾哈鲁教授长达十年的怨恨上，又被刺激起了引起人战斗本能的地盘意识，于是路西法多的能动性百年难量一遇地达到了最高值。 
　　正像海因斯军曹所说的一样，军用飞机上的飞行头盔是可以读取飞行员的脑电波、把握对方的身体情况、同时还附带导航功能的原始BRAIN·GEAR。 
　　因为军用飞机和飞行头盔的组合实在是太理所当然了，所以路西法多之前也根本没往这方面去想过。他会意识到头盔也许可以成为坏掉的BRAIN·GEAR的代用品，是拜一个非常非常偶然的机会所赐。 
　　在军医院的食堂里与萨兰丁·阿拉姆特谈笑的时候，外科医生说起有必要重新接受VTOL的讲习，然后自己就谈起了和副官一起取得全部航空器的教官资格那时候的事情来。 
　　即使隶属于银河联邦宇宙军，战场也不仅限于宇宙空间而己。他们的部队曾被派遣去平息某个行星的军事战争，而进行了行星领空的作战。 
　　作为帮助者而驾驶着战斗机的他们被强迫出击，而次数己经超乎了人类的极限，由于过度的疲劳，他们甚至曾经在飞行中就若干次地丧失了意识。 
　　飞行头盔通过操纵者的脑波，判断出飞行员己经处于昏迷状态。战斗机上装配的电脑智能判定飞机有坠落的危险，就会通过座椅给飞行员的肉体施加电击。路西法多他们就曾经多少次地因为这个电击而醒了过来，实在是很悲惨的事情。 
　　然后路西法多与萨兰丁约定，要使用大脑模拟系统对萨兰丁的飞行技术进行确认然后为他担任讲习的教官。——就在那个时候，路西法多发现到战斗机用的飞行头盔与BRAIN·GEAR的基本原理是很相近的。 
　　如果还处在以前那种戴着两个PC环的状态下的话，飞行头盔是不可能成为BRAIN·GEAR的代用品的。不然路西法多在第一次戴头盔的时候就会发觉了。 
　　而如今的情况则大不相同了。马里里亚多对自己施加的精神感应能力的封印己经失去了效力。自己也掌握了普通模式的应用法。这与头盔的性能并没有关系，因为这是路西法多自己所拥有的精神感应的一部分。 
　　在使用力量的时候，封印就会让路西法多产生难以忍耐的头疼。但是像在自己所在的建筑物内这样限定好了的范围里，他是可以随心所欲地操纵电脑，同时并不触发自己的头疼。 
　　BRAIN·GEAR的代用品虽然范围有限，但没了使用时间的限制，条件还是不错的。 
　　战斗机使用的飞行头盔，要与作为外设电脑的笔记本用转换器连接起来之后，才能使用。现在路西法多算是明白了，把这三样东西都收纳在一个头盔的形状里面的BRAIN·GEAR，实在是设计得相当精巧的机械啊。 
　　反正其他的装置有多少都可以搁在旁边，只要具备了需要的技能，那么外表再难看也没关系。一切以战斗中派得上用场为最优先。 
　　 