　　1
　　『总而言之——就是不能赐予我承认吗？』
　　状似沮丧的爱德蒙德的声音伴着回声传了出来。
　　从回声的情况来推断，地点恐怕是教堂一样的大厅。在场的人很少，声音很清朗。但也并非只有他一个人。衣服摩擦声和头发掠动声隐约可闻。
　　爱德蒙德继续着夸张的措辞。
　　『伟大的同志和前辈，绝代大魔女金蔷薇大人说了，要我做她的继承人。也就是说，我是新任金蔷薇，这有什么不妥的吗？』
　　『没人能做证吧，傻儿子？』
　　这意料之外的女声令雷真愕然了。
　　这柔润的声音，他曾经听过。虽然没直接听过她说话，但透过这记录媒体听到的声音，和之前透过机械人偶听到的声音是一样的。
　　最重要的是，她称爱德蒙德为『傻儿子』。毫无疑问是银蔷薇格洛丽亚。
　　她不是下台后被政府抓起来了吗。雷真无意识地屏住呼吸，竖起耳朵，追上了对话的思路。
　　『哎呀，继母（母亲）大人你太死脑筋了。就是因为这样才被我得了先手——请看，这个印章就是最好的证据，它证明了我的继承权』
　　『嗯，如果杀掉阿斯特丽德的不是你的话』
　　爱德蒙德干笑起来。
　　『岂敢岂敢，即使是现在我也敬爱着金蔷薇大人』
　　『可笑透顶』
　　另一名魔女用饱含怒火的声音说道，
　　『那臭老婆子被区区学生打败了？简直是天方夜谈……那老婆子可是像亡魂一样勒都勒不死的啊？』
　　『您说的没错，但“区区学生”这个词我可不能置若罔闻呢。我的雷真可是上等货，至少他拥有破坏<完全之兽>的急智』
　　『……那让我听听臭老婆子的遗言。你记录下来了吧？』
　　『我那时没有带录音的魔具，真的是极为遗憾』
　　肯定是谎言，雷真心想道。你不正偷录着这次会谈吗。
　　魔女们貌似也感到了他在说谎。银蔷薇严厉地说。
　　『你还真敢厚颜无耻地说出这种话。你最好拿出确实的证据来，傻儿子』
　　『我拿不出，证据只存在于金蔷薇大人和我的相互信赖之中』
　　『那么，就去找。现在离开这张圆桌，我们还要商讨师团的未来呢。还要决定她的五十万蔷薇株——占全体三分之一的巨大决议权究竟要如何分配』
　　『那现在正有一个为此量身订做的聪明的决定法』
　　蔷薇们此刻一定都因爱德蒙德那出人意表的话抬起了头。
　　『我们就用夜会，来决定由谁继承金蔷薇大人的意志吧？』
　　爱德蒙德停顿了好一阵，让蔷薇们尽量留下了深刻的印象，接着呼吁道，
　　『我们来赌一下，谁将成为魔王吧。正如诸位所知，教父的预言里有这样一段——魔王的玉座之侧，会诞生神性机巧』
　　虽然加入了点个人见解，但这和硝子的推测一样。
　　『大家都早已入手了自己的棋子。自己的棋子成了魔王，也就能得到神性机巧了。那我们就顺便把赛特家的财产也给附赠了吧』
　　也就是说，<金蔷薇之位>和<神性机巧>都将属于赌局的胜者。
　　爱德蒙德高兴且饶舌地说道。
　　『与诸位相比，我少不更事，但我一直想要怀着与之相应的敬意来侍奉你们。我成为金蔷薇之际——继母（母亲）大人，我会以赛特的战力和英国国王的权威帮助您脱离困境』
　　『——』
　　『紫蔷薇大人，您想要的不得了的那个男人我可没少勾搭。只要你赞成我就任，我也能为您出份力吧』
　　传来了哼的一声仿佛在用鼻子笑的声音。
　　这种待人态度，不知道为什么强烈地刺激着雷真的神经。
　　这态度我……有印象，我很久以前被这样……打发过。
　　『虽然缺少说服灰蔷薇大人的材料，但我唯独不缺忠诚心』
　　『这笑话挺逗呀，黑太子。你嘴里居然会说出忠诚心这个词』
　　这似乎不是讽刺，而是真的觉得滑稽，因为传来了很愉快的笑声，
　　『夜会会变成蔷薇的代理战争——没错吧。那还真是有趣呢，我最喜欢有趣的事了。在这一点上，我和阿斯特丽德也合得来』
　　『这么说，灰蔷薇大人是赞成咯？』
　　『傻儿子，此刻还没备好棋子的人该怎么办？』
　　银蔷薇发问了。雷真不知为何，明白此时爱德蒙德一定耸了耸肩。
　　『那种低能儿，根本配不上金蔷薇之位吧？』
　　黑蔷薇、银蔷薇、紫蔷薇、灰蔷薇四个人都发出了轻笑，仿佛在说“正是如此”——事情似乎终于谈妥了。
　　也就是说至少有四个蔷薇已经准备好比赛的棋子了。
　　雷真的胃好像装了石头一样不舒服。夜会里剩下的人，除了马格纳斯之外，全都和伙伴一样啊。蔷薇的蔓藤已经延伸到他们那里了吗……
　　『那么，开始游戏吧。让我们向伟大的魔女献上荆棘之冠吧！』
　　以爱德蒙德喜悦的话语作结，录音中断了。
　　2
　　一时间，谁也没有出声。
　　地点是夜间的中央食堂，亮着灯的只有这一角，整个食堂一片昏暗。屋外的冷气透过玻璃墙毫不客气地凑了过来。
　　雷真和雪月花三姐妹、伊欧奈拉和伊娃围坐桌旁，他们都盯着桌上的播放机。播放机是伊欧奈拉现场组装起来的，被拆走零部件的时钟、电话、照明用魔具的残骸则暴尸在它的周围。
　　「红茶都凉了呢」「
　　伊娃的这句话令雷真回过神来。伊娃拿起没有动过的茶杯，
　　「我再去冲一次」
　　「哎——啊，麻烦你了」
　　大家都从呆滞中清醒了过来。雷真抱着头，严肃地说道：
　　「看来，之前逃掉的金蔷薇，貌似……是被爱德蒙德给杀了」
　　而且，他还想接任金蔷薇的位置。
　　金蔷薇拥有很多手下。拥有「金苹果」这种毁灭性兵器和操作瘴气的秘术。这份力量和英国两者都在慢慢进入那条疯狗的囊中。
　　应该说幸运么，蔷薇们对此是很不赞成的样子，但是——
　　「我赌的是你」
　　回想起他刚才所说的话，雷真的心情变为了绝望。
　　忽然，雷真发现身旁的伊娥在发抖。
　　「伊娥？你在担心硝子的安危吗？」
　　「我当然担心老师的安危，但是……」
　　硝子遇袭——的疑案，协会已经知道了，而且正在以她还活着为前提进行着搜索。
　　「我担心的是雷真君哟。小艾米和小泽尔达都不在学院里——现在的情况是，结社在我方战力不足的情况下，已经完全控制了夜会呀」
　　在雷真目所不及之处，同伴们已经被卷进这件事了。
　　棋子成为魔王的话，在他背后的蔷薇就能继承金蔷薇的家业，并且能得到神性机巧。
　　（混蛋……这情况，算什么啊……！？）
　　明明已经不想再让夜夜战斗了。如果命运女神存在的话，那她一定在捧腹大笑吧。
　　「这全部是他的策略，这录音是演戏……这应该……不可能」
　　伊欧奈拉点了一下头，伸手将播放机的声音倒了回去。
　　「我想这不是演戏，而是真实的录音。那位疯狂的国王陛下，在被人质疑是不是他杀了阿斯特丽德的时候，害怕得简直变了样呢」
　　「害怕？……那家伙害怕？」
　　伊欧奈拉似乎很确定。雷真愈发不安了。
　　「那么，她们所说的『棋子』……也是事实哪」
　　「数目也刚好，洛基君和小芙蕾、小夏儿、小日轮、雷真君、小女帝，一共五组——蔷薇有银、黑、紫、灰，加上陛下就有五个了吧」
　　过去与夏儿父亲埃德加谈过的话，仿佛事到如今才在脑海里冒了出来似的。
　　「只要被蔷薇的蔓藤缠住了哪怕一次，就再也逃不掉了」
　　埃德加还这么说过。
　　「我是说夏儿和安丽她们，也许也会遭到那样的毒手啊」
　　雷真真想揍飞自己。自己一味地在意夜夜，把目光从伙伴们身上移开了，而那后果就是如今的窘状——我们正中了结社下怀。
　　「我这不是四两鸭子半斤嘴吗……！」
　　「不是哦，雷真君无论何时都是用行动来证实给我们看的」
　　——伊欧奈拉的话，对雷真而言是多么巨大的救赎啊。
　　但是，这些话听上去像是在宽慰我，这也是事实。雷真心里暗暗下定了决心。就算要烧尽蔷薇，也要保护同伴们。否则，自己至今为止说出的豪言壮语全会化作谎言。
　　雷真静下心来，集中精神思考起了眼前的问题。
　　「你刚才说五组是吧，照这理论马格纳斯该算什么？」
　　「他是校长的赌注哟。马格纳斯君成为魔王的话，那就是结社输了——我是这样想的。不过我感觉，要是成了那样的话，结社会团结一致跑去对付他」
　　少女们意味深长的视线集中到了雷真身上。
　　如果利用学校和结社的对立，要打倒马格纳斯不就容易多了么？
　　我可丝毫没有这种打算。雷真装作对少女们的视线浑然不觉的样子说道，
　　「结社把我们当做玩耍的道具这我明白了，虽然我觉得夏儿和日轮会攻击我，还另有原因——算了，就当是已经搞明白了吧。我搞不明白的是索涅奇卡呀，她究竟是为什么，又被谁给袭击了呢？」
　　「小女帝？被人袭击了？」
　　伊欧奈拉对这话有了反应。雷真便简要说明了夜会之前他所见到的事。
　　伊欧奈拉双手交叉抱在胸前思考起来。
　　「俄国制造的人形兵器……么。是别的蔷薇的妨碍工作？」
　　「如果是这样的话，不就变成蔷薇之间开战了么？而且为什么俄国人要窝里斗？」
　　之前一直都没说过话的伊娃开口解释道。
　　「俄国现在局势不安定，革命的机率很高」
　　「革命——是嘛，原来他们从日俄战争中抽身的理由，是这个啊」
　　「<血色星期天>事件以来，国民们都惧怕和远离了王室」
　　「血色……什么？抱歉，世界史我是一点也不——」
　　「雷真——！我们不是一块儿学过么！」
　　夜夜摇晃起雷真来，说是发怒，不如说是在闹别扭。
　　「在圣彼得堡发生了十余万人参加的示威活动！军队以武力镇压了！」
　　「啊、啊——啊——，说起来是有这么回事……吧？」
　　夜夜嗖地滑倒了。伊娃的脸上没有一丝笑意，认真地点头道。
　　「据说牺牲人数超过了五千人」
　　「五千？！……虽然我记得不清楚，但我记得是几百人啊？」
　　「雷真君，对外公布的数字不是全部的人数啊，这可是俄罗斯呀？」
　　伊欧奈拉给出的理由乱七八糟，但却有着不可思议的说服力。俄国在列强之中也算远离欧洲中心，还拥有广阔的国土，总让人有种挥之不去的神秘印象。
　　「不管怎么样，这都是一次悲惨的事件，听说当时广场上漂浮着血色的硝烟呢」
　　「皇帝被憎恨了吗……那么，说不定她是大贵族的女儿？」
　　没人答话，因为没人知道。
　　虽然了解了一下俄国的形势，但结果还是什么都没弄明白。
　　虽然日本军可能掌握着一些情报，但如今军队和硝子的关系险恶——自作主张地投靠了结社，这也是当然的——感觉去询问军队也很危险。
　　「——对了，硝子是由协会在找吧？找到的可能性大吗？」
　　伊欧奈拉紧皱眉头，露出一副为难的样子。
　　「要是被带到了市外，搜索就困难了……总之先把这个记录媒体交给协会去分析吧？说不能找到什么线索？」
　　「就这么做吧，我拿着也没用」
　　「OK，小女帝被袭击的事我也去打探一下吧」
　　「谢谢，什么事都麻烦你真是不好意思」
　　伊欧奈拉露出微笑，和伊娃离开了食堂。
　　周围再次静了下来，时间已是八点多，食堂也没在营业了。四周毫无人气，只有平时听不到的时钟嘀嗒声。
　　（可恶……我究竟该怎么办才好……！？）
　　究竟怎么做才能保护所有人？要怎样才能在保护夜夜的同时保护伙伴们？
　　硝子的搜索只能交给协会去做了。雷真既没头绪也没线索，而且每晚还要参加夜会，但是找不到硝子的话，就不能完成和卢瑟福的协定。一味等待搜索的进展真是……太难受了。
　　如果能有人帮忙的话情况还能有转机，但是平时能依靠的伙伴们如今不会帮自己。
　　想要情报。想了解事件的全貌。干脆去找爱德蒙德——
　　（别开玩笑了！怎么能找他帮忙！）
　　我不想来第二次了。我再也不想与他纠缠不清，助纣为虐了。
　　（啊，可恶！快动动脑子啊，我……！）
　　思考啊，尽量避免让夜夜战斗，但又不遂蔷薇们的意、不妨碍夜会的进行，还能拿到虚无石、完成校长密令的手段是——
　　（有了！）
　　在这念头闪现的瞬间，雷真也被它吓了一跳。这方法是多么草率啊。
　　「雷真，你想到什么方法了吧？」
　　搭档投来了满怀期待的视线。雷真点了点头。
　　「啊，但是，这个方法的效果……很可能会不如人意」
　　「雷真的做法从没有不如人意过」
　　夜夜的眼神中满怀信赖。雷真感受着搭档的热情，
　　「那么，我们现在去泡美女吧！」
　　冷不丁地说出了这么一句背叛她的信赖的话。
　　3
　　女生宿舍的走廊，被扎人的沉默支配着。
　　因为是重建没多久，东西都很新，还没什么住过人的感觉。索涅奇卡一靠近自己的房间，注意到她的留守的黑衣人——最年长的老练军官立刻向她敬礼。
　　「欢迎回来，夜会，辛苦了」
　　「你们也辛苦了，机体就拜托了」
　　「是。我们立刻开始尤尔姆冈特的整备工作」
　　黑衣人们围着三台机械魔像，开始拆除装甲。
　　整备一直是交给他们去做的。虽然他们也擅长枪械和格斗术，但他们其实是技师。不过作为魔法师来说不怎么样，机巧战斗也帮不上什么忙。
　　索涅奇卡瘫倒在沙发上，舒了一口气。强烈的疲劳感涌了上来。老练的军官来靠上前来，几乎是拜倒在地上说道：
　　「恕属下直言——逃出英国吧」
　　索涅奇卡的回答完全是一副敷衍的样子。
　　「海路应该已经被封锁了。就算能出国，波罗的海的航线想来也有埋伏了，毕竟之前已经用过一次了」
　　「先由水路去法国，在由陆路向东面走怎样？这样有几条路可以走。或者是迂回走新大陆的路线如何？虽然要绕很远的路，但正因如此，这应该会变成敌人的盲点。横穿美洲和西伯利亚两块大陆——」
　　「如果路途变长，危险也会随之增加。况且——」
　　索涅奇卡坐起身来，口吻强硬地说道，
　　「现在回去什么的，免谈。夜会结束之前，天塌下来我也不走」
　　「……您表现的够好的了，幸好学校的事每天都在报纸杂志里占了不少版面。现在表明身分的话，国民的看法也会改变的」
　　「不，还不够……这点成就，谁也不会认可的，议会也好，民众也好！」
　　索涅奇卡对着桌子就是一捶，接着，似乎是因自己的激昂而感到羞耻，装作一本正经地笑道。
　　「我和<魔王杀手>可是结了盟的，毁约的事我可做不出来」
　　「属下的意思是，我们已经保护不了您了！」
　　军官的话语激动，声音中透出的泄气感令人心疼。
　　作为近卫，说出这样的话该有多屈辱呀。
　　索涅奇卡用温和的语调慰劳着他的忠义。
　　「你们都尽力了。从武器的筹措，到转移手段的确保，都做得勇猛顽强——真对不起，听起来像是安慰人的话吧？」
　　「微臣愧不敢当，但是，微臣也想过，如果您身边能有一位优秀的魔术师的话就好了」
　　不过这也只能说说而已，索涅奇卡的父亲控制魔术师的打算失败了，树敌太多了——已经连谁是敌人也搞不清楚了。况且单单是把知名的『优秀』魔术师带出国外，也会使索涅奇卡的身份被敌人识破的概率变高。
　　「请您三思，看样子他们已经掌握了<因果性置换>。之前在水库的袭击事件里，敌人也用了这个魔术……」
　　在数小时前的战斗中，敌人最后轻易逃脱了伊吕利的冰牢。
　　看起来也不像是空间转移，那消失的样子就好像幻觉被解开了似的。但是，他们的攻击可是货真价实的，绝对不是幻觉。
　　那魔术，和索涅奇卡的自动人偶搭载的魔术是一样的……
　　「您应该离开学院，越早越好！」
　　「……我入学可不只是为了打响名声」
　　索涅奇卡空洞地说陈述着大家都明白的事情，
　　「在这里的话，就可以躲过他们的追击——这是地球上最安全的地方，开始大家都是这么想的。总主教也叫我们这么做」
　　「学院的警备体制已经变弱了，刚才也没有支援出现。虽然说水库的警备本就不强，但这也太薄弱了（译注：原文「薄情（はくじょう）」，应为「薄弱（はくじゃく）」之误。）。留在此地绝无好处」
　　讨论回到了原点，索涅奇卡垂下目光，软弱的笑了。
　　「……我对夜会可是很期待的啊，虽然错过了和奥尔嘉的对决，但我想一定能和夏洛特、日轮·土门打个痛快」
　　索涅奇卡抬起头来凛然宣告道，
　　「就算回国，也只会成为包袱。既然这样，不如用自己的双手——」
　　「殿下！」
　　四名军官一起叫了起来，索涅奇卡只是笑了笑，
　　「不要叫我殿下，总之结论就这样——说不回去就不回去！」
　　接着就别过脸了。面对这位任性的公主，军官们都沉默了。
　　「总之，你任性的理由是夜会吗，为什么那么想战斗？」
　　「为什么？那是因为——」
　　当察觉到有什么不对劲的时候，索涅奇卡的小蛮腰向上提起了三厘米。
　　他表现得太自然了，语调随便得丝毫不像是半途插话，仿佛一开始就在那里一样——所以被他迷惑了。
　　军官们也一样，反应慢了半拍。
　　但是，一但反应过来后行动就很迅速。他们以闪电般的动作将雷真原地按倒，小刀、手枪、钢丝一起指向了雷真。
　　索涅奇卡自己早已把机器魔像连接起来，变成了大蛇的样子。大蛇的舌头，有机枪功能的钢刀不断吞吐着，挠着雷真的鼻子。
　　但是，他却若无其事地环视着室内，一派轻松地说道。
　　「虽然不是我应该说的，但是漏洞这么多的结界，可防不了魔女哦？」
　　雷真的发言叫索涅奇卡不知所措，犹疑了起来。看来，他是没有敌意的。
　　老练的军官窥视着索涅奇卡的脸色。索涅奇卡下定了决心。
　　「……放开他吧，如果他有那想法的话，你们已经死了一两个了」
　　虽然军官们都不服气，但也遵守命令放开了他。雷真站起来，满不在乎地拍了拍身上的灰尘。索涅奇卡有些不快，出言指责道。
　　「不成提统。这么晚了，连门都不敲一下就进淑女的房间。啊——这就是日本风俗中的夜袭吧？」
　　「那种风俗已经遗留在江户时代了，而且夜袭什么的我想都没想过」
　　「难道说我不够资格被夜袭……？！」
　　「疼疼疼，舌头刺到了啊！快把蛇收起来啊！」
　　「有什么事快说，不然这毒牙就要贯穿你了哦？」
　　「我有事求你，有样东西无论如何都希望你能让给我」
　　「让给你？什么东西？」
　　雷真指向索涅奇卡的胸部。因为被束腰束紧了身体，胸部被强调了出来。索涅奇卡的额头流下冷汗。
　　「果然目的是我的身体么……和流言一样是个不知羞耻的男人呢！……」
　　「才不是啊！我说的是从你那里飞出来的石头！把那个让给我啊！」
　　毫不知情的军官们面面相觑。
　　索涅奇卡按着胸前露出了冷笑。
　　「……说什么傻话，这东西哪里是随随便便就能给——」
　　话说到一半，索涅奇卡思考了一下，确认道。
　　「说什么都想要么？」
　　「啊，说什么都想要」
　　「你是来做<交易>的吧，作为得到石头的代价，你什么都会做吗？」
　　「如果那真是我在找的东西的话，我什么都会做」
　　他立刻就答应了。倒是提问的索涅奇卡吃了一惊。
　　这男的，不管怎么样都不会听人摆布这点是很出名的。很多人想收服他都失败了。那样的人，竟然会自己说出“什么都会做”这种话……
　　这机会可以利用，不是么？
　　「我明白了，那就给你吧」
　　「……说好了啊？不要骗我啊？」
　　「说到骗人你可是行家，特别是女人，据说在你面前只有被骗的份」
　　「这是三人成虎！你要我做什么？」
　　「你已经猜到了吧？」
　　这都猜不到的笨蛋，索涅奇卡才不会和他做交易。
　　雷真试探着索涅奇卡的反应，一边罗列着条件。
　　「首先是护卫吧，或许还要调查对方，决定性的条件是对对方的讨伐……是吧？」
　　「不对」
　　虽然这没错的，但是索涅奇卡想到了更好的条件，她说道：
　　「你要发誓对我效忠！」
　　4
　　「既然说定了，那么你就加入警卫开始执勤吧」
　　女帝得意洋洋地说道。不用说，黑衣人们都惊呆了。让偷偷潜进来的人当护卫，也难怪他们这副反应。
　　雷真一边同情着黑衣人们，一边抓住机会，顺水推舟道。
　　「那边的后院，在能看到这个房间的位置有一个值班室。虽然只是个破烂小窝棚，要是你可以借给我的话，我就能彻夜当你的护卫了」
　　「你在说什么啊，从今晚开始，你要住在这里」
　　「——啥？」
　　「虽然说这里是女生宿舍，但这里是最高层的靠近边缘的房间。不会对其他学生造成妨碍的。看，现在我不是带着我的人进了这里么」
　　女帝看了下黑衣人们，又看了下雷真，
　　「我特别允许你进入寝室，在我的身旁保护我吧」
　　「不……那个，不太好吧？说不过去吧？」
　　「不许回嘴，我和你现在是主仆关系了」
　　「是你该注意点吧！哪有主人和仆人睡同一间房的！」
　　「不是仆人，是近卫。你是我的骑士，给我有点自觉」
　　像是要显摆主人的威严似的，索涅奇卡严肃地告戒道，
　　「刚才你不是说过么？能保护寝室的只有这漏洞百出的结界——如果有优秀的魔术师在身边的话，构筑结界的功夫也省了」
　　「……这个嘛，这么欣赏我我是很高兴」
　　「……你果然好色，居然说和我一间房很高兴什么的」
　　「不要有意省略重要的部分！那样的话，我也安排雪月花住这里！」
　　「那种事我这么可能会同意？你可是敌国的人偶师啊？」
　　被她这么一说才想起来。黑衣人们对雷真也还有警戒心。
　　「把三个那么高性能的人偶放在这里，我们还睡得好觉么？」
　　「我说你啊，真的只放我一个进来吗？这真的好吗？」
　　「不要太期待了，我可是习惯穿着内衣睡觉的」
　　「不要期待我会可惜这点啊！」
　　「其他的人回到自己的岗位，今晚我想休息了」
　　女帝单方面结束了对话。黑衣人们也完成了机械魔像的整备工作，相继退出了房间。最后，只有雷真被孤零零地剩下了。
　　雷真根本无法平静，和贵族少女独处一晚上——这有点太刺激了。
　　「那在那发什么呆，我现在要去沐浴了」
　　「啊……啊，知道了」
　　雷真向门口走去，他的身后却传来了诧异的声音。
　　「你想去哪里？留在这儿服侍我。洗衣服也是骑士的工作之一」
　　「……我从前学的到底是哪个国家的常识呢？」
　　「别碎碎念了，快过来！」
　　女帝把脱下的衣服扔了过来雷真略微看到了有黑色蕾丝的内衣，但视野立刻就被布料挡住了。甘甜的残香与染在衣服上的体温包裹住了脑袋，雷真朦胧了。
　　索涅奇卡冷眼看着动作迟缓的雷真。
　　「仆人可是应该低垂双眼不看主人肌肤的。真是下流」
　　「……我还在实习期啊，而且，我不是骑士吗？」
　　「我不是说过不许回嘴么。快进浴室，打杂的」
　　「不要降我级啊——喂喂喂！」
　　半裸的索涅奇卡不耐烦地回过头来，雷真吓了一跳。
　　「你打算……带我到里面去吗……！？」
　　「说什么蠢话，这种状况，没护卫太危险了」
　　「那样的话我叫搭档代替我进去吧！这样就行了吧？！」
　　「手无寸铁地和危险的禁忌人偶单独相处怎么行」
　　「那你也带魔像进来不就行了吗！」
　　「不行，会生锈的」
　　「不管你怎么说，只有这个不行！我绝对不会进去的！」
　　面对坚决拒绝的雷真，索涅奇卡露出了扫兴的神情。
　　「没办法，那你就在门前守卫——怎么样？」
　　「……这个嘛，倒是可以」
　　因为这样答应了，雷真只好守候索涅奇卡那漫长的沐浴了。
　　雷真守在浴室的门口，等着索涅奇卡洗完。
　　（如果有敌袭的话就是现在了吧。）
　　就如她本人所说，索涅奇卡现在手无寸铁。雷真想用「天眼」技能警戒周围——麻烦的是，天眼能透过这薄薄的墙壁，对面的情况会被看得一清二楚。哪怕是身上有一块薄布也好啊……从体表向外二厘米是对方的领域，透过比较困难，可以当作遮眼布。
　　（不行。如果女帝也精通天眼的话，就能感知到我的魔力波，偷窥的事就会穿帮——不不不，我到底在想什么啊！）
　　本来没有这样的想法，我可不想被误会。
　　从门的缝隙透出的芳香，冲击着雷真的理性。这真是像被蛇卷住般的折磨啊。经过了地狱般的一小时，门咔嚓一声打开了。
　　身上冒着热气的索涅奇卡走了出来。雷真立刻用手遮住眼睛。
　　「笨蛋，至少卷块毛巾啊！」
　　「准备真不周到……快拿浴衣来，别慢吞吞的！」
　　对啊，雷真慌忙把毛巾布材质的袍子拿起，盖到索涅奇卡身上。
　　「……有你这么做的么」
　　索涅奇卡虽然不满，但好歹没叫雷真帮忙擦拭身体。
　　不过她却让雷真擦拭头发。雷真像碰易碎品一样，小心地拭去了微卷的头发上的水分。
　　从刚才开始，雷真心中就重复播放着般若心经。泛红的脖子很美，珍珠似的皮肤上滑落的水珠也叫人心烦意乱，雷真不由得抱怨了起来。
　　「你也适可而止吧……你这是把我当木头人啊？……」
　　「不是木头人是什么？」
　　「是男人！健康的男性！」
　　「如果只是抖一抖的话我倒也不追究，但你要是敢扬起脖子，我就砍下你的蛇头」
　　「已经吓缩了！你是指砍哪里啊！虽然我很清楚！」
　　服侍完毕后，雷真一边收拾着要洗的衣服，一边用天眼观察着周围。
　　隔壁的房间有两个黑衣人、走廊一个、宿舍外还有一个。三层楼之下的后院里，夜夜一个人在警卫用的小屋前待机。
　　「不好意思，我要开一下窗，你先钻到被子里吧」
　　雷真对索涅奇卡留下这句话，也不等她回复，就从窗口跳了下去。
　　「——啊，雷真！」
　　搭档注意到了雷真，跑了过来。雷真挥着手，观察着夜夜身后的警备小屋。
　　因为是临时使用的住所，看起来一点也不严实。
　　「抱歉，夜夜。到头来要让你住在这样的破屋里」
　　「这不重要，夜夜想知道的是，为什么雷真身上有狐狸精的味道！……」
　　「因、因为她把换洗的衣服硬塞给我了。这里冷不，被子够吗？」
　　「不够，所以要和雷真互相取暖（心）」
　　「看来被子是足够了，小紫怎么样了？」
　　「按你所说的，去找云雀先生了，但是……」
　　看来是没找到。虽然剑法高明，但是师傅就一浪子，完全靠不住。
　　「那个……云雀先生，很……可怕吧？」
　　「算是吧，我对他也不是很了解……但是，硝子的事我们不也是不了解吗。师傅肯定也是同样的情况吧」
　　话虽如此，这说到底也只是雷真的美好愿望。
　　似乎是大致认同了，夜夜改变了话题。
　　「关于那个<要石>，索涅奇卡身上的是真的么？」
　　「还不知道，有机会我会确认一下，但是今天是没可能了。她也在防备着我们——就算是真的，感觉她也不会说那是真的」
　　如果真的是有价值的东西，那她怎么会对靠不住的人说出事实。
　　所以，现在就算去问也没意义。而且——
　　「如果惹毛了她，也没什么好事。所以，现在要先博取她的信赖。夜会上就当她的搭档，平常就当她的护卫。石头就是这些劳动的报酬，我和她约好了」
　　「时间不多了呢」
　　雷真心头一震，但是，夜夜所说的并不是自己剩下的时日。
　　「是哪，离校长所提出的期限只有三天了」
　　「要是发现索涅奇卡身上的是完全不一样的魔石的话，该怎么办？」
　　「虽然对不起索涅奇卡，但我也没时间去理她了」
　　「又说这样的话！」
　　夜夜扬起了拳头，雷真慌忙安抚她道。
　　「我会尽力帮助她的，但是我们也没什么余力了」
　　「那我悄悄地去借来怎么样？」
　　空间出现一阵波纹，小紫出现在了虚空之中。伊吕利也一道出现了。
　　小紫伸直了身子，仰望着雷真。
　　「趁她睡着的时候，雷真用线把她搞个天翻地覆，说不定就砰的一声跳出来了呢？」
　　「我是痴汉吗，穿帮了的话可是会被大蛇吃掉的哦。伊吕利也觉得危险吧？」
　　「……我只是遵从雷真大人的判断」
　　伊吕利别开视线低喃着。夜夜惊奇地望向姐姐。
　　「姐姐大人？你在发什么怒呀？」
　　「没，没发怒！」
　　伊吕利像在逃避似的转过脸去。夜夜疑惑不已。雷真无地自容，像是找借口一样低下头。
　　「硝子的事还没解决，却要麻烦你们去做其他事，真是对不起。但是就算是这样，我可以依靠的也只有你们了，这次就按我的想法来处理吧」
　　夜夜露出骄傲的神色、小紫表现得很有精神、伊吕利一脸不太情愿的感觉，三姐妹用不一样的眼神看向雷真，点了点头。
　　「谢谢，那我该回去了。她命令我在上面呆到早上」
　　在寝室这件事就瞒着吧。夜夜的眼泪渐渐地在眼眶里打起滚来。
　　「我们可是新婚夫妇啊……夜夜的身体半夜会热火焚身的……」
　　「这种玩笑就不要开了！你想让我的恶评扩展到俄国么！」
　　「你想开窗开到什么时候！我要着凉了！」
　　索涅奇卡在楼上大发雷霆了。同时，夜夜的感情凝固了。
　　「……雷真」
　　「什、什么都没发生！只是她自顾自地去去洗了个澡而已！」
　　「为什么雷真身上有香皂的味道，给我个能接受的解释（心）」
　　就算解释了她也不会接受的，雷真在解释之前就很清楚了。
　　5
　　次日清晨，雷真在索涅奇卡的寝室里醒了过来。
　　在沙发上，雷真像蓑虫一样裹着毯子。时间还在拂晓之前，外面还很昏暗。时钟显示的时间显示是六点半——正好是要「叫我起来」的时间。
　　雷真折好毯子，走到索涅奇卡的床边。
　　「早上了，女帝小姐，快起来」
　　呜……她发出了苦恼的叹息。索涅奇卡身体转向了这边。
　　那脸上闪过了一点光亮。
　　（……眼泪？）
　　雷真把脸靠过去正要确认，一股香气袭面而来，他慌忙向后退开。
　　出现在自己面前的意想不到的睡姿，美得让人忘记了呼吸。
　　薄薄的眼皮，长长的睫毛。这纤细的脖颈，白嫩的肌肤是怎么回事。如果自己是吸血鬼的话，犬齿早就伸长了。光是注视着她，就感到心动不已。
　　雷真挥去邪念，嘎嗒噶嗒地摇起床来。
　　「快起来！看！天亮了！」
　　突然一把折扇飞了过来，正中了雷真的额头。
　　索涅奇卡慢慢坐起身来，不悦地伸了伸懒腰。就算是刚睡醒，脸也没有浮肿，维持着和平常一样的美丽。只是头发有些睡乱了，让人看到了平常的她所没有的破绽，但这反而增加了她的魅力。
　　「……真是不知风雅的男人，虽然我没叫你去学习法国人，但是你就想不出与叫醒魅力少女这件事相配的更机灵一点的方法么？」
　　「你好烦啊，别抱怨了。再说你也没打算在我身上寻找什么浪漫吧」
　　「不但做事不机灵连说话也一样呢」
　　「……这我承认」
　　索涅奇卡拨开床单（译注：原文即为シーツ（sheets），疑为作者手误。姑且从原文。），把修长的腿伸向雷真。
　　「……怎么了？」
　　「吊带袜，给我穿上」
　　「穿袜子这点事自己做啊！」
　　索涅奇卡半睁着眼睛看着雷真。发怒的样子也很漂亮——不对，雷真无奈地打开衣橱，扯出袜子，套到了索涅奇卡脚上。
　　雷真托起索涅奇卡的脚踝，手感比想象中的要柔软。把袜子套到像雕像一样的脚尖上，慢慢向上推的行为，感觉有一种背德的味道。
　　步料沿着光滑的小腿，鲜明的膝盖，苗条的大腿慢慢向上——
　　「不许看我的内裤」
　　「……我没看」
　　「如果看了你的双眼就没了」
　　「你还想挖掉啊！那就自己穿啊，懒虫！」
　　平安无事地穿完了袜子，索涅奇卡走下床，把睡衣脱了下来。
　　雷真遮住了自己的双眼。
　　「原来你也是痴女啊……虽然感觉我已经习惯了……」
　　「我习惯在下人面前换衣服，还不快把衣裳拿来！」
　　雷真死了心，用不熟练的动作帮索涅奇卡穿起了<服装>。
　　换完衣服之后是伺候梳洗。梳洗结束后回到客厅，便见黑衣人们正在准备早餐。现在在更换桌布，摆放着餐具。
　　[[IMG,851a5bf87d7b7e88f2d318c476294a4b,800,1195,52940]]
　　早餐时间开始，看来她没和其他学生一起吃，而是由宿舍中的女仆送过来，再让黑衣人们负责摆放和侍奉。雷真呆站了一会，黑衣人拉出椅子，看向了他。
　　——坐下，看来是这个意思。
　　看来没错了，桌子上确实摆放了两套餐具。
　　「请用。给你的人偶也送去了同样的东西，她也要用餐的吧？」
　　「啊，拜托了。那么，我开动了」
　　雷真陪索涅奇卡吃起了早餐，面包想来是今早新烤的，还有一点余温，味道甘甜，芳香四溢。培根和土豆散发着热气。红色的汤有着独特的酸味，雷真迟了一会儿才察觉这是西红柿的味道。
　　「红菜汤——算是这种风味的感觉吧，合你胃口么？」
　　「啊，很好吃……那个，你怎么改变对我的态度了？这可是接待宾客的标准啊？」
　　雷真开门见山地问道，女帝试探似的看着他：
　　「还记得我第一次和你说话时的情形么」
　　「啊——是在角斗场前吗。那时候，我就明白了你的野性」
　　当时两人也谈了比较深入的话题，也对彼此的想法有了一些共鸣。
　　但是，对雷真来说印象最深刻的是奥尔嘉和夏儿最初对战的时的事。西格蒙德受了致命伤的时候，索涅奇卡的大蛇突然插手了。当时的雷真被她那火一样的眼睛，风暴一样的魔力给震慑了。
　　品着红茶的索涅奇卡的嘴边露出满足的微笑。
　　「那时候我就对你感兴趣了。我早就想找机会请你喝杯茶的」
　　「那真是太光荣了，但是要我帮忙入浴和换衣服就不太合适了吧」
　　「那是为了测试你的品行」
　　索涅奇卡放下茶杯，认真地看向雷真，
　　「受到屈辱的对待后还会不会把我当主人一样尊重？会不会对我不检点？这些既是为了让我承认你，又是为了能让他们接受你」
　　雷真看向黑衣人们，满脸严肃的老练军官神色不改，却朝雷真单眼一眨。
　　就是说他们一直在观察我。雷真捏了一把冷汗……
　　压制住欲望看来是正确的。差点就被阉了——而且这不是玩笑话……
　　索涅奇卡面部微红，像在辩解似的继续说道。
　　「换衣服也好，入浴也好，早上起床也好，平时我可都是一个人就做到了。我可是自己的事自己做的哦？」
　　「啊……毕竟你是独立自主的<女帝>小姐嘛」
　　「没错，我可不是懒虫」
　　这闹别扭的语调真是意外的可爱啊。雷真不由得笑了起来。
　　「没想到你也有可爱的地——」
　　咚的一声，大蛇的尾巴敲动了地面。杯子摇晃了，雷真的脸青了。
　　也不知它是什么时候合体的。大蛇那浴缸大的脑袋，就像要将雷真的头一口吞似的，正近距离地盯着他看。
　　它的主人索涅奇卡也用冰冷的视线看着他：
　　「我已经警告过你，不要引起我的不快才是贤明之举」
　　「……窝那里惹您卜快了呢，女帝打人。」（译注：「我哪里惹您不快了呢，女帝大人」，原文故意用了片假书写，应该是表示语气生硬怪异。）
　　「你还没自觉！你刚才不是在嘲笑我么！」
　　「才没有！这是亲切的笑啊，亲切的！」
　　「亲切——也有这种……笑法啊」
　　索涅奇卡瞄了眼黑衣人们，黑衣人们点了点头，表示了对雷真的理解。
　　索涅奇卡这才平静了下来，雷真也舒了口气。他推开大蛇，接着之前的话题问道。
　　「夜会里和我站一边是为什么，你不一直是“谁需要同伴啊 ”的态度吗」
　　索涅奇卡视线垂下，像是在斟酌措词似的慎重地说道。
　　「你看起来是个不为自己的利益，而为义愤行动的义勇之士」
　　「喂，你那是巨大的误解——」
　　「这种摆圣贤架子的人，我是不会相信的」
　　「……那我就更搞不明白了，你究竟为什么要雇用我？」
　　「你说了你想要得到石头。受利益驱动的人，只要有利益给他，就值得信用。因此我委托你做我的护卫」
　　「……如果我是受利益驱动的话，『杀了你夺取石头』也算是一个选择哦？」
　　黑衣人们顿时紧张了起来，但索涅奇卡却若无其事地应对了过去。
　　「你不会这么做的。因为这样就会远离你的目的」
　　「——没错」
　　被她看穿了。如果雷真对她出手的话，说不定会被取消参加夜会的资格。
　　和睦的气氛回来了。黑衣人们舒了口气，放开了衣服里的手枪。
　　「那么我什么时候能得到报酬？」
　　「——没对你说清楚这个是我不诚实。我是打算夜会结束之后再给的」
　　「那不行，我希望你能再早点让给我」
　　「得到报酬之后，你不就会放弃任务了么？」
　　「我会遵守约定的……在可能的范围内」
　　索涅奇卡歪了歪纤细的脖子，卷发顺滑地垂在了肩上。
　　「你要我相信口头约定？」
　　「我说啊，我们就别相互猜疑了」
　　雷真放下叉子，注视着索涅奇卡。这话说了就没法回头了，明知道会和平时一样被卷进麻烦事里，深陷泥潭不能自拔——但是雷真还是说了。
　　「告诉我，袭击你的是什么人」
　　「……你知道了又能怎么样？」
　　「如果在附近的话，我就去把幕后指使者打倒，这样就能达成任务了」
　　索涅奇卡低头看着碟子，断断续续地说道。
　　「……不可能的。要打倒那个敌人什么的……」
　　「我就是要你说出原因来」
　　「你刚才说……不要相互猜疑了，对吧？」
　　「啊，是的」
　　「那我就开诚布公地问了。你到现在为止，推倒了多少名少女？」
　　噗嗤，雷真把红茶喷了。索涅奇卡做作地掩着口。
　　「哎哟，真下流」
　　「下流的是你吧！你刚才的发言很不像话啊！要我说多少次都可以，我对谁都什么也没做！」
　　「哎呀，嘿哟，你能昂首挺胸做出这种废物宣言还真是让我佩服。教会里的修士都比你能干。如果真和你所主张的一样，你对谁也没出手的话，我是不是该怀疑你无能呢？」
　　索涅奇卡不是在戏弄雷真，而是一副真的不能理解的样子。雷真脸红了。
　　「我……才不是……无能！」
　　「这不是一样么，没用的道具，和没有没区别」
　　「这大小姐……都说了些什么话啊……！」
　　背后的黑衣人的肩膀都在颤抖，很明显是在忍住不笑。
　　「这、这是传家宝刀一样的东西！随便乱舞的人是外行。真正锋利的好刀，不到必要的时候是不会出鞘的」
　　「宝刀什么的，说不定是一把可爱的餐刀呢？而且没有试刀的东西，怎么知道刀锋不锋利？」
　　「唔……这个，那个……」
　　「难道用野兽啊、人偶啊、香肠皮什么的试过？」
　　「你够了！什么啊，这下流又委婉的说法！」
　　「呵呵……呵呵呵」
　　终于，索涅奇卡笑了出来。虽然是捂着肚子，却依旧十分优雅。
　　「啊，真好笑……」
　　因为黄段子乐不可支的淑女，这真是超现实的情景。还是说，在西方的宫廷里这是常有的事情么。雷真把羞耻抛之脑后，注视着笑翻了的女帝。
　　对这谜团的结晶一样的索涅奇卡，雷真慢慢地有了了解。
　　虽然言行强势，也是个危险的人物，但却绝不傲慢。
　　索涅奇卡才是适合义勇这个词的人。她冒着危险保护了夏儿。每当学院陷入危机的时候，她都一马当先投身到战斗中。
　　虽然好战，但绝不是笨蛋——不仅不是笨蛋，而且比雷真想象中的还要聪明。厌恶不公，也懂得对他人的高洁持有怀疑。遇到好对手就忍不住要会一会。说是高贵的公主，倒不如说是「血气旺盛的乡下武士」。雷真对她亲近感猛增了。
　　索涅奇卡终于冷静下来了，她拭去眼泪，道起歉来
　　「呵呵……失礼了……笑得这么开心，我生下来是头一遭……！」
　　「啊，是吗。那你笑得是够客气了」
　　雷真苦笑道，接着，他觉得有点不对劲。
　　第一次？她说第一次？
　　（没有机会，大笑？）
　　他再次审视起了索涅奇卡的行为。那洗练的言谈举止，想来不是一朝一夕能学会的东西。她究竟有过怎样的过去呢。
　　索涅奇卡的作风——不断挑战强者，以顶点为目标的姿态，似乎并不能拿性格来一语盖过，除此之外她恐怕还有宿命性的理由。
　　昨晚她说过，参加夜会是为了得到议会和民众的认可……
　　她的<身份>,究竟是什么？
　　（殿下……不可能吧）
　　雷真否定了脑中冒出的答案。怎么说都不可能是那个啊。不论是从时期还是从立场来考虑，那种身份的人怎么可能才带这点警卫来这里。
　　「原来如此，我好像也能理解什么是亲切的笑了。餐刀——噗呼」
　　索涅奇卡又被点中笑穴了。雷真一脸无奈地说道：
　　「你那是嘲笑啊？不要搞混了哦？」
　　「不，是亲切——今晚是夜会重开的<第二夜>吧？」
　　「哎？啊……没错」
　　「今晚就看你的了」
　　索涅奇卡优美地笑了笑。存在于两人之间高耸的城墙般的东西，在不知不觉间分崩析离了。
　　……虽然被她狡猾地岔开了话题，但是却不感到生气。在招待之下舔着果酱，喝着红茶。雷真的思绪飞向了今晚的夜会。
　　我能不能在缠绕于身的荆棘之下，保护好同伴呢。