　　1
　　留给夜夜的时间，还剩下多少呢——
　　在泽蒙市的那个夜晚，硝子是如此回答雷真的。
　　「十日后。应该就会有，那个答案了吧。」
　　硝子身穿单件薄衬，缓缓地吐着烟圈。尽管方才的诱惑极其强烈，但房间里紧张的气氛已经消失，勾人欲火的感觉早已荡然无存。
　　硝子所说的关于神性机巧的话，雷真完全没有理解。就算想要提问，连应该该从何问起，到底哪里有疑问都不清楚。勉勉强强搞明白的，就只有硝子是<人造人>，即非人类亦非人偶，位于两者的境界线上这一点而已。
　　并非改造，而是从零开始制造出来的——在这一点上也可以说硝子是<人偶>。
　　而另一方面，即使没有<夏娃的心脏>也拥有知性，并能释放魔力操纵人偶。在这一点上，毫无疑问可以说她是<人类>吧。
　　能够同时持有双方的性质，即为神性机巧——这就是雷真的理解，但硝子依然停留在人类的等级，并没有到达神性机巧的高度。
　　脑子里一团混乱。所以这个暂且不提，先问起目前最想要知道的事来。
　　「十日后，是指什么？难道说十天后，夜夜就会……」
　　后面的说不出口。因为总有种一旦说出口了，它就会变成现实的预感。
　　「我啊，小子。是想要把小子你作为雪月花的饵食的」
　　「……那个我已经听说了。你是想要红翼的血吧？」
　　「赤羽一门最令人恐惧的，既不是魔性的纯熟，也不是历经上千年所总结出的战术，亦非能够令集团战法成为可能的秘术，也非组织化的血亲集团的存在方式」
　　「那……是什么？」
　　硝子回首，轻触雷真胸部的心脏附近。
　　「是这股顽强的，甚至能称作异能的生命力哦。伊邪那岐一门想要你做女婿，我会收留小子你，归根结底都是为了这个。很过分吧？」
　　「那倒也不是。至少，硝子小姐之所以会选择我」
　　遭到了正面否定，硝子不由一愣。雷真又紧接着说道，
　　「是因为硝子小姐想要的是『即使被吞噬也死不了』的饵食」
　　「————」
　　「因为硝子小姐，其实……是非常温柔的人嘛」
　　感觉超害臊。硝子似乎也一样，她稍微有点腼腆地笑了笑。
　　「挺会沾花惹草嘛，小子」
　　「这个评价还真意外呐！」
　　「的确，小子可能真的不会被啃食殆尽。……总而言之，等小子你被吃得精光的时候，夜夜就会成为那一侧的存在——应该就能够升华为神性机巧了。但是，夜夜却拒绝了蚕食。你明白这代表什么吧？」
　　当然明白。这代表能够异变为神性机巧的道路被切断了。
　　「然后就只有等待自己的寿命使用殆尽。大概在这之后通过一次次实战，会眼看着她越来越衰弱吧。不久之后，夜夜也会发觉自己时日无多」
　　「已经……没有任何办法了吗？」
　　能感到自己的声音在颤抖。但是，硝子的回答却捉摸不定。
　　「……这做法，真的和去抓浮云……和去祈祷奇迹发生…..没什么两样」
　　这充满辩解意味的前言，是要人别对她接下来的话抱有太多期待吗？
　　「『七七成倍之夜，六种萌发之時，人将为神之代言。』」
　　「——是什么来着，这个？」
　　「是教父的预言哦。下文是这样的——『其若完璧之玉。权威首当倾覆，纳异邦人之谒。次解支配之桎梏，城沐进化之歌。遂降流星之雨，成开天辟地之兆。然神子降世，君临天之玉座──届时请看，其人之身侧即为神性机巧。』」
　　在脑中断断续续地总结着含义，雷真恍然大悟。
　　神性机巧在<玉座>之<侧>？这么一来，也就是说——
　　「小子，成为魔王吧」
　　「————！」
　　「成为神性机巧的御主，<预言之子>。如此一来，小子的人偶就会成为神性机巧。神性机巧『若完璧之玉』，应该就不用担心作为人偶的寿命问题了。小子你颠覆了金斯福德的权威，也算得上是被夜会所接受的『异邦人』。如果把『天之玉座』解读为魔王之位的话——（译注：金斯福德，即第一卷的大反派“魔法啃噬者”菲利克斯·金斯福德）
　　一口气说到这里，硝子停了下来。她自己也觉得这些话就像迷信一样吧。但是，雷真的眼中却没有丝毫的轻视，他看着硝子问道。
　　「只要我成为魔王，就有可能救夜夜。就是这么回事吧？」
　　「……这几乎就是在期待奇迹发生呢。不过，魔王可以做禁忌的研究」
　　硝子端正坐姿，正对雷真。认真地说道。
　　「只要你成为魔王，就雇佣我做助手吧。这样一来，就能毫无顾忌地专注研究生体机巧了。我一定会找出能让夜夜永生的方法的。」
　　那就像是孩童所描绘的梦想一般。
　　就像是为了医治祖父母的绝症而立志当医生一般的，无法实现的梦想。
　　但是，就算来不及了，那份梦想也极为宝贵。那份价值是决不容破坏的。
　　「胜过赤羽天全，成为魔王。为了我——为了夜夜！」
　　雷真紧咬牙关。时至今日，他考虑的都只有击败天全。
　　远渡英国，在夜会中一路取胜，都是为了这个。
　　然而现在，他却如此明确地，而且是头一次，这么渴望魔王的宝座。
　　「……就交给我吧，像这种话，我虽然不太会说」
　　雷真抬起头来，直直看着硝子的双眼说道。
　　「交给我吧！」
　　2
　　（也就是说在一切都结束之前，还剩五天吧？）
　　雷真和夜夜两个人一起，跟在卢瑟福身后边走边想着。
　　根据硝子所说，得出十日这个数字的是金蔷薇的数秘术——这似乎是基于统计与概率的一种预言。若是真如这个预言所说，夜会还有五天就会结束。会甄选出魔王，神性机巧也将诞生……似乎是这样。
　　如果那就是搭档的话，夜夜的生命就能得以延续……的样子。
　　反之，如果教父的预言并非事实的话。
　　如果有其它的解释的话。如果雷真败北的话。如果夜夜的生命无法坚持到最后的话。
　　——实在不敢去想。雷真摇了摇头，把视线重新投向卢瑟福。
　　要说在意的事的话，这个男人的存在也一样。
　　直到现在还无法理解这个男人的计划的全貌。费了那么多功夫，谋划了错综复杂的策略，连自己的亲女儿都加以利用，真不知道他到底是在打些什么算盘。
　　虽然知道他毫无疑问是在瞄准神性机巧，可问题是接下来——得到了神性机巧之后，他又要做些什么呢。该不会是要征服世界之类的吧。
　　最后，三人到达了学院长官邸。由于前几天刚被西格蒙德毁坏，现在临时使用着日轮曾经居住过的别馆。
　　「进来吧」
　　学院长亲自打开大门，将雷真和夜夜引入会客室。内部的暖气温度刚刚好，扫除也相当周到。两人坐在桌边，心情紧张地等候时，秘书官艾薇儿推着红茶的餐车走了过来。西装上围着的围裙看起来相当可爱。
　　艾薇儿的脸上泛起微红，投来无比尖锐的眼神。
　　「你要敢毛手毛脚的，小心脑袋和身子分家哦？」
　　雷真缩了缩肩膀。说实话，现在雷真已经不再觉得会被她击倒了，但是，和学院长的力量差距依旧悬殊，他也没有毛手毛脚的打算。
　　他和夜夜两人啜饮起红茶来。红茶意外地好喝，味道十分醇厚。
　　「嗯——和被我授予手套时相比，简直判若两人呐」
　　卢瑟福露出乍看之下亲切慈祥的微笑，如此说道。
　　「你可还记得，我在那时说了什么吗？」
　　「……要成为能够作为诸多学生的模范的，优秀的人偶师，对吧。很不巧我变成最差劲的不良学生了呐。不过，实战的话还是有两下子的」
　　「我倒是和你的意见相反。虽然你的技术还并不纯熟，却比其他的优等生们更能体现学院的理念」
　　「理念？我？」
　　「虽然我被你的种种问题行动伤透了脑筋——不过，那一切，全都是你自我欲求、自行发起、并由自己的行动来完成的。这正是贯彻于学院传统之中的灵魂，可以说那是种自食其力的气概。不过这也不是多值得夸奖的事呢」
　　「到头来不是要夸我啊……」
　　雷真苦笑道。但是，那绝非代表他不悦。
　　「所以呢？你把我捧得这么美，是想要让我做什么？」
　　「学院的地下有东西，你知道的吧」
　　雷真勉强装出冷静的样子，可夜夜却吓了一跳。
　　「……话说，初夏的时候，我和你一起掉到了地底下呢」
　　夏儿破坏时钟塔的时候，雷真同安丽一起坠入了大空洞。
　　「那个时候，辛袭击了我。那是你让他做的？」
　　「我好歹也是教育者的领导啊。从未下过杀死学生这种命令。只不过是小女做得有些太过火了。这么看，也算是我的责任呢」
　　「别说的好像别人家的事一样！因为你，爱丽丝她——」
　　夜夜攥紧了雷真的袖子，面色苍白地不断摇头。
　　艾薇儿的手已经搭到了佩剑柄上。半起身的雷真坐了回去。
　　「……那个时候，你只要把马格纳斯的镰切叫来就能轻松离开了。所罗门之钥里应该也收入着拥有转移能力的人偶，可是，你却没有使用。简直就像——你不愿使用大型魔术一样」
　　雷真其实心知肚明，却装作直到现在才发现似的说道。
　　「在那里，设有巨大而又敏感的<魔术装置>对吧」
　　「正是如此。我们参照古代文书，将它称为<愚者的圣堂>。其实前些日子，似乎有个小贼潜进去了呢。就在金蔷薇占据了学院的当天」
　　一下子就被击中了要害。卢瑟福锐利的目光直直地射穿了雷真。
　　「贼人侵入到了最深处，并把制御基盘上的<原初之石>给盗走了」
　　「原初——」
　　「也就是虚无的意思。虚无石。在工学的领域称其为<要石>会更好理解吧」（强袭注：“原初”原文“アイン”，可能对应ein，即德语的数字一。结合虚无石等名词和我本身的中二想法，译为“原初之石”。信至注：这里我其实是力主音译成“艾因之石”的……）
　　虽然是不熟悉的单词，但能理解是什么意思。那是由雷真窃取出来，伊吕利交给硝子，而硝子拒绝将其提供给日本军部，成为她逃亡至结社的契机的石头！
　　卢瑟福把茶杯搁在杯盘中，双手交叉置于膝上。
　　「希望你帮忙把虚无石取回来。这就是我的『委托』」
　　虽然深知这是无意义的抵抗，雷真还是无奈地说道。
　　「……你刚提到了制御基盘吧？那是制御什么用的？」
　　「就当它是<魔炉的一种>吧。依靠魔力工作的内燃机关」
　　谎言，雷真想。那绝不是那样的存在。它自己说了：
　　『我是、人类』
　　然而，雷真却无法加以指摘。要是这么做了，就等于承认自己“见过”了。
　　「……为什么要让我做」
　　「想要让我说明理由？」
　　压迫感明显增强了。雷真回避开那份压迫感，故作轻快地搪塞道。
　　「别看这样其实我可是很忙的。姑且，夜会要在今晚重新开始吧」
　　「不是姑且而是正式，才对。所以，我只给你四天时间」
　　「四天——为什么？」
　　「预计夜会将在五天以后得出结果。所以必须要在那之前把它取回来」
　　雷真哑口无言。卢瑟福也一样，和教会那帮家伙得出了相同的预测。虽然他们的推算方法可能是同一种，但可信性却徒增了。
　　果然在五天以后，自己会和仇敌决出胜负。
　　「……要是我拒绝呢？」
　　「你是拒绝不了的。我对诸多学子，尤其对你的朋友们可是非常关心的。就像对你一样呢。再加上，我还是爱丽丝的父亲」
　　「你这不根本，是在威胁我么……！」
　　先不论同伴们，爱丽丝对卢瑟福是百依百顺，想要保护她很困难。
　　居然连亲生女儿都拿来做人质。坏的还真够直白的。
　　雷真干脆破罐子破摔，随便问道。
　　「那你要给我什么做报酬？该不会想要让我做白活吧？」
　　「你知道名为<忘却之水>的高级灵药吗？」（译注：“レーテの水”，在上卷里黑蔷薇提供的灵药，雪茄夫不好好考据，音译为蕾特之水，本卷查证后得出此为古希腊语中的“忘却之水”，理解为中国传说中的孟婆汤即可2333）
　　雷真禁不住前倾问道。
　　「学院里有吗！？我听说那东西并不是伊娥制成的！」
　　「学院里并没有。我们入手了样本，正在着手解析——可惜那毕竟是古代的秘法，要复制成功不清楚要等到何年何月。是赶不及给你用的」
　　卢瑟福颇有深意地看了眼夜夜。看样子，他很清楚雷真需要它的理由。也就是说从始至终都尽在他的掌握之中。
　　「虽然复制是来不及了，但我的脸面还是很广的。我会去试着交涉，求对方小施通融」
　　「……交涉？是要强抢来吧？」
　　「那个嘛，倒也算是一种选择」
　　一句玩笑话却被简单地肯定，雷真反而不知如何是好了。
　　居然肯做到那一步吗。既然那石头如此珍贵，为什么还对我偷东西的事睁只眼闭只眼？
　　……嗅到了陷阱的味道。但是，诱饵却飘散出无比诱人的香味。
　　如果能得到<忘却之水>，再一次<固定>住夜夜的时间的话。
　　（夜夜就有救了……！就有希望了！）
　　之前仿佛空言虚语一般的硝子的话，会变成具体的<计划>。硝子的研究也可能来得及。只要暂停夜夜的时间，雷真自己成为魔王的话！
　　做好了纵身跳入陷阱的觉悟。至少，这有拿去和硝子谈谈的价值。
　　「明白了。夺回那个什么虚无石的任务，我接下了」
　　「雷真？你是认真的吗！？」
　　夜夜发出震惊的声音。但是，雷真的心已经全都放在那上面了，
　　「呐，学院长老师，能不能顺带再给我一项报酬呢。权当是预付金」
　　「哦。说来听听」
　　雷真道出自己的愿望。卢瑟福挑了挑眉毛，像是探察一般看向他。
　　3
　　离开官邸后，雷真迅速返回了宿舍。
　　男生宿舍虽然还是临时搭建的，可龟之寮本就破烂不堪，临时宿舍相比之下甚至还要更漂亮些。加之房间布局变得宽阔，日照也很好，住起来毫无怨言。
　　走进温暖的室内，伊吕利用客气的笑脸上前迎接。
　　「欢迎回来，雷真大人。可需小女子准备晚餐？还是想要先行淋浴？」
　　——有一瞬间，脑洞大开地想着“结婚可真好啊”。
　　「姐姐大人……这么自然地玩起新婚妻子专用问候语……！」
　　夜夜悔恨地咬着衣服的袖摆。伊吕利慌张起来。
　　「不不不是……雷真大人，小女子绝无打此邪念！」
　　「晚饭和洗澡就免了，快做好出门的准备」
　　听到雷真僵硬的声音，伊吕利和小紫都紧张起来。雷真朝向她们俩，
　　「我们从现在开始，要去找虚无石」
　　「那个，是雷真在前些天，从地底下偷出来的东西？」
　　直觉可真不错。雷真点了点头，但是语带讽刺地补充道。
　　「这话说得可真难听。我收到的可是把被某人偷出来的石头夺回来的命令。」
　　「命令？是谁的？」
　　「学院长的」
　　气氛“蹭”地沉重了起来。伊吕利像是支持小紫一样表达了她的意见。
　　「那么，就马上去硝子那里。问问她有没有什么头绪吧」
　　「可是姐姐大人，硝子刚在已经被协会的人给带走了啊」
　　正如夜夜所说。三姐妹就像是在问“要怎么办”似的看着雷真。
　　「只好去拜托协会试试了。在校内跟协会有联系的是……」
　　「金伯莉大人、伊欧奈拉大人、格丽泽尔达大人，还有安丽大人呢」
　　「分成三路吧。小紫去找伊娥，伊吕利去找师傅大人，夜夜和我就负责金伯莉老师和安丽。不管是顺利找到了还是没找到，都去中央食堂碰头」
　　『是！』
　　三姐妹的声音重叠在一起。雷真将两人送出去，自己和夜夜向医学部赶去。
　　——十分钟后，两人毫无成果地从医学部校舍里被赶了出来。
　　「倒霉，谢绝会面啊……！」
　　他依依不舍地回过头去。透过窗户能看到走廊里的护士们匆忙地穿梭着。似乎是出了什么事，直到刚才还在的金伯莉也不知道出去哪里了。
　　雷真察觉到了不安的迹象，夜夜却抱住他的胳膊，温和地笑道。
　　「安丽小姐的意识好像恢复了，太好了呢」
　　「啊……那倒是。就算只知道了这件事也不算白来了。——你冷吗？」
　　夜夜面色略显红润，摇了摇头。
　　「不冷。而且，这样子的话，好暖和的（心）」
　　她把身子贴得更近了。被夜夜抱住的胳膊，确实非常暖和。
　　「快松开，没法走路了」
　　雷真如此发着牢骚，但又因为她的体温而感到安心。
　　夜夜她，依然活着。还拥有生命，灵活地运动着。
　　「夏洛特小姐在不在安丽小姐的病房里呢？」
　　「那个嘛……应该在的吧？难得姐妹团圆，也不方便打扰她们」
　　没办法。只好放弃安丽和金伯莉，通过其他的方式联络协会了。
　　由于上次『借了电话一用』，因而得知了其中的一个据点。最糟的情况，也就是贸然闯进去吧。要说其他还能靠得住的人物——
　　（爱丽丝……也就是她了吧。自从回到学院以来，还从没见到她呢）
　　想要问的事堆得像山一样高。尤其想要知道的是夜夜复活的经过。但是，自那以后就一直联络不上，甚至连她到底在不在校内都不知道。
　　「……你知道吗雷真。靠得越近，读心能力就越强」
　　夜夜用毛骨悚然的声音低语道。雷真吓得心里扑通一跳。
　　「我、我可没有在想别的女人的事哦！」
　　「不小心说漏嘴了吧！都和夜夜肌肤相亲了，居然还在想着别的女人……」
　　「别说的那么猥亵！行了，快去食堂吧！」
　　不知道那边的情况怎么样了，雷真一边挂念着一边跑着，几分钟后——
　　「啊，来了！雷真！姐姐大人！这里！」
　　在玻璃结构的中央食堂前，娇小的人影在不停地挥手。
　　那是小紫。而在中央食堂里，身穿毛皮外套的伊欧奈拉和跟她一模一样的自动人偶伊娃已经在等着他们了。已经过了下午三点半，食堂里空荡荡的。
　　一跑进食堂，雷真第一句话就是道歉。
　　「抱歉呐，伊娥。把你叫出来」
　　「别在意啦。因为不是别人而是雷真君的请求嘛」
　　心满意足的她露出毫无防备的笑脸。虽然令雷真感到安心，可夜夜却闹起了别扭。
　　雷真坐在伊欧奈拉的对面，开门见山地说道。
　　「你已经知道情况了吧？我想和协会取得联络。说得明白点，我想要让他们告诉我硝子被送到哪儿了」
　　「哈……雷真君，零分呢」
　　「给分一如既往的严格啊！」
　　「花柳斋老师可是原<红蔷薇>哦？转移地点当然是最高级机密咯？」
　　——正是如此，虽然时间很短，硝子也曾身居结社的大干部之位。她知道据点情报和组织构造等等结社的机密。不能保证敌人不会来夺走她。
　　「她可是重要的知情人啊。他们怎么可能告诉你她在哪嘛」
　　「……情况紧急啊，这样也不行？」
　　「知道协会这组织脑子顽固到什么地步吗？」
　　「知道……顽固成一坛浆糊」
　　但是，根据情况，也有给予通融的时候。这回的情况不就属于那个范畴么。只要详细说明情况……
　　（——切，怎么可能说得了！）
　　卢瑟福的极密研究是瞒过协会的眼睛偷偷进行的。对协会说明详细情况，就等于背叛卢瑟福，泄漏他的秘密！
　　看着烦闷的雷真，伊欧奈拉扑哧一笑。
　　「我知道啦。我就好好~地糊弄糊弄协会的大人物们，试着跟他们交涉一下吧」
　　「能做到吗？以不道出具体情况的不明了状态？」
　　伊欧奈拉嫣然一笑，那笑容仿佛圣母一般。
　　「因为人家相信雷真君嘛」
　　他相信雷真的行动必定包含着相应的意义。
　　而且他绝对，不会令同伴们陷入不幸。
　　朝她身边一瞧，发现平时冷淡的伊娥的表情也显得有些柔和。
　　「……多谢了，老师」
　　「喂！我们是对等的朋友吧？下次要是再用敬语叫我的话，工学科目就不给你学分了哦！」
　　「明显根本就没对等吧！」
　　「如果给人家一个香吻的话，说不准会给你多加两分？」
　　「喂——！这个教授，强迫学生和她发生不当关系啊——！」
　　眼看着夜夜就要把桌子给捏成碎片了。赶在搭档的误解加速之前，雷真连忙结束了这个话题。
　　「那，协会那边就拜托你了。我们想要稍微出去一趟，没问题吧？」
　　「那倒无所谓，但是不要太乱来哦。因为雷真君是个闯祸大王嘛」
　　「不是我想要惹麻烦，而是麻烦不停地找上门来啊」
　　「那也算是一种才能了呢。所以说，不要太过积极地行动。能对我保证吗？」
　　「出去吃顿饭，这总行吧？」
　　「那个当然OK。等夜会结束了以后，再碰次头吧！」
　　「离夜会开始还有……两小时吗。那就，大概三小时后见」
　　该说的都说完了。但是，伊欧奈拉却并未离席，她有些犹豫地问道。
　　「……呐。洛基君的事，你不问我吗？」
　　「什么事？」
　　「吉卜利勒的事啊！那么高性能的机体，为什么会简单交付给他~什么的。为什么能无视魔活性不协调原理~什么的。机巧的秘密啊、还有弱点什么的！」
　　「没什么……。攻略方法什么的我会自己去想，特殊照顾我是想都没想过。况且，要比较自动人偶的话，我这边已经是压倒性地有利了啊」
　　智天使是预计要被量产化，连成本都考虑进去设计而成的机体。而另一方，雪月花是无视成本，一台的价值就顶得上一整艘军舰的最高级人偶。
　　「那个新型机，是搭载了三到四个魔术回路对吧？那我们的胜负就算五五开了。不过，我的搭档可是世界最高级的，要赢根本没悬念啦」
　　「……花柳斋老师的人偶确实很厉害。厉害到让人流口水。不过，我家的孩子也是，可不要太过小瞧它了哦！」
　　「那刚好。就在夜会的舞台上分个高下吧」
　　笑容终于又回到了伊欧奈拉的脸上。她神采飞扬地看着雷真。
　　「说实话，你可真厉害呢。我可是很少这么评价人的哦」
　　「我只是个笨蛋而已。那，协会那边就拜托你了」
　　「嗯，三小时后再见咯。记得要严格守时哦」
　　「好的，老——不对，伊娥」
　　「这就对了！」
　　伊欧奈拉带着伊娃走出了食堂。身上厚重的外套看上去很暖和，但一想到那下面有可能什么也没穿，反倒有些担心她会不会着凉了。
　　与伊欧奈拉交替出场的是到达食堂的伊吕利。
　　「哦，伊吕利。怎么样了？」
　　伊吕利的表情有些阴暗。虽然那并不是她的错，但她还是深表歉意地说道。
　　「格丽泽尔达大人不在。似乎是作为硝子的护卫出去了」
　　「啊，师傅大人来做护卫吗。那还真是放心呐」
　　「还有，没有跟爱丽丝大人取得联络」
　　「连她也想到了吗。真不愧是你，眼色真不错」
　　「不、不敢当」
　　「姐姐大人……又耍小聪明给自己加分……！」
　　小紫一蹦一跳地凑了过来，妩媚异常地望向雷真。
　　「呐——，在夜会开始之前怎么办？做点男女间互相感受温暖的事？」
　　「不清楚你在说什么，总之要先填饱肚子。去吃点热乎的东西吧」
　　「既然如此，就由我来备餐。请稍等半小时即可」
　　伊吕利准备返回宿舍。雷真却抓住她的手，向三姐妹说道。
　　「不了。去街上吃吧。大家一起出去吃。偶尔一次也不错吧？」
　　「……感谢您悉心顾虑，但我们是雷真大人的登陆人偶，想要出门恐怕」
　　「那个，是可以的」
　　夜夜从旁边插话道。然后，像是确认一般看向雷真。雷真点了点头，
　　「就是这样。所以，尽管上街吧！」
　　他又煽动似地说道。
　　可惜——事情并没有想象中那么顺利。
　　离开食堂，向正门的方向漫步的途中，背后有什么闪着光。
　　「快看雷真！那边有什么——」
　　她的话只听到了九成。因为突如其来的轰响阻断了下文。
　　急忙转向背后，仿佛残像一般的剪影映照在视网膜上。
　　那是条向天上不断延伸的，很长、很长的大蛇。
　　映着夕阳的装甲板闪闪发光。在大蛇的头部，有一个认识的少女站在上面。
　　大蛇突然消失。雷真以为那是自己的幻觉，可三姐妹也一齐惊呆了。
　　周围寂静无声。最初听到的声音，倒是和炮火的轰鸣很相似……。
　　「这是，叫<遮蔽结界>的玩意吗？」
　　在内部不管是开炮还是使用魔术，都无法被外部感知到——有这么一种高级结界。在雷真过去的体验中，喜欢运用它的家伙是……。
　　「又是结社吗……今晚可是已经准备要重新开始夜会了」
　　「刚才的景象，就在附近呢。要去确认看看吗？」
　　伊吕利慎重地问道。雷真沉默不语，可夜夜却非常焦急地拽着他的袖子。
　　「怎么了？快走吧！如果不抢占先机的话！」
　　——很正确的意见。若是处在被动就会陷于不利。不对，现在已经处于被动了。因为对方早已经在学院内部大闹了。
　　然而，雷真的行动却一反常态非常犹豫。夜夜显得越来越着急。
　　「雷真！」
　　「……小紫，你快去那边的医学部，不管是谁都行找个教授传达情况」
　　「OK！雷真你们呢？」
　　「先到街上去。我们会沿着运河走，你到时候追上来就行」
　　夜夜无比惊愕地紧紧抓住了雷真。
　　「你怎么这么悠哉！你没有看到那条蛇吗？索涅奇卡小姐可是正在被袭击呢！」
　　「这不是学生该出面的场合。就交给警卫和教授吧」
　　夜夜一脸遭到背叛一般的表情。雷真难以承受她的视线，又补充道。
　　「和女帝小姐的比拼会在夜会里解决。而且，有可能是我们看错了什么吧？」
　　「就算是这样！如果是平常的雷真的话，一定会马上冲过去的！」
　　夜夜惊疑地，且尤为悲伤地责备起雷真。
　　「这是怎么回事啊？雷真应该是傻傻的、做事欠考虑的、单细胞笨蛋才对……」
　　「……我也稍微有变得机灵点啊」
　　「骗人！还是说，有什么理由——」
　　夜夜恍然大悟。她张开双臂，很轻快地跳来跳去。
　　「夜夜的话，不用担心！你瞧，已经治好了吧！」
　　最后，雷真没话说了。那正是最令雷真为难的话。
　　夜夜实在等不及磨磨蹭蹭的雷真了，她生气地向对面冲去。
　　「……那就算了，请你在这里等着吧。夜夜自己去看看！」
　　「什么！？慢着、夜夜——可恶！」
　　来不及制止她了。夜夜擅自启动了金刚力，已经奔出了上百公尺。
　　雷真心绪冰凉地朝身在远处的搭档追去。
　　4
　　时间稍稍回溯，在雷真喝着学院长的红茶时——
　　硝子在两名黑斗篷的护送下，走向了学院的正门。
　　过去被城墙包围的领地，现在只是绕上了一圈铁栅栏草草了事。透过栅栏，能够看到被染成橙黄色的机巧都市。都市和学院的交界上耸立着崭新的大门，有一辆小型轿车停在那里。
　　金色瞳孔的魔术师略带歉意地示意着汽车。
　　「代步简陋实在愧疚。还是说需要准备豪华马车为上？」
　　「免了，对我来说这便足矣。不过，要是同行人是个可爱的女孩就好了呢」
　　「那可实在是侥幸。那么接下来就由护卫来暂代艺伎一职吧」
　　他打开后排座位的车门。坐在里面的交叉双腿的人，充满嘲讽意味地笑了笑。
　　「说我是艺伎是想找茬么，山鸠之同胞」
　　「嘛啊，金伯莉老师……」
　　「以这种形式再会可真是奇遇呢，花柳斋大人」
　　在泽蒙市时，最终还是没有见上面。
　　「实在抱歉。上一次真的是太麻烦您了」
　　硝子异常礼貌地低下了头。就算是金伯莉也惊愕无比，连眼镜都歪了。
　　「……得到您如此坦率地谢罪的那一天居然会到来，我还真是做梦都没想到过呢」
　　「我也一样。居然会变成这样的心境，我自己也没想到呢」
　　「再多道几句歉也没关系哦。拜那个问题儿所赐，我不但被减薪，脚被打穿，还被罚写检查，过着一天到晚挨罚的日子呢」
　　金伯莉浮现出有些坏心眼的笑容，像是追逼硝子一般说道。
　　「而且，『麻烦』还在继续吧？请把原初之石交出来」
　　空气骤然紧迫起来。黑斗篷们也一样，密切关注着硝子的一举一动。
　　硝子嫣然一笑，摇了摇空无一物的双手。
　　「我不会逃也不会躲。接下来就慢慢地谈这个吧」
　　「……您愿意合作就帮大忙了。那么就正式由魔术师教会来确保您的安全吧」（译注：不应该是“魔术师协会”么，不知是作者笔误还是什么）
　　「请多关照——不对，应该这么说呢。还请，手下留情！」
　　她自然地绽开笑容。看到那样的硝子，金伯莉果然还是相当吃惊。
　　「您有点……变了呢。怎么说呢，那个……变得圆滑了很多」
　　「啊啦。『变圆了』这种事，该对女性说么？」（译注：原文“丸くなった”有形容人变温柔、圆滑之意，也有形容人“长胖了”的意思）
　　「是想要我订正成“更加丰满了”吗？」
　　两人相互笑道。伴随着气氛的放松，连冬日的寒气都仿佛缓和了下来。
　　而后，从树林的对面出现了两个怪物。
　　「你跟过来干嘛！外部人士给我滚一边去！」
　　「哎呀哎呀，护卫是我的任务嘛。还有，我不会太难的单词啦」
　　那是名二十出头的女教授和会令人误认为是女性的剑客。
　　是格丽泽尔达和云雀。云雀像是恳求一般向满面怒气的格丽泽尔达说道。
　　「噢——小姐，请别露出那么可怕的表情嘛。这里就给我这个年长的人一点面子——啊，莫非您其实比我还要大？剩女？」
　　「呜呜！？混、混、混、混蛋……竟敢口出禁语……！」
　　『主人——请冷静』『还没有到达晚婚的地步』
　　「别安慰我这两个笨蛋！」
　　格丽泽尔达向两个机械天使怒吼道，泪眼汪汪地瞪着云雀。
　　「呵呵呵……有意思。就趁现在，尽全力解决掉你吧。胆敢愚弄我的蠢货！」
　　「赶快住手泽尔达。你到底在干什么呢」
　　金伯莉从车上下来，一脸无奈地劝解道。
　　接着她又看向云雀，口气坚决地说道。
　　「前几天在泽蒙市已经打过照面了吧。听说你是花柳斋大人的护卫，但今天还请老实返回吧。从现在开始，她将由我们来负责」
　　「打算扔下我不管吗。之前魔女小姐可都允许我同行了」
　　「同行一事还请允许我们拒绝。您可是能令魔王负伤的人物」
　　云雀吃了一惊。没料到这个男人居然会有这种表情，硝子忍俊不禁。她从车里向面露难色的云雀招呼道。
　　「受你照顾了，云雀先生。代我向少将问好」
　　「……我知道了。也请您万事小心」
　　一瞬间，云雀的眼神变得锐利起来。
　　似乎是错觉。云雀又变回和平常一样的窝囊笑脸，老实离开了。
　　「哼……令人不爽的男人。总有一天要把他砍成碎片！」
　　格丽泽尔达释放着杀气。金伯莉看向两台机械天使，
　　「车外面就交给你和它们俩了。能飞在天上同行吧？」
　　「女士，你这是在问谁呢？」
　　她满不在乎地回答道。金伯莉点点头，做出了发车的指示。
　　金色瞳孔的魔术师坐在了副驾驶席上，车子慢慢开始前进。
　　硝子窝在座位里，向金伯莉问道。
　　「说起来老师，要把我带到哪里去？」
　　「去见我们的教父，<时之翁>」
　　「——去见时之翁（Father Time）？」
　　她毫不隐瞒自己的的惊讶。一介人偶师居然要去会见协会的指导者，这完全超出了她的预想。再加上，既然这么早就告知她，就等于说此行并不会花太长的时间……。
　　「那位大人他……身在机巧都市？」
　　「当然这是机密。他给出了直接和你见面，并亲自下达审判的指示」
　　仿佛刚才的缓和成了谎言一般，硝子变得僵硬起来。
　　触动协会逆鳞的人会被灰十字以超越法规的手段解决掉。而将这个死神像手脚一般使役的人——完全符合世界第一<黑幕>之名的人物，那就是教父。
　　我到底，会遭到什么样的对待呢。交涉的余地，真的会有吗。
　　（……不，既然没有余地，那就自己创造）
　　还有人在等着我。还有等待着这样的我回去的孩子们。
　　汽车顺畅地在都市里穿梭。穿过大路，向曼彻斯特行进。高大的建筑物鳞次栉比，等走进弯弯曲曲的小路后，速度马上就降了下来。
　　人潮实在太多。在难以前行的车内，金伯莉开口问道。
　　「我不想浪费时间。就在这里交换下情报吧。——话虽如此，一上来就询问的话，也会被你岔开话题」
　　「嘛啊。我还真没有信用呢」
　　「正好相反。这代表我高度评价你的知性并且相信你的表现。所以我打算先让你看看我们这边的底牌。为了让你主动想要把石头交给我们」
　　「如果它在我的手里，那我就不会把它交给任何人。因为我也对它很感兴趣的」
　　「为了制造出人类，对吧？」
　　「哎，没错。手握生命之树的果实」
　　「造出神之子——成为与神对等的存在，吗」
　　金伯莉耸了耸肩，讽刺地一笑。
　　「别那么骄傲，听好了。我们在很长一段时间里，一直在探查结社的内部情况。并非像您之前鲁莽地，毫无考量地潜入，而是采用稳妥的内侦」
　　虽然被批评得很厉害，但硝子对自己的无谋也有自觉，于是默不作声。
　　「调查得到的结果，是排除掉凑数量的花瓶，把强有力的蔷薇列出了一份名单」
　　「有一套呢。不过，那跟我又有什么关系？」
　　「自然是有的。在其中，有一个日本人的名字」
　　「————！」
　　「我们考虑——这会不会是您认识的——听过的名字」
　　硝子混进结社内部的，另一个理由。
　　杀害了那个人的家伙。和金蔷薇勾结，对花柳斋穷追猛打的家伙——
　　紫蔷薇果然是日本人吗！
　　金伯莉露出吊人胃口的笑容，硝子则恨得牙根痒痒。
　　「你是打算靠那个饵，把我这条鱼钓上来吧」
　　「能那样当然是最理想的，但在那以前，我想先解开您的误会」
　　「误会？」
　　「魔术师协会决不是您的敌人」
　　她认真地断言道。
　　前排的两个人并没有笑。那应该并不是为了哄骗，而是代表了真挚的沉默。
　　「协会处在梵蒂冈的庇护下，与传教士一同行动，尝试着统一各地的魔术伦理。我认为那个行动是有价值的」
　　「……我也这么想。不过，协会所制定的伦理规定会成为我研究的枷锁」
　　认同毫无限制的自由会给全体人类带来不幸，协会是如此考虑的。
　　可硝子的想法却截然不同。人类对于知识的探求心是不需要枷锁的，她觉得这反而有害。
　　「我讨厌忍耐。要真说的话，我反倒比较接近蔷薇的魔女吧」
　　「不，您的想法与学院更接近。您是绝不会主动追求非人道的事的」
　　「——意思是你相信我？我制造出了禁忌人偶……那代表了什么你应该很清楚吧？况且，我还曾一度坐上了蔷薇的席位」
　　「但是，你所制造的人偶们，她们三个都非常善良。她们的伦理与西洋人的正义并无太大出入……我甚至觉得她们更加具有伦理性。那正反映出了制造者的，也就是您的伦理」
　　同行的两人也并未抱有异议。他们对硝子的评价就这么高吗。
　　「学院在以前，本来是‘研究自由’与‘伦理道德’并重的组织。因此才会被委以<魔王>的选定权。而它的本质被歪曲，则是这十几年的事」
　　「——因为爱德华·卢瑟福？」
　　「没错。他单方面扩大解释了<实力主义>、<学府的独立>，还有<探究的自由>。您确实染指了禁忌的研究，但您的本性并不邪恶，能够与我们共存。您并没有和我们敌对的理由」
　　在好一段时间内，硝子缄口不言。
　　并非怀揣不满，或是心存警戒。只不过她真的非常吃惊。
　　「……说实话，我很意外。我本以为灰十字的战士大人们一个个都是死神呢」
　　「你并没有搞错。但是，我们是卑鄙的旁观主义者，不会主动投身于战争或是政治一事，您应该也很清楚吧？」
　　「拜那个旁观主意所赐，爱多管闲事的她就受到谴责了」
　　副驾驶座上的魔术师插嘴道。金伯莉嫌恶地咋舌。两人毫无掩饰的态度，化解了硝子的的警戒心。
　　如果这是他们的花招，那的确是非常巧妙。自己现在，真想听听他们的话了。
　　「——莺之同胞」
　　突然，金色瞳孔的男人露出苦色。
　　「哎呀……和前几天一样，真是颜面无存。我们又上当了」
　　「突然怎么了？到底是什么，上当了……？」
　　「马上把花柳斋大人移送到安全的场所。这回可能，是真的被将死了」
　　「且慢。你到底，在说——」
　　忽然，车体大幅前倾。虽然速度不快，但由于强大的惯性，硝子的头撞到了前座上。看来是司机慌忙踩下了刹车所致。
　　硝子刚抬起头来想抱怨两句，发现车子已经被身穿黑斗篷的魔术师们给包围了。
　　那怎么可能，她想着。当然，怀疑这是幻觉魔术。
　　这里也是高手云集。车外还有魔王格丽泽尔达在。没道理会允许敌人接近到如此极限距离。再加上，在泽蒙市也发生过类似的状况。灰十字不可能没有制定任何对策，他们理应是有所警戒的。
　　然而就算硝子通过机巧眼罩看过去，魔术师们的身影也没有消失。
　　也就是说——并不是幻觉？
　　硝子正在考虑时，无数的子弹飞了过来。
　　魔力的障壁阻挡了它们。那是金伯莉展开的<魔防>障壁。虽然它的强度堪称铁壁，可枪林弹雨源源不绝，眼见金伯莉的疲劳在不断积累着。
　　在硝烟的迷雾当中，硝子操作机巧眼罩，想要搞清楚敌人的身份。敌人带着机械式的哥雷姆，并非用魔术而是在用火器攻击。
　　（那么嘈杂的机械人偶，到底是怎么接近过来的……？）
　　而且，敌人的数量庞大。往少估计也有上百人规模。这么多的人接近过来，这边是不可能察觉不到的。
　　——不对，反了吗？如果是这边主动接近了他们的话，又怎么样？
　　比方说，主动闯进了遮蔽结界什么的。
　　这样一来，也能够说明跟后方的格丽泽尔达是如何被分离的。
　　但是，已经没有时间看破它了。钢铁的凶器贯穿魔防杀入车内。
　　理解到那是炮弹的时候，红莲之火已经将硝子的视野吞没。
　　挡风玻璃四下飞散，高温气体开始蹂躏车内。看着仿佛蒸发一般消失着的自己的手脚，硝子想到了由自己制造的三姐妹们。
　　伴随着“咚”的一声轰响，小轿车被掀翻了。
　　被冲击波压扁，像是被挤瘪了的面包一样的物体，翻滚着砸倒了马路标牌。
　　在附近的公寓屋顶，有一名淑女很是开心地俯视着那个惨状。
　　她的服装是学院的制服，但腰部束着紧身胸衣，塑造出了仿佛中世纪贵妇人一般的轮廓。在娇小的臀部下，是一条机械大蛇的头部。
　　「啊，太美了。这就是我献给你的花哦，阿斯特丽德」
　　她演戏似的伸出手去（译注：献花的动作），而后，淡定地向身旁一瞥。
　　已经有一柄珍珠色的利剑迫近到了淑女的眼前。不过，速度却很迟缓。因为它被强韧的魔力障壁阻挡，像只蜗牛一样寸步难行。
　　特化了攻击力的完全制御震动的剑刃，居然会受到这么强力的抵抗。使用者似乎也相当惊愕，在浮现出纹身的左眼周围，闪烁着冷汗的光芒。
　　「哼哼，迷宫之魔王——来着？被我这边吸引了注意力，没问题吗？」
　　「……混蛋！」
　　口中骂着脏话，敌人像是滑行一般后退了。淑女也未做深追，窃声笑道。
　　「逃跑了呢。那么事后处理就交给大家，我们回学院吧。今晚夜会就要开始了——迟到可不太好吧？」
　　她轻抚大蛇，令它立起身来。大蛇让淑女坐在头上，悄无声息地快速下降到了被夕阳和火炎染成金黄色的街道上。