　　1
　　无论是对于观众，还是对于雷真，夜会都朝着意外的方向展开了。
　　与洛基和芙蕾的对决虽然早就做好觉悟了，但是，没想到夏儿和日轮居然也会变成敌人。
　　「四对一啊……话说日轮！连你也来吗！」
　　「请、请不要恨我雷真大人！此与爱慕之情是两回事！」
　　日轮喊着回答道。雷真从她拼命的样子中看出了迷茫。
　　「那个啊，日轮。要不要到我这边来，一起讨论讨论将来的事？」
　　「哎（心）」
　　仿佛冰雪一般的杀气呼呼呼地刮了过来
　　在最前排的观众席上，夜夜的双眼放出寒光。顺便连夏儿都生起气来。
　　「雷•真~~~~~~~~抛下正妻夜夜不管~~~~~~~~！」
　　「居然在这种时候勾引女人真是卑鄙到极点的男人！色魔！变态！」
　　「你们给我闭嘴！我只不过是在动摇她而已吧！」
　　「哎！？是在动摇我，而已吗……？」
　　日轮幸福满点的脸庞转瞬间就被眼泪覆盖。
　　「太过分了……！我……我……」泪目。
　　「太低级了……！女性公敌！把他烧成灰，西格蒙德！」
　　「雷真！那样实在太、差劲！」
　　「芙蕾怎么你也——不，的确我是最下贱的！抱歉！」
　　连小紫的眼神也很冰冷。助长对方的敌意，降低我方的战意，这简直是最糟糕的展开了。大部分观众都已经习惯了这个戏码，哄堂大笑起来。
　　雷真一时间冷静下来，重新向未婚妻确认道。
　　「日轮。你已经，下定决心了？」
　　「——是。我要和夏洛特小姐组队」
　　「无论如何，吗？」
　　「正是，无论如何！」
　　她刚表明心意，就再度增派了式神。雷真躲开杀来的式神，一边用魔力让它们云散雾消，一边思考着。虽然日轮是个爱哭鬼，但她也有着一言既出驷马难追的倔强性格。事到如今，大概已经不会再改变心意了吧。
　　（不是说好了要和我一起与天全战斗吗……！）
　　不过，她的行动是正确的。既然是大逃杀，那就不得不战斗。如若不然，就无法给故乡的一族做榜样了。
　　「现在是悠哉的时候么？」
　　——洛基的这番话从身后传来。
　　被抓住背后的空档了。雷真以最小限度的动作避开飞射而来的吉卜利勒的剑刃。
　　「竟然还会温柔地事前警告我呐。想要手下留情吗？」
　　「很适度的让步吧」
　　「都四对一了亏你还敢这么说！」
　　雷真一脚把剑刃踢开。同时提炼魔力，灌注到小紫那里。
　　正在应付飞翼短剑的小紫再一次将八重霞全开。
　　在所有人都跟丢了这边的一瞬间，小紫的银剑砍向吉卜利勒的头部。
　　机械天使的头部关节很纤细。如果是小紫的瞬间爆发力，就能令吉卜利勒破损——
　　本应该是如此，可对手的反应能力超出了雷真的预想。
　　吉卜利勒变化成了盾牌的形状，发动了<完全制御振动>。剑刃连一微米都砍不进去，反而是砍过去的小紫手一麻，把武器给掉了。
　　（洛基那混蛋，完全读透了我的想法！）
　　伴随着嘎呜、嘎呜的喧嚎，加姆犬的<音波炮弹>飞了过来。夏儿也从远距离放出了魔剑的闪光。看上去像是胡乱扫射的攻击，一同埋没了整个舞台的空间。她们是想缩小这边的可在范围，限制出准确位置吧。
　　日轮的感觉也异常敏锐，如果不动起来，式神马上就会飞奔而至。
　　「雷真，怎么办啊……！？」
　　小紫的声音有些软弱。说实话，雷真自己也有一点心虚。
　　现在他才意识到八重霞的特性。本以为它是最适合用来躲藏的，但其实并非如此。
　　（八重霞是用奇袭才能发挥出最大效果的，攻击性的魔术……！）
　　比如说，让格丽泽尔达使用的话，会怎么样呢。任何魔术师都会来不及做出反应，就被轻取首级。八重霞会创造出无敌的暗杀者。
　　「叫姐姐大人们过来吧？起码让伊吕利姐姐大人过来吧！」
　　被小紫一说，雷真的意识转向观众席。夜夜一副眼看着就要冲过来的样子，伊吕利正在设法阻止她。如果现在让伊吕利上场，夜夜毫无疑问也会跟上来的吧。
　　伊吕利没有表现出慌张的样子，她抱着夜夜，用澄澈的目光看向这里。
　　——性格多虑的伊吕利，居然会不担心小紫？
　　（旁观者清……是吗！）
　　实战经验丰富的伊吕利，对战况比雷真看得更清楚。
　　「不，不用求援。只靠我们也能撑过这里」
　　「哎哎？不可能的！」
　　「并非不可能。你可是天下第一的雪月花，总会有办法的」
　　「就算你这么说，对面也基本上都是传说级别的人偶啊！」
　　「丧气话留到后面再说。要上了！」
　　雷真令魔力爆发，追加使用了八重霞。眼中的世界变得扭曲，令夏儿的攻击失准了。光辉圣剑将式神扫荡一空，她慌忙停止魔剑。
　　如此一来就封住了射击。只要就这么维持住胶着状态……。
　　「老姐！」
　　「嗯！」
　　就等着洛基这一声指示，芙蕾吹响了指哨。加姆犬们从四周包围住舞台，开始长嚎起来。
　　（——糟了！）
　　加姆犬的魔术是靠声音传导的。也就是『带有魔力的声波』，效果能够波及整个空间。八重霞的<八段之调>也是与空间作用的招数，二者会互相干涉。
　　单纯地角力的话是不会输的。但是，只要效果稍微有那么一丝的下降——
　　「吉卜利勒！贯穿他！」
　　「西格蒙德！光辉耀斑！」
　　「<蝴蝶之舞>！现身吧！」
　　人数的不利是致命的。仿佛怒涛一般的攻击蜂拥而至。
　　就在雷真和小紫即将被攻击的浪潮吞没前的那一瞬间，舞台的表面被唰唰地削去，金属的长链窜了过来。
　　钢铁制的机械大蛇保护了雷真。
　　钢铁的躯体坚固无比，它阻止了式神，防住了飞翼短剑，即使被魔剑的光芒灼烧，也没有被贯通。尾巴光是一挥仿佛就能把加姆犬四分五裂，小狗们汪呜嚎叫着四处逃窜。
　　少女侧坐在大蛇的头上，睥睨着整个舞台，
　　「来这所学院真是太好了。我从心底里这么想」
　　她漏出了“哼哼”的愉悦笑声。
　　「因为我现在，实在是兴奋异常啊！」
　　登录名<冻土的炎帝>——<女帝>索涅奇卡•斯尼特金娜。
　　由于她华丽无比的介入，观众席中爆发出了欢呼声。
　　雷真仰望大蛇的巨躯。估算起它的性能来。平时，索涅奇卡都是带着三台机械式哥雷姆。这些哥雷姆有着通过互相连接，形成这条大蛇的构造。但是，那样一来就有着不合理的地方。
　　无论拥有多么复杂的变形机构，仅仅只靠三台是无法变得这么大的。它至少有十台，不，二十台份的体积。
　　假设它是增加了质量，这不是和<魔剑>拥有类似的特性吗？
　　洛基注视着索涅奇卡，向她提出了雷真也正在意的问题。
　　「女帝……你打算和这个蠢货一边？」
　　「女帝不会与任何人结盟。因此，应该说是我要和你们为敌才对。剑帝和姐姐，魔姬与暴龙都是成双成对的吧？既然如此，只要我和<魔王杀手>组队，不就会变得很有趣吗？」
　　双双组成三队，三足鼎立的战斗。原来如此，比起雷真被靠人数封杀要有看头得多。赌注的赔率也会变得有意思得多了吧。
　　观众席人声鼎沸。索涅奇卡本人似乎也对自己的想法感到很兴奋。她闪耀的侧脸看上去格外美丽，眼瞳中仿佛闪烁着星光。
　　（……是吗。这家伙是）
　　从心底里，喜欢战斗啊。
　　过去，在奥尔嘉展开<圆桌战争>之时，索涅奇卡就没有组建自己的派阀。而且，除了因为她讨厌群聚以外，似乎还有着别的理由。
　　（会令自己的出场机会减少……是吗）
　　嫌恶不正当之事，也讨厌怯懦。一想到她乍看高洁，行动原理的根基其实却是<战斗狂>，雷真不禁觉得有些滑稽。
　　雷真正犹豫着要不要笑，强烈的冲击就咚的一声袭击了舞台。
　　大蛇的尾巴向巨锤一样朝下甩来，砸凹了雷真刚刚所站的地方。
　　「好危险啊！果然还是敌人吗！？」
　　「不要引起我的不快才是贤明之举哦。你在笑什么」
　　她用锐利的眼神瞪过来，充满威压感地问道。
　　「赶快决定自己的立场。你打算怎么做？」
　　「……你之前，在走廊里说过了吧。想要和女生们战斗」
　　「没错，我的确那么说过」
　　「那就如你所愿——女生那边就交给你了」
　　「正合我意！」
　　她满面笑容。那份意料之外的野性美，令雷真有些不知所措。
　　观众席上的夜夜朝这里投来狐疑的视线。雷真假装干咳蒙混过去，和索涅奇卡背对背站着。观众们也很欢迎这个构图，掀起了一阵热烈的掌声。
　　「为什么会变成那样啊……！？」
　　夏儿的肩膀颤抖着，她指着雷真的鼻子骂道。
　　「纯~~~粹的大笨蛋！无药可救的蠢货！最傻最低级的……沾花惹草之徒！」
　　「最后那个不对！」
　　洛基的飞翼短剑发出鸣响，日轮的式神也攻了过来。两边都数量众多非常棘手，但这边现在已经不是独自一人了。
　　「要开战了，尤尔姆冈特（世界蛇）！」
　　大蛇并没有做出回答，相对的它的眼球放出了红色凶光。它以毫不符合那巨大身躯的速度突进，轻易地摧毁式神，挡掉了飞翼短剑。
　　在那期间，女帝一直坐在大蛇的头顶，完全没有失去平衡。
　　和锻炼过的芭蕾舞演员一样，躯干挺得笔直。看上去既优雅又轻盈的动作，其实是经过严格的锻炼才生成的。
　　能够理解奥尔嘉视她为劲敌的理由了。对比上天授予的才能的话，索涅奇卡可能不及夏儿和日轮，但他的后天锻炼在这两人之上，单论自动人偶的制御，她是和洛基同等级的。
　　「呜……这招怎么样！？光辉圣剑！」
　　夏儿想要把大蛇切断。光辉圣剑基本上是『任意放射』。她应该是打算持续放射到直到贯通装甲板为止吧。
　　然而，不论经过多久也还是无法贯穿大蛇的装甲。在被消灭的部分又生成了崭新的装甲，阻止了灭元素的侵攻。
　　「再生了……！？」
　　夏儿惊愕不已。一柄优美的大剑飞过她的头顶。
　　是洛基的吉卜利勒。它一边回转一边喷着火炎，速度越来越快。
　　（转变成火炎的魔术了——这就是那个叫回路切换的东西吗！）
　　这是伊欧奈拉想出的新机能。夏儿想起了与魔法啃噬者的战斗。可那个时候，对方无法重新装填魔术回路，而是用过就扔了……
　　洛基挥下手臂。大剑喷射着灼热的强风，对准了大蛇的眉间。但是，大剑却掠过大蛇，刺进了舞台地面。
　　洛基恶狠狠地瞪着雷真。雷真嘿嘿一笑，给小紫使了使眼色。
　　「有戏啊。这个使用方法，对剑帝陛下也有效」
　　雷真一瞬间利用八重霞扰乱了他的空间认识。越是实力强大的高手，就越会在短时间内进行复杂的操作和判断。因此，一瞬间的干扰就能对结果产生极大的影响。
　　「要上了！吹鸣八冲！」
　　意图传达了过去。小紫钻过音波的利刃，从正面冲了过去。
　　「抱歉了，小狗狗！」
　　她一脚踢飞了拉比的装甲。拉比“嗷呜”一声惨叫，摔落到了场外。洛基一咋舌，很是悔恨地喊道。
　　「让那帮狗全都退后！散得太开会被各个击破的！」
　　「呜、嗯——」
　　「休想得逞！」
　　索涅奇卡的大蛇插了进来。由于大蛇的巨大，宽阔的舞台都显得狭小起来。
　　位置关系被搅浑，战场混乱起来。数目的优势能压制八重霞，但数目再多也无法突破大蛇的防御，而八重霞又对能够斩断大蛇的吉卜利勒有效果——
　　就结果上而言，战斗陷入了相互克制的胶着状态。
　　就这样一进一退地经过了约一小时，在观众们的热情也消退了的时候。
　　「女帝小姐，我差不多想退场了」
　　「何等怠惰的家伙！那边已经是在苟延残喘了啊！」
　　提议被驳回了。雷真一边想着她就像是散步中的狗一样，一边又继续劝说道。
　　「别那么死板嘛。今天见好就收，明天就还能继续享受吧？」
　　「——这也有点道理」
　　她很干脆地就收起了战意。就这么喜欢战斗吗。
　　……不，不止是喜好与否的问题。索涅奇卡是想要展现她的雄姿。她想要的是能夺取观众眼球的，令新闻媒体大加报道的，绚丽豪华的胜利——有这种感觉。
　　索涅奇卡开始找起了收起大蛇的时机。夏儿察觉了这点，高声喊道：
　　「想要临阵脱逃！？卑鄙小人！想要逃就给我把手套摘下来！」
　　「人多势众的你们少说卑鄙两个字！我们这边也是在拼命战斗啊！」
　　夏儿的呼吸有些混乱。力量提升了的西格蒙德相比以前还要消耗魔力。以十几岁少女的精力来看，也差不多要到极限了。
　　芙蕾已经谨慎地和加姆犬们一起后退了。
　　日轮似乎还留有余力，但从刚才开始就非常消极，眼中充满了哀伤。
　　（别用那种眼神看着我啊……话说，是你先背叛了我吧？）
　　结果，这天的战斗没有任何分晓。
　　在雷真和索涅奇卡走下舞台时，执行部敲响了结束的钟声。
　　2
　　『待机义务达成，满足交战条件。各位辛苦了』
　　这一条广播令日轮从紧张感中解放出来，她叹了口气。
　　观众席上爆发出热烈的掌声。虽然在最后草草收尾，但所有人展现出的那远超学生等级的实力，还有同伴之间反目的这一突发事件，还是令观众们非常满足。
　　索涅奇卡钻进了走廊，雷真追在她的身后。
　　看到两人在走廊里说话的情景，日轮感到胸口阵阵作痛。
　　「居然和女帝勾搭到一起，真是无可救药的花花公子。都不知道我们这边的目的是什么！」
　　夏儿完全没有隐藏自己的怒气。帽子上的西格蒙德冷静地说道。
　　「就结果而言，是失策了呢。如果直接向他说明的话，也许他还能接受也说不定」
　　「那个犟脾气怎么可能听得进去啊。根本就是对牛弹琴」
　　「形容得倒是很巧妙，但说到倔强这点，你也半斤八两吧」
　　「我、我可是很率直的哦。最近……相比较而言」
　　「……非常抱歉，夏洛特小姐……我，没怎么派上用场」
　　看到日轮道歉，夏儿笑着摇了摇头。
　　「不用道歉。毕竟洛基和芙蕾也是敌人，没法很好地发挥这点我也是一样的」
　　她道出安慰的话语。妹妹安丽的意识虽然恢复了，可实际上现在依然是谢绝会面的状态，医学部不想让夏儿和安丽见面。夏儿应该比谁都要痛苦才对，但她却隐藏起这份痛楚，还关照着日轮的心情。
　　她的笑脸实在太过闪耀。简直就像是太阳一般。
　　（名叫『日轮』的，明明是我）
　　也许像夏儿那样的少女，才真正符合这个名字也说不定。
　　并且，适合陪伴在雷真身边的人也——
　　「今天就当是互相确认实力吧。我们并没有使出全力，洛基也相当手下留情了。说不定，洛基也注意到了呢」
　　「……夜夜小姐，已经大限将至的事？」
　　「没错。你的占卜，也得出这个结果了吧？」
　　日轮点点头。占卜术并非完全准确，因为未来经常是摇摆不定的。但是，这次的与其说是占卜则更加接近于靠预测和推定、观测而得出的结论。
　　「我……在被夏洛特小姐告知以前，还没有感知到那么长远。只知道夜夜小姐被伊利亚德老师修复了」
　　「抱歉呐，日轮。夏儿的八卦越来越严重，已经染上窃听的坏习惯了」
　　「没错没错——喂，不对吧！这次是靠观察！靠观察！」
　　夏儿摇动着宝石一般的双眼，有些寂寞地说道。
　　「只要一看……就能明白的。那个笨蛋的态度，和至今为止不是完全不一样嘛。只对夜夜温柔地让人看上去就烦躁」
　　「雷真大人一直都是很温柔的人」
　　「谁~~~知道呢。况且，还不止这些。应该说是怜惜她呢，还是特别照顾她呢……他一直在关注着夜夜。就是因为知道这点，夜夜也变得老实多了」
　　日轮无话可说。这几天，夏儿注意到了他们俩的变化。这也就等于说，夏儿一直在注意着雷真。
　　「夏洛特小姐……一直在关注着他们吧」
　　「才才才没有呢！只不过是随便瞟上两眼而已啦！」
　　「毕竟一天到晚都在盯着人家嘛」
　　「你闭嘴西格蒙特！想要我在你白天的鸡肉里混进胡椒炸弹[吗！？总总总而言之，绝不能让处在那种状态中的夜夜和马格纳斯战斗」
　　这一点日轮也同意。她也有一种紧张感。
　　「雷真大人说过了。自己将要成为把有血缘关系的哥哥杀死的邪魔外道。把自己说到这个份上，代表他对自己的行为感到很痛苦。既然如此，我能做的——就是代替他承担这份痛苦」
　　日轮用坚毅的目光凛然说道。
　　「赤羽天全，就由我来杀」
　　「在那时我也是共犯了。我们是朋友嘛」
　　夏儿毫不犹豫地断言道。她的表情看上去和雷真有些相似。
　　日轮经常觉得夏儿和雷真很像。只要一定下决心，无论何处她都会一路向前进。那也是日轮的理想。她再一次对夏儿有了憧憬——在这同时，也产生了疑问。她为什么，能够这么坚持不懈呢？
　　并且，突然察觉到了。
　　虽然本人极力否定，但如此一想，一切都能说得通了。
　　倒不如说为什么一直都没有发觉到呢。夏儿看向雷真的眼瞳、炽热的面颊、玩弄头发的动作、逞强的口气，都一直在透露着她的真心。
　　「话又说回来，索涅奇卡很碍事呢。居然被那样的大蛇妨碍了计划」
　　（夏洛特小姐是……我的情敌……！？）
　　「重新考虑作战方案吧。先回宿舍再说——日轮？」
　　回过神来，发现夏儿在盯着她看。
　　「脸色惨白啊，没事吧？魔力耗尽了？听说有人会因为这个头痛」
　　夏儿很认真。她真的是在担心自己。日轮的胸口变得苦痛起来。
　　「非常抱歉……感觉、有点」
　　「果然！抱歉我没注意到。我用西格蒙德把你送回去吧」
　　「没、没问题！我一个人能回去的」
　　[[IMG,4355830ee3ef86b4b162e69ba2aa07e3,800,1190,66955]]
　　她只想赶快离开这里，便草草撂下话。
　　「明天早晨再碰头——我会在那之前想好对策！」
　　「知、知道了。万事小心！」
　　日轮慌乱地召唤出转移式神<间土里>。当她快要被漆黑的积水吸入，进入异空间的时候，在千钧一发之际落下了泪水。
　　在黑暗中滞留的她，哽咽着哭了起来。
　　——这样的自己，真的好讨厌。
　　自己在雷真面前装出一副体谅丈夫的妻子模样，甚至说他要纳妾也无妨。但那是建立在『他最爱的人是自己』这一点上的。比自己有魅力的少女独占了他的宠幸的未来，她根本无法忍受。再加上，如果他宠幸的人是自己最喜欢的朋友的话，就更加——
　　现在不是因为这种事自乱阵脚的时候。在夜夜是生是死的紧要关头，夜会是关乎雷真的复仇成功与否的关键。自己明明知道这一点却……
　　在她抽抽搭搭呜咽着的时候，突然，有什么东西抓住了她的胳膊。
　　（唉！？在间土里的内部居然会？）
　　不寒而栗的日轮就像是离水的鱼儿一样，从异空间当中被拉了出来。
　　飞出来的地点是女生宿舍的一个房间。纸砚笔墨和扇子、和服等等映入眼帘。不是别人正是日轮的房间，如今那里，有一名形如恐怖恶鬼，筋骨隆隆的式神。
　　「酒吞童子……！」
　　它很是辛苦地弯曲着超过三米高的巨躯，盘腿坐在那里。一名女性坐在它的膝盖上，她用怒气冲冲的目光瞪着日轮。
　　紧致的肌肤虽然看着很年轻，但头发已经花白，额头上还刻有皱纹。一看到她那严厉的面庞，日轮就条件反射地跪坐在原地。
　　日轮蜷着身子，一面思考着。这不可能。因为，这里可是地球的反面。就算使用转移魔术，也不是一天两天能到达得了的。
　　但是，这令人窒息的威压感，再怎么想也是本人……！
　　看出日轮的动摇，女性冰冷地说道。
　　「别一脸蠢相，日轮。宗家之女怎可如此没品。再加上还满脸眼泪」
　　「那个声音——果然，是祖母大人……？」
　　「没错，小姐」
　　从侧面传来了声音。在恶鬼的身旁有两名男性，他们和日轮一样敬畏地跪坐着。
　　是日轮的侍从，昴和六连。两人都神情紧绷。
　　昴缩起他硕大的块头，硬是憋出来一句话。
　　「她是正牌的馆主大人！」
　　3
　　斗技场外的路灯下，芙蕾呆呆地站着。
　　自从刚才和雷真分别——不，在更久之前她就已经意志消沉了。她原地蹲下，就像要让自己湮没在犬群之中，闭上了眼睛。
　　从树丛间窥视着她的样子，洛基叹了口气。
　　他故意踏出脚步声接近了芙蕾，把揉成一团的披风扔了过去。
　　「你想感冒吗。快点回宿舍去」
　　芙蕾尽管惊得直翻白眼，但也明白了弟弟的意思，把披风从头顶上盖了下去。
　　「谢谢你，洛基」
　　芙蕾很温暖似地把脸埋在披风里。洛基咂了咂舌，冷淡地转过了身子。
　　「你在这种地方干什么。」
　　「呜。在等、雷真。想向他道歉……」
　　「没那个必要。讨厌和那家伙战斗的话就弃权。我一个人就够了」
　　「那种事，我不要……！」
　　她带着不可靠的神色，明确坚持着自己的主张。她在这一点上也稍稍变坚强了。
　　「那就不许和他们亲亲热热的了」
　　芙蕾简直马上就要哭出来了，洛基见状连忙补充道。
　　「只到夜会结束而已。到我成为魔王的时候。这样那些家伙就会同意了。对我们来说也没什么损失。神性机巧什么的，不是我们该管的东西。」
　　「呜……。但是，这样的话，雷真的复仇怎么办？」
　　「那种事在夜会之外也能做。以现在的状况倒不如说——这样才比较好」
　　由于规则的变更，将和马格纳斯战斗的只有一人。
　　比起在夜会的一对一战斗，舞台之外用集团战向他挑战才是上策。那样，其他人的援助就会变得可能。比如夏儿、日轮、爱丽丝——心血来潮的话，洛基也会。
　　「但是，我……明明被花柳斋老师，救回了一条命……」
　　芙蕾像是要把胸部分开一样，触碰着自己的胸骨。
　　那下面的心脏，现在正深深刺入着蔷薇的棘刺。
　　「那是花柳斋的恩情，跟那家伙没关系。而且我们可没功夫去考虑那些多余的事。那家伙和我的实力已经不相伯仲了」
　　洛基充满确信的话，令芙蕾惊讶不已。
　　「可是，作为魔术师的话还是，洛基比较优秀啊……」
　　「但作为<人偶使>呢？」
　　洛基只是陈述着公正并毫无偏袒的评价。
　　「对手可是三台禁忌人偶。虽然和你的加姆犬一样，但有着更加立体化的联携。要说魔力的总量还是我更充足，但那家伙的<秘术>不可小觑」
　　尽管我方也有使用机巧心脏的暗招，瞬间出力还是略输他一筹……洛基这么估量着。再怎么说，<魔炉心解放>也无法做到连续使用。
　　要是半年前的话，洛基光靠身为术者的能力就能让他屈服。
　　在那之后雷真变强了。原本就是相当有才气的人，而在夏天与魔王格丽泽尔达的知遇，更让他取得了惊人的进步。
　　但非要说的话，洛基也一样。毫无尊严地败北于养父——至少洛基是这么认为的——以来，磨炼着魔力，不断使瞬间的感觉变得敏锐，连这令人讨厌的心脏的利用方法也记住了，贪婪地提高着力量。
　　洛基看向悬在腰间的刀刃。装有魔术回路的单刃魔具，今天也一如既往地散发着微弱的光辉。（译注：智天使的遗物）
　　至今为止的人生，洛基总是在失去着各种东西。
　　然而，作为补偿也有得到的东西。非得是这样不可。
　　「洛基，想和雷真战斗吗？」
　　姐姐这冷不防的提问，让洛基不知如何是好。
　　姐姐稍稍歪了歪头，看着洛基。洛基直截了当地回答了。
　　「我没有那种私人感情」
　　「和姐姐说谎也、不行」
　　笑眯眯。洛基虽然很想咂舌，但还是忍下来了。
　　姐姐说的没有错。确实有想要比试的欲望。正因为相互竞争至今，才想知道，双方的技术和才能。
　　「非要说的话……想知道对方的<现状>的心情……是有的」
　　「呜？现状？」
　　「没错。就算分出高下也只是现在这个时间点的差距罢了。只要一个月，形势就会逆转——然后循环往复，直到我或他达到极限为止。」
　　「那样的话，洛基觉得这真的好吗？让雷真落败什么的……」
　　「那家伙还不会输。暴龙和魔姬都没办法真正认真地攻击他吧」
　　「哼——哼~真的会是那样吗？」
　　突然，从上方传来了挑衅似的的声音。
　　离这里稍远的树枝上，娇小的少女交叉着双臂。是个带着有骷髅头图案的手杖，在制服外披着妖术师风格披风的女学生——黑蔷薇的孙女多萝茜。
　　多萝茜像是瞧不起人一样地笑着。
　　「对于你们这些小朋友来说大概不会明白，但是恋爱的仇恨可是很~可怕的哟？那种脚踏几条船的男人绝对会因修罗场被捅死的呢！」
　　「姐姐，快回宿舍去。加姆犬们肚子也饿了。」
　　「等……无视！？我被无视了—！？
　　多萝茜两脚乱晃，把手杖指向了洛基。
　　「无视个毛啊你们姐弟两个！明白自己的处境吗！？」
　　「闭嘴。杀了你啊」
　　「噫！」
　　仅仅被人稍微瞪了一眼，多萝茜就差点从树上掉下去。
　　虽然多萝茜也是「十三人」之一，但和洛基的差距被单方面拉得太大，早已不是他的对手了。
　　就算如此多萝茜也不认输，一边含着泪一边威吓着洛基。似乎是不忍目睹多萝茜害怕的模样，芙蕾挡住洛基的视线，用带着怒气的声音说道。
　　「洛基！欺负多萝茜、不行！」
　　「……为什么是我被骂了啊」
　　洛基没办法，只好收回了敌意。这个姐姐对谁都过分温柔了吧。
　　（对多萝茜明明是敌人的同伙这件事，还没有像样的自觉吗？）
　　姐弟俩之所以决定和雷真敌对，并不是因为夜会规则的变更。多萝茜和多萝茜背后的人物才是真正的原因。
　　「多萝茜之言，也有些道理呢」
　　清脆的少女似的声音响起。
　　——这么快就跑出来了吗。洛基怀着憎恶的心情，默默等着声音的主人出现。
　　大地被切开，局部地生出了异常猛烈的魔力。让人喘不过气的热风之中，树木大小的骸骨手臂伸了出来，把黑发少女运上了地面。
　　一眼看去完全就是年轻的少女。黑蔷薇塞菲拉•巴泽尔•阿卜拉克萨斯。
　　「比劳家的女儿和土门家的女儿，时机到了就会拼尽全力。让她们这么做的人也是认真的」
　　她呵呵呵地笑着。结果，洛基还是唾弃道。
　　「真是肮脏的魔女啊」
　　话语消失在风中之前，骸骨的手腕一把将洛基抓住。
　　虽然芙蕾变得全身僵硬，但黑蔷薇并无杀意，甚至可以说是声音温柔。
　　「请谨言慎行。还是说，已经不需要冥界的神酒了？」
　　「——」
　　「要不了不久她就会身体冰冷，血液腐败，皮肤破裂。她会引来苍蝇，爬满蛆虫的吧。看到形同亡者的姐姐，想必你会非常愉快的吧？」
　　看到洛基没有抵抗，魔女愉悦地吊起了嘴角。
　　「呵呵，明事理的好孩子我很喜欢哟」
　　骸骨放开了洛基。多萝茜看起来很害怕骸骨，一直在瑟瑟发抖。
　　地狱的热气烧伤了皮肤。洛基把烧伤的痕迹用制服隐藏好，淡淡地说道。
　　「日轮姑且不论，最好不要小看夏洛特•比劳。我可不觉得区区人质就能让她唯命是从。金蔷薇和银蔷薇，都在这事上栽了跟头。」
　　「没错，这两件事都叫我痛快得不得了呢。但是，大人是一种会从失败中学到教训的生物。况且魔女本就是十分狡猾的哟。然后还有——」
　　轰地，从地狱之中，黑雾喷发了出来。
　　「那个金色老太婆怎么可能会被小鬼们给干掉！」
　　黑色眼瞳中跃动着愤怒的火焰。洛基虽然又想鄙夷，但在姐姐的眼前还是忍住了。
　　（我们所有人，都被麻烦的家伙盯上了啊）
　　雷真又究竟有了怎样的遭遇呢？
　　
　　
　　4
　　明明之前如此恋战，索涅奇卡的撤退竟十分漂亮。
　　她迅速从舞台上退去，钻进了走廊里。雷真急急忙忙地追了过去，但没多久就看到女帝在走廊里等着了。
　　「今夜的夜会，让人十分愉快」
　　接着，她又稍显害羞地加上了一句。
　　「这样就算是两不相欠了吧？」
　　——原来如此。姑且还是打算报恩的吗。
　　「帮大忙了啊。说实话，把那四个人全都作为对手实在太辛苦了」
　　「那就是，同盟成立，请多关照的意思？」
　　「啊。明天也请多关照了」
　　索涅奇卡柔柔地，绽开了花朵一般的微笑。
　　「彼此彼此。那就，明天再见」
　　她静静地离开了。看来，她只是为了说那句话才在这里等着的。
　　虽然也散发着危险的气息，但她人不坏——雷真正这么呆呆地想着的时候。
　　「啊……!」
　　突然从索涅奇卡的胸前溢出了光芒，照亮了天花板。
　　魔术式浮现在了她的肌肤上，噗姆，有什么东西冒了出来，飞在了空中。
　　从胸部间飞出的是苍色的魔石。
　　应该是用魔术藏在了身体里。索涅奇卡迅速抓住了它，压回胸口。魔石像是变戏法一样消失了踪影，明亮的魔术式也看不到了。
　　自始至终，雷真只是愣愣地注视着。
　　就算是他也明白。他惊讶得不禁怀疑起了自己的眼睛。
　　不可能有这种事——但，再怎么说也相似过头了。
　　「喂，那个石头——」
　　「看来魔力快用尽了。今晚就回去休息——」
　　「等等！」
　　雷真猛得抓住索涅奇卡的肩头，把她压在了墙壁上。
　　两人在极近距离下眼神交汇了。索涅奇卡睁大了眼，僵住了。
　　雷真人也僵住了。他根本没想过变成这个姿势之后该怎么做。
　　索涅奇卡胸前的石头，再怎么说也太像虚无之石了。
　　若那就是虚无之石，又要怎样把它拿到手？
　　不久前在街上看到过车的残骸。那时警官是这么说的。
　　「貌似是被巨大的怪兽袭击了」
　　怪兽。确实是这么说。而且，索涅奇卡的自动人偶可以变成大蛇。
　　（不会是这家伙把硝子小姐……不，不对！）
　　雷真坚决地否定了这个想法。把夜夜的金刚力回路送来的就是索涅奇卡。她也不会是善使阴谋诡计的人吧。但雷真也对她一无所知。
　　应该说服她她把石头让给我吗，还是说应该直接抢过来吗。在那之前必须先要确定真伪！
　　「雷真！突然跑出去是怎么了——」
　　该说时机刚好还是不好，以夜夜打头，雪月花三姐妹跑了过来。
　　把索涅奇卡压在墙上的这一幕，被清清楚楚地目击到了。
　　夜夜的眼瞳沉入了黑暗之中。雷真寻找着托辞，可他还没来得及说话，随着『啾』地一声明显是故意的声音，索涅奇卡吻了雷真的脸。
　　啊，这家伙意外地是个策士啊……这么想的时候，已经晚了。
　　
　　[[IMG,ec562763a0a080e7dd1228230cf8811f,800,1202,63391]]
　　「哈哈，这种事好像很久没发生过了呢~」
　　小紫边笑边在雷真的脸上涂着药膏。
　　场所转移到了斗技场的医务室。满脸抓伤的雷真正在接受小紫的治疗。而医务室的另一边，夜夜正在接受伊吕利的说教。
　　「何等愚蠢之人！明明不是战斗，还这么多余地使用力量！」
　　「可是……都是雷真不好」
　　「不对吧我没有做错什么吧？不对的是女帝和你才对吧？」
　　「那也不对！夜夜之所以会生气，是因为雷真色眯眯地盯着其他女人！」
　　抬起手来制止愤怒的夜夜，雷真温柔地说。
　　「你还是大病初愈的人，只是让你更珍惜自己一些而已。伊吕利说的没错啊」
　　夜夜像是回过神了的样子，她交互看了看姐姐和妹妹，红着脸低下了头去，看来是意识到自己让大家担心了，正在反省。
　　「……我会注意的。但是雷真也要注意不要让欲望涌现出来！」
　　「最终还是我的错吗！主犯可是女帝小姐啊！」
　　「这么说也有道理呢。干脆把她抹杀掉吧~(心)」
　　「极端过头了！刚才那个，其实说白了就是障眼法啊」
　　障眼法。雷真的话让三姐妹不解地歪了歪头。
　　「有谁看见了吗。就是索涅奇卡的胸」
　　「……雷真喜欢大胸部这件事虽然明白啦~」
　　「请您注意时间和场合。如如如果无论如何都要谈这个的话，那就由我们姐妹来——」
　　「你们都是笨蛋啊！不是那个是发光了啊！魔术式都浮现出来了好吗！」
　　姐妹们面面相觑。看来很遗憾，目击者只有雷真一人。
　　「那个石头从索涅奇卡的胸间飞出来了啊。就是那个叫虚无石的玩艺儿。我当时正要问女帝详细情况来着。但女帝好像不希望被人追究这个，所以才连吻这个杀必死都用上，来蒙混过关了。」
　　「雷真……果然认为那是杀必死……！」
　　「不过，假设那真的是真货……」
　　伊吕利以手撑脸，做出了思考的姿势。
　　「索涅奇卡小姐在前些天，把夜夜的金刚力回路捡到并带回来了。那个石头也同样是她捡到的吗？」
　　「没那回事。硝子小姐不会把那种东西弄丢的吧。」
　　四人都毫无头绪。小紫看到柱子上的钟，像是突然想起了什么地说道。
　　「啊，到时间了！不去伊欧奈拉老师那里吗？」
　　「……的确。赶快过去吧。」
　　在无法联络到金伯莉、格丽泽尔达和爱丽丝的现在，可以依靠的就只有伊欧奈拉了。
　　到底，伊欧奈拉能不能顺利和协会沟通呢……四人沉默着快速地从医务室离开了。
　　一行人跑过夜路，向食堂进发。到达学校的主干道，便遇上了拥挤的人群。警卫们固守着街道的两侧，用警笛引导着车辆通行。回家途中的夜会观众聚集着，形成了人墙。
　　「这次又出了什么事啊？」
　　雷真想起伊欧奈拉说过，自己是麻烦制造者。正想着姑且先迂回过去，避开人墙——却被来自四方的灯照亮了。
　　「停下！」
　　伴着警告声，警卫们蜂拥而来。骚动的人群一齐散开，雷真的周围变得空无一人。虽然雷真在一瞬间吓了一跳，但警卫的目的并不是要拘捕雷真。
　　人墙的那头停下了一辆高级黑色轿车，从车里走出了数名警卫兵。
　　（都这种时候了，是哪里的达官贵人啊……？）
　　怎么看都是贵宾级别的人。警卫兵把后座的车门打开，穿着黑色装束的贵公子出现的时候，绅士淑女们哇地沸腾了起来。
　　雷真则是变得呼吸困难，像金鱼那样把嘴张张合合。
　　（那家伙是——！）
　　整理得恰到好处的黑发，和平常的乱发给人的印象完全不同。充满着高雅气质的灿烂笑容，丝毫瞧不见一贯的毒辣，爽朗地简直可怕。
　　淑女们发出了尖声的欢呼。在这座城市中他本应如同蛇蝎般遭人厌恶，可是改换立场，威严凯旋的他，似乎受到了热烈欢迎。
　　贵公子冲欢呼的人群挥手致意，接着便直直地向雷真走了过来。
　　三姐妹和警卫们的紧张显而易见。在这异常的气氛之中，贵公子洋溢着高贵的微笑，却用着和平常毫无二致的语气冲雷真低语道。
　　「哟，雷真，看你这么精神真是再好不过了」
　　雷真把快要溢出的杀气压了回去，如呻吟般嘟囔道。
　　「你来干什么啊……黑太子……!」
　　「喂喂喂，你应该叫我<黑衣帝陛下>才对吧？」
　　他狎狔地把手放上了雷真肩头。盛装打扮的爱德蒙德，实在是个让人不禁畏缩的美男子。尽管想要把拳头打在那纤细的鼻子上，但周围尽是全副武装的警卫兵，闹出骚动来也不是什么好事。
　　雷真努力做出皮笑肉不笑的表情，故意用惹人嫌的语气重新发问。
　　「今天有何贵干啊，爱德蒙德陛下？」
　　「首先是道谢啊。因为你那漂亮的活跃表现，我也成功地，成为了国王陛下呐。」
　　「……！」
　　「别摆出那么一副臭脸。这可是国王陛下亲自在和你说话哦」
　　真想现在就把他的脖子扭断。当然，这种事想也知道不可能做到。爱德蒙德似乎也明白这一点，用眼神戏弄着雷真。
　　「还有一件事就是来夜会观战。明明想着要靠你的战斗好好地愉悦一番我才兴致勃勃地跑来的，结果今晚已经结束了啊？」
　　「观战？现在根本不是那种时候好吗，这个国家现在……!」
　　怎么容得你四处游玩。前些日子的事件被处理成了「王妃政变」。王妃居然暗杀了国王，还想要暗杀王子。帝国会议现在天天都在纠纷不断，站在王妃那边的贵族院受到了下院的追究，国政的状况陷入了无比的混乱。
　　爱德蒙德耸了耸肩，语带挖苦地说道。
　　「国王统而不治——这就是这个国家的<古老而优良的传统>，国王这个装饰品的作用就是老老实实问候宾客们。现在得听从老鬼们的话呢。」
　　他意味深长地笑了，有意地强调了「现在得」。
　　在雷真胸中翻滚着的不安，一口气膨胀了起来。
　　这个男人在这个时间点出现在这里，恐怕并非偶然。
　　有什么，又要开始了。需要让夜夜实战上场的，什么麻烦事。
　　看到雷真神色动摇，爱德蒙德似乎感到很有趣。
　　「你好像很焦虑呐。有什么困扰的话，我也能帮你一把哦？」
　　「谁还想再麻烦你这混蛋……!」
　　「这还真是被彻底地讨厌了啊。我情绪越发高涨了。」
　　「你丫已经够了吧！别再和我们扯上关系了！」
　　「冷静点啊。然后整理好心情。我会好好给你提示的。今夜的情况怎样？」
　　「就算你说怎样——」
　　同伴们对自己的刀刃相向了。遭到背叛的滋味也尝到了。但是——
　　「……还在预想的范畴之内。没什么特别奇怪的事。」
　　「预想的范畴？喂喂喂，我看错你了吗？别让我失望啊。这样下去的话，所有的好处都要被俄国抢走了哦？」
　　听到俄国这个词的瞬间，如同暴风一样，复数的词语在脑海里闪现出来。
　　俄罗斯。袭击。女帝。索涅奇卡。虚无石。卢瑟福。还有人造灵魂！
　　爱德蒙德意味深长地笑了，再度将手放到了雷真肩上。
　　「我正为阻止那种事情发生而行动着啊。这次我们的利害也是一致的吧？」
　　「……别让我说第二遍。你的手下我才不想当第二次呢」
　　「那你自由行动就是了。最后这也会变成我的利益」
　　他像是想起了什么似的把耳环取下来，塞进了雷真的口袋里。
　　「这是声音的记录媒体。里面有很有趣的对话，等下去听听看把」
　　录音用的魔具吗，和这个很相似的东西，从前爱丽丝也用过。
　　「我赌的是你。让那些老太婆们大吃一惊吧」
　　「——慢着！你那是什么意思？」
　　雷真向爱德蒙德的背影伸出手。学院的警卫立刻杀到，把雷真拦住了。
　　爱德蒙德优哉游哉地回到了车里。车子就这么向着学院长办公室的方向奔去了。
　　绅士淑女们如退潮般散去，路上回归了寂静。
　　警卫一放开雷真，夜夜就扑进了雷真的怀里。
　　「雷真……我寿命都缩短了！」
　　夜夜责问似的说道。雷真一时语塞。
　　「——真抱歉啊」
　　板起扑克脸花了他些许工夫。寿命缩短——真是讨人厌的说法。
　　雷真想把夜夜拉开，才发现自己的手心里满是汗水。
　　……胸中的躁动，远胜过夜会开始之前。
　　硝子小姐究竟安全吗。雷真毫无缘由地思考起了这件事。
　　5
　　「迟到了真是抱歉啊——不过，也没有那么迟的样子？」
　　听起来很快活的声音，在机巧都市的礼拜堂中回响着。
　　这是在古代文明时期建造的，石造建筑物。外观自不必说，连内部也装饰得非常优雅，就算不是国教会的信徒，在这里也会有虔诚的心境吧。
　　「不如说，会不会太早了点？今晚的夜会只用了一个小时就结束了呢」
　　带着机械大蛇的，富贵华丽的淑女走了进来。
　　她的周围集中着身穿红白色衣服的人。衣服下面还有连环甲，就像中世纪骑士一样。每人身边都跟着武装了刀剑的自动人偶。
　　这位淑女看着高高的穹顶，愉悦地笑着。
　　「这还真是富丽堂皇啊。不愧是魔术师协会的秘密基地呢。正好，在夜会结束之前就把这里作为据点吧」
　　骑士之中的一人低下头，殷勤地回答道。
　　「完全可以。镇压工作均已结束」
　　「辛苦你了。不过，干的真是漂亮呢。把出逃之鸟再抓回来可不是什么容易的事」
　　淑女向深处投去一瞥。在牧师台下，拘束着红发的女魔术师和金发碧眼的少年。女魔术师披着象征<灰十字>身份的漆黑斗篷。
　　「你好啊金伯莉老师。真是高超的逃脱手法呢。到底是什么样的魔术？你们完全没有脱逃的时间，我本以为你们已经被确实地解决掉了呢」
　　淑女对着金伯莉亲切地微笑着，指了指一旁的少年。
　　「这边的小朋友到底是何方神圣？我或许该问，他到底是从哪里冒出来的？难道这孩子的魔术是空间转移之类的——唔，可是，我从这孩子身上完全感觉不到魔性啊。也就是说，我完全不明白呢。请将真实的情况告诉我吧」
　　「……你们这么多人是怎么入境的。就算是金蔷薇，手下也只有三十几个啊」
　　金伯莉向周围一瞥。数百人的魔术师无言地沐浴着她的视线。
　　这么多人不可能避过协会监视留在机巧都市中。
　　淑女动人地微笑着，突然踹上了金伯莉的侧脸把她踢倒了。
　　「提出问题的可是我哦？这位小朋友究竟是何方神圣？」
　　少年看上去十岁左右。脸上浮现着稳重的微笑，静静地坐在那里。到底是还不明白状况呢，还是单纯的笨蛋呢，说不定他只是个做工精巧的自动人偶罢了。
　　金伯莉只是冷笑着，没有回答。
　　淑女扬起一侧眉毛——忽地操控起了大蛇。
　　大蛇的牙齿咬进了金伯莉的右臂，牙中的毒液染进了金伯莉的血管。仅仅这样就已是相当的重伤，但大蛇刚把牙拔出来数秒，金伯莉的胳膊就突然爆炸了。
　　血、硝烟和焦肉味弥漫开了。就算是金伯莉也失去了意识，倒在了血海之中。淑女把她拽起来，弄醒了她。
　　「先别睡呀。于是？这孩子是什么人？」
　　濒死的金伯莉皮笑肉不笑地回答道。
　　「……你要是魔女的话……就用魔术问出来试试啊」
　　「呵呵……哈哈哈！真是伟大的觉悟呢！」
　　淑女笑了出来。她抱着肚子，几乎摔倒，却又说道。
　　「也没什么好笑的。这样不是灭了女帝的威风吗。不过，会隐瞒到这个地步就说明，这孩子是协会重要的客人吧。我会开恩让他活下去哟。如果这孩子真有那么重要的话，作为人质和教父做交易也是可能的，对吧？」
　　淑女露出恶作剧的眼神，用念动蹂躏起金伯莉的伤口。
　　金伯莉发出了不成声的惨叫，伤口溢出了鲜血。
　　「啊哈哈，真是美妙的声音呢，老师。原来老师也是能感觉到痛楚的么？那，我之后就好好地让你把教父的藏身之处说出来，就用这招！」
　　她用念动扭动着因爆炸而碎裂的骨头。金伯莉抖动了一下，昏死过去。
　　「啊哈，果然这样的话会难以保持意识呢。接下来——这里有跟监狱差不多的地方吗？肯定有吧？把这两个人关进去吧！」
　　骑士们走出礼拜堂执行命令去了。淑女像是腻味了一样不再理会金伯莉，打着哈欠笑道。
　　「嗯…… 心情一好就犯困呢，我回去休息了。因为明天的夜会我也想在特等席上好好欣赏呢。有无数的观众在等着哪。」
　　她轻轻把手放在胸前，原地转了一圈。
　　「等着我，女帝索涅奇卡的勇姿！」