　　1
　　竞技场外，一道巨大的身影从大地的裂缝中爬出。
　　巨人身高足有百米，比学校内的所有建筑都要大。巨人浑身布满无数的眼球，身体的表面是流动的，看着就像熔岩流。
　　即便在卢瑟福眼里，这副异相也算得上是怪物了。
　　怪物发出一声咆哮，或者说是像初生婴儿的哭啼。
　　仅一声怪叫便让竞技场上空刮起一阵飓风，将一排树木吹倒。
　　冲击产生出龙卷，朝四面八方吹袭而去。建筑在龙卷的直击下轰然倒塌，屋顶也随之被吹飞。中央饭堂的玻璃墙壁破碎飞溅，植物园的大门也化作了粉末。
　　空气与魔力发生反应，发出如铁琴般的锵锵声。声音虽美，但却异常凄厉，闻者皆惧。
　　观众席上虽然看不到破坏的情况，但仍能确认到巨人的威容，爱德蒙德的脸色也变得煞白。只是，狂王的嘴角还是泛起了一丝愉悦的笑容。
　　「那是……什么？」「怎么回事……」「太危险……了吧？！」
　　观众骚动了起来，在骚动演变成恐慌前，有个人站了起来。
　　「观众席有魔法防御，不会有事的。请各位在座位上稍安勿躁」
　　学生代表奥尔嘉朗声说道。执行部的工作人员学着她的样子，开始在观众席上来回奔走，安抚观众。正当爱德蒙德感叹学生们自主性不错时，坐在对面席上的帕西瓦尔压低声音说道，
　　「看来那条大蛇好像把<圣堂>打烂了啊」
　　「嗯，可以把索涅奇卡视作蔷薇的手下。她是打算夺取居内什吧」
　　「让马格纳斯出场吧。他应该熟知那东西的特性，能将它再次封印」
　　「不行。那东西若真落入他们手里就不可能再封印了——」
　　「结社不一定有压制它的手段。到时候这岛可是会从地图上消失的！」
　　卢瑟福故作糊涂地耸了耸肩。
　　「但这现象还是第一次看到。怎么可能马上想到对策？」
　　「……你还这么冷静也太不自然了吧。我们要是不行动，谁来收场？」
　　「我想交给那几个人处理，你觉得呢？」
　　与卢瑟福相交已久的帕西瓦尔闻言也不禁愣住了。
　　「若是失败，一切就都完了。观众怎么办？那可事关五十万市民啊！」
　　「当然要保护好观众。但你想想看，出现牺牲者或许对我们更有利」
　　帕西瓦尔仙人眉下的双眼顿时亮了起来。
　　「原来如此……我明白你把要石轻易让给日本军——其实也没让他们拿到手——的理由了，是想让那小子内疚吧」
　　如果居内什现在闯出祸来，雷真肯定会心感内疚。
　　他会觉得这一切都是因为自己把要石夺走了。
　　「我很了解他是怎样的人」
　　「你这无赖！」
　　「除了这还能是什么。我们可是魔术师」
　　「——你们这两个老鬼，这种时候还有闲情聊天！」
　　骂声传来，秘书艾薇儿站到了两人跟前。
　　「学院长，该怎么办？警备队请求指示」
　　「情况如何？」
　　「能出动的警备队有六队。大部分学生和老师都在这里」
　　「大家都挺有好奇心嘛。热心学习，不错」
　　卢瑟福思索了一下，重编的警备队装备尚未配齐。自动人偶和人员都有所不足，战斗力减少近半，这种情况下很难保护碍手碍脚的观众周全。
　　「按灾害时的规定去处理，保护好陛下和市民。不要让任何一个人受伤。所有警备人员出动，把观众引导到学院外」
　　「当灾害……处理？这也太牵强了吧？」
　　艾薇儿露出轻蔑的眼神。
　　「那东西不管怎么看都是敌人——若不然就是人祸。怎么可能把它当作灾害搪塞过去。而且它还有可能进行攻击！」
　　「由教师负责压制它，直到疏散完成。之后再将学校与外界隔离开来」
　　「隔离是用<屏蔽结界>吗，学院长？」
　　爱德蒙德理解了卢瑟福话中的含义后，轻笑了一声。
　　「陛下真是博学多识。不过，我们要用的是<断绝结界>」
　　「这名字还是第一次听说。那结界是怎样的？」
　　「它不像屏蔽结界那样有<隐蔽效果>，在外面也能看到里面的情况。只是，魔术，攻击，甚至空气都无法泄露出去」
　　「……也就是说，光子虽然能通过，但魔术及分子级别的物质无法通过」
　　「正是。不管学院变得怎样——即便是被瘴气污染，又或是燃烧殆尽都不会对市区造成影响」
　　「学院有这种结界？我可没收到报告啊？」
　　「这不奇怪。那是陛下的继母格洛丽亚夫人构筑出来的」
　　命运真是讽刺。这是格洛丽亚为了取代学院城墙与“障碍试验”而建造的防御系统，如今却被卢瑟福等人利用了。
　　爱德蒙德满脸威严地点了点头。
　　「把学院连怪物一起封闭起来啊。这样就能防止市区受到破坏？」
　　「我想只要那东西没有遭人利用，那个结界应该能扛得住」
　　「唔。不过，这样一来，要救援留在学院里的你们也会很困难吧」
　　「陛下无需担心，我们必定会平息此事的。还请陛下速速撤出学院。警卫会带您离开的」
　　爱德蒙德轻笑一声，拒绝了卢瑟福的劝告。
　　「不，我有自己的护卫。优先让在场的绅士淑女们撤离吧」
　　——他是打算以以此为借口单独行动。让这个男人自由行动可就麻烦了。
　　「可是，陛下——」
　　怪物居内什对天长啸，空气也为之震颤。观众全都失了方寸，卢瑟福连忙向警备队发出信号。让他们开始诱导观众撤离。
　　混乱中，爱德蒙德的身影也消失了。
　　卢瑟福苦笑了一下，对不悦的帕西瓦尔说道，
　　「看你气得青筋暴露的，居内什很不错吧？」
　　「……我都忘了你是个问题儿。不，虽然记得，可我不曾料到你会丧心病狂到如此地步」
　　[[IMG,daf18863263d2065927480870a9df64c,800,1198,62932]]
　　帕西瓦尔抱怨道，那张脸苦得就像舔了熊胆一样。
　　「看到<倒数第二>那小子就想起年轻时的自己了吧？」
　　「我可是理性主义者。我看起来像那种浪漫的男人吗？」
　　「像极了。你追求神性机巧的理由也……」
　　帕西瓦尔没再说下去，将后面的话咽回了嘴里，卢瑟福假装没听到，抬头仰望着高声咆哮的巨人。
　　「看吧。它光是站在那儿，便足以令天也为之颤抖。拥有如此力量的怪物大概前所未有吧。就连过去的伟人，贤者都无法创造出这样的怪物」
　　「反正只是玩具而已。我们的理想应该不仅如此。计划出错了？」
　　「不，这样就够了。要是计划在此取得成功，神性机巧马上就会诞生」
　　「你打算眼睁睁地把它交给那些家伙——不，你是不会这样做的吧？」
　　卢瑟福若无其事地微微一笑，点了点头。
　　「我感觉我终于明白预言的真实含义了。它不会被蔷薇们夺走的。预见之子会阻止这件事的」
　　卢瑟福重新看向巨人，露出笑容。巨人还站在他视线的尽头咆哮不止。
　　2
　　夏儿浑身颤抖地抬头看着站立在远处的怪物。
　　那附近的精灵全都陷入了恐慌，哭喊着四处乱窜。这幻象就是对物理现象的翻译，实际上那附近的魔法元素全被扰乱，环境正发生着剧变。
　　她已经不在舞台上了，场上只剩一只被丢弃的手套。她认输了，自暴自弃……这是不可能的。事情远比这更可怕，更具破坏性。
　　索涅奇卡在离开之前说过什么？记得是『合为一体吧』，若没理解错的话，那是占为己有的意思吧。
　　她是打算把那大得吓人的魔法生物收作自己的武器……？！
　　「快阻止她！风啊——」
　　「夏儿等等！不要鲁莽！」
　　西格蒙德在大气精灵聚集起来托起夏儿的身体前制止了她。
　　「不要管索涅奇卡，她明显有古怪」
　　「所以说！索涅奇卡是蔷薇的扯线人偶啊！」
　　「你也是如此」
　　夏儿闻言低下了头，不复刚才的气势。西格蒙德飞到她的帽子上，晓之以理，
　　「尽量不要鲁莽行动。当着宾客们的面，学院长也肯定会有所行动，等待指示吧」
　　夏儿回头看向观众席，那边也是一片忙乱。学院长正跟帕西瓦尔谈得起劲。夏儿视线与站在学院长身旁，俯视着这边的爱德蒙德视线对上了。
　　爱德蒙德若有深意地闭上一只眼，夏儿的血瞬间就沸腾了。
　　他就是陷害比劳伯爵家、制造了比劳家没落的发端的那个王子（译注：可能有人不记得了，夏儿家会没落，是因为她的人偶咬了某个，王子）——
　　魔力在愤怒的支配下漏出。这时，一件钢铁色的物体打了夏儿的脸一下。
　　「疼！呜~，不要用尾巴打我脸啊！」
　　「冷静点，你打算再次与英国国民为敌吗？」
　　「西格蒙德说的没错」
　　奥尔嘉灵巧地操纵着陷入了混乱的风之精灵，飞到了夏儿身边。
　　「他已经是正式的英国国王了。而且，现在也不是纠结于私怨的时候」
　　「知，知道了……！那我问你，那怪物到底是什么东西？」
　　「它是什么并不重要。学院长已经决定使用断绝结界了」
　　「结界？是要把怪物困住？困在学校里？」
　　「没错。学院很快就要与市区隔离开来。当然，之后便无法逃出学校了。你去保护市民撤离到学院外吧」
　　「那之后怎么办？任由那家伙乱来？不要开玩笑了！学校这么难得才重建起来，又破坏掉的话，纳税人的钱不就都白费了！」
　　奥尔嘉杏眼睁圆——然后笑了起来。
　　「因爱破坏而扬名的<暴龙>是什么时候觉醒了这等爱校精神的？」
　　「不，不，不要把以前的事拿出来说……欺负人！」
　　奥尔嘉变回认真的表情，看向学院长那边，对夏儿低声耳语道，
　　「若留在结界内，或许会知道学院的秘密——学院长一心想隐瞒的事实。你还有家人吧？」
　　夏儿顿时为之语塞。奥尔嘉把还想说些什么的夏儿推向出口那边。
　　「你走吧。索涅奇卡我们会想办法对付的」
　　「诶……你打算战斗？」
　　「我是金蔷薇的孙女，养女。是我导致金蔷薇袭击学院，并使学院陷入困境的。我想对此负责。而且，我还是学生总代表哦？」
　　奥尔嘉轻笑一声，自虐似地露出明朗的表情。
　　「总是受人保护，我都快抬不起头来了。偶尔也得做点像样的事来给你们看看」
　　奥尔嘉脸上没有半点迷茫，她已经做好战死的心理准备了。
　　夏儿在被她的高洁打动的同时，也深深地为自己感到羞耻。
　　「我都在做些什么啊……明明还说过‘我不会因顾及亲属而被胁迫’的大话，可最后还是对魔女言听计从，不敢采取行动……」
　　「那是因为你有更深的打算不是吗？」
　　奥尔嘉露出一副深信不疑的表情，拍了拍夏儿的肩膀。
　　「你是个高尚的人——虽然有时候你的高尚会向奇怪的方面发展，给身边的人造成麻烦就是了。但你从未助纣为虐。总有一天，你会给那些家伙致命一击的」
　　她说这番话是打心底里相信夏儿。
　　「现在你就先忍耐一下吧。总有一天，你会让那些家伙哭出来的」
　　「慢着！就算你再怎么厉害，一个人去作战也太乱来了吧！」
　　「我怎么会是一个人」
　　奥尔嘉故作玩笑地耸了耸肩，一阵风滑到了她的身后。
　　那是一名身穿全金属甲胄的男生，甲胄是自动人偶<斯莱普尼尔>，术者装备上这套甲胄后便能直接给甲胄提供魔力，发挥出强大的魔术效果。
　　奥尔嘉声音有点嗲地对他——维隆说道，
　　「走吧，亲爱的」
　　「……嗯。虽然我是真心不情愿」
　　维隆发动魔术回路<距离操纵>，两人身影一闪而去。
　　奥尔嘉一离开，周围就突然安静了下来，舞台上只剩夏儿一人了。疏导观众避难的工作正有条不紊地进行着，观众席变得空空荡荡。
　　夏儿忍住不甘的泪水，西格蒙德对她悄声说道，
　　「走吧，不要浪费时间了」
　　「可是……」
　　本以为自己已经成长了，习得精灵术，作为魔术师也有所精进。
　　本已下定决心要骄傲地活下去，像他那样贯彻自己的信念。
　　然而，自己现在像个什么样子？
　　「喂，夏儿！你在干嘛！」
　　观众席上传来一道熟悉的声音，夏儿慌忙擦掉眼泪。
　　——啊，自己是多么势利啊。一看到他的身影，动摇的内心就如此简单地，轻易地坚定下来了。
　　夏儿看向雷真，高呼道。
　　「帮帮我！从蔷薇手中保住那个大家伙！」
　　3
　　雷真边跑过学院的主干道，边听夏儿述说事情的经过。
　　三姐妹保持着距离齐头并进，夏儿骑上大得吓人的西格蒙德，紧紧追在他们身后。
　　「总之，就是女帝想夺走那东西……吗？」
　　雷真想起在地下所看到的情景，他曾与那巨人遭遇过一次。如今那巨人比那时大多了，魔力总量也大了一个数量级。巨人每咆哮一声，雷真都有种命要被吸走的感觉。夏儿似乎也很不好受，她擦着湿淋淋的冷汗，咬着牙说道，
　　「没错。而且，她还说了奇怪的话，她说自己是灰蔷薇西丝玛」
　　「啊？！索涅奇卡是灰蔷薇？！」
　　雷真还从未想过这种可能，三姐妹全都不安地看向她。
　　「……把她抓住就知道真假了。一起把她抓住吧！」
　　「……你不生气？」
　　夏儿用几不可闻的声音问道。雷真感觉夏儿这话莫名其妙的，不禁皱起了眉头。
　　「啊？你这又是在说些什么啊？」
　　「因为，我在跟你……为敌……！」
　　夏儿结结巴巴地回答道。原来如此，她在说夜会的事。
　　「虽然发生了不少事，但现在先不管那么多了。要是夜会取消了你也会很难办的吧？」
　　「——是啊！就是！」
　　夏儿恢复了精神。三姐妹看到往常的夏儿后都安下心来了。
　　「于是，该怎么办？话说，灰蔷薇打算用那怪物来做什么？」
　　「去问她本人吧。光是把那巨人带出来就已经够严重——」
　　「雷真！」
　　小紫尖声惊呼，紧接着雷真也察觉到危险来袭了。前方，巨人居内什低头正看向这边，网球场大小的手掌伸了过来。
　　「夜夜！跳！」
　　雷真跳上西格蒙德的后背，夜夜抱起小紫和伊吕利，与西格蒙德分别避到左右两侧。下一刻，大街上的石板就被掀飞了。
　　地面像是被扯下的桌布般卷了起来。破坏向左右蔓延，扫倒枯木，将附近破坏得七零八落。
　　雷真紧紧抱住西格蒙德，如被急流吞没的树叶般在空中打转翻滚。三姐妹倒没有这么狼狈，伊吕利筑起一道冰坡道，让夜夜着陆了。
　　附近校舍的墙壁都崩塌了，屋顶也被掀飞。即便受到如此严重的破坏，周围还是没出现火焰和焦痕。也就是说，刚才的攻击并非爆炸——
　　「纯粹的攻击力……单纯念动力啊？！」
　　「光辉加农！」
　　夏儿站在西格蒙德的背上大喊道。如浊流般的光带直击巨人。居内什不躲不闪，用厚实的魔力之壁扛住了这一击。
　　「魔防……？！这么厚——完全打不进去啊！」
　　「夏儿，降低高度！那家伙准备下一波攻击了！小紫，这边——」
　　来不及了。巨人的魔力膨胀起来，念动力波再度袭来。
　　伊吕利制造出冰墙，护住雷真。冰墙看起来结实得能抵挡住战舰主炮攻击，可如今却被轻易地击得粉碎，化作大量冰雹散落。
　　炮击偏离了轨道，没击中西格蒙德。巨龙被爆风波及，坠落到地面上。这时，小紫发动了八重霞，将雷真一干人等全隐藏了起来。
　　雷真一阵脱力，靠在了紧紧抱着的东西上。
　　那东西吓得身体僵硬，声音颤抖地说道，
　　「你，你要抱到什么时候啊！」
　　「抱，抱歉。总感觉抱着出奇地舒服」
　　「抱着？！什……这……呀……！」
　　夏儿话都说不利索了，雷真赶忙在她生气前从西格蒙德身上跳了下去。
　　雷真重新抬头打量起居内什，那巨大的身躯还有魔力把他镇住了。
　　「这根本就……不可能赢啊……！」
　　根本就是两个世界的东西。刚才那念动力攻击对它来说估计根本就算不上全力一击，不过是『轻轻地刮出一阵风』的程度罢了。若按外表的体格差异来算，巨人的体积是普通人的数十万倍——魔力的差距估计要更大，根本不是一个魔术师能对付的。
　　「对那家伙来说，破坏街道就跟玩泥沙一样啊……」
　　「按你这比喻，我们就完全成了被卷入其中的蚂蚁了……」
　　「不，夏儿应该有蜜蜂那么强」
　　「那你就是西瓜虫」
　　「唔，夏洛特小姐是蚁狮」
　　几人互相开着玩笑，但谁都没笑。
　　与巨人相比，日轮的式王子堪称可爱。巨人拥有那么多的魔力，就算雷真把「红翼阵」输入其中也不可能操纵得了它。更何况，它比上回更聪明了。明明之前它还不懂运用高密度的魔力，使不出用念动力，魔防这些技能……
　　「难道……它被操纵了……？！」
　　绝望涌上雷真心头，巨人若是落到蔷薇的手中，那就无计可施了吧？
　　「雷真大人……会不会是虚无石失效了？」
　　伊吕利踌躇了一下，轻声说道。
　　「若如火垂以前所说的那样，那块石头是安全装置或控制装置的话，失去虚无石很可能导致怪物陷入出乎设计者预料的状况」
　　雷真愕然了。确实也有这种可能！
　　现在居内什只是在不停地咆哮，声音宛如哀歌般悲戚。当它的悲叹化为对人类的愤怒时，这个城市——英国——世界会怎样？
　　最后，那件可以预见到后果的事还是发生了。居内什抱着头，积蓄着力量，然后如发泄般将魔力投向了大海。
　　青白色的闪光灼烧着视神经。一般魔力只会散发出淡淡的磷光，可如今居内什的魔力却如闪光弹般闪耀着，没入到水平线中。数秒后，海上升起了一道墙壁。
　　海水被卷起，然后蒸发掉。这还不是直击，只是在海面掠过而已。眼前的情景就有如陨石冲击，冲击波在四周肆虐，强风席卷市区。
　　这威力不亚于夏儿的特大号光辉加农。若是角度偏一点，估计马恩岛都会消失。这还只是念动力。
　　风暴平息后，雷真的身体仍颤抖不止。不管巨人凭自己的力量四处作乱，还是落入到灰蔷薇的手中，这一切的责任都在于我……
　　「那就是……神性机巧啊」
　　夏儿突然喃呢了一声。
　　「……神性机巧？那只怪物？」
　　「因为，就是这样吧。那家伙似乎是人造物——然而，却能自己放出魔力。而且，索涅奇卡说过，『神性机巧，诞生的时刻到了』」
　　「……不，不是的。硝子小姐说神性机巧是『那个世界』的存在，跟我们截然不同。那家伙虽然确实是个怪物，但还是有办法打倒……绝对有！」
　　快想出来啊，雷真边祈祷边思索起来。怎样才能阻止那家伙？
　　用伊娃的绝对王权——不，不行。堪称无敌的绝对王权也无法停止雪月花的自我，根本不可能对那种等级的怪物造成影响。
　　灭元素，冰面镜，金刚力它都能用魔防抵挡住。用魔术与之交锋也不行。那就用魔抗银炮弹将它打飞——不，自己手边根本就没有那种东西。
　　这时，众人头顶白光弥漫，如正午般明亮。
　　「照明弹啊！奥尔嘉——不，好像是警备？」
　　雷真灵光一闪，对了！那家伙的弱点不就是光么！
　　但愿它会怕光。然而，雷真的期待落空了，巨人对照明弹毫无反应。小紫大概跟雷真一样深感失望，撅起了小嘴。
　　「一点用都没有……得要阳光那样强的光才行吧？」
　　「没错！小紫你真了不起！」
　　「诶？什么？」
　　雷真紧紧抱住小紫，摸着她的小脑袋。小紫一脸不快地想要逃开，夜夜也「啊——！」地发出谴责的声音，夏儿则涌起了一股莫名的愤怒。
　　「你还真是不管对谁，都会做这种事呢……！刚才的还我，取消！」
　　「别说些莫名其妙的话啊！开始作战！」
　　雷真被夜夜和夏儿戳着，快速地说出了计划。
　　几个少女听后都半晌说不出话来。伊吕利战战兢兢地率先开口说道，
　　「雷真大人，这也有点……太过乱来了吧」
　　「别说得跟事不关己一样。制造透镜必须要用到你的力量。小紫，你的力量同样必不可少。我们只要被那家伙打中一下，就必死无疑」
　　「嗯，嗯！我会努力的……！」
　　「雷真，那夜夜呢？！夜夜要怎么做？！」
　　「——你跟我一起来，去阻止灰蔷薇」
　　「是！」
　　夜夜喜形于色地举起手。雷真感觉胸口一阵刺痛，但现在他只能相信自己的搭档。若无雪月花之一在身边，他根本没法与魔女战斗。
　　「夏儿，你带着这东西去」
　　雷真把伊欧奈拉的通信用耳饰塞给夏儿。
　　「用这个就能跟伊娥通话了。最短距离的选定与角度的计算就让教授来计算吧。之后就是在出发前把奥尔嘉和维隆喊回来。能办到吗？」
　　「嗯，大概……奥尔嘉也能听到精灵的声音——话说，你也太会使唤人了吧！这计划我要做的事未免也太多了吧？」
　　「我相信你。只有你才能做到」
　　雷真直接来了句引得夏儿心花怒放的话。夏儿羞得面红耳赤，低声抱怨道，
　　「你这家伙……真是个尺度异常的……几何级数的笨蛋！」
　　夜夜耳朵尖，听到了夏儿的话，得意地点了点头。
　　「这才是夜夜的丈夫（心）」
　　「诶？！你们终于还是结婚了？！」
　　夏儿的声音都变调了，西格蒙德忍不住笑了起来，大家也都被她们逗笑了。
　　「上吧。走一步看一步——反正每次都是这样！」
　　4
　　金伯莉感觉喉咙干渴难耐，醒了过来。
　　她听到水声，睁眼一看，只见一个穿着艳丽和服的女性正站在洗手池前洗手术刀。
　　（……若是手还在，那柄手术刀也能做武器吧。）
　　「啊，醒了啊。感觉怎么样？」
　　硝子注意到金伯莉醒了，递了个水壶过去。金伯莉直接含着吸嘴就喝了起来，解除喉咙的干渴。金伯莉的意识还没从麻醉中完全清醒过来，但她还是努力地理清现状。
　　这里是一间冰冷彻骨的牢房。粗糙的床和钢铁制的铁栅栏都颇为显眼。自己果然被灰蔷薇囚禁了。而且似乎还发烧了，眼睛根本无法聚焦。
　　（那位……没事吧……？）
　　金伯莉扫视着牢房，找寻那个人的身影。只见一个金发美少年被囚禁在对面的牢房中。少年的表情一如既往的平静，看不出他在想些什么。
　　他没有受伤，灰蔷薇似乎还没察觉到他的真实身份。金伯莉安心地舒了口气，盯着自己的右臂——尚且存在的部分，因肢体的缺失而苦笑了一下。
　　「明明就算跟金蔷薇交手……都能全身而退……」
　　「你知道败血症的可怕吧？不这样做的话，你的命可保不住。估计暂时会出现幻肢痛，总之你就坚强地忍耐一下吧」
　　「说得像与己无关似的……」
　　「你想成为我的亲人吗？」
　　金伯莉轻轻地摇了摇头，然后埋怨似地说道，
　　「……难得让你逃出去了……怎么又回来了啊」
　　「因为老师为了让我逃跑，自己却被捕了。我心里很不好受」
　　「就因为你回来了……我的手都白断了……」
　　硝子眼神柔和下来，露出温柔的微笑。
　　「那我可必须得向你赔礼了。如果能活着离开的话，我给你安一条新手臂。用协会定为禁忌的技术」
　　「看来我又要……被警告了……不过比起一条灵活的手臂，这也算不上什么」
　　金伯莉笑了，她在因疼痛皱起眉头时，察觉到了异常的魔力。
　　「这吓人的波动——难道，居内什……？！」
　　「居内什？啊，老师一直在找的那东西吧」
　　「……我在找的是神性机巧的研究」
　　「一样的吧。学院长就是想把它做成神性机巧」
　　「……你在蔷薇师团里待过吧。那就……没什么好隐瞒的了吧……？」
　　金伯莉看向对面的牢房，少年注意到金伯莉的视线，回了她一个纯真的笑容。这装傻还真是彻底。金伯莉一时火大，用讽刺的语气说出了真相。
　　「学院称那巨人为<居内什>……」
　　「它是人造灵魂的集合体，是人类仿造自己做出来的下一代人类」
　　「……你已经知道这么多了么。虚无石果然在你的手里？」
　　「小子说他第一次掉入地下时，感觉到了无数的视线。不久后，他就得知那里是实验设施，并遇到了徘徊的魔物，最后拿走了要石。凭这些情报就足以看出卢瑟福要做什么了」
　　两人视线交错，异口同声地说道，
　　『完成原罪』
　　金伯莉不再否定，躺着点了点头。
　　「据说……人类被驱逐出伊甸园……是因为吃了智慧之果」
　　「在这基础上，若再吃下生命之果，就等同于神了」
　　「没错。不老不死的生命力……这也可以说是无限的魔力。而魔力就是人类的自我产生出的<灵魂>的光辉」
　　「灵魂真的存在吗？」
　　「谁知道……不过，魔术师都是理性主义者……如果搞不懂，就把问题置换成已经搞懂的东西就行了。不是灵魂——」
　　「自动人偶的自我……！」
　　也就是说居内什是积蓄人工自我，令其向魔法生物收敛的载体。
　　「人类已经能赋予人偶自我了……但是，它们的自我比人类弱，无法产生出魔力。那么，压缩大量的自我，让其变强就行了。……这还真是初等教育程度的构思啊，而按这想法做出来的就是居内什……那个怪物啊」
　　「那些在地下徘徊的魔物呢？」
　　「收敛过程中产生出的……失败剩余品吧……」
　　硝子屏住呼吸，缓缓地点了点头。
　　「要石则是将灵魂维系为一体的<中枢>石吧」
　　「嗯……以虚无石为核心，将整个空间看作一个巨大的夏娃心脏……」
　　「真是荒唐啊，都可以说是愚蠢了」
　　「结果却有人真的去试验了……这就是那个男人的可怕之处。最后做出了那个巨大的灵质构造体……强大到随手就能驱使高位的现象精灵啊……」
　　「那已经不是人偶了。而且也不是魔法生物。因为它已经拥有完全的人类自我了吧？」
　　「嗯……但是，它还不是真正的人类。因为它没有最重要的……肉身」
　　它还不算是神性机巧，硝子突然拍了下额头。
　　「如果给它<受肉>的话会怎样？」
　　「你说的是赋予它身体？」
　　硝子一脸焦躁地点了点头。金伯莉问道，
　　「我问一下身为现代生体机巧第一人的你……能把大约百万人份的魔力收纳于体内，并且还要能承受住这巨大的魔力而不自我损毁……如此坚韧的人造人可能造得出来吗？」
　　「百万——不，我做不到。不过，或许有办法能分散负荷。就像魔剑之龙利用异空间那样。而且……」
　　硝子犹豫了一下。但金伯莉已经对自己吐露秘密了，自己也应该有所回报吧。她下定决心，说出了秘密。
　　「我所造的孩子们会进化」
　　「——！」
　　「雪月花的魔术回路全都是以<相转移>的真理为基础设计的。那几个孩子会夺取使用者的生命，据为己有，让自己的<相>变异。夜夜已经不属于自动人偶的范畴了，这你想必也是知道的吧？」
　　在最开始的魔术啃食骚动中，金伯莉就已目睹了夜夜那爆发性的魔力增强，那情景单靠一句禁忌人偶是不足以说明的。
　　「精瑠跟无机物不一样，有着能承受进化的柔软性。但实际上，事情进展不如预期，若一切顺利的话，总有一天她会进化成超越欧几里得空间和物理法则的，另一个世界的存在」
　　到那时，她的身体将不再受物理界限的束缚。
　　不会损坏，决不会受伤。
　　这样的存在或许能将居内什的自我和魔力收纳于体内——
　　「……这没必要担心吧？你都做不到的事，在当下也不会有其他人做得到。如果有，也应该早就听到传闻了」
　　「是啊……协会一直在监视着蔷薇啊」
　　双方都无法消除对方心中的不安，两人都在玩味着自己的无力。
　　「——离开这里吧。我很担心我家的孩子」
　　「地上……有近千名魔术兵，根本不可能击退他们……你要是有个万一，那家伙肯定会恨我的」
　　「那，我们就只能在这里坐以待毙？」
　　「……你是空手回来的吗？我还以为你老早就做好准备了？」
　　「老师你才是，已经呼叫同伴了吧？」
　　金伯莉一想起那个鲁莽至极的女人，就忍不住想笑。
　　「我可没呼叫……不过，马上就会有子弹飞来」
　　「这样啊。虽然不及魔王，但我身边也有个功夫不错的护卫。小子做事那么鲁莽就是受他熏陶的——就像这样」
　　硝子话音刚落，走廊前方的天花板就掉了下来。
　　天花板上开了个通往地面的洞，外面的冷气与沙石尘土一起流了进来。
　　「哎呀，今晚可真冷啊~」
　　一道人影吐着白汽，跳落到走廊上。来人是个身穿和服，右手提着军刀的男人。他把脸埋在围巾中，颤抖着说道。
　　「这种天气就该把酒烫热了干一杯——要一起吗？」
　　「很可惜，我身上没带酒」
　　「那此地就不宜久留了。赶紧回去吧」
　　「你个……蠢货！」
　　有人从云雀身后跳了进来。
　　云雀被一脚踹飞，在地上滚了起来。警报声到此时方才响起，云雀像没事一样摸着后脑勺站了起来。
　　「好疼……你突然干嘛啊」
　　「这话该由我来说，笨蛋！灰十字的突击作战都白费了——话说，居然又是你！」
　　「真是太巧了。我也正想说这句话」
　　「居然单骑直闯……真被你气死了。你是自杀志愿者吗？」
　　「虽然经常被人说教，但我不觉得这行为有什么好奇怪的。我想来帮忙，毕竟我是雷真的抚养人」
　　「抚养人——这样啊，在日本的时候，那家伙一直受你照顾……！」
　　格丽泽尔达突然扭捏起来，红着脸说道，
　　「父，父亲大人……那个……有件事想拜托你」
　　「踹了我一脚还要求我？话说回来，父亲大人这称呼到底是怎么回事？」
　　「虽然我有点粗鲁，但好歹也是个魔王，虽然小但也算有一块领地，也有工作。所以请将你的儿子嫁给我！说错了！不是嫁，是做我的夫婿！」
　　「够了，泽尔达……你大概也是个白痴……」
　　金伯莉无力地吐槽了一句，格丽泽尔达这才注意到她们。
　　「女士——你的手？！」
　　「没事……不过，如果你能抬我离开的话就帮大忙了。走路……太辛苦了」
　　「明，明白了。斯蒂格玛，你负责搬运女士」
　　其中一台机械天使变成盾形，充当担架。金伯莉痛苦地呻吟道，
　　「哎呀呀……都怪你们鲁莽闯入，这趟归途看来会很不平静啊……」
　　云雀跳下来的洞和走廊深处都传来无数的脚步声。
　　「不过……我可不想同情蔷薇的人」
　　魔王与剑鬼一刀就把冲过来的一伙人砍倒了。
　　两人的斩击都带着魔韧，四周墙壁绽裂，龟裂一路延伸到数十米开外。
　　若在开阔的战场，敌人的包围战术至少还能制造出一点优势。但在狭窄的地下通道中，他们只会化作被斩的目标。
　　过了一会儿，一个身穿黑色斗篷的魔术师从身后的石壁中爬了出来。
　　「抱歉，莺之同胞，这两天让你受委屈了」
　　金色瞳孔的魔术师冲金伯莉低头一礼。金伯莉挖苦道，
　　「真是的……像你这样的人物，居然还会丢下部下逃跑……」
　　「别这么说，我们是在演练营救作战」
　　「你们营救不及时，结果让泽尔达强攻进来了？」
　　山鸠好像被戳到痛处了，脸色沉了下来。
　　「就结果来说确实如此。你曾经的门生还真是不听指挥啊」
　　「毕竟她还年轻……」
　　「慢着，冤枉啊！不是我，是那个笨蛋武士啊！」
　　格丽泽尔达抗议道。不过，战斗打得正激烈，她根本无力再作更多的解释。
　　魔术师看到金发美少年后，安心似地点了点头。
　　「……莺之同胞，保护得不错。这是你的功劳」
　　「真要说的话……受保护的是我们……」
　　硝子露出不可思议的表情。随后，她好像想到了什么似地看着少年。
　　就是这人把硝子，金伯莉和这个山鸠从沐浴在枪林弹雨中的车里救出来的。
　　那是转移魔术。魔术是在远方即刻发动的，速度比子弹还快，让大家一同转移到这栋建筑中。不管怎么想，那都是高位的大魔术，不是谁都能用得了的。
　　施展这魔法的人难道——
　　「属下迎驾来迟，罪该万死。我们的教父<时之翁>」
　　山鸠跪倒在少年跟前。少年像训斥恶作剧的孩子似地笑着说道。
　　「我说过了吧，山鸠。要扣薪哦」
　　格丽泽尔达哑然地转过头，硝子也再次惊愕地打量起少年。
　　「……啊，听到了」
　　少年露出天使般的笑容，闭上眼，竖起耳朵。
　　「孩子们踏上通往王座的阶梯的脚步声」
　　5
　　我到底是什么人？这问题曾无数遍地在脑海中闪现，
　　自己生为皇女，在宫廷长大的每一天都能清晰地回想起来。知道我过去的人有很多。若我回到宫廷，侍从和皇帝都会为我作证的吧。
　　最重要的是，我还有着一份想忘也忘不掉的痛苦回忆。
　　这双手没能保住的那五千多条性命。
　　受伤者更是逾万，我至今仍会梦见他们那充满失望的视线，与仿佛遭到背叛的表情。
　　索涅奇卡如今正身处巨人体内。
　　鲜明，而又强大。不管是什么自己都能轻易破坏，就像用手指捏死虫子般容易。
　　「吵死了，索尼娅，你还有自我啊？」
　　听到自己这么说，索涅奇卡不禁在心中迷迷糊糊地喃呢道，
　　（你到底是什么人……？为什么要夺取……我的身体……）
　　「你错了。我告诉过你了吧，你是灰蔷薇西丝玛——看！」
　　庞大的记忆从索涅奇卡意识深处涌现而出。
　　淋漓的鲜血，鲜血，鲜血——瞬息万变的景象，高耸的尸山，看得差点就吐出来。西丝玛是个残忍的魔女，她一生杀人无数。
　　西丝玛掩着嘴，发出痉挛的笑声。
　　「哎呀，抱歉抱歉。我净顾着回想那些高兴的事了。不过，这还不是全部。你的人生比你想的还要悠长得多」
　　回溯一下记忆，便能看到证据。礼拜的景象，侍奉左右的主教，贵族，农奴——即便不停地深挖，记忆之井也不见枯竭。这记忆起码有百年以上！
　　名为自己的存在轰然倒塌。索涅奇卡想要揪着头发高呼，但很不巧，这具身体已被西丝玛控制，索涅奇卡连一根手指都动不了。
　　「都说了，这种想法是不对的。不是我夺取了你的身体」
　　（我才不听……你的妄言！你这个动摇皇帝政权的，万恶的魔女……我才不会屈服于你……把身体还给我……）
　　「一切都搞反了。是我把身体借给你的！」
　　瞬间，索涅奇卡感觉时间仿若静止。
　　心跳加速，她不知道这到底是西丝玛的身体，还是自己的身体。
　　「索尼娅。你真的从出生时起就是皇帝的女儿吗？」
　　（你撒谎！我有在宫廷生活的记忆！）
　　「这样啊。不过，如果我杀掉了还是婴儿的公主，再狸猫换太子呢？」
　　索涅奇卡的自信动摇了。西丝玛摸着她的脸颊，一脸高兴地继续说道，
　　「下个问题。之前你为何没有回到祖国，而是留在了波罗的海？」
　　（那当然是因为我对学院……还有留恋！）
　　「那是为了今天，这个瞬间啊。你为何把雷真·赤羽带在身边？」
　　（那是因为你的袭击！我要让他保护我！）
　　「完全相反。是你为了在夜会上利用他，为了令他无法与你为敌。特意安排部下袭击自己的。他还真是个简单易懂，又好对付的男人啊」
　　西丝玛按住胸口，从魔法阵中取出了一块石头。
　　「你不觉得奇怪吗？你为何正好有一颗虚无石，而卢瑟福也同样有一颗虚无石。本来世上就只有两颗虚无石。你觉得西方会把石头给卢瑟福吗？」
　　（……！）
　　「也就是说，学院那块石头是东方的石头——对不对？」
　　西丝玛抓住石头，紧紧地抱着自己的身体，身体蜷缩起来。
　　「把石头给卢瑟福的人是我——这倒是真的。实际上也一切顺利。卢瑟福正如我所期望的那样，制造出了居内什。明明我既没命令，也没请求他哦？很亲切吧？」
　　也就是说，这魔女利用了卢瑟福……
　　「这具肉体很快就会变成真圆的完全体。之后，就能与无限的魔性——即居内什合二为一了。等着吧，之后我就将超越人类。你觉得我会万能到什么程度？」
　　完全的圆？无限的魔性？她在自言自语些什么？
　　搞不懂。虽然不明白，但有一点索涅奇卡还是清楚的。
　　（她打算将这怪物据为己有……吧）
　　将巨人的力量据为己有。现在她已经吸收掉好几成的力量了。魔女在巨人的体内安静下来了，因为她在等待<融合>完成。
　　「真是可怜啊，索尼娅。你的人生不过是人偶做的一场梦」
　　一切都如灰蔷薇的安排。索涅奇卡的半辈子都不过是人造的幻影。
　　（我还说要跟奥尔嘉……比个高下）
　　「你想知道自己偏偏只敌视金蔷薇的孙女的理由吗？」
　　（我……热爱战争……）
　　「我也很喜欢战争。骨头碎裂的声音，临终前的悲鸣都是我最喜欢的」
　　（我想成为魔王，取回皇室的权威……）
　　「没错，没错，这也是真的。不过，导演那个美妙的<星期天>的人是我哦。因为我知道，只要有人开枪，就再也刹不住车了！」
　　索涅奇卡一直珍守着的心灵支柱无声地崩塌了。
　　我一直想赎回自己的罪。
　　我想补偿死者家属的悲伤。
　　我不想浪费死去的人的牺牲。我想向他们的家人伸出援手。我想成为万民敬仰的女帝，改变国家。
　　为此，无论怎样的事情自己都能忍受。
　　即便被民众诅咒也不会屈服。被刺杀的恐惧也算不上什么。实际上，与在我眼前丢掉性命的他们的悲痛相比……
　　明明一想到这些，自己就能忍耐下去。
　　索涅奇卡的身体仅剩一处地方——泪腺仍在回应她的意志。
　　什么女帝，什么最强的女人。索涅契卡·斯尼特金娜不过是个虚构的存在罢了。只是戏里的一个<角色>，只是西丝玛行骗的纸糊道具。
　　最珍重的记忆也好，对劲敌的敬意与敌意也好，全都是假的。
　　就连在学院度过的每一天……与他共处时，不知不觉间感受到的放松也都是虚假的！
　　泪水止不住地溢出，不过在居内什漆黑的身体内，谁也看不到这一幕。没人能救得了我，一切都结束了，我将回归灰蔷薇——
　　索涅奇卡如此想道。
　　「真是了不起的魔女呐。半路杀出的幕后黑手么」
　　一道毫不客气的声音从居内什身体外传了进来。
　　索涅奇卡和西丝玛的感情在这瞬间难得地同步了。
　　难以置信。到底是哪个笨蛋会来挑衅居内什？
　　「先跟你这个假装大boss的魔女说好了，任何事情，所有的一切，甚至是女帝的一滴眼泪都不会让你称心如意！」
　　那么唠叨的西丝玛此时却一言不发，直接对雷真挥下了拳头。
　　居内什的铁拳打的地盘下陷，间歇泉般的沙土喷了出来。雷真和他的搭档被一起轰飞了。不过，他们在空中一个转身，重新摆正了姿势。
　　西丝玛再度出击。但攻击并未直击目标雷真，而是消失了。
　　「喂！索涅奇卡！阻止那个巨人！」
　　雷真大喊道。西丝玛虽然再次攻击，但却没打中雷真。魔力的奔流轻易地就将八重霞的幻影撕碎——但很快就有新的幻想补充上来，西丝玛根本无法把握他们的位置。
　　西丝玛焦急了，下意识似地大喊道，
　　「我是灰蔷薇！灰蔷薇西丝玛！」
　　「不是的，她是索涅契卡·斯尼特金娜——不管谁否定都没用」
　　雷真被暴风吹飞。他指着夜空说道，
　　「太阳，会注视着你！」
　　刹那间，一道光从空中射了下来。
　　光打到了居内什身上，仅此一击便让居内什的身体开始蒸发了。
　　居内什魔力急速减弱，西丝玛一阵焦急，慌忙让居内什退开。
　　居内什动作轻盈，与那巨大的身体极不相称。它有着如此大量的魔力，靠着念动力便能轻易地活动身体了。不过，光调整了一下角度，一路尾随在居内什身后。
　　学院应该快被断绝结界完全包围了——既然这光能穿透结界之壁，就说明那并非魔术之光。当然，也不是照明弹。光如残阳般呈橘黄色，而光源似乎在水平线的尽头，也就是说，这是——
　　「阳光……？！日落已经过去四个多小时了吧？」
　　魔女惊得瞠目结舌。把阳光从数千公里的远方，白天的世界拽了过来……？！
　　索涅奇卡在脑中计算了起来。日落是在四小时前，经度已跨越了大约六十度，机巧都市的纬度是五十三度，而地球一周是四万公里，越往南日落就越晚。恐怕是夏儿用「镜」把阳光收集起来了吧，不过西格蒙德可飞不了那么远。
　　再说，为什么阳光能一路紧追居内什？阳光若是从水平线那边反射而来的话，应该是无法微调角度的。他们缩短了距离？是谁？帮他们瞄准的是谁？
　　熟悉的魔力波长拂过索涅奇卡的脸颊。
　　（这感觉……奥尔嘉……！）
　　即便看不到身影，她依旧能感知到好对手的魔力。奥尔嘉似乎正驱使光之精灵诱导光线偏向。索涅奇卡终于明白他们的手法了。
　　夏洛特在远方聚集日光，并向这个都市反射。而光线之所以能到达这里，是因为使用了距离操纵的魔术。而奥尔嘉再调整传到达这里的日光……
　　他们集合了大家的力量一起对付巨人。
　　西丝玛似乎也通过读取索涅奇卡的思考，理解了状况。
　　魔女在寻找退路，破坏结界逃跑……这样做也没意义。在市区也无法回避阳光。倒不如逃进地下的大空洞，但地下是居内什的摇篮——应该有压制居内什的措施。
　　居内什的魔力不断地被削弱，身体已经小了一圈了。
　　一刻也不能犹豫了。最好的办法果然还是进攻！
　　巨人压缩魔力，对准日光发射的方向。堪称<魔炮>的攻击把断绝结界如纸般撕碎了，光源也接着遭到了破坏——那是不可能的。
　　日光依旧在烧灼居内什。怪物忍受不住痛苦，差点就脱离控制暴走，西丝玛只好提高魔力强行将它制住。
　　「又是八重霞么……真是可恨！」
　　灰蔷薇咂了咂嘴，就在巨人聚集起似要把四周轰飞般的魔力的瞬间，维隆的<必杀技>杀到了。出其不意之下，巨人的反应慢了一拍，强烈的闪光正中巨人后背。
　　攻击没能贯穿巨人的肌肉。但巨人的注意力却落到了维隆身上。居内什的魔炮以超越距离操纵的速度打到维隆身上，将他轰飞到远方。
　　直击之后，居内什露出了一丝精神空隙，红翼阵的丝线趁机刺入。
　　雷真的目的并不是要支配居内什，丝线穿过巨人的身体，刺到了西丝玛的胸前。
　　细丝刺入的力道弱得有如蚊虫叮咬，那可不是比喻。这攻击虽然不能令西丝玛停下，但就像在球赛中，用手指弹了下对手控着的球——
　　虽然力量微不足道，但要把魔石从西丝玛的胸口弹出还是可以的。
　　石头从西丝玛胸口飞出，落向居内什体外。魔石一飞出去，居内什就失去了控制，魔力汹涌而出。没法再呆在它的身体里了，不然会被碾碎！
　　西丝玛用魔防护住身体，有如异物被排出般，从巨人身体里挤了出来。
　　「夜夜，就是现在！」
　　少女遵从雷真的指示，猛地踢出一脚。这一击把西丝玛从巨人体内完全踢了出来。西丝玛放弃了巨人，把自己的武器唤了过来。
　　「——快来，乌洛波洛斯！」
　　大蛇滑动到西丝玛脚下，将她接住。大蛇装甲变成黑色，生出如血管般的红色魔力线路。
　　夜夜跑到大蛇背上，用魔术迎击——但来不及了。西丝玛用念动力稳住下盘，朝夜夜猛地拍出一掌。
　　明明没有打中，可拥有金刚力的夜夜还是被拍飞了。
　　这可不是魔术，她只是挥出了大量魔力而已。
　　（不行……已经有不少巨人的力量转移到我的肉体内了！）
　　夜夜被砸到了大街上，石板都开裂了。大蛇追击而来，用尾巴卷起夜夜。大蛇把夜夜抛到空中，再砸落到地上，一顿痛殴。
　　西丝玛继续猛攻不断，同时瞥了眼雷真。
　　雷真是绝不会坐视搭档被虐的。
　　他放出十跟红翼阵的丝线，其中一根注入到夜夜体内，两外九根都注入到了大蛇体内。即便如此，大蛇的动作还是没变迟钝。
　　西丝玛本身的支配力更胜于秘术「红翼阵」。
　　不久，大蛇的信子带着强烈的魔韧，如枪般吐了出来。
　　灰色的魔力带着银色的光辉。这攻击估计会贯穿金刚力。
　　夜夜颤颤巍巍地站了起来，就在信子贯穿她的胸口之前，一道紫电闪过。
　　从眼球到下颚，大蛇的头部被击穿了。大蛇偏离了目标，朝校舍那边滚去，刮得地面碎石横飞。
　　即便是蔷薇的魔女也不可能以光速移动。出乎意料的雷电打了她一个措手不及。
　　（这雷电，阿修罗……？！不对，不可能……）
　　阿修罗的因陀罗已经被破坏了。但雷真似乎知道这是谁发出的攻击，他只是嘴角翘了翘，并未打算回头确认。
　　雷真正面盯着西丝玛，全心全力地让魔力燃烧起来。
　　即便见识到那压倒性的差距，即便同伴被打得无力再起，他也依旧没放弃。
　　索涅奇卡不禁满心羞愧，同时内心也不由自主地一阵发热。
　　「我也……不能放弃！」
　　索涅奇卡拼尽全力想要夺回肉体的主导权。西丝玛察觉有异后，想要说些什么，但夜夜一记猛踢踹了过来，令她无暇开口。
　　「索涅奇卡！你听得到的吧！你听好了！」
　　雷真避过魔女的攻击，大喊道，
　　「回想起来吧！在罗默什尼科夫失常时，用红翼阵也无法解除——但大尉很快就恢复原状了！」
　　他在说些什么？索涅奇卡拼命地竖起耳朵。
　　「你对芙蕾使用<火焰魔术>后，是怎样恢复原状的？魔术回路都变了，你应该恢复不了原状了吧？」
　　不，这很简单。就算没有「因果性置换」的回路也能解除。
　　「没错，是『限时切断』吧？而且这效果『出乎意料的短』！」
　　雷真仿佛能读懂索涅奇卡的思考般说道。无法点头令索涅奇卡焦急万分。
　　「那就很不正常了吧！如果你是『被改变了』的话，为什么效果没有在中途被切断？重新施加了魔术？自己施加？这么多年——无数遍？我看可不是这样！也就是说！」
　　随后，雷真说出了一句索涅奇卡本渴望听到的话。
　　「你和灰蔷薇根本就是两个人！」
　　他说出来了，语气中没有丝毫的迷茫。
　　「这只是你在钻牛角尖，以为对方使用了因果性置换。但这一点都不合理。魔术师最先都会这样想的吧？这完全是不同的——」
　　会不会是自己不知晓的魔术？
　　假如灰蔷薇的魔术是比索涅奇卡更高级的大魔术，会怎样？
　　如果这魔术不但能使过去<回归>，还能改变别的现象的话？
　　西丝玛对索涅奇卡长篇大论地说了一通，热心至极地对她述说自己的策略。而对雷真则几乎一言不发。那可不是有着夸张妄想的人特有的，不问就说的演说。
　　（她费尽口舌就是为了让我接受……？）
　　那么，只要索涅奇卡不承认，这改变就无法成立？
　　仿佛要印证她的解读，西丝玛反驳道。
　　「谢谢你这满篇臆测的高论！不过，这终究也只是徒劳！你要怎么解释虚无石的矛盾？卢瑟福和索尼娅持有的，是同一块石头——」
　　雷真摊开手，四颗魔石在他指间闪闪发光。
　　「那个老狐狸早量产了！」
　　雷真没放过魔女的动摇，加紧追击道，
　　「喂，女帝！你是谁？随处可见的柔弱公主？！」
　　西丝玛伸手想要摘下雷真的首级，夜夜从旁抓住她的手，与她比起了力气，封住了她的行动。
　　雷真把手放到搭档的后背上，支撑着她，同时盯着西丝玛的双眼。——不，他是在盯着被西丝玛困住的索涅奇卡。
　　索涅奇卡感觉就像温热的鲜血注入到冰冷彻骨的手脚中。
　　（……谢谢，异国的朋友）
　　西丝玛嘴唇微动，发出了索涅奇卡的声音。
　　「我是……索涅奇卡……」
　　「没错！没错！」
　　「冰帝阿列克谢的皇女——以女帝为目标的人！」
　　
　　[[IMG,626fde6a62c620531ed24a31c5f22b39,800,1206,75184]]
　　瞬间，女帝的身体如绽裂般分成两个。
　　西丝玛和索涅奇卡的身体有如磁石相斥般弹开滚落到大地上。同时魔力也大幅流失，失去了大半从居内什那里夺来的魔性。
　　雷真的推测是正确的。
　　那并非什么回归过去，两人根本就是不同的人，只是西丝玛用奇妙的魔术强行将两人的身体融合到一起罢了。两人在分离的同时也失去了居内什的魔性，看来是因为只有两人融合才能承受住居内什的负荷。
　　索涅奇卡站起来，看了眼对方的身姿后，吃了一惊。
　　「……这不是个半老徐娘吗」
　　雷真的这一感想也是她的感想。两人的服装发式都一模一样，但西丝玛太过成熟妩媚，怎么看都不像个少女。索涅奇卡刚才还以为那就是自己的脸，不过那应该是魔术的作用。回想一下，感觉在自己误认为『那就是自己』之后，视觉就受到了影响。
　　西丝玛喘着粗气，瞪着雷真。
　　——她很生气，额头青筋暴起，看起来相当吓人。
　　雷真冷眼俯视着西丝玛。
　　「真是可怜呐。蔷薇的大魔女居然会与学生陷入苦战」
　　「苦战……我吗？」
　　「是啊。又是放出那种怪物，又是拿我的朋友做人质，又是长篇大论的演说，结果竹篮打水一场空。说得难听点，那可真是相当窝囊呐」
　　魔女没理会雷真的挑衅——因为她早就怒上心头了。
　　不过，要说愤怒的话，雷真也是一样怒火中烧。
　　「还能战吧，夜夜？」
　　「当然！」
　　「……很好。把这窝囊魔女打飞吧！」
　　夜夜与雷真一左一右朝西丝玛扑去，描绘出了一道圆形的轨迹。西丝玛空手挡住夜夜的脚踢，同时双眼一瞪就把雷真轰飞了。魔女在解除与索涅奇卡的融合，失去居内什的魔性后，力量仍旧高于雷真。
　　若在平时，雷真根本就不是魔女的对手吧。不过，索涅奇卡却不这么想。
　　靠着伙伴的支持，战胜魔女的阴谋，与搭档意志同步的他——
　　「怎么可能会输！」
　　黑色的大蛇用尾巴扫向了尤尔姆冈特。索涅奇卡瞬间令尤尔姆冈特用牙将其咬住，并礼尚往来回它尾巴。而大蛇也用巨颚咬住了尤尔姆冈特的尾巴，两条蛇有如两头相连的毛线般，互相咬着尾巴激烈翻滚着。
　　翻腾着的两巨条蛇压向了西丝玛。
　　当然，魔女很清楚状况。但直到这瞬间，她才注意到夜夜站在了大蛇的头上。
　　夜夜踏碎黑色大蛇一跃而起，一脚踢到西丝玛的腹部。
　　魔女身体弯弓，夜夜狠狠地一脚踢上了她前突出去的下颚。
　　西丝玛被踹飞到空中——然后并未落下。
　　不知道她是在空中解体了，还是逃到哪里去了。
　　雷真力气用尽，身体往前倾倒而去。夜夜慌忙上前抱住他。
　　「雷真！振作点！」
　　雷真紧紧抱住搭档，用力，紧紧地抱住，仿佛要确认她的心跳似的。
　　「谢了，夜夜。你果然是世上最棒的——搭档」
　　夜夜揽着雷真的后背，满脸自豪地微微一笑。
　　（……真的，做得不错哦，你们俩。）
　　几乎是一对一战胜了魔女，想招揽这种人偶使也是理所当然的吧。索涅奇卡现在想得到雷真都快想疯了。
　　不过，很遗憾，她根本没机会插入到紧紧相拥的两人之间。
　　索涅奇卡在觉得可惜的同时，还感觉很不可思议和高兴——
　　女帝的嘴角泛起了一抹微笑。