　　1
　　用过餐后，雷真向索涅奇卡苦苦恳求，终于得到了暂离的许可。
　　在女生宿舍的大厅中，男学生是相当醒目的。他满头大汗地贴在电话旁，恳请接线员帮忙转到工学部，不一会儿，传来了满是睡意的声音。
　　『微微……雷正君？』（译注：原文用读音相近的假名表现伊娥没睡醒说话不清楚，此处和前几章当中采用同样译法）
　　「早上好，伊娥。有进展了没？」
　　伊欧奈拉貌似一个激灵就清醒了过来。她显得很抱歉的样子，用低落的声音嘀咕道。
　　『抱歉……还完全没进展。不过，说是会从伦敦派人来支援』
　　也就是说会增派人手来搜索硝子。这也算是好消息了。
　　虽然，无法保证那个搜索找到的会是活人。
　　『你那边怎么样？话说，为什么会变成那样的？』
　　闹别扭的声音。大概，电话对面的她正撅着嘴。
　　『又心猿意马了~？如果你需要欲望的排泄口，人家明明心甘情愿的说！』
　　「别说和夜夜一样的话。我不能说明理由，但这是必须的」
　　『千万不能掉以轻心哦。如果小女帝是蔷薇的手下，一切都有可能是陷阱』
　　「——陷阱？」
　　『就是说她有可能是故意，让人看见被袭击的场面的』
　　原来如此。如果真是那样，索涅奇卡的虚无石就一定是冒牌货。在如此巧合的时机带着，并且让雷真看见它，这些全部都是演技。
　　但是，虽然没法很好地说明……。
　　「我不觉得她在骗我。况且，如今也没有将计就计以外的选择。只有深入对方内部，静待其露出马脚了」
　　『把手深入对方胸部——真像雷真君的作风呢』（译注：原文“ふところに突っ込む”中，“ふところ”有内部的意思，也有胸部的意思）
　　「你那个『手』是从哪里跑出来的！」
　　『从喉咙啊！这是日本的惯用表现吧，从喉咙里伸出手来——』（译注：原文“喉から手が出る”，意指非常渴望，达至垂涎三尺，甚至都想从喉咙里伸出手来。这里大概是伊娥在吐槽雷真欲火焚身不能自拔……）
　　雷真挂下听筒，强制结束了通话。
　　像是在等待着雷真通话结束一般，身着和服的少女走来。
　　「雷真大人。我有点话想说」
　　伊吕利一反常态地很是强硬。她带着雷真来到楼梯下，像是倾诉一般向雷真说道。
　　「我果然还是无法接受！」
　　大概是一直在忍耐着吧。她几乎是一口气毫不间断地喋喋不休起来。
　　「不止硝子，连金伯利大人，还有格丽泽尔达大人也杳无音讯——甚至夏洛特大人、洛基大人，还有日轮大人这次也基本上全都等同于敌人哦？如果要指望云雀大人的话，只能说这想法实在太过肤浅。很明显军部想要得到那块石头。再说，日俄双方的关系也极为险恶——」
　　「我都明白，全部」
　　伊吕利苦闷地扭动着身体。
　　「敌人不是新手。光天化日之下大摇大摆地劫了协会的车，还将兵器带进了学院里……。毫无疑问结社在从中作梗，想要不和魔女战斗是不可能的！」
　　伊吕利拼命的目光在责问着雷真。
　　你打算让夜夜战斗吗，想要害她枉死吗？
　　就在这眨眼长的一刹那里，雷真感受到了一辈子份的烦恼。
　　「……就不能这么考虑吗？索涅奇卡是和印象中相符的好人，真如我们所见受到生命威胁，现在非常困扰」
　　「那个……若是如此，虽然对不起她……」
　　「事已至此，我不会见死不救——夜夜是这么相信着的。夜夜她，是期待着我这么做的。那么，我也想要回应搭档的期待」
　　伊吕利垂下视线。颤抖的双肩诉说着她的忍耐。
　　「呐，伊吕利。我绝没有打算让夜夜死掉」
　　「我也，是一样的！」
　　「就算用石头交换到了那什么<忘却之水>，一切都进展顺利，可等到下一次夜夜苏醒的时候，我也不见得还活着吧？」
　　「——」
　　根本不清楚要花费多少年。不知找出能完全修复夜夜的方法之前，会经过多少星霜呢……
　　夜夜从永久的沉眠之中醒来的时候，雷真极有可能早已归于尘土了。
　　不管夜夜是生是死，这些日子，都将是两人一同度过的最后的时光——
　　「既然到此为止了，那我想做夜夜所期待的那个我，直到最后」
　　伊吕利的眼中充满了眼泪的玉珠。滑落的泪滴在地板上粉碎，闪烁着仿佛钻石一般的光辉。雷真轻轻抱住吞声呜咽的伊吕利。
　　「别哭了。只不过是说有这个可能而已。我一定会想办法的。至今为止不都是这么挺过来的嘛？」
　　「是……是……！」
　　「算我求你，可别在夜夜面前也一副这个表情哦？」
　　「我明白的……」
　　伊吕利像是撒娇一般说道。难得见她会用这么小孩气的说话方式。虽然很想在她冷静下来之前都这样安慰她，可惜天不遂人愿。雷真开玩笑说。
　　「要是让女帝陛下等得太久，可是会引发战争的。我必须要回房间了」
　　「……你当我是什么人？」
　　头上传来了略显不悦的声音。
　　在楼梯的上方，凭靠着二楼的扶手，索涅奇卡正站在那里。估计是因为护卫对保护对象弃之不顾，过来看看情况的吧。
　　「侮辱至极。我可不愿意被当做野蛮人看待」
　　「……我也一样不喜欢被当成色狼啊？这个拜托你嘴下留情啊？」
　　雷真像是要将伊吕利打发走似的与她分开，开口道：
　　「外面就交给你了。还有就是小紫的巡视，拜托让她赶紧」
　　「是……请放心吧」
　　伊吕利拭去眼泪，变回她平时那种凛然的表情，走向门口。
　　目送她走后，雷真走上楼梯。女帝一言不发，于是他开口道。
　　「刚才的，你不问吗。在给哪里打电话，为什么伊吕利会哭」
　　「……仗着主从关系问这种事，成何体统」
　　的确如此，可也很意外。如果立场对换，我能说出这么天真的话吗？在她看来，雷真有可能是敌人的同伙，是个不明底细的东洋人。
　　越来越感觉她可信了。
　　「你，很了不起呢」
　　「了不起……？」
　　「思考方式和生活方式之类的。想要如己所愿地生活可是很难的」
　　想着容易做着难。崇高的坚持，正确的坚持，强大的坚持，都是如此。
　　雷真非常清楚这件事。他对此已经了解到了想吐的地步。
　　索涅奇卡忽地浮现出了颓唐的笑容。
　　「……可笑。如果得知了我的真面目，你可是会幻灭的哦？」
　　由于没想到她竟会露出那种表情，雷真呆住了。
　　索涅奇卡收起自嘲，断断续续地说道。
　　「说起来，你的生活方式……倒是四处吃亏呢」
　　「……多谢关照。不过我这是自愿抽烂签的。算不得吃亏」
　　「但是，太阳一定，会注视着你」
　　「太阳？」
　　「你们那儿没这说法吗。在北方的大地上太阳是神圣的象征哦」
　　「——我的国家也有类似的话呢。叫『举尺三头有神明』」
　　这时仿佛像是云层中露出了太阳一般，索涅奇卡露出了美丽的微笑。
　　「没错，太阳一直在注视着你。坏事什么的，想做也做不了哦？」
　　两人相视一笑。在那瞬间，确实有一种相互理解了的感觉。
　　2
　　在那之后又过了半日，到了夜会的开始时间。
　　雷真带着三姐妹，和索涅奇卡一起向斗技场出发。
　　在半路上见到了日轮和夏儿。
　　「她们两个的样子，有点奇怪……吧？」
　　夜夜悄声问道。雷真也有同样的感觉。
　　昨天还跟夫妇一样紧紧靠在一块，可现在日轮却和夏儿保持距离，一句话也不说。日轮的脸色明显很差，雷真把手朝她的肩膀伸去。
　　「日轮，你怎么——」
　　「请不要碰我！」
　　瘴气随着她的喊声涌现出来，挡住了雷真的手。
　　日轮就这样小跑着离开了。雷真不死心，又向夏儿问道。
　　「夏儿，安丽怎么样了？意识，恢复了没有？」
　　夏儿虽然想要说些什么，却硬是憋住了，她笑了笑。
　　「……她很好。谢谢你」
　　她也快步走远了。——和昨天不同。即便是表明了敌对关系，昨天还能稍微流露出一点亲切感，可今天她却完全拒绝了雷真。
　　夜夜小步靠近，有些犹疑地说道。（译注：原文とてとて，疑为由とことこ演变而来的生造拟态）
　　「雷真……很受伤呢。因为被日轮小姐和夏洛特小姐讨厌了」
　　「……是啊」
　　「果然！果然有留恋呢……」
　　「一直关系很好，突然就变成那个态度了。不受伤反而才奇怪吧」
　　夜夜似乎也能理解这个理由。她失去活力，低声说道。
　　「这个果然是，结社在搞鬼……？」
　　「应该吧。白痴国王说的话终于有那么一点真实感了」
　　夜会是蔷薇们的赛马场。而参加者们已经都变成蔷薇所选择的赛马了。
　　她们受到了胁迫的可能性很高。雷真犹豫着该不该追上去仔细问问。
　　但是，就算问了她们估计也不会老实回答，自己的麻烦事也堆积如山。就算说出要拯救所有人这种大话，可雷真毕竟不是三头六臂。
　　能做到的事非常有限，如果不一个一个完成的话。
　　（麻烦了啊……。如果今晚，她们使出真本事攻过来的话，要怎么办？）
　　在这时，雷真的夜会有了三个选择。
　　尽全力让她们出局——不行。如果真的是受到了蔷薇的胁迫，不知道夏儿和日轮会遭到什么样的对待。
　　故意迟到，回避交战——也驳回。大概好战的索涅奇卡公主就算只有一个人也会战斗的吧。这样会背叛<同盟>的关系。
　　——果然，只有最后一个选择了。
　　看到雷真苦涩的神情，夜夜使劲在胸前紧握双拳。
　　「请不要摆出那种表情。不管对手是谁，我们雪月花都不会输！」
　　「不。今晚我和伊吕利上场。你负责保护小紫」
　　「哎……怎么这样！」
　　雷真抱住夜夜的肩膀，用索涅奇卡听不到的声音小声说道。
　　「今天的夜会我还是准备拖时间。用伊吕利华丽的大招应该不会被判作偷懒吧。小紫的<调查>伴随着不小风险。你就跟在她身边保护她」
　　「……我知道了。既然是这样，夜夜就要为雷真出力」
　　「啊，拜托了。可别做危险的事啊」
　　他笑着放开手。小紫搂住夜夜，说了句多余的话。
　　「那姐姐大人，雷真的助~手~就交给伊吕利姐姐大人，和我一起走吧？」
　　「哈！？妻子……呜呜……果然夜夜是……可是……」（译注：原文“女房役”，本词原意为助手，可如果拆开为“女房”和“役”来理解，就会变成妻子的意思。总觉得最近书中的日语段子有增多的嫌疑……）
　　小紫拽着夜夜走远了。伊吕利看上去有些担心地目送着远去的两人。
　　「我们也登台吧。要到开幕时间了」
　　听到索涅奇卡的催促，雷真拖起双脚，走了过去。
　　刚登上舞台，雷真首先就是环顾观众席，寻找起那个身影来。
　　观众比昨天还要多，看台上充满了热烈的气氛。雷真在找的的爱德蒙德，正在中央的来宾席上和学院长谈笑风生。
　　两个恶徒正无所顾忌地坐着。虽然目前他们俩还处于协作关系，但应该都互相觉得对方很碍事，明明很有可能都安排了刺客。
　　芙蕾和洛基姐弟现身，全员集合。而后，夜会就开始了。
　　就结论而言，这一晚的战斗，完全没有热血起来。
　　夏儿和日轮两人的轮番猛攻看上去非常华丽，却不够精彩。精准度低下，攻击也很单调。能很明显地看出她们的迷茫。
　　看出这一点，洛基和芙蕾退到后方，也采取了露骨的自保战术。
　　这可能会令索涅奇卡勃然大怒的温吞战术，却完全相反地令她不急于进攻，而是更专注于警戒。大蛇也主要被用在了防御上。
　　如此一来，就成了一场没有什么看头的，平淡无奇的比试。低落的活力似乎也传染给了观众，经过二十来分钟后，渐渐有些人开始离开会场了。
　　在过去，胜负不定这种事也时有发生。但是，这回的情况有些不同。
　　（在这个会场的某处，蔷薇之中的某人在看着我们……？）
　　这么一想，甚至感觉一股漆黑的瘴气覆盖了整个舞台。
　　雷真开始在意起观众的身份来。但是，并没有发现类似的目标。
　　3
　　回到宿舍，最初接到的命令就是清洗浴室。
　　「不是说自己的事情会自己解决的吗……」
　　雷真一边抱怨着一边开始清洗浴缸，一名黑衣人过来了。
　　「我大意了。这平时都是由我们来做的。换我来吧」
　　他操着一口俄罗斯腔的英语说道。是那名最年长，像熊一般健壮的士官。
　　「不用，别在意。清洗浴室什么的根本不在话下」
　　「是吗。——稍微聊聊怎么样，日本人？」
　　他像是观察着雷真的脸一样，蹲在浴缸的前面。
　　「我是罗默什尼科夫大尉。被政府赋予了<留学生>的护卫特务」
　　「我是赤羽雷真。话说，你早就知道了吧」
　　「的确。负责调查您出身的人就是我」
　　好难为情。雷真想要化解尴尬的气氛，于是聊起世事来打开话题。
　　「俄国因为革命的骚乱情况很棘手吧？」
　　「是啊。和极东的战争越发激化的时候，被过激派的混蛋们给钻了空子。如果能更早一点停战的话……。我的大哥也在海战中牺牲了」
　　——踩地雷了。雷真咒骂起自己的肤浅来。
　　「抱歉」
　　「道什么歉？」
　　他投来锐利的视线。难不成被认为那是对败者的侮辱了？
　　那是战争。俄罗斯的南下政策和日本的大陆发展战略是帝国主义之间的冲突。日本将俄罗斯击败，只是代表它的近代化得到了高度发展，这并非需要雷真道歉的事。他既没有那个理由，也没有那个资格。
　　那么，为何道歉。雷真不明白，但以诚恳的感情回答道。
　　「不。因为我害你回忆起了痛苦的事」
　　罗默什尼科夫沉默了。他把视线落在雷真的膝盖上，在思考着什么。
　　惹他生气了吧。雷真反而觉得解脱了，便继续说道。
　　「女帝小姐是什么人？昨天，你有说过的吧，<身份>什么的」
　　「……这你应该问她本人」
　　正是如此。但是，这件事被如此地保密，反倒令他的疑惑再次浮现上来。
　　（喂喂，该不会真的是——的吧……？）
　　雷真拟出一计，从别的角度询问道。
　　「总之，是个非常高贵的大小姐吧。但是，却逃到了英国来——我不明白的就是那里了。为什么还要参加夜会？那样很扎眼吧？」
　　「……我直到现在也认为陛下的判断是正确的，不过，自<血色星期天>以来，皇室——贵族政治就成了众矢之的」
　　在罗默什尼科夫轮廓清晰的面庞上，落下了浓重的暗影。
　　「只要在夜会胜出，成为魔王，<俄罗斯人留学生>的威名就能响彻世界了吧。在那时，索涅奇卡大人再公开她高贵的身份——」
　　在帝国主义嚣张跋扈的<战争的世纪>。魔王不但代表其本人拥有强大战力的证明，并且还能获得允许禁忌研究的国际性挂名。
　　对于俄罗斯的民众而言，本国的留学生成为魔王这件事，不只是值得自豪，也是能够令他们嗅到实际利益的好消息吧。而且那样——
　　「人望就会急速上升……对吧」
　　「她本人也是这么想的。发扬国威，安定民心。迅速安抚住局势，重新建立国家体系」
　　雷真受到了冲击。
　　那纤细的双肩上，到底背负着多么沉重的压力呢。索涅奇卡在夜会上押注的东西，不是像雷真和夏儿那样的个人问题。她是赌上了国家的命运而战。
　　罗默什尼科夫再一次挪开目光，盯着地板说道。
　　「说老实话吧。我并不怎么看好您」
　　「……那是当然，你又没有看好我的理由」
　　「您是个没礼貌的东洋人小鬼，是夜会当中的绊脚石，可是却得到了索涅奇卡大人的信任。而最重要的事，您是远比我强大的人」
　　「…………！」
　　「所以，拜托你。请你以那份力量，保护好我们的主人」
　　那符合军人的耿直话语，沉甸甸地响彻在雷真的胸膛中。
　　「……啊。我尽力而为」
　　「足够了。多谢」
　　他拍了拍雷真的肩膀。宽厚的手掌非常温暖，使他回忆起儿时父亲抚摸他的手掌。
　　他准备从浴室出去。雷真朝那像是灰熊一般的背影说道。
　　「那个啊。我觉得那个公主大人能够安眠，全是你们的功劳哦」
　　「——」
　　「我也一样。一个人值夜班实在太辛苦，你们在这里真的帮了我大忙」
　　罗默什尼科夫原地向右转，左右脚跟并拢，横向九十度弯曲手臂，敬了一个坚定的军礼。在一瞬间，他那身黑衣看上去仿若军装。
　　感觉似乎受到了信赖，雷真的胸口一震，可就在这时——
　　仿佛活动相片换了胶片一样，罗默什尼科夫的表情变了。
　　耿直的军人面孔不复存在，变成了充满憎恶的恶鬼形象。
　　「去死吧！日本人！」
　　他伴随着怒号拔出手枪。在他扣下扳机之前，雷真自己拉近了距离。
　　他抓住他的胳膊，全力使出了腕挫十字固，两人一起倒了下去。
　　虽然依靠冲击折断了他的骨头，可方才的对话在脑海中复苏，令雷真手下留情了。对方用自由的另一只手拔出小刀，想要切断雷真的肌腱。雷真立刻使出红翼阵，利用魔力干涉神经，封住了他的动作。
　　听到了格斗的响动声，其他的黑衣人们一拥而入。
　　「大尉！怎么回事！？」
　　「别过来！否则杀了你们！」
　　罗默什尼科夫用寄宿着疯狂的眼瞳威吓道。他们用俄罗斯语说了些什么——之后，一名黑衣人开枪了。子弹并非对准雷真，而是贯穿了罗默什尼科夫的眉间。
　　雷真大吃一惊，接着震怒了。
　　「为什么要开枪！？他是你们的同伴吧！」
　　「当然是为了保护您。而且，这个人不是大尉」
　　「你说什么……？为什么你能肯定？」
　　「他不知道我们的暗号。无法回答的话就有可能是敌人的魔术师变装而成，这不是别人正是大尉的指示」
　　雷真俯视遗体。罗默什尼科夫还是保持同样的面容，只能认为那就是他本人。况且，他吃了红翼阵。如果是用魔术变装的话，应该已经揭开了才是。
　　虽然没有解开变装（？）的情形，但发生了令人惊愕的现象。
　　穿过尸体眉间的弹痕，又向变换了胶片一般，消失不见了。
　　在哑口无言的众人眼前，罗默什尼科夫眨了眨眼睛。
　　「……怎么了，这是？塞鲁盖伊，出什么事了？」
　　在松了一口气之前，雷真先感到了战栗。
　　他先是猜想那是不是幻觉魔术。接着，又在怀疑自己是不是做白日梦了。
　　大家都一脸被狐狸迷住了的表情。但是，只有一名不这么想的人在场。
　　「马上抓住他！」
　　索涅奇卡尖锐的声音，从寝室的方向传来。
　　「在发什么呆！快把大尉抓住！」
　　不管是黑衣人，还是当事人罗默什尼科夫都困惑无比。但是，他们还是老实遵从了指示。
　　「殿下，这到底是……？」
　　「……接下来开始审问。奥斯特洛夫斯基，仔细盘问大尉。闲着的人去解析尤尔姆冈特」
　　两名黑衣人一左一右架着罗默什尼科夫走了。索涅奇卡的脸色非常苍白，看上去像是在发抖。
　　「喂……怎么回事？」
　　「不清楚。直到调查结束之前我也不明白」
　　撒谎，这句话被噎在喉咙里没说出来。
　　索涅奇卡明显知道刚才的现象。至少是有头绪的。如若不然，这个豹子胆的公主绝不会铁青着脸。
　　但是，索涅奇卡自那之后就再未开口，独自闷在那里。
　　不管说什么她都不给个回信。代替在隔壁房间做询问的黑衣人，雷真演起做不惯的侍餐人，可索涅奇卡拒绝吃晚餐，她窝在寝室里，完全没有打算出来的迹象。
　　4
　　深夜。雷真一边留心着索涅奇卡的情况，一边等待着小紫的归来。
　　调查的进展顺不顺利呢。依雷真的判断，那边也差不多该把线索送来了才对。
　　雷真等累了，感觉有点迷糊。他正想在沙发上打个盹，索涅奇卡的秀发便轻轻地蹭上了他的鼻头。她坐在雷真的膝盖上，身上只穿了一身轻薄的睡衣。
　　「……你在干什么呢。从我膝盖上下去」
　　「为什么？」
　　「这个……因为很沉啊！」
　　「你这是侮辱！你自己掂掂重不重！」
　　危险部位被她用屁股咕扭咕扭地蹭着，雷真差点发出了悲鸣。
　　（什么情况啊这家伙！该不会是罗默什尼科夫的事把她给整疯了吧……！？）（译注：“疯了”原文对应词为“触れた”，应为“狂れた”之误。）
　　索涅奇卡将雷真的胸口当作靠背，确保了自己的座位。
　　「……喂。那里是我的膝盖吧。我要主张领有权」
　　「驳回。你现在可是我的骑士」
　　「你撒什么娇啊……！」
　　这个危险的武斗派，为什么会变成这个样子？
　　可是，雷真又不可思议地有种既视感。这到底是像谁呢，他一阵思索，便注意到了。
　　（抚子——）
　　没错，妹妹撒娇的时候就是这个样子。午睡中做恶梦的时候是这样，暴风雨的夜晚也是这样：她会喊着雷公好可怕，赖在他的膝盖上哪儿都不去。
　　索涅奇卡的样子让他不禁莞尔——是不可能的。和年幼的妹妹不同，眼前的可是基本发育完成的女性身体啊。
　　「那个啊……说过很多次了，我可是健康的男性啊……」
　　「无能的男性？」
　　「鬼才是无能啊！」
　　「那么——你能对我感觉到情欲吗？」
　　她由下往上瞥了一眼雷真，送出了煽情的秋波。
　　雷真的目光不禁移到了她的嘴唇上。他慌慌张张地移开视线，又以极度危险的角度『鸟瞰』了衣服的缝隙。雷真动员起自己全部的理性，扺抗着欲望。
　　「……稍微有点感觉。所以请离开」
　　索涅奇卡不听话。她甚至用手指拨开胸口，扩大了缝隙。
　　「要是你有这个意思的话，让你推倒也是可以的哦？」
　　「哈！？你、你说什么、傻话……！」
　　「对于在学校里度过的这些日子……我也想留下些回忆啊」
　　脖颈碰到了柔软的头发，感觉大脑都要麻痹了。
　　欲望的火车头在激烈地喷发着蒸汽。也许索涅奇卡就是如此富有魅力的少女。虽然短暂，但雷真还是与她共度了时光，领略到了她的魅力。
　　也正因为如此——他是不会迷上这个索涅奇卡的。
　　雷真做了次深呼吸，随手把她推开了。
　　索涅奇卡暴发出魔力，带着有些受伤的表情瞪着雷真。
　　「竟敢对淑女如此粗暴……都说过多少次了不要引起我的不快——」
　　「你在为什么困扰？这一点也不像你！」
　　这怒喝仿佛当头一棒。输掉了气势的索涅奇卡畏缩了。
　　「我认识的女帝小姐啊，是那种超喜欢互博，为此可以无限地付出努力，努力到甚至让人怀疑脑子该不会都是由肌肉组成的武斗派！索涅奇卡·斯尼特金娜是更加……像野猪一样的女孩啊！」
　　「你是在嘲笑我吗！？你这人物评价完全不得要领！」
　　「所以说！我是指你平时是更好的『好女孩』啊！」
　　索涅奇卡的眼睛睁大了。雷真的脸泛起了红潮，接着说道。
　　「太阳会注视着你的吧。注视着你那副不争气的样子」
　　索涅奇卡的怒气倏地消失了。
　　她像是什么事都没发生一样坐到了雷真旁边。接着，斜眼看着他。
　　「……勾人性欲还真够难的。我没法像爱丽丝一样做的那么好」
　　「你似乎误会了，那家伙其实也并没有多擅长这个哦？」
　　「那我，是输在了作为女性的魅力上？」
　　原本自信满满的女帝却道出了欠缺自信的话语。雷真不由得喷了出来，结果又一次引起索涅奇卡的不快了。
　　「又在侮辱我……！差不多，该把你那根粗鄙的小蛇拔出来了呢……！？」
　　「饶了我吧。其实不久前，我被一个小姑娘绝对赢不了的，性感得不得了的女人诱惑过了。我连她都拒绝得了，怎么可能会被你给拿下」
　　「居然是被别人比下去了，越来越屈辱了」
　　「这种话也该说够了吧。好了，给我老实说清楚」
　　雷真转到索涅奇卡的正面，以下跪般的姿势问道。
　　「赶快说明白。你的敌人是谁？罗默什尼科夫是怎么回事？」
　　「不用在意大尉的事，今晚你也该休息了」
　　雷真有些不知所措了。他着实没想到会得到这种回答。
　　「你之前为了压制他，消耗了血液吧？快点休息，尽可能恢复些力量。不然会妨碍到明晚的夜会的」
　　「喂喂……都到这一步了，你还想保持沉默啊！？」
　　索涅奇卡转向一边。雷真这才察觉到，这和之前那种郁闷的沉默不同。索涅奇卡心中，似乎已经有了某种变化。
　　「我会给一切做出了断的。不会对你或是夜会造成任何麻烦的」
　　她露出了沉稳的笑容。看上去就像是看破了生死——雷真总算是理解了。
　　所以才会如此。所以她才会做出诱惑他一般的傻事。
　　「我对你的无礼，从心底里表示感谢。你令我取回了自我」
　　重新燃起热情之火的双眼，直直地贯穿了雷真。
　　好美。如果被现在的她诱惑的话，总觉得……可能就不妙了。
　　「……可别以为这种回答就能让我满意啊？我已经决定要帮助你了」
　　「你还真是好事呢。为什么你要为我做到这个地步」
　　「因为约好了啊。我们不是定下了主从关系吗」
　　「你无论如何都要守约？」
　　「啊，没错。因为我想让你也守约啊」
　　索涅奇卡垂下双眼，沉默了。过了一会儿，她开玩笑似地嘟哝道。
　　「我感觉我们还没有约定的时候，你就已经恬不知耻地凑上来了呀？」
　　「……看到你被袭击的时候，我曾对你弃之不顾了。结果，我被搭档骂了。她说这一点也不像我。所以我最开始是为了我的搭档。直到刚才，我还仅仅是想得到石头。但是现在，我也不想对你见死不救。」
　　他的视线转回索涅奇卡，用包含了决意的声音说道。
　　「我想让你继续被愚蠢的黄段子逗得开怀大笑。在今后也一直这样」
　　索涅奇卡的表情瞬间土崩瓦解。
　　她背过身去，藏住表情。就这样，索涅奇卡在几十秒钟内都一直在紧紧地咬着什么。
　　她用指间轻抚眼角，把蕴含着紧张的脸庞转了回来。
　　「<血色星期天>事件的真相，你知道吗？」
　　她用僵硬的声音问道。迷惑的雷真老实地回答道。
　　「只知道重点。说是军队向十几万人开炮了」
　　「那个，其实并不是暴动。而是我的罪过」
　　「……你的，罪过？」
　　「他们只是在寻求对话的契机而已。而我……我也对自己能成为这个对象而感到很骄傲。我向他们表示了理解——可那份傲慢，却夺去了五千一百七十八人的生命」
　　索涅奇卡面色苍白，但觉悟不减，自白毫无停滞。
　　面对劳动者们日益高涨的不满，政府开展了由其主导的劳动合作社，希望能逐渐调整好利害关系。帝国的公主对民众十分亲切，积极地参与到了其中。
　　然而，这原本就是政府主导的『权宜之计』，待遇改善一事迟迟没有进展。而对进步的公主抱有好意的人们，对皇帝也抱有了一种幻想，他们选择了直接向皇帝提交请愿书这种强硬手段。
　　可皇帝用子弹回应了不遵从停止命令的十四万民众。
　　「死者之中也有劳动者的妻儿。在我的眼前，脸孔被贯穿，倒在大雪里的父母子女堆积成山。连小孩子都……母亲也是！我全身都淋满了他们的鲜血。冒着白气的，热腾腾的鲜血——」
　　「够了。不是你杀的」
　　「一样的！你不明白人死代表了什么吗！？」
　　「别一副‘全是我的错’的表情！我是说你根本就没有背负它的资格！」
　　并不是索涅奇卡的错。其实从十四万人规模的示威活动开始时起，帝政就已经穷途末路了。但是，雷真也能理解索涅奇卡感到自己有责任的心情。如果公主什么的以冷淡的态度对待劳动者们的话，也许就不会发生事件了。
　　如果不表现出理解民众的形象，反而以践踏他们的姿态示人的话——
　　（怎么可能做得到啊，这家伙……！）
　　到底该说些什么呢，雷真不清楚。不过，他笨拙的安慰是毫无必要的。
　　「不论你怎么说，这都是我的罪过。我的罪行，必须由我亲自偿还。既然害死五千人，我就要拯救一万人。这才是」
　　索涅奇卡以决然的神情表明了自己的身份。
　　「生为皇帝阿列克谢的女儿，并终将成为女帝的，我的责任」
　　——她到底是跨越了多少纠葛，才到达了如此境界的？
　　蒙受着大众的指责，明知自己会成为被憎恶的对象，却依然想要继承皇位。
　　她想将魔王之名握于掌中，向世界证明自己的实力，以此来回报俄国的民众。
　　「你……果然，是位公主呐……」
　　她本是雷真可望而不可即的大人物。
　　「我已经揭开了这个秘密。这下你能感到我的诚意了吧？」
　　她一副“这下够了吧，给我知足”的表情。雷真没辙了。
　　「你就那么讨厌和别人结伴吗」
　　「我只是讨厌依靠别人」
　　「亏你刚刚还想往男人身上靠呢」
　　「呜……知道那个秘密的只有你一个人吧？」
　　「别杀人灭口啊！？要不然，互相帮助可以吗？对等的同盟关系怎么样？」
　　「——这是什么意思？」
　　一发小石子咔的一声打在了窗户上。雷真咧嘴一笑，靠近了窗框。
　　他打开窗户。小紫从对面的树枝上跳过来，绽开了花朵般的笑容。
　　「发现硝子在哪里了！那里有好多结社的魔术师！」
　　雷真朝一脸糊涂的索涅奇卡投去了恶作剧小鬼般的坏笑。
　　「被你狠狠挑逗了一番，搞得我也来劲了。要做就让我做到底吧」
　　之后的一段时间里，索涅奇卡就像是在掂量雷真一样看着他。
　　就算不表明她的身份和黑幕，这个男的也还是擅自行动了。
　　不久，她大笑了起来。她抱着肚子，开心地说道。
　　「真是的……你这男的可真奇怪！如果说我是『猪』的话，你就是——」
　　「是牛？还是老虎？」
　　「是中国故事里说的马和鹿！」（译注：日语词“马鹿”（笨蛋）是由汉语成语“指鹿为马”衍化而来的。）
　　5
　　接着，作战会议开始了。
　　虽然是习以为常的光景，但人员构成却不一样。参加者是雷真和雪月花、伊欧奈拉和伊娃、还有索涅奇卡和黑衣人们。所有人都集中在索涅奇卡的房间里，首先要整理情况。
　　「那么小紫，告诉我调查的结果吧」
　　「OK！」
　　小紫一边呼呼地吹着热可可一边说道。
　　「夏洛特小姐和日轮小姐，果然没在合作呢。夜会结束后也一句话都没说哦。还有，日轮小姐那里好像来了人」
　　「是谁啊？看到脸了吗？」
　　「没有，只有气息。虽然我也想进去看看，但是有式神」
　　「那就有点危险了。先把这边的事搞定了再说吧。学院长那边呢？」
　　「那边更难接近。有国王的家臣在用魔术戒备着呢」
　　「警备森严——吗。害你受凉了，多谢。稍微休息一会儿吧」
　　雷真面向伊欧奈拉。她从刚才开始就将一只鸽子抱在膝上，一脸恍惚地爱抚着它的羽毛。
　　「伊娥，协会那边怎么样？」
　　「哎嘿嘿~，你应该已经从小紫那里听说了，已经找到花柳斋老师和小艾米被关在哪儿了哦。现在灰十字正在拟定突击作战呢。」
　　「怎么知道地点的？该不会，那只鸽子是——」
　　「没错！花柳斋牌自动人偶！啊好想现在就解体看看~（心）」
　　本应听不懂人话的鸽子吓了一跳。这是硝子当作使魔用的动物型人偶，它是用精琉构造的，也可以说是雪月花的姐妹机。
　　既然它身在这里，也就是说硝子给他们送来了情报！
　　「我收到老师的亲笔信了！很棒吧！」
　　「啊，很厉害。上面写了什么？」
　　「『一切都交给协会办，小子专心参加夜会即可』」
　　「这不是寄给我的吗！无所谓了！不过，是吗，硝子小姐没事吧？」
　　「……那个，还不太清楚」
　　伊欧奈拉就像是在泼冷水一样低声否定道。
　　「当然，我想她在写信的时候应该还是活着的。这一点你别搞错了」
　　「……啊。总之，协会会冲进敌营，把她们救出来的吧？」
　　「作战与明晚的夜会是同时。雷真君要怎么办？」
　　「当然要参加了。然后，把主谋抓住」
　　索涅奇卡吃惊地插话道。
　　「且慢。协会的敌人，可不是那里的犯罪者哦」
　　「这我当然知道。但是，那帮家伙也是你的敌人——对吧？」
　　「……妄图支配帝国的，恐怕是蔷薇的魔女。鼓吹着共产主义的理想教唆劳动者阶级，实际上却是想要创设绝对的君主专制国家」
　　果然是结社干的好事吗。不过，也并没有特别意外的。雷真语调轻松地说，
　　「都已经到了这个地步，那点程度我早有心理准备」
　　他毫无迷惘的话语让黑衣人们都吃了一惊。其中一人便是双手被捆在背后的罗默什尼科夫。他们个个都振奋了表情，相互点着头。
　　他们充满信赖的视线令雷真有点害臊。他又故意多嘴道。
　　「这个嘛，也是得失互补。学院长希望我把你的那颗石头拿到手」
　　「雷真！？那个实在是太——」
　　「没关系。我想跟女帝小姐坦诚相见」
　　雷真制止住慌张的夜夜，在不谈及她的寿命问题的情况下说明了原委。
　　包括虚无石对于卢瑟福的研究是必须的的事。而把它偷走的正是雷真本人的事。接受了夺回它的密令的事。如果不成功，不知道会被如何对待的事。
　　「原来如此……这我就明白了。你是在怀疑它是不是我从花柳斋那里抢走的对吧？」
　　「啊……没错，就是那样……」
　　「无需担心。我这个石头完全是从别处得来的」
　　三姐妹和雷真大受打击。他们不禁站起身来。
　　「那，这完全就是别的东西——！？」
　　「不，这确实是虚无石。如果传说没有错，这世上应该有两颗。——在新教盛行之前，或者是比巴比伦囚虏更早时，教会就已经分裂了」
　　雷真的头上冒出了无数问号。女帝在说什么？
　　「由于十一世纪罗马教会的脱离，旧教分裂成了两支派别」
　　「……我听说过。是叫东正教吧」
　　「没错。在距今七百年前，恶名远扬的第四次十字军进攻拜占庭的王都时，分裂成了决定性的事实。在那时西方夺得的密宝，就是这颗虚无石」
　　她用手碰触胸口。皮肤上浮现出了魔法阵，虚无石从里面飞了出来。
　　「——的复制品」
　　她把石头放在手心，往高处举起。神秘的光芒，鲜明地照亮了室内。
　　由于听到的话太过出奇，雷真一时间无以言表。
　　伊欧奈拉的眼睛瞪得浑圆。鸽子从她的手里挣脱出来，逃进了隔壁的房间。
　　「……如果你的话是真的，那这岂不是天大的……人类的至宝吧？」
　　「这件事是总主教代代相传的，可实际上到底哪个才是复制早已不得而知了。即便如此，它还是象征着教皇和教会权威的宝石——给」
　　她随手就把石头扔到了雷真手里。雷真登时冒出了一背冷汗。
　　那是颗散发着苍蓝色光芒的美丽宝石。它一落在手里，就有一种魔力被吸走了一般的独特手感。这感触，和在地下大空洞里摸到的石头是一样的。
　　「教会称它为<原罪石>，历史学家们叫它<GI晶体>，工学专家叫它<要石>，自然学家则给它命名为<虚无（原初）之石>。你在找的，真的是它吗？」
　　「……啊。如果把这个交给学院长，他也没话可说了。我明白它的历史价值了，可说到底，这究竟是什么？」
　　「是这世上最为普及的，构成了机巧魔术体系的根本的，某个重要魔术回路的基础部分」
　　「最普及的魔术回路，是那个吧……夏娃的」
　　「对。正是<生命>的魔术回路<夏娃的心脏>」
　　雷真不禁凝视起这颗石头来。
　　「<夏娃的心脏>的构造……是不明了的对吧？听说工房里只有复制用的母体，想从零开始制作是不可能的……」（译注：忘了的人回去复习第一卷金伯莉教授的课。）
　　「正是如此。那么，你觉得最初的那个，又是怎么被制造出来的？」
　　「用这东西……？那，它又是谁造出来的？」
　　「它可是令生命的奇迹成为可能的石头哦？当然是救世主」
　　「——！？」
　　「——之类的，这当然只是个传说。在文艺复兴前不久，它被意大利的无神论者盗出并『再次发现』了构造，提取了一部分能力，制成了<伊娃的心脏>」
　　索涅奇卡轻轻微笑，像是怀念着过去一般地看着石头。
　　「这是我从母亲那里继承的东西。她告诉我要一直带在身边，绝不能让别人看到。母亲是从婆——从祖母那里得来的，祖母是从曾祖母那里得来的，这应该是皇室代代相传的吧。因为帝国现在是东正教最大的庇护者」
　　「……那么重要的东西，真的能给我吗？」
　　「又还没有给你。要等你把蔷薇打倒，活着回来了再说」
　　她艳丽地微笑着，伸出了手。雷真也微笑着，把石头还回了她的手上。
　　「你说过，要和女生们分出个高下吧？」
　　「嗯，是说了」
　　「那，你就放开手击败她们吧」
　　听了这话，不止索涅奇卡，连雪月花也目瞪口呆了。
　　他在叫索涅奇卡打败夏儿、芙蕾、还有日轮。
　　「在和敌方老大开战的时候，我可不想被目标以外的蔷薇从旁插手啊。要是自己的棋子有危险了的话，他们也没法去在意别人的事了吧」
　　也就是说，这是佯动，是让结社的目光专注在夜会上的作战。
　　「所以，你就拿出真本事和她们打吧。不过，希望你别杀死芙蕾的小狗和西格蒙德。我只求你这一件事。你在场上横冲直撞的时候，我来解决敌方的头儿」
　　「慢着。要我一个人打倒他们所有人，这也太强人所难了。特别是剑帝」
　　「放心。知道我不在的话，洛基也不会出场的」
　　「……他的确是位绅士，不过，你怎么知道？」
　　「我就是知道。所以，你就相信我，在夜会上坚持住吧。可能的话，取胜吧。」
　　「……打倒她们真的没问题吗？她们是你的同伴吧？」
　　「就算你不打败她们我也会这么做。她们的人生，已经背负了太多了」
　　「且慢，雷真大人。落败的人，不是会受到蔷薇的报复吗？」
　　似乎是看不下去了，伊吕利插嘴道。但是雷真并没有慌，他轻快地答道。
　　「我觉得……这个也没问题。那帮家伙，只要棋子还有利用价值，就不会轻易放手。再说在最后的最后，采用武力来夺取神性机巧也是可能的——」
　　在夜会的最终战结束前，应该会让她们活着。这就是雷真的判断。
　　「而且还有一点。可以让和蔷薇同样危险的老狐狸来帮忙擦屁股」
　　他坏笑着，指了指索涅奇卡手中的人类至宝。
　　在得知了这颗魔石的价值的现在，学院长的密令就显得『报酬太便宜』了。至少不逼他承诺保护好同伴们的话，可就不划算了。
　　「我要好好敲他一笔。所以什么都不必担心，女帝小姐就安心在夜会上吸引眼球吧。做出能让皇室的人气急剧上升的大活跃来」
　　索涅奇卡似乎十分敬佩地看着雷真，不久她露出了极佳的笑容。
　　「我就，负责夜会」
　　「啊，而我直捣龙头」
　　她爽快地伸出洁白的手来，和雷真紧紧握手。
　　「日俄同盟，就在此成立了呢」
　　「虽然只是学生等级」
　　「未来一直都是由年轻人们创造的哦」
　　两人笑道。相互的眼瞳中映照出的自己，眼中早已没有任何迷茫。