　　1
　　索涅奇卡登上舞台的同时，手套持有者们一齐转向了她。
　　洛基和芙蕾，夏儿还有日轮。还有他们各自的自动人偶。
　　索涅奇卡朝自己的魔像送去了魔力，使其融合成了大蛇的姿态。夏儿十分诧异的看着大门，不耐烦地询问道。
　　「那个笨蛋在干什么啊？迟到？」
　　「他不会来的」
　　「什么？逃跑了？ 待机义务该怎么办啊？」
　　「现在可不是担心别人的时候。今晚，你们将在此败北哦」
　　索涅奇卡露骨地发出了挑衅。吵吵嚷嚷的看台登时鸦雀无声。
　　夏儿一副颇为怀疑的样子，紧皱着眉头。
　　「……这不是和之前所说的完全不同吗，你想要一个人单干？」
　　「你们要联起手来全力击败我当然简单，但是，这样能守住你们的自尊吗？」
　　她为了让看台上的观众也听见而提高了声音。
　　「夜会乃是支撑着学院二百年传统的盛事。虽然智谋是魔术师所必须的素质，但是以多欺少还是略嫌卑鄙——这并非与魔王相称的行为。不是吗？」
　　索涅奇卡环看了四周，观众席上的人们已被刚才的言论吸引。看到策略有效，索涅奇卡进一步地煽动了起来。
　　「我才是魔王的最佳人选——若是要如此自荐，就该仅靠自己的才智，凭实力夺取玉座。在场的各位观众们，难道不是这样希望的吗？」
　　噢哦~！看席上响若雷鸣。观众们的热情被点燃，像波浪一样扩散开去。
　　昨天的战斗可谓伏笔。观众已经对有气无力的战斗感到厌烦了。
　　现在是这个策略成功与否的关键。索涅奇卡以观众为后盾，斩钉截铁地说道，
　　「和我，一对一的决出胜负！」
　　盛大的掌声此起彼伏。看客们显然已站到了索涅奇卡一边。
　　「来吧！首先是谁来跟我共舞一曲呢？」
　　「呜……我来！」
　　意料之外的人物，以让人意外清朗声音，如此主张道。
　　是芙蕾。她表明决心的话语中没有迷惑，围在她身边的加姆犬们看上去也气势十足。
　　「先由我来。因为我的排名，是最低的」
　　「——确实你的排名是最低的呢。可是，你登上这个舞台的次数可是比谁都多，且存活到了现在。这一点甚至超越了’剑帝’和’倒数第二’。对于这份战绩，还有你勇敢的灵魂，我不会吝惜赞美之词」
　　看台上也传来了肯定索涅奇卡话语的声援。芙蕾脸红了。索涅奇卡微微一笑，又向她身后的洛基发问道。
　　「女士之间堵上尊严的对决，你总不至于不识趣地来捣乱吧？」
　　洛基嗤之以鼻，
　　「犯不着耍这些花招。就算你不挑衅，我也会让你们单挑的」
　　洛基干脆地退下了。这样的发展，反倒让索涅奇卡吃了一惊。日轮和夏儿，甚至连姐姐芙蕾，都意外地看着洛基。
　　（跟雷真说的一样呢……!）
　　这可是打败索涅奇卡的好时机呀。就在两天前，他还是一副无论如何都要保护姐姐的态度呢。在他背后的蔷薇，会允许他这么做吗？
　　（难道男人之间有着女人所不知的某种东西吗……？或许是他察觉到雷真要干出什么事了也说不定呢）
　　不管怎么说，没有人来捣乱的话正合我意。
　　（我也要完成自己的任务！）
　　索涅奇卡紧盯着芙蕾，像内燃机一样燃烧起自己的魔力。
　　芙蕾收紧嘴唇，对索涅奇卡还以眼色。
　　就这样，遵照着夜会二百年的传统，一对一的厮杀开始了。
　　2
　　其实，芙蕾已经怕到双膝不禁发抖。
　　可是，她并没有逃走。藏在弟弟背后的那个童年的她已经成为了过去。
　　那个弟弟如今正在背后守望着她。
　　芙蕾知道夏儿在担心自己。她从刚才起，就想和芙蕾说话。
　　但是，现在我们无法相互吐露自己的烦恼。因为——
　　我们的肌肤中扎入了蔷薇花刺。这样的幻像在脑中闪了过去。
　　「给我专心战斗。你也不想让你的狗死掉吧？」
　　洛基严厉地说道。明明人在身后，洛基却连芙蕾的视线都掌握到了。
　　芙蕾做了次深呼吸。呼吸之间，过去的记忆苏醒了。
　　那是因双亲之死而自责，不敢直面弟弟的脸的日子。自从被D-Works带走，并接受了令人恶心的手术之后，芙蕾再也没有了笑容。唯一支撑着心灵的只有，已经死去的黄泉和那些加姆犬们。（译注：原文“黄泉”处写的是“拉比”……总感觉最近几卷编校失误变多了。）
　　但是，雷真所给予的光芒，照亮了芙蕾和洛基的心灵。
　　自那以后，一切都改变了。和比劳家的姐妹成为了朋友。还得到了可以信任的同伴。我不是孤身一人。所以，我不用再胆怯了。
　　即便是不中用的我，也是一路磨砺、提高至此的，我要把这一切，全部展现出来——
　　「散开！」
　　芙蕾发出命令的同时，加姆犬群们呈放射状跑了出去，包围了舞台。
　　索涅奇卡的视线快速移动着。是在确认加姆犬的位置吧。芙蕾并没有给她应对的时间
　　「炮击！」
　　嗷呜，嚎叫声一时齐发。那吠声因魔力而蜕变，形成了音波的炮弹。
　　冲击掘开了舞台的表面，迫近了大蛇。大蛇原地卷成一团，以身做盾保护着索涅奇卡。炮弹命中了——不对，打偏了！
　　大蛇的装甲轻微的颤动着，似乎……是靠振动逃过了炮弹。
　　（厉害……就像是滑开了一样……！）
　　那样的话，是不是连洛基的斩击也能防御住呢。
　　卷成一团的大蛇，一口气将身体伸展开来，来回挥动着钢铁般的尾巴。
　　加姆犬动作敏捷。无论大的小的，都跳起来躲开了。一次，两次——就好像马戏团的动物秀一样，以跳绳的诀窍躲避着大蛇的尾巴。
　　观众们高兴得掌声雷鸣。芙蕾在拍手声的鼓动之下发出了下一道攻击命令。
　　炮击变本加厉，索涅奇卡的额头冒出了汗珠。
　　这是十三只加姆犬的集中炮火。它们的意志帮助了芙蕾。和它们一起度过的岁月，倾注在它们身上的感情，现在完完本本变成了芙蕾的力量。
　　终于，大蛇的装甲被击碎了……可是，这没能形成致命一击。碎掉的装甲脱落后，又从下面长出了新的装甲。就好像脱皮一样。
　　芙蕾并不焦急，继续维持着现状。
　　身为<约定之子>的芙蕾对持久战还是有自信的，加姆犬全体都是禁忌人偶，因此也有着魔力电池的功用。加姆一边调换着位置，一边继续着密集的炮击，消减了索涅奇卡的魔力。
　　索涅奇卡似乎是高兴地燃起了魔力。爆发出的魔力凌厉得改变了风向，芙蕾明显有了被压制的感觉。令人畏惧的并不只有这单纯的力量，还有那股气魄。
　　索涅奇卡舍弃防御，转而攻击。她令大蛇加速，以正面突破逼近了芙蕾。可是，面对突击而来的大蛇的头部，芙蕾并没躲避。
　　「狙击！」
　　芙蕾冲猎肠犬发出了命令。像是等候多时了一般，小型犬发出了尖锐的吠声。
　　吠叫声飞向大蛇，刺向了它的眉间。
　　精准的一击。大蛇的中心线被穿透了。
　　大蛇的头部裂开，像是水果的皮被剥开了一样，右，左，下颚分成了三块。
　　[[IMG,20cda0a0a1c018df2086e2b52182ca25,800,1196,56134]]
　　——这是因为合体结构的关键之处——连接关节被打碎了。
　　看台上的观众惊得忘记了呼吸。芙蕾看似固执地靠炮击打消耗战，其实是在等待狙击的机会吗……
　　周密的战斗计划。等待机会的耐心。胆识。精密的狙击。最重要的是，深厚的魔力！
　　无论哪一项都是一流。观众的惊叹可不是假的。索涅奇卡也无视倒下的魔像，一脸陶醉地注视着芙蕾。
　　「不知不觉地……真是了不起的本事啊……！」
　　「呜！我也是人偶使！」
　　「是的！而且，也是我的好对手！」
　　索涅奇卡操作魔像站起身来，再度组合。关节处似乎已经恢复了。
　　看来狙击是没有意义的。芙蕾转换了自己的情绪，下达了下一个命令。
　　「大家！合唱吧！」
　　犬群一齐开始了长嚎，舞台上的声音消失了。
　　声音的传递被妨碍了，这是芙蕾的拿手好戏<无音>结界。索涅奇卡一时间有些诧异。消除了声音又能怎样？但是，她立刻发现。
　　「……！」
　　魔力无法传给大蛇，大蛇像醉酒了一般不稳定起来。
　　索涅奇卡理解了个中手法，惊得瞪大了眼睛。音压操作的本质，是让魔力乘着声音传播。载着大量魔力的音波，如今正通过同对手心脏的共振作用集中起来。就结果而言，这产生了与雷真的红翼阵非常相似的<封魔>的效果。
　　索涅奇卡想要挪动大蛇的位置——迟了一步。
　　（拉比！）
　　芙蕾最好的搭档，已经按照主人的想法行动了。拉比用一声短嚎代替了长嚎。它所在的一角结界中断，冒出了<音波炮弹>。
　　在这之后的几秒发生的现象，将会流传后世。
　　音波的螺旋钻入了结界。明明是声音形成的炮弹，却没有被无音的效果给妨碍，就像是结界敞开大门，接纳了炮弹。
　　这是犬群合唱所生出的东西。结界为了不干涉炮弹而让出了空间，或者说产生了调和，只要稍有差错就会崩盘的细腻攻击，在这里实现了。
　　此刻芙蕾就是这个乐团的指挥者。
　　魔术已被封住，装甲不能再生。炮弹完美地破坏了大蛇——
　　——情况本应是这样的，但这时突然产生的爆炎拦截了音波炮弹。
　　芙蕾不可思议地看着大蛇，看来对方是在命中的瞬间、魔力封禁的效果消失的那一刹那，用火焰魔术将炮弹给对冲掉了。
　　可是，这非常的奇怪。火焰魔术？为什么会有这种东西？
　　但是现实就是，大蛇张开了下颚，并且喷出了火焰弹。
　　只听得一声尖锐的悲鸣，浑身是火的牧羊犬被击飞了回来。芙蕾赶紧去扑毛上的火。火虽然是扑灭了，但是爆炸冲击波的伤害可不是开玩笑的。
　　「呜……大家！再来一次，结界——」
　　「太慢了！」
　　大蛇喷出散射的火焰。加姆犬们一个一个身陷火海，现在根本不是合唱的时候。拉比的尾巴也被火焰烧着了。再这样下去的话会被火焰灼伤的。
　　芙蕾不由得伸出手想给爱犬们灭火——这个瞬间，一股蠕动感袭向了芙蕾的手背，手套被夺走了。
　　待她回过神来，只见大蛇的舌尖正缚着她的手套。
　　「非常精彩的战斗」
　　索涅奇卡面带微笑。就在这瞬间之后，决定胜负的钟声响起来了。
　　「胜……胜负已定！夜会第九十八位<静谧噪音>败退——」
　　执行部的胜负通知，被会场中的欢声掩盖了。
　　掌声如山呼海啸。而且还是起立鼓掌。
　　沐浴在掌声与欢呼声中，芙蕾一时呆住了。
　　尾巴烧焦的拉比，担心地靠近芙蕾，低鸣着。
　　它似乎是在道歉。芙蕾这时总算有了败北的感觉。
　　眼泪涌上来了，但是这绝非痛苦的眼泪。芙蕾跪下身，召集起她的加姆犬们，与它们一一拥抱。
　　「谢谢……大家，非常感谢……！你们一直都在帮助着我呢……！」
　　芙蕾抚摸着狗狗们的头，摩挲着它们的脖子，与它们蹭着脸颊。
　　向十三只加姆犬传达完谢意后，芙蕾擦净眼泪，向舞台之外走去。洛基装出一副冷酷的表情，粗鲁地说道。
　　「你不应该第一个出去战斗的啊。女帝如果疲惫了，你还是有胜利的机会的」
　　「嗯。也许是吧……」
　　「……你让我感到尊敬。后面就全交给我」
　　他冷淡地背过身。芙蕾的内心满是骄傲和温暖。
　　「嗯，谢谢你，洛基」
　　离开舞台之前，芙蕾环视了一眼观众席。
　　映入眼帘的满是脸，脸，脸。在此之前，自己从没有像这样看过观众席。
　　芙蕾让加姆犬们列成一队，向观众们行了一礼，掌声更响亮了。
　　从夜会第二夜到今天为止，芙蕾这半年一直战斗着。
　　芙蕾本不是天才少女，这一点也为观众所共知。对于这样的她，在这个夜会上展示给大家的一切，令观众们毫不吝惜掌声。
　　加姆犬们骄傲地昂首挺胸。芙蕾也按礼节道了谢，然后退出了舞台。舞台下方，身着礼服等候着的学生总代表奥尔嘉张开双臂迎了过来。
　　被学生会长紧抱着的芙蕾，听到了四周雷鸣般的掌声。
　　这是至今为止从未体验过的神清气爽的瞬间。
　　就这样排名九十八位的芙蕾的夜会结束了。
　　她或许不能青史留名。
　　但她一路走过的轨迹，定会长存于人们的记忆中的吧。
　　3
　　『小芙蕾输了哦！』
　　伊欧奈拉的声音从魔具耳环中传了出来。
　　这是伊欧奈拉用成品改造的通信用魔具。它能将信号转换为声音输出，不仅仅是使用者本人，连周围的人也可以听得到。
　　如今，雷真正同雪月花三姐妹，奔跑在黑夜中的机巧都市里。
　　小紫在前方轻盈地在屋顶间飞跃，同时兼顾着侦查的工作。夜夜在雷真后面一点跟着。伊吕利殿后。这异样的四人组引得行人纷纷回头注目。
　　但是，雷真并不在意。他一边赶着路一边向耳环输送着魔力。
　　「谢谢你的情报。芙蕾已经退场了吗……她的战斗情况怎么样？」
　　『非~常棒哦，厉害到让人嫉妒的程度』
　　「……是吗，那真是太好了」
　　芙蕾应该没有遗憾吧。而且即便芙蕾输掉了，也还有他在。
　　雷真稍微觉得有些可笑。
　　「这么精彩的话，洛基那家伙，应该得意坏了吧？」
　　『嗯，他喜形于色呢』
　　「剩下的是夏儿和日轮了呢。我这边也要赶快了」
　　『OK！你要小心呀』
　　本以为那边要切断通信了，伊欧奈拉却长长地叹了口气，继续说道，
　　『话又说回来，真不甘心呀~』
　　「不甘心什么？」
　　『小索涅奇卡的大蛇。在战斗途中好像切换了魔术回路哦』
　　「你说什么？给我详细的说一下！」
　　雷真不禁停下了脚步。小紫察觉了雷真的变化，回到了他的身边。
　　伊欧奈拉似乎也有些吃惊，但还是扼要地向雷真描述了战斗的情况。
　　「——也就是说，只有最后变成了火的魔术回路是吧？这是什么机关？」
　　『喂？我就是因为不知道才会这么不甘心的呀』
　　「那就现在给我想。索涅奇卡的大蛇是由三台人偶合体而来的。那么它们分别搭载着不同的回路之类的，有可能吗？」
　　『等等……怎么了哦，雷真君。这么来劲』
　　就连雷真自己，也不清楚为什么会这么在意。
　　但是现在，他感觉自己要发现什么极为重要的事情了。
　　为雷真的气势所压倒，伊欧奈拉也与他一同考虑了起来。
　　『那个……大蛇整体是<同一个身体>，搭载三个魔术回路会互相干涉的哟。如果能在合体的瞬间绝缘的话或许行的通——不过绝缘也就意味着封印，要做到瞬间切换回路可不是那么简单的事情哦』
　　伊欧奈拉进一步列出了这一设计的缺点。比如，就算切换魔术回路是可能的，合体的必要性也不是很大，三台人偶各自行动还要方便一点；就索涅奇卡的支配力来说操作三台人偶也是很轻松的；实际上，她在平常的时候，也是让魔像分离开的。缺点枚不胜举。
　　「要是之前直接问过她就好了……女帝小姐应该不会不说的吧」
　　现在后悔也来不及了。又不能去问比试中的索涅奇卡。
　　「她的魔术回路切换法，同伊娥的做法不同吗？就是吉卜利勒用的那个？」
　　『我的做法其实有偷懒的味道……这做法是依赖于洛基君的天资的。没有洛基君、小泽尔达那样的念动力的话是行不通的。小女帝虽然也算是位能手，但是我认为是俄国人是全凭机巧装置实现这一机关的哦』
　　「……真恐怖啊。既然是机巧装置，那就能量产咯」
　　若是能根据局面切换魔术回路的话，就能做出通用性很高的兵器。
　　『最开始呢，我还在想是不是就像让大蛇的装甲和体长变化一样，让魔术回路也变化了？可是用魔术来改变魔术回路的话，魔活性不协调性又该怎么办？——呜，果然短时间是无法搞清楚的啊！超——不甘心！』
　　「喂，等等！让魔术回路变化？还有这种思路吗……」
　　和伊欧奈拉的结论相反，雷真被这个想法深深吸引了。
　　「啊，雷真！他们来迎接啦！」
　　夜夜踮起脚，指着街道的对面。在高高的建筑物上，一个黑斗篷的魔术师正站在那里。对方也察觉到了雷真，用念动力滑了过来。
　　雷真用手掩着耳环，快速说道，
　　「已经和灰十字碰头了。接下来要跟他们开干了」
　　『OK。那么就之后再说啦——』
　　「啊，等等」
　　那一边传来『诶？』的诧异声。雷真怀着真心，温柔地说道，
　　「抱歉啊，伊娥。才刚刚回到学校，却让你一直帮忙帮到现在」
　　『诶……怎么了哦？你……好像不是这种客气的人吧？』
　　「你说什么呢。我是一个暖男好吧」
　　『绝对是说谎！』
　　「是——的！雷真就是一个糟蹋女人心，完全没会体贴人的大笨蛋！」
　　「喂夜夜！你还真会挑时候说话啊！」
　　『但是呢，我还是有点高兴——』
　　伊欧奈拉唱歌似的说着。三姐妹的耳朵一起立了起来。
　　『能同雷真君说这么多话让我有点高兴呢，你要再聊一会儿也可以哦』
　　「闲话就不要多说了。让这非常事态赶紧结束了吧」
　　『当然，而且要以Happy End结束。我也一直想跟花柳斋老师悠哉游哉地聊天呢』
　　「啊，就这么决定吧。一定会的」
　　约好了之后通话便结束了。此时黑衣男子已经缩短了距离，就像最开始就在那里一样，站在了雷真的正面。
　　他的皮肤干燥，还有些皲裂。金色的眼瞳散发着锐利的眼光，嘴角刻着皱纹。这一切都宣示着他丰富的经验，增加了他气息的可怕程度。
　　「山鸠先生——可以这么叫你吗」
　　「就这么叫吧。比起这个，现在开始夺回我们的同胞——被你称呼为<金伯莉老师>的人和花柳斋女士的作战」
　　山鸠的斗篷翻动，做出一副跟上来的姿态。
　　他的移动几乎没有脚步声，如同影子一般。他的举止并不显得匆忙，但要赶上他却不得不用奔跑的速度。
　　雷真开始使用八重霞，隐藏身姿进行移动。不久，山鸠开始说话了。
　　「我来说明状况。敌人正据守在前面的教堂、我们的据点里」
　　「是我也知道的地方啊。敌人是结社的魔术师吧？」
　　「是的。论精锐程度，可以认为和我们是同等水平。数量的话包括人偶在内大概有一个大队的规模。做好要对付数百人的准备吧」
　　「数百人……我们这边有灰十字跟着的吧？有多少战力？」
　　「同胞有八个分队，但大都派去监视市区和学校了——剩下的有十人」
　　只有十个人！雷真顿感泄气。
　　事到如今倒也没有因为人数的不利而感到害怕，但若是苦战的话，会增加夜夜的负担。
　　「我们这边还有<迷宫的魔王>在，而且我们熟悉据点的内部构造。如果计划不出错的话，成功并非不可能」
　　「这个嘛，师父她一定会这么说的吧……。这么大家子人进入了机巧都市，你们就没采取什么措施吗？」
　　雷真不觉间语含恨怨。对此，山鸠也露出了苦笑。
　　「虽然现在说什么都只能算是借口，但我们确实是没有掌握到。俄罗斯的同胞也没送来如此大的部队离开国境的情报」
　　「没有……情报？」
　　「就像是突然冒出来的。虽然听说一年前东方来的使节团访问过机巧都市，但是，这种规模自那以来是头一遭了吧。这些家伙的目的是我们的教父——」
　　明明山鸠的说明还没结束，雷真却觉得他的声音已渐行渐远。
　　一阵天启般的灵感占据了雷真的大脑。脑袋因追不上这加速的思考而眩晕了起来。
　　至今为止所见的种种现象，一个一个连了起来，逐渐结成了一股线索。
　　最初在索涅奇卡遇袭的时候，被捉住的魔术师们消失的事。
　　硝子乘的车在大白天被袭击的事。警察所提到的关于<怪兽>的目击情报。罗默什尼科夫的突然改变。装甲再生的大蛇。还有魔术回路的切换——
　　「怎么了？你在听我说话吗？」
　　山鸠向突然停下脚步的雷真说道。但是，雷真连回应都做不到。
　　要是至今为止所体验的所有不可思议的事情，都是同一种魔术搞的鬼的话？
　　要是存在那种大魔术的话？感觉脚下就像崩塌了一样。那样的魔术若是真实存在，那么这个世界，将比雷真所想象的还要模糊不清且脆弱。
　　可是——金伯莉至今为止教过我许多次。魔术的思考，魔术的道理。这些东西扭曲着世界。纸上谈兵往往会战胜物理规则！
　　「所谓的魔术……就是将不合理的东西化为现实吧？」
　　雷真向山鸠询问道。山鸠谨慎地盯着雷真，慎重地说道。
　　「不管是怎样的魔术效果，都会在魔术的合理范围之内」
　　「那么我问你件事情。能将现实改写的魔术，在魔术的合理范围之内吗？比如把发生在一年前的事情，变为发生在今天之类的，让应该存在于这里的人跑到其他的地方之类的。就是类似这样的偷换」
　　山鸠的表情有些犹疑。雷真抓住了他的肩膀。
　　「有吗。还是没有。到底是哪一边？」
　　「……这样大手笔的魔术需要巨大的仪式。这并非个人能够操作的东西」
　　「金蔷薇的<万物流转>是实际存在的啊！那个也是需要仪式的吧！？」
　　山鸠似乎也认同了这一想法。他张开了口风甚紧的嘴，理智地述说道。
　　「有一种叫做<因果性置换>的魔术理论，但是，这是不可能的。万物流转在这个性质上，魔力跟威力呈线性变动关系——」
　　「用我能听懂的话说一遍！」
　　「……万物流转有输入越大，输出就越大的趋势。可是，因果性置换并没有这么单纯，首先，单是打破<因果的连续性>的庞大魔力，就需要巨大的回路来支持。这样的回路复杂怪异，仅靠一台人偶是放不下的吧。这不是单纯的体型大小的问题，而是与夏娃的心脏的允许容量有关。总之这是没有例外的」
　　雷真缓慢的点了点头。当他缓过神来的时候，手中已经满是汗了。
　　（……高兴起来吧，伊娥。女帝的大蛇，靠的并不是机巧装置。）
　　它不是用机巧切换的魔术回路，而是完全通过魔术切换的。
　　「……感谢您的教导。这下我明白了」
　　「明白了什么？」
　　「索涅奇卡的大蛇划分为三台的理由！」
　　4
　　听着周围盛大的掌声和喝彩声，索涅奇卡的心情并没有那么爽快。
　　她抬头看向大蛇尤尔姆冈特。大蛇正哧溜哧溜地吐着信子。头部的损伤已经修复，现在人偶已是万全状态。
　　方才救下尤尔姆冈特的<火炎>魔术，索涅奇卡无法理解。
　　即便不用这样的魔术，只要用魔防正面接下音压操作，在咒缚解开的一瞬间从正面突击过去的话，应该……就能胜出了的。
　　可是，在那一瞬间，索涅奇卡回想起了火炎魔术回路的存在，然后就使用了。
　　为什么那样的东西会被<装填>着。 为何忘记了这件事。
　　怎么想也想不明白。非但如此，她越是思考思路就越模糊，渐渐连提出疑问都做不到了。等回过神来，她已经觉得这是理所当然的事情了。
　　是的，确实是好好的<装填>着。毫无疑问。
　　伴随着头部发麻的感觉，索涅奇卡望望着舞台。
　　（现在不是走神的时候。我和雷真还有约定。）
　　现在必须要完成使命。绝不能搞砸他托付的任务。
　　「那么，接下来是哪一位？夏洛特？还是土门·日轮呢？」
　　「就由我来应战吧」
　　日轮站了出来。夏儿跑到日轮身边，冲她低声耳语道，
　　「等等！你还是保存下战力比较好，要是有个万一，同马格纳斯作战时会有利——」
　　「不了。就由我来应战吧」
　　她重复着同一句话。日轮顽固地既不看夏儿的眼睛，也不听她的意见，面对着索涅奇卡的脸甚至透着悲壮。
　　她的样子简直是鬼气森然。当然，魔王宝座是值得人这么做的，但是……
　　（看来被蔷薇控制的事是错不了的）
　　虽想将这告诉雷真，奈何他不在这里。
　　日轮从怀中取出匕首，把刀刃从白木鞘中拔了出来。
　　「夏洛特大人，洛基大人。请退下」
　　她的声音威风凛凛。散发出的气魄足以让人窒息。观众席如同冻住了一般沉默了。
　　「索涅奇卡大人，正因为信赖着你，我才会使用这个术式——请一定要安然无恙」
　　日轮单手握着匕首悠状起舞。舞姿绝美，玄妙。她的指尖描绘着魔法阵，魔力以她自身为中心卷起了漩涡。
　　仿佛会烤焦肺部的浓密瘴气开始漂了出来。索涅奇卡悚然道，
　　「不会让你召唤的！」
　　她条件反射地驱使起大蛇。日轮没有停止舞动，继续咏唱着祭文。
　　直接击中的话肯定会被压扁。就在索涅奇卡不自觉地用力攻击的这一瞬间，黑色的防护壁护住了日轮。
　　是式神<妇守磨>，它面对连城墙也能轻易粉碎的大蛇的冲撞，竟纹丝未动。
　　索涅奇卡不由惊叹。她居然召唤仪式的中途叫出了其他的式神。究竟作为召唤核心的凭依，她是什么时候放出来的啊？
　　（是在刚才的……战斗当中吗？）
　　她一边观战，一边在舞台中设置了咒符……！？
　　召唤仪式进入佳境。大蛇被瘴气熏得左摇右晃，机油顺着牙齿滴了下来。
　　用匕首斩开飞来的机油，日轮将刀刃高高举起。
　　「叁万叁仟式之王，式大权现式王子，现身吧！」（译注：断句是“式/大权现/式王子”,“大权现”为“权现”尊称，“权现”详见百科）
　　刀刃挥下。充满舞台的瘴气缠向匕首，形成了龙卷。
　　瘴气凝聚，又膨胀，变成了巨大的人形物体。
　　浑身带着狂暴的黑炎，身着黑铁的甲胄，一名火焰武士出现了。
　　好大。比前几日格洛丽亚带出来的，搭乘式的魔像还要大一倍。
　　式之王子吐了口气。仅仅如此，便吹起了灼热的风波，令索涅奇卡不寒而栗。上一次体验到此等恐怖，是什么时候的事？
　　那正是，众多相识消逝在自己眼前的，那个时候的事——
　　索涅奇卡振作起几近枯萎的心，用灵视搜寻起敌人的弱点，她看到了握着匕首摆出架势站在熊熊燃烧的火焰中心的日轮。在嘴里在低声念着些什么。恐怕是控制用的祭文，看来即便是如她这般的魔术师，要操纵这个式神也不是那么容易。
　　式王子盘腿而坐，手向腰间探去，摆出了将要拔剑的姿势。 索涅奇卡察觉了威胁，飞身乘上大蛇逃开了。
　　攻击如预想一样地到来了。太刀的黑色火焰将舞台舔了个遍。火焰如瀑布般掠过，大蛇的装甲热得通红。索涅奇卡急忙舍去装甲，结果装甲将接触到的舞台也给溶解掉了。
　　（多么强力的火焰！这种溶解方法，和塞特的腐毒一样……！）
　　观众们吵吵嚷嚷，纷纷准备逃跑。观众席理应是有坚固的防御魔术保护的，可这回的火焰若是打偏，观众席恐怕没法平安无事。
　　「真是精彩绝伦的招式……这就是极东的秘术吧……」
　　索涅奇卡知道自己的声音在颤抖。如果她有意，完全可以将这个都市化为焦土。就连无畏级战舰，也会被一刀击沉。日轮完全不依靠机巧，仅凭纯粹的魔性便创造并使役了能匹敌传说级自动人偶的式神。
　　更厉害的是——这个怪物的真正价值，完全在别的方面。
　　式王子左手结印。仅仅如此，周围的瘴气就开始蠢蠢欲动。有像猿猴的，有像老虎的，众多式神就这么被创造出来，淹没了舞台。
　　变换瘴气构成式神——这才是式王子真正的能力。
　　（式神的统率……统御魔军者！）
　　然后，犹如神话再度上演一样，英雄和大蛇的战斗开始了。
　　索涅奇卡舍弃大蛇的装甲，或者说是通过再生来抵御火焰。幸运的是，此地有很多观众在。日轮为了不伤到观众，不得不控制火焰的威力。成群的小式神，还可以用大蛇强大的突进力来压制住。大蛇的身体最大能伸展到数百米长，展开也只需一瞬间。因为这已经脱离了通常的物理规则，所以尤尔姆冈特的速度和冲击力之强都属于常识之外，格斗的能力比起巨大化时候的西格蒙德还要强悍。
　　可是，即便不断的击飞打散，式神数量也不见减少。式王子每次挥动火焰剑，瘴气就会再次产生，从而创造出新的式神。再加上我的攻击没有效果……
　　即便如此，索涅奇卡也没有焦急。她已经发现了对方的两个弱点。
　　（讽刺的是，这个压倒性的力量，正是第一个弱点）
　　日轮的魔力如流水般消耗着，强制性地对瘴气进行着转化。这并不适合长时间的战斗。正是因为如此，前几日同格洛丽亚的战斗中，她没有使用这个巨大的式神。
　　（第二个弱点则是——只要破坏掉那把刀，一切就结束了！）
　　就是日轮抱着的用作<凭依>的匕首。只要将那个破坏，索涅奇卡就赢了。
　　将战斗带入持久战，待日轮耗尽魔力，再用最大火力击败她！
　　
　　[[IMG,28631c8e7bdf976fcc0623e53a597482,800,1201,60141]]
　　但是，日轮可不是这么容易应付的对手。三只大蜘蛛，突然从土中出现，喷出了蛛丝。丝线缠住了大蛇的关节处，给驱动系统来了个急制动。
　　——这个大蜘蛛，比起周围的杂鱼要强一个档次。这是用别的方法一个一个召唤的。要说这召唤时间是怎么来的——
　　（表面上任我逍遥，其实暗地里在争取时间……！？）
　　这些原来都是计划好的。没有用火焰太刀与她决胜，使用式神群摆布她，都是为了高效地将她逼到走投无路、在不伤她性命的情况下打倒她！
　　大蛇被拽倒在了舞台上，索涅奇卡用念动支撑着自己，才总算脚朝下着了地。对着横倒在舞台上的大蛇，对方已经准备好最后一击了。
　　火焰剑膨胀到了之前的数十倍大。依照之前的经验，那炎热跟腐毒十分相似，会将装甲慢慢侵蚀。若是遭受那种威力的攻击，尤尔姆冈特的再生能力怕是跟不上破坏速度。完了——就在这么想着的瞬间，索涅奇卡想起了什么。
　　索涅奇卡让魔力爆发性地高涨，手指则指向了式王子的胸前。
　　暗诵，起爆。紧接着，式王子随即如雾散一样消失掉了。
　　不清楚发生什么事情——被抛到空中的日轮摆出了这样的表情。
　　日轮被爆炸波及，和服焦了，皮肤也被熏黑了。也许是用灵力强化过，日轮本身并没有外伤。可是，手中的匕首却从中部嘎巴一声折断了。
　　「为什么，禁刀会……爆炸……！？」
　　日轮的目光落在了匕首上，看着被熏黑的刀身断面，突然明白了什么。
　　「被预先做了手脚……是在挡开机油的那时候…… ！？」
　　在召唤即将开始前，日轮用匕首挡开了大蛇的唾液。那就是女帝埋下的机关。
　　「那是引火的药液。你不该那么不谨慎地去接触它呢」
　　「呜……还没完呢！」
　　「不，已经结束了」
　　索涅奇卡指了指日轮的手。原来手套被卷入了爆炸，已经完全烧落了。
　　哇……巨大的欢声敲击着耳膜。虽然结尾不很尽兴，但是日轮展现的纯熟精湛的魔术和大式神的威力，已经完全俘虏了观众们的心。
　　日轮当场崩溃，哭了出来。
　　「胜负也可以说是一时的运气，还请不要沮丧」
　　索涅奇卡出于罪恶感一反常态地用温柔的声音说着。离开舞台的日轮身上，看不到芙蕾的那种开朗。索涅奇卡的胸口感受到了一股撕裂般的痛楚。
　　（这种乌黑……别扭的感情……到底是什么呢？）
　　好内疚。爆炸的药液？大蛇<装填>着这样的东西吗？为什么自己会忘记了？明明都忘记了，为什么又接受了它的存在？还向别人做了讲解！
　　挥之不去的疑问正在越变越大。但是即便如此，也没有放弃战斗的理由。
　　索涅奇卡在那有如熔岩冷却凝结而成的漆黑舞台上站定，邀请道，
　　「来吧，接下来该你上场了，夏洛特！」
　　5
　　夏儿担心地望了一阵日轮，但不久便将视线转向了这边。
　　望向索涅奇卡的是一双直率的眼瞳。那闪耀的目光让索涅奇卡感到了些许畏惧。
　　「……很好的眼神。看起来很有自信呢」
　　「才没有自信，有的只是觉悟而已」
　　「真是令人神往的话语啊。那么让我们尽情战斗吧」
　　「不，等一下」
　　冷静的声音给少女们激昂的情绪泼了冷水。
　　观众们向音源投去了好奇的视线。奥尔嘉乘着风飘然登上了舞台。
　　「作为夜会执行部的工作人员，我想在这里陈述下我的看法。首先，在夜会上，魔术的使用原则上是自由的。无论使用什么魔术，都不会被直接视为不正当的事」
　　她一边说着一边走近两人，声音也降到了观众席听不到的音量。
　　「然后，我想给夏洛特一些建议。虽然这会对索涅奇卡不利……」
　　「请便，直说吧。我不会拿这个吹毛求疵的」
　　「那么，你也听一下吧，索涅奇卡」
　　「——我也要听吗？」
　　奥尔嘉用动作示意观众们稍作等待，便将两名少女拉到了身边。
　　「你们知道被称作<因果性置换>的魔术理论吗？」
　　夏儿显得莫名其妙。索涅奇卡知道这个单词，但仍然摆着张扑克脸。比较了一下两人的反应，西格蒙德出言补充道，
　　「是与原因和结果有关的原理呢。跟魔剑一样，是关乎宇宙基础的真理之一」
　　「正是。索涅奇卡使用的东西，应用的就是这个原理吧？」
　　「……不是，这个是<分发之物（communion）>。救世主用数块面包填饱了四千人的空腹——这是基于圣经的这一记载，自我增殖的魔术回路」
　　这是骗人的。奥尔嘉好像察觉了这点，但是夏儿还在半信半疑，
　　「同魔剑一个级别的回路？这样的东西，怎么可能是学生的个人用品。单论大小也不可能。有人会抱着一个城堡大小的魔术回路到处走吗？」
　　「看看你帽子上面，能生成灭元素的回路，现在正坐在你的头上哦」
　　「那个，那是因为，本体在瓦尔哈拉——姑且不说这个，这个叫因果性置换的东西是真理级别的大魔术吧？这不正是像金蔷薇的<万物流转>一样——」
　　夏儿的话停在了半途。奥尔嘉好像在说“英雄所见略同”一样点着头。
　　夏儿、奥尔嘉还有西格蒙德的六只眼睛看向了索涅奇卡。
　　「只要完成了理论，再加上严格的限定条件，也许就能缩小到实用等级了，索涅奇卡，对于刚才的胜利，你也是有想法的吧？」
　　曾经的好对手，用真挚的眼神看向了索涅奇卡。
　　「你的身后也有蔷薇在，对吗」
　　「……怎么可能……有呢」
　　索涅奇卡否定了。
　　要我起誓的话，那就是我根本没这种记忆。
　　可是，这样的确信，又有什么意义？
　　像是看穿了索涅奇卡的动摇，奥尔嘉戳着自己的太阳穴说道，
　　「你知道的吧，我的记忆曾经被烧毁过」
　　「……嗯。但是，我的头部并没有伤痕。也没有接受过手术」
　　可是，若是蔷薇的魔女，想要隐蔽伤痕，或是记忆操作不都是有可能的吗？
　　现在尤尔姆冈特所搭载着的，正是因果性置换的缩小限定版。
　　它并不能任意地改变现象。说到底也只是能将<实际存在过>的过去召唤出来而已。例如，要是它在实际中的一段时间内，搭载并使用过火器，那么就算取下火器，也能让过去<回归>并加以使用。身体能够伸缩，就是因为过去曾经有过这样的大小。
　　这个被技师们称为<因果的装填>。装甲的再生也是应用这个技术，在直接命中前将过去的自己呼唤出来，并让其代受这次伤害。
　　罗默什尼科夫的事件也能用这个解释。在战争中失去兄长的时候，他应该是憎恨着日本人的。有人让当时的他回归，攻击了雷真……。
　　但是，索涅奇卡的思路早已伸展到更深的地方去了。
　　（难道我也同大尉一样，中了因果性置换？）
　　假如，这个索涅奇卡并不是现在的自己，而是从过去召唤出来的纯真的自己的话……？要是原本的索涅奇卡早已被蔷薇支配，并在无自觉的情况下欺骗了雷真，还让其作为蔷薇的尖兵活动着的话……！？
　　索涅奇卡就是受了这恐惧感的侵扰才会闷闷不乐的。她想要证明自己是自己，所以才会一反常态地在那一晚依靠了他。可是，他却激励了这样的索涅奇卡。
　　他对我说，他会打倒蔷薇。
　　他若是能打败灰蔷薇，索涅奇卡是不是蔷薇的傀儡，就都没有关系了。她将能逃脱荆棘的咒缚，获得自由。
　　她正是相信着这点，才与他结成了同盟。所以现在——
　　「有什么话之后再聊。让我们一决胜负吧，夏洛特」
　　看清了她的决心，奥尔嘉叹了口气，然后一脸坏笑转头看向了夏儿。
　　「你若是输了的话，连我也会变成女帝的手下败将。所以你一定要赢，还有，不要死」
　　夏儿紧闭双唇，点了点头。
　　奥尔嘉离去后，两名少女暂且在舞台上对峙着。
　　「不攻过来吗？我让你先手」
　　「后手该由高手来下。还有，你这是对我的侮辱，快将魔龙的真实姿态唤出来」
　　「东西并不是越大越好，这点我已经明白了」
　　说起来，夏儿是用小龙赢的奥尔嘉。
　　仔细想想她还真是个强敌。观众席静了下来，鸦雀无声的静。在这一根针落在地上也能听得见的沉寂之中——
　　「那么，为了表示对女帝陛下的敬意，由我先攻。光辉加农！」
　　这是灭元素的炮击开始的信号。夏儿当头一炮，欲将大蛇轰飞。大蛇震动装甲，回避着灭元素。全部防住当然不可能，装甲立刻开始了消亡，可却没被贯穿。大蛇反复着因果之脱皮，对抗着灭元素。
　　在这耀眼的光芒之中，脱落的大蛇装甲化作了众多小蛇。
　　它们从四面八方逼近了夏儿。蜿蜒匍匐的蛇群，就像无数的触手一般让人讨厌。
　　「噫……土土土、土地啊！」
　　夏儿尖叫着呼唤了精灵。舞台的地面变形，构成土墙保护了夏儿，但是机械蛇们钻入了土墙，穿向了墙的另一边。
　　终于，跑在最前面的蛇逮住了夏儿，顺着她的腿爬了上来。
　　「讨厌——这什么呀！」
　　她发出了不似贵族小姐的色情的悲鸣，但是，畏怯也只是在这一瞬。一发现蛇的目标是手套，夏儿的表情就变了。
　　「可恶……光辉圣剑！」
　　光之剑刃一阵横扫。光线依靠镜子自由地改变着方向，将机械蛇们一个接一个地切断了。
　　（这是何等的支配力！她在射击开始的同时展开了<镜>！）
　　索涅奇卡对夏儿的才能看得入迷了。他居然同时操纵着精灵和魔术回路。
　　「对你耍小花招看来是没用的呢。那我就与你正面对抗！」
　　索涅奇卡正面承受起破坏之光。对手的魔力也不是无限的。要论魔力总量，我应该在她之上——索涅奇卡的这套想法，似乎早被对手看穿了。
　　索涅奇卡发觉了来自头顶的威胁，抬头看向天空。空中已经充满了不自然的光亮。
　　这些如银河般闪耀着的斑点们，是镜之精灵。
　　「光辉耀斑——<女王陨落>！」
　　光之散弹飞向空中，反射分解，数量倍增，不久就自空中折返，如暴雨般落了下来。
　　攻击若是只照射于一点，那就只用将该点<回归>就行了，但是现在的情况却是需要让全身同时再生——实在是难以赶上。
　　索涅奇卡的嘴形，变成了爽朗的微笑。
　　夜会开始前，听说夏儿是<十三人>的时候，索涅奇卡心中并不服。
　　她依赖于魔剑的战法，在索涅奇卡看来是懈怠的证明，夏儿那一而再再而三的问题行动，是源于她的自大，索涅奇卡一直是这么觉得的。
　　可是，一心一意的钻研，和憨直地积累起来的努力，使得比劳的才能开花结果了。也许她本人没有自觉，但是夏儿已经达到魔王的水平了。
　　如果是这个敌人的话，输掉也不会有什么遗憾。那就以愉快的心情去接受败北吧……虽然是这么想的，可是理应倾注在尤尔姆冈特身上的光线，却连擦都没有擦到蛇身。
　　大蛇的装甲中冒出了无数喷管，散布着银色的金属粉。也不知那粉末究竟是什么物质，灭元素遭到了粉末的散射，没有被吸收。
　　（又是我不知道的力量……装备……因果！）
　　不知是谁<装填>的因果之种，正无视索涅奇卡的意志发动着。
　　「准备真是周全呢，索涅奇卡！不过，现在才刚开始！」
　　夏儿擦掉汗水，准备开始下一轮攻击。索涅奇卡肩膀在颤抖，
　　「真是扫兴……是哪里的蠢货！竟敢玷污这神圣的战斗！？」
　　她这样呼喊着，随即拔掉自己的手套扔了出去，然后怒视着观众席。
　　迷惑的观众们的面容，突然，被黑暗包裹了。
　　——不对，被包裹起来的是我。我被与外界隔离，困在了结界里。
　　染上了夜色的视野中，朦胧浮现出了一张女性的脸。
　　是一名金发美女。头发用发卷卷过，睫毛浓密，灰色的眼睛大大的。挑战般的微笑充满自信，感觉有几分像自己母亲。
　　「……你是谁？」
　　「我是谁——你这话真有意思。你应该再清楚不过了呀」
　　那女人亲切地笑了，狎狔地将脸凑了过来。索涅奇卡正喊着「无礼之人！」想要掌她的嘴，却发现自己像是中了咒缚一样动也动不了了。
　　「……你是蔷薇吧。你的身份我知道，侵蚀祖国的敌人，灰蔷薇！」
　　「猜对了。但也不对」
　　女人笑道。索涅奇卡对这种带着调戏的口吻，感到十分恶心。
　　……不，恶心的原因不仅仅是她的态度。头好重，视野歪斜无法稳定。像是重度头疼的前兆一样，眩晕和不协调感袭来了。
　　「别跟我兜圈子……！你不是灰蔷薇的话，又是谁？」
　　「你难道还没发现吗？索尼娅？」
　　「不要……用那个称呼……？」
　　索涅奇卡全身是汗地扺抗着油然而生的恶心感。
　　「这到底是……什么魔术……难道是，侵占精神的……？」
　　「真可惜！并不是这样的呀。你再好好看看，好好看看我的脸」
　　「看……什……么？」
　　「你要是能发觉的话，就会轻松下来哦。瞧，这张脸你应该有印象的！」
　　「讨厌……你以为……我是谁呢……我是……」
　　凝视着黑暗的索涅奇卡察觉到了。
　　黑暗中浮现出来的这张脸，是每早，每晚，动不动都会看到的脸。
　　也就是说，我正是——
　　「是的哦，索尼娅。你正是」
　　应该存在于镜子对面的脸，在自己耳边嫣然微笑道，
　　「灰蔷薇西丝玛」
　　周围的黑暗一举消散，舞台上的光景又回到了眼前。
　　夏儿的目光充满了警戒。像她这样的魔术师是在畏惧些什么呢——索涅奇卡马上就明白了答案。那是因为索涅奇卡全身上下正在溢出着庞大的魔力。
　　就像混杂着瘴气一样，魔力发出的光芒并非原本的青白色，而是暗灰色。
　　「……啊，心情真畅快啊」
　　挥散着灰色的魔力，西丝玛说道。
　　这种畅快感令她全身发抖，笑了出来。最初还笑得还不失风雅，可不久她就抱着肚子粗俗地大笑了起来。
　　仅仅是这样她就引起了狂风，把夏儿吹得东摇西晃。西丝玛又心情愉快地笑了。
　　「我还以为顺利的话就能顺势染指魔王的宝座了呢——真是碍事儿呢，真不愧是伊莱恩的后裔，比劳家的千金。银蔷薇对你们的执着，我也能理解了」
　　「你在说什么呢……索涅奇卡……！？」
　　「不。我是灰蔷薇。灰蔷薇西丝玛」
　　「……！？」
　　「那么，开始吧。神性机巧，诞生的时刻到了！」
　　西丝玛向尤尔姆冈特注入魔力。大蛇将脖子扎向舞台，击碎了大地。
　　大蛇顺势伸长身体，潜入了地底。警卫们察觉了异变，吹响了警笛，但是观众们并没有理解情况，当然也没有去避难的意思。
　　西丝玛让大蛇持续伸长。向着更深的地方。更底层。尤尔姆冈特变得如神话中的怪物一样巨大，终于找到了那个东西。
　　愚者的圣堂轰然崩塌，解放了封印在里面的东西。
　　不一会儿，竞技场的外面升起了一道黑色的火柱。
　　那黑色就连月光和人工照明也无法驱散。就算是在黑夜之中，那处黑暗也格外显眼，仿佛只有那里流淌着墨水一样。西丝玛陶醉地注视着黑色的火柱。
　　「来吧，合为一体吧，安德罗居内什！」（译注：“安德罗居内什”原词“アンドロギュネス”，至此我们终于知道了地底巨人的名字是怎么来的，基本可以肯定这是Androgynous（两性同体，概念出自柏拉图<会饮篇>，是柏拉图所设想的人类的最初形态）的一个作者自造的不常用的罗马字转写。顺便通常的写法是“アンドロギュノス”或者“アンドロギュヌス”。今后的译文中将沿用过去的音译。）
　　或许，是在回应这声呼唤吗。
　　伴随着让人不禁觉得此刻是这个世界的终结的沉重、冰冷、强得毫无道理的魔力。
　　一个巨大的人影从地底爬了出来——