　　1
　　「快回来，夜夜！」
　　可夜夜没有遵守命令，吐了吐舌头。胡闹的时候姑且不论，如今的状况堪比实战，她会如此反抗实属罕见。
　　仿佛回到了三年前一般。回到了还没有获得夜夜的信赖的，那个时候。
　　（就那么没出息吗，今天的我……！）
　　脑中闪过了夜夜的胸口迸出鲜血的瞬间和她在水槽里仿佛标本般沉眠着的模样，之前感受到的『无法挽回』的恐怖又在脑中回溯。
　　就这样放任夜夜前去，这次该不会真的一去不返……与雷真的担忧相反，现在的夜夜精力充沛，看上去就像是在享受久违的疾驰一样。
　　不久便到了树林尽头，出现了一个水库。
　　波光粼粼的湖面倒映着金黄色的夕阳。周遭寂静异常，没有任何闪光或是爆音。雷真从背后紧抱住四下张望着的夜夜。
　　「等等啊！别擅自冲出去！」
　　「请放开我！我不认识这么软弱的雷真！」
　　「我知道了！小紫，用八重霞覆盖这一带，把结界的漏洞找出来」
　　「好的！」
　　夜夜吃惊地看向雷真。雷真虽然说得很随意，但那是连夜夜都不知道的高级运用方法。在前些日子，为了在没有夜夜的情况下救出硝子，雷真也努力磨练了技艺。
　　最大出力的八重霞，能够给周边带来眩惑的效果。这一带被同时施加了<结界>和<眩惑>两种魔术，魔活性不协调原理发挥了效用。
　　魔术之间互相冲突，空间变得不安定起来。产生的电火花发出噼啪噼啪的爆音。
　　小紫凝视着四周，终于，她找到了破绽。
　　「有了！那里就是入口！」
　　雷真伸出魔力的丝线，强行将它拉开了。最初只撬开了一个小窗大小的裂口，但从中传来了强烈的爆音和汹涌的魔力。
　　「啊，那果然是索涅奇卡小姐的蛇！」
　　夜夜的手指前方，一条大蛇滑行在湖面上，溅起层层浪花。一颗炮弹从旁边擦过，坐在它头上的索涅奇卡摇摇欲坠。
　　「雷真大人……您要怎么做？」
　　伊吕利请示着雷真的判断。说心里话，他现在很想扭头就走……。
　　「小紫你留在这里，维持结界的洞口。夜夜和伊吕利跟我突入进去」
　　「是！夜夜做好随时被突入的觉悟了！」
　　「不是被突入啊？是我们这边参战才对啊？」
　　夜夜看起来很开心。而另一边，伊吕利露出了责备的眼神。
　　虽然知道她想要说什么，可夜夜离开自己的视野则更令他害怕。雷真带领两人冲进结界，朝大蛇那边跑去。还没跑多远，流弹就飞了过来。
　　人头大的铁块——应该是榴弹。旋转着的弹体看上去就像在做慢动作回放一般。原本身体已经打算使出金刚力了，但雷真不禁停止了魔力释放。当然，这产生了致命的破绽。要死了——这么想时，炮弹被弹向了后方。
　　朝上一看，发现是伊吕利生成了冰壁。看来是钢铁般坚韧的冰墙弹开了炮弹。夜夜停下脚步，激烈抗议道。
　　「你在做什么呀雷真！」
　　「抱、抱歉，有点、那个，太在意敌人的位置了。多谢，伊吕利」
　　「无需言谢，雷真大人就有我来守护」
　　「姐姐大人~~~~~~~~抓准时机就给自己加分~~~~~~」
　　「在下一发过来前快跑起来！马上就要到了！」
　　索涅奇卡的大蛇在前方暴走。它一边蜿蜒一边扬起镰刀似的脖子，张开了血盆大口。探出嘴的舌尖迸发出火花，开炮声连续不断地响起。
　　（机关枪？居然还内藏了那种东西吗）
　　其中夹杂着曳光弹，因而能用肉眼追踪到射线。树林妨碍了视线，无法判断敌人的方位，但索涅奇卡通过跳弹的声音找到了他们。
　　给敌人送上钢尾的一击。一招就把大树连带自动人偶一齐扫飞了。
　　瞬间的速度和强度甚至能匹敌金刚力——雷真想道。当然其威力也非同小可，沙土仿佛间歇泉一般喷出，形成了一个环形山。
　　（这家伙，果然很强！）
　　不愧是奥尔嘉的劲敌。虽然被洛基和夏儿，还有日轮的风光给盖了下去，但女帝可是那个奥尔嘉予以认同的少女。拥有能和奥尔嘉一较高下的实力。
　　被大蛇摧毁，形似牛的自动人偶飞到了天上。背后装载着大炮，四足步行的机动兵器——在日本的军事训练时有看过它的相片资料。那是俄军在日俄战争中投入的新型人形兵器。
　　以自动人偶的自律性控制『移动』和『瞄准』，不用魔术而是用火炮攻击，是符合二十世纪风格的合理兵器，但其实用马车牵引大炮要便宜得多。
　　敌人不止一台。炮击连续不断地轰来。炮弹就在雷真的眼前着弹，烧红的铁片和土块飞了过来。
　　「这里是战场吗……可恶！」
　　硝烟刺激着鼻腔。雷真不禁骂出的粗口，令索涅奇卡注意到了这里。
　　「雷真·赤羽！？」
　　「别看别的地方！」
　　炮弹捕捉到了大蛇的头部，产生了大爆炸。
　　一瞬间，雷真冒了一身冷汗。但大蛇安然无事，肥大化的头部从烟尘中冒了出来。
　　装甲的厚度增加，就像大盾一样延展开来。
　　（装甲展开了……不对，增加了？貌似连形状和厚度都改变了……？）
　　是机巧装置？还是魔术回路的效果？
　　「雷真！我把大炮摧毁了！」
　　夜夜想要得到夸奖似的在远处挥着手。接着又像紫电一般踹飞了机械牛。仅这一击就让大炮弯折，翻倒在了一边。
　　雷真收起心中的不安，保持令夜夜的魔力不会用尽的程度，适当地给她输送魔力。索涅奇卡也没有闲下来，操使大蛇蹂躏着战场。
　　没过多久，制压完成了。看到时机成熟，雷真给伊吕利送去信号。
　　「伊吕利，活捉他们」
　　「请交给我」
　　她早已准备完毕，整个湖畔都飞舞着冰晶。
　　随着“乒”的一声动听的声音，大气冰洁形成了数个冰牢，把十几个魔术师毫发无伤地冰封在了里面。
　　「身为人偶师的我都手下留情了，你可真厉害啊……伊吕利」
　　「小事一桩而已。顺便一提，刚才这招名为囚狱杀<冰鱼缚>」
　　「雷真！坏人消失了！」
　　夜夜所言不假，被冰牢困住的魔术师渐渐变得透明起来，最后消失了。
　　「……什么？怎么回事？这不是转移吧？」
　　消失的过程中没有感到魔力。看来他们并不是靠魔术消失……的样子。
　　最后，头上的天空出现了龟裂，包围这一带的遮蔽结界消失了。
　　「雷——真！」
　　小紫灵活地蹬着树杈，一蹦一跳地过来了。
　　「哦，小紫。结界是你打破的？」
　　「唉？不是我哦？」
　　在雷真跟前着地，小紫一脸困惑的表情。
　　「不是因为你们把施术者打倒了吗？」
　　「……没有」
　　「只是打退了。并没有击倒」
　　齿轮咯吱咯吱地响动，大蛇垂下巨大的头部，让索涅奇卡下来。
　　之后，就像剥开香蕉皮一样，大蛇从嘴部开始分裂成了三部分。分开的部分分别缩短，改变关节的位置，变成了仅有两公尺高的机械式哥雷姆。
　　感叹于那精密的机械构造，雷真向索涅奇卡问道。
　　「看样子没受伤呐。你没事吧？」
　　「愚蠢的问题。你可知道我是什么人？」
　　「是谁、那不，嘛啊……是女帝小姐」
　　索涅奇卡直勾勾地盯着雷真。令他有点儿畏怯，
　　「怎么了？」
　　「不要在意。我只是在考虑要不要抹消目击者而已」
　　「当然会在意啊！你要我怎么样才能不在意啊！」
　　「感谢你的助阵。比起一个人要轻松了些呢」
　　「听了你之前的不当发言，我现在只觉得你这句感谢毫无诚意」
　　「和传闻中一样不要命的人呢。换作是我，就不会去多管闲事」
　　索涅奇卡的眼中寄宿着危险的光芒。
　　「不要擅闯危险的地方——小时候有人这么教过你吧？」
　　「我也想那样，但搭档无论如何都要来帮忙，我也没办法啊」
　　他看向夜夜。夜夜忙收起漆黑的气场，露出了假笑。
　　「她……？」
　　敌意从索涅奇卡的眼中消失。雷真放下心来，继续话题。
　　「刚才那帮家伙是什么人？」
　　「不清楚。我也不知道」
　　「他们最后使出的魔术，那是什么。消失了的那个」
　　「魔术可是魔术师的生命。不可能会那么简单就暴露秘密吧」
　　倒也是……，雷真一脸老实地点着头，内心却在苦笑着。
　　（那个，其实就等于在说你知道啊）
　　雷真问的是对方的魔术，她却回答说不能暴露秘密。也就是说，双方的魔术是同一种——索涅奇卡知道敌人的身份。虽然知道但却不想说出来，即表明这是俄国的内部问题。
　　「那，这件事，要怎么向学院报告？」
　　「随意。你怎么看到的就怎么说即可」
　　「想要让我说明啊。你才是当事人吧」
　　「打倒他们的是你。我什么都不知道」
　　她自顾自地说道，准备离去。雷真朝她的后背喊道。
　　「喂，别一个人走啊！你才刚被袭击啊！」
　　「我还有护卫。现在结界消失了，马上就能汇合的」
　　她单方面地撂下话，又改变了主意似的回了头，双手轻提裙摆。
　　「那么稍后再见。就在夜会上再会吧」
　　她优雅地行了一礼便泰然离去了，丝毫不见她有任何动摇。
　　（与其说是习惯战斗……不如说是习惯被袭击，她到底是什么来头？）
　　搞不明白她的身份。就在雷真犯着糊涂时，夜夜满眼期待地看向雷真。
　　「接下来要怎么办？果然，是要调查一下索涅奇卡小姐的周围——」
　　「不管她了。话说，赶快去吃饭吧」
　　夜夜“噗”地嘟起嘴来。雷真慌了。
　　「你生什么气啊。平时早就叽叽喳喳地不让我跟女人扯上关系了」
　　「雷真才是，平时早就屁颠屁颠地跑去夜袭了」
　　「才没有啊啊啊！少废话快去吃饭！我就是想要和你们一起吃！」
　　他抓住夜夜的手腕。夜夜脸一红，马上变得老实起来。
　　「啊，警卫过来了！」
　　小紫把手放在耳边说道。之后，从树林那边照射来了几束手电。
　　处在最前放担任领队的，是腰戴佩剑身穿西装的女性艾薇儿。
　　「是那家伙啊……。要是被抓住了，询问会拖得很久啊」
　　「要怎么办？」
　　「快跑！」
　　『是！』
　　三姐妹一同回答道。四人压低脚步声，迅速离开了水库。
　　2
　　「哇啊……！」
　　一声赞叹后，夜夜无言了好一阵子。
　　日没后的余晖，与次第亮起的万家灯火，美得令人无以言表。
　　踏上石制的桥，俯视街上的光芒。其中有大有小，仿佛星辰一般摇曳。冬天的寒气令灯光更加澄澈，令人感到无比神圣。
　　夜夜倍感兴奋地从栏杆后面探出身子。
　　「果然好漂亮哦，运河！啊，那边黑色的，是大海！有船！」
　　「别、别闹夜夜，莫要喧哗！小心掉下去！当心别迷路！」
　　伊吕利追赶起跑远的夜夜。夜夜聪颖地四处逃窜，害的她抓不住。仿佛小猫互相玩闹的光景，令小紫咯咯笑道。
　　「姐姐大人们，好像小孩子」
　　「你好像已经习惯了呐」
　　「那是自然雷真大人！小紫时不时就溜出宅子跑到街上乱逛……！」
　　矛头对准了这边。小紫猫到雷真背后，“唉嘿嘿”地笑着避难。
　　（记得伊吕利曾经喊着小紫不见了，到处去找她呢）
　　那是暑假时的事。雷真仿佛闻到了夏天的气息，胸口有点发堵。
　　似乎是追夜夜追累了的样子，伊吕利回来了，有些责备地问道。
　　「雷真大人，为何要外出？我觉得时下还是不离开学院为好」
　　「现在能做的事只有『等待』而已。但是，只是等着的话也太无聊了」
　　「那……那倒确实」
　　「没准还能突然碰见硝子小姐呢。稍微放松一下吧。虽然离夜会开始只剩不到两个小时了」
　　「既然如此，我伊吕利，会努力放松的」
　　「嗯。你也把肩上的担子卸一卸」
　　「谨遵吩咐。——喂，夜夜！别再乱跑了！」
　　伊吕利抓住夜夜，硬是和她牵着手走。小紫看上去也有点羡慕，追着姐姐跑了过去，牵起夜夜空着的另一只手。
　　三姐妹手牵着手，漫步在夜晚的街道上。
　　雷真为了不打扰到三姐妹，稍微走在和她们保持一定距离的地方。
　　夜夜很好奇地指着什么，伊吕利就耐心给她说明，而小紫又在旁边捣乱。三个人的表情看起来很明朗，很开心。伊吕利和小紫似乎已经习惯了逛街，但她们肯定也早就想像这样三个人一起走在异国的街道上了。
　　而像这种事，雷真直到今天为止还从没有想过。
　　他发现自己在很长一段时间里，都只在考虑自己的事。
　　事到如今又想要补偿她们，这也许不过是自私的想法……
　　「雷真！果然还是很在意索涅奇卡小姐吗？」
　　夜夜问道。雷真甩开迷惘，开朗地说道。
　　「不。我是在想该去吃什么。你们有什么想去的店没？」
　　「有——！人家要吃肉！」
　　小紫牵着夜夜的手，举起另一只手喊道。雷真笑了笑。
　　「至少说明是哪家店啊。伊吕利呢？」
　　「我也不太清楚……夜夜，你呢？」
　　「夜夜——那家店就好」
　　「哪家？」
　　「雷真和夏洛特小姐一起，做出淫秽行为的那家店……！」低吼。
　　「从来没有过那种行为！但是我明白了！就去那家吧！」
　　那是来多学院没过多久，和夏儿一起去过的店家。雷真靠着记忆寻找起餐厅来，就和那时候一样，找到了营业中的看板。
　　外墙是石砌的。给人一种历史的沧桑感，但并没有威严的感觉。
　　前菜是鸭肉陶罐汤。汤汁是漂亮的焦糖色，散发出印度进口的调料香味，一点不像是英国菜——这么说有点失礼，不过调理出的味道确实很赞。
　　看到垂涎已久的烤小牛肉送了过来，小紫的眼神闪闪发光。
　　有着苹果酒风味的奶油炖菜。从柔嫩的肉块中满溢出的浓香，令不太吃西餐的雷真也感到非常美味。
　　小紫吃的整个嘴都塞满了，她陶醉地咕哝道。
　　「好好粗——（心）」
　　「那就好。夜夜怎么样？」
　　夜夜的餐刀闪着寒光，呼呼呼地阴笑着。
　　「这就是诱骗了夏洛特小姐的味觉……」
　　「……这个嘛，我不否认是拿这个收买了她」
　　「开玩笑的啦。真的非常美味」
　　她微笑道。然后放下握着餐刀的手，没什么自信地低语道。
　　「呐，雷真。难道说，那个。你拜托学院长开放自动人偶的使用限制……就是为了这个吗？」
　　之前他向学院长要求的『预付报酬』，就是这个。
　　「……这个，你指什么？」
　　「为了把夜夜带到这里来」
　　答不上来了。——因为她一语中的。
　　雷真装作享用自己盘里的美食，一副“我不知道”的样子。
　　「胡说什么呢。当然是为了出来找硝子小姐了」
　　「也、也是呢。对不起，说些奇怪的话」
　　「嘛啊，不过，有一半也算是为了你」
　　伊吕利的肩膀一抖。雷真用和平时一样的口气开起玩笑。
　　「要是不偶尔开点小灶，可能又要被你揍飞了嘛」
　　「呜呜呜……你当夜夜是什么啊！」
　　夜夜生气了。不过，她并非打从心底里感到愤怒。
　　她的神情很柔和。夜夜其实也对这种打情骂哨乐在其中。也许是由于蜡烛的光照，她的面庞要比平时更加美丽，也更加虚幻飘渺。
　　那股贯彻心肺的痛楚，雷真绝不会表现在脸上。但是，伊吕利似乎已经忍耐不住了，她轻轻放下餐刀，假装去洗手间离开了餐桌。小紫也草草解决烤小牛肉，跟姐姐一起走了。
　　伊吕利大概是去偷偷擦泪眼了。要是让夜夜瞎想可就不好了。雷真为了不让夜夜察觉，开起玩笑来。
　　「和预期一样两人独处了呐。她们俩还挺有眼色的」
　　「哈！这是指就用这张桌子代替床也没问题的意思——！？」
　　「要是真做了可是会被赶出去的啊？给我说一说就点到为止」
　　「爱的甜言蜜语吗？」
　　「对，就是那个」
　　夜夜脸红了，她用叉子唰唰地扎着肉块。
　　「总。总觉得最近，有点奇怪呢」
　　「……的确。我也有自觉」
　　雷真叹了口气。夜夜吃了一惊，抬起头来。
　　「雷真……？为什么要叹气……？」
　　「不是讨厌的叹气。只是觉得我真的很幸福」
　　「——幸福？」
　　这并不是用于掩饰的谎言。而是在雷真的心中实际感受到的情感。
　　「打自老爸和抚子死去以后，我还从来没有过这种感受。但是现在，我是自心底里这么想的。有如此重视这样的我的同伴们，还有全世界第一的搭档在」
　　夜夜的脸发红，双眼也湿润起来。雷真神情真挚地继续说道。
　　「我不知道接下来，自己会变成什么样」
　　「————！？」
　　「和天全一战，我十有八九会死吧。也有可能在那之前就被结社的家伙给解决掉。也不清楚学院长想要把我怎么样。但是，就算在这里迎来终结——」
　　「不会终结的！我们雪月花会！」
　　「我明白。可就算如此，谁都不知道未来会怎么样吧？」
　　夜夜咬着嘴唇。雷真放松口气轻语道。
　　「不管今后变成什么样，至少我现在所感受到的全都是『现实』」
　　虽然这只是称作半辈子也显得狂妄的短暂岁月，但回过头一想，确实如此。
　　「名叫赤羽雷真的笨蛋，来到这个这个地球的尽头，不停地受伤，不断地闹事，和你一起一路走来。这些日子，毫无疑问是……」
　　再往下的话，雷真没有继续。
　　夜夜也同样，什么都不说。
　　两个人只是互相对视——
　　静静地微笑着。
　　不一会儿，伊吕利和小紫一副什么事都没有的样子回来了。
　　享用完餐后甜点的甜橙冰糕，一行人离开了餐厅。由于刚才店里有些燥热，令人感到室外的冷气很凉爽。雷真大大地伸了个懒腰，向三姐妹说道。
　　「这个时候还让你们陪我来，抱歉呐」
　　「不，我们也很开心。非常感谢」
　　伊吕利礼貌地道谢。小紫抱住雷真的胳膊，撒娇一般说道。
　　「呐——沿着运河回去吧？那里灯光闪闪的，很漂亮哦——」
　　「小紫……一脸天真地把胸部蹭上来……前途可怖的孩子……！」
　　夜夜瞳孔里的高光消失了。雷真慌忙从小紫手里挣脱开。
　　[[IMG,9951752f337e71f10c7ecdf3325177ee,800,1209,49840]]
　　「离夜会开始，还剩三十分钟呢。要散散步倒也不错——冷不冷？」
　　「夜夜没问题的。姐姐大人本来就擅长冻气，小紫更是不怕冷」
　　「那，就绕道回去吧。难得出门一趟」
　　「是！」
　　夜夜的声音很兴奋。四个人马上朝沿运河铺设的散步路走去。
　　途中，发现了弯弯曲曲的繁华街区。在满街都是陈旧小酒馆的别致街道中，从各家店铺里传来了轻快的音乐。
　　再过一段时间，就会开始放符合圣诞节的曲子了吧。整条街应该也会张灯结彩——就在他一边这么想着，一边准备穿过街道的时候，三姐妹一起停了下来。
　　一股夹杂着焦臭味的寒风窜入了雷真冻僵的鼻子里。
　　「什么啊，这股臭味？哪里起火灾了？」
　　之前索涅奇卡的事在脑中复苏。小紫像小狗一样哼哼嗅着，开始寻找臭味的源头，雷真。夜夜，还有伊吕利都跟在她的身后。
　　可即便是钻进小胡同，都有警官在驻守着。路口被绳子封锁了起来。在对面有一堆烧焦的铁块，看样子那就是臭味的源头了。
　　「是汽车的残骸呢。出事故了吗？」
　　「看来……不是简单的交通事故呐。警官的数量多过头了」
　　应该有二十个人以上了。这不寻常的气氛令行人们也躁动不已。
　　凑近一看，铁块是小轿车悲惨的下场，玻璃的碎片散落满地，分不清是血痕还是汽油的乌黑色液体染黑了街道。
　　雷真走近正在站岗的警官，向他问道。
　　「打扰了。我想请教一下，这是事故吗？」
　　「啊，蛮不错的车子吧。连打火都用不着，正合适寒冷的冬天呢」
　　「……英国玩笑什么时候变得这么没品了？」
　　警官把头上的帽子扶正，耸了耸肩说道。
　　「嘛，引擎容易出故障的车子我还是免了吧」
　　「引擎故障——确定是那样吗？」
　　「如果是撞车的话，就应该会有另一台烤全车了吧」
　　……不对，这不是什么引擎故障。雷真的直觉这么告诉他。
　　「也有听说它是被巨大的怪兽袭击了的疯话，但在大街里使用自动人偶，有点难以想象呢。就为了袭击一台车子——」
　　仿佛一道雷电的灵光一闪，猛地揪住了雷真的心弦。
　　只为了袭击一台车子，就用上了大型自动人偶。这不是什么奇怪的事。因为警备就是森严到了不得不这么做的程度。
　　「小紫！」
　　敏感地察觉到了雷真的意图，小紫跑了出去。她钻过绳围，来到了残骸附近。
　　「啊，你等等！」「不能进去的！」「现场保护还没有——」
　　小紫灵活地躲开想要阻止他的警官，一脚踢飞了铁块。
　　就算她没有金刚力，也还是拥有远超常人的脚力。失去强度的车门被轻易踹飞，露出了空无一物的座位。
　　——不，并非『空无一物』。小紫把上半身挤进去，从中拽出来了什么东西。她把它叮啷当啷地举起来，表情像是要哭出来一般喊道。
　　「雷真！这个！是硝子的——」
　　小紫紧攥在手里的，是硝子平时戴在腰上的，那条漆黑的链子。
　　3
　　被警官怒骂，甚至喊出要向学院抗议后，雷真被释放了。
　　但是，不管会不会受到学院的斥责，都已经无所谓了。
　　不论雷真、还是夜夜、或是伊吕利，抑或小紫都在微微地颤抖。伊吕利面色苍白地抱住妹妹们。雷真也理解她们的心情。前几天，经过极其残酷的纷争，才终于夺回了硝子，可现在她又行踪不明了。
　　「雷真……怎么办啊……这种事……！」
　　伊吕利从背后抱住了狼狈的夜夜。
　　「莫要惊慌。那可是主人。这点小事，没什么大不了的」
　　她似乎就像是在说给自己听一样。雷真也附和道，
　　「伊吕利说的没错。硝子小姐应该没事的」
　　似乎觉得那只是简单的安慰，夜夜用泪汪汪的眼睛看了过来。
　　「为什么，你能那么断言啊！」
　　「没有断言。我只是说『大概』。——你瞧」
　　雷真扬了扬下巴，示意在现场徘徊的警官们。
　　「刚才那个巡查说这是事故，但其实他们也没有确凿的证据。所以才会那么拼命地在寻找线索。毕竟没有发现<尸体>啊」
　　发着抖的姐妹们平静下来。确实如此！
　　「直到被小紫踹破之前，门都没有被打开过。这也就说明——」
　　「里面没有人……？」
　　「没错。如果里面真有人在，不管是受伤了，还是已经死了，警方都早就卸下车门把人拉出来了。既然没有人在里面，那就大概还没有死」
　　「虽然这可能是狡辩……不过，也有可能是敌人把遗体回收了」
　　「要是那样的话，也应该会散落些人体的碎片吧」
　　三姐妹环顾四周。警官们在四下搜寻的，也正是那个。
　　「把这条街上的所有碎尸全部回收——他们应该没有这种空闲才对。况且，硝子小姐有还师傅大人跟着吧。怎么可能会被简单杀掉」
　　虽然还没有确实的保证，但三姐妹都一个个取回了冷静。
　　小紫擦了擦眼泪，用像是小狗一样的眼神仰望雷真。
　　「接下来要怎么办？去找硝子吗？」
　　雷真难以回答，看向一边。
　　三姐妹一脸不甘的表情。说实话，雷真也想要去找硝子。但是，夜会的开始时间已经迫近了。而雷真不是向别人，正是向硝子发誓要成为魔王。
　　加之在夜会结束后，还有和伊欧奈拉见面的约定。到那时，就能知道能不能得到协会的协助，也能把这件事告诉协会。
　　雷真斟酌着词句，劝说着三姐妹。
　　「先暂且回学院吧。这边已经有协会的魔术师在应付了……大概。也就是说，我们现在能做的事……根本没有」
　　「请恕我直言！」
　　伊吕利很难得地不肯退让。
　　「这样一来就得不到那个<石头>了！如果不找到硝子的话！」
　　「嘛啊……那倒也是」
　　「我们回学院吧，姐姐大人」
　　夜夜口气明确地赞同道。
　　「夜夜相信雷真的判断。现在那是最好的选择」
　　「……你啊，刚才还无视我的指示了吧」
　　「那、那是，是因为太不像你了。色鬼雷真居然会无视美少女」
　　「我才不好色！不过谢谢你！」
　　伊吕利有些不满，小紫则面露不安。但是，夜夜的心意似乎非常坚决。看来是被她的决心打动了，最后两人也点了点头。
　　相信着硝子会平安无事，四个人快步赶回了学院。
　　为了观看夜会，绅士淑女、记者、还有魔术界人士都齐聚一堂，学院里人声鼎沸。雷真从他们中间穿过，向夜会的交战区域跑去。
　　令人联想到古代斗技场的建筑物，经过几天前的战斗也并未受到太大损伤，还维持着原先的外观。走进阴暗的走廊，数名老面孔已经等在那里了。
　　「呦。都在呢」
　　雷真随意地打着招呼。夏儿、日轮、芙蕾、洛基——大家都转向这边。正当这时，雷真感到了一股不可思议的僵硬气氛。
　　「……怎么了？该不会是在紧张吧，事到如今？」
　　雷真依然轻松地说道。夏儿『哈啊啊啊啊』地大大叹了口气。
　　「真~~~是毫无紧张感的笨蛋呢。反正我也早就料到你肯定不知道了！」
　　她一边毒舌，一边塞过来一张折起来的纸片。
　　接过来打开一看，那是一张夏儿手写的笔记。
　　「『夜会<最终章>的总结』——你特地帮我总结好的？」
　　「才才才不是呢！是我自己用的，自己用的哦！」
　　「你就收下吧雷真。夏儿连一个错字都不放过，重写了三次呢」
　　「你闭嘴西格蒙德！小心我把你早餐的鸡肉涂上芥末酱哦！」
　　夜夜和小紫凑近她们的小脑袋，从旁观看着。上面专门整理得通俗易懂，对英文读写不拿手的雷真也能很简单地看懂内容。
　　「『除去首席的六人进行对战，以此争夺与首席的挑战权。若四晚后仍未得出结果，就由执行部来选定挑战者』——这我还是头一次听说。而且按这个规定来看……」
　　洛基“哼”了一声，充满挑衅地说道。
　　「就算是君临白痴顶点的白痴帝王，也搞明白了么」
　　「少不停地喊我白痴你这个统帅蠢货大陆的蠢货霸王！」
　　「在“元帅”出动之前，想要强制减少我们的人数——就是他们的算盘吧」
　　「怎么能有这种霸王条款。事到如今居然要改变规则，这不是犯规吗」
　　「因为你们实在是有些太不合群了嘛」
　　一名壮汉悠然地从走廊深处走来。
　　他当然就是学院长卢瑟福，他的身后还有索涅奇卡。
　　「参加者都集齐了。在开幕之前，我就再次说明一遍吧」
　　他把视线投向舞台。在那里，学生总代表奥尔嘉动听的声音正响彻全场，向观众们解释着规则变动一事。卢瑟福满意地点了点头，开始说明道。
　　「首先，不在这里的人，除马格纳斯以外，已经全都被剥夺了手套」
　　也就是说，他们失去了参加夜会的资格。
　　「阿修罗怎么了？那家伙的同伴们呢？」
　　「阿修罗·欧文的自动人偶已经被破坏了。而且就算没有破坏，他和他的赞同者们也在几天前，令学院陷入了混乱」
　　「那是王妃的错吧！又不怪阿修罗！」
　　「魔术师理应严于律己。你难道想要把你至今的所有行动，都归罪于自己的监护人吗？」
　　连反驳的余地都没有。比方说，袭击D-Works的事。在私斗中把德国的学生打垮的事。那些全都出于自己的判断。他完全没有归罪于硝子的打算。
　　夏儿由于自己过去也破坏过时钟塔，默不作声地听着。
　　雷真看向日轮，她神情僵硬地点了点头。
　　「昴和六连也正式归还了手套」
　　果然如此吗……。夏儿双手交抱，用知情人的表情说道。
　　「他们俩的主要原因是伤势。那么乱来一通，当然不可能痊愈。跟你和洛基这种原始生命体可不一样」
　　「我是有好好进化过的生物。别把我和这种片蛭白痴混为一谈」
　　「别把当成怪物！我也是会死的！」
　　扬手制止住相互拌嘴的学生们，卢瑟福继续说道。
　　「现在身处这里的就是全部的<手套持有者>。到这里为止能明白吧？」
　　对于这一点无法反驳。也有种尽可能要如此的感觉。
　　「那么下一点。如各位所知，夜会的日程由于严重的中断而被耽误了。原本应该已经是最终夜——到了马格纳斯必须要上场的时候了」
　　在日历上确实是这样。不过，实际上开办的天数也就不过九十来天。
　　「当然，现在马上让马格纳斯上场倒也无妨——」
　　他仿佛威胁一般环顾全员。走廊上充满了令人窒息的紧张感。
　　「你们是非常要好的学友一事早就人尽皆知了。在阿修罗与其同伴们被放逐的现在，若是让马格纳斯出场，就算被人说是肆意操纵结果我也无从辩驳。魔王的正当性会被贴上疑问符，而且对你们也构不成任何利益。不是吗？」
　　「这我明白，但我无法认同」
　　夏儿无畏地堂堂正正提出自己的意见。
　　「让我们同室操戈，只选定出一名挑战者——那样对马格纳斯实在是太过有利了。他能以最佳状态和疲惫的挑战者对阵」
　　「夏洛特小姐，你说说看学院最为重要的理念是什么」
　　「那是——<实力主义>」
　　「正是如此。马格纳斯在事前选考中取得了第一名。若你有异议，那就要展现出在他之上的实力。不是吗？」
　　「那……虽然的确是那样……可是！」
　　「我赞成。这完全合乎道理」
　　沉默至今的索涅奇卡面露喜色地说道。
　　雷真的心中响起警报来。他为了不放过任何细微的不协调感，用热切的目光注视着索涅奇卡，少女们立马投来了冰冷的视线。真是严重的误会。
　　「说句实话。其实我也有些担心。如果你们仗着人多势众令马格纳斯出局，夜会岂不形如儿戏」
　　索涅奇卡露出好战的笑容，就像挑战一般地对众人说道。
　　「多重噪音、暴龙、还有魔姬——我在此，堂堂正正向你们发起挑战。并且，我会证明自己才是真正的<女帝>」
　　在气氛紧张的女性阵容一旁，雷真小声嘟囔起来。
　　「我和洛基就不算进去啊？」
　　「真不懂风趣。男人和男人友好地互相切磋不就行了」
　　「就是啊！果然男人就该友♂好相处啊！」（译注：信至：强袭你为啥又把这句话里的“♂”给加回去了？！强袭：当然要加啊，况且还能对应这次的日志！）
　　「夏儿你在兴奋个什么劲啊！」
　　「很不巧，我就敬谢不敏了。我们姐弟俩要组队战斗」
　　洛基像是要保护姐姐一样伫立，他飘动着半身斗篷，放下狠话。
　　「女帝想要找芙蕾的麻烦无所谓。但到时候要做好与我为敌的觉悟」
　　索涅奇卡一边微笑着，一边将视线投向洛基背后的吉卜利勒。
　　闪耀着银白色光辉的机械天使。数天前颇有余裕地击败了阿修罗的，伊欧奈拉的最高杰作。大概战斗的详细情况也传到了索涅奇卡耳中吧。
　　洛基把视线移向雷真，仿佛宣战布告一般说道。
　　「就是这样。你也给我做好觉悟」
　　「……啊，我早就准备好了」
　　雷真看向芙蕾。芙蕾一脸抱歉的表情，但马上神情紧绷，决然地点了点头。丰满的胸部随之摇晃，夏儿的额头上爆出迷之青筋。
　　看来，与这对姐弟的战斗已经无法避免了。
　　判断众人意见已经统一，卢瑟福拍拍手总结话题。
　　「那么诸位，请上舞台吧。各位观众早已迫不及待了」
　　4
　　在通往舞台的路上，雷真向夏儿问道。
　　「事情变得有些麻烦了呐？」
　　「……是啊。走吧，日轮」
　　她冷淡地回应道，向前走去。雷真感到有点奇怪，这次朝日轮搭起话来。
　　「喂，日轮」
　　「在、在此。有什么事吗？」
　　日轮停了下来。但却没有面向他。
　　从旁边凑过去看，她就背过脸去。两人你追我躲了一段时间后，雷真一把抓住日轮的肩膀，咕噜一圈硬是把她转了过来。
　　视线成功相交。日轮浑身一僵，像水壶一样头帽热气。
　　「好、好害羞……竟然在这种地方接吻……」
　　「我可没想做到那一步！只不过你从刚才开始就完全不敢和我对上眼睛而已」
　　「雷真……你从哪里学到那种技巧……」低吼。
　　「日轮，别管那种变态，我们走吧」
　　在夜夜闹腾起来之前，夏儿便把日轮拉走，牵着她的手走远了。
　　在阴暗的走廊里，只剩下雷真和三姐妹了。
　　敏感的小紫不安地难以平静下来。夜夜则是惊得直眨眼。
　　「雷真大人，请带我上场。无论对手是谁，都不会有任何破绽」
　　雷真很清楚她的性能。但是，他的判断却完全相反。
　　「夜夜和伊吕利就留在这里」
　　看样子完全没有料到自己会被排除在外，夜夜的表情有些生气。
　　「请等等雷真！为什么不让夜夜桑场啊！」
　　「发音很奇怪哦。夜夜你才大病初愈。小紫，今晚我和你上场」
　　「啊，嗯！是要“用”我去吧！」
　　「你的助词也很奇怪哦。因为今晚可能会有实战，需要不停地逃跑来为之后的活动做准备。而既然要逃到结束那小紫就是最佳选择了」
　　马上就要开始硝子的搜索了。有可能会和袭击了汽车的敌人发生战斗。
　　如果，敌人是结社的话——那么在夜会上不留余力，就可能会关乎性命。
　　但是，伊吕利无法认同。她将手置于胸口，强硬地诉求道。
　　「既然如此，就更应该带我上场。只要有我在，区区学生——」
　　「你太小瞧洛基了。那家伙是集齐你们三个人才好不容易能五五分的对手……。真要打，就要抱着决战的觉悟。你要理解」
　　雷真悄悄给她使眼色。
　　本来是应该只排除夜夜，带伊吕利和小紫参加夜会的。但那样一来夜夜就会有所不满。就像之前反抗雷真一样，难以保证她不会擅自行动。不触及生命的问题，能让夜夜接受的精言妙语，雷真实在想不出来。
　　伊吕利似乎察觉到了。她抓住夜夜的肩膀，轻轻把她往回拉。
　　「那么，请万事小心。我会在舞台后方，和夜夜一起关注两位」
　　小紫做了一个小小的胜利姿势。挥去纠缠不清的不详预感，雷真和搭档道别，穿过了连接舞台的通道。
　　声势浩大的欢呼声迎接着雷真。他一踢地面，跳上了舞台。
　　先行入场的人们早已经进入了临战态势。
　　带着机械天使的洛基。率领着十三只加姆犬的芙蕾。让魔剑之龙停在护臂上的夏儿。手持咒符的日轮。女帝索涅奇卡则在舞台的边缘布阵，看来是打算远观首战的战况。
　　轻快的钟声“叮咚”地响起，乐队的管乐声响彻全场。
　　终于，夜会的半决赛——】赌上生还权的大逃杀开始了。
　　钟声尚未平歇，钢铁的利刃便飞了起来。
　　以雷真和小紫为目标，飞翼状的剑刃飞来。一片片仿佛鸟羽般的利刃，是从从吉卜利勒的腰部的翅膀上分离出来的。与智天使的<热风操作>不同，没有喷射音。切裂空气的锐利音色，一次十几片，连续不断地袭来。
　　小紫拔出银剑，把飞翼短剑一个个弹开。在这个空档下，就像是要包围他们一般，芙蕾令加姆犬们跑了起来。
　　「别过来。夏儿你离远点，呆在我旁边会被牵连——」
　　雷真的<天眼>捕捉到了背后膨胀起来的魔力。
　　他抱起小紫跳横向跳开。就在他们旁边，光辉圣剑的光芒擦了过去。
　　光辉圣剑的放射结束的那一刻，观众席上鸦雀无声。
　　雷真也目瞪口呆地转向夏儿。
　　「你那是，什么表情。发生了什么奇怪的事么？」
　　夏儿用左手扬起她的秀发，让右手上的西格蒙德面向这边。
　　「我乃比劳伯爵家的夏洛特。会打一场不辱家名的战斗。并且获胜——光辉耀斑！」
　　西格蒙德张开嘴，放射出光之散弹。每一发都和长枪一般粗细，威力也非同小可。能够轻易击飞小紫手脚。光枪精准地削去小紫的小腿，刺进了舞台的地面。
　　——不对，那是小紫的幻影。她手持银剑，泰然地站着。
　　观众席骚动不已。洛基、夏儿的表情也是，显得稍微有点吃惊。
　　他们知道小紫的魔术回路<八重霞>的效果。但是，雷真到底是什么时候启动魔术的，却完全不知道。夏儿露出放心的表情，口气强硬地说道。
　　「就知道你会这么干！日轮！」
　　「——急急如律令！妖星军，现身吧！」
　　日轮把咒符撒到空中。咒符变化成了大量的式神，那是形如巨猿，又若老人的驼背怪物。它们全都朝向这边投来敌意。
　　小紫有些胆怯。式神的大军抓准这个机会袭来。
　　「不要啊！好恶心！」
　　「别害怕小紫！没问题，我们的位置还没有暴露——」
　　暴露了！妖猿的大群实际上正瞄准了小紫的所在地。
　　看破了八重霞吗。不，就算没有看破，也能依靠大概的直觉进行攻击。雷真一边保护小紫，一边令红翼阵的丝线伸向了妖猿。
　　丝线就像钢丝一样，把它们束缚了起来。魔力收束形成的丝线能够妨碍对手的魔术。对身为魔法生物的式神很有效，式神一个个被一分为二。
　　这场攻防使得大气中的魔素产生紊乱，八重霞失效了。同伴们的视线都集中到了再次现身的雷真和小紫身上。
　　——同伴们全都是敌人。
　　仿佛自冰柱上流下的水滴一般，冷汗一路滑落到了雷真的后背上。