　　在灰蔷薇的威胁消退的同时，学院的动作也迅速活跃起来。
　　警备队不知从哪里冒了出来，他们用封魔的捕网、魔抗银制的桩子，还有魔力绝缘的枷锁把居内什拘束了起来。手脚被结实地捆成圆球状的居内什，已经不到三十米高，令人想到被俘虏的格列佛，看着很可怜。
　　雷真被夜夜支撑着，用昏昏沉沉的脑袋望向四周。简直就像是发生过水灾一般，附近全都是倒下的树木和建材。
　　还没有获胜的实感。在对峙的那一瞬间，还以为会和都市一并被消灭殆尽。
　　不过，冷静地想了想，对方也并没有造成那种大破坏的理由。灰蔷薇的目的是把居内什抢到手，应该是希望能把战斗的耗抑制在最小范围内，况且她也没有完全操控住索涅奇卡。
　　这场胜利，有种得到了胜利女神的助力般的感觉。在雷真发呆地想着那些事的时候，一颗魔石被递到了他的眼前。
　　索涅奇卡微笑着。递出了身为这次大骚动的开端的虚无石。
　　「在你和西丝玛战斗的时候，我可是好好帮你捡回来了哦」
　　「……不愧是女帝小姐，真够精明呐」
　　「不过，已经没有必要了吧。不是已经量产了么？」
　　「啊——，那个啊……那是……说谎的」
　　不只是索涅奇卡，连夜夜夜瞠目结舌。雷真挠了挠脸，
　　「我觉得灰蔷薇的魔术，多半是要人相信她才会有效……所以就虚张声势了一下」
　　「哈？可是、那、你拿着的石头是？」
　　「是我！」
　　精神饱满的小紫呼地从虚空当中飞了出来。
　　没错——那是八重霞的应用。只不过是把索涅奇卡的石头，而且是落在地面上的那颗，光学上将它分解，并投影在手中，看上去像是有好几个一样。
　　令索涅奇卡信任他的，最后的根据，居然完全是个谎言。
　　女帝的肩膀一阵阵地颤抖。本以为她要生气——但却笑了起来。
　　雷真松了口气，口气轻快地问她。
　　「你，接下来要怎么办？」
　　就是在问她要拜托谁来善后的意思。是学院，还是协会。虽然时间短暂，但索涅奇卡毕竟和灰蔷薇有过融合，没有庇护者的话是无法回归正常生活的。
　　索涅奇卡闭上眼睛，用爽朗的语气说道。
　　「我会亲自去协会，然后返回祖国。早则今天，晚则明天就出发」
　　「——不会吧。夜会要怎么办啊？」
　　「我输给夏洛特小姐了。我的夜会就到此为止」
　　她带着既像是卸下了肩上的重担，又仿佛还留有留恋一般的表情说道。
　　「不打算看到最后吗？」
　　「如果只是做个观众，倒也不会觉得不甘。但是继续遥望已经没有戏份的舞台，对演员来说可是很痛苦的。」
　　她的神情又回归坚毅。看样子她还打算在魔术的道路上继续探寻。
　　「我必须要道谢。感谢你们为我所做的一切」
　　索涅奇卡弯下腰，向雷真和夜夜低下头来。
　　「你帮忙找回了我那即将消失的意志，以及灵魂的所在。多亏了你，才能让我相信了自己的存在」
　　「——话说，是这么回事呢。你们的那个，意义不明的大魔术」
　　「魔女的魔术，比我的还要更加高明……我是这么想的。应该说，是魔女把劣化版的魔术泄露给我的祖国的吧」
　　她看着停止机能的六台机械式魔像，夹杂着苦笑低语道。
　　「现在回想起来，尤尔姆冈特的开发中也有不少可疑的地方。进度异常迅速——令人怀疑会不会是从哪里得到了技术支持」
　　当然，那正是结社。这么一来，自然会想到这是灰蔷薇指使的。
　　「我不明白的是，为什么她要把我作为融合的半身这一点，而且，本应被魔女送给了学院长的魔石，我是自儿时起就一直带在身边的……」
　　「那个大概，都是出自同样的理由。她想要和你合体，是因为你是守护那颗石头的皇室的公主，不是吗？」
　　「……什么意思？」
　　「也就是说，她自己是没有那颗石头的」
　　索涅奇卡睁大了灰色的双眼。那是与女帝不太相符的，毫无防备的表情。
　　「嘴上装腔作势地她送了石头给卢瑟福，其实她交给学院长的也顶多就是设计图——之类的东西吧？」
　　「你说……设计图？真有那种东西？」
　　「因为啊，在以前，教会分裂成东西两派的时候，不是复制成功了嘛」
　　虽然只不过是想象，灰蔷薇的家族有可能就继承了它的制作方法。
　　「虽然不清楚实际上是什么情况就是啦。虽然她摆出一副黑幕的架子，可她无法靠自己的力量造出石头来——这点是肯定的。所以她不但让老狐狸来做，还加上了你这道保险」
　　「那她真是……总觉得……有点，没出息呢」
　　「啊。简直就跟纸老虎一样」
　　「纸糊的是……她……呼呼，哈哈哈」
　　索涅奇卡笑了起来。爽朗的，毫无顾虑的笑声。
　　她笑了好一阵，然后把石头放在了雷真的手里。
　　「那么，请收下吧。这是约好的东西」
　　「——啊，我确实收下了」
　　雷真握紧了石头。同时，他抱着夜夜的手也加强了力道。
　　任务完成了。而且，也拯救了索涅奇卡。虽然感觉全是好事，但为此也确实付出了不少代价……。
　　「虽然不知道能不能帮上你」
　　先说出这句前话，索涅奇卡注意着四周，向雷真咬耳朵道。
　　「灰蔷薇似乎是在寻求着叫<真圆的完全体>的东西。只要有了它，就能和居内什合为一体——就能成为神性机巧——似乎是这么一说」
　　雷真的脑中窜过一道电流。这是预言中所说的『其仿若完璧之玉』吗。
　　确实，一个人类体内所能容纳的魔力总量是有限的。
　　要想完全接受居内什就必须要容器。灰蔷薇想要夺走索涅奇卡的肉体来作为其解决方案。那到底，是什么样的计划？
　　本以为接近了真理，却又模糊不清了。无论如何，雷真的知识都不够。他露出为难的神情，索涅奇卡突然把脸靠近了。
　　「把石头隐藏在体内的术，只有少女才能使用哦。和救世主（弥赛亚）的母亲是一个道理」
　　「少女？少女是说——处女……啊！？」（译注：日语中“おとめ”既可指少女也可指处女，顺便开什么玩笑啊，俄国人怎可能会知道这个词！！！）
　　索涅奇卡仿佛像是在挑逗雷真的耳朵一般，意外地极为妖媚的，意味深长地说道。
　　「人家本来还打算献给你呢」
　　「那个……这到底，是什么意思呢……」
　　雷真想要装傻。可惜，太迟了。夜夜“哔哩”一下僵住，开始颤抖起来。
　　雷真也抖了起来。在别的意义上。
　　「雷真……在夜夜不知道的地方……和女帝小姐做了成人仪式……！？」
　　「……你直觉那么好，为什么还是不理解语义啊。那明显表示什么也没发生吧」
　　「因为雷真是大骗子所以不能相信！新婚刚过，夫妻关系危机就来了！」
　　雷真慌忙想要逃走，但是已经用尽力气的身体根本就没法好好跑动。他马上就被夜夜逮住，背后朝天摁在了地上。
　　看到两人缠闹在一起的样子，索涅奇卡忍俊不禁。一开始还很优雅。最后连嘴角都忘了遮掩，开心地大笑起来。小紫见状也和她一起笑了起来。
　　「骗子也没什么不好的，感觉要是他说那个是马，我也会跑去骑鹿的（译注：指鹿为马）」
　　索涅奇卡一边擦去渗出的眼泪一边说道。
　　「我今后也不会松懈钻研」
　　「……要成为最强的女人对吧？」
　　「不，是要成为『最出色的女人』。你和我的人生，应该还会在哪里再有交集吧。等到那时，我会成为最出色的女人的」
　　[[IMG,b8c7b1daaab2d63f70a3d148805ac83d,800,1188,54685]]
　　「那我就拭目以待了」
　　「届时你还有没有观赏的余裕可不好说……。等到那时，一定会让你倾心于我」
　　轻柔而又美丽，并且无畏的微笑着，女帝优雅地弯下他的腰。
　　「再会了。请好好期待那个时候吧！」
　　她轻快地转过脚跟。自那之后，就再也没有回过头来。
　　她器宇轩昂地走了起来。在女帝脚步的前方，有四名黑衣人静候着——
　　雪上加霜也不过如此。怒气填膺这个词，倒是很符合现在的我。
　　一面忍受着满腔怒火的煎熬，西丝玛逆向穿行在看热闹的市民人潮中，打算远离学院。大街上人山人海，可没有一个蠢货敢碰到她的肩膀。西丝玛散发出的杀气，已经浓重到甚至连一般人都不敢靠近。
　　她抄到一条近道里，等到闲杂人等的气息都消失了，她再也忍耐不住，狠砸墙壁。龟裂一直延伸到三楼高，外墙上的灰浆都被剥落下来。
　　据点早就被夺走了。但是，要责罚手下也太苛刻了。因为西丝玛自己犯下了在这以上的严重失态，就算想要惩罚他们，他们的<再归>也早已解除，已经从这个都市中消失了。现在应该在总据点待机着吧。
　　虽然现在怒发冲冠，可既然居内什的捕获已经失败，
　　「只好两手空空地，回国了……！」
　　话刚一出口，西丝玛脚边的地面就消失了。
　　硫磺和火炎的刺臭迎面扑来。不知道是先感觉到热气，还是先意识到了杀气。等回过神来，西丝玛的身体已经被巨大的骸骨一把攥住了。
　　虽说是被突袭，但自己还是太大意了。还是说，是由于怒火让自己迷失了自我呢。西丝玛被完全控制，不得不凝视着因得手而洋洋自得的少女的脸庞。
　　坐在巨大的头骨上，身穿洁白的连衣裙，留着长黑发的少女笑着。
　　「啊拉啊拉啊拉啊拉，样子可真是有够惨的呢！」
　　垂下满是睫毛膏的眼帘，黑蔷薇嘲笑道。
　　「居然敢无视茶会的协定，擅自抢先下手呢。结果失手惨败被打回家的感觉如何啊？」
　　灰蔷薇微微一笑，坦率地说道。
　　「这是别的事情，是我个人的问题。并不是无视了蔷薇的协定」
　　「这么想的人，该不会只有你自己吧？」
　　「这只不过是余兴而已。况且，你也不可能照单全收了爱德蒙德的借口吧？那种黄毛小鬼居然是阿斯特丽德的继承人——」
　　「闭嘴」
　　阿斯特丽德的名字刚一冒出口，可爱的黑色瞳孔中便涌出了杀气。
　　黑蔷薇把纤细的嗓音压低，用冰冷的声音低语道。
　　「当然没有认同了。包括金色老太婆已经死了的事」
　　「……对吧？那么，要和我联手吗？」
　　「你说——联手？」
　　骸骨的关节嘎吱作响。仿佛超过了上百吨一般凄厉的挤压。西丝玛拼死抵抗着那无限上升的握力。
　　「……你杀了我又能怎么样？什么也得不到吧？我已经把居内什的一部分保存在了身体里。虚无石的秘密，还有因果性置换我也教给你。只要三者合一，这之后上百年都能安泰呜噗……！！！」
　　话才说到一半，灰蔷薇就变成了碎肉片。
　　鲜血就像是从破口的行囊中的水一般喷出。
　　塞菲拉就像是看着秽物一样皱起脸来，在鼻子前不停地挥手。
　　「啊啊，好臭，臭死了……一股贱奴臭味啊，灰蔷薇」
　　骸骨就像是在玩弄核桃一样，啪嚓，啪嚓地把她碾碎了。
　　塞菲拉让骸骨把脏污收拾干净后，像是自言自语一般低语道。
　　「你这种家伙居然是娼妇玛利亚的后裔，简直太让我失望了——<女帝>都比你要有看头得多。她的话，不用教导礼法就能出席社交界呢。我啊，可没法跟没规矩的家伙交往」（译注：娼妇玛利亚即抹大拉玛利亚，有兴趣的童鞋请自行google）
　　她把扇子指向污秽的尸骸。施展念动，从血泊中飞出了一枚蔷薇的戒指。
　　她一边令戒指飞到手边来，一边朝着小巷的阴暗处看去。
　　「礼节不慎引祸上身——你最好也注意一点哦？」
　　「我可是很知书达理的人。当年可是被父王严厉教导过的」
　　一身漆黑的贵公子从黑暗当中现身。似乎姑且算作是微服出行，他并未身穿礼服的上衣，而是披着一件长外套。
　　「劳您大驾光临，黑蔷薇大人」
　　爱德蒙德遵照礼仪先鞠一躬。但是，马上就变回了平时的态度。
　　「托您的福让我省了不少力气呢。我本想着必须要来负责善后的」
　　「打发时间而已。虽然只是捏死了一只母猪」
　　塞菲拉似乎失去了兴趣，把蔷薇的印章丢进了地狱中。
　　「嘛啊，我从以前开始就很不爽她了，这个死老太婆。毕竟她从我们出生的时候起就已经是个死老太婆了」
　　「啊啊……说是灰蔷薇之席从不换代」
　　「换还是会换的。说到这个女人，就像是寄生虫一样的东西。最后连自己是谁都忘记了——让人想想就不爽，简直就是个怪物」
　　「要我说，靠着瘴气来永葆青春的金蔷薇大人，也是位很可怕的人呢。毕竟，瘴气的原料是人类的灵气——再往回讲也就是他人的生命」
　　气氛砰然紧张起来。明显不可能感觉不到塞菲拉那冰冷的杀气，可爱德蒙德还是轻松地继续说道。
　　「在这点上，我则觉得超越了死亡的地狱女王，黑蔷薇大人的魔术更加优美。您自身也一直如此美丽动人」
　　「我讨厌阿谀奉承的人。如果是那种爱背后中伤的家伙则更不会手软」
　　塞菲拉轻柔地抚摸着骸骨的头部——尖刻地质问道。
　　「给我老老实实说真话。干掉阿斯特丽德的，可是你？」
　　死亡的气息遍布四周。
　　即便是旁若无人的狂王，也不禁流下了冷汗。但是，他还是和平时一样，
　　「问那样的问题，又有什么意义呢？」
　　他露出仿佛不可一世的笑容，如此反问道。
　　塞菲拉默不作声。这的确毫无意义。况且就算他说否，塞菲拉也不会认同。
　　「哼……跑出来没问题么？你现在是国王吧？」
　　「估计卫兵们已经炸开锅了吧。不怕，国王要忙的活现在才要开始呢。为了不让夜会由于今晚的骚动而中止，必须要和各个方面好好磨合才行」
　　「剩下的有剑帝、暴龙、还有魔王杀手——也有可能是元帅获胜吗」
　　「不，那是不可能的」
　　爱德蒙德断言道。声音中饱含着确信。他毫无疑问地说道。
　　「我的雷真一定会赢」
　　「……这可不好说呢。<约定之子>的赔率要更低」
　　两人之间散发出险恶的火花。塞菲拉耸了耸她纤细的肩膀，（译注：原文“首をすくめ”，但黑蔷薇缩脖子是个啥动作啊魂淡，故此处疑为本应是“肩をすくめ”，然后作者脑洞了）
　　「那你就认真点处理手头上的工作吧。今晚的事件造成的结果，貌似让紫蔷薇相当不满意的样子。还有」
　　在离开的时候，塞菲拉把长长的黑发甩在肩膀后面，悠然地斜眼望向他。
　　「你的继母也是。明明是个小丫头，还真够厚颜无耻的」
　　「多谢不吝指摘」
　　爱德蒙德毕恭毕敬地低下头来，郑重地答谢道。
　　这一晚，三名少女失去了手套。
　　剩下的魔王候补共有四个人。现在媒体也得知了骚动，大概正在忙着赶制明天发售的赔率表吧。
　　距离教父的预见，金蔷薇的预言，还有学院长所预期的夜会得出结果之日，还有两天。
　　等待着决战之时的来临——明日，夜会将再次拉开帷幕。