　　10月20日，2042时（日本标准时间）
　　调布市
　　她只是想得太多了。
　　最后也没有发生什么事，回到家后，她这么对自己说。
　　她只是匆匆瞥到一眼车站屋顶上的人影——如果为了这么点小事就神经兮兮的那她就太疯狂了。
　　这是个警告吗？没有理由要这么想。
　　（对，没有理由……）
　　她没能用电话联系到宗介。但是那又说明什么？到现在为止不也发生过好多次这样的事情了吗？他经常突然从学校消失一两天。最长的不过三四天，然后他就又回来了。她从来也没有在那时联系到他过。
　　但是——
　　“很抱歉，您所拨的电话已停机。请核对号码后重新拨打。”
　　以前从来没有发生过这种事。听到这个留言，说明宗介自己告诉电信公司让他们停止业务。在顾客取消服务后，如果电信公司确认了，那么10分钟后线路就会被切断。
　　如果他不在国内，她根本就找不到他。
　　（那个笨蛋……）
　　我这么担心他还用这种事情来烦我，下次我看到他，我一定要让他知道教训。
　　焦急和愤怒把她乐观的天性都给掩埋了。她渐渐警觉起来。
　　因为不喜欢做饭，所以她弄了点即食咖喱当晚饭。
　　她打开电视，一个个频道调过来。正在放着的是综艺娱乐节目，他们会请来当红的组合，问他们尴尬的问题以此取乐，因为观众们都爱看这个。这简直就是垃圾节目。
　　她有打开游戏机，继续没有结束的游戏。这是一个动作游戏，你控制的是一台多国部队的AS，直捣恐怖份子的老巢。她并不是对男生的游戏感兴趣，她只是想多知道一点宗介的日常工作所以才买来玩。
　　但是当她买了之后才发现其实并没有多大帮助。那都是些很明显的事情，但是游戏的开发商是不知道真正战斗的情形，炸弹爆炸时的音效和热风爆发出来的效果。或者说……那种紧张的沸腾的面对恐怖的气氛。它所展示的东西，小要都已经知道了。
　　她很快就对它厌烦了。
　　她觉得很不自在，不管她做什么，都无法集中精神。另一方面，如果她什么也不做，她又无法定下心来。
　　为何她如此紧张。
　　（如果恭子来的话就好多了……）
　　恭子大约每周都到小要的公寓来住一天。通常都是恭子问她“今天我来玩好吗？”而小要当然非常欢迎，因为一个人住实在是太寂寞了。她们一起做饭，看电视，把蒲团摆开谈论各种各样的事情。音乐，体育，戏剧，朋友的小道消息，学校里的帅哥和未来……
　　电话响了。
　　她看了看钟，已经过了9点。在纽约那就是早上7点。小要想起来她的妹妹每隔几天就会给她打越洋电话，她笑了起来。如果她能听见自己姐妹的声音，她会感觉好的多。她拿起听筒，用很开心的声音问道。
　　“喂，这里是千鸟。”
　　她等待电话那头的反应，但是没有回答。她可以听到寂静的电话那头传来一些细小的声音。
　　“喂……彩女？”
　　“……”
　　“是彩女吗？”
　　“……”
　　“……是谁？”
　　电话那头传来了笑声，然后就挂断了。嘟，嘟，忙音响了一遍又一遍。一阵抑制不住的恐惧席卷了她全身，她马上打电话到纽约去。她的妹妹接了电话，用疑惑的口气问小要，“打电话给你？没，我没有打，但……”
　　“我知道了，别在意。”
　　“有什么事情吗？你还好吧，小要？”
　　“恩？我很好，没什么。”
　　“你想和爸爸说话吗？”
　　“不，没什么……那么，自己多保重，”她尽可能平静的说道，然后挂断了电话。
　　怪了。
　　现在她感觉非常不舒服。房间里陷入了沉默。
　　以前她也接到过好几次骚扰电话。一个完全不认识的人打她的行动电话说“你现在在干什么，要出来玩吗？”还有几次接起来就挂了的电话，不过除此之外也就没什么了。但是今天晚上的这个骚扰电话，在这样的时候……
　　她感到很无助。她觉得有人在监视她。
　　（宗介……）
　　她又拨了一次他的电话。和以前一样，没有回答。那没有用。
　　没有其他办法了？是不是……她想起来在宗介的公寓里有一台无线电通讯器。
　　对了。那台无线电。
　　她不知道怎么使用，但是这条路她走对了，她一定可以找到使用它的办法来。[秘银]使用的卫星通讯装置用了一种被广泛使用的电波频率，加载上了他们独有的通讯密码。在TuathadeDanaan舰艇上发生的事情中，小要曾经简单的了解了一下那些系统运作的细节。如果她试着用用看的话，或许有机会和马里达岛取得联系。
　　她没有意识到自己想这些事情有多么奇怪。
　　（好，就现在……！）
　　我要用通讯器。如果我做到了，我很快就能联系上他。
　　小要套上一件旧的拉链夹克，抓起钥匙离开了自己的公寓。她以前从来没有用过，但是她确实有一把宗介公寓的钥匙。“万一发生了什么事情，”六个月前他这样对她说。
　　或许是因为现在她采取行动的缘故吧，她的心情轻松了起来。女式凉鞋啪嗒啪嗒地敲打着地面，她穿过大街来到对面宗介的公寓大楼。在第五层的中间，505房间。周围的摆设还是和以前一样。在她开门前，她先敲了敲，确定他不在。
　　就象她预料的那样，没有人开门。
　　（那个笨蛋没有装什么炸弹吧？）
　　好。如果她掉进了什么奇怪的陷阱里，她会十倍的还给宗介把他扯成碎片。
　　小要一边在想这些的时候，一边转了转钥匙，把门打开了。
　　没有陷阱。
　　但是，没有的不仅仅是陷阱。
　　他一直放在入口的战斗靴没有了。他放在鞋盒里的防弹背心和冲锋枪也不在了。
　　当她按下身边的开关时，灯却没有亮。她只好在黑暗中摸索着走进饭厅。
　　冰箱没有了。桌子没有了。食物，椅子和电视都没有了。放弹药的匣子，枪，各种各样的电子通讯工具，衣架上的迷彩服，帆布背包，腰带，睡袋，墙上贴着的他和以前战友的合照，统统不见了。
　　不，还有几张CD落在硬木地板上。那是她几天前借给他的。对她来说，它们堆在屋子的正中央，就好象是一个声明离开的讯息一样。屋外的灯光透过玻璃门照了进来，赶走了房间里的黑暗，一片苍凉的灯光。
　　她站在空空的房间里，楞了好几分钟。
　　********
　　10月20日2335时（西太平洋标准时间）
　　马里达岛基地，地下层
　　他们刚一进入D准备间，TuathadeDanaan舰队就接到了离开的命令。
　　他们加载了燃料，快速清点人数，回收了[强弩]和正在修理的黑色M9——别名[Falke]。这次，宗介和他地面部队的战友被要求一开始就登船。在Danaan的右舷，剩余的200名船员编队待命着。2个月前事故损坏的船舷已经完全修好了。
　　“各位，”特蕾莎·泰丝特罗莎站在他们前面说，“和往常一样，我们有新的任务了。TuathadeDanaan舰队将离开这里，全速驶向目标区域。我会在出航后告诉你们目的地。这可能会是一个连夜行动，但是请务必保证不要出错。现在让我们开始祈祷。”
　　这篇演说不带丝毫的鼓舞，但这就是这艘船的风格。泰莎双手拿着麦克风，用温和的声音低声颂着：
　　“主啊，您是我们的力量。您的双手触及海底，请保佑我们在深深的海里——”
　　她的声音甜美柔弱，仿佛长笛在吹奏一般。基督教徒们双手交叉在胸前，其他人则暗暗祈祷。
　　“——白天和夜晚，不管在寂静深邃的海中还是在水面之上，您与我们同在。主啊，当我们在海里迷失方向的时候，当我们呼唤您的时候，您倾听……”
　　她用空灵的声音结束了祈祷，说道“现在，请回到你们的岗位。”
　　“听到了吗！所有士官和水手，回到自己的岗位！”值班队长喊着，全体人员马上四散开来。
　　他们打开了提供外部能源的钯反应堆。水下辐射装置立刻散发出暗淡的长长的气柱。停泊缆绳和能源电缆送开了。船上压力闩慢慢旋转着分开。每扇舱门嘀嘀嘀叫着关上了，起航的汽笛声回荡在广阔的地下舱室。
　　他们关上了地下舱的门，之后无数的舱门在轰鸣声中打开了。那场景看起来就象是一幢巨大的建筑在移动。在打开的门背后，是一个巨大的钢铁支撑的洞。Danaan从这里出去到大海大约有几百米的路程。海浪击打洞穴的声音和水银灯的光亮交织在一起。
　　在副官陪伴下，泰莎迈着轻盈的步伐走进了舰船的中央控制室。
　　“很好，我在这里接手工作。”
　　“是，长官。舰长上船了！”值班队长说道。泰莎没有坐下来，而是认真看着前面的屏幕。通过对讲机，每个部门都报告最后的检查结果。没有问题，屏幕上显示一切都顺利运行。
　　马多卡司点了点头。
　　“一切确认完毕，上校。”
　　“命令起航。正常推力，1/3速度。”
　　“是，长官。正常推力，1/3速度！”
　　船好象在水面上滑行。他们迅速出海，丝毫没有表现出一艘拥有无穷力量的千吨重大船的样子。
　　**********
　　10月21日，1240时（日本标准时间）
　　日本东京调布市
　　阵代高中
　　一张疲惫的脸出现在女生盥洗室的镜子里。
　　充血的眼睛下面是两个大大的黑眼圈，黑色的头发纠结在一起，皮肤紧绷绷的。她的脸色苍白，嘴唇干裂。
　　这个看上去生活艰苦的三十岁女人穿着一身阵代高中的校服。
　　（我看上去太可怕了……）
　　从昨天起她就没有睡过。一整夜，她都蜷缩在角落里，一点小小的声响都会让她紧张。她不能忍受房间里的沉默，所以一直开着电视。晚间的电视报道里播出了香港居民撤离的新闻，不过她对此不感兴趣，所以换了个频道。她转看了一个美国产品的直销介绍。
　　今天的产品介绍是一个革命性的减肥工具，瘦身X。第一眼看去，那象是一把普通的椅子，但是每天坐个20分钟，你就能保持完美身材。“瘦身X太棒了！要知道，仅仅这一台机器就可以做12种不同的运动。感谢瘦身X，当我遇见了一年没见的朋友约翰时，他说‘哇噢！你真的是凯妮吗？我不敢相信！你看上去完全不一样了！’我要感谢瘦身X”电脑工程师丹尼尔说。瘦身X，瘦身X，赶快订购吧！
　　小要看着丹尼尔和其他人笑得象朵花一样的脸。
　　“减肥，唔……”她看着镜子里的自己，自言自语道。
　　这样下去，我用不着什么机器就能让自己骨瘦如柴了，她想。
　　看来她的同学也发现她的不同寻常了。恭子和其他人一脸关心的神情“你应该去看医生。”因为没有办法掩饰，所以她只好对别人说“只是感冒而已。”她想说出实情请求帮助，
　　但是她做不到。
　　真的，不可能跟他们说这个呀。
　　告诉他们宗介不来了。告诉他们那台战争机器确实是一个非常非常专业的士兵，他来到学校的真正目的就是保护她。还有那个要对把大家卷入的修学旅行事件负责的人不是别人，就是她自己。还有很多很多事情。
　　她做不到。她没有足够的勇气。
　　校园广播响了起来，里面传出了神乐坂老师的声音。
　　“——千鸟要同学到教员室来一下。重复：二年级的千鸟要同学请到教员室来一下。”
　　开始她想不去理会它，重新考虑一下后，她又看了看镜子，不好的预感更加沉重了。
　　小要拖着沉重的身体走向教员室。
　　“……你还好吧？”惠理一见到小要的脸就问她。
　　“恩，我只是没有睡好。”
　　“我知道了……你不应该那样，知道吗？就算你是一个人住的，你也不该熬夜。”
　　“你说的对，哈哈哈……”
　　“不管怎样，有些事情，但是……”
　　惠理打开了抽屉，拿出一封打开过的信件。上面的地址是阵代高中。小要认出了信封上潦草的字迹。
　　“看来是宗介写到办公室的。还有……我说的时候你不要太惊讶了，”她努力让声音显得平静一点，“他在信里说，他退学了。”
　　“……”
　　“我知道最近他缺课很多，但是……没有任何理由就退学？大家都没有办法联系到他的电话……我不知道我该做什么……我只是让他对近来缺课的事情和车子的事情做个解释……大概我……不，我想里面应该还有更复杂的原因——”
　　小要没有没有仔细听惠理老师对她说的事情。
　　她没有很震惊。“啊，我已经知道了……”这是她唯一在想的事情。
　　她也没有哭。被抛弃的悲伤，对事情这样结束的愤怒，还有快乐的回忆，这些感情都没有涌现出来。她没有任何感觉，只是呆呆地站在那里象个年迈的老人，直楞楞地盯着桌子上泛黄的信封。
　　“——还有……千鸟？千鸟？”
　　“是？”
　　“你知道什么情况吗？”
　　如果这是在漫画里，这种情况下她定会大声说“我不能告诉你原因，但是我相信他。宗介一定会回来的！”就好象是她的职责一样。但是她现在太难受了，——她也不相信有人会盲目地接受事实。
　　“我没有什么消息。”
　　“……”
　　“……因为我什么也不清楚。”她单调地说。惠理用怀疑的眼神看着她。
　　“你们两个又吵架了吗？”
　　“没有。”
　　“如果明天我们还联系不到他的话。校长就会接受信上说的事了。”
　　“那就是说他退学了？”
　　惠理没有回答她。
　　小要把她的沉默当作肯定的回答。
　　“我知道了。那我走了……”
　　小要机械般地转过身，离开了教员室。
　　放弃吧，他只是个幻觉。他说“我会保护你的”也只是句谎话。这就是现实。
　　他消失了。他和那些人一样。她不能依靠任何人。她要每天生活在恐怖阴影的笼罩下吗？那些以她为目标的人不会那么仁慈。间谍，恐怖分子，神秘组织——那些人。
　　不。
　　她必须想个计划。就她自己。她绝对不能把恭子牵连进来。想想。
　　我象不象童话里那个被关在塔顶上每天叹气的女主角？因为她的白马王子的离去终日哭泣？
　　她是完全不同的人。
　　我要行动起来。因为我是千鸟要。
　　在她的身体里——不是[耳语者]的那部分，而是更强烈的天性，更能保护她自己。
　　首先，她要得到信息。她必须知道周围的情况，还有会发生什么事。
　　*******
　　10月21日1948时（西太平洋标准时间）
　　西太平洋，菲律宾海岸，TuathadeDanaan
　　因为被命令登船，所以宗介和其他人的训练和会议都在船上执行。
　　SRT成员的会议是有关高科技的事宜。M9资料连接运作的战术，三维空间的极限机动能力，复杂部件的线路图。把[毒液]的一切记在心里。
　　还有，技术员蕾明少尉用复杂的表格和图解向大家解释[毒液]的弱点。
　　“——由于LAMBDA系统的问题……而不是引擎和生理学上的因素。LD（LAMBDA系统）对机师的精神会造成严重的影响。当设备运作的时候，可以检测到非常异常的脑电波——在这里。这种30-50赫兹的快速电波我们称之为伽玛波。看上去只有在脑电波超出正常水平和力度时LD才会扩张排斥范围——请看这份资料。这上面指出了，机师自身可以发出伽玛波，但是却很难持续和提高。直到最近，对它的存在也有相当大的争议。通过给予特定的药剂[Ti970]才能得到同样的反应——但是还不知道对实验者的生理会产生什么样的副作用，比如对记忆的影响，精神分裂的情况，幻觉，幻听，暴力影响。短期内可能出现偏头痛和视力降低的情况，还有失去平衡感——”
　　克鲁兹要求提问，剩下的人异口同声地问：
　　“换句话说？”
　　“长时间使用LD是不可行的，就算用[巴哈姆特]也一样。”
　　“那你应该一开始就这么说……”
　　之后，克鲁佐就离开了会议，他命令大家去检查自己的装备然后去吃饭。
　　在和克鲁兹及其他人检查完装备以后，宗介一个人来到了修理库。
　　在修理库的角落里，刚刚修理完毕的[强弩]单膝跪在地上。由于船刚刚出航，处于嘈杂的状态中，所以调整工作被暂时搁在了一边。
　　[强弩]的周围地上用柱子绳索围成一个正方形，用一块牌子写着“不准进入”。
　　直到顺安事件发生前，它都是被装在修理库角落的一个集装箱里。宗介也不知道那个集装箱里放的是什么，他一直以为只是一台AS。
　　宗介跨过写着“不准进入”的牌子，走向[强弩]。
　　它外面结了一层白霜，光滑的装甲现在摸上去有些粗糙。但即使它是现在这样受到伤害的情况也丝毫没有激起宗介的同情。
　　“……”
　　宗介踏着外壳装甲，敏捷地爬了上去，他打开舱门，滑进了驾驶舱。
　　他利用备用能源开启了机器的控制系统。显示器亮了。他推动控制杆，在键盘上敲打着，选择操控模式。
　　控制模式——测试使用。电子气门——闲置。传感器——闲置。机器设定屏幕。主菜单。[AI]关闭。AI设定屏幕。选择[训练]。训练设定屏幕。选择[其他]。其他设定屏幕。选择[对话/自由]。完成。
　　他打开了左手边的声音输入控制。
　　“AL。”
　　短暂的停顿后，一个深沉的男声回答道：
　　<核对。确认相良军士……是，军士。>
　　沉默。
　　AI——“AL”从不说多余的话。如果宗介不开口的话，它就永远保持这个状态。宗介
　　没有特别想说的东西，他只是想试试。
　　他不相信和AI说话可以缓和他对机器的抵制情绪，但是他不想在等候区闲逛。他想也许应该写封信给小要，但是又不知道该写什么。他也不愿意跟克鲁兹和其他人说话。
　　走到哪儿他都觉得不舒服。
　　所以他挑战性的来到了这里。这个他觉得最让他不舒服的地方——驾驶舱。
　　“……你好吗？”他试着开口说话。
　　<从1730时开始的检查非常愉快。撒克斯上尉检查的，检查保密文件编号981021-01B-F-001。你想检查保密文件吗？或者其他的检查。>
　　因为现在不是战斗状态，所以它没有说很多细节。当他沉默的时候，AL继续说道：
　　<——准备第二次检查，现有设定需要更改。输入训练模式，连接到备用电源之后，请完成目录检查。附加项目。这台机体，从1730时的检查开始，请输入完整的任务命令进行保养工作。>
　　“我只是一时兴起叫醒你的。”
　　<练习讯息。请输入[一时兴起]的解释。>
　　“自己猜。”
　　<遵命。完成。是否显示猜测的答案？>
　　“继续。”
　　<[一时兴起]的解释。最接近的项目——类似于[判断力]或[疑惑]。第二侯选项目——类似于[热心的]或[勤奋的]。第三侯选项目——类似于[迷惑]或[不规律的]。>
　　之后猜测的结果在屏幕上列队排出。[懒惰]，[危机]，[野心]，[玩]……
　　“你知道什么是[玩]？”
　　<是。那是[一时兴起]的意思吗？>
　　“比较接近[玩]和[不规律的]。”
　　<遵命。感谢你的信息。>
　　“告诉我[玩]的意思，”宗介好奇的问。<战术上看，这种活动没有任何意义，但是战略上却很有帮助。它和吃睡这种必须进行的事情不同，但是是第二重要的。通过这种活动，人类保持着本身的特性例如灵活性，表达能力和生命力。[玩]的解释是[唱歌]，[跳舞]，[打牌]还有[下棋]。接近[玩]的词是[兴趣]，[玩笑]和[爱]。>
　　这是AI第一次给他这样的回答。宗介以前驾驶的M9的AI肯定不会这么说。知道玩儿是什么意思对控制一件武器没有任何意义。那是浪费资源的事情。
　　“谁教你这些东西的？”
　　<布尼·莫拉乌塔管理员，军士。>
　　宗介记得这个名字。他在[强弩]完成前就死了。
　　“制造你的技师？”
　　<是。他是包括我在内的ARX系统的创建者。>
　　AL用了[我]这个词。一个AI是没有自我意识的。
　　“告诉我你知道的布尼·莫拉乌塔。”
　　<布尼·莫拉乌塔。男性。任职[秘银]研究部。ID号：F-6601。军衔，上校。工资等级，MJ-3。ARX-7系统的创建者。在加里福尼亚高中和基特隆电子公司登记。访问过哥本哈根。兴趣是下棋和拉小提琴。最喜欢的歌手是约翰·列农。最喜欢的东西是和平，AI和泰莉莎·泰丝特罗莎。今年二月十六日起失去信息。>
　　尽管对泰莎名字的出现感到惊讶，宗介还是继续下去。
　　“他的死亡日期是？”
　　<不知道。没有输入此类信息。>
　　一阵杂音。AL的声音停止了，屏幕转成黑色。
　　他摇了摇操纵杆，没有反应。他以为是备用电源用完了，但是屏幕上访的灯还是绿的。
　　“AL？”
　　沉默。一秒钟。两秒钟。三秒钟。没有任何预兆，屏幕终端又亮了起来。
　　<核对。SGT相良确认——练习讯息。他死了吗？>
　　这反应太奇怪了。其他的训练模式设定仍在运作，为什么它要再次测试……？“我听说的……不要一个一个的练习讯息。”
　　<遵命。请告知信息来源。>
　　“我听蕾敏少尉说的。”
　　<请告诉我他死亡的信息。>
　　这实在是太奇怪了。
　　“……你觉得我知道？”
　　<请原谅我。我会确认你没有信息。>
　　“这让你很困惑吗？”
　　<你是不是在问[你是不是对他的死感兴趣？]>
　　“是的。”
　　<是。我对事物有很广泛的理解能力，从战术到计划。没有布尼·莫拉乌塔，ARX系统将会完全不同。>
　　“你是说你就不会那么复杂了？”
　　<是。而且那对你也很重要。>
　　宗介没有对他的电脑搭档生气，但是他对这个答案非常吃惊。
　　“……你说什么？”
　　<你是ARX-7系统的一部分。没有你的能力，ARX系统是不完全的。请告诉我你的问题。如果我可以回答，我可能会给你一些建议。>
　　他不能相信刚刚机器说的话。宗介真的怀疑是不是有人在遥控AL使它说出这些话。
　　“我没有问题。”
　　<我不相信。>
　　“为什么？”
　　<我的[直觉]。>
　　当宗介听到这话的时候，他突然觉得很荒谬。他不知道是谁在胡闹，但是那人竟然让一台机器说出了[直觉]这个词。克鲁佐，要么是蕾敏。他不清楚，但是那人一定把他当成个傻瓜了。
　　“那么解释一下[直觉]。别哄我了。”
　　<你的命令是废话。[直觉]是不受控制的，也无法表达。那是藏在灵魂深处的东西。>
　　“你说的东西也是废话。”宗介试着去关掉训练屏幕。他把指针移到[关闭]上，但是当他按下去的时候——没有任何反应。
　　<我很抱歉，军士，但是你不再拥有对此的控制权了。>
　　“你说什么？”
　　短暂的暂停后，AL说：
　　<转交布尼的留言，请注意……‘旗帜升起来了。这是最坏的情况，因为我可能已经死了或者残废了。我决定把这个装置留给AL未来的主人。他不是一个普通的AI。他是LAMBDA系统的共生。他还只是一个蹒跚走路的婴儿，但是可以学会高兴和悲伤。请信任他，把他当作一个朋友。’>
　　“什……”
　　<‘可能现在的环境和你的意图正在朝不同的方向行进。你可以对此很气恼。但是你不是没有力量。[强弩]是一可能性。自然，如果你不可能做到，这台强大的机器就不过是一堆废铁而已，这就是结局。那全靠你自己。用你的心说话。我为你祈祷，为你要保护的那个人祈祷。’……就这些。>
　　旗帜升起了？装置？AL不是一个普通的AI？
　　还有——这台有缺陷的机器是[最强大的]？这台AS，总是和普通的机器陷入苦战，难以获得胜利的这台AS？
　　“不可能……”
　　<你是在说我？还是在说你自己？>
　　“停下！如果你是在玩我，我会——”
　　“宗介！？你在那里吗？”毛的声音从驾驶舱的外面传来。
　　宗介结束了和AL的对话，从驾驶舱里出来。毛在[强弩]的脚旁看着他。
　　“怎么了？”
　　“少校叫我们去。是任务。”
　　*****
　　10月21日，1820时（日本标准时间）
　　东京
　　那天晚上小要回到家里的时候，她收拾了一些衣服，一套洗漱器具和其他一些零碎的东西，把它们塞到了旅行包里，还穿着学校的制服就出门了。她不能忍受一个人在公寓里过夜。
　　她沿着通往车站的路走着，觉得好象有人在看着她，同时又觉得是不是自己想的太多了。
　　不，她没有多虑。
　　真的有人在看着她。要么是泰莎提起过的那个“影子保镖”，要么就是象九龙那样的坏蛋。不管怎么说，两边她谁也不相信。但是总之，他们的存在对小要来说都事关重大，因为她知道的情况就只有这些了。
　　她走一会，就突然停下来向后看。反复试了好几次，但是什么也没有发生。有个奇怪的人穿着雨衣躲在电线杆后面。他看上去不象是个蹩脚的电视星探，他看上去很专业。
　　我该去哪儿？她沉思了。
　　或许我应该躲到山里？坐电车过去只要两个小时。不，躲在山里不是个好主意。追踪者可能会找到她，而且用武力或者计谋不一定能胜过他。
　　还有，如果跟着她的家伙真的是个坏蛋……？
　　躲在山里的决议被否定了。如果发生了什么事，想要求助也不可能，而且还没有目击证人。那样太危险了。
　　闹市也许不错，但是离她的公寓和学校又太远了。要一个平常她不去的地方，一个不容易绑架或者袭击她的地方，还要难以跟踪。
　　现在，小要决定去涉谷。
　　在明大前车站的京王井之头线线，当她换乘去涉谷的京王井线的时候，她在车门关闭的
　　一刹那跳了出来。这种方法她以前对宗介用过，但是这次她没有看到什么可疑的人惊慌失措地想要下车。只有成群结队的乘客走向京王井车站。
　　没有人跟踪的迹象。她开始想自己的行动是不是太愚蠢了。就象一个在玩间谍游戏的孩子。
　　（我不愚蠢，我不愚蠢……）
　　她坐上了去涉谷的京王井之头线线。尽管太阳已经下山，但是街道上仍然挤满了人。
　　她在麦当劳吃了点东西，然后逛了逛一些饰品店，在音像店和书店逗留了一会，绕过东京铁塔，走进了一家游戏中心。
　　不管她走到哪里，她都注意着周围是否有可以人物，但是还没有发觉。
　　他们可能从外面监视她。
　　当小要想到这点的时候，她找到一个游戏中心的工作人员，对他说：“有一个讨厌的老男人盯着我。”然后工作人员就让她用后门出去了。她走到了黑暗的小巷，绕了个圈走到了不远处的一个小店。她急忙跑到二楼，从窗口眺望出去观察着附近的游戏中心。
　　她没有看到任何可疑的人。那里人头攒动，她看了足足5分钟，最后还是什么也没找到。
　　（不太好，恩……）
　　如果是宗介，这个时候他会怎么做？
　　她没了主意。有时候，他的那些魔术般的技巧让他可以轻松的看穿敌人，追踪者和所有的威胁。当然，他也失手过好几次，引起了很多麻烦事。但是同时，他也没有漏过一起真正的威胁。
　　战斗本能，你是这么叫的吧？她明白的意识到这是她所缺乏的。
　　她不知道，她什么也感觉不到。尽管现在她努力地搜寻，还是找不到追踪者的一丝一毫。如果她仔细想想的话，现在就是的出结论的最佳时机：没有人在追我。
　　但是她的存在是有价值的，这点不会搞错。
　　她不能反对这个事实。
　　假设说，她被监视了。再假设说，她被跟踪了。那就是说，但是……
　　从商店里传来一曲悲伤的调子，那是Dvorak的“FromtheNewWorld”。那曲子是说，太阳落下了远方的山。那店似乎已经打烊了。当她看表的时候，发现现在已经是9点了。她离开了饰品店，脑子里还是没有什么具体的想法，只能在市中心徘徊。她看见一群醉鬼，还有拉上卷帘的店子越来越多。
　　离城市陷入寂静还有一会，但是不知道去向何处的她显得有些迷茫。
　　在八王子门前，人流渐渐的稀疏起来，小要拿着包坐在地上。
　　她叹了口气。今天下午她下决心做些什么，但是现在她又停步不前。
　　当她想到这些，发现象自己这样一个外行不可能比那些专家更聪明。事实就是，即使她从后门离开了游戏中心，他也可能早就知道了。
　　（不……但是，那不是很奇怪吗？）
　　不管在什么情况下，他都能轻易的识破她的举动吗？他没有超人的能力。他是不是用了什么装置……？
　　（……一个跟踪器？）
　　宗介早些时候给她的项链跟踪器她没有带在身边，而是留在房间里了。但是会不会有其他什么东西在她身上……？一个小到她没有察觉的装置，藏在不容易发觉的地方……？
　　那很有可能。如果他这么做了，那不管她做什么都不可能超越他。做一个搜索半径100米的小巧的追踪器是很有可能的。
　　也许在她包里？或者小饰品上？或者就是手饰本身？
　　在她衣服上？在她钱包里？还是手表？
　　或者是一眼不容易发现的地方？
　　如果是临时放上的追踪器，那应该是偷偷干的，对吗？
　　（想想……再想想……）
　　思考，这是她现在唯一的武器。
　　一阵冷风从八王子旁吹来，弄乱了她的头发。马上就要11月了。今晚的天气预报说温度将会降到12月的程度，还可能降雨。对只穿着学校制服的人来说实在是不太舒服。
　　这时，有人叫住了她。
　　“嗨，一个人吗？”
　　当她抬起头的时候，她看见一个上班族站在她旁边。他看上去30岁左右，领带松跨跨的，脸色红润，他露出一个猥琐的笑容。
　　“你是不是在等什么人？”
　　“没有……”她如实回答说。突然那个人靠近了她，口气暧昧的说：“嘿嘿嘿，真的吗？那么我们为什么不去吃点东西呢？我请客。”
　　“我不饿。”
　　“你不想吃？那么，去喝点什么吧？我知道一家不错的店。”
　　“我不想喝酒……”
　　“我知道了。但是你一个人在这里不寂寞吗？我不能让你独个留下。你不喝酒，那不妨告诉我你的心事吧？我肯定这样你会好受些的。别担心，我不会带你去奇怪的地方的。”
　　骗子。他想用甜言蜜语哄她，然后把她带到没人的地方去做见不得人的事。迄今为止她已经遇到过好多这样的人了，她算是对付这种事情的个中高手了。
　　小要深吸了口气，提高嗓子，准备说：“嘿，你……！我现在正在——”
　　但是她停了下来。
　　她脑中灵光一闪。一个疯狂的主意——但是她的对手永远不会猜到。
　　“恩？什么？”
　　她盯着他的脸，说：
　　“……嘿，先生。我们为什么不去旅馆呢？”
　　******
　　10月21日2114时（西太平洋标准时间）
　　菲律宾海岸深海TuathadeDanaan舰队
　　在指令室里，除了加里宁和克鲁佐外，还有一个PRT（PrimaryResponseTeam）成员。
　　他叫吴，是个中国人。他有AS的机师资格，同时正在进行M9操作训练。
　　他们正通过墙上的一个屏幕观看新闻节目。那是英国的BBC电台。这是他们在几个小时前接收到的。地点是香港的一个靠近海岸的公园。在橙色的路灯下，一个西方的播报员正以极快的语速广播：
　　“——驻港部队没有对未知AS的去向发表任何声明。这意味着城市和街道的商业活动不得不停止，旺角地区陷入了一片诡异的寂静中——”
　　在播报员身后，停着一辆深绿色的装甲车，在车旁分别站立着两台RK-92型AS。这些危险的景象和周围的紧张气氛不谋而合。
　　“严在哪里？”
　　“他马上就到，”毛回答说。话音刚落，穿着长上衣拿着毛巾的严就跑了进来。
　　“对不起我迟到了……！”他喘着气说。
　　“好了，人都齐了。现在开始吧。”克鲁佐对大家说。不知何故，他似乎只对这里的四个士兵开会。如果仔细观察的话，毛，严，吴和宗介都是亚洲人。
　　“……我想你们现在都知道了，有一台不明身份的AS出现在香港。我们相信，这台AS将会独自进行破坏行动，现在可能藏身在城市的某处。北部和南部驻军都受到了损伤，分化香港现在正处在紧急状态中。”
　　分化香港。这是现在对香港的普遍称呼。几年前，随着中国军队的出现，持续许久的国内战争使得这个地区性的都市现在掌握在两大势力中。
　　大陆和邻近的九龙属于中国民主联盟——通常称为“南中国”。
　　香港北部是人民解放阵线——通常称为“北中国”。
　　即使如今两大组织在湖北省附近有着持续不断的冲突，但是香港却在公约的规定下被限制战争行为。两个组织都在省会边境处驻扎了大量的军队，两军的前线相隔不过一支莱福枪的射程。
　　“这台AS，真的只有一台？”严一边用毛巾擦着自己湿漉漉的头一边问道。
　　“我们确定，只有这一台。但是也许犯人很机警，我们不能完全肯定。”
　　“它是什么型号的？”毛问道，克鲁佐换了个屏幕。
　　那是一张相关图片——可能是一张来自民间的照片——当毛看到的时候，她发出了一声惊叹。宗介想也没想就倒吸了一口冷气。“所以我们被叫来了？”
　　照片上的机器和[毒液]是相同的型号。它有着异常庞大的上身，边缘有着扭曲的线形伪装。
　　地点是在香港商业区的铅版印刷厂。它模糊地隐藏在白色的烟雾中。AS用左手粗暴地扭曲着布告牌，同时又用无托式攻击型莱福枪朝屏幕开火。照片非常地接近，就好象是从它脚底下拍的一样，看上去摄影师后来一定吓着了。
　　“恐怖分子的目标是什么？”
　　“不知道。没有人声明对此负责。如果我们冒昧猜测一下的话，可能是想再次引起国内战争或者破坏香港的经济。或者可能——”
　　“可能？”
　　“他们可能是来挑战我们的。”
　　“……”
　　他们不愿想这个，但是却又是非常可能的事。从迄今为止的事件看来，非常明显的事是那些使用这些机器的敌人对[秘银]和TuathadeDanaan舰队的存在了如指掌。
　　“这张照片是在山内街区照的，它位于九龙半岛的一侧。在敌人的AS摧毁了一台南中国军的装甲车后，他们使用了烟雾弹然后逃脱了。这事发生在26个小时前。”
　　他继续打开香港地图。
　　“后来，[毒液]型每8-12小时就出现在香港的许多地方，不加选择的进行破坏。估计有10台AS和大量人员伤亡。两边军队都没法摧毁它，或者收集它的情报以及去向。从以前的例子来看，可能是因为这台机器装备了隐身机能。”
　　“所以中国军队的设备无法找到它……”
　　“他们没有最新ECS的信息。他们可能想不到敌人是看不见的。”
　　“要对他们发出警告吗？”
　　“不。上层不想这样做。”
　　“为什么？”
　　“同意给他们临时的忠告或者技术支持可以让他们既能看清敌人的AS，又不至于能用自己的装备打倒[毒液]型。这只会造成更大的伤亡。我们的工作就是清除一切危险因素。”加里宁的观点非常正确，但是却未免有些冷酷，宗介的本能告诉他。如果他们告知南北中国军最新型ECS的信息，那么[秘银]的效用会更加明显，因为他们也使用同样的装备。[秘银]的秘密也仰赖于最新型的ECS系统。
　　“还有……？”
　　“尽管它是[毒液]，我们也不能24小时独立运作。我们需要弹药支持和简单的战后调整。还有机师也一样，需要休息。首先，我们将计算伏兵的地点，暗中在周围设置一个排的M9，进行一次奇袭。没有别的对策，因为我们没有义务正面对抗他们。出于这个理由，我希望你们所有人再次合作。”
　　“再次合作？”
　　“和智能总部香港分部。使用一些可能的力量，确定敌人的藏身处。今晚某时我们将上浮，然后你们乘坐直升机去。你们将会先一步赶到香港。”
　　“宗介也去？”毛问道。在这种情况下，她可能会想让宗介和平常一样，留在船上和[强弩]待机。克鲁佐看上去似乎想要回答毛的问题，但是在这之前，加里宁开口了。
　　“是的。”
　　“……”
　　“这次的方针就是不使用[强弩]，因为这样——你明白了吗，相良军士？”
　　“是。”宗介沮丧地回答道。
　　*******
　　同一时刻
　　丸山町，涉谷，东京
　　“这里怎么样？”当他们来到道玄坂的[爱情旅馆山]的时候，中年男子问道。
　　他指着一幢别致的旅馆，指示牌上写着[休闲旅馆]。租一间房间的价钱是2小时5500日圆或者9000日圆租一天。
　　早些时候下着的小雨，这时越发大了起来。不用多久就会变成倾盆大雨。这里离商业区不过100多米，但是这块地方却寂静得几乎有些荒凉了。他们唯一能遇到的人就是一对对的情侣（为什么每个人不是小步快走就是小跑的样子？）。几乎没有一个正常走过的人。
　　“哦……那里正好。”
　　她想也没想就握紧了拳头。
　　当那个中年男子——加茂，他是这么称呼自己的——看到的时候，显得有些怀疑，但是很快他就把千鸟拉到身边，手搭在她的肩膀上。
　　“这里怎么样？好。那么走吧。怎么样？怎么样？”
　　“等等。”
　　她从他的手底下躲了过去，疾步走到爱情旅馆门口，她匆匆观察了一下它的外观。她看了看四周的地形，检查它和周围建筑的联结。
　　“好了，进去吧。”
　　“好的，瑞树。我会努力的，哈哈哈哈……”
　　瑞树是她一时能想到的假名。对不起，瑞树……小要心里对她的朋友道歉说。
　　小要大步走向前，丢下兴致高昂的男子，走进了旅馆的大门。简陋的自动门匆匆打开，里面的灯光昏暗。这里不象一般的旅馆那样有很宽敞的大厅，天花板很低，过道也很狭窄。
　　里面有一个前台，在角落里还有一个怪异的指示板，大约有学校黑板的一半大小，上面排列有40间客房的图样。每张图片下面是房间的编号，一个红灯和一个按钮，一半左右都亮着。
　　（……这是什么？）
　　她想不出。正当她还在疑惑这是干什么的时候，加茂叫住了她。
　　“你喜欢哪种房间？”他问道。
　　啊。就是说，你按下这个按钮来选择房间。灯不亮的房间就说明“正在使用”。
　　（正在使用……）
　　她突然回过神来。
　　我是认真的吗？到这种地方来，还不算太不检点，我要改主意现在还不晚。我可以离开
　　这种爱情旅馆。不，不。如果我这样做的话，就没有结果了。道德还有贞洁都是另一码事了，他总是说是“安全问题”。所以我要有所突破。不要在畏畏缩缩了，动动你的脑子，想点对策出来。
　　短暂的思想斗争后，小要平静下来选了一个空房间。之后她仔细地观察了一下爱情旅馆的建筑结构，以防万一那些“突发事件”，还有指示板旁边的房屋略图，房间的地理位置，窗户的位置，哪边是朝南的……好。
　　“202房间。”
　　“哎？不是有更好的房间吗？那间看上去太小了。”
　　“那么我就回家了。”
　　“啊——我只是开玩笑，开玩笑。对不起，那间很好。好了吗？啊？”KAMOI试着安抚她说，完全没有一点尊严。
　　他们按下了按钮，那起钥匙来到了2楼。
　　202房的旁边就有一架电梯。她心不在焉的回答她同伴的那些问题，比如“你穿的制服是哪所学校的呀”还有“放松点。”然后她走进了房间。
　　（真让人惊讶，看上去不是很糟的样子么……）
　　这是她第一眼的感受。
　　光线非常明亮，家具是崭新的，每个角落和缝隙也干干净净。甚至还有一台很大的液晶电视和音响。她印象当中的爱情旅馆应该更破旧更委琐一些。
　　不过，房间里最显眼的东西还是要算角落里那张巨大的双人床了。床的旁边还有一盒卫生纸以及——啊，打住。
　　好吧，不管怎样，现在是告诉那男人情况的时候了。
　　“现在，我有些话要对你说——”她转了个身说，但是加茂一边喘着粗气一边靠近她，脱掉了外套和领带，向她挪过来。他的眼神很奇怪，现在他和刚才完全是两个人了。
　　“我们可以后面再去洗澡。”
　　“恩？”
　　“你真可爱，瑞树。”
　　“好了，我要跟你说——”“你用不着害怕。”
　　“不是，我不是说这个——”
　　“啊，高中女生的制服。”
　　“等一会，首先我要说——”
　　“瑞树！！！”
　　加茂用尽全身的力气朝小要扑过来，她几乎都要闻到他满是烟酒臭味的呼吸了。她一刻也没有犹豫，猛地把他掀翻在地。普通的女孩子可能会哭出来，但是不幸的是，小要是不同的。她曾经和宗介一起冲过了枪林弹雨。无情的恐怖份子曾把枪口对准过她。她还一对一地和约翰·丹尼甘军士进行过一场生死搏斗。
　　和那些相比，这个家伙就有些不够看了。
　　“怎么……！”
　　她没有丝毫的迟疑，迅速地用右手从书包里掏出一把两万伏电击棒来。她镇定地移向安全地带，没有丝毫地怜悯，对准加茂的侧面快速按下了扳机。
　　“——！！”
　　他颤抖了一会，完全停止了行动。现在他整个身体都倒在小要身上，仰面朝天地躺在地上。
　　她轻松地打倒了她的同伴。然后她长嘘一口气，小声说道：
　　“我想知道在这种情况下到底谁才是受害者……？”
　　小要花了几分钟时间缓过气来，重又开始行动。她“啪”地一下带开了睡袋，伸进去掏出一附铝合金手铐，瓦斯喷雾剂，强光灯，还有另外一个电击棒。如果你把她和那些所谓的标准女子高中生比较的话，那她就是个重型武器了。
　　那些防身武器都是宗介以前硬塞给她的，直到现在她才把他们拿出来。手铐则是她从宗介那里没收来的。到昨天为止，这些东西还被丢在一个积满灰尘的抽屉角落里。
　　她用牙咬开手铐，把它们拷在加茂的腿上，然后把他扔到浴室里。那家伙太重了，她不得不拖他好几次才成功。
　　浴室出乎意料的宽敞。Jacuzzi风格的浴缸可以容纳下两个人。
　　（啊……实际上就是设计让两个人用的……）她好奇地想着，然后看了看浴缸旁边的金属装置，看上去似乎是用来挂浴巾的，但是位置又很奇怪。它一定有些她不知道的用途。
　　哦，好吧。看上去很坚固。
　　她把加茂的腿拷在金属装置上，检查了它好多次。可以。他一定不会从浴室里出来。就算他叫人帮忙，在这种旅馆里，隔音设施是一流的
　　好了，接下来。
　　她猛地关上浴室的门，看了看梳洗箱，抓起一件浴衣回到了床上。
　　“现在……”
　　她双手放在屁股后面，仔细打量着她身上的衣服，它们和她以前穿的冬装一样。但是她早先的猜想——因为她不能肯定是不是有追踪者，所以她没有别的选择，只能放弃她以前的东西。
　　她很快脱下衣服，白上衣和蓝裙子，衬衫和缎带，鞋子和手表。她换掉了所有的东西。
　　现在是她的内衣，她要仔细检查一遍。她拉了拉她的内裤，确信没有东西藏在里面。那么胸罩呢？会不会有什么新型电子追踪器藏在罩杯里？
　　不幸的是，回答是“有的”。
　　她叹了口气，然后脱下胸罩扔到床上。她笨拙地拆下胸罩找寻里面的追踪器。现在她只穿了一条内裤在镜子前面转悠了好一会。她不想面对自己的裸体。在她确定没有其他东西在身上后，她换上了浴衣，贴身地包裹上衣服然后系紧了带子。
　　她选了一件武器，泰瑟枪（发射一束带电镖箭使人暂时不能动弹的一种武器）。这种便携式武器你只能发射两次。通过高强度的电流，它可以击倒五米远的人。还有，她不能把手铐忘了。说不定追踪者也在那些东西上安装了追踪器。但是如果你考虑到他们被遗忘在抽屉里那么久的时候，那种可能性就非常小了。
　　“好，现在……”
　　她拍了一下手，继续工作着。
　　她关掉了房间的灯，打开了北面墙上的门。就如她所想的一样，后面有一扇窗。她在四周摸索了一阵，打开了窗户，看见了旁边一条手臂之远的隔壁旅馆。她开打的窗户面对的小巷离街道很远，所以基本上一个人也没有。
　　雨下得更大了。在一片漆黑中，冰冷的雨水从狭窄的小巷上淋下来。她低头看去，发现有一排铁丝网隔开了两座旅馆。因为是二楼，所以看上去她似乎可以踩到铁丝网上面。
　　（好！）
　　她向前倾出去，脚踏在窗框上。她用嘴咬住泰瑟枪的带子，用双手爬上窗台。她试着用一只脚踩在铁丝网上，浴衣的胸襟马上敞开了，虽然她知道没有人在看，但是还是很紧张。
　　她的脚趾尖碰到了铁丝网，还有一点点的距离——
　　“……！”
　　正当她想着是不是能跳过去的时候，她的脚因为雨水的关系从铁丝网上滑了下来。她用右手抓住铁丝网，摔在了地上。她的右半边身体疼的失去了知觉，不觉叫了出来。
　　她蜷缩在潮湿的水泥地上，雨水落在她身上。泰瑟枪躺在离她不远的地方。另一遍则是从她身上掉下来的泥泞的浴衣。
　　在爱情旅馆中间的小巷里。一个人。光着身子。浸泡在水里。
　　这不是个好事情。太糟了。她觉得很凄惨。
　　所有的一切，她计划出来的东西都是没有意义的，自怜的泪水从她的面颊上滚落下来。
　　（不行，我不可以。）
　　我不能再儒弱下去了。不要觉得傻，相信你自己。现在继续行动吧。
　　“唔……”
　　她忍住疼痛，站了起来。她身上到处都是伤痕，但幸运的是，没有伤到骨头，只是一些瘀青而已。
　　她捡起浸泡在泥水里的浴衣，重新扎紧在身上，然后拾起了泰瑟枪。她想试试它是不是还能用，但是只能使用两次。
　　她摇晃着站了起来，光着脚走了起来。
　　她绕着旅馆的外墙，走过了后门入口，可以听到前台电视的声音。小要顺着灌木向上攀爬，回到了旅馆街道后面，那里没人看的见她。
　　当她来到旅馆后面三层左右，她看见了一个紧急逃生楼梯。
　　（就是这个……）
　　她使劲扎了一下浴衣的腰带，抬头看了看楼梯。雨水倾泻而下，楼梯的钢框都半锈了。这家她观察了很久的旅馆，是这附近最高的建筑。
　　首先，她要检查一下屋顶。从这里的屋顶可以看到整个邻近街区和主要街道。还有——追踪她的人很有可能就藏在这里。这只是一个外行的看法，不过却不是没有可能。
　　她喘着粗气，脚趾和手指都冰凉了，但是她的内心却在熊熊燃烧着。
　　顺着靠门的铁栅栏小心往上爬，她来到了了紧急逃生楼梯。
　　她几乎在六楼了，很靠近屋顶。
　　小要用快要碰到顶的脑袋仔细观察了一下屋顶的情况。水箱和空调系统乱七八糟的堆在一起。没有任何人在这里的迹象。
　　小要警惕地在屋顶上慢慢移动着。一台压缩机发出低沉的轰鸣声，她低着身子几乎是匍匐前进。
　　她隐约看的见大街。街灯照射出屋顶模糊的侧影。这就象是黑暗中的一束光亮，而在这束光亮的边缘——
　　（……那里？）
　　她看见一个男人的身影蜷缩在那里。
　　那个男人跪在屋顶边缘，背对着她朝着大街。
　　他不是很高大，和小要差不多高，或者高那么一点点。他结实又纤细的身体上穿着一件浅色的外套，在他的脚边放着一个手提箱。
　　他的手里拿着好象是电子设备的东西。在这种瓢泼大雨下，他没有带伞。
　　没有错了。
　　她失去知觉的手里紧紧握着泰瑟枪。她转向了安全地带——好。小要深深吸了口气，慢慢朝男人挪动过去。由于下雨的声音和光着脚的缘故，她没有发出一丁点响声。
　　他还是和刚才一样看着下面的街道。看上去似乎没有注意到她。
　　还有5米了。
　　她的心脏在胸腔里剧烈的跳动着，她可以感觉到血液快要冲出喉咙了。
　　还有三米。她的距离足够了。
　　“别动！”小要叫了起来。那人的身体因为惊讶而颤抖了一下，然后保持那个姿势不动了。
　　“我正用枪指着你。把手举到空中，然后慢慢转过来。”她照着记忆中那些老电影的台词说道，对方照着她说的话做了。她能够看到他的脸了。他是个大约40岁的中年人，戴着副眼睛，还有双下巴，有点象个上班族。
　　当他看到她的样子时——穿着浴衣，黑色的长发湿漉漉的纠结在一起，在很近的地方用泰瑟枪指着他——他发出了一声呻吟。
　　“怎、怎么……”
　　他的声音高的有些嘶哑。
　　“你有工作在我身上，是吗？所以我这样来找你。”
　　“……你注意到追踪者了，恩？”他并没有显露出什么表情，但是她能看出他正在努力保持镇定。
　　“所以你和一个从来没见过的男人到那种旅馆里去……你玩弄了我。”
　　“你说的对。我肯定你带着枪，是吧？慢慢拿出来，扔到我的脚边。”
　　“我是[秘银]的人。我不会攻击你的。”
　　“哈，我想也是。我不能相信你。”她说话吐出来的气在空中形成了白雾。她的身体因为寒冷剧烈的颤抖着。当他看到这点的时候，他嘲笑着说：
　　“别太自信了。你以为你能用把泰瑟枪制住我？我不能杀了你，但是还有其他可以让你闭上你嘴巴的方法。那些方法一样的糟糕。最近几天，还有别的人在追踪你——”
　　“我说了，把枪扔掉。你这个杂种！”
　　正当她说完这话的时候，一颗子弹击中了他的胸膛，在他的湿外套上溅起一小片水花。
　　“……呃”
　　不只一颗。一连串的子弹朝他打过来，他的身体疯狂的颤抖着。一颗打中了脑袋。他的一部分头皮飞走了。那个自称是[秘银]派来的男人，面无表情地倒在了水塘里。她转过身来，在空调旁边离她十来步远的地方站着另一个男人。
　　他穿着一件简单的外套和牛仔裤。他的身型有些瘦弱，头发浓密。她从来没有见过他。不，他是不是——昨天，她在川泉车站看到的那个身影是不是他？
　　“找到你了，”他用自动手枪指着她说。
　　“你好（中文），小姑娘，那么，再见吧。”
　　“等——”
　　那人没有丝毫犹豫，开了枪。
　　太幸运了。或许是因为受惊过度，或许是因为她的身体早就麻木了，但是——当子弹射出的时候，她的双膝一下子跪在地上，子弹正好从她身边擦过。
　　“……啊”
　　小要和那个男人同时露出一个惊讶的眼神。
　　他枪上的滑套滑了回去停住了。小要记得这说明他已经没有子弹了。宗介把枪扔掉的时候都是这样，她已经遇到好几次了。
　　刺客停了下来，慢慢地准备换弹匣。他不想再失手了，这是肯定的。
　　“你没有地方可逃了。”
　　是的。她正站在屋顶的边缘。空调和供水设备是个障碍，唯一的逃生路线就是他身后的紧急逃生楼梯。无处可逃了。完全没有。这个突袭太荒谬了。她的心里充满了绝望。
　　会发生什么？她不知道。
　　他是谁？她不知道。
　　为什么他要杀了她？她不知道。
　　她的命运是……？
　　命运。
　　当这个词出现在她的脑海中时，一股无名的怒火涌了上来。
　　她的腿，被冻僵了，就好象被鞭子抽过一样。但是小要想也没想，朝着右边冲了过去。
　　打倒他。无论如何。不要让这种小事妨碍了你。把他们打下地狱。永远不要放弃。
　　他会为她感到骄傲吗——？
　　“没用的。”
　　他再次瞄准她开火。子弹擦过小要黑色的长发。她非常靠近屋顶的边缘了。她没有想要停下来，反而加快了速度。她一脚踏上混凝土墙，把平台当作跳板——小要跃向了空中。
　　“——！！”
　　巷子在她的脚下伸展。她不停地下坠，下坠，最后降落在隔壁大约两层楼的建筑上。
　　那幢建筑是一间简易的锡制储藏室。小要落在它上面，穿破了锡制的屋顶，坠落到里面堆着的一堆垃圾上，发出了非常震撼的响声。塑料和木头碎片在她四周飞散开来。巨大的冲击使她瞬时眼前一黑，仿佛击中了她的喉咙一样，她大叫了起来。擦伤，刮伤，撞伤，扭伤——小要的脸因为身上痛苦而扭成一团。
　　“唔……”
　　我还活着，我还能动。就是说，游戏还没有结束。
　　她试着站起来——又倒了下去。她又试了一次，能站起来一点了。浴衣现在已经差不多从肩膀上滑落了。她不知道腰带在哪里。尽管如此，她右手上还是紧紧地抓着泰瑟枪。
　　她踢开木门，比她想象中的要轻松。她绕着储藏室走，抬头看看她几秒钟前她跳下来的屋顶。在之前那人用枪指着她的地方，她没有看到他的身影。
　　“！”
　　她迅速跑开了。她听到装了消声器的枪从她头顶射击过来的声音。子弹打在她的脚旁，溅起了一大片水花。
　　（楼梯……！）
　　小要匆忙地跑到楼梯入口。这幢建筑没有紧急用逃生楼梯；取而代之的是屋顶角落里通向建筑内部的矮塔。那是唯一的出口。她没有找到其他地方可以让她跳下去落到别的建筑上。
　　她气喘吁吁的冲向铁门，抓住门把。用尽她全身的力气，试图打开门——但是打不开。
　　她需要一把钥匙！
　　她又推又拉，但是没有用。门只是“嘎吱嘎吱”作响。不管她怎么踢，对着它喊叫，门还是紧紧地关着——“不——”
　　唯一的逃生出路没有了。
　　她依在门上，再次抬头看着另一边的屋顶。在昏暗的灯光下，她看看见刺客纤细的身影正跳向她所在的地方。
　　如果他是个技术娴熟的刺客，那从那种高度跳下来是绝对不成问题的。一个普通的女孩子也能够跳下来而完好无损——不可思议的能力。
　　他象一只巨大的飞鸟俯冲向水面一般，悄无声息地落下，就好象他的名字一样——飞鸿。
　　从他的位置看不到她的身影。但是即使她有可藏身的地方，也没有可以让她逃跑的路。没有必要恐慌了。他的工作将会象以往一样的可靠。那就好象把鸡赶到角落里，然后砍掉它们的脑袋一样容易。
　　在他射杀她之后，他还会亵渎她的尸体，拍张照片寄到香港去。那些人要的就是这个。这是毫无疑问的。
　　然而，他对于这个女孩的反抗感到惊讶。她没有向他求生或是放弃，虽然两者都是毫无用处的，她拼命地逃跑。对他来说，这种事情很讨厌。
　　他靠近了楼梯出口。
　　在屋顶上，被撞破的储藏室旁边，供水设备和空调旁，有一间仓库，里面安放着一些小盆栽和园艺工具。这些东西遮挡住了他的视线，而且天还下着大雨。
　　他已经完全准备好了。他不想听到她求饶的声音。这一次，他要立刻结束她的生命，因为这是他接收到的命令。
　　“……”
　　他马上意识到了女孩的藏身处。在空调的另一边，一些花盆挪到了左边堆在了一起。在那中间有一条缝隙，如果你不仔细看的话就会错过。他看见有人蜷缩在里面。那个身影披着一件满是泥泞的浴衣，看上去就好象一只掉到陷阱里的野兔一样。
　　她以为他会错过这里。
　　他更靠近了，冷酷地对准他的目标开火。
　　花盆被他的45口径的枪击碎。浴衣飞到空中，每一发子弹都精确地打在上面。女孩悄无声息地抽搐着落向他。
　　不——“……？”
　　那不是女孩。
　　在昏暗的灯光下落向他的，只是一个包着浴衣的花盆。
　　那么那女孩在——
　　在旁边的储藏罐上，小要正从上方俯视着他的头。
　　她只穿了一件内裤，湿漉漉的长发覆盖在冰冷的身体上。她的脸色苍白，跪在地上，在这种情况下，她还是用左手遮住自己的胸部，右手持泰瑟枪对准了他。
　　她大约两米远。足够近了。
　　她不敢扣动扳机。她感觉自己要被紧张和恐惧逼疯了。即使他可能很快就发现了她，怀疑感还是使她的手指无力。
　　她能精确地打中他吗？这种武器——这种自卫用的工具能做到吗？他真的没有意识到已经中了她的圈套吗？还是他自愿跌入陷阱的？象她这样的外行能打倒他这样的人吗？故事会有个好结局吗？或者她应该向他求饶？她是不是应该说“把手举起来”？
　　这时，她想起了一句听到过的话。
　　（不要怜悯你的猎物——）
　　说这话的人现在不在这里，但是那段记忆，那些话，给了她最后的力量。
　　她按下了扳机。
　　乓！干哑的声音撕裂了天空。随着爆炸激起的硝烟，一个尖锐的弹钉射了出来，打中了男人的肩膀。立刻，几道千伏电流顺着金属线窜了过去，使得那人的身体剧烈的颤抖着。白烟和火星在弹钉依附的地方冒了出来。
　　“……！”
　　几秒的电流攻击后，那人跪在了地上——但是他没有倒下，他经受住了。
　　她再次射击。
　　这次，弹钉击中了他的背部。她只是想确认一下。那男子发出一声呻吟，扔下了枪倒了下去。
　　他没有在动弹。
　　我做到了，她想。这时，她的呼吸才开始剧烈起来，满身大汗。
　　“哈……哈……”
　　她扔下了放完电的泰瑟枪，从储藏罐上跳了下来。她小心地朝那男人走去，捡起他扔掉的枪和浴衣。救了她命的浴衣上布满了弹眼，非常恐怖，但是她现在穿着却感到很轻松。
　　那人看上去完全失去了意识。
　　这很自然，当她冷静下来想的时候。他被泰瑟枪打中了两次。即使他是一个专业的刺客，但是他有着血肉之躯的事实是无法改变的。
　　她打倒了他，用自己的力量。
　　但是她没有感到高兴。她站在那里，充满了犹豫，雨水倾泻在她身上。
　　这时，她听见另一个声音。
　　“不错，看上去你似乎赢了。”
　　小要回头望去，空调的另一边，在模糊的灯光下，她看见一个身影。
　　“……”
　　那里站着个小小的年轻人，手上拿着把伞。
　　不——当她凑近点看的时候，他就不是很小了。那是因为站在他身边的两个男人实在是太巨大了，所以显得他很小。那两个巨人都穿着深绿色的外套，头巾包裹得遮盖住了眼睛，使她无法看清他们的脸。右边的那个轻松地扛着刚才被打倒的[秘银]代理人。
　　“你看——”年轻人用优雅的口气说，“——我相信世界上有两种女孩子。一种象雨，另一种则不象。毫无疑问你是前者。我想如果你现在能看到自己的样子，你一定会问[那是谁？]”
　　“……这是讽刺吗？”小要冷淡地说，不觉放低了右手上的枪。一阵冷风吹过，鞭笞着她破碎的雨衣和湿漉漉的头发。
　　“我很抱歉，我原本是想称赞你的。”
　　“我知道，那么你是……？”她问道，那个青年向她靠近了几步。
　　他比她想象中的要高。也许和宗介差不多。出于某些原因，他的举止使她觉得好象清风
　　一样。在他黑色的长大衣下穿着一条黑色的长裤，里面是一件白T恤和白衬衫。他气定神闲的样子，看来似乎是个上流阶级。
　　“我和你是同一类人，”他一边说一边合上了雨伞，显出他真正的外貌。
　　他不是日本人。他有着光滑白皙的皮肤，蓝灰色的眼睛。还有——一头飘逸的银发。如果小要在别的场合见到他，一定会被他贵族般的外表骗去了心。
　　他看上去很有绅士风度。不管他是敌人还是同伴，是不是危险，他的气质让她无法分辨。
　　“我是来营救你的……这是我想说的话，但是事实上我不是。不管我是不是救了你，你现在都很好，反正结果都是一样了。我没有真正接受工作，但是我被要求关注着你，我现在有一个提议——”
　　“提议？”
　　“命运或是缘分。或者你可以称它为抉择。”
　　“你说的都是废话。你到底为什么来到这里说这些？”
　　“我不能把话说的太直接了，因为语言只是一种交流工具。但是我想可能是因为你的魅力吧。”他的眼神仿佛表明他正沉醉在古典音乐中。年轻人笑了。
　　“……”
　　小要觉得自己以前好象见过他。也许是在纽约的时候？不，不是那个时候。她在纽约的朋友没有一个拥有这样显眼的银发。她只是在照片或者电影里见过这样不同寻常的样貌，银发碧眼——
　　突然她想起来了。
　　“别告诉我你是泰莎的……？”
　　年轻人没有回答，径直走过小要的身旁，低头看着躺在水塘里的刺客。
　　“起来，飞鸿。你早就醒了，不是吗？”
　　那人转过来抬起头，嘀咕着：
　　“……银先生，你一直都看着？”
　　“不过我没有看全这个故事。这个女孩不适合你，放弃吧。”
　　“我拒绝。”“我会向上级报告说你不遵守组织的理念。我希望你能说服你在香港的暴躁的哥哥。”
　　“你以为我会服从命令吗？还是大哥会听我说话？”
　　“复仇是无意义的。”
　　“这不是复仇。这是[他]想要的。他找到了我们。只要我还活着一天，我就会杀掉那个女孩。”
　　“我知道了……”年轻人用虚假的口气说道。
　　“那么，说再见吧，飞鸿。”
　　“你也快要死了，雷纳德·泰斯特罗纱！”下一顺缉拿，刺客跃向了空中。
　　他的双手闪电般地挥舞着，空中充斥着银光，冲向年轻人。同一时刻，在小要的眼中，年轻人轻巧的摆动着外套——尽管他自身没有真正的移动。但是射向他的光线——四把刺客投掷的匕首——却停住了，或者说是被他的外套给挡了下来。这不是一件防弹外衣。这景象看上去似乎是有一对黑色的翅膀在周围保护着那个年轻人。
　　“……！”
　　刺客象是在地面上滑行一般朝他冲来。他抽出另一把匕首，反手握着它朝前刺去。
　　“没用的。”
　　绿色的巨人挡在了年轻人前面。之前他还是静静地站在那里，但是一瞬间他就象一阵风一样移到了前面。他用身体挡住了刺客的攻击，匕首直接刺中了他的胸口。但是那个巨人仿佛没事一般，用圆木一样粗的手臂抓住刺客的脖子。
　　“……嘎！”
　　只用了一只手，巨人就把挣扎的刺客提到了空中。他有着超人般的力量。
　　<请下指示>
　　他用机械般的声音说。
　　“AL回击。记得确认一下。”
　　<遵命>
　　咯啦！一个恐怖的声响过后，他的脖子断了。
　　巨人用自己的左手对准刺客的胸口。
　　乓！一声巨大的枪响。一大片血花从刺客的背后溅出，在他的胸口上开出了一个大洞。他的脊椎和肩骨被打的粉碎，手臂以奇怪的角度下垂着。
　　<AL回击完成。威胁目标清除>
　　巨人一边回答，一边把目标扔到地上。
　　“干得好。等待命令。”
　　<遵命>
　　巨人晃了晃外衣，从小身边走过。他移动手臂或是腿的时候，都会引起一阵低沉的声响。
　　小要能够瞥到他头巾下方。
　　一张粗糙的黑色面具。在眼睛的地方，只有两道长长的，狭窄的裂缝，好象护目镜一样的东西。
　　（他不是……人类？）
　　无助地看着他残杀的小要，在麻木的头脑中仿佛意识到了什么。
　　“1211Astral。世界上最小的AS。不过现在可能叫它做[机器人]更合适些。我想你现在应该明白了，但是让AS自主行动是件更加困难的事情。能量供给装置小型化和控制系统都是个问题，”那个青年——雷纳德，解释着。但是在小要的知识范围里，他所说的[问题]还包括了一些难以解决的技术难点。
　　“……好了，现在我说明了我真正的来意。对让你看到那些可怕的事情，我感到抱歉。”
　　“我…我不明白发生了什么，但是——”
　　“但是？”
　　“你不能……杀死任何人……”她的声音颤抖了。雷纳德感觉复杂地盯着她看。
　　“但是他想要干掉我们两个，不是吗？”
　　“是，但是……”
　　“除此之外，我没有象你男朋友那样干掉那么多的人。”
　　“！”这时，她才明白他是在说宗介。小要没有问[为什么是他？]，而是开始抗议他的说法。
　　“他……！他……小时侯不得不去战斗。他没有……选择。因为他的敌人都是些坏人……所以他可以救其他的人，那些比他弱小的人。而且他一点也不喜欢杀人。不，实际上，他对此感到很困绕。所以……不管怎样，他都……恩……这个是不一样的。他不会……做这样的事……”
　　雷纳德饶有兴趣地听着小要一个字一个字地挤出话来。然后他淘气地笑了，直直地看着她的眼睛。
　　“你自己也不想心你说的那些理由吧？”
　　“但是……”
　　她看着别的地方。
　　“本质上是一样的。但是你只是指责我。你很支持他，是吗？”
　　“不，我……”
　　“你喜欢他。”
　　“不，我不喜欢。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“看着我。”
　　“哎——”
　　他突然拉起她，温柔的抱着她的肩膀，她突然面对着他——他的嘴唇覆在她的上面。
　　这感觉冰冷，柔软，湿润。
　　突然间她的脑中一片空白。她在哪儿，他是谁，还有她自己是谁——全都记不得了。她没有觉得憎恶。不，正相反——那一时刻，一种甜蜜的感觉充斥着她的内心。
　　时间就这样流逝。
　　雷纳德没有躲避小要的巴掌。她重重地掌击在他的半边脸上，但是他只是轻轻回了一下头。这可以看作是对自己无礼行为的道歉，但是两个巨人——不，机器人——在他旁边迅速的摆出一个防御姿势，向下弯了点腰。盗贼翻译·日炎制作云中英翻组
　　“没事。等待我的命令。”
　　两台Astral又伸直了身体。
　　小要擦了擦嘴唇，依靠在供水罐旁边，盯着雷纳德看。她想哭，但是她不想在他的面前哭。
　　“你干什么……？”
　　“一个唤醒你的吻。因为我喜欢你，”他笑的很纯洁，一边抚摩着自己的脸。
　　“我讨厌你。我恨你。”
　　“我就是喜欢你这点。你，还有你那粗暴的行为，平民的说话，还有捉摸不定的性格，就象水一样。”
　　“住嘴！！”小要叫了起来，他耸了耸肩，好象在说“噢，好可怕。”他对机器人下了什么命令。其中的一个走到屋顶的出口，那扇锁着的铁门，然后用蛮力打开了它。
　　“我觉得我们应该走了，不然你就要杀了我了。”
　　另一个扛着[秘银]代理人的机器人，把尸体放在水泥地上。不——那不是尸体。那个男人动了一下，发出一些呻吟。
　　“是的，他还活着，”雷纳德说，“这个人也是那些把我叫做[敌人]中的一员——我想知道我该怎么做？你不介意我清除他吧？”
　　机器人左手发出了闪光，他把黑洞洞的枪口对准那个人。哧的一声，伸出一把大口径的枪，就象刚才干掉刺客的那把一样。
　　“等、等等！？”
　　“为什么？”
　　“我、我一开始就有些事情要找他，请不要杀了他！”
　　“恩……但是这个人之前对你很无礼啊。我想你会想要他对刚才的事情付出代价的。”
　　“那要由我来决定，”小要拘谨地说。“我、我会原谅你对我做的事情，所以，请不要再杀人了。”
　　“我很惊讶。为了这样一个家伙？我不觉得你是个温柔的人。”
　　“不要让我再说一遍了，这要由我来决定！”她抗议说，这时，雷纳德似乎有些被吓到了。
　　“你又吓了我一跳，”他咯咯笑着说。
　　“我知道。现在，你会把他留在这里然后离开，好吗？”
　　机器人收起了它的枪。
　　另一个机器人轻松地扛起刺客的尸体，他们完成工作后，雷纳德朝着和出口相反的屋顶边缘走去。如果他再走一步，他会掉下四楼，落在小巷里……但是，在他那样做之前，他停了下来回过了头。
　　“再我说再见之前还有一些事情……我是说，当我说喜欢你的时候，我没有在开玩笑，我希望你能相信。”
　　“……”
　　“千鸟要小姐。你还在沉睡中。最终你将会看到一个崭新的世界，那些才是你的本质。”
　　“？你说什么——”
　　“再我们再见之前，”他说着，和两个机器人一起跳了下去，消失在视野中。
　　一阵沥青爆碎的声响。小要跑过去朝下面的小巷看去。昏暗的灯光下只有一阵灰色烟雾，没有任何东西。
　　她转向[秘银]代理人，他正躺在水塘中。那人空洞地看着小要。他整个右边的脸都裂开了。他脑袋的形状，好象一个动画角色一样，没有什么变化，但是上面没有一滴血。
　　那裂开的部分不是真的血肉，而是面具。那张上班族的脸不过是个伪装。他真正的脸藏在了面具下面。
　　她扯下了他的面具。
　　一张有着细长眼睛的男人脸出现了。不……是个女人？她分辨不出。面貌和身型很纤细，看上去不过20岁左右。他的外表很憔悴，肤色非常苍白。她觉得似乎在住家附近看到过他好几次——但是记忆很模糊，她不能肯定。
　　“这是……一个伪装。”
　　“是的，”他用真正的声音回答说。里面充满了冰冷的感觉。
　　刚才胸口和腹部中弹的地方没有流血，可能是在下面穿了一件防弹背心。但是在肩膀和大腿处有出血，血和雨水混在了一起。“你能动吗？你哪里受伤了？”
　　“我不知道……刚才那个人……他给我……打了什么……”
　　“你需要帮助吗？”
　　“不，谢谢……”他虚弱地回答说，“我……还有我的尊严。这个失误……这个混乱……我比死……好不了多少。”
　　“我明白，”她说，转过身去深深吸了口气。
　　过去十分钟里发生了太多的事情了。所有的情绪和感受一下子涌到了她的脑海里。
　　惊讶，宽慰，犹豫，耻辱，愤怒，焦急。
　　在所有的事情里，那个吻的感觉是她最想忘记但又始终挥之不去的。尽管只有一小会，她还是对自己没有拒绝他的事情感到羞耻。
　　这只是一个很短暂的吻。严格的说，在幼儿园里，她好多次这样吻过班里别的女孩子，但是除了那些，这是她的初吻。现在的人们可能会笑话她，但是她曾决心除非是遇到一个自己真正喜欢的人，否则不会轻易交出来。比如说——不，无论如何，那得是她喜欢的人。这对她来说非常重要。
　　但是现在，在那种情况下。
　　“……！！”
　　她打向供水罐。发出了乓！的响声。她为自己拳头和身体上的的疼痛而哭，或者是为了说服自己不要丧气。
　　“唔……呜……”
　　自从她走进房间以来的情感全都集中在了一起，她变的暴躁起来。甚至在刺客袭来或是接受那个吻的时候，感情也没有现在那么强烈。
　　他走了，然而她就真的没有任何感觉吗？她真的象冰那样冷酷无情吗？
　　不是那样的……不是的？
　　“宗介……”
　　为什么你不在这里。都是你的错。我这个样子都是因为你不在这里。你要干什么？你会讨厌的，是吗？我讨厌那样。回来啊。不管怎样，对我说“这不是问题”吧。
　　她哭喊着，但是没有发出声音。不会有答案的。不管她在这里呆多久，什么事情也不会发生。
　　如果她可以按下[重置]键的话。至少回到之前她给他剪头发的时候。
　　她明白。在那张可爱的睡脸前面，她所感觉到的甜蜜。伪装起来是她的错。即使那是她最后的机会。如果她那时能够用一种可爱的语气说“嘿，亲我一下吧”。但是她没有，她逃避了。她就象溅起的水花一样避开了。
　　还有，除了重要的时刻，他们没有过更多的接触。现在她永远失去他了。
　　（我总是那样……）
　　即使她以前身边有那样一个人，她也从来没有对自己承认过。
　　他背叛了我，他靠不住，他只会伤害我。
　　就象我妈妈一样。
　　这就是为什么她不信赖他。这就是为什么她不愿意更近一步接触他。这就是为——她不能对自己吐露心声。
　　只有在她失去一切的时候，她才能感受到。她做了什么。为什么她之前没有勇气去做？
　　“宗介……”
　　这次也是一样，不是吗？在一切结束之前，她什么也没做，不是吗？
　　她再次怀疑自己。
　　真的是那样吗？
　　她站在雨中呜咽着，肩膀抖动着，很长时间不说话。
　　她停止哭泣，抬起了她的脸。
　　转过身来，她朝着[秘银]代理人躺着的地方走去。
　　“你刚才说你比死好不了多少，是吗？”
　　“……”
　　“如果我给你带来更大的麻烦呢？我会这么做的。从现在开始，永远。”