　　当她明白宗介的处境是多么糟糕时，把那封退学书锁在抽屉里是神乐坂惠理唯一能做的事。
　　“……我不知道发生了什么，”她在教员室说，“但是你知道自己是多么不负责任吗，我为了你把它瞒了起来！？”
　　“是的，女士，我很抱歉。”宗介用立正的姿势回答说。
　　“因为你是个认真的年轻人，我才帮到现在。”
　　“是的，女士。你是个大好人。”
　　“如果你明白的话，那么就改变一下自己的举止吧。车的事还有……为……为什么你总是，总是引起那么多问题呢？真的，你那种行为——啊，啊啊啊啊！！”宗介一下子扑到她身上，惹得惠理叫了起来。
　　“干—干什么！？你要做什么！？不要，相良，人们都看着……！！”
　　“有一束镭射光正对着你，神乐坂小姐！别动！！”
　　惠理，躺在地板上很为难的样子。而宗介，拿着一把枪谨慎地观望着四周。然后是小要，听见她的叫喊刚刚跑进来。
　　“宗介！！你又干什么！？”
　　“不是的，有一束镭射—”
　　“闭嘴！！”
　　小要一把打倒宗介，把他推翻在地上。
　　在四方型的瞄准器屏幕上，URZU-7正在努力防御着。
　　多么悲哀的一幕啊。那就是他们说的那个和决策部长官阿米特对抗的人？
　　“恩……”[幽灵]抽了抽鼻子，放下了手中比利时制造的带镭射狙击的机关枪。他用他特有的伪装，变身成一个象是在这附近的家庭主妇。他可以从几百米外的一幢建筑里观察到
　　阵代高中的每个角落。
　　他抬头看看天空。
　　黑色的乌云正慢慢聚集在空中。
　　他正在听天气预报。可能会下雨，今晚会变的很冷。
　　他要去旁边的便利店买个暖包。在他的同意下，小要还是带着跟踪器，但是这不是说他就能不管她了。不管东京的决策部的准备多么不周到。
　　（为什么我总是浑身湿透……？）
　　[幽灵]想着，沮丧了起来。这里只有一丁点屋檐。但是，一旦千鸟要呼叫，他就得无条件的服从。你知道的，他欠了千鸟一个人情。这是没有办法的。
　　[幽灵]用双筒望远镜看过去。在远处的教员室里，URZU-7和千鸟要正对着教员室的老师鞠躬道歉。
　　好好伺候他们。至少他们会理解一点我的难处。
　　……他这么想着，但是寒冷还是无情地朝他袭来。他打了个小小的喷嚏，穿上了他的外套。
　　“好一个可怜……”他低沉的喃喃说。
　　“现在！为什么那么做！？”一离开教员室，千鸟要就冲着他喊起来。“我和她为你做了那么多，你在想什么啊？别告诉我你觉得那很正常！？”
　　“不，我真的不是——”
　　“闭嘴！你……你根本没有吸取教训！为什么你不花几秒钟想想你要做的事！？你总是，总是，总是……！”
　　小要抽出一叠复印纸，把它们扔到空中。
　　“等等，千鸟——”
　　“你总是，总是……”
　　平常的话，她会发狂，但是今次因为某些原因，她拿着纸的手无力的垂了下来。
　　“总是……呃。”
　　她放下纸，用嘶哑的声音喃喃说，“总是……总是这样，不是吗……？”
　　“……？”
　　“最后……最后还是和以前一样……唔。”
　　她不能再控制自己的情绪了，一头扑进了宗介的怀里。
　　“最后一切还是老样子……和以前一样……”
　　“……千鸟？”
　　“别管我……为什么你那么做？我不能原谅你。”
　　自从他们离开香港后，她就一直很镇定。她突然的变化让宗介一头雾水。
　　“对不起。”
　　“不是什么[对不起]。笨蛋……白痴白痴白痴。我不能原谅你，明白吗？我真的不能……绝对不能原谅你……！”
　　小要虚弱的一拳一拳打在宗介胸口上。
　　“我很害怕啊。我真的很害怕。我恨它，明白吗！？别再来一次了，永远！”
　　走廊上的学生都饶有兴趣地看着这两人。
　　“现在都好了。恩……千鸟？我们能不能换个地方……？”
　　“不……不行……”
　　小要一点也不害羞地抽泣着，贴在宗介的胸口上。她的肩膀颤抖着，好象小女孩一样。宗介吓坏了，不知道该做什么，只能轻轻地拍着她的背。
　　这时，常盘恭子走了过来，挤过拥堵的人群。
　　“怎么了，发生了什么事？……啊，小要？”
　　“常—常盘……？”
　　“嘿，你还好吗？嘿，小要！你没伤着吧？”
　　“唔……恭子……宗介他……宗介他……”
　　小要用块手帕擤了擤鼻子。她不想谈任何事情。
　　“相良！？你对小要做了些什么！？你是不是对她说什么[这里有炸弹]或者别的什么奇怪事情了！？”
　　“什么？不，这只是——”
　　“我觉得光解释是没用的！对小要道歉，马上！”
　　恭子叉着手，皱着眉头看着宗介。
　　“是。是。”
　　“真的，在你回来的那天就……！”
　　“可怜的千鸟！”
　　走廊上的每个人都赞同地点着头，数落着宗介的不是。
　　“这只是……好吧……”
　　他转过身来。但是他真正的，真正的想法——
　　他在学校的问题一点也没有改变，不是吗……？
　　“……不，对不起。”
　　宗介一边对她的失常感到奇怪，一边弯腰鞠躬道歉。然后周围的人都说着“那样才对么。”
　　但是小要的哭泣很久很久都没有停下来。
　　（完）