　　第六章   Legatus Legionis（2）
　　
　　1
　　秋濑立夏昏倒的时候，时间是十六时四分。
　　在那两个小时之后——。骏河镇守府收到了某个情报。在周边为了哨戒而派出的一头翼龙发现了『敌人』的身影。
　　已过下午六点，太阳已然西沉，步入了夜晚。
　　在秋天的黑夜之中，据说有约200骑Legion向着骏河接近中。
　　它们从富士镇守府出阵，用不消耗灵液的低速飞行着，在骏河上方移动着。可是，虽说是敌人却又不是十字军。
　　而是日本皇国自傲的青之Legion·神威的军团。
　　维新同盟作为畿内将家和英国军的共同体。既然是和他们作战，和他们的神威互相残杀之日总有一天会到来。
　　于是，这毫无疑问就是今晚。
　　橘初音此刻正位于护国塔作为骏河镇守府中枢的第一层。而此处的东海道州军的军人们一个个都急促不安，尽管如此，他们也拼死地准备着抵御敌袭的准备。
　　而初音为了不打扰他们一般，一个人站到了角落上。
　　这要是派对的话，即使说她是『壁上绽开之花』也不为过，但是，现在的状态恰恰相反。
　　「内乱……说白了就是同一个国家的国人自相残杀呐」
　　初音不禁发出了叹息，一反常态地心情低落了下来。
　　志于天下一统的大名们群雄逐鹿争夺霸权——这么说虽然壮阔豪气，但实际上也就是战国时代那样日本人之间日复一日自相残杀而已。或者说是，将维新志士天拓新时代的奋斗——这样的招牌取下的话，无非就是凄惨内乱的幕末时代而已了。
　　而这样的时代说不定又将到来了。
　　「兄长大人和公主人大人，应该没问题吧……？」
　　皇女和骑士侯的关系者，再加上初音还是救了城代的有功之人。
　　多亏于此，他们能够不受非议，虽说没法毫不拘束，但借此机会确保了根据地，说实话真是谢天谢地。
　　只要在这里的话，就能详细把握战斗的情势。
　　橘一族的兄长人到底要怎样战斗，然后能否及时确认他的安全呢。
　　「说实话，虽然尽是不明物质，但是加油啊，兄长大人……！」
　　本来应该一起战斗的骑士侯·秋濑立夏现在意识不明。
　　镇守府的守护者念导神格和精灵，也好像还是不在状态的样子。
　　然后，作为最后的希望的橘征继与他的主人志绪理一起，以格外急促的样子降到了下方，至今仍然还没回来。
　　一边压抑住了自己的不安，初音一边静静等待战斗的来临。
　　
　　「感，感觉怎么样呢？」
　　「果然……这里的水不适合我」
　　此处是镇守府的地下，水灵殿。而征继正处在深处的沐浴所。
　　志绪理也在一起。在类似圆形水池的灵液槽里满溢着水蓝色的人造灵液，其中央部分喷着水，使得青色的液体从中喷涌而出。
　　而征继一个人于此使用着灵液槽。
　　而对此负责照看和指导职责的志绪理则在外面背向着这里。
　　「您说的不是合适是？」
　　「这里的灵液之类虽说是浸染了我的灵魂，也补给完了，但是很遗憾却并没有吸收到身体里的样子」
　　「嘛啊……」
　　志绪理一边热心打听着报告，一边固执地不把视线偏向灵液槽这边。
　　就这么一直保持着背向这里的姿势。而理由就是征集现在的装束。全裸。因为入浴衣服什么的非常碍事，所以在灵液槽旁把它们脱下来后就这么散落了一地。
　　随之志绪理脸就红了起来，把背朝向了这边。
　　似乎是除了被别人看以外『看别人』也没法免疫的样子。顺便一提，皇女一如往常穿着她的制服。
　　「话说回来公主，受过高贵教育的女性因为换装有侍女服侍是很普通的，因此在感觉在人们面前展露肌肤不怎么抵触……我以前对此有所耳闻，而以公主为对象似乎则不能适用，这是为什么呢？」
　　「这，这样的，是一百年以前的说法了吧！」
　　在看起来被这问题一下弄得不知所措后，志绪理用与斥责同样之势的言辞反驳道。
　　「虽说是皇家的人，但是现代人要是不能自己换装的话，就连维持着普通地生活都不能，这种性骚扰的问题，请不要再问了！」
　　「失礼了」
　　「比起这个征继大人，完全没办法吸收灵液的补给吗」
　　「是的，只是……来这里，似乎能获得不少好处」
　　在轻声低语之后，征继的全身发出了淡淡的光辉。
　　和骏河的水灵殿之间完成了《镇守的契约》。这样就能利用根据地的特惠，有着在镇守府附近就有毫无限制地召集Legion的可能，战死的部下也能很快复活……。
　　虽说如此，但对于未持一骑神威的征继，这说起来并没有任何意义。
　　「契约虽然成立了，却没办法灵液补给什么的——」
　　志绪理用惊讶的表情窃窃私语道。但是，即使如此她也没有放弃，一边背朝征继一边思索起来，在二十秒之后她得出了结论，决然地说道。
　　「没办法了，我去请教一下吧」
　　「请教？那到底是，向谁请教？」
　　「祖父大人，的说。实际上……刚才袭击立夏大人的魔女的身份我心里也有数了。大概，是和我一样的」
　　同样？向着吃惊的征继，皇女缓缓转过了身。
　　他们终于合上了视线，但是即使在征继裸身面前，志绪理也不再狼狈。
　　因为征继正使用着灵液所以只能看见上半身，而且，这件事本就是需要如此认真对待的——深刻的话题，所以而为此吧。
　　「祖先是作为巫女嫁于圣兽为妻的公主的后代的王族女性们……。也就是，继承了圣兽之血的孙女们」
　　「初音见到的魔女和公主同样是王族？」
　　「是的，我们向身为圣兽的的祖父献上祈愿，就能实现不少的愿望。普通就是下赐Legion或《铭》之类的，虽说只有和与国家息息相关的愿望才能进行祈念……但这也是就我来说的话」
　　志绪理轻抚自己闪烁着白银的秀发说道。
　　「更加随意，更加个人的愿望也是能实现的。就像因为比起其他的公主龙之血更浓，所以我能够更加轻易进行叫交信。大概那变身的魔女也一样——不，比起我，她应该圣兽血更加浓厚」
　　昨日，她这么说过，橘征继是从天龙公那引授而来的。
　　和圣兽因缘更深的话，也就意味着更加接近于神秘（译：这里怎么感觉和型月世界观不谋而合，不过盖亚应该不需要老婆吧www）
　　「征继大人请从那里出来，到我的面前来。……当，当然是要稍微有节制一点的穿着」
　　在最后稍微失态了一下后，志绪理再次扭向了一边。
　　征继走出了灵槽，将毛巾卷到腰上。展露出的是裸身是细整的，而非以筋肉自豪的壮汉那种。可是，它却是受过了相当程度的锻炼。基本没有什么赘肉，就和比试前的拳击手相似体型。
　　——就这样，两人正面相对着。
　　征继在灵液槽的边上坐了下来，并低下了头。随后志绪理张开了她的右手，轻轻抚在没有记忆的复活者额头上。
　　下一个瞬间，继承了龙之血的少女双目一瞬间闪起了青色的光辉。
　　「……答案我收下了」
　　志绪理用严肃的细语着，当然，这是托告神谕的巫女之声。
　　「灵液并不是只与身体也是和灵魂有着联系才能开始显现神秘之力……。然而，征继大人失去了名字与记忆……」
　　志绪理的脸上已失去了表情，虽说如同人偶却寄宿着无机质之美。
　　「这就如同灵魂欠缺了一部分一样，就像底部穿透了的器皿，损坏了的灵魂是无法注入灵液的……。也因此无法确保Legion们的粮食」
　　记忆丧失竟然会变成样的问题，征集紧蹙了眉梢。
　　而且，他此刻察觉到了，从消失了表情的志绪理全身——有什么被抽了出来，而这是能够感知念的骑士侯的直觉才能明白的。
　　「征继大人不能具现化Legion的理由，就和我打的比喻一样……果然是因为没办法储存灵液。但这是个机会，我也试着……祈愿复活那失去的记忆。至于到底能不能实现，不试试可不会知道的……」
　　记忆的复活，这样的祈愿也可以吗。征继困惑了起来。
　　要是可以的话，为什么至今为止不进行尝试呢。然后在皇女身体抽出什么东西的势头——更加猛烈了起来。这难道说是……。
　　「征继大人，请闭上眼睛」
　　他一边疑惑不解，一边听从了指示。
　　随后明明已经合上了眼睛，景色却浮现在了眼前。
　　这是某处的教室，现在并没有在上课，而且临济高中的学生们占了多数，这是在会议中的学院实行委员会。景色进行了切换，这回则是在授业中的教室，下一个是男子宿舍，是征继和泰世一同在下课后放学的样子……。
　　平日的生活一个接一个如走马灯一般浮现在了眼前。
　　这是这两年间的记忆，从最近发生的事开始，逆回了过去。一个月前，两个月前，三个月前，一年前，一年半前。
　　然后两年前，在记忆丧失之后，初次取回了记忆。
　　在不知谁家的布袋里睡着，橘一族的谁正在自己身旁，向着睡醒的自己说着话。在那数日之后，自己就来到了骏河。
　　在这之前的事情，征集浑然不知。可是，记忆溯行并没有停止。
　　——在某处的山中，洞穴的里面，外面正下着雨。
　　在刚苏醒的裸身的征继面前，有一位美少女。
　　那有着白银秀发的美貌的毫无疑问是志绪理所有。但是是比现在小两年的幼小样子。那个时候她十四岁。当时，她应该还在留学中。
　　这样的话，这里是东方罗马的领土内吗。又或是一时的归国中呢。
　　不管怎样，对于皇女『我想要您成为我的骑士』的请求，征继落落大方地颔首了。
　　『这是把我唤至这个世界我所要送出的谢礼类的东西的话，我试着做做说不定也不错』
　　可是，在那之后他很快失去了意识。
　　景色再次发生了改变。
　　一望无际的大草原的正中，视线内没有建筑物，而遥远的彼方是地平线。
　　他察觉到了，这并非日本的景色。但是，说不定在日本的某处存在着这么个地方。但那绝不是现代，而是过去的风景。
　　征继……不。是还在得到这个名字之前，前世的自己正处于此处。
　　驾着马匹，但它绝非什么名马类的，它的外貌看起来相当贫弱。但是，还相当能跑，现在也用顽强的根性在草原上疾驰着，而最可畏的是它那不屈之魂。
　　在枯涸的大地之上啃食零散的草皮，渴饮夜露持续奔跑着。
　　不断奔跑着，走破千里。即使是那贫颓之像却依旧展现着它的强韧与强健。
　　战马所说的就是这种马。而且，作为骑手的自己携配着刀，将弓与箭筒加载鞍前，一边用在军中互相分着贫乏的食粮一边急往于战场。部下的士兵们，也都骑着一样的瘦马。
　　敌人……是什么家伙？自己是为何处的和人而战呢？
　　然后，自己的名字到底为何。
　　说不定马上就能得出答案了，而就在此时。
　　征继睁开了眼睛，向借持着祖父·天龙公的力量的皇女说道。
　　「就此打住吧，公主……你的性命，没必要继续削减下去了」
　　「诶？」
　　在这个瞬间，在无表情的志绪理脸上不知所措的情绪浮现于上。
　　是觉得没有暴露吧。可是，而今却已被征继看穿了。
　　「能够改变世界那种程度的圣兽们惊人的力量，在拜托它们而使用这种力量的同时，若不支付相应的代价的话，两边怎么可能维持平衡」
　　「征继大人……」
　　「看起来，代价就是您们，王族的性命——是否有误？」
　　「……」
　　志绪理无言地低下了头，这沉默是比什么都更明显的肯定。
　　此刻，征继的视界也回来了皇女和他正位于水灵殿的沐浴所。从不知何处不知何时代的草原至一九九八年，20世纪的骏河镇守府。
　　显然随着这个仪式的开始一同，从志绪理身体里抽出的东西。
　　就是生命力，人的寿命，生之力。而能够察觉到这样的东西，也是因为征继那比谁都近身感受着死且继续生存下去的武人的直感吧。
　　「你也，已经支付了为了让我苏醒所相应的代价了」
　　「虽然也不知道准确的时间但……我的寿命会五年或十年，亦或是二十年——这样缩短。但是，这没什么的」
　　志绪理毅然地抬起了头。
　　「继承了圣兽之血的女性——非常的极端。要不就是昙花一现，要不就是椿龄无尽。我因为继承了相当程度的祖父大人的血，自己觉得是能活很久的那类的，而且」
　　她做出了澄澈而决然的表情，这样的公主看起来让人觉得更加坚强了起来。
　　「比起一边被女皇陛下和她的那群溜须拍马之徒，一边苟延残喘的活着……还不如短暂地，如花火一般绽放地过完这一生」
　　「即使是如此，代价也足够了」
　　征继在觉得强硬起来的志绪理相当可爱的同时如此说道。
　　「你为了入手我而削减的那部分生命的……补偿，就用我的命来为公主你来赴汤蹈火吧」
　　作为一主之将，向着主君宣告了自己的忠诚。
　　志绪理此刻不知所言，只是直直地对上了征继的视线注视着他。
　　
　　2
　　征继带着志绪理，走出了沐浴所。宏壮的水蓝色贮水池铺展于眼前。全部都是人造灵液，而这本来这也就是水灵殿其名所指。
　　在青色贮水池的水上，如针眼一般的道路阡陌交通。
　　走在这道路上，征继已基本走到了水灵殿的中央。
　　志绪理也在后面跟着，在表诉了刚才的约定之后，她一直默不作声，可是她那副忐忑不安又很害羞的样子是怎么回事呢。
　　征继已经擦拭了自己的身体，再次穿好了衣服，所以应该不是服装的问题才对。
　　「那，那个。征继大人……非常感谢」
　　志绪理怯生生的说道。
　　「不仅阻止了我削减自己的生命，还说出了那些话……」
　　「道谢还太早了，用来侍奉公主的力量，我还没让你见过呢」
　　「没关系的。即使征继大人在这之后都得不到Legion，我也很开心了——因为对我来说那句话就十分有意义了」
　　志绪理终于开朗地笑了起来。
　　因为直截了当地说出了感谢之言志绪理腼腆害羞了起来。
　　「能与您相见这件事，我打从心底里感到高兴」
　　难道说，是从开始的瞬间也说不定。
　　一直索求着『军团长（Legatus Legionis）』的她终于超脱了只对橘征继能力的部分，而对他的人本身萌生了好感。
　　在皇女眯起眼笑了笑之后，征继提高了自己的念。
　　「请看吧，公主」
　　水灵殿是不仅宽广二姐天花板也极高，宏壮的圣域。也多亏于此在内秘藏的莫大之念才能一口气进行解放。轰————！
　　卷起了突然的暴风，以征继的身体为中心，宛如龙卷风一般。
　　「呀」
　　在旁边的志绪理发出了小小的悲鸣。
　　而今之风正是征继的念，念既没有颜色也没有形状。可是，极其强大的念波一般会以此类之形昭示于人。
　　突来的暴风席卷了水灵殿的每一处角落，然后征继开始心中描绘其形。
　　描绘着侍奉着自己的有翼巨兵集结之形。随后在水灵殿之中，赤紫的神威——凭空而现。就是昨天，被赋予“兼定”之名的家伙。
　　全长近八十米，携备着铳枪的士兵们，而且还不止一骑。
　　现在，兼定的以极其庞大的数量将整个水灵殿给填埋满了。
　　「多亏了刚才公主的祈愿，我稍微瞥见了自己的过去。这就是其成果了，现在这种程度的事也能做到了」
　　「但是……征继大人。这什么问题也解决不了」
　　志绪理哀叹道。
　　水灵殿里出现的兼定是稍显透明之体，这就是灵体。
　　数量为稍稍不足一千骑的程度。但是，即使水灵殿再怎么宽广，这样数量的军势本也应该是塞不进来的，，一千骑的兼定将身体先相互重合在一起节省着空间。也只有与与幻影同样的灵体，才有着这种可能。
　　他们充其量也只是能出现，但却无法进行具现化。
　　「果然，要让Legion获得实体活动的话——灵液是必要的」
　　「这也多少有值得一试的手段了」
　　「诶！？」
　　想着吃惊的皇女，征继忽然微笑了起来。和一直以来的那小幅度的抽动脸颊不同，而是很少见自然地笑了起来。
　　是因为与志绪理的交谈吧，他的心情前所未有的平和。
　　「与神同等的圣兽也会对有骨肉有亲情啊。要是这样的话，那还真是有趣」
　　「这是……什么意思？」
　　「用比起授予你完全的复活者，反而用派遣记忆不全的残次品这个方法——来大大减少对你寿命的缩减。然后就是，从数千人过去的武将中，特意挑选我的理由……要是我的话，即使是记忆不全的样子也能战斗」
　　「祖父大人吗？」
　　听到了这相当出人意料的发言，志绪理哑然了。
　　「为了我而选择了征继大人，因此夺去了记忆——？」
　　「虽然没有确切的证据，但有这个可能。似乎我前世侍奉的君主……总觉得不能说是有能之人的样子。还是说，对我抱有恨意吧」
　　征继耸了耸肩，他一如既往没有那份记忆。
　　可是，现在自己的长处与短处，自己是怎么样的将领已经了然于心了。
　　「感觉每回都是在不怎么给粮食和军用资金的状态奔赴战场，而且相当匆忙就启程了。靠着那种程度的准备做着翻越了几千里的远征，迎来战斗」
　　「嘛啊」
　　「多亏于此我变得异常地命硬呢。我的士兵渴了就喝饮水止渴，一边与马分享着贫酸的食物一边向前挺进，成为了不断获得胜利——精兵」
　　「……」
　　「嘛啊，虽说不能说是精锐之军。我们常常在所到之处夺取水和粮食，在关键时候还会啃食同军的马肉，吮吸马血」
　　「征继大人，前世的您可能」
　　志绪理说了起来，现在所说的往事似乎是和历史或是其他什么的知识联系到了一起的样子。
　　「长期处于率领骑马的军团……是这样吗？」
　　「能明白吗，真不愧是公主。然后，这样一位武将之名即是我的武勋——」
　　武勋。虽说过去没有却在现实有着再现其关于战斗的伟业的能力。
　　和泉守兼定配下所有的Legion能使用刀，活用着天然理心流。秋濑立夏的斩鬼宝刀·鬼切安钢的武勋，则能够随意斩杀Legion。
　　和那些《铭》同样，复活者是以过去的武名作为人类苏醒的存在。
　　传闻中的凯撒公也是，橘征继也是，能熟练地使用着好几个的武勋就是这么个道理。
　　「即使在用尽灵液的储备之后，也是有使Legion活动之术的」
　　「征继大人……！」
　　「只是，很遗憾仅靠我自己一个人是办不到的，协力者是必要的。公主，我有一事相求」
　　「当然，完全没问题！我，什么都会做的！」
　　向着喜不自禁承下了这任务的主君，征继摇了摇头。
　　「不，跟以前提起的一样，我不是喜欢强来的男人。要是不愿意的话，请你随意将我推开」
　　「诶……？征继大人？呀啊！？」
　　征继没有做任何说明，握住了一脸不知所措的志绪理的双手。
　　在这之后温柔地将皇女殿下纤弱的玉体轻推到了地上，征继也在这之上以『请不要见怪』之姿压在了她身上。
　　现在的姿势，和两天前那时从落下神威救下了她的姿势是一样的。
　　脸与脸近得极其地近，要是再贴近个公分的话，就能轻易夺去了公主的唇。
　　在近到能够感受到对方的呼吸时，征继轻语道。
　　「在没有可以灵液补给的水灵殿存在的土地上的战斗中用尽了灵液，这种时候应该怎么办才好呢？答案很简单」
　　塞满了水灵殿的，兼定一千骑——。
　　这队大军的幻象在一瞬间被消去了，取而代之的是浮现而出的数之不尽的青色光球，幻象般的光辉映照着水灵殿，而它们的大小有点像是和在水边翩然的萤火虫。
　　而这正是《灵血夺取》的武勋发动的证据。
　　「就从还有余裕的人那里，分一些灵液过来就好了，仅此如此而已」
　　「难道说是，从有的人那里夺取吗……」
　　一边维持被征继推倒了的姿势，志绪理一边低喃道。
　　带着心情无法平复的表情，她从下向上看着征继的脸庞。聪明的她很快就领悟到了这个武勋的要诀了吧。
　　「确实如此……灵液是与灵魂的产生联系而显现神秘力的话，只要分与到谁已经获得的灵液的话——」
　　「就什么问题都没有了，这样的话，要求协力的对象应该是」
　　「是，为了补养麾下的Legion，心身都储备了相当大量灵液的骑士侯吗……」
　　「或是据说其血液能产生灵液的，王族的女性」
　　这与交换了婚姻契约的丈夫，共度第一夜。
　　这样感觉的新婚妻子感觉有着十分相像的气氛，甚至可以说是给人以强烈的刺激的清纯的色香的什么现在正从志绪理身上飘散而出。
　　一边微笑着想着这些，征继一边继续在她身旁低语着。
　　「公主。我想要分得你体内流淌着的，圣兽之力」
　　「当……当然没问题。可，可是为什么要要这种体位呢？只是分与灵液的话，即使不想这样共寝——」
　　「我所必要的是，是在你的肌肤下所流着的物质」
　　征继将手放到了皇女的脸颊之上。
　　一震！身体抖动不停，志绪理紧张了起来。他向着她突然露出了微笑，征继似乎在缓解着她的紧张。
　　不可思议，他之前不擅长的笑容很自然地展露而出。
　　「这个感触确实，能感受到血的温暖感。是将你的温度转移到我这，进行夺取，作为战斗的粮食……。看起来是这样一种结构的样子」
　　「也就是说，两人的肌肤相亲吗！？」
　　向着愕然的志绪理。征继平静地说道。
　　「要是您不愿意的话，我现在马上就停下来」
　　「没，没有那回事。不愿意成为征继大人的力量那种事，绝对没有。可，可是，这距离也太近了！」
　　「如果引起了您不快的话，果然还是——」
　　「不是的……不是那样的。我，我，那个，稍稍对征继大人的事情多少有些不擅长应对。但是，您的身上能够感觉到不可思议的魅力……」
　　皇女的身体的力量一下子放松了，她的紧张感一下舒驰了下来。
　　然后，像说着悄悄话一样小声嘟哝道。
　　「征继大人要是离我这么近的话，我会心跳不已的……」
　　「确实，脸上变得热腾腾的了」
　　「这，这不是没办法的吗！」
　　以被征继推倒的姿势，志绪理羞得满脸通红说道。
　　而且，征继从刚才开始就一直把手轻抚在她的脸颊上，突然就在手上确认到了皇女殿下脸上的热度。
　　「被这样对待，我还是第一次……」
　　「可以的话公主，能请您稍稍做一些准备吗」
　　志绪理不禁移开了视线。
　　直直地窥视著有著这般美貌的她。接着，即便在羞耻的影响下，微微颤抖著，皇女殿下也还是点了点头了。
　　随后，志绪理把手放到了扣子上。
　　临济高校的制服——。将手放至了衬衫的纽扣之上，一个一个缓缓解了下来，敞开了上半身，将两手从袖子里抽了出来。
　　而现在这衬衫只是在她的身上披着而已了。
　　上半身只有名为胸罩的装扮，从中能看见她雪静而吹弹可破的肌肤。
　　在不久前也亲眼见过了她的泳装姿态，
　　「公主」
　　「征继大人！」
　　他再次抱住了志绪理，将她压倒在地的瞬间，志绪理也紧紧抱住了征继。
　　为了压制心中的不安和羞耻。并且似乎还因为兴奋和热情终于将深闺教育的深雅之心驱散了，吧。
　　想着这样的志绪理的脖颈，征继将脸埋了上去。
　　「手也是，脸也是，都很冰冷呢……像冰一般」
　　「因为没有灵液还是召唤了兵士才变成了这样。所以公主，你对我是必要的」
　　「是，是的！」
　　向着征继的背，志绪理将双手绕上了上去。
　　他们进一步紧贴起了身体。对于冰徹全身的征继而言，志绪理的柔软肌肤相当温暖。透过了身着的黑色学生制服，她的温暖传了过来。
　　仅仅如此就让自己心情分外畅快。可是还远远不够。
　　将脸贴上了志绪理的脖颈的征继，开始用嘴唇感受起了志绪理温热而柔软的肌肤。
　　吮吸，然后用舌头轻轻爬上。
　　「啊——」
　　皇女发出了娇喘，而现在，她的身体被更加猛烈吸舔着。
　　那娇柔肌肤下所寄宿的温热，是流淌在柔肌之下的血之中——从天龙公受继而来，作为灵液的重要素材之血的温热。
　　征继就这么继续，用嘴唇挑动着志绪理雪白的脖颈。
　　在她馨香的少女素肌上轻吸慢舔抹复挑，甚至还轻咬了起来。
　　真是让人怀念，稍稍回想起了在战场往来的日日夜夜，当时，在难以忍受饥饿时吸食爱马之血之时，在马的脖子上用短刀轻轻划一个口子。
　　直接吸食的流出的血液，没有味道，一口气就将它们饮干。
　　那份血的温热浸染了虚弱的全身和灵魂，化为了战斗必须之粮。而且用着差不多的方法，征继吮吸着志绪理柔软的肌肤。
　　「恩……啊啊」
　　志绪理的声音不禁大了起来。
　　肌肤的温存被一气夺取着，可是，却有种和征继的身心融为了一体的感觉，是她正品味着这种不可言说的恍惚和一体感吧。
　　明明声音如同呜咽一般，却总有一种陶然之感。
　　「征继……大人。啊啊啊」
　　雪白的后颈，脖，肩口——向着她如丝绢一般轻滑的素肌，征继不停地用嘴唇感受着。一边体味着她纤细身体，一边夺取着她血里的温暖。
　　而在进行途中的时候，志绪理不经意间轻喃了起来。
　　「还不够，身体还是这么冷……」
　　一边被征继吸吮着肌肤的温热，她一边轻抚着征继的脸颊和脖颈。
　　黑色的学生服没有遮挡住的部位——太阳穴，后脑勺，甚至连征继的手之类的也缓缓地，温暖它们一般细细抚摸着。
　　似乎是用即使是手掌上还能传递一点温度，这样的用心照料着他。
　　就这么做的时候两个人也紧紧贴在一起，皇女膨起的胸前的果实。在征继身下与他深深压放在一起。
　　「公主……」
　　途中征继一度停了下来，将嘴唇离开了皇女的肌肤。
　　这短短的中断，使两人的视线缠绕在了一起。
　　在这个瞬间，征继突然感觉到了。而今，他确信要是自己用自己的嘴唇靠近志绪理的唇的话，志绪理一定不会拒绝的。
　　应该能直接堵住这美丽的少女的唇，轻易地进行接吻。
　　可是，征继没有这么做。做这种事的时候，心的距离还是更贴近一点的好。
　　那个时候大概，志绪理会自然地索求自己的唇，自己也会听凭自己的爱意，尽情与公主缠绵一番。但现在，没有唇齿相接的必要。
　　再次，与皇女对上了视线。
　　征继又一次埋上了公主的颈，亲舔了起来。
　　公主也温柔地接受了他强硬的手法，自然地抓紧了征继的手，将其紧紧地握在了手里，此刻他们十指紧扣的是如此双手牢密而不可分。
　　「恩恩——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　终于志绪理不成声地叫喊了起来。
　　和征继之间产生的一体感一下突破到了最高潮。
　　随后「啊……」一声失去了意识。处在在被征继推倒状态下的皇女失神了。着症状看起来似乎是贫血吧，再继续的话可能就没法保证她身体的安全了。
　　这个状态下也该停下来了，于是征继站起了身。
　　全身如同燃烧一般炽热，从女主人那里接收的血的温暖——灵液的精髓也寄宿在了征继的血中，蓄势待发了。
　　「暂时就要用这对付了吗……」
　　结果这终究是非常规的方法，通常方法的补给的话是能能获得更加多的灵液。
　　可是，现在也只有这个方法而已了。征继对此颔首，温柔地抚摸起了坚持到失神之前的志绪理的脸庞。
　　
　　3
　　结果，皇女殿下在两分钟左右就醒了过来。察觉到了自己失神在了青色的人造灵液的贮水池的道路上，志绪理立马直起了身来。
　　而征继就坐在志绪理身旁，守望着她。
　　而且，她身上所穿的衣物只有胸罩。脱下来的衬衫和征继自己的学生服叠在一起，盖在了睡着了的公主身上。
　　「真，真是失礼了」
　　自己的睡姿被一览无遗的羞耻下，志绪理低下了头。
　　之后马上慌慌张张穿上了衬衫制服，因为羞耻心的原因她的指尖一边颤抖着一边扣住了胸前的纽扣，整理好了自己的着装。
　　「穿衣服这种事情……请您不要看，很，很害羞的说」
　　「十分抱歉。感觉令人十分怀念，不知不觉就」
　　「令人怀念？」
　　「是的，恐怕过去的我和女性肌肤相亲之后，像她们这样的——」
　　「等等等等等征继大人！这种事情，禁止在我的面前说出口！」
　　在这会话的途中，呤地声音响起起来。
　　在志绪理的身旁管狐『pon』地出现了，并且带着报告来到了这里。
　　「从富士镇守府出阵的敌军Legion——神威200骑来了……地上已经展开了念障壁，做好了防备敌军的袭击的准备！」
　　「两百骑……是只有一个骑士侯吗？」
　　「不，侦查的翼龙确认的是，畿内将家骑士侯四名」
　　「又来四名吗」
　　「但是征继大人，刚才的补给能唤出多少Legion？」
　　征继一如既往面瘫地点了点头后，志绪理担心地问道。
　　真是敏锐呢。察觉到了那种方法多少也只是能作为“紧急手段”来使用吗。在为自己主君的聪慧而感到高兴的同时，征继老实地说道。
　　「大概一百骑左右吧。敌人的一半左右」
　　橘征继的骑力——本来是有1000前后的。
　　可是，所能得到的灵液实在无多。现在，能活动的只有102骑。
　　「这样吗……真是非常抱歉」
　　「为什么，公主要道歉呢？」
　　「因为让你变得和前世一样，即使在今世也强行让您打这种苦战」
　　「这种程度的事情无须在意。这种话留到被五倍，十倍的敌人包围的时候再说吧」
　　在说着玩笑的同时征继微笑了起来，只是，并不是刚才那种自然的微笑。（译：这个绅士实在是超脱到一定境界了）
　　而是只是没有那么紧绷着脸颊而已。是和皇女的亲密一刻结束，平和的心情淡薄了下去吧。
　　担心着那样的征继，志绪理诉说道。
　　「这个镇守府的念导神格现在样子一直很奇怪，昨天那样念障壁这么简单崩坏，城壁被开了一个洞也是因为这样——」
　　「没关系，敌人要是要想钻这个漏洞的打算的话，事情反而简单了」
　　「诶？」
　　「只要在里面事先设置好陷阱就好，即使失守了的城壁也是有用途的」
　　朝着惊讶的女主人，征继风轻云淡地保证道。
　　「公主，你只要给我歼灭敌军的命令就好」
　　
　　骏河镇守府位于骏河市东部的丘陵地带。
　　在这个要塞周围大气如同阳炎一般晃晃地摇曳着。
　　这就是念障壁。在这个镇守府的内部上空，青色的巨龙幻影——念导神格《青龙》显现于此。然后，瞪视着跨越了障壁的维新同盟的军势。
　　只是，今夜它并没有降下天象敕令的雷击。
　　而是用全力来维持念障壁，是打算维持多少长一点时间吧。
　　「呵呵呵呵，在狐假虎威地虚张声势呢……」
　　率领着总计205骑的神威的指挥官有四名。
　　而其中的一名，美浦骑士侯得意洋洋地嗤笑道。他的骑士是五十二。
　　其余三名名为圆木，新分，土路。骑力分别是五十三·四十九·五十一。他们四人一致都希望出阵，而向着大英帝国侧的“军师”直诉自己的衷肠。
　　向着那位不知是否为传闻中一般复活者的——黑骑士卿发出了请求，而他也欣然应允了。
　　神秘的英国贵公子在出阵前告诫四人道。
　　『很明显就如昨天所见一样，骏河的念导神格起不到多大的妨害。而且有一个很让人遗憾的情报，据说那里的秋濑立夏骑士侯负伤了且意识不明。如果这是真的话，这应该会是一场毫无悬念的战斗』
　　以这番话作为饯别礼，四人从富士镇守府出阵了。
　　……他们由所属于畿内将家的兵库（译：差点就加上了一个北字）·和歌山·奈良·三重·滋贺的五县以及京都府组成。而且侍奉于此的骑士侯一共有七十二人。
　　而此处在这里的四名，即使在畿内将家也尽是一线的实力者。全员都是四十岁到五十岁前半的男人，不仅是年龄就连骑力也很相近。即使每一个人单独拿出来都及不上英军的女王骑士，但集合四人的话——
　　带着这份想法他们驱使着青色的翼龙，率领着Legion“神威”。
　　他们将各自的士兵布为球状阵型，而自己则在中央的位置。
　　而后他们到达了骏河镇守府的周边。青翠的草地，低矮的木丛装点着这美丽的丘陵地带。但是今晚，却不是享受这美景的时候
　　仅仅是朝着坐拥念障壁和《青龙》的镇守府，前进着。
　　此刻美浦骑士侯察觉到了敌人的身影。
　　「东海道的神威吗！」
　　念障壁如同阳炎一般晃动着，覆盖着整个镇守府。在其当前有着五十骑青色的神威，鬼魅一般突然冒了出来，从地上飞至了空中的样子
　　骑士侯感受到了Legion放出的念，是敌是友瞬间就能见分晓。
　　姿态和四骑士率领的神威别无二致，却不是美浦·圆木·新分·土路·任何一人的士兵。
　　毫无疑问这是东海道的骑士姬·秋濑立夏的神威。
　　「「「「射击！」」」」
　　相应着四人的指示，畿内军的205骑举起铳枪开始连射了起来。
　　对于此，骏河的五十骑神威一边也展开了防御结界，一边也用枪反射回来。但是，两军的激突转瞬之间就得到了结果。
　　畿内军205骑将骏河的50骑，只用了数十秒就射杀了他们。
　　可是无论数量怎样差，也不该如此轻易就落的这幅惨相。
　　「是木偶人形！」
　　美浦骑士侯冷笑了起来。
　　是事前就具现化的Legion，作为守卫兵预置于此了。
　　即使在作为主人的骑士侯不在·睡眠中，也能够让他们那样战斗。这是相当方便的运用法，可是，比起骑士侯在附近发号施令的时候，能力会有降低不少。特别是机动性和防御结界只有原来一般的强度了。
　　这也是这个状态的Legion常常被唤作木偶人形的原因。
　　而今的五十骑，是昏睡的秋濑立夏事前安排的吧。
　　「同志诸君，展现力量吧！」
　　美浦骑士侯放出了管狐，向着同伴的三人以此传达着这个信号。
　　应该从四面八方对念障壁的攻击，突破，随着这一声呼喊开始了。
　　
　　「确实，要是用这个方法的话」
　　征继和皇女志绪理一起，上到了护国塔的屋上。
　　在电梯里，阐明了关于『为了歼灭敌军的陷阱』的战术，得到了志绪理强烈的赞同。
　　「这里的不利状况，说不定也能一举颠覆」
　　「念导神格之类的指示的话，即使拜托了我——」
　　「没关系，这个由我来做吧」
　　初次登上了护国塔的顶部，这里极其适合远眺。
　　今夜，从耸立在高台之上的四十米的护国塔放眼眺去，星月相映，月下的骏河湾，还有隣接的骏河市·清水市的夜景都一览无余。
　　要是这不是军队设施的话，绝对会是个绝好的夜景观赏点。
　　可是，这儿马上就要展开一番激斗，连续不断照亮着市内的闪光并不是市街的灯火，而是铳枪放出的热线的光辉。孕育破坏和杀戮的兵器之光。
　　在护国塔的正上方，青色的念导神格《青龙》的幻象悬浮于此。
　　这是头全长七十米左右，就连幻象都相当雄浑的巨龙。可是，每次受到加之于念障壁的攻击，它都会痛苦地咆哮起来。
　　如同阳炎一般摇动的大气将镇守府的周围彻底地包围了进来。
　　对着这晃动的扭曲，畿内将家的2-5骑神威不间断且毫不留情地用炮火倾泻而下，用刀突刺着，甚至用撞击之类的发动着攻击。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！
　　念导神格的巨龙几度咆哮着，因过度的痛苦扭曲起了身体。
　　征继点了点头，还能发出如此大声的咆哮的话，就说明它还有着余裕。这对确保计策的实施的时间十分足够了。
　　然后，畿内将家的神威们——。
　　四位骑士侯每个人差不多率领着五十骑神威，有着四个军团。
　　各自布阵在镇守府的东·南·西·北，从四个方向用铳枪加之攻击于其上。《青龙》如同被牵制住了手脚的乌龟一样，只是一味地忍耐着。
　　这样下去的话，骏河镇守府不久之后就将陷落。
　　可是，征继微微抽起了嘴角，微笑了起来。胜卷在握了。
　　而且，东边的方阵上布阵的52骑畿内军——这家家伙开始组起了阵型，并不是方阵而是scrum。（译：看了前文的都知道是啥了，我就不废话了）
　　这是昨天，英国的女王骑士使用的全骑一体的擒抱。
　　是打算模仿那个，一口气突破障壁吧，真是越来越顺利了。
　　「公主，请下命令吧」
　　「好的……。征继大人，敌军的击破拜托您了，歼灭他们」
　　志绪理端正了表情，决然地宣告道。
　　是理会了自己所下的命令的意义吧，即使对手不是人而是有翼巨兵，杀戮一事也不会有任何改变。可是，称王之人不管如何都要降下命令。
　　这份决断正是，将与兵，直面“战争”之人所应承担的义务。
　　而征继淡然地接下了命令。
　　「了解了，我会收拾一切的」
　　离开了志绪理的身旁，征继向着屋顶上端而去。在防止掉落的栏杆前停下了脚步。
　　携带着只有自己作为武器的爱刀·和泉守兼定。这如同昨天一样，可是今晚，征继得到了新的力量。
　　「上吧，小的们。与我我忘却的根源一同……不」
　　一度欲言又止后，征继重新说道。
　　「和皇女殿下的御名一同，集结吧」
　　吾之军团哟，这正是而今召集的号令。
　　在护国塔的周围，征继的眼前广阔的空间里Legion具现化了。
　　赤紫的神威——兼定。首先叫来了50骑。全员，都装备着铳枪。然后，看见了终于出现的己方军势，皇女志绪理叫了起来。
　　「这是城代……立夏大人的代理人的指令！」
　　与念导波同时发出呼唤的对象，正是塔正上方苦闷的《青龙》的幻象。
　　「让东方攻来的维新同盟的神威——突破念障壁。不必击退它们，放它们进入镇守府的内部！」
　　
　　4
　　橘征继作为自己的代役，是由秋濑立夏所指名的。
　　这也是城代——托付他作为镇守府的司令官全权职务的意思。
　　向着在身份上也不过是一介高中生的年轻人，提出了这样破格的请求。可是，征继是骏河现在唯一能为守护骏河而战的骑士侯……这个事实比起什么都有说服力。
　　骏河镇守府所属的将兵们，倒是意外很轻易就接受了这点。
　　在立夏强有力的指示下，而且还有着皇女志绪理作为后盾这种深刻的理由。
　　然后，非将兵者。作为念导神格《青龙》的思体的精灵·咲久耶也认可了征继作为指挥官，这项指令才能这么顺利地实行。
　　嘛啊，毕竟下的这道指令说起来——和让自己『放水』无异吧。
　　尽管如此，咲久耶接收了皇女自身发出的念波。
　　「念障壁……出力，减低」
　　咲久耶悄悄的低语道。
　　护国塔的最上层，是没有窗户的巨大空间。周围有着数十名念导术师在此待机，为了提高咲久耶的念而不停息地低言诵读着真言。
　　随之而至的是破坏了念障壁的，从东边方位而来的52骑畿内军。
　　根据咲久耶的检索，指挥官的特征和名为美浦的骑士侯一致。根据他的指挥全骑一体的神威毅然地实行了总突击——。
　　这队军势终于，向扭曲的阳炎屏障发起了激突。
　　要是至今为止一样的话，念力产生的防御壁最大限度地返还他们的冲力，阻止他们的侵入。
　　可是这次，推回畿内军的返力弱了不少，只有通常的四分之一的程度。
　　厚约10米前后的阳炎屏障，被敌方的青之神威毫不费力地压了进来，他们终于侵入了骏河镇守府。
　　镇守府内部相当广阔，有着皇都圆屋顶球场五倍左右。
　　作为司令部的护国塔位于中心位置，这正是他们的目标。
　　
　　向着镇守府敷地内的上空，52骑神威进到了里面。
　　在绞尽全力的飞行之后，它们消耗了灵液。在scrum阵型的影响下，都没法马上应付接近战。
　　打击这点，正是秋濑立夏使用的战法。
　　因为这行之有效的手法所以征继也拜借了这招，可是却加上了新的安排。
　　「首先让5骑行动，在突入之后拔刀，将它们打乱」
　　在护国塔的屋顶上，他发出了指示。随后马上就有5骑的兼定飞了起来，离开了塔朝着畿内军的52骑一边用铳枪进行着连射一边进行着突入。
　　担当者突入职责的5骑兼定——他们的铳枪变化为了日本刀。
　　5骑就那样朝着组成scrum阵型的五十二骑畿内军一个个斩了下去。用天然理心流的剑技切落着敌人的手足，横砍着它们的脖颈，青色的血烟随之冉冉升起升起。
　　这是5对52的白刃战，可是，装备着刀的兼定来讲完全不算什么。
　　在不到10数秒内就斩杀了敌军的七骑，这正是与土方岁三有着因缘之铭·和泉守兼定——这个武勋《雁行剑》的威力。据说天然理心流的剑技也有着同样名字的招式。
　　再这么下去就惨了，剩下的四十五骑畿内军散开了。
　　一边应战着担当突入职责的5骑兼定，一边防备着护国塔周围的兼定本队。但是，——太晚了。征继已然下达了命令。
　　「射击」
　　在护国塔旁的空中待机的兼定有四十五骑。
　　这些家伙架好了铳枪，很快就用枪口对准了入侵了的畿内军。
　　接着，闪光的连射开始了。青色的畿内神威在炮火的蹂躏下，假面或喉咙之类的甲胄保护不到的部位一个接一个被贯穿了，零零落落地掉了下来。
　　在同等程度的兵数的铳击战的场合。
　　密集起来是防御结界重合的话，炮火的威力就能相当程度无效化。
　　可是，先前飞入的兼定5骑仰赖了天然理心流的强刚，在敌人中间制造了混乱——使它们组不成密集的阵型。
　　准备向伙伴的周围集中的神威，被五骑兼定斩裂，斩倒，斩杀，斩落。
　　其结果，就是镇守府内的畿内军神威被不费吹灰之力射杀了。
　　短时间内说亮就减少到了十多骑。
　　与它们一起的骑士侯一名也，随着士兵们不见踪迹了。
　　当然担任搅乱职责的5骑兼定也——以被炮火卷入的状况，被自己人的热线给击穿了。5骑全员无一幸免。
　　但是，多亏了他们担当的马前卒的角色，才有了眼前的局部战斗的胜利。
　　而且，是短短一两分钟的时间内结束的战斗。在无防备受到了每秒10发连射的铳枪炮火洗礼的情况下，这也是当然的结果。
　　尽管如此，这也只是敌军的一部分，充其量不过四分之一。
　　剩下的四分之三——在镇守府外的神威，还有150骑。本来的话，像这样的情况应该在友军被逼到绝境前采取援助的。
　　[[IMG,92e42ed93eea01f9326cec8ae74c7031,800,1067,74980]]
　　可是，剩下的四分之三因为念障壁，突入受到了阻拦。
　　念导神格《青龙》再次提高了念出力，恢复了防壁的强度。
　　结果，变成了这样镇守府内部50骑，外面150骑神威——这样的构图。因而通过障壁内部的通行，分断了敌军。
　　当然，外侧的150骑神威攻击着念障壁。
　　为了拯救内部被蹂躏的友军，铳枪的炮火无休止地狂击着。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！
　　念障壁再次受到了攻击，在护国塔正上方的《青龙》挣扎了起来。
　　「征继大人，那个！」
　　志绪理来到了他的身旁，告诉了他眼前的机会。而征继也察觉到了。
　　外面的畿内军150骑是由三人骑士侯率领的，而在其中的一人自己指导着49骑组成了上次那个scrum阵型，开始向着念障壁发起了突击。
　　这样就能成功突入，救助到内侧的友军。
　　可是，剩下的两名率领的残余的100骑并没有一起联动，机会来了。
　　「来的刚好，给出指示，把那家伙也像那样放到里面来」
　　「是的！」
　　志绪理再次送出了指示，而念导神格《青龙》也回应了她。
　　之后，又一队越过了阳炎的屏障，49骑畿内军侵入了镇守府内部。
　　「兼定——。与皇女殿下的御名同在。再一次集结吧」
　　征继暗自低语，召集出了温存的52骑兼定。
　　因为在非空中而是地面之上，向新的突入镇守府内的畿内军生力军用铳枪进行了连射，所以它们沐浴在了对空炮火之中。
　　再加上，原本就具现化了的兼定50骑也向着畿内军的生力军发起了铳射。
　　就这个镇守府来说的话，本应处于劣势的骏河侧用两倍数的优势，压倒了畿内军。
　　合计100架的铳枪，朝着49骑畿内军集中连射着。
　　要是使数量有倍数只差的话，即使对方密集加强防御结界也是徒劳，用火就能进行压制。
　　「敌方骑士侯有着四人……反过来讲他们并不是一心同体。只要期待他们的连携出现了紊乱，就能迅速收获成果了」
　　复数的部队互相进行连携·协力为前提，作战才能成立。
　　互相秘密取得联络，如预定一般进行计划也是可以的。可是，联络的耽搁，敌军的善战，预料之外的事故之类的而打乱计划的情况时有发生。
　　在无线无法使用的念导搅乱的情况下，兼定这类精兵的存在。
　　敌军的连携哪里会露出破绽都不奇怪。征继一直，在脑子里的一隅考虑着。接着志绪理向他轻语了起来。
　　「我想起了万里长城……那个城壁的故事」
　　「过去，在中国的那个？」
　　「是的，现在也残留着明朝所建立的部分」
　　万里长城是在非常遥远的过去，纪元前的时候就存在于中国了。
　　在中国北方的国境附近建造，长达两万公里的巨大防壁。是在最初统一中国的皇帝·秦始皇的命令之下建造的。
　　过去中国的北方，是野蛮的游牧民族的生活之所。
　　以匈奴，突厥作为代表的他们，是令中国历代王朝都为之烦恼的强大外敌。
　　而阻止着他们的进攻的正是绵延万里的防壁『万里长城』。
　　「广阔的中国大地应该是没办法用那样的防壁彻底守住的……造出来也只是徒劳。这样说的人过去也有不少，确实长城没有守护到的地域也有不少，而且人造之物终究是总会毁坏的」
　　「满目疮痍，是这样吗」
　　「是的。但是，只要有着这个满目疮痍的长城在，从北方而来的敌人所行军的路线就能猜到个大概了，而且还会拖后他们行军的速度。所以，对守卫边境的守备队来讲这可是相当有价值的城壁……」
　　「不完整的防壁也是有很多的用途」
　　征继说道。
　　「进行活用的话能够分断敌人，把他们逼至防壁的尽头，封住他们的偷跑路线」
　　「现在，就是征继大人的所做的呢。……那边的诸位也什么都不做，决定静观其变了呐」
　　在镇守府的念障壁的内和外，完全是不同的世界。
　　内测宛如地狱的绘图。
　　赤紫色的兼定们对侵入的畿内军用铳枪的火线尽情狂轰滥炸，在全灭只有一步之遥的时候也还毫不留情。完全是一兵一卒也不让他们生还的惨烈，短短数分钟作为兼定目标的畿内军就全灭了。
　　而相对的，镇守府的外侧。
　　那里剩下的青色畿内军神威，约100骑。
　　他们已经，也不打算去救念障壁内部被不断残杀的同伴了。没见到他们有任何的动作。仅仅是看着极尽暴虐之能的兼定们，而对着同伴见死不救。
　　完全相反的内外之景。
　　也正因为如此，征继和皇女才有这在这里悠闲地谈古论今的闲情逸致。
　　「舍弃了同伴，是想要采用疲兵之策吧」
　　征继窃窃私语道。
　　「之后要是再次决战的话，数量上势均力敌。可是，在兼定们消耗了灵液的时分，是自己有利吧——应该是有这种期望吧。但是」
　　现在，征继麾下的兼定有九十一骑。明明经过了与歼灭半数敌人的激战，却只减少了10骑的程度，这真是相当一面倒的战斗。
　　「数量相同的话，就能进行和吾之兵士势均力敌甚至以上的战斗……想的真够天真的」
　　征继抽起了嘴角，对敌人的计划嗤之以鼻。
　　正好，念障壁内畿内军神威已被全灭了。
　　「命令精灵完全解除障壁，让我去好好端正一下那些家伙的想法吧」
　　
　　「哈哈哈哈。都到了这一步了，已经没有胜利的希望了！」
　　「这可是友军的败北，的说。请您不要，这么高兴」
　　在相当接近骏河镇守府的地方。
　　抬头是满天星辰，而下就是战场。可是，赤紫色的神威将青色的神威不断击穿，斩裂。不如说这更像是是狩猎场。
　　念障壁消失后，两边明明开始了100骑对100骑的战斗。
　　却还在地上观望着战斗的发展的，正是黑骑士卿。
　　念导精灵莫瑞甘的依代伫立在旁，微蹙着双眉。
　　而在他们的身后，是静候在一旁担当着护卫役的全长超过八米的巨人。仅仅只有一骑，外形和十字军十分相似——但是，甲胄和军服却是黑色的。
　　漆黑的骑士，嘉德骑士。
　　Knight of Garter略称为『KOG』。
　　即使在大英帝国，也只有持有黑王子爱德华的真名的将领才能召集的Legion。
　　「是确认到……畿内将家的骑士们中计了，吗？」
　　莫瑞甘向着那看起来笑得十分痛快的长官问道。
　　「那个叫出持刀的Legion的骑士侯，我是真想彻底见识一下，他的实力啊。但是毕竟要温存女王骑士，所以我对他们四人的要求……很干脆就答应了」
　　「希望您不要连这都说出来啊」
　　黑骑士卿由的笑容转为了苦笑。
　　「确实我有着利用畿内将家的诸君的一面。但是，在封住了上次的那位女骑士殿下的情况下，对他们来讲应该是给了一次非常好的机会了才对」
　　在上空的战斗，已然进入了终盘。
　　赤紫色的神威们残存八十一骑。多数的武将都转化为了刀，将畿内军所剩的武士斩落。
　　畿内的骑士侯——有一人撤退了，但是其他的都行踪不明了。
　　「而且畿内州军的骑士们到底能战到什么程度，我也想事先见识一下的。但是……说实话，本希望他们能再稍微让他使出一点力的。从那个指挥的念的强度来看，骑力不可能只有一百」
　　那份容姿，实际上黑王子已牢牢的记住了。
　　还很年轻的东方人，穿着黑色的学生服。左手持着日本日本刀的刀鞘，虽然看起来有些古怪，但却是端整的容颜。
　　黑骑士卿现在，与莫瑞甘同在绿色丘陵的一角。
　　相对于此，年轻的骏河的骑士侯，正处在在镇守府中央的护国塔的屋顶之上
　　两人之间，有着一公里左右的间隔。尽管如此，但是黑骑士却好好地确认到了对手的长相。
　　骑士侯有那个打算的话，还能感知指挥下的Legion的见闻。
　　现在他正借助于背后的统领的Knight of Garter的视力，紧盯着骏河镇守府的护国塔。
　　「稍微打个招呼吧。拜托了，吾之骑士哟」
　　他向着背后的黑色Legion这么招呼道。
　　「在遥远的往昔，在克雷西战场昭示的弓矢之武勋……再现于世吧」
　　这正是黑王子爱德华自傲的武勋之一《克雷西的射手》。
　　因为他的发动，此刻发生了某些变化。背后的Night of Garter到刚刚为止还在手中的铳枪——变化为了钢之长弓。
　　不仅如此，是比Legion的身高还长的破格巨大长弓。
　　在Knight of Garter的右手，钢铁箭矢忽然出现于手中。
　　这样应该会屋顶连同带刀的骑士一起吹飞，黑色的有翼巨兵将必杀之矢架在了宽大之弓上，而在就在这个瞬间。
　　塔的屋顶上带刀的骑士侯目不转睛地，盯着这里。
　　这不是偶然。他就那样直直地盯着黑王子爱德华的方向，用他锐利的视线死死地盯着。毫无疑问他察觉到了。
　　「真是不同凡响，果然对练达的骑士狙击是行不通的」
　　黑骑士耸了耸肩，他是感觉到了念吧。
　　随着Knight of Garter的弓矢一同朝向他那里的，攻击的念——。
　　「走吧，莫瑞甘君。既然只能看到他驱使100骑的情况下，就没有继续呆在这的理由了。回去后，要重新考虑今后的方针了」
　　反正现在箭射出了他也能防住的，下次有机会再好好打个招呼就好了。
　　察觉了主将的想法，变化为射手的黑色Legion放下了弓。一方，精灵莫瑞甘淡然地发表了她的意见。
　　「马上集结英国骑士，在今夜晚上使骏河陷落。也是有，这样的选项的吧」
　　「嘛啊，先算了吧。如果无所料不差——他，要是“过去的武人”之一的话，说不定还会发生集结的全员都丧命的惨剧。再多打探到他的底细之后也不迟。而且要是可能的话，即使在进攻箱根之后也行」
　　以如同贵公子的美貌，黑骑士浮现了华贵的笑容。
　　「由我亲自进行对决其实也不赖......我也是有那种兴致的呢」
　　
　　明月之下，骏河的空中白色的翼龙飞行着。
　　而驾驶着的是一位飒爽的银发英国人。在他的身后有一位穿着海兵服的十二三岁少女相乘。
　　然后，作为两人的护卫跟从的是黑色的十字军——。
　　「怎么了吗，征继大人？」
　　「那边的那个人，是个很不得了的家伙啊」
　　在回答之后，征继暗暗加上了一句。
　　「要是那个男人参加战斗的话，战斗的结果将会完全不同。现在的我所能驱使程度的兵士，是完全比不上的」
　　「是有那种程度的……御方吗？」
　　似乎是察觉到了飞去的翼龙的影子，志绪理也凝目注视了起来。
　　一方，在上空的兼定们将畿内军给彻底斩杀殆尽了。骏河镇守府再次回归了静寂。
　　话说回来，刚才从远方对向这里的念。
　　并不仅仅是强悍，那还兼具着铳枪的发射所无法比拟的压力和凶猛。那个要是朝向战场的话，有多少骑兼定能够承受住呢？
　　征继和志绪理还不知晓。
　　今夜，这位擦肩而过的骑士侯，他令人战栗的可怖武勋的真名。
　　还有在不久的将来，将会成为对两人来讲最初大敌之一，也是伟大的好敌手之一阻挡于他们之前。
　　尽管如此，今夜是征继确实地掌握了胜利。
　　[[IMG,66ea421fc06ddf94f8747a188b53ceb9,800,1067,59410]]