　　Chronicle Legion 01 军团袭来
　　——————————————————————————
　　原名：クロニクル・レギオン 軍団襲来
　　作者：丈月城
　　插画：BUNBUN
　　翻译：白拳劍  zenglunzi
　　图源：有働琉璃
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　——————————————————————————
　　[[IMG,c05c2a65d1cc9b073486816bbd6e0ab7,800,1134,114424]]
　　
　　[[IMG,2c10b824823aa08e90ee66f138ee146d,800,1067,96456]]
　　
　　[[IMG,71f5841716116555b8e3335d4ba0ba95,800,1067,74116]]
　　
　　[[IMG,003d6f779a273c8035994b0d6790ef3a,800,1067,93755]]
　　橘初音
　　「啊，好过分，兄长大人把初音的事情给忘了喔！」
　　橘征继
　　「我说不定，算得上是有些，喜欢女孩子的男人也说不定。」
　　藤宫志绪理
　　「首先，就想先升格到成为街谈巷议中，在暗处遭纵日本政府的黑幕呢。」
　　秋之濑立夏
　　「吾之铭乃《鬼切安纲》......名满天下的宝刀哟，将斩鬼的武勋再次显现於世间吧！」
　　[[IMG,92d380f58a5b9201136ab13739a35dee,1067,800,125976]]
　　「拔刀吧，神威们！」
　　黑骑士卿
　　「由我亲自进行对决其实也不赖......我也是有那种兴致的呢」
　　[[IMG,0abf44c0117daf106e1239d0b2a39b19,1067,800,94684]]
　　「嗯......啊啊，被像这样对待还是，第一次的关系......」志绪理的眼光微微的闪烁了起来。
　　直直地窥视著有著这般美貌的她。
　　接著，即便在羞耻的影响下，微微颤抖著，
　　皇女殿下也还是点了点头了。[[IMG,2114880ff57fbac32e0538d945aea01c,800,1067,74398]]
　　世界各国的圣兽们
　　皇国日本
　　将天龙公做为主神格崇拜。
　　东方罗马帝国
　　将白银双狼做为主神格崇拜，其他还有虎王饕餮、告死天使、婆伽罗王等等。
　　大英帝国
　　将黄金狮子做为主神格崇拜
　　骑士王同盟
　　将双头大鹫做为主神格崇拜，其他还有圣一角兽、世界蛇、魔狼等等。
　　地图的解说：然后说说要说的重点吧，看到地图就戳到挂点的同学咱就来跟你们普及一下吧，东方罗马其实是一个多民族国家，以中国汉族为主,凯撒副官都是中国人我就应该不用多解释什么了。然后虽然中华公国的设定在这本也并没有详细叙述，但你查查公国的意思就知道这地盘不仅没小还大了不少……至于分成两国的原因，中华5000年那群人算在一国还玩个毛线啊。还有看过弑神者的就知道里面教主和伯爵可是被描述得强的逆天，所以坑中什么的你们就别多想了。还有虽然叫东方罗马，可是罗马复活者只有寥寥数人，看当年太祖的个人崇拜你们就应该懂为啥国名叫东方罗马了，毕竟凯撒跟太祖某些意义上是很像的。还有你问为啥没在他自己老家复活，这也只能继续看才知道了……所以你们大可以把东方罗马当成蒙古型的中国来看，实在不合您口味直接右上角就好了[[IMG,9a4b3862e769bd7e132fe1336cb5706a,800,1067,64977]]
　　关於十二将家
　　皇国日本分别由北海道将家、奥州将家、北陆将家、关东将家、东山道将家、东海道将家、畿内将家、大阪将家、中国将家、四国将家、九州将家、冲绳将家所掌管十二州组成。各将家所统治的总督职乃世袭职位，同时也是指挥该州军的司令官。
　　序章
　　天龙五年，也就是西历1998年。
　　这年的九月的东京说起来比往年都更富凉意。
　　但是，这对志绪理来讲说实话却是一件似是而非的事情。虽然作为皇家的公主却已离开皇都东京四年之久了。在这期间，甚至都不在日本本土内。
　　而志绪理所生活的城市却位于中南半岛一角，面朝南海。
　　在这一到夏天的话，可是要忍受于日本之上的亚热带的港湾的暑气的。
　　「和帝都的……仙乡（即Xanadu，我差点就手贱翻成幻想乡了）的蒸蒸暑气相比，东京还真是相当凉爽了呢」
　　志绪理以轻柔地一笑说道。
　　刚才的一瞬间，她在刚想说帝都的时候转口了。说起东方罗马的帝都的话，毫无疑问指的当然就是东亚细亚的中心的仙乡了，但是，这里是皇国日本。
　　「能适应的话那是在好不过了，当然，即使在那一边也是对着冷气设备的时间居多呢」
　　志绪理似乎为了缓解气氛而将聊天内容装点上玩笑的成分。
　　在高速公路上疾驰的国产高级轿车，她坐在后部座席向着司机以及助手席上的侍从武官如此说道，不管哪一个都是比志绪理年长的男性。
　　而对于皇女的玩笑，两个随臣也讨好的笑了笑。
　　可是——志绪理偷偷地如此思絮着。
　　<公主大人却只有两个随从啊>
　　本来要是皇家所乘皇家专用车辆的话，有警护的车辆或摩托随行移动也并不是什么稀奇的事。但是，这里只有这一部高级轿车在行驶着。
　　……没办法，毕竟是四年未归的『被舍弃的公主』。
　　即使事情如此，志绪理也没有生气，只是向着这应该能观察到皇都的窗子外看去。没有被关注对她反而更轻松，也更方便不少。
　　「啊啦」
　　在街中看到了那熟识的脸，志绪理苦笑了起来。
　　看到那是在六本木前往青山的皇城的途中，某些大楼的屋上贴出来的商业杂志的广告海报上。这月的特集『缔结同盟十周年——日本和罗马的明天』。封面上正是展饰着他睥睨一切的笑容的东方罗马帝国的国父。
　　年龄在40后半，清晰的轮廓，并有着端整的面庞。
　　而且额头很宽，准确的说就是额头的发际相当有颓秃的感觉。
　　「在这种地方也能拜见到凯撒公的尊容什么的……」
　　要想说怎么描述那副面庞的话，千言万语总结为一句就是自信洋溢。
　　那实在是很有他的风格的『不可一世的表情』（どや顔实在不知道怎么翻好，反正各位脑补金闪闪那无时不刻的装逼表情就好）。身上的衣装是古代罗马风的胴铠和军装，这种近乎cosplay的衣装能这么堂堂正正穿着的人也实在不怎有。
　　广告上主打着凯撒公的30页卷头采访报道。
　　这不禁勾起了她的购买欲望，于是志绪理立马说道。
　　「少佐。我，等会想去书店一趟，向导就麻烦你了」
　　「……皇女殿下要亲自特地走一趟？」
　　端坐在助手席上30岁的侍从武官微微瞪大了眼睛。
　　皇城的露面，与女皇女官一起亲切的交谈是其职责。他能从近卫府所属的将校中被挑选而出，还有，一个很重要的资质。
　　「要是吩咐一下的话，我会外出帮您买来的」
　　一边苦笑着侍从武官一边回答道。
　　作为侍从亦或是作为军人他都稍显气势不足，但是，毕竟是相当的美男子，穿着皇国的军服也十分合适。这和他的语气给人的好印象密不可分，为了不让侍从武官受到女皇或女官的嫌恶，这也被纳入了选拔的资质。
　　向着毫不马虎的侍从武官，志绪理以小恶魔的姿态告解道。
　　「这样可太不解风情哦。我啊，即使在帝国不带随从到处走走也不是什么稀奇的事吧。只是去买东西，不会有什么问题的」
　　「为了散心而要到街上去走走，我可以这么理解吗」
　　「呵呵呵呵」
　　皇国日本的公主的藤宫家的长女，这就是志绪理的身份。
　　而且，是以留在东方罗马帝国的『留学生』这一名目的人质。绝对，是不可能受到热烈欢迎的，因为她并不是什么掌上明珠的公主。
　　是也十分清楚这点吧，少佐也不再反驳了。
　　「这样的话，就依殿下所愿吧。但是，请允许我提一个意见」
　　「诶诶，当然。有什么意见请都说出来吧」
　　「在微行前，能请殿下和我都换一套着装吗」
　　「确实呢。那么，就这么做吧」
　　是个很有必要的提案呢，志绪理莞尔而笑。
　　现在是出席皇城园游会的途中，少佐穿着军服而志绪理穿着华美的振袖，本来就很显眼的自己在这种装扮下，会惹人注意也是没有办法的。
　　看着在高级轿车的窗户玻璃上映着的自己的侧脸，志绪理也无可否认。
　　她自己对被称做美少女也没什么抵触，毕竟她还是有这样的自觉的。而且这之上还有不知花了几年保养的深垂的白金秀发与之交相辉映。被说做显眼也是无可奈何的。
　　可这却并不是染的，而是天生如此，纯粹的日本人所不可能有的发色。
　　「……？」
　　在离皇城很近的十字路口，志绪理歪起了头。
　　突然被天空传来的声音所呼唤了。难道说——她向着窗外的天上看去。
　　果然，皇城上空『龙』在飞翔着。
　　全长一百米的它伸展着的蛇的躯干加上短小的四肢，兼有锐利的爪子，头部生长着翩长的角的异形——可是，却是如此庄严得不可方物的绮丽生物。
　　而且，龙全身散发着白金色的光辉。
　　恰好和志绪理的头发一样的色调，闪闪辉映着。
　　「最近，祖父大人经常飞到皇城来吗」
　　「不，在我记忆里，已经有数年没来过了」
　　少佐也从助手席上向上望着那璀璨夺目的天空。
　　白金色的龙一边蜿蜒着长长的蛇身一边在皇城上空翩然翱游着，且一路朝北。
　　看着这些，到刚才一直拘谨着保持着沉默的担任司机的那位老人说道。
　　「能够谒见天龙公的御姿……还真是祥瑞的吉兆呢」
　　守护皇国日本的圣兽《天龙公》。
　　它是以兽姿现世的古代神明之一，也是志绪理的祖父。为了四年不见的孙女的归国而从北关东的神域飞来，只是看到那身影的一瞬间。
　　她就已如此确信了，志绪理兴奋地向它点头示意着。
　　
　　
　　
　　十九世纪，数十头被称为圣兽的半神半兽降临以来。
　　社会的形态发生了巨大的变化。
　　圣兽成为了人类诸多国家的守护神，它们给人类社会带来了神秘和魔力这一系列东西，以此为契机也大大加快了科学的发展和变革。
　　东方罗马帝国的诞生，就是其变化之一。随着第二次世界大战——英雄战争，那个被并称为第二次拿破仑战争的中途，它在东南亚细亚诞生了。
　　建国者的名字为盖乌斯·尤利乌斯·恺撒。
　　与古代罗马的英雄同名的英雄一瞬间制霸了东南亚细亚一带和中国的一半，在东方的土地上筑建了新的帝国……，
　　然后今日，带着凯撒之名的英杰，此刻正在皇国日本的皇都。
　　皇城内的庭园内盛装打扮的名人，政治家，上级将校外交官，甚至还有东方罗马帝国的军人以及文官等等1000人以上集合与此，和睦地谈笑着。
　　而那中心的人物就是东方的英雄，凯撒元帅。
　　内阁大大臣和国会议员，财界的要人等等也有出席。他们交替进出到并站到凯撒的面前，轮流打着招呼，喃喃低语着社交辞令。
　　这是为了款待国宾，却也不是。
　　这个邻国的军人正是日本“最大的权力拥有者”，故而如此。
　　「久疏问候，凯撒大人」
　　「真是让人怀念的脸呢，记得这次是自一年前在本国的宴会碰面以来第一次吧。能和日本美丽的皇女殿下再会，真是光荣至极呢」
　　说着套话却不让人觉得刻意，让人觉得很容易亲近却又不失品味。
　　凯撒他以独特的口才和满溢和蔼可亲感的笑颜应对着志绪理，他的身份是『东方罗马帝国元帅』外还是『东亚细亚管区军司令长官』。还有着『日本国女皇特别顾问』『日本驻留军团总司令』的几项兼有身份。虽然作为建国之父，初代皇帝君临才只有十五年。
　　在这之后就将帝位让给了廷臣，据说是期望着自己作为军人立于前线而为此。
　　『粘着既没有敌人也没有刺激的玉座……我觉得那很难说是一件痛快的工作，我所寻求的是时刻充实的人生，压抑这份心情可是难以忍受的』
　　在那之后的半世纪，前皇帝凯撒立下了赫赫战功。
　　在与为了成为世界第一超级大国而蠢动的美利坚合众国和亚洲各国的对决中，他引领着1000骑Legion不断获得着胜利，也成为了那个国家分裂为两个国家的原因之一。
　　然后在10年前。
　　邻国的大元帅将冲绳，横须贺等日本各地驻留的的美军击破了。
　　从那以后，凯撒每年会有数回去香港至东京的各处据点，而在停留期间，他会和日本皇家及财政界的要人积极地交流，履行着作为“如父亲般引导日本和皇女的保护者”的责任。
　　「话说回来志绪理，要是接受了那个的话，就是那个无比美丽的君主——」
　　凯撒突然轻轻一笑。
　　「那个让人怀念的埃及女王的职位就能一起交给你了，时不时我也会这么想啊」
　　「日本已经有女皇陛下在位了呢」
　　志绪理也扑哧一笑后以那微笑的表情委婉地回答道。
　　「我觉得像我这样的没道理出任吧」
　　「可是陛下现在御年十三，加上生性羞涩，还是令人怜爱的少女的感觉，谈为恋爱的对象的话问题可是和山一样多的」
　　“花花公子”实在和凯撒之名太相称了，能如此轻描淡写说出这种玩笑。
　　这个英雄在古代罗马的时候，把埃及女王克莉奥佩特拉作为爱人，而自己成为保障她权力的后盾也是相当有名的逸话。
　　……接着。
　　现在，和志绪理交谈着的『凯撒』并不是假借英雄之名的妄想症患者。
　　是作为和日本的天龙公一样的圣兽白银双狼于70年以前，在大地上复活的死人。
　　被称为战争的世纪的二十一世纪。
　　世界上复活了好几个古代的英雄，再度夺取了那至尊的地位。
　　欧洲的盟主“骑士王”查理大帝，阿尤布王朝的“圣王”萨拉丁，据说在莫斯科地下长眠的皇帝拿破仑一世——他们都是英雄凯撒的同族。
　　「然后，皇女殿下今后有什么打算呢？」
　　不意间凯撒这么打听道。
　　志绪理两天前才刚从东方罗马帝国归国，现在生活在都内的旅宾馆里。当然是在皇都东京的皇城里，皇家成员的御用地。
　　可是，这对于“被埋没的皇女”来讲并不是能安心居住的场所。
　　「我考虑去一些安静的地方，皇城的光辉对我稍稍有些刺眼了」
　　「真的吗？像公主一般的少女这么年轻就选择隐遁，还真是巨大的损失呢！」
　　凯撒大大地叹息道，虽然是与皇帝的语源同在的大英雄，但却长得并不高。身高只有175公分的。他的巨大感与其说是肉体更应该是他精神的压迫感吧。
　　在园游会的会场他身着古代罗马军装。
　　胴铠，还披着真红的披风，赤露的双脚穿着皮革制凉鞋。
　　是和志绪理在商业杂志的广告上看到的同样的服饰，虽然不清楚是是怀古情趣还是单纯中意，在公众场合他总是以这幅姿态登场。
　　「改变主意的话，随时叩响我军团的门哦。作为幕僚之一，欢迎你的到来……当然，皇女殿下提出要下嫁我尤利乌斯家的话，那样我也是大欢迎哦！」
　　「感谢您的厚意，即使是您开的玩笑，也是我无上的光荣了」
　　历史上就是个多情种子的随口，对于此志绪理微微苦笑道。
　　「像我这样的别说是阁下的妻子了，连当部下都是受之不起啊」
　　「哪里哪里，日本聪明贤惠的公主之名，即使是我也是略有耳闻，从本国那里呢」
　　随着这流眄一起被告知的事，使得志绪理吓了一跳。（译：这里还真很有刘备被曹操说是天下英雄他们二人而已的感觉）
　　但是，这份动摇被完美地扼杀住了，她维持着如同人偶一般的微笑，毕竟披着乖巧的外皮和敛起尖爪可是志绪理的得意技。
　　……尤其是，要安稳结束罗马四年的人质生活。在那地方可以依靠的人是屈指可数的情况下，不得不依赖在日本也是保密的『爪』的场合也是要多少有多少。虽然可能的话还是想作为『只是美丽的公主』结束自己的留学生涯呢——。
　　「在你么迈出新的人生旅程这刻我也想为你做些什么呢……。嘛啊，虽然不是什么大不了的东西，但还是来披露一个技艺吧」
　　在志绪理谦推之前，凯撒动了。
　　他将右手食指高高突举向天空，以嘹亮的声音张弛有力地高喊道。
　　「与吾之名《尤利乌斯·凯撒》同在——集结吧，吾之军团！」
　　园游会是在午后两点开始的。
　　天上万里无云，作为会场的庭园上空青得澄澈。
　　此刻的天空上——100体银色的士兵，忽然出现于此。
　　它们是身高近8米庄宏的巨人。
　　头盔上嵌付着银色的连环甲和上冠，身着赤色军服，背上有着两个模仿『羽翼』的翅膀状装饰品装着在上面，这是用作翅膀的功能……的情况也不是呢，银色的巨兵巧妙地漂浮在天上。
　　在出现了之后，虽然100体士兵四散分开，但他们却整齐麻利地开始飞降而下——接近了园游会的会场。
　　在接近地面五十米左右的低空下，巨兵整然地以四列横队排列着。
　　他们左手持着长方形的大盾，右手装备着装着铳剑得步枪。一百体全都装备同样的武装，全都有着同样的外形。
　　然后，这个兵团的脸覆掩着白色的假面——。
　　这正是Legion的“百人队”的一个军团。
　　是东方罗马帝国和大元帅凯撒称霸一方的军事力量。
　　园游会出席的人们被突然出现的Legion给吓到了，一个个都动摇着，且很快就都把目光集中到了军团的指挥者——凯撒身上。
　　并不是十名或者二十名这样，而是一百名以上的军势。
　　身上集中着全场目光的注视，凯撒却悠悠然笑着。而且，平淡而又亲切地抱着志绪理的肩膀，向人们呼喊道。
　　「诸君，不为我们罗马和日本的友情更加深厚而庆祝吗!?然后，为皇国美丽的公主放声欢呼喝彩吧！来吧！」
　　噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　出席者们的欢呼声和拍手泉涌而起，会场人声鼎沸。
　　而且，上空的银赤Legion们一齐挥动着装着铳剑得步枪，刀锋向天突刺着。虽然是没有特别意思的动作，但那100体相像的有翼巨兵一丝不乱的余兴姑且还是在虚张气势上起到了作用。
　　因为如此，会场各处的罗马军人都大声呼喊了起来。
　　「荣光与凯撒同在！彼等将以敌之死作敬爱御身之赞歌！」
　　「荣光与凯撒同在！彼等将以敌之死作敬爱御身之赞歌！」
　　「荣光与凯撒同在！彼等将以敌之死作敬爱御身之赞歌！」
　　这里所说的『彼等』就是侍奉凯撒的Legion们。
　　这是在东方罗马定型的赞歌，是赞颂英雄尤利乌斯·凯撒时所用的赞歌。在罗马军人一次次重复齐唱的时候，志绪理轻声说道。
　　「阁下——为了我而做到如此……十分感谢」
　　「没什么，这里才是仅仅只能为你消遣一下而感觉十分抱歉呢，毕竟哪怕只有一点也想你做个饯别」
　　笑容满面的凯撒外貌也好言行也好都十分朝气蓬勃。
　　可是，年龄看起来却已有四十后半了。不过，70年以前东方罗马帝国建国以来，却完全没有老化的迹象。
　　不老而且还能召集Legion，这就是复活者——现世苏醒的英雄的能力。
　　与神对等的圣兽派遣而来的超人，这也正是以凯撒为始的一系列复活者。应当超越的敌人的力量就这么展现在了志绪理眼前，这燃起了她的斗志。自己也要快点，不快点入手能与之相抗衡的能力的话——。
　　但是，面对着凯撒还是姑且保持着微笑的表情吧。
　　没错，扮乖装巧可是志绪理的特技之一。
　　
　　「不愧是凯撒公，还是一如既往喜欢进行那种夸张的事情呢」
　　距突然召集legion已经过了一段时间，园游会还在继续着。志绪理离开了凯撒的身旁，走出了会场，到访了庭园边角的蔷薇园。
　　变成了只身一人后，她回想起了刚才那一幕。
　　虽然作为不出世的英雄，凯撒的举止却像小孩一样呢。
　　但是，再一次深刻感受到了他所持的那份力量，能心血来潮召唤1000骑以上Legion的异能力。作为率领着士兵积累着胜利的军事家的实力。还有因超大国的元帅这一立场而能行使的巨大权力——。
　　「敌人是罗马的英雄的话，能与之相抗衡的同伴也是必要的呢」
　　穿着振袖和服的志绪理的手中，有着一个装纳小东西的荷袋。
　　她从里面取出了一张照片，映入眼帘的是一个穿着立领学生服的男学生。年纪在十七十八左右。虽然有着匀称的脸庞，但是表情却很僵硬，即使说是无表情也不为过。（这里想起人间失格的序章对叶藏的描写了）
　　然后，细长而清秀的眼睛并没有看向照相机，一副像是偷拍一般的构图。
　　「能成为我王牌的您，不知何时才会觉醒过来呢？」
　　在嘴里轻轻感叹道之后，志绪理突然呼唤道。
　　「橘，你在的吧？」
　　蔷薇园里只有她一个，但是，作为皇女的藤宫志绪理察觉到了隐起身姿的监护者，而且，是从母亲那代就侍奉着藤宫家的家臣。
　　持有着卓越感应力的志绪理，能察觉到也是理所当然的。
　　「……在这里，殿下才是，一如既往的敏锐呢」
　　穿着黑色西装的高大男人用连脚步声都没有的步伐从角落里走了出来。
　　穿着SP（Security Police隶属日本警视厅警备部警护课，要人警护任务专职的警察所指的称呼）一般的装扮，威严的外貌，有着190公分的身高和100公斤的体重让人联想起了摔跤选手。
　　可是，这位橘玄造却是应该被称作藤宫家执事的人物。
　　「骏河怎么样了？确认了那位的近态吗？」
　　「什么都没有改变。那个家伙，还是老样子派不上用场」
　　要是侍奉官家的人的话，使用文雅的遣词是理所当然的。
　　但是，那个强壮的高大男人一边摸着下巴的胡须，一边以直白的言辞听取并回答着主君的问题。然而，志绪理对这些并不在意。
　　比起用那些委婉的用词而说起话来不着重点的家伙，粗鲁而有能的部下还更为实在许多。
　　「每天都准时的去学校，一本正经地听课，也不夜游而是好好回到门限啊规则啊稍显繁琐学生宿舍，藏起来的酒也一点都不喝」
　　「还真是品行端正呢」
　　「嘛，偶尔——也会做些恶作剧呢。比如把乡下的混混或落魄士兵什么的七八个人聚在一起教训他们什么的」
　　「教训……是打架吗」
　　「不是这么回事，在变成打架这种麻烦事前，用不知道什么把戏在两三分钟就让他们再起不能了。那个家伙，做的果然不是一般人能所为呢」
　　「把七、八个人瞬间无力化吗」
　　用一般人作标准，那已经是想得不得了的武力了。
　　可是，志绪理轻轻地耸了耸肩。
　　「格段还远远不足呢……。对手是普通人的话，至少也要一个人能单独解决10万或者100万的程度」
　　「别说这种任性的话了，能做到这种事的只有骑士侯吧」
　　作为温室里养育的皇女的家臣，应答了这有些过激的意见。
　　「这样的话……果然，我应该亲自去拜见一下那位先生呢」
　　「我还是不太希望殿下去冒这个险呢。应该更有点公主的样子，而且这样做也会有因此而气得双眉倒竖的人——」
　　「不这么做更方便护卫，是吧？」
　　「虽然也有这方面的因素，但这是更有好处的」
　　比起执事来讲橘的腔调更像是山贼或海贼的副统领。
　　可是，志绪理只是莞尔一笑把这些话当耳边风了，这笑容让她和去见凯撒时一样，不动神色的微笑，可这回却加上了一些恶作剧的调味料。
　　「没问题的，骏河那里我打算委任你女儿作为我的护卫」
　　「我家的笨女儿！？」
　　「同样都是女性不管怎么说也方便不少，而且我也有听说了，橘家的千金的传闻。不仅武艺超群而且是个性格开朗的好女孩呢」
　　「但是相对的，也是个相当的笨蛋呢」
　　「没关系，这样才有趣，才有指名的价值呐」
　　一边眺望着困惑的橘，志绪理一边轻轻地偷笑着。
　　「大英帝国的女王骑士们，然后最重要的是凯撒公，我想要不屈从于他们任何人的力量……为了达成目标我首先，要隐居在骏河市」
　　「年纪轻轻的十六岁，别说隐居什么的」
　　「也没什么不好的嘛，这可是德川家康公度过余生的吉利土地呢」
　　藤宫志绪理作为皇国日本的皇女。
　　然后，在被称作『战争的世纪』的二十世纪的终盘。
　　日本可算不上是个稳定的国家，东京的皇国政府和关东地区都处在东方罗马帝国的统治下，算是处于半属国（译：半殖民地）的状态。再加上最近数年，“另一个世界帝国”大英帝国对于内政的干涉也到了没法坐视不管的地步了。
　　而在这骚乱之中，志绪理已酝酿了某个计划。
　　「虽说作为皇家的一员，我可是被女皇派疏远的弃子……但是，尽管如此，如此担惊受怕又谨小慎微地活着可和我的相性不合呢」
　　不管是哪里的王家内部相争的火种都是无止无休的，当然皇国日本也不例外。所以，把志绪理视作眼中钉的正是拥有那至尊地位的血族。
　　而理由也只有一个，她毫不掩饰的“白金之发”，志绪理低喃道。
　　「首先，就想先升格到成为街谈巷议中，在暗处遭纵日本政府的黑幕呢」
　　「即使殿下这个岁数有黑幕志愿，我也觉得不太可能实现吧」
　　满脸牢骚的橘如此帮腔道。
　　「更有正能量点说出『我要成为这个国家的王』不就好了」
　　「我对女皇的地位没什么兴趣，本来就只是个没什么实权的摆设而已。首先要做的，把这个国家变得对我和……顺便对日本国民都能比较轻松生活的地方这样呢。（这里找一般演讲之类的都该把国民放在前面的可是公主说漏口就将错就错了233333）接下来的协力就拜托你了哦，橘」
　　「这里就算是忽悠也应该把国民屯在前面啊」（橘这里都变关西腔了，果然公主太黑了，你们别萌她，交给我就好）
　　天龙五八年，九月中旬。
　　此刻，皇女握在手上的照片映写着一名男子学生。
　　藤宫志绪理并不知道他的真名，她所知道的也只有欺骗世人的假名而已。与决心一同，志绪理轻咬道。
　　[[IMG,e3a0936307a8dadfeb8f58e453a42436,800,1067,74909]]
　　「橘征继……你必定，会做出属于我的骑士团，以你失去的根源之名，定将集结兵势于此——」
　　
　　皇国日本，东方罗马帝国，还有大英帝国。
　　因这三国时而相争时而结盟，而将日本列岛卷入了争乱之中。
　　披荆斩棘的炽烈三国时代的开幕式即将到来，然后，今天这一幕对以后到底有着多么举足轻重的意义——目前，无人知晓。