　　第二章   Legion袭来（二）
　　
　　1
　　「话虽如此，志绪理殿下还真是雷厉风行呢」
　　秋濑立夏老实地说出了自己的感想。
　　这是阳历一月中旬，一个十分晴朗的周五的午后。
　　立夏到访了骏河市的市政厅，从骏河站走到这里只有10分钟的脚程。过去德川家康公所居之城骏河城——而在那份城迹的旁边所建的正是市政厅，七十年以前用红砖堆造而成的建筑物。
　　而这所格调高雅的市政厅的市长室，最高权力者的房间正是立夏所在之处。
　　「作为皇家的公主虽说只是在地区节目，但在电视里出镜什么的……」
　　那份是雷厉风行，并不让人讨厌呢。立夏忍俊不禁笑了笑。
　　那是在市长面前的发言，而且是在身着羽织袴的和服装，六十前半充满威严的人物面前。而作为对比，立夏只有十七岁。
　　是个有着及腰的乌黑美丽的秀发，和值得夸耀的端庄美貌的少女。
　　可是，嘴角却闪耀着刚毅的微笑，衣服也和市里的女子高中生所不同，她所穿的是皇国高级将校身穿的黑色军服，腰上也携带者日本刀。（译者：这种时候总想拿红楼梦那种描写玩一下，不过最后还是忍住了自己的手贱）
　　不仅如此，即使从军服上也能看出她姣好的身材曲线。
　　胸部和腰部曲线也给以人凹凸有致的华美感。
　　[[IMG,e09a1b873b3d7ed620fc77311d9d2cfc,800,1067,67866]]
　　「您观看过了那份采访了吗」
　　对着岁数说是自己孙女也不奇怪的立夏，市长恭恭敬敬地探问道。
　　可是，这也难怪。作为治理爱知·静冈·山梨三县的东海道总督的长女，东海道州军的骑士侯——。立她夏身兼着这两个称呼。
　　不管是从哪一边，地位都可以说是在市长和县长之上的。
　　向着那位作为父亲的代官全权处理骏河市行政的人物，立夏回答道。
　　「啊啊，拜见了。殿下还真是一位有着明朗发言的大人（为了防止歧义说一下，这里就是指尊词）呢，作为侍奉皇家的十二将家的一员，让人由衷地感到高兴呢。而且还真是痛快，要是女皇旁边那群女官知道了公主在节目出镜这件事，肯定会让她们心情不佳吧」
　　试着想象了一下，立夏再一次扑哧地笑了出来。
　　「志绪理殿下要是并不仅是那种乖巧的公主的话……这次的谒见，看起来茶话时间能有意义地度过，真是值得庆幸呢」
　　「……秋濑大人」
　　初老的市长用困惑地表情笑着，如此委婉地劝诫道。
　　既是十二将家一员也是秋濑家的骑士姬，对她采取必要以上谦虚态度的还是多数，能明确表明意见的毕竟是少数派。
　　对市长的反应表示感谢，立夏苦笑着封住了自己的问题发言。
　　在第二次大战之后，日本受到天龙公的庇护以来。
　　日本列岛分割为十二州，各自由世袭的总督统治着各自的土地，总而言之就是江户时代的藩制的复活。
　　十二名地方总督因为能率领自建的军队和专属的骑士侯，而有了十二将家的称呼。
　　北海道将家，奥州将家，北陆将家，关东将家，东海道将家，畿内将家，大阪将家，中国将家，四国将家，九州将家，冲绳将家。
　　立夏则是统治东海道的将家，秋濑家的长女。
　　「和皇女殿下谒见，确实是明天吧」
　　「啊啊，有时间的话打算也顺便去趟镇守府，见见咲久耶，这有几个月了吧，状态好像不怎么好的样子，而且比起皇女殿下讨好她更加难吧」
　　结束了到刚才为止的平静地谈话后，秋濑敛起了笑容。
　　「然而……现在这个状况，不得不和那个男人好好谈谈了」
　　「是说川添大人吗。骏河镇守府的城代——不，作为前城代的那位大人竟然以那样的行为在暗处染指那种勾当，实在让人遗憾」
　　市长悲伤地感叹道，而立夏耸了耸肩。
　　「毕竟贪污了的是那位呢，受贿的那方倒是没什么不可思议的，不如说麻烦的，是和大英帝国接触了那件事」
　　作为骏河镇守府城代的骑士侯，在两天前因为收受贿赂的嫌疑而被宪兵队逮捕了。好像是从土木业者那里收了好处，牟取不合理的便宜云云——。
　　而在这条搜查线上，浮现出了另一个问题行动。
　　「我们东海道也终于出现不列颠派了吗，而且还是从骑士侯里面」
　　感到十分悲伤一般市长感叹着。
　　从和东方罗马帝国“同盟缔结”以来，已经快过去了10年。
　　但是近年，和实力延伸到亚洲范围的“另一个帝国”联手，将罗马影响力从日本排除出去的，私底下如此主张着的要人也以西日本为中心显现了。
　　这个被称为『不列颠派』，以九州·中国·四国将家居多。
　　「西边的将家在幕末——萨长同盟的时候就和英国结下不解之缘了。但是，东海道可不同」
　　立夏点头也点头同意。
　　「这里生育了德川家康公，在这之后也长期作为根据地，并在让出将军之位后选为了自己的隐居之处的土地，我们本也该也作为德川的遗风继承者向皇室尽着忠义，向世间昭示着我们武家的夙愿才对，嘛啊」
　　带着侍者末裔的矜持长语后，立夏自以嘲的样子地笑道。
　　「可我们现在侍奉的可不是皇家，而是讨好着更加强大的罗马」
　　「秋濑大人……」
　　「啊啊，抱歉。差不多去见川添大人吧」
　　再次冷静下来了后，立夏立刻说道。
　　作为东海道总督的直属骑士侯，平常她都是在名古城里露脸的。
　　这回因为要代理父亲和怀疑的人物进行面谈，所以来到了骏河市。
　　在这之后，也预定了要谒见那位传闻中的皇女·藤宫志绪理。
　　
　　2
　　征继迎来放学之后，就立马和初音一同走出了临济高校。
　　乘上了前来迎接的军用卡车，向着骏河镇守府开去。
　　在标高300米的低山纵向排列的丘陵地带，北边的有度山的山顶附近平坦的高台被称作『日本平』。这一望无际的延续的原野则作为了军用地，而在这里营造了可以称为现代样式的“城”的镇守府。
　　卡车终于到达了丘陵的顶端，来到了骏河镇守府的正前方。
　　「就是这吗」征继轻轻感叹道。
　　骏河镇守府的敷地，有皇都的圆屋顶球场的5倍相当。
　　而这旷阔的空间被城壁所围起，大概高约7米。
　　从天上看起来城壁描绘成了一个五芒星的形状，和那个有名的『五稜郭』函馆镇守府是一样的样式。可是，城壁这种东西在和能飞行的Legion战斗时也应该派不上用场。
　　为了夸示军队的权威，而弄成了这种显得好看的星形……这样的说法还更有力。
　　「走吧，兄长大人」
　　在从军用卡车上下来后，初音说道。
　　服装还是一如既往的『和风洋装小姐』的女学生样式服装。
　　征继是临济高校的学生装，皇国军以及十二将家统领的十二州军的军服，实际上也都是黑色立领的，和高中生的制服在外观上差别并不大，即使在军人们混杂的军队设施附近徘徊，也并没有多大的违和感。
　　而相反身着铭仙绸的衣服，裤裙以及长筒皮靴的初音的样子则显得很显眼了。
　　他们两个学生步行了一会儿，就到达了城壁的一角的通行门，在这征继不禁瞠目而视。
　　通行门的两侧站立着两体巨大的青色巨人。
　　身高大概接近八米，身着蓝色的甲胄和军服，脸上戴着陶器质感的白色面具，细长精致的体型看起来确实俊敏，身体线条也十分硬朗。
　　不管那个巨人都装备着『铳枪』。
　　这是个铳剑安装在铳身很长的军用步枪的先端部的武器，既能当枪也能当剑使用。而铳枪被垂直地伫立着两个巨人双手捧持着。
　　两个巨人的头突然动了，脸和视线都微微朝下移动了起来。
　　戴在脸上的假面——在眼睛的部分裂开了一道裂缝，里面的眼球有神的闪动着，直勾勾地瞪着征继和初音。
　　他们是活生生的，靠着自己的意志警戒着周围，担任着门卫的职务的！
　　「这就是日本的Legion……被叫做“神威”的种类吗」
　　直接看到活动的Legion今天还是第一次。
　　征继的身高是一七五公分，大概和巨人的脚心到膝盖同等的高度。站在全长不足八米的青色身躯前不禁感叹道。
　　「是啊，这个是城代大人用来站岗的吧。那种喜欢排场和虚张声势的人似乎就会让他们来干这种事」
　　「虚张声势？」
　　「看嘛。对陌生的新兵和访问者，就像兄长大人这样的用的呗」
　　初音所教的豆知识，征继颔首着。
　　对于现代世界，Legion不仅是作为主力兵器还是作为决战兵器。用这样的家伙来当门卫实在是毫无意义。可是，看起来确实还挺有气势。
　　而且，初音倒好像是看习惯了，不愧是去皇城学习过礼仪的少女呢。
　　「这些Legion只会听城代的命令吗」
　　「大致是这样，但要是从作为骑士侯的城代大人那里将指挥权借给念导精灵或者念导术师的话，只要很简单的指示也能出动它们」
　　在门边也有人类门卫正处在待机中。
　　初音向他们交出了通行证之类的文件，笑嘻嘻地搭着话。征继再次向上看着两骑巨体。
　　神威它们身着的青色甲胄一尘不染，在阳光的沐浴下闪闪发光着。
　　并不只是看起来好看而已，它们不管哪一个都是威风堂堂，有着缠绕着身经百战的士兵的气势。实际上，全部Legion不仅是巨人而已，亦是武艺，射击的达人。
　　就比如要是扣动铳枪的扳机的话，数公里前方的目标也能轻易击穿。
　　要是征继是攻击镇守府的敌军的话，一秒，就应该会被“瞬杀”了——
　　可这个瞬间，脑袋突然闪过一个奇妙的念头。
　　征继不觉疑惑了起来，真的是这样吗，确实眼前神威十分地强大。可是，不可思议地他却觉得自己并不会输。
　　一旦到了那种时候，不管怎么样都可以反打回去……虽然也没有任何根据，但就是这么觉得的。
　　自己到底是怎么了？向着困惑的征继，初音搭话道。
　　「这里哟，兄长大人」
　　「……啊啊」
　　穿过了通行门，两人往骏河镇守府的内部走入。
　　城壁内测的敷地相当广阔，满满地覆盖着鲜翠欲滴的草坪，塞进一个高尔夫球场都不为过的感觉。可是，建筑物却意外不怎么多。
　　建筑物内部也有假定要是和Legion的同类战斗的话，为了抑制被害程度而将许多重要设施安置在了地下……。眼前的景色使征继他想起了这些话。
　　而作为地上的建筑物，在敷地中央耸立的“塔”最为显眼。
　　塔使用红砖推起而成，高约40米，最上部镶嵌着巨大的圆形钟表，要是说有没有要会把它当做时钟塔的感觉的话——却是不然。
　　「是风水盘吗，那个？」
　　塔的最上方的那个，并不是巨大的时钟。
　　中心安置着磁石描绘着好几重的同心圆，在那之中等分写入各种文字·记号和单语『乾·兑·离·震·巽·坎·艮·坤』『甲·乙·丙·丁·戊·己·庚·辛·壬·癸』『子·丑·寅·卯·辰·巳·午·未·申·酉·戌·亥』之类的大量地写在了圆盘里面。
　　「初音虽然也不太明白，似乎镇守府在作为军基地之前不是集中了大量灵魂之类的念啊的圣域是不行的。所以，才正如那样的安置也说不定」
　　「确实，虽然完全不清楚原理呢」
　　侧眼看了一眼安在塔上的风水盘后，两人向前走去。
　　「话说回来初音。差不多也可以告诉我了吧，皇女殿下为什么要传唤我这样的人呢……完全不明白是怎么回事」
　　「不行哟，兄长大人，那边的问题就在和公主殿下会面后好好期待吧」
　　说起来，为什么谒见的场所要在军设施内部啊。
　　结果，征继被带到了某个建筑物，是个钢筋制造的平屋建造。这好像是安排为事务，经理担当科的工作场。廊下擦肩而过的军人比起『士兵』，更给人公务员的印象。
　　进入了像是待客室的一间。
　　皮面的沙发，大概是士官使用的好像很有高级感的办公桌和办公椅，而在那里坐着的是有着白金色秀发的美少女。
　　那正是日本皇国的皇女殿下·藤宫志绪理。
　　身上所穿的是临济高校的女子制服，公主以挂着微笑的脸庞向他笑着。
　　「终于莅临了呢，您的事情我事前就向初音和橘家的老一辈们打听了」
　　「从我的亲戚那里，特地打听我的事？」
　　对这出乎意料的言语，征继不知不觉就直接回答后，然后就开始后悔了。
　　果然应该像循规蹈矩一点才符合礼仪，早知道找女官的初音口头传授些就好了——。多少察觉到了这点，但志绪理很快回答道。
　　「您并不知晓吗？在骏河住着的橘家的人们，是从我母亲那代开始侍奉我们家族的」
　　「第一次知道这些」
　　在征继对上了视线后，志绪理浮现出的柔和的微笑，将自己的目光直直对视回去。
　　那辉耀着的白金色秀发——确实和电视上看的一样与天龙公同色呢。
　　「言归正传，为什么把我叫到军队设施来?」
　　「在市里有各种各样的障碍呢，而那些障碍，今天我也会好好说明的」
　　在文雅的应答后，志绪理取出了传唤佣人的铃铛，轻轻使其鸣响起来。
　　门很快就被打开了，从走廊里的女性士兵走了进来。
　　推着的带着车轮的推车上放了一套茶具，好像是要用红茶来进行招待，而等候在旁的初音对着沙发做了手势向征继示意着。
　　「兄长大人，先请坐下吧」
　　在一瞬间犹豫着是不是该客套一下后，征继耸了耸肩。
　　坦率地坐了下来，都做到这份上，再客气也没什么意义了吧。嘛啊，顺其自然吧，要是不行的话，就到时候再说吧。果断的决定了后，征继面向了办公桌那边的皇女。
　　在征继的之前方，是并不高的玻璃板制的桌子。
　　还很年轻的女兵将杯子放在了那上面，倒入了红茶。然后她向着公主的办公桌那边走去，正准备同样如此服侍着公主。
　　……征继感觉到了违和感，正是在这个瞬间。
　　就算是招待，会比起皇女更优先一介高中生吗？也多亏了这点才让征继在之后的陷阱中毫不动摇。此时女性士兵放在桌上的茶杯——
　　志绪理冷不防地将其扔了过来。
　　目标正是在数米前方的沙发端坐着的，橘征继！
　　「！」
　　征继睁大了双眼，他明白那道轨迹毫无疑问会正中他的脸上。
　　然而，身体一如既往地擅自动了起来。在杯子离征继的脑袋只有10公分的时候，他只是歪了一下头，就闪过了投掷而来的杯子，嗖！
　　杯子飞快地穿过刚才脑袋还在的那个空间。
　　暴速球一般的灵敏一投，但是，在确认杯子的的末路前，征继的身体飞扑到了地上的绒毯上，从沙发上落了下来。
　　身体擅自动起来是在感受到了后方“险恶”的气氛的瞬间。
　　没错，有个不知什么从时候藏到了征继的背后，挥下了了木刀的家伙！
　　要是晚五秒落倒到地上的话，就要被从脑门一分为二了。征继以翻滚借势迅速地站了起来。
　　身体向着沙发后面的袭击者，从正面定睛而视。
　　「初音是你吗！」
　　「真不愧是兄长大人呢！」
　　在那里的是架着木刀的初音。
　　橘初音是年轻的16岁，看起来很可爱的手腕纤细的少女。虽然这么说，身上却散发着“不是等闲之辈”的氛围。将木刀的刀锋对准了征继的脸，并加上将其举中青眼的架势（剑道中将剑尖摆正至对准对手正中的架势）。
　　初音以精湛的步伐，一口气缩短了和征继的距离。
　　从正面斩下，初音的木刀发出锐利的『咻』的破风之音，而征继则敏锐地移向右方，飘然地避开了斩击。
　　「这样的话，就用这个！」
　　以征继的脸为目标，初音如飞溅之火花一般使出刺喉猛击。（突き也就是刺喉在剑道里也是很损的招了）
　　即使头闪开了之后，立马也会使出第二段刺喉，瞄准着喉结而下。征继高跳向后，和同族的少女保持了一段距离。
　　可是，初音抓住这个机会向前大步踏进，太刀斜肩披砍下。
　　即使征继悠然躲闪而开，落下的太刀也顺着反向跳射而回，流水般的连续攻击，如风般迅捷，锐利的刀法。
　　顺便一说初音使用的木刀很短，长度和小太刀相当。
　　用拍符合时代剧大小的屋内挥舞着那种笨重的大刀，刀尖戳到天花板或墙壁也不是什么稀奇的事。正因如此，她使用着小巧的太刀。
　　征继一边佩服着初音那不像个小女生一般考虑，一边想方设法地躲闪着她的攻击。
　　……而且，刚才旁侍的女性士兵匆匆地走出了室外。恐怕，事前就已经告诉了她这个展开吧。
　　一方，初音再次将木刀举至中段，精力满满地笑道。
　　「呵呵呵呵。光是逃可没有胜算哟，兄长大人」
　　「难道说，这场闹剧就是为了试试我的斤两吗？」
　　「诶诶。橘一族的爷爷他们决定要从年轻人里面选出两个作为公主的护卫，而被选中的就是兄长大人呦」
　　「为什么是我？」
　　「毕竟我们一族的年轻人，只有我和兄长大人而已嘛」
　　这简单粗暴的逻辑竟让人无言以对，仔细想想的话，这两年间遇到的亲戚们尽是四十岁以上的大人。
　　「话说回来，我还真不知道你有这么强呢」
　　「这可是以实力和气魄自满的橘一族哟，从小孩的时候开始就进行了充分的武术指导，就连小小的恶作剧都被当做武者修行的一环放过了，所以这种程度可是理所当然的」
　　「这是多过激的恶作剧啊，你的自曝让我很在意耶……」
　　「准备活动已经十分充分了？来吧，现在才是比试的正戏，到底谁才是年轻一代最强的橘，决定战开始！」
　　对这楚楚可怜的同族的强迫行为，征继困扰不已。
　　「伤脑筋了呢。要是可能的话，我不想伤到你」
　　「啊。这句台词很棒呢，兄长大人。感觉像是马上就要解放隐藏实力对手呢。真是很不错的气场呢，就乘着这个势头朝着初音攻过来吧！」
　　「虽然这样也行啦……但之前我说过了吧，我没有过去的记忆」
　　向着既有实力又漫不经心的初音，征继谆谆教导着。
　　「确实，被追击的话马上就会以武术做出反应吧，毕竟小时候的所受的指导浸染了身体嘛，但是」
　　橘征继似乎在小的时候学习过格斗技和剑术。至少，是从亲戚那里这么听说的。但是在这失忆的两年间，就完全没受过指导了。
　　但是却不可思议的并没有受过指导那种感觉。
　　也是因为这个，完全不记得剑术和格斗术之类的技术。
　　半将半就地持续防御着对手的话，还多少没问题，但是。
　　「我要是变成攻击那方的话——稍微有点危险过头了呢」
　　「越来越棒了！『不想死的话就从我的面前消失。镇静下来，我的左手……！』这样的感觉吧，兄长大人！」
　　不知为何初音朝着征继双眼闪闪发光着，征集点了点头。
　　「啊啊。具体的大概就像『首先把那边的茶壶夺过来，把里面的热水撒你一身来牵制你，之后再以骑马位对你的脸一顿胖揍』。这样的战法吧」
　　「……欸？那样的？」
　　「我，以前学的武道真是不得了的实战派呢。变成进攻一侧的话，就会顺势直接向上干了了。扔附近的啤酒瓶啦，互瞪的时候突然就请他吃一发头槌让他晕过去这样」
　　在高中入学之后，曾和泰世两个人混到繁华的夜市里。
　　而运气很不好，被性格很差的七八个人给纠缠上了，在被带到了无人的小巷之后，一览无遗地展示出了征继那下手不知轻重的惨状。
　　在这之后也有数回相似的惨剧……。
　　「不是应该更有点少年漫画向，堂堂正正地战斗这样吗？」
　　「大概吧，但是我可不想被突然就偷袭我的初音这么说」
　　「这个是，你看嘛。我们一族的男性的话肯定又能轻松摆脱的余裕的，只是拿来吓吓人嘛，现在兄长大人不就完全没事吗。而，而且这也是没办法的」
　　一边浮现着像蒙混过关的笑容初音一边说着。
　　「和公主大人商量的时候就说了『这样不是能比较炒热气氛嘛』这样的话，公主大人也给出了许可，一不小心就顺势……」
　　「……弄得这么狼藉是皇女殿下许可的？」
　　听到了意外的自白，征继皱起了眉头。
　　但是，仔细想想的话放出最初攻击的就是皇女志绪理。而且，还是毫不犹豫，用力砸过来的。想到这征继朝那问题人物那瞥了瞥。
　　「归根结底，这只是要鉴别护卫的适应性的测试而已」
　　美丽的公主莞尔一笑道。
　　用那个自己在那个茶室早已熟悉的优雅稳重的精致笑容。
　　「太容易就通关不就没意义了吗。所以，就让她尽情闹了一番」
　　这个皇女殿下，似乎并没有看起来那么“文静老实”呢——。
　　这就是，征继第一次窥视到藤宫志绪理真实一面的冰山一角的瞬间。既是高贵的公主，美少女，优雅且聪明，在这之上却秘藏着许多不为人知的本性呢……。
　　志绪理向着深思着的征继搭话道。
　　「虽说如此，但也十分充分了。只是看到现在的对应，就觉得橘大人已经有充分的资格担当我的护卫了，接下来就是您自身的选择了」
　　「哈啊」
　　被催促着做出决定的征继，简单地点了点头。
　　「侍奉殿下既然是我们的家业的话，也没有特别的……」
　　虽说并没有对皇室的忠诚心，但血族之恩还是要报的。而且也不是想不起来自己的本事了，还有初音的帮忙就应该没问题了……在毫不犹豫地决定了的瞬间，某个想法使他抬起了头，这个说不定，是解决『那个问题』的机会也说不定。
　　虽然没有仔细研究过，但这也是因为并没有能拿来研究这个的时间。
　　不意间警报鸣响而起，报告着紧急事态的发生。
　　
　　3
　　骏河镇守府突然响起了警报。
　　藤宫志绪理很快走出了待客室，向着建筑物外跑去。在前面带着初音和不知不觉就当上了侍从的征继。
　　「要向哪里走呢，公主大人？」
　　「去护国塔，情报应该全都收集在那里了，去问问发生了什么事吧」
　　她和身后的初音一问一答着。
　　「但是，并不会告诉身为无关人员的初音他们吧……」
　　「没关系的，这种事情，看在我的面子上总会有办法的——不，是会让他们有办法的」
　　「不愧是公主大人闪亮的微笑和腹黑的言论组合实在太美妙了」
　　志绪理的言行稍微有点不像深闺的皇女呢。
　　已经习惯了的初音一边插话解说着一边老实地跟着公主。
　　另一方，橘征继沉默地在最后跟着她们。他仿佛并没有多少动摇，志绪理突然展现于眼前的行动力也没有让他困惑的样子。
　　是总是冷静沉着呢，还是只是我行我素呢,大概是两边都有吧。
　　直至这一幕下，也只能明白他确实不是等闲之辈。但是，这还完全不够。不让他作为稀世的英雄·豪杰觉醒可不行。
　　特地叫他来到镇守府，就是为了这个目的。
　　吸入弥漫战斗气氛的空气的话，可能就能刺激到他，说不定就能让橘征继的身体里发生什么新的变化——。
　　今天就是抱着如此期待而筹措的。
　　那且不论，志绪理带着两个侍从快步走着。五分钟左右就来到了镇守府的心脏部份。敷地中心耸立的用红砖建筑的高塔——护国塔。
　　高约四十米。最上方安装着巨大的风水盘。
　　毕竟是几十年前建造的建筑，也相当古老了。志绪理向着一层的大厅不假思索地走了进去。
　　复数的入口全都打开了，却只有一层是出入自由的。
　　一共有十四、五名东海道所属的州军正在大厅里，差不多一半注意到了皇女的白金色秀发，敬礼和惊讶的视线一起朝着公主的方向递了过来。
　　正想和其中一个士官说话的时候，她停了下来，因为还有更上位的人物正在这里。
　　「镰本骑士侯，一会会就好，能打扰一下吗？」
　　「这不是皇女殿下吗，当然了」
　　作为临时城代的老骑士侯，数名部下配置在他的周围。
　　但是，他们在看到了走了过来的志绪理，纷纷让开了道。也多亏如此才能不费劲地接近了身穿黑色军服的老人身旁。
　　「刚才的警报，是发生了什么事？可以在尽可能的范围内告诉我吗？」
　　「像是海贼……的样子。现在，骏河湾那边的龙们已经做好了对应」
　　「武装船正在接近骏河市，是这么回事吗？」
　　「还，并没有说是船的报告，但可能性很高」
　　借到镇守府的一间房间，也只是数小时前打了一个招呼就成功了。
　　作为特权阶级的骑士侯随着年龄的增长，变成那种很难伺候的骄傲自大的老人也不是什么稀奇的事。但是，镰本老人却是个好说话的老好人。
　　「请您安心，嘛啊，也知道这不会变成重大问题的。对于皇女殿下应该能无恙地回到市内」
　　三天前，骏河镇守府失去了现役的城代，因为基于受贿嫌疑这样的丑闻而被以逮捕迎来了自己末路前城代，正被关押在市郊外的宪兵队本部。
　　而代替他担任这个职务的，是已从军队退役七年之久的镰本骑士侯。
　　虽然也不是到了那种极度人才不足的状态，可是镇守府有着只有骑士侯能担任城代——这个不成文的规定，而他正是被当作临时的代理被叫来的。
　　「海贼，吗……」
　　志绪理悄然低语道。
　　十年前，皇国日本作为东方罗马帝国的从属同盟国以来。
　　叫嚣着要和罗马彻底抗争，脱离了军队的原军人。他们主张着要彻底排除罗马的尖兵，重复着恐怖行动的过激派之类的。这些家伙因为资金困难的，也有少数会染指海贼行为。
　　那种家伙的船上都是弥漫着铳器·弹药的味道——。
　　为了早点察知这些，沿岸的警备队在近海放出了随兽的海龙，委托它们进行警备的职责。这回就是其中的一头发现了什么可疑的东西。
　　可是，真的是海贼吗？志绪理沉思了起来。
　　呤。如同按响铃声版的声音从虚空响起。
　　引起那个声音的神秘力十分微小，并在志绪理的面前——镰本老人的右肩上开始了具现化。出现的是一只白狐，不过，是能乘放在手掌上程度的大小。
　　这就是皇国军使役的小型随兽·管狐。
　　「哦哦」
　　从睁大了眼睛的镰本老人的肩上，管狐迅速地跳了下来。
　　在地板上发出『嗒嗒』的可爱声响朝着墙角跑去。那里安放着一张安乐椅。并没有人坐在那上面。
　　可是，管狐跑到椅子下之后。
　　冷不防『啪』地一下出现了——一位坐在安乐椅上的少女。
　　她穿着巫女的装束，披肩的娃娃头黑发，是个如同市松人偶一般可爱的可爱少女，看起来大概有八、九岁吧。
　　「咲久耶，你想说些什么吗？」
　　开始提问的镰本老人朝向了被称作咲久耶的少女的脸。
　　奢华的身体及巫女装束的轮廓有些模糊不清，她并不是有着肉体的人类。而是凭依在依代（神灵附身的对象）上的精灵作为代替投射出的自己的幻象。
　　是守护骏河镇守府念导精灵吧。
　　「L，EIGO……N，袭来……。被警戒，到了……」
　　咲久耶用生硬的口吻传告道，然后释放出了念导波。
　　如同遮盖了护国塔一层大厅的天花板一般，影像开始生成了，简直就像电影院的大画面屏幕。
　　……影像里浮现的是从空中向下俯视的海。
　　还有三具尸体漂浮在海面上。全长十米的海蛇——但是全身的鳞片是金色的生物。那时沿岸守备队所使用的海蛇龙。是被射杀了吗，三匹的头都被华丽地吹飞了。
　　……然后，切换到了新的影像。
　　这回是海边的景象。到距离海岸数千米的地方吗，那海面上七八个头部时浮时沉，以沙滨为目标踩水而来。
　　可是，那些家伙是『人型』却不是人类。
　　身体大概有八米前后，身体的轮廓和那些Legion酷似。
　　可是，全身缠绕着黑色的烟霭，没办法准确地确认他们的样子。
　　「现在，复数的Legion杀害了三头海龙……以镇守府方向移动中，施加了隐匿拟装的念进行了拟态，种类·所属不明。并且，这个影像是沿岸守备队的翼龙所见以念术接收的……现在中断转播了……」
　　以坐在安乐椅上的样子，咲久耶的幻象进行着报告。
　　声音叽叽咕咕，声调也很低沉。而且断断续续地很难让人听懂。（所以上面基本都用假名表示而不是汉字，大家就理解为上面是那种鬼来电一样的声音就好了）。通报着不吉的到来的死神的声音也如这一般，这使得志绪理如此感觉到。
　　
　　飞翔的巨人Legion。理所当然的，城壁或护城河是阻止不了的。
　　可是，镇守府却有着作为代替的最新的防御壁，和管狐之类的同样的圣兽·天龙公引授的精灵——而且还是最高位的存在。
　　「念导神格——青龙……」
　　咲久耶的幻想在低声细语这个名字的瞬间，空中出现了巨大的魔力阵。
　　镇守府的上空，出现了青光所描绘的直径七十米的圆形。里面有着复杂的纹样并记录着许多梵字。
　　像是要背负着这个魔力方阵一样，同样巨大的龙显现而出。
　　正确来收的话，是“巨大的龙的幻象”。
　　如同大蛇般颀长的躯干，覆盖着青玉色的鳞片。
　　长有双角，并有着细小的四肢——那正是在东洋象征着王者的灵兽『龙』的庄严雄姿。而身体半透正是它是幻象的证据。
　　骏河镇守府所在，虽说是低山却也是在山顶之上的位置。
　　从周边的市区也能很清楚地看见《青龙》的幻象，镇守府接邻的大街小巷就会很快按响警报，戒严令也应该会发布。
　　「朝向镇守府所属不明的Legion吗。到底，哪里的家伙学着海盗的样子……」
　　骏河的临时城代·镰本骑士侯低声碎语道。
　　他现在，正飞在镇守府的上空，驱使着骑乘用的青色翼龙，形状基本和蜥蜴一样，不过，从两肩到前肢作为代替长出了翅膀。
　　体格有纯血马之类的两倍以上，体长四米左右的中型随兽。
　　而在其鞍上，镰本骑士侯低声私语道。
　　「与吾皇国授予武士之铭《瑞宝》同在——集结吧」
　　在老骑士的右手上，突然出现了一面圆形的镜子。
　　像是用铜板锤炼的古素品，平直地收放在手上。这就是《瑞宝》。能召唤皇国日本的Legion“神威”的骑士侯之印，荣耀的勇士勋章。
　　一边和翼龙一同在天上飞驰着，老人一边放出了大量的念。
　　那些念很快完成了形态的具现化，变为了飞行着的Legion之形。
　　一共二十七骑神威，身上所穿的甲胄和军服是有名的“武士青”的颜色。（就是日本足球队穿的那种颜色，campione意甲梗还没玩够，这回玩回本国足球了吗）全员都以铳枪的统一武装携行，紧跟着镰本老人。
　　「来了吗」
　　从作为高台的骏河镇守府处眺望，实在是一览无余。
　　南边的骏河湾，东边的清水港，然后最佳的当然是目向北东即是灵峰·富士山的伟容。和一般被城镇或群山环绕环绕的位置不同，更加富有变化。
　　在这拔群的眺望景色里，可疑的敌影混入其中。
　　从骏河的上空三十余骑『人影』飞来。是用拟装念术隐藏起身姿的敌军部队，以被海龙发现为契机开始了飞行。
　　海也好，骏河的景色也好，都被夕阳渐渐染红，此时已接近日落。
　　数下来的话，敌人有三十四骑。镰本旗下的神威有二十七骑。数字上是敌方有利，可是，这里还有念导神格《青龙》坐镇。
　　背负着魔力方阵的巨龙的幻象，在镇守府上空盘阵着。
　　之后，敌方的『人影』于数十秒后到达了沿岸地区，到骏河府的直线距离仅仅数公里不到，这时《青龙》动了。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……。
　　澄澈的轰鸣声从巨大的下颚发出。
　　天空立即阴了下来，黑色的雷云布满了天空，然后雷击开始一道道放射而出。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　从雷云里放出的雷光一道道接踵而至。《青龙》的天象敕令——是从圣兽·天龙公那里引授行使的气象操作的灵能。
　　某个『人影』被洒下的一道落雷给狠狠击中后，身体被猛烈地轰飞了。
　　但是，被雾霭包围着的巨大身体却没有多大的损伤，一发雷击是没办法使Legion无力化的。
　　在雷的连射火网下，牵制住了敌人的前进，天象敕令就是为此而使用的武器。
　　在从天上降下的一道道的雷电中，『人影』中的一骑咆哮着。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢。
　　这说不定就是号令吧。
　　三十余骑『人影』一口气加速了起来，彼此大大拉开了距离，以散开的阵型高速飞行直直前进着。
　　「唔！？」
　　镰本骑士侯瞪圆眼睛。在急加速的瞬间，敌人的拟态剥离开来。在雷击的连射下也毫不胆怯地飞行着的，已经不是『人影』的军团了。
　　「十字军（Crusade）……」
　　和神威比起来，体格要再大一圈。
　　身体所着的甲胄也更加重厚，全体的染色都是鲜明的白色。红色的线条作为单点图案画入装点其上，这就是大英帝国的主力骑Legion“十字军”的姿态。
　　「是不列颠的骑士们吗！」
　　不如说这才是能接受的真相，皇国日本毕竟是和东方罗马一起缔结同盟的国家，而会攻入这个镇守府的人在亚洲的话，除了“另一个帝国”也不做他想了。
　　但是，虽说如此，镰本骑士侯还是咂嘴道。
　　「镇守府的念障壁还没有张开吗……说起来，咲久耶好像说过她最近状态不太好的样子呐」
　　敌人为了让镇守府“陷落”而主动发起了强袭。
　　用古时候的话说就是『攻城战』了，担负起防御重责的念导神格《青龙》以从天而降的雷光进行着对抗。举例的话就像用弓·大炮进行着“对空炮击”这样。
　　可是，没有“城壁”的话也很难称之为城吧——。
　　一方，十字军不顾从天而降的雷击，继续高速飞行着。
　　即使有运气不好受到直击的家伙也对此完全无视，英国的Legion们一边使用着铳枪一通乱射一边前进着，而且铳枪所射出的也并不是枪弹，是热线。
　　几十道闪电化为魔箭翱翔天际，皇国的神威二十七骑于此杀到。
　　「使用结界！」
　　神威们立即响应了镰本骑士侯的指示。
　　细小的光粒子如粉尘一般飞舞，缠在二十七骑的全身使它们熠熠闪耀着。
　　这些光辉有着减弱敌人炮火的效果，因此镰本旗下的神威不管受了多少伤害，也一骑未损地迎击那三十四骑十字军的突击。
　　在空中白刃战开始了。
　　铳枪能确实能作为『枪』（这里指的是长枪类的枪的意思）交锋·对撞，应用于格斗。
　　Legion和人类一样，头或胸部，腹部之类的相当于它们的要害。而这些地方被击中而损伤的Legion将会飞行不能，空洞地坠落。
　　「不利的……是这边吗」
　　十字军的体格和力量，远远超越神威们。
　　有效利用敏捷性且战且退（hit and away）的战法的话，即使十字军作为对手也没什么问题，可是一旦被拉近距离，让敌人的同伴乱入而变为乱战的话——对力量大的一方会变得十分有利。
　　于是，在这之后。十字军的一骑用铳枪朝着某个神威的脸上突刺而下，然后顺势扣响了扳机。
　　[[IMG,79ea2b6721c6a7f9def96b5b2931c404,800,1067,77762]]
　　铳枪是用军用步枪的铳身的前端，装上了短剑的武器。
　　当然，从铳枪释放出的热线立刻把眼前的神威的脸给吹飞了。
　　而且为了把新的目标贯穿一直线飞来，非常不走运的是，在射线的前方正是镰本骑士侯的翼龙。
　　「噢噢噢噢！？」
　　光的枪把翼龙的双翼的其中一边给吹飞了。
　　失去了飞行手段，翼龙和它的主人一起坠落了下来。而且是从六、七十米上落下来。
　　猛烈甩向着绿色丘陵，可是，即使如此也只是数处骨折的磕碰程度就完事了，是多亏了翼龙巨大的身体作为缓冲垫了吧。
　　可是——
　　在捡回一命的镰本骑士侯眼前，巨人一骑飘降而下。
　　是十字军。大概打算来给最后一击吧，它的着陆使大地『咚！』地摇了起来。临近向上看英国的Legion大概有能匹敌三、四层建筑的巨大。
　　只是巨人所持的铳枪就有四米前后。
　　比起老人身高都有两倍以上的巨大。
　　而在前闪光。端附带着铳剑，还是从铳口放出的闪光，不管哪一个都能轻松吹飞骑士侯的身体。镰本老人鞭策着自己剧痛的身体，因为皇国军人的矜持他用尽自己可能的速度站了起来。然后，虽然他拔出了腰上枪套里的9mm自动手枪并扣动的扳机。
　　但是，这完全无法与那巨大的Legion抗衡。
　　十字军甚至连铳枪都没有使用，只是像踢石子一样提动了左脚。
　　但也只是如此镰本骑士侯被高高踹起，支离破碎地在空中飘陨。可是，在逐渐淡薄的意识下他对着旗下的神威强烈地祷念着。
　　代替自己死守镇守府，这也成为了老人的遗志。
　　
　　4
　　在护国塔一层的大厅里，征继叹了一口气。
　　虚空中巨大的窗口十分的显眼，它作为这屏幕生成着影像。
　　骏河镇守府附近开始了Legion同类间的空中战——。镰本骑士侯率领的神威军团与十字军激战，在屏幕上转播着。
　　「一面倒呐……」
　　征继轻哼道。镰本骑士侯战死之后，神威的动作也迟钝了。
　　虽然挥舞着铳枪应战着接近的十字军，但它们的反应明显迟了。敌人的攻击没法好好防住，也闪不开，手中的刃只是徒然空划着。
　　这样的话应该是没办法对抗力量更强的英国军队的。
　　可是，即使如此——二十七骑的神威继续奋不顾身地战斗着，丝毫没有放弃的意思。即使已经无力回天仍然用铳枪继续着射击，还有一些用铳剑突刺进行着困兽之斗。
　　骑士侯死去的话，旗下的Legion应该如雾一般褪去才对。
　　「是那位骑士侯的遗志吗……」
　　主人在死去的时候祈祷的东西，即使是遗言Legion也会遵守并实行。特别是日本的主力骑·神威忠实于命令的特性更强。
　　神威们如此奋不顾身地奋战就是这个原因——想到这里，征继困惑了起来。
　　橘征继是对Legion一无所知的学生。明明是这样，为什么自己会怀抱着如此强烈的确信呢。实在不可思议。
　　「龙消失了……？」
　　征继不敢相信自己的眼睛，至今为止在镇守府上空作为守护神盘阵的龙的幻象《青龙》消灭了，没有任何前兆地消失了。
　　护国塔里的军人也『叽叽喳喳』了起来，甚至连他们也掩盖不住自己的动摇。
　　某些士官立即向着塔的角落跑去。那里本该有着坐在安乐椅上的咲久耶的影像但是。
　　「咲久耶大人？您怎么了，咲久耶大人！？」
　　巫女的幻象消失了。与《青龙》在同一时刻不见影踪。
　　之后，大家陆陆续续开始发言起来。快去叫念导术师，龙怎么了，镰本大人怎么了——等等。怒号和指示此起彼伏。
　　陷入到底如何解决眼前的困境的气氛不只是将校，在刚好在场的下士官·士兵们也深陷其中。可是，在中枢的骑士侯欠缺的情况下导术师能不能起到作用呢——。
　　「……征继大人，初音，往这走」
　　皇女殿下突然朝他这么说道。
　　就这样志绪理快步走了起来，走到了护国塔的外面。同族的初音也毫不犹豫地跟了上去。征继也跟随上去。
　　话说回来，志绪理真是有着与深闺里养大的公主的不相符的领导气质。
　　从刚才的警报以来，志绪理利落地下达着正确的指示，看起来她“乖巧”似乎只是她为了在世间隐忍的假面具。
　　在走出塔的时候，志绪理肩上突然出现一只小动物。
　　是和仓鼠同样大小的白色狐狸。小型随兽·管狐。刚才叫咲夜的精灵也使用过的，征继轻声感慨着。
　　「随兽……今天第一次亲眼看见呢」
　　「这是我拜托初音的父亲入手而弄到的，得到它之后我可是很珍惜它的」
　　志绪理的肩上，白色的小动物哼的抽了抽鼻子。
　　天龙公为日本派遣而来的随兽——管狐就是其中的一种。生来的念导力能引起简单的神秘，侍奉着人类。
　　顺便一说和铳火器类一样，原则上只能许可军队或警察机构之类的使用。
　　非合法的随兽在民间悄悄上市也是听过就是……向着那个神秘的小动物，志绪理娓娓说道。
　　「这个镇守府的念导精灵……是叫做咲久耶吧。我有话和她说，请你帮找找看，去地下的水灵殿的话应该能够碰到她了」
　　管狐啾唔地叫了一声后，就这么消失了。
　　和出现时一样唐突地退场，马上着手执行起了指示。
　　「公主大人，在刚才的地方也不能叫出来吗」
　　「太多人看见了就不行。这是密谈，也就是常说的私话了」
　　被初音问如此问了的时候，志绪理即答道。
　　「那个念导精灵——感觉有点奇怪」
　　公主的话语里包含着她的确信。
　　「念导精灵可以说是念导神格的想法，如同分身一般的存在。我觉得对她和《青龙》的消失是精神不定所致，所以变得无法维持具现化了」
　　「为什么，能这么断言呢？」
　　因为对这断定的口气很在意，征继插话问道。
　　代替女主人，初音哼地一声挺起了丰实的胸膛说。
　　「请好好记住，兄长大人。我们的公主大人呐，不仅是头脑聪明，还持有念导的素质哦。简直就是才色兼备，完美的大和抚子的典范」
　　能够感受到念导波，自己也能发出念导波。这就是所谓念导者的资质。
　　只要勤奋地修炼，取得国家资格的话，就能被正式地被称为念导师了。而且还能与同样擅长念导的精灵和随兽，做出超越普通人的交流。
　　与看起来很骄傲的初音相对，志绪理用百无聊赖的样子说道。
　　「和这个头发一样，都是因为祖父大人的原因，在继承了圣兽的血的公主里面，被赋予了神秘资质的人也不少，而我自认为自己在里面也算是能力比较强的那种」
　　「那还真是厉害呢」
　　征继毫不掩饰地赞叹着，而志绪理却耸了耸肩。
　　「谁知道呢？当代的女皇陛下并没有生有多少龙的血的原因……我，被陛下的亲信所仇视着。『明明是支系的皇女却因为和祖父大人相似而这么嚣张』这样感觉的。有这能力反而讨厌的事说不定还比较多」
　　皇女辉耀的白金色秀发据说是因为天龙公的血脉。
　　可是，当代的女皇·照姬陛下确实是黑色的头发，和标准的日本人一样。向着一副原来如此的样子点着头的征继，志绪理交代道。
　　「对亲近的人以外请您务必把这个当做秘密，不要泄露出去」
　　「谨遵您的意思」
　　「我啊，其实隐瞒了很多事。除了念导的事外实际上还有这样的性格之类的，比如是和大家想的所差十万八千里的人，之类的」
　　「……狡猾吗？」
　　「诶诶，要是比坏点子我可几乎不会输呢」
　　就像把狡猾当作美德一样，皇女用清爽的表情娓娓而言。此时征继脑子里不禁浮现了『恶女』之类不敬的词语。
　　这时『呤』地铃声再次响了起来。
　　刚才在志绪理肩膀上的管狐突然出现，那只小型的使役兽回来了。
　　「怎么样了？」
　　呼噜呼噜，管狐左右摇晃着它小小的脑袋。
　　女主人『哈啊』地叹了一口气，苦恼地说道。
　　「那个叫咲久耶的精灵……把心门关上了，似乎连话都传达不到。多半是极度怕生吧，她要是起誓保守我们的秘密的话，我倒是能帮上一些忙」
　　可公主的声音到中途就听不到了。
　　突然的轰鸣声掩盖住了她的声音，坚实，厚重的的什么与爆发一同『咚————』地崩裂了。就是如此的声音。
　　包围着骏河镇守府的五芒星城壁的一角——爆散而开。
　　……是敌军Legion，十字军做的好事吗。
　　铳枪从空中连射不止，数量是两骑。突破了继承镰本老人遗志的神威，终于到达了镇守府。
　　然后，两骑十字军降落到了镇守府内部。
　　厚重的『轰……咚』一声冲击摇动着大地。在这之际，虽然十字军的一个降落到了钢筋造的屋顶。
　　但毕竟是全长超过八米的Legion巨体。
　　那推测大概有数百吨重的钢筋混凝土轻易就被踏碎了。
　　而在其下面要是有人的话，大概只能毫无抵抗地被压死吧。再加上，两骑十字军冷不防地开始扫射了起来。
　　它们并没有认真瞄准，在一秒间十发连射速度下，根本没有这个必要。
　　敷地内有着的建筑物——大楼，仓库，兵营之类的。近乎都是钢筋建筑，但是它们犹如泡沫聚苯乙烯制的特摄道具一般被贯穿，吹飞，粉碎，灼烧，熔化，爆炸。
　　破坏的热线瞬间将厚数米的钢铁和混凝土轻易熔解，切裂了。
　　这正是铳枪的威力，初音见此立刻喊道。
　　「公主大人！快点去哪里避难吧！」
　　「……不，不要轻举妄动比较安全」
　　志绪理的视线朝向了某个建筑物。现在，正是征继他们刚出来的护国塔。
　　「这座塔是镇守府的中枢，对内部和地下的信号都遮蔽的话，念导神格的本尊或水灵殿就肯定在那里，那些人不可能不把那些接收后再利用的……十字军肯定不会把枪朝那里的」
　　那本该是正确的，可两骑十字军却没有停止连射。
　　但是，枪口却并没有朝向征继他们三人于护国塔的方位。
　　初音表情一下就明朗了起来，同时志绪理也安心地吐了一口气。虽然保证了安全，内心却还在冷汗直冒。
　　可是，在下一个瞬间，皇女凛然抬起了脸。
　　志绪理全身笼罩着白光，那正是念导力的光辉。
　　普通人连基本的念都感知不到，但是，因为越是强力的念波越会放出强烈的光，而那在所有人眼里耀眼的光芒正是最好的证据——。
　　看见了仅是听过的事情如此切实地展现在眼前，征继不禁感叹了起来。
　　「尽力作战的勇士们哟，汝们的勇气于荣光同在，奏起歌颂汝等之勇气赞歌吧」
　　身缠白色的光辉，皇国的公主庄严地祷告着。
　　这么做之后，初音以一副兴致满满的样子问道。
　　「到底，打算做些什么呢？」
　　「守护镰本大人的遗志，将仍在奋战的神威们——呼唤到这里来。在镇守府陷落之前，就算只有有几骑能赶来都好……」
　　志绪理以不安的样子低声说道。
　　确实，它们现在也正与镇守府外的十字军军团奋战中，到底有没有能赶来这里的余裕呢。而且，也不知道还有多少骑平安无事呢。
　　可是，援军十分意外立刻出现在了眼前。
　　从镇守府的通行门而来，两骑神威一边开着枪一边飞入了腹地。
　　「是镇守府的门卫们吗！」
　　征继察觉到了，这是为了美观和气氛肃穆而在通行门前配置的两骑神威。它们还仍然响应着指挥官的遗命，还仍然没有被消灭！
　　
　　5
　　护国塔的地下数百米之处，是那深不见底支出水灵殿。
　　比起地上耸立着的塔的一层大厅，宽阔程度有着它的十倍。即是说是广阔也行。而它全部由大理石材料组成，一言概之就是『石造的大厅』。
　　天花板十分地高，大概有20米以上。
　　数十根圆柱规则地配置着，不管哪一根都是巨大无比，直径有六、七米之大，样式是由古代希腊柯林斯构造的。
　　此处静谧无人。
　　只有莫大的『青水』满溢与地面。
　　一眼望去只有广阔的海蓝水，如同南方美丽的大海一般。其中作为通道的代替，水中纵横交错着许多细长的石材，在那上面似乎可以走人的样子，但是，也不能说是显眼的数量。
　　满载着青色的圣水，水的神殿。
　　然后，在青色的水面上如网眼一般的道路——在那的一角。
　　穿着巫女服的少女在那儿始终端站着，那正是念导精灵·咲久耶的幻象。可是，轮廓却比刚才更加地模糊。
　　现在她十分虚弱，就连图像的投影都难以实现。
　　（L、egion，袭来中……青龙，维持失败——）
　　咲久耶意识模糊地思考着。
　　虽然看起来年幼，却是已生存了近100年的念导精灵。光是攒积魂魄就已如此疲弊，再加上，『胆小』『纤细』的性格。
　　对于敏感的她而言，这回袭来的十字军是需要忍受的试炼。
　　两个骑士侯和众多的Legion所发出的斗志·杀意·攻击的念——近距离地全身感受着这些，使咲久耶受到了强烈的伤害，那尽数与物理打击对等程度的念击垮了她的魂魄。
　　现在的她和外界接触都会产生非常大的负担。
　　无意中就赶走了刚才冷不防造访的管狐。虽说如此，她也要好好履行自己的职务。
　　（尝试青龙再召集……失败。援军妖精……念话尝试中——）
　　少些个的操作在缓缓地，一点点地推进着。
　　可是前进速度跟乌龟爬行一般迟缓，踏实地等待操作完成的时候，她发现某个任务完成了，友军状况的确认。
　　（镰本骑士侯……战死。可是，战斗还在继续……）
　　通常，作为主人的骑士侯死亡的话，作为其旗下的Legion也会消失。
　　可是这回，它们遵从老人的“遗言”，神威们没有放弃战斗。
　　皇国的Legion神威会尽自己可能地忠实于自己的主君，那种性情及至数十年后都会作为与老骑士的羁绊这样令人钦佩的秘密吧。
　　可是，现实可不会上演失去了指挥官的军团还能立有优势这么天真的戏码。
　　虽然还好不容易和敌军三十骑十字军继续战斗着，但也只是如此了。大概数分钟内神威就会全灭吧。就算是遗言的效果也会渐渐变淡，最终消失无踪吧。
　　不过，在这数分钟过去之前。
　　战况变了。两骑十字军试图强行突破，即使被神威们阻拦依旧击散了它们，成功地侵入了镇守府。
　　
　　皇女志绪理，以及与自己同族的初音一起，征继他们正在镇守府的内部。
　　然后，这里面终于出现了两骑从天而降的十字军。而为了迎击他们在通行门出现的正是作为门卫的神威们。
　　皇国的青武士一边朝着二骑用铳枪连射着，一边走近着两骑十字军。
　　英国的军队也当然举枪反击了，互相一边都缠绕着防御结界的粒子一边进行着枪战。姑且，数量上还是势均力敌的二对二。
　　可是失去了指挥官，连动作都失去了活力的神威毫无反抗之力地玉碎了。
　　两个都被击穿了腹部，就这么如烟雾一般消散了。
　　「公主大人！？门番的那些孩子也被轻松干掉了！」
　　初音大声叫道。不过，英国Legion朝向的却是其他人。
　　既不是骑士侯也不是Legion，而是骏河府的士兵们。
　　他们开着数台轻型装甲车，向着两骑十字军接近着，然后打开了顶棚的舱口，露出上半身的士兵肩上扛着的是——对战车火箭发射筒。
　　这是为了击穿战车的厚重的装甲而能射出110mm榴弹的火器。
　　再加上，还有一台在荷台上搭载着对空诱导的小型火箭发射装置的卡车也跑动了起来。
　　看来是打算用通常部队的兵械装备挑战Legion。
　　榴弹和导弹十多发接连不断喷着火舌，朝着十字军飞袭而去。
　　全弹命中。爆发和冲击的暴风狂啸着，蹂躏着英国的二骑Legion，可是它们洁白的装甲上毫发无损！
　　注视着眼前的景象，志绪理叹了一口气。
　　「没有附加神秘性的攻击90%可能都会被无效化的——。全部的Legion都是有这种性质的，要是没有相当的幸运的话，通常兵器是以Legion为对手是毫无胜算的」
　　之后，旋翼的轰鸣声响了起来。
　　以包围之势，两机战斗直升机朝着它们飞来。
　　机体的下半部分有对战车的导弹的发射器，当然这个也朝着两骑十字军毫不吝惜地发了出去。虽然命中了它们——但是没有任何意义。
　　然后它们的报复开始了，两骑十字军不假思索地举起了铳枪朝着他们一顿连射。
　　装甲车也好，卡车也好，直升机也好，他们被无意义地被击穿，爆炸散飞。也难怪，即使是拥有重装甲·大火力的战车大队在一骑Legion前也只能是无计可施地败去而已。
　　「怎么这样！」
　　初音咽下了一口气，但是他们的牺牲不是没意义的。在炮击吸引了它们注意力的期间，从空中降下了四骑神威。
　　它们是感受到志绪理放出的念导波而返回来的。
　　青武士们和两骑十字军相持十米，那是将铳枪宛若『枪』一般挥舞着，用尖锐的刀刃进行近距离白刃战交锋的距离。
　　……可是，比起那四骑神威仅仅两骑的英国兵的动作能很明显看出精巧不少。
　　十字军再次不假思索地挥动起了步枪前端的凶刃，而神威们青色的甲胄和军服也被这么切裂，青色的鲜血四处飞溅。
　　没错，Legion血管里流的血是青色的，正确来说那就是被称为灵液的东西。
　　小到小精灵的依代大到自动人形Legion，甚至还有那规模宏大的水灵殿为止，而作为各种各样神秘之源的青色液体，那就是灵液。
　　「公主大人，兄长大人！那个！」
　　初音呼喊起来，并指向了两骑十字军的其中一个。
　　白色有翼巨兵把其中一个神威的下巴附近那块用右手老鹰般地抓住，单手将它高高举起——猛地甩了出去。
　　被夕阳染成暗红色的天空，奄奄一息的神威的巨大身体飞飘着。
　　以身长八米的体躯描出的这道抛物线这么坠落了下去的话，在那下面的征继他们就会……。
　　「你们两个都快逃！没时间了！」
　　志绪理迅疾地下达了命令，而征继及初音的反应同样迅疾。
　　首先初音和小鹿一样轻巧地向前突进，打头阵的她迅速撤开了预测下落的地点。当然，征继也并没有落后多少。
　　正在他打算披露同样作为橘的一族的年轻人那毫不逊色的的冲刺爆发力之前。
　　「呀……！」
　　在很近的地方少女摔倒了，明明是在也没什么特别的障碍物的平坦的地上，却在准备跑出来的瞬间向前摔倒了，在草坪上平地摔了。
　　征继狠狠踏住了准备向前冲而迈出的脚。
　　强制停住了自己的冲刺，距离神威的身体狠狠撞上地面，还有5秒。
　　抱起倒下的少女，即使全力地跑也来不及了。
　　「……！」
　　必须去帮助她，这样的想法出现在征继的心头。才刚刚接受护卫的职责，即使不是陷入如此穷途末路的少女，也根本没有舍弃她这样的选择。
　　怀着这样的想法驱使着身体动了起来，但是，却又绝不是无谋而为。
　　这样的话既能帮助到她，自己也有能抗住的确信。
　　「征继大人！？」
　　征继迅猛地扑到愕然的志绪理身上方，用自己身体盖住了公主的身体。
　　为了不让皇女身体承受那份重压以伏地撑要领的动作双手双脚的姿势撑在地上，用身体扛住了倒下的Legion。
　　在地面和征继之间形成的极小的空间将志绪理护在了里面。
　　之后，凄厉的冲击从背上直冲而下。
　　「咕呜呜呜呜呜呜！」
　　神威的重量似乎是有数百吨。
　　那巨大的身体的落下的冲击和重量被他咬牙吃下了，忍耐着，支撑着，坚持着……数十秒过去了，还是维持着以伸出双手俯撑着的姿势。
　　而且，在征继背后是正要碾碎他的巨人的胸板。
　　落下来的神威就以这么面朝下的倒姿重压了下来。
　　「征继大人，征继大人！？」
　　而在听到了正下方的皇女疾喊声后，征继安心了。
　　能发出声音，也就是说她平安无事吗。然后，他很快察觉到了近在眼前的藤宫志绪理那美丽的脸庞，十分地近啊。
　　这么想想的话，现在是和推倒了公主的同样的体位呢。
　　嘛啊，身体也没有抱在一起，当然感觉不到身体的温存。可是，不知是不是物理距离如此之近的影响，征继察觉到了。
　　皇女殿下的肢体舒展着——着实作为女性发育得十分成熟。
　　身体修长而且胸部圆润腰部紧致，要是和初音一起穿着泳装的的话那样子也绝对不会相形见拙。（译：你在这种时候还在想这个）
　　「征继大人……征继大人！伤，伤不要紧吗！？」
　　「算是吧。话说回来皇女殿下，能请教你一件事吗？」
　　「是，是的」
　　「打算跑起来却跌倒了……难道说，不是很擅长运动吗？」
　　「！？那种事是即使在我隐瞒起来的事里也是特别重要的秘密事项，才不能这么轻率地说出来！」
　　「这也会影响护卫工作的，这种事请务必事先说出来啊，但是……」
　　一边被Legion巨大的身体压在下面，一边按倒着皇国的公主。这本来是在一段时间前完全想象不到的事情，但是，此刻征继却冷静地不可思议。
　　没错，这种程度算不了什么大事。
　　「即使您不肯说出答案，现在这句话我也足够了解您的苦衷了」
　　「什！？啊，不是，比起这个征继大人，您的能力，终于——」
　　可是还没等到皇女说完她的话。
　　征继竭力大喊起来，一点点地站起了身。
　　「库……唔唔……咕……唔啊啊啊啊啊！」
　　一边把背上数百吨得神威一点点顶回了上去，站了起来。
　　多少将身体弄到了半蹲的体势，征继把自己的身体作为千斤顶，将大概数百吨得神威的胸板向上举了八、九十公分。
　　然后，从这里一气呵成。
　　「噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　配合呼吸，一鼓作气向上站起，仁王立一般站了起来。
　　结果，就像用木铲翻动日式煎饼一样，征继将神威直接推到了自己头顶上，真是不得了的蛮力。
　　青色的巨人就这么半转身体，再次横卧在大地上。
　　前不久还是俯躺着的，而现在则是脊背朝下了，发出了着实厚重的『pon——！』的巨响。
　　征继站在它的正旁，肩膀一副飘飘然脱力的样子。
　　从头顶上的不知哪里的血，滴落到额头之上——。征集不由得感慨起来，这种程度的伤就能了事，还真是对于常人完全不可能的强力和结实呢。
　　多亏于此保护住了的公主平躺在旁，呆然地向上看着征继。
　　还有，初音呆立在旁，完全愣住了。
　　「兄长大人……竟，竟然没事呢。唔嗯，话说到底是怎么一回事啊」
　　话等会再说，征继背向少女们，开始向前走去。
　　缓缓地朝着敌人，两骑十字军接近着。和他们战斗的神威战得只剩下一骑了，还被打倒在地上，变得像尸体一样（顺便一说，剩下的一骑就是刚才飞压下的那一骑神威）【这里是作者自己的括号内容】
　　对于纯白的英国Legion们，应该是不足为战的对手了。
　　可是，两骑十字军一致地停下了动作。
　　然后它们开始凝视了起来。它们向着充其量只是个普通的人类，有着渺小的身体的征继，认定他为危险的敌人。
　　十字军两骑统一地用枪口朝向地面，对准了征继。
　　而对被当成目标的征继，他一般边悠然靠近着十字军，一边短短地宣告道。对这样的杂兵没必要急躁。
　　「动手」
　　倒在征继后方的神威，刚才要压扁皇女殿下和橘征继的武士的眼中闪烁其了光芒，突然神半身一气呵成直了起来。
　　就这样感觉如同野兽一般优雅而立。
　　以刚好以从征继头上飞过的姿态似猎豹一样朝着两骑十字军飞扑而去。
　　它以骇人的速度突出铳枪，用先端上的刀刃冲刺贯穿了英国巨兵，而且，还没结束。
　　接着拔出铳枪后的冲力直接往斜上方挥切而上。
　　剩下的一骑十字军，也因为颈动脉被切断。
　　这么停止了动作。在它们看到神威的一瞬间就用那麻利的手法准确地切裂了它们的致命处，就这么轻易让两骑十字军咽气了。
　　「赤紫……？」
　　征继轻声低语道。那响应了指示的神威不知什么时候变成了紫红色。
　　蓝色的甲胄和军服变为了『赤红带紫』，既不会过于老土也不过于华丽，但是，却是十分惹眼的赤紫色。
　　……此时在这镇守府上空，响起了螺旋桨回响的爆鸣声。
　　那是从西方飞来的军用直升机的声音。而且，十数骑青色的神威也一起飞到，是援军来了。
　　「似乎是秋濑家的立夏大人来了，之后交给她就好了」
　　志绪理不知什么时候走到了征继身旁。
　　「比起那些，征继大人……终于觉醒了吗？作为军团长（Legatus Legionis）——真正的骑士侯」
　　在听到了那陌生的词语之后。
　　皇国的皇女殿下就这么紧紧地盯着征继的脸。