　　第五章   Legatus Legionis（1）
　　
　　1
　　『骰子掷下了。』『我来、我见、我征服』『布鲁图斯，连你也是吗？』
　　不管哪个都是和尤里西斯‧凯萨有关系的名言。
　　虽然凯萨这个名字则是成为了『皇帝』这一词汇的语源。但他终其一生，直到最后都未曾在生前抵达过那至尊的帝位。他最后的地位仅止於终身独裁官而已。
　　其生辰为纪元前100年。
　　诞生於虽为名门，却无丝毫财力和影响力的罗马贵族家中。
　　当时，古罗马并非帝国，而是处於共和国时代的晚期。其版图不但巨大，同时也是一个富庶的大国，而有力人士为了获得权势所发起的政争和内乱也不断进行著。
　　在这样的背景下，凯萨进入了政界。
　　除了家世以外没有任何一处值得自豪的新人政治家，到罗马共和政府的执政官，然后到统率整个高卢属州的总督之为花费了十多年的时间。
　　接著作为一介武将镇压高卢的叛乱，将政敌们一一在战场上击退，控制住罗马国内。
　　尤里乌斯‧凯萨终於获得了独裁者的地位。(注：小知识，凯萨全名：盖乌斯‧尤里乌斯‧凯萨。尤里乌斯是家名，凯萨是他本人的昵称。之后因为他太有名了，家名好像乾脆改成尤里乌斯‧凯萨)
　　不过，却在建构后来罗马帝国的基础时遭到暗杀，享年五十六岁。
　　其继承人屋大维之后成为了初代皇帝，被人称颂为奥古斯都——。
　　即便如此，凯萨依然是世所罕见的优秀政治家和军人。不过，不是”只有这样”的人物这点，也是相当明显的。
　　巧舌如簧的辩才、文才、连横合纵的才智、来自民众的人气、讨人喜欢、宽宏大量……。
　　被海贼当做人质的时候，还说了「赎金实在太低了。」这样的话，对自己的身价表示意见。
　　即便身负足以与一国的军事预算匹敌的占款，也丝毫没有反省之意。拖欠十年以上连偿还的意思都没有，到最后才终於和欠条字面上一样，出人头地之后将欠债给还清了。
　　以将三分之一罗马元老院议员的妻子给『NTR』(注：原文寝取った，没有修饰，就是那个意思。)的传言，闻名於街坊巷弄。
　　随著年龄增长而『日薄西山』的头顶，据说曾是其烦恼的根源。
　　所属凯萨的军团底下的士兵们，对他们的司令官取了『秃头的色鬼』。然而，凯萨自己也笑著承认了。在他和他的军团兵之间，有某种特殊的友谊成立著。
　　总而言之，他这名男人既不是圣人君子，也不是有著杰出人格的人。
　　然后，1998年，20世纪末——。
　　尤里乌斯‧凯萨，在经过深思熟虑之后，这麼喃喃自语了：
　　「差不多该是下决心去动手术的时候了。你不这麼认为吗？」
　　「阁下的尊颜已经几乎是等同於我国象徵的东西了，连稀薄的头发也包括在内。植毛手术那种像是暗器一样的东西还是不用为好。」
　　对著单手拿著化妆镜检查额头发线的元帅，他的参谋如此评论道。
　　东方罗马帝国领的香港，大屿山。（注：嘛，我不是香港人也没去过香港，这地方在日文里原来叫ランタオ岛啊。）
　　此地设有东方罗马军的镇守府，东亚管区总司令部。
　　以上的对话是在司令官用的职务室里进行的。（注：我绝对没有想起某加贺的本子）房间的主人是大元帅凯萨。他一年三分之一的时间是在这个香港，另外三分之一则是在日本，最后的三分之一则是在其他土地度过。
　　和凯萨面对面的是隶属於参谋部的，Alexius‧杨。
　　中国名字是杨仲达(注：严格说起来不算奇怪的命名，以日本人来说算好了，但总有种把司马懿的字换个姓氏套来用的感觉，是我的错觉吗？)，三十四岁。要说是帅气也未有不可的容貌，嘴角周边长有一些胡须，略带一点狂野的感觉。
　　「比起那个，这是关於日本内乱的报告。」
　　杨将视觉印象投射出来。他是一名念导术师。在两人的面前，出现了皇国日本的地图、关於维新同盟的报告书。
　　「自称，忧国志士集团的维新同盟……坦白说，畿内将家也只是线操人偶而已，实际上是由大英帝国军把黑幕/赞助人/实战部队全部都兼任起来了。」
　　「英国的目的大概是落在日本的圣兽‧天龙公身上吧。」
　　「之前的那个传言啊。坐镇在英格兰本土，那边的圣兽也日子不多了。说不定，这传言的精准度还挺高的。」
　　石油或稀有金属等天然资源总是会成为国际纷争的火种。
　　然后，等同於神灵的圣兽们是神秘的来源。越是拥有强大神秘力的国家，就越能够将财富、荣耀、军事力量掌握在手中。这就是现代的情况。
　　将之实践的东方罗马获得了胜利，没能做到的美国则是衰退了。
　　确保圣兽的加护对帝国主义的国家而言，是最重要的课题。
　　「面对维新同盟所提出的主张：『从西部开始改革皇国日本，去拯救女皇吧』，西日本的将家们反应好像挺不错的。就像是再现萨摩、长州取得天下的明治维新的感觉。」
　　杨用食指在日本地图的西侧骨禄地画了一个圆圈。
　　那是被称九州、中国、四国的区域。眼前的这位参谋，是精通日本的国情和历史，远东地区的专家人士。
　　「然后，同盟还这样叫嚣著：『将迷惑尊敬的女皇陛下的大恶人，凯萨和东方罗马军从日本列岛放逐。为此我们不会对行使武力有所犹豫！』」
　　「怎麼我会有种怀念的感觉呢？」
　　「大概是因为，以前有个叫凯萨的人曾经用过，同样的大义名分吧？」
　　到十年前为止，日本列岛的各地依然存在著美军基地。
　　将那美军以『对友邦日本内政的不正当干涉，对日本女皇有害』这一论点进行弹劾的凯萨，率领著一千骑的Legion来到了日本。然后将驻日美军急破，在”日本国暨女皇陛下的保护者”这一名义下——
　　作为征服者，将日本置於其半支配之下。
　　就跟在纪元前，作为女王克丽奥佩脱拉的爱人，成为埃及霸者时的做法一样。
　　「可是，啊」
　　凯萨这麼碎碎念著。
　　「十年前，我是被现任女皇的侧近们和关东将家拥戴，以被他们欢迎进去的形式，浩浩荡荡向著日本出兵的。这回，虽然大英帝国也用了同样的手段……同盟的对象是畿内将家这点实在是费解啊。」
　　「这点属下也有同感。」
　　杨参谋也点头了。
　　「和英国联手的如果是九州或四国的话就不怎麼吃惊了呢。毕竟那是不管对我罗马，还是对现任皇家之间都保持距离的将家啊。只不过畿内的总督他……虽然看不惯罗马，但应该是也不怎麼中意不列颠人的大人才对啊。」
　　「也是不会听别人建议的家伙喔。」
　　凯萨扬起嘴角笑了。可以称得上是日本地方领主的十二将家的总督，其全员都和凯萨打过照面，个性也都了若指掌。
　　「那个啦！如果是作为老字号企业的老板的话，是可能会好好活耀一番的那种人。」
　　「明明是那样，这回却让英国拿去主导权了呢。」
　　「那麼，或许就是谁在其中施了点魔法也说不定。在畿内总督那硬梆梆的心里，让温柔和对英国的友情发芽了呢。」
　　「魔法吗？从两千年前就该死掉的人嘴里说出来，还真有说服力。」
　　面对司令官的玩笑话，杨参谋也认真地回应了。
　　Legion、随兽、精灵们。在神秘性存在毫无顾忌活耀著的这个现代，时常也有假有”那种东西”存在的必要。
　　「那个魔法师，并不是念导术师这点是可以确定的喔。人类的术师水准的话，是没有办法引起那种程度的奇迹。精灵或随兽应该也是没办法吧。那些家伙，因为没办法理解细微的心理那样的东西，像『心灵操纵』这种高等技巧应该是在他们管辖范围外。」
　　同时也是念导术师的罗马军参谋这麼说了。
　　顺带一提，他是中位等级(注：我没打错，中位class。大概念导术师也要检定要考吧？念导初级、念导中级、念导中高级、念导高级之类的)的术者。像日本的忍者那类『透过念让对象产生错觉，进而欺骗』的事情虽然办得到，但这也就是极限了。
　　「倒不如应该说是，阁下的同伴，复活者的各位大人们的管区不是吗？」
　　「对我们来说也是没办法啊。嘛，假如可以的话就能做到一些不合条理的事情了呢。」
　　凯萨耸了耸肩。
　　「你懂得吧？我们的武勋……是前世所成就的战斗中有所关联的伟业，在今生再现的能力而已。在战场以外的地方首先是没有用处的。」
　　「那麼，果然魔法的这条线就断了吗？」
　　「下决定还太早了。」
　　向著杨参谋，凯萨一边使了一个眼色一边告诉他。
　　「将新的神秘带到世上的总是那些大人们。只要她们对等同於神灵的圣兽们，祈求『守护国家的兵器』的话，就会派遣Legion过去。『想要能够打赢战争的英雄』，我们就被唤醒了过来。」
　　成为皇帝语源的男人，露出了无畏的微笑。
　　「能够让圣兽们听从自己任性要求的人们——在这世上是存在的。」
　　
　　2.
　　从英国军出现在骏河之地开始，已经过三天。
　　第一天，橘征继操纵了一骑神威，拯救了皇女志绪理的性命。第二天，征继率领六十四骑的神威，击退了一个军团的十字军。
　　然后，第三天的早上。姑且，今天还是星期日。
　　七点左右，征继就出现在临济高校的校园里。志绪理也一起。
　　和煦的阳光净化了世界，早晨的空气也澄澈了起来。
　　「征继大人，将心中暴动著的念转变成士兵的型态，使其具现化……这就是Legion的召集。Legion这个词本身就有军团的意思。」
　　知识渊博的志绪理的讲解。
　　「新约圣经……由马可所撰写的福音书您应该有所耳闻吧？耶稣向恶灵群询问其名时，他们是这麼回答的：『我名为群（注：这里的群在拉丁文或英文里面就是Legion），因我等众』。和我们的Legion是同样的。Legion们作为军队的同时，也是一个单独的生命体。然后，能够产生出他们的，就只有骑士侯的念而已。」
　　征继点了点头。知识方面已经有了，剩下的也就只有实践而已。
　　向著头顶上宽广的天空，放出意识。自然的从灵魂深处涌出了无色无形的力量，在头上扩展开来。
　　这就是『念』。征继的意识和精神本身。
　　所有的骑士侯都是用同样的作法召集Legion的。只不过，即便是秋濑立夏召集时所放出的念——
　　也不到现在，征继所放出的念的五分之一吧。
　　所谓复活者，是在古代的世界，将武功、军功，如修罗一般积聚起来的武人。(注：说实在的，活耀於19世纪初的纳尔逊和拿破仑被当作是古代这点，我实在是有些不能认同啊……不过召唤他们出来我本身没有意见，但既然拿破仑出来了，就乾脆一点连内伊元帅也一起吧)
　　相对之下，出生於现代的骑士侯，与其之间便有著不管怎麼挣扎也无法填补的距离。
　　「接下来就是使用持有的《铭》，给念赋予形体就可以了。」
　　自古以来不断被传诵的武勋的传说——圣兽将生命吹进做为那传说之象徵的名字之中，诞生下来的东西。那便是所谓的《铭》。
　　举例来说，《瑞宝》、《鬼切安纲》都是日本的圣兽‧天龙公所生之物。
　　所以，使用那个的话，就能够将与天龙公有缘的Legion，也就是神威具现化出来……。
　　「像征继大人这样的复活者的话，自己的名字就直接会成为《铭》了。」
　　志绪理这麼告诉他。
　　「将作为武勋的名字，不是以《铭》的形式，而是直接以活生生的人类之身苏醒过来的存在——那就是您这些复活者的大人们。」
　　「不过，公主。我还是不晓得我的本名啊。」
　　将征继唤醒的圣兽据说是天龙公。假如是在本名之下进行召集的话，应该是能够具现化出神威的大军才对。
　　「把昨天交给您的《和泉守兼定》拿出来用吧。那个《铭》也是祖父大人将生命吹进去之后的名字。或许能够用来召唤神威也说不定。」
　　「原来如此。」
　　将摆在脚下的日本刀捡了起来，征继开始低语：
　　「吾之铭《和泉守兼定》啊，溯汝名之源集结军团于此！」
　　什麼事情都没发生。征继所发出的大量的念，依旧是蟠踞在上空的状态，而有任何动静。
　　「果然不行吗……。」
　　说实话，昨天晚间也进行了同样的实验。
　　和志绪理里两个人一起，来到了临济高中的校园里。只不过，征继连一骑的神威都没能成功召唤。虽然在那之后，两人决定等到早上再试一次。
　　「这个方法也不行吗……看了不思考其他的解决方法，是不行的呢。」
　　
　　志绪理露出了困扰的表情喃喃自语著。
　　「总而言之，还是先回宿舍用早餐吧。」
　　橘征继是骑士侯——而且还是从冥府归来的军团长(Legatus Legionis)
　　同为复活者的尤里乌斯‧凯萨据说能够率领一千骑以上的Legion。然而，征继却无法办到，依旧停留在连一骑都无法召唤的状态。
　　到底是为什麼呢？明明都能够操纵立夏的神威了。
　　那时的六十四骑早已归还，如今的征继是连一兵一卒都没有状态。
　　
　　皇女专用宿舍‧黑百合寮。谈话室。
　　虽说星期日的早上八点，但对现在骏河市来说，别说是假日，连戒严令都已经下达了。
　　话虽如此，市区内虽然弥漫著紧张的气息，但却没有到迫切的程度。
　　不仅日本，英国还有东方罗马也都是《骑士道协定》的加盟国。这一种具有运动家精神的国际战斗规则中，对一定人口以上城镇进行意图性的攻击行为，施以了严格的规范。因此，对市民而言，比起轻率的行动，还是在自家住宅内避难还要来得安全——。
　　市民们的行为，有这麼一层侧面意涵存在。
　　「十年前……想起当时，凯萨公率领一千骑的Legion来日的状况的人们，想必也不在少数吧。」
　　昨天，对坐立不安的学生们，提出忠告的皇正她喃喃自语著。
　　征继也随侍在旁。和初音一起。三人聚集在谈话室里，正在用早餐的途中。菜色有生菜沙拉、法式清汤、烤番茄、熏鸡肉、水煮蛋。
　　除此之外还有红茶、吐司和优格。
　　营养均衡的美味洋风早餐的菜肴摆满了桌上。
　　「因为当时过来的凯萨公是个无谓地好大喜功的人吧。」
　　针对日本实质上的支配者，志绪理用讽刺的语调这麼说。
　　「在已经可以预见美军败北的状态之下，明明毫无必要，却还是往日本各地——北从北海道，南至冲绳亲自进行远征……像是要炫耀一样带著百人队去狩猎美军，将自己的力量展示在日本国民的眼前。」
　　百人队，是东方罗马帝国的主力Legion。
　　「那个时候，日本的人们为了不让自己受到战争的波及，听说对《骑士道协定》热心地学习过了。报纸和电视都做了热烈的特集……。」
　　顺带一提，在古罗马时代，凯萨尚未坐上权力的宝座前。
　　他曾经背负著天文数字般的借款。不过，借款的去向不外乎是『装扮』、『给女性的礼物』、『以自己的名义举办游行或剑斗士比赛，招待民众已获得人气』之类，光是会让认真的人皱起眉头的地方。
　　「初音也记得，小时候，看过那种新闻。」
　　女官的初音也在同一张桌子旁用餐著。
　　即便和皇女同席而坐也依然保持著自然的态度，大口大口地吃著涂满奶油和果酱的吐司，这样子的初音，也是个大人物。
　　不过，橘一族的少女突然看著征继，用怀疑的口吻说：
　　「话说回来兄长大人，我从之前就感觉很不可思议了。兄长大人明明是男人，但却是食量比较少的人呢？」
　　「确实，是这样也说不定呢。」
　　果然和她们一起在同一张桌子旁用餐的征继，骨录地点了头。
　　虽然起床时所在的地方是一直以来的男子宿舍。不过，自从志绪理成为了住宿生以后，征继就从一大早来到黑百合寮，作为护卫兼杂务负责人的样子。然后，征继今天早上的菜肴当中，选了沙拉（不加调味酱）、水煮蛋（洒上一点盐巴）、一片吐司（什麼都没有涂），并搭配白开水当作自己的早餐。
　　先把未来摆在一边，至少现实点骏河市内的粮食并没有不足的状况。
　　并不是因为必要而加以节制，而是”平常”的食量。
　　「肚子里面填满好吃的东西反而会冷静不下来呢，我只要这样就好了。」
　　太过习惯於饱食的话，从征继自己的角度来看，总觉得内心有某种东西变钝了——。
　　不知原因为何，征继总会有这种感觉。不过，此时的他突然想到。这种感觉，说不定就是因为自己并非现代人的缘故才导致的。
　　虽然还是一样，别说是记忆了，连自己真正的名字都想不起来。
　　不过或许，他曾经是食物并不丰富之时代、地域的居民也说不定。
　　面对思考著这些事情的征继，初音用直勾勾的视线盯著他看。
　　「兄长大人在失去记忆前，当上了骑士侯大人这事还真是让人大吃一惊啊。而且居然还继承了和新选组有缘的《铭》。」
　　「晚告诉你了，还真是对不起。我也是到昨天为止都不太清楚啊。」
　　在昨天的战斗之后，便当做”这麼一回事”告诉初音。
　　所以初音就以为这是征继能够操纵Legion的原因。迟早有一天会针对『实际上非但没有血缘关系，自己连现代人都不是』这件事向她告白也说不定。不过，这等到状况尘埃落定之后再说也不迟。
　　「不过，兄长大人的《铭》不是那个啊。」
　　初音喃喃自语著。征继则是这麼问她：「那个？」
　　「我橘一族所珍藏的、秘传的那个喔！肯定还是由长老的爷爷管理著。是在日本没有人不知道的等级的珍藏品喔！」
　　聊到这里，听见了铃声，是从玄关传来的。似乎是哪位客人来访的样子。
　　
　　「事前未先预约便来造访，实在非常抱歉。」
　　向著黑百合寮的接待间，来访的客人正通过著。
　　那是骑士侯‧秋濑立夏。身穿将校用的黑色军服，腰间配带著日本刀。
　　接待她的自然是志绪理。不过，征继也作为『皇女的骑士』陪同著，初音也以女官的身分捧著绿茶过去。
　　「……」
　　征继对著立夏的日本刀，而不是她本人，投以了注视。
　　明明是维持著收在鞘里面的状态，这柄剑却依然猛烈散溢著名刀所特有的念。和征继手上的和泉守兼定比起来，即便未有胜出亦无丝毫逊色之处——不。
　　纯粹就作为刀剑的做工来比较的话，恐怕是立夏的剑那边略胜一筹。
　　不过，若是就各自的战历或武勋进行比较的话，应属同格……。无论如何，能够继承这等利刃的秋濑立夏。果然是相当的人才。
　　顺带一提，在昨天的战斗之后，征继和志绪理一起，和立夏会面了。
　　『这位是征继大人。虽然因为一些缘故没有接受骑士叙勋……但仍是位骑士侯。应该可以说是，我个人的顾问吧。』
　　『土方之名还请先忘记吧。那是紧急时为了方便才使用的。』
　　关於能够操纵Legion的征继，志绪理是这麼介绍的。
　　当时，立夏以正规骑士侯的权限，对『橘征继的骑士叙勋』以略式给予承认了。作为结果，征继能够堂堂正正的携带和泉守兼定了。刀剑类的携带，一般人是不被承认的。
　　「话、话说回来皇女殿下。」
　　在那位女骑士侯和志绪理请安结束之后。
　　不知为何隐隐约约的看著征继，伴随著微妙的停顿，这麼说了：
　　「如果不介意的话……可否让我和他说几句话呢？同样身为骑士侯，有几个在意的地方想要请教。」
　　「当然没有问题。那麼，征继大人。」
　　得到了志绪理的首肯，征继一边说著「了解了。」一边走到了立夏面前。
　　於是，原本应该是勇猛果敢的女骑士，露出了慌慌张张的表情，眼睛向下看，不敢直视征继这边。明明是在眼前这个棘手的情况下，特地过来拜访的，立夏却是这副德行。
　　最后，两人在接待间的的沙发坐下，正面面对彼此。
　　立夏轻咳了一声，缓缓地说。
　　「土方殿下。昨天还真是感谢了。」
　　「我姓橘。」
　　被人用为了方便而使用的名字叫了之后，征继立刻订正了。
　　「这、这还真是失礼了，土方殿下。」
　　「我姓橘。」
　　「……原来如此，到底都主张是不同人吗。那、那麼橘殿下。有一件事情想要请教。您是否常被人说是有张如戏剧小生般地俊俏脸孔呢？」(注：立夏，你这里是作为土方脑残粉，想要满足设定呢，还是真觉得征继帅呢？)
　　明明说是作为骑士侯有想要请教的事情，立夏还真是提了个奇特的问题。
　　而且，还是用明显是心动不已的表情。以『秋濑的骑士姬』之名闻名的少女，不知道为什麼用像是怕羞少女一样的神情，面对著征继。
　　究竟是有何居心？无论如何，征继还是决定先回答她。
　　「前一天，才刚被某位大人这麼说过。」
　　「果然……。话说回来，有俳句的嗜好吗？」
　　「嘛姑且算有。只不过，没什麼才能就是了。」
　　「果然，是这个样子吗！」
　　立夏的发言越发越不可解了。征继在国语的课程上，所绞尽脑汁想出来的俳句之差劲，为什麼她会知道呢？实在是不知所谓。
　　另外一边，立夏趁著这问答的势头，迅速的提问了。
　　「那麼橘殿下。您那佩刀，看来似乎是和泉守兼定的样子？」
　　「正是如此。」
　　「果然……。」
　　相对於沉默寡言面无表情的征继，立夏露出了感动的神色。
　　於是，在一旁看著的初音就说出了这样的话：
　　「像小生一样的俊俏脸孔，兴趣是俳句但却写得很糟，刀是和泉守兼定，简直就是土方岁三大人呢。确实兄长大人，这麼一说的话，还挺像”鬼之副长”的感觉呢。」
　　「是这样吗？」(注：假如动画化之后cv是三木或中井就有趣了)
　　「嗯嗯，别看初音这样，也是好好的把『咆哮吧！剑』(注：原梗是司马辽太郎的小说，燃烧吧！剑。内容是描述土方岁三的一生，惊叹号是翻译后方便理解而家的，原文没有)之类的『新选组烈风录』(注：同样原出处是司马辽太郎的短篇小说，新选组血风录，跟某舰上战斗机一点关系都没有)之类的都读过了的关系，土方先生‧近藤组长‧冲田总司线也完整的学习下来了！」
　　「不过话说回来，初音。你也觉得我长得很俊俏吗？」
　　「实际上的确是这样。只要内在再稍微普通一点，就好了的感觉。」
　　「后面那句是多余的。」
　　「没办法啊，男人比起外表还是内在更重要啊♪。」
　　无论如何，再加上初音的评论之后，征继总算是了解了。
　　不知道为什麼，立夏相信了之前的那个”方便之名”，认为『橘征继就是土方岁三』了。
　　而且，当征继紧盯著她看著的时候——立夏的双颊便出现了微微绯红，低下了头来。摆明了是在害羞的表情。这麼看来说不定……征继他察觉到了。
　　立夏她对土方岁三，有著强烈的个人好感也说不定。
　　强烈的粉丝又或者是信奉者。差不多是那类人吧。一想到事情开始往奇怪的方向发展，征继便向著志绪理的方向看去。若要收拾眼前的这个局面，她应该才是最适合的人选。
　　不过，志绪理她陷入了短暂的沉思。
　　「立夏大人，长时间离开镇守府这点我认为有欠妥当。不如先返回一趟您意下如何呢？我等一会儿，会在亲自叨扰的……和征继大人一起。」
　　然后，这麼宣布了。顺带别有含意的附上征继的名字。
　　「届时，如果能够获得使用水灵殿的许可就好了呢。」
　　「的确。本来虽然不是能够轻易给予许可的案件，不过现在是非常时期。也有殿下的推荐，又假如是这边的土——橘大人的话。」
　　在吐出水灵殿这个名词的瞬间，立夏的表情就豹变了。
　　从在崇拜之人面前的少女表情，变成凛然的女武者的表情。
　　结果，立夏立刻回去张罗一切，在朝著玄关走廊移动的过程当中，便再也没有显露出少女般的狼狈表情。
　　这就是秋濑立夏真正的姿态吗？征继暗自点头了。
　　志绪理、初音两人也跟著送到玄关来。接著，立夏在向皇女志绪理说完告别的话以后，直勾勾的盯著初音的脸瞧著。
　　「虽然刚才没有察觉到……我和你，之前是不是有在哪里见过面呢？」
　　「咦？初音跟立夏大人，吗？」
　　「不是最近的事情就是了。很久一前……还是小时候的事情。印象中确实在名古屋城，由东海道降家所举办的武术大会上，我和你都在少年组里面参赛了。名字是？」
　　「那个，橘初音。」
　　「果然是这样吗。骏河的橘——是被授予《九郎判官义经》的一族。」
　　於五条大桥和武藏坊弁庆进行决斗，在一之谷之战时完成“鹎越”的壮举（注：一之谷战时，源义经率领仅仅７０骑兵，越过狭窄且险峻的山路，来到一之谷后山”鹎越”之地，率兵骑马从断崖上跃下，直接杀到了敌军平家阵营的正后方，使得平家军大乱，正面的主力部队也得以成功突破。），最后於坛之埔彻底战胜平家。拥有著牛若丸、遮那王等幼名的源义经。九郎判官正是他的别名之一。
　　立夏她直直地盯著橘一族出身的少女瞧著。
　　「那个《铭》至今尚未有人继承吗？」
　　「啊，是的。果然，因为位格很高的关系吧，想要继承好像挺困难的。」
　　「确实是那样啊。不过，让那样的《铭》继续沉睡著时在是挺浪费的。如果有什麼我可以帮忙的事情尽管提出来。让我力所能及的范围内尽量协助吧。强大的骑士侯的话如果能增加的话，光想就觉得底气强上不少。特别是像现在的状况啊。」
　　留下这麼一段话后，秋濑立夏离开了黑百合寮。
　　看来，橘一族所秘藏的《铭》，似乎相当地有来头。
　　
　　3.
　　「由你们四人来进攻骏河……？不，当然没有任何问题。」
　　面对突然的请求，黑骑士卿在仅仅的一瞬间，愣住了。
　　不过，他的脸上立刻浮现了和蔼可亲的笑容，慷慨地点头答应了。面对著眼前的四人——侍奉畿内将家的四名骑士侯。
　　「我们英国军已经两度，进攻骏河失败了。或许的确应该，由熟悉这一带的畿内将家的诸位来替代我们比较妥当呢。」
　　位於灵峰富士膝下的富士市。富士镇守府就坐落在郊外的湿草原上。
　　现在，这座军事设施正由参加《维新同盟》的英国军的一队占领当中。
　　从作战开始至今已三日。时间是十时二十六分。黑骑士卿正好在高级士官用的食堂里饮用著咖啡，放松著的时候。
　　恰好有四名日本人，来到了他的面前。
　　他们都是由畿内将家作为增援，而派遣过来的骑士侯们。
　　「黑骑士殿下。我这边有个提案。只由贵公英国们的骑士站在阵头实在是令人过意不去。这里就先让，我们四人来向骏河镇守府——」
　　或许是没有办法就这样坐视英国方，将所有的功劳都占去吧。
　　这些日本人虽然有选择过遣词用字，他们的意图还是隐隐约约的漏了出来。
　　而且，黑骑士卿不但亲切、和蔼的侧耳倾听他们的请求。面对打算在明天或者是后天出击的四名日本人，他还这麼说了。
　　「俗话也说打铁要趁热。乾脆就，今晚过攻去吧。我们大英帝国也会在能力范围内尽可能的提供帮助。」
　　结果，畿内州军的骑士们采纳了黑骑士卿的意见，退了下去。
　　「哎呀，真拿他们没办法。」
　　在日本人离开之后，食堂里就只剩下两个人。
　　一边耸著肩膀露出笑容的黑骑士卿和，在其身旁的念导精灵摩瑞甘。
　　「……好像，很开心呢。」
　　「只要聚集很多骑士之后，辛苦之处也会跟著增加。稍微想起了往事而已。」
　　现在，是由《维新同盟》下的一队占据著这富士镇守府。
　　以驱逐舰廷哲塔为中心，英国极东舰队的士兵作为主力。其中最多的，是乘坐著登陆艇上岸的，数千人的陆战队员们。
　　指挥官则是身兼廷哲塔舰长的古雷因卿。
　　作为实战要员的骑士侯则有两人，女王骑士史帝夫卿和兰巴特卿。
　　不过在昨天，作为畿内将家的增援，日本人的骑士后和数千名的士兵抵达了田子之浦港(注：骏河湾内的港口，田子の浦是地名，所以断句应该是「田子之浦」港，然后从地图上来看是骏河湾内部的河口再往里面一点的位址，姑且算是个河口港吧？我也不是很清楚就是了。)，和他们在富士镇守府汇合。
　　「每个人自己都很想上战场不是吗？在其中进行调整就是指挥官的工作了呢。」
　　「功名心，吗？」
　　「当然那也是一个原因。不过，和战争的费用是由国家或军队来负担的现在不同，以前的骑士在这块是全部由自己来负责的。只要参加战争的话，就得花费庞大的金钱呢。」
　　作为从国王那边受领领地的代价，领主得向国王贡献税金和军役。
　　需要的经费全都各自负担。极端一点的说，这边是中世纪欧洲的骑士。在和日本的大名相同的系统下，侍奉著将军。
　　实际上，现代的日本皇室和十二将家之间的关系也几乎和这相同。
　　「盔甲是吓死人一样的高价，单是驯养著一头军马就得花上恐怖的费用。随从和步兵也有雇佣的必要。如果没有建立起功劳的话，就没有来的意义了。」
　　「……中世纪骑士的世界，还真是难过呢。」
　　「还不只这样啊，上了战场之后就能靠剥削、掠夺来挣钱。如果把敌方的骑士抓来当人质的话，还能靠赎金大赚一笔。因为这样，有身分的骑士实在是很难战死的。」
　　现代人对『骑士这一存在』抱有太大的幻想了。
　　黑骑士卿露出了苦笑。他在前世虽然也曾经是个追逐『理想的骑士道』的梦想家，如同泥沼一般的战役也参加过不少。
　　「将我们那个时候的”战争规矩”用现代风重建起来，对浸淫在文明甘露中的民众也会显得比较亲切……大概，想出《骑士道协定》的查理曼陛下，打的也是这个算盘吧」
　　「那实在是，以小人之心，度君子之腹了。」
　　「不，就算是从冥府的深处被唤醒，还是想享受征战的醍醐味——我们这些复活者都是这种人所组成的啊。就算做了这种程度的事情也不奇怪。」
　　「原来，如此。」
　　「而且，现在这个的时代的战争打起来很不费工这点真是太好了。就算不使用权力或钜款来召集军队，Legion们也会从我们的念里面诞生出来。只要能够徵用到水灵殿的话，维持Legion的辛劳与费用也不是什麼大不了的事情。」
　　过去曾经身为『王子』的黑骑士卿，其生活并不匮乏。
　　不过，因为战争而辛苦的经验倒是十分丰富。相对的，如今是能够用像是俯视棋盘一样轻松地出击的时代。实在是个好时代啊。
　　「话说回来，刚才过来的那些畿内将家的骑士们，骑力大概多少呢？」
　　「从记录来看，他们，都是50左右，来著。」
　　「那麼四个人加起来的Legion有200骑吗。骏河的女骑士骑力大约是150左右，不过他们在根据地占有地利。虽然不能说是压倒性的有利……摩瑞甘，检索一下我们的公主的所在地。」
　　这个指示让念导精灵『！』地挺直了背脊。
　　「艾雷诺拉公主殿下吗？」
　　「嗯嗯。拜托公主办那件事情吧。既然那位女骑士殿下是东海道将家的大小姐。就相当有拉进我方阵营的价值。」
　　「持刀的Legion……率领他们的骑士侯，该怎麼办？」
　　昨天，摩瑞甘和黑骑士在空中俯瞰著骏河的战斗时。
　　出现了使用惊人剑术和日本刀的军团。虽然和神威有著相同形状，颜色却是赤紫色。然后，是由拥有著超乎常人强韧的念的所有者指挥的……。
　　被问到关於那个让人印象深刻的人物，黑骑士露出了微笑。
　　「那边没有问题。大概公主也没有办法对付吧。而且，不觉得很让人好奇吗？那种程度的大人物在面对新一波的敌军时，这次会怎麼应对呢——」
　　
　　「复、复活者的各位大人们，有隐藏自己真名的时候。」
　　一边因为羞耻而缩著身体，皇女志绪理一边说著。
　　「他们全部……至少都是骑力超过500的骑士侯，只要上了战场，就能发挥难以匹敌的力量。不、不过，因为那些大人们都，太过显眼了。」
　　「所谓显眼是？」
　　啪嚓。征继一边按下小型相机的快门一边询问。
　　志绪理像是要将视线从镜头前移开一样低下了头。不过，还是有礼貌地回答了。
　　「就像征继大人操纵著赤紫的神威一样，那个，在他们里面，能召集特别的Legion的人也很多……就连与前世的伟业相关的武勋，也能够使用。」
　　「说起来，和泉守兼定的武勋似乎是『土方岁三的剑术』？」
　　「他们就是这麼显眼的大人们。只要被有眼光的人看到，马上就会被识破真实身分。所以在重要的决战之日到来以前都使用假名，也不参加大规模作战……以隐藏其存在。如此一来，复活者的大人光是参战而已，就、就能成为相当的奇袭。」
　　「原来如此。所以秋之濑大人才会，把我误会成土方岁三了。」
　　征继点头了。啪嚓、啪嚓。
　　不断的按下快门之后，志绪理更加害羞的扭起身子。
　　「以为我只是为了隐藏身分，先前使用的土方才是我真正的名字？」
　　「我想应该是这样没错。先、先不说那个，征继大人。为什麼我得穿泳衣呢！？」
　　声音很罕见的非常慌乱，铂金色长发的公主大人这麼控诉著。
　　现在，站在征继面前的志绪理正是穿著白色比基尼的姿态。
　　地点是临济高中的空教室。不但是星期日，还因为下达了戒严令的关系，校内几乎没有什麼人。被人目击到的可能性极限的低。
　　「要用在文件审查上的，学园祭上的选美比赛。」
　　「选美比赛！？」
　　「昨天说的那件事。希望能够请公主，作为一位女性，稍微帮忙我一下。」
　　立刻回答之后，志绪理整个人愣住了。似乎是回想起来了。
　　「因为我是负责选美比赛的学园祭执行委员。为了让比赛热闹起来，我一直满心期待著能够有蓉姿端丽的女学生能够参加呢。」
　　「要、要让我也参加！？穿著这种布料少得可怜的泳衣！」
　　「对。」
　　「呜呜呜呜呜呜。」
　　平常聪明的志绪理哑口无言，显得狼狈不堪。
　　用露出肌肤的穿著出现在人前这点似乎让她感到相当羞耻的样子。
　　「公主。假如让您不快的话，乾脆这件事就当作我没说过……。」
　　「不、没关系。做为替征继大人帮上忙的代价，让征继大人做为我的助力——这就是我们的契约，我们的约定。这、这种程度的话，算不了什麼喔！」
　　终於志绪理抬头挺胸，直直的面对著镜头了。
　　不过，果然还是无法舍弃羞耻心的样子。像是要将双手环抱在胸前一样，将手挡在身体前面，彷佛要将自己现在的样子给藏起来一样。然而，那个用双手由下往上将胸部的隆起托高塑型的动作，反而将皇女身材的美好之处强调出来。
　　啪嚓、啪嚓。征继连表情都丝毫没有变化地继续按下快门。
　　和因为遭受羞耻打击而颤抖的美貌相连结，现在的志绪理只是个太过於魅惑的拍照对象。
　　[[IMG,7ef79649ed4e1e1e416f8fd96371b681,800,1067,74260]]
　　「请、请不要一直拍啊。这件泳衣虽然是去年，在罗马的帝都让那边的女官们调度过来的东西……因为布料太少了，对我来说有点……而且这一年下来尺寸变得太小了，感觉很紧绷。」
　　「喉。」
　　也就是说，那份拘束感正代表著皇女殿的身体被任性的成长给玩弄了的意思。
　　胸前的果实令人联想起小巧的蜜瓜，腰肢呈现出难可言喻的曲线美，臀部也富有量感和艳色。平常都隐藏在典雅的制服底下。不过，现在，那身体正秘密的展现在征继一个人面前。
　　……在秋之濑立夏回去以后。
　　志绪理虽然立刻邀他到镇守府去。
　　在那之前，有件不得不拜托的要事——征继这麼告诉她。说请带著泳装过来陪我一下。顺带一提，现在使用中的小型相机则是学园祭执行委员会的用品。
　　「话、话说回来，申请文件的审查会有多少人参加呢？」
　　志绪理胆怯的问了。
　　「我不想让太多人看到穿泳装的样子……。」
　　「这请你放心。虽然参与审查的人另外还有三、四人，结果还是根据负责人的我的标准。就算只经过我的审查来给下许可也……。」
　　「咦？那麼，从一开始不是根本就没有拍泳装照片的必要吗？」
　　被这麼指谪之后，征继这麼「……」思考了一下。然后说。
　　「的确，好像是这样没错。」
　　「征继大人！这样我岂不是，毫无意义地被要求穿上泳衣了不是吗！」
　　从皇女那边发出了斥责。不过征继摇了摇头。
　　「怎麼可能？现在的这段时间绝对不可能是毫无意义的吧。」
　　「为什麼啊！？」
　　「因为能够拜见如此无上美丽的身躯，现在的我感到非常的幸福。只要有这个的话，不管是昨天还是今天，替公主工作就有价值了。」
　　「！？」
　　征继仅仅是将心中想法淡然的说出来，不知为何志绪理就陷入了僵直。
　　无意间被打动了心，不知该如何反应是好——就像那样的表情。
　　
　　「征继大人你……乍看之下，虽然好像非常死板的样子。」
　　一边怒气冲冲的生气著，志绪理一边走在征继的旁边。
　　在刚才那件泳衣上面套著制服，现在是结束摄影回程的路上。从临济高中的校舍走了约二十分钟，差不多回到宿舍前面的时候。
　　「难不成，其实已经很习惯跟女性之间交往不是吗？昨天也那样开我玩笑，今天也说了那种令人肉麻的话……。」
　　「我想在失去记忆以前，应该是那样的。」
　　「咦？」
　　现在的回答反倒让志绪理震惊了。征继接著继续说。
　　「最近，在选考选美比赛的参赛者时发现的。我好像是对女性，守备范围相当广的男人。」
　　「什、什麼意思？」
　　「就是，对各式各样的女性都感到有兴趣的人。」
　　「各式各样！？」
　　「举例来说三年三班的泽登有种成熟的氛围实在是太棒了。相对的，二年二班的伊东虽然是只能说是小学生般的年幼但也是不可多得的美点。田径社的堀池则是体育会系的没有装饰的美女。保健室的常客长谷川那种温和可怜的样子感觉也挺不错的。一个月前协议离婚成功的的英语的户田老师好像是三十七岁的女性，有著高中生所没有的魅力啊。」
　　「这不就，只是个好色鬼不是吗！」
　　「如您所言。啊，还有在女生宿舍当舍监的折叶太太。她那种沉稳的包容力也让我感觉挺喜欢的。」
　　「那、那个人，好像超过五十五岁了……？」
　　「没错。确实比起年轻的时候来说的话，可能姿色的确衰退了没错。只不过，相对的随著年龄增加，她也获得了内在面的美。」
　　「……。」
　　「我没有记忆。即便这样身心却没有将战斗的方法给忘记。所以，才能像是呼吸一样自然的把敌人擒拿，并且操纵Legion吧……实际上，在对待女性上我也有这种感觉。」
　　征继很罕见的变得有点饶舌。是因为围绕著女性的话题，才变得这样的吗。
　　「要和女性变得亲密该怎样做才好，恐怕我的身心并没有忘记吧。会想要等以后有机会就尝试看看也是——」
　　「征、征继大人！」
　　「开玩笑的。我也明白，这不是能抱著游戏的心情去尝试的事情。」
　　「听到您这麼说，我就安心了……」
　　面无表情且木讷地的开了个玩笑后，志绪理脸上浮现出安稳的表情。
　　这位皇女明明是以坏主意著称地聪明，但对这类话题不习惯的地方也十分可爱。征继在心裏这麼想。
　　两人像这样子说了没多久话之后，马上就回到了黑百合寮的谈话室。
　　志绪理和初音，另外只有征继和橘家的阿姨们做为帮佣出入的建筑物。
　　此时，两人没有看见平常应该会说著『欢迎回来！』出来迎接的女官。似乎是出门上哪去了。
　　「初音出门了吗？本来想要拜托她开车的。」
　　「关於去拜访在镇守府的秋之濑殿下的事情吗？」
　　「要让征继大人完全觉醒——我想大概需要灵液吧。Legion是透过消耗灵液来活动的。不过，征继大人已经征继大人已经好几年没有补充过灵液了。」
　　「所以没有办法靠自费来召集Legion？」
　　「没错。也因为那个误会，让我们可以用土方岁三得到立夏大人的帮助了。就利用这个机会在水灵殿把补给和订下契约的事情，给解决了吧。。」
　　征继点头答应了志绪理的提案。不过，他在心里这麼想。
　　实际上，真的会那麼顺利吗。不知为何无法同意皇女的理论。不过，也没有其他替案，征继就这样子没有反对的环视著室内。
　　「嗯？」
　　征继他发现了。谈话室的桌子上留下了便条。
　　「公主，初音那家伙好像去镇守府了。」
　　「一个人吗？究竟是，为什麼？」
　　「理由……好像是这个样子。」
　　留下初音署名的便条纸，上面写著：『公主大人，兄长大人。初音突然燃起了凌云之志，稍微出门去了！总而言之就是到市内的亲戚家去一趟，接著再到镇守府去，就算初音迟到了也请不要担心。』
　　
　　4
　　「爷爷！我奉公主大人的吩咐过来把那个东西，拿回去了喔！」
　　用这个藉口，橘初音顺利地将目标的物品给骗到手了。
　　橘一族的大长老，今年一百零二岁的橘文左卫门老爷爷虽然说著：「嗯。规矩上那东西可是得开会可是得开会，得到全族的认可才能给出去的啊……。」并拒绝了。
　　「您在说些什麼呢？骏河都已经落到这步田地了，现在可是紧急状况喔！」
　　初音这麼强逼著长老。
　　如此这般，初音便离开了离骏河站很近的文左卫门邸。
　　下个前进的方向是临济高中所在的骏河市东部。只不过，并不是要回去宿舍。目的地是位於丘陵地带的高台——骏河镇守府。
　　作为代步工具的是轻型机车。此时也正轻快的转动双轮步行著。
　　身上是平常外出时穿著的『和风洋装小姐』的和服与裤裙、短靴，以及安全帽的组合。除此之外怀中还揣著”那个东西”
　　「九郎判官义经的《铭》……任何事情不去尝试的话就没办法开始呢。」
　　虽然对自己的身手有自信，但至今为止却都不曾有过要成为骑士侯的想法。
　　但是此时此刻，骏河市和公主被什麼《维新同盟》的家伙们所发起的政变给卷进去，陷入了非常事态。只要有了战力之后就不用烦恼了——！
　　虽说是女学生，但这部分，真可谓是对身手及胆量相当自豪的橘一族特有的思考逻辑。
　　不过，只让同属橘家青少的征继兄长大人孤军奋战实在是令人过意不去，而且还有一点点无趣。让初音觉得，自己也不可以落於人后。
　　「话说回来，在东京的父亲大人，之前说有关於兄长大人的事情要过来对我说。那个，到底是什麼事情呢？」
　　现在，骏河周边都被《维新同盟》给封锁了。在这种状况下是不可能过来的。
　　无论如何，初音催动著轻机车，来到了镇守府附近。那一带，在昨天有着大量神威和十字军战死于此，坠落得到处都是。
　　只不过，现在却看不见日英任何一方的尸骸。
　　Legiong是从骑士侯的念里诞生出来的巨人。因此，死后只要经过一个小时左右肉体就会消灭。
　　拜此所赐，初音一具尸骸都没有碰到，就抵达了镇守府的通用门。
　　当然，这里并不是一般人能够自由出入的地方。只是，因为这段时间多次跟皇女一同莅临的关系，守门的士兵完全记住了初音的长相。
　　除此之外，初音手上还有王牌。
　　「和城代的立夏大人有事商谈……啊，虽然没有经过事先预约，但有得到随时都可以过来的许可喔♪。还有，这个也请收下。」
　　在先前的口头约定之上，初音还递出了秋之濑立夏的名片。
　　那是之前，立夏交给志绪理的那一张。上面简单地写著『请务必成为皇女殿下的助力』这句话。是初音做为女官，由志绪理交给她保管，然后就这样到了她手上的东西。
　　一边疑惑的歪著头，守卫还是收下了名片送到镇守府内确认。
　　最后还是获得了立夏的许可吧。很乾脆的放初音通行了。
　　虽然常常被其他人说是粗枝大叶，但初音在这种地方其实相当滴水不漏的——她自己在心里这麼想著，无论如何眼下事情进展的很顺利。
　　这次虽然也是心血来潮的行动，但她还是机灵的潜入了镇守府内。
　　目的是一边展示著”那样东西”，一边听取成功者的经验谈。骑士侯，秋之濑立夏究竟是怎样，继承了那柄名满天下的鬼切。
　　「兄长大人，好像连继承《铭》的时候的事情也忘记了……找别人询问过去的解法，应该比较好才对。」
　　毕竟这种事情，不是可以轻松的，单靠气势和兴头就能顺利解决的。
　　不管怎样，初音姑且还是看清了这一点。让引路的士兵带著她，走在镇守府的土地上。
　　在两天前的战斗中遭到破坏的兵舍和机库。
　　紧张和疲劳色彩浓密的东海道州军士兵、士官们。
　　在经过这些之后被带领到的地方，是一栋三层楼的小巧楼房。
　　外观虽然看起来和市内杂居的楼房很相似，但这里正是城代的办公室。昨天，志绪理也拜访过的地方。
　　……面对著楼房的的入口，初音歪著头说：
　　「那个。刚才，是不是有什麼奇怪的东西跑进去了?」
　　初音向负责带路的士兵询问。
　　但是，他却立刻回答「不，什麼都没有。」让初音不禁怀疑这人是不是笨蛋。
　　刚才，明明有个”被黑雾所笼罩的人影”正好走进楼房里面才对。身材大小虽然看起来和初音差不多的样子，因为被黑雾给阻碍，没能用肉眼辨识出人影的姿态。
　　而且，负责带路的他似乎完全没有看见那股黑雾的样子……？
　　这时，怀中的那个东西突然『嗡』的震动起来。
　　初音慌张地将那东西掏出来，是个蓝色的卷轴。古老的和纸被骨碌碌地卷起来，用绯色的双绞绳带绑了起来。是一族所珍藏，能够具现《九郎判官义经》的宝物——。
　　作为武勋象徵的卷轴，再度『嗡』的震动起来。
　　彷佛是想要说些什麼一样。怀著这个确信，初音跑了出去。追逐著刚才的那道人影。
　　
　　「差不多该是来个连络的时候，吧……。」
　　立夏悄声地自言自语著。
　　此时，她正一个人在办公室裏面对著书桌。
　　骏河市由於《维新同盟》的封锁，成为了陆上的孤岛。无法和外部进行通信。
　　不过，至今也经过了三天。
　　送到市外的管狐也差不多该回来的时候了。
　　名古屋城——立夏她们东海道将家的据点也应该，对这里送达传令了才对。
　　只要能够交换情报和意见的话，立夏她们也可以不用一味的坚守城池，能够和外面的夥伴呼应，采取联合的行动了。
　　「……不过这点事情，同盟那边想必也知道吧。」
　　目前占据在富士镇守府的，是维新同盟的部队。
　　他们说不定会在今天，或者是明天，倾全力以攻陷骏河吧。
　　不过，那边的两位女王骑士也消耗了不少Legion。他们能够立刻出阵的可能性，应该很低才对。
　　相对的，骑力一百五十四的立夏所率领的神威们。
　　包含这边所战死的兵力，一百五十四骑已经全部回复了。
　　「虽然不喜欢守在城里，就这个时间点而言实在是谢天谢地的状况。」
　　这就是在根据地作战的最大好处。在缔结《镇守之契约》的镇守府附近战死的Legion，仅仅只需一日便能成功复活。
　　而且，因为有了水灵殿的加护，骑士侯自身也会更加强大。
　　其效果大到足以产生出：「曾经有过骑士侯，一周以上不眠不休地，将镇守府坚守下来」的这种传闻。
　　以前，在攻城战上基本是防守方比较有利。这个道理在现代的Legion战也没有改变。所以立夏才能尽可能不变得神经质，保持平常心的状态。
　　实际上，正因为是非常时局，长时间保持紧绷的状态的话，反而身心会支撑不下去。
　　「没错。所以啊，这东西应该也是可以允许的。」
　　稍微轻咳了一声，立夏把手伸向桌上的书。
　　那是文库本的小说，『咆哮吧剑』。由国民历史小说家所著之作。主人公是新选组副长‧土方岁三。描述了充满血腥的战斗与青春的杰作。
　　啪啦啪啦的翻过书页。立夏从小学六年级的时候便迷上了这部作品。
　　这回，将这本书带来骏河纯粹是碰巧。久违地想说重读一遍——因为这份心血来潮的想法，才将其从书架上抽出来而已。明明是这样。
　　不知是怎样的命运作祟。立夏在这骏河之地，见到了土方岁三。
　　「夺走我神威的力量……绝对不是普通的骑士侯。」(注：你说话的语气完全不像在讲神威啊，立夏大小姐)
　　自报橘之家姓的那位年轻人的容貌、和泉守兼定、天然理心流。
　　所有的要素都支持著立夏的疑惑。顺带一提，土方岁三的照片并没有流传下来。(注：跟现实世界的差异点之一，土方的照片有流下来)
　　或许为了警戒来自明治政府的暗杀，让他一生都没有站在镜头前吧。想要避免自己的长相化作照片广而流传。
　　只不过，是能够媲美演员一般的英俊——。
　　这点是得到过许多人的证言的。然后，橘征继那秀丽的容貌……。
　　不禁意之间，他的脸庞浮现在脑海当中的时候，办公室的门被敲响了。说起来，刚才有过皇女殿下的女官造访的报告。他也跟著过来了也说不定。
　　稍微紧张了起来呢。立夏将文库本收进抽屉里。
　　「请、请进。」
　　立夏试图露出坦然自若的表情。
　　然而，在看到进来的东西之后，她不禁皱起了眉头。那是被黑色雾气所笼罩的人影。脸部和体格都完全无法判断。恐怕是用强力的念导术进行印象伪装来隐藏身影吧。
　　不过，这股念还真强——立夏这麼喃喃自语著。
　　已经到了上位随兽的等级。这可不是人类的念导术师所能发出的强度。
　　如果是普通人的话，恐怕连那东西就在眼前这件事也察觉不到吧。来者正是用如此强大的念来隐藏自己的身影。不过。
　　「很抱歉。那个法术对我没用。只是稍微看不清楚的程度而已。」
　　耸肩之后，立夏伸出了右手。
　　将直立靠著书桌的爱刀‧鬼切安纲连同刀鞘一起抓起来。像立夏这样持有高位之《铭》的人，并不太会受到念导术的影响。
　　「虽然不晓得你动了什麼手脚，竟然这麼顺利的混进镇守府。嘛，如果是刺客的话，就让我用这把剑来回答你吧。」
　　将斩鬼之太刀拔出鞘来后，立夏她站了起来。她朝著人影走去，虽然轮廓多少有点难以辨识，但要将对方身体横切过去还是没有问题的。
　　然而，在那之后，人影突然将伪装给解除了。
　　「真是勇猛的话呢，呵呵呵。」
　　眼前的少女，用银铃落地般的声音微笑了。
　　那是一为金发的少女。艳丽的头发长至及腰际。然后身材相当纤细，那手脚彷佛禁不起一握便会折断一样的轻窈。以及那比什麼都还要惹眼的美貌。
　　柔弱、梦幻、如同妖精般楚楚可怜。肌肤则是比白瓷还要白皙。
　　身穿及腰的大衣，上面的羊毛滚边是漆黑的颜色。包裹著那纤细双足的裤袜，也是尽是黑色。会令人不禁联想起丧服，是因为笼罩在少女身上那份魔性气息的缘故吗？
　　「向勇猛果敢的骑士献上请愿。请务必将妾身——艾雷诺拉认作主人，并且向我下跪臣服吧。」
　　「你在说甚麼蠢话……。」
　　被金发的少女直勾勾的盯著看之后，立夏颤栗了。
　　她的全身变得使不上力。而且，身体还擅自动了起来。弯起腰，像是要屈膝跪下一样。视界里能够看见的只有金发的少女而已。
　　倘若就这样低下头，向她低语忠诚的誓言的话——。
　　秋之濑立夏就会变成她的东西。这份确信为立夏点起了火来。
　　「呜——嗯！」
　　挤出全身的力气，用左手紧抓住鬼切安纲的刀刃。
　　手心的皮肤被切开了一层。伴随著苦痛，血汩汩地滴落下来。不过，拜疼痛的影响，那妖异的支配力也变得淡薄起来。立夏狠狠的瞪著眼前的女性。
　　手脚还没有办法很好的使力。不过，只是砍一刀的话！
　　「嘛啊！日本也有咒缚不管用的骑士侯在这点，很让我意外呢。」
　　相对的，面对著回复正常的立夏，金发的女性还以微笑。
　　只不过，她的右手握著一柄三十八口径的左轮手枪。枪口朝著立夏的头部。
　　「就连女王骑士，能够反抗妾身力量的人也是少数呢。像您这样危险的人物，果然还是得解决掉吗……。」
　　自称艾雷诺拉的魔性少女，脸上浮现出像是在嘲弄人一样的微笑。
　　啧。立夏咋舌了。只是普通的剑客的话，与枪械作对手恐怕是压倒性的不利吧。只不过，她是能够操纵、感知念的骑士侯。
　　只要读取魔女在扣下板机的一瞬之前所放出的杀气，就能闪过。
　　接著踏出锐利的一步，只要能挥剑的话就能在一瞬间将她斩杀。
　　不过，现在的身体没有办法以那样的速度踏出去。而且更大的问题是，魔女艾雷诺拉直直地盯著立夏的眼睛，将魔性的言语灌输了进来。
　　「我再请求你一次。可以请你……成为妾身的骑士吗？」
　　魔女那莫名其妙的眼瞳里，闪耀著金色的光芒。
　　立夏气得咬牙切齿。因为魔女眼瞳的关系，她的身体又再度脱力了。再这样下去非常不妙。只要有什麼能够化做反击的契机的话！
　　
　　「到此为止了，奸贼！」
　　传来了勇猛、充满活力的少女声音。
　　皇女殿下的女官‧橘初音闯进了办公室里。而且还紧紧盯著常人所不能目视的魔女，附带将手里拿著的蓝色卷轴朝著她丢了过去。
　　该说真不愧是橘家的血统吗，她的动作没有丝毫踌躇。
　　「！？」
　　魔女反射性的躲开了朝著颜面丢过来的卷轴。
　　动作虽然相当机敏。明明有著一副彷佛风都可折断的身躯，却有著彷佛野兽一般的反射神经。只不过，那动作对她来说乃失策这点，也同属事实——。
　　「呀啊啊啊啊啊啊。」
　　立夏像是边打著脱力的身体一样，踏了出去。
　　灌注了浑身之力的两手刺击，(注：刺击真的很难啊……我到现在还没办法在练习中使出来)瞄准魔女的喉咙。不过，虚弱的身体无法像平时一样动作，最后只有贯穿魔女的左肩而已。
　　「呜呃呃呃呃。」
　　魔女艾雷诺拉痛苦的呻吟著。伤口飞溅出红色的鲜血——不。
　　从纤细的少女肩膀流出来的血是青色的。彷佛灵液一般的海军蓝。
　　「看来，只能到此为止了呢。」
　　不甘心的喃喃自语之后，艾雷诺拉跑了出去。
　　既不是朝著立夏也不是初音，而是往房间的玻璃窗户跑去。明明这间办公室是位在建筑物的三楼，却毫无迷惘的往玻璃撞了过去。
　　在撞上玻璃的瞬间，立夏她看见了。魔女纤细的身体变成了『黑狗』。
　　而且还是壮硕的狩猎犬。然后化做犬身的魔女顺势撞破了玻璃，朝著空中飞了出去。
　　「那个女人怎麼了……？」
　　因为全身瘫软的关系，立夏没有办法很顺利的移动身体。
　　即便如此，她还是步履蹒跚的朝著窗边走去，初音则是来到她身旁，搀扶著她。
　　「跑、跑掉了呢……。」
　　从窗户往地上看去，初音呆滞的小声说著。
　　在镇守府的草皮上，黑色的猎犬像是风一样的疾走著，正使出全力企图逃走。而且，在奔跑途中竟然再次变身——这次变成了乌鸦。
　　啪啪地拍动翅膀，漆黑的鸟向著天空飞舞而去。
　　乌鸦悠然的飞翔著离去，那背影看起来就如同不祥的预兆一般。
　　
　　「不过，立夏大人会误会也是能够理解的。」
　　一边走在骏河镇守府里的停车场，志绪理一边这麼说。
　　征继做为开车到这边的司机也一起跟在皇女身旁。将和泉守兼定挂在腰间，现在是该以骑士的身份工作的时候了。
　　「东海道是和德川家康公有因缘的土地。侍奉德川幕府直到最后，紧接著做为皇家的守护者是一位特别的英雄。而且。」
　　志绪理稍微看了一下征继的脸孔。
　　「征继大人的真实身分，我也曾经稍微怀疑过是不是土方公。想说，说不定，祖父大人把和皇家有缘的英雄派遣给我……因为根据传言中土方公的长相，跟征继大人挺相似的。」
　　「原来如此。」
　　「不过，我家秘藏的和泉守兼定既然没有任何反应，就当作不是这样一回事吧。」
　　征继接受了。土方岁三是像演员一样英俊的人。志绪理和立夏也是因为这样才会对征继的长相感到在意。
　　「话说回来，征继大人。好像不是很擅长……驾驶汽车？」
　　「真是羞愧。老实说，我对四颗轮子的操纵有点不顺手。」
　　「找到初音之后，回程就交给她吧……。」
　　橘征继，有个一不小心就会开太快的毛病。
　　那种驾驶的危险性，使得亲身体验的志绪理显得憔悴不少。
　　要登上镇守府所在的高台会先经过弯来弯去的山道，其间，皇女拚了死命地压抑住，像是要从山崖飞出去时的恐怖和悲鸣。(顺带一提，征继有自信能够在下坡用凌驾在其之上的恐怖体验确实的让志绪理发出尖叫。)
　　在谈话的过程中，两人便已经接近了城代办公室所在的楼房。
　　然后，两人被告知了。秋之濑立夏遭到充满谜团的侵入者袭击，由初音解救她那一幕的事情。
　　
　　
　　在办公室所在的楼房外，橘征继面对著橘一族的少女。
　　「……像这种感觉，最后终於成功把那个变身女给赶出去了。」
　　初音很反常地用没有精神的口吻，把事情经过报告了上来。
　　不晓得自己所见的，是否为现实。脸上充满了半信半疑的，大概是有种被妖狐给蒙骗的感觉吧。
　　「嘛，毕竟是死人都会复活过来四处徘徊的时代，就算有能够变身的魔女也不奇怪吧。」
　　「兄长大人。初音从来没听说过有那种人喔。念导术也是欺骗人的印象就是极限了。」
　　楼房前，围观的士兵们形成了人群。
　　然后，躺在担架上的秋之濑立夏从入口处扛了出来。有几人跟在旁边。分别是医务兵，还有志绪理，她刚才过去探视立夏的状况了。
　　「征继大人！」
　　突然被叫到名字之后，征继朝著皇女和立夏的方向走去。
　　「立夏大人很郑重的，说有事要拜托您。」
　　「拜托我？」
　　志绪理较他到立夏身旁去，征继点头了。
　　相对的，立夏即便无力的横躺在担架上，也露出了笑容。虽然是逞强著扬起嘴角，却也能看出她的胆大之处。
　　「……如您所见，大意之下被人摆了一道。老实说，我没有自信能够马上恢复。」
　　声音也显得有些无力。但是，立夏还是直直地盯著征继看。
　　「土——不，橘殿下。可以暂时代替我，负责这个骏河的守备吗？已经先徵得皇女殿下的了解了。」
　　来历不明的金发女。只不过，是维新同盟的关系者这点应该不会有错。
　　城代陷入不省人事的现在，正是攻陷镇守府的绝佳时机。於是，征继这麼说：
　　「志绪理殿下倘若接受的话，我就没有异议。做为秋之濑殿下的代理人，恭领此职。」
　　立夏低声说完「感激不尽。」之后，便闭上了双眼。
　　睡著了。然后，没多做思考便接下城代一职的征继，其实现在是处於连一骑的Legion都没有办法召集的状态。
　　究竟，这副德行的他该如何抵抗敌军呢——。
　　征继耸了耸肩，这点是不做做看就不晓得结果的。在做之前就让自己心情沉闷一点意义都没有。
　　[[IMG,ec7c1466ce805d43617e1f416a0c784a,800,1067,54256]]