　　终章
　　
　　畿内将家率领着约200骑的神威，向着骏河袭来。
　　在其军势被『橘征继』击退的竖日。
　　秋濑立夏早上早早地从昏睡状态恢复了。
　　然后，在听到了胜利的报告之后，大大点起了头。她现在正在镇守府的执务室内，用影像确认着胜利。这正是由念导精灵咲久耶所记录下的影像。
　　而在其中活跃的赤紫色神威，似乎被唤作“兼定”。
　　「赢得真是漂亮」
　　在确认了兼定的战斗和橘征继的指挥后，立夏轻言道。
　　而且，用念导术进行记录再生的咲久耶正静伫在桌子前，虽然这么说，但也就是没有实体的幻象而已。
　　「话说回来，只叫出100骑的Legion，吗。果然是为了隐藏真名和骑力吗……你怎么看，咲久耶」
　　「推测不能，咲久耶没法回答」
　　对精灵的回答耸了耸肩，立夏想起了他端正的面容。
　　嘛啊，算了。反正在碰到本人的时候，问问他就好了。今天在这之后去造访皇女的住所，深入交流一下也好。
　　「不好好登门道谢可不行，骑士侯同志间的话也堆得跟山一样多呐……」
　　一边将自己的正当化，立夏一边注视着桌子的上方。
　　在自己失去意识的期间，传令的管狐从骏河市外到达了这里，并传达了许多的情报。
　　首先，注目的是『现有确认的英军的阵容』。
　　协助维新同盟的大英帝国军——不，准确的说是主导着那个同盟的英国部队，是极东舰队所属第一远征旅团。
　　确认到了骑兵舰队中拥有Legion的骑士侯有七名，大型驱逐舰三只。
　　再加上登陆舰四只，各种各样乘进的海军部队。然后还有后勤担当的补给运输舰，随兽任务部队的特殊咒装舰之类的。
　　在这之后，立夏浏览了父亲·秋濑象山的指示书。
　　私信之类的完全没有，只有作为统治东海道地区总督的命令而已。
　　「在有别的命令之前守备在骏河镇守府……尽说这么不讲理的话啊。可是，把我放置在这里也就是说」
　　立夏苦笑了起来。父亲对于自身，并没有要求自己偷偷从骏河市脱逃的命令吗。这样解读着，她像是和前几天道破话外之音的志绪理一般说道。
　　「准备反击的策略——。是这么回事吧」
　　
　　骏河在Legion袭来之后，今天已是第四天。
　　今天是长周末终于结束的，星期一。可是，在戒严令之下的骏河市的状况完全没有改变。
　　因为维新同盟的封锁，市内市外的进出也是不可能的。
　　但是，临济高中的黑百合寮——皇女殿下的住所有了一些变化。
　　作为女主人的志绪理雇佣了一位骑士，这个男人在仅仅数日内入手了危险的日本刀，甚至还有Legion的军势。
　　然后早上过了九点，在迟来的早餐之后。
　　志绪理和征继，然后还有初音聚集在谈话室，可是。
　　「不得了了！下起雨来了！」
　　作为女官的初音慌慌张张跑出了谈话室。
　　是为了去取洗濯物吧，窗外的大粒的雨珠开始降了下来。
　　「真是奇妙的感觉呢」
　　现在只有征继和皇女两个人，向着新主君征继说道。
　　「这个小镇明明处在战争的阶段，可是，身为住人的我们却过着一如既往的生活」
　　要洗衣服的话当然吃饭肯定也是必要的。而且市内的营业中的商店也还有一些零零星星在营业着。
　　在戒严令下虽然似乎是决定了休校但是，临济高中的校舍却聚集了相当的学生，不久前从泰世那里收到了这样的报告，而征继他们也打算在这之后去看一下。
　　「现在和古代或中世纪可不同，只要有着骑士道协议，做着太过过火的举动是会被国际性孤立的。……当然」
　　回答的志绪理把腰扎到了沙发里，闲絮了起来。
　　另一方面，征继眺望着窗前的雨势，雨下的还挺大的。
　　「像这样的“原则”不通用的战场，世界上也有不少呢」
　　「原来如此」
　　征继点了点头，往上说的话，就是大家所说的似乎很大程度地涉及了『侵略战争』和『内乱/武装政变』的不同吧。
　　「话说回来征继大人」
　　志绪理向征继发问道。
　　「果然，对自己出生的时代和国家……还是不清楚吗？」
　　「是的，虽然有的的几个想让公主看看的东西，但是似乎没法作为线索呢」
　　在水灵殿内瞥见的过去，在那里自己身着的武具，马之类的装备，到底是怎样的设计，实际上基本都想不起来。
　　只模糊地觉得梦中的内容很像而已。
　　要是判明是怎样的设计的话，就能成为解明自己过去的头绪吧，然而。
　　「老实说」
　　征继干巴巴地自白道。
　　「关于自己的过去，我完全没有兴趣。即使没有记忆也能毫无问题的生活下去，我从这两年明白了这点」
　　「嘛啊」
　　「只是，要是明白了我的真名的话，就能普通地进行灵液补给了。这样的话，即使是昨夜的骑士侯……我也感觉能跟他五五开」
　　他一边望向窗外一边细细低语道。
　　既然作为皇女志绪理的骑士，说不定与作为英国首屈一指的将领的他直面对决的一天终会来临。在那之前增加战力是极其必要的。
　　可是，却完全无法期待那记忆的门扉会打开。
　　前途多舛啊——这么想着的时候，征继察觉到了。
　　今天，虽然是为了观察雨势而来到了窗际，但是窗户的玻璃却映出了背后的样子。正好映出了坐在沙发上皇女殿下的样子。
　　她莫名忐忑不安的样子。
　　有什么想说的东西正要说出口又在嘴里含糊不清带了过去，一度再开口，然后又放弃了。
　　在志绪理将这一连串的动作重复到第四遍的时候，征继搭声道。
　　「发生了什么吗，公主？」
　　「！？没，没什么。请您别在意！」
　　在狠狠动摇了一番后，志绪理在咳地清了一下嗓子，然后说道。
　　「征……征继大人。能请您坐到我身旁吗？」
　　为什么，这么要求呢。也没有拒绝的理由，征继走向了沙发，在她的左侧坐了下来。之后志绪理迅速地伸出了左手——
　　用柔软的手掌与征继的右手重合在了一起。
　　温暖，从她的手中，一点一点由体温的热度渗了进来。
　　「果然……」
　　志绪理在叹气的同时低语道。
　　「征继大人的身体，平常都很冰冷呢」
　　「说不定就是这样，好几次用体温计测的时候，平均温度只有三十四度」
　　「这，这很明显是很奇怪的数字啊。毫无疑问，我认为这是不能进行灵液补给的影响！」
　　「原来如此，是这样吗」
　　在这两年间，每次在病院之类的测体温都被认为很奇怪。
　　这原来就是原因啊，征继对此点了点头。一方面，志绪理不知为何将脸扭向一旁，像是不看征继的脸一样这么说着。
　　「所以……像这样，从平常就应该准备好了」
　　「准备？」
　　「是的，灵液的的原型——我的血的温度像这样每天，或者是数天一次，用不是很夸张的的量的话进行传输的话」
　　皇女温暖的手，一直保持着与征继的右手重合着的样子。
　　「征继大人，应该会变得能使用更多的兼定的」
　　还有这种手段吗，这使得征继心中一凛。实际上自己能储备多少，还有志绪理的身体到底能负担多少不去试的话是得不出答案的。
　　只是，这个实验必须一试不可。
　　「公主」
　　用这包含感谢之情的一言，征继他注视着志绪理的侧脸。
　　她一直朝着保持着朝后方的姿势。理由也很显而易见。这样互相握着手十分令人害羞，所以不想被从正面看着她的脸。
　　可是，志绪理说道。
　　「没，没关系的。我和征继大人是一莲托生的关系……。为了征继大人我会尽我所能的，不是这么约定过了吗」
　　「确实呢，在学园祭前不管怎样我都想解放骏河市呐」
　　「是，选美大赛的那件事吧……」
　　「请不要忘了泳装哦，公主」
　　「唔唔唔唔」
　　在征继一副淡然地低语下，志绪理羞耻地低下了头。
　　在这期间两人也维持着双手重合的姿势——接着，在这之后。
　　「公主大人，兄长大人！洗的衣服，我一件都没弄湿成功地取回来了！」
　　嗒嗒嗒。在想到这是在走廊小跑的脚步声的瞬间，两人听到了元气过头的初音的报告声。
　　完成了女官兼杂用的职责，初音回到了谈话室。
　　「诶，公主大人，发生了什么吗？」
　　「并没有什么大事，感觉天花板有些脏，想确认一下的说」
　　向着睁圆了眼睛的初音，志绪理用优雅的语气回答道。
　　而五秒之前还坐在沙发上和征继坐在一起，互相握着手的皇女殿下。此刻，在眼前低桌之上，露着自然的微笑。
　　没错，就是在听到初音声音的瞬间。
　　志绪理迅速地放开了征继的手，从沙发站了起来，顺势跳到了桌子之上。
　　考虑到她运动白痴的属性，这简直是是异常的快。
　　少女的羞耻心说不定点燃了她潜藏的身体能力（？）。
　　「虽然你才刚刚回来有些对不住……但是能给我泡点红茶吗？」
　　「好的，收到~」
　　在桌子上的女主人的命令下，初音明快地回答道。
　　藤宫志绪理是有着自傲的聪明及美貌，而且善于扮巧装乖的名人。
　　但是，在橘征继的面前却完全发挥不了作用，反而她淡定不能手忙脚乱的样子，却常常能看见。
　　现代世界获得的主君，是一位让人非常感兴趣的少女。
　　而且，橘征继是失去了过去和名字的武人。虽说本该是有着应该让人夸示的强大的骑士侯……但是，却无法自在地使用能力。
　　尽管如此，他们俩的战斗才刚刚开始而已。
　　皇国日本·东方罗马·大英帝国。因这三国时而相争时而结盟，而将日本列岛卷入了争乱之中——。
　　炽烈的三国时代，才刚刚开幕而已。
　　[[IMG,6da7be34a0cd6e967707bc502d822246,800,1067,85706]]