　　第四章   骑士与武勋（二）
　　
　　1
　　「果然来了吗……」
　　在护国塔的的屋顶上，秋濑立夏将骏河的风景尽收眼底。
　　这里处于骏河镇守府最高的高台，中心耸立着的护国塔高达四十米，从此处远眺周围完全是一览无余。
　　从南边的骏河湾那边迫近的的十字军军团——它们的影子在这里都可以目视到。
　　约100骑以球状密集地朝着作为目标的陆地飞行着，用不了多久它们就会抵达海岸线的上空。而且镇守府是丘陵地带且面朝海湾，因此敌人在不久之后就会到来。
　　「虽然想着今天还是明天就会来了，但还真是中规中矩呐」
　　立夏耸了耸肩。而此刻从海上飞来的十字军时速有五、六十公里。
　　明明可以用更加快速飞至这里的，可它们却来得相当迟。当然理由也不言而喻，只要维持在这个速度灵液基本就不怎么会消耗，就可以全力专注于战斗了。
　　「虽然闭守在镇守府也行，但咲久耶的状态还不能说是万全。稍微主动出击吧」
　　在烈风凛凛的屋顶上，立夏只身伫立于此。但是，并非骑士侯的通常部队却也在近郊待命着，而且最能派得上用场的念导术师也在护国塔内部一边用念波获取秋濑立夏的囁嗫之语，一边确认着状况。
　　她背负着共同战斗的士官及士兵们的期待，而回应他们的期待正是自己作为骑士的义务——。
　　军服之姿的立夏将放在腰际的刀拔放出鞘，念也随之释放而出。
　　「于吾之铭《鬼切安钢》名下——集结吧，吾之军团」
　　在护国塔的上空，立夏强大的念蔓延开来。
　　很快它们就作为神威开始具现化，然后青之军团随之而出。不多不少正好九十骑。
　　「完成」
　　立夏再次将爱刀收回了腰际的刀鞘里。
　　享有名誉的源氏宝刀，其名作为秋濑立夏之《铭》而被继承了下来。
　　而今，她所拔出的日本刀正是其具现体，这是把刀身细致且高高翘曲，微微错乱的刃纹布印其上的名副其实的名刀。和大多数日本骑士侯所持《瑞宝》不同，在不呼唤Legion的时候也依然能出现在手上，这正是高位之《铭》的证据。
　　「请一位下来——让我乘于其上！」
　　她向着头上的神威搭话道。
　　九十骑里的一骑从高空落了下来，将高度降到肩与屋顶相平。立夏轻轻一跳，毫不犹豫地跨过屋顶的栏杆，就以那个姿势——跳上了已然到来且浮在天上的Legion的右肩上。
　　「在地上布阵，行动」
　　在指挥官搭到了肩上后，青色的神威飞动而起。以南面，骏河湾的方向飞去。
　　而背后的剩余的八十九骑紧紧跟随其后。
　　总大将亲自打头阵率领士卒，与敌军相对着。感觉这宛如源平时代描写的军事物语一般的情境立夏苦笑了起来。可是，这却是现代战争规格的战术。
　　骑士侯向Legion传送着念导波，指挥着它们。
　　实际上相隔有一定距离的话——就能连视线外的部下也纳入控制之中。
　　但是，这要是受到念导搅乱的话就会抵抗不能。并非电波，而是以念波为对象的念波搅乱是确实存在的，那些受到了干扰的Legion就会失去统帅的支配。
　　「果然，海风很冷呢」
　　现在时分十五时十八分。强烈的海风向陆地吹袭而来。
　　而且还是乘在以时速六十公里飞驰的Legion上，高度也有二百米左右。但是，立夏的全身都还十分温暖，这也是多亏了自己强韧的肉体。
　　毕竟骑士侯的生命力和身体能力都比常人明显高出不少。
　　因为身心都汲取了相当的灵液，以这份神秘力而获得了强化。
　　「组成方阵，立刻！」
　　她使军团在骏河湾沿岸降了下来。
　　这里是为了用作军用地而填埋出来的地块，此处东海道州军的设施分布在各处都是。
　　选择降落的地点是相当宽广的平地，在这里降下的瞬间，除了立夏那一骑以外的八十九骑开始行动了起来，他们并没有愧对自己迅捷的外形，灵活地开始活动了。
　　当然，这终归是全长近八米的巨人集团的疾走。
　　他们的两脚每次蹬向地面，震动都会沿着海滨漫开，剧烈地摇晃起来。可是，八十九骑神威的疾走依旧轻敏。
　　毕竟身为巨体，有着与那尺寸相称的重量。可是，却并不钝重（译：泥垢了，同样一个意思你要七七八八说几遍啊！）
　　和有翼鸟类在地面上到漫步的时候的轻快一般，神威的动作如同跳跃一般满溢着跃动感和加速感。
　　这正是皇国的青色Lengion的风格。
　　俊敏，无惧艰辛，勇敢——。九十骑神威迅速地调整了阵型。横十纵九，基本为正方形的『方阵』。
　　占据了中心的方针的，正是骑在神威右肩的立夏。
　　神威的军团就那样一齐架好了铳枪。
　　而枪口正对的前方，正是从骏河湾飞来的英国十字军军团。
　　
　　「日本的Legion，是叫做神威吧，数量九十——骏河的代理城代，似乎真的是和我们同等级的呐。……真是不幸的家伙」
　　骏河湾上空侵入的英军十字军，数量为九十八。
　　指挥官史蒂夫此时轻声私语起来。他转借了一头白色的翼龙，与漂浮在空中的兵团共同飞行着。
　　「要是与我们同样在女王御许之下而生的话，就能赐予她女王骑士的荣耀了吧」
　　在大英帝国，只有骑力出类拔萃的勇者会被授予『女王骑士』的称号。
　　史蒂夫的骑力是九十八，盟友兰巴特卿的骑力是九十，和昨天不同，今天是进行了《镇守府契约》的条件之上从富士出阵。
　　久违地能完整地发挥出骑力来率领Legion了。
　　史蒂夫啪擦地打了一声响指，呼叫出了联络用的小型随兽。
　　就像日本的是管狐的类型，英军使用的是少女妖精。身形只有手掌大小的少女背后生有蝴蝶的翅膀。在史蒂夫的面前，啪踏啪踏地可爱飞行着。
　　「向兰巴特卿以我的名义传令。『根据作战，从现在作为先锋突入。要是我失败的话，善后就拜托了』这样」
　　少女精灵轻轻颔首，而后消失在空中。
　　担任传令种类的随兽，要是只要四五公里的话是可以瞬间移动的。虽然没有方便到电话那种程度，却能拿来代替无线通信。只是，这个能力要是连续使用十几回的话小型随兽就会过劳死，这点是必要注意的。
　　「战士诸君。今日我们作为荣誉的先锋由王子殿下——黑骑士卿所指认。期待你们的英勇奋战！」
　　史蒂夫向着旗下的十字军这么激励着它们的士气。而且，盟友兰巴特卿的军团“不远的后方潜伏着”作为预备队待机中。
　　与在海岸上等待着的青色武士，还有四公里。
　　它们的九十八骑十字军就以组成球的状阵型这么飞行着。
　　在向空中进发之际就让它们密集聚为球的形状，组成这种对360度无死角的球状阵型驰飞着。
　　然后，作为司令塔的骑士侯处在中心——一边固定在这个防守最牢固的场所一边对部下随时做出最恰当的指挥。
　　「女王的代行者们哟……击溃它们」
　　史蒂夫轻喃出了指示。之后，『球』前配置的十字军将铳口朝向了相离四公里的海岸，开始了连射。
　　放射而出的是，连厚重如混凝土都能轻易切裂的热线。
　　九十八把铳枪，以和机关炮同等的连射速度喷吐着闪光。
　　这样的连射假设要是在东京都中心一股脑倾泻而出的话，林立的大楼只要数分钟就会像薄薄的塑料一样被切碎，变为千疮百孔，惨不忍睹的废墟。
　　但是，在四公里前组成方阵的骏河军——毫发无伤。
　　「即使是同样程度的兵队互射，仍然没法那么顺利吗」
　　史蒂夫苦笑了起来。骑士侯旗下的Legion是有着认识到周围所见所闻的能力的。而且，神秘的有翼巨兵有着凌驾于人类的优秀五感。
　　在指挥下的十字军确认着四公里前的光景。
　　细微的粉尘一般的光——防御结界的粒子紧紧缠绕在神威身上。
　　「密集，组成阵型的Legion防御力将会大大提高……。这里的攻击穿不透的话，那边的情况应该也是一样的」
　　在碎碎细语之后，敌方的反击开始了。
　　日本的Legion的一个军团就以这样在地上组成的方阵，扣动了铳枪的扳机。目标毋庸置疑就是上空的十字军，史蒂夫的军团。
　　闪光的连射开始了，日本那边的对空炮火毫不留情地朝着史蒂夫他们袭来。
　　但是，这边也基本无伤。九十八骑的十字军周围闪闪发光的防御结界的粒子也牢牢缠在它们身上。
　　防御结界的光，有着减弱敌方炮火的效果。
　　然后，这个粒子和同样军团的Legion裹着的粒子重合在一起使得密度增大，使得防御得到了更大的强化。总而言之就是Legion密集在一起，组成厚实的阵型的话，军团全体的防御力就会大大向上提高。
　　因此，密集度高的方阵或球阵是Legion战作为常规阵型而被频繁使用。
　　「就这样空中地下对射的话，是对我们不利。——战士诸君，降到地上，换为更野蛮的战法上吧」
　　虽说是有翼士兵，但是也是和人类同样双足踏地的存在。空中活动的时候消耗灵液自然更大。
　　史蒂夫麾下的一个军团以海岸为目标降落了下来。
　　它们缓缓地降下了高度，准备着长期战而踏到了地上。
　　不仅如此还将阵型也替换为了与对方相同的方阵，横十纵十。在变更的瞬间也需要时刻保持着紧密的体势。虽然在降下的过程中持续暴露在对空炮火下，但也只有数骑结界粒子稀薄的倒霉鬼被射穿了。
　　战死的十字军是四骑，因要害的脑袋或胸部被击穿，而向着骏河湾坠落下去。
　　但是，剩下的九十四骑依然无伤健在。
　　「这样就五五……不，对我们有利了。之后就只是交予力量的蹂躏了」
　　十字军们终于完成了在沙滨的岸边的着落。
　　以组成方阵的态势，整然，且全骑按着基本一致的步伐开始前进了起来。
　　而目标正是一公里前布阵的骏河Legion·神威们——。
　　要是到了白刃战的距离的话，敌军和自军的防御结界就会相互中和，失去效力。之后就只要像古代的战场一般用铳枪的刃向敌人狠狠戳上去，取下敌人的首级就好。
　　骑着处于空中的翼龙的史蒂夫，在十字军的头上缓缓地盘旋着。
　　史蒂夫眺望着敌方Legion军团，睁圆了双目。
　　「作为武士的后裔相信着神风的加护，打算贯彻武士精神吗」
　　密集度高——即是防御牢固的方阵崩解了，九十骑神威横着并为一列，重新架好了铳枪。
　　「但是……这也方便多了，这里神风所能吹走的东西可一个也没有」
　　史蒂夫豪言壮语道。日本方面的横列，在那中央的右肩上，有一位仁王立的女骑士。十字军用眼睛锁定住了那屹立之姿。
　　只要打倒操纵Legion的骑士侯，这里的战斗就可以结束了。
　　
　　2
　　「射击！」
　　回应了立夏的号令，九十骑神威一同勒紧了扳机。
　　目标是降落在地上的十字军方阵。神威们的铳枪不断从里面放射出密集的闪光，所喷射的火网全力切裂着敌军。
　　「那里打算用白刃战决一胜负，没办法反全力反击。现在放开手，火力全开！」
　　即使在立夏号召全军的时间，也有一骑，然后两骑被击落了。
　　神威们改变阵型也受了好处。他们横列一列——也就是说全部士兵都列在最前列。而且基于此它们向着前进着的最前列的英军，九十骑神威的铳击得以倾泻而下。
　　英国的方阵是横十纵十的。
　　向着立于最前列的十骑十字军，九十骑神威的火力集中喷射着。
　　凌驾于至今为止的一齐连射的数量的闪光朝着十骑十字军袭来。
　　持续不断地放射的闪光对英国Legion的巨体数十回刨剜着，向着防御结界闪光的淡薄点狠狠钻入。射穿要害的准确率远高于战斗至今的任何一次。
　　结果，最前列的敌兵一骑，又一骑地被击倒了。
　　虽然立于先头的十字军也进行了反击，但被打倒的神威却少得可怜。
　　可是，即使如此，立夏率领的骏河也谈不上有利。即使接受从神威处而来的集中炮火的最前列的十字军被打倒了，后面的十字军也很快挺身向前，满上了前列。
　　也正因如此英军的阵型没有被打乱，继续暴露在集中的炮火愚直地前进着。
　　最初，两军间相距约一公里的距离。
　　在将距离缩小到一半的时候，十字军从九十四骑变为九十骑了。
　　再缩短了一半的时候，十字军剩余八十四骑。
　　然后，在两军距离那所剩无几的距离不到十四、五米的时候。
　　就到了挥舞着铳剑进行白刃战的距离之刻，英国的Legion还有七十五骑。而与之相对日本的神威还有八十八骑，数量上对神威稍稍有利，可是。
　　骑乘翼龙定于空中的位置上的英国骑士宛如夸耀胜利一般大喊了起来。
　　「真亏你能撑到这一步，战士诸君！从现在开始的前方，是作为女王代行者的诸君尽情展示实力的时刻了。将柔弱的日本兵们——蹂躏殆尽吧！」
　　神威比起十字军还小上了一圈，要是变为接近战的话，不管怎样都会展现出体格的差距，在力量上负于对方。过去，颠覆这个差距的例子就基本没有。
　　立夏咂舌道。
　　「不管谁都好，把那个啰嗦的女王骑士给我打飞」
　　附近的神威随即朝他举枪击射而出。各种Legion都是武艺的达人。射击·白刃不管哪个都是一流的。这次也本该漂亮地击穿目标的。
　　可是，组成方阵的女王骑士的Legion顺势向后方飞去。
　　英军的Legion缠绕着的结界粒子闪光化为了无形的盾，将神威的狙击给无效化了。
　　然后，英军进一步向前迈进，终于开始了白刃战。
　　神威和十字军的武器，都是铳枪——他们挥舞着那长长的铳身下装着的剑，向敌方Legion刺杀而去。
　　数量是日本侧居上。但是处于优势的很明显是英国侧。
　　首先，以组成方阵的样子七十五骑十字军向着骏河势力的列队突击了上去。
　　而神威重视的是火力，横一列平铺而开。另一边的十字军军团则是乘着突击之势猛扑过来，用铳剑突入敌阵。
　　屈败于英国Legion的压力和力量，神威的假面或颈部一个接一个地被贯穿。
　　当然，里面也有躲开了十字军的铳剑，而相反用铳剑回敬了的神威，虽然少数却也是有的。可是，敌军的方阵依然维持着阵型。
　　最前列挥舞着铳剑的十字军即使倒下了，下一列的十字军就会挺身而出。
　　结果，英军的阵型一丝不紊，压力不减地持续着向前突进。在过去古代的希腊，就是采用与这同样的密集方阵战法来发挥重装步兵的凶猛威势。
　　与之相对的一横列神威，阵型就显得厚度不足。
　　列队如同纸一般被扯破，七零八落地切裂的场景仿佛近在眼前。
　　「女王的战士们哟，讨伐掉敌军的骑士侯！要是那个人消失的话，战斗也就结束了！」
　　英国骑士侯的指挥使得十字军士气更盛。
　　以横列一列的骏河方面——其中央站在神威右肩上的立夏为目标，十多骑英军Legion杀来。
　　迫于那份压力，骏河势力的阵型由『一』变为了『V』。
　　立夏在中央渐渐地向后退去，完成了向后凹陷转换阵势。相近的神威们为了守护女指挥官而浴血奋战着。可是，却处在完全的劣势。
　　八十八骑神威已经有五十骑被冲破了。
　　这样下去是没有胜算的，在神威的肩上，立夏深深吸了一口气。
　　「这么完美地掉到陷阱里——姑且是放心了」
　　在腰上的腰带命以鬼切之名的刀悬挂于之上。
　　无畏的笑容浮现在嘴边，立夏将刀引拔出鞘。展露出了那浮现在二寸七尺的刀身上细乱的刃纹。
　　然后，立夏轻巧地跳下地面。
　　「吾之铭乃《鬼切安纲》......名满天下的宝刀哟，将斩鬼的武勋再次显现於世间吧！」
　　在语毕的瞬间，一骑十字军向前朝着立夏突进而上。
　　虽说是劣势但神威们转阵为圆，将女指挥官围入其中。从来袭的敌军那保护着立夏。但是，此刻出现了突破这个圆阵的英国Legion。
　　敌人是全长超过八米的英国巨兵。
　　安装在铳枪上的刀刃，仅仅是那个就比立夏的身高高出不少。
　　十字军朝着斜下方的立夏，用铳枪不容分说地突刺而下。虽然身体巨大动作却毫不迟钝，而是相当锐利的突刺。
　　然后，说到立夏这边。
　　将握在手上的日本刀挥刀单手侧斩，卸开了十字军的铳剑。
　　虽说对手是比立夏自身还巨大的刀刃，可对立夏却是相当轻而易举地。再加上，巨大的铳剑从中间被她拦腰切断，就这么飞向了空中，最后插入到了骏河的大地之上。
　　立夏和她的爱刀完成了此举，靠着这简直不可思议的斩击。
　　十字军失去了刀刃。但是，不愧是身经百战的勇士。
　　间不容发地用陆续的踢击代替了铳剑，是把立夏当做放在地上的足球了吗，用脚尖朝着她踢打而去。
　　立夏轻巧地向后而跳，漂亮地躲开了它的攻击。
　　不仅是召集Legion，武术·体术的技巧也非凡纯熟。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　与充满气势的喊声一同，立夏再次跳跃而起。首先是跳到了袭来的十字军的膝盖上，再次借势作为跳台而上，这回跳到了有翼巨兵假面的正前方。
　　然后，使用持有鬼切安钢之铭的宝刀，朝前一突。
　　这一太刀成为了它的致命伤。
　　身長八丈的巨人兵被170公分的少女击倒了。（译：敵将、討ち取ったり）
　　「——壬生狼！」
　　立夏刚一优美着地就大喊了起来。
　　回应了她的呼喊，一匹狼忽然显现而出。
　　与军马相并的的巨大体格，银色的毛皮。这就是皇国军使用的中型随兽『壬生狼』。
　　通过管狐的眼睛，将战况传导到屏幕上的念导士官们。他们在听到了立夏的要求后，立马就送了过来的。
　　跳乘上了巨狼的背上后。壬生狼随即强力地叩向大地，飞驰而出。
　　这回代替了立夏，轮到随兽进行跳跃了。使用者宝刀的女骑士骑乘于上，壬生狼向着身旁的十字军的颜面扑去。
　　但是，它却没有咬住十字军，相对的是立夏舞动了她的宝刀。
　　——斩。侧打的斩击将十字军的假面直直地一刀两断。
　　「这是什么剑啊……！」
　　英国的女王骑士惊愕不已。史蒂夫虽在十几米的后方在天空骑着翼龙如同游览飞行一般，但是却感到心头一颤。用肉身砍倒Legion的骑士侯什么的，是不可能存在的才对。
　　「这是作为君之铭的那把剑——武勋的效果吗！」
　　「我就回应你的问题吧。这位秋濑立夏可是与这把源氏的宝刀，鬼切太刀·安纲紧密相连。十字军什么的，不管来几个都只会沦为刀下亡魂而已」
　　从翼龙背上问出的问题，被巨狼背上的声音返对而回。
　　宝刀·安纲鬼切。以『大江山之鬼，酒吞童子也能斩下的名刀』为名。然后，继承了这把刀者，将再现斩鬼降妖之伟业——。
　　这正是《鬼切的太刀》。鬼切安钢授予立夏的秘术。
　　「抱歉了呢，女王骑士哟」
　　她在壬生狼的背上轻浮着鬼切安纲的刀刃，立夏低声细语道。
　　「远远围住互相射击的战斗更不符合我的风格。干脆地决出胜负吧。竟然都来到这里了，我的神威必定会获得胜利」
　　「你说什么？」
　　这番豪言壮语使得英国的女王骑士皱起了眉头。
　　可是，立夏静静带着凛然的微笑，自信地睥睨着敌人。
　　
　　3
　　「……如黑骑士卿……所说呢」
　　精灵莫瑞甘借凭依的人偶的嘴，向着同行者细语道。
　　他们一边眺望着眼下的骏河湾一边乘着翼龙舒畅地飞行中。他们两人共乘一匹，而握着缰绳的是贵公子·黑骑士卿。莫瑞甘端坐在他的前面。
　　再飞行一段的话，就能着落到沿海岸的填拓地。
　　这里正在上演着日英的Legion的军团死斗，胜败已经逐渐地明朗起来了。
　　「真是不希望料中呢。预言女王骑士会败北什么的，触霉头也该有个度啊」
　　黑骑士叹息道。从他嘴里说出的触霉头的预言，就是在史蒂夫卿率领的军团和日本方面白刃战之后，这位美貌的贵公子的的确确这么说道了。
　　『这是史蒂芬输了呢』
　　悄然而声细，而且那时还是英国侧的优势。
　　但是，在这之后。骏河方面巧妙地扭转了战局。率领着神威的骏河的女骑士侯发动了宝刀的武勋，将十字军亲自轻易斩杀。
　　而后她就那么借势突入。
　　在密集的英国Legion间擦过，一边随意撺掇，一边挥动着宝刀。她一次次的挥出的斩击的时候总会将十字军的装甲切裂，要害贯穿，身受重伤。
　　这场武斗剧，实际上充其量也就是二、三分钟的短活剧罢了。
　　但是，英军的阵型的搅乱，却是一下子覆水难收了。
　　日本的骑士侯亲自作为诱饵，在引来英国侧注意的期间绕到了十字军的方阵使它们后方遭受到了强袭。不知不觉中收到命令的特别动队已然绕到史蒂夫的军团的后方了。
　　从此开始，神威单方面的蹂躏开始了。
　　一个接一个的十字军倒下了。史蒂夫拼死地驱使着翼龙。一边等着敌军的狙击穿过，一边想方设法地重整着军队。
　　「果然，那把宝刀是决定胜负的关键吧」
　　骑士侯，还有复活者使用的超常之术名为『武勋』。即使是有着将巨人的Legion用人类的手斩杀击倒——拥有这类不得了的武勋但是。
　　黑骑士卿摇了摇头。
　　「如同这样，就是史蒂芬的考虑的话，他也不会是什么了不得的人才呐。被女骑士殿下诱导开始进入白刃战的时间点，这个展开就决定了。一边假装着被十字军压倒，一边着实地准备着夹击」
　　「原来，如此」
　　莫瑞甘泰世回忆起了战斗的推移。
　　东海道军的骑士侯全部的神威横着并列一列，使用着枪击。
　　此时十字军以密集方阵突入，进入了白刃战。迫于英国军团的压力，东海道的列队由『一』变化为『V』。可是，那个V的左右突出的部分就那么顺势断裂，绕回了英军的背后，化为了别动部队。
　　「果然包围歼灭和夹击是战场之花呢。让这朵花绽放的敌将干的真是漂亮，今天的场景是早有预谋的吧。史蒂芬的失态就留到日后再追究」
　　「能，问一个，问题吗？」
　　向着做着奇妙的感慨的黑骑士卿，莫瑞甘询问道。
　　「敌将诱使进入白刃战……为什么，能够察觉到呢？」
　　「诶？」
　　和黑骑士卿那贵族的美貌不合，呆然的表情浮现在了他的脸上。
　　在对那句话感到迷惑，认真思考了一会后，他挺起胸膛回答道。
　　「这对身为精灵的你理解起来说不定有些困难呢。就是明白的，不知不觉中就懂了。远眺敌军的那方，空气就会啪地出现违和感」
　　「原来，如此」
　　即使是人类，能赞同黑骑士卿的人也寥寥无几吧。
　　莫瑞甘领会的是，其他方面的东西而『原来如此』地接受了。毫无疑问，他应该是『军师·参谋』这类人的天敌。
　　虽然深谙用兵·战略·战术，却并不拘泥于此。
　　不如说身置战场被磨练出的直觉·感性·灵感·观察力·决断力，经验之类的才是能在极限状况下发挥出作用东西——。他正是那种在那样残酷的现实下不是去用脑袋理解，而是用灵魂理解的人种。
　　理论上正确却并不会胜利。处在战场『胜利才是正确的』、『胜者才是正确的』。
　　而那也正是把兵法作为学问的人们，穷其所知都到达不了的境界。
　　「不愧于此称号，的说。军团长（Legatus Legionis）」
　　莫瑞甘发出了打从心底的赞词。
　　「不管道出的是多么有条理的战术，但从灵魂渗出的，本质的野蛮是隐藏不了的……。譬如你的话，即使要转换为实行是非理论的性冲动方针，精灵莫瑞甘也会全力支援的」
　　「完全没有被赞美的感觉啊，这是为什么呢……」
　　在觉得不解地困惑了一下后，黑骑士说道。
　　「嘛啊，无所谓了。先锋的史蒂芬只能做到最低限度的工作，消减敌人的战力，现在也是勉勉强强在苟延残喘了。从现在开始轮到兰普斯出场了」
　　之后，骏河湾的海上十字军的军势从海里飞了出来。
　　日英的Legion战从填拓地看来，是在东面方向。在这个位置作为预备战力潜伏着的。兰普斯的九十骑十字军，移动了起来。
　　宛若分断海水一般向空中飞后，开始向着骏河镇守府飞行而去。
　　并非支援盟友，而是乘着骏河城代与史蒂夫交锋的空隙直直向镇守府袭去，从而进行压制。
　　从高台的位置到镇守府，只有不到一公里的距离。
　　即使是消耗灵液很低的低速飞行也能很快到达。相对的，骏河那边——
　　「那个确实是叫做《青龙》的家伙吧」
　　黑骑士卿低语道。
　　在骏河镇守府上空显现的是念导神格的身躯。
　　背负着巨大的魔力阵，全场接近七十米的东方龙。体表色如同青玉但是——保持着半透明的样子。这正是灵体的证据。能维持那个实体的生命体，也就只有与神对等的圣兽而已了。
　　然后，被五芒星的城壁围住的镇守府——在这周围的空气扭曲了起来。
　　简直像是阳炎。在太阳刺眼的沙漠空气飘晃着，无法清晰地看清景色一般，能看见包围着镇守府周围的空气扭曲缠绕着。
　　莫瑞甘在那周围空气如同热气流扭曲后，感受到了一股极其强大的念波。
　　「敌·念导神格，展开了念障壁」
　　「报告都说连昨天都还不能展开的，重整旗鼓了吗。而且，水中潜伏的念也好好感觉到，很快就采取了应对措施呢」
　　这样，喃喃自语的黑骑士卿愉快地说道。
　　「这样说不定，兰普斯也要陷入苦战了呢」
　　「……用笑脸做出这样的发言，这样合适吗，莫瑞甘这么考虑着」
　　「不是啦，毕竟。送来两名女王骑士都无法攻陷的城池，本国也不会不认可我出阵参战吧——我是这么想的」
　　「请不要，这样。您的骑士团……到进攻箱根为止，都应该温存的」
　　实际上她被下了绝对要阻止黑骑士卿“参战”的指示。
　　这是来自廷塔哲舰长，古雷因卿的命令。王子殿下要是参战的话，他的真名必将昭然天下。这恐怕会引来凯撒公的兴趣和警戒吧。
　　「现阶段，就暴露黑王子爱德华和嘉德骑士团的名号的话……对今后的战略，会产生很大的影响。请务必，自重一些」
　　中世纪生于英格兰王家，最高的军事天才。
　　金雀花王朝的原太子苦笑着，耸了耸肩后点了点头。
　　
　　「女王骑士级的第二个军团的投入，真是相当的奢侈呐！」
　　看见了那飞往镇守府的生力军，在随兽·壬生狼背上的立夏吐出了这句话。
　　她自身已经从最前线后退，壬生狼也停下了奔跑的步伐，止步在原地。现在她正作为指挥官，从后方掌控着神威们。
　　敌人不屈的抵抗还在继续着，正被神威逐渐包围集中到一个地方上。而它们也组成了圆阵张开了防御结界。用铳枪连续猛击着，不断反打着立夏的军团。
　　「不愧是被称为女王骑士，真是有够难缠的」
　　战斗要是继续下去的话，不管怎样十字军都会被蹂躏殆尽吧。
　　可是如今，新的英国军势出现了，在骏河上空飞行着，且毫无疑问是以镇守府为目标的。立夏的军团也只能无视它们，在地上战斗着。
　　向着此刻出现的敌人的生力军和镇守府的方向赶回去的话——
　　现在正要将其逼入绝境的敌军先锋将会得以喘息，即使鞭笞着它们重伤累累的身体，也会从背后向立夏的神威发起突击吧。Legion和人类士兵不同，即使是相当乱来的指示也会予以响应。
　　不再消减一些敌人的战斗力的话，是没办法对镇守府进行支援的。
　　立夏拿定了主意，停下自己焦急的情绪，而是坐在壬生狼之上双手抱腕守望着战况。
　　念导精灵咲久耶——念导神格《青龙》的分身昨天安定了下来。能够很好地对本体使用念障壁，整备好防御战的态势。咲久耶身旁也安置了好几个念导士官对她进行支援，这样也有了保险。
　　「以吾之名《鬼切安钢》之名……集结吧，吾之军团」
　　立夏咏唱起了召集的圣句。
　　可是，在脑中的描想的则是数公里的北方高台——骏河镇首都的所在之处。这样就能送去一份保险了。
　　「本来的话，是想用在这边作为最后一击的」
　　但这也没办法，保护那座城的指示虚有其表的『纸老虎』而已。
　　这个能坚持到立夏归阵就好了，想是这么想。可是，问题是敌人就连伏兵都是女王骑士。
　　
　　「征继大人，十字军的……生力军！」
　　志绪理指向空中的一点。
　　在高台的骏河镇守府，在那上方念动神格《青龙》和魔力阵一同摆好了阵势，而向着它一百骑左右的十字军以球状阵型接近中——。
　　征继和皇女一同走到了外面。
　　在相近的周围是竹林，他们正处在藤宫一族的藏居·梁山庄的中庭。
　　在不久前就收到了从骏河镇守府送来的管狐的报告，两人知悉了十字军的袭来和骑士侯·秋濑立夏取得的优势。
　　「公主，这刚好是个好机会」
　　「诶……？」
　　征继向她搭话说的东西，让志绪理一时愣住不知所言了。
　　她已经不是贴身衬衣了，而是穿回了原来的装扮。短短的连衣裙配上黑色紧身裤，以及到膝盖为止的靴子。（译：这一字不差的描写你是真想骗稿费啊）但是，却是卸下了变装用的眼镜的样子。
　　是因为急急忙忙弄干头发的原因吧，她白金的秀发上还稍稍有一些湿润。
　　「您需要我做些什么吧，请现在立刻决定」
　　「让征继大人？」
　　「既然拜托我成为助你夺取天下的助力。这样的话，现在这个状况有什么需要我去做的吧，请告诉我。虽然『没法立马做出决断』我也无所谓」
　　「……要是真的需要我拜托你的话」
　　志绪理脸上浮现了『噗』这样的恶作剧的微笑。
　　征继满足了。就如预期所想她聪明且敏锐。自己质问的意图只是一瞬间就被看破了，而且还准备认真地回答自己。
　　「征继大人真的不会什么都不做，弃我于不顾让我自生自灭吧？」
　　「姑且，至今受了不少照顾的恩情还是要还的，暂且考虑先继续做着护卫这样还清恩情的」
　　「那么，可不能让您就这么还清了呢。我也会，绞尽脑汁思考方针的」
　　虽然志绪理被称作皇女，却不是『皇帝之女』的意思。
　　而是指继承了天龙之血的所有公主们。其他也有数名的皇女，在皇城的席位不管哪一个都在她之上。
　　称自己为湮没于世之人，“被舍弃的皇女”细细轻语道。
　　「原本日本政府和女皇都是凯撒公的傀儡，地方统治的十二将家的方阵也是各自为营的。在这情况下又有了畿内将家的武装政变。大英帝国的过分内政干涉和武力行使。不管怎么考虑，这回的骚动都不会这么简单结束了」
　　志绪理用带着讽刺的样子耸了耸肩。
　　「现在的日本，用『群雄争霸的乱世』也形容也没问题呢。但是，虽然没法到三国志的刘备那样，但在乱世即使无名的年轻人可是相当容易展露头脚的」
　　从贫穷的乡下小伙到义勇兵，军人，将军，国王这样一步步往上升。
　　在太平的世道，这是即使如此期望也应该无法实现的发迹。但是，在战乱的世界里同时持有武力和兵力的话，这难度就一口气降低了。
　　向着已早早抓住问题成都要旨的皇女，征继说道。
　　「公主，之后就是怎么毛遂自荐了，吧」
　　「那样就决定了，卖一个恩情给那些困扰的不行的人，作为一个开始产生意义的商品，强行推销到有强力的帮手的阵营里，这样也不会欠下人情」（译：象山是公孙瓒吗）
　　「也就是说？」
　　「被强行立于维新同盟对立面的东海道将家……我啊，想乘着个机会和东海道的重要人物搞好关系，慢慢成为后盾，变为同盟者，好好地把恩情和名字推销出去」
　　征继微微松下了脸颊，微笑了起来。
　　不知是不是一直绷着脸的关系，自己也有着不擅长笑的自觉。可是，时不时却会像这样笑起来，虽说周围都察觉不到的情况居多。
　　这回，志绪理的决断着实让自己露出了愉悦的笑容。
　　依附谁的阵营并不重要。嘛啊，骏河里也有自己的友人。对征继个人在当地也好关照他们，这样多少也能省下些工夫。
　　他的问题正是『在有绝好机会的当下，要行动吗』吧。
　　不管是多么有智慧，不管多么深谋远虑，要是对机会踌躇的话一切就都是空谈了。
　　现在，这就和没有尽全力的家伙『我明天再努力』的发言一样。这点确信都没有也只会一事无成。但是，对皇女志绪理似乎没有这样担心的必要。
　　「征继大人，我如果，要是期望您守住骏河的镇守府的话……能实现吗？」
　　「悉听遵命。嘛啊」
　　面向高台方面的镇守府，是稳实地前进的100骑十字军。
　　远远看向那光景，征继耸了耸肩。
　　「以那些家伙做对手的话，不可思议地我没有会输的感觉。没问题」
　　「但是，现在您可是一兵皆无的状态，这样能赢吗？」
　　这回是志绪理向他试问道。
　　「在以前。有个写过『夫未战而庙算胜者，得算多也』……这句话的兵法家」（这里写的是做好与谁为对手都不会输的准备，才能漂亮地赢下应该赢下的战斗，有没有没知道是哪一句的，我也不知道这句是杜撰还是确有谁的原话所以就随便翻了orz）【原文：誰が相手でも負けないよう準備ととのえ、勝つべくして勝つのがいくさ上手である】
　　「这样的话，那这个男人的书都应该被烧掉，说的东西也都要通通忘掉才行」
　　征继自然而然觉得自己听过那句话这句话，可是，被他简单地否定掉了。
　　真是不可思议。跟身体擅自动了起来就把打架对手揍得满地找牙时一样，关于军略的见闻自然而然脱口而出。
　　「当然，在战前完成必胜的准备是很重要的。但是，对手也是具有一定的智慧和战术才叫做战争。然后，有可能突然就遭受不幸和不济的才叫战场，战场是不可能常以万全之态上阵的」
　　「嘛啊」
　　「这个男人说的东西，我觉得都是纸上谈兵的妄言罢了」
　　「这就是征继大人的想法呐，我深刻了解了！」
　　一边偷偷笑道，志绪理一边点头赞同着。
　　「要是和平时一样我只会觉得这是准备不足的借口而已——但是您是从古代复活的过去历经数千战场的大人，这也未必是反论呢」
　　「不胜惶恐」
　　「但是我挺意外呢，我的邀请，还以为不会这么简单接受呢」
　　志绪理腼腆了起来，样子楚楚可怜。
　　单单只会夸耀自己的坏点子的话，征继是不会这么对她挂心的吧。
　　可是，在她的内面有着恶辣的聪慧和奇妙的正直清冽这样矛盾的两面。这可是非常有趣，而且可靠呢。善和恶，清浊混在的少女。然后，还有这世上不是谁都能担任的职位，政治家兼王。
　　或许，藤宫志绪理早晚能在历史上留名也说不定。
　　虽然这么想着，但征继改变了话题，毕竟这也是很重要的话题。
　　「话说回来公主。那个约定，我想以后再拜托你。付出尽自己所能支付的代价——作为女性的公主为了我而献身虽然我也无所谓……」
　　「！？我，我知道了」
　　「请安心吧。别看我这样，我也是很讨厌强迫女性的性格」
　　征继向着狼狈的皇女露出了刚刚那个微微松下了脸颊的微笑。
　　「我保证不做和公主的理念背道而驰的行为。嘛啊，只是稍微拜托帮一点忙就程度就好」
　　「是，是的」
　　「不胜惶恐。那么，战斗开始吧」
　　
　　4
　　日本所有的镇守府都准备着水灵殿。
　　然后，大部分镇守府都拥有着念导神格。这个守护神的意志的分身正是念导精灵了。
　　因此，咲久耶的状态不佳也就会这么与《青龙》的状态不佳契合。
　　而今，她正处在镇守府·护国塔的最上层的。
　　正确来讲，是她投影的幻象——身着巫女装束的少女的视觉影像。
　　护国塔高四十米。和普通的高塔的展望台所做的是正好相反。周围的墙壁上没有一扇窗户，而在最上层的大厅完全被黑暗所封闭着。
　　到处都是放置着的摇摇晃晃颤动着的火烛，履行着照明的职责。
　　石地板上描绘着魔力阵，正是念导神格《青龙》背负着的直径七十米的那个东西同一样式的魔力阵。而咲久耶的幻象在这上面轻轻地静坐着。
　　「唯願北方毘沙門　加持護念我三秘 滅除罪障増福慧　一切所願令満足 毘沙門加持　遠離諸厄難　薬叉将衛護　常随受持者 若能持是教 諸願悉成就　迅疾如射箭　諸王敬彼人 所求皆成就　獲得無尽蔵 
　　（南无 三满多勃驮南 吠室啰 缚拿夜 娑婆诃。南无 恒襄 怛啰夜也。摩訶吠室 羅末那野 立舍夜 末室啰 缚拿夜。摩诃罗悉帝。夜迦舍 ）【译：我被这实力装逼搞吐血了，后面还有一句不找了，反正找了也不会有人特地看的，还特难找orz】 」
　　为了念导力的提高，少女如歌一般咏唱出了真言。
　　她平伸着双脚，坐着的姿势毫无规矩。可是，也就是这样提高咲久耶的念力使她在镇守府的上空具现化出念导神格《青龙》，再次之上展开念障壁的。
　　镇守府的周围，空气如同阳炎一般扭曲着。
　　这个“扭曲”成为了物理的屏障，遮断了外敌的攻击·侵入。这就是『念障壁』。只不过是用思念的波动——转换为了连城池都能守住的铁壁的物理之力。这就是最上级的念导术。再加上，咲久耶的周围由十几名坐禅着的念导术师组成。
　　黑色的如禅宗僧服一般的制服，那是只有东海道州军念导术师能穿着的。他们也和咲久耶一样一心一意地咏唱着真言，辅佐着《青龙》的控制。
　　「十字军——一个军团，接近中。总数九十……」
　　咲久耶停下了真言的咏唱，叽叽咕咕地低声细语道。
　　终于九十骑英国Legion飞到了结界前，出现在了《青龙》面前。两阵营之间相横四十米的距离。是十分可能进行战斗的间隔。
　　敌军九十骑十字军以球状阵型的状态，在空中整然而停。
　　就这样前侧的半数十字军开始进行了发炮。
　　而且毫无疑问是连射。目不暇接放射而出的闪光毫不留情地刺向包围着镇守府的阳炎，热和冲击剧烈地动摇着念障壁。
　　然而，念力的城壁可不是那种程度就会崩溃的。
　　因为作为咲久耶的本体的《青龙》浮在护国塔的正上方，但仍旧是在念障壁内被守护着，所以是没有中弹的可能性的。
　　「天象敕令，发动」
　　咲久耶轻喃道同时，护国塔正上方的《青龙》咆哮了起来。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　转瞬之间天空雷云密布，伴随雷击的大雨开始降了下来。当然，是朝着球状的十字军的头上劈下的。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　这里也是连射，接二连三的雷击朝着九十骑十字军盛大猛烈地蹂躏着它们。可是——它们毫发无伤。
　　组成球状的十字军，被防御结界的粒子所保护着。
　　密集在一起的话粒子的防御力将会高涨，而天象敕令的威力，无法使九十骑的阵型崩解。
　　「胶着状态……继续维持现状」
　　咲久耶对此毫不介意，持续释放着因天象敕令产生的雷击。
　　这和骑士侯·秋濑立夏事前假定的战斗计划所料无差。
　　立夏出阵前就收到了念导士官的报告。虽然数量不明，但从东方感知到了十字军的念。它们潜伏在海中，以此来躲避念导索敌的可能性很大。
　　在伏兵出现的时候，只要一心坚持到自己归阵就好——。
　　这也是考虑到了咲久耶的不良状况，立夏所下达的指示。要是真的变成这样的话，在考虑着不管如何都要完成任务之后，咲久耶漏出了一声叹息。
　　「狐假虎威被识破了」
　　空中的敌九十骑十字军停止了发炮，改变了阵型。
　　虽说不是方阵，球状阵型那种漂亮的形状，而是如同scrum（橄榄球争球）的阵型。九十骑都一致压低了姿势，如同抱着互相的肩腰一般紧贴在一起，然后就这么加速了起来。
　　没错，这就是橄榄球里的带球冲撞。
　　九十骑有翼巨兵化为一个整体向着前方，念障壁的方向高速飞去。
　　加速，加速，加速。然后以聚合了九十骑重量之势，全力激突。剧烈的冲击随之猛烈地摇动着念障壁。
　　「……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　咲久耶发出了悲鸣。
　　念障壁受到的伤害也会传达到创造者的念导神格《青龙》身上，而其余波则会传到作为分身的咲久耶的魂魄之上。
　　「预测，还能再坚持一到两次，已经无法维持现状了」
　　悄然地，咲久耶沮丧了起来。
　　今早才在立夏的排解下，好不容易复归了任务。
　　可是，结果就是以承受着精神状态不良的情况下接下了任务。念导精灵可不是仅仅数天就能恢复的单纯存在。即使在这样的状态使用念，也和原本状态相差甚远。
　　而能尖锐地看穿这点的女王骑士的眼力，该说是不愧于这个头衔吗。
　　在看破之后使用『九十骑巨人化为一整体的高速冲击』进行攻坚，虽然看起来既野蛮又单纯，但那份冲击力却是铳枪连射都无法相提并论的……。
　　
　　「这样就能起效的话，真谢天谢地了呢」
　　一边驱使翼龙飞翔着，兰巴特一边苦笑着。
　　昨日，很明显就看出了骏河当地的念导神格《青龙》状态并不好，姑且还是覆盖上了念障壁但是，到底强度能有多高呢。
　　在轻巧且简地灵机一动后，就开始尝试使用麾下九十骑的全力突击了试验起来。
　　然后意外地对对方造成了会心一击的样子。在阳炎的障壁内部，镇守府上空的青色巨龙幻影苦闷地大声咆哮起来。像刚才那样的全力突击再来个数回的话，在念障壁崩坏的同时也将无法维持具现化了吧。
　　结果说到底，念导神格是如同“强大的念的集合体”的东西。
　　并没有实体，只是一种『幻影』而已。对它们来说念障壁是它们分割自身具现化的分身，障壁的崩坏就等同于自己身体的崩坏。
　　「大家，请再一次，拜托了」
　　他朝着刚向着念障壁突击的十字军激励道。
　　而十字军也响应了兰巴特的指示。它们九十骑维持着密集的态势轻轻向后一飞，然后再一次组成了scrum（橄榄球争球）的阵势。可是，在这里面的四骑来到了远远守望着的指挥官的身旁，作为护卫将他的周围包围了起来。
　　「在黑王子驾前决不能再犯一次这之上的失态了，虽然我也想轻松获胜但是」
　　在低声轻语的兰巴特面前，八十六骑十字军由scrum（橄榄球争球）状态开始了加速，进入了高速飞行状态。而在这个瞬间。
　　从地上——数十骑青色的Legion腾飞而来。
　　骏河镇守府所在一带是丘陵地带。绿色的原野如同阶梯一般丘陵的一段一段且一望无际平展而开。它们就是在各处丘陵的阴影处，隐藏起它们的身形的吧。「在那里也有伏兵吗！」
　　飞跃而出，毫无疑问是皇国的Legion神威，数量有六十四骑。
　　向着在空中组成scrum（橄榄球争球）阵型密集起来的八十六骑十字军，青色的武士带着锐利的杀气加速飞袭而来。它们没有组成阵型，一骑一骑散乱分开，如猛禽一般在天空翱翔着。像是要准备用铳枪上的刀刃开始白刃战的样子。
　　「迎击！」
　　兰巴特瞬间发出了号令。
　　可是为了组成scrum（橄榄球争球）的体势，十字军都将铳枪安在了背上。
　　没办法立刻攻击。再加上，因为密集起来所以进行回避动作的时候同伴的身体都变得绊手绊脚的——。就这样，朝着在这说是“傻愣不动”呆在空中也不为过的状态的十字军军团，六十四骑神威毫不留情地袭杀过来。
　　青色的武士挥舞着刀刃，一个接一个的英国Legion就被这么切斩碎裂。
　　再加上，袭击者们并没有停留在数量上占优的十字军旁边，再次朝着四面八方四散而开，摆出了hit and away（打完就走）的架势。
　　这一瞬间的交错，就有相当数量的十字军负了致命伤。
　　头部或颈部，甲胄的缝隙之类的都沐浴在了斩击·刺杀里。二十骑左右的就这么坠落了下去。十字军从八十六骑减少到了六十五骑。
　　但是，坚持住了的英国Legion摆好了铳枪，做好了迎击的准备。
　　六十四骑敌军·神威以四散而开的样子，一边远眺着被远远包围的英军侧一边低速分散飞行着，等待着再次转为攻击的机会。
　　「这里也散开追击，重新组成阵型，从正面迎敌——」
　　兰巴特很快决定了下一手棋。
　　不管如何远望这座空城，都找不到神威的主人。而且也没有隐藏起来，要是不在近距离的话，就应该使用第三选择项了。
　　「我之军团兵众哟。发出呐喊之声，奏响战场之歌！」
　　麾下的全部十字军立马响应了指示。
　　在骏河全城回响起的巨大的声音肆意咆哮了起来。而且，它们的吠喊并没有马上结束，而是如同雷鸣一般隆隆之声不绝于耳。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！
　　这正是Legion放出的啸声，《战场之歌》。
　　它们脸上覆盖着假面，从这下面巨大的声音冗长而放，变成了一种独特的歌声。然后《战场之歌》——有着念导搅乱的效果。
　　这回，受到影响的正是作为生力军的六十四骑神威。
　　操纵着Legion的是骑士侯放出的念导力。可是因为念导波的搅乱，无法很好地接受到念的话，Legion就会失去控制。
　　如同被喷上了杀虫剂的蚊子一般，神威们吧嗒吧嗒地坠落而下。
　　果然，指挥官不在附近。要是有的话就可以在极近的距离传送念波，抵消掉搅乱了。看起来胜利似乎已是探囊取物——却是不然。
　　「还有在坚持的家伙吗。日本士兵的死而后已的精神可是货真价实的」
　　还有三十骑左右的神威没有坠落，虽然摇摇欲坠却仍是飞行在镇守府上空。
　　兰巴特想起了日本神威的特征，俊敏，任劳任怨，勇敢——然后忠诚，即使送来的念波很弱，也忠实地履行着主人的命令。
　　「可是，也只是时间问题了」
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦——。
　　旗下的十字军的《战场之歌》仍在持续着。在这样下去的话，击落残余的神威也是不费吹灰之力吧。
　　之后只要重新再使念障壁崩溃，长驱直入镇守府就好了……。
　　兰巴特已是对胜利胸有成竹了。
　　
　　今天作为敌人的女王骑士，不管哪一个骑力都有一百前后。
　　而实际情况，秋濑立夏的骑力还在他们之上，骑力为一百五十四。虽然召唤了与先锋的十字军战斗的九十骑神威，但仍有召唤出数十骑的余裕。她剩余的部分也没有马上就让敌人见识，而是作为预备队温存了起来。
　　要是是熟练的骑士侯的话，离得稍远的地方也能召集出Legion。
　　而这里她为了支援咲久耶，虽然将预备的神威送往了骏河镇守府的方向——
　　「战场之歌吗。不愧是女王骑士，着实地开始了事与愿违的紧急对策呢」
　　咂舌道的立夏，现在身处骏河湾沿岸的填地。
　　仍和在负隅顽抗英国先锋——残存的二十骑左右的十字军对峙着。立夏率领的神威还有五十五骑。两军都组成了方阵，再稍稍有一点距离的地方互相持续着对射。还有数分钟应该就能将它们彻底排除掉了。
　　可是而今，立夏听到了，响彻天空那不祥的巨大声响。
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦——。
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦——。
　　朝着骏河镇守府方向送来的神威们受到了念导搅乱的效果影响，使得它们脱离了立夏的指挥。而且，歌声还在持续着。
　　「拜托了，再忍耐一会……」
　　向着远方麾下的神威发送了念波，祈求着它们的奋战。
　　立夏的念十分强，这样的话它们中间也会有能再坚持一会的吧。可是，却并不能期待它有什么戏剧性的效果。至少咲久耶能万全的话，战力即使并不用分成两部分也能解决可是——。
　　还有数分钟，自己才能回归镇守府。
　　但是，即使在现在奔向那边己方也有全灭的可能性。
　　
　　5
　　镇守府所在的位置，是日本称作高台的地方。
　　而征继，终于赶到了那附近的位置。上空的十字军集中到了一个地方，嘹亮地唱和着《战场之歌》，而作为听众的神威都变得七零八落，大部分都步履蹒跚，而已然坠地者也不在少数。
　　然后，在念障壁内部的念导神格《青龙》也孱弱地挪着身体……。
　　此处为战场，橘征继终于奔赴而至的战场。
　　「要是念导精灵没有问题的话……以立夏大人的力量，即使以两位女王骑士为对手说不定也能坚守住。但是，现在是双拳难敌四手啊——」
　　一起来到了这里的志绪理惋惜地感叹道。
　　把他们从学生宿舍附近送到此地的正是壬生狼。就是在不久前，志绪理具现化的那只随兽。银色的巨狼让他们两人乘在背上，在山道以惊人的速度一直线疾驰着，基本只花了十几分钟就把他们送达了目的地。
　　而对皇女的一席话，征继困惑了起来。
　　「守护骏河的骑士侯，是秋濑立夏殿下吧。公主好像很赏识她呢，日本的骑士侯不是都靠不太住吗？」
　　「立夏大人另当别论，因为那位大人可是和我一样的」
　　「一样？」
　　「我表面上在东方罗马的帝都留学，实则是为人质。立夏大人也被派遣到罗马军队，作为同盟部队共同战斗了三年」
　　同盟部队，古代罗马传承下来的风俗。
　　志绪理这么解释道。向有着同盟关系的部族或国家那里借兵，整合成为一个部队，然后送至前线。这就是同盟部队。
　　「十三岁的时候就让她成为骑士侯后，很快就将她派遣到了罗马，转战于各地的样子，即使年轻却也历经百战磨练」
　　「原来如此，这份经历可是货真价实啊」
　　征继颔首道。然后他忽然回想了起来，皇女所认可的武将武将的话，说不定能让她助自己一臂之力，征继有了这么一种期待感。
　　「公主，能传令给秋濑大人吗？能的话请尽量快一点」
　　「毕竟管狐也有，还是没什么问题的……要传令些什么呢？」
　　「很简单。让她什么也别做……就是让Legion别抵抗就行」
　　「诶！？」
　　「只要这样做了，我就能冲散大英帝国的骑士」
　　志绪理因无法理解征继的意图而摆出了一脸什么鬼的表情。是因为也没有说明的时间所以连详细过程了省略了吧。
　　可是，她并没有询问征继这么做的原因。取而代之轻语了起来。
　　「……但这样的话，我觉得这份内容会被对方所接受的可能性有点低。即使以我的名义传令，虽然觉得她会浏览一下大意——」
　　她从嘴里说出了这种只有实务性的问题，似乎已经是下定决心相信了橘征继。
　　这位皇女，有着在深闺教育下意想不到的胆识，而且不拘小节，这可是上位所立者难得的资质之一。
　　征继觉得她这点更讨人喜欢，而且让人觉得她更加可爱。而此时在他面前的这位皇女再稍微思考了一会之后。
　　她张开了右手，管狐随即出现了在了手掌心上。
　　「请拜托你向秋濑骑士侯传令。内容就和征继大人说的一样，名义上就以藤宫志绪理和土方的联名」
　　对于皇女的命令这白色的小动物点了点头，『噗』的一下消失了。
　　传令已上路。而另一方，征继纳闷地说了一句「土方……？」后呈现一幅不解的表情。
　　「这可是很有可能让立夏大人理解的——魔法之名的说。虽然这也是临时应对的谎言，但很有可能发挥出乎意料的作用。比起这个征继大人」
　　银毛随兽·壬生狼将两人送到了此处。
　　向着这大到让人错看为马的巨狼，志绪理走近了它。然后，取出了它嘴里叼着的入鞘的日本刀。
　　这就是上次离开那个隐秘的的家·梁山庄的时候，皇女让壬生狼带着的东西。
　　然后，将它连着刀鞘一起递给了征继。
　　「请收下它。这是我藤宫家代代传承下来的——武勋之证。某个英雄遗留下的遗物……我觉得这能帮到征继大人，所以就把它带出来了」
　　「武勋之证。就是所谓的《铭》吗」
　　从微微点着头的志绪理手中，收下了这把日本刀。
　　在手持此刀的瞬间，征继宛如有电在身体内游走，雷鸣电闪的感觉。麻麻的震感爬遍全身，体内甚至连心脏都有被狠狠抓住的感觉——。
　　这把非同寻常的刀发问了。
　　对着征继的身体和灵魂用着『与吾生死与共的资格，汝具否』。
　　这样粗暴的问话方式。且不说普通人，这被称作可是连历经征战的猛者的心脏都有可能被捏碎的冲击。但是征继此时却苦笑了起来，微微放松了脸颊，摇了摇头。然后宛如向谁询问一般。
　　『这个程度好歹过关了吧，柔软的身体可受不住的』
　　随即，全身的异常瞬间平复了。
　　刀似乎也接受了这点。『原来如此，确实是货真价实的，抱歉了呢』
　　「脾气相当暴躁的刀呐，我很中意它」
　　「这是被唤作鬼的大人的爱刀，您已经驯服它了吗？明明还没想起来自己真正的名字的说……不愧是凯撒公的同类」
　　「也不是没有名字就没办法战斗了，多少也是有能办到的事的」
　　比起赞赏带有更多吃惊，志绪理苦笑了起来。
　　而征继一如既往以淡然的样子收过了女主人的东西后，望向了天空。
　　十字军的军势仍在高歌着。《战场之歌》响彻骏河的上空。而对面，残余的二十余骑的神威在奋勇抵抗——非也。
　　如同被猎枪射下的鸟一般，一只只落到了地上。
　　是终于力尽了吗……但却非如此。而是皇女说的『魔法之言』起了作用。
　　「剩下我来解决，稍等片刻」
　　被像志绪理，征继向前迈进。
　　左手持刀——仅仅一挥后将其紧握手中。武器虽仅此而已。
　　可，碾碎这种程度的军团已经是绰绰有余了。是因为凭己意赴往战场吗。征集如今，作为骑士侯要如何战斗，已了然于心了。
　　「抱歉啦，我没有能作为你们旗号的名字。但是，稍微助我一臂之力吧」
　　一边手持孤剑一边向前迈进，他朝向战场一带释放出了念。
　　念——特别是骑士侯的念的强大，是各种各样的要素纵横交错而成的。
　　个性之强，人格之强，精神力，魄力，斗争心，冷静，愤怒，憎恨，爱，友情，悲伤，求知欲，战历，经验，领导能力等……。
　　然后，橘征继放出的念之大战场上的任何人都只能望其项背。
　　「在我指示瞬间马上动手，一刻也不许有差池」
　　暗自下达了后，他再次眺向空中。
　　十字军正在上空。其数，六十五骑。多亏得知了念的使用方法，能够很快察知到兵力的总数。这其实只要瞬间感知到Legion的念就可以办到了。
　　十字军六十五骑再次加速了起来。
　　全骑，以着骏河镇守府的念障壁为目标一直线飞冲而来。
　　可这回没有组成scrum，全部十字军用这么以铳枪的刃竭至最大战速，直直突刺而出，。
　　如同中世纪欧洲的骑士猛出一击的，枪突击。
　　立于马背，以敌为靶全力疾走。逆棘状的马上长枪毫不犹豫地突射而出。即使全身覆盖着铠甲的对手也是长驱直入，人马一体的战势将其刺于马下。
　　骑兵突击，是十字军为了粉碎念障壁而使出的大杀招。
　　此刻征继简短地喝令而下。
　　「开始」
　　响应这声的士兵并不在空中，而是在地上。
　　正是骑士侯·秋濑立夏送来的，六十四骑神威。受到了《战场之歌》的影像，坠落下去的家伙——才怪。坠落的理由，才不是这个。
　　是皇女传达的征继的指示，使秋濑立夏信服的结果。
　　最终，六十四骑神威正面承受了念导搅乱的效果。因收不到从主人那里传来的念波，而啪嗒啪嗒地纷纷落下。
　　是和昨天一样，都是使神威强行遵从，半推半就所致的结果。
　　至今像尸体一样倒在地上的六十四骑……如同幽鬼一般站了起来，虽然里面也有被迫降落而负伤的家伙，但是也没有到战斗不能的状态。对于没有神秘性的伤害，它们有着与生俱来的强大耐性。
　　化为战场的丘陵地带，此处所有神威都苏生了过来。
　　而且，他们本来身缠的装甲和军衣本该都是整齐划一的青色。
　　但此刻它们都变化为了“赤紫色”。带有的那道色彩——正是纳入征继麾下的Legion的证明。
　　「进攻」
　　在征继简短的命令下，六十四骑神威开始飞行了起来。
　　各自起始点都零零散散但是，目标都只有一个。此刻，正在集中对骏河镇守府全力突击的的六十五骑十字军的——后方。
　　而因为英国Legion玩命冲撞下的枪突刺。
　　那六十五下的重复攻击的结果，如同阳炎的念障壁柔光弱了下去，就连空气没有流动的部分都变得相当显眼了。
　　再来一次，内部镇守府上空显现的《青龙》消失就是近在咫尺了事情了。
　　十字军将这里变得如此狼藉之后，赤紫兵化的神威杀袭而至。
　　英国有翼巨兵在激烈的攻击之后消耗了相当的灵液，现在已然破绽百出。
　　而神威们伺机而入，将暴露后背的十字军用铳枪的热线摧枯拉朽一波狂射。
　　因为刚好是背面的被射击，六十五骑十字军一下锐减到二十九骑。
　　为了这一瞬间征继送出了『那个传令』。就是让英国的骑士对现状深信不疑而使他大意起来，而且这也是为了征继能够确保他的兵源。
　　「秋濑殿下肯借出了兵权，而也多亏这样我才能轻松接下这支部队」
　　如今，征继带着余裕悠然地望向天空。
　　空中的战场上，“赤紫的神威”正在给战斗划下定锤之音。它们使用着铳枪的刀刃猛地插上敌人的要害，拉近着与英国巨兵的距离。
　　「那群家伙已经是强弩之末，用白刃战将它们杀到片甲不留」
　　征继用冷静的声音指挥道。
　　十字军剩下二十九骑。数量处于劣势。而且还经过了消耗，基本都是伤痕累累了。
　　借着这压倒性的优势，征继的六十四骑“赤紫”以碾压之势向十字军发起了突击，胜利已经基本确定了。
　　但是，征继却决定了要将他们一口气连根拔除。
　　在这群瓮中之鳖狗急跳墙前，为了保证胜利要将他消灭殆尽。
　　「久等了，终于轮到你出场了」
　　左手所持的入鞘日本刀，是皇女志绪理所授之《铭》。
　　而响应了征继的声音，这把宝刀『嗡』地一震。
　　「吾之铭为《和泉守兼定》……。乃唤以鬼之名的男人所练，昭示天下的武勋。此刻分之予以吾之兵势」
　　征继所咏唱的，正是在继承了这把刀时就浮现在脑中的名字。
　　刀光出鞘，大刀长二尺八寸，浅曲，具有日本刀独有之美，但却并不是华美。其溢出的特质不如说是朴实刚健——为战而造，以满溢剑之锐气升华其质。
　　「拔刀吧，神威们！」
　　在空中“赤紫”的军势再次朝着十字军展开了白刃战。
　　它们六十四骑的武器一同发生了变化。取代长枪挥舞的铳枪忽然变化为了日本刀。而且全部和征继的《和泉守兼定》别无二致。
　　将剑握在手中，“赤紫”们——变得前所未有的勇猛。
　　征集麾下的六十四骑全员，都化为了如同鬼神的剑士。
　　斩击。突刺。斩击。突刺。斩击。斩击。斩击。斩击。突刺。斩击。
　　斩击。斩击。斩击。斩击。斩击。斩击。斩击。斩击。斩击。斩击。斩击——。
　　六十四骑在空中间不容发地挥舞着剑，这次十字军的身体被残酷地切裂，贯穿，取代血的灵液四处飞溅。
　　挥剑纵斩，挥剑横斩。斜眼侧斩。猛直突刺。
　　它们将这令人畏惧而又准确冷酷的剑技运用自如，如同切菜一般将十字军的手足或躯干，脖子，假面之类的统统切断。
　　姑且，敌方也挥动着铳枪，试图用刀刃对抗杀气腾腾的日本刀。
　　可是，“赤紫”们将英国Legion的铳枪——那步枪部分的铳身切断了，先端部分装配着的铳剑切裂了，将武器本身给彻底作废了。
　　在如此凌厉的剑面前，防具什么都是毫无意义的。
　　十字军的装甲如同纸片一般被切断，完全没派上任何用场。
　　这已经化为了单方面的屠杀，蹂躏了。
　　在天空征继麾下的神威使用的剑技，似乎是天然理心流……。
　　「恩？」
　　在这里一骑十字军坠落而下。
　　在征继二十米前『咚！』地，以相当的冲势猛地撞上了地面。
　　它的脊背被切开了一个大口子，是“赤紫的神威”所为吧。可是，虽然身受重伤但好歹还是活了下来。而且，不知是不是看穿了征继就是敌军的指挥官——。虽然无法站起来，但是拼死地撑起了上半身，以趴着的体势将铳枪就举向了前方。
　　下一个瞬间，扣动了扳机。
　　必杀的闪光从铳口放射而出。但是，征继避开了。
　　就算是征继也没有那种天方夜谭的反射神经。可是，就在临近攻击放出时候——充满杀意的念释放了出来。
　　读懂了这念，接下来所放射出来的热线也就能自然地回避了。
　　征继朝着趴着的敌兵，缓缓走了过去。
　　对手是Legion。是能够破坏大都市，杀戮数万人的巨人。可是，征继依然迈着故我且余裕满满的步伐。
　　结果，在躲开了三发铳枪射出的光的时候他来到了十字军的身旁。
　　趴着的英国十字军想要撑起上半身似乎就是极限了。巨体没法袭向征继。做出拉动扳机以上的力气，已经一点不剩了。
　　因为对手被打倒在了地上，所以它的脸正好就在征继眼前。
　　十字军是全长八米的白色巨人，而且身材匀称。也就是说单单头部就大近一米。
　　巨大的头上覆盖着厚重的头盔和假面——。
　　而朝着其额头，征继用和泉守兼定噌地一下突刺而上，轻松地贯穿了它的头盔。
　　[[IMG,06158373e29f65e21fedf099ce41a18d,800,1067,48451]]
　　假面的内部双眼目光尽失，身体颓然脱力，死去了。
　　……看起来，自己似乎是用肉身也能和Legion剑斗·厮杀的战士。对这自己也是稍有自觉的。而实际上，再来这里之前，征继就考虑过了。假使没有能指挥的军队，这种规模的敌人的话就自己一骑一骑砍倒，这样的——。
　　其他的复活者也是这样的吧。他自然而然地确信了这点。这也是从古代苏醒之人的力量吧。但是，如此轻松切裂Legion的装甲并不只是自己的功劳。
　　征继对握在手中的和泉守不禁赞叹道。
　　「你的锋利，真非等闲之物呢」
　　在战场的天空上，每十秒就有一骑十字军被斩杀。
　　这都依赖于赤紫色的神威挥舞的日本刀——那凌厉的锋利度。对于征集的赞赏和泉守兼定『嗡』地震了一下，『这种无聊的事无需多言』它如此诉说道。
　　「那些家伙是来源于你的，所以把它们称作『兼定』也无妨吧」
　　一直叫“赤紫的神威”也很麻烦，不意间征集这么随心一想道。
　　空中的十字军已经放弃了一切抵抗，就这么坐以待毙了。
　　仔细一看，驱使着翼龙的大英帝国的骑士侯不知什么时候就从空中消失了踪影，是一边被十字军护卫着一边撤退了吧。
　　临时特别准备的士兵们，就这样它们将胜利奉予了橘征继。
　　
　　「到底是什么啊，那些神威……」
　　秋濑立夏轻喃起来。
　　在守护镇守府的念障壁的四周，神威们正在进行空中近战。
　　全员，皆为赤紫。武器也非铳枪，而是挥舞着日本刀向英国Legion杀袭而去。
　　——好不容易将在海岸填地的先锋十字军逼至败走后，立夏终于返回了骏河镇守府。
　　与残存的四十八骑神威一同，飞往作为战场的天空。
　　和来时同样，立夏乘在其中一兵的肩膀上。眼下是铺展而开的是由久能山·有度山组成的丘陵地带。以及，散乱一地的十字军尸体。
　　全部都是“赤紫的神威”所击杀之果。
　　现在它们也仍然驱使那如同鬼神的剑术，将剩下的十字军斩杀殆尽。
　　立夏察觉到了。“赤紫”使用的是日本剑术，而且还是古流。自身也会使用柳生新阴流的立夏立马就明白了。
　　而且，它们经常使用某个架势，斜青眼。
　　古流剑术平举剑的架势被称为青眼。就是在出击之际侧身朝着敌手的喉咙或眼睛突刺而上的架势。而斜青眼则是它的变形。
　　将剑向左倾斜，和水月之位（刺打鸠尾穴也就是腹部）之类的一同被称作。
　　「平青眼……」
　　在古流之中，天然理心流也把斜青眼叫做『平青眼』。要说到这个学习流派的剑客中最著名的人物，也就是他了。立夏轻吐道。
　　「土方——岁三」
　　幕末的武人。仕为德川幕府新撰组副长，展露着头角。
　　没错。被唤作『鬼之副长』的他，作为明治维新的先驱在戊辰战争败于旧幕府军后，土方岁三也随队同行逃往北海道。
　　而后谒见了在北海道广阔平原上降临的圣兽·天龙公。向它拜领了一群随兽·壬生狼。作为陆军奉行（平安时代至江户时代中授予武家的官职名称之一）与壬生狼共同转战，从明治政府的侵攻下守住了北海道。现在的皇家就是当时，逃亡至北海道并柱根于此的北领朝廷。因此在第二次世界大战之后，土方岁三之名被题为了护国英雄。
　　加之，国民性的历史小说家也撰写了以『新撰组』为主题一连的名作。
　　「皇女殿下为什么，将那位大人的御名……」
　　立夏悄悄私语道。说到从藤宫志绪理那的传令里联名所记的土方之姓，以及和圣兽及皇家都有着非浅关系的武人的话不禁让人有如此联想。
　　所以自己才会这么做吧。从半信半疑中，听从了那个要求。
　　也才有如今，使用着天然理心流的一个集团军勇猛地，将英国尖兵给蹂躏了一番的场面。
　　可是，这些变成赤紫色的家伙原本是秋濑立夏的Legion。明明是这样立夏送去的念波却毫无反应，完全没有能夺回支配权的感觉。
　　也就是说——
　　是凌驾于立夏之上之主使役着“赤紫家伙们”。
　　噗通。立夏而今心潮翻涌。日本并没有能比肩凯撒公，纳尔逊提督的复活者。但是，颠覆这个不利的人物说不定终于出现了。
　　在此之上他还是鬼之副长，名满天下的使剑名手，而且还是练达的军人——立夏不禁心中一跳，颤颤地左右摇起了脑袋。现在可和后面这些没关系。
　　另一方，“赤紫的神威”终于使英国Legion全军覆没了。
　　[[IMG,3bfd0d05b3cb2f005e1c19a0649505c6,800,1067,45893]]