　　第一章   Legion袭来(一)
　　
　　1
　　高中二年级。男性。居於东海道地方的静冈县骏河市。
　　若要说明橘征继是何许人也的话，以上的叙述便以足够。倘若对於既非艺人也非全国级别运动员的男学生资料，非得多谈的话。
　　结果，就算或多或少有些个性化的部分，橘征继也不过是个平凡的高中生而已。
　　不过，这样子的征继，却有著一个野心。
　　「如果被问到为第二学期做总结的活动是什麼的话，你知道吗，泰世？」
　　「那当然是期末考啊，征继君。」
　　「不对。是十二月开始的选美比赛啊。在学园祭的最后一天举办的那个。」
　　「……」
　　对此友人‧小此木泰世的反应是呈现有些困扰的沉默。
　　此处乃私立临济高中的露台咖啡座。征继是铝箔包的绿茶，泰世则是喝著罐装咖啡。这里在午休时虽是个人潮壅挤的地方，到了放学后则是空了下来。
　　顺带一提，泰世的头发染成了茶色，有著一张说是帅哥也不为过的俊脸。
　　不过，因为内在是个家教和人品兼优的有常识人，反而使得他的存在感有些稀薄。而此时，泰世也用委婉的语气低语著：
　　「这麼说来，征继君是学员祭的实行委员来著？」
　　「啊啊，代替第一学期最后转学的武田呐。」
　　与口气和态度都较为柔软的友人相比，征继这边显得比较耿直一些。
　　不时会被人用『有武家大人的感觉』这句话来形容。这句话实际上算是正解，意思是指橘家过去曾作为直参旗本侍奉於德川家的家系。
　　虽然应该不是因为血统的缘故，但若要问橘征继是偏硬还是偏软的话，很明显得是前者。
　　说话方式也很强硬。背也挺得直直的。不但不会大声喧哗，也不太会讲笑话。违反校规的事情也很少。所以在班上显得比较孤立一点。
　　亲密都友人包括泰世在内也不过就三、四人而已。
　　现在就算马上给他照照镜子，镜子上面也只会出现一个眉间微微皱起，表情阴暗的男人而已。
　　……然而，征继现在从书包里面拿出来的，还是软派风格无比的选美比赛参赛者名单。
　　「说老实话，作为实行委员被指派为选美比赛负责人时，我还觉得挺麻烦的。实在不像是适合我的工作。不过，就在像这样子看著自荐他荐的参加者们的过程中……。」
　　征继随意地翻著整理在档案夹里的资料。
　　预定要参加的女生，大约有二十位。她们的名字和大头贴、自我介绍、除此之外连泳装照片也有。仅仅是为了竞争临济高中小姐这一后冠，就有很多可爱的女孩子报名。
　　征继他，像是斩人的恶徒武士一样，呼地露出虚无的微笑。
　　「这种事情也挺不错的……不对。应该是说我发现了自己居然乐在其中。两年下来居然都没有察觉到——我说不定，算得上是，有些喜欢女孩子的男人也说不定。」
　　「好像是呢。我也没有发现喔。」
　　「这个选美比赛，我想要好好得让它热闹起来。不过现在，并没有能够和女王候补的笔头‧松木同学同庭抗礼的人才……。」
　　「啊啊，好像是那个有被艺能事务所劝诱过的女孩子吗？」
　　「果然，还是想要一匹能够和本命同格较量的对抗马啊。」
　　「呐征继君。与其用那个像是跟踪狂一样的脸说一些不要紧的事情，还不如来说说跟这个国家的将来有关系的话吧。像是明年度似乎也要持续上升的各项税率啊、日本向罗马支付的庞大朝贡金的不明白使用途径之类的。」
　　面对一脸忧郁双手抱胸的征继，一旁的朋友吐槽了。
　　小此木泰世的父亲目前正在东海道报纸的静冈支局工作著。拜家庭环境之赐，泰世明明还不过十几岁而已，就时常会说像个社会派人士一样的话出来。这或许就是他能够和”莫名其妙地耿直”的征继能够合得来的原因也说不定。
　　顺带一题今天是一月一日。十二月的选美比赛还是更之后的事情。
　　「话说回来，征继君已经要回宿舍了吗？」
　　「不，今天要回老家一趟，我想差不多该回去打扫一下了。」
　　「毕竟没人住的家很容易就会坏掉呢。灰尘也会积起来。不介意的话，我也来帮你？我今天因为没有学生会的工作所以很闲。」
　　「能这样的话就帮大忙了。不好意思啊。」
　　对亲密的友人也十分有礼。在确实地低下头了答谢后，两人从咖啡露台离开了。
　　顺带一提，临济高中是位於骏河市的东部边缘一带的位置。与市中心一带有著相当的距离，稍微开一小段车就可以到山腰一带了。
　　实际上是被人称作名门的学校，所以也有从远方来入学的学生。
　　然后在那些人当中，多数是寄宿在学校宿舍里。征继也是其中一人。姑且，在学校所在地的骏河市内还有老家在。不过因为没有其他家人。双亲和祖父母都已过世，也没有其他兄弟姊妹。
　　拜过去曾是军人的父亲的遗产和遗族年金所赐，生活并没有多少不自由的地方。
　　虽然他也能够在老家独自生活，但征继还是基於就近的便利性和选择了学校附设的宿舍。
　　「久久一次离开学校附近，就突然有种”进城里来”的感觉呢。」
　　「毕竟学校附近，大部分都离山不远所以没什麼人家呢。」
　　骏河市一带面对著骏河湾，像是沿著海岸一样有著连续的平地。
　　沿岸部的平地，遍布著地方都市平和的市街地区。不过，在那连绵的平地途中，略显唐突的有著一座标高三百公尺程度的低矮山峰——有度山和久能山纵向相连，形成了翠绿的丘陵地带。
　　征继他们的学校，就位於久能山西侧的位置。
　　两人乘坐巴士，朝著市中心前进。
　　这是往骏河站前繁华街的路线。途中一度，和朝著学校方向驶去的军用货车擦身而过。大概是朝著作为军事设施的镇守府前去吧。
　　「知道吗？以前，德川家康好像曾经说过『久能城是骏府城的中心』之类的话喔。」
　　「久能城……是指曾经在久能山那边的城池吗？」
　　「嗯。现在虽然只剩下什麼都没有的遗迹而已。不过，取而代之镇守府——像是城池一样的东西在附近盖起来了，所以这麼看来，家康公的话或许还蛮准的不是吗？」
　　江户幕府的初代将军，德川家康。在他从将军的位置上退下来之后，从江户回到出生的故乡骏河，建造了作为隐居所的骏府城。
　　此地骏河市，是和”神君”德川家康有著深厚姻缘的土地。
　　载著闲谈著的两人，巴士像是要将整座骏河市横断一样的移动著。车站附近虽然分成繁华街和办公街略微明显的整顿出来，和东京一带的喧嚣却完全无法比较。有的只是带有悠闲氛围的地方都市。即便到了靠近站前的这一带，两人也没有下车。
　　巴士摇晃著前进，又经过十几分钟。结果，两人在靠近安倍川的公车站牌处下了车。
　　在住宅区里走了约五分钟，便到达了橘征继的老家。
　　平房构造的日本家屋，母屋有五个以上像是起居室或客厅的宽敞和室。附带仓库。上面的屋顶是茅草铺顶，连像样的大门也有。
　　对一介高中男生来打扫而言，是有些太过宽敞的家。
　　将古色古香的大门打开后，稍微看了一眼前方不远处的玄关——征继皱起了眉头。
　　「……嗯？」
　　玄关的门敞开著。
　　上个月，来这里打扫的时候应该是关上了才对。
　　「闯空门的跑进来了吗？」
　　「我进去看看状况。你在外面等著。」
　　这麼告诉惊讶的泰世后，征继朝著玄关走过去。
　　倘若是非法侵入者闯空门的话，也有现在并非犯罪后而仍是『犯罪中』的可能性。征继不想让友人陷入危险当中。泰世则是立刻点头，一个人留在了门前。
　　像这种时候，有了解征继的特技的友人在，还真是帮了大忙。
　　比起轻率的通报警官，征继一个人的话，在面对暴汉时就能”更有效率”的进行周旋。
　　「……鞋子吗？」
　　进入玄关之后，征继立刻低语著。
　　女用的靴子一双，整齐的摆在那裏。鞋管高至脚踝以上但鞋跟很低。
　　不明人士的嫌疑依然存在。这个家只有征继会一个月过来打扫一次。然而如今，走廊居然亮晶晶的闪耀。灰尘也掸乾净了，连擦拭都做完了。
　　除此之外，从家中还飘出了线香的气味。
　　征继脱了鞋子，朝著味道发出的地点佛堂前进。稍微偷看一眼便发现，在佛坛前正坐著，合掌膜拜的少女。
　　少女身上的装扮，是所谓在皇都相当多见的，由和服搭配裤裙的女学生扮相。
　　在华美的黑发上系著的缎带是巨大的、华丽的绯红色。而她此刻，正看著征继双亲——年幼时死去的母亲及三年前战死的父亲的遗照。
　　年龄大约在十五、六岁左右。虽然那容貌看起来有些稚气未脱，但也已经是个十足的美人胚子，楚楚可怜。
　　在出声叫住她以前，女学生就朝著征继的方向转过头来。或许是察觉到了他的气息也说不定。
　　「欢迎回来，兄长大人。好久不见。印象中应该是隔了十二年了吧？」
　　她扬起嘴角露出笑容，并且问好了。然而，征继却对她没有印象。也就是说——征继迅速的整理了思绪，并低语著：
　　「原来如此，我其实有个生下来就分别两地的妹妹吗？」
　　「啊，不是那样的。」
　　「什麼？那你又是哪位呢？」
　　一脸毫不在乎地推翻征继推理的少女，突然露出了欲言又止的表情。
　　「初音和兄长大人的关系……该怎麼解释才好呢？」
　　「以前，住在附近的青梅竹马的女孩子，然后将年长的我称作兄长吗？」
　　「嗯嗯。虽然用青梅竹马或堂兄妹来解释会比较轻松，但微妙的有些错误的关系反而更难解释了。那个，大概是比堂表兄妹或表堂兄妹(注：意思是指父母堂兄弟姊妹的子女)还要稍微远一点的关系」
　　[[IMG,984ebc96dd20509127bf73e15d9d02ad,800,1067,69400]]
　　「堂姑侄还是堂叔侄、又或者是其堂表兄妹之类的感觉吗？」
　　「对对对，差不多那种感觉。稍微看一下一族族谱的话，就可以稍微分得清楚辈分了。不过实在是很麻烦，所以就想说叫『兄长大人』了。」
　　「要叫『其堂表兄之类的人』的话确实是有些麻烦。」
　　「对吧？以前，两个人一起决定的，呵呵呵呵。」
　　在铺著草席的佛堂里展开的与非法侵入者间的对答。
　　少女笑咪咪地微笑著正坐。征继也在她的面前正坐著。下面的名字叫做初音，似乎是亲戚的样子。不过，记忆中无论怎麼寻找都找不到符合的人物资料，於是，征继就提问了：
　　「话说回来，你的名字，全名是叫什麼呢？」
　　「啊，好过分，兄长大人把初音的事情全都忘了喔！真是的。既然把同样是橘一族的橘初音给忘记了，真是过分啊。」
　　对像个小孩子一样嘟起脸颊的橘初音小姐，征继一边说著「实在非常抱歉。」一边低下了头。
　　「幼稚园的时候家住得很近，明明那个时候常常在一起玩的说。」
　　「有这麼一回事吗？那麼就请让我问个问题吧妹妹喔——不对，橘初音君。」
　　「随你喜欢得叫就可以喔。直接叫名字或叫My little Sister也可以喔。」
　　「那麼初音。你跟我之间，有什麼其他特别的关系吗？举例而言像是以前，曾经做过结婚的约定之类的。或著是互相抱有恋心之类的。」
　　「恋心？」
　　「啊啊，其实最近，我有时候在想。会不会从天上掉下来个女孩子向我进行爱的告白，或者是过去曾经立下结婚约定的青梅竹马突然出现在我面前之类的。」
　　在咕哝著说出这些话的征继前，初音突然敲了一下手掌。
　　「像那种故事，初音也有读过喔。在周刊少年Junk跟少女玛格丽塔上。」
　　「在青少年向的轻小说和恋爱游戏也是常有的题材啊。」
　　「兄长大人，喜欢那类的东西吗？」
　　「之前，友人推荐给我的时候，稍微接触过一点。然后，受那些的影响，让眼下尚为独身的我，也在夜晚因为自己的寂寞而感到痛苦了。」
　　「是这样啊，真是可怜。」
　　「正因如此，我才想问问看你跟我的过去有没有发生过什麼。」
　　「啊啊，我知道了。我们之间完全没有过喔，那类事情。」
　　「这真是悲伤的消息……。」
　　被乾脆的给发卡了，征继淡然地碎碎念著。
　　「没办法啊，过去是无法改变的。啊，不过。刚刚才想起来，小时候，兄长大人，好像有向初音求过婚的样子。」
　　「那麼，刚才的『完全没有过』是？」
　　「不好意思，其实初音有些粗心大意的地方啊。」
　　「原来如此，似乎的确是这个样子。」
　　「然后，记得初音是这麼回答的：『将来，等你变得跟相扑的横纲一样又强又壮的话，我就认真考虑看看。』」
　　「为什麼是相扑的横纲呢？」
　　「以前初音最喜欢强大的人了。像横纲啊、摔角的无差别王者啊、缅甸拳的达人之类的。其实现在也还差不多是这种感觉。」
　　「最后的那一个，格外让人感受到深切的执著呢……。」
　　如今成为东方罗马属州的东南亚的缅甸，一边初音对提到该地传说中的格斗技缅甸拳这点配服，征继一边看向自己的身材。
　　身高175公分的中等身高，体格较为纤细，几乎没有赘肉。
　　虽然或多或少有经过一些锻鍊，却也不是能被说是肌肉猛男一样的肉体。
　　「看来，为了将来而进行的锻鍊并没有成功的样子。」
　　「儿童时代的初恋是不会有结果的喔，兄长大人。」
　　「话又说回来，初音，你又是为什麼会在我家里呢？」
　　「想要向过世的叔叔婶婶上柱香，顺便做一下返乡的报告喔。稍有失礼之处，擅自跑进来了。」
　　「如果我的记忆是正确的话，门应该是锁上的才对。」
　　「没问题！别看初音这样其实还算是灵巧的。六十秒就能打开了。」
　　初音挺起胸膛来，对有著一张童颜的她来来说，实在是相当美妙的”量级”。接著，她将手伸进放在草席上的背包里。
　　用像是白鱼一样的手指掏出来的东西是，被拉长之后呈现铁丝状的发夹。
　　「也就是说，你用那个撬开了玄关的钥匙孔吗？」
　　「嗯，我直接开锁进来的。」
　　「那麼，家里的打扫也是——」
　　「因为很脏乱的关系，所以初音就擅自帮忙了。」
　　「果然是这样吗？谢谢。不过，因为你同时还是非法侵入住居的现行犯……」
　　「嘛，好过分啊。对兄长大人来说初音是个妹妹一样的，换句话说就是家人，不适用侵入住居的构成要件喔！」
　　「谁知道呢？这部分交给司法来判断的话应该还有很大的裁量空间。」
　　「咦？是这样吗？」
　　「……征继君，还有初音小姐。」
　　一脸淡然低语著的征继和，缩了起来的初音。在两人的对话中插嘴的，是不知道什麼时候来到佛堂的泰世。
　　似乎是听到对话声而进来查看状况的样子。泰世他态度稳重的对两人说：
　　「没有人吐槽就讲起相声这事也差不多该结束了，太阳都快下山了喔。」
　　无论如何，以上便是橘初音和征继的邂逅——不对，应该是重逢才对。
　　
　　2
　　十月上旬，临济高中从皇都东京来了一名转学生。
　　她是位楚楚可怜、快活开朗、品行端正再加上纯洁无垢的佳人。立如芍药坐似牡丹，行走之身姿如同百合花般——实在是一位可称得上是玛丹娜（注：古义大利语的”My Lady”之义，日语作为外来语使用时除了作为人名外亦有引申为令人憧憬的美女之义。）的美少女。
　　本校新女主角之姓为橘，名为初音。
　　在骏河市以武家名门在知悉者中占有重要地位之橘一族的大小姐，於东京时似乎，曾在皇城出仕，以进行礼仪见习的样子……。
　　「好像是那种感觉的样子，大家都在传言初音的事情呢！真是让人困绕呢。那些评价，大概只有七分之六的准确度啊。」
　　「也就是说接近85%正确吗？在怎麼说也对你自己评价过高了吧。」
　　对著嘴上虽然说著困扰但还是露出喜悦之色的初音，征继这麼告诉她。一旁的泰世也跟著点头。
　　「如果那种女孩子真的存在的话，那种人大概可以成为国民级的偶像了。」
　　「真是的，兄长大人跟泰世先生都太讲究数字了。」
　　面对两人的吐槽，初音略为愠怒的抱怨著。
　　午休时间三人聚在学生食堂里用餐中。在征继家见过面的隔天，初音便转入了临济高中。
　　因为是一年级的关系，对二年级的征继而言是学妹。
　　泰世先是大口将每日定时的炸火腿排咬下后，喃喃自语著。
　　「大概大家是对『在皇城里进出的大小姐』这一情报反应过大了。擅自将自己的期待投射到对象身上，结果产生出了玛丹娜这一虚像……」
　　「泰、泰世先生，有的时候讲话还挺不饶人的呢……」
　　「不用放在心上初音，泰世他完全没有恶意的。只是喜欢这类的分析，把脑袋里想到的假说说出口而已。」
　　一边进行完全称不上是缓颊的缓颊，征继将饭团放入口中。
　　在贩卖部买的梅乾饭团一个，这就是他全部的午餐了。并不是食量小，而是倘若不仅仅吃到六分饱的程度，就没有办法冷静下来的，他这一微妙的个性。
　　「初音刚才说的『楚楚可怜』和『快活开朗』，我觉得就跟她自己说的一样，当作85%评价没有什麼问题。」
　　「真的？我好高兴喔，兄长大人！」
　　「品行端正和玛丹娜之类的形容就应该谦虚的辞退了吧……」
　　「那、那边的评论是多余的喔，兄长大人！」
　　一下喜一下忧的初音的午餐是铁火丼定石(注：鲔鱼生鱼片盖饭)加上海藻沙拉，小份乌龙面、马铃薯(土豆)炖肉。
　　以女生来说算是相当多的分量，话虽如此，也没有像个男生一样用猛烈的速度狼吞虎咽著。
　　而是一边露出微笑，一口一口慢慢的品味著。
　　打从心底享受著用餐这点是一目了然的。
　　「不过，能够进出皇城这点，你们家也挺有规模的嘛？」
　　「这件事我还是头一次听到。虽然祖先是旗本这点之前就有听说过。」
　　「规模的话还算可以，虽然金钱方面并不怎麼充裕，但却是以技艺自豪，胸怀如满天星斗般的一族喔。就是被看中了这些地方，才能够个那些高贵的大人们打交道喔！」
　　近年，作为武士侍奉高贵的人们，有山冈铁舟这个例子。
　　以剑豪、书法家闻名他虽然做为一介幕臣度过了幕末时期，在明治维新后以侍从的身分侍奉皇室。橘一族里面也曾经有过像他那样的人物吧。
　　「所以初音也在父亲大人的吩咐下，作为见习女官学习了礼仪和跟高贵的人们相处的方式。代替放学后的打工之类的。」
　　实际上，吃饭时初音使用筷子的手法也相当漂亮。
　　坐在食堂椅子上的姿势也很好。虽然超出必要程度平易近人的少女，行为举止的枝微末节便能够窥视得出其家教之优秀。
　　「那麼，初音小姐的特别任务就跟那个传言有关系了吗，果然是这样。」
　　「特别任务？什麼意思？」
　　面对征继的责问，泰世立刻补充说明。
　　「那个，你看。初音小姐的制服。」
　　「有什麼不行的吗？这种衣服是以前的女学生风格，在东京那裏到处的学校都认同这种衣服喔。这里的校规也没有写说不行。」
　　初音和不久前一样，完全就是一副『和风洋装小姐』(注：明治时期形容穿著西化服装的俗语，算是几乎已经消失在日常生活的死语，现在似乎专指樱花大战里面那类明智、大正时期女学生的样子，详细可以看彩图上初音的穿着)的装扮。
　　铭仙(注：一种日式绢织布的种类，因为坚固耐用在过去的女性平时服装上被使用)的和服和裤裙的组合，是二次大战前的女学生装扮。
　　「东京那边最近，流行起大正怀旧风了呢。初音也稍微尝试一下就迷上它了。」
　　「很遗憾的，这种东西在这里，只是被当作非正规的改造制服处理。不过，初音小姐的状况好像是没有可归咎之处所以被默许了。」
　　确实从初音的转入至今已经过了五天了。没有准备制服的这种藉口，如今这时期也差不多要变得不适用了吧。泰世接著说：
　　「在十月这种不上不下的时间，从皇都搬过来的理由——会不会是，跟哪位『高贵人士』要莅临骏河友关系呢？」
　　初音突然紧张了起来。似乎是猜中了。而征继接著向男性友人询问。
　　「所谓的高贵人士是指？」
　　「有这种传言啦。皇家的公主——藤宫家的女儿‧志绪理大人近日会离开皇都，莅临已故父亲的故乡骏河的样子。」
　　「藤宫家的皇女殿下……？」
　　听来有些耳熟的名字。征继他听了将头歪向一边。
　　「说起来除了当今的女皇——照姬陛下以外，好像也没有听过其他皇族的名字呢？」
　　「依国情的不同，皇室家族也有得会参加公共事务，或在外交场合当场的类型。不过日本的皇家却不是那样啊。」
　　因为某个原因，征继的一般常识有点缺乏。泰世因为知道那个原因，所以即便是对普通人来说会嫌麻烦的说明也相当仔细的进行了。
　　「姑且，名字和基本资料还是有公开发表，但照片是非公开的。媒体想要像对艺人一样进行采访也是禁止的。将秘密主义彻底的贯彻下来。」
　　和第二次世界大战以前，日本还是『大日本帝国』时连一般家庭都可以将高贵人士的肖像画装饰在家中的状况比起来。现在是完全相反的。
　　自从在那场战争中败北以后，日本就大幅的改变了。
　　转变成，如同神灵一般的圣兽《天龙公》视作守护神来崇拜的，皇国日本。
　　而与天龙公同生共死的巫女——女皇正是当今日本国的支配者。
　　「志绪理大人直到最近为止，都在罗马留学的关系，也是其中一个理由吧。顺带一提虽说是留学，实际上感觉比较上是被当作人质了。」
　　「外交上道具的那种感觉吗？」
　　「或许是对那种被政治牵著鼻子走的生活感到厌倦了吧，志绪理大人希望能够在地方静静的生活……像这样子的话偶尔会听说。」
　　泰世的父亲在报社工作。儿子那边也趁著学生会事务的空闲，在同一间报社打工著。一般人不太会知道的情报，时常能够从家里或职场获取到。
　　一边，初音缓缓的轻咳了一声。
　　「咳咳。总而言之，初音回来的理由是最高机密喔！兄长大人也是，随便放出奇怪的流言是不行的喔？拜托了。」
　　突然正色下来的，是那位突然露出清澈表情的学园玛丹娜（假定）。
　　接著又过了数日。充满谜团的皇女‧藤宫志绪理的风声在市内蔓延开来。这意味著，像泰世那样，听说了有关她的情报的人并不在少数。
　　从东方罗马帝国归来的公主即将回到骏河市——。
　　征继的耳中也传入了班上女生们正在传言著，『皇女归还』的故事。
　　不过，关於女主角精确个性依旧是未知数。
　　公开的基本资料也只相当有限。即是，以第二代女皇的皇妹大人为母亲，芳龄十六岁的的年少公主……只有这种程度。
　　「然后呢初音，皇女殿下是个怎样的贵人呢？」
　　放学后，征继试著询问碰巧一起回家的亲戚。
　　征继所住的男子宿舍距离学校徒步约二十分钟的距离。同一块地方上亦盖有女子宿舍，初音也住在那裏面。
　　顺带一提，她的父亲‧橘玄造氏目前人在东京。
　　值勤的地点是皇家‧藤宫家的离宫——如此看来，初音似乎是”单身赴任”的样子。
　　「公主大人她啊，长的非常漂亮，脑袋也非常地好……欸，你在问些什麼啊！像那种高贵人士怎麼会跟初音很亲密呢？」
　　面对不小心说溜嘴的同族少女，征继接著说：
　　「泰世他是这麼猜的。初音大概是作为为了皇女殿下的女官随侍在旁，才回来不是不？」
　　「啊—啊—！我什麼都没听见喔，兄长大人！比起那种事情！」
　　对天真烂漫的初音来说，守住秘密果然是一件辛苦的事情。只见她强硬地改变了话题。
　　「以前，我们两个人一起去过的那家粗点心店，现在还在吗？要不要现在去那裏逛逛？」
　　「粗点心店吗……」
　　「已经收起来了吗？还是说已经忘记了？」
　　「其实就跟你说的一样，完全记不起来。」
　　「真是的，兄长大人该不会，把和初音有关的所有事情都给忘记了吧？」
　　「这点也跟你想的一样。老实说，我在两年前失去记忆，在那之前的事情全都忘得一乾二净了。」
　　「咦？」
　　面对突如其来的告白，初音整个人都呆滞了下来。而征继则是淡然地继续说下去。
　　「好像是从楼梯上跌下来重重地砸到头的样子。应为那个的影响失去了记忆。」
　　「那、那麼，连父母的事情也——」
　　「完全想不起来。不过，因为有佛坛的照片，在怎麼说长相还是知道的。」
　　失去记忆以后，照顾征继的是邻居的亲戚们。
　　对连左右都分不清地生活著的征继，讲解『橘征继究竟是怎样的一个人』，除此之外还教导了各种生活常识。
　　现在，能够像现在这样过著高中生活也是拜当时亲戚们的照顾所赐。
　　虽说失去了记忆，实际上也没有什麼困扰的地方。不过，姑且还是希望关於父母的事情能够清楚地想起来……征继他不时这麼想著。
　　初音听了之后有好一段时间陷入愕然的状态。然后缓缓的、大大的点了头。
　　「原来如此……就是因为这样我家的父亲大人，才会说那种话啊。」
　　「你的父亲说什麼吗？」
　　「几天前接到电话。关於征继兄长大人有重要的事情，近日会到骏河来进行说明。」
　　初音的父亲在藤宫家，负责类似执事的职务。
　　征继没有见过他。正确来说，是在这两年内没有见过面。大概是从别的亲戚那边听说了自己的事情吧——正当他一边这麼想一边把头歪向一边时。
　　突然间，初音倒抽一口凉气的低语了。
　　「公、公主大人？为什麼会来学校？」
　　朝著初音的视线追去。两人所在之处是距离校门不远的地方，从外面，有一名少女朝著这边走了过来。
　　大概不是日本人吧。那是一位有著白金色头发和蓝色眼睛的，引人注目到吓人程度的美少女。她踩著优美的步伐，毫无犹豫地朝著两人的方向走了过来。
　　「初音，你认识那个女孩子吗？」
　　「不、不要说那麼不敬的话！那位大人是志绪理大人——初音所侍奉的公主大人啊，没有礼貌是不行的喔！」
　　「什麼？」
　　喃喃自语的征继，和惊慌失措的初音，有著闪亮头发的少女无视了两人的反应，朝著两人露出沉静的微笑。
　　皇国日本尊贵无比的皇女，藤宫志绪理。然而，眼前的美少女却拥有著一头不像日本人的白金色头发。
　　此外，察觉到一件事情的征继，蛮脸疑问的将头歪向一边。
　　公主不知为何穿著临济高中的女生制服。
　　不过，在找出答案之前，初音就喊著「公主大人」冲了出去。面对来到身旁的直属女官，女主人在耳边悄悄地说了几句话之后。
　　「不好意思，兄长大人。突然有了事情，请恕我先失陪了！」
　　初音她充满元气的向著这边告别。一旁白金色头发的少女也一齐优雅地低下头后，走了过去。当然，初音也跟在身后。
　　那两人的前方，是通往临济高中校舍的方向。
　　
　　3
　　皇女登场。这一消息成了大头条在骏河内传来传去。
　　传闻中的人物终於驾到。而且，銮驾光临的目的竟不是旅行。
　　「万一的话，也有可能有一天会被叫回皇都也说不定……我个人是想要在这里长期居留的。」
　　并不是短期逗留，而是为了移居。
　　皇女‧藤宫志绪理在地方电视台的访问当中如此明言了。
　　为了回避不必要的危险，不在公开场合或不特定多数人前显露真容——这是皇家一直以来的习惯。唯一的例外就只有作为国母的当代女皇而已。
　　不过这回，志绪理也在媒体面前现身了。
　　到达骏河的当天，就没有全国播放的地方电视台，其新闻节目上，由三十岁前半的主播作为对手，将想法对著观众以肉声说了出来。
　　那是在旅馆的单人房里进行的一对一访问。
　　在结束了於东方罗马帝国的四年留学之后，为何会来到骏河？
　　「十二岁的时候受邀到罗马之后，我在那边学到了很多东西……不过，那段日子实在是无法说是一般的学生生活。所以，我就想要找个安静的城市，让我能够在那边完成高中学业，并兼做社会学习。」
　　访问内容是在晚上六点播放的。骏河市内的收视率顿时超过60%。在节目进行中，地方电视台的女主播紧张的将话题继续下去。
　　「为了那个目的而选的场所就是——」
　　「对。骏河也是已故家父的故乡。我非常想在这里开始我在日本的新生活，就这样过来了。这样的行为或许对各位市民造成了一些麻烦，但我心里还是非常期盼，能够受到大家温情的接受。」
　　「话说回来殿下，如果不介意的话，您那御发是……」
　　「没有染色过，其实。」
　　皇女‧志绪理那头闪闪发亮的铂金色头发，那近乎神秘的美感，实在是日本人所不可能拥有的颜色。
　　「知道的人应该也不少……初代女皇日美子陛下是将天龙宫的御灵召唤到自己身上，以降神的状态生下了双胞胎的公主。那就是第二代女皇的登世大人和，身为家母的藤宫殿下——」
　　圣母玛利亚，处女怀胎生下耶稣。这正是与之相同的故事。
　　以天龙公为首的圣兽，他们的巫女并不是以精子，而是以作为夥伴的圣兽将灵气授予，便可完成单体生殖的行为。
　　皇女殿下一边轻抚过自己的头发，一边露出困扰的微笑。
　　「在崇拜各位圣兽大人的的国家，王族或皇族大都是以这种方式诞生的。其血统很不可思议的只会生出女儿来。然后，这件事其实没有多少人知道……有很罕见的情况下会出现像我这样的孩子。」
　　「此、此话怎讲？」
　　「我的头发，跟祖父大人一样不是吗？」
　　身为白金色巨龙的天龙公。其身躯和志绪理的头发都蕴含著相同的光辉。
　　察觉到这一点之后，女主播大大的点了头。
　　「也就是说，志绪理大人特别像祖父大人……是这麼意思吗？」
　　「呵呵呵呵。也可以这麼说吧。」
　　访问的播放时间大约三十分钟。
　　其间，皇女大人完全没有出现语塞的状况，用稳重的口吻将自己的想法流畅的叙述著。此外，那优雅的微笑也不曾消失过。豪不吝惜的展现出了令人认为不愧是公主的气质。
　　……而节目带来的影响相当巨大。
　　从翌日开始，在骏河市民间，皇女‧藤宫志绪理的人气就爆炸性的升高起来。
　　「虽然应该不是意图性的才对，但大家还真是迷上了有趣的东西呢。」
　　征继的友人‧小此木泰世一边感叹著，一边这麼说。
　　「皇女殿下正在传得满城风雨时，本人亲自出现在电视上。用自己的嘴巴解释来骏河的理由，”年轻却相当稳当的贵人”这点的展示也相当足够。除此之外还是美少女，意外的有头铂金色长发，视觉上的冲击性也很强大。」
　　「确实如此。」
　　征继也深有同感。仅仅数日藤宫志绪理便从『不太认识的皇女殿下』升格为『骏河住民无人不知无人不晓，我们镇上的公主大人』。
　　「假如这一切都是蓄意造成的结果，到底是多麼老奸巨猾的人啊。」
　　「哈哈哈哈，在怎麼说也不会到那种程度吧。嘛，作为人质被送到罗马的公主，大家都抱有一些同情的关系，好感度自然也会提高啊。各年龄层的心都已经被紧紧抓住，单就年轻一代来看的话也——」
　　至少单从征继就读的临济高中来看，志绪理已经是有著绝大人气的红人了。
　　日前说过想在骏河就读高中的公主。而她预定的转入学校，正是这所临济高中。
　　更惊人的是，公主居然要入住学生宿舍。
　　皇女志绪理抵达当周的星期五，征继被亲戚的少女给叫了出来。
　　「当然，也不可能让公主大人在普通的宿舍生活啦。」
　　初音终於对征继表明，自己是『皇女直属的女官』。
　　这是在上学前的早上，在学生宿舍的内地里进行的对话。
　　「有一个不使用的宿舍，为了公主大人校方让渡给我们使用了。从今天晚上开始，公主大人和初音就会在这里生活了。」
　　「说起来，不久之前才有业者进去改装过呢……」
　　征继和初音眼下正处在皇女专用宿舍『黑百合寮』前。
　　随著住宿生的数量减少，这里在五年前变成不使用的建筑物。虽然唐突，但拜进行了改装工程之赐，外观已经足够整洁了。
　　此外，皇女在征继面前现身，还只是前天的事情而已。
　　同一天傍晚上电视台节目。隔天志绪理殿下则是访问市政厅，和骏河市长进行了面谈。
　　然后，今天是星期五。公主似乎是从下周一开始上学。
　　向著对那充满效率的行事历感到佩服的征继，初音这麼说了：
　　「话说回来，兄长大人。今天的放学后，可以稍微陪我一下吗？」
　　「没有什麼问题啊……有什麼事情吗？」
　　今天的课程结束之后就是快乐的周末。星期五放学后就是周休二日了。
　　不过，征继并没有玩乐的预定。所以他才能够随意的承诺初音，不过，在听了初音接下来的话以后，征继还是大吃了一惊。
　　「公主大人在传唤呢，想要见见兄长大人。」
　　「见我——皇女大人吗？」
　　去晋见皇女殿下吧。没有想到，是这样子的委托。
　　更接著，当初音告诉他会此次会面而准备的场所时，征继更加困惑了。
　　「日本平的骏河镇守府……？」
　　越加让征继迷惑了。会什麼会把自己叫到那种地方呢？
　　从临济高中向东走，稍微开一会儿车。紧接著就是有度山‧久能山纵向相连的丘陵地带。然后在有度山山顶，亦被称作是『日本平』的，这一带最高的高台。
　　在那边坐落著镇守府——在骏河地区运作的军事基地。
　　但镇守府并非单纯的军事基地。那裏有作为『城代』统帅著整座镇守府的骑士侯在那裏值勤著。
　　骑士侯，能够召唤那，以威胁性战力为傲的有翼巨兵Legion，之军队的异能者。率领他们置身於战场最前线的指挥官。
　　将无可计量的风险与责任一肩挑起，代表著军队与国家进行战斗。
　　正因为如此，骑士侯才能够获得各式各样的荣华富贵。在军中会被视为勇者而受到尊敬，作为高级将校立於士兵之前。能够受领高额的俸禄，拥有骑士侯位的人在一般社会也是受到如同贵族一般的待遇。
　　没错，镇守府就是『骑士侯与Legion军团』的活动据点。
　　……将橘征继人生大幅改变的这一天，就这样开始了。
　　
　　4
　　A式27型驱逐舰，廷塔哲。(注：亚瑟王传说中，康沃尔公爵夫妇所居住的城堡所在地，乌瑟王看上康沃尔公爵夫人的美貌，在梅林的帮助下睡了公爵夫人，让公爵夫人在廷塔哲生下了亚瑟，最后在杀了康沃尔公爵，正式将公爵夫人迎娶为皇后)
　　两个月前开始有她管理的新造军舰。
　　全长一百八十三米。满载排水量一万五千吨。流线型的船体是导入匿踪设计的结果。而对空武器管制系统”Evil-Eye”则是和她的念波‧念导术连动。使用人造灵液的流体炉不仅仅是作为动力源，同时也能够对使用有翼巨兵Legion时，不可或缺的神秘力进行润泽。
　　换言之，这是艘能够作为现代主力兵器”Legion的军队”母舰之机能的船舰。
　　然后舰名廷塔哲的所属，是大英帝国军‧极东舰队——。(注：小小吐槽全世界都知道英国海军叫Royal Navy——皇家海军……可不是Imperial Navy啊…..丈月城这写法分秒让我想到Imperial Japan Navy……还镇守府哩)
　　「早安，Lady。今天早上心情如何？」
　　从舰长古雷因卿来的招呼。
　　她——自我保有型念导精灵摩瑞甘为了回答将念波送了过去。（注：摩瑞甘，凯尔特神话中司掌战争、破坏、生育、司法与死亡的三位女神之一，意为”伟大的女王”）
　　（早……安，舰长。状态……良好。接下来，将开始进行凭依。）
　　回应了舰长古雷因的呼唤，摩瑞甘将念波送了过去。
　　中校阶级的古雷因卿是位初老的绅士。不过，对她的回答头显得有些迟延这点，并不是因为听力衰退的缘故。
　　对缺乏念导者素质的人来说，念波是相当难以听见的。
　　为了解决这个问题，摩瑞甘开始进行凭依。
　　宿体是和往常一样的人偶。於廷塔哲上第一作战室里放置的安乐椅上静静的坐著，身高一百五十公分的少女人偶。
　　以十二、三岁的人类少女为模型。及肩的金发是微微的卷发。
　　做工相当精巧。只不过，那过於白皙的肌肤是以陶瓷制成，碧蓝色的眼球是由玻璃加工后的产物，樱花色的指甲则是涂了从樱贝上采取下来的颜料。
　　此外，在敲了之后会发出『吭』的响声，的肌肤底下，隐藏著血管。
　　导管制作成的血管遍布全身，里头装有著青色的血液。那就做为是Legion们动力来源的人造灵液。
　　摩瑞甘她，将自己灵体的一部份寄宿到那液体上。
　　(分灵、凭依……全部成功。觉……醒。)
　　少女人偶身上血管里的青色血液开始流动了起来。
　　藉由同时可作为流体发电系统燃料的人造灵液，小小的人偶也能引发奇迹，让作为摩瑞甘分身的宿体改变了面貌。
　　……寄宿在人偶里的摩瑞甘缓缓的挺起身来。
　　方才仍旧僵硬的陶制肌肤，此时已有著和活生生少女同样的肉质、柔软度。
　　只是，依靠齿轮和曲柄驱动的关节部位，依然是维持著机械构造。每当移动的同时，便会断断续续地发出『叽……』的声音。此外身体的各部位也透露出了流动著青色血液的导管及齿轮，彷佛像是在主张这不过是一时性的生命一样。
　　身上穿著的衣服是水手服搭配裙子，还有贝雷帽。(注：二卷的插图看起来颇像三无化的Z1，丈月你写这段的时候真的没在玩舰娘吗？)
　　摩瑞甘将视力寄宿在玻璃的双眼上后，注视著古雷因卿。
　　纤瘦的白发绅士。彷佛是要将『严谨的gentleman』形象化一样的海军将校。
　　「像这样……见面，还真是隔了好一段，时间呢。中校。」
　　「贵安啊，Lady。虽然有些仓促，有位大人想要让你认识一下。你的那个身体，之后就配属在他的指挥下了。」
　　古雷因卿平时，对待摩瑞甘的时候，总是用相当恭敬的态度。
　　她就这样坐在安乐椅上，点头回应他的指示。摩瑞甘的头部关节，一边发出了『叽……』『叽……』的声音一边转动著。
　　
　　古雷因卿带著摩瑞甘来到了甲板上。
　　驱逐舰廷塔哲的船体，在中央附近有著『塔』状的剑桥伫立著。两人走到了那塔的后方。
　　「让您久等了，王子殿下。」
　　面对著伫立在甲板末端的那人背影，古雷因卿这麼呼喊了。
　　那人正眺望著太平洋的海原。
　　现在，廷塔哲正在日本的领海内——志摩半岛的近海航行中。航向朝东，继续这样航行的话，就会经过远洲滩、御前崎最后抵达骏河湾。
　　日本的海、空，都有侍奉圣兽‧天龙公的海龙、翼龙们来巡守著。
　　只要在陆地周边航行的话，迟早会被发现吧。不过，现在隐遁的念导术依然发挥著机能。那是摩瑞甘对舰全体施展的东西。
　　「向您介绍本舰的念导精灵，摩瑞甘。虽然是像这样子可爱的少女，同时也是和我们一起在印度洋上埋首於海盗镇压的猛士。」
　　一边回答一边转过头来的『王子殿下』，是位二十岁前后的青年。
　　银发，然后还是个美男子——不，超乎常人的美男子。并不只是脸长得好看而已，出色至极的霸气和凛然的威严点亮了他的表情。
　　「她自然是身经百战的勇者……不过，这里既非白金汉宫也不是亚奎丹的战阵里，被称呼为王子实在是有些羞耻呢。」
　　美男子身上穿著黑色的将校军服。和古雷因卿穿得是同样的。
　　白衬衫配上领带，加上黑色便裤的组合。不过，这位王子殿下还加了黑色的夹克和黑色的披风在自己身上。
　　除此之外还在腰间挂著长剑，彷佛是要出席葬礼一样的军装。
　　像是将那夸张的穿著当作日常装扮一样的美男子，稍微思考了一下之后说话了。
　　[[IMG,5a3e0f79b75920ebab02af0085f22407,800,1067,60249]]
　　「摩瑞甘，你就管我叫黑骑士卿吧。」
　　「了解，了。黑骑士卿。」
　　一边回答，摩瑞甘一边发出了念波。
　　那是为了将自己的精神与廷塔哲的记忆领域进行连接。对积蓄在这里的庞大资料进行搜寻。检索的关键字是”Prince”和”Sir Black-Knight”的称号，还有就是和眼前的青年拥有相同容貌的人物。结果失败了，该当的情报被设下了保护。
　　「很遗憾，关於我的详细资料是机密事项。」
　　银发的黑骑士卿浅浅地笑了，看来是察觉到了摩瑞甘的念波。
　　换句话说，他如果不是念导术师的话，就应该是骑士侯了。
　　「果然……是骑士，殿下吗？」
　　「那当然啊，要不然，又怎麼会特地自称是黑骑士呢？」
　　「给您……失礼了。」
　　摩瑞甘的听力虽然没有问题，但对话上有些不擅长。引此说出来的话总是断断续续的。
　　「嘛，这你就不要太放在心上了。目前的话，我的职务还只是军监(监察人)而已。只是想要见识见识你们的战姿和日本的风土而已。
　　接著黑骑士卿看向了在场的另外一名军人。
　　「古雷因。应你的要求，女王骑士两名，从本国那边急速带来了。是史蒂芬和蓝普斯。这样的话，对这次的登陆作战，应该有所帮助了吧？」(注：这里黑骑士喊的是两名骑士的昵称，跟下面两个名字是同一人物)
　　摩瑞甘再次对记忆领域进行检索。
　　这次没有问题。拥有那昵称的女王骑士只有史帝夫卿和兰巴特卿而已。两人都是受封《大十字骑士勋章》之铭(注：本作专有名词，没有打错)的勇士。
　　另外一边，古雷因卿露出了有些讽刺的微笑。
　　「非常感谢。只是，有一点请冗许我稍微订正一下。这次，我是受到了日本国内同盟的要求，完完整整的传达给本国而已。绝对不是我个人的判——」
　　「是这样呢。我还真是的，竟然作出这麼轻率的发言。」
　　「关於轻率，就算您本人亲自参加这项作战，我也不会说任何话的。」
　　「我从个人的角度也是想那麼做的。只不过，因为上任前的那些顽皮事迹给人说是『老古董』、『中世纪的』，然后被找碴的情况在本国还挺多的。」
　　黑骑士卿的脸上浮现了苦笑。
　　「之后被说教也很麻烦。这次就先不要了。不过，如果现场有亲日的凯萨公大驾光临的话，扛起那份麻烦应该也挺不错。」
　　「这次当个军师就好了……是这个意思吗？」
　　「啊啊。那个程度的话，那边应该就不会有怨言了。」
　　「……可以，提一个问题吗？」
　　在黑骑士和舰长的对话中，摩瑞甘插嘴了。
　　「从现在的话，推测。您既是在站在女王骑士和古雷因卿之上的位阶者，也和本国的重镇们，建立起了紧密的关系……」
　　「啊啊。顺带一提，我还是即将成为你——你们长官的男人。」
　　黑骑士卿乾脆的告诉了她。
　　「头衔的话大概是会落在，极东舰队‧第一远征旅团的司令官暨笔头骑士之类的地方吧。近日会发布正式的任命令。等到了那个时候再告诉你我的名字吧。」
　　「了解，了。」
　　「那麼摩瑞甘。现在是还没正式上任虽然有点不好意思，请你拿出地图来吧。」
　　伴随著喀锵的声音，摩瑞甘低下了人偶的头。
　　从记忆领域里取出日本的视觉印象，藉著念导波进行投射。在空中——黑骑士卿的眼前，将日本列岛的平面图显示了出来。
　　「成为我们夥伴的畿内将家，若要朝皇都东京进军的话，就绝对必须确保的路线——这里东海道就是我们的目标。将从静冈西部到箱根的关为止的五座镇守府……滨松、挂川、骏河、富士、还有最后的长滨一口气镇压下来。」
　　指著地图上该当的五个地点，黑骑士这麼说了。
　　「因为之前那个——骏河的麻烦的关系，比预定计画早了两周执行，嘛，除此之外应该是不会发生什麼问题。只要没有失误的话，就能平稳的结束作战了吧。」
　　登陆日本暨，东海道镇压作战再过不久就要执行了。
　　摩瑞甘透过念导检索得到其详细情报之后，驱逐舰廷塔哲的上空——突然被大量的念给充满了。
　　「两个人都过来了。」
　　黑骑士这麼说。接著两名士官来到了摩瑞甘他们的身边。
　　那是方才，放出来的念的主人。两人皆是二十岁左右的健壮青年，身穿夹克和披风，带著佩剑，是和黑骑士一样的军装。
　　是刚才检索而得知的女王骑士，史帝夫卿和兰巴特卿。
　　「史蒂芬、兰普斯，出阵的准备做好了吗？」
　　「这是当然，黑骑士殿下。」
　　「在授予我们的铭下，来召集作为女王代行者的军团吧。」
　　以对长官的口气来说稍嫌轻慢，取而代之的是充满了亲爱的情感。
　　两人同时将手伸向夹克胸口的口袋，然后立刻放了下来。那裏不知从什麼时候开始，出现了十字架型的勋章，正散发著灿然的光芒。明明到方才为止都没有任何装饰的才对。
　　那正是《大十字骑士勋章》
　　为了召集大英帝国的主力Legion”十字军”而需要的圣印。
　　将十字的勋章添上胸前，史帝夫卿和兰巴特卿抬头望向天空。充满著上空的念开始作为『一个团的士兵』具现化。
　　摩瑞甘藉由念波进行测定，迅速的计算出士兵的数量。
　　总数九十四骑。士兵们全都，身高超过了八公尺。身披白色假面和军服，并且挂著甲胄，百人大对规模，威风堂堂的军队。
　　他们所持有的武装是统一附上刺刀的来福枪。背上则是贴著翅膀型的装饰。
　　「很好。史蒂芬朝著富士，兰普斯则是朝著长滨的镇守府进军吧……这麼一来，有问题的骏河该由谁负责？」
　　「菲力奈普尔卿(注：这名字在现实中是一个足球队员，但丈月不知道为什麼这边没有加‧号把名跟姓分开……可能是印刷错误)，负责。不过他没有在本舰上，而是搭乘，在，卡利恩(注：Caealeon，一样是英国地名)号上。」
　　摩瑞甘为倾著头的黑骑士卿解答了。
　　卡利恩是和她的廷塔著同型的驱逐舰。
　　「那边的话，预定是，由迪利卿向滨松去，阿修里卿朝挂川去。话说回来黑骑士卿，我可以，再提一个问题吗？」
　　摩瑞甘直勾勾的盯著美男子看，询问了。
　　「您刚才，这麼说了。如果凯萨公大驾光临日本的话，就算参加作战也没有关系。到底，要怎麼样，迎击他呢？」
　　「很简单喔，我自己战到最前线，和罗马的英雄一决雌雄啊。」
　　黑骑士口气平淡地这麼说。
　　在他的背后，有一骑黑色地Legion，缓缓的开始具现化了。
　　身影虽然和十字军非常相似，不过，披挂在身上的军服和甲胄都是漆黑的。脸上装备的假面、背上的翅膀也是黑的。
　　这个Legion便是他被称为『黑骑士卿』的由来。
　　「能够和那位大人在战场上正面对决的武将并不多啊。不过幸好，我是那少数里的一人。假如真的这样，也是合我意的发展。」
　　驱使著并非十字军的有翼巨兵，银发的贵公子低语著。
　　摩瑞甘终於了解到他的真实身分。连接黑之主仆的念波的牵绊，比在场的另外两名女王骑士——还要强上数百倍。
　　「那麼，谨遵吉言……军团长。从死者们群集的冥府，归来的英雄喔！精灵摩瑞甘，向您的武勋线上忠诚。」
　　统帅军团之人，真正的骑士侯。
　　被有著那份含意的称号称呼后，黑骑士卿静静地微笑了。
　　[[IMG,3f4843b9f5ecb1602705e78ef80eac69,800,1067,38499]]