　　龙崎被抓走了……纱希学姊断断续续地告诉了我们整件事情的经过。
　　刚才由于老师们也去参加搜山行动，因此留在保健室的只剩下纱希学姊和龙崎两人。纱希学姊虽然因为中毒发烧而痛苦不堪，不过这个状况对她来说，也算是某种程度的幸运，因为龙崎会帮她换冰枕，还帮她削苹果，嘴对嘴喂她……咦，你刚说这一段不能公开吗，纱希学姊？
　　总之，就在她们留守的时候，毒物使又来了。然后毒物使突然亲吻了龙崎。
　　“亲吻？那个全身呈紫色的女人也是死蕾丝边吗？”
　　“什么叫做‘也是’……什么‘也是’……！”
　　纱希学姊，你都这么虚弱了仍不忘吐槽我，还真是严守礼节啊。
　　“公主被亲吻之后，也和梦野学姊一样，变成紫色了吗？”
　　黄泉原由于太过担心，眼眶里浮现了泪水。
　　“不……我本来也很担心……不过公主没事……”
　　啊，那就是说龙崎对毒有耐性啰。她的魔力和战斗力都很低，所以我一直很担心……或许这是经验值造成的等级差异？
　　可是，龙崎虽然没有中毒，还是被抓走了。她的经验值就像用金手指改过一样高，但其他的数值却像是电脑作弊一样低，因此毒物使只用保健室的点滴管，就轻轻松松地把龙崎绑走了。
　　而加姆则追在她们后面。纱希学姊虽然也很想追上去，不过身体无法动弹；想要呼救，学校里又没有半个人在。正当她不知所持时，就被召唤来了……事情的经过就是这样。
　　“这是怎么一口事啊？一下袭击纱希学姊，一下绑走龙崎，那个紫色女子到底有什么企图！”
　　“她是不是想趁着我们上山猎敌的时候，去毫无防备的学校展开袭击啊？”
　　“可是‘袭击’这个动作，却又很令人不解耶？”
　　班长将手交叉在胸前，并用其中一只手推了推眼镜。
　　“根据芽樽同学刚才的意见，紫色女子是魔王，所以才会采取防御型的策略对吧？可是为了达到掳走龙崎同学的目的而闯进学校里……这样的行为跟我们假设的前提有点出入耶。”
　　“可是龙崎真的被绑走了呀？”
　　“所以对方绑走龙崎同学的行为，并不是‘目的’，而是‘手段’。”
　　“什么意思？”
　　“魔王会采取防御型的战斗方式……换句话说，也就是※蚁狮型。勇者必须应战的对手，并不只有魔王。魔王制造的充满陷阱的迷宫、配置在迷宫里的怪物，以及用来引来勇者的诱饵……上述这些，都是为了踩死勇者而做的准备。” （编注：蚁狮的幼虫会利用前颚，筑成漏斗状的陷阱来捕食昆虫。）
　　“那……龙崎是被抓去当作诱饵的啰？”
　　“没错。如果用‘汤姆与杰利’来比喻的话，她就像是被放在捕鼠器上，满是洞洞的起司。”
　　“呃，那个，就算不用‘汤姆与杰利’比喻，我也听得懂，没问题的。”
　　“把公主当成诱饵？那对方的目标是我啰？我完全想不到谁会这样对我，但是公主之所以被抓走，都是我害的？”
　　“为什么对方的目标变成黄泉原了？”
　　“因为，为了救出被抓走的公主，就算再危险的陷阱，也会奋不顾身地跳进去的，除了我之外还有别人吗！”
　　“真亏你能若无其事地说出这种耍帅的话耶。黄泉原太耀眼了，令我无法直视。”
　　“总之这一切都是我害的！因为我的缘故，公主她……啊啊啊啊啊！”
　　黄泉原抱着头，展现出非常苦恼的样子。纱希学姊说：
　　“不是的，冥土……那不是冥土的错。因为毒物使才没有管公主是谁呢……”
　　“对呀，如果对方一开始就是以黄泉原为目标，想把龙崎带走的话，不是应该事先调查好自己的毒对能崎有没有用吗？可是实际上，毒物使一开始是想利用毒来制服龙崎，但发现毒对龙崎没用，才只好把她绑走不是吗？如果她一开始就知道龙崎不怕她的毒，那她应该会带着绑人用的绳子来吧。”
　　“搞不好她一开始在图书馆里，就想把梦野学姊绑走了。只是因为游佐同学等人突然出现，所以她才仓皇逃离……后来她又再闯进学校，并在保健室发现了龙崎同学——事情大概是这样吧。”
　　“可是，班长，你觉得对方为什么要绑走龙崎？本来就因为中毒而很虚弱的纱希学姊，不是更容易绑走吗？”
　　“关于这一点，可能就必须问她本人了。”
　　班长捏住眼镜的一端，轻轻地将眼镜抬起。
　　“刚才不是也说过了，就是因为不知道对方在哪里，我们才会束手无策啊。所以我们现在不是来搜山了吗？”
　　“我们知道对方在哪里呀。根据梦野学姊所说的，加姆不是追上去了吗？也就是说，加姆所在的地方，就是毒物使的藏身之处啦。”
　　“可是我们怎么知道加姆在哪……”
　　我话都还没讲完，班长就吟唱了召唤咒语。
　　“魔王风云会！”
　　空中出现了金黄色的魔方阵，从魔方阵里出现的是加姆。
　　“嘎噜噜噜？”
　　加姆吓了一跳，眼神中露出惊恐。
　　“是说，为什么你连加姆都能召唤啊，班长！”
　　“我给了它一片火腿，作为使魔契约的交换条件。”
　　“那只是普通的喂食而己吧！是说，包括纱希学姊在内，你干嘛随便把别人的四天王拿来当使魔啊！”
　　“哎唷，那些细节就别计较了。重点是……”
　　班长抓住加姆，将它放回魔方阵里。
　　“既然可以透过魔方阵把人从另一个地方召唤来这里，那我们也可以透过魔方阵到那里去……这才是重点。”
　　“原来如此，真不愧是个性很差但头脑很好的班长啊！好，就由我打头阵吧！”
　　织田将手伸同魔方阵。这……喂、喂，等一下！
　　“魔方阵的另一头是什么情况，我们都还不知道，你就要直接去了喔！你难道没有预知危险的能力吗？”
　　“危险？呿，这世上还有比我更危险的家伙吗？”
　　嗯，这话虽然意义不明，但却莫名地具有说服力。织田毫无顾忌地跳进了魔方阵。接着班长说：
　　“虽然我并不在乎龙崎同学的死活，说得更明白一点，如果她有什么三长两短，我反而还少了一个竞争对手……不过相较之下，毕竟毒物使才是更应该先铲除的对手啊……哼！”
　　语无，班长便跳进了魔方阵。贝尔琪本来也想跟在后面跳进去，但却被我拦了下来。
　　“等等，贝尔琪！你不是说魔王都是采取防御型的战斗吗？可是现在你自己这样闯进敌阵，不要紧吗？”
　　“我的名字是贝尔琪，偶尔在客场战斗，或许也别有一番乐趣……另外，我本来就是从未来世界来到这个世界远征的，所以已经很习惯在客场战斗了，少年呀……我的名字是贝尔琪……”
　　于是，贝尔琪也进入了魔方阵。我和黄泉原面面相觑。
　　我和黄泉原当然都打算进去，但我们担心的是身在危险森林中，却因为中毒而无法动弹的纱希学姊……可是又不能把她带去更危险的敌方阵营。
　　[[IMG,ce739bfeee989603ad7eda48c7d4c010,400,644,62769]]
　　“纱希学姊，请你在这里等一下，我一定会来接你的。”
　　我跪在躺在地上的纱希学姊身边，对她说道。纱希学姊虚弱地伸出手，握住了我的手。
　　“不用担心我……英雄，你一定要把公主……平安无事地带回来……”
　　“当然，纱希学妍。我一定会把龙崎救出来的！”
　　明明已经中毒，纱希学姊握住我的手的力道，却大得令人惊讶，这点让我很感动。黄泉原拿着茶壶，在纱希学姊的周围用红茶画出好几层圆圈。
　　“你在做什么，黄泉原？”
　　“跟毒物使设下的陷阱一样啊。我用毒茶画出结界，怪物就不会靠近了。”
　　接着黄泉原将茶壶和茶杯放在纱希学姊的身边。
　　“梦野学姊，这个结界无法防止从天空来的敌人。要是有敌人从天而降，就请你把茶倒进茶杯里，朝敌人扔过去。”
　　“咦……可、可是，要是把这个留给我……冥土怎么办……？”
　　对呀，没有茶具组，黄泉原就没办法进行远距离攻击了。我们接下来即将迎战一个不知道战斗力有多高的敌人，黄泉原竟然舍弃了武器……
　　然而黄泉原却没有展现出任何不安的样子，开朗地微笑着说：
　　“我没关系。公主回来的时候，要是看到梦野学姊遇到了什么危险，公主会很伤心的。救回公主，同时找到替梦野学姊解毐的方法……要是没有全部做到的话，我就不配当公主的四天王了。”
　　黄泉原的外表明明就这么可爱，为什么内心却如此充满男子气概呢？我也不能输给他！
　　“走吧，游佐同学！”
　　“我们马上就回来，纱希学姊！”
　　我和黄泉原也跳进了魔方阵里。
　　
　　
　　我们穿过了魔方阵。
　　紫色女子，就在我们的眼前。
　　有如冷藏库般充满寒意的钟乳洞里，只有光苔发出的些微亮光。钟乳石呈现有如通往王座的阶梯状，而披着黑色斗篷、身体呈现紫色的女毒物使，就在阶梯的最上层。
　　“啥啊啊啊？”
　　紫色女子瞪大了眼睛大喊道。由于她全身呈现紫色，因此猛然一看很难判断出她的年纪，不过她的声音听起来意外地年轻。
　　“什……什么嘛，你们为什么要突然瞬间移动过来！不是这样的吧！要攻进魔王城的时候，不是应该先找一只巨大的圣鸟还什么的，骑着它飞越魔王城外的桥，接着去收集什么封印之球之类的东西，大概收集七个左右，然后破坏包围在魔王城外的结界，再用传说中的道具把守在门口的四天王一一打倒，还得找出打开魔王城门别的黄金钥匙……”
　　紫色女子显得相当惊慌且愤怒，不停搔着头。
　　“总之！勇者必须越过无数的试炼和陷阱，才能来到魔王身边啊！正因为这样，魔王才能‘候娇’地享受不知道勇者什么时候会来的乐趣呀！”
　　原来魔王的那种心情叫做‘候娇’啊。
　　“哪有人突然瞬间移动过来的啦！真是太扯了！我这么努力地大量生产毒虫，花了好几个月在地下迷宫的每个角落设置毒陷阱，我付出的这些心血，你们要怎么赔我啊！”
　　“谁理你啊！我们又不是勇者，瞬间移动只是刚好而已！出来吧，茶坊主！”
　　织田拔出长刀，指向位于阶梯上方的紫色女子。茶坊主飞了过来，挥舞着柄杓，攻击紫色女子。紫色女子怒不可遏地发出“啧”的一声。
　　“你们到底要没礼貌到什么程度啊！来到魔王面前时，第一件事应该是先问魔王支配世界的目的，以及未来的展望等等，以解开冒险的谜团，同时回收伏笔吧！例如‘魔王其实是自己失踪已久的父亲’这种揭露型的故事，或是‘魔王虽然很坏，但私底下其实都有捐钱给弱势孩童’这种具有深度的故事，再不然就是发现‘其实不是魔王不好，而是人类不好’这种类似自虐史观的悲惨过去型故事，让勇者思考正义究竟是什么，并开始犹豫到底要不要打倒魔王——这些故事不是都很成熟吗！”(吐槽：各种魔王都中枪了）
　　“啰唆死了！真正的正义当然是由我来决定啦，像你这种小角色的目的或过去什么的，我一点都没有兴趣！”
　　太过分了，织田。或许有些话很多的魔王，真的会想在勇者面前进行内容大约有五张稿纸份量的演讲啊，你怎么可以否定他们的存在呢？
　　“啊，等一下，我有问题！公主在哪里？纱希学姊的毒要怎么解？”
　　黄泉原大叫道。此时茶坊主依然不停地攻击紫色女子，不过紫色女子却完全没有躲开的意思。
　　“上啊，茶坊主，把她给干掉——！”
　　织出的用词真粗鲁。茶坊主的柄杓碰触到紫色女子紫色的肌肤……就在那一瞬间——
　　“噗咻！”
　　柄杓发出一声破裂声，末端就这么蒸发了。茶坊主的眼睛变成了小黑点。紫色女子诡异地笑着，拿起放在她身边岩石上的玻璃瓶，用瓶里的物品抹遍自己全身。手臂、脖子，接着她掀起斗逢，从脚尖开始涂抹双脚，仿佛在穿丝袜一样……
　　“禁止观看，少年呀。＃”
　　贝尔琪突然伸出液态金爝的手臂，卷在我的脸上，把我的视线遮住。最后的“＃”是什么啊？明明就是毫无感情的机器人，竟然还会生气？是说，贝尔琪生气的点是什么？
　　“能够操纵毒物的我，全身都沾满了毒。为了预防这种事情发生，我已经先把新毒涂在身上了唷。没有人能碰到我，没有一样武器能伤害我，就算是你们，也会在碰到我的瞬间中毒身亡。我绝对不会输，所以最后的赢家是我！”
　　“那我就来试试看你的毒对我的长谷部国重有没有效！”
　　当织田正准备往前冲去的时候，紫色女子说：
　　“你的对手不是我。我本来想用毒陷阱来筛选的，不过既然你们有本事透过瞬间移动来到这里，就代表你们是经验值很高的魔王啰……也就是很适合当作‘材料’呢。”
　　她喃喃低语，接着把瓶里的液体洒向我们。她刚刚说“材料”？那是什么意思？
　　在我还来不及思考的时候，她洒出的液体就如雨滴般降下，在我们的四周画出一个圆形。钟乳石一沾到液体，便开始冒出白烟，逐渐融解了。
　　“危险，快逃！”
　　当我察觉时，已经太迟了。失去了支柱的钟乳石裂成一个大圆形，陷落下去。钟乳洞里全是空洞，因此我们所在的位置下方，似乎也有一个大洞穴。
　　“哇！”
　　我们和被切割成圆形的钟乳石一起往下坠落了约二十公尺。正当我以为我们会被崩落的钟乳石压死时……贝尔琪将手臂恢复成液态金属，并向外伸长，一只手抓住了从顶部垂下的钟乳石，另一只手臂则抱住了正在往下坠落的我们。救我们的这个行为实在太不像贝尔琪了，或许是因为接下来不知道会发生什么事，我们有可能必须并肩作战，所以她才决定先保住同伴吧。
　　我被贝尔琪抱着，一边悬吊在空中甩来甩去，一边看着钟乳石发出轰隆巨响，落在地面。
　　得救了……能这样想的时间也只有短暂的几秒钟，由于脆弱的钟乳石实在无法支撑五个人加一只狗的重量，因此“啪”地折断，结果我们也坠落到地面了。贝尔琪在钟乳石断掉的瞬间，立刻伸长手臂，将我们垂落得更接近地面，因此我们得以只在距离地面约一公尺的高处跌落。
　　“好痛！”
　　即便如此，一屁股跌在岩石上还是很痛。尾椎骨传来阵阵抽痛，我一时间连站都站不起来。
　　地板崩塌的下层钟乳洞里，也长满了光苔……仔细一看，那些光苔竟然排列得宛如古代文字一般，仿佛整个钟乳洞都被发光的咒语给包覆着。这到底是怎么一回事呢……我环视着四周。
　　“你没事吧，英雄？”
　　我听见了一个熟悉的声音。是龙崎！
　　龙崎用担心的眼神望着我，爬上刚才掉落于此处的钟乳石而来。她看起来很好，没有受伤，也没有变成紫色。
　　“你没事吗，龙崎？太好了！”
　　我松了一口气，不由得这么说道。龙崎的脸突然红了起来。
　　“本宫平安无事……你很替本宫高兴吗，英雄？”
　　“那当然啊！而且我是为了救龙崎而来的耶！”
　　“英雄！”
　　龙崎紧紧地抱住我。不知道是不是身为龙王之女的自尊不容许自己大哭，她压低了声音啜泣着。我一下子焦急，一下子害臊，一下子又有点顾虑黄泉原，只是龙崎似乎真的很害怕，不
　　
　　[[IMG,ea8645b22e68a1664ced79f5e5b9bc1a,400,664,62868]]
　　停地颤抖着，因此我也只能安抚她了。
　　“公主为什么会在这里？”
　　黄泉原问道。不知道是不是因为龙崎没有抱住他的关系，他的表情略显失落。龙崎忽然回神，发现周固投来的视线，涨红着脸，赶紧把我放开。
　　“啊，不……这个，本宫被那个叫做魔虫巫蛊的女生抓走，然后丢在这个钟乳洞里。”
　　“魔虫巫蛊……她的名字里还真多‘虫’呢。”
　　“要加上‘学姊’啦，你们不是二年级吗？”
　　紫色女子从上方的洞穴俯瞰着我们，如此大喊道。
　　咦……这家伙是学姊？可是我从来没在学校里见过她呀……我们学校的学生，每个人都曾经因为觊觎我的经验值而来袭击过我，因此应该没有我不认识的家伙才对呀……？
　　“对了，你们想不想离开那里呀？很想对不对？只有一个方法可以逃脱喔！”
　　魔虫学姊（因为被她凶了，所以姑且先这样称呼她）用带着疯狂的语气愉悦地说道。
　　“你们给我互相残杀。”
　　“啥？”
　　我不由得反问。
　　“正合我意！”
　　“还用得着你命令吗？”
　　织田和班长毫不犹豫地准备开战，而面无表情的贝尔琪，也偷偷地将液态金属手臂变成刀的形状，准备参战。我赶紧冲进她们之间。
　　“不要突然开战！你们干嘛听那家伙的话啊？”
　　“因为可以打倒碍事的家伙，又可以活着离开这里，不是全都很棒吗？”
　　织田实在是太单纯了。我不得不认为，当初应该提供她大脑成长的养分，全都跑到胸部去了！
　　“你们仔细想想，把我们丢到这里的家伙，有可能守信吗！”
　　我对织田咆哮道。这时，魔虫学姊不晓得是不是因为有点焦急，挑着一边的眉毛说道：
　　“真没礼貌耶你，我当然会守信啦。我会让最后一个人离开洞穴。”
　　“不要被骗了，英雄！她没有保证最后一个人离开洞穴之后的死活喔！”
　　龙崎带着认真的表情大喊。
　　“那个女的是蛊毒使。她会收集虫，然后把虫关在一起，让它们自相残杀；而为了获得毒性最强的毒液，她会把最后存活的那一只虫压扁榨干喔！”
　　“哼，用虫做出来的毒根本不算什么。皇后螳螂虽然还算满强的，但毕竟还是虫，在跟勇者战斗时完全派不上用场啊。”
　　魔虫学姊从洞穴上方用冷冷的视线俯瞰着我们，
　　“跟勇者战斗……？你在说什么啊？你现在攻击的是魔王耶？也就是说，你战斗的对象是魔王才对吧？”
　　“为什么魔王要和魔王战斗？魔王应该和勇者战斗，然后夺取经验值不是吗？”
　　“可是……”
　　“用虫制造出来的蛊毒，对勇者是无效的。像我这种既不特别强，魔力又弱，成绩不好，又留级，只会做蛊毒，不管身在哪里都很无聊的女孩子……”
　　“不，只会制作蛊毒的女孩子，我想应该是世间少有。”
　　“你刚才说你留级过？所以你算是我们的学姊？”
　　黄泉原指着魔虫学姊问道。魔虫学姊点点头。
　　“所以我刚才才叫你们加上‘学姊’两个字啊！我在一年级的时候留级，所以现在是二年级……但我其实应该是三年级喔。”
　　咦？纱希学姊在游泳课时捉到的留级生，原来就是她啊！
　　“我都已经没有实力了，要是再留级，就一定没办法通过魔王检定考了……所以我才退学，可是在一般的中学，根本找不到准备魔王检定考用的文献，因此我偷偷留在这座岛上，偷偷进出图书馆，研究制造出更强蛊毒的方法。”
　　原来如此，她在一年级的时候留级，又躲了起来，难怪我会不知道她的存在。另外，这就是蛊毒书从图书馆消失的原因啊！
　　“是说，以最终魔王来说，用毒来和勇者战斗，你不觉得太弱了吗？最终决战应该要血流成河啊！”
　　织田的血气太旺盛了。魔虫学姊眯起了眼睛。
　　“哼……你果然只是一年级的。想了解魔王和勇者之间微妙的心理战，你还太嫩了啦！”
　　“你、你说谁太嫩！”
　　织田满脸通红地怒吼。魔虫学姊故意将视线移至空中。
　　“血流成河的战斗，一旦胜负底定，战斗就结束了不是吗？可是如果用毒攻击，勇者在因为中毒而痛苦的期间，关于我的回忆，就会一直留在勇者心中。就像狗狗在电线杆上尿尿占地盘一样，我也可以在他身上做记号，表示他是我的东西。像我这种勇者平常根本不屑一顾的女孩子，也可以独占那个既耀眼又美好，总是受到众人憧憬的勇者的心呀……呵呵呵……喔呵呵呵呵呵……！”
　　出现病娇的症状了！
　　“可是，用小虫做出来的那种没用的毒，对我所觊觎的那个人……对那个一流的勇者，是一点用也没有的，所以我才进行这个实验。如果可以透过让虫子自相残杀而制作出蛊毒，那么要是让魔力更强的怪物互相战斗的话……结果我真的做出了更强的毒呢。也就是说，如果让魔力最高强的魔王自相残杀，一定就能得到最强的蛊毒啰？”
　　这未免也太异想天开了吧！把魔王和虫看成一样的东西，而且想把他们塞进壶罐里的这种想法，实在太令人佩服了。
　　“因此，为了赶上魔王检定考，也就是我十六岁生日那一天，我拚了命地把这个洞窟改造成特制的虫毒壶唷。好不容易完成了，所以我想赶紧把魔王放进来看看。只是这个洞窟太小了，塞不下六百六十六人，所以我只好先从比较弱的魔王下手。于是我先就近袭击一个人，再把全校师生引到布满毒陷阱的森林去。因为中了我的毒而倒下的魔王，就会被我丢进这里……
　　而那个绿色头发的小丫头，因为凑巧不怕我的毒，所以我只好把她绑回来，不但可以当人质，又可以丢进蛊毒壶里，真是一石二乌啊。”
　　魔虫学姊望着洞穴，呵呵地笑着。原来如此，墙壁上的光苔，原来就是保健室老师所说的毒咒语啊。
　　“我们是你为了制作蛊毒而抓来的虫？”
　　黄泉原喊道。
　　“对呀。所以虫子们就乖乖地扮演好虫子的角色，互相残杀吧。”
　　“嗯，为了自己的目的，就算把别人当作虫子一样牺牲，也毫不在意的这种坏心眼，真不愧是魔王呢。”
　　现在不是感佩的畤候！织田！
　　“女生总是有为了恋爱而牺牲一切的毁灭性格嘛。”
　　这种牺牲的范围并不寻常。你认同个什么劲啊，班长！
　　“是说，班长，你有谈过恋爱吗？”
　　“咦？”
　　听了我的吐槽，班长忽然满脸通红。
　　“我、我又没有针对什么！我是在说一般人啦！我只是在说一般的情况，所以不要误会了唷？听见了吗！”
　　“你怎么了，班长？你的反应不太对耶？”
　　平常总是天不怕地不怕的班长，到底怎么了？还是说，在这种状况下还能悠哉地害羞脸红，完全无视于魔虫学姊的存生，或许正是天不怕地不怕的表现……？
　　不过魔虫学姊果然不愧是劣等生，想法也太天真了。为了取得强力的蛊毒，而想把麻樱中学里魔力最强的魔王集合在一起，万一他们联手起来反击，那岂不是完全没有胜算？
　　“贝尔玵，你可以伸长手臂，把那家伙给拉下来吗？”
　　我对贝尔琪耳语。贝尔琪以冷静的眼神望着我说：
　　“……为什么呢，少年呀？”
　　“啥？”
　　我不禁发出不可置信的声音。
　　“什么为什么？当然是为了打倒那家伙，然后逃离这里呀！”
　　“只要在这个蛊毒壶里战斗，最后得胜的人，就会带有最强的毒对吧，少年呀……？我的名字是贝尔琪，我是集结了未来科技的精髓所创造出的最强机器人，但是除了能变成各种武器的液态金属躯体之外，要是可以再多一个技能，好像也不错。我想，大家应该都很期待史莱姆系的角色拥有毒属性吧。我不能辜负大家的期待……我的名字是贝尔琪……”
　　贝尔琪这么说着，一边望向班长她们。织田舔了舔她的长刀，露出阴险的笑容。
　　“那正好，反正都有人特地帮我们准备好舞台了。如果我的长刀不是普通的刀，而是毒刀，听起来就更像魔王了，好棒喔。就让我取得毒性吧。”
　　“对呀，一个弱小的毒物使，到最后一定会被杀掉的。就让我先得到最强的蛊毒吧。感觉对消灭商场上的竞争对手也很有帮助呢……”
　　出现黑心企业的一面了！跟魔虫学姊的威胁无关，这几个家伙已经像平常一样地准备展开厮杀了。我赶紧站在织田面前。
　　“住手，织田！现在不是战斗的时候吧！不赶快从魔虫学姊那里问出解毒的方法，要怎么救那些中毒的人呢！”
　　“救他们对我有什么好处？”
　　呃，没有。要是大家都死了，魔王的人数减少，那么每个人能吃到的派（勇者的经验值）反而会增加。
　　“可、可是，大家互相帮忙，下就是友情的表现吗？”
　　“友情？你找错对象了吧？我是第六天魔王耶？”
　　“话是这么说没钳啦！”
　　“魔王的人数减少，对你这个勇者来说不是也有好处吗？还是你打算开解药当作交换条件，要大家签更生证明书，以赚取经验值？”
　　“我怎么可能做出这种事！不论是让魔王的人数减少，或是让大家更生，都是趁人之危的行为，勇者才不会这么做！”
　　我坚决地说。织田一瞬间惊讶地沉默了下来。接着，不知为何，她红着脸，搔了搔头，将视线从我身上移开。
　　“吵……吵死了！好吧，如果游佐能答对我的特别版脑筋急转弯，我就听你的话！”
　　“为什么又是脑筋急转弯？”
　　“反之，要是你答不出来，就不准再多嘴了。因为这是特别版，所以内容很欢乐喔！你做好觉悟了吗？”
　　喔，好的好的，答案是感冒对吧，感冒。
　　“太郎在新年的早上吃了※束金团后，就出门去拜年了。结果他在路上看到两只大象在玩。请问！太郎早餐吃了什么！” （译注：日本过年时吃的传统料理。）
　　糟了……我太大意了，根本没注意听！
　　“*杂……杂煮？” （译注：日本过年时吃的传统料理。“杂”音同“大象”，“煮”音同“二”。）
　　“错错！答案是栗金团——！”
　　“哇！应该是那个的——！”
　　“所以，你必须依约不准再插嘴了！上，茶坊主！”
　　织田发动了茶坊主的柄杓攻击以及倒茶玫击，同时高高举起长刀挥下。贝尔琪将双手化为剑，用二刀流交叉挡住了织田的攻击。
　　“我的名字是贝尔琪……你以为这种程度的玫击，就能打倒我吗？愚蠢的人类呀……”
　　“哼……还满有两下子的嘛。”
　　织田虽然露出些许的慌张，但仍嚣张地笑着。
　　“要是没有咬劲，不管是敌人还是布丁，都不好吃啊！”
　　织田使劲地用长刀往贝尔琪压去。呃，是说布丁根本不需要咬劲啊！
　　“哼，谢谢你们两个主动贴在一起，让我省事许多。魔王风云会！”
　　班长毫不留情地从旁展开了攻击。巨大的魔方阵出现在她们两人上方，巨龙也随之现身。
　　“咚嘎啊啊啊啊啊！”
　　是说……这只龙也太大了吧！一只全长约一百公尺的龙顿时出现，把钟乳洞的顶部给撞坏了。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　魔虫学姊掉了下来。巨龙在狭窄的钟乳洞里动弹不得，而且弯着脖子，看起来好像很不舒服，于是甩了一下脖子。忽然间，巨龙头顶上的地面也被撞破，阳光从蔚蓝的天空中洒了下来。
　　“喔……我本来是想一击就把你们给解决掉，没想到太超过了。嘿嘿★”
　　班长吐了吐舌头，朝自己的脑袋敲了一下。我就说你的星星是黑色的，是黑色的！
　　魔虫学姊慌忙地想要逃走。黄泉原追了上去……但是就算想要阻止她，也没有能远距离攻击的武器。
　　这时，黄泉原毫不犹豫地伸出手，一把抓住魔虫学姊的肩头。
　　“请等一下！请你告诉我蛊毒的解毒方法！”
　　不愧是有教养的黄泉原，即使对方是敌人，但毕竟还是学姊，因此他的用词相当客气。
　　“哼……我本来想说‘放开我’，不过看来是没那个必要。我身上的毒，会让你的手在两秒之内蒸发！”
　　果然，女泉原的白手套立刻被毒烧得破破烂烂，他的手也被烧得冒出白烟，还咻咻作响。
　　龙崎不禁放声尖叫。
　　“快住手，冥土！你的手……！”
　　“没关系，公主。我的毒手还有一点耐性。”
　　“可是你的手快被烧焦了耶！”
　　“只有皮肤被烧伤，我还是可以抓住她。跟梦野学姊所受的苦相比，这根本不算什么……！”
　　贲泉原即使已经痛得冒出冷汗，但为了不让龙崎担心，还是硬挤出笑容来。你真的是一名男子汉，贵泉原……虽然身上穿着女仆装，但你真的是一条汉子！
　　“就算你是敌人、是魔王，但毕竟你还是女生，所以身为勇者的我一直犹豫着，不想攻击你……但是，我也想救纱希学姊。”
　　我对魔虫学姊说。
　　“魔虫学姊你曾经说过，没有一样武器能接触到你的皮肤，但是毒对火没用吧？如果用火焰枪攻击你，你可就麻烦啰？”
　　“你以为我会害怕你的威胁吗？这俚哪来的火焰枪……”
　　魔虫学姊的声音突然停了下来，因为我的手上正握着一把火焰枪。
　　“剑咒……我可以把说出口的武器化为实体。如果你不希望我按下这个开关，就赶快说出解毒的有法……”
　　“白痴啊你游佐，这个时候还讲那么多干嘛？直接把对方烧成黑炭，逼她说出来不就得了吗？”
　　不，织田，再怎么说我都还是勇者。黄泉原对魔虫学姊轻声说道：
　　“我说这些不是在害你，但我劝你赶快把解毒的方法告诉游佐同学比较好喔，魔虫学姊。”
　　“你、你以为你威胁得了我吗？他怎么可能把我烧成黑炭？要是他真的这么做了，不就永远不知道怎么解毒了吗……”
　　“的确，游佐同学的交涉条件有漏洞，但是学姊你还是乖乖接受这个有漏洞的条件比较好喔。”
　　黄泉原轻轻地说……但那不是黄泉原一向温柔的语调。不过，也不是威胁的口吻。在龙崎面前总是表现出菁良体贴模样的黄泉原，偶尔也会展露出充满男子气概的热血表情……不过他现在朝下的视线、妖艳的美貌、危险冷酷的侧脸，虽然充满了男子气概，却又冰冷得让人感受不到体温。这就是黄泉原在龙崎面前一直隐藏的一面，冷酷又妖艳的毒水蛇。
　　“比起问出解毒的方法，那三个人应该更想把被抓住的学姊你折磨至死，作为取乐。事实上，为了合法地让其他魔王死掉，她们宁愿不要知道怎么解毒……在学姊说出解毒方法之前，她们早就把你大卸八块了吧。”
　　魔虫学姊不停地颤抖，仿佛中了那个声音里所带的毒一般。然而黄泉原却继续在学姊的耳边轻声细语：
　　“如果你不想从指尖开始被切成无数个一公厘的小碎片……我劝你还是接受游佐同学的条件比较好。只有他才能保证学姊可以活命……毕竟他是勇者嘛。”
　　“只有他可以……那你呢？”
　　“嗯？我吗？”
　　面对眼中含泪，同时不断发抖的魔虫学姊，黄泉原拨了拨他那有如天使般的金发，带着美丽的笑容说：
　　“呵呵呵……你想听吗？”
　　黄泉原那美丽的笑容背后，隐藏着一片漆黑。生气了，他真的生气了！魔虫学姊脸色惨白，用僵硬的声音大喊：
　　“基、基塔布利鲁！蛊毒壶里最后存活的怪物，是基塔布利鲁啦！我是用它来制作蛊毒的！”
　　“基塔布利鲁……蝎子怪物吗？这么说来，只要用抗蝎毒的药物，应该就可以治愈了……”
　　黄泉原放开了魔虫学姊。龙崎立刻从口袋里拿出学生手册，撕下一页，用自动笔在纸上写下之后，交给加姆。
　　“抗蝎毒的药物对吧！加姆，把这张纸交给保健室的老师！”
　　“嘎噜噜噜！”
　　加姆咬着那张纸，顺着班长召唤来的巨龙尾巴，一路跑到巨龙的头，然后跳上地面，直奔学校。
　　唉，这么一来，中毒的学生们也可以安心了……正当我拍着自己的胸口，松了一口气时，魔虫学姊慌慌张张地跑来我的身边。
　　“我说了喔！所以你要保护我！不要让那个发疯的女仆靠近我！”
　　黄泉原真可怜，竟然比“那个”三人组还要令她害怕。
　　不过比起魔虫学姊，我更担心在她身后、仿佛丧失了力气般跪在地上的黄泉原。黄泉原的双手不停地冒出白烟。
　　“冥土，你没事吧？”
　　龙崎也发现了这一点，于是奔向黄泉原。黄泉原虽然面露痛苦的神情，但是一看到龙崎，仍拚命地挤出笑容。
　　“不……不要紧，公主……这不算什么……”
　　“哪里不算什么！明明就受了重伤！”
　　龙崎一边哭，一边把自己的裙子撕成碎片。黄泉原惊讶地望着龙崎。
　　“公……公主，你这是……！”
　　我也吓了一跳。龙崎的裙子被撕得破破烂烂，白皙的大腿也……不，不行，我真是的，龙崎这么认真地担心黄泉原，我不能想歪了！我是清廉正直的勇者，不能幻想大腿上面的东西！
　　“不要动，冥土！”
　　龙崎用手背擦去眼泪，然后咬紧嘴唇，开始用裙子的碎布包裹黄泉原的手。
　　“公主……”
　　此刻，我看见黄泉原那原本充满毒性的表情，就像破净化了似地，渐渐地变得温柔。
　　于是我明白了。黄泉原并没有在龙崎面前装模作样。因为对他来说，龙崎正是最有效的解药啊……所以黄泉原只要在龙崎身边，就会显得那么温柔啊。
　　黄泉原需要龙崎……黄泉原虽然羞红了脸，但是仍然隐藏不住高兴的神情，因此我也感到高兴。虽然我对龙崎很有好感，不如说，其实我应该很喜欢龙崎，可是黄泉原也是我很重要的朋友，而且看着对黄泉原这么温柔的龙崎，我也愈来愈喜欢她了……（吐槽：原来是♂>♂>♀>♂的三角恋……）
　　“我叫你保护我，你没听到吗！你这个脑残的家伙！”
　　啊，我一直抱着温暖的心情注视着他们两个，完全忘了魔虫学姊的存在。
　　“在见到那个勇者之前，我不能在这种地方被杀啊！在见到弗利特大人之前！”
　　“弗利特？”
　　我完全没想到会在这里听见我朋友的名字。是说，等一下……？
　　“魔虫学姊，你喜欢的勇者，该不会是天竺弗利特吧？”
　　“对呀。他有着银色的头发，身材高挑，又有着爽朗的双眼，真是我理想中的白马王子……身为魔王，如果真要战斗，谁想踉那种乳臭未干的小鬼勇者，或是美国漫画里那种肌肉欧吉桑勇者战斗啊？当然要跟高雅又美形的王子战斗啦！”
　　“这，可是你打算让对方中毒不是吗？”
　　“对呀。我不是说过了吗？我要把我的存在，和毒一起深深烙印在弗利特大人的心里。透过毒，我就能跟那遥不可及的弗利特大人心连心了耶。光是用想像的，我就快要头晕了……”
　　魔虫学姊一定是那种会在手工情人节巧克力里面混入奇怪东西的人。是说……听着魔虫学姊的病娇发言，我突然想起了弗利特在电话里所说的话。
　　“咦，一直缠着弗利特的跟踪狂，该不会是魔虫学姊你吧？”
　　“没礼貌！我才不是跟踪狂，那叫做追星！在他五年级、我六年级的时候，我有一次偶然在路上看到他，从此便喜欢上他了。为了了解他的一切，我可是使出了所有手段呢……例如翻他的垃圾袋之类的。”
　　太危险了！魔虫学姊，这太糟糕了！那并不是什么可爱的追星，而是现榨百分之百原汁的跟踪狂！
　　“我会把他的垃圾整理整齐，作为我最珍贵的收藏品。”
　　弗利特，对不起。当时我明明就在你身边，却丝毫没有察觉你的烦恼！
　　“当我知道他是小我一岁的勇者时，我非常震惊……勇者和魔王还算是可以跨越的障碍，但是女大男小怎么可能会有结果呢？”
　　不，我是觉得问题并不在年纪！
　　“所以，就算不能直接对他告白，至少也要用毒来让我们相系。上了中学之后，我还是无法忘怀他，于是一直持续地寄涂了毒的信给他，但是他却完全没有中毒……]
　　弗利特，就算你一时鬼迷心窍，袭击了麻樱岛，但我现在已经完完全全地原谅你了。遇到这种事之后，不对魔王产生偏见才奇怪吧！
　　“我每天都想着他，不停地寄毒信给他，连书也读不下去，结果就留级了。要是不能成为魔王，勇者也不会来袭击我了啊。”
　　魔虫学姊说完后，突然吓了一跳，用手捂住了嘴巴。
　　“……啊，不，不是吧？讨厌，什么袭击，我不是那个意思啦……不是啦，弗利特大人怎么可能会袭击我呢。弗利特大人那么有绅士风度，怎么可能会做出那种事，而且我这种……不，可是，要是他以那张高雅的脸，来对我做出野兽般的要求，要是真的发生这种事，我、我本来打算在结婚之前守住贞操的，可是要是遇到他，我就没有自信能做到了……是说，讨厌啦，我在说什么啊？讨厌，好害羞喔，呀啊啊啊☆”
　　“根本没人在听，你还讲那么一长串，去死吧！”
　　织田在零助跑的状态下突然理智断线了！我虽然也觉得那些话很白痴，但是请你听她说一下嘛！远足一直要到回到家才算远足！冒险则是要听完被打倒的魔王讲完一大串话之后，才叫做冒险啊！都已经来到这里了，就不要按下“跳过”，好好地看到最后的结尾动画嘛！
　　“等等！”
　　龙崎赶忙站在高举着长刀的织田面前。
　　“怎样？我连你一起砍下去喔！”
　　糟糕，这种话如果出自于织田之口，那就不是威胁了。我也站在龙崎的面前挡着她。
　　“织田，住手！”
　　“对啊，织田志信。她都已经说出解毒的方法了，你就看在本宫的面子上，饶她一命吧。”
　　龙崎躲在我的身后，用手指轻轻地抓住我的手臂，露出一点点脸说道。织田暴怒地狂吠：
　　“你在说什么啊！混帐！你的四天王吃了这么多苦头，你还同情她！”
　　“这么说来，龙崎……你不生气吗？”
　　我回头问道。龙崎犹豫了一下，把视线放低，接着摇摇头。
　　“本、本宫很生气……本宫非常担心纱希，也很担心冥土的手。她把本宫最重要的两个人伤得这么重，本宫真的没办法原谅她……她做出这么卑劣的事，根本就不配当魔王了……”
　　龙崎凝视着我的双眼。
　　“但是……喜欢上勇者，却什么都不能做，那种莫可奈何的心情……本宫完全能够理解。本宫也……虽然英雄现在就在本宫的身边……”
　　龙崎紧紧地抱住我的手臂。
　　“可是，如果英雄现在在本宫无法触及的地方……只要想到本宫没办法让英雄转头看向本宫……说不定本宫也会做出一样的事……”
　　危险。
　　我好想抱住她。如果黄泉原现在没有用那种超恐怖的眼神瞪着我的话，我真的好想当场抱住龙崎！
　　我虽然也遇到了很多事……但不只是多亏了弗利特，也是因为龙崎在这里的关系，所以我才能在这间全是魔王的学校里，每天都过得这么快乐啊……
　　“所以，魔虫学姊，本宫……会支持你的恋情的！”
　　“咦……真的吗？”
　　魔虫学姊眼睛闪烁着光芒。
　　“嗯。因为英雄就在本宫的身边，所以本宫非常了解自己比魔虫学姊幸福。本宫想要永远和英雄在一起，所以不能留级。本宫虽然在各方面都很差劲，但不论游泳或读书，本宫都会更努力的。所以本宫也希望魔虫学姊能够幸福！”
　　我赶紧阻止她们。
　　
　　[[IMG,1d0dd4357011bbedba9f965f50ffcdbd,400,698,66189]]
　　“等等，不要这样，弗利特太可怜了，不要这样对他！”
　　“为什么可怜？勇者被魔王喜欢，是一件可怜的事吗？”
　　龙崎不开心地瞪着我。不，不是这个问题。
　　“这个意见还真是令人惊讶呢。我对游佐同学这么好，小考的时候还借你橡皮擦，你这个不懂得知恩图报的家伙。”
　　班长用手指戳我的脸颊，还转来转去。住手！你的指尖充满了怒气，我的脸会被你戳出洞来的！
　　另一方而，我原本以为织田也会冲上来咬我，没想到她却露出一副非常悲伤的表情。
　　“这、这样啊……果然，被像我这种又粗鲁又不可爱的魔王喜欢，对勇者来说是一件很困扰的事嘛。没、没关系，反正我又不喜欢勇者……一、一点也不喜欢……”
　　你的声音在颤抖个什么劲啊织田！
　　“哎呀呀，你还真有女孩子缘呢，少年呀……＃”
　　我说贝尔琪，你明明就面无表情，那句尾的＃是什么意思啊！
　　“有……有女孩子缘？原来英雄很有女孩子缘喔？怎么会……本宫无论在魔力上或胸围上，都没有赢过别人的自信啊……”
　　龙崎的大眼睛里噙着泪水，望着我。
　　“不，等等！为什么会变成这样？”
　　“不是吗？如果不是的话，那就是你喜欢本宫啰？”
　　“我当然喜……”
　　糟了！
　　在这种内心动摇的状态下说出“喜欢”，我的剑咒一定又会暴走，跟上次一样冒出“※锄头”来攻击龙崎！这是农民暴动吗！（译注：日文中“锄头”音同“喜欢”。）
　　“你为什么什么都不说呢，英雄？你果然讨厌本宫吗？”
　　不行！就算我想说“我不讨厌你”，也一定会出现“※鱼雷”！（译注：日文中“鱼雷”音同“讨厌”。）
　　“你为什么什么都不说呢，英雄……难道你连跟本宫讲话都讨厌吗……”
　　龙崎开始哭了起来。我该怎么办才好呢！
　　“游佐同学，要是你敢做出让公主伤心的事……你知道吧？”
　　此时黄泉原带着冰冷的眼神，伸出他被碎布包裹好的手，贴住我的脸颊，一边抚摸着我的下巴，一边在我耳朵旁低声说道。
　　我收回前言。勇者被魔王喜欢上，真的是很可怜的一件事！
　　
　　
　　……就这样。
　　我们抓着魔虫学姊，回到了学校。学姊虽然被痛骂了一顿，但没有破赶出学校。因为要是把对弗利特这么执着的魔虫学姊放出去，她很可能又会寄毒信到圣传说中学，或是直接去attack（这边当然是指“攻击”的意思）他。
　　因为勇者学校的攻击而产生嫌隙的魔王公会和勇者公会，好不容易关系才变好了一点，这么一来，又会变成魔王学校对勇者展开攻击，造成魔王公会和勇者公会的对抗。
　　由于校方不能让魔虫学姊离开学校，因此只好让她复学，继续读三年级了。
　　“真是太好了呢，英雄。这样一来魔虫学姊也会反省，希望她能成为一个好人……不，好魔王。”
　　龙崎对我说。
　　“是说……你找我有什么事吗？”
　　在放学后回到宿舍的途中，龙崎追上来叫住了我，于是我们两人一起来到了海岸边。龙崎和加姆一起在沙滩上转圈圈。
　　“这个沙滩，是本宫和加姆的秘密场所喔。连冥土和纱希也不知道，不会有人来的。”
　　的确，这里应该不会有人来。因为这里是一个被岩石包围的小沙滩，而且旁边的洞窟里，还有一条巨大的海蛇露出脸来，吐着蛇信，仿佛正在寻找猎物。光是它的脸，就比一头人象还大。
　　“可是本宫想特别告诉英雄喔。虽然本宫很高兴纱希吃了解药之后，身体便康复了，但是她恢复精神之后，就会很啰唆地叫本宫不准接近英雄……不过，如果在这里的话，就不会有人来了。”
　　龙崎用双手捞起白色的沙粒，望向我。沙粒闪闪发光，后面的海也闪闪发光，就连龙崎也闪闪发光。因为太耀眼了，我不由得用手遮住眼睛上方。
　　“很漂亮吧？这个沙滩的沙，全都是水晶喔！”
　　很漂亮。但漂亮的不是沙，而是龙崎。
　　“那，那……我刚才问你的，你找我有什么事……？”
　　我无法直视龙崎，有点害羞地问道。
　　龙崎的脸微微泛红，轻声地说道：
　　“那个……本宫做了研究。简单讲，因为学校的泳装紧紧地贴住身体，所以会把胸部压扁。也就是说，并不是本宫的胸部不好，而是学校泳装的设计不好。所、所以！”
　　龙崎突然在我的面前把制服脱下，扔到一边。
　　“哇——！你、你在干嘛啊！”
　　映入眼帘的，是穿着附有荷叶边的比基尼的龙崎。这是什么啊，太可爱了吧！那些专拍泳装照的美女们，就算全部捆在一起，也比不上她。龙崎脱下鞋子，打着赤脚害羞地在沙滩上转了一圈。
　　“怎么样，英雄？穿上比基尼之后，胸部就不会被压扁了吧？本宫的胸部还是很有料的对吧？”
　　不、不能看！我赶紧用双手遮住眼睛。
　　可是龙崎却抓住我的手腕，把我的手拉开。虽然龙崎的力量非常小，但我却无法抵抗。
　　龙崎穿着比基尼的模样实在很可爱，胸部中间隐约可见的乳沟也让人脸红心跳，但……龙崎的脸却比那些还要可爱。她有点害羞，却又带着一点自信，用着恶作剧般的表情望着我。龙崎的双眼真的太漂亮，太可爱了。
　　于是我完全不知如何是好，不但晕头转向，身体也僵硬得无法动弹。我感到自己的脸红得发烫。我的心脏跳得太激烈，让我头晕脑胀。
　　“英雄，你的脸好红喔。”
　　被龙崎这么一说，我的头晕程度瞬间变成了MAX。龙崎的表情忽然变得严肃，睁大了眼睛，紧紧地盯着我。
　　“既然英雄脸红……那本宫总算有点自信了。现在的本宫，好像可以拿出勇气问你了。”
　　龙崎抓着我的双手，缓缓地把脸靠向我的耳边……我想可能是因为被加姆听见的话，她会害羞吧。因为她靠我太近，龙崎那穿着比基尼的胸部，那白皙光滑漂亮又看起来很柔软的肌肤，好像就快要碰到我被抓住的双手了……龙崎用甜甜的声音，轻柔地对紧张又僵硬的我说：
　　“英雄，如果要你和本宫联手，要你当魔王的手下，你想要什么？半个世界……本宫……还是……？”
　　还是？“还是”的后面，还有别的吗？半个世界就算了，难道世界上还有比龙崎更好的东西吗？不，虽然我不能说“我都想要”，我也承认现在看到了龙崎穿着比基尼的模样之后，变得有点想要龙崎了，可是不行，勇者不能屈服于魔王的交涉！
　　我完全陷入惊慌失措的状态，仿佛天旋地转……
　　“咕噜咕噜咕噜咕噜？”
　　啊？
　　我不由自主地低头看看自己的肚子。龙崎也吓了一跳，看了我的肚子一眼，然后“噗哧]地笑了出来。
　　“英雄，原来你肚子饿了啊。”
　　“啊，不，那个……”
　　“那么，就来点‘还是’吧！”
　　“咦？”
　　在我还不明就里的时候，龙崎便迅速地穿上了制服（这样就看不到你特地穿来的比基尼了啊——！），用双手拿起书包，微微地歪着头，望着我微笑。
　　“为了庆祝纱希痊愈，冥土昨天烤了戚风蛋糕喔。里面还放了红茶的茶叶，好香好好吃喔。虽然本宫想全部吃掉，但又想先和英雄和好之后，再一起吃，所以就留下了一半喔。”
　　“这……这就是‘还是’？”
　　“对啊。不然你以为是什么？”
　　被龙崎这样吐槽，我觉得身为勇者却有那种污秽妄想的自己好丢脸。戚风蛋糕……早知道是这个，我就应该第一时间选“龙崎”了。不过，能跟龙崎一起吃她为了跟我和好而特地留下来的蛋糕，或许正是这世上最有价值的东西呢。
　　“啊……可是，等等。如果这就是‘还是’，那就表示吃了这个蛋糕，我就必须对龙崎唯命是从啰？”
　　“没错。”
　　“原来半个世界跟半个戚风蛋糕，地位是相同的啊？”
　　“班长不也用一根自动笔的笔芯，跟魔王签订了使魔契约吗？”
　　“那是例外！”
　　“而且，这不是普通的蛋糕，是非常好吃的戚风蛋糕呢。”
　　“可、可是……”
　　偶尔勇者也会被半个世界或强大的权力迷惑，败给魔王的诱惑，堕入邪恶的深渊。但是再怎么说，造成这个结果的契机也都是巨大的野心或强烈的憎恨，绝对不会是半个蛋糕吧……
　　“对不起，龙崎。我不能接受这个条件……”
　　听我这么说，龙崎立刻露出悲伤的表情，抬头望着我。
　　“咦——？可是本宫特地留下一半给你耶！”
　　“可是，勇者为了半个蛋糕而屈服于魔王，未免也太奇怪了吧？”
　　“嗯……”
　　龙崎嘟着嘴，嘴型像鸭子嘴般，开始思考着。
　　“……没办法。这次就当作没有交换条件吧。因为对本宫来说，能和英雄一起吃戚风蛋糕，才是最重要的呀……”
　　她满脸遗憾地叹着气说道。
　　好可爱……好可爱喔。
　　在游泳课的时候，我没有说出应该说的话，结果伤害了龙崎。所以，现在，虽然我因为害羞而全身发痒……
　　“对我来说……能和龙崎一起吃蛋糕，也是最重要的。”
　　我很快地说道。
　　龙崎露出开心的笑容，一把抱住了我的手臂。
　　“那就走吧，英雄！”
　　“喂、喂，不要抱着我啦！”
　　看着龙崎那仿佛打从心底感到高兴的笑容，让我的心觉得好痒。这时我看见加姆正用超可怕的表情瞪着我。
　　
　　
　　
　　
　　《完》