　　麻樱中学的图书馆，与校舍分属不同栋建筑。我们一进入图书馆，就有一个头上“戴”着皮制书封，有如妖精一般的女孩轻飘飘地飞了过来。
　　“午安啾，游佐同学。今天要找什么书呢啾？”
　　她不是人类，而是寄生在这问图书馆里的精灵。她的名字不是※妖精，而是OPAC（Online Public Access Catalog）……据说别名为“藏书目录检索系统”。（编注：在日文中，Puck与OPAC后面音节的写法皆为“パツク”。）（吐槽：不是INDEX么）
　　我向欧帕可问道：
　　“我想找有关蛊毒的书。”
　　“蛊毒……是吗啾？”
　　欧帕可皱起了眉。咦，她的样子看起来怪怪的？
　　“怎么啦，欧帕可？”
　　“欧帕可一直都很完美地整理和管理这座图书馆的馆藏啾。从来不允许任何一本书借出后
　　[[IMG,be584295c5fe02073933a7dec0e6e195,400,622,67088]]
　　未归还啾。可是大概从前年开始，就有几本书陆续不见了……不见的全都是和蛊毒相关的书啾。欧帕可明明就有把门锁好啊，真搞不懂书为什么会不见啾。再这样下去，欧帕可就丧失图书管理员的资格了啾。”
　　欧帕叫沮丧地深深叹气。黄泉原担心地问道：
　　“所以并不是图书馆里没有蛊毒的书，而是本来有，但是却不见了吗？”
　　“没错啾。”
　　“这么一来……闭架图书那边说不定也……”
　　听黄泉原如此喃喃地说，欧帕可的尖耳朵动了一下。
　　“啊，闭架图书！那里虽然没有蛊毒的专门书，不过在‘家庭毒物学’里，有几页与蛊毒相关的内容啾。”
　　“如果是‘家庭医学’也就算了，毒物配上家庭感觉也太累人了吧。”
　　“那本书里有提到蛊毒？真的吗！”
　　黄泉原追问道，眼睛闪耀着光芒。欧帕可挺起胸，骄傲地说：
　　“当然啾。这座图书馆的馆藏资料，全都记录在欧帕可的头脑里啾。资料是不会有错的啾。”
　　“那么，请告诉我该如何制作蛊毒。拜托你！”
　　黄泉原以期待的眼神望着欧帕可，但欧帕可却搔了搔头，仿佛很伤脑筋的样子。
　　“呃……馆藏资料里只记录着每本书的纲要，所以内容欧帕可不太记得了啾……好像要先准备一个叫做蛊毒壶的容器之类的。”
　　“容器？什么样的容器？”
　　我问。欧帕可拚命地回想后，答道：
　　“大概是透明的容器啾……把土壤填进容器里，再抓虫来，放进容器……”
　　“你说的容器正式名称应该不是‘蛊毒壶’，而是‘蚁巢观察组’吧？”
　　“欧帕可不记得了嘛，没办法啾！详细的做法看书就好了啾。跟欧帕可过来啾！”
　　欧帕可气冲冲地拿起钥匙串，便提着油灯，轻飘飘地往前飞去。看来她似乎是要带我们去闭架书库的样子。我和黄泉原交换了一个视线之后，便抱起加姆不让它乱跑，接着跟在欧帕可身后走去。
　　
　　
　　我们从一楼顺着楼梯往下走去。
　　地下室是一个在岩盘下开凿出的纵向岩洞，螺旋状的阶梯沿着岩壁向下延伸，每层楼的平台都有一扇通往该楼层书库的门。
　　每当馆藏增加，欧帕可就会往下挖掘，增设书库。由于书库里并没有用壁纸等装饰，因此与其说是书库，其实更像是洞窟。鬼火沿着墙壁燃烧着，微微照亮着洞穴。
　　欧帕可手中油灯的橘色光芒，照射在昏暗的阶梯上。螺旋状阶梯旁的墙壁上；也设有书架，并且塞满了书。
　　“好惊人喔……”
　　第一次进入闭架书库的黄泉原，一边东张西望，一边发出赞叹的低语。
　　“我就说吧。我第一次来的时候，也吓了一跳呢。”
　　“这座图书馆里，收藏着古今东西所有的魔法书籍啾。开架图书存放在地上三层楼，闭架图书则塞满了地下五层楼……但空间还是不够，所以欧帕可有时候会再继续往地底下挖掘，增设闭架图书的书库啾。”
　　我抱着加姆，小心翼翼地走下楼梯。
　　“这里的藏书，不只数量惊人，连品质也很高呢。有收藏初版旧约圣经的图书馆，大概只有我们学校了吧？”
　　“旧约圣经出自有大魔术师之称的摩西笔下，是全世界热卖最久的作品啾。假使一座图书馆公开宣称收藏了所有魔法书，那么它的地位，就会随着有没有收藏初版旧约圣经而不同啾。”
　　欧帕可挺起胸膛，自豪地说。
　　“不过，我们的图书馆里，其实还有一本非常棒的书喔！那是我们请校长买回来的啾。”（吐槽：魔王学校买圣经干嘛……）
　　“非常棒的书？”
　　“那是欧帕可最棒的收藏品，旧约圣经的初校原稿啾。”
　　“初校原稿？换句话说，就是摩西的手稿啰？”
　　“而且还有得到编辑用红笔注明的修订啾。”
　　“原来旧约圣经还有编辑喔？”
　　“是由天使编辑的啾。因为里面有一些禁止出版的词汇啾。”
　　“旧约圣经里会有什么禁止出版的词汇啊！”
　　“例如神的名字就是禁止出版的词汇，所以写成‘耶和华’的部分，全都被用双红线划掉，改成‘主’。”
　　“原来摩西这么辛苦啊。”
　　“另外，夏娃诱惑亚当的那个章节也太色情了，没办法当成一般书籍贩售，所以编辑便在旁注明‘道一段很有趣，身为天使斗我，也很喜欢这种剧情的发展，但就读者群方面考量就有些不好意思了，请您修改成比较不色情的版本’啾。”
　　“真不愧是天使，连退稿的时候也很注意用字遣词呢。是说，原来那段原本很色情喔？”（吐槽：作者你对编辑是有多大怨念）
　　“是的啾。对想诱惑男性的女性来说，那真的是一本圣经啾。”
　　“不愧是旧约圣经啊……开什么玩笑啊！”
　　“诱惑啊……好像可以告诉梦野学姊呢……”
　　黄泉原不经意地轻声说道。此时，欧帕可突然回头。
　　“你说的梦野学姊，是梦野纱希吗？”
　　“嗯，三年级那个。因为她是淫魔，所以我想诱惑术或许可以给她当作参考……”
　　“‘我现在只能让对方作淫梦而已，身为一个魔王，实在是太欠缺战斗力了……’她本人这么说啾。”
　　“本人？”
　　“她刚刚才来图书馆，欧帕可已经带她去闭架书库了啾。她说什么龙崎同学觉得自己没有魅力，不让她进房间，所以她就跟龙崎同学约好，要帮她来找找看有没有什么能让龙崎同学更有魅力的方法啾。”
　　“原来梦野学姊早一步先来了啊……我们为公主着想的心意是一样的呢。”
　　黄泉原的脸上浮现一个浅浅的微笑，而我却大吃一惊。
　　“欸……我说，黄泉原，我们下次再来找蛊毒的书好不好？”
　　“为什么？我想要早一点替公主尽一份心力呀。”
　　“可是……那个，纱希学姊搞不好已经看到旧约圣经的初校原稿了呢。也就是说，这个，当初没有被纱希学姊的淫梦所诱惑的我和你一去，说不定她会想用我们来实验看看效果如何呢……？”
　　“我没关系啊。除了公主之外，我不会对任何人动心的。”
　　黄泉原没有动摇，这一点令我尊敬。不过我并没有那么有自信，当然龙崎很可爱，我也很喜欢她，可是……织田虽然像狂犬一样狂暴，也有一点可爱的地方，班长和贝尔琪也各有特色，放眼麻樱中学，几乎全都是顶级的美少女，老实说，我偶尔也会被迷惑。
　　更别说纱希学姊了，她比其他人更美，身材曼妙，比我大，又成熟，知道很多我不知道的事，例如那种或那种，她一定都知道。拥有那该死身材的纱希学姊，要是学到了更多知识，让自己的诱人度升级，就算是什么都不懂又晚熟的我，也没有自信能抵挡得住……
　　“呼……呼……”
　　纱希学姊的声音从黑暗的深处传来。
　　糟糕！那是什么煽情的声音啊！
　　“黄……黄泉原！我们回去吧，不能再下去了，我们会堕落的！”
　　“那是梦野学姊的声音吧？好像不太对劲耶？一
　　“不准去！去了之后，我们才会变得不对劲！”
　　“嘎噜噜噜——！”
　　突然间，加姆从我的手中跳到地面，往楼梯下方跑去。欧帕可气愤地说：
　　“啊，不行！动物不可以擅自在书阵里乱跑啾。要是你敢在书架上尿尿，欧帕可会把你给杀了喔啾！”
　　“加姆，回来啊！]
　　我赶紧迫上去，试图把加姆抓回来。加姆跑下阶梯后，便冲进了书架高度直逼天花板、有如迷雾森林的闭架书库里。加姆仿佛知道口的地似地，在这个阴暗且宛如迷宫般的书库里，毫不犹豫地往前跑去。
　　于是……当加姆转过某个书架，而我也跟着转过去的时候——
　　我看到了倒在地上的纱希学姊。
　　“呼……呼……”
　　纱希学姊激烈地喘息着。当然不是煽情的喘息，而是痛苦的喘息。她身上的短裙被掀起，露出了白皙的大腿，但现在不是想那个的时候。是说，仔细一看，她的大腿并不白皙，而是……紫色？
　　纱希学姊全身呈现紫色。看起来痛苦万分的她，伸出手想抓扶书架。她的身边除了旧约圣经的初校原稿之外，还散落着一大堆其他的书籍。
　　欧帕可脸色惨白地大叫道：
　　“呀啊啊啊！不好了啾！”
　　“真的！不好了！”
　　“书散落得乱七八糟啾！你们以为这些书是谁在整理的啾！”
　　“谁在跟你说那个啊！应该是纱希学姊不好了吧！”
　　我将倒在地上的纱希学姊扶起。纱希学姊已经失去了意识，或许是身体无法施力，她的手无力地垂下。加姆舔着她的手，仿佛很担心的样子……突然间，黄泉原慌张地把加姆给拉开。
　　“不行，加姆！”
　　“嘎噜噜噜？”
　　加姆瞪着黄泉原，一副不服气的样子。加姆用那吉娃娃特有的突出眼睛瞪人时，可怕的脸变得更可怕了。
　　“怎么了，黄泉原？”
　　“你也赶快离开梦野学姊，游佐同学！”
　　黄泉原抓住我的肩膀，把我拉离纱希学姊。黄泉原虽然看起来很瘦弱，但他毕竟是男生，力量还满大的。而且，他的表情看起来真的很焦急。
　　“咦……可、可是纱希学姊……”
　　“她中毒了，你没看她全身都呈现紫色吗？要是不离她远一点，连你也会中毒喔。”
　　“会让人变紫色的毒，不是波伊米吗？如果是波伊米的话，就对我没用啦。你不是也知道吗？对勇者来说，那还是回复魔法呢。如果是让人变绿色的多其辛，或是变蓝色的贝诺姆，那就危险了。”
　　“虽然是紫色的，但它并不是波伊米。这是对勇者也有效果的毒。”
　　听到黄泉原这么说，我吓了一跳。
　　“不是波伊米，却会让人变成紫色，而且对勇者也有效果的毒？世界上有这种东西吗？”
　　“我想八成是蛊毒。中蛊毒时，症状跟波伊米非常相似，而且两者都会让人变成紫色。但是蛊毒的毒性比波伊米强很多，还会渐渐侵入体内，最后致人于死。”
　　“可是这个蛊毒是怎么被制作出来的？图书馆里明明就没有相关书籍啊？”
　　“或许是看了‘家庭毒物学’吧……”
　　黄泉原把视线移向欧帕可。欧帕可正在拚命地整理散落一地的书，不过当她拿起其中一本厚厚的书时，仿佛突然发现了什么不对劲，于是停下了动作。
　　我也发现了不对劲。那本书的正中间掉了很多页，从上方往下看，可以看见一个三角形的缝隙。因此从上方俯瞰这本书时，可以发现除了书背以外的三边，构成了一个狭长的梯形。
　　我看见书背上写着“家庭毒物学”等字样。
　　“没有啾……”
　　欧帕可紧张地反覆翻着那本书，一次又一次地确认。
　　“‘家庭毒物学’！从第二五六一页到二五七六页，记载着跟蛊毒有关的部分，全都不见了啾！到底是哪个混帐王八蛋敢撕图书馆的书啾——！”
　　“蛊毒的部分不见了？”
　　我不由得大叫道。不可能。如果学校里根本没有教人怎么制作蛊毒的书，那纱希学姊所中的蛊毒，到底是怎么做出来的？
　　“冥……冥土……”
　　纱希学姊用虚弱的声音呼唤着黄泉原。黄泉原赶紧跑到纱希学姊身边。
　　“你能说话吗？梦野学姊？”
　　“我看到了……撕捙蛊毒的部分……的人……”
　　“咦？那个违法乱纪的家伙到底是谁啾！”
　　欧帕可把黄泉原推开，对纱希学姊问道。纱希学姊仰卧在地板上，痛苦地喘着气，全身都汗湿了。她回答：
　　“我不知道……我没看过那个家伙。我看完了旧约圣经的初校原稿之后，心想，既然都来了，应该顺便看点别的书，于是就在书库里走来走去……结果，我遇见了一个披着黑斗篷，还用斗篷帽子把头给盖住的女生。她露出斗篷外的皮肤和头发，都是紫色的……书就是被她撕走的……”
　　那就是我乘着飞弹飞过山上时看见的女人！原来那时我没有看错！要是当时我再更注意一点，去那附近调查一下的话，今天纱希学姊就不会……我感到后悔万分。
　　“既然你目击了她撕书的过程，为什么不阻止她啾？那本书很珍贵耶——！”
　　欧帕可生气的点果然还是有点错位。
　　“我当然有说‘你在干嘛’啊……结果她竟突然吻我，然后我好像就中毒了……”
　　“你和女生接吻啾？真是一个轻浮又随便的臭蕾丝边啾！”
　　“你在说什么啊？我是被强吻的耶！”
　　纱希学姊忍不住怒吼道，但下一瞬间，她便吐血了。
　　“咳咳、咳！”
　　“梦野学姊，你全身都遭到毒性侵袭，组织和血管都变得残破不堪了。要是再不保持安静，就会像被撕烂的破布一样，全身的皮肤和血管都会破裂，一直出血。”
　　黄泉原面露悲痛的表情对纱希学姊说。黄泉原真不愧是毒物专家，对毒这么了解。我问黄泉原：
　　“纱希学姊还有救吗？有没有什么解药之类的，黄泉原？”
　　“因为我不知道蛊毒的制作方法，所以也不知道要用什么来解毒啊。我只知道再这样下去，梦野学姊全身的组织都会像被锈蚀一样，变得愈来愈残破，最后会全身出血而死。”
　　“怎么会……”
　　到底是谁下的毒手？就算这间睁校全是魔王，也总是有人为了争夺我的经验值而互相残杀，但是再怎么说，也没有必要对包括她本人在内、全校都公认的最弱魔王纱希学姊下手啊。纱希学姊之所以遭到攻击，一定是因为对方撕书的经过被纱希学姊看到，所以才想杀了她灭口。可是，撕掉图书馆的书，顶多也是被骂而已，一般人会因为这样就杀人灭口吗？
　　“嘎噜噜噜噜！”
　　加姆突然抬头望着欧帕可，开始吠了起来。欧帕可吓了一跳。
　　“喂……你道只脸长得很恐怖的狗，找欧帕可有事吗啾？”
　　“嘎噜噜噜，嘎噜！”
　　加姆拚命地朝着欧帕可狂吠。欧帕可发现加姆那圆滚滚的眼睛，盯着的是她手上的书，于是便战战兢兢地飞低一些，把书递给加姆。
　　“你是指‘家庭毒物学’吗啾……？该、该怎么办呢啾……？”
　　“嘎噜噜！”
　　加姆把鼻子凑近书，仔细地闻了书上的味道，接着拔腿狂奔。
　　……原来是这样啊！只要抓到把书本内页撕走的凶手，或许就能知道怎么制作蛊毒了，这样一来，也就可以做出解药了。说不定凶手本来就有解药呢！
　　“加姆，你真聪明！带我们去找凶手吧！”
　　我追在加姆后面跑着。黄泉原也跟在我后面。不知道是不是因为女仆装的裙子太绊脚，他那夹紧手臂、双脚呈现内八字的“少女跑”模样，看起来真是楚楚可怜。
　　“游佐同学，我去！对方的毒，对勇者也有用喔！只有对毒有耐性的我能跟她战斗！”
　　黄泉原追过了我。用“少女跑”还能跑这么快喔你，黄泉原！
　　“我有剑咒啊！如果对方是毒物使，站在远处，用投掷武器战斗比较安全吧！”
　　我也加快脚步，试图追过黄泉原，但是黄泉原的速度却意外地快，我渐渐地落后愈来愈多了。
　　加姆一直顺着阶梯往楼下跑去，进入了最深处的某个房间里。
　　那间书库跟其他的书库不同。虽然放置著书架，不过架上却一本书也没有。而且房间尽头的墙壁上，有一个足以让人钻过的洞。
　　拚命追赶在我身后的欧帕可对我说：
　　“这间房间原本是欧帕可挖掘来当书库的，可是后来发现它和洞窟相连，所以就废弃不用了啾。因为洞窟的空气中湿气太多，把书存放在里面会容易潮湿啾。欧帕可一直想等有空的时候，就去把它填起来啾……”
　　“洞窟？原来学校的地底下有洞窟喔？”
　　我停下脚步，回头望向欧帕可。欧帕可点点头道：
　　“这座麻樱岛，是由贝壳等堆积而成的海底石灰岩隆起所形成的啾。在海浪及雨水的侵蚀下，岛上便产生了许多钟乳洞啾。勇者听到洞窟或钟乳洞，果然就会热血沸腾呢啾？就算世界陷入了危机，勇者也还是会跑去高塔或废墟或洞窟探险，所以欧帕可觉得勇者还真不是普通坚定的废墟迷耶啾。”
　　“纱希学姊这么危急，我怎么可能有心情想去探险啊！就算去，目的也是去找凶手啊！”
　　我生气地对欧帕可说，同时钻进墙虽上的洞穴里。
　　“哎唷～这明明就是个充满机智的玩笑，不要那么生气嘛啾～”
　　欧帕可噘起嘴，鼓着腮帮子，跟在我身后慢慢飞来。
　　
　　
　　世穴的另一头，是一个散发着淡绿色光芒的宽广洞窟。洞窟的顶部长满了光苔，微微地照亮四周。
　　书库洞穴的外侧，除了一个约网球场般大的岸边之外，其他地方全都被水覆盖着。
　　跑任我们前面的加姆和黄泉原，也因为来到了路的尽头，而呆然地伫立在那里。
　　“没路了？那凶手到底去哪里了？”
　　我四处张望着。黄泉原指向水的另一头，那黑漆漆的地方。
　　“嘎噜噜噜！”
　　加姆朝着那个方向，不断地发出吠叫声，仿佛想告诉我们什么似地。
　　“加姆说凶手在那边。虽然看不太清楚，但我想越过这片水之后，应该就能到达对岸了。”
　　“对岸啊……欧帕可，你可以飞过去石看吗？”
　　我抬头望着欧帕可问道，但欧帕可却赶忙摇头。
　　“等等，欧帕可不要啾！欧帕可拿的薪水，还没高到让欧帕可愿意一个人闯进可能有毒物使的地方啾！”
　　“我去看看。别看我这样子，我可是毒水蛇魔王喔。虽然没有像公主那么棒，但我也是很把长游泳的。”
　　黄泉原说道，同时跨出穿着皮鞋的脚，踏进了黑色的水里。
　　喂、喂，你打算穿着女仆装游泳喔！湿透的女仆装，是要送给哪种对象的福利啊！啊，可是，“你穿着这身衣服，游泳的时候很难活动吧？脱掉！”这种话，我也很难说出口。虽然我很清楚他的内心是男人，但我实在没有勇气对着一个穿着女仆装，脸长得这么可爱的家伙命令道：“脱掉女仆装，裸泳就好。”
　　因此，我只能目送着黄泉原的背影离去……就在此时，发生了一件令人意想不到的事。
　　“哔嘎啊啊啊啊啊！”
　　黑色的海面突然高高隆起，出现了一只全长约五十公尺的巨大章鱼。不知道是不是因为栖息在漆黑洞窟里的关系，这只章鱼没有眼睛。
　　“糟了！原来这里是恶魔触手的巢穴！”
　　黄泉原大喊道，同时慌忙地回到岸上。恶魔触手的周围，大约有一千只普通尺寸的小章鱼。小章鱼们虽然也没有眼睛，但似乎感受到我们的气息。
　　“啾咿——啾咿——”
　　小章鱼们发出了声音，感觉上相当恐惧。黄泉原一边跑向返回书库的洞穴，一边对我们吼道：
　　“快逃！它们要发动攻击了！”
　　“咦……？可、可是黄泉原你不是龙崎的四天王吗？既然海里的怪物都是龙崎的眷属，那它们不是应该不会攻击你吗？”
　　“那些家伙是下等动物，所以就算公主用她那如铜铃般清脆的可爱声音下令，过了三分钟之后它们也会忘记！公主的声音那么好听，要是换成我，我会想用手机把那美丽的声音录下来，每天重复播放一百次以上，还设成来电铃声呢！此外，正在育儿的章鱼不但脾气都很不好，还会为了小孩们的粮食……”
　　黄泉原的声音中断了。因为恶魔触手伸出了触手，缠住了黄泉原的脖子。
　　“唔……！”
　　“黄泉原！”
　　我伸出手，试图抓住黄泉原，但却迟了一秒钟。黄泉原从我的手中溜走，被高高地举起。
　　我大喊道：
　　“黄泉原，快逃！用你的毒手！”
　　“还用得着你说……！”
　　就在黄泉原想要把手套脱下的时候，说时迟那时快，他的双手又被恶魔触手的触手给缠住了。糟糕，明明只是只章鱼，头脑还真好！是说章鱼好像本来头脑就很好对吧？听说德国水族馆里的章鱼，还会预言足球比赛的结果呢。
　　现在不是感动的时候。黄泉原踢着腿，拚命地想要挣脱，可是就连他的双脚都被触手给缠住，现在已经完全无法动弹了。当触手伸进女仆装的裙底时，黄泉原不禁颤抖了一下。
　　“住……等等，住手……”
　　黄泉原羞红了脸，眼眶含泪。然而恶魔触手却丝毫不客气，仿佛在试味道似地，拨弄着黄泉原的身体。
　　“呀！叫你住手……啊！”
　　黄泉原的声音好娇媚，危险。真是太危险了。黄泉原明明是男的，我却不禁心跳加速。我自己才危险吧。
　　不，现在不是想这个的时候，恶魔触手更危险。看来它已经确认黄泉原是很可口的。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊！”
　　恶魔触手发出了声音，张大了位于触手根部的嘴巴，打算将黄泉原一口吞下。
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　黄泉原发出尖叫。危险！
　　“响尾蛇飞……一
　　我想利用之前拿来攻击魔王乌贼时颇有成效的飞弹，用以攻击恶魔触手，因此准备吟唱剑咒。
　　然而，就在此时——
　　“啾伊……”
　　小章鱼们异口同声地发出哀戚的声音，那声音仿佛在说着“不要杀我妈妈”……不、不行，我对这种动物之间的亲子爱超没辙的。可是再这样下去，黄泉原就……怎么办！
　　“你在犹豫什么啾！”
　　欧帕可往前飞去。恶魔触手伸出触手，想要抓住欧帕可。欧帕可巧妙地穿梭在有如森林般的触手之间。忽然间，一条触手出现在她的面前。闪不掉了！
　　“欧帕可，危险！”
　　我大喊。但是欧帕可却一点都不慌张，她从怀里拿出一本书。
　　“锐纸斩！”
　　书本“啪啦啦啦……”地翻页。被翻开的内页，宛如回力镖一般从书中飞出，将欧帕可眼前的触手斩断后，又回到了书本里。
　　“哔嘎喔喔喔喔喔喔！”
　　恶魔触手的触手被切成一小段一小段，就像放进章鱼烧里的章鱼脚一样。原来如此，无论是割手指或割触手，书页都是最好用的武器呢！
　　章鱼不愧是章鱼，被切断的部分又长出新的触手来了。不过，就趁着触手长出来的短暂空档，欧帕可已经飞到黄泉原的身边，再次发动了“锐纸斩”。
　　“锐纸斩！”
　　恶魔触手的触手虽然顺利被切成小段，但黄泉原的女仆装也被纸刃割得破破烂烂了。
　　“哇！”
　　失去支撑的黄泉原，朝着有小章鱼们一直在等着的海面掉落。这样下去，黄泉原就会宛如掉入食人鱼群中的牛只一样，瞬间连骨头都被吃个精光了！
　　“响尾蛇飞弹！”
　　这次我终于用剑咒叫出了飞弹。飞弹拖着白烟往前飞去，接住了正在下坠的黄泉原后，便回到了岸上。飞弹在着陆的瞬间就会爆炸，因此我在飞弹着陆之前，就解除了剑咒。
　　“哇！”
　　黄泉原因为飞弹消失而掉落下来，我赶紧前去接住他。“咚”的一声，黄泉原就这么落在我敞开的双臂中。被我用公主抱抱住的黄泉原，虽然是男生，但比我想像中轻很多，而且又柔软，更重要的是……不知道是不是洗发精的味道，总之他身上散发着一股花香。（吐槽：这果然是yooooooooo书么）
　　我不禁陶醉其中，而就在那一瞬间，满脸通红的黄泉原，一巴掌打在我的脸颊上。
　　“你、你在陶醉个什么劲啊，游佐同学！快逃！顺便把我放下来！”
　　“啊……对、对喔。”
　　我把黄泉原放下后，便赶忙逃命。确认了加姆和欧帕可也回到书库之后，我和黄泉原便合力将空书架推到洞口，做成好几层的屏障。
　　恶魔触手的触手用力敲击着墙壁，但或许是因为已经把我们赶走而放心了吧，它似乎不打算再继续追来了。接着我们听到了“噗通”的水声，看来它已经回到海里去了。
　　黄泉原不甘愿地垂下了肩膀。
　　“可恶……这么一来就没办法到对岸去了。”
　　“把龙崎带来好了？恶魔触手应该会听龙崎的话吧。”
　　“不行，你没看见那只恶魔触手吗？它没有眼睛对吧？”
　　“嗯。栖息在黑暗洞窟里的动物或深海鱼类等，眼睛都会退化对吧。我小学去水族馆校外教学时有看过。”
　　“也就是说，恶魔触手并不是生活在明亮环境下的生物。换言之，刚才的水池跟外界没有连结。简单讲，住在这个洞窟里的恶魔触手，并不知道龙王的存在，所以公主的命令当然也没有用了。”
　　“跟外界没有连结的意思，就是凶手除了对岸之外，就无处可去了是吧？可是犯人到底是怎么到对岸去的呢？”
　　“根据梦野学姊的证词，那个人和我的毒手不同，似乎全身都布满了毒性对吧。因此恶魔触手才没有对她出手吧。而我则是因为除了手之外，其他的部分都可以吃，所以才被袭击。”
　　“可恶，要是可以想办法到对岸去……”
　　我虽然感到懊悔，可是现在却想不出什么好方法。虽说是为了纱希学姊，不过看到那群小章鱼，我实在下不了手把恶魔触手炸碎。
　　黄泉原似乎也跟我有同样的想法。因为，我想黄泉原应该比我更担心纱希学姊，但他却没有责怪我“为什么没有用剑咒把那只章鱼给轰走”。
　　总之现在必须想点办法，替纱希学姊做些什么——我这么想着。
　　
　　
　　我和黄泉原从保健室借来了担架，把倒卧在图书馆的纱希学姊抬到保健室。
　　保健室的那须玉藻老师，是一位顶着马桶盖黑发，身穿黑袍的黑护士。她的皮肤白皙，眼尾像狐狸一样往上吊，马桶盖发型下隐约可见白色的狐狸耳朵，据说这是老师使用九尾白狐当作使魔的“副作用”。
　　老师将纱希孛姊制服的扣子解开，用听诊器听着她的胸口，面露难色。我和黄泉原则在屏风后面等着。
　　“英雄、冥土！”
　　龙崎脸色发白，和加姆一起来到了保健室。因为刚才黄泉原打电话跟龙崎联络，又请加姆去宿舍接她。龙崎虽然还在生我的气，但是一听到纱希学姊有危险，便立刻将她本来想躲在房里不出门的心情抛诸脑后了。
　　龙崎的温柔体贴，实在是身为一个魔王根本不可能拥有的特质……我是这么认为的。就算大家部说龙崎是劣等生、落第魔王，我还是很喜欢龙崎这一点。
　　“纱希被人袭击了？她没事吧？是谁下的毒手？”
　　龙崎带着极度不安的眼神抬头看着我。我本来想回答“我也想知道”……但我又不想增加龙崎的不安，因此犹豫了一下。
　　这时，有着白狐耳的黑护士（不是黑胡子）那须老师，来到了我们身边。
　　“正如黄泉原同学所推测的，此乃蛊毒是也……妾身无能治愈是也。”
　　据说那须老师讲话的方式像※平安时代的古人，也是九尾狐的副作用。（编注：西元794年到1185年。）
　　“老师也不知道怎么制作蛊毒吗？如果知道的话，不是就能做出解药了吗？”
　　“身为保健室的老师，妾身当然精通所有毒与解药的制作方法，包括蛊毒在内是也。首先，必须制作一个名为‘蛊毒壶’的特殊容器是也。”
　　“ㄍㄨ ㄉㄨ ㄏㄨ？那是什么……？”
　　“先找一个普通的壶罐，将白古流传的毒咒写在上面，再把毒虫放进壶里，盖上盖子是也。接着，饥饿的毒虫会互相残杀，最后存活下来的那只生命力最强的虫，身上所带的毒，就是所谓的蛊毒是也。”
　　“毒虫……虽然我对蛊毒很感兴趣，但制作蛊毒的门槛好高喔……”
　　黄泉原露出畏惧的神情。他八成怕虫吧……不过我也一样就是了。
　　“门槛当然高是也。毕竟如果不知道毒咒，一般的壶罐是没办法做出蛊毒的是也。此外，蛊毒还会随着最后存活的那只毒虫的种类而有所不同，例如蜈蚣毒、蝎毒等等，所以蛊毒才会逐渐式微是也。最后会出现哪一种毒，必须全靠运气决定是也。以往也发生过好几次意外，制作蛊毒的魔王，自己却中了蛊毒是也。”
　　“那么，只要找到制作蛊毒的凶手，问清楚她使用的是哪一种毒虫，就可以把纱希治好了吗？”
　　龙崎直视着保健室老师说道。
　　“好，那本宫马上去找凶手……！”
　　龙崎打算立刻冲出保健室。我深深感受到纱希学姊遭到袭击的这件事，令她多么愤怒。毕竟纱希学姊不仅是龙崎的四天王，更是她深交多年、对她了若指掌的好朋友啊……
　　然而，纱希学姊却伸出虚弱无力的手，紧紧地抓住了龙崎的手臂，拦下了她。
　　“公……主……”
　　躺在床上的纱希学姊，对龙崎投以求助的眼光。本想离开的龙崎，听到纱希的声音后，便立刻返回床边。她用双手紧紧握住纱希学姊的手……纱希学姊的手上包着层层绷带，以避免她不小心让跟她接触的人中毒。
　　“怎么了，纱希，你找本宫吗？”
　　“你……不能去。敌人……太强了……没有战斗力的公主……大概只要两秒半……就会被杀……掉。”
　　纱希学姊紧紧握住龙崎的手，不让她去任何地方。纱希学姊总是竭尽所能地保护着龙崎、担心着龙崎。尤其现在自己因为中毒而无法动弹，也就是即使想保护龙崎也无能为力的此刻，她一定更担心龙崎吧。
　　“可、可是再这样下去，纱希就……”
　　龙崎轻轻地摇着头，面露担心的神色。她们互相担心着对方……我非常能够理解。
　　“我知道了，纱希学姊。我会把龙崎留在这里，而下毒的凶手，就由我和黄泉原去找出来。”
　　我对纱希学姊这么说。
　　“咦？你、你不带本宫一起去吗？”
　　龙崎仰望着我，表情十分落寞。虽然她的表情就像被丢弃的幼犬似地，但我狠下心，不理会她。
　　“没错，龙崎留在这儿。”
　　毕竟……龙崎这么弱，我不保护她行吗？看到纱希学姊这么痛苦的样子，我真的不想让龙崎也遭遇同样的事。我必须保护她。我必须成为龙崎心日中最强的勇者……否则，龙崎就会把半个世界或她自己，献给其他的勇者了。
　　龙崎川悲切的眼神凝视着我，但我对龙崎说：
　　“你留在这里。也要有人照顾纱希学姊不是吗？有龙崎在身边陪着，我相信纱希学姊也会比较安心的……”
　　我会保护你……其实我本来想接着讲出这句话，但因为太难为情，再加上黄泉原也在旁边，因此我把话吞了回去。
　　“对呀，公主。请放心，我们一定会抓到蛊毒使的。请公主留在梦野学姊身边陪着她。”
　　黄泉原用充满温柔的声音，对满脸不安的龙崎说。
　　龙崎踌躇地轮流望着我和黄泉原。
　　“……本宫知道了。既然你们两个人都这么说，本宫就相信你们。本宫会好好照顾纱希，所以你们一定要救纱希。本宫会相信你们，在这里等着你们的……万事拜托了！”
　　她将紧紧握拳的小手放在胸口，牢牢注视着我。
　　她那闪耀的双眸……我绝对不会让这双眼晴染上失望。我用力地点点头。
　　“没问题，龙崎。我们一定会救纱希学姊的，我保证。”
　　我清楚而坚定地立下誓言。听了我的回答之后，龙崎仿佛松了一口气，表情瞬间和缓了许多。
　　这时，保健室老师的手机响起了。老师瞥了手机一眼，对我们说：
　　“找出那个蛊毒使的任务，不能只交给你们是也。”
　　“咦？”
　　“你们把梦野同学抬来的时候，妾身就把你们一经历的事情告诉校长是也……刚刚妾身收到简讯，听说校长决定即刻展开搜山猎敌行动是也。”
　　“搜山？”
　　“听说宿舍那边也已经派人通知了是也。三十分钟后，全校学生都要去操场集合是也。教职员们也要总动员，看来接下来会很忙是也。”
　　“事态变得好严重喔。”
　　“这……如果又有勇者潜入，事态变得严重也是必然的是也。说不定还会演变成与勇者公会的全面性抗争是也，正可谓紧急事态是也。”
　　也就是说，这次比弗利特他们潜入那次还要危险啰……
　　我不禁紧张得屏住气息。黄泉原看起来也略显不安，手抚着胸口，不时望向我。
　　“大家……小心，我不要紧，你们不要太勉强……”
　　不知道是不是因为听了老师的话而感到不安，纱希学姊这么说道。龙崎用双手握住纱希学姊的手，摇摇头。
　　“不要放弃，纱希。英雄一定会救你的，因为英雄是勇者啊！因为他是被本宫选上的、勇
　　
　　[[IMG,d761bc0e1610852c6511fd092db11728,400,633,78683]]
　　者中的勇者啊！”
　　龙崎的话刺进了我的胸口。
　　对啊……我是勇者耶。所谓的勇者，就是当面前出现正受着痛苦的人，或需要帮忙的人时，就一定会伸出援手的人啊。如果对龙崎来说，我是一个龙崎愿意用半个世界来交换的勇者……那么我就必须继续当一个在龙崎眼中值得获得半个世界的勇者。
　　“没错，龙崎，我一定会救她的。我去去就回，你要相信我，等我回来。”
　　话一说出口，龙崎便以深信不疑的真诚眼神看着我，像是要表示出对我的绝对信任般，她重重地点了头。
　　“……拜托你了，英雄。”
　　“嗯……！”
　　我坚定地回答，为了让龙崎安心，同时也让自己下定决化。黄泉原则紧张得说不出话来。
　　黄泉原是个生性谨慎的人，或许是考虑到我们还是有可能失败，所以他不想不负责任地说些让龙崎怀抱希望的话吧……不过，他仍握紧了拳头，咬着嘴唇，对于接下来即将展开的战斗展现出觉悟。看着他认真的眼神，我相信黄泉原的心情一定和我相同。
　　我们把龙崎和加姆留在纱希学姊身边，与保健室老师一起赶赴操场。