　　麻樱中学所在的麻樱岛，是一座位于东京极南方海面上的小岛。
　　这里本来是一座无人岛，而这间魔王培育中学及其宿舍，是约莫一百年前才被建造在此处的。就在同一时间，勇者培育中学，圣传说中学，也在附近的岛上建立了。
　　这两所学校之所以设立在海上的小岛，是为了避人耳目。魔王和勇者的存在，虽然没有在社会上公开，但两者皆设有公会与严密的组织。例如犯罪集团的首领、黑心企业的干部、军火商的社长……等“恶”的组织，都是由魔王公会在暗中操控的；而勇者公会则管理着联合国领袖、警界干部等“善”的组织。换言之，所谓的公会，就类似一般人所说的“学阀”。由于他们互相勾结，各取所需，而且都有裙带关系，因此不太能公开；这也是我们不让一般社会大众知道这两个组织存在的原因。
　　更重要的是……魔王和勇者互相觊觎着对方的经验值。在接近勇者或魔王检定考的时候，为了提高孩子的在校成绩，许多父母也会偷偷地去猎勇者或猎魔王……听说这种不法行为从很久以前就存在了。因此，为了让魔王候选生在检定考前远离父母，建立专门学校的必要也随之产生。
　　
　　
　　我离开游泳池，换好衣服，回到教室后，才发现正如我所担心的，龙崎并不在教室里。
　　（黄泉原也不在啊……是不是跟纱希学姊一起去安慰龙崎了呢？）
　　纱希学姊虽然叫我不要去，但我还是没办法坐视不管。我冲出教室，在学校里寻找龙崎他们的身影，却完全没看见他们。
　　（体育课是第六节……或许他们已经早一步回宿舍了？）
　　要回到位于小岛另一侧的宿舍，必须经过一条全长一公里的沿海小路，由于这条路又窄又危险，因此校方规定不能骑乘脚踏车。就在我踏出校门的瞬间——
　　“嘎啊啊啊啊啊！”
　　魔王乌贼出现了！魔王鸟贼是长枪乌贼的同类，全长约五十公尺，是大王乌贼突变后的巨大品种，主食为勇者。它们被勇者的经验值所吸引过来，一直在小岛附近徘徊，每当我上学、放学经过这条沿海小路时，它们就会来袭击我。
　　由于海里的怪物都是龙王的眷属，因此只要龙崎一声令下，它们就不会袭击我。只是这些乌贼再怎么说也不过是乌贼（这不是在讲俏皮话），就算接到了龙崎的命令，也会在三分钟后就忘记，结果我还是每天都被攻击。
　　不过，我已经学会对付这些家伙的技巧了。
　　“响尾蛇飞弹！”
　　我喊出剑咒后，一枚全长三公尺左右的飞弹便赫然出现。我一跨坐上飞弹，飞弹尾部便喷出猛烈的火花，“噗咻！”一声，飞弹拖着白色的尾烟，往前飞去。
　　“嘎啊啊啊！”
　　魔王乌贼奋力地伸出触手，想要抓住我，但它毕竟只是只动作迟缓的冷血动物，完全无法跟上飞弹的速度。
　　虽然对方只是制作鱿鱼丝的材料，把它打倒也没什么大不了的……但它们为数众多，就算打倒一、两只，也一定还会有更多只继续来攻击我，所以打倒它们也没意义……况且，如果把它们炸成了碎片，那些肉片说不定会引来更危险的怪物。更重要的是，当我得知它们都是龙崎家——也就是龙王的眷属后，我就更下不了手杀掉它们了。
　　我乘着飞弹，轻松地飞越了耸立在麻樱岛中央的山脉。由于宿舍位于学校的正后方，利用捷径的话，大约只要飞六百公尺就能抵达。
　　我从上空俯瞰着麻樱岛，忽然间……我仿佛瞥见森林里有个披着黑色斗篷的紫色人影。
　　“那是什么？”
　　我再仔细看了一眼，人影却已消失无踪。
　　岛上的森林里，充斥着原本被学生饲养、后来却自己逃走的使魔；不知道是谁用魔法合成出的魔兽失败作；本来被当作使魔饲养、却因为愈长愈大而被丢掉的怪物；以及舍监放养在山里当作看门人的食人花等等。
　　那或许是紫色的食人花或什么其他的怪物吧……我这么想着，便不把这件事放在心上了。
　　
　　
　　飞弹一晃眼便抵达了宿舍。我在宿舍门口解除了剑咒，因为如果一直继续骑在上面，飞弹就会爆炸。
　　最近我终于慢慢能掌握时间了。起初我老是因为着陆失败，而一屁股跌坐在地上，痛到站都站不起来，或是直接用脸着地；但最近我已经可以漂亮地着地了。
　　头上绑着三角头巾，身上穿着围裙，兼具温柔优雅仪态与美貌的舍监，一如往常地正拿着扫把打扫宿舍中庭。
　　“唉呀～游佐同……”
　　“森林里有出现什么奇怪的东西吗？”
　　“……学，你回来啦～”
　　舍监讲话还是一样慢半拍。
　　“今天蝙蝠班的同学都好早就回来了呢！因为是自习课吗～？”
　　“蝙蝠班……也就是说，龙崎已经……？”
　　“她刚刚才跟黄泉原同学一起回来呢～咦，不过三年级的梦野同学好像也跟他们在一起耶～？”
　　果然，黄泉原也追上去了。总之，龙崎有平安地回到宿舍就好。正当我准备马上去找龙崎的时候——
　　“啊～等一下？有你的信喔～”
　　舍监从后面拉住了我的衣领。
　　“有我的信……？现在很少人会写信了对吧？”
　　魔王的存在、魔王培育中学的存在，以及麻樱岛的存在，对一般社会大众是完全保密的，因此寄到这个地址的信件，都会先存放在日本本土的邮局，由学校的行政人员搭乘只有每周日会行驶的船，到邮局去领取。我和家人都是用电子邮件或手机联络的，因此真的很少有人会寄信给我。
　　从舍监手中接过的这封信，信封是纯白的，上面并没有注明寄件人，只写着“东京都麻樱岛麻樱宿舍 游佐英雄收”，字迹相当端整漂亮。我好像在哪里看过这个笔迹，但却想不起来。到底是谁啊……？
　　“对了，游佐同学，你肚子饿不饿啊～？”
　　“不，我不饿。不好意思，我在赶时间……”
　　“这样啊～？织田同学昨天去成增的西友买了这个回来，还说‘这个红豆面包超好吃的！真的超好吃！’呢？”
　　“织田明明是个不良少女，为什么却这么贴近乡里？”
　　顺带一提，成增是“※TUNNELS”的石桥贵明的出身地。织田的老家就在那里一个叫做“六道迂”的地方，因此她经常派茶坊主飞去西友买东西。另外再顺带一提，织田好像是她家乡名人“TUNNELS”的粉丝。（译注：由石桥贵明与木梨宪武组成的搞笑团体。）
　　就在这时，三年级的老大岩见重太郎学长，也回到宿舍了。
　　他的身高超过三公尺，有着像一座山似的体格；他有一头又长又凌乱的白发，全身覆盖着白色的体毛，凹凸不平的脸，就像天狗一样红通通的。看起来就像雪男或狒狒一样。是说，站在某种角度来看，他应该算是非常正统派的魔王吧。
　　不过，有着这种外表的他，毕竟还是校园里的老大，因此他的标准配备就是改过领子的学生服、扁扁的书包——里面装的不是教科书，而是打架用的铁板，加上一顶破损的学生帽。
　　“唉呀～岩见同学～你回来啦～要不要吃个红豆面包当点心呀～？”
　　舍监优雅归优雅，但她不愧是受托管理这间住满魔王的宿舍的人，面对岩见学长，她丝毫没有畏惧之色。
　　[[IMG,257809b895d5591e91fa001bf1028311,400,620,68835]]
　　“不要，我马上要去巡逻了。”
　　“巡逻那种事一点也不重要～红豆面包很好吃喔～？”
　　“怎么会不重要？之前不是发生圣传说中学的勇者候选生小鬼们，为了夺取魔王候选生的经验值，而潜入了这座岛上的事件吗？”
　　“啊！好像有这么一回事耶？”
　　“明明就才刚发生不久！”
　　岩见学长对悠哉过头的舍监怒吼道。
　　这时，我的心痛了一下。因为带领其他勇者候选生潜进岛上的天竺弗利特，是我的好朋友……不，“曾经”是我的好朋友。身为勇者后裔的我，之所以会沦落到在这间专门培育魔王的麻樱中学就读，就是被弗利特设计陷害的。
　　弗利特抛弃了身为勇者的自尊，使用那种卑劣的手段……我虽然无法原谅袭击龙崎的弗利特，但是经过了一段时间，心情沉淀下来之后，我想弗利特或许也是因为身为勇者的压力太大，所以才一时鬼迷心窍，误人歧途吧……我渐渐对他感到同情。
　　（毕竟……我实在无法相信，在我们一起准备考中学的那个夏天，他带冰淇淋来给我吃的事，也是他的算计之一……）
　　“你怎么啦！游佐同学～？你脸色变得有点阴沉喔？？”
　　舍监忽然弯下腰，从下方偷看我的脸。虽然她看起来很年轻，但我想她应该已经超过二十五岁了。然而舍监的这个动作，却异常地可爱。我正在想着弗利特的事，这样的心情似乎被她石穿了，因此我赶紧将视线移开。
　　“没、没有……没什么……”
　　“总之，我要去巡逻了。既然麻樱中学是我的地盘，我就有义务保护这间学校的学生。才不能把这个责任交给学生会长那家伙！那家伙一天到晚躲在学生会办公室里，也不去上课；像上次学校发生被勇者潜入的危机时，那家伙也什么都没做，真是个胆小鬼！所以我就算拚上性命，也要保护我们学校的学生。这就是作为一个老大该有的觉悟！”
　　岩见学长虽然怎么看都像雪男，但内心却是个燃烧着热情的汉子。话说回来，提到学生会长……我也从来都没见过呢。学生会长真的如岩见学长所说的，是个胆小鬼吗？可是，这间麻樱中学里全是好战且残暴的魔王，如果那个人真是一个胆小鬼，怎么可能当上学生会长呢？这么说来，“因为学生会长的魔力比其他学生强太多，所以遭到了隔离”……我好像听过这样的谣言呢。
　　“唉呀，岩见同学。真了不起真了不起～”
　　舍监摸了摸岩见学长的头。由于岩兄学长实在太高大，因此她踮起了脚尖，把手伸得长长的。岩见学长那张本来就红通通的脸，变得更红了。
　　“等、等等，不、不要把我这个老大当成小孩子对待！”
　　“可是，其实你也不用那么神经质啦～要是我们承认了勇者为了赚取经验值而潜入魔王候选生的岛上这件事，那魔王公会和勇者公会就会全面开战了吧～听说上次跑来岛上的勇者候选生们，回到圣传说之后，也被臭骂了一顿呢～圣传说的校长还写了道歉信给我们学校的校长，表示他们以后会更严格地监视，以防止学生再离开岛上呢t”
　　“可、可是……”
　　“而且，我也比之前更小心，派出更多邪眼在宿舍内外监视着，所以岩见同学，你不用那么努力巡逻也没关系啦～先吃个红豆面包再说吧？”
　　舍监这么说着，同时卷起了袖子。
　　舍监是一个超级大美女，个性温柔，又烧得一手好菜，还经常充当住宿生商量事情的对象，因此非常受男学生欢迎。不过条件这么好的她，却没有传出任何绯闻。那种禁欲又清纯的形象，正是她大受欢迎的主因……
　　不过，她那卷起袖子的手臂上，长满了眼珠。这是舍监所操纵的“邪眼”，总共有一百个。每一颗眼珠都长有翅膀，可以任意飞翔；而每颗眼珠所看到的景象，都能即时地传达给舍监。换言之，这就仿佛是可以远端操纵的监视摄影机一样。
　　对了，我很怕“密集”的东西。例如莲子，或是被铅笔的笔尖刺出一大堆洞洞的纸黏土。
　　只要看到这种东西，我就会觉得屁眼那附近好痒。要是看到岩石上布满了藤壶，我想我的防御力应该会一口气降低吧。因此舍监手臂上的那些眼珠，也令我有点害怕。
　　而有这种情况的人似乎不只我一个。岩见学长突然用手抓自己的眼睛，同时倒在地上。
　　“哇啊啊啊啊啊！舍监，不要让我看啦啊啊啊啊啊！好痒！眼睛里面好痒啊啊啊啊啊啊啊！”
　　原来岩见学长虽然外表看起来很粗犷，但内心其实很纤细呢。
　　将手臂完全露出的舍监，带着一副疑惑的神情，望着学长。舍监手臂上的眼珠一个个转来转去，四处张望，令我也产生一股想倒在地上打滚的冲动。
　　“岩见同学，你没事吧！？”
　　“袖子、把袖子放下！我不想看！好痒啊啊啊啊啊啊！”
　　“眼睛里面很痒，那应该是眼睫毛的关系吧～？”
　　眼睫毛？糟了，我有不祥的预感。
　　“掉进眼里的眼睫毛，有的时候会不知道跑到哪里去了对吧～？那就是跑到眼睛里面了呀～所以人的眼珠后面，都沾满了无处可去的眼睫毛，数量多达一辈子的份唷～……”
　　“噫噫噫噫噫噫！不要再说了啊啊啊啊啊啊啊！”
　　岩见学长捂住耳朵，更激烈地翻滚着。
　　在这一瞬间，我完全明白这间住满了魔王、动不动就很有可能发生战斗的宿舍，之所以能平安无事地长期保持良好秩序的理由了。
　　邪眼本身虽然没有战斗能力，但是大家却愿意乖乖听舍监的话……原来这种具有精神破坏力的攻击，才是舍监真正的可怕之处啊……
　　
　　
　　为了逃离舍监，我拿着信，回到了房间。
　　宿舍的房间全都是单人房，因此每个房间都超小，只有三张榻榻米大。光是放了一张下层是书桌、书柜和吊衣架，上层是床的多功能床组后，几乎就没剩多少空间了。
　　我爬上床组上层，在床上躺好后，便把信拆开。当摊开信纸的那一刹那，我不禁屏住了呼吸。
　　因为那是弗利特寄给我的信。
　　‘英雄：
　　我想也许还在生气的你，可能不愿意打开这封信来看，因此我故意没有写上寄件人。请你原谅我用这么卑鄙的手段。
　　我回到圣传说岛后，就被校长狠狠斥责了一顿，但是我一点也不在乎。
　　本来应该在海上被打倒的我，为什么没有溺死，还平安地回到了圣传说岛呢——我思考着这件事。
　　我只想到一个可能。那就是你救了我……这么坏的我。
　　你是个大笨蛋。
　　而且，你是个勇者。
　　跟你比起来，我觉得自己好羞耻。我虽是一个腐化的勇者，但本着我身为勇者仅存的一点点自尊，我不打算做任何辩解。
　　我只是为自己的懦弱而感到羞耻，同时替你的刚强而感到骄傲。
　　我打从心底祈祷，希望你能永不屈服于我之前所设下的卑劣陷阱，顺利地从麻樱中学毕业，并通过勇者检定考。
　　我诚心地向你道歉。
　　弗利特’
　　我看完这封信后，抱着不敢置信的心情，再读了一遍，然后又再读了一遍……我一次又一次地、反覆地读了好几遍。
　　弗利特的骨子里，果然还是一个气节高贵的勇者。他一点出没有腐化。每个人都有一时鬼迷心窍的经验。我的胸口一紧，不由自主地流下了眼泪。
　　我开始怀念起弗利特了。圣传说中学的宿舍，应该也和我们的宿舍一样，每个房间都装设有分机，但是从麻樱宿舍所拨去的电话，对方是不可能帮我转接的。不过，我的手机里还存着弗利特的手机号码。坐立难安的我，决定打电话给弗利特。电话接通了，嘟——
　　‘英雄？’
　　哇，超快的！连一声都还没响完耶！我不禁紧张了起来，顿时语塞。
　　‘英雄……你看了我的信吗？’
　　是弗利特的声音。那是我所熟悉的、温柔又稳重的弗利特的声音。那是身为北欧神话中的英雄齐格弗里德的后裔，拥有像王子一般高贵的气质与容貌，我最引以为傲的好朋友——弗利特的声音。
　　‘真没想到你会打电话……给我这个堕落的勇者。’
　　弗利特透过电话传来的声音既温柔又好听，令我顿时感到羞愧，忍不住哭了起来。
　　“不是的，弗利特。对不起，我……”
　　‘为什么是英雄在道歉？’
　　“因为我……”
　　听到我哽咽的声音，电话那头的弗利特“呵”地轻轻笑了出来。
　　‘英雄，你还记得补习班老师说过的话吗……对勇者来说最可怕的，不是顽强的敌人，而是自己。’
　　“我记得。自己的懦弱、卑鄙和疑心……”
　　‘我也记得……我并不是想拿这个来当作藉口，但我真的是这样。输给自己的勇者，怎么可能赢得了魔王呢？’
　　不要发出那么难过的笑声啊，弗利特。
　　‘我在准备考试的时候，因为没办法集中精神念书，没有自信能顺利考上，所以才设计陷害你，心想就算减少一个对手也好。真的都是我不好……能向你道歉，真是太好了。’
　　“没办法集中精神？可是我完全看不出来耶。当时发生了什么事吗？”
　　‘我不想说，因为听起来会很像藉口。而且当时不能集中精神念书，其实还是自己心理太过脆弱的关系。’
　　“那是你设计陷害我的玾由，不是吗？那我应该有权利知道吧！我们是朋友吧？”
　　我不由得大喊道。弗利特惊讶地说：
　　‘……朋友？’
　　“不如说，我们是死党吧！所以不要再用那么难过的声音讲话了！我会担心的！”
　　我说出来了。好害羞。可是，我是因为真的很喜欢弗利特，所以才担心的。（吐槽：少年你yooooooooooo了）
　　‘……我知道了，我说。其实，大约从六年级那年的夏天开始，我几乎每天都会收到令人不舒服的恐吓信……’
　　“恐吓信？里面写了些什么？”
　　‘什么都没写。每次寄来的都是对折的白色信纸，上面涂满了份量足以致死的毒。’
　　“那是什么鬼啊！真的令人很不舒服耶！你当时应该跟我商量的……”
　　‘对不起……因为，当时我其实在心底暗自怀疑那是不是你寄来的。’
　　“咦？”
　　‘我怀疑你是不是想要陷害我，好让自己顺利考上，所以才做出这种事情来。当时我没有自信能考取也是事实，所以想了很多……变得疑心病很重。’
　　“所以……你是因为疑心生暗鬼，想在自己被陷害之前，先陷害对方，所以才设计我的啰？”
　　‘我来到圣传说之后，就没再收到信了……真的很抱歉。’
　　“弗利特，你没必要道歉，错的是那个家伙吧！不……更不好的是我，我最要好的朋友那么痛苦，我竟然丝毫没有察觉。对不起，弗利特！我一定会帮你打倒那个恶心的跟踪狂的！”
　　‘咦……’
　　弗利特惊讶地叫了一声后，便陷入了一阵沉默，仿佛说不出话来似地。过了一会儿，我听到像是吸鼻涕的声音。
　　‘唔、唔嗯，不过不要紧。进入圣传说中学之后，我的能力和等级都提升了，那种程度的毒信对我来说根本不算你什么。但是我非常感谢你的友情……谢谢你。’
　　弗利特挂断了电话。
　　一阵温暖的安心感在我的心中蔓延开来。能够寻回原以为已经失去的友情，比什么都来得温暖，我很开心。
　　同时……只要抱持着诚意去沟通，就连原本以为跟我完全处于敌对状态的弗利特，都能和我互相理解了，我一定也能帮助龙崎恢复精神——我这么想。我不能一直放着受伤的龙崎。我一定要尽快去找她，跟她和好！
　　我从床上起身，前往位于五楼的五○二号房，也就是龙崎的房间。
　　
　　
　　位于宿舍最高楼层五楼的房间，比我们这些一般学生的房间要来得大。这些蜜月套房，只有捐献钜款给学校的有钱人家住宿生才能入住；而龙崎也是其中之一。龙崎房间的左右两侧五○一号房和五○三号房，则分别是纱希学姊和黄泉原的房间。
　　龙崎的父亲是龙王。所谓的龙王，就是大海的支配者，但他的能力，并不只是操控暴风雨或海里的怪物这种有如童话故事般的小儿科。事实上，从海运业到海底油田的挖掘、领海问题，以及有关沉眠于海底的新能源甲烷水合物的获利权等，总之只要是跟海洋有关的事情，都归龙王掌管。
　　换句话说，龙王拥有国际性的影响力，即使说整个世界的平衡都掌握在龙王的手上也不为过。就算是战争的胜败，也会在龙王的一念之间而改变。
　　日本历史课时也曾学过，在十三世纪末，中国的元朝曾对日本发动两次侵略战争，这就是所谓的“元日战争”。当时担任总司令、与元朝打仗的北筑时宗，就是付出一些代价，请龙王帮他制造一个名为“神风”的台风，让元朝的船队翻覆。由于当时的货币经济还不流行，因此有一说是他付出的代价为白米千石。
　　老师在课常上讲到这件事时，班上同学都对龙崎投以尊敬的眼光，仿佛在说着“龙崎同学的祖先好厉害喔”。然而毕竟这些同学都是魔王，赞赏在转瞬间就变成了嫉妒，接着又变成了厌恶，最后演变成“真是个眼中钉，我要把她打倒”。
　　是说，这种事根本就不重要。龙崎的VIP房和我那间只有三张榻榻米大的房间，实在有如天壤之别，因此一不小心就让话题离得太远了，总而言之，我现在正站在龙崎的房门口。
　　“龙崎，你在吗？”
　　我敲了敲龙崎的房门。跟我房间那扇便宜的门相比，她的房间就连房门也比较厚重，洋溢着高级感。
　　接着，房里传出龙崎哽咽而颤抖的声音。
　　“不在，快滚回去。”
　　“明明就在啊。”
　　“本宫说不在就是不在！”
　　“……好吧，既然龙崎这么说，那我就当作你不在好了。那个，刚才在游泳课的时候，我……”
　　“本宫不想听到有关游泳池的话题了！本宫不想见英雄，任何人都不想见，所以你快走开！反疋本宫是个平胸的劣等魔王，不管是魔力、魅力、胸围、性感还是成绩，本宫全都没有！哇！”
　　龙崎开始大哭了起来。我的心好痛。她真的伤得不轻……
　　“可是，你听我说嘛，如果你连我的话都不听，我要怎么向你道歉呢？”
　　“你在做什么？”
　　一个冷冰冰的声音突然从我的背后传来，把我吓了一跳。一回头，只见一个推着餐车的女仆站在我身后，餐车上摆着银色的茶具。
　　更正，站在那里的，应该是穿着女仆装的黄泉原。黄泉原在做女仆打扮的时候，就连平常戴的白手套，也会换成附有蕾丝的可爱款式。马桶盖发型的飘逸金发，自皙的皮肤，像人偶一样端整的容貌——这样的身体在穿上包得紧紧的女仆装时，即使我知道他是男的，每次看见也都会不由自主地心跳加速。
　　“公主不是说她不想见你吗？如果你还要继续待在这里，让公主更难过的话，我可是有对策的喔。”
　　黄泉原做出假装脱下手套的样子。黄泉原那双藏在白手套下的毒手所含的毒，对我是没有效果的。但是，就算没有毒，黄泉原也能使出超快速的真空拳，所以说人不可貌相。就算只是被普通的拳头揍，应该也非同小可吧。我赶紧伸出双手阻止黄泉原。
　　“等一下，黄泉原，我不想跟你打架。”
　　“那你就赶快滚回去！”
　　黄泉原将餐车朝我推来，把我逼退到下楼的楼梯口。黄泉原外表看起来虽然乖巧，但行为举止总是很粗暴。我差点就滚下了楼梯，于是赶紧抓住扶手，说道：
　　“听、听我说一下啦！我想向龙崎道歉……可是她却不听我说话。拜托，可以请你帮我传话吗？”
　　“你未免也太天真了吧？我们早就已经努力安慰过公主了，梦野学姊也被赶走；而我刚才送来公主菆喜欢的花草茶，公主也拒绝了。不要说传话，就连我们的话，公主也不听啊。”
　　“原、原来如此……”
　　身为男性的黄泉原，之所以在私底下都打扮成女装，其实是对付纱希学姊的策略。纱希学姊一直努力地排除试图接近龙崎的男性。为了避免成为她的攻击对象，黄泉原只好以“内心是女孩子”为由，假装自己是个伪娘；然而只有我一个人知道，他的内心其实也是一个不折不扣的男性。
　　就算他长得比有些不好看的女生还可爱，就算他穿上女仆装的样子简直合适得没天理，就算他擅长烤手工饼干……就算他拥有这么多女性特质，黄泉原的内在，仍是一条铁铮铮的汉子。
　　“龙崎似乎伤得相当重呢。”
　　“什么伤得相当重？会受伤是理所当然的吧？而且公主被班长刺伤的时候，你竟然也不帮公主说几句话！为什么公主会喜欢你这种……”
　　黄泉原带着不甘心的眼神瞪着我，同时紧咬着嘴唇，把嘴唇都咬白了。
　　我知道黄泉原喜欢龙崎。不过由于黄泉原的毒手对勇者无效，所以即便他能保护龙崎不受魔王攻击，但万一龙崎被勇者袭击，他就没办法保护她了。
　　“如果我可以保护公主的话……这样一来，我就可以把老是只会扰乱公主心境的你给千刀万剐了。”
　　真令人难过。黄泉原那种就算必须压抑自己的情感，也要永远把保护龙崎放在第一优先顺位的男子气概，我其实很喜欢。当然，这不是什么奇怪的意思，而是指友情。所以……我想跟黄泉原做朋友，黄泉原却憎恨着我，这一点令我很难过。
　　黄泉原在游泳课被女生们盯着看的时候，我出手解救了他。本以为因为这一点，他对我的敌意可以稍微减轻一些，但完全没有那回事。我的心一直刺痛着，非常难受。
　　“要是我拥有可以打倒勇者的毒，要是我拥有蛊毒……”
　　黄泉原喃喃自语道。一个陌生的名词，吸引了我的注意。
　　“蛊毒……是什么？”
　　“跟毒水蛇那对勇者派不上用场的波伊米相比，蛊毒的毒性强多了。毒手是一种与生俱来的毒，而蛊毒则不同，它是一种可以靠自己制作的毒。只要有蛊毒，我就能拥有足以打倒勇者的毒了。也就是可以保护公主不被勇者袭击了……只要知道蛊毒的作法……”
　　黄泉原深深地叹气。
　　“总之，公主现在谁都不想见。你快点滚吧。”
　　黄泉原转身背向我。在他那有如铜墙铁壁般的拒绝之下，我实在无法再坚持下去。
　　不过，姑且先不管那件事……黄泉原是我的朋友。虽然我不知道他本人怎么想的（不如说他绝对是把我当敌人吧），但他不但是班上珍贵的男生，也是在这间魔王学校中，少数绝对不会攻击我、对我没有威胁性的人之一。
　　“等一下，黄泉原。”
　　黄泉原推事餐车，正打算回到他自己的五○三号房时，我从后面叫住了他。黄泉原带着诧异的表情回过头来。
　　“还有什么事吗？”
　　“那个叫做‘蛊毒’的东西……或许可以去图书馆查查看？”
　　“啥？你是想被我杀掉吗？”
　　“不是啦，是因为我看你好像很难过的样子……”
　　听我这么说，黄泉原白皙的脸突然红了起来。
　　“多……多谢你的鸡婆！我没道理接受勇者这种人的担心，特别是你！”
　　嗯，我被讨厌了。
　　“而且，我当然早就去图书馆查过资料了。每个角落都翻遍了，可是完全找不到啊。”
　　“是吗？‘毒’这种异常状态，比‘麻痹’或‘沉默’还要普遍，感觉上应该会有一个专区吧？”
　　“我当初也是这么期待的，可是没有也没办法啊。”
　　“……那闭架图书呢？”
　　“ㄅ一 ㄐ一ㄚ ㄊㄨ ㄕㄨ？”
　　黄泉原惊讶地望着我。
　　“……那是什么？”
　　“平常根本没人要看的书，不会摆在图书馆的书架上，而会被收在地下室的仓库里。因为之前我为了完成‘剑咒’，做了很多研究……不过，我把自己关在地下室的时候，从来没遇过别人，所以我想一般的学生大概都不知道吧。”
　　“嗯……我不知道。”
　　脸颊泛红的黄泉原，把手放在胸口，仿佛很紧张的样子。
　　“呃，那个……你说的闭架图书，要怎么样才能看得到呢？如果可以的话，那个……”
　　黄泉原吞吞吐吐的，一副很难启齿的样子。我想是因为他的自尊心无法容许自己对我有所请求吧。犹豫的他，眼神中充满了迷惘，但是为了龙崎，却又忍了下来，用一种不情愿的眼神凝视着我。他的双眼和那红润的脸颊，看起来格外艳丽，让我不禁心动了一下。
　　“可不可以……告诉我呢？反正我不能进去公主的房间，现在也没事可做……”
　　“啊，喔，好。我当然可以告诉你啦，那还用说？”
　　我也莫名其妙地不知所措了起来。
　　
　　
　　我带着穿着女仆装的黄泉原回到了学校。
　　“嘎噜噜噜噜！”
　　如果走沿海小路，会被魔王乌贼之类的袭击，所以我们走山路吧……因此，黄泉原找来了同样被龙崎赶出房间而百无聊赖的加姆，让它带路。
　　加姆是龙崎的使魔……虽然名义上是这样，但它其实只是一只普通的长毛吉娃娃。它是一只很普通、只是脸有点（其实是非常）可怕的吉娃娃。加姆那张吉娃娃特有的恐怖脸孔，具有破坏对方精神的攻击力，很适合用来赶走在森林里游荡的流浪怪物。
　　结果，果然不出所料，在郁郁苍苍的森林里，冒出了一只像马一样大的巨大地狱犬塞伯拉斯。
　　“咕喔——！”
　　塞伯拉斯的三个头同时发出长嚎，并朝我们袭来。
　　“嘎噜噜噜噜！”
　　加姆体型虽小，却也不甘示弱地吠着。一看见它那恐怖的脸孔，每一只怪物都会落荒而逃，没有例外，所以我很放心……但是……
　　奇怪。塞伯拉斯嘴角挂着泡沫，丝毫没有惧怕的样子，反而朝着加姆冲过来。
　　“咕喔喔喔喔喔！”
　　“危险，加姆！”
　　我立刻抱起加姆，往一旁躲开。塞伯拉斯就这样笔直往前冲……正当我这样想的时候——
　　“嘎喔喔喔喔喔喔喔！”
　　伴随着可怕的吼叫声，塞伯拉斯的身体突然爆裂，破碎的肉片散落一地。
　　“咦……？发生什么事了？这是……”
　　我抱着加姆，呆然地低头望着地上的肉片。肉片的切口很平整，看起来宛如是被利刃划开的样子。
　　“这是怎样啊？加姆的视线就算再怎么恐怖，也不可能锐利到把这种怪物切成碎片吧！”
　　“游佐同学，你看这个……”
　　黄泉原指着肉片的断面。颜色鲜艳的红肉，看起来好好吃……的塞伯拉斯的肉上，竟如热水沸腾般冒着紫色的泡泡，而且还发出异常的恶臭，我赶紧掩住了口鼻。
　　“恶！这股恶臭是怎么一回事啊！”
　　“它中毒了。这家伙惊慌得连加姆的脸都没注意到。我想塞伯拉斯一定是遇到了一个超级可怕的敌人，才会变成这样，又落荒而逃吧。”
　　“那对方岂不是一个超级强敌吗？到底是谁乱放生这种怪物啊！”
　　“对呀。把魔物召唤来之后，就一定要好好地照顾它到最后，才算是有尽到召唤主的责任啊。我们一定要更用心倾听那些不会说话的魔物们所发出的声音……”
　　“这是哪来的杜立德医生啊！现在更重要的是，对那个连塞伯拉斯都不怕的怪物来说，加姆的颜面攻击说不定一点用也没有呢。我们赶快离开森林才是上策！”
　　于是我们连忙下山，往学校的方向跑去。