　　已经回宿舍的学生也被召集来操场集合，他们三三两两，带着心不甘情不愿的表情。当全校同学差不多集合完毕时，校长便走上司令台。
　　“呃——这次集合大家的原因无他，其实是因为有可疑分子在麻樱岛上出没。我们接下来即将要展开搜山猎敌行动，请和你喜欢的人，两个人组成一队。”
　　蓄着宛如圣诞老公公般白色长胡子的校长，对全校同学这么说。
　　也就是说……哇，果然不出所料，“请和你喜欢的人，两个人组成一队”！
　　班上的女生们立刻开始组队。我赶紧寻找黄泉原，但黄泉原已经被其他女同学包围了。
　　“黄泉原同学，可疑分子好可怕喔！跟我组队嘛！”
　　“不，跟我组！”
　　“咦……那、那个……”
　　黄泉原显得手足无措。由于碍眼的龙崎不在，所以平常觊觎着黄泉原这个美少年的女同学们，似乎都认为这是一个好机会。
　　此外，由于接下来要寻找的敌人是毒物使，因此大家认为跟在同是毒物使的黄泉原身边比较安全的心情，我也能理解。毕竟黄泉原看起来很体贴，又好像很会保护人……可是，如果黄泉原不跟我一组，那我要跟谁组队才好呢？
　　班导魂老师带着同情的眼神，走向独自伫立在原地的我。顺带一提，魂老师是体育老师，
　　因此穿着体育服，脖子上挂着哨子，但是头上却戴着魔女帽。
　　“你怎么了，游佐同学？对了，你要不要跟老师组队呢？”
　　不要对我施以那名为体贴的同情！
　　“没关系，我一个人比较……”
　　当我说到这里时，突然有人从后方勾住了我的手臂。
　　“不行喔，游佐。一个人行动太危险了——！”
　　是织田！不知为何，她用非常撒娇的声音说道，同时从我的身后抱住我。在棉布缠绕下显得更有弹力的胸部，紧贴在我的背后，这萌到让人喘不过气来啊。
　　“等等……你在干嘛啊，织田？”
　　“什么干嘛？老师不是要我们跟喜欢的人组队吗？因为我最～喜欢游佐了，所以把来找我组队的家伙全部回绝掉，特地来找游佐喔★”
　　太可疑了。那种撒娇的声音，绝对有鬼。
　　“你最喜欢我？”
　　“不要叫我说第二次嘛，很难为情耶★”
　　“最喜欢我的经验值？”
　　“啊？你在说些什么，我怎么都听不懂呢★”
　　“你是不是在想，一旦跟我一起进入山里，就没有人会来搅局了？”
　　“我怎么可能那样想呢，笨蛋★”
　　“你从刚刚开始，语尾就有黑色星星喔。”
　　“啧，被识破了★”
　　织田用拳头轻轻地敲了一下自己的头，吐了吐舌头，笑着这么说，但还是没办法完全隐藏住她身上散发出的黑色气团。
　　“唉唷，那些小细节就不要在意了嘛。我们快去搜山猎敌吧。尽量走到就算尖叫也没人听得见的深山里去吧★”
　　“我拒绝！是说，在这种状况下，你还想觊觎我的经验值喔？现在经过的每一分每一秒，纱希学姊都在痛苦之中，而且愈来愈虚弱耶……！”
　　我甩开织田的手，准备逃开，但贝尔琪却出现在我面前。由于她出现得太过突然，我闪避不及，一头撞上了贝尔琪那由液态金属构成的胸部。
　　“原来如此，我明白了。少年呀，老师要我们和喜欢的人组队，所以你的意思就是想和我贝尔琪组队，对吧？”
　　“不，我才没有那样说……”
　　我赶紧试图离开贝尔琪，可是贝尔琪却把双手变成液态金属，像鞭子一样地伸长，将我的上半身缠住。
　　“哇——！”
　　贝尔琪把我拉向她。贝尔琪把脸靠近我的脸颊，在我的耳边轻声道：
　　“‘我才没有那样说，但是不要让我说出口，我会害羞’……对吧？我明白。”
　　“不，我真的什么都没说！”
　　“如果要和自己喜欢的人组队，我也只想和少年组，所以我拒绝了其他同学的邀请。也就是说，我们是两情相悦……这是多么美妙的偶然啊，少年呀。”
　　贝尔琪用低沉的声音在我的耳边轻轻说道，我的鼓膜不禁发烫。不，现在不是悠哉地小鹿乱撞的时候。这段不带一丝感情、像是在背诵的台词，听起来其实也很可疑。
　　“你不是因为我是你‘喜欢的人’，才来跟我组队的吧？很明显，你是想趁着我们两个人独处的时候偷袭我吧？”
　　“才没有那种事呢，经验值呀。”
　　[[IMG,9da6823ecd0e55f30db325b37ec38c17,400,634,62234]]
　　“说出实话了吧！”
　　我拚命地挣扎，想要挣脱贝尔琪。
　　“放开我，我才不要当你的螺丝！是说，明明就要开始搜山，要跟敌人战斗了，为什么你这么想要攻击我啊！万一你把我打倒之后，在少了一个同伴的状态下，遇到敌人来袭怎么办？这不就完全丧失了两人一组的意义了吗？”
　　“不，像毒物使那种家伙，我一个人对付就绰绰有余了……”
　　“如果是这样，那你就不要再做这种事，赶快一个人去山上逮住凶手，好回来救纱希学姊啊！”
　　“淫梦魔王怎么样，跟我一点关系也没有。对我来说只是减少了一个竞争对手，况且我本来就不会作梦……我是未来高科技所创造出的究极机械，我的名字是贝尔琪……”
　　“那我自己一个人去！纱希学姊还在等我呢，我没有时间跟你耗在这里！”
　　“唉呀，你说你要一个人去？身为班长的我，可不能当作没听见呢。”
　　出现了！虽然我早就料想到了，果然连班长也来了！她像蛇一样吐出鲜红的舌头，舔着嘴唇。
　　“让班上的每一位同学，每天都能过着幸福的学校生活，是班长的心愿。我绝对不能让任何一个人落单。而跟老师组队，从某个角度来看，比落单还要屈辱……就像是被斩首示众一般。正因为如此，身为班长的我决定负起责任，由我来与你组成一队吧。当然，身为班长的我，也会努力救梦野fi[tl姊的。真的真的。”
　　班长把缠住我手臂的液态金属手扳开，自己勾住了我。你脸上浮现的邪恶笑容，完全令人无法信任耶，班长！
　　贝尔菹虽然面无表情，却用带着确切杀意的眼神瞪着班长。
　　“少年要跟我组队唷，班长。”
　　“老师刚才不是说，要跟喜欢的人组队吗？所谓的液态金属，只不过是温度计里面的东西罢了，而且游佐同学比较喜欢我。”
　　“你说得那么斩钉截铁，有什么证据吗？‘少年喜欢班长’的消息来源何在？”
　　“反正就是这样。”
　　“你刚才用了冻结魔法对吧？”
　　“没错～”
　　“锵”的一声，贝尔琪全身都冻结了。班长邪恶地笑了笑，接着用手指在贝尔琪的额头上弹了一下。一瞬间，缠绕在我身上的贝尔琪就这么碎成了粉状。
　　“哇——你在干嘛啊，班长！这里是学校耶！”
　　“哼，对付液态金属人最好的方法，就是把她冻结再打碎。‘魔鬼终结者2’里面有演。”
　　班长说道，同时将我的手臂勾得更紧，用娇媚的眼神望着我。
　　“这么一来，就没有人会来搅局了，游佐同学。‘搜山猎敌’跟在学校不同，可以携带凶器或使魔……也跟宿舍不同，舍监的邪眼不会来监视。对于想玩火的青春期男女，这不正是绝佳的好时机吗？”
　　“在你提到可以携带凶器或使魔的时候，所谓的‘玩火’就不是譬喻，而是指火炎魔法对吧？”
　　“好像有什么危险的预感★”
　　“你指的是生命危险吧？你的星星是黑色的耶，想点办法吧！”
　　“班长！最先说要和游佐一起去搜山猎游佐……不，猎敌的是我耶！”
　　织田气冲冲地对班长说。继贝尔琪之后，现在织田也说出了她的真心话。她根本不是要猎敌，而是要猎我吧。
　　然而面对这只疯狗，班长却用若无其事的态度答道：
　　“真遗憾，要和游佐同学组队的是我。织田同学去跟木梨宪武组队不就好了吗？”
　　“名字后要加上‘先生’！你竟然敢直呼宪先生的名讳，你以为你是谁啊！”
　　织田的反应好快！是说她到底是有多喜欢“TUNNELS”啊？
　　“而且，能跟宪先生组队的只有贵先生！游佐只能和我组成一队喔！”
　　织田抱住了我。碰到了啦，胸部碰到我了啦！
　　班长死命地挤进我们中间。
　　“很遗憾，游佐同学刚好是我的使魔唷？”
　　班长也紧紧地勾住我的手臂。哇，班长的胸部虽然没那么有魄力，但是弹力却……
　　我的双臂被她们两人紧紧抓住，满脸通红。不知从什么时候就一直在看着我的黄泉原，带着冷冷的视线与讽刺的口吻说：
　　“看来你还挺受女生欢迎的嘛，游佐同学。就在梦野学姊还处于痛苦之中，公主也相信着你、等着你的这个时候，还真是可喜可贺呢。哼！”
　　“等一下！我不是说过我也很担心纱希学姊吗？况且你竟然能把这个状况看成受女生欢迎，未免也太正向思考了吧！”
　　在我们争吵的时候，贝尔琪的碎片渐渐融解，恢复成一滩滩液态金属，接着又合而为一，再度形成贝尔琪的模样。
　　“果然没有证据可以证明少年喜欢班长嘛。如果你不打算把少年交出来，那我只好用武力逼迫你交出来了……”
　　“喔？求之不行呢。你以为你赢得了我黑姬莉莉子吗？”
　　班长的眼镜闪过一抹光芒。她依然紧紧抓着成。
　　不妙，她们又要开始战斗了……我顿时焦急了起来。但就在此时——
　　“二年蝙蝠班，出发啰——”
　　魂老师“哔哔哔哔哔”地吹起了哨子，因此这场争执没有再继续下去。
　　“那边的同学，不要一直浪费时间在组队上——你们两个男生组成一队！”
　　魂老师那充满威严的声音，让我们赶紧乖乖听话。
　　
　　
　　因此，我和黄泉原便组成一队，一同前往搜山。
　　“是说……这身装扮，很明显不适合搜山猎敌的时候穿吧？”
　　魂老师分派给我和贲泉原的搜索地区，是麻樱岛南方的斜坡。茂密的森林里相当昏暗，地上堆积着厚厚一层腐烂的落叶，踩上去触感很柔软。
　　既然要前往的地方有点像是秘境，就连穿着制服行动可能都有些困难，那我实在是不懂黄泉原为什么要特地口到宿舍换上女仆装，而且他手上竟然还拿着银色的托盘和茶具组，这太奇怪了吧！
　　“不会啊，游佐同学。我很认真耶。”
　　“要是有人打扮成这样去登圣母峰，应该可以登上金氏世界记录吧？”
　　此时……一阵窸窸窣窣的声音，从我身后的草丛传来。我赶紧回头。
　　“沙嘎啊啊啊啊啊！”
　　从草丛里狂奔出来的，是一只大概有三公尺高的螳螂，只不过它有六把镰刀。这又是被哪个学生召唤来当使魔，后来又被不负责任地丢掉的家伙吧……我虽然这么想，但如果它只是一个普通的使魔，却又好像有些不自然。
　　不自然的原因，我想了一会儿之后便明白了。因为它身上那六把镰刀的末端，都和黄泉原的毒手一样，被染成了紫色。也就是说，这家伙有毒？
　　毒和镰刀……难道袭击那只塞伯拉斯的，就是这家伙？能把那种可怕怪物打倒的它，说不定是一个危险至极的强敌，要是被它的镰刀砍成两半，那波伊米的回复效果如何就一点也不重要了。因为一旦被秒杀，波伊米根本派不上用场。
　　“沙嘎！”
　　螳螂挥舞着它的镰刀，朝我展开攻击。我在千钧一发之际蹲了下来，躲过了水平挥来的镰刀。要是晚了一秒钟，我的头就被砍断了吧。
　　取而代之被砍断的是我身后的树，然而这棵树倒下后，还没接触到地面，就已经被毒性融解而消失了。呃啊，这真的很不妙。看来得速战速决了！
　　“杀虫剂！”
　　我使出剑咒来应战。杀虫剂算不算武器？这点虽然是个谜，但用来对付昆虫应该是最有效的。
　　于是，我的咒语变成了一罐喷雾杀虫剂，“哐”的一声，掉在螳螂的头上。等一下，杀虫剂并不是这样用的吧！
　　“沙嘎！”
　　遭到挑衅的螳螂，愤怒地张开翅膀，朝我飞来。由于将剑咒运用在实战中的经验不足，因此有时会失败，但在紧要关头总是没办法派上用场这点，实在让人很讨厌。我已经做好觉悟，等着被六把镰刀分成七等份，然后融解消失。没想到……
　　“嘿！”
　　黄泉原从远处朝着螳螂扔了一个茶杯过来。茶水从螳螂的头上淋下……就在那一瞬间——
　　“沙嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　伴随着临死前的惨叫声，螳螂的身体立刻开始融解，不到一分钟的时间，原本螳螂所在的地方，只剩下一滩绿色的体液。
　　黄泉原用戴着白手套的手背拭去额上的冷汗，可爱地嘟着嘴，松了一口气。
　　“呼，太好了。虽然毒攻击对于同样拥有毒性的敌人不太有用，还好我的毒等级比较高。”
　　“那……那杯茶也太厉害了吧。”
　　“由我的毒手所调理出来的东西，全都具有毒咒语波伊米的效果。也就是说，碰到无法进行近身战的对手时，就可以用来作为远距离攻击的武器。这就是我必须穿女仆装来的原因。”
　　“原、原来如此……”
　　我当场被说服了……可是，咦？
　　“等等，我刚刚莫名其妙就被你说服了，可是仔细想想，泡红茶也不需要穿女仆装吧？”
　　“游佐同学，如果你今天走进一间很漂亮的茶店，端茶来的人，却是一个全身刺青、留着庞克头、穿着皮衣的肌肉男，你会有什么感觉？你一定不会觉得那杯茶好喝吧？也就是说，穿着打扮也是影响红茶味道的因素之一。”
　　“呃，如果一个全身刺青、留着庞克头的肌肉男穿上了女仆装端茶来，感觉上那杯红茶应该会更难喝吧。更重要的是，那根本就是毒，还需要讲究什么味道啊？”
　　“不过，虽然我打扮成女装的最初目的，是想骗过梦野学姊，但我也慢慢觉得，自己在穿着女仆装的时候，泡的茶比较好喝呢。”（吐槽：觉醒了）
　　语毕，黄泉原便将茶杯递给我。里面装着红茶。我喝了一口……因为毒魔法波伊米，对勇者来说其实是回复魔法。
　　“真的耶。好像比较好喝，而且回复效果好像也比较高耶。”
　　“看吧！”
　　“啊……对了，我忘了向你道谢。谢谢你刚才救了我。”
　　“我不是救你。”
　　黄泉原用冷冰冰的语调说道。
　　“啊，嗯。我知道……你是为了龙崎和纱希学姊，对吧？”
　　黄泉原曾发誓对龙崎效忠，而且应该很喜欢她。因此我很清楚，他并没有把我当作一回事。
　　然而他为了龙崎，隐藏自己的心情……明明是魔王，却绝对不会为了得到龙崎而不择手段，反而把龙崎的心情放在第一位。黄泉原那外表看不出来的铁汉性格，让我有点尊敬。
　　我一边想着，一边看着黄泉原清秀的侧脸。黄泉原则用手托着下巴，注视着螳螂融解后形成的那滩绿色液体，仿佛在思忖着什么。由于他的眼神实在太认真，于是我好奇地问道：
　　“怎么了，黄泉原？有什么不对吗？”
　　“嗯……一般来说，拥有毒性的怪物，都是老鼠或毒蛾等弱小的怪物。拥有六把镰刀的螳螂，攻击力已经很强了，再加上毒性，感觉上技能好像太多了一些，所以我觉得怪怪的……”
　　黄泉原眉颦深锁，继续思考着。忽然间，我发现黄泉原的白晢额头上沾了一滴绿色的体液。
　　“黄泉原，你的额头……”
　　“咦？”
　　就在黄泉原转向我的瞬间，绿色的体液就像被沙子吸收的水滴一样，突然消失了。黄泉原不明就里地望着我。
　　“怎么了，游佐同学？”
　　“喔……因为刚才你的额头上沾了一滴毒……”
　　“是喔？讨厌，没有感染吧？”
　　黄泉原用手帕擦了擦额头。我仔细地观察着黄泉原的额头，但他的皮肤还是一样，有如丝绸一般又白又滑嫩。
　　“嗯，没事。”
　　“这样吗？太好了。”
　　语毕，黄泉原指向远处的山崖。
　　“游佐同学，要不要去那边看看？”
　　“那边？那边看起来是很陡峭的山崖耶，不会太危险吗？”
　　“一般人不会靠近的地方，不就是最适合藏身的地方吗？”
　　这么说也没销，黄泉原果然聪明。
　　我跟着黄泉原，沿着山路往前进。斜坡愈来愈陡，我们渐渐地来到了山崖边。要是一个不注意，好像就会倒栽葱地跌落山崖。藤蔓如帘子一般，从树枝上垂落下来。
　　“哇，这根本就不是茂盛可以形容的吧。”
　　我悠哉地东张西望着。黄泉原手拿着藤蔓，不知在思索着什么。忽然间——
　　“嘿！”
　　他将藤蔓从我的背后抛了过来。藤蔓像上吊用的绳子一样勒住了我的脖子。与此同时，黄泉原朝我的背上狠狠踹了一脚。
　　“哇啊啊！”
　　我顿时滑落山崖……但脖子却被藤蔓拉住，停在半空中。呃，好、好难受！
　　“镰刀！”
　　我瞬间吟唱了剑咒，打算用镰刀把藤蔓切断，可是由于太过慌张，精神无法集中，因此出现的是……
　　（不会吧！又是※锅子喔！） （译注：日文中“镰刀”与“锅子”同音，皆念KAMA。）
　　之前我也曾因为类似的发音错误导致误爆，而这次出现的也不是镰刀，而是锅子。是说，到目前为止，我好像从来没有成功地叫出镰刀过。上次出现的是古时候放在炉灶上的大铁锅，
　　这次出现的则是电子锅。
　　（在森林里出现电子锅，是有什么意义啊啊啊啊啊！）
　　在我脖子被缠住，快要死掉的这个时候，谁还管得着用多大的火力才能把饭煮得又Q又好吃啊。顺带一提，电子锅也不适合用来蒸蛋糕！不管洗几遍，都无法将香草的味道洗掉，因此接下来一段时间都会煮出有香甜气味的白饭，根本无法入口，所以请各位也千万别被骗了！
　　电子锅“咚”的一声掉在地上，沿着斜坡往下滚……不过却在中途被卡在岩石与岩石的中间。电子锅的电线垂了下来，正好落在我的面前。
　　（啊……这、这也算是个好结果吧？）
　　我抓住电线，把缠绕在我脖子上的藤蔓解开，再顺着电线爬上崖边。
　　“得……得救了！”
　　“你没事吧，游佐同学？”
　　黄泉原一脸担心地望着我。
　　“……是说，黄泉原，你刚才没有想要杀了我吗？”
　　“什么？”
　　黄泉原凝视着我，惊讶得像是在演戏。
　　“我怎么可能做出那种事呢！”
　　“这，可是……你刚才踹了我一脚吧？”
　　“你怀疑我？”
　　黄泉原蓝色的人眼睛里涌上了泪水。咦……等一下？
　　“原来如此啊。班上只有两个男生，所以我还以为我们是朋友，没想到游佐同学却怀疑我。只因为我是魔王，就说我想要杀掉你。”
　　等一下等一下。咦？黄泉原把我当朋友？这是什么？这是我第一次听见耶？
　　“所谓的勇者，只会一天到晚主张什么和平，说一些漂亮的话，结果还不是对魔王抱持偏见。只要看到魔王，就贴上坏人的标签，然后像对付蝼蚁一样，消灭他们就OK了……”
　　“等……等一下！我又没有偏见！”
　　“可是，你不是只因为我是魔王，就以为我想杀了你吗？”
　　黄泉原泪眼汪汪地仰望着我，那模样远比有些长得很糟糕的女生（我再说下去可能会被那些真的长得很糟糕的女生杀了）还可爱。眼睛湿湿的，因为哭过的关系，白皙脸蛋中间的鼻子也红红的，该说是让人心跳加快呢？还是让人觉得性感呢？或是令人觉得可怜，想要把他抱住呢……
　　不，我到底在说些什么啊？对方是男的耶！我不该想用手指帮他把被眼泪沾湿而黏在脸颊上的飘逸金发轻轻拨开！
　　“我、我真的没有怀疑你！”
　　“真的是真的吗？”
　　停，不要用那种可爱的眼神望着我！
　　“责泉原，你怎么了？为什么突然变得很不像你了？”
　　“不像我？哪里不像？”
　　“该说是太可爱了吗……不，虽然平常就很可爱。哎唷，我到底在说些什么啦！”
　　我焦躁地抓着自己的头。
　　“不是啦！黄泉原的个性应该更有男子气概才对吧！”
　　“是吗？”
　　黄泉原歪着头。就在那一瞬间，黄泉原的额头上浮现了有如咒语般的绿色文字。
　　“黄泉原，你额头上真的有沾到……！”
　　我指向黄泉原的额头。黄泉原倏地抓住我的手，并把我拉向他。
　　“哇……！”
　　我倒向大泉原。黄泉原那粉红色的嘴唇，轻轻擦过了我的嘴唇。那一刻，我闻到一股甜甜的香味，让我觉得头快要爆炸了。
　　黄泉原的嘴唇继续贴着我，从嘴唇滑过脸颊，最后轻咬我的耳垂，并低语道：
　　“我的身体很干净，并没有沾到任何东西喔。要不要……全身都让你检查看看呢？”
　　我听见“啵、啵”的声音，原来黄泉原正在解开女仆装的上衣扣子！
　　“哇！”
　　头晕脑胀的我，赶紧推开黄泉原，与他保持距离。黄泉原“咚”地跌坐在草地上，用充满诱惑的双眼望着我。敞开的衣襟下隐约可她的白皙胸口，让我觉得好刺眼。
　　我要冷静啊，那个性感尤物的内在其实是男人阿！
　　“你、你在干嘛啊，黄泉原！你很奇怪耶！现在最要紧的，应该是去找出那个毒物使吧！”
　　我慌张地转过身，想要逃离黄泉原。就在这时候——
　　“唉呀！”
　　黄泉原发出一声可爱的叫声。我吓了一跳。男人发出“唉呀”的娇媚声音，这是怎样啊！
　　“你……你到底在干嘛啊，黄泉原！”
　　我紧张地口头去，只见黄泉原衣着凌乱地坐在地上。女仆装的裙子被掀开，露出了白嫩的大腿……是说，这真的是男生的脚吗？
　　“好痛……刚刚我要站起来的时候，脚突然好痛……可能是刚刚被你推倒的时候扭到了。”
　　黄泉原皱起了五官。他的五官本来就很漂亮，没想到连痛苦的表情也很漂亮。与其说是漂
　　
　　[[IMG,5a1c4be79209c79993a9fbcfc2750f2b,400,637,62419]]
　　亮，倒不如说还带有点性感。我不禁焦躁“起来。
　　冷静点，这家伙是男的。不管多么可爱，他都是男的。就算他翘着屁屁，也还是男的。所以我要冷屁……不是，冷静啊我！
　　“对……对不起，我不是故意那么用力推你的。你没事吧？黄泉原？站得起来吗？]
　　“不太行耶……对不起，你可以背我吗？”
　　黄泉原说。咦……要、要我背这个明明是男人，却穿着女仆装的可爱生物？
　　
　　
　　……我虽然犹豫了一阵，但我当然不能把他丢在这个有许多流浪怪物的山里，所以我只好背起了黄泉原，继续往前走去。茶具组则装进了黄泉原带来的后背包里，一样由我背着。
　　“对不起，游佐同学。给你添麻烦了……”
　　黄泉原用那双根本不像是男生的纤细手臂，紧紧地抓住我。他把脸靠在我的肩上，飘逸的金发一直碰到我的耳朵，弄得我好痒。此外，黄泉原的味道好香……一般青春期男生身上的味道，应该像工艺课用到的油黏土一样，可是黄泉原身上却散发着洗发精的花香味，以及用在烤饼干或蛋糕的香草精的香甜味。
　　“没、没有啦……是我不好，把你推倒了……”
　　我的动作和声音都因为紧张而僵硬得不得了。他真的比一些长相糟糕的女孩子闻起来还要香，光是闻到那股香味，我就不由得心跳加速。
　　黄泉原用双手亲密地环抱着我的脖子，还用其中一只手轻轻拨弄着我的头发。
　　（等……等等等一下，这是怎样、这是怎样、这是怎样！）
　　我的心脏激烈地跳动着。黄泉原说他自称“内心是女生”，是为了瞒过纱希学姊，可是……该不会是真的吧？我一直以为他之所以对我很冷淡，是因为嫉妒我和龙崎的感情；但同样是嫉妒，他该不会其实不是嫉妒我，而是嫉妒龙崎吧？
　　怎么办？我虽然对黄瑔原抱有友情，但是没有那种喜欢。可是我若是拒绝了，黄泉原说不定会受伤，而且很可怜……我愈想，头脑就愈是一片空白，而且还有点呼吸困难。
　　（……不。这不是比喻，而是真的头脑一片空白，呼吸困难耶？）
　　我总算察觉不对，突然清醒了过来。
　　黄泉原紧紧地抱着我……环绕在我脖子上的双手，竟然愈来愈用力了。我本来以为他环抱着我是亲密的表现……该不会他其实正在对我使出*裸绞吧？（译注：柔道的招式之一，意指徒手勒颈。）
　　“嘿！”
　　黄泉原的手臂更用力了。我的颈动脉和气管都被绞住，血液到不了脑部，所以脑袋才会一片空白，呼吸困难。不妙……要掉下去了。
　　“……喝！”
　　在失去意识的前一刻，我用尽了仅存的力气把黄泉原给甩开。黄泉原虽然擅长快速敏捷的真空拳，但就体格和腕力来说，还是我比较有利。个子娇小又瘦弱的黄泉原，很轻易地就被我甩开了。
　　“咳！咳！”
　　我猛烈地咳嗽，大口吸进氧气。此时，我突然一阵晕眩，重心不稳地踩了个空，就这样倒栽葱地落下山崖……！
　　“哇……！”
　　我赶紧抓住身边的藤蔓，整个人就这么吊在半空中。我回头一望，看见地面约在我的下方十公尺处。
　　“游佐同学，你没事吧？”
　　黄泉原赶忙跑来，朝我伸出了手。
　　……咦？这是怎么一回事？
　　“你在干嘛？快抓住我的手啊！”
　　“等一下，我搞混了！你刚刚不是才对我使出裸绞，想害我跌落山崖吗？而且，你根本就健步如飞嘛！”
　　“啊？”
　　黄泉原瞪大了眼睛，仿佛真的很吃惊的样子。
　　“唉唷，脚好痛。”
　　“你是在背台词吗？超不自然的！”
　　“你在怀疑我吗？为什么我要对游佐同学使出裸绞？”
　　“不，你刚才是认真地想害我跌落山崖……”
　　“啊，是不是因为我让人背的姿势不好？如果是这样的话，那真对不起，可是我完全没有那个意思啊。”
　　“咦……？”
　　“毕竟我们说好了，为了公主，我们要一起去找出可疑分子，如果我把游佐同学杀了，对我来说岂不是很麻烦吗？如果可疑分子是勇者，我的毒手就派不上用场了，所以我怎么可能会想要杀你呢？”
　　“这……这么说也对啦。是我会错意了，我真是个急性子。”
　　我本来想拉住黄泉原的手，但在瞬间犹豫了一下，没有抓住。黄泉原疑惑地问道：
　　“怎么了，游佐同学？赶快抓住我啊。”
　　“呃，嗯……我觉得我没有资格抓住你的手……”
　　“什么意思？”
　　“我身为勇者，竟然还怀疑朋友，我真是最差劲的勇者！我没有资格抓住你的手！”
　　“笨蛋，我不是说过好几次了吗？要是游佐同学死掉，公主会难过的……来吧。”
　　黄泉原将手伸向我，脸上的笑容好漂亮。我真的觉得他漂亮到当男生实在很浪费。看着他纯真的笑容，我愈觉得自己好丢脸。
　　“对……对不起。”
　　我抓住黄泉原的手，放开了藤蔓。
　　就在此时，黄泉原的眼睛变得阴沉，同时露出一抹笑容。
　　“不过，游佐同学……我之前也说过，如果让你活着，会让公主难过的话，那我会毫不犹豫地把你杀掉，对吧？”
　　“咦？”
　　我看见黄泉原的额头上浮现了绿色的图样。
　　“就算公主因为你死掉而伤心……我也可以帮公主疗伤，这样对我来说也是有好处的呀。”
　　“等……等等，黄泉原！”
　　黄泉原听见我的叫声后，露出有如踩死蚂蚁般的冷笑，接着放开了手。
　　“啊！”
　　我以倒栽葱的姿势往下坠落。距离悬崖底部还有一百公尺以上。崖底是一片黑暗，什么都看不见。会死，这绝对会死……我已经有所觉悟了。
　　然而就在此时——
　　“魔王风云会！”
　　班长的咒语在森林里响起。出现在我正下方的金色魔方阵，不断旋转着，接着一只燃烧的火鸟从中飞了出来。
　　“嘎——！”
　　火鸟抓住我后，往上飞去，把我送回了台上。
　　回到崖上后，映入眼帘的是被织田用长刀抵住而发抖的黄泉原、一如往常般面无表情的贝尔琪，以及一脸得意的班长。
　　“看来赶上了呢，游佐同学。太好了……我本来还很担心会不会来不及呢。”
　　咦……一瞬间，班长露出打从心底觉得“太好了”的温柔表情 我眼睛有毛病吗？我赶紧揉揉眼睛。
　　“游佐的经验值怎么可以让你这种家伙抢走？白痴！还说什么为了龙崎，所以不会袭击游佐，我们都被你骗了！”
　　织田说道，同时用长刀的尖端刺着黄泉原。
　　“好痛，唉呀，快住手啦……！”
　　黄泉原扭着身子喊道。我赶紧抓住织田的手臂。
　　“喂！住手啦，织田！我很感谢你们救了我，可是不要欺负黄泉原嘛！”
　　“你、你说谁救了你？你不要会错意啰！我只是因为你如果那样掉下去摔死的话，经验值就会变成黄泉原的了，所以……！”
　　织田满脸通红地怒吼道。我在向她道谢耶，这家伙干嘛生气啊……？
　　“总之，这不是黄泉原的错。”
　　我坐在黄泉原的面前，用手帕来回擦拭他的额头。于是手帕被染成了绿色，而黄泉原的额头也恢复本来的白皙……不如说，其实被我擦到有点红了。
　　“咦……咦？”
　　黄泉原带着惊讶的表情，按着自己的额头。接着又眨眨眼，望向我。
　　“啊……游佐同学？咦？为什么班长会在这里？你们是什么时候来的？”
　　原来他丧失记忆了啊。不过他不记得，我也就不会丢脸了，这对我来说同样是好事一桩。
　　“喔？”
　　班长嗅了嗅手帕。
　　“这个甜味……是皇后螳螂的费洛蒙。我也有召唤过它几次呢。”
　　“皇后螳螂……原来那只巨大的毒螳螂，是叫做这个名字啊。”
　　“它会把雄螳螂杀掉当食物吃喔。所以才会用香甜的费洛蒙和性感的动作，来吸引雄螳螂。沾到皇后螳螂体液的动物，也会受到费洛蒙的影响，而去诱惑雄性，并试图把雄性杀掉。”
　　“诱……诱惑……”
　　黄泉原的白皙脸庞瞬间涨红了起来。
　　“我、我有做什么事吗？我对游佐同学做了什么事吗？”
　　“啊，没有没有没有没有！你什么都没做，不要紧！你只是想把我杀掉而已！”
　　“这、这样啊……太好了。”
　　黄泉原松了一口气，拍拍自己的胸口。
　　“啊，不……一点也不好。我明明发誓过，为了公主，绝不会对你出手的……”
　　“不，我不介意。因为听到黄泉原说出实话，所以我也明白了自己该反省的地方。”
　　“……你是在替我说话吗？游佐同学？我刚才差点杀了你耶？”
　　“可是依照一般的想法，如果我让黄泉原气到想把我杀掉，那应该是我不好吧？”
　　“不不不不，一般来说，应该是想杀人的家伙不对吧！你到底有多笨啊？”
　　织田突然插嘴吐槽。
　　“让我来测试看看你有多笨。太郎感冒了……”
　　“盲肠炎。”
　　“错错！答案是感冒！”
　　“你总算搞懂这题脑筋急转弯了啊。”
　　“你答错了，依照先前的约定，我要取你的性命！”
　　“不，先前我并没有跟你做那种约定喔？”
　　“那我就杀了黄泉原！想欺骗我们，夺取游佐的经验值，再等一百亿万年吧！”
　　“那个数字单位也太像小学生会说的吧？况且黄泉原也没有故意欺骗你们啊，就说他袭击我，是因为受到毒螳螂体液的影响嘛！”
　　织田突然暴怒。她双手交叉在胸前，不满地瞪着我说：
　　“我说游佐啊……你不觉得你总是对黄泉原特别好吗？”
　　“咦？我并没有对他特别好……”
　　“因为每次我攻击你的时候，你都会尽全力逃走，可是现在却极力保护黄泉原啊。这个嘛……的确，我身高比你高，又很粗鲁；而黄泉原个子娇小，又比女生还可爱。所以也难怪啦，与其选一个丑女，还不如变成同性恋对吧？”
　　“那是什么谬论啊！没有男生会喜欢同性恋！”
　　“可是，跟丑女比起来，可爱的男生不是比较好吗？”
　　“你的前提一开始就不对了啊。织田不是丑女呀？”
　　“可是，我又不像黄泉原那么可爱。我长得不可爱，而且比男生高的女生，根本一点都算不上可爱啊。”
　　“那是因为织田不是属于可爱型的，而是美女型的啊。”
　　我的本意只是想用逻辑来说明，没想到织田却诧异地瞪大了眼睛，接着满脸通红。
　　“这……混、混帐东西，你在说……不，等……你说我是美女，这……笨、笨蛋……”
　　织田涨红了脸，一副手足无措的样子。她流着满头大汗，完全静不下来，一下子手扠腰，一下子摸摸耳后，一下子又用极快的速度搔着头，让人担心她会不会因为摩擦生热而起火。总之非常手足无措就是了。
　　她的这种反应，该不会是因我说她是美女而起的吧？
　　“噗……”
　　我忍不住噗哧地笑了出来。织田非常愤怒，用可怕的眼神瞪着我。
　　“你笑屁啊！看我用我的长合部国重把你砍成两半！”
　　“啊，不，抱歉，我没有捉弄你的意思。”
　　“那你为什么要偷笑！”
　　“呃，这个……我在想，是不是应该收回‘织田不是属于可爱型的，而是美女型的’这句话呢～”
　　听到我这么说，织田立刻暴怒，带着仿佛下一秒就会冲上来咬人的气势怒吼道：
　　“收回美女这个词，也就是说，你还是觉得我是丑女啰？反正黄泉原很可爱，我是丑女就对了，混蛋！”
　　“你干嘛往那么负面的方向解释啊！我要收回的不是‘美女’，而是‘不是属于可爱型的’这句！”
　　“太复杂了啦！我对国文的长篇阅读测验最没辙了，讲简短一点啦！”
　　“嗯，织田真的对阅读测验很不行。之前国文课上到‘*哭泣的红鬼’时，老师要我们写读后感，结果你写了‘老实说，红鬼都有蓝鬼这个麻吉了，还跑去跟蓝鬼说他想跟人类做朋友，实在是有够白目的。这种白目的等级，就像对情人说我好想外遇喔一样，真是不可思议。就是因为红鬼这么蠢，所以才会被蓝鬼抛弃，真是大快人心’，后来还被老师叫去办公室对吧？”
　　（译注：滨田广介的儿童文学作品。）
　　“这哪里有错了！到底要怎么看，才能把那个烦人红鬼耍任性的故事，解读成一个感动人心的故事？”
　　“我想是因为织田的个性很体贴，所以才会觉得红鬼很白目吧。”
　　“我、我对人才不体贴呢！第六天魔王怎么可能会体贴别人呢！”
　　织田这么说着，脸又涨红了起来。她的措辞和态度都很凶暴，但果然还是……
　　“对了，回到刚才的话题。为了不擅长阅读测验的织田，我把刚才的话整理如下：我收回‘织田不是属于可爱型的’这句话，因为织田不但是美女，同时也很可爱。”
　　听完我的话，织田的脸已经红到不能再红了。她惊慌失措地拚命想要反驳我，但却视线乱飘，看起来乱可疑的。
　　“你你你你你你你说那什么蠢话！第六天魔王是一个受人尊敬或畏惧的对象，岂容你用可爱来形容！”
　　“对呀！你竟然夸奖公主以外的女孩子可爱，你这个花心鬼！”
　　黄泉原也同仇敌忾地责备我。是说……
　　“什么花心鬼啊！我只是老实地说出我的想法而已啊！”
　　“就是因为你这么八面玲珑，所以公主才会受伤！”
　　“好了好了，不要吵了。那我最可爱总可以了吧？”
　　班长插嘴道。还真是会见缝插针啊！
　　“对了，有件事我有点好奇。为什么游佐同学从刚才开始，就一直说那怪物是‘毒螳螂’呢？”
　　“嗯。那只有六把镰刀的螳螂，是有毒的喔。”
　　“那就怪了……皇后螳螂是有可以魅惑敌人的费洛蒙没错，可是应该没有毒才对呀？”
　　“可是它真的有毒啊。”
　　“真是奇怪了……难道是突变吗？”
　　班长沉思着。这时我突然想到——
　　“该不会……！我本来以为螳螂镰刀上那个紫色的毒，跟黄泉原的毒手一样是波伊米……可是那该不会跟纱希学姊中的毒一样，其实是蛊毒吧？”
　　“虫毒？”
　　“对呀！它并不是一般的皇后螳螂！图书馆的欧帕可说过，制作蛊毒时，首先要收集虫，再把虫放进虫毒壶里。说不定那只皇后螳螂也曾被放进蛊毒壶里，所以才带有蛊毒呢！”
　　黄泉原听完我的话，便眉头深锁，认真地思忖着。
　　“原来如此……你的意思是说，蛊毒使是特意制造出这只皇后螳螂，并野放到森林里的啰？可是蛊毒使为什么要这么做呢……？”
　　“不必推理动机了啦，麻烦死了。反正逮住那个可疑分子，痛殴她一顿，只要五秒她就会吐实了。”
　　班长阴险地笑道：
　　“我跟*杰克·鲍尔一样，如果想知道推理小说的凶手是谁，就会把作者抓住，逼他说出来。” （译注：美国影集“24反恐任务”的主角。）
　　“至少也先试着从最后一页读起好不好？”
　　“话说回来，织田同学和芽樽同学，你们在这里做什么？这里不是你们负责的区域吧？而且你们的搭档去哪里了？”
　　班长双手交叉在胸前，用充满敌意的眼神瞪着织田。织田也不甘示弱地瞪回去。
　　“我又没有打算趁着搜山行动，跑来偷袭游佐，然后把他扔在山里！”
　　“也就是说，你打算趁着搜山行动，跑来偷袭游佐同学，然后把他扔在山里啰？”
　　“就说不是了嘛！我们在山里走着走着，我的搭档突然间倒下了，还全身发紫！我想去找帮手，所以只好单独行动了。只是我没来由地愈来愈想袭击游佐，于是就来到这里……”
　　真不想被人“没来由”地袭击啊……
　　“是说……织田，你刚刚说你的搭档变成紫色？”
　　“喔，对啊。她好像在摸了树干之后，就突然……那会不会是漆树啊？”
　　“没有人会因为摸到漆树就变成紫色！”
　　“真巧呢……我的搭档刚才因为太累了，坐在岩石上休息，结果也突然变成紫色，然后就倒地了……”
　　贝尔琪说道。
　　“咦……连贝尔琪的搭档也一样？变成紫色倒下，这个症状跟纱希学姊一样耶……该不会是毒虫把毒涂在森林中的各处？”
　　“可是我一点事也没有啊，少年呀……”
　　“啊，嗯。我也完全没事。我有摸那棵树试试看，结果没事。”
　　“你摸了！你也太莽撞了吧！”
　　我不由自主地吼道。织田气愤地反驳：
　　“那是我的自由吧？我有什么理由被你凶啊！”
　　“当然有啊！你一天到晚做些危险的事，我会担心耶！”
　　被织田的话一激，我不禁脱口而出。织田的脸突然红了起来。
　　“这……你你你你你、你在说，你你你在说，你你你你你在说……”
　　“好厉害的刮碟喔。”
　　“这才不是刮碟！我又不是DJ，也不会说Check it out！”
　　织田抓住我的衣领，用力地摇晃我。这时贝尔琪将她的一只手臂变成剑，倏地刺进我和织田中间。激动的织田吓了一跳，顿时停下了动作。虽然贝尔琪平常的表情都很冷淡，然而此刻的眼神，却像冰冻了一般……她该不会在生气吧？
　　“你们在打情骂俏什么，少年呀……你打算把我晾在一旁吗……？”
　　果然在生气！我本来一直以为身为机械的她很冷酷，但最近我才渐渐发现，原来贝尔琪比想像中还要难搞。
　　“我都特地提供了‘我的搭档坐在石头上后，也变成紫色，接着倒下’这个资讯，让我们更逼近事件的核心，结果你完全无视，事情怎么能解决呢……？这就像是在两个小时的悬疑剧场中，杀人事件的目击者提供了※船越英一郎有关凶手的线索，可是下一个镜头，船越英一郎竟然像完全没听到似地，在夸张的运镜手法下四处观光一样……不是吗？” （编注：日本演员，时常演出两小时悬疑单元剧，素有“悬疑电视剧之帝王”之称号。）
　　贝尔琪依然面无表情，但总觉得她说话的语尾带有恨意。是说……
　　“为什么来自未来的机器人，会这么熟悉船越英一郎的悬疑剧场啊！”
　　“因为同一时段跟它打对台的节目，是播了大概第一百次的‘魔鬼终结者2’，少年呀……”
　　“不，就算播了一百次，你也应该看‘魔鬼终结者2’吧？那是你的同伴不是吗？”
　　“对了，说到这个，前阵子我看了一部影片，以为是‘魔鬼终结者2’，就继续看下去，但是看到中间时，阿诺却对一个满脸胡子的胖子说：‘把枪丢掉，直接上吧！班奈特！’我才发觉原来那是‘魔鬼司令（Commando）’……”
　　“是说，那根本不是中间，而是最后一幕了吧！难道你非得看到那里，才会发现那部影片不是‘魔鬼终结者2’吗！”
　　“谢谢你那有如标准示范的吐槽，少年呀……毕竟世界上最屈辱的事，莫过于耍白痴之后，还被对方无视……”
　　“原来你是故意说那些来让我吐槽的喔？真是麻烦耶——！”
　　“是说，芽樽同学也根本没有要解决事情的意思吧！”
　　黄泉原略显焦急地说：
　　“总之，综合以上的资讯，站在毒物专家的立场，我认为……我们正被蛊毒使玩弄于股掌之间。”
　　“玩弄于股掌之间是什么意思？”
　　我问道。黄泉原用罕见的严肃声音回答：
　　“就是‘毒陷阱’。”
　　黄泉原平常虽然都像女孩子一样温柔又可爱，是说因为他现在穿着女仆装，看起来又更可爱，可是一旦遇到与龙崎有关的事情，他就会突然展现出具有男子气概的一面。黄泉原的可爱，总有种假造出来的感觉，因此相较之下，反而是他那不常展现出来的真实一面，更令我怦然心动。（吐槽：你果然yoooooooo了）
　　“毒陷阱……是什么？”
　　“我读过‘第一次制作的毒陷阱入门’这本书，因此知道设陷阱的方法；但是为了避免有人不小心碰到而发生危险，我并不会使用它。”
　　“好讨人厌的入门书喔。”
　　“也就是说，事先在魔王城的地板，涂上一层会透过皮肤吸收体力的毒。一旦勇者走进魔王城，就会中毒，每走一步体力便会减低一些。”
　　“可是我没事啊？”织田说道。
　　“要不就是因为你的防御力很强，要不就是因为你的体力高到受到那点伤害也不痛不痒，总之，我想是因为等级有差的关系。”
　　黄泉原左右环顾着四周。
　　“啊……这里也有。你们看。”
　　黄泉原指向一棵树的树干。乍看之下看不太出来，但是定睛细看……还是看不出来。
　　“到底在哪里……？”
　　“你看不到吗？那里明明就散发出明显的诡异紫色光芒啊……难道因为只有我是会使用毒物的魔王，所以才看得见吗？”
　　黄泉原眯起眼睛，反覆地看看树干，又看看我的手。
　　“或许蛊毒使制作出了好几只像那只皇后螳螂的怪物，然后把它们野放到森林里了。我想它们经过的地方，都会遭到蛊毒的污染，而形成毒陷阱。也就是说，蛊毒使打从一开始，就打算在这座森林的每个角落都设下毒陷阱，再设法把我们引进来。”
　　“什么跟什么啊！原来，来这里进行搜山猎敌的我们，反而是被狩猎的对象啊？”
　　“真是嚣张耶，竟然想要猎捕我？看来不给她一点颜色瞧瞧，她是不会知道分寸的。”
　　班长低声说道。
　　“总之，只要跟黄泉原同学在一起，就不用担心毒陷阱了。那正好，毕竟像老鼠一样被丢到陷阱里，实在很让人生气呢。就像被人从背后用手指戳肩膀，转过头去时，那个人的手指便戳到我的脸颊一样令人生气。”
　　“我想，如果要对你做出那种事，还不如直接对你说‘我不想活了，请把我杀了吧’比较快。反正结果都一样。”
　　“不过话说回来，那个毒物使为什么想要猎杀我们啊？”
　　黄泉原一边环顾四周一边说道。
　　“难道毒物使是勇者，想要把麻樱中学的学生全部消灭，赚取大量经验值？不过毒陷阱这种东西，虽然经常可在魔王城里看见，但实在不像是勇者会采取的方法呢。”
　　“是的……我也有同感，少年呀。我的看法是，凶手和我们一样是‘魔王’……”
　　贝尔琪双手交叉在胸前，淡淡地说。我问贝尔琪：
　　“你为什么能这么肯定呢，贝尔琪？虽然魔王公会和勇者公会已经达成协议了，但说不定还是有无视规定存在的勇者暴走……”
　　“我能这么肯定的理由……就是因为这个‘陷阱’呀，少年呀……”
　　贝尔琪说：
　　“勇者和魔王虽然很像，但是行动模式却完全不同……一般来说，勇者会采取攻击型的作战方式，而魔王则会采取防御型……这个毒物使并没有直接在麻樱中学里进行毒攻击……也就是说，对方并没有直接冲进敌阵，而是有如用棍子戳蜂巢似地，先打倒一个弱小的敌人……于是，正如对方所料，我们全部都来到山上进行搜山行动了。对方就是想让我们进入山里，然后再一一歼灭啊，少年呀……”
　　“原来如此……芽樽同学真不愧是脑袋里面装着电脑的机器人，好聪明喔！”
　　黄泉原说道，眼睛散发着光辉。啊，我看到了。因为黄泉原的眼神实在太闪亮，让生性冷酷的贝尔珇也不由得移开了视线呢。难道贝尔琪其实很容易害羞？因为我不想被她拿去当螺丝，所以我忍了下来，并没有开口吐槽她……
　　“如果设下这个陷阱的人是魔王，那么那家伙所觊觎的，就不是我们魔王……而是游佐的经验值啰？”
　　织田大叫道。可是这样也很奇怪吧？
　　“为了打倒我一个人，竟然对麻樱中学全恔师生展开攻击，这风险未免也太高了吧？”
　　“才不是呢！这就表示游佐的经验值有这样的价值啊！”
　　什、什么啊织田，虽然绕了超大一圈，阻这番话听起来会让人有被告白的错觉耶。
　　“原来如此……如果是这样的话，那么对方就是想在游佐同学的经验值被别的魔王夺走之前‘先下手为强’啰？我可不是那种在吃寿喜烧的时候，会把自己最喜欢的肉留到最后，但却被爸爸以‘喔，莉莉子不喜欢吃肉吗？那爸爸帮你吃啰！’为由将肉抢走，而懊悔大哭的人喔……”
　　班长往前走了 步。她的眼镜发出冰冷而诡谲的光芒……糟糕，她好像在看我。
　　不过，在比狂犬更危险的织田面前，班长的魄力完全起不了作用。织田往前跨出两步，和班长互相瞪视着。
　　“我也不是那种把圣诞节蛋糕的糖霜圣诞老人特地留下来放在盒子里，到了六月打开一看，却发现已经发霉而大哭的人喔！”
　　织田的比喻之所以这么写实，我想大概是因为她真的曾经为了发霉的圣诞老人而哭过吧。
　　“那还真伤脑筋呢……那么，看来我们必须先决定一下对游佐同学下手的顺序啰？”
　　“我的名字是贝尔琪，我在此声明我也要参加……我正好也觉得差不多是时候清除障碍物了……”
　　连贝尔琪都往前踏出了一步！该不会本来不打算袭击我的黄泉原，也受到影响而来袭击我吧……我紧张地将视线投向资泉原。
　　还好，黄泉原面无表情地后退约十步左右。这也难怪啦，毕竟世界上不会有看到这种阵容，还表明要参加的笨蛋啊。
　　班长露出狡诈的笑容。
　　“好啊，欢迎至极。现在那些碍事的老师们，也不会来阻止我们，把你们杀了之后，也可以直接扔到谷底，说你们遭到了可疑分子袭击就好。这正是想要拔除眼中钉的绝佳时机呢。”
　　“哈！连胸前都没有山峰的人，还说什么要把人丢到谷底？这是笑话吗？啊？”
　　织田的挑衅……糟糕，班长的额头上一口气浮现了许多呈现＃这种形状的青筋——！
　　“……呵……呵呵……我跟你还真合呢，织田同学……上次勇者学校的白痴跑来偷袭我们的时候，我没有把你杀掉，丢到海里去，然后推说是勇者干的……这件事着实让我后悔了好一阵子呢……一
　　班长的眼睛充满血丝！不妙！
　　“想找我打架，我看你是活得不耐烦了是吧！让我用召唤魔王的书‘所罗门王的指环’，把你那颗空心的脑袋给摘下来啊啊啊啊！”
　　在黑心企业社长的千金小姐模式全开的状态下，班长拿出一本厚重的黑色皮革精装书。书的封面好像画着什么鸟。既然是与魔王召唤有关的书，应该是不死鸟或迦楼罗之类的灵鸟吧？还是翼蜥或鸡蛇之类的恶魔之鸟？
　　书封上到底画着什么可怕的鸟呢……我紧张地注视着那本书。是一只黄色的鸟……
　　“为什么是鸭子啊！”
　　我忍不住大叫道。班长瞥了我一眼，说道：
　　“‘所罗门王的指环’的封面，当然是鸭子啊。”
　　“你干嘛露出‘这个人怎么会说出这种蠢话啊’的眼神啊！被你这样一看，害我一瞬间以为好像真的是我的错，结果一时没听清楚；可是现在我想起来了！‘所罗门王的指环’是动物行为学的书，与召唤魔王有关的书是‘所罗门王的锁骨’！我之前不是解释过了吗？”
　　“啊！”
　　“你还没去重新买过喔！为什么教人如何召唤魔王的书，封面会是洗澡时浮在洗澡水上的那个东西？你在看到封面的时候，就应该觉得不对劲了吧！”
　　“总之，不管是指环还是锁骨，都有提到把某人当作主人嘛，这一点我觉得差不多啊？”
　　“你的召唤魔法还真粗糙耶。”
　　“不用在意那些细节啦。总之，首要之务是打倒织田同学。魔王风云会！”
　　班长使用了召唤魔法。“咚”的一声，森林里出现一个巨大的魔方阵。这个充满威胁性的召唤魔法，不只能召唤低等使魔，连魔王都能召唤来……
　　“呀啊！”
　　伴随着一声惨叫，纱希学姊从魔方阵里掉了下来。
　　咦……？为、为什么纱希学姊被召唤来了？是说，她的脸完全呈现紫色！
　　“唔……这、这里是……？公主呢……？”
　　纱希学姊仰倒在地上，没办法起身。毕竟她全身都被毒所侵蚀了，站不起来也是理所当然的。
　　“喂喂喂喂！你到底是什么魔鬼啊，竟然连这种病人都召唤来！”
　　“我不是魔鬼，是魔王。”
　　“邪道跩个屁啊！你到底为什么要召唤纱希学姊啊！”
　　“用召唤魔王的咒语召唤出魔王来，不是天经地义的事吗？”
　　“纱希学姐是龙崎的四天王耶！你干嘛抢人家的家臣啊！”
　　“话虽如此，但是只要和我缔结了使魔王契约，被我召唤时就一定要出现，否则就等于违反契约了喔？”
　　“纱希学姊也是你用自动笔芯或橡皮擦换来的使魔王吗？”
　　“怎么可能，太夸张了。”
　　说、说的也是喔。不管班长再怎么以使用恶劣手段缔结使魔契约而闻名，也不至于对学姊做出这种没血没泪的事吧。
　　“是上次她丝袜勾纱的时候，我给了她一个OK绷。”
　　“你那完全不出入所料的坏心肠，真是令人感佩至极呢，班长。”
　　“等等，英雄……！你听到我的丝袜勾纱，是不是产生了邪恶的幻想……！”
　　“并没有并没有！是说，就算你要生气，也应该对这个连重病病人也召唤来的恶毒班长生气吧？她的罪孽比我深重多了吧！”
　　班长指再织田，对纱希学姊命令道：
　　“所以，使魔王·梦野学姊啊。去打倒织田同学。”
　　“你命令只剩一口气的病人干嘛啊！”
　　我不由自主地大喊。班长却用一副理所当然的表情对我说：
　　“只剩一口气的病人当然还可以工作啊，又还没死。”
　　“你家经营的黑心企业究竟有多黑心，我现在完～全了解了。”
　　“总之，请打倒织田同学。织田同学虽然看起来那样，但其实很晚熟，只要用梦野学姊的黄色光线，就能将她一击打倒了。”
　　“等一下……不要帮我的淫梦乱取什么‘黄色光线’这种廉价的名字。更重要的是……为什么我非得听学妹的话不可……！这个世界上有资格命令我的，只有公主……！”
　　“我给你OK绷耶？”
　　“谁要为一个OK绷卖命啊……就算不是……我也快因为中毒而死了……！总之，我绝对不要跟织田同学打架……因为织田同学……是一个超级凶暴又恶毒又坏心的不良少女首领……不是吗……！”
　　“呜、呜……”
　　织田用双手捂住脸，哭了起来。我轻抚织田的背，安慰她，同时说：
　　“纱希学姊，在当事者面前，讲话也挑一下词汇好不好！织田都哭了！”
　　“总之……我不能跟织田同学战斗……！因为我是一个无法光靠自己的力量支配世界的弱魔王……所以我才当公主的四天王啊……”
　　“咦，不是因为你是死蕾丝边吗？”
　　班长也不甘示弱地完全不挑词汇。算了，毕竟她们是魔王，口不择言也是没办法的。而且，在最终魔王决战败给魔王时，听到魔王说：
　　‘你以为你能赢过我这个伟大的魔王吗？你这只小虫子！’
　　要比听到：
　　‘唉呀，勇者先生也努力过了嘛。嗯，这次虽然很遗憾，但你真的很努力了，对不对？所以，来，回到记录点去，再努力重来一次吧！嗯，记录点虽然很远，但你还是要加油喔。我相信身为勇者的你，一定能做得到。因为勇者是只要想做，就一定能成功的人嘛。魔王会永远相信你的。别在意唷！’
　　还要不令人生气一百倍吧。
　　“谁是死蕾丝边啊……！我只是单纯对公主……”
　　纱希学姊吼到一半，便突然停了下来。
　　“对……对了……突然被召唤来，害我吓得都忘了……公主。公主她……”
　　纱希学姊紫色的脸，渐渐地变成了青紫色。
　　“公主……被抓走了……！”
　　听见纱希学姊这番话的那一瞬间，我不禁脸色发白。