　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图 AJ
　　录入 夜
　　修图 伊织
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,49e34695c7637c0ad5c30c9e49b3ac23,600,424,81296]]
　　
　　[[IMG,b782520c7d4383d227c437730af9bcdb,400,620,67477]]
　　
　　[[IMG,27b073661158bead9dae6a89bd2df307,600,442,93840]]
　　夏天来了。这个令我最厌恶的季节，今年也到来了。
　　“呀啊啊啊啊～好冰喔！”
　　这里是麻樱中学的楼顶游泳池。姿色不分轩轾的美少女们，穿着学校的泳衣，在游泳池前冲水。
　　以美少女来说，她们是高品质；但以魔王来说，却已超出标准。
　　没错，这间麻樱中学，其实是六百六十五名魔王子弟就读的魔王培育学校。而身为第六百六十六人的我……二年级的游佐英雄，则是阴错阳差地考进了这间学校的、全校唯一的勇者。
　　此刻的我，正站在冲水前必须浸泡的半身消毒池前踌躇着。一般的消毒池里，应该只放了含氯的消毒药才对……可是这个池子里的东西，看起来却像是一团正在微微蠕动的黄绿色黏稠物体。
　　“游佐同学，你在做什么？不进去消毒池里好好地浸泡下半身，屁股上的细菌是不会死的喔。”
　　戴着眼镜、绑着麻花辫的班长黑姬莉莉子，亲切地对我说。麻花辫和学校的泳衣不知道为什么异常地搭，不过，难道你想戴着眼镜游冰吗？
　　“拜托，我可不想跟屁股上的细菌一起死掉。”
　　“啊？你在说什么？”
　　班长若无其事地说。
　　“消毐池里是一团会蠕动的黄绿色物体耶？”
　　“在溴瑞香草蓝溶液里，酸碱值属于中性时，就会变成绿色的啊。”
　　“班长，你召唤了什么东西在消毒池里对吧？”
　　“什么？我不懂你在说什么耶。”
　　班长是召唤系的魔王。透过“魔王风云会”（Magic Kings the Gathering）的咒语，就连魔王都能召唤。
　　“游佐同学，身为勇者的你，该不会怀疑同学吧？”
　　班长尖锐的吐槽，狠狠地刺进我的胸口。
　　“啊，那个……我不是要怀疑你……不，明明就是因为班长你平常老爱做一些可疑的事情吧？”
　　“喔，原来如此，我误会了。毕竟所谓的勇者，就是这种人嘛。你还记得我们在日本历史课时学到的一寸法师的史实吧……他假装被大鬼吃掉，结果反过来偷袭人家，最后甚至抢走人家的‘许愿槌’，根本就是个极恶勇者。”
　　“呃，历史课对我来说简直如坐针毡，我总是尽可能想办法忘记内容，所以不记得了。”
　　“换言之，游佐同学也不过只是个勇者。正因为自己是个为了取得胜利而不择手段的人，所以才会觉得别人也和自己一样，常用谎言来欺骗人，因此怀疑的心情总是在肮脏的胸中，像漩涡一样转个不停吧……？”
　　“才、才没有那种事呢！在勇者热切的心中，永远对人抱持着信赖。怀疑朋友的家伙，才称不上是勇者呢！”
　　“你又满口谎言了。”
　　“真的，勇者是不会说谎的！”
　　“那你相信身为同学的我吗？”
　　“那当然！”
　　“那你愿意进去消毒池吗？”
　　“那还用说！”
　　总觉得我好象莫名其妙地上当了，但我还是毅然决然地一脚跨进了消毒池里……就在那一瞬间——
　　“嘎啊啊啊啊啊！”
　　消毒池里的黄绿色黏睭物体突然朝我扑来，原来是一只史莱姆正张开大口，试图想从头将我整个人吞下。
　　“果然是陷阱——！”
　　我人叫。班长对我投以冷冷的视线。
　　“啊，你刚刚说了‘果然’呢。’
　　“咦？”
　　“你果然不相信我，对吧？”
　　“唔……”
　　“也就是说，你刚才说相信我，是在说谎对吧？”
　　“呃……”
　　“所以说，就连‘勇者不会说谎’这句话也是谎言。唉，真是的……就是因为这样，勇者这种既差劲、又糟糕的存在，才会被人家讨厌啊。”
　　“等、等一下！突然被你这样说，让我不自觉地开始反省了起来，可是根本就不对吧！说谎的明明就是你啊！你到底召唤了什么啊！”
　　我大喊道。史莱姆已经逐渐吞没我的腰部了。
　　没想到班长竟然……露出一抹冷笑，说：
　　“这个嘛……说谎对魔王来说，本来就是天经地义的不是吗？”
　　真……真是坏到极点了！
　　“总之，游佐同学，你就和我战斗吧。不……其实根本不必战斗，胜负也已经决定了吧……？”
　　班长一边轻笑着，一边用食指抵着自己的红唇。
　　勇者和魔王只要取得对方的经验值，就能在十六岁生日那天的勇者检定考或魔王检定考中，获得在校成绩的加分。取得经验值的方法，就是让对方“在世上消失”。换言之，也就是打倒对方，取得死亡证明书，或是想办法让对方改变立场，并在“更生证明书”上签名；最后再交到勇者公会或魔王公会去即可。
　　我打算让这间学校的六百六十五名魔王全部更生，藉以赚取大量的经验值。而班长他们，也同样觊觎着双亲都是勇者、经验值极高、又是这间学校里唯一的纯种勇者——也就是我的经验值……！我明明知道这些事，却还踏进池里，真是笨蛋笨蛋笨蛋！
　　现在后悔也来不及了。史莱姆已经吞没我的肩膀一带了。
　　“黑姬同学！校内禁止携带手机、漫画、游戏机、武器、毒物、爆裂物、使魔喔！”
　　体育老师魂榭儿怒斥道。顶着一头金发、穿着黑色泳衣的她，充满了魔女的味道（是说她就算穿着泳衣，也还戴着魔女帽以及超大的星星、弯月造型金耳环是怎样？）。她那前凸后翘的体型极富成熟魅力，是一位不折不扣的大美女。
　　虽然穿泳衣也很适合，不过身为排球社顾问的她，还是最适合运动短裤。据说她年轻时曾被称为“东洋魔女”。而她也是我们班……二年蝙蝠班的班导师。
　　“我并没有携带，我只是召唤而已，有什么不对吗？”
　　班长还真会钻校规的漏洞啊。顺带一提，班长出身于连哭闹小孩听见都会立刻闭嘴的魔王黑心企业家族，而这个企业也非常擅长钻法律漏洞。在现代的日本，魔王的工作就是经营不把人当人看的黑心企业、培育小混混的暴力组织，或是当个卖国的政治家等等。要是通过魔王检定考，成为高等魔王，各种邪恶组织就会主动来联系。
　　不过，现在并不是介绍班长的时机，我已经完全被史莱姆吞没了！身在半透明黄绿色史莱姆体内的感觉，就好比在加了巴斯○林的热水里潜水一样。泡巴斯○林能够消除疲劳，但在史莱姆的肚子里，却会把我整个人的存在都消除。
　　“长、长枪！”
　　为了划破史莱姆的肚子，我很快地大喊道。\剑咒(Sword Word）……由于校规规定学生不得携带武器进入学校，因此我在不违反校规的前提下，发明了这个用来保护自己的咒语。我说出的武器名称会变成真的武器，攻击敌人。在这个被敌人包围的环境之下，为了不让敌人发现我的实力，同时也因为还不习惯而常常误爆，所以我尽可能地不使用它……
　　我的声音一出口，就在空气中变成一支长枪。刚才班长提到的一寸法师，在故事中被大鬼吞进了肚子里，而他也是用针当成剑，去戳大鬼的胃，最后才得以脱逃。
　　然而……长枪虽然刺进了史莱姆的胃，但却直接贯穿了它的身体，滑到外面去了。就像用牙签去戳果冻一样，长枪根本没用！那我到底该用什么东西，才能逃出这里呢？
　　不，我没那么多间功夫思考了。被史莱姆包住的我，不仅呼吸困难，皮肤表面也开始渐渐被消化；我小腿上的腿毛全都被融解，变成超光滑的美腿。再这样下去，全身被融解也只是时间的问题了……
　　就在我焦急不已的时候——
　　“住手！”
　　一道白光闪过后，史莱姆就被一分为二；而下一秒钟，如同装了水的气球一般，内容物全被喷了出来。
　　“呼啊！”
　　被抛到泳池旁的我，仰卧着大口地深呼吸。
　　我的身边站着一个女孩。
　　“织田……！”
　　我抬头望向她——织田志信，她被称为第六天魔王，是织田信长的子孙，爱用的武器为长刀。
　　“这不是长刀，是历史悠久的长谷部国重！”
　　织田怒吼道。
　　“等等……你知道我在想什么？”
　　“像你这种等级的角色，我轻轻松松就能看穿你在想什么了呀，游佐！你现在八成在想，为什么身为第六天魔王的我，要出手救你吧？这是因为啊，能把你杀掉、获得经验值的，就只有我而已啊啊啊啊！”
　　错。
　　此刻我心里在想的，并不是那些。
　　织田明明是个女生，却总是穿着用男生制服改成的特攻服，背后还用金色、银色的线，绣着“天下布武”四个字，以及有“织田木瓜”之称、装饰着五片花瓣的家纹……不过制服外套的里面，则只用棉布捆住胸部而已。
　　现在织田身上穿的，并不是学校的泳衣。她下半身穿着泳裤，上半身仍仅捆着棉布。
　　她的身材有如模特儿般高眺且玲珑有致，再加上有着冰冷而锐利的视线，以及一头又黑又直的长发。
　　我不懂！这种穿着打扮，到底是萌还是搞笑？我无法判断她想走的路线！
　　但是……总之，从下往上看的时候，织田不但双腿看来更加修长，胸部也像是已经在倒数计时、准备发射的火箭一样。是说，织田真的是中学二年级的学生吗……？
　　“等等……你、你干嘛一直盯着我看啊！混帐东西！”
　　糟糕，被她发现我一直在看她了。织田涨红着脸，怒气冲冲地抓住我的手腕，让我站起来。当我站起来之后才发现一件事：她平常都把长刀夹在长裤的腰间，但是今天她穿着泳衣，没有地方可以夹，因此我还以为她没有带来，没想到她竟然把长刀夹在捆着棉布的乳沟之间。长刀的刀柄，就这么从乳沟中间伸出……等等！
　　“织田，那里很危险！那个地方真的很危险！画面太刺激了！”
　　“你说什么东西危险？”
　　“这……身为一名勇者，必须保持正派清廉才行，因此我想尽量避开详细而具体的描述，反正不要放在那里就对了！”
　　“不带武器来，是要我怎么杀了你啊！你该不会忘了我一直想要杀了你这回事吧？”
　　“不，我现在才发现，织田你自己才忘了吧？你刚刚明明可以把我跟史莱姆一起砍成两半的啊……”
　　“混蛋！我不是说过好几次了，我想要的不只是经验值啊！我要用这把长谷部国重跟你好好地打一场，打赢了你，我的刀法才会有进步啊！”
　　不知道为什么，织田非常坚持又固执。跟为了打倒对方而不择手段的班长比起来，她应该是完全相反的类犁吧。
　　我觉得她这种个性，当勇者要比当魔王来得适合多了。要是她成为魔王的话，大概会是那种堂堂正正地与对方战斗，最后却输掉的好对手吧。
　　“你……你到底在看什么啦！”
　　织田愤怒地瞪着我。
　　“不……我在想，我真不想看到织田被勇者打倒的情景啊……”
　　“你、你干嘛突然说这种莫名其妙的话啊！身为第六天魔王的我，怎么可能会被勇者打倒呢？笨蛋！”
　　果然……织田虽然又粗鲁又凶狠，但骨子里却是个好人。我之所以想一让魔王们更生，获取经验值当然是目的之一……然而，倘若织田继续当魔王，总有一天势必会被勇者打倒的。虽然不是一寸法师，但就算是勇者，也有为求胜利而不择手段的人……要是和这种勇者战斗，单纯又率直的织田一定会被打倒的。
　　为了织田……我一定要让这间单校的所有学生更生——我暗自在心中再度发誓。
　　“不要管那些了！快跟我战斗吧，游佐！”
　　“不，等一下就要上游泳课了耶？”
　　“那么，要是你答不出我的脑筋急转弯，你就要跟我战斗！”
　　“你干嘛自己订规则啊？况且我们都已经是中学生了，不问‘益智问答’，却还在玩‘脑筋急转弯’是怎样？”
　　“太郎感冒了。花子去探病的途中，牛儿哞哞叫，蝴蝶翩翩飞舞。请问！太郎生的是什么病？”
　　“感冒。”
　　“错错，答案是盲肠炎。好了，游佐，跟我战斗吧！”
　　织田将长刀从乳沟间拔出。等等，我为什么答错了？
　　“织田，你确定你没有记错答案吗？”
　　“你在说什么啊？哞哞叫加上蝴蝶，答案当然是※盲肠啦！你头脑真差耶！” （译注：日文中“哞”与“盲”谐音，“蝶”音同“肠” 。）
　　“你被骗了。你被题目里的陷阱骗了。”
　　“反正跟我战斗就对了！”
　　织田朝我一刀砍来。呃，可是太郎得的明明就是感冒啊！
　　正当织田的刀朝我劈来，就像童话故事里劈柴的老爷爷一样，快要把我的头盖骨劈成两半时，一个魔方阵忽然出现在我和织田之间。
　　“锵——”的一声，织田的刀被弹开了。这个魔方阵，出自于擅长召唤魔法的班长之手。职田发出“啧”的一声。
　　“不要来搅局，班长！”
　　“你才请不要搅局呢，织田同学。”
　　魔方阵消失，班长怀着怒气，静静地走向织田。
　　班长不愧是全年级等级最高的魔王候选生，她生气时散发出的气息，实在很恐怖，周围的同学全都不禁吓得后退。
　　但是织田不但不害怕，反而用一种傲慢的态度，仗着自己身高比较高，用睥睨的眼神俯瞰着班长，同时用长刀的尖端对着她。
　　“搅局的人是你吧？游佐是我的东西喔？”
　　“是我的。”
　　“我说他是我的！”
　　“他是我的！”
　　猛然一看，这段对话俨然像是两个美少女正在为我争风吃醋似地，对吧？不过，不可以有所期待。这不是那种故事。
　　因为她们争夺的不是我，而是我的经验值。咦咦？眼睛怎么有水跑出来……
　　“织田同学，你只是单方面地主张所有权而已吧？我跟游佐同学可是签了正式的使魔契约喔。也就是说，游佐同学是属于我的东西！”
　　班长说道，同时抓住我的右手臂。唔，胸部贴到我的手臂了。由于泳衣的布料紧紧地贴合着身体，因此她的胸部就像充饱了空气的球一样，弹力非比寻常。即使不是穿着泳衣，班长的胸部实际上也比看起来有料，因此一直挤压着我的手臂。
　　心跳加速的我，努力挤出声音对班长说：
　　“等等……可、可以放开我吗？”
　　“对啊，放开游佐啦！我才不会让你这种家伙抢走游佐的经验值咧，你这个眼镜丑女！”
　　织田魄力十足地喊道。
　　糟了——我心想。果然，班长低着头半晌。
　　“……你说……我是眼镜丑女？”
　　她用混浊而低沉的声音喃喃说道，接着缓缓抬起头来。我看见她的身上散发出黑色的愤怒光环，眼镜也闪过一抹带有杀意的光芒。
　　“如果你这么想死的话，我就把你大卸八块然后涂上果酱吃掉啊啊啊啊！”
　　理智断线了，班长理智断线了。平时总是冷静而思虑周密的班长，一旦生起气来，就会展现出黑心企业的本性。不只是召唤魔王，有时大慨连子弹也会召唤出来吧。总之，我知道了班长嗜吃甜食。
　　“喔，放马过来啊！出来吧，茶坊主！”
　　织田像旋转着魔法棒的魔法少女似地，挥舞着长刀。耀眼的绿色光芒从天而降，像漩涡一样聚集于一处。接着，穿着绿色和服、发型有如芥子坊主头的端茶机关人偶便倏然出现。
　　‘柄杓乱舞！’
　　茶坊主举起柄杓，朝班长展开攻击。
　　“想用那种破烂的茶坊主跟我战斗？真是笑死人了。我就让你看看什么叫做真正的召唤吧！魔王风云会！”
　　班长吟唱咒语后，空中便出现一个魔方阵，一只巨大的鲶鱼也随之现身。大鲶鱼用胡须拳，对抗茶坊主那令人眼花撩乱的柄杓攻击。
　　‘喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！’
　　‘嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦！’
　　喔，原来鲶鱼的声音是这样的啊。
　　“来，还没冲水的人，动作快喔！”
　　老师漂亮地将这场战斗力极高的战斗轻松带过。虽然老师是魔王，但学生们也都是魔王候选生，若是被这场战斗波及，可是会有生命危险的。
　　本来应该是在争夺我的经验值的班长和织田，现在已经完全沉醉在她们自己的战斗里，因此我也算是暂时得救了吧……我心想着，跨进已经没有史莱姆的消毒池里，让下半身浸泡在消毒水中消毒，接着走向淋浴区。
　　冰凉的水强劲地打在我的皮肤上，很是舒服。我抬起头三让脸也冲冲冰水……呃！
　　就在这时候，我看到疑似水银的东西，从莲蓬头的小洞中钻出。那是……液态金属！
　　“贝尔琪！你在干嘛啊！”
　　我大叫道。有如水银般的液态金属渐渐变成一滴大水滴，最后变成类似速度球的大小。这颗水滴形成了一个人头，身体也慢慢地出现。她有着如银线般闪耀着金属光泽的头发，以及如冰般不带一丝情感的银色眼眸。
　　终于，脚趾尖也从莲蓬头溜了出来。一名身材纤细的高挑女孩，“咚”的一声，在淋浴区着地。
　　“我的名字是贝尔琪……这名少年是我的经验值，同时将成为我的零件，也就是我的东西。我的名字是贝尔琪……”
　　她那看起来完美得像是人工制造的身材，实际上的确是人造的。芽樽贝尔琪是“为了让机械顺利支配未来世界，以灭绝人类为使命的液态金属制机械魔少女”，是一个相当特别的魔王。
　　“是说，贝尔玵！你又裸体了！裸体！”
　　我立刻蒙住眼晴。
　　“呵。”
　　贝尔琪一如往常，面无表情地低头望向自己的身体。
　　“啊啊……看来是因为我变成了液态金属，所以就只有身体从泳衣里流出来吧……”
　　“每次都这样，你也稍微学习一下好不好！”
　　“少年呀……你怀疑我这个凝聚了未来科技精髓所制作出的人工智慧体的学习能力？我贝尔琪的学习能力，跟勇者集团那些一天到晚放毫无用处的即死魔法的神官，可是天差地远的喔……？”
　　“可是你根本就没有学习啊，现在不也是裸体的状态？”
　　“所以说，这就是学习的结果。”
　　“我不懂你的意思。”
　　“换言之，我负责担任的是展露性感的角色。”
　　“没有！没有！没有谁分派你担任这种角色！”
　　“所以，接下来我就顺带提供养眼镜头作为利息。”
　　贝尔琪语毕，便突然用双手用力抱住我的头，并拉向自己的胸部……全裸的胸部……让我紧紧贴住它。
　　“嗄——！你在干什么啊，放开我——！”
　　我慌张地挥动着手脚，拚命想要逃开，但是贝尔琪拥有以机械制造的身躯，腕力非常强，因此我就真的处于被机械夹住的状态，动弹不得。
　　“你挣扎也是没有用的，少年呀……你会成为我身体的一部分，以经验值之姿，永远存在于我的身体里。趁着班长和织田同学正在进行无谓战斗的时候……就让我坐收渔翁之利吧……”
　　贝尔琪的胸部虽然是机械做的，可是却非常柔软，还有一个部分特别坚挺。说到液态金属，浮现在各位脑海中的，可能是像水球般软趴趴的触感，但事实上它非常富有弹性，未来世界的液态金属果真厉害。
　　不，现在不是佩服的时候。我的脸已经有一半陷在贝尔琪的身体里了。再继续下去，真的会被贝尔琪吞噬……！
　　“来，要开始做热身操啰——好好做体操，在校成绩就会提高喔——”
　　老师手拿着点名簿，“哔哔——”地吹着哨子。
　　此时，贝尔琪忽然停止了吞噬，一直进行着最终魔王等级战斗的织田和班长也停下了攻击。
　　“没办法，难得展开一场这么愉快的战斗……”
　　贝尔琪说道，同时缓缓放开我。
　　“你刚才完全面无表情耶，原来你很愉快喔？”
　　“我很想继续战斗，可是在校成绩如果太低，就无法在魔王检定考中成为高等魔王了……即将成为未来世界支配者的我，要是沦落到成为在赚零用钱的小迷宫里，守着穷酸的道具那种等级的魔王，对我来说可是一种屈辱呢……”
　　没错，在校成绩。多亏了这个，老师们才能够勉勉强强控制住魔王候选生们，顺利地进行课程。从某个角度来看，这或许是所有毁灭世界的咒语当中最强的。
　　我松了一口气，准备前往泳池边做热身操，但就在这时候……
　　我发现了一件事不太对劲。
　　本年级（二年级）的男学生异常地少。这是有理由的，可是我想留待下次再说明，或是请各位读者去看一下第一集，总之就是因为这样（哪样？），所以男生很少。我们班上的男生只有我和另一个人……黄泉原冥土。
　　一群穿着学校泳衣的女生当中，如果有一个穿着泳裤的人，那他一定非常显眼；不过我环顾四周，穿着泳裤的人却只有我一个。t   :11=Ifdlp
　　我四处张望。黄泉原是毒水蛇（九头蛇）魔王，因此当然是魔王没错，但由于他同时也是稀有的男生，所以我单方面对他抱有一份友谊。
　　虽这么说，游泳课规定一定要两人组成“搭档”，以便在他人溺水或者失踪时，能立刻察觉异状。
　　要是黄泉原不在，班上就只剩下女生了，也就是说我必须跟女生组队。“跟女生组队”这个讲法乍听之下好像闪闪发光又脸红心跳，但实际上，这些家伙们全都觊觎着我的经验值，要是跟她们组队，说不定她们还会努力想办法让我淹死或失踪呢。
　　不过，虽然黄泉原同样身为魔王，却是班上唯一不会袭击我的人。至于为什么，也留待日后再说明吧，因为我现在没那个闲功夫。要是不赶快找到黄泉原，我就得和女生组队了……
　　“不要……我不要，请原谅……不要啊啊啊啊啊！”
　　那是什么甜蜜的声音！
　　我吓了一人跳，将视线转向声音的方向。声音是从游泳池附设的更衣室那边传来的……那绝对是黄泉原的声音不会错。因为那种甜美又可爱的男声，只有他发得出来。呃，听我这么夸奖他，说不定各位会怀疑我的性向，因此我事先声明，我完全没有那方面的兴趣喔。
　　我之所以会夸奖黄泉原，是因为他完全没有不好的地方，所以也没有办法。脸蛋长得比有些糟糕的女生还可爱，白皙剔透的肌肤就像娃娃一样，声音也很可爱，个性又耿直，还有一头飘逸的金发……现在不是讲这些又会招致误解的话的时候！黄泉原究竟发生了什么事，为什么要哀号？
　　“黄泉原，你没事吧！”
　　为了保护我珍贵的伙伴，我拔腿就往更衣室跑。
　　在我抵达更衣室门口的同一秒钟，更衣室的门也正好打开。
　　“我不要，公主……请放过我……！”
　　穿着泳裤的黄泉原，一边哭喊着，一边死命地抵抗。龙崎流娜正拉着黄泉原的手，想把他拖出更衣室外。
　　“要是不上游泳课，这学期的体育成绩就会变成※1喔。好了，快出来吧，冥土。” （译注：日本中学的学期成绩，是以l～5标示。）
　　对黄泉原这么说，同时用双手拉住黄泉原手腕的，正是龙崎流娜。
　　我看到龙崎的那一瞬间，不禁心跳加速。
　　龙崎身上穿的当然是泳衣。不过，在龙崎对我说“如果你愿意和本宫联手的话，本宫就给你半个世界”的时候，我就已经看过她穿着内衣的样子；当龙崎以一根笔芯的代价被班长召唤来的时候，我也看到了当时正在洗澡的她的裸体；可是泳衣还是不一样。不知道该说是充满阳光的健康气息呢，还是令人无法抵挡的清凉感受？反正那种感觉很棒就对了。
　　此外，泳衣的布料会紧贴着肌肤，全身的肉都会被紧紧包住，展现出弹性十足的质感。尤其是大腿上方和腋下附近，更是被束得紧紧的，使得曲线特别明显，我非常喜欢。
　　泳衣能让人看起来既柔软又水嫩，实在是太危险了。不过……刚才织田和班长明明也穿着泳衣，但我却没有这种感觉，所以危险的并不是泳衣……而是“因为龙崎穿着泳衣”吗？
　　“英雄，你干嘛一直盯着本宫看啊！你也来帮忙啦！”
　　“咦……啊，我、我又没有一直盯着你看！”
　　被龙崎这么一说，我赶紧否认道。没想到龙崎却露出仿佛受到极大冲击的表情，泪眼汪汪地望着我。
　　“……你没有……看本宫吗？也就是说，本宫穿着泳衣的样子，连看一眼的价值都没有吗？”
　　龙崎的父亲，是魔王之中等级最高的龙王，因此她的经验值高得像是用金手指改出来的，但是战斗力却低到不像话。说得明白一点，以一个魔王来说，她根本就不及路。
　　我刚才也说过了，她早在一开始就放弃跟勇者战斗这档事，因此她一开始就对我提出了“如果你愿意和本宫联手的话，本宫就给你半个世界”，也就是魔王的“最后交涉”。在正常状况下，那种交涉应该是当魔王派出许多怪物去阻挡勇者，不断战斗，结果却仍被勇者攻破最后防线，闯入魔王城时，才会使出的杀手锏。
　　此外，在我本着勇者的荣誉拒绝了她后，她竟然拿出了令人意想不到的推荐商品。她对我说：“那给你本宫怎么样？”如果用新婚妻子来比喻的话，那状态就好比说：“您回来啦，勇者大人。您要半个世界？还是要本宫？”
　　龙崎对自己没信心的程度，就是这么夸张。而且，她没信心的，好像不只是战斗力这一点……
　　“没、没那回事！呃，我觉得龙崎你很适合泳衣喔。毕竟你是龙王的女儿，穿泳衣好看也是理所当然的。”
　　“如果你觉得好看的话，为什么不盯着本宫看呢？”
　　龙崎像是在撒娇似地，用噙着泪水的双眼瞪着我。哎唷，真受不了！
　　“就是因为很好看，所以一直盯着看的话，会让人觉得难为情嘛！”
　　干嘛硬逼我说出这种话啦，丢脸死了！
　　听到我的这番话，龙崎的眼睛瞪得又圆又大，一副很惊讶的样子。她害羞地搔搔头。
　　“这、这样啊……那、那就好。嘿嘿嘿……”
　　这个生物是怎么一回事啊？怎么这么可爱啊？不只是经验值，连可爱的程度也像是用金手指改过的。
　　这时，更衣室里传来一阵声响，龙崎赶忙转过头去。
　　“啊，本宫都忘了！不准逃，冥土！”
　　这么说来，我也被龙崎那凹凸有致的身材给吸引住，完全忘了这回事。刚才黄泉原看起来好像是哭着拒绝去上游泳课的样子……
　　“黄泉原！过来啦！要是你不去上课，我就没有搭档了耶。”
　　我走进更衣室，抓住了躲在角落、拚命摇头的黄泉原的手。
　　“等等……住手，游佐同学……！”
　　“什么住手，要是在校成绩变差怎么办？难道你是旱鸭子？”
　　“没、没礼貌！我可是毒水蛇魔王的后裔呢！我跟公主一样属于水属性，怎么可能会是旱鸭子呢！”
　　“那你就去上游泳课啊！”
　　“我不要……所以说……”
　　我把黄泉原拖出了更衣室。
　　就在此时，原本正在做暖身操的女同学们，同时停下了动作，并将视线投向黄泉原。
　　“呀啊啊！黄泉原同学穿着泳装耶！”
　　“半裸！半裸耶！”
　　眼睛呈现爱心状的女同学们发出一阵尖叫欢呼声，毫不客气地将视线投向黄泉原的裸体。
　　“唔……”
　　黄泉原别过头去，白皙的脸蛋红了起来，看来那些视线让他很不自在。黄泉原身为龙崎三个四天王之一，已经发誓永远效忠龙崎，因此对其他女孩完全没兴趣……然而他那端正的外表，让他相当受女孩子欢迎。
　　顺带一提，我刚才说过，责泉原是我们班上唯一不会袭击我的人，是因为他想把我的经验值让给他的主人龙崎。另外顺便说明一下，“三个四天王’看起来似乎具有逻辑上的破绽，实际上也确实不合逻辑。龙崎的四天王只有三个，而且其中之一还是狗。
　　“好棒喔！本来就已经够漂亮了，现在竟然这么大方地只穿着一件泳裤！怎么会有这种好康的大放送啊！”
　　“阳光下，他那白皙的肌肤，简直就像珍珠一样透亮呢～”
　　“他的身体线条是多么地优美啊！明明是男性，却这么适合‘美艳’这个形容词！”
　　女同学们一边称赞着他，一边带着好奇的眼光，毫不客气地打量着黄泉原。
　　我一开始想到的是“黄泉原竟然没有胸部？真是意外啊”……呃，毕竟他是男生，没有胸部也是理所当然的，但因为他的脸长得非常漂亮，说不定——毕竟我也觉得女扮男装这种设定实在是太老梗了，更别说他还是与主角敌对的竞争对手，而且从外表完全看不出来黄泉原的个性这么有男子气概——但或许有百万分之一的机率，黄泉原可能其实是女的……唉，结果他果然是男的。（吐槽：其实我也很失望……伪娘属性的怎么能露胸！泳装呢？PAD呢！？）
　　我并没有很失望啦，并不是那样的。呃，不过，因为他是男的，所以从某个角度来说，※他的胸部确实很平。但是看着黄泉原那一点也不像男人的害羞表情，不知为何，又觉得他的平胸看起来感觉还满不错的，真是奇妙。是说，我到底在说些什么啊！（译注：日文中“平胸”的“平”音同“失望”。）
　　一定都是因为黄泉原害羞的样子太美艳造成的。而且他身上只穿着一件泳裤，双手却仍戴着白手套，这种不自然的感觉，反而营造出一种奇妙的性感。难道这跟裸体却穿着袜子有着异曲同工之妙吗？
　　对了，他的白手套，并不是什么送给特殊癖好者的福利，而是由于黄泉原是毒水蛇魔王，因此他的双手具有毒性。黄泉原的一双毒手，从手腕到指尖都被染成了紫色，为了隐藏这一点，同时也为了避免不小心碰到别人，所以他才一直戴着手套。
　　“等、等一下……大家不要一直盯着我看啦……”
　　戴着手套的黄泉原，现在正涨红着脸，拚命地试图遮住自己的胸部和下半身。班上的女同中们虽然全都是美少女，但也全都是魔王。所谓的魔王，大多属于攻击力很高的肉食系。像龙崎那种容易想太多的草食系，可说是特例中的特例……
　　“有什么关系呢？反正黄泉原同学的内心不是女生吗？既然我们都是女生，让我们看一下也没什么好害羞的嘛！”
　　“不，那个……这个……”
　　“喔，这样啊。因为你的内心是女生，所以觉得上半身裸体很难为情是吧？”
　　“毕竟黄泉原同学穿便服的时候，都是女装打扮嘛——”
　　“可是体育服和泳衣都是制服的延伸啊？所谓‘服装乱就是心乱’，既然你是男生，当然必须穿泳裤啦！”
　　“对、对，因为你是男生，所以就算胸部被人看到也无所谓嘛？就让我好好端详你那粉红色的性感乳头吧！不，应该说，快让我看！”
　　“不……请、请不要说那种奇怪的话……！”
　　肉食系的女生们一边舔着嘴唇，一边用猥亵的眼神望着他，就算黄泉原是魔王，毕竟也还只是个青春期的少年，会觉得害羞也是理所当然的。
　　只是他屈着身子，想要把自己身体藏起来的模样，看起来更诱人，因此反而加剧了她们那魔王特有的残虐之心，使自己身陷被欺负的险境之中……关于黄泉原根本没发现自己正在挖坑给自己跳的这一点，我为他感到不幸。
　　“喂，黄泉原，我们组队去游泳吧！”
　　我这么说道，同时站在黄泉原的前面，挡住了女生们的视线。我感受到她们的眼神在一瞬间充满了杀意，不过我一点也不在乎。反正她们本来就一天到晚在觊觎我的经验值，所以我早就习惯这种充满杀意的视线了。
　　“呃，嗯……”
　　黄泉原虽然有些犹豫，但仍决定躲在我的身后。突然间，我发现龙崎一直望着我们。有什么事吗……我心想，于是也回望了她。这时龙崎露出了微笑。
　　“谢谢你，英雄。”
　　她说。啊，龙崎果然很可爱。实在是太可爱了，让我无法移开视线。
　　“龙崎……”
　　糟糕，心脏跳得好快。为什么今天的龙崎特别可爱呢？
　　我想应该不只是泳衣的问题。龙崎恐怕是全陆地上最弱的魔王，但她那像是用金手指改出来的超高经验值，可是其来有自的。经验值很高的家伙，本来就有一些特殊理由，例如出现的机率极低啦，逃跑的速度超快啦、防御力超强啦……等等。
　　而龙崎的理由，则是“无限回复能力”。身为龙王之女的龙崎，只要碰到水，生命力就会不断地持续回复。在和龙崎战斗时，不管对方怎么攻击她，她都会不断地回复生命力，因此绝对赢不了她。从这个角度来看龙崎也呵说是最强的魔王。一定是因为今天在这个有“水”的主场中，龙崎看起来连肌肤都格外光泽有弹性，所以才更显得可爱。
　　在我的注视之下，龙崎似乎有点手足无措。
　　“怎、怎么啦，英雄……本宫的脸上沾了什么东西吗？本宫早上明明有洗脸啊……”
　　龙崎慌忙地摸摸自己的脸。不行啦，这种动作也超可爱的。让龙崎浸在水里实在太危险了，比把一整包海带芽全部丢到水里还要危险。
　　正当我呆站在那里时，一道红色的光芒倏地闪过我的眼前。
　　“等等，英雄！不准这样肆无忌惮地盯着我的公主看！”
　　“咚”的一声，我一屁股跌坐在游泳池畔。躲在我身后的黄泉原也一起被推倒，变成了我的垫背。
　　“啊，好痛……”
　　喂，黄泉原，不要发出这么可爱的声音啦！对了，把我撞倒的红色闪光……就是梦野纱希。她将一头火红的头发绑成马尾；她的眼睛是双色瞳，拥有绿色的左眼与金色的右眼。前凸后翘的身材，穿上了泳衣之后破坏力变得更强，而且连脚趾都有做指甲彩绘。她那完全不像中学三年级学生的打扮和身材，让人看得目眩神迷。
　　……是说，咦？纱希学姊是中学三年级没错吧？
　　“纱希学姊，你在这里做什么啊？你不是三年级的吗？”
　　“四天王的职责，就是当公主穿着泳衣，以毫无防备的状态来上游泳课的时候，在一旁守护她呀。”
　　没错，纱希学姊也和黄泉原一样，是龙崎的四天王之一。纱希学姊是一个能操纵梦境的淫魔，她非常努力地保护龙崎。说得白一点，她非常喜欢龙崎。为了不让讨厌的苍蝇接近龙崎，在我们这个年级的入学考当天，她潜入了男性考生的意识里，让男生们因为作淫梦而名落孙山。因此……就如我刚才说的，现在二年级几乎全都是女生，男生极端地少，就是因为这个缘故。
　　根据纱希学姊的说法，我之所以没有考坏，似乎是因为纱希学姊让我作的淫梦太过深奥，以至于我无法理解。而黄泉原则是因为对除了龙崎之外的女生一概没兴趣，因此也没有受到纱希学姊的淫梦诱惑。
　　纱希学姊以为黄泉原是一个有女装癖的同性恋，所以才没有受到诱惑；如果黄泉原对龙崎的心意被纱希学姊发现，纱希学姊就会把他当成情敌而将他赶走，因此他干脆让龙崎也以为他是同性恋。毕竟纱希学姊本人虽然极力否定，但她也是个超爱龙崎的蕾丝边。
　　“是说，龙崎穿着泳衣是毫无防备的状态？〡
　　我觉得哪里怪怪的，于是对纱希学姊问道：
　　“纱希学姊，你是四天王之一，所以你一定知道，龙崎一下水就天下无敌这件事吧？”
　　“呃！”
　　“该不会保护龙崎只是你的藉口，事实上你是特意来看龙崎穿泳衣的样子吧？”
　　“谁、谁会敞这种事啊！怎么可能嘛！”
　　“你现在是不是把数位相机藏在背后？你打算用那台相机偷拍对吧？”
　　“想太多！你想太多了！”
　　纱希学姊死命地摇头，但是她愈否认就愈可疑。其实我真正想说的是：“最觊觎龙崎的应该是你吧！”
　　“不、不要管这些了，上课了唷！公主，请展现出身为龙王之女该有的泳技，大幅地提升在校成绩吧！”
　　纱希学姊从龙崎的背后推着她离开了。
　　龙崎浑然不知纱希学姊的邪恶念头，就这么站上了跳水台。
　　“噗通”一声，龙崎跃入了水中。在她人水的那一瞬间，几乎没有溅起水花，非常地漂亮。
　　“公主……好棒喔……”
　　黄泉原突然在我身后低声说道。我也有同感。龙崎在水里前进了约十公尺后，才抬起头来，开始游起自由式。无论是滑水时的手臂或换气时的表情，都完美得无可挑剔，转身的姿势
　　
　　[[IMG,e040673a39c4f897c968294a1fa240d9,400,610,67769]]
　　也非常美丽。我深深被吸引，看得出神。
　　平常总是把龙崎当成劣等生而瞧不起她的同学们，这时都不禁屏气凝神地望着她。魂老师也露出满意的表情，在出席簿上打勾。
　　“真不愧是龙崎同学，太棒了！”
　　不知道是不是因为不习惯破夸奖的关系，龙崎从游泳池上岸时，略显犹豫。站在我身旁的纱希学姊甚至不禁感动得发抖。
　　“你把龙王一族的本领发挥得淋漓尽致呢！尤其是被水沾湿后微卷的头发最棒了！”
　　“纱希学姊，你夸奖的部分跟游泳一点关系也没有吧？”
　　“公主的泳技当然也很棒啊。要是公主认真游，五十公尺根本不用二十秒吧？”
　　“好厉害唷，那可以打破全日本的记录吧。”
　　“这就是既是劣等生也是超级运动白痴的公主不用被留级的原因啦。”
　　“咦？留级……义务教育也会被留级吗？”
　　“中学的留级跟高中不一样，它的正式名称叫做‘原级留置’。如果是公立学校，那么即使成绩不够或出席日数不足，也都可以毕业；但在麻樱中学，假如整学年的平均成绩不到2的话，就算是不及格，必须留级喔。”
　　我不知道这件事……！难怪每到学期末，觊觎我经验值的人都会变多。
　　“不过话说回来，每个人在进入麻樱中学的时候，都已经具备还不错的能力，因此留级的情况并不常见。可是在我一年级时，我曾听说我们那一届有人留级，所以我很担心公主会不会也……因此每到学期末，我都胆颤心惊地等着公主的成绩单呢。”
　　“留级……也就是说，那个留级的学生，现在跟我们同一届啰？”
　　“不。听说留级的学生，一般都会自愿退学，所以那个学生据说也已经退学了。毕竟一旦被留级，在必须参加魔王检定考的十六岁生口那天，留级生还在读三年级，没办法得到完整的在校成绩，因此相当不利。还不如主动退学，转去没有留级制度的一般公立中学，就可以顺利毕业啦。有不少人都会在那里自己赚经验值，在魔王检定考中演出大逆转呢。”
　　一点也没错。我正是因为没参加到勇者培育学校——圣传说中学的入学考，所以现在才会在这间麻樱中学里。当我发现自己的错误的那一刻，我还以为对我来说，通向勇者的路已经完全被封住了。
　　然而，我重新站了起来……就算没在圣传说中学就读，只要靠自己赚取经验值，也能提升在校成绩。把危机变成转机……当时我是这么想的。
　　毕竟无论是勇者或是魔王，既然我们都隐瞒着自己的存在，不为社会大众所知，那么就算一名勇者想要赚取经验值，也很难找到一个魔王。
　　但是我的身边却围绕着六百六十五名魔王。这分明就像是把沾湿的手伸进米桶里一样嘛。只不过，那些米粒全都具有超强的战斗力，现实毕竟不是那么美好的……
　　“所以呀，如果公主被留级了，身为四天王的我们也会很伤脑筋的。毕竟我和冥土的成绩虽然都算好，可是单以一名魔王来说，我们的能力会实在很微妙呢。”
　　的确，身为淫魔的纱希学姊所具备的能力，就是让男人梦见淫梦。就算她能在入学考时利用淫梦扰乱男学生，不过面对女勇者或同性恋勇者，却完全没辙。而且更重要的是，她本身完全不具任何攻击力，想要利用这个能力统治世界，确实很微妙。
　　而黄泉原的能力，也同样地派不上用场。黄泉原的毒手，效果和僧侣的“波伊米”一样。虽然这对魔王来说是一种骇人的攻击魔法，但对勇者来说却是回复魔法。
　　“龙崎的成绩，真的差到可能会被留级的地步吗？”
　　“呃，就像并排着走的鸭子一样可爱，让人不由得想问：‘这里是※石神井公园的池塘吗？’” （译注：位于东京的公园，公园内饲养着许多鸭子。）
　　“换句话说……全都是2啊……”
　　“总之，只要成绩单上出现一个1，平均就会低于2，也就是一定会不及格。所以每个学期末，都一定要准备好胃药，才能安然度过呢～”
　　没想到龙崎的成绩差到这种地步……难怪她要跳过宣战、迎击、复活、最后再决一死战等一般魔王与勇者之间的基本交流方式，而直接端出“给你半个世界”这种通常要到最后一刻才提出的交换条件来。
　　“还好有游泳课，公主才能逃过留级的命运啊。没有游泳课的※第三学期，公主的体育分数虽然会是1，不过因为公主在游泳课的成绩是全年级第一名，所以在有游泳课的第一学期和第二学期，都会拿到4的好成绩。这么一来，三个学期的平均就会变成3了对吧。因此，就算其他科目分数全都是2，平均也会被拉高。这就是公主没有被留级的原因。” （译注：现今日本的小学、中学、高中，几乎都采三学期制。）
　　“真像是在走钢索一样啊……”
　　“所以呢，我之所以在这里，就是为了在公主唯一能拿到好成绩的游泳课替她加油。”
　　“这样啊，原来你不是来欣赏龙崎穿泳衣的模样啊？我误会你了，真抱歉。”
　　“那是当然的吧？如果真的要欣赏，何必看泳衣呢？要看就看裸……咳咳咳咳！”
　　纱希学姊差点就脱口说出相当危险的话，因此赶忙用咳嗽来逃避。
　　游完泳的龙崎弓起双脚，坐在游泳池畔。脸上露出淡淡阴险笑容的班长，就坐在她身旁。刹那间，我有种不好的预感。
　　“龙崎同学，你的泳技好棒喔。”
　　“是、是吗？本宫还满擅长游泳的，嘿嘿嘿。”
　　“确实，以你的胸部来说……因为在水中没什么阻力，所以才能游得这么快嘛。”
　　“咦？”
　　龙崎吓了一跳，低头看着自己的胸部。
　　你竟然说这种话，班长！跟织田或贝尔琪那种爆炸好的身材，或是纱希学姊那种超级爆炸好的身材相比，班长自己的胸部还不是只有普通等级而已！
　　龙崎看看自己的胸部，又看看身边同学的胸部，眼眶中渐渐浮现了泪水。这真是太过分了。我对班长提出抗议：
　　“喂，班长！游泳是龙崎唯一擅长的事耶，被你这么一说，万一她连游泳都做不好怎么办？”
　　“当然啊。这就是我说那句话的目的。”
　　“你为什么要这样欺负人！”
　　“因为只要把游泳这项专长毁掉，龙崎同学就会被留级，我也就少了一个竞争对手啦？”
　　“你身为班长，还这样扯自己同班同学的后腿，不会太过分吗！”
　　“唉呀，游佐同学，你忘记了吗？我可是黑心企业的千金呢。不断否定对方的人格，利用职权来欺压对方，直到对方胃穿孔为止……这就是黑心企业的真谛呀。”
　　“真是间讨人厌的公司。人家都同是魔王，好好相处嘛！”
　　“我不要。就是因为我们都是魔王，所以才会扯对方后腿不是吗？身为魔王的我们，每个人都想当主角、每个人都想独占世界。为了抢下女主角的宝座，就算在竞争对手的鞋子里放图钉，也不足为奇。这就是魔王的气概呀。”
　　“可是！班长的竞争对手不是织田和贝尔琪她们吗？”
　　“当然，跟我实力相当的她们，确实是我的眼中钉；但是先从弱小的敌人开始打倒，减少敌人数量……也是一种战术嘛。”
　　“就算是这样，突然对龙崎这种毫无防备的人展开攻击，未免也太阴险了吧？至少也要手下留情嘛，你不觉得这样很不成熟吗？”
　　“像什么‘要成熟一点’啦、‘全力攻击弱小很难看’啦、‘对这种游戏干嘛那么认真’之类的，好像觉得自己兴趣缺缺很酷很帅的讲法，反而更伤人吧。举例来说，就算今天有一个等级1的勇者，穿着‘*布衣’前来挑战，我也要放出究极的超强魔法来打倒他，才有资格说自己是魔王啊。” （编注：游戏‘勇者斗恶龙’系列中，等级最低的防具。）
　　“不，那绝对不是成熟的表现。”
　　“都己经是魔王了，还说那种自以为帅气的话，又去在意什么世人的眼光啦、对人格的评价啦，那种连屁都不如的东西，然后正大光明地跟勇者对决；身处于一切都对自己有利的状况下，还接受勇者‘丢掉武器那种东西，直接上吧！魔王’的挑衅，最后吞下败仗……这种心理层面太过脆弱的家伙，根本没有资格当魔王啊。喔，当然也有些故意派出比较弱的中魔上去让勇者赚经验值，把勇者培养得超强，希望能被打得体无完肤的变态超M魔王啦。但那毕竟是个人的兴趣，所以没关系。不过再怎么说，那也都是疯狂的变态兴趣就是了。”
　　“班长，拜托你讲话的时候，注意一下用词好吗？”
　　“不过，通常这种勇者在变强了之后，就会说什么‘决定发行续集！’并挑战其他魔王；这会对我们造成困扰耶，真希望勇者可以不要这样。另外，还有一些总是会错意的笨勇者，在老家的城里走来走去，听到居民谈起魔王的故事，明明才只是个十六岁左右的小鬼，就开始说什么‘我要去打倒魔王’，作起白痴的梦来。这就像小学生在作文里写‘ㄨㄛ ·ㄉㄛ ㄓㄩㄢ ㄕ ㄉㄤ ㄗㄨ ㄊㄨㄥ’一样可笑。”
　　“请你尊重一下小学生的梦想好吗？”
　　“一个没钱又没裙带关系的普通人家小鬼，是不可能当上总统的，这个阶级社会就是如此现实。况且，一个连这个现实都无法认清的笨蛋，当然也不可能跻身高位啦。”
　　“这观点果然有够黑心企业。”
　　“像这种笨蛋勇者，大概会花一个小时在城里走来走去，然后去谒见国王，得到一些零用钱后，根据手中这一点点钱和自己的体力等，权衡着该买命中率低但威力较大的棍棒呢？还是该买命中率高但威力较差的短刀呢？当他自以为这样就算已经做好调查，装备也齐全了的时候……一踏出城外，就被最强的究极炼狱魔法瞬间炸成灰烬。这才是真正邪恶的魔王啊。简单说，就算对方是龙崎同学，也要用尽全力将她毁灭，这才是能将魔正当作使魔使唤的魔王中的女王——黑姬莉莉子我的风格。”
　　班长看起来似乎完全没有觉得自己哪里不好。真不愧是魔王。毕竟每一个魔王都想征服世界，因此彼此之间就像在玩大风吹的对手一样吧。要他们好好相处，似乎不太可能……
　　“呜呜……呜、呜……”
　　啊，龙崎不知道从什么时候开始竟然哭了起来！
　　“班长，你看！都是你说了那么过分的话，才把龙崎弄哭了！”
　　听到我这样斥责班长，龙崎抽咽着说：
　　“不是的，英雄……本宫并不是因为班长说了什么，本宫才哭的。呜……”
　　“咦？那你是为什么哭？”
　　“因、因为……英雄无视于本宫的存在，一直跟班长讲话……”
　　啊！这么说来，我好像真的被班长牵着走，跟她聊了很久的样子。可、可是，那也都是为了要帮龙崎讲话啊……
　　“果然……比起本宫这种平胸，英雄还是比较喜欢跟班长讲话吧？”
　　“才、才没有那回事呢！况且龙崎也……”
　　我说到这里，忽然惊觉到一件事，于是赶紧噤声。
　　况且龙崎也并不是平胸啊……我觉得龙崎跟班长其实没有差很多，此外，用“平胸”这种说法来形容龙崎这个还在发育中的中学二年级学生，并不贴切，或许她不是真正的平胸，而是正在发育中的萝莉胸也说不定呀，再观察一阵子也不迟嘛。她现在的胸部，就像是两个小孩用的碗排列在一起一样，大小适中，给人很可爱的感觉。所谓的犬小适中，意思是对眼晴很好，而且正好可以用双手抓住，这种大小最棒了。
　　……如果想安慰龙崎，我就得说出这些话才行。然而我还没有做好心理准备，可以在一整班美少女的面前毫不忌讳、正大光明地说出这些话。
　　“……啊，不。那个……”
　　由于我还无法舍弃自尊，因此只好支吾其词。黄泉原用不耐烦的眼神瞪着我，把我推开，一副“交给你真是令人不放心”的样子。
　　“公主！请不用在意。因为公主本来就已经够可爱了！”
　　“冥土，你是因为自己是四天王之一，所以才这样说的。这就是所谓的主观。而胸围这种东西，则是一种客观且相对的数值。”
　　“对不起，您说的话太深奥了，我听不懂。”
　　“总之！因为本宫又平胸又没有魅力，所以英雄才不跟本宫说话！”
　　龙崎捂着脸，开始哭了起来。黄泉原露出一副伤脑筋的样子，并三不五时瞪我一眼（哇～他生气了），最后这么安慰着龙崎：
　　“没有那回事的，公主。公主根本就不是平胸。”
　　“可是！上次健康检查量胸围的时候，本宫真的是全班最小的啊！”
　　“没关系，我的胸围更小！”
　　黄泉原拍了拍自己的胸膛。是说黄泉原，你这种安慰没有用啦。我想他应该是因为太担心龙崎了，所以才口不择言的吧。龙崎继续啜泣，说道：
　　“可是冥土是……男生啊。”
　　“啊，被发现了。”
　　“而且……冥土明明是男生，却长得很可爱，比本宫还可爱。像本宫这种人、像本宫这种人……！”
　　龙崎哭着跑走了。魂老师赶紧对着她喊道：
　　“龙崎同学，你要去哪里呀？”
　　糟了！其他科目都已经是鸭子排队的状态了，要是连唯一能依赖的游泳课都不上，成绩不是会变得很危险吗？虽然就我的立场而言，我当然很希望龙崎能够更生，放弃魔王的身分，但那也要龙崎本人愿意才行。利用对方的弱点让对方更生，才不是勇者的方式。
　　假设自己喜欢的女孩因为被某个帅哥甩掉而心碎，如果只是安慰她倒还好，但要是趁机闯进她寂寞又受伤的心，变成她的男朋友……这也绝对不是勇者。（吐槽：不这么做的不是男人）
　　赌上勇者的自尊，我绝不能让龙崎自愿退学。或许这有点矛盾，但我非常在乎龙崎的感受！
　　“龙崎，等等！”
　　正当我呼备追上去，试图说服龙崎的时候，纱希学姊把我给拦了下来。
　　“等一下，由我去跟公主谈。”
　　“咦……可是……”
　　“没关系！反正男生又不懂女生的心理，你就待在这里吧。”
　　听见纱希学姐如此严厉地说，我顿时无言以对。
　　纱希学姊前去追赶已经不见踪影的龙崎。我带着些许的恨意，望向班长。班长依然一副什么错都没有的样子，脸上浮现邪恶的笑容，回望着我。
　　“哼……这么一来，就少了一个竞争对手了。不过话说回来……还有很多敌人必须消灭呢。好吧，接下来要从哪里开始下手呢……？”
　　班长用手指抵着嘴唇，望向织田和贝尔琪，两人也同时回瞪班长。
　　“你在看什么啊！如果你有办法把我消灭掉，那我还要恭喜你咧！随时都可以放马过来！让我好好地反击你！”
　　“同上。既然这么难得，今天就让我在这里取你的性命吧……？”
　　织田拔出长刀，液态金属人贝尔琪则将双手变形为剑状。然而，面对在全二年级当中战力数一数二的两人，班长却完全不为所动。一个魔方阵浮现在她的身后，接着一只超巨大的金龙缓缓从魔方阵里出现。
　　“真麻烦耶……把她们烧成灰烬吧。”
　　“嘎啊啊啊啊啊啊！”
　　巨龙对着织田和贝尔琪吐出超高温的火焰。两人分别往左右两侧跳开，躲过了攻击。
　　“出来吧，茶坊主！倒茶！”
　　织田将茶坊主从长刀里召唤出来。茶坊主手中端着托盘，大量的茶水便从托盘上的铁茶杯喷出，与巨龙的火焰互相抗衡。趁着巨龙的火焰被浇熄的空档，织田跃上了巨龙的头顶，试图将长刀刺进巨龙的头部。然而由于巨龙的鳞片太过坚硬，长刀发出“锵！”的一声，就被弹开了。
　　“可恶……我的长谷部国重！”
　　“哼，竟然用那种破旧的古董来战斗，真是愚蠢至极……就让你见识见识我贝尔琪这两把集结了未来科技精华的液态金属刀，有多么锋利吧……]
　　贝尔琪冷冷地说完后，便一跃而起，有如竹蜻蜓般地开始旋转。她双手上的剑逐渐延伸，变得像鞭子一样又长又细……宛如一把超长的线锯。而刀刃的表面又像链锯一样，有许多小锯齿正在不停地高速转动。当锯齿一接触到巨龙的身体，巨龙的鳞片便立刻发出霹雳啪啦的声音，四处飞散。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊！”
　　巨龙变得更加狂暴，朝着贝尔琪吐出火焰。贝尔琪立刻将其中一只手的刀刃变成盾牌的形状，挡住火焰……然而超高温火焰却使液态金属蒸发了，眨眼间盾牌就消失无踪。
　　“哼！液态金属的弱点，就是沸点太低！我就用这只最强使魔的火力上让你整个人都蒸发掉吧！”
　　班长双手交叉抱胸，高声笑道。
　　不过贝尔琪看来丝毫不感惊讶或胆怯，眼神一如往常地不带任何情感。她轻声低语：
　　“很遗憾，班长。这种程度的火力，就连炒饭都做不出来。不论是想炒出粒粒分明的炒饭，或是想打倒我贝尔琪，这样的火力都是不够的……用言语说明太麻烦了，还是用力量说明吧。”
　　“好，各位同学，今天的课程临时中止。在被波及之前，请大家回到教室去。”
　　就连老师也对这种状况习以为常了。老师很清楚，这些家伙的一争执早已超越班级秩序大乱的程度，如果在这时跑去插手，那么不管有几条命都不够，因此才赶紧叫学生去避难。
　　
　　[[IMG,a76a98ed28975cc767014306a13d6f86,400,617,77434]]
　　的确，还是赶快逃走比较好，毕竟这里正在展开一场小作RPG的最后决战。泳池畔的水泥在烈焰的燃烧下，熔成了鲜红色的岩浆。
　　我将这场魔法、火焰、白刃、爆炸和茶水交互飞散，战斗力非同小可的魔王候选生之间的战斗抛在身后——
　　（不知道龙崎……是不是平安地回到教室了呢……？）
　　心中如此担心着。