　　终章 “触碰的指尖”
　　
　　
　　１
　　
　　
　　黑色的天空。幽幻种身上喷出的深紫色雾气，蔽了太阳光。周围的视野眼看着要逐渐恶化。
　　能见度不到一公尺的黑暗，向四周扩散开来……
　　‘各位，我要吹散这些雾气，待会可能有些刺眼。’
　　梅玫儿的念话直接传入脑内。
　　下一刻，烂被头顶上的强光照得睁不开眼。释放出比太阳光更加耀眼的蓝光后，梅玫儿的大规模沁力结界一口气展开——将滞留于上空的雾气完全驱散。
　　灿烂的阳光底下，是数十只幽幻种。体型从小猫到狮子般大小的都有，雾状的身体中隐约可见四肢。是在地上步行的幽幻种。
　　
　　
　　Oe/ Dia =U xeph cley, Di shela teo phes kaon
　　（■■，■……■■，■■■……■……■■）
　　光听到便会使鼓膜腐烂的诅咒，化为一种伴随着寒意与不快的声波。
　　魔笛，幽幻种独有的特异力量。然而——
　　“太慢了！”
　　啪啦。踩碎路面的声音响起。
　　抢在魔笛的紫光解放之前，烂冲进了幽幻种当中。拥有超越人类的反射神经与肌肉组织的这名少女才刚起跑，便已经突破了肉眼可视的速度。
　　于此同时，魔笛的光辉扩散为扇状，看似在保护着幽幻种。
　　……是障壁吗？
　　藉由刻印仪礼获得沁力的拳头，与魔笛产生的光之障壁撞在一起——然后，拳头被正面弹开了。这便是沁力与魔笛，正反两种力量间的冲突所导致的相斥作用。
　　“别妨碍我——！”
　　挟带锐不可挡的气势，烂发出怒吼。
　　她硬是将排斥拳头的力量挤压回去，击碎了散发紫光的障壁。贯穿障壁的拳头，将幽幻种身上的雾气也一并吹散，命中位于内部的核晶。
　　幽幻种痛苦地叫了一声，就此消灭了。
　　“沁力与魔笛的相斥，难道没有办法解决吗？”
　　她甩甩手，活动一下震得发麻的手臂。
　　沁力和魔笛是截然相反的两种力量，它们彼此排斥对方。就算用附加沁力的拳头攻击，当幽幻种展开魔笛的障壁时，其相斥力会使得威力下降。
　　“不过，烂。多亏如此，巫女才能平安无事吧。”
　　“…………我知道。”
　　被梅玫儿这么一说，烂顿时面带苦色。
　　在障壁的条件上，人类和幽幻种都是相等的。假如梅玫儿遭受幽幻种攻击，她的沁力也将与魔笛产生相斥，从而减轻攻击的威力。
　　——梅玫儿居然还有闲工夫来吐槽我。
　　将苦笑留在心中，烂感到了一阵安心。
　　“话说回来……它们的目标还是天结宫（索菲亚）吗？”
　　由于烂一个人消灭了十几只个体，眼前只剩下了数只幽幻种。不过最麻烦的是，对方的目标并非在场的这些人。它们总是寻找机会迂回闪避，一边往天结宫（索菲亚）的方向冲去。到目前为止，据烂所知，已经有数十只幽幻种突破了防线。至于实际数量有多少，她根本没有心情去计算了。
　　——不能再让它们过去了。
　　烂紧咬嘴唇，起身跳跃，藉助街灯的铁柱跳上更高的位置。
　　一口气踢落两只带有翅膀的个体后，她顺势坠落，朝正下方的幽幻种挥动拳头。短短几秒钟之内，便破坏了三只幽幻种的核晶。
　　“这样一来，应该能多争取些时间——”
　　当她正要擦拭脸上的豆大汗珠时，一旁的部下突然叫了起来。
　　“啊……啊……啊啊啊…………啊啊啊啊啊！”
　　不是尖叫，也不是死前的哀嚎，而是一种精神错乱般的怪声。
　　他疯狂挥舞着手中的双剑，丝毫不在意砍到什么人。在他的头部后方，隐约可见一股深紫色的雾气紧紧贴附着。
　　“……是精神操作！”
　　这是魔笛的其中一项作用，让中了诅咒的对象陷入恐慌状态的力量。虽然不能直接致死，但若出现在混战中，远比腐败或剧毒要更加危险。尤其感染者是受过严格训练的护士，即便在错乱状态下乱砍一通，依然能够成极大的威胁。
　　“我来制服他。梅玫儿，你乘机净化！”
　　这么做虽然会让部分幽幻种突破防线，但这种作用必须尽快除去才行。正当她压抑心中的焦虑，准备面对部下时——
　　“现在没有时间净化了。”
　　眼前赫然出现一名茶红色头发的少年。
　　对突如其来的闯入者，周遭的队员根本无法反应过来。少年有惊无险地躲过天结宫（索菲亚）剑士的劈砍，并瞬间绕到对方的背后，提起手来——
　　——咚。
　　头部后方被狠狠一敲，那名剑士立刻倒地不起，整个人昏了过去。
　　“混战中的精神操作，干脆将对方击昏比较快。不是吗？”
　　少年微微一笑。
　　“咦……啊……啊啊。”
　　回过神来，烂急忙点头附和。的确，少年使用的这个方法，她再熟悉不过了。
　　然而在此同时，她也非常清楚，要绕到一名天结宫（索菲亚）剑士的身后并将其击晕，是多么困难的一件事。万一弄不好，说不定反而会被对方砍伤。
　　站在指挥者的立场上，烂宁愿选择更保险的方法。
　　话说回来，他是什么人？
　　对方看似十分熟悉剑的攻击范围，在引诱敌人攻击后，运用巧妙的身段躲开了劈砍。能展现出此一动作的，除了千年狮外，天结宫（索菲亚）里究竟还有多少人可以办到？
　　“喂！你……”
　　很显然，他并非普通的闯入者。这家伙究竟是？
　　“——那么，这里就交给你啰！”
　　“啊，等一下！你别跑！”
　　不理会周遭的异样视线，少年转身逃开。在他奔跑的方向上，有一台明显经过非法改装的巨大电动车。
　　“榭尔提斯！你在干嘛？现在不是节外生枝的时候吧？”
　　——榭尔提斯？
　　工作服少女呼唤的这个名字，烂感到相当熟悉。而且是最近才听过的。
　　“榭尔提斯是我的青梅竹马。”
　　“难不成……喂，你是优米的————！”
　　烂正要伸出手来时，改装电动车已经发出了震耳欲聋的驱动声。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,c13f26c6f628f435f8836cb3de9ad2ce,660,1000,199264]]
　　
　　
　　
　　
　　……莫非那家伙就是坠入秽歌之庭（伊甸）的——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“榭——尔——提——斯——？你到底要赶路还是逗留，请一次说清楚好吗？”
　　向一脸不满的艾莉亚点头示意后，榭尔提斯跳上了电动车。
　　“不好意思，我只是想在抵达天结宫（索菲亚）之前弄到武器。”
　　收进白色剑鞘的两把细剑，是刚才那名剑士昏倒时，乘机从他身上借来的。
　　“哇！继非法入侵后，又犯下窃盗罪。榭尔提斯愈来愈像个罪犯啰！”
　　“……以后会还给他的。啊，剑鞘就不必了。”
　　坐在疾驰的电动车上，榭尔提斯将剑鞘丢弃在路面。散发着苍蓝光辉的冰冻刀身——这是使用了冰结镜界作为材质的剑，本身带有强大的沁力。
　　“哦，真漂亮。就像水晶一样呢。天结宫（索菲亚）的护士都用这种武器吗？”
　　“大致上吧。毕竟没有附带沁力，就无法对幽幻种产生杀伤效果。”
　　他把剑放在阳光下，水镜般的刀身映照出了周围的光景——在那苍蓝的景色中，浮现出一个看似黑点的事物。
　　“艾莉亚，往左转！”
　　“啊？”
　　“别管那么多，快让机体左转。”
　　车体如滑行般向左回旋。当车轮因紧急转弯而发出尖锐的噪音时，位于右手边的那栋住家墙壁忽然崩塌了。
　　吼吼……吼……
　　腐烂的墙壁中，出现了畸形的怪兽。
　　“艾莉亚，就保持这种速度！无论有什么状况，继续前进就对了！”
　　“可……可是，它在追赶我们耶！”
　　“照我说的去做！”
　　怪物以令人不寒而栗的速度紧迫上来。它逐渐逼近时速两百公里的机体，并用那奇形怪状的四肢一跃而起，打算从正上方压烂整台车子——在这个瞬间，榭尔提斯也从车上跳了起来。
　　雾状怪兽与少年的身影重叠，然后——
　　叮……叮叮…………叮…………
　　是铃声。让人几乎忘记眼前状况的优美铃声在街道上响起。其上空处，是核晶遭到破坏后滞留于半空中的雾状怪兽。
　　“真是危险，这些幽幻种果然神出鬼没。”
　　聆听着幽幻种的核晶破碎时的旋律，榭尔提斯降落在疾驰的电动车后座上。
　　“……打倒了吗？”
　　“嗯。不过这只是开端。进攻天结宫（索菲亚）的个体还会更强。”
　　幽幻种的个体能力相差很大，即便外观相同，有些个体甚至拥有数十倍威力以上的魔笛。是强是弱，要等实际碰上了才会知道。
　　——从这里开始，是真正的战场。
　　白色的尖塔。在它广大的用地前方，一扇巨大的门扉映入眼帘。
　　“好，要冲过去啰！”
　　冲破无人看守的正门后，三轮驱动车奔驰在一片草皮上。
　　漆黑变色的草地，以及融化的防壁和外壁。天结宫（索菲亚）遭受幽幻种的攻击，已是不争的事实。目前不知有多少只幽幻种潜伏于此。放眼望去不见半个人——为了防备幽幻种的袭击，除护士之外，其余的办公人员或许都避难了。
　　“现在要往哪去？从正面的大门进入第一层吗？”
　　“不行。那里应该设有防线。”
　　第一层是宽广的大厅。若要迎击入侵天结宫（索菲亚）的幽幻种，这里是最有效率的地方。目前应该布下了滴水不漏的天罗地网才对。
　　“艾莉亚，在下个岔路右转！沿着塔的外壁绕行！”
　　“没问题！”
　　机体开始绕行几乎占据整个视野的巨塔。
　　这毕竟是一座直径达数百公尺的巨大建筑物。绕着圆弧边缘行走，外壁看起来就仿佛没有尽头。
　　“好了，目的地呢？既然不是正面大门，就只剩东西两边的侧门啰？”
　　“嗯嗯……啊，那边有一道红色的门！把车子停在那里。”
　　巨塔的横壁上，装设了一道由两侧开启的门。与灯光照明下气派雄伟的正门不同，这是一扇被漆成鲜红色的厚重金属门。
　　“希望密码跟以前一样……”
　　来到门扉旁的电子画面前，榭尔提斯输入多达几十位数的复杂密码。原本被电子锁封闭的门，这时慢慢往两边开启。
　　“哦——这应该不是电梯吧？墙壁似乎挺坚固的。”
　　敲敲横壁，艾莉亚仔细聆听回传的声音。这是一个四面被墙壁围绕的密闭空间。除了脚下那块浅色的地毯，其余壁面都是冷冰冰的金属色。
　　“这种机械声……莫非这是发射机？”
　　“嗯，是一种机械炮台，据说能够将数百公斤的货物发射至两百四十层的大厅。虽然不是专门用来载人的，但现在也顾不了这么多了。”
　　转过身去，前方的厚重金属门再度关上。
　　——已经没有退路了。
　　从两百四十层到最上层这段路途，一切只能靠自己。
　　“这的确是最方便的一条捷径啦。像火箭一样发射到天空上吗……优特，要牢牢抓住扶手哦。很危险的。”
　　艾莉亚伸出手来，握住发射机的动力机关所延伸出来的一支拉杆。在她身旁，是整个人紧紧抱住扶手的优特。
　　“榭尔提斯，要出发啰？”
　　手持散发苍蓝光辉的双剑，榭尔提斯注视着上方。在天花板的更高处，位于两千公尺高的最上层，“她”正在那里等待着自己。
　　“艾莉亚，发射吧。”
　　所以，尽管上去吧。
　　去取回两年前留在这座塔里的一切。
　　
　　
　　２
　　
　　
　　一个黑影掠过视野。
　　在理解那是什么东西之前，雷奥凭直觉跳了起来。下一刻，大衣的肩头处被划开，周遭的纤维如融化般腐烂。
　　吼吼……吼……
　　一只嘴里发出怪声，匍匐前进的雾状怪兽。污泥色的四肢诡异跳动着，尽头处的丑陋利爪直扑而来。这一瞬间，连同爪子在内，雷奥的大剑劈开了幽幻种的身体。
　　核晶破碎，幽幻种的身体烟消云散。
　　还来不及喘口气，胸前的机械水晶便叫了起来。
　　‘雷奥，后面！’
　　光滑无比的刀身，映照出了背后的状况。在冷不防的近距离下，还有另外一只。
　　“啧！”
　　他使劲旋过身。
　　然而转身一看，却不见刚才的深紫色怪兽。唯一的痕迹，只有幽幻种爬过的地板液化后所冒出的烟雾。
　　在上面吗？
　　‘头顶上！’
　　大脑还未理解伊莉斯的警告，雷奥的双手便下意识握紧了大剑。
　　“——喝！”
　　长度和自己身高相仿的大剑。他轻松举起无论剑身、重量、破坏力，一切规格都远远超出其他武器的这把剑，用散发苍冰光彩的刀身扫过头顶。
　　铿！
　　带有魔笛力量的幽幻种利爪，与注入沁力的大剑撞在一起。
　　雷奥一剑砍断了敌方的爪子，并且直扑幽幻种的本体——忽然间，幽幻种的身体紫光大作，在前方展开了一道光壁。
　　附带沁力的剑与魔笛的障壁产生相斥作用，剑身被推了回来。
　　‘雷奥，敌方的障壁十分强大。我判断一击难以突破魔笛障壁。建议连续攻击，分成数个阶段破坏障壁。’
　　“没那种闲工夫了……！”
　　雷奥紧咬牙根，使劲踩住地板。无视于肩膀的肌肉发出吃力的声响，他终于挥出了剑身。
　　障壁化为玻璃般的碎片，完全溃散。后方正在修复爪子的怪兽根本来不及反应，大剑便贯穿了中心部分的核晶。
　　‘该怎么说……你的力量真是惊人。’
　　“现在一分一秒都很宝贵。这也是没办法的。”
　　天结宫（索菲亚）两百四十一层，大厅。
　　除了负责守护两百八十一层大圣堂的两位巫女外，这里是最后的防线了。但是，就连这个楼层的战况也很不乐观。感染魔笛后等待治疗的人们倒卧在房间角落，勉强站着的护士也或多或少受了伤。他们每个人都在楼层各处与幽幻种交战中，完全没有时间听从雷奥的指挥。
　　“春蕾，优米……抱歉，拜托你们了。”
　　尽管坚信自己可以在此阻挡大多数的敌人，但仍有不少幽幻种突破防线，却也是不争的事实。
　　“千年狮雷奥，天结宫（索菲亚）第一层的防线再次被突破了！二十只以上的幽幻种，正从电梯用的管线入侵中！”
　　——简直没完没了。接到语气急促的传令，雷奥的口中一阵苦涩。
　　幽幻种从下方的楼层如潮水般不断涌现。它们不光数量众多，而且都是足以突破第一层的防线，具备了强力魔笛的个体。
　　“第一层的损失如何？”
　　“遭魔笛污染的有十多人，至于负伤者……不计其数。”
　　“从这里派遣几名巫女候补生过去。魔笛的净化要是太晚就会丧命的。”
　　“可是，这个楼层的巫女候补生也精疲力尽了……”
　　“最低人数就行。至少要有一个可以使用净化术式的人！”
　　他吼着回答，然后赶到楼层的中央区域。
　　……真糟糕。
　　为了不让周遭的部下察觉，雷奥仍是一脸平静的表情。
　　这里原本有一百名以上身手杰出的部下，但如今都一个个负伤倒下了。负责净化魔笛感染者的巫女见习生，力量的消耗也十分惊人。
　　额头的汗水流进眼里——这时候，机械水晶闪动了。
　　‘报告。天结宫（索菲亚）的观测机，刚才观测到距离奥比耶·克雷亚一千三百公尺下方，出现了巨大的魔笛反应。是飞行型的大型幽幻种——大小约和小型龙差不多，推测对方就是主导本次进攻的统率个体。’
　　“……统率？”
　　幽幻种是独立的存在。即便有时会形成小规模的群体，但至今从未听过负责统率行动的幽幻种。
　　‘从幽幻种这一次的行动中，可以看出极为一贯的行动理念。那就是锁定天结宫（索菲亚）的巫女和皇姬。包括冰结镜界的弱点被看穿并遭到突破，以及强力的个体集中进攻天结宫（索菲亚）等等，这些行动的背后应该存在着强大的统率意志。’
　　“也就是那家伙吗？”
　　‘我想应该不会错。’
　　在难以维持现状的困顿局面下，背后还潜伏着一只更强大的个体。
　　——该怎么办？
　　如此强大的统率个体，塔内可以与之抗衡的大概只有自己了。
　　然而，身为千年狮的同时，自己也是两百四十一层的指挥官。眼看部下们的精神快要濒临极限，若是又缺少负责指挥的人物，或许就再也支撑不住了。
　　“要是这里还有另一个具备千年狮实力的人就好了……”
　　明知这是一种奢望，内心还是忍不住发出声音。没错，假如自己唯一的友人——那个不服输的笨蛋还留在这里——
　　“……呵，我居然说起丧气话来了？”
　　重重呼出一口气后，他训斥起变得软弱的内心。现在只能专心思考如何打破僵局。统率个体也暂时不去考虑。总之先设法解决这些蜂拥而上的幽幻种再说。
　　‘第二波来了。’
　　伊莉斯出声的同时，楼层的四个角落染成一片漆黑。遭到魔笛侵蚀之后，墙壁逐渐腐烂剥落。
　　“敌人来了，绝不许放过任何一只！”
　　楼层的墙壁各处纷纷崩塌，挟带深紫色雾气的怪兽一口气现身。下一刻，周团的护士们都屏住了呼吸。眼前是布满整面墙壁的幽幻种。数量实在太多了。
　　正当现场所有人都被震慑住。
　　‘雷奥，楼层中还有另一个幽幻种反应。而且相当强大。’
　　“是那个统率个体吗？”
　　糟糕。连统率个体也一并出现的话——
　　‘不，不是的……是不同的个体……可是，这——？’
　　“伊莉斯？”
　　雷奥第一次见到机械水晶吞吞吐吐的模样。
　　‘怎么回事呢……明明是魔笛的反应，上来的却不是幽幻种……连我自己也搞不清楚……似乎有着一种……很怀念的感觉。’
　　怀念？
　　来不及思考这句话的含义，幽幻便开始逼近——
　　这个瞬间，接近的幽幻种仿佛炸开一般，统统飞了出去。
　　“什么……！”
　　眼前的光景，让雷奥瞪大了眼睛。
　　深紫色的魔笛光辉——在这种侵蚀人类、生命，以及浮游大陆一切事物的诅咒之光照射下，仍旧闪现了一道刺眼的剑芒。
　　被炸飞到半空中的幽幻种，它们身上的魔笛障壁纷纷破碎，最后连核晶也惨遭粉碎，就此烟消雾散。
　　楼层恢复一片平静。
　　包括机械水晶在内，周围的护士们一句话也说不出来。这时——
　　“嗨，雷奥。好久不见。”
　　置身于剧毒光线中，手持双剑的少年若无其事地挥挥手打起招呼。
　　茶红色的杂乱头发，中性的脸庞。纤细的身体上穿着天结宫（索菲亚）旧式仪礼服的他，对雷奥来说比任何人都要熟悉。
　　“……你——”
　　接着他理解了，理解伊莉斯会感到怀念的理由。
　　一切都没改变。那看似缅腼又像是搞怪的表情，以及那种感觉。
　　“……你这个混蛋。”
　　胸口涌出一股热流，原本枯萎的内心仿佛又再度沸腾。
　　究竟为什么呢？一见到他就开口臭骂……不，这样就行了。毕竟自己和他之间的交情，从以前就是如此融洽。
　　“嗯？莫非雷奥快撑不住了吗？”
　　“这家伙……你以为是谁害我这么辛苦的。”
　　面对少年挑衅般的笑容，雷奥也回以相同的表情。
　　话说回来，这种笑容似乎被自己遗忘太久了。不是千年狮平时高高在上的表情，而是在对待一个立场真正相等，能够彼此畅所欲言的对象————
　　“你回来得太晚了，榭尔提斯！”
　　两年前离开天结宫（索菲亚）后，自己唯一的友人又在站在面前。
　　“……嗯。给你们添麻烦了，实在非常抱歉。”
　　“无所谓。不过，你可要连迟到的份一块加倍偿还！”
　　雷奥取出挂有机械水晶的项链向他抛去。
　　“快去吧！两百八十一层，优米和我的巫女在大圣堂里！”
　　“……真的没问题吗？”
　　望着一脸惊讶的少年，他展开双手指示着周围的队员。
　　“我必须在这里指挥。那边由你想办法！不要说你的身手已经一落千丈了！”
　　“——谢谢你，雷奥。”
　　正当雷奥要再次催促时。
　　“对了，这两个女孩子顺便拜托你照顾。”
　　“什么？”
　　他循着榭尔提斯示意的方向望去。
　　“……唔唔……我……我以后再也不搭发射机了……唔……”
　　“艾莉姐姐，你晕车了吗？”
　　见到的是倒在地上、头晕目眩的工作服少女，以及一脸担心的小女孩。
　　……怎么搞的？这不是民间人士吗？
　　“总之拜托你了！”
　　“喂，等一下！这两个女的怎么回事？”
　　不过，少年早已直奔紧急楼梯的方向。
　　“……那家伙，老是把烫手山芋丢给别人。”
　　雷奥长长叹了一口气。当他再次抬起头来时——
　　“算了。反正那种性格，我从以前就习惯了。”
　　银发千年狮的表情上，是一对带着坚强意志的双眸。所有的迷惘或烦恼全都一扫而空，像个纯真的孩子般清澈无比。
　　“全员听令！有两位民众误闯这里。身为天结宫（索菲亚）的护士，绝对不可让她们遭遇到危险！”
　　他回想起来了。回想起昔日的满腔热情。
　　那个一心一意只想成为千年狮，并誓言保护巫女的时代。榭尔提斯、优米，还有自己。三人遥望着天结宫（索菲亚），一同以塔的最上层为目标的岁月。
　　——那时的三个人终于聚在一起了。
　　“别担心我这边。你现在只要挂念着优米，然后一路往上前进就行了。”
　　锁定现身于墙壁的幽幻种，雷奥提着大剑冲了出去。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“大圣堂吗……”
　　延伸自两百四十一层的紧急楼梯上，榭尔提斯正全力向上冲刺。
　　位于天结宫（索菲亚）两百八十一层的大圣堂——不仅整个楼层全是礼拜堂，同时也是这座塔内最巨大的圣堂。优米，还有雷奥所跟随的巫女正在那里待命，构成抵御幽幻种的最后一道防壁。
　　已经没有时间了。当务之急就是——
　　“伊莉斯？听到了吗，伊莉斯？”
　　他出声呼唤绑在胸前的项链上，作为装饰品的机械水晶。刚才从雷奥手中接过的这颗机械水晶，不知为何失去光芒后便没有任何反应。
　　太奇怪了。既然雷奥会配戴在身上，就代表应该运作正常才对。
　　“难道还在气我抛下你不管吗？我道歉就是了，拜托你出个声音吧。我从没来过这里，根本不知道怎么走。”
　　‘…………’
　　对方没有回应，他愈来愈着急。两年前的自己，最多也只到过两百七十层而已。要前往两面八十一层的大圣堂，就必须有人带路才行。
　　“这个……我非常需要优秀的伊莉斯给点建议哦？”
　　‘…………’
　　“世上最聪明最可爱的伊莉斯小姐，请您帮个小忙好吗？”
　　‘…………’
　　“唔唔，你是既完美……又优秀的……那个……啊啊，急死人了！”
　　这种极不自然的沉默，让榭尔提斯终于憋不住了。他取下脖子上的项链，直接抓住了碧蓝的水晶部分。
　　“给我听好————快点起来，你这破机械！”
　　仅仅这么一句话。但下个瞬间——
　　‘……谁……谁谁谁……谁谁…………’
　　机械水晶的中心处光芒大作。
　　‘谁是破机械啊啊啊啊啊啊！榭尔提斯你这大坏蛋！’
　　“啊，太好了。原来你没坏啊。”
　　‘……真是过分。才短短十七秒没出声，就叫人家破机械。’
　　搭配着叹息般的音效，这具人工智慧又滔滔不绝地说了下去：
　　‘而且，我也有很多话想告诉榭尔提斯呢。一直丢着我不管是什么意思？还整整两年以上？之后连一点消息也没有。这样还算是我的持有者吗？’
　　“这点我愿意道歉。不过，我也有自己的苦哀啊。”
　　‘我当然知道。知道归知道，这种事情还是要男孩子主动道歉才行！听好啰，榭尔提斯。把我这么柔弱纤细的机械弃之不顾————’
　　“……了解了解。都是我不对，把你独自留在这里。”
　　这时，原本气呼呼的伊莉斯忽然安静下来。
　　带着怒意的语气，一下子换成相当轻柔的声音：
　　‘要顺便向优米道歉哦？’
　　只是这么一句话。
　　但却比任何的怒骂更深入内心，一股痛彻心肺的感觉随之传来。
　　‘优米一直在等你呢。因为她相信你总有一天会回来。就算你不在，她还是努力持续着巫女的修行。’
　　“…………嗯。”
　　‘你在反省了吗？’
　　仿佛在训诫般的伊莉斯。
　　紧握着机械水晶，榭尔提斯重重点头。
　　“我正在反省。这是真心话。”
　　‘……呵呵。’
　　“干嘛笑得那么诡异？”
　　‘不不，我就是喜欢你这种坦率的个性。所以——’
　　系在项链上的水晶，光芒变得更加耀眼。
　　‘此刻开始，伊莉斯再度承认榭尔提斯·玛格那·伊尔为持有者，并尽最大所能进行支援。’
　　——叮咚咚咚咚咚咚咚咚——
　　转眼间，手中的双剑发出清脆的声响，刀身破碎四散。
　　‘你刚才使用的双剑，大概是从别人那里借来的吧？现在我要重新建构新的刀身，以匹配你的体格与力量。’
　　失去刀身的剑柄处延伸出一条银线，湛蓝的苍冰则沿着细线覆盖，逐渐形成新刀身。有着双刃的细窄刀身——正是三年前的自己所使用的剑形。
　　‘将银单子（注：单子乃一精神原子，为单纯的实体。出自德国哲学家莱布尼兹所提出的理论“单子论”）固定为核心，周围依附上一层冰结镜界的苍冰。破坏极限设定在七倍。这些都是和三年前一模一样的构成。怎么样？’
　　“……比之前更长？”
　　十四岁时长度恰好的刀身，也配合现在的身高变长了。
　　‘我根据你跑上楼梯时的振动幅度推测出步伐。与十四岁时的身高以及步伐资料对照后，得出了目前的身高。同时再将握住水晶部分的握力，跟十四岁的资料比对，推测出现在的力量。’
　　什么时候计算的？
　　脑中的这个疑问，不待思考便得出了答案。刚才自己无论如何呼唤，伊莉斯就是没有回应。原来那时候——
　　‘刚才我在专心收集资料并进行比对……这也算是支援的一种嘛。’
　　伊莉斯有些难为情地说道。
　　‘确认一下，现在是否要前往大圣堂？’
　　“在这之前，我想先去其他地方。”
　　前往受幽幻种攻击的大圣堂，当然是必要的。不过，同时还必须完成另一件事。
　　“更上面的楼层，目前也正遭受幽幻种的攻击对吧？”
　　‘你的意思是，从这里到两百八十一层的大圣堂，要在各楼层逐一扫荡幽幻种，并抢在统率个体之前抵达大圣堂吗？我可以告诉你，这在时间上根本办不到。’
　　不带感情的机械语音平静地回答。
　　“……可是，除了我以外没有别人了。”
　　天结宫（索菲亚）的队员在第一层组织防线。雷奥指挥第二防线，在两百四十一层的大厅里抵御幽幻种。至于优米她们两位巫女，则是担任最终的防线，死守着两百八十一层。
　　——那么，中间的楼层要由谁来保护呢？
　　“这里是两百五十五层的紧急楼梯，优米所在的地方是两百八十一层。那么，这中间的楼层又会变得如何？来不及逃跑的人，很有可能会被幽幻种袭击的。”
　　‘是的。不过，一旦皇姬的冰结镜界崩溃，整个浮游大陆就完了。’
　　没错，谁都知道这一点。
　　皇姬能够支撑冰结镜界的时间，最多只剩一个小时。在这之前非得击败统率个体，并让代替皇姬的巫女们接手支撑冰结镜界不可。
　　‘这些幽幻种，每一个体都十分强悍。从正面迎战，虽然不敢说你一定会输，但很有可能会拖上一段时间。这样一来，最糟的情况就是当我们被拖住的时候，幽幻种的统率个体便会入侵大圣堂。’
　　“既然如此，只要速战速决就行了。”
　　‘什么意思？’
　　记忆水晶疑惑地问道
　　“……我在三年前坠入秽歌之庭（伊甸），身上原有的沁力消失，取而代之的是和幽幻种一样的魔笛——自从被天结宫（索菲亚）强制除籍后，我一直都在思考。”
　　自己是大陆上唯一坠落秽歌之庭（伊甸）并成功生还的人。但活着的代价，就是这副身体被秽歌之庭（伊甸）的魔笛所占据。
　　“一想到再也无法见到优米，最初的一年里，我的视野是一片黑暗，整个人几乎走投无路。原本以为再也没有人需要我了。然而如今——”
　　他忽然反手握住双剑，转过身子。背后的白色墙壁染上墨色，露出海绵状的小孔，并迅速腐败着。
　　“我已经决定了。就算拖着这副受诅咒的身体，我也要让一切重新来过。”
　　墙壁崩落，从中冒出深紫色的烟雾。
　　‘出现两个幽幻种的反应，从那面墙壁的后方来了！’
　　两只幽幻种咬破墙壁，从内侧的房间现身于通道上。包覆在深紫色的雾气中，外表看来像狮子的它们，不约而同地飞扑过来。
　　‘榭尔提斯，快采取闪避动作！’
　　榭尔提斯不予理会，反而直直冲了眼前的幽幻种。
　　——我一定可以办到。
　　右手的细剑弹开了自头上袭来的利爪，然后在擦身而过的同时以左手补上一剑。仅此一刀，幽幻种的身体便化为雾气消散无踪。
　　‘一击摧毁障壁？’
　　总是保持冷静的机械水晶，语带惊讶地说道。
　　在人类与幽幻种的战斗中，双方的魔笛和沁力接触后会产生相斥反应。正如同极的磁铁相互排斥一样——由于存在这种反作用现象，当幽幻种利用魔笛展开障壁时，带有沁力的子弹或刀剑便会威力大减。这就是幽幻种难以消灭的原因之一。
　　但是，榭尔提斯的剑却穿透了幽幻种的障壁，直接砍中对方。
　　‘榭尔提斯，莫非你……’
　　苍蓝刀身乃是由冰结镜界的苍冰所构成。但唯独榭尔提斯手中的双剑却因为带有魔笛，散发出淡紫色的光辉。
　　沁力会引发相斥。但若换成相同性质的魔笛，便不会遭到排斥。
　　只有身上带着魔笛的榭尔提斯，才能突破同属性幽幻种的障壁。
　　Oe/ Dia =U xeph cley, Di shela teo phes kaon
　　（■■，■……■■，■■■……■……■■）
　　另一只幽幻种的身体开始颤抖，发出诅咒般的音色。那是充斥于秽歌之庭（伊甸）的力量，幽幻种所拥有的咒力。被称为“魔笛”的缘由，就是来自于这种音色。
　　腐败、剧毒、昏睡、洗脑。危害浮游大陆上一切事物的效果多达数百种，若是不亲身体验，根本无法得知效果为何。
　　深紫色的光吞没了榭尔提斯……
　　‘榭尔提斯，快躲开！’
　　“——没那个必要。”
　　他立刻转身，顺势拉动手腕，以超越音速的高速劈砍空间。
　　没有一丝的风声，转眼间一闪而过的静谧剑芒。带着扭曲音色和光辉的魔笛，被榭尔提斯的剑劈断了。
　　幽幻种发出的魔笛完全消失。
　　抢在幽幻种顿悟过来之前，榭尔提斯一口气跳到对方的位置上。他踩着通道的横壁跳向天花板，然后借力扑向下方的敌人。
　　——铿锵。
　　完美俐落的切断声。
　　当这个音色响起时，另一只幽幻种已经停止了动作。身体微微颤抖后，它便伴随干涩的音色破碎四散。
　　‘……刚才你夸下海口的理由，我总算明白了。’
　　伊莉斯以无比认真的语气嘀咕着。
　　‘至今从未有过人类身上带着魔笛的前例，但“凭自身的魔笛，使幽幻种的魔笛失效”吗……原来如此。或许该说是幸运吧？现在的你，若只限于面对幽幻种的时候，这的确是一种足以打破平衡的力量。然而——’
　　顿了一顿后，伊莉斯继续说下去：
　　‘榭尔提斯。别忘记，这对你来说也可能造成极大的伤害。’
　　由于带有魔笛，故能让幽幻种的障壁失效。在此同时，也意味着自己将赤裸裸地暴露在幽幻种的攻击下。被幽幻种的獠牙刺中脖子时，巫女可以利用自身的沁力形成障壁，将伤害压制在擦伤程度。不过，榭尔提斯并不具备保护自己的沁力，下场很有可能是颈动脉被割断。
　　——只要挨中一击，必定是致命伤。
　　在接下来与幽幻种的战斗中，这种严苛的战斗将一直持续下去。
　　“没问题的，总之就是先下手为强吧。”
　　‘这个头脑简单的笨蛋……虽然我很想这么说，不过根据刚才一连串的资料，你的发言有一定的可信性。’
　　既然可以无视于幽幻种的障壁进行攻击，也就能在最短时间内打倒幽幻种。即便逐一扫荡遍布在天结宫（索菲亚）的幽幻种，或许还是赶得上统率个体的出现时机。
　　‘再确认一次，假如你受到幽幻种的攻击，将无法避免致命伤。在统率个体到达之前，若持续不断与幽幻种交战，这种可能性将大大提高……就算如此，你还是要做吗？’
　　“当然了。我就是为此而来的。”
　　短暂的沉默后，机械水晶仿佛同意般闪动起来。
　　‘……知道了。那么，我也会竭尽所能进行支援。’
　　“谢谢你。我相信你的能力。”
　　‘有你这种滥用机械的持有者，真是让人头痛呢。’
　　叹了口气，记忆水晶的颜色逐渐变得火红。
　　‘捕捉幽幻种位置所需的演算空间，已经确保完毕……开始合成“第二假设世界”，副介面设定为“虹色”。与“水晶语言”同步发布程式……报告，现在的演算空间，能捕捉以我为中心，半径一万公尺以内的幽幻种。’
　　“这样就很够了。”
　　‘正在观测统率个体的位置……捕捉。于第三居住区飞行中。推测高度将从一百公尺的低空逐渐升高。以飞行速度判断，预计到达天结宫（索菲亚）只要十四分钟。’
　　十四分钟。要从这里打倒各楼层的幽幻种，并抵达大圣堂。
　　简直就是分秒必争的时间赛跑。
　　“我知道了，拜托你带路吧。”
　　‘能够帮上忙，我深感荣幸。榭尔提斯，请务必小心。’
　　双手提着过去的双剑——
　　榭尔提斯往塔的上方奔去。
　　
　　
　　３
　　
　　
　　天结宫（索菲亚）两百八十一层，大圣堂。
　　全楼层都是神圣的礼拜堂，是用来进行巫女的训练以及祈祷的房间。
　　“——”
　　寂静的祭坛上，是黑发巫女合起双手祈祷的姿态。淡淡的苍蓝光辉在少女的周围展开，溢出的光点纷纷注入大圣堂的内部。
　　在少女的脚边，黄铜色的地板上浮现出了黑色污渍。原本只是个黑点的污渍逐渐扩大，并从穿透的孔洞中冒出深紫色的雾气—
　　这个瞬间，优米释放了之前所累积的术式。
　　【ele So Phi-a-s Arma-Riris】
　　（请接纳一切我能实现的愿望）
　　哗啦啦啦…………漩涡般卷动的赤红色光之结界，覆盖住大圣堂的地板，将浮现的幽幻种连同障壁一并洗刷干净。这是净化魔笛的洗礼系沁力术式。
　　“…………谢谢你。”
　　春蕾睁开眼睛微笑道。
　　“……没问题的，优米。门已经活性化了。”
　　她指着通往最上层的唯一路径——大圣堂的圣门。质量厚重，施加了庄严雕饰的巨大门扉，在沁力的蓝光笼罩下微微发亮。
　　——门上覆盖着一层防御幽幻种的结界。
　　同时也被当作巫女训练场的这个房间，由于千年来的长期使用，自然而然地带有巫女的沁力。其中又以这扇圣门的力量最为强大，本身就是一道足以抵御一切魔笛的圣域级结界。
　　冰结镜界被突破时，春蕾原以为门扉的力量也会消失。但经过确认之后，在冰结镜界修复的同时，门扉似乎也重新恢复了力量。
　　“接下来……是这边的墙壁吧。”
　　最令人担心的正门，几乎确定不会遭到入侵。不过，即便整个楼层附带了沁力，难免还是存在较薄弱的地方。也就是外壁和脚下的地板。若是飞行型的幽幻种，就有可能咬破外壁，而脚下的地板也会发生像刚才那样的渗透。能够抵达这里的幽幻种，无一不是身怀强力的魔笛。绝不容许片刻的疏忽。
　　“……好安静。”
　　室内充斥着诡异至极的宁静。这座圣堂的气氛或许原本就是如此，但平时习以为常的寂静，如今却不禁令人脊背发寒。
　　“…………雷奥。”
　　春蕾口中念着正在下方楼层战斗的千年狮名字。是因为担心他的安危，还是对于和他分开一事感到了不安——大概两者都有吧。
　　“不用担心，春蕾。我很清楚雷奥的实力！”
　　拍拍低着头的少女肩膀，优米微微一笑。
　　雷奥和自己，算算已经相识十年以上。那位银发青年从以前就相当坚强好胜。这一点，自己比天结宫（索菲亚）的任何人都要清楚。
　　烂和梅玫儿也是，大家一定会平安无事的。
　　“打起精神来吧？毕竟我们是最后的防线了。”
　　“…………嗯，我会加油————”
　　脸刚抬起一半，春蕾整个人忽然一动也不动。
　　一滴汗水自黑发少女的脸颊滑过，在下巴处滴落。那黑色的眼眸变成淡蓝。这是她正在利用远视观看远方时的特征。
　　“…………是很强的魔笛。会飞行……正逐渐接近。”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　天结宫（索菲亚）两百七十六层，巫女修道楼层。
　　‘下个十字路口右转，在直线三公尺处有一只过来了。’
　　机械水晶出声警告的同时，巨大的幽幻种从十字路口爬了出来。那巨大的身躯，塞满了足以容纳数名成人并肩行走的通道。
　　——无法横向闪避。
　　覆盖身体的雾气中，猛然出现了两只带爪的前肢。
　　躲开袭来的前肢，榭尔提斯蹬地跳到半空中。他踹了一脚天花板上的豪华吊灯，无数的玻璃碎片顿时洒落对方的头顶。被头上的掉落物吸引注意的幽幻种，动作产生了些许的迟缓。
　　——铿锵！
　　这一瞬间的空档，被淡紫色的双剑锁定了。
　　突破魔笛展开的障壁后，双剑将幽幻种连同核晶一并击碎。
　　“……这么一来，这个楼层就结束了吧。”
　　留下尖锐的破碎声，幽幻种逐渐消失。等不及目睹这一切，他立刻改变方向，往直线距离数十公尺外的避难用楼梯跑去。
　　‘榭尔提斯，你边跑边听我说。’
　　“嗯？”
　　‘我们目前正以很快的速度往塔上前进。可以说，已经超乎我所预料的速度了。不过，这纯粹只是在勉强你自己。我必须警告，你的呼吸正慢慢开始混乱。’
　　机械水晶平静地告知。
　　‘你的目的并非只是抵达大圣堂，击败最强大的统率个体才是你的使命。最好从现在开始尽可能保存体力。’
　　“……所以呢？”
　　‘你自己都没发现右肩和背上的伤口吗？’
　　在伊莉斯的提醒下，他伸出左手触碰右肩。下一刻，肩膀到背部一带开始剧痛——掌心处沾染了自己的鲜血。
　　这是在下方楼层对付一大群幽幻种时所受的伤。
　　‘在以前或许只是一点小擦伤，但是没有沁力保护的你，伤势就没这么简单了。你的肩膀和背部被幽幻种的爪子击中，伤口应该已经深达骨头。’
　　不仅如此。仔细一看，包括脸颊、手臂、大腿在内，数不清的撕裂伤早已经变得红肿，榭尔提斯的全身布满了伤痕。
　　‘你身上带着止血剂吧？距离正面对上统率个体的时间已经不多了，建议趁现在进行最低限度的止血和消毒。要是在这里倒下，一切就白费了。’
　　“…………”
　　榭尔提斯没有回应，只是在避难用楼梯上默默奔跑着。
　　‘榭尔提斯！’
　　“对不起。不过，我想把这些时间用在别的地方。”
　　就这样继续活动下去，很有可能导致伤口裂开并大量出血。就算没有，持续的出血也会对行动造成明显的影响。明知道这一点，榭尔提斯仍旧忍耐着背部的剧痛跑上楼梯。
　　‘可是，放着这样的伤势不管…………’
　　“我想向优米道歉。如果有足够时间的话。”
　　一句话就够了。自己希望能有道歉的时间。
　　为丢下她一个人、为无法遵守约定、为让她感到不安而道歉。
　　‘……优米并没有生你的气哦？’
　　这一点，自己也很清楚。
　　她并不是这样的女孩子。这种事，自己再明白不过了。
　　“不过，我还是觉得这很重要。既然要重新来过，我想把一切做得完美些。”
　　‘你真够固执的。’
　　机械水晶的语气中夹杂些许笑意。
　　‘我知道，你就是这种一旦做出决定后，用车子也拉不动的个性。’
　　“对不起，亏你这么替我设想。”
　　‘我已经习惯了。相对的，等一下可别抱怨你的伤口裂开————’
　　机械水晶忽然沉默下来。由于时机太过不自然，榭尔提斯还以为发生什么故障，但水晶部分仍然正常闪动着。
　　‘统率个体，确认位在天结宫（索菲亚）的上空五百公尺处——来了。’
　　伊莉斯的这句话，让他的背部顿时竖起了鸡皮疙瘩。
　　‘动作快。幸好更上方的楼层都没有幽幻种的反应。就这样直接往两百八十一层的大圣堂前进吧。’
　　一边感受着无人避难用楼梯中回荡的冰冷声响，榭尔提斯以每次跨越过数十阶的速度直奔上层……呼吸相当困难。一种异于疲劳的沉重呼吸。
　　它来自于和统率个体战斗的压力。万一自己失败，天结宫（索菲亚）就会沦陷了。
　　‘不要紧吗？’
　　“——我撑得住。”
　　他微笑着回答。通往两百八十一层的门，就近在眼前了。
　　尽管背负着沉重的压力，但自己早已做好了心理准备。
　　‘这样啊……’
　　“伊莉斯，怎么啦？”
　　机械水晶的语气，令他联想起闷闷不乐时的优米。
　　‘对不起，榭尔提斯。我还有一件事迟迟无法告诉你。虽然我应该先向你告知，但终究还是没能说出来……就是从未踏入过大圣堂的你所不知道的事情。’
　　“什么意思？”
　　‘不，总之先开启前方的门。之后一切就“听天由命”了。’
　　在对方催促下，榭尔提斯触碰到了避难通道的门。
　　门轻而易举地被打开。听伊莉斯欲言又止的样子，他原本还以为被锁住了。
　　‘就从这里进入，从眼前这扇大圣堂的圣门。’
　　前方出现一道不禁让人抬头仰望的巨大门扉。
　　金属制的门上，装饰着庄严且鲜明的浮雕。整扇门散发着一层淡蓝的光辉。
　　“用沁力保护的门？”
　　‘……门并没有上锁。请试着开开看吧。’
　　——滋滋……滋……
　　“什么……！”
　　忽然间，闪电般的蓝白色火花迸发而出。他强忍住这股几乎让自己弹飞的冲击。刚才，自己的手确实被门弹开了。
　　“…………莫非是‘艾尔贝特共鸣’……？居然在这种时候……！”
　　顾不得被烫伤的手，榭尔提斯直直瞪着眼前的门扉。
　　艾尔贝特共鸣。
　　人类的沁力与幽幻种的魔笛——在属性相反的这两种力量中，尤其当特别强大的沁力与强力的魔笛彼此接触时，便会发生此一现象。这两股力量就像同极的磁铁般相互排斥，甚至于扭曲物理法则，释放出剧烈火花来。
　　‘果然……最糟的结果发生了。’
　　“伊莉斯，这是怎么回事？”
　　‘大圣堂的圣门，在设计上可以承接冰结镜界的力量。也就是说，这扇紧闭的门，本身其实就是一道强力的沁力结界。’
　　“这点我看得出来！我想问的是——”
　　‘被弹开的理由……榭尔提斯，是因为你身上的魔笛太过强大了。’
　　足以抗衡巫女的沁力，并引发艾尔贝特共鸣的强力魔笛。
　　‘结界就像一张网。例如小型幽幻种，由于魔笛也相对较弱，所以有时能通过网子的缝隙。因为它们就算通过了，也无法对巫女或千年狮造成威胁。可是，你……不，你的魔笛被当成对巫女的一种威胁。’
　　大圣堂的防卫机制禁止了自己通行。其判断基准，全凭来人是否拥有构成巫女威胁的魔笛。即便那个人是为了前来保护巫女。
　　……和那个时候一样。
　　就是自己被天结宫（索菲亚）放逐的时候。身上的魔笛可能对巫女造成危害——无论优米如何恳求，这样的判决依旧没有更改。
　　一切就和两年前一样。
　　眼看优米就在这扇门后面……眼看统率个体就要袭来……
　　“……我绝不承认这种事！”
　　和两年前不同。因为历经了两年前的遗憾，自己才会来到这里。如今绝对不能在这种地方放弃。
　　“我——！”
　　他双手举剑，对准门扉砍去。
　　烧焦声传出。当剑尖触碰门扉的瞬间，门上的沁力障壁立刻弹开双剑。艾尔贝特共鸣所产生的火花，将两只手臂自肩膀以下烧得焦黑。
　　‘榭尔提斯！’
　　“……还没！一切还没结束！”
　　他用伤痕累累的双手紧握双剑，一次又一次劈砍。然而——能够轻易突破幽幻种障壁的双剑，却迟迟无法击中门扉。在接触之前，它们就被光之障壁弹开了。
　　……天底下怎么会有如此可笑的事情。
　　自己为了保护巫女而赶来这里，结果却被视为威胁她的存在，被天结宫（索菲亚）所拒绝。
　　下一刻，整个天结宫（索菲亚）忽然天摇地动。
　　震耳欲聋的地鸣与破裂声。震动来自正面，也就是大圣堂的内部。其猛烈程度，犹如大炮击中了天结宫（索菲亚）的外壁。
　　“难道是……”
　　榭尔提斯抬头仰望。刚才的震动让天花板纷纷剥落。
　　‘是统率个体。似乎已经咬破外壁，入侵大圣堂内部——’
　　来不及了。
　　在大脑理解这点之前，脊背已经涌上了一股寒意。
　　“——优米！”
　　无论怎么声嘶力竭地呼喊，紧闭的门依旧将声音隔绝在外。没错，无论是刀剑、声音，还是自己的思念。一切都在这扇门前遭到粉碎，化为泡影。
　　“……伊莉斯！”
　　仿佛在乞求一般，他向机械水晶大叫。
　　“伊莉斯，什么方法都好！有没有能够打开这扇门的办法？”
　　数秒的沉默后。
　　‘唯一的方法，就是让侵蚀你身体的魔笛消失，或者——’
　　机械水晶语带苦涩地说道。
　　‘或者反过来，获得与守护这道门的沁力相等，也就是和冰结境界同等力量的魔笛…………不过，这或许是天方夜谭——’
　　……和冰结境界同等力量的魔笛。
　　听见伊莉斯自言自语般的建议，榭尔提斯猛然抬起脸来。
　　……对了，以前好像听说过这件事。     
　　优米曾告诉自己，支撑冰结镜界的皇姬和巫女间，存在着一首维持结界的祈祷之歌。因为连接着遥远天上，故被称为“天结宫（索菲亚）”的这座塔。由于是在塔的最上层所演奏的旋律，这首歌被命名为“第七天音律（索菲亚和音）”。    
　　让究极的沁力结界——冰结镜界维持运作的歌声。     
　　说到与它同等的事物，那必定就是存在於秽歌之庭（伊甸）的————     
　　秽歌之庭（伊甸）的……旋律（和音）……？     
　　“……有了。”     
　　榭尔提斯下意识抬起了整张脸。     
　　‘榭尔提斯，你说什麽？’     
　　……那是当我坠入秽歌之庭（伊甸）最深处时发生的事情。        
　　那一天，
　　在世界终结的场所——
　　我确实听见了流泄于“秽歌之庭”（伊甸）的歌声。
　　“有了……有办法了，伊莉斯。”
　　放下手中的剑，榭尔提斯注视着眼前的门。
　　‘怎么回事？莫非……？’
　　“————我找到开门的方法了。”
　　没错，答案就在那个时候。
　　在秽歌之庭（伊甸）底部。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　伴随着碎裂声，天结宫（索菲亚）的外壁化为瓦砾洒落一地。
　　“…………”
　　尽管脚边满是散乱的碎片，优米仍瞪视着破坏大圣堂墙壁后出现的敌人。
　　一对翅膀和巨大的四肢，以及从深紫色雾气中探出的蜥蜴状头部。
　　这是与飞行在浮游大陆之外的龙种十分相似的幽幻种。自己的体积大概只相当于对方的一只脚。一旦被踩中，很有可能会被压碎。
　　“……不对。”
　　脖子后方，渗出了令人不寒而栗的冷汗。至今为止的幽幻种虽然强大，但眼前这个怪物的压迫感，却足以让它们都相形失色。
　　……不行，我不能害怕。因为我是守护天结宫（索菲亚）的巫女。
　　握紧颤抖的手，优米向眼前的幽幻种踏出一步。
　　即便是巫女，也可以参加战斗。
　　净化魔笛的洗礼系沁力，假如直接命中幽幻种，就能够击倒对方。而洗礼系的术式正是自己最擅长的。自己有信心，无论什么样的幽幻种都能应付。
　　——然而，怪物却抢先行动了。
　　Oe/ Dia =U hiz gazzinis sis wei sighn. Quo zess wiz xes kyele
　　（■■……■，■■■，■……■……■■■，■，■……■）
　　“魔笛！”
　　滋滋……带着放电的声响，幽幻种的上颚传出了诅咒的音色。淡紫色闪光充斥四周，线条般的细小光丝互相缠绕，逐步构成一道光波。
　　地板、墙壁、天花板，魔笛光芒所触及的部分都变得漆黑、慢慢腐烂，丝毫没有闪避的时间。还来不及眨眼，魔笛便蔓延到了自己的脚尖处——
　　这一瞬间。
　　令全身冻结的寒气与头痛猛然袭来。
　　“……呜……啊……！”
　　在布满剧毒之光的大圣堂里，优米当场双膝跪地。面对腐败的魔笛，若换成普通人的沁力，全身的细胞组织恐怕早已坏死了。
　　“……不……不过……！”
　　拖着摇摇欲坠的身体，优米站了起来。没问题，还能撑得下去。虽然长期处于魔笛的光辉之下不见得可以全身而退，但在这之前——
　　……咚。
　　身旁忽然传来物体倒地的细微声响。
　　“春蕾！”
　　少女紧闭双眼往倒向一旁，铁青的嘴唇不断颤抖着。不可能。就算魔笛再强大，也不至于这么快倒地——
　　在她倒下的位置，脚边是一块扩散开来的黑渍。
　　“——还有一只？”
　　优米立刻发动洗礼术式，净化春蕾倒卧的地板。在光流冲刷下，潜伏于地板的幽幻种惨叫一声，逐渐消失。
　　……原来这里还藏着一只。
　　由于刚才被脚下的幽幻种偷袭，春蕾展开的沁力结界出现了短暂不稳定。统率个体的强力魔笛便乘虚而入。
　　“…………我……没事。”
　　春蕾双手撑地，试图抬起身子——怎么可能没事？脸色这么苍白，额头上的汗珠如瀑布般滴落。
　　吼吼吼吼吼吼吼…………吼吼吼吼吼……………………
　　幽幻种高声咆哮，叫声令闻者不禁作呕。在此同时，某处传来了一种仿佛昆虫振翅声放大数百倍后的怪声。声音慢慢接近，集中在大圣堂的墙壁破洞上。
　　没错，就是来自于统率个体所咬破的大洞。
　　呼啸的风声。破洞外是一望无际的广大云海，以及苍穹。
　　透过墙上的洞，成群的雾状怪兽钻入了大圣堂。
　　“它在呼唤空中的同伴……？”
　　一只、两只、三只……统率个体周围陆续出现许多小型的幽幻种。它们隐身于吞没一切的有毒雾气中，用那赤红的眼睛凝视着自己——带着明显敌意。
　　以统率个体为中心，总共聚集了十只以上。
　　它们口中同时发出了诅咒的音色。
　　“呜！”
　　优米开始组合清洗魔笛的净化术式。
　　……沙。
　　耳边传来黑发巫女倒在自己肩上的声音。她并没有昏过去，但光是保持清醒就相当吃力了——
　　……这种状况下，春蕾果然无法专心控制术式。
　　而另一方面，优米所准备的是效果较高但范围狭小的洗礼术式，只能净化降临在自己身上的魔笛。既然如此——
　　“春蕾！”
　　理解这一点的瞬间，优米用力抱住春蕾。她背对幽幻种，做出用身体护住对方的姿势——将洗礼术式的对象改为春蕾。
　　“优米？”
　　“不用担心，快抓住我！”
　　“…………不行…………快住手……优米会死的。”
　　面对不断挣扎的春蕾，她抱得更紧了。
　　“春蕾，听我的话，不要乱动。”
　　站在朋友而非巫女的立场上，她实在不愿失去春蕾。
　　……因为，她是我好不容易才认识的朋友。
　　……我不想再和朋友分开了。像两年前榭尔提斯离开天结宫（索菲亚）一样，那种整颗心空荡荡的感觉，我再也不想去体会了。
　　“…………不行…………不可以…………优米……住手。”
　　“————”
　　优米紧咬嘴唇，抱住春蕾的双手却完全没有松开的意思。
　　背后是无数的幽幻种，以及魔笛的邪恶光辉。
　　…………没有希望了吗？
　　…………一切都在此结束了吗？
　　倘若自己倒下，天结宫（索菲亚）便失去维持冰结镜界的巫女。随着结界的消失，浮游大陆将在幽幻种的攻击之下彻底灭亡。
　　…………拜托，不管是谁都好……
　　…………有能力守护大家赖以为生的浮游大陆的人……
　　…………求求你————！
　　真不可思议。掠过脑海的面孔，不是巫女，不是皇姬，也不是千年狮。最后浮现的那张脸，竟是青梅竹马的那名少年。
　　炫目的魔笛光辉。
　　如宝石般璀璨的剧毒之光，自眼前的幽幻种释放而出。
　　——就在这一刻。
　　光亮如昼的大圣堂里，响起了那道旋律。
　　魔笛——“第七真音律（伊甸和音）”
　　Oe/ Dix ole =E, pile noa myizis egic
　　（梦，沉入理想的空隙）
　　Oe/ Dix shel =E, cross Kyel solit xes Miqis I
　　（愿望、归于时间的孤独）
　　这个瞬间。
　　所有的幽幻种都停止动作。
　　clar dackt, mihas /x-madel, elmei valen lihit ti-o-yulis
　　（歌声溃散，情谊破裂，一切的祈祷化为空虚）
　　Sera X ele slin kyel cielis cley
　　（而我，也启程前往彼方之地）
　　xeos loar sis flan-s-keen,Nel sis hiz tinny xes riris tes Zalah
　　（夜风冷冽强劲，诉说着约定与福音的故事）
　　
　　
　　仿佛聚集全人类的悲伤和痛楚，令人闻之心痛不已的旋律。然而，同时感到有些怀念，逐渐填补内心空白的这首歌——
　　……莫非这也是魔笛的一种吗？
　　kamis wire /x-gorn zay nazalis rei
　　（罪色之雨，令记忆之框锈蚀）
　　
　　
　　Nid hiz loar nec cross-Oz-yulis noa missis ciel
　　（永不归来的风，消失于遥远的彼方）
　　和至今听过的那些幽幻种的诅咒完全不同。
　　优米知道另一首十分相似的旋律。没错，这不就是我们巫女所咏唱的“第七天音律”（索菲亚和音）吗？
　　与充满了温柔和慈爱的“第七天音律”（索菲亚和音）成对的音色。
　　就好比一对翅膀。一体两面般的音色。
　　Oe/ hypne Xe yahe, ria ole /en-dackt stery
　　（睡吧 我的身体。为柔肠寸断的梦想）
　　Oe/ iden Xe virse, ria elmei valen
　　（睡吧 我的时间。为一切的祈祷）
　　Oe/ kills Xe haul, ria mihas /x-madel zayxus
　　（冻结吧，我的灯火。为永久破裂的情谊）
　　……不过，这怎么可能？
　　并非旋律，也不是歌词。优米注意到的，是其中的“歌声”。
　　那绝不是幽幻种所发出的声音。
　　“……不会吧…………”
　　她一时之间无法相信。因为这个歌声，正是自己熟悉的那名少年，他的声音——
　　=E mille-Ye-hypn phfno =E Mil kiss hiz qelno, belit elmei Eden cia iden
　　（熟睡的出生之子啊，请你见证。即使乐园的一切尽皆沉默）
　　ris-ia sophia, X ele dia kyel ririsis Uls
　　（就算如此，我仍将走向誓言的山丘）
　　伴随着沉闷的声响，大圣堂的门缓缓开启。
　　力量几乎等同于冰结镜界的这扇门。幽幻种绝对无法打开的神圣之门，如今自行解开了封印。
　　就仿佛这扇门的封印，一直都在等待着这道音色响起的那一刻。
　　Oe/ sia Eden, Ole ele, Selah pheno sia-s Orbie Cley
　　（为了所有梦中的世界）
　　
　　
　　敞开的大门另一端，站着一名少年。
　　茶红色的头发，兼具纯真与威凛、却又有些缅腼的表情。他的双手正握着两把鲜紫色的双剑。
　　“…………”
　　少年缓缓转过身来。
　　优米完全忘了呼吸。
　　因为……眼前的他，正是当初离开天结宫（索菲亚）而去的——
　　“对不起，优米。让你……久等了。”
　　说毕，少年面露微笑。
　　身体的伤口染红了整个肩膀。脸颊、手臂、双脚，全部都是数不清的伤痕。连呼吸都十分艰辛，必须仰赖起伏的双肩辅助。那副模样一点也不威风，甚至可说是狼狈不堪。然而——
　　他依旧微笑着。用那不带一丝阴霾的开朗笑容。
　　“…………啊……啊……”
　　眼中涌出的液体，让视野逐渐模糊。
　　尽管拼命忍耐，泪水就是止不住。内心那股紧绷的感觉也顿时消失。明明这一切都还未结束……但只要他在这里，就仿佛保护了最重要的事物。
　　那个誓言要成为自己的千年狮，手持双剑的少年。
　　……你终于来了。
　　榭尔提斯·玛格那·伊尔，就站在那里。
　　接着，冻结的时间开始运转。
　　幽幻种的魔笛再度流动，不祥之光照亮了整座大圣堂。不过，双剑少年已经抢先一步冲入大圣堂。
　　两道剑芒闪过。
　　右手的剑击碎外放的魔笛与障壁，左手的剑摧毁幽幻种的核晶。眼见魔笛的障壁完全失效，剩余的幽幻种开始产生混乱。乘此机会，他又破坏掉左右两只，以及背后一只幽幻种的核晶。
　　少年的速度很快，没有一秒停留在相同的地方。这场高速的杀戮，远远看上去也只是一片模糊。
　　“…………好厉害。”
　　目睹少年的剑术和身手，一旁的春蕾茫然地赞叹道。
　　——铿锵！
　　躲开各方向扑来的幽幻种，榭尔提斯跳了起来，他从横壁的烛台跳至天花板，然后翻滚身体，降落在大批幽幻种的背后。
　　双剑发出一阵强光——
　　转眼间，小型的幽幻种纷纷被捣碎核晶，一个个消失。
　　如今只剩下统率个体。
　　然而当少年转身时，巨大的幽幻种却不见踪影。
　　“…………消失了？”
　　春蕾不安地观察四周。无声无息地消失的统率个体，究竟逃到哪去了？就连站在稍远处观看一切的优米也不清楚。
　　这个时候，大圣堂墙上的破洞，传来翅膀拍动的巨大声响。
　　‘在大圣堂外面。对方放弃这里——打算直接攻击最上层的皇姬！’
　　少年胸前的机械水晶剧烈闪动着。
　　专心维持冰结镜界的皇姬，可说是毫无抵抗能力。莎拉殿下——时时忧心浮游大陆，牺牲自己的一切去支撑冰结镜界的人物，如今就要被袭击……
　　“——榭尔提斯！”
　　理解这点的瞬间，优米大声呼唤眼前的少年。
　　她很明白，对曾经被逐出天结宫（索菲亚）的少年要求这种事情，是多么自私的一种行为。
　　……但是，我还是想依赖他。
　　只因为他是现场唯一可以办到的人？不，不对。就算雷奥或烂也在这里，我……依然会拜托眼前的他。
　　巫女必须将自己的一切，托付给唯一的千年狮。
　　——我终于了解这句话的含义了。
　　“榭尔提斯……拜托你！”
　　优米大叫。
　　对象是百经寻觅，能够托付自己一切的少年。
　　“请保护莎拉殿下……不，保护人们生存的这片浮游大陆！”
　　这个声音，几乎被破洞中吹进的狂风所掩盖过去。
　　嘶哑的呼喊，不知是否传入对方的耳中。不过，那名少年的确回头望向自己，四目相交——
　　……榭尔提斯笑了？
　　留下短暂的余韵，少年从墙上的大洞跳出天结宫（索菲亚）之外。
　　在高度两千公尺的空域，追逐飞往天结宫（索菲亚）最上层的幽幻种。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　耳边只有呼啸的风声。
　　浮游大陆上没有一天不刮风。愈往高处，风势就愈强。在天结宫（索菲亚）的最上层，强风甚至能将一名成人轻易地吹飞。
　　榭尔提斯置身于天结宫（索菲亚）之外——高度两千公尺的高空。没有遮蔽物的阳光直射眼皮，身体随风飘动。
　　凭藉仅仅一次的跳跃，他整个人不断往上升。
　　——找到了。
　　在比自己高出许多的空域上，是朝着最上层飞去的统率个体。
　　不过，当确认对方的身影同时，上升的劲道也停止了。毕竟，此时的推进力，就只有刚才离开大圣堂时的跳跃而已。
　　在地心引力的牵引下，身体慢慢往下坠落。
　　遥望下方，是棉花般的云海。从云层的缝隙，可隐约窥见斑斑的地面建筑物。
　　‘榭尔提斯，动作快！’
　　配合伊莉斯的提醒，榭尔提斯将左手的剑刺入天结宫（索菲亚）的外壁。以剑为轴，他利用拉单杠的方式举起身体。
　　‘跳跃的机会只有这一次。祝你好运。’
　　接着，榭尔提斯踩着剑柄，再度往天上跳去。
　　最后的跳跃。乘着吹向天结宫（索菲亚）上方的气流，这股推进力将少年高高抛起，来到了幽幻种的头顶上。
　　擦身而过的瞬间，右手的剑猛然一闪，对准敌人的一只翅膀挥出。
　　——铿！
　　沉闷的声音响起，至今一击就可打倒幽幻种的剑被弹开了。
　　怪物的翅膀带着土黄色的光泽。其真面目，是覆盖于翅膀上的无数逆鳞，构成比钢铁坚硬数倍以上的护甲。普通的物理攻击，根本无法造成伤害。
　　敌人翻动前肢。用不着亲眼确认，榭尔提斯从怪物的表情便可察觉这一点。
　　他将剑换到左手，用于应付往上袭来的一击。当剑尖挡住带有丑陋利爪的前肢时——整只手臂到肩膀处立刻传出怪声，身体伴随着剧痛被弹飞出去。这是肩胛骨或肌肉纤维，又或许是两者断裂的声音。
　　由于无法抵销这一击的威力，整个人被砸到塔的外壁上——才刚理解这一点，传遍身体上下的猛烈冲击力，使得他的呼吸几乎快要停止。
　　“……唔……呃啊……！”
　　‘榭尔提斯！’
　　他丝毫没有余力去回应伊莉斯。
　　在下层所受的伤口绽开，肩膀和背上发出剧痛。
　　“……我……我没事！”
　　衣服的肩头处染成一片血红，但少年仍旧紧握着剑。他从整个凹入的壁面上用脚尖一蹬，再度飞到统率个体的头上。
　　——我不能输……因为……我正是为此来到这里的！
　　耀眼的剑芒。
　　
　　
　　
　　[[IMG,225ebb1aee8ebf9ff69eef199a56c8dd,650,1000,221466]]
　　
　　
　　
　　目标是幽幻种的翅膀根部，而且是与刚才那一击分毫不差的位置。在第一次的攻击中，防御鳞片遭到破坏的翅膀，这次终于被少年的剑砍断了。
　　‘————————滋！’
　　怪兽愤怒地咆哮，身体同时散发魔笛的光辉。
　　锁定在空中无法自由闪避的少年，腐败和剧毒的光线一层层裹住他——魔笛，幽幻种所拥有的特异力量。最强的攻击手段。
　　然而，统率个体看得一清二楚。在那不祥的紫色光团之中，少年手里的剑却显得格外耀眼。
　　是带有冰结镜界沁力的苍冰，以及魔笛的光。
　　绝不可能相容的两道光辉，同时出现在一把剑上。
　　“你的声音我听见了，优米！”
　　下一刻，榭尔提斯挥出右手的剑。
　　统率个体的核晶破裂，铃铛般的声响向四周扩散。在此同时，幽幻种的庞大身躯慢慢化为雾气，最后消灭了。
　　
　　
　　４
　　
　　
　　若是重新打量一次大圣堂的内部，这里绝对无法跟“静谧”两字扯上关系。
　　脚下的地毯腐蚀剥落，天花板的照明器具混浊腐烂。墙上的烛台，在魔笛的侵蚀下拦腰折断。
　　——不过，并非一切都太迟。
　　房间的中央处，优米和另一位和服打扮的巫女站在一起。她们都没有受到直接的外伤，魔笛所带来的痛苦似乎也消失了。
　　没错，终于保护了自己最重要的人。
　　可是，这又是为什么呢？一切结束后，仿佛整颗心被揪住的紧张感却没有好转。不，像现在这样站在她面前的时候，这种感觉反倒更加强烈——
　　“那……那个……”
　　压抑着近似疼痛的剧烈心跳，榭尔提斯拼命挤出声音。
　　在低头不语的优米面前，他根本不知道该说些什么才好。就算绞尽脑汁思考，一到嘴边又忽然中断了。
　　“……你没事……真是太好了。”
　　不对，不是这样。自己想说的不是这种话。明知道这一点，嘴里却只能吐出如此平凡的言词。但另一方面，却很高兴自己终于能说出话来。
　　“…………”
　　少女依旧低着头，不发一语。
　　“是……是啊，优米现在是巫女了。能够像这样子跟你说话……对我这种普通人而言太过奢求了点。”
　　从前所未有的危机中拯救了天结宫（索菲亚）。优米也平安无事。只要她能支撑冰结镜界，浮游大陆便得救了。对于被逐出天结宫（索菲亚）的自己来说，已经是很惊人的成果。
　　……其实真的很想告诉她，我打算让一切都重新来过。
　　但这个想法终究无法如愿。事故完全平息，天结宫（索菲亚）的机能也稳定下来了。
　　所以，现在该是回去的时候。身为一个外人，不能在天结宫（索菲亚）里逗留太久。
　　“优米……对不起，我不能继续待在天结宫（索菲亚）里。我……要回去了。”
　　他转身背对两位巫女，走向大圣堂的门扉。
　　“……不要走。”
　　目睹那颤抖的嘴唇拼命想要张开的模样，他才发现这句话出自于优米的口中。
　　“笨……笨蛋……榭尔提斯你这个大笨蛋！为什么……为什么……”
　　睫毛上浮现豆大的泪珠，一字一句几乎都化为呜咽。然而，少女依旧紧握双手，咬紧牙根忍耐着。
　　“太不公平了……我……我以为你终于愿意来见我……可是……你却什么话也不说，就打算一走了之吗？亏我……一直都在等着你……”
　　榭尔提斯明白了。
　　眼前的女孩子即便成为巫女，还是和以前完全没变。
　　眼前的女孩子成为巫女之后，仍然一直等待着自己。
　　“……优米。”
　　“欢迎回来……你终于回到这里了。”
　　张开双臂的少女，带着微笑的眼神缓步走来。
　　在寂静的圣堂中，两人彼此伸出手，指尖相互触碰——就在这刹那。
　　少年和少女，同时回想起两年前的悲剧。
　　——滋滋……滋滋……
　　连接两人的手与手之间，迸发出闪电般的蓝白火花。
　　“…………唔！”
　　面对令人几乎喊不出声的剧痛，发出呻吟的究竟是哪一方？
　　紧握的手反射性地分开，仅剩指尖处勉强连接着。但蓝白色的火花，又再度烧灼两人的指尖。
　　艾尔贝特共鸣。
　　当过于强大的沁力与魔笛交会时，将会扭曲物理现象，在空气中产生放电，以火焰制裁接触的双方。
　　——滋滋……滋滋……
　　闪电般的火花，无情地烧烫着重合的指尖。
　　“啊……！”
　　少女发出不成声的惊叫，被这股冲击弹了出去。
　　“优米！”
　　“…………啊……哈哈…………”
　　回应他的，是一阵生硬的笑声。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,913fd2c4bd3499ec5fe73fbef566ca68,662,1000,179602]]
　　
　　
　　
　　噗咚。
　　鲜红色的液体自少女的指尖滴落。细长的红线垂落脚边，形成一滩红水。
　　“……两年前……也是一样呢…………？”
　　原本保持沉默的优米，这时第一次抬起脸来。在此同时，榭尔提斯终于了解那是什么液体。
　　是血。
　　是优米被魔笛与沁力的相斥作用灼伤后，从手上滴落的鲜血。
　　“……好奇怪……我们并没有做过什么坏事吧……可是……为什么会…………”
　　她的脸上再次落下液体。
　　第二道液体，是闪闪发光的透明水滴。
　　“优米？”
　　双膝跪地的少女眼中不断涌出泪水，就如同源源不绝的泉水。
　　“我们……为什么……就连像这样握手……也做不到呢……啊哈哈哈…………”
　　少女丝毫不遮掩被微笑和眼泪弄得一塌糊涂的脸庞。她抛开一切的顾忌，说出自己的内心话。
　　支撑结界，位于世界中心的少女；身怀魔笛之力，被世界所排斥的少年。
　　无法彼此触碰的两人，最终还是只能停留在原地踏步。
　　“……真的很奇怪对吧？我是对你这么地————！”
　　这句话的最后，淹没在她的哭泣声中。
　　少女再度站了起来。
　　不过，她的视线并非放在少年身上，而是投向同样身为巫女的黑发少女。
　　“…………优米。”
　　“我知道。时间已经到了吧。”
　　皇姬支撑冰结镜界的最后时限。负责接手的，是眼前的两名巫女。也就是说，优米现在必须前往塔的最上层才行。
　　她转过身去，一步一步慢慢走向电梯。
　　怀着无法言喻的惆怅感，榭尔提斯紧紧握住被烫伤的手指。
　　……难道……我们就要这样子道别吗？
　　不，绝对不是。优米一定也不希望看到这种结果。
　　“榭尔提斯，对不起——”
　　“优米！”
　　望着背对自己的少女，榭尔提斯挤出最后的声音。在所剩不多的时间里，无法完全道尽自己的感情。所以，他只用了一句话。
　　“我……绝对不会输给体内的魔笛！
　　遭魔笛侵蚀的身体。两年前的自己，正是被这种状况所打击，陷入绝望之中。
　　那时候的一切，如今自己想要重新来过。就算顶着这副感染魔笛的身体，对现在的自己来说……不，不对。有些事情，一定只有现在的自己才能够办到。
　　“我的身体虽然变成这样，但我绝不会被这种诅咒击倒的！所以……希望你能等我。我一定会再次来到你的身边！”
　　这次一定要到达。
　　到达彼此的指尖相触的距离。
　　“…………”
　　走向电梯的优米并没有回头。
　　然而自己的声音，的的确确向她清楚地传达了。