　　第二章 “少女等待的人”
　　
　　
　　１
　　天结宫（索菲亚），两百八十七层——
　　跶跶……强而有力的脚步声在通道上响起。
　　“自然区南侧，第四公园吗？距离第三居住区还不到十公里呢。”
　　“…………嗯。”
　　“最近，关于幽幻种突破冰结镜界的报告有增多的趋势。”
　　“…………对不起，雷奥。”
　　规律的脚步声忽然停止。
　　“春蕾用不着道歉，毕竟我就是为此而存在。”
　　翻动纯白色的长袍，被称为“雷奥”的青年转过头来。
　　柔美而刚毅。兼具这两种气质的青年，有着一张让男女都不禁回头的帅气脸孔。
　　壮硕的体格配上超过一百八十公分的身高。饱经锻炼的肉体，不存在任何过剩的脂肪或多余的肌肉。那副身影，自然而然令人联想到一把千锤百炼的钢刃。
　　“没有了巫女和皇姬，浮游大陆就无法维持下去。所以春蕾要拿出自信来。”
　　“…………嗯。 ”
　　对紧紧贴在自己背后的黑发少女投以苦笑后，银发青年配合着对方的速度，在通道转角拐弯。
　　“总之先向其他的巫女报告吧。目前有谁在呢？”
　　“…………优米和梅玫儿。”
　　“烂应该正在梅玫儿那里向她报告。所以只剩优米吗——嗯？”
　　雷奥停下脚步。一直躲在他背后行走的少女，此时正紧捏着长袍边缘。这是她的习惯，代表想要说些什么。
　　“…………现在是优米训练的时间。她在两百七十六层的修道楼层……应该就快结束了。”
　　“这样啊。那就没办法了。总之先等到那个时候吧。”
　　——好奇怪？
　　紧密地贴着雷奥的后背，这位名叫“春蕾”的少女感到纳闷。
　　身为自己护卫的这名青年，是浮游大陆上首屈一指的剑士，同时也是浮游大陆最出名的训练狂。原本以为在优米的训练结束前，他会待在专用的锻炼室里尽情挥洒汗水。
　　“这种紧急情报，必须第一时间告诉优米……锻炼室之后再去好了。”
　　或许正在思考着同样的事情，雷奥叹息道。
　　他所前往的方向并不是天结宫（索菲亚）的电梯，而是紧急用的螺旋阶梯。可能是打算藉由上下楼梯的运动量，多多少少来锻炼身体吧。
　　“春蕾，你要搭电梯吗？”
　　经雷奥这么一问，春蕾思考了一下。不，是假装思考。
　　答案其实早就决定了。
　　“…………我跟雷奥一起。”
　　春蕾罕见地绕到他面前，脸上微微一笑——两个人形影不离地在一起。没错，因为这就是自己和他的关系。
　　将自己的生命、自己的一切全部托付给护卫后，专注持续祈祷的五名巫女。
　　以及赌上自身性命去守护这一切的最强护卫，千年狮。
　　巫女春蕾，以及她的护卫千年狮雷奥。
　　伴随着整齐的脚步声、整齐的步伐，两人一同走下了天结宫（索菲亚）的螺旋阶梯。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　冰的世界。
　　零下数十度，生命时间停止的温度。不需要特殊的机器，这种气温仅仅仰赖充斥于整个室内的苍冰维持着。
　　连空气也不会对流的寂静空间。
　　‘距离结界发动已经过了三十六个小时，训练到此结束。
　　辛苦了，巫女优米·爱尔·苏菲尼克特。’
　　投下刺眼照明的天花板，传来了机械语音。
　　啪滋……啪……啪滋…………
　　布满室内的苍冰产生皲裂。
　　一条仅数公厘，如细线般的裂痕。它逐渐扩大，最初就像覆盖在苍冰表面一样，随后又传到了苍冰的内侧————
　　挟着数千立方公尺的惊人质量，巨大的苍冰碎裂了。四散的碎冰犹如宝石般闪闪发亮，在虚空中变得愈来愈小。
　　——噗咚。
　　残留于地板的积水上，站立着一名接近金黄色的淡金色少女。
　　“…………呼……”
　　她仰望天花板，展开双手进行深呼吸。
　　三十六个小时的肉体冻结。在冰冻状态下，就连呼吸也一并停止，若不刻意呼吸，肉体将会忘记换气的动作。
　　反复呼吸几次后，接着又深深吸进一口气。
　　“好……好冷——————！”
　　抱着自己湿答答的裸身，优米叫了出来。
　　“好冷……快……快要……冻僵了！”
　　藉由自身的沁力所创造出来的冰之结界。
　　用来封锁“幽幻种”的这种结界术式，就算是训练用的简略术式，也会对术者的肉体与精神造成极大的负荷。
　　“……每一次都这么难受呢。”
　　身体的颤抖迟迟没有停止。
　　带着苍白的嘴唇，她快步走进被门区隔开来的淋浴室。
　　一打开门，混杂在温暖水蒸气中的香精皂气味便擦过秀发。同一时间，温度适中的水流自天花板的喷头降下。
　　哗啦啦啦啦……雨声般的节奏十分悦耳。
　　一边感受着冰冷的身体重新恢复热度，优米当场闭上了眼睛。
　　——榭尔提斯。
　　——你现在过得如何呢？
　　在居住区里过得还好吗？是否依然和两年前一样，每天锻炼剑术？还是自从被逐出天结宫（索菲亚）之后，就一直过着普通人的生活呢？
　　“不过……我也真是的。居然在重要的训练中思考这种事情。”
　　她摇摇头，捧起一束湿漉漉的头发，就这样凝视着带有水气、散发出光泽的金发好一阵子——
　　“呵呵——白天淋浴别有一番风情呢——”
　　更衣室一端的门缓缓开启。
　　“……这么懒散的声音，是梅玫儿吗？”
　　她停止淋浴转身一看，眼前站着一名貌美的高挑女性。
　　跨越背部的翠绿色长发如丝线般流泄而下，注视这边的灰色双眸也充满了温柔。
　　“我还在淋浴。”
　　“哎呀——这不是优米吗？不好意思——我好像走错淋浴室了呢——？”
　　苗条的身材搭配上礼服式淡色法衣的女性——梅玫儿。和优米一样，她也是浮游大陆仅有的五名巫女之一。
　　“……可以请你告诉我，在我专用的训练楼层、我专用的训练室、而且还是我专用的淋浴室里，究竟是怎么搞错地方的吗？”
　　“别这么说嘛——身为前辈巫女，自然也希望分担一下后辈的烦恼哦——私人的话题，选在这种别人进不来的地方不是比较好吗——？”
　　“分担烦恼？”
　　被优米这么一问，前辈巫女露出了意味深长的笑容：
　　“看样子，你还是很不习惯结界系的术式呢——区区三十六个小时的训练，身体就快要冻僵了吧？”
　　“……我一直都在努力哦。”
　　“这个嘛——其实我最在意的就是这点。”
　　梅玫儿用指尖贴住形状优美的下巴，做出思考般的动作。
　　“实战——实际支撑冰结镜界的时候，优米明明表现得相当好，怎么唯独在训练中，结界术式就会变得粗糙起来，连带消耗了大量的体力呢？”
　　……无从反驳。
　　巫女中名列第二的——梅玫儿·伊恩·卡尼馨。在五名巫女中最擅长结界系术式的她，当然一眼就能够看穿这点。
　　“结界系的术式，关键就在于平静。必须使内心沉淀，维持在比植物或石头更加静谧的状态。然而，训练中的你，却给人心不在焉的感觉。”
　　“没……没有这回事！”
　　优米急忙摇头，挥去脑海中那名少年的脸庞。
　　或许真是如此也说不定。尽管不是很明显，但训练中有时的确会突然想起他……被一种近似迷惘的感觉所困扰着。
　　——榭尔提斯，你还记得我成为巫女的理由吗？
　　——就因为你一直陪伴在我身边，我才能坚持到现今这个地步。
　　“总……总之我不要紧！真正上场时，我会加油的！”
　　“嗯……说得也是。目前看起来，实战时的专注力似乎没有问题。”
　　将白皙的手指自下巴移开后，梅玫儿再次开口：
　　“好了，先不提这个。话说回来，优米最近——”
　　被换上一副古怪笑容的梅玫儿直直盯着，优米不禁向后退了一步。
　　“怎……怎么了吗？”
　　其实她从刚才就注意到，对方一直很愉快地打量着自己的身体。那种眼神不知该说是可疑，还是猥亵——
　　“呵呵，比起结界系的术式，‘那方面’的发育要明显多啰——”
　　“……等……等一下，你在看什么地方！”
　　她急忙遮住胸部，但眼前的巫女却显得更加开心。
　　“有什么关系。春蕾也说过，最近优米的身体发育得很快，让她非常羡慕呢。”
　　“春蕾才不会说那种话！”
　　拿着毛巾擦拭头发的优米停下手中动作，感到一阵无奈。
　　……唉——明明只要闭上嘴巴不说话，就是个不折不扣的大美女。
　　柔和妩媚的脸庞以及修长窈窕的身材。身为巫女的能力也十分出众。倘若静静地站着保持沉默，看上去绝对是个完美的女性。不过一旦开口，便是这副模样。
　　“那么，现在有什么事情吗？”
　　“嗯嗯——春蕾在这个房间外等你哦。似乎已经等了好一阵子，刚刚先回自己的房间了。看起来好像有什么重要的事情，你还是快点过去吧。”
　　她不知该如何回答才好。
　　虽然这名巫女的性格有些奇怪，但总是能像现在这样不着痕迹地替人设想。不过再怎么说，也不应该挑在别人淋浴的时候闯进来。
　　“怎么啦——？”
　　“不，没什么。”
　　优米将头撇过一边，然后走进梅玫儿所在的更衣室里。迅速穿上自己的法衣后，她再次转身面向后方的前辈巫女。
　　“优米慢走哦。好了，那么我也来淋个浴吧——”
　　“没问题，请回去使用自己楼层的淋浴室。”
　　赶走了正准备脱衣服的梅玫儿，优米将门牢牢锁住。
　　
　　
　　２
　　天结宫（索菲亚），两百八十七层。
　　在接近顶楼的此一楼层，这里的房间对于身为巫女的优米来说，既是私人的空间，也是自己的家。
　　她站在房门前伸出手来。声纹、指纹、静脉形式、影像审核。通过数道审核后，门伴随着机械排气声打开了。
　　“我回来了，伊莉斯。”
　　这是分配给巫女的私人房间。宽广的空间就算住进一家四口也不成问题，但独自一人居住的优米，这么大的地方对她反而是一种烦恼。
　　‘欢迎回来，优米。先向你报告——大约一个小时又八分三十秒前，春蕾与雷欧曾经来过一趟。两人稍后还会再过来。’
　　机械式的女声，从房间中央的桌子上传出。
　　“嗯，梅玫儿告诉过我了。我正打算再出去一次。”
　　木制的圆桌上，一颗机械水晶正闪着蓝光。
　　‘啊——另外，虽然是结界的练习，可是枯等三十六个小时毕竟太无聊了。为了打发时间，我制作了优米这两周以来的体重增减纪录，以及今后三年的体重变动预测报告。要报告预测结果吗？’
　　“……你真的很闲呢。”
　　‘还有在本周末，由于白天与梅玫儿的茶会，以及晚上和春蕾一起制作的松饼，预计卡路里将会超出百分之三十。请留意。’
　　机械水晶伊莉斯。
　　它是一台水晶外型的人工智慧型终端机器。截至两年前为止，是一个名叫榭尔提斯的少年所拥有，现在则成了优米平日说话的对象。
　　‘再来是关于下周，梅玫儿的午餐邀约——’
　　“……到此为止吧，伊莉斯。我要去春蕾的房间一趟。”
　　机械水晶发出不满的声音。
　　‘那么我也跟你去吧。反正也是闲着。’
　　“好了好了。我可以带你一起去，不过别太唠叨哦。”
　　将机械水晶挂在脖子上，优米再度往大门的方向走去。
　　略微张望一下人影稀疏的通道后，优米行走在位于楼层中央的十字通道上。整个两百八十七层，是优米和春蕾共用的楼层。
　　“我想想，还是先到春蕾的房间吧？”
　　她快步穿越交叉路口——在转角处，与一名双肩扛着巨大物品的男性擦身而过。是个十多岁的年轻男职员，想必刚进天结宫（索菲亚）不久才对。
　　“啊，您好。”
　　“～～～～～～～～～～！”
　　不知为何，一见到优米，对方便惊恐地叫了一声。
　　“请问，怎么了吗？”
　　“咦……啊…………您……您好！”
　　“东西看起来好像很重，不要紧吗？需要我帮忙搬到电梯吗？”
　　“完……完全不要紧！失礼了！”
　　说毕，男性紧紧抱住双肩的物品，飞也似地冲向电梯的方向。
　　只留下正要伸出手来的优米，一人孤伶伶地站在通道上。
　　‘啊啊——真是可怜。那大概是刚入宫的职员吧。突然被巫女大人叫住，而且还亲切地想要帮忙搬东西，难怪会吓得魂不附体。’
　　“……我并没有要吓他的意思。”
　　胸前的机械水晶轻声苦笑：
　　‘巫女是浮游大陆的象征。那名职员会如此惊讶，也是理所当然。’
　　“在立场上是这样没错，可是……”
　　再怎么说，被对方如此惧怕，心里实在有些难过。自己又不是要吃了他，只是打声招呼罢了。
　　“在我成为巫女之前……仅仅一年前，我也只是个普通的女孩子而已。”
　　随着步伐摆荡的法衣。这是在当初的巫女就任仪式上，由皇姬亲自赐赠的。优米的法衣是以白色为底色，再添加了琉璃色的线条作为衬托。
　　它代表自己终于成为了长久以来所向往的巫女。然而，一年前的巫女就任仪式，那名少年却不在场，无法向他展现这身装扮。
　　“没错。我也希望您能所有自觉。”
　　一道沉稳的鞋声自背后响起。
　　“……阿尔贝特局长？”
　　“好久不见，巫女优米。您能记得我的名字，实在深感荣幸。”
　　比优米高出一个头，身材高大的中年男子十分客气地问候着。
　　他就是负责维持以及管理天结宫（索菲亚）的塔制局局长，阿尔贝特。一身的西装穿得一丝不苟。长相原本就颇具威严，如今几乎更是摆出一副瞪人的表情。
　　“刚才那名新职员的事情，我全程都看到了。这样的结果令我不是很满意。”
　　尽管用字遣词相当有礼貌，但语气中却带着明显的呵责。
　　“……可是，对方也和我们一样在天结宫（索菲亚）里工作。”
　　“这方面的自觉，正是我们所担心的地方。您成为巫女之后的一年以来，我时常叮咛过相同的事情。”
　　如叹息般呼出一口气后，对方的眉间皱在一起。
　　“支撑浮游大陆的皇姬和五名巫女。巫女优米，您就是其中一人。正因为你们撑起了结界，这片大陆才得以避免‘秽歌之庭’（伊甸）的入侵。”
　　秽歌之庭（伊甸）——幽幻种所栖息的世界。
　　存在于浮游大陆下方一万公尺的黑色领域。
　　那里充满了漆黑的瘴气与黑浊的水流，无论用多么强力的光线照射，都无法窥见内部。幽幻种便在如此怪异的场所中出现，并接连不断入侵浮游大陆。
　　“令那不祥的秽歌之庭（伊甸）冻结并架起结界的，是皇姬和诸位巫女。因此，您是支撑这片浮游大陆的守护神，也是人们所仰慕的对象。”
　　那由上方投射而来的目光，优米迎面承受着。
　　“……这一点我很清楚。毕竟我是皇姬殿下亲口赐予称号的巫女。我了解自己的责任，在修行上并没有任何懈怠。”
　　至今仍无人知晓其真面目的诡异雾状存在——幽幻种。在秽歌之庭（伊甸）出现的数万只幽幻种的袭击下，浮游大陆曾历经无数次濒临覆灭的危机。
　　拯救了这些危机的，就是当时拥有最强沁力的皇姬。
　　一道名为“冰结镜界”的结界，成功地冻结了整个秽歌之庭（伊甸）。那恰好是千年以前的事情。结界就这样被维持着，术式也经过反复的让渡，一直延续到了今日。如今握有控制权的，是现任的皇姬和辅佐皇姬的五名巫女。
　　“既然如此，就更应该有所自觉才行。巫女是神秘与奇迹的象征。虽是天结宫（索菲亚）的人，但也并非每个人都能随便接触。身为浮游大陆的守护者，希望您能够保持一定的威严。”
　　——真的是这样吗？守护浮游大陆，真的需要藉助威严吗？
　　即将脱口而出的这句话，优米又再度吞了回去。
　　守护浮游大陆的巫女，有着连天结宫（索菲亚）的局长级人物也无法比拟的绝对阶级。只要巫女说一声“闭嘴”，无论多少人都只能乖乖住口。正因为如此，优米总是选择忍耐。若自己出言反驳，这名男性在该时间点的发言权便会遭剥夺。
　　……我并不想拿巫女的权力作为挡箭牌。
　　“其实我来这里，是为了告诉您另一件事。”
　　或许是了解到这一点，中年男子的眼神变得更加锐利。
　　“巫女优米，您为何不配置专属的护卫呢？”
　　“……是千年狮吗？”
　　“是的。不光是我。包括沁理局、法务局、机工局在内，在各局的局长级会议上，这件事也经常被提出来讨论。负责保护巫女不受幽幻种伤害的千年狮，至今只剩下您还未决定。在没有千年狮的保护下，假如被幽幻种袭击该如何是好？您要是有个万一，将会演变成浮游大陆全体的危机。这点您应该比谁都清楚才是。”
　　巫女祈祷的结界——冰结镜界有其极限。
　　冰封秽歌之庭（伊甸）的这道结界，还是有极少数的幽幻种可以穿过它的网孔。而负责讨伐它们的，便是天结宫（索菲亚）的护士们。包括体术、大剑、重枪、重火器等，擅长各种战斗技巧的护士多达千人以上，时时担负着浮游大陆的警备任务。
　　“巫女有权在天结宫（索菲亚）的护士中，挑选最能信赖的人担任专属护卫。这个规定，我想应该不用再次说明了吧？”
　　“我……我很快就会决定的！决定让谁成为我的千年狮……只是还在犹豫。”
　　“一个月前，您也说过同样的话。”
　　“这个……”
　　“到此为止吧，塔制局长。”
　　形象令人联想到锋利刃器的银发青年。
　　……雷奥。
　　白皙的皮肤、比塔制局长还要高大的身材。而那饱经锻炼的壮硕体格，甚至透过纯白的大衣传递了出来。
　　“巫女将自己的性命托付给千年狮，自己便可专心维持结界。既然要将性命交到他人手上，优米当然也希望慎重挑选。这是身为千年狮的我的一点小小想法。”
　　雷奥·尼斯托里·欧法——浮游大陆上最具代表性的大剑高手，同时也是在优米进入天结宫（索菲亚）之前就已经认识的男子。
　　“可是，千年狮雷奥。再怎么说，一整年里都没有千年狮的护卫，未免也……”
　　“局长。请您好好想想，保护巫女的专属护卫，为何会被称作千年狮。”
　　这一次，雷奥的反驳让中年男子沉默了下来。
　　那是距今千年以前，封锁秽歌之庭（伊甸）的结界被架起前的事情。
　　遭大批幽幻种袭击的皇姬，向最后一名跟随在自己身边的护卫寻求的誓言——如今则是天结宫（索菲亚）的每个人都耳熟能详的一段话。
　　“……你会一直陪伴在我身边吗？”
　　“不要露出任何不安的表情。为此，我愿意替你唱摇篮曲。即便你睡着了，我也一样永远陪在你身边。”
　　“永远……真的吗？”
　　“狮子永不眠。只要你这么盼望，哪怕是几百年或几千年。”
　　担负着保护奥比耶·克雷亚一职的巨塔机关——天结宫（索菲亚）。
　　上千名天结宫（索菲亚）护士之中最强的五人，他们就是千年狮。其名称的由来，据说是从前的皇姬与护卫之间的誓言。
　　“我知道局长很担心优米的安全。不过，对于巫女而言，千年狮是如此地重要。关于千年狮的人选，能否再给她多一些时间考虑呢？”
　　一边是负责天结宫（索菲亚）整座塔营运的塔制局长，另一边则是巫女所亲自挑选，浮游大陆最强的剑士。 
　　一言不发的两人，视线彼此正面冲突。
　　“——会议似乎快开始了。”
　　主动转过身去的，是阿尔贝特局长。
　　“巫女优米，我必须再强调一次，无论如何请尽快挑选出您的千年狮。”
　　带着从头到尾面不改色的一号表情，中年男子消失在电梯的方向。
　　……太好了。优米双手按在胸前，深呼吸让身体放松。只不过才数分钟的事情，额头上却已经冒出豆大的汗珠。
　　“谢谢你的帮忙，雷奥。”
　　“真是的。巫女和局长，真不知道谁的地位比较高呢。”
　　交抱双手的银发青年苦笑道。
　　“好了，春蕾。出来吧，已经没事了。”
　　“…………嗯。”
　　紧紧贴在雷奥身后的黑发少女，这时怯生生地探出头来。
　　春天的花蕾，春蕾。
　　法衣是红白双色的织物，胸前系着一条紫色带子的巫女。虽然和优米一样是十七岁，但由于身材娇小、娃娃脸再加上极度内向的个性，看上去只有十五岁左右。
　　“…………优米，不要紧吗？”
　　“嗯。谢谢你们。春蕾，还有雷奥……否则真不知道该怎么办才好。”
　　“巫女一直没有挑选千年狮，这在旁人的眼中的确十分异常。”
　　正是如此。就像春蕾选择了雷奥一样，优米也必须从天结宫（索菲亚）的护士中挑选出千年狮才行。
　　“……我很清楚自己非选不可。但是，每当一想到这件事……”
　　胸口便会开始隐隐作痛，呼吸困难。从现任的护士当中挑选，真的没问题吗——在脑中缭绕的这股声音，总是不断折磨着自己。
　　“你还在等那家伙吗？”
　　“我不知道……就因为连自己也不知道，所以才觉得痛苦。”
　　——榭尔提斯。你真的回不来了吗？
　　——选择除了你之外的人当我的千年狮，真的可以吗？
　　“…………那家伙？”
　　“啊，不。没什么，春蕾。”
　　在天结宫（索菲亚），知道优米与榭尔提斯之间关系的人，只有雷奥而已。不，正确来说还有另一个人。尽管用“人”来称呼有些不妥。那就是优米胸前的——
　　‘抱歉打个岔，雷奥。你刚才好像去过优米的房间？’
　　“是伊莉斯吗？好久不见了。”
　　望向优米胸前的机械水晶，雷奥微微苦笑。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,fc0f0ea8ad674cddb8eb87fc7809170d,659,1000,179427]]
　　
　　
　　
　　
　　‘好久不见，雷奥。听说你升格成千年狮之后，一样还是个训练狂。’
　　“这是当然的。”
　　‘呵呵。春蕾，有了雷奥这个护卫，你应该非常放心吧。’
　　“…………嗯。”
　　见到红着脸点头的少女，雷奥无奈地瞪向伊莉斯。
　　“伊莉斯，别再挖苦春蕾了。”
　　‘不不，这可是我的真心话哦？言归正传，请说明来意吧。’
　　“真是兴致高昂的家伙。”雷奥嘟哝着，一边环抱双手。
　　“也罢……优米，有件事情想先知会你一声。春蕾感知到了幽幻种的反应，就在自然区南侧的第四公园。”
　　“这么近？”
　　优米几乎怀疑自己听错了。那个地方是与第三居住区几近邻接的位置。小孩子的健行踏青路线会行经那里，带着全家前去观光的人也不少。
　　“那么，损害程度如何呢？”
　　“……我想，应该没有造成损害。”
　　回答的是站在雷奥前方的春蕾。她能正常交谈的对象除了雷奥之外，或许就只剩其他四位巫女了吧。就连见到塔中工作的职员，春蕾也会立刻逃跑。
　　“那个……我和雷奥抵达的时候，幽幻种……”
　　察觉到春蕾一脸犹豫地看着自己，雷奥点点头。
　　“当我们抵达时，幽幻种已经不知被谁打倒了。”
　　“怎么回事？”
　　“地面残留有强大的魔笛痕迹，但幽幻种本体却因核晶遭到破坏而消灭了。我们赶到的时候，剩下的只有魔笛的残渣。”
　　……不会吧？优米掩住嘴巴，站在原地望了天花板。
　　幽幻种之中存在着仅有幼猫般大小，魔笛威力却足以击落一条龙的小型种，以及能够吞下一艘飞空艇的大型种。就算只有一只，也并非居住区的普通人所能轻易对抗。
　　“现场有天结宫（索菲亚）的成员吗？例如巫女候补生或沁力术者。”
　　“没有。所以我和春蕾一直百思不解。毕竟普通人的沁力，应该无法对抗幽幻种的魔笛才对。”
　　幽幻种的诅咒之力“魔笛”。
　　而另一方面，人类则拥有与魔笛相反的力量——沁力。
　　“使奇迹沁透世界的力量”，故名为沁力。根据使用的方式不同，可以引发各种现象。就像磁铁一般，它具备了与魔笛相斥的属性。
　　人类只要一生下来，都会带有某种程度的沁力。但若不时常进行意识性的训练，就会逐渐减弱。
　　“我也不认为，普通人当中会存在着像你或春蕾那样，拥有巫女级沁力的人。”
　　“……我想也是。”
　　巫女的修行，用“凄惨”来表达也不为过。
　　沁力与精神之间有着很强的关连性。正如同煮沸茶叶，刺激出红茶的香味一样，必须将自己的精神逼迫至极限，沁力才会开花结果。
　　包括在风雪交加的严寒中祈祷，以及置身于连汗水也瞬间蒸发的灼热中苦行等。这种修行不眠不休地持续进行好几十天，而且还是在年纪末满十岁之前。这五年来，从数千名候补生中脱颖而出的只有两人。优米和春蕾，她们都撑过这段训练并站在这里。
　　没错——这一切都是为了控制封锁秽歌之庭（伊甸）的结界“冰结镜界”。
　　“冰结镜界目前是由皇姬支撑，所以应该相当稳定才对。”
　　而根据数天前的资料显示，秽歌之庭（伊甸）的活动等级依然相当低——不过，幽幻种如此接近居住区，的确十分危险。
　　“知道了，我也会多加注意。”
　　“那就好——话说回来，幽幻种在第四公园被打倒这件事，我只想到一个普通人能够办到。就是你再熟悉不过的那家伙。”
　　“咦？”
　　普通人，而且是我所熟悉的？
　　“雷奥，难道是榭尔提斯他——”
　　话刚说到一半，就被天花板的广播声盖过了。
　　‘喂——雷奥在吗？’
　　装设在天花板的扩音器，传出了英气十足的少女声音。
　　“是烂吗？”
　　雷奥保持双手环抱的姿势，抬头看着扩音器。
　　‘哦，找到了！我现在闲得很，来对练一下吧。不然都快无聊死了。’
　　“你的部下呢？”
　　‘嗯——最近是有些进步，不过还不行呢。而且该怎么说呢？每次跟你对打，我都觉得非常痛快。那么十分钟后，就约在两百七十四层，我的训练室。就这么说定啰！’
　　“喂喂，我还没讲完——”
　　扩音器变得一片寂静。
　　“烂这家伙，刚说完就马上切掉，胆子还不小啊。”
　　雷奥浮现出一种危险的笑容。春蕾有些胆怯地看着他。
　　“你要去吗，雷奥？”
　　“当然了。男人绝对不能逃避任何挑战。”
　　还来不及制止，雷奥便快步往门走去。
　　……真是一点也没变呢。
　　望着那脚步声铿锵有力的背影，优米偷偷苦笑。
　　平时虽然沉着冷静，但只要遇到任何挑战较量，就会立刻变成一个顽固不服输的小男孩。那个银发青年的性格就是如此率直。
　　和以前完全没变。自己、榭尔提斯，还有雷奥。从三人相识开始就这个样子。
　　“…………优米，要去吗？”
　　‘啊，我也想去看看。走吧、走吧。’
　　“嗯——稍微看一下也无妨。”
　　在春蕾和机械水晶的劝说下，优米也追上了雷奥。
　　＊
　　天结宫（索菲亚）两百七十四层。
　　走出电梯后，眼前赫然是一块闪耀着铜绿色光辉的广大空间。
　　铜绿色是那些暴露出来的金属颜色。不光是地板，除了横壁、天花板以及照明之外，所有的墙壁都被贴上了数千片的耐热、抗冲击板。
　　这便是拥有这个楼层的千年狮所自行设计，专门用来训练的训练室。
　　“哎呀，优米也来了呢——”
　　装设在室内的金属制椅子，上头已经坐着一名女性。身穿淡色系的法衣，身材窈窕的巫女。
　　“怎么啦，优米？你好像不太高兴的样子。”
　　“……不，我在想，这该不会又是梅玫儿的馊主意吧。”
　　“呵呵。千年狮彼此间的交手练习，可是一件大事哦？正好可以藉这个机会了解自己的护卫。啊，春蕾也过来这里，我们一块享用点心吧——”
　　将装满饼干的盒子放在膝上，梅玫儿热情地招手。
　　“那么——烂和雷奥都要加油哦——”
　　“喂喂，梅玫儿。这种时候不是应该专心替我加油吗？”
　　距离三人大约二十公尺处。
　　与雷奥相互对峙的少女，这时有些懊恼地交抱双手。没有错，这名少女正是负责保护巫女梅玫儿的千年狮。
　　“呵呵，同时帮两边加油，是比较聪明的做法哦——”
　　“……算了，说不过你。”
　　顶着一头随性修剪过的亚麻色短发，看起来很男孩子气的少女——烂。
　　琥珀色眼睛散发着顽皮的光芒，整体不禁令人联想到猫咪。服装只有白色短裤，搭配一件纯白的短袖外套。和穿着厚重大衣的雷奥相比，一身的轻装显得更突出。
　　“规则呢？”
　　“嗯，就跟平时一样，没有限制。”
　　站在询问规则的雷奥面前，烂取出了黑钢制成的拳套。
　　另一方面，雷奥的右手则握住了看似大剑的剑柄。那是有着双重剑锷构造的剑柄。其形状无疑是一把大剑，但最重要的刀刃却不见踪影。
　　刹那间，风声回荡在室内，雷奥的手瞬间完全消失。下一刻，他手中的剑柄发生了变化。
　　散发着蓝色光辉的刀身。
　　苍蓝的结晶自剑柄处产生，一瞬间化为了刀刃的形状。
　　利用封锁秽歌之庭（伊甸）的冰结镜界，其中的苍冰所精制而成的刀身。
　　以沁力创造出来的冰结晶，除了比钢铁坚硬外，又兼具了柔韧与轻便性。再加上苍冰本身是一种沁力的结晶，故能够斩断幽幻种的魔笛。
　　“…………伊莉斯。”
　　当优米目不转睛地望着雷奥的大剑时，胸口的项链忽然闪动起来。
　　“优米，你该不会忘记冰结镜界的苍冰从雷奥的剑柄中产生的原理吧？”
　　被机械水晶这么一问，优米顿时吓了一跳。
　　“因……因为……我们巫女对机械一窍不通嘛。”
　　这是由于巫女必须专心学习沁力的缘故。在这个高度机械文明中，她们对任何被冠上“机械”两字的事物都很不擅长。
　　‘雷奥的手中的剑柄，同时也是一台输出器。内部装有振动探知式的装置，当雷奥以超越音速的速度挥剑时，便可满足启动条件。接下来只是单纯将冰结镜界的冰结晶转移至剑柄上，然后再加工成事先设定好的大剑形状罢了。’
　　夹杂着蓄意的叹息声，伊莉斯重新说明了一遍。
　　“嗯——话说回来，真是一对奇妙的组合呢——”
　　打量着两位千年狮，梅玫儿罕见地苦笑。
　　拥有健壮体格的雷奥，手中是与自己身高同尺寸的大剑。
　　而另一边，则是与其对峙的娇小少女。更何况，烂只戴上了黑钢拳套，手里根本没有任何像样的武器。
　　“没记错的话，目前最佳的战绩应该是我的八胜七败吧。”
　　烂的战斗方式是徒手攻击。为了能空手打倒一经接触便会令身体坏死的幽幻种，这名少女在全身上下都施加了赋予沁力的刻印仪礼。
　　“这很难说，最近是我二连胜。幸运之神似乎比较眷顾我。”
　　“作梦，等会看我把你打到月亮上去。”
　　两人如小孩吵架般持续着口舌之争，并同时后退数步。
　　“梅玫儿，由你来发信号吧。”
　　“好好～”出声回答的巫女，嘴里正嚼着什么东西。
　　“那么～等我吃完这块饼干后就开始啰~”
　　‘谁知道那是什么时候啊！’
　　被烂和雷奥两人吐槽，梅玫儿一副很伤脑筋的模样。
　　“真拿你们没办法，好吧，我只用虚拟结界。”
　　【phit-So la telah sitra】
　　（以三方的门扉点亮祈祷）
　　梅玫儿的沁力发动。这便是开放序词。
　　唱出了序词后，苍蓝的光辉立刻展开，覆盖住椅子上的巫女。
　　“二重一谣
　　以结界系进行福唱·姬式
　　依据略仪．塔法七条
　　巫女第二位 申请使用沁力。”（ＡＪ注：文章原文就有排版）
　　沁力的形象是“波”。
　　正如一滴水接触湖面，波纹中扩散开来一样，沁力也具有以术者为中心逐渐向外扩展的性质。因此像梅玫儿那样，将咏唱以情报波动的形式沁透世界之后，沁力的扩张速度便获得了飞跃性的加速。
　　“中间仪礼……太麻烦了，省略。
　　于结界引导下，经二的二十二次方过程后令其循环——发动。”
　　比雪花结晶还要细小的光点。
　　如随风刮起的花瓣一般，淡淡的光辉以雷奥和烂为中心开始卷动——轻轻带起了一阵风，梅攻儿的虚拟结界随之扩展至半径十多公尺。
　　——与此同时，两名千年狮展开了战斗。
　　嘴角带着笑意的烂，整个人向前直冲而去。
　　不带任何小动作的直线运动。就一名十几岁的少女来说虽然很快，但在面对雷奥这位杰出的高手时，就显得过于缓慢了。
　　相较之下，雷奥则一动也不动。
　　双方相距十公尺……八公尺……七、六……五公尺。
　　这一刻，雷奥的手动了——当远处观看的优米意识到这一点时，他早已挥出那把相当于自己身高的大剑。
　　只见苍蓝的刀刃一闪，随后才听见大剑的破风声。
　　尽管是成年男性使尽力气才能举起的沉重大剑，雷奥的剑速依然超越了音速。
　　常人无法反应过来的高速剑芒，就这样砍了烂。
　　——嗖。
　　下一刻，千年狮少女的身影整个消失。
　　……消失了？见到雷奥抬起头来，优米也循着他的视线望去……
　　头顶上方约七公尺处的天花板，千年狮少女正倒立着站在上面。与生俱来的特异肌肉纤维以及反应速度，使得烂能够做出几乎不可能的动作。
　　大剑挥空，雷奥的姿势产生了偏差。少女紧握起拳头，用力踩蹬天花板，扑了下方的剑士。
　　不过，在烂从天花板坠落地面的短暂时间里，雷奥已经将刀刃转换成垂直方向。对准自头顶上接近的少女，他这次由下而上抡起了大剑。
　　“喝！”
　　来自正下方的剑芒。
　　以人类的反射神经，在空中是无法改变姿势的。这是生物学上的常识。
　　但这个常识，却被褐色的少女轻易颠覆了。在拳头和刀刃交错的瞬间，她在虚空中扭动身体，避开了雷奥的大剑，紧接着乘机全力击向剑腹的位置。
　　轧轧。比钢铁还要强韧的刀身，发出了受力的声响。
　　看准了雷奥不会放掉大剑，当剑身往上弹跳起来时，烂在空中又翻滚一圈。凭藉翻滚的惯性力，她用后脚跟砸向雷奥的头顶——任谁都看得出，这一击已经无法躲避了。
　　即便如此，持剑的千年狮并不慌张。他知道此刻来不及用刀身迎击，于是便改以剑柄的尾端横向敲击烂的脚踝。
　　叽——刺耳的摩擦声和物体烧焦的声音一并传出。照明下，银色的发丝飞舞起来。
　　“第一次见到这种连续攻击。是新招式吗？”
　　雷奥晃动着浏海，将剑刺了地板。
　　由于被剑柄从旁敲击，后脚跟偏移了方向。最后，烂的踵落只切断雷奥的数根浏海，便陷入地面的金属板内。
　　“……唔——这招可是对我的部下屡试不爽呢。看来还有改善的空间。”
　　少女返回地面，露出一副难以释怀的表情。
　　“刚才不要翻滚，直接踢下去比较好吧。”
　　“你也这么认为？在空中华丽翻滚一圈后使出猫踢，是我一直想尝试的动作哦。这样不是比较帅气吗？”
　　“那是踵落，不是猫踢吧？”
　　“嗯，很可爱吧？”
　　相较于环抱双手的雷奥，烂则是雀跃地回答着。
　　“试过一次就心满意足了。那么，我也该认真起来啰。”
　　烂收起嘴边的笑容，脱去外套，只留下一件运动背心。
　　在同一时刻，现场的气氛骤然变冷。刚才交手的速度太快，以致于优米无法用肉眼看清楚。然而，这对两人来说不过是暖身罢了。
　　现场弥漫着一种空气仿佛要摩擦出声音的紧张感，然后——
　　“喂，雷奥。快点摆好架式。你怎么啦？”
　　对峙的少女首先察觉到了剑士的异状。银发的青年直直注视手里的大剑，一动也不动地站在原处。
　　“……不行。今天果然没有心情。”
　　说毕，刀身便在雷奥的手中破碎四散。眺望苍蓝的冰之结晶融化消失一阵子后，青年转过身去背向少女。
　　“喂喂！你是吃坏肚子了吗？”
　　“我一直都保持在最佳状况。”
　　“既然如此，为什么——”
　　“……不好意思。我突然想起了一个奇怪的家伙。”
　　雷奥将目光放在失去刀身的剑柄上。
　　“奇怪的家伙？”
　　“是很久以前就认识的朋友。性格顽固，无论我怎么劝他使用大剑，却依然坚持双剑比较好……说得简单一些，就是无可取代的好对手。”
　　“好对手？浮游大陆上怎么会有足以跟你抗衡的剑士呢？”
　　烂抓抓头，露出一脸的茫然。
　　天结宫（索菲亚）的护士多达千人，其中也有许多用剑的人。不过，雷奥的实力是他们之中最出色的。能与雷奥战成平手的，只有包括烂在内的千年狮。然而，其他的千年狮各自都有拿手的武器，并无任何人用剑。
　　“你不是也说过吗？老是找不到可以用剑一较高下的对手。既然天结宫（索菲亚）里没有，整个浮游大陆上就更找不到了。”
　　“……有的。”
　　“嗯？你说什么，优米？”
　　“啊，不……没……没什么。”
　　怀着喀血般的思绪，优米以不被人察觉的动作轻轻摇头。
　　……不是的，烂。真的有这么一个人。
　　虽然不在天结宫（索菲亚）里，但浮游大陆上的确有这么一个人。来到这里之前，雷奥正要说出他的名字。就是身为居住区里的普通人，却能够打倒幽幻种的唯一一人————
　　‘只有一个人。’
　　在优米的胸前，吊在项链上的机械水晶闪动了。
　　‘名叫榭尔提斯·玛格那·伊尔的少年。’
　　“……伊莉斯？”
　　她想用手遮住机械水晶，但已经太迟了。
　　‘优米，被禁止的是与榭尔提斯之间的接触。但名字本身并不在此列——雷奥，你想到的人也是他吧？’ 
　　雷奥没有回答。他站立不动的样子，就代表不否定这个答案。
　　“喂——你们两个人跟一颗机械水晶，到底在说什么啊？”
　　“根据我的记忆——数年前在天结宫（索菲亚）遭到永久除籍的队员中，似乎曾出现过这个名字呢——”
　　梅玫儿在胸前交抱双手，带着沉思的表情望向天花板。
　　“烂，那是你成为千年狮之前的事情了。当时的春蕾和优米都还是巫女见习生，雷奥也在只差一步就能升格千年狮的干部级位子上吧——？”
　　“哦——那么详细情况又是如何呢，优米？”
　　“这个……”
　　干燥的嘴巴无法顺利说出话来。事实上，她并不打算讲给任何人听。因为自那之后，自己的内心就一直处于尚未整理的状态。
　　‘优米，这件事情本来不该由我开口的，但这毕竟是个公开说清楚的好机会。就当作是一种情报，让身为巫女的梅玫儿和春蕾她们知道，世界上还有他这么一个特殊的人物存在。’
　　一片寂静中，邻座的少女投以不安的眼神。
　　“…………优米，如果不想说的话……不用勉强哦？”
　　“不。谢谢你，春蕾。我想伊莉斯说得很对。”
　　在春蕾的注视下，优米缓缓点头。
　　“……榭尔提斯是我的青梅竹马。我们两人总是形影不离地在一起，几乎没有分开的时候。可是——”
　　就连吃饭或玩游戏，也是两个人一起。自己原以为能永远持续下去。给这种生活带来转折点的，是一封通知信。
　　“我吓了一跳……上面居然写着，我被选为了巫女候补生。”
　　假如真的成为了巫女，几乎一整年都必须在天结宫（索菲亚）度过。由于普通人的谒见很难获得批准，所以一旦成为巫女，或许就无法再见到榭尔提斯了。尽管如此，优米还是有想成为巫女的理由。
　　“我犹豫了好几天……最后决定把这件事情告诉榭尔提斯。因为，这片大陆一直以来都笼罩在幽幻种的阴影下。即便现在过着安稳的生活，将来也不知道哪一天会突然遭受幽幻种的袭击……只要我能够成为巫女并支撑结界，就等于保护了榭尔提斯。我当时是这么认为。”
　　希望能亲手保护和他之间的回忆，以及孕育自己的这片浮游大陆。
　　没错。成为巫女的动机，就是想去保护自己最重要的人。
　　“所以，我告诉榭尔提斯，自己决定前往天结宫（索菲亚）……虽然我们一直都在一起，但是很抱歉，是时候必须说再见了。”
　　——为了保护他，于是选择离开他。
　　自己也感到很不可思议，泪水完全止不住。明明是再三考虑之后，才好不容易做出的抉择。
　　但是，对于哭泣的自己，他却笑着这么说：
　　“这并不是再见。”
　　“——榭尔提斯？”
　　“既然优米想成为巫女保护我，那么我也要成为保护优米的千年狮。这样一来，我们就能在一起了吧？”
　　“…………”
　　“所以不要哭了好吗？不用担心。我一定会前往优米的身边，到塔的最高处。”
　　‘优米以巫女候补生身分进入天结宫（索菲亚）的当天，榭尔提斯也入宫成为了天结宫（索菲亚）的护士。这件事情，是榭尔提斯亲口告诉我的。’
　　“……是啊。”
　　身边有一个为了保护自己而不断努力的他。因为有了这股安全感，自己才能撑过无比严苛的巫女修行。
　　‘顺带一提，在优米忍受着艰苦修行的同时，榭尔提斯也努力不懈地提升自己。尽管体格或天赋上都没有特别杰出之处，但他却遇到了一个好对手——没错吧，雷奥？’
　　“这我不予置评。”
　　银发的青年苦笑道。
　　“啊？原来是你？”
　　烂一阵错愕。雷奥则是罕见地抬头挺胸，摆出一副志得意满的样子。
　　“先声明。七百九十三胜七百九十二败，是我比较占上风。”
　　“奇怪？榭尔提斯告诉过我，他的战绩也是七百九十三胜七百九十二败呢。”
　　“什么？”
　　“…………优米？”
　　被春蕾悄悄一问，略带苦笑的优米在对方耳边轻声回答：
　　“其中有过一场平手，但双方都认为是自己赢了。”
　　没错，她和榭尔提斯、还有后来认识的雷奥，彼此之间的感情真的很好。三个人不但经常溜出天结宫（索菲亚）四处游玩，被发现时也是三个人一块挨骂。
　　——巫女的训练固然艰苦，但三个人在一起时，一切都显得那么愉快。
　　“不过，能够和雷奥旗鼓相当也不容易了。像这么优秀的家伙，真想不透怎么会被永久除籍呢？”
　　“烂，你说得没错……那是三年前夏天的事情。”
　　也就是优米的成绩在众多巫女候补生中逐步攀升的时候。
　　榭尔提斯十四岁，雷奥十五岁。三年前，两人以前所未有的速度，年纪轻轻便爬上了天结宫（索菲亚）护士的干部级——千年狮候补的位子。
　　“当时我即将接受巫女的最终试炼，而榭尔提斯也刚好被派任至新的警备地区。就是奥比耶·克雷亚上，幽幻种的出现频率最高的外围地区。”
　　任务虽然严峻，但只要两周的时间就能返回天结宫（索菲亚）。当优米关在天结宫（索菲亚）大圣堂的日子结束后，榭尔提斯应该也回来了。
　　“我一直在等待榭尔提斯，想告诉他自己撑到最终试炼……只差一步就可以成为巫女了。可是等了又等，榭尔提斯却迟迟没有回来……”
　　约定的两周过去，直到第三周结束，少年依旧没有归来。当疑惑的优米打算找人询问的时候，雷奥主动先找上门了。
　　“…………有件事要告诉你。”
　　“怎么了，雷奥？脸色那么难看。”
　　“优米，榭尔提斯回不来了。”
　　“咦……讨……讨厌，雷奥……不要开这种玩笑。”
　　“我自己也不敢相信。不过，这是和榭尔提斯同一队伍的队员传回的报告。优米，你冷静听我说。榭尔提斯他——”
　　“……我无法相信，榭尔提斯居然会从浮游大陆坠入秽歌之庭（伊甸）。”
　　浮游大陆奥比耶·克雷亚的边缘是悬崖和瀑布。
　　向外头踏出一步，看到的就只有一片天空。因此，奥比耶·克雷亚的边缘装设了防止掉落的围墙。
　　——不过，自浮游大陆上掉落的牺牲者依然层出不穷。
　　例如飞空艇被飞龙之类的害兽击落，或是遭到幽幻种的袭击等等。
　　他们所坠落的地方，是充斥着剧毒瘴气以及谜样黑水的秽歌之庭（伊甸）。人类若是坠入幽幻种栖息的场所，其结果可想而知……至今未曾有过任何生还者。
　　“啊，我记得以前曾经看过类似的报告书呢。上面说有个天结宫（索菲亚）的队员不幸掉入了秽歌之庭（伊甸）。虽然当时并没有公开姓名。”
　　‘没错。这件事情可以在天结宫（索菲亚）的电子纪录中找出蛛丝马迹。然而之后的事情，已经从天结宫（索菲亚）的公开纪录中被删除了。在那之后——’
　　面对烂的问题，机械水晶回答至此，便又突然沉默了。
　　‘……优米，接下来应该由你开口比较合适。’
　　呼出胸中残留的浊气后，优米缓缓吸了一口气。
　　“榭尔提斯还活着。”
　　“……等一下，那个叫榭尔提斯的人不是死了吗？他掉进了秽歌之庭（伊甸）耶。”
　　“他回来了，从秽歌之庭（伊甸）回到这片浮游大陆上。”
　　春蕾、烂，还有梅玫儿，她们的表情都僵住了。坠入充满魔笛的秽歌之庭（伊甸）后不但活了下来，还回到了这片浮游大陆——这种奇迹根本不可能发生。
　　“不光是优米，我也亲眼见到了那家伙。”
　　说着，雷奥紧握住自己的大剑。
　　“我和优米一开始都不敢相信自己的眼睛。衣服破烂不堪，全身各处是足以致命的重伤……但他无疑就是榭尔提斯。”
　　他还活着。尽管对突如其来的情况感到不知所措，优米仍感谢这份奇迹。她哭着想要抱住对方——真正的悲剧就从这里开始。
　　优米至今还会梦到当时的情景。
　　“令我无法置信的是……为什么……为什么我无法握住榭尔提斯的手。”
　　自己和榭尔提斯之间，就连握手或拥抱也不被容许。
　　这一切，都是因为普通情况下绝对不会发生的某种现象。
　　“嗯？这是怎么回事？”
　　“……无法握手……彼此相斥？曾经坠入秽歌（伊甸）……与沁力相反的力量……啊啊，莫非……”
　　烂皱着眉头百思不解。相较之下，春蕾和梅玫儿两名巫女则彼此互相点头示意，然后由梅玫儿开口解释：
　　“烂，当强力的沁力与魔笛接触时会怎么样？”
　　“这个嘛……因为是相反的两股力量，应该会互相排斥吧。假如双方的力量太过强大，就会引发名为‘艾尔贝特共鸣’的特殊物理现象。”
　　“别说了。”
　　“嗯？”
　　“烂……对不起，我不想听到那个字眼。”
　　艾尔贝特共鸣。烂脱口而出的这个词汇，让优米下意识咬紧了牙根。
　　……我真的不愿再去回想它。
　　两年前，在榭尔提斯和自己之间引发的——那道禁忌火焰的痛楚。
　　“——咳咳。总而言之，烂。你应该已经了解到，坠入秽歌之庭（伊甸）的榭尔提斯究竟发生了什么事，以及他与优米相互排斥的理由。”
　　“嗯……这么说来，难道榭尔提斯……”
　　察觉到梅玫儿话中的含义，烂的表情顿时变得凝重。
　　‘没错。榭尔提斯的确自秽歌之庭（伊甸）生还了。但身为人类的沁力也随之消失，取而代之的是秽歌之庭（伊甸）的魔笛。’
　　“幽幻种所独有的力量——魔笛。过去未曾有过人类拥有魔笛的先例，这种情况同时也不被容许。假如被大众知晓，只会造成争论和混乱而已。站在天结宫（索菲亚）各局的立场，自然也不希望榭尔提斯这个人曝光吧——”
　　梅玫儿向机械水晶说道，眼中同时闪动着锐利的知性光辉。
　　‘大致上就是这样了。当然，这方面的讨论并没有留下纪录。’
　　“呵呵。不过周遭人会如此慌张，应该还有另一个因素吧？主要是和皇姬殿下以及我们巫女，还有冰结镜界有关。”
　　‘不愧是梅玫儿，事情看得真透彻。’
　　对于仿佛在享受着解迷乐趣的梅玫儿，机械水晶给予了称赞。
　　‘天结宫（索菲亚）的干部之所以感到着急，全因榭尔提斯身上的魔笛是一种未知的事物。要是让带有魔笛的他继续留在天结宫（索菲亚），没有人可以保证不会对塔内的皇姬或是巫女，甚至是冰结镜界产生不良的影响。于是，有识者集中讨论后的结果，便是将榭尔提斯除籍并逐出天结宫（索菲亚）
　　‘他所立下的功绩，还有一切的过去也被抹消。’
　　优米和雷奥一并提出了反对意见。然而，由于两人都与榭尔提斯有着深厚交情，就算再怎么替他说情，也只会被认为是在包庇罢了。
　　“简单来说，就是让他离天结宫（索菲亚）愈远愈好。虽然当时或许只能这么做，但总觉得在心里留下了一块疙瘩呢。”
　　正如梅玫儿所说，烂的表情相当凝重，仿佛无法接受这个事实。
　　‘总之，这件事请各位务必保密。’
　　“我正是这么打算的哦——不过还有最后一个问题。对吧，优米？”
　　不知不觉中，礼服打扮的巫女将视线投向这边。那看似无心的笑容里，隐约夹带着锐利的眼神。
　　“你成为巫女后的这一年来，依然还未挑选千年狮呢。”
　　——果然是这件事。
　　紧握的手掌渗出了汗水……这位前辈巫女，终究还是察觉到了这点。就是当自己说出榭尔提斯的事情时，最害怕的一项指责。
　　“你还在等吗？等待那个叫榭尔提斯的男孩子回来。”
　　先是寂静，然后——
　　“…………不。”
　　这么回答的瞬间，内心深处似乎有种几乎要呕血的痛楚。
　　“我非常清楚……身为巫女，不能夹杂任何私人的感情。我……我只是还在犹豫该选择谁。”
　　随着一字一句的挤出，血味逐渐在口中扩散开来。她非常明白梅玫儿想说什么。可是——即便如此，真正说出来后又是另一种痛苦。
　　“说得也是——虽然有些严苛，但这是正确的。要是你有了什么万一，整个浮游大陆就会陷入危机——知道吗，巫女绝对不能死。就算牺牲掉别人，我们也必须活下来支撑冰结镜界才行。为此，巫女万万不能被私人感情所影响。”
　　“……是。”
　　“好了，我也只不过是模仿那些天结宫（索菲亚）各局的局长碎碎念罢了。”
　　忽然间，梅玫儿的眼神柔和了下来。
　　“我并不是叫你立刻挑选千年狮。毕竟，就连皇姬也没表示过任何意见吧？既然如此，就代表她在某种程度上默许了你的任性。”
　　皇姬莎拉，地位相当于天结宫（索菲亚）主人的女性。
　　她拥有浮游大陆上最强大且纯度最高的沁力，不断为冻结秽歌之庭（伊甸）的冰结镜界祈祷着。优米等巫女则是她的辅佐，就类似于候补生。
　　“那么，我差不多该走了——优米，你也好好休息吧。”
　　礼服打扮的巫女优雅地起身，留下一个微笑后便离去了。
　　＊
　　天结宫（索菲亚），两百八十七层。
　　“…………好累。”
　　换上就寝用的睡衣，优米躺在自己房间的床铺上。
　　‘优米，法衣脱下之后摆着不管，可是会皱掉的哦。’
　　桌上的机械水晶眼尖地提醒着。以一个聊天的对象来讲相当称职，但唯一的缺点就是管得有些严。
　　“……睡觉的时候，妖精会帮我整理好。”
　　‘不是妖精，是服务人员。’
　　——以前，一直都是榭尔提斯替我整理的。
　　优米负责煮饭，他则负责打扫和洗衣服。由于持续分工合作的缘故，优米变得很不擅长洗衣或打扫，而榭尔提斯也不太会煮饭。
　　‘不管怎么样，先休息吧。还有三天又四个小时就要上场了。’
　　“嗯。”
　　究极结界——冰结镜界的祈祷，是在天结宫（索菲亚）的最上层进行。在皇姬和巫女的轮流祈祷之下，不断维持着冰结镜界。还有三天，就轮到优米接替皇姬了。
　　“不用担心。模拟训练中也相当顺利。接下来让身体充分休息，调整至最佳状态，也是巫女的工作之一。”
　　她将脸埋进枕头里。枕头散发出的淡淡香气，持续激发舒适的睡意。
　　‘说得没错，好好休养身体也是你的工作……对了优米，你继续躺着没关系，就这样转过来一下。’
　　“怎么啦？”
　　在床上翻动身体后，她正面望向机械水晶。
　　‘这……这个数值！优米，你简直是……’
　　“到底什么事？”
　　‘太可怕了……根据我的感应器，你的胸围又长大了一圈哦？俗话说多睡的孩子长得快，可是优米的身体居然短短两年内就发育得如此惊人。我看只要穿上法衣挺起胸部，就足以迷死大部分的男性————哇！’
　　被抛来的枕头压住，机械水晶顿时沉默下来。
　　‘……优米，很痛耶。’
　　“不要乱学梅玫儿讲话。”
　　恢复趴卧的姿势后，优米取出了备用的枕头。
　　‘梅玫儿是一位很优秀的前辈巫女。虽然平时看上去总是逗着你玩，不过这也是她用来关心你的一种方式。’
　　“有一半绝对是出于梅玫儿的个人兴趣。”
　　‘既然优米这么说，那就这样吧。’
　　机械水晶用挖苦般的语气笑道。
　　“……我问你，伊莉斯。”
　　将脸埋进枕头里的优米，抬起头来注视着虚空。
　　“我……是不是一个很没用的巫女呢。”
　　‘这话很突然呢。’
　　“因为……巫女是为了整个浮游大陆而赌上性命去支撑结界的吧？这一点我很清楚。可是，当我最想保护的那个人已经不在了……又该如何是好呢？”
　　自己是为了榭尔提斯，为了他而成为巫女。
　　然而，巫女的就任仪式上却不见他的身影，天结宫（索菲亚）里也没有他的容身之处。虽然听说被强制带到了居住区生活．但实际情况一直没有耳闻。
　　‘既然是巫女，就必须对浮游大陆做出贡献才行。另一方面，最想保护的少年却远在自己所无法触及的地方。身为巫女的心境以及身为少女的心境，两者之间的冲突——’
　　机械水晶的声音，就如同在开导一般沉着平稳。
　　“……这就是所谓的任性吗？迟迟无法选择千年狮，也是这个缘故吗？”
　　‘任不任性是很主观的问题。不过无法选择千年狮的理由，我想一定是你当前内心的冲突所造成的。’
　　内心的冲突。总有一天，我必须做出抉择————
　　‘这个问题，优米必须自行去寻找答案。’
　　“嗯……”她将手中的枕头紧抱在怀里，代替了回答。
　　‘好了，话说得太多了。关灯吧。’
　　天花板的光源慢慢消失。近似太阳光的照明混入了夜色——不知不觉中，天花板上出现了成百成千的星光。
　　星空投射。奥比耶·克雷亚的夜空，在机械水晶的记忆之下投影出来。如宝石般耀眼，一望无际的星海。还有一轮格外皎洁明亮的苍月。
　　‘晚安，优米。祝你有个好梦。’
　　“晚安，伊莉斯。”
　　置身于室内重现的立体夜空中，优米轻轻闭上了眼睛。