　　换幕 “祈祷”
　　……噗咚。
　　细小的飞沫跃起。
　　深蓝的水面。
　　比浅滩的翠绿更深邃，较深海的群青更通透鲜明。
　　天花板投射出太阳光般的照明——若没有这道人造的光源，任谁都无法想像这里位于室内。
　　放眼望去，只能隐约见到边缘墙壁的广大圆形室内——
　　唯有充满神秘感的水静静摇晃，时间缓缓流动着。
　　……咕噗。
　　细小的波纹再次传到水面。乍看之下一片青色的水面，有东西正往上浮起。人体形状的影子在波浪间摇曳——
　　是一名少女。
　　年龄约在十几岁后半，大概是十六、十七岁吧。
　　淡淡的金黄色长发，反射着天花板上的照明。尽管双眼如沉睡般保持闭合，依然能看出那是一张优雅且楚楚可怜的脸庞。整体给人一种恰好介于可爱与美丽之间的印象。
　　少女暴露出一丝不挂的裸身，轻飘飘地浮在水面上。
　　女性特有的柔滑曲线胸部，仿佛在暗示呼吸一般反复隆起。唯有这一点，才能够看出她是个活生生的人。
　　寂静的均衡。
　　就在少女浮出水面的不久后，室内产生了变化。
　　‘——规定的调整时间已过。溶液温度、渗透压，都处于稳定状态。’
　　伴随着天花板的照明，机械式的女声响起：
　　‘体温、心跳数以及呼吸深度，所有数值全都在正常范围内。建议直接进行针对“秽歌之庭”（伊甸）的结界训练。优米，感觉如何呢？’
　　“……嗯。”
　　被唤作“优米”的少女睁开眼。
　　她用翡翠色的双眸，迷濛地注视着上方的照明。
　　“没有问题，我可以的。”
　　优米缓缓点头。
　　‘已获得本人的亲口同意。下一步，沁力分析中…………沁力波形，稳定……波高，维持在极高水平————通过塔法两百七十三条，对“结界系”的审问。此时间点，允许切换至“对·秽歌之庭术式”。’
　　这个声音传出的同时，深蓝的水面瞬间下降。房间内的溶液化为醒目的蓝色蒸汽，扩散到整个室内。
　　当大量的水全数蒸发之后。
　　“…………”
　　优米站在原地，轻轻拨了一下滴着水珠的浏海。
　　脚下是些许残留的蓝色水洼。然而，它同样化为看不见的水蒸气，飘散在室内。
　　“从现在起，开始进行对‘秽歌之庭’（伊甸）的特殊训练。”
　　告知的声音，虽然是机械式的声调，却似乎带着一种对少女抱持敬意的感情。
　　
　　
　　【ele So Phi-a-s Arma-Riris】
　　（请接纳一切我能实现的愿望…）
　　蕴合力量的言语。
　　少女的双唇，唱出了意味着发动力量的开放序词。下一刻，苍光的粒子如祝福般覆盖了那一丝不挂的身体。
　　‘确认沁力的发动——模拟展开“冰结镜界”。
　　巫女优米·爱尔·苏菲尼克特，请建构第七天音律（索菲亚和音）。’
　　Yul Uhw =C r-sanc uc Eden
　　（在沉睡的乐园陪衬下）
　　term-l-pile xel, xin, ole fusen elchel
　　（堕落的星辰、时间、梦想合上眼睑）
　　咏唱的少女。
　　啪……啪……啪啦……
　　房间各个角落传出了凝固的声音。
　　“————”
　　少女注视着自己的脚下。
　　自脚踝而下，整个都被透明的苍冰覆盖住。没错，刚才蒸发掉的蓝色液体慢慢结冰了。而且是足以让这个巨大房间完全冻结的惊人规模。
　　
　　
　　xearcs let laphin yahe, bie omia hec lihit clar
　　（透明的指尖勾勒出的言语之门没有钥匙）
　　noi-roo-xin, noi melras I noe l-habes pianic cia eyen
　　（在永续的世界里，玉石般的幽幻也停止悲叹）
　　
　　
　　冰逐渐蔓延至身上。从脚踝到膝盖，从膝盖到腹部，从腹部到胸口。
　　身体一半以上被冻结的少女，依然继续咏唱着。因为——这个耀眼的冰之世界正是她的术式，而术式的发动条件便是她所咏唱的祈祷。
　　=C hypn phenoria, Eec qhaon nes ei getie, nepies paf lef bis ei roos
　　（睡吧，孩子们。你们的翅膀年轻，此地安逸的树枝仍然遥远）
　　=C hypn phenoria, Eec wat nes ei getie bis kills cley kis ei mihas
　　（睡吧，孩子们。你们的双脚还孱弱，这片冻结的大地仍然刺痛）
　　
　　
　　嘴唇因超乎想像的寒气而发紫，身体不停颤抖。即便如此，身为巫女的少女仍旧默默忍受着，没有发出一丝呻吟。
　　就在冰块跨越胸口，即将蔓延到肩膀时。
　　至今一动也不动的少女，突然抬头望向天花板——不，少女正注视着位于天花板的另一端，更加遥远的某处。
　　“榭尔提斯……我们再也不能见面了吗……？”
　　噗咚。
　　一滴晶莹的泪水，沿着脸颊滑落下来。
　　“你说要成为我的‘千年狮’……真的已经无法实现了吗？”
　　而就连这滴眼泪，也被冻结的苍冰所覆盖——
　　少女沉入充满苍蓝光辉的冰之世界。
　　
　　
　　
　　[[IMG,914f47441d7d51f4719ab32fe933fa62,659,1000,186146]]