　　第四章 “幽幻”
　　
　　
　　１
　　
　　
　　露天咖啡馆“两只天鹅”的休息室里。
　　带着天蓝色围巾的少女，不断摇晃着躺在简易床铺上睡觉的少年。
　　“榭尔哥哥，快起床——祭典开始啰——！”
　　“……再让我睡一个小时吧。昨天忙到好晚呢。”
　　“不要啦——再不赶快去，祭典就要结束了！快点快点！”
　　……星礼祭连续举办三天，今天不去也无所谓吧。
　　榭尔提斯在心中嘀咕着，微微睁开眼皮。恰巧和整个人无精打采，看似快哭出来的优特对上了视线。
　　“榭尔哥哥……你真的不一起去吗？”
　　“唔……这个…………”
　　“你讨厌跟优特在一起吗？”
　　“……不，没这回事……啊啊，真是的……知道了，我认输总行了吧！”
　　他终究无法忍受那可怜兮兮的眼神，索性从床上跳了起来。
　　用来献给皇姬的这三天星礼祭，在第二居住区举行。
　　整个广场满是星星和月亮的旗子，以及风车和风铃等仪式性的装饰，象征着浮游大陆上永不停息的风。相较之下，大道上的平民色彩就浓厚了些。这里一般都是五颜六色的气球或缎带，热闹无比的道路排满了各式各样的摊位。
　　“哦，真的已经开始了。原来开幕前就这么热闹啊。”
　　放下优特后，榭尔提斯大略环视一下四周。现场早已挤满了人，就连走路时都会不小心擦撞到其他人的肩膀。
　　“啊——榭尔提斯！慢死了，害我等好久！”
　　拨开人群走来的工作服少女，左手拿着气球，右手握着一根棉花糖。
　　“……这么早就在享受啦。”
　　“一边享受一边等你们嘛。啊，这个气球给优特。还有零用钱，可以去买想要的东西哦。”
　　“耶——我最喜欢艾莉姐姐了！”
　　接过零钱和气球，优特兴冲冲地跑向摊位。
　　“让优特一个人去没问题吗？万一迷路就不好了。”
　　艾莉亚露出自信满满的笑容：
　　“别小看我，那个气球上已经装了追踪器。”
　　“……原来你早就认定她会迷路……算了，能掌握她的位置就好。”
　　放弃已经不见踪影的优特，榭尔提斯跟着艾莉亚前进。
　　大道的两端，无数的摊位并排挤在一起。尽管贩卖食物或提供小游戏的摊位占了一大半，但也有少数奇特的店家。
　　“啊，榭尔提斯你看。那里有一间探测屋哦。招牌上写着‘帮您寻找失物’。”
　　“是远视的沁力术式吧。范围如果不大，我想难度也会不太高。像这类祭典的时候，应该很抢手呢。”
　　一旁则是使用沁力的疗法士所设置的临时诊疗所。
　　在这个高度机械化与沁力的融合文明中，机械的发展看似虽然造成沁力的没落，像这样的祭典里却依旧还残留着沁力的文明。
　　“对了，艾莉亚。那边如何？”
　　“嗯？这个棉花糖很好吃哦。榭尔提斯要尝尝看吗？”
　　“我不是这个意思……”
　　“我知道我知道。你是说针对天结宫（索菲亚）的匿名留言吧？”
　　她在人群中这番大剌剌的发言，让榭尔提斯吓了一跳。不过，周遭并无可疑的视线。在这种节庆的场合里，应该没有人会特地去偷听别人的谈话。
　　“天结宫（索菲亚）目前还没有动静。毕竟昨天才刚留言，而且天结宫（索菲亚）也正忙着准备皇姬和巫女的结界让渡仪式，希望并不大——榭尔提斯不也这么说吗？”
　　“嗯……说得也是，况且一切只是我的直觉罢了。”
　　他抬头仰望天空。
　　蓝色与白色。令人联想到深海的蓝色天球上，是散发着悠久气息的遥远云海。还有那座贯穿了这片云海以及天空，呈现白垩色的天结宫（索菲亚）。
　　“艾莉亚，现在不是该放礼炮了吗？”
　　当皇姬的祈祷期间结束后，结界的控制权便会让渡给巫女。在此同时，天结宫（索菲亚）将发射礼炮，宣告星礼祭的正式开幕。
　　然而——
　　“……咦？真是奇怪。”
　　打破沉默的是艾莉亚。
　　“怎么了？”
　　“不，只是觉得很稀奇。都已经过了预定施放礼炮的时间。”
　　她看了看安装在街灯上的时钟，与自己的怀表相互对照。
　　“嗯？时间一样吗？我的表似乎很正常呢。”
　　没有礼炮。这也就意味着，冰结镜界的控制权并没有完成让渡。不过按理来说，这是绝对不可能发生的事。冰结镜界的维持，是攸关浮游大陆存续的一大仪式。至少在让渡仪式方面，时间应当掌控得无比精准才对。
　　莫非发生了什么意外？
　　“……优米。”
　　嘴里念着已经成为巫女的少女名字，榭尔提斯望着巨塔。
　　
　　
　　２
　　
　　
　　“梅玫儿，春蕾让你们久等了。”
　　优米抵达楼层时，两名巫女已经在房间中央等待。
　　天结宫（索菲亚）两百八十一层，大圣堂。
　　索非亚散发着黄金般光泽的黄铜色祭具，以及绘有星星和月亮的巨大彩色玻璃。这里是天结宫（索菲亚）最大的礼拜场，也是巫女用来进行最初训练的圣室。
　　“…………优米，早安。”
　　和服打扮的巫女转过身。这名性格温顺的少女，表情却显得比平时生硬不少。想必一定是因为紧张的缘故。
　　“早安，春蕾。今天一起加油吧！”
　　“……嗯！”
　　天结宫（索菲亚）的外头，人们或许正在热闹地庆祝星礼祭。
　　然而，对于巫女们来说，此刻将要开始进行唯一且绝对的使命。从皇姬到巫女的结界让渡。从今天算起的整整三天里，她们三个人必须支撑着冰结镜界才行。
　　“话说回来，梅玫儿好像一点都不紧张呢。”
　　“呵呵，真是失礼——我也很紧张哦？”
　　尽管嘴上这么说，梅玫儿的表情仍可窥见一丝的从容。
　　“好了——三个人都到齐了呢。莎拉殿下维持一个月的结界，也快要到极限了，我们还是快点去帮忙吧？”
　　皇姬一人，而巫女共有五人。不过，并非每位巫女都待在塔里，习惯上总会有两名左右的巫女负责巡视大陆的外围。这一次，就是由留在天结宫（索菲亚）的三个人来支撑结界。
　　“那么我先过去了——待会见啰——”
　　使了个略带笑意的眼色后，梅玫儿便消失在电梯里。
　　目的地是天结宫（索菲亚）的最上层，皇姬所在的“乐园”楼层。冰结镜界的让渡，无法一口气对所有人进行。因此在顺序上，首先从皇姬到梅玫儿，然后是春蕾，最后才是优米。
　　“…………雷奥。”
　　“春蕾，表情不要那么忧虑。照平常去做就行了。”
　　银发的青年从大圣堂的墙壁上起身。
　　“天结宫（索菲亚）的事情不用担心。你只要专心维持冰结镜界，剩下的就交给我吧。”
　　“…………嗯！”
　　带着细不可闻的声音，少女用力点头。
　　“…………我会加油的。”
　　说毕，黑发巫女也朝电梯的方向小跑步。见到这幅光景，优米不禁自言自语。
　　“……雷奥真有一套呢。”
　　“怎么说？”
　　青年投以疑惑的眼神。
　　“我觉得春蕾打从心底信赖着你。”
　　“这是当然的。”
　　雷奥的发言并非是一种自豪。巫女和负责守护巫女的千年狮，彼此之间必定有着无比的信赖关系。可是……究竟是为什么呢？明知道这是理所当然的，却不由得羡慕起春蕾和雷奥的关系。
　　……要是我有一个能够如此信赖的对象。
　　“优米？”
　　“……不，没什么。对不起，这么突然。”
　　优米急忙挤出笑容，装作若无其事的样子。
　　“啊，对了对了。这个可以拜托你保管吗？”
　　她解下一条挂着蓝水晶的宝石项链，交给了给雷奥。
　　‘事情就是这样。请多指教啰，雷奥。’
　　“什么啊，原来是伊莉斯。”
　　“我这三天内无法回来，希望有个人可以陪她说说话。”
　　“这家伙真会给人捣蛋。”
　　‘请你用“怕寂寞”这三个字好吗？况且春蕾不在，你也无所事事吧？’
　　机械水晶在雷奥的手中闪动着。
　　“那么，我也该过去了。接下来就拜托你们。”
　　站在大圣堂内部的小型升降梯前，优米伸出手。
　　也正是在这个时候，她听见了声音。
　　叮……叮叮…………叮…………
　　优米停下脚步，下意识回过头去。
　　那是仿佛坚硬的物体碎裂，近似哭泣的声响。是圣堂内的彩色玻璃？不，不对。它们都完好如初。
　　“……好像……有什么东西破掉了？”
　　一种不同于乡愁，令听者内心一片空白的悲哀音色。从脚下的地表传来？不对，它来自遥远的地下。而且并非在浮游大陆上，是位于更下方的——
　　“怎么了，优米？”
　　“雷奥……刚才的声音是？”
　　事实上，这道声音非常微弱，如同海市蜃楼般毫无真实感可言。但是自己的确听到了。那是——
　　这一刻，眼前的视野变得一片通红。
　　天花板的照明瞬间消失，切换成紧急情况用的红灯。
　　“警告色？怎么搞的？喂，塔制局！听到了没！发生什么事了？”
　　雷奥对着天花板的收音器怒吼。
　　沙……沙沙……
　　夹带着刺耳的杂讯，天花板传出了广播声——
　　‘警告，此为针对天结宫（索菲亚）全体职员的自动通告。
　　此时此刻，皇姬发布了一级紧急危机的声明。
　　依塔法二十一条，全体即刻停止目前的任务，听从皇姬的命令。’
　　广播戛然而止，只留下了紧凑的警报声。
　　“怎么回事？一级紧急危机……不会吧……”
　　唯有浮游大陆全体面临到毁灭性的危机时，才会启用此一危机等级。它代表着人类正处于灭亡的危险之中。
　　‘优米，你说刚才听到了某种破裂的声音吧？’
　　就连机械水晶的语气，也充满了前所未有的紧张感。
　　‘其实在同一时刻，我的系统在观测秽歌之庭（伊甸）时，也感应到了巨大的魔笛。若以标准的幽幻种个体来计算，其威力就相当于数百，甚至超过上千只的幽幻种。’
　　“数百……这怎么可能呢？伊莉斯。”
　　假如这是真的，将是冰结镜界建立以来最大规模的出现数目。
　　“……究竟是怎么回事？”
　　优米捂住心跳加速的胸口。身为支撑结界的巫女，她从未遇过这种诡异的情况。
　　每年总会有几只幽幻种单独穿过冰结镜界。不过它们都是极为弱小的个体，所以才能钻过结界的缝隙。
　　然而这一次，秽歌之庭（伊甸）的数百只幽幻种居然一口气穿过了结界？
　　“…………冰结镜界被突破了。”
　　声音来自刚才已经先前往最上层的春蕾。
　　在她的身后，紧跟着最初上楼的那位一身礼服打扮的巫女。
　　“这下不妙了呢——真伤脑筋——”
　　梅玫儿的口吻和平时一样懒散。但是，她的步伐却明显快了许多，仿佛正被什么东西追赶一样。
　　“梅玫儿，连你都跑了回来……到底发生了什么事？”
　　“冷静点，优米。现在就向你说明。烂，你在吗？”
　　“——在这里。”
　　喀喀喀………沉闷的声音响起，大圣堂的门被缓缓打开了一见银色装饰的门扉后方，一名皮肤上施加了刻印仪礼的少女正站在那里。
　　“首先，千年狮有我和雷奥。巫女则是这里的三个人。塔内的最高阶级，基本上就是这些了。虽然不知道发生什么事，但情况似乎相当严重。根据高层的指示，护士的全体干部们必须集中在两百六十层待命。至于下层，各师队正集合点名。目前可以行动有第二、第四、第五师队。”
　　“太棒了——烂，真不愧是我的千年狮——”
　　少女简洁扼要的报告，让梅玫儿微微一笑。
　　“总之简单说明一下状况。就像春蕾所说的，冰结镜界被突破了。”
　　……不可能。
　　听到梅玫儿的说明，优米仿佛在作梦般，无法相信这是真的。冰结镜界是千年来未被突破的最强沁力结界，为何会在这种时候——
　　“遭到突破的原因，老实说，或许是我们人类一直太小看幽幻种了也说不定……幽幻种锁定的是冰结镜界最脆弱的瞬间。”
　　结界会变弱？
　　能联想到的只有一件事。
　　“难道是——！”
　　“没错，就是皇姬将结界控制权让渡给巫女的瞬间。当皇姬让渡给巫女时，维持结界的祈祷不是会中断片刻吗——？好像就是趁那个时候——”
　　伴随着背上的一股寒意，“星礼祭”三个字在优米的脑中一闪而过。
　　在皇姬祈祷结束的同时展开，并持续三天举办的这个祭典，简直就像对外宣告结界一让渡的时间点一样。
　　在此同时，她想起了天结宫（索菲亚）收到的那则匿名警告讯息。
　　“警告——幽幻种的动态有异。”
　　原来那个警告是真的……假如当时加以确认，或许——
　　‘无论如何，现在后悔也来不及了。梅玫儿请继续说吧。’
　　“这个嘛，截至目前为止，被突破的结界只有一小部分哦。大约是数百公尺规模的破洞。从冰结镜界的整体规模来看，就像是一个小点。而这个破洞也只开启了十几秒。现在虽然修复了…………但问题是——”
　　说到这，梅玫儿闭上了嘴巴。她并非在犹豫，而是接下来的事情已经无须说明了。
　　幽幻种无时无刻寻找着袭击浮游大陆的机会。对于这种怪异的野兽来说，冰结镜界上的一个小小“破洞”就相当足够了。
　　那些未知的存在，一直都在等待这一刻————
　　“总而言之，我想天结宫（索菲亚）的观测机器应该也发现到，已经有成千成百的幽幻种穿过了结界……以莎拉殿下的预估，距离幽幻种的第一波攻击只剩不到一个小时了。”
　　大批幽幻种正从一万公尺下方的秽歌之庭（伊甸）上升，进入浮游大陆。这是冰结镜界建立以来从未出现过的超大规模，其目的是——
　　‘天结宫（索菲亚）的观测机传来了后续情报。关于幽幻种的反应，目前并没有分散，而是维持成群结队的状态，持续朝着浮游大陆上升中。从这点判断，对方的目标不是浮游大陆全土，而是有极为明显的进攻地点。’
　　听了伊莉斯的解说，每个人顿时说不出话来。
　　幽幻种在浮游大陆上的目标，能够想到的就只有一个。
　　天结宫（索菲亚）——绝对不会错。幽幻种马上就会来到这里了。
　　“……梅玫儿，现在怎么办？莎拉殿下应该快支撑不住了。”
　　紧紧握住颤抖的拳头，优米正面注视着前辈巫女。
　　对于雷奥和烂这些天结宫（索菲亚）的护士来说，幽幻种的数量实在太多了。
　　如果巫女们不从旁支援，一定会造成极大的伤亡。可是，三名巫女必须支撑冰结镜界才行。因为皇姬的体力就快耗尽了。
　　“莎拉殿下已经濒临极限，至于我们……除了专心维持冰结镜界外，什么也帮不上忙。这么说，要让雷奥他们独自去对付幽幻种吗？”
　　“也只能这么做了。”
　　原本沉默不语的银发青年呼出一口气。
　　“我和烂会召集其余待命的部下负责迎击。”
　　不过，一名巫女却抓住了他的大衣。
　　“春蕾？”
　　“…………雷奥，不可以……雷奥会死的，不要一个人去。”
　　黑发少女拼命摇头，一副快哭出来的样子——其实雷奥自己也很清楚，这次是史无前例的幽幻种大规模进攻。在幽幻种当中，甚至有着能够独力击落一只大型龙的可怕种类。就算千年狮拥有傲人的实力，面对如此众多的敌人时——
　　“可是，又有什么办法呢？”
　　“先等一下。这么做未免太乱来了。我们可以帮忙支援，不过——”
　　当雷奥正想挣脱春蕾时。
　　梅玫儿将手放在他的肩上。
　　“听好啰——？我们巫女最多只能支援千年狮三个小时。这是浮游大陆能否守住的时限。”
　　听见巫女的这番话，雷奥停下了动作。
　　“……这话怎么说？”
　　“我现在正要说明，但是，必须同时向浮游大陆上的所有人宣布——优米、春蕾，你们到这边来。”
　　梅玫儿优雅地招招手。
　　“我要向在天结宫（索菲亚）外围巡视中的巫女和千年狮，以及浮游大陆的人们传送念话。和冰结镜界一样，以三个人分工的方式来减轻负担。我负责整合术式，春蕾控制术式。最后是优米，请你提供术式所需的沁力。”
　　“……等一下，梅玫儿。”
　　踩响着步伐，烂走了过来。
　　“念话是春蕾的强项。而你负责整合术式，我也没有意见。只不过，优米的负担不会太大了吗？”
　　将念话扩大至整个浮游大陆。
　　这也就意味着，必须针对浮游大陆全域释放沁力才行。
　　“哎呀，尽管放心吧。优米虽然不擅长控制术式，不过沁力的潜藏量可是很惊人哦。你应该也知道吧？能够支撑冰结镜界三天还若无其事的，除了莎拉殿下，就只有优米了。”
　　“但是——”
　　“……烂，谢谢你的关心。可是我愿意去做。”
　　面对一脸无法释怀的烂，优米点头示意。
　　放手去做吧。在这种场合，前辈巫女因为相信自己，才会交付如此重要的任务。
　　“优米真是个乖孩子呢。待会可能会有点累，不过不要紧。虽然你在术式方面已经处于绝望状态，但似乎有着源源不绝的马力可以用来发动。”
　　“……梅玫儿，这是在变相挖苦我吗？”
　　“我没有这个意思哦——那么，优米，春蕾。我们用‘三重连谣’来共鸣术式。办得到吧？”
　　原本笑眯眯的表情瞬间一变。抹去笑容后，梅玫儿的眼神变得锐利。
　　“只要照平常那样就行了。不用担心，你们毕竟也累积了相当的训练。”
　　被对方这么一说，优米和春蕾不禁面面相觑。
　　……除了练习之外，这还是第一次使用。
　　所谓“三重连谣”，就是三名术者所组成的复合咏唱。而且不光只是同时咏唱，歌词的意义并非仅止于个人的部分，还必须与其他两人的歌词配合，形成高达数百组的词曲奏鸣。所以更是难上加难。
　　“那么————优米，春蕾，和我一起同步吧。”
　　圣堂一下子变得安静无比。
　　包刮微弱的呼吸声或尘埃飘动的细微声响，一切统统绝迹的神圣祈祷场所里——
　　【Lin Endes pel On Nes】
　　（我，开放千变万化的祝词）
　　【phia-So la telah sitra】
　　（以三方的门扉点亮祈祷）
　　【ele So Phi-a-s Arma-Riris】
　　（请接纳一切我能实现的愿望）
　　———————————追从左方   配合主音奏唱。
　　三重连谣 于领域系之下 以此为福唱  凭藉主音连奏。
　　———————————追从右方   配合主音引导。
　　悠久的音调  入梦的音色  绕行世界  编织而成时
　　久远的音调  引人们入眠  化为脉动  化为螺旋
　　无限的音调  充满了法则  掀起波纹  超越无数型态
　　伟大的  祝福之中  只字片语  勾勒而出
　　致密的  华丽无比的  只字片语  相互交织
　　螺旋的  奏鸣满溢   纺为细线  来回环绕
　　愿望的轨迹  唤醒遥远之庭沉眠  以梦和现实  满足吾身
　　织成的梦想  世界之泉化为镜面  以法和律  使我充实
　　怀中的辉石  尔今洒落聚会于此  以词和歌  令我充盈
　　坠落的星辰  划过环之渊  为了在此  认识你
　　低降的明月  交织错综之际 为了在此  解放你
　　倾注的大雨  流转于大地  为了在此  找到你
　　风  舞动的事物  化为  震撼的奇迹之路
　　风  吹落的事物  化为  巡星的无限之路
　　风  掀起的事物  化为  成千的希望之路
　　（ＡＪ注：书上原本就有排版）
　　——巫女第四位，在领域引导下，经三的三十三次方过程构筑世界。
　　——巫女第二位，在结界引导下，经三的三十二次方过程创造世界。
　　——巫女第五位，在洗礼引导下，经三的三十二次方过程重现世界。
　　……噗咚。
　　这个水滴般的声音，是沁力的碧光产生后扩散开来的声响。
　　就如同一滴水落入泉中，带起了小小的波纹——覆盖着三名巫女的光，以惊人的速度向外扩散而去。
　　它穿越大圣堂的墙壁，到达天结宫（索菲亚）之外。这道光逐渐扩大至足以覆盖奥比耶·克雷亚的程度，其中也包括了大陆外围的生态保育区在内。
　　“…………捕捉。”
　　春蕾睁开紧闭的眼睑。
　　柔亮的黑眸，在获得领域系的沁力后散发出翡翠色的光泽。
　　“…………自然区，北方的第三公园。以及生态保育区的西南区域。有巫女和千年狮的踪影。”
　　“辛苦你了，春蕾，就这样持续捕捉。念话由我来进行。啊——咳咳。”
　　‘巡视中的两组巫女和千年狮，你们辛苦了。还有居住区的各位，大家好。我是巫女梅玫儿——抱歉这么突然，不过有件很重要的事情必须告诉大家，所以才以念话的方式打扰一下。’
　　优米的脑中，直接传入梅玫儿放大后的声音。不光是自己，还有在现场的雷奥和烂。包括天结宫（索菲亚）的所有职员，都应该听到了她的声音才对。
　　
　　
　　
　　[[IMG,4c92a3e3dbad3ee7efb5b312b764ce66,658,1000,225136]]
　　
　　
　　
　　‘请大家冷静听我说————就在刚才，封锁秽歌之庭（伊甸）的冰结镜界，已经被幽幻种突破了。’
　　“梅玫儿！”
　　雷奥下意识抬起脸。梅玫儿说得实在太露骨了。
　　念话的内容过于唐突且重大。若得知了结界被突破的消息，民众们很有可能会陷入恐慌之中。
　　“雷奥，请相信她。”
　　优米向银发青年点头示意。
　　……梅玫儿比任何人都要了解这点。现在请信任她的做法吧。
　　‘成千的幽幻种，此刻已朝奥比耶·克雷亚直扑而上。说得更清楚些，不到一个小时，这片浮游大陆便会遭受大批幽幻种的袭击。’
　　高挑的巫女继续说着，没有一丝停顿。
　　绝不可有片刻的犹豫——梅玫儿平静的语气，清晰明确地传达了讯息。
　　同时也不能含糊其词。这么做只会暴露出自己的不安，使得居住区的人们产生恐惧，演变成混乱的局面。
　　‘各位是否理解现状了？所以，在此要拜托居住区的居民们配合。请在三十分钟内躲藏到紧急地下避难所。天结宫（索菲亚）的护士们将会用生命去防守那里。知道了吗——？’
　　说到这里，梅玫儿呼出一口长气。
　　这一次，她所传话的对象，换成位于天结宫（索菲亚）之外的同僚们。
　　‘那么接下来的内容，主要是针对在外巡视中的两位巫女，以及两名千年狮——由于时间紧迫，我就长话短说……诚如你们刚才听到的，状况非常严重。’
　　礼服打扮的巫女耸耸肩膀。
　　语气和平时一样懒散，却带着不容质疑的威严。
　　‘目前最大的问题是，突破结界的幽幻种数量太多。光靠在天结宫（索菲亚）待命的千年狮和护士们绝对无法抵挡。所以，巫女也必须在一旁支援……但这样一来，就没有人可以维持冰结镜界了。皇姬殿下的体力也到了极限，非得尽快由巫女接手才行。’
　　但是，假如巫女们在最上层维持结界，面对袭击而来的幽幻种，就只能仰赖千年狮进行抵抗了。
　　‘为此，我要转达皇姬的提议——听好啰？’
　　“如果是三个小时左右，我还能独力支撑冰结镜界。
　　这段期间，巫女和千年狮，以及待命中的护士们，请歼灭突破结界的幽幻种……然而，若超过三个小时，我就无能为力了。时间一到，巫女就必须接手冰结镜界，这一点还请牢记。”
　　在三个小时以内歼灭幽幻种，然后由巫女接替皇姬支撑冰结镜界。这就是守住浮游大陆的绝对条件。
　　‘因此，要拜托在天结宫（索菲亚）之外巡视的两位巫女。正如你们所知，幽幻种将身体化为雾状，从一万公尺下方的秽歌之庭（伊甸）飘浮而上。首先抵达的是浮游大陆的外缘，也就是经由生态保育区和自然区发动攻势。所以，在居住区遭受袭击前，希望你们能尽可能地削减幽幻种的数量。三成……不，底线是四成。剩下的幽幻种，留在天结宫（索菲亚）的我们会设法解决————以上的事情，拜托各位了。’
　　念话结束。
　　额头上渗出汗珠的梅玫儿转过身来。
　　“大家都听到了。在三个小时内打倒幽幻种，并且从皇姬那里接手冰结镜界。这就是守住浮游大陆的绝对条件。假使无法彻底歼灭，只要时间一到，巫女必须立刻赶往最上层。就算目睹其他人遭受攻击，也不能耽搁片刻。”
　　“这样够了。我们千年狮就是为此而存在的。”
　　获得了雷奥的赞同后，梅玫儿面露微笑。
　　“真是可靠呢。那么，这里就交给春蕾和优米了——我们走吧，烂。”
　　说着，巫女转身背向所有人。
　　“梅玫儿，你又要去哪里？”
　　“那还用说吗？假如我们不前往居住区，谁来保护居民呢？”
　　保持着背对的姿势，前辈巫女平静地回答。
　　“可是，冰结镜界怎么办？”
　　“优米，结界就拜托你了。平时为求谨慎，所以才以多人的方式支撑结界。不过，你应该也受过独自一人支撑冰结镜界的训练吧？其实如果只是维持结界，仅仅需要一名巫女就够了。为了保险起见，春蕾也可以从旁辅助。剩下的巫女，不就应该上前线发挥战力吗？”
　　“但是……！既然如此，让我过去吧。梅玫儿一旦离开了天结宫（索菲亚）——”
　　如今在场指挥全体的是梅玫儿。
　　自己和春蕾缺乏绝对的经验，也从未统率过整个天结宫（索菲亚）。
　　“优米？你的身边没有千年狮的保护，要如何上前线战斗呢？”
　　“这个……可是，梅玫儿不是说过，巫女绝对不能死吗？”
　　居住区的战斗，还多了一项保护普通民众的重担。没有人知道会发生什么意外。即便是巫女，这种没有生命保障的任务也太过危险了。
　　……所以，应该由巫女当中地位最低的我来做才对。就算发生任何不测，应该也能轻易找到取代我的人才吧。
　　“优米。”
　　眼前的前辈巫女慢慢转过身。
　　“你记住——没有任何一个巫女可以去白白送死。阶级地位只是一种装饰，并非我的位阶较高，就显得比你重要哦？”
　　……真不敢相信。巫女的位阶，是由皇姬本人亲自封授的。比任何人都要重视巫女位阶的她，居然会说出这番话。
　　“像春蕾擅长于远视和念话这类领域系的术式一样，你也拥有着绝对的沁力量。每个巫女都有自己拿手的领域——我是结界系。能够在居住区的避难所架起结界并进行战斗的巫女，只有我一个人。”
　　“不过……那就更应该让我去！”
　　面对自始至终保持平静口吻的梅玫儿，优米提高了音量。
　　若是把力量分散到避难所的结界上，梅玫儿将没有足够的沁力去保护自己。万一这时候遭到幽幻种的袭击……
　　“优米，巫女就是这般存在。巫女用自己的力量守护浮游大陆，而千年狮则负责保护巫女。正因为有着如此的信赖关系，浮游大陆才得以维持千年的安定。我们挺身去保护居住区的人们，也是天经地义的事情。对吧，烂？”
　　梅玫儿眨了眨眼。对象是她的护卫，千年狮少女。
　　“不用担心。我会保护好梅玫儿的。”
　　……我总算了解了。
　　了解巫女和千年狮之间的信赖关系是多么深厚。了解没有千年狮的自己究竟缺少什么。千年累积下来的绝对关系，如今就呈现在眼前。
　　“就这么决定了，由我们负责消灭攻入居住区的幽幻种。尽管目标是彻底歼灭，但考虑到还要保护那些来不及避难的居民，最多只能做到四、五成左右。所以，一旦这道防线被突破，天结宫（索菲亚）便没有任何掩护了。雷奥，天结宫（索菲亚）就交给你……绝对要拿出干劲。要是巫女和皇姬有什么万一，我可不会放过你哦？”
　　“真会瞎操心。你自己才是，好好保护梅玫儿吧。”
　　对于烂的挑衅性发言，雷奥也回以一副好胜的笑容。
　　“春蕾，优米。我会在两百四十一层的大厅里迎击幽幻种。麻烦你们负责大圣堂的防卫。三个小时一到，就从那里通往最上层。”
　　“……嗯。”
　　优米点点头，轻轻将手按在自己胸前……沉重的压力，使得胸口隐隐作痛。最终防线是自己和春蕾两人。这将是守护皇姬的最后堡垒。
　　“优米，这家伙怎么办。”
　　雷奥拿出系在项链上的机械水晶。
　　‘雷奥，我跟你一起吧。我可以观测进入天结宫（索菲亚）的幽幻种并做出报告，你就在大厅里指挥部下。’
　　“看样子都安排好了呢。那么，解散。希望我们都能平安无事。”
　　梅玫儿拍了拍手，正式下令。
　　大圣堂。聚集在此的每个人，纷纷为自己的使命而展开行动了。
　　
　　
　　３
　　
　　
　　“就在刚才，封锁秽歌之庭（伊甸）的冰结镜界，已经被幽幻种突破了。”
　　——巫女梅玫儿的念话，传遍了整个居住区。
　　怒吼、尖叫和狂乱，瞬间充满了整个大道。
　　包括摊贩在内，每个人都开始逃跑。失散的一家人、四处寻找恋人的人。人潮所构成的海啸，挟着地震般的轰隆声，不约而同地往避难所的方向扑去。
　　榭尔提斯站在原地，注视着这幅光景许久。
　　“……真糟糕。情况比我想像得还要严重。”
　　他紧咬牙根。想不到，冰结镜界居然会被突破……
　　“榭……榭尔提斯！我们该怎么办才好？要按照那个叫梅玫儿的巫女所说的，去避难所躲一躲吗？”
　　不知不觉中，艾莉亚已经贴在他的身边。
　　——那看来仿佛微微颤抖的嘴唇，想必应该不是错觉。
　　“我们这些一般民众，如今只能照做了。”
　　倘若巫女的发言可信，皇姬目前还在天结宫（索菲亚）的最上层。这是巫女代替无法行动的皇姬所发出的紧急警告，绝不容许任何的质疑或反驳。
　　“……总之得先找到优特才行。”
　　“榭尔哥哥——！”
　　席卷而来的人潮中，一个小缝隙里传来了熟悉的小女孩声音。不过，它立刻就被人流与尖叫盖过，硬生生地消失了。
　　“优特！”
　　循着这个声音，他拨开人群。眼看着比周遭矮一个头的小女孩就快被挤到地上，榭尔提斯抢先一步抓住了她的手。
　　“优特……太好了，你在这里。”
　　“榭尔哥哥，这些人怎么了？”
　　少女一脸茫然地望着匆匆逃窜的人们。可能是玩得太过入迷，完全没注意到巫女的发言吧。
　　“不，没什么。我们快点逃吧。跟我走！”
　　他拉着优特的手，就要快步离开——
　　“……咦？榭尔哥哥要逃走吗？”
　　然而，少女任凭自己的手被抓着，整个人却一动也不动。
　　“嗯。现在没有时间解释了。我们必须先躲到避难所才行。”
　　“优特要跟榭尔哥哥在一起。”
　　“我知道。我也会在避难所陪着你的。”
　　“不，我不是这个意思——”
　　天蓝色的围巾被风吹起，少女轻轻摇头。
　　“榭尔哥哥会保护我吗？”
　　“——咦？”
　　怦咚。
　　内心深处，似乎有一种别于心脏的事物在跳动着。
　　“如果跟榭尔哥哥在一起的话，优特喜欢让哥哥保护。”
　　“……我？”
　　原本走向避难所的步伐也停了下来。
　　“优特喜欢会保护我的榭尔哥哥。榭尔哥哥，之前也在公园救了我……”口干舌燥，完全说不出一句话。
　　……我可以从幽幻种的手中拯救别人？
　　……被天结宫（索菲亚）放逐后失去一切，连巫女也无法见到一面的我？
　　“榭尔提斯，怎么啦？”
　　“不……没……没什么。”
　　一脸关心的艾莉亚急忙挥着手。
　　“真是的，别杵在那里，快点走吧！我们的避难地点好像是第六避难所呢。离这里有点远，动作要快。”
　　——避难？这么做真的好吗？难道我只是希望得到别人的庇护？
　　心中回荡无数次的声音，正是自己的心声。
　　自己被禁止与天结宫有任何瓜葛。青梅竹马的少女，如今成了守护浮游大陆的巫女。而过去的友人，也是保护巫女的千年狮。两个人都是整个浮游大陆所崇敬的人物。
　　另一方面，自己却只是居住区里的一个普通人。
　　能做的只有一件事。就是在居住区祈祷着，希望优米和雷奥可以平安无事。
　　……这种事情，我在两年前就已经告诉过自己了才对。
　　可是，心中挥之不去的这股焦虑感又是来自何处？
　　“优米……”
　　在周围的呼喊和哀嚎声中，榭尔提斯转过身去背对人流的方向。
　　——然后注视着那座高耸的白塔。
　　*
　　第三居住区。
　　这里是居住区中距离天结宫（索菲亚）最远的区域，也是与自然区邻接的场所。不同于商业发达的第二居住区，这里公寓住宅林立，带有强烈的住宅区色彩。
　　然而此刻的大道上，却不见半个人影。
　　“道路上没有人影。房屋里……也没人在。大概都按照指示避难了吧。”
　　静悄悄的街道上，出现了数十个脚步声。
　　一群和居住区的居民们气质迥异的集团。服装有长袍、外套，以及礼服。尽管打扮各异，但每个人都身穿纯白的仪礼服。
　　——他们是天结宫（索菲亚）的护士，以及巫女候补生。
　　除了大剑、重枪等近距离武器外，还有破碎弓、投掷钢、枪械火器。在各种武斗或沁力术式的领域里，他们都是浮游大陆上为数不多的高手。
　　“好安静——对了，烂。现在可以到民家去打扰一下吧——？”
　　“梅玫儿，你要喝茶休息了吗？事情还没结束呢。”
　　天结宫（索菲亚）的第二师队。
　　站在领头的巫女身旁，烂耸了耸肩膀。
　　“能休息的时候就要休息哦——你们不这么认为吗？”
　　翻动一身礼服式的法衣，梅玫儿转过头来。
　　不过，师队中却没有任何一个人回答。
　　……那还用说吗？我们自己也很紧张啊。
　　“梅玫儿，莫非你真的累了？”
　　来到这里的途中，梅玫儿造访了位于居住区的十处避难所，并全数施加了抗拒幽幻种的沁力结界。烂虽然不清楚这会耗费多少力气，但肯定是不小的负担。
　　“当然啰——走到这里都已经气喘吁吁了。”
　　梅玫儿停下脚步。
　　在数十名护士们的眼前，矗立着一道钢铁的防护壁。高度超过十公尺，是用来分隔自然区和居住区的墙壁，同时也兼具抵挡野兽入侵的作用。
　　“就在刚才，自然区和生态保育区的两位巫女传来了念话。”
　　“她们说什么？”
　　“只说正在交战中。总之，幽幻种的数量实在太多……‘已经有好几百只突破防线，冲了居住区’。刚说完这句话，通讯就中断了。看来她们也没有余力使用念话了。”
　　高挑的巫女转身，背对刚刚凝视的墙壁。她的视线，望了后方待命的数十名天结宫（索菲亚）护士。
　　“诚如各位护士们所知道的，大家的仪礼服上都由我直接施加了刻印仪礼，面对幽幻种的魔笛时多少具有抵抗力。不过从现在开始，我们要对付的幽幻种，都是突破结界后的强力个体。一旦被它们的魔笛沾上，就必须做好最坏的打算。先说清楚，我可没空去帮助那些感染魔笛的同伴。”
　　一旦感染了魔笛，就算是天结宫（索菲亚）的护士也无法幸免。
　　魔笛的效果中，最具代表性的有剧毒、永久昏睡、腐败、精神污染。更麻烦的是，只要触碰到被魔笛污染的人，就会连带感染同样的咒力——治疗方法只有一种，就是让拥有强大沁力的人给予净化。不过，动作太慢的话一样回天乏术。
　　没有时间净化。梅玫儿说出了这番相当于见死不救的发言。
　　“嗯，这也是没办法的。”
　　烂随口附和道。
　　没有一名师队员表现出惊讶的样子。毕竟若因这点小事而心生胆怯，别说成为天结宫（索菲亚）的护士，就连每天的严酷训练也无法撑过去。
　　“那就好。只是——我想说的事情，大家好像都会错意了吧——”
　　“会错意？”
　　听见梅玫儿的低语，烂的眉毛一扬。
　　“烂，你把我常说的那句话念出来给大家听听。”
　　“嗯，我想想……‘支撑冰结镜界的皇姬和巫女，是浮游大陆上最宝贵的生命。而你们是誓言赌上性命保护巫女的护士们。我绝对不能死。万一我的生命遭受到威胁，就请你们为保护我而牺牲吧’——对吗？”
　　这是天结宫（索菲亚）护士们的不成文规定。
　　身为第二师队的师队员，每个人都知道梅玫儿的这句口头禅。
　　“放心吧。在我的队上，至今还没有人敢临阵脱逃的。”
　　“…………”
　　不过，梅玫儿却沉默了好一阵子。
　　“梅玫儿？”
　　“说到这个，有件事情忘记告诉大家了。”
　　带着有些不好意思的表情，巫女用力呼出一口气。
　　“就像我常挂在嘴边的，身为支撑结界的巫女，我绝不能死。假使我有什么万一，舍命保护我就是天结宫（索菲亚）护士的最高任务。不过，这只限于当巫女面临危机时——所以听好了，一个真正优秀的护士，是绝对不会让巫女暴露在这种危机之下的。”
　　梅玫儿再度转身。
　　看似注视着眼前的墙壁，她继续说了下去：
　　“你们第二师队，是我和烂的直属队。就算在天结宫（索菲亚）里，我也认为你们是最优秀最杰出的护士。正因为如此，你们应该办得到吧？只要不让巫女处于危险之下，就不必因为保护巫女而牺牲性命了。也就是说，不但我不会死，你们也不用丧命——大家能够做到这点吗？”
　　喀……喀喀…………喀喀…………
　　超过十公尺高的巨大金属墙，传出了刺耳的破碎声。
　　厚重的钢铁防护壁正被啃食着。光听咀嚼声就可以知道，数量不只几十只，而是有上百只的群体在墙壁的另一端推挤。
　　是幽幻种。
　　然而——面对任何人都会被震慑的光景，巫女依然一动也不动。
　　“这是最后了。我以巫女第二位，结界巫女的身分命令你们。”
　　梅玫儿高举单手。
　　手中是耀眼的蓝光——沁力的清澈光辉。
　　“因为我相信你们，才会带领大家赶赴战场。所以，请务必奋力作战，撑到最后一刻，然后活下来。我不希望这个队上缺少任何一个熟面孔。为此，我也将全力支援你们。”
　　看起来是如此强大、高贵而美丽。
　　守护着浮游大陆，充满了荣耀、威严与慈爱的巫女，就站在自己的眼前。
　　……真拿我们的巫女大人没办法。
　　烂擦擦嘴角，掩饰浮现的苦笑。
　　“你们都听到了吗？光是保护巫女和居住区的居民还不够。除了好好保护大家，我们所有人也必须存活下来。这就是任务！”
　　她脱下千年狮用的仪礼服，高高抛向空中。
　　这就是号令。
　　“全体，来出干劲来！上吧！”
　　说毕，千年狮少女冲了出去。
　　“——好家伙。看我把你们统统打到月亮上去！”
　　冲向咬破防护壁后不断涌现，几乎填满整个视野的无数幽幻种。
　　＊
　　倾斜倒塌的星礼祭摊位。店面的商品散落一地，被避难的人潮践踏得惨不忍睹。就连大道上也不见任何人影。无数民众避难的痕迹，如今只剩下一片沙尘飞舞的寂寥光景。
　　——大部分居民已经避难，化为无人区域的第二居住区。
　　“快，动作快！要是去得太晚，避难所的入口就会封闭了！”
　　上气不接下气的艾莉亚大叫着。
　　在她的身后，那台三轮电动车正传出轰隆的启动声，随时准备出发。后座上放着数天份的换洗衣物、食物和药品。这些都是从自己的房间里临时搜刮出来的。
　　“最后确认一次，榭尔提斯和优特都没忘记什么东西吧？”
　　“我不要紧。优特也是。”
　　抬着艾莉亚的演算机，榭尔提斯摇摇头。
　　“…………”
　　他望向大道上的钟塔。这个时候，幽幻种已经全数进入浮游大陆了。天结宫（索菲亚）的护士们应该正在居住区的前方架起防线，与入侵的幽幻种交战才对。
　　……可是，真的抵挡得住吗？
　　……据那名叫梅玫儿的巫女所言，幽幻种的数量不是有上百只吗？
　　这么多的数量根本不可能击退。顶多只能争取时间，让居住区的人们得以避难。
　　不，或许连争取时间也是一种奢求吧。光是一只个体就足以构成威胁的幽幻种，如今却出现了数百只以上。而且还是突破结界后的种类，肯定比平常的个体还要强得多。这时多一个人就等于多一分力量。
　　“榭尔提斯？”
　　对于艾莉亚一脸忧心的呼唤，他只是默默点头回应。
　　“榭尔哥哥会保护我吗？”
　　……怎么回事？这句话一直在脑中盘旋。
　　说出这句话的人，正在电动车前方等候着。优特的话中并没有什么特殊的含义。她可能只是下意识脱口而出罢了。尽管明白这点，内心深处依然有种喘不过气来的痛楚……
　　突然间，地面传来巨大的冲击。
　　轰隆隆隆隆……大地咆哮着。
　　下一刻，巨大物体崩塌的声音如海啸般袭来。
　　“难道是——！”
　　榭尔提斯立刻转身，望向遥远的第三居住区。
　　数十层高的高楼大厦，内部冒着黑雾逐渐倒塌下来。
　　其周围，同样是房屋陆续崩塌的光景。甚至连抗酸能力优秀的陶瓷强化建筑物，也在魔笛的侵蚀下逐渐腐败，融化成黏稠的液体。
　　“糟糕，居然已经——”
　　话说到一半，艾莉亚愣住了。
　　第三居住区的方向，随风飘出了深紫色的雾气。
　　“不是雾气……那种像粒子一样的小黑点，都是幽幻种？”
　　大批的幽幻种，将天空覆盖得黑压压一片。有翅膀的个体虽然很罕见，但幽幻种本身就具备了让身体雾状化的特质。而现在，风正吹向天结宫（索菲亚）。只要幽幻种乘着风，便可一口气攻占天结宫（索菲亚）附近的地面。
　　“……榭尔哥哥，我好怕。”
　　不知不觉中，优特紧紧抱住自己的脚。她移开视线，不敢去注视那颜色吓人的怪兽，整个人不停颤抖着。这种感觉清清楚楚地传达了过来。
　　“————”
　　飞翔于空中的群体，并没有将第二居住区放在眼里。这些诡异的怪兽们只有一个进攻方向，就是昂然耸立的白色高塔。
　　支撑冰结镜界的天结宫（索菲亚）。幽幻种一路朝着那里挺进。
　　……是啊。
　　缓缓呼出一口气后，榭尔提斯当场闭上了眼睛。
　　“当然会害怕了……”
　　每个人都是如此。包括皇姬、巫女，还有千年狮在内，没有人不害怕那种诡异的存在。其实每个人都想逃。
　　然而，即便是这样……
　　“优米她……也绝不会逃跑吧。”
　　巫女不会逃。因为，她们的使命就是守护天结宫（索菲亚）至最后一刻。
　　雷奥也是。那个男人不可能会退缩。只要巫女还留在天结宫（索菲亚），千年狮就必须赌上性命去捍卫。
　　……那天的约定，也是如此。
　　“既然优米想成为巫女保护我，那么我也要成为保护优米的千年狮。这样一来，我们就能在一起了吧？”
　　“…………”
　　“所以不要哭了好吗？不用担心。我一定会到优米的身边，到塔的最高处去。”
　　——自己一直向往着这个约定。
　　在天结宫（索菲亚）的时候，之所以会如此执着于双剑，这就是理由。
　　一把剑只能保护自己。自己以及自己最重要的人——因为决定要一次保护两个人，所以才需要两把剑。
　　“…………”
　　榭尔提斯轻轻睁开紧闭的眼皮。
　　……去吧。
　　“对不起，让你们两个这么害怕。不过——”
　　他温柔地抚摸着优特的头发。
　　“已经不要紧了。我会去结束这一切。”
　　然后带着笑容，慢慢转过身去，背对着艾莉亚她们。
　　“等一下！你要去哪里？”
　　“艾莉亚还有优特，你们快躲到避难所。我要去取回忘记的东西。”
　　双剑、友人、回忆。还有最重要的——自己和她之间的约定。
　　两年前，这一切都抛弃在那座塔内了。
　　——去拿回来吧。
　　“没错。什么放逐？根本是狗屁。”
　　就因为被剥夺了天结宫（索菲亚）的护士资格？就因为被判处了永久放逐？
　　根本没有必要去在意这种小事。即便是这副感染了魔笛的身体，有些事情也一定可以办到的。
　　“你干嘛自己一个人走？快点上车！”
　　“抱歉，不用管我了。你们先去避难——”
　　“我不是这个意思！你要去天结宫（索菲亚）对吧？那就快上车，我送你一程。”
　　一时之间，他无法理解艾莉亚在说些什么。
　　“——咦？”
　　“从这里跑过去太慢了。来，优特坐在后面。”
　　艾莉亚让优特坐在后座上，并迅速绑好安全带。见到这一幕，榭尔提斯又不禁怀疑起自己的眼睛。
　　“你……你在胡说什么啊！看清楚，上面的幽幻种正往哪里移动？现在的天结宫（索菲亚）太危险了！”
　　“可是，榭尔提斯要去那里对吧？老实说虽然很害怕，但我还是决定奉陪到底。毕竟从你拜托我入侵天结宫（索菲亚）的中央电脑开始，我就做好心理准备了嘛。”
　　少女用半开玩笑的口吻回答。
　　“这个……把你牵扯进来，的确是我的不对。”
　　“况且，这种距离用跑的也来不及了，不是吗？抵达天结宫（索菲亚）之前消耗过多的体力，那可不太妙哦。怎么样？乖乖接受别人的好意吧。”
　　带着平静的笑容，工作服的少女招招手。
　　“……谢谢你。”
　　他只能挤出这句话。
　　“好，就这么决定。那么出发吧！大家都跑去避难，路上正好空荡荡的，就一路狂飙到天结宫（索菲亚）吧！”
　　钢铁的车体发出怒吼。
　　在车轮摩擦路面的尖锐声响中，三轮驱动车如子弹般飞了出去。
　　“……艾莉亚，等事情结束后，我介绍优米给你认识。你们交个朋友吧。”
　　“哦哦！那真是太好了！”
　　如今回想起来，在居住区的这两年也并非一无所获。因为——认识了这么一个愿意陪伴自己做这种傻事的朋友。
　　“……所以，你一定要等我。优米。”
　　我绝对会赶到塔顶上。