　　断章“主天”
　　
　　
　　——冰冷的雨。
　　只要被淋到，痛彻仿佛会深入骨髓。简直就像冰之结晶以雨水的型态直接落下……就是如此冰冷的大雨。
　　疯狂倾泄，几乎快要凿穿屋顶的天之泪。周围响起的轰隆水声，已经超越了雨声的程度，或许该称为瀑布比较合适。
　　究竟下了多久的时间呢？
　　从遥远天边降下的雨量，已创下了前所未有的惊人纪录。然而，雨势至此却仍不见衰退的迹象。
　　答……
　　冷冽明亮的夜空中，回荡着水滴的跳动声。
　　“被世界拒绝的少年，以及位于世界中心的少女。被迫分开的两人，时隔两年后再度邂逅吗——”
　　高挂于头顶的星光之下，一个女性的幻影正妖艳地拨弄着黑发。
　　天结宫（索菲亚）两百九十一层，最顶部。
　　连成年人也会被吹飞的狂风漩涡中心。在直径仅有一根针大小的塔顶尖端部分，用单脚的脚尖支撑着身体——这名女性，正站在天结宫（索菲亚）的最顶部。
　　“这场豪雨，就和两年前的那时候一样。这究竟是不是偶然呢？”
　　艳丽的朱唇呈微笑状上扬，她抬头遥望自漆黑天球降下的雨水。
　　——神秘的光景。
　　冰冷的雨水在接触到女性的身体前，便带着光辉被弹开了。
　　就仿佛存在着一道透明的光壁，将她和雨水之间隔绝开来。
　　“你还记得吗？在那场豪雨中，我和你相遇的序幕之夜。”
　　在她的眼下，是居住区的灯火化为无数小点，不停闪动的景观。
　　没有任何通往塔顶尖端处的楼梯。她要怎么下去？不，归根究底，她究竟是如何上来的？平静伫立在原地的她，似乎根本不在意这些问题。
　　“呵呵……真是的。以监视的名义被派去保护你的这两年里，似乎是我的身手变钝了呢。你说是吗？榭尔提斯。”
　　女性十分愉快地说道。
　　挺起法衣上突出的诱人双丘，她在腹部处轻轻环抱双手。
　　“不过，看在过程也不怎么无聊，反倒挺有趣的份上，就不去计较了。毕竟——这片浮游大陆盼望着你的归来，也是不争的事实。”
　　视野转向更遥远的天上。
　　仿佛要将高挑的身体寄托于风中，她振翅般展开了双手。
　　“这场雨、这个夜晚，全都和那时候一模一样。所以，榭尔提斯。我要代表浮游大陆全体，再次欢迎你。”
　　接着，萨莉仰望天际。
　　“欢迎回来。坠入秽歌之庭（伊甸），并身怀魔笛的人啊。千年来，由皇姬和巫女所守护的这个世界，一直在等着你的归来。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　尾声“于是，少年努力迈向塔顶”
　　
　　
　　
　　
　　露天咖啡馆“两只天鹅”。
　　面向第二居住区大道的这间咖啡馆，一大早就挤满了许多常客。
　　“料理长——三号桌一份红茶套餐哦！”
　　“谢谢你的帮忙，优特。”
　　与高朋满座的露天座位相比，店内只有三个人在工作。就是厨房里忙进忙出的料理长和艾莉亚，还有临时前来帮忙的优特。
　　“优特真的很勤劳呢。等一下就可以休息了，加油哦。”
　　“嘻嘻——”
　　被摸摸头称赞一番后，优特开心地跑掉了。
　　“话说回来……艾莉亚，榭尔提斯今天也是有薪休假吗？”
　　料理长双手插腰，叹息地问道。
　　“他说还是很累，想再休息一天。”
　　“真是稀奇，榭尔提斯居然会累成这样。我还以为他的优点就是精力充沛呢。”
　　“这个嘛，其实这一次也不能怪他吧。”
　　停下正在盛装套餐沙拉的双手，艾莉亚面露苦笑。
　　……应该没有人会相信吧。
　　在如此普通的咖啡馆里工作的少年，居然拯救了天结宫（索菲亚）的巫女。
　　“不——过——！累归累！”
　　抱着餐盘，紧握拳头——
　　“榭尔提斯这个笨蛋！竟敢把工作丢给我，自己一个人跑去睡，太不公平了！”
　　艾莉亚朝着员工专用通道大吼大叫。
　　
　　
　　‘榭尔提斯，你今天也要跷班吗？’
　　“……是有薪休假。”
　　员工专用的宿舍里。
　　茶红色头发的少年，此时正仰躺在自己的床铺上。他睁着眼睛，视线落在胸前项链上的机械水晶。
　　‘话说回来，你这次真的很乱来呢。’
　　“…………”
　　‘为了打倒其他楼层的幽幻种，搞得伤痕累累。就连天结宫（索菲亚）里的行进路线，如果不是有我引导，还不知道能不能抢在统率个体到达之前解决呢。’
　　“……这个，该怎么说……”
　　‘结果由于你平时的运动量不足，现在全身肌肉酸痛。这三天，只能像这样子躺在床上休息。’
　　“…………唔……这种事情……”
　　‘听说战斗结束后的隔天，雷奥整个人就像没事一样，又跑去自我锻炼啰？’
　　“……”
　　‘你这个人真的找不出任何优点呢，榭尔提斯。’
　　“啰唆。”
　　他翻过身，将脸埋进枕头里——
　　
　　
　　‘不过，这次无疑是你保护了优米。这一点已经足以自豪啰？’
　　
　　
　　语气中隐约带着笑意，机械水晶继续说下去：
　　‘巫女祈祷的三天期间过去了。从今天起，皇姬又将开始支撑冰结镜界，你也可以去见优米了。’
　　没错，冰结镜界的崩溃与幽幻种的入侵，已经是三天前的事情了。
　　如今回想起来，这场灾难就仿佛发生在昨日。街道饱受污染、破坏——不过，人们还是活着。大家正努力净化被污染的道路，损坏的设施也开始进行修复。
　　“是这样没错，不过……总觉得有些难为情。”
　　在天结宫（索菲亚）目送优米离去的场面。由于双方临别前都没能好好交谈过，现在去见她似乎有种尴尬的感觉。
　　‘你这没骨气的男人。’
　　“我去。我会去的……先给我一点心理准备的时间。”
　　这时，店内的方向突然传来欢呼声。
　　“嗯？发生什么事了？”
　　榭尔提斯从床上爬起，仔细聆听店内的动静。怎么回事？好像是一群人在鼓噪的样子。
　　“喂——榭尔提斯。”
　　一阵急促的脚步声后，房门被直接打开了。把头伸进来的，是身穿日常工作服、外面套着一件厨房用围裙的少女。
　　“怎么啦？艾莉亚。”
　　“有你的访客哦——那么，我先走了。你们慢慢聊。”
　　我的访客？仔细想想，今天似乎并没有约过什么人——正当他疑惑不解的时候，一名少女缓缓走进了房间。
　　帽缘十分宽大的遮阳帽，搭配着白色的连衣裙。脸庞虽然被帽子的阴影遮盖住，但一头长发在灯光的照射下，可以看出那金黄色的光泽。
　　“请问……您是哪位？”
　　“…………”
　　少女没有回答。她不发一语，突然拿起椅子上的小枕头——然后用力丢了过来。
　　“等一下！哇……哇哇！怎么回事？”
　　“笨蛋，人家以为你会来天结宫（索菲亚）……害我等了半天都不见人影！”
　　看似气呼呼的少女。在帽子底下，是自己所熟悉的少女面孔。
　　“……优米？”
　　榭尔提斯一时之间无法相信，她就站在自己的面前。
　　的确，若单纯调查自己住在什么地方，或许是一件轻而易举的事情。不过，优米是天结宫（索菲亚）的巫女，应该很少有机会来到居住区才对。
　　“跟我来。”
　　“咦？”
　　“别管这么多，快点跟我走！”
　　眼见优米迳自迈开步伐，他也只好跟了上去。
　　她从员工专用的后门进入昏暗的小巷，一路往北方前进。那沉默不语的背影，看上去仿佛正诉说着本人的怒意。
　　“……优米，莫非你在生我的气吗？”
　　这个瞬间，走在前头的优米停下了脚步。
　　“我持续祈祷了三天的冰结镜界，本来以为某人会在早上结束时第一时间过来，结果等了又等，不来就是不来。”
　　少女只露出侧脸，过度疲劳使得她的眼皮浮肿。
　　……原来她一直在等我。
　　支撑冰结镜界的这三天期间，巫女必须不吃不睡地祈祷着。明明已经累得不行，优米却还是强忍着疲劳，期待自己的来访。
　　“……对不起。”
　　“没关系。其实我也并不是真的在生气。”
　　摘下帽子，优米顽皮一笑。
　　“好久没有来到居住区了。因为一直都关在天结宫（索菲亚）里，可以像这样子散步真的很愉快呢。”
　　少女的语气显得无比雀跃。
　　“……对了，可以问你一个问题吗？”
　　是有关于她的事情。这三天来，自己一直非常在意的一点。
　　“冰结镜界没问题吗？要是下次再被突破——”
　　“我们改变了使用在结界上的沁力波长，所以相同的手法应该无法再次突破结界。虽然负担因此变重，但结界的术式同样也增加了一个循环仪礼。”
　　优米如吟诗般滔滔不绝地说着。
　　“不好意思，我完全听不懂你在说什么。”
　　“呵呵，我是不是愈来愈像个巫女了呢？”
　　她原地旋转了一圈，身上的连衣裙也跟着飘动。
　　和法衣不同，这应该是变装专用的服装。刚才店内传出的欢呼声，或许是一般民众识破之后的反应吧。
　　“……话说回来，我们现在要去哪里？”
　　“秘密，并非什么可疑的地方就是了。”
　　两人走在人烟稀少的小巷，一步步往北前进。昏暗的巷道绝对称不上“干净”，但行进的步伐却十分轻盈。
　　——不存在他人的目光，任谁都无法打扰的两人时光。
　　究竟有多长时间，两人没有像这样子单独散步了呢？优米会选择这条路，大概是有着和自己相同的心境吧。榭尔提斯这么想道。
　　走着走着走着。
　　不知不觉中，眼前耸立着一座直入云霄的高塔。
　　“好，我们到了。”
　　站在洁白的巨塔前，优米展开了双臂。
　　“天结宫（索菲亚）？”
　　“没错。跟我进去吧。”
　　被巨大防护壁所围绕的用地。她走向位于入口处的巨大正门。也许是已经事先吩咐过的缘故，入口的守卫并没有任何一个人起疑。
　　“久等了。我把人带来啰！”
　　被新绿的草皮覆盖的广大区域。
　　刚穿过正门，优米便向眼前的四人夸张地挥挥手。
　　“速度还真快呢。”
　　环抱双手站在原地的银发少年，率先举起手来回应道。
　　“雷奥？”
　　“是春蕾。她很想当面向你道谢。”
　　面露苦笑的雷奥，身后站着一名看似非常害羞的黑发少女。榭尔提斯还记得，她就是在大圣堂和优米一起的巫女。
　　“……那……那个……谢谢……你……”
　　轻轻低头道谢后，少女迅速躲回了雷奥的背后。
　　“嗨——又见面了。你就是榭尔提斯吧？”
　　在一旁，身穿千年狮外套的少女毫无拘束地打起招呼。
　　“咦？你是第三居住区的那个女孩？”
　　“嗯，我叫烂。当时多亏你打晕我的部下，最后居然没有一个人送命！虽然还是有一半的人正在住院中。反正他们一个礼拜后就活蹦乱跳了吧。”
　　少女笑得十分开朗。在她的身旁，一名相较之下成熟稳重，一身礼服打扮的女性缓步走来。
　　“是啊——你刚出现时我还吓了一跳呢。真谢谢你的帮忙——”
　　带着懒散的口吻，女性微微躬身示意。
　　“我是巫女梅玫儿哦——请多指教。你就是优米的青梅竹马对吗？难怪从以前就一块洗澡——”
　　“……哇！梅玫儿，我什么时候说过那种话？”
　　“哎呀——这不是事实吗？优米别那么生气嘛。”
　　身材高挑的巫女，安抚着气呼呼的优米。
　　“好了，玩笑到此为止——真的很感谢你。我谨代表所有的巫女向你致谢。优米已经告诉过我，你这次立下了多么大的功劳。而且，莎拉殿下也希望能亲自谢谢你。在天结宫（索菲亚）的生活中，我想应该有机会见到她本人才对。”
　　……在天结宫（索菲亚）的生活？这是什么意思？我是一个居住区的普通人，应该不可能再有机会见到皇姬才对。
　　“优米，这是怎么回事？”
　　“你前往塔上的时候，并不是只有我一个人在关注着你哦。”
　　转动着挂在指尖上的帽子，优米意味深长地眨起一只眼睛。
　　“正如梅玫儿所说，你救了我和春蕾的事情，还有打倒幽幻种的统率个体一事，我和春蕾都利用念话传给了梅玫儿和烂。所以，在这里的每一个人都是证人——雷奥？”
　　“没错，差点忘了给你。”
　　雷奥随手抛出一样东西。
　　一枚阳光下闪闪发亮的银色队员徽章，划出抛物线后被榭尔提斯接在手中。
　　这枚徽章上，刻着一个熟悉的名字。
　　“这是……我的队员徽章？”
　　是两年前被没收的徽章，榭尔提斯原本以为它早就被销毁了。
　　“我们可是费了一番工夫呢。包括我、优米、春蕾，还有这边的梅玫儿以及烂。集天结宫（索菲亚）最高阶级的五人连署——虽然过去被抹消的纪录已经救不回来，但总算替你争取到了一个天结宫（索菲亚）的队员候补生名额，从最基层重新出发。”
　　听完这些话，榭尔提斯再度注视自己的徽章。
　　位于名字下方的阶级处空空如也，入宫的日期则是写着今天。在更下方，还刻着皇姬的御笔签名。也就是说——
　　“……不会吧？但是我…………真的可以吗？”
　　紧张和震惊，让他说起话来结结巴巴。
　　被永久除籍的自己，即将再次成为天结宫（索菲亚）的护士…………
　　“赶快到我这边来吧。没有你这个对手，训练起来根本没有挑战性。”
　　雷奥又抛出了其他东西。这次是两个，比刚才的徽章还要大。
　　是自己再熟悉不过的双剑剑柄。
　　“这是你三年前使用的剑。反正放在我这边也没用。”
　　看准空中飞来的剑柄，他左右手各握住了一把。怀念的触感中，同时夹带着那份令人无比安心的重量感。
　　‘当然，刀身由我负责重新建构。从今以后，我或许将陪伴你一段很长的时间。这次可别再丢下我好几年不管啰。’
　　“……嗯。’
　　他用指尖轻碰了一下胸前的机械水晶。
　　“榭尔提斯。”
　　优米用手指着塔的最上层。
　　“我已经成为了巫女。所以——”
　　循着她的视线。
　　位于天结宫（索菲亚）下方的榭尔提斯，也抬头仰望着高塔的顶端。
　　“我也会在最上面等你。这次你要快点过来！知道了吗？”
　　这句话的意思，或许并非单纯意味着塔的最上层。
　　而是守护奥比耶·克雷亚的巫女，以及担任其护卫的天结宫（索菲亚）最高阶级——千年狮。
　　
　　
　　——这一次，我等着你成为我的千年狮。
　　
　　
　　优米指着天空，羞涩中带着喜悦。
　　“……是啊。”
　　注视着这样的她，榭尔提斯用力点头回应。没错，就算是身怀魔笛的自己，有些事情还是只有自己才能办到。所以，就让一切重新来过吧。
　　无论从最低微的阶级开始奋斗也好，要花上许多的时间也罢。
　　有朝一日——
　　
　　
　　“我会去的，这次一定要到达塔的最高处。”