　　1
　　手无寸铁面对众多利刃也毫不畏惧，并且身穿迷你裙女仆服的寝猫，就这么让上半身维持笔直，以近乎滑行的步法面不改色地冲进男人堆之中。
　　反倒让他们吓了一大跳。
　　这边有二十人，而且对方双手空空，外加上所有人都拔刀摆出架式，他们完全没预料到目标在这种状况下居然敢主动接近。男人们满脑子想着等对方逃走时追上去围捕，因此即使寝猫进逼到面前，也无法采取确实的对应之道。
　　寝猫来到最前方男性的面前，迅速将右手举到水平。她的动作过于自然又平顺，男人无法反应。
　　寝猫张开右手心，按在男人摆出八相架式的刀柄上。他这时终于有反应了，而且是过度反应。即使被吩咐不准下杀手，他依然举刀要劈向寝猫，但刀却动不了。
　　「什么？」
　　男性试图往下劈的刀，被寝猫按住柄头往上推，光是这样就阻止男性下劈的动作。寝猫左手的手刀狠狠刺中他门户大开的侧腹。
　　「咕呼！」
　　男性低声呻吟之后跪倒。
　　寝猫一连串的动作如同流水般平顺，如同空气般没有存在感，如同落下的雨滴般自然，如同吹过的微风般轻盈，威力却如同暴风般无人能敌。
　　即使一人当场倒地，其他人也无法因应。寝猫的动作过于自然、平顺又不显眼，甚至没让他们觉得己方真的遭受攻击。
　　寝猫没停下脚步，接近一旁的男性。
　　察觉时，那名男性也倒下了。
　　然后接近下一个男性。
　　再接近下一个男性。
　　众人回神的时候，已经有七人倒在地上。
　　注视寝猫一举一动的一也，不禁叹了口气。
　　（啊～～动作还是一样漂亮，简直是洗链到极致，所有动作都以最小、最快、最简洁的方式连结，有没有拿刀都一样。我也得看齐才行）
　　一也至少看清了寝猫的所有动作，也知道她如何打倒对方。但是就男性们看来，应该只觉得同伴不知何时被打倒七人吧？
　　手无寸铁的对手，打倒持刀的七人。
　　而且对方是身穿迷你裙女仆服的女性。
　　不只如此，所有人连刀都没机会挥，察觉的时候已经倒地。
　　对方是魔术师？还是魔法师？
　　他们或许是这样想的。
　　「这家伙是怎样！？」
　　团队之中实力比较好的队长级男性吓得发抖。只有他明白，寝猫的实力根本不是他们这群人比得上的。但其他人有的在看见同伴倒地之后火冒三丈，有的则在目睹这幕莫名其妙的光景后为之混乱。
　　所有人都高举刀冲向寝猫。
　　然而他们的动作乱七八糟，速度各有差异，毫无默契可言。
　　带头的男性跑向寝猫。但寝猫甚至没翻动女仆服的裙摆，证明她的身体完全没往任何方向偏移，至少场中男性没人注意到这一点。
　　2
　　房间内，六个萤幕依序被设置成半圆形，其正中央摆着一张附滚轮的皮椅，椅子上坐着一个女孩。
　　「哎哟，裙子完全没掀起来！」
　　目不转睛盯着萤幕的女孩，心有不甘地嘀咕。
　　「特地准备迷你裙女仆服给她，期待她激烈跑跳走光、上段踢被我看光光……我明明很期待欣赏这种美妙影像的，真遗憾！」
　　「无论是走光还是看光光，我们还是只看得到这边准备的安全裤就是了。」
　　一旁待命的弥茂祢如此提醒。
　　「没关系。只要像这样用隐藏镜头偷窥，根本看不出是安全裤还是内裤吧？」
　　「唔，是这么一回事吗？」
　　「就是这么回事。」
　　女孩回答之后微微叹气。
　　[[IMG,8a1119a172b6aab1a2cbea23d16ddb13,800,1129,75734]]
　　「很遗憾没拍到寝猫姊姊的走光模样，不过算了，毕竟像这样拍下战斗场面了。话说回来，弥茂祢。」
　　女孩从萤幕移开视线，转头看向一旁的弥茂祢。
　　「寝猫姊姊只用手掌就接连将那些高大男生打倒，那是什么魔术？」
　　「您问那个吗？」
　　弥茂祢注视萤幕，所以女孩也再度看向萤幕。
　　「是因为下巴受创的缘故。像是拳击比赛时，即使拳头没完全命中，只是擦过下巴，对方有时候也会不支倒地对吧？那是脑震荡的关系。夜见坂大人的那种攻击，也会造成对方脑震荡。这是弥补体格差距与臂力的有效招式。不过这么做必须冲到高举武器的对方面前，并不是任何人都办得到。」
　　「弥茂祢，你也可以办到吗？」
　　「并不是做不到，但小女子不太想这么做。小女子喜欢保持距离打倒敌人。」
　　「这样啊。哎，你毕竟比较擅长偷袭或暗算这种卑鄙手段呢。」
　　「在森林里设置许多针孔摄影机，想偷拍夜见坂大人战斗走光画面的大小姐可没资格这么说我。」
　　「有……有什么关系？又没有造成任何人的困扰！」
　　弥茂祢朝女孩一瞥，随即继续看萤幕。
　　「您的意思是倒在那里的人不觉得困扰？」
　　女孩骄傲挺胸回应：「我付了合理的打工薪水喔！」
　　「薪水确实打破行情，但如果那些人知道对方是警护寮的干练护卫剑士，他们真的会接那个工作吗？」
　　「这两件事无关，只不过是那些笨蛋见钱眼开，没去调查对方的真实身分吧？」
　　「大小姐这番评论非常中肯，不过世间并非光靠中肯的论点就能运作，希望您能将这个道理谨记在心。」
　　「哎呀，弥茂祢居然对我提出忠告，真稀奇。」
　　「防止主人堕入修罗道，也是女仆的职责。」
　　「我才不会堕入那种地方。」
　　（但小女子认为，您从迷上夜见坂寝猫大人的那一刻起，应该就完全踏入修罗道了）
　　「话说回来……」
　　女孩伸出右手指着另一个萤幕。
　　「那个男的是谁？」
　　映在萤幕上的是爱市一也。他右手放在刀柄摆出架式，随时都可以拔刀，但目前没有任何人接近他。
　　「之前就说过，他是爱市一也大人，夜儿坂大人的师弟。」
　　「那个家伙是寝猫姊姊的师弟？该不会是姊姊的『这个』吧？」
　　女孩竖起右手小指。
　　「大小姐，这样实在太不检点了。」
　　孺茂祢「啪！」地赏了女孩额头一记手刀。
　　「啊呜！」
　　女孩脖子猛然往后仰。
　　「就小女子所见，两人不是情侣关系，不过交情确实很好。」
　　女孩抚摸额头，将头转正。
　　「……同门师姊弟这种关系，和青梅竹马一样萌吧？姊姊身边居然有那种男人，那不就妨碍我谈恋爱了？」
　　（记得报告书上肯定有记载，夜见坂大人的侦探事务所有一个高中生师弟，但大小姐眼里只有夜见坂大人的照片，根本没注意到，真是的……）
　　弥茂祢在内心叹气。
　　「应该命令那些受雇的浪人杀掉那个男生吗？」
　　「这种命令要是被夜见坂大人知道的话，大小姐肯定会被讨厌。」
　　「啊啊啊，对……对喔！」
　　「最坏的状况，会把您当成同门的仇人杀掉唷？大小姐应该不想死在夜见坂大人的刀下吧？」
　　「我才不想献出生命呢，要献就该献我的身心啊！」
　　（自以为讲得好听……何况大小姐就算献出自己乾瘪的身体，也不知道夜见坂大人是否会高兴）
　　「弥茂祢，你有什么意见吗？」
　　「不，完全没有。」
　　弥茂祢面不改色回应之后，从椅子起身。
　　「那么，小女子前去迎接了。那群人应该不用太久就会全部倒下。」
　　「别在寝猫姊姊面前出洋相啊。」
　　「用针孔摄影机偷拍夜见坂大人的走光战斗，要说的话，大小姐才应该算是出尽洋相了吧？」
　　「这不是出洋相，真要说的话是出自我的爱。」
　　「就说了，不要自以为讲得好听……没事。总之小女子去迎接了，请大小姐在自己的房间等候。」
　　「拜托了。」
　　女孩回应之后，再度目不转睛注视萤幕上的寝猫英姿。
　　3
　　男性们拚命挥刀。
　　然而再怎么挥刀，挥刀再多次，也碰不到寝猫一根寒毛。
　　寝猫早已看出对方的动作。
　　握刀的手臂肌肉如何收缩。
　　踏步的腿部肌肉如何收缩。
　　视线朝向何处。
　　脚尖朝向何处。
　　瞬间看穿、预知对方的动作。
　　这就是天心无明流的精髓。
　　对方的动作。
　　挥刀的轨迹。
　　企图攻击的部位。
　　只要预先得知，就可以轻易躲开攻击。
　　而且在躲开攻击之后抓准空档，冲到对方面前漂亮反击。寝猫没多久就打倒十九人，只留下身为队长的那名男性。
　　「市一。」
　　「有！猫师姊。」
　　在不远处摆架式的一也跑了过来。
　　「他们应该爬不起来了，但还是绑住他们、把刀没收以防万一。」
　　「知道了。」
　　一也弯腰没收男性们掉落的刀。寝猫斜眼看着这幅光景，面向最后一人。
　　「那么……」
　　男性视线频频游移，似乎在犹豫该怎么做。
　　「你打算怎么做？你似乎比其他人厉害，要是真的砍过来，我也不能空手迎击吧。」
　　寝猫说着将右手举成水平。
　　「市一，给我一把。」
　　「猫师姊，请用。」
　　一也递出一把刚回收的刀。
　　寝猫随手接过刀，顺势要将刀插在左腰。
　　（我都忘了！我现在穿女仆服，没办法佩刀！）
　　「没办法……」
　　寝猫轻声嘀咕之后拔刀，扔掉刀鞘，提着下垂的刀朝男性踏出一、两步。
　　「既然先动刀的是你们，以这种状况来说，就算我还手也可以视为正当防卫，但我讨厌这种麻烦事，也不想事后被课长频频挖苦。你愿意招出是谁指使的吗？」
　　男性右手放开刀柄，举起双手。
　　「知道了，我招！我乐意招出一切。」
　　「我喜欢懂事的大人。」
　　寝猫说着嫣然一笑，将刀尖指向男性。
　　「所以？是谁指使的？但我大致猜得到就是了。」
　　「咦？您猜到了？」
　　回收所有刀，正在捆绑倒地男性双手的一也抬起头。
　　「猜得到吧？」
　　「那个……咦？换句话说，这些家伙是冲着猫师姊来的？」
　　寝猫点头回应。
　　「应该。不过他们似乎不想下杀手，我不晓得他们找上我的目的。」
　　寝猫说完朝对方投以犀利视线。
　　「没……没有啦，我也不晓得为什么要这么做，只是受命一旦发现穿女仆服的女性经过这里就要活捉。」
　　「谁命令的？」
　　「就是……女仆服的女性。」
　　「果然。」
　　寝猫一副可以认同的表情点了点头，但一也却大幅往后仰。
　　「咦？女仆服的……等等，猫师姊，这些家伙的雇主该不会是紫乃弥茂祢小姐吧？」
　　「八成是。」
　　「她……她为什么要做这种事？」
　　「我也想知道。应该说也只能问她本人了。对吧，弥茂祢小姐？」
　　一也惊觉不对，转头一看，弥茂祢像是突然冒出来般从树木后方现身。一也同样在天心无明流门下习武，既然他没察觉，代表弥茂祢的身手与隐藏气息的功力非常恐怖，但此时的弥茂祢身穿正统女仆装，令人感觉极度突兀。
　　「如同那位刚才所说，他们只是接受我的委托，完全不知道详情。能否请您见谅？」
　　寝猫放下手上的刀。
　　「可以，不过你这次会好好说明吧？」
　　弥茂祢回应「是的」恭敬低头。
　　「小女子会从头到尾、一五一十为您说明。方便请您到宅邸谈吗？」
　　「那就这样。市一，走。」
　　「不用管这些家伙？」
　　「嗯，随便了。」
　　寝猫重新面向袭击者们的队长，冷漠地说：「就是这么回事，所以你适度善后吧。」
　　「啊……嗯。」
　　「我觉得你们今后袭击之前，稍微调查一下目标对象可能会比较好？」
　　「感……感谢您的忠告。」
　　寝猫向对方摇手说声「再见」，转过身去。
　　「好啦，市一，走吧。」
　　「您还是一样随便呢。」
　　他才说完，弥茂祢的视线瞬间便投了过来。
　　一也觉得那眼神暗藏玄机，眨了眨眼睛。
　　不过，弥茂祢立刻向右转身。
　　「请往这里。」
　　她说完就踏出脚步，所以一也无从得知她对自己的真正想法。
　　只能追在寝猫身后快步前进。
　　4
　　两人被带到灰泥围墙环绕的大宅邸，隔着围墙，能看见好几棵树龄数十年的粗壮树木展开茂密的枝叶。
　　门牌只写了「吉成」，没写屋主的名字。
　　外门是坚固的木门，如同小规模堡垒的城门，但是木门紧闭，也没看到守卫。弥茂祢带两人到侧门，站在小小的木门前面，掀开木门上一个细长突起物的盖子。
　　「……你在做什么？」
　　寝猫问完，弥茂祢迅速按着按键回答：「打开电子锁。」
　　如她所说，响起一阵细微的金属声，应该是木门开锁的声音。
　　「原来如此，即使看起来古色古香，实际却是现代风格呢。」
　　「是的。这扇门看似木门，实际上是铁门，只是贴上木板装饰，原因在于这个家有各种状况。围墙上方架设红外线感应装置，庭院暗藏夜视监视器，还有地洞与杜宾狗，所以请不要擅自在宅邸内部走动。」
　　「唔，这样啊……」
　　寝猫与一也以傻眼表情相视耸肩。
　　「那么，请带着这个。」
　　弥茂祢递出一个小小的布袋，寝猫接过之后举到眼前。布袋隐约散发某种香气。
　　「这是什么？香包？」
　　「是的，带着这个就不会被杜宾狗攻击。」
　　「反过来说，没有香包就会被杜宾狗攻击？」
　　「既然没香包，被攻击就在所难免，因为没香包的人就是私闯民宅的歹徒。」
　　拿着香包的寝猫与一也再度相视耸肩。
　　「好啦，请往这里。」
　　两人在弥茂祢的带领之下，走过庭院的草皮小径，站在传统三层楼西式住家的门前。
　　5
　　庭院有一个园丁在工作，除此之外没有其他人。园丁身旁趴着几只杜宾狗。或许他不是普通的园丁，而是驯犬师。
　　站在西式宅邸的大门前，也感觉不到屋内有人。建筑物虽然奢华，感觉却寂寥，大概是因为缺乏人的气息吧。
　　（既然住在这种豪宅里，为什么不多聘点人？）
　　如此暗想的寝猫，对按着玄关大门的弥茂祢说：「这问宅邸虽然很大，却没什么人耶。」
　　弥茂祢瞬间停止动作，但她立刻打开门，靠近过来邀请两人。
　　「这部分也会对两位说明，总之先为两位泡茶。好了，请进。」
　　两人踏入屋内。
　　门后是挑高的玄关门厅，通往深处的走廊朝两侧延伸，正前方是上楼的阶梯。阶梯在中段转弯，分成左右两条通往二楼。阶梯与地板都铺满红色地毯，大厅天花板吊着设计气派的水晶吊灯，照亮没什么窗户的大厅。挑高天花板除了吊灯，还设置了大型吊扇，五片扇叶缓缓旋转。
　　响起匆忙的脚步声，两个身穿女仆服的女生跑了过来。
　　「女仆长，欢迎回来。」
　　「我回来了。」
　　「女仆长？」
　　寝猫颇感意外地说完，弥茂祢微微低头。
　　「小女子在这里受命管理帮佣。」
　　「你是女仆长啊……」
　　「您有什么不满吗？」
　　「不，并没有。」
　　（我没有不满。只是觉得这边的女仆们有你这个长官应该很辛苦。有所不满的应该是她们才对？）
　　「顺带一提，小女子虽然是女仆长，却不会操纵时间，只有偶尔射射小刀。」
　　「……啊？」
　　寝猫眨了眨眼睛。
　　「恕小女子失礼，请您当做没听到。」
　　弥茂祢面不改色低头致意。
　　「这边要带客人到富岳会客室，你们帮客人泡茶。」
　　她对前来的两名女仆下令。
　　「茶水立刻送上。」
　　「请稍待片刻。」
　　两人朝寝猫与一也鞠躬之后，朝着大厅左侧走廊小跑步离去。
　　（动作俐落，看起来挺能干的。弥茂祢应该有习武，所以那两人或许也有学剑术）
　　两个女仆跑走时，一也不经意看着她们飘扬的迷你裙，如此心想。
　　他感觉一道冰凉的视线落在脖子上，猛然回神。
　　战战兢兢转头，随即和瞪过来的寝猫四目相对。
　　一也用尽全力摇头。
　　「不不不……不是的，迷你裙飘扬露出的大腿没有让我看到入迷……啊……」
　　不打自招了。
　　接着弥茂祢狠狠扔下这句话：「真是的，所以处男高中生才让人头痛。」
　　「为什么是弥茂祢小姐臭骂我？应该说看扁我？慢着，我是客人吧？」
　　「邀请您是情非所愿。」
　　「居然说情非所愿！」
　　「您始终是夜见坂大人的附属品，所以小女子想麻烦您在这方面有点自知之明。」
　　「用这么恭敬的语气跟我划清界线！？」
　　一也垂头丧气。
　　「一也，别这么消沉。」
　　「猫师姊……」
　　一也含泪抬头。
　　「处男高中生看女生大腿看到入迷很正常，你不用这么自卑。」
　　「咕啊啊啊！致命的补刀！」
　　一也按着肚子弯腰。
　　「好啦，寝猫大人与附属品大人，这边请。」
　　「呜呜……总觉得一进入宅邸，我的待遇就变差了……」
　　一代脚步蹒跚，跟着弥茂祢与寝猫前往右侧走廊。
　　6
　　两人被带进会客室，饮用女仆所泡的茶。寝猫坐在弹力恰到好处的沙发上，和坐在正对面的弥茂祢交谈，不过她们身上都穿着女仆服，因此一股恐怖的突兀感油然而生。一也没加入对话……应该说想加入却被弥茂祢断然拒绝，不知如何是好的他只能默默喝茶。
　　「原来如此。这位大小姐……弥茂祢小姐的主人是宠妾生的。」
　　「没错，这座宅邸是老爷为她们母女俩准备的。」
　　「那么，吉成这个姓氏……」
　　「是大小姐母亲的姓氏。」
　　「这样啊。难怪宅邸这么大却没印在地图上。所以这里的屋主是谁？对外保密？」
　　「不，稍微调查就查得出来。」
　　弥茂祢说到这里，公开屋主的姓名。
　　「这里的屋主是千代冈赞树郎，他也是大小姐的父亲。」
　　「嗯？千代冈赞树郎……这名字我在某个地方听过……呃，啊啊！」
　　寝猫回想起这个人是谁，不禁轻拍膝盖。
　　「不就是我之前和西江田先生一起护卫的老爷子吗？」
　　「咦？就是害猫师姊受停照处分的那个任务？」
　　寝猫立刻板起脸。
　　「就是那个任务。」
　　寝猫以不悦的表情看向弥茂祢。
　　「换言之，你的主人兼我的雇主，那个女国中生是千代冈赞树郎的女儿……不是孙女，是女儿？」
　　「是的。人小姐是千代冈老爷即将年满五十岁的时候所生，因此真的是备受宠爱，大小姐因而被养育为骄纵、任性、没朋友的孩子，如今甚至会狡辩说『交朋友会降低身为女性的强度』。」
　　「你……就各方面来说真过分啊。」
　　弥茂祢一脸诧异歪过脑袋。
　　「咦？什么事？」
　　（这家伙应该不是少根筋，是有所自觉却装蒜）
　　「……哎，算了。不过，我大致看出关连性了。该说关连性吗？应该说整体的构图。这怎么看都不是普通的偶然吧？」
　　「是的，不是偶然……不对，换个角度来看，或许可以形容为偶然。偶然换个角度来看就可以视为必然，看似必然的事情换个角度来看也可以视为偶然，就是这么回事。」
　　「啊～～急死我也！跟你讲话就会愈来愈不耐烦。讲话的时候可以简洁、确实、快速！只说重点就好吗？」
　　「非常抱歉，这是一种规矩，请您多多见谅。」
　　「咕啊啊啊……」
　　寝猫抱头摇晃身体。
　　「我就是在说你这种讲话方式让我不耐烦啦！」
　　「就算您这么说，不过这是规矩……」
　　「呜呜呜呜～～」
　　寝猫发出低吼声，双手抓住自己的大腿，拚命克制自己别发火。
　　（唔哇，我第一次看到猫师姊这样。她明明总是悠哉逍遥，很少生气发火……）
　　寝猫低着头大口喘气，好不容易平复心情调整呼吸之后，抬头瞪向弥茂祢。
　　「那么，回到重点。既然你的主人是千代冈赞树郎的女儿，那应该是从赞树郎那里听到我的事的？所以赞树郎将我推荐给没什么朋友的女儿？」
　　「推测的方向大致无误，不过并非老爷推荐，老爷只是拍下夜见坂大人大显身手的影片给大小姐看，大小姐因而……」
　　「等一下！」
　　寝猫伸出右手、张开手心，以犀利声音打断弥茂祢的话语。
　　「赞树郎拍我的影片？究竟是什么时候……啊！难道是上次护卫的时候？」
　　「嗯，是的。最近的智慧型手机性能都很好，拍十几二十分钟的影像易如反掌。」
　　「当时他在车上拍我跟人交战的样子吗？我完全没发现……」
　　「老爷原本似乎想偷偷上传到影片网站，不过仔细想想，影片是从车上拍的，怎么看都知道上传的是谁，于是就打消念头了。」
　　「幸好他还留着一点理智！」
　　寝猫精准吐槽弥茂祢。
　　「要是做出这种事，就是非法泄漏护卫剑士的情报，警护寮会当成重大问题处理。」
　　「是的。幸好老爷虽然年事已高，大脑倒还算灵光。」
　　「……所以说，你真的很过分呢。」
　　「您说这什么话？小女子若认真起来的话，就不只是这样而已喔？今天是因为客人在场，所以只克制在暖机的程度。」
　　「你简直烂透了！」
　　（不，等一下，我继续吐槽这家伙会没完没了，总之先讲正事）
　　寝猫拚命告诫自己，采出上半身。
　　「先不提赞树郎还剩多少理智，你的主人看过影片之后要求雇用我……是吗？」
　　「是的。老爷放弃上传到影片网站，却无法克制想放给别人看的炫耀心态，所以在造访这里的时候，播放那部影片跟大小姐炫耀。」
　　寝猫缩回上半身，靠在沙发椅背仰望天花板，「唉～～」地叹了口气。
　　意外的变化，令一也吓了一跳。
　　弥茂祢无视于这样的两人，自顾自地进行说明。
　　「大小姐看过影片之后，对夜见坂大人的英姿一见钟情。」
　　「咦？哎……哎呀，没那么夸张啦。」
　　寝猫害羞地搔了搔脑袋。
　　「无论如何都想见夜见坂大人，见面之后好好聊，可以的话在床上谈情说爱一整晚。这是大小姐的热切期望，所以小女子提议对夜见坂大人提出委托。」
　　「喂～～！居然是你指使的吗？而且刚才说明的时候，某段话有问题吧！？」
　　「咦？哪段话？」
　　「就是『在床上谈情说爱一整晚』这段话！这是怎样？」
　　「可爱的女国中生和自己心仪的大姊姊在床上谈情说爱一整晚，有什么问题吗？」
　　「如果你觉得这样没问题，就是你的脑袋有问题！」
　　「总之，玩笑话到此为止。」
　　啪咚。
　　寝猫双手撑着桌面，双眼看着下方，头微微颤抖。
　　（唔哇，猫师姊发火了，真稀奇呢）
　　能目睹鲜少看得见的光景，让一也颇感兴奋。
　　「彼此赤裸在床上谈情说爱，是循序渐进之后的事。」
　　「唔哇喔！？」
　　寝猫猛然抬头。
　　「这样比刚才还严重耶？为什么要脱啊？」
　　「娇怜女国中生和美丽英勇的夜见坂大人谈情说爱，衣服只会碍事吧？」
　　「美美美美丽英勇……慢着，我不是要说这个！」
　　寝猫大口喘气，最后抬头狠狠瞪向弥茂祢，就这么双手撑着桌面猛然低头。
　　「拜托，请继续讲正题好不好？」
　　（猫师姊输了～～！？）
　　一也惊愕到表情扭曲。
　　「天啊……」
　　弥茂祢一脸陶醉地仰望天花板。
　　「天心无明流免许总传的夜见坂寝猫大人居然对小女子这种人低头，小女子好像快要高潮了。」
　　（虐待狂！这个女仆是货真价实的虐待狂～～！）
　　一也不禁怕到发抖。
　　「不提这个，夜见坂大人，那就容小女子进入重点吧。」
　　「啊？那个……」
　　抬头的寝猫以猜疑眼神看向弥茂祢。
　　「接下来想为您介绍小女子的主人、夜见坂大人的委托人——吉成纱绫华大小姐。」
　　「呜呃呃，我总觉得她大概不太想被你介绍……」
　　「请别这么说。别看大小姐那样，她姑且也算夜见坂大人的委托人。」
　　「居然说『姑且』……弥茂祢，你讲话还是一样过分呢。」
　　会客室尖声响起这番话，接着房门猛然打开。
　　寝猫与一也转头一看，身穿华丽制服，娇小又看似倔强的女孩，双手抱胸、直挺挺地站在打开的门外。
　　