　　0没有明治维新，江户幕府存续下来了。当然也没发布废刀令，武士保住了命脉。
　　然后，时序进入二十一世纪。
　　到了这个时代，武士不是身分，是职业，任何人通过武士资格测验都能成为武士。虽然这么说，武士资格测验也是一道窄门，只有极少数人能光荣地成为武士。腰间的刀是武士的证明，同时也是菁英的证明。
　　武士少女与立志成为武士的少年，在这个时代的日本编织出这样的故事——
　　1
　　武藏野特区某座城市的郊外——
　　
　　雄伟宅邸林立的此处，许多区块被历史悠久的围墙环绕。每座宅邸都坐拥宽敞庭园，树木如同杂木林般丛生。由于大多是枫树、山毛榉等的阔叶树，因此到了秋季十月，就会逐渐应季节染上鲜艳的红色或黄色。落叶将路面染成红黄斑点，看上去就像铺了进口地毯似的。
　　一辆高级黑头车行驶在这样的道路上。
　　车上共四人。
　　除了驾驶之外，其他三人分别是坐在副驾驶座上的护卫剑士夜见坂寝猫，同为警护寮护卫剑士、坐在后座左侧的西江田佑，以及另一位坐在后座、偏瘦却健壮的老翁。
　　被两人护卫的这名老翁，是前国会议员大老，名叫千代冈赞树郎。
　　他虽然已经退休，却依然在政治与财经界拥有潜在影响力。此外也是资产家，是数间不动产相关公司的大股东。
　　两名护卫剑士身穿道服加裤裙，刀斜放在双腿之间。西江田不时以犀利视线扫向四面八方，寝猫却闭着眼睛不动。悠哉地看向前方、随着车子晃动的千代冈也穿和服，布料却比两人身上的道服与裤裙高级得多。
　　顺带一提，乘客基本上都必须系安全带，不过护卫剑士坐后座时可以免除这项义务，所以西江田没系。
　　（唔！）
　　驾驶紧急煞车，西江田几乎在同一时间扬起眉头。
　　隔着挡风玻璃，一辆小巴士停在前方挡住道路。西江田朝后方一瞥，发现也有一辆厢型车开过来，像是要断绝后路般停在后方。
　　「出现了吗？不过……」
　　西江田歪过脑袋，向副驾驶座的同事搭话。
　　「喂，夜见坂！」
　　「呼～～」
　　「这个笨蛋，居然睡着了。」
　　傻眼的西江田以双手握住双腿中间的刀鞘，以鞘底戳寝猫的后脑杓。
　　响起「咚」的沉重声音。
　　「好痛……」
　　[[IMG,e3c9873a3ec410d2f924a5871f8d2d78,800,1129,77772]]
　　按着后脑杓的寝猫转头赏白眼。
　　「慢着，西江田先生，请不要拿刀打我啦。」
　　「我没打，只是轻戳一下而已。先不提这个……」
　　他抬起下巴往前方示意。
　　「有客人。」
　　这句话使得寝猫双眼睁得圆亮。
　　「这样啊。来了吗？」
　　寝猫迅速解开安全带，伸手握住副驾驶座车门门把，西江田在她身后叮咛。
　　「喂，夜见坂，你知道吧？适可而止啊，一定要活捉一、两个人！」
　　寝猫朝西江田浅浅一笑。
　　「真是的，您不用强调啦。」
　　寝猫回应之后稍微打开车门，如同猫咪般从门缝钻下车再关上车门。同一时间，从前方小巴士里接连冲出许多刺客。寝猫看向身后，后方的厢型车也出现刺客。前后进逼的刺客总数将近二十人，但是寝猫不慌不忙，挂着和刚才截然不同的严肃表情，将刀插在腰带迅速绑好。
　　「好啦，那就开打吧。」
　　她露出凶猛的笑容，又轻声补了一句：「应该说开杀。」
　　西江田看着从容站在车子前方不远处的寝猫背影，以意外悠哉的语气对驾驶说：「啊～～驾驶先生，麻烦把门锁上。」
　　驾驶连忙锁上驾驶座车门。四个车门是连动设计，因此所有车门都锁住了。这辆车具备特殊装甲，车窗也是强化玻璃，所以只要待在车上，即使挨枪也不怕。话是这么说，只要是个正常人，就不可能老神在在。实际上，转身看向后唪的驾驶，整张脸都吓白了。
　　「请、请问，不用去求救吗？」
　　「嗯？你想去？想去的话请自便。如果你能跑得比那群拿刀的刺客快，顺利穿越他们之中的话，我就不会阻止你。」
　　「那……那么，打手机报警……」
　　「啊～～报警没用没用，这种事由我们这边管辖。」
　　「可是……」
　　「寒河，你冷静。」
　　千代冈出言训诫。
　　「非常抱歉。」
　　缠着西江田不肯罢休的驾驶低头道歉，转身看向前方。
　　千代冈从驾驶身上移开视线，瞥向西江田。
　　「你不用去助阵？」
　　将近二十名刺客冲着老翁而来，他却如此镇静，看得出他胆量不小。
　　西江田看向侧边微微点头。
　　「是的，因为我不能离开需要保护的您身边。」
　　千代冈望着寝猫逐渐远离的背影。
　　「不过，即使是护卫剑士，让那么年轻的女孩单打独斗，难道不要紧？」
　　「不要紧，您不用担心。别看她那样，她可是天心无明流免许总传啊。」
　　「喔？」
　　千代冈赞树郎睁大双眼。虽然这么说，不过他原本眼睛就不大，再怎么张就只有那样，但他肯定吓了一跳。
　　
　　天心无明流是昔日号称「战国最强」的流派，却因性质特殊而极难精通，加上门徒人数少，所以从古至今都很冷门。既然千代冈知道天心无明流，代表他熟知武术——尤其是剑术。
　　
　　「真了不起。」
　　老翁表示佩服，西江田也轻声回应。
　　「不过，以那个家伙的状况，该担心的是另一件事。」
　　接着他再度歪头纳闷。
　　「话说回来，为什么刺客会知道我们要走这条路？」
　　2
　　寝猫与车子一起被刺客集团包围。
　　下车的护卫剑士是年轻女孩，刺客们似乎颇感到意外，但他们也因为如此而老神在在。
　　护卫剑士分成好几种：高强、难缠、普通以及打不赢的。不足为惧的护卫剑士并不存在，因为这种武士压根就当不上护卫剑士。
　　他们将眼前的寝猫归类为「普通的护卫剑士」。一对一另当别论，二十对一就可以立刻解决。或许就是这份从容令他们大意了起来，原本应该在支援抵达之前迅速暗杀掉目标才对。
　　「不得了，真是标致的护卫剑士大人呢。」
　　「就这么杀掉太可惜了。各位，将她活捉回去陪我们玩玩如何？」
　　「喔喔，这点子不错！脱掉不解风情的裤裙！全身衣物都脱掉！让她全裸再陪我们过招吧。咯咯咯，我的武士刀要喷火了！」
　　「慢着，不会喷火吧？武士刀喷的是另一种东西。」
　　「也对，不是火，是白色的黏滑液体。」
　　刺客们各自大声叫嚣，哈哈大笑。
　　「呃～～你们想说的只有这些？那我差不多可以杀了？」
　　即使寝猫如此回应，刺客们依旧只忙着讨论怎么活捉寝猫回去。
　　「不过，要活捉难度挺高的。」
　　「考量到之后要用，也不能砍掉手脚……」
　　「一点都没错，上不倒翁也没什么乐趣。」
　　「而且砍掉手脚，人会死掉啊。」
　　此时，一个特别魁梧的刺客走向前。
　　「由我来。」
　　他一边说一边高举手上的刀。
　　「喂，别杀了她。」
　　另一人叮咛完。巨汉看他一眼后回应：「总之，打碎肩骨就行？」
　　其他刺客一齐点头。
　　「啊啊，这样就没问题了。」
　　「只要打止痛针，大家轮流上完之前都不会死。」
　　（该怎么说……）
　　寝猫露出不敢领教的表情。
　　（这些家伙顶多只是二流。对手厉害一点，打起来才痛快。这家伙应该是其中比较有看头的一个？）
　　寝猫注视巨汉刺客。
　　他将刀转成刀背朝下，维持上段架式缓缓接近。
　　至今从容站在原地的寝猫，缓缓将右手放在刀柄，左手握住刀鞘，身体转向侧面摆出拔刀架式。
　　「先毁掉右肩！」
　　犀利呐喊的巨汉，以骇人速度挥刀。
　　风切声震撼武藏野的午后空气。
　　以寝猫的臂力，很难接住这一刀。
　　实际上，寝猫也没有接招的意思。
　　她只是稍微动脚移开身体，以毫厘之差躲开男性这一砍。动作压到最小，如同早就知道挥刀轨迹。
　　「什么！？」
　　怎么想都不可能被躲开的全力攻击被轻易闪过，巨汉上半身倾斜。
　　这一瞬间，寝猫左手往后收。
　　右手几乎没动却拔刀出鞘。
　　寝猫握刀横砍。
　　刺客的脑袋和身体分家，飞到半空中。
　　脖子切口如同喷泉，喷出鲜红的血。
　　「呃！」
　　其他刺客们惊愕地睁大双眼。
　　下一瞬间，寝猫冲进刺客群。
　　虽说是拔刀术，不过在这种状况下，她拔刀之后就不会收刀。
　　寝猫以流利身手华丽挥刀，接连砍杀刺客。
　　
　　不只喷出血花，还飞溅四肢与内脏的战场上，寝猫的剑舞未曾止息。刺客们拚命砍劈，却被寝猫轻易躲开或化解，一刀都砍不到。回神一看，周围已呈现尸横遍野的惨状。
　　刺客只剩下三人。
　　剩下的刺客体认到，眼前的护卫剑士不是「普通对手」而是「打不赢的对手」。
　　西江田打开车门现身。
　　「好～～很好很好，就这么将他们活捉……」
　　西江田还没说完，眼前的寝猫就疾驰而去。上半身没前倾，脚也几乎没往上抬，直立身体如同滑行般冲向刺客。
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　三人忘了架式和套路，只胡乱挥刀，这样不可能对抗得了寝猫。
　　一人脑袋开花。
　　一人身体被斜劈成两半。
　　最后一人在转身想逃的时候，心脏从后方被刺穿。
　　就这样，将近二十人的刺客全军覆没。
　　西江田按着额头看向天空。
　　「啊……啊～～那个笨蛋居然全杀了！」
　　被刺客们的鲜血溅满全身的寝猫，转身嫣然一笑。
　　「西江田先生，什么事？」
　　反观西江田眉毛倒竖，火冒三丈。
　　「我不是说过要留活口？」
　　「……啊。」
　　「你居然杀光了！」
　　寝猫环视周围想找地方逃，但她不可能逃离这里。刺客已经死光，所以「阵前逃亡」并不成立，却可以算是怠怱职守。
　　「课长之前才给你一张黄牌不是吗！」
　　西江田这句话令寝猫僵住。
　　「我可不管喔～～那个课长说到做到，你做好吃红牌的觉悟比较好喔？」
　　「呃……那个……」
　　寝猫迅速举起右手指向西江田。
　　「没阻止我的西江田先生也有错。」
　　「胡扯！我吩咐过要活捉！我没错！」
　　「逃避责任，好过分～～」
　　「少罗唆！你去被课长教训到死吧！」
　　寝猫「唉～～」地叹了长长的一口气，环视周围地上被砍死的刺客尸体，低语道：「用贝荷伊米1能让其中一人复活吗～～」
　　「怎么可能？而且那也不是复活用魔法啊！」
　　驾驶一脸错愕，千代冈赞树郎则露出愉快表情，在车上看着两人拌嘴。
　　即使寝猫再高明，也没发现老翁手上始终握着智慧型手机。
　　3
　　警护寮护卫部所在楼层的第一课办公区——
　　
　　拉起百叶窗的大窗户前方是课长的办公处，旁边摆着秘书官的办公桌。秘书官和课长的办公桌正好形成九十度的L字型。
　　护卫剑士的办公桌从课长办公桌朝门口延伸，两排桌子是相对的，整体来看是纵轴很长的T字型。不过因为还有秘书官的桌子，所以并非漂亮的T字型。某些办公桌整理得宜，也有的办公桌堆满杂物，光是在桌上打开文件就得费一番工夫。
　　
　　坐在一课课长座位上的是天乃宫彩以。
　　身穿高级套装加迷你窄裙的天乃宫课长，头发柔顺不毛燥，戴着眼镜，目光锐利，散发出干练优等官员的气息。身穿裤裙的寝猫伫立在课长办公桌前面，但她的视线从刚才就飘怱不定，绝对不和课长四目相对。
　　1：游戏『勇者斗恶龙』中回复HP的魔法。
　　天乃宫课长从手上的文件抬起头，以右手轻推镜架。
　　「袭击的刺客总共十八人，你漂亮又毫不留情地彻底砍杀殆尽，一个不留？」
　　寝猫撇头看着旁边，轻声回应：「啊，没有啦，并不是全部都用砍的，有些是刺杀……」
　　课长冰冷的声音打断寝猫的回应。
　　「夜见坂，你还是一样卖力工作呢。」
　　「…………」
　　课长唇边挂着甜美的笑容，眼睛却没有笑。
　　「由于你过度卖力工作，因而导致我们无法查出本次案件的幕后黑手，对不对？」
　　「呃……哎呀～～我们家的调查官很优秀，没问题的。」
　　如此回应的寝猫，额头隐约冒出冷汗。
　　「不过那位优秀的调查官倒是对你颇有意见，不但严词谴责，还说你应该切腹唷？」
　　寝猫露出抽搐的笑容。
　　「讨厌啦，课长，那种说诃您别管啦～～」
　　天乃宫课长美丽的脸蛋维持浅浅笑容，狠狠瞪向寝猫。这是很高超的技术。
　　「说词？你可明白你的胡作非为害调查工作变得多困难吗？」
　　「居然说我胡作非为……这种讲法很过分耶。」
　　「总之！如今就算是我也没办法袒护你了。」
　　寝猫「呜！」地向后仰。
　　「您、您该不会要开除我吧？」
　　（要是彼开除，不晓得师父会怎么修理我……）
　　「我不会这么狠。」
　　寝猫松了口气。
　　「就以停照结案。」
　　「什……么？」
　　「我的意思是说，吊扣你的武士证照一年。」
　　课长说完，寝猫眨了眨眼睛。
　　「咦？有这种处分？」
　　「非常罕见，反过来说就是偶尔会有。」
　　「这……这样啊……」
　　「所以你的武士证照被吊扣了，当然也禁止来上班。」
　　（不能做护卫剑士的工作了？那就没办法和歹徒互砍了。总之，既然只吊扣一年，那这段时间就乖乖玩乐……不对，乖乖上大学罗）
　　课长像是看透寝猫想法般宣告：「夜见坂，我先把话说在前面，如果你天真地认为安分一年便可以恢复执照，那你就这么去死吧。」
　　吓一跳的寝猫将头往后仰。
　　「请问……这是什么意思？」
　　「也就是不会允许你无所事事。总归来说，你这一年得强制进行社会服务。」
　　「什……什么？」
　　寝猫露出疑惑表情，歪过脑袋。
　　「如果无法证明自己是有助于社会的人，你的武士执照就会被永久吊销。」
　　「啥！？」
　　「失去武士身分，你就再也不能进行你最爱的互砍喔？虽然不用强调，不过失去证照的武士，要满三年才能重考证照唷？」
　　「那样我会很为难……不过具体来说『社会服务』是要做什么？」
　　「这个嘛……」课长以估价般的视线看向寝猫。
　　寝猫觉得不只是额头，连全身都喷出了冷汗。
　　「你去当私家侦探好了。」
　　「什……什么！？」
　　「为遇到问题的市民提供谘商服务，解决他们的烦恼。受到帮助的人愈多，就愈能证明你对社会有益，这样应该可以解除武士证照的停照处分。」
　　寝猫以极度怀疑的表情询问：「真的吗？」
　　「应该吧。」
　　「居然说『应该』，这也太随便了……」
　　「好啦，夜见坂，你有两个选择。」
　　课长像是比出胜利手势般，竖起两根手指说下去。
　　「要成为侦探协助社会，努力复职继续当武士？还是成为社会不需要的人渣，放弃武士资格？」
　　天乃宫课长唇边再度露出甜美微笑，但双眼依旧一点笑意也无。
　　「你的选择是？」
　　4
　　站前长长的商店街近郊，有一栋四层楼的住商综合大楼，屋龄约二十年。虽然外墙油漆还算新，却难免给人古老斑驳的印象。走进建筑物大门（当然不是自动门）旁边是各户信箱，一条走廊往前延伸到深处。不知道是为了省电或是日光灯坏了，走廊有些阴暗，整体洋溢冷清的气氛。
　　上楼得走左手边的阶梯。虽然没有电梯，但因为这栋建筑物只有四层楼，所以没被追究违反建筑基准法。
　　沿着同样阴暗的阶梯往上走，来到三楼走廊。
　　走廊两侧老旧的门并排，其中一扇门挂着这样的招牌。
　　
　　夜见坂侦探事务所
　　接受各种谘詾，费用低廉亲切周到
　　
　　开门入内，里面是约三十几平方公尺的套房，附设小厨房，属于办公室用的隔问，房内摆着廉价沙发与矮桌、大办公桌、电脑、书架，以及如同在地板生根的盆栽。电话台上的电话是可传真的复合机，用的还是滚筒传真纸，跟房间的古老装潢颇为搭配。
　　环视室内，夜见坂侦探事务所的所长——夜见坂寝猫身穿红色运动服，躺在三人沙发上看杂志，从衣着与姿势看不到丝毫干劲，委托人看到这种所长应该会立刻转头走人。
　　不过事实上，事务所开张至今第三天，连一个委托人都没上门。
　　寝猫将手上的杂志扔到桌上，就这么躺着，「唉～～」的一声伸直双手。
　　「好累喔～～为什么我非得干私家侦探这种工作？」
　　寝猫缓缓起身环视室内。
　　「才回过神来，侦探事务所就成立了。市一那家伙真勤快，房仲公司与搬家公司的协商一手包办，还找到便宜的二手桌子跟沙发。明明是高中生，效率却高的不像话，可惜的是剑技差强人意。」
　　寝猫轻轻叹口气，慢吞吞起身。跟之前担任护卫剑士砍倒刺客的俐落动作截然不同。
　　「总之，先看一下收件匣吧。」
　　寝猫拖着草鞋，以一副懒散模样走回自己的办公桌。
　　正要坐在椅子上的时候，放在桌面的名牌吸引了她的目光。牌子上写着「所长」。
　　「这是开什么玩笑？」
　　寝猫再度叹气，坐在椅子上之后打开电脑。
　　「话说回来，市一那家伙为何那么努力？反正停照一年，后半年再工作不就好了？大概明年春天再努力就行吧？这段时间当成长假悠哉一下不是很好吗？」
　　萤幕迟迟没显示作业系统桌面。
　　「真的好慢。哎，便宜的二手电脑应该都是这样。」
　　寝猫靠在椅背，椅子随即响起刺耳的叽叽轧蝶声。
　　「不过，既然不是被开除，那应该也领不到失业保险金……果然只能复学回大学了？偶尔当个女大学生在校园挥洒青春或许也不错，反正我是特待生，学费全免。」
　　寝猫说的「特待生」是「特殊待遇生」，她这种还在念书就考到武士执照的人，可以保留学籍在外面工作。
　　「虽然这么说，还是得赚生活费才行～～师父肯不肯借我钱啊？不行的话，就只能打小钢珠赚钱了……」
　　作业系统总算开启完毕，寝猫看向画面。
　　就在这个时候，房门「砰！」地猛然打开，一名少年冲进室内。和看不到干劲与热情的寝猫相反，少年的表情与身体都洋溢干劲与热情。
　　「猫师姊！」
　　如此称呼的他，正是寝猫刚才所说「效率高到有剩的勤快高中生」爱市一也，是就读武士培训学校的高中生，和寝猫同为天心无明流门下，辈分上是师弟。
　　寝猫懒洋洋地看向一也。
　　「什么事啊，市一？你好吵，进来的时候安静一点啦。」
　　一也将这番抱怨当成耳边风，跑到寝猫所在的办公桌前。
　　「开心一下吧，我找到委托人了！」
　　寝猫极度抗拒般地扭曲表情。
　　「咦～～？你为什么要鸡婆？」
　　一也以「干劲之盾」防御寝猫的责备视线。
　　「好啦，早早接受委托快快解决嘛。没问题的，猫师姊肯定做得到。别说一年，不用半年就可以解除停照处分！」
　　（好烦啊～～这家伙烦死人了～～）
　　「委托人一小时之后就到。」
　　「为什么安排到这种程度？你是所长吗？既然这样，那这块名牌送你吧，你给我当成名片别在胸口。」
　　一也以「积极之剑」砍掉寝猫的挖苦话语。
　　「说这什么话，所长当然是猫师姊。好了，请起来换衣服，打扮成所长应有的样子，然后努力解除停照处分！」
　　「好累～～」
　　寝猫放弃消遥与挖苦，改为叹一大口气从椅子起身。
　　她一走到桌旁比较宽敞的空间，就突然褪下运动裤，因此一也「唔哇？」地大幅往后仰。
　　「为……为什么是在这里脱！？而且还先脱裤子！？」
　　「因为，这里不是没有更衣室吗？」
　　一也转过头，视线却不时投向寝猫。
　　「啊，不，的确是没有……」
　　「所以只能在这里换衣服呀？」
　　寝猫拉开运动服拉链。
　　「慢着慢着，去那边的厨房换装啦！」
　　「那么小的地方要怎么换装？」
　　正如寝猫所说，深处的迷你厨房很小，只够一个人站在单口瓦斯炉前面。
　　「那那那……那么去厕所换？」
　　「这里的厕所是共用的，所以在外面，每次换装都要经过走廊很麻烦。」
　　「可可可可是，就算这样，年轻女生在这里换装不太好吧？」
　　「有什么关系，又没人看。」
　　一也垂头丧气。
　　（咦～～意是不把我当男人看？）
　　「你身为男人，能有机会看我换衣服，应该满高兴的？」
　　一也猛然抬头。
　　（师姊有把我当成男人！？）
　　「是的，我十分高兴……噗哈！」
　　脱掉整套运动服的寝猫，双手叉腰挺胸站直。一代连忙移开目光，但他仍然看得一清二楚。
　　虽然这么说，不过由于修习剑术的缘故，寝猫穿的内衣，不像一般女生的那么可爱，坦白说就是运动内衣，颜色也是深蓝色，一点魅力都没有，但是对于男高中生来说肯定是强烈的刺激。一也无法克制心跳加速，寝猫则对他投以冰冷的视线。
　　「咦～～这样啊？市一看到我换衣服的模样很高兴啊？嗯～～是喔～～」
　　「没有没有，不是那样啦），」
　　寝猫就这么只穿着内衣，迅速移动到一也面前，观察他的表情，询问：「那，你不高兴？我换衣服的模样不值得看？」
　　一也冷汗如雨下。
　　（死了！完全束手无策了！不管选哪个答案都会被斩首示众……）
　　[[IMG,111eac14bed49d64e2f76594b91e1df2,800,1129,82602]]
　　即使这么想，他依然不时瞄向视线一角只穿着内衣的寝猫，这大概是男高中生的本能。
　　「开玩笑的啦。」
　　寝猫说着指向门。
　　「那个……啊？」
　　「所以说，我要换衣服了，给我出去。还是说，你该不会认真想看我换完衣服……」
　　「换好衣服请跟我说一声～～！」
　　一也留下这句话，一溜烟冲出房间。
　　门发出「砰！」的响亮声音关上之后，寝猫忍不住咯咯偷笑。
　　「逗男高中生真好玩呢。」
　　寝猫走到墙边的柜子，从里面拉出要换的衣物。
　　「每次见委托人都要换装也很麻烦耶，运动服也行吧？」
　　寝猫一边嘀咕抱怨，一边套上道服穿好，绑上一条粗腰带再穿上裤裙，整理服装仪容。
　　「不能穿运动服的话，穿牛仔裤加外套不就好了？课长说见委托人的时候要有武士的样子，不过到头来，我就是因为武士证照被吊扣，才会干这种侦探工作啊……」
　　裤裙的带子在腹部拉紧打结之后，寝猫以置物柜门板内侧的镜子检视自己的模样。
　　「不过，市一那个家伙找了什么委托人？如果是找失物或是失踪爱猫的委托，我就要修理那个家伙一顿。」
　　寝猫关上置物柜，朝墙上时钟一瞥。
　　「一小时后吗？还有时间，去打一下再回来吧。」
　　寝猫站在房门前方往外面喊：「市一——！」
　　门外立刻传来声音回应。
　　「猫师姊，换好了吗？」
　　「不，还没好～～还是光溜溜的～～」
　　「为什么比刚才脱得更彻底啊？」
　　「我不知为何，想全裸做收音机体操……」
　　「听起来超不健康的啦！这种收音机体操是怎样！？」
　　「所以你还不准进来喔～～？进来的话，我的爱刀会喷火唷～～？反过来说，你的身体会喷血喔～～？」
　　「我知道啦，师姊换好衣服之前我不会进去的，不过还是要请你快一点。」
　　「别催我。那我换好再叫你唷～～？」
　　寝猫咧嘴一笑，将手上的绳子绑在桌脚。
　　「又大又重的老旧桌子，在这种时候就很管用呢。」
　　寝猫轻拉绳子确定紧绷的手感之后走到窗边，转开月牙锁打开窗户，将手上的绳子垂到窗外。
　　（市一，我会在委托人抵达之前赶回来）
　　寝猫在心中吩咐一也之后，握着绳子从窗户翻身离开。
　　5
　　在走廊等待寝猫呼叫的一也，看向手表后不禁低语：「好慢，而且再怎么说也太慢了。难道……」
　　不祥的预感掠过脑海，一也迅速抓住门把，用力敲门。
　　「猫师姊！猫师姊，衣服换好了吗？」
　　没有回应，室内也没有任何人的气息。
　　「中计了！」
　　一也迅速开门冲进屋内，可惜正如所料，人去楼空。打开的窗户垂下一条绳索，一也见状不禁仰望上方。
　　「太大意了！」
　　但他立刻将头转回来，咧嘴一笑。
　　「哼哼，这么多年来，我和猫师姊一起修行累积的经验可不是假的，师姊的裤裙里早就被我藏了超小型发讯器……」
　　一也洋洋得意地从口袋取出智慧型手机。
　　「手机也是可以追踪讯号的最新型！」
　　一也操作画面开启专用程式。
　　
　　这时，寝猫正在商店街暗巷喂野猫。
　　猫专注吃食物时，寝猫将包着某种东西的手帕绑在猫的脖子上。
　　然后她目送吃完食物跑走的猫，挺起胸膛。
　　「哼哼，市一，你太天真了。你以为我和你一起修行几年啦？我早就看透你的想法。你也去参加野猫的聚会吧！」
　　
　　寝猫再度踏出脚步，前往小钢珠店。
　　顺带一提，在这个世界的日本，十八岁就是成年人。所以大学生也可以喝酒、打小钢珠或赌马，也有选举权。
　　整整四十分钟后，寝猫抱着装满奖品的大袋子，意气风发地走在商店街上。
　　「新世纪魔法战士的那个机台果然很好中奖，哼哼哼，我的眼力不会有错……嗯？」
　　寝猫忽然移动视线。
　　（这是什么感觉？好像有人在看我……）
　　寝猫没停下脚步，迅速扫视周围，却没发现可疑人物。
　　（是我多心……吗？）
　　寝猫就这么回到大楼，进入事务所，不过所里没人。
　　「啊～～差点忘了，那个家伙在追野猫。」
　　苦笑的寝猫将小钢珠店的袋子放在桌上，拿出自己的手机打电话给一也。
　　「猫学姊！？您现在在哪里！？」
　　隔着手机传来的一也叫声，使得寝猫不禁蹙眉。
　　「还会在哪里？我在事务所啊？」
　　「咦咦咦！？」
　　寝猫一脸正经，刻意加重语气说：「不提这个，一也。」
　　「啊……什么事？」
　　「你人在哪？委托人快来了吧？别说委托内容，我连对方是谁都不晓得耶？」
　　「我……我立刻回去！」
　　一也发出像是惨叫的声音，挂掉电话。
　　寝猫笑咪咪地放下手拨。
　　「逗市一真的很好玩。」
　　就在这个时候，外面传来敲门声。一也不可能这么快回来，所以应该是委托人。
　　（委托人已经来了？真准时……不对，还有十五分钟耶？要是前一个案子还没谈完怎么办？但我也没有别的委托人就是了）
　　寝猫走到门边，握住门把静静开门一看，门外站着一名年轻女性。她身穿设计素雅又正式的女仆服，脚边放着银色金属公事包。
　　（来了一个漂亮女仆！话说，她就是委托人？）
　　寝猫毫不客气打量对方全身，身穿女仆服的女性无视于她的视线，以优雅动作低头。
　　「初次见面。」
　　然后她同样优雅地缓缓抬头，脸上的五官十分端正。
　　「您是夜见坂寝猫大人吧？」
　　「嗯，是的。您是委托人的……」
　　寝猫还没说完，眉头就微微一颤。
　　下一瞬间，对方藏在背后的右手以眼睛追不上的速度往前伸。
　　手上握着一把短刀。
　　短刀的刀刃在寝猫腹部前方绽放银色光辉。
　　