　　1
　　这记突刺犀利到一般人根本躲不掉，但寝猫光是稍微移动身体就躲了开来。不只是躲开，还在下一瞬间神乎其技地以左手抓住对方右手腕、以右手抓住对方左手腕。
　　寝猫在对方突刺之前就看出对方想做什么。她早就从手臂、肩膀与脸部肌肉的细微变化看出对方意图。对方即将攻击前的细微肌肉动作完全看在眼里，这就是天心无明流的精髓。
　　
　　「这是怎么回事？」
　　寝猫抓住对方手腕的双手一增强力道，对方的短刀就不禁脱手。寝猫的握力恐怖得不可思议。
　　寝猫观察对方的长相。
　　「我不记得做过被你这种美丽女仆记恨的事。」
　　打扮成女仆的女性蹙眉忍受手腕的疼痛回答：「不……不愧是天心无明流免许总传的夜见坂寝猫大人……」
　　寝猫抓住对方手腕的双手稍微放松。
　　「……所以你是在测试我？」
　　「非常抱歉，小女子想先知道您是否值得信赖。」
　　「是喔。哎，无妨。」
　　寝猫放开对方的手腕。
　　「所以？我的实力让你满意了吗？」
　　对方深深低头。
　　「非常满意。」
　　「是这样吗？那么，总之先听你说明吧。进来。」
　　寝猫退后邀对方入内。
　　「失礼了。」
　　身穿女仆服的女性郑重行礼之后，静静踏入室内。寝猫给了她一个白眼。
　　「哎，你真的很失礼耶。」
　　「抱歉，再度冒犯了。」
　　对方再度鞠躬。即使鞠躬，背脊依然挺得笔直，姿势美丽到一看就知道她并非只是扮装的女仆。
　　「如果我没停照，你现在可能没命了。」
　　寝猫出书恐吓，但对方毫不畏惧，面不改色回应：「小女子知道您的武士执照被吊扣。」
　　寝猫微微眯起眼。
　　（先查过我的底细了吗？这个委托人是何许人也？又想委托我什么事？）
　　寝猫指着沙发。
　　「啊，你坐那里吧，我现在去泡茶。」
　　「谢谢。」
　　对方道谢之后坐在沙发上。
　　她至今不晓得低头多少次了，却一点都没有低声下气的样子，证明她对自己的工作相当自豪。
　　寝猫进入迷你厨房烧开水，随便泡了一壶茶。打开小冰箱一看，里面有两块她爱吃的乳酪蛋糕。大概是一也买来想和自己一起吃的吧？
　　（哎，叫那个家伙再去买就好，这个先拿来招待客人）
　　寝猫将乳酪蛋糕盛装在碟子上，和茶杯一起放在托盘，端到会客沙发那里。
　　2
　　寝猫回来之后，原本正好奇环视室内的女仆服委托人就停止东张西望，看向寝猫。
　　寝猫将两个茶杯与乳酪蛋糕碟放在桌上，坐在对方对面。坐下时发出的弹簧轧轹声，使得周围洋溢强烈的廉价感，寝猫微微蹙眉。
　　（市一，省钱是好事，不过这是会客用的沙发，应该要买好一点的才对）
　　寝猫如此心想，但她自己什么都没做，所以也没立场多说什么。
　　「啊，抱歉现在才自我介绍。」
　　委托人一边说，一边站了起来。
　　「小女子是服侍某位良家千金的女仆，名叫紫乃弥茂祢。」
　　自称紫乃弥茂祢的女性从小小的名片夹里取出名片，寝猫也连忙起身。
　　「请叫小女子弥茂腼就好，今后请多多关照。」
　　对方深深低头递出名片，寝猫以双手恭敬收下。
　　[[IMG,51bcd378650b9603863329882b8fdceb,800,1129,77378]]
　　依照商业礼节，交换名片的时候似乎要单手递名片、双手接名片（不过双手递名片也不算错）。寝猫曾以护卫剑士的身分数度保护VIP，因此即使还是大学生，依然略懂这方面的礼节。
　　寝猫迅速扫视刚才收下的名片。
　　（住址是……大名屋敷町？真的是富贵人家呢。服侍对象是吉成家？这就没听过了）
　　寝猫小心翼翼将对方的名片放在桌上，从名片夹取出自己的名片，以右手递出。
　　「您似乎已经知道了，我是被停照的武士、如今担任私家侦探的夜见坂寝猫，请多指教。」
　　「小女子收下了。」
　　紫乃弥茂祢一副很感恩的样子，收下寝猫的名片。
　　（夜见坂寝猫大人的名片，应该会成为宝物吧？）
　　「啊？你刚才说什么？」
　　「不，没事。」
　　「……这样啊。那么，请坐。」
　　寝猫催促之后，对方照例深深鞠躬再静静坐下。她无论站着或坐着都不改挺直背脊的美丽姿势，令人佩服。
　　「没什么好招待的，请用。」
　　寝猫指着蛋糕碟。
　　「谢谢，小女子享用了。」
　　对方双手捧着茶杯优雅喝茶，以叉子切下一小块乳酪蛋糕，高雅地送入口中。
　　反观寝猫则是随意切下乳酪蛋糕扔进嘴里，她充分品尝蛋糕浓郁却不会过于甜腻的美味之后缓缓开口。
　　「说重点吧，你要委托什么事？既然刚才是确认我的实力，代表你要我做护卫之类的工作吗？那我觉得去找民间的保全公司比较快喔，毕竟如你所知，我现在执照被吊扣，没办法随便拔刀。」
　　「不，并不是这样的委托。」
　　对方摇头回应。
　　「其实是……」
　　弥茂祢抬起头，从正面笔直注视寝猫。
　　「想请夜见坂大人陪大小姐玩。」
　　「什么～～？」
　　寝猫不禁惊叫。
　　「咦……慢着……咦？」
　　「补充一下，大小姐就读国中二年级、身高一百五十四公分、体重与三围是重要私人情报，所以容小女子保密，不过胸围与臀围比同世代女生的平均数字悲剧一些。然而，大小姐的学校成绩在该学年二百五十人之中总是位居前十名，而且运动万能，最擅长的是剑术、游泳、田径等个人项目。换句话说，大小姐不擅长需要团队合作的团体项目，不过个性上没有太大的问题，请放心。」
　　弥茂祢以正经无比的表情说完，偷偷在心中补充：（只不过，她的性癖好或许有点问题，但是当成个人嗜好的范畴就好）。
　　「慢着，你一边说私人情报要保密，却一边爆出主人的许多缺陷与缺点耶？」
　　弥茂祢以诧异表情回应寝猫的吐槽。
　　「咦？没那回事啊？」
　　（这……这个女仆真是难捉摸的家伙……）
　　「补充一下，这是大小姐的照片。」
　　弥茂祢将自己的手机画面朝向寝猫，画面上是身穿学校制服微笑的少女。
　　「喔？很可爱的女生呢。」
　　「是的，大小姐非常可爱。如何，愿意陪大小姐玩吗？」
　　寝猫从画面移开视线，以非常为难的表情注视对方。
　　「慢着，就算你这么问，但我姑且是私家侦探，必须协助有困扰的人，才能解除武士执照的吊扣处分。」
　　弥茂祢以充满自信的表情点头。
　　「这方面不成问题。要是夜见坂大人不陪大小姐玩，大小姐会非常困扰，所以这完全是助人的工作。」
　　「就算你这样说……」
　　「顺带一提，小女子带了十万圆的手续费过来。」
　　弥茂祢从放在身旁的公事包取出褐色信封。
　　（咦？我刚才好像看到公事包里有刀子、鞭子跟一字手里剑这种不适合女仆的东西……）
　　弥茂祢不在乎寝猫的白眼，将褐色信封放在桌上。
　　「请确认。」
　　寝猫迅速检视信封里的东西，确实是十张万圆钞票，而且都是亮晃晃的新钞。
　　弥茂祢等寝猫将信封放回桌上之后，开出更吸引人的条件。
　　「若您愿意接受，这边会出二十万当成委托费，成功酬劳再加三十万。」
　　（啥？完成任务总共可以拿六十万？而且是陪女国中生玩的简单任务！）
　　寝猫顿时笑容满面，只差没搓手奉承。
　　「这也是助人对吧？」
　　弥茂祢笑咪咪地大幅点头。
　　「是的，这是助人。」
　　寝猫立刻起身，微微握起右拳。
　　「我知道了，我不能坐视他人的困扰不管。弥茂祢小姐，请交给我吧。」
　　「谢谢您。那么基于主人的要求，可以请您在确认合约内容后签名，以求谨慎吗？」
　　弥茂祢说完，从公事包取出整份文件放在桌上。
　　寝猫拿起文件，迅速浏览内容。
　　（看来没什么问题）
　　寝猫确认条文之后，从桌上笔筒抽出签字笔填写银行名称与帐号，在签章栏签名。
　　「来，请查收。」
　　「谢谢。」
　　弥茂祢确认寝猫签名之后露出优美微笑，再度在沙发上深深低头。
　　「那么，一份由夜见坂大人保管。」
　　弥茂祢递出合约副本，寝猫伸手收下。
　　「委托费二十万会在明天之前汇入您指定的帐户。」
　　（太棒了！）
　　寝猫拚命克制脸部肌肉的笑意，故意以正经语气询问：「具体来说，我该做些什么？」
　　「这个嘛，关于工作的细节，明天于宅邸再为您说明……您意下如何？」
　　「明天啊，好的，没问题，反正又没有其他委托。我几点过去比较方便？」
　　寝猫一问，弥茂祢再度取出手机检视日历与行程表。
　　「那么，下午三点方便吗？明天这个时间大小姐也放学回来了。」
　　「下午三点是吧，我知道了。所以是去名片上的地址吗？」
　　「是的，晚点会用附件寄地图给您。」
　　「啊，那就拜托了。」
　　「那么小女子就此告……啊啊！」
　　弥茂祢正准备低头道别，却轻声一叫猛然抬头。
　　「小女子真是的，居然忘了一件重要的事。」
　　「啊？什么事？」
　　弥茂祢拿起脚边的公事包，放在大腿上开敔。因为放在大腿上，盖子的角度刚好挡到，所以寝猫没办法和刚才一样看到内容物。
　　她想拿什么出来？如此心想的寝猫，看到弥茂祢将一个扁平纸袋放在桌上。
　　（伴手礼甜点……不对，应该不是，甜点不可能那么薄。那是什么？）
　　如同要回答寝猫的疑问，弥茂祢以右手提起刚才放在桌上的袋子。
　　「这是要麻烦夜见坂大人穿上的衣服。」
　　「啊？麻烦我过来2的衣服？」
　　「没错，是麻烦您过来时穿上的衣服。您听出微妙的音调差异了吗？」
　　「……听出来了啦，但我不懂为什么要穿指定的服装拜访。」
　　「因为……」
　　弥茂祢刻意环视周围之后采出上半身，大幅压低音量说话。与其说降低音量，不如说她几乎没发出声音，可寝猫仍然从她的嘴唇动作看出她想说什么。
　　弥茂祢是这么说的：「不用担心窃听器吗？」
　　寝猫回应时没有降低音量，而是一如往常。
　　「事务所开张的时候，我查遍每个角落了。」
　　「这样啊。」
　　弥茂祢挺直上半身，恢复原本音量说下去。
　　「这边不希望他人得知夜见坂大人是护卫剑士，请体谅。」
　　「但我目前歇业，不是护卫剑士啊？」
　　「即使不是现役，这边也不希望雇用前护卫剑士私家侦探的事情曝光。」
　　2：日文「穿上」与「过来」同音。
　　「喔喔，原来如此。换句话说，贵府上有某些问题是吧？」
　　「这个嘛，小女子不方便回答。」
　　「明白了。我姑且也算是私家侦探，不会追究委托人的隐情。」
　　「您的贴心令小女子过意不去。」
　　弥茂祢再度深深低头致意，在抬头之后再度叮咛：「因此，请您穿那套衣服莅临宅邱。」
　　寝猫露出有些怀疑的表情询问：「该不会是那位大小姐就读学校的制服？总不会要求我陪大小姐上下学吧？」
　　弥茂祢瞪大双眼。
　　「当然不是。」
　　接着她战战兢兢地询问：「难道只要拜托，您就愿意穿大小姐学校的制服吗？」
　　「怎么可能啊！」
　　「我想也是。请放心，不是那么标新立异的东西。」
　　（「标新立异」这句成语……是用在这种地方吗？）
　　「是更正经的衣服。至少布料与设计不会让您在进入宅邸时格格不入。」
　　寝猫「唔」了一声，沉默下来。
　　如果只是不希望他人得知我原本是护卫剑士，穿便服不就好了？寝猫如此心想，但弥茂祢应该是要求她不要穿牛仔裤与轻便外套就前往宅邸。
　　（我确实没有正式的服装，就穿对方准备的衣服去吧。市一那家伙大概会笑着说「人要衣装～～」如果他真这么讲我会很不爽，但也没办法）
　　寝猫认命了。
　　弥茂祢阖上公事包起身，照例以美丽的姿势向寝猫低头。
　　「夜见坂大人，请您多多指教。」
　　「知道了，我明天下午三点过去拜访。」
　　「等候您的光临。那么，小女子就此告辞。」
　　身穿女仆服的紫乃弥茂祢提起公事包，以从容脚步横越房间走向门口。寝猫跟了过去。弥茂祢开门来到走廊时，右转面向寝猫，再度低头致意。
　　「辛苦了。」
　　寝猫对她这么说。
　　弥茂祢抬头转身离开走廊，寝猫目送她离去的背影。
　　（行走动作与警戒程度都挺了得呢，刚才的偷袭似乎也不是她真正的实力。如果那家伙认真起来的话，应该很厉害）
　　寝猫确认弥茂祢的身影消失在阶梯之后，静静关上门。
　　3
　　「应付那个女仆真累人，而且她也没把委托内容讲清楚。」
　　寝猫叹气回到室内，粗鲁坐在沙发上。弹簧再度发出讨厌的轧蝶声。
　　寝猫看向桌上的褐色信封。
　　「不过，哎，算了，总之现在是『六十万GET!』的感觉。这么一来，就算两、三个月不工作八成也没问题了？」
　　寝猫以双手疼爱地捧起褐色信封，举到眼前。
　　「总之入手了十万……买些东西吧。」
　　寝猫看着褐色信封的眼神，如同充满梦想的少女。
　　「首先是……烧肉吃到饱。而且不要澳洲牛肉，要吃就吃飞驒牛、近江牛或神户牛的顶级牛五花！」
　　寝猫脑海浮现的七彩梦想，被某个现实干扰。
　　
　　「猫师姊，请不要忘记我啦！」
　　
　　寝猫想起一也那张脸，轻声咂嘴。
　　「没办法了，也请市一吃一顿，因为这次的委托人是那个家伙找到的。」
　　寝猫将一也的脸赶出脑海，使劲将信封扔到桌上。
　　「此外，对喔，也想去温泉之类的地方，毕竟最近都没旅行。再来……偶尔买些衣服吧。不是思O乐或优O库，要去原宿那边比较时尚的服装店……唔！」
　　寝猫突然脸红低下头，上半身前倾，双手撑在桌面。
　　「不……不行，说着说着，我突然觉得自己的穷酸个性好丢脸。」
　　就在这个时候……。
　　门「砰！」一声打开，一也冲进屋内。
　　「猫师姊，不好意思，我来晚了！」
　　「喔哇！？」
　　寝猫连忙将双手离开桌面，端正坐姿。
　　「咦？怎么了？」
　　寝猫慌张摆动双手。
　　「还……还问我怎么了！你好慢！委托人已经回去了！」
　　「咦咦！？」
　　一也微微往后仰。
　　「交涉已经决裂了吗？猫师姊太性急了，我好不容易才找到委托人……」
　　「不是啦！你以为我是什么个性？交涉确实成立了。」
　　一也惊讶睁大双眼。
　　「真……真的吗？」
　　「惊讶成这样……你这家伙真的很失礼呢。」
　　寝猫赏一也一个白眼。
　　「啊，不好意思，不小心就……不过，您说交涉成立，是真的？」
　　「你疑心病有够重耶，而且是有多不相信我？看，那边有个装了手续费的信封吧？是来委托的女仆留给我的。」
　　「啊啊，是紫乃弥茂祢小姐？她第一次在咖啡厅和我见面的时候也是穿女仆服，显眼得让我好难为情。」
　　一也边说边拿起桌上的褐色信封，检视内容物。
　　「喔，真的耶，里面有十万。」
　　身穿道服加裤裙的寝猫靠在沙发椅背上，神气地双手抱胸并翘起二郎腿。
　　「正式的委托费是二十万，她说明天之前会汇款，事成后还有三十万酬劳。很厉害对不对？」
　　一也不禁苦笑。
　　「师姊的日语怪怪的喔，不过我知道您的意思。话说回来，委托内容是什么？我和她见面的时候，她说『想和夜见坂大人本人谈』，不肯告诉我细节。」
　　「是陪国中生大小姐玩。」
　　寝猫回答之后，一也眨了眨眼睛。
　　「呃……啊？那是怎样？」
　　「哎，我也想问，不过细节要等我明天过去再听她说明。总之先当成陪国中生玩就好，这样就赚进六十万耶？」
　　一也一脸疑惑。
　　「不觉得太好康了吗？」
　　「我确实觉得有点怪，不过拿这种事骗我，又有什么好处？」
　　「这……说得也是。」
　　「既然只要陪她玩六十万就能入袋，就算她稍微任性一点，我也奉陪。」
　　「期间是多久？」
　　「啊，这我没问。」
　　「猫师姊，您太大意了唷。」
　　「总之，既然是六十万，应该不会只有一、两天，明天应该会针对这部分说明？放心，我可以忍耐一个月左右。」
　　「唔唔，我有点担心……」
　　一也歪过脑袋，但寝猫愉快的心情未曾改变。
　　「市一，你偶尔也派得上用场呢，这次的表现有一等勋章的水准，了不起。」
　　一也板起脸伸出手。
　　「那么，这十万圆先由我保管。」
　　一也以右手抢过褐色信封，寝猫「呜呃」一声往后仰。
　　「为什么！？」
　　「因为要是放在猫师姊那里，您一定会拿去打小钢珠或赌马。您刚才也是趁我不注意，跑去打小钢珠吧？」
　　寝猫猛然撇过头。
　　「你在说什么？」
　　虽然她这样装蒜，但一也左手举成水平，指向寝猫办公桌上的袋子。
　　（惨了！我忘记收好！）
　　「您还有什么话想说吗？」
　　寝猫垂头丧气。
　　「对不起：」
　　「基于上述原因，为了以防万一，这笔钱由我保管。」
　　一也将信封收进背包之后，寝猫抬头拚命恳求。
　　「不不不，我不会乱花这笔钱，真的啦！」
　　一也朝寝猫露出非常怀疑的表情。
　　「那您要用在哪里？」
　　「那个……吃烧肉。」
　　寝猫轻声说完，一也意外地附和了。
　　「啊啊！吃烧肉不错呢！」
　　寝猫不禁表情一亮，探出上半身。
　　「烧肉不错吧！」
　　「那么，今天就去烧肉店替自己打打气吧！」
　　「好耶好耶！」
　　如此回答的寝猫，一副随时会跳起舞的样子。
　　「站前商店街的烧肉店牛丸，刚好有澳洲牛肉吃到饱的方案喔！」
　　「咦……咦～～？」
　　「痛快吃牛五花吃到撑吧！」
　　寝猫垂头丧气，失望呻吟。
　　（跟我想的烧肉不一样），）
　　「剩下的钱用来维持事务所的运作。水电费、电话费这种每个月的固定开销也不能小看啊。」
　　一也面不改色说完，寝猫噙泪看向他。
　　（真是的，这家伙一点梦想与希望都没有……）
　　4
　　隔天下午，寝猫哼着歌出现在无人的事务所。
　　「啦啦啦～～早安～～」
　　今天的寝猫身穿黑牛仔裤、黑上衣与黑外套，在亮丽的黑色长发衬托之下，给人冥界使者之类的印象。要是让她拿一把长柄镰刀，就跟死神相差无几了。
　　前晚的烧肉不是她做梦都会梦见的飞驒牛或近江牛，可也令她相当满意，因此寝猫心情大好。
　　「好啦，昨天吃烧肉乐到完全忘了，得先试穿之前收到的衣服才行。」
　　寝猫找出昨天塞进置物柜的纸袋，坐在沙发上把里面的衣服拿了出来，然后愣住了。
　　「这是……什么！？」
　　摊开在桌上的衣服是女仆装。不管从哪个角度看都是女仆装。除了女仆装之外不会是其他衣服。而且不是弥茂祢身上那种素雅又正统的女仆装，是充满廉价威，似乎是从路边角色扮演商店买来的女仆装。
　　「这……这是什么意思？不是要我穿适合进入宅邸的衣服……嗯？里面有东西，是字条吗？」
　　寝猫打开摺起来的信纸，上头以工整字体写下这样的内容。
　　
　　『敬启夜见坂寝猫大人
　　首先祝夜见坂大人的事务所业绩蒸蒸日上。
　　如见面时所说，请夜见坂大人穿这套衣服莅临宅邸。请您穿女仆服的原因，在于藏树木最好的地方是森林。包括小女子在内，还有许多女仆在宅郎里服务，所以小女子深谋远虑之后，认为夜见坂大人穿上女仆服就不会引人注目。』
　　
　　寝猫抬起头。
　　「这也算『深谋远虑』？」
　　她歪了歪脑袋、纳闷了一阵子，最后决定先别多想，继续看信。
　　
　　『小女子必须隐藏暗器，所以穿的裙子比较长，不过宅郎里的女仆都是穿迷你裙，请不用担心。』
　　
　　「啊啊，这么说来，那个家伙的裙子看起来很重。原来裙底藏着武器啊……等一下，这是哪门子的女仆？跟护卫有什么两样？但她实力确实很坚强。千金小姐的女仆居然是这么危险的工作？正因如此才会特别指名我陪大小姐玩？」
　　寝猫瞪着天空低语之后，再度看向内文。
　　
　　『此外，虽然觉得是多管闲事，但这边也为您准备了贴身衣物。』
　　
　　「什么～～？」
　　寝猫看向桌上的衣服，其中确实有个摺得很小，看似内裤的物体。寝猫战战兢兢捏起眼前的物体摊开，真的是一条滚着蕾丝边，纯白亮眼的内裤，也就是所谓的安全裤。
　　「为什么要附贴身衣物……」
　　寝猫再度将视线投向信纸，检视后续内容。
　　
　　『恕小女子失礼，小女子擅自猜测，夜见坂大人的内裤款式大概没什么魅力，虽然我也觉得自己很鸡婆，但还是为您准备了可爱一点的内裤。』
　　
　　啪喳！
　　寝猫不禁捏烂信纸。她做个深呼吸之后起身，将捏烂的信纸甩到桌上。
　　「真的有够鸡婆！」
　　寝猫维持这个姿势，大口呼吸好一阵子，最后露出死心的表情坐下。
　　「我的内裤是没魅力没错啦，混帐，我又不是自愿这样穿的，要是砍人的时候松紧带断掉会很麻烦啊……呼，呼……」
　　（不行不行，我有点激动，要冷静下来）
　　寝猫调整好呼吸之后换个心情，捡起皱巴巴的信纸仔细摊开。
　　
　　『那么，明天下午三点在宅邸等侯您莅临。宅邸位置请参考邮件所附的地图。
　　
　　惶恐谨言紫乃弥茂祢』
　　
　　「只是提醒用的字条，居然用『惶恐谨言』这种词汇……这么说来，那个家伙的遣词用句异常恭敬呢，或者应该说是貌似恭敬实则轻蔑，和她讲话会莫名烦躁。不过……」
　　寝猫俯视桌上摊开的女仆装（附贴身衣物）叹息。
　　「为了六十万，我应该得忍耐……吧？」
　　寝猫看向墙上时钟。
　　「现在是一点半。地点是大名屋敷叮，所以在车站前面搭公车的话，两点多就得从事务所出发……」
　　此时，寝猫猛然僵住。
　　「等一下，我……」
　　她像是没上油的机器人慢慢转头，再度看向桌上的衣服。
　　「要……要穿这套衣服搭公车？」
　　寝猫想像自己身穿迷你裙女仆装搭乘公车的样子，用力摇了摇头。
　　「不行不行不行，绝对办不到，这是我唯一不想做的事。」
　　寝猫垂头丧气。
　　「既然拿了十万手续费，干脆就叫计程车好了。与其暴露在不特定多数人的好奇目光下，只给司机一个人看还算好。话说要是没有和诵经一样复诵『六十万、六十万』的话，我大概会受不了。」
　　寝猫「唉～～」地叹了口气。
　　「没办法了，换衣服吧。」
　　无力起身的寝猫慢吞吞换起衣服。
　　当她脱掉外套、牛仔裤与上衣，朝着桌上的女仆装伸手时，门「砰！」一声猛然打开。
　　「我来晚了，猫师……啊！？」
　　「咦？」
　　寝猫身上仅着内衣，（今天也是黑色运动胸罩加黑色运动内裤）维持着抱着女仆装的姿势僵住。
　　看着寝猫的一也，同样也僵住了。
　　「…………」
　　「…………」
　　彼此注视数秒之后。
　　「呀啊啊啊啊——！？」
　　「呜哇啊啊啊～～！？」
　　寝猫以手上的衣服遮住自己身体，满脸通红地瞪向一也。
　　「你你你你你为什么像是故意算好一样，趁我换衣服时闯进来啊！」
　　「我我我我我不是故意的，只……只是意外！」
　　「对我来说是不幸的意外！不过市一，你该不会觉得能看到我换衣服很幸运吧？」
　　「我……我没这么想过喔。」
　　寝猫看着一也的双眼变成白眼。
　　「刚才莫名停顿了一阵子是怎样？」
　　「没……没怎么样啦！不提这个，您为什么要换穿女仆服？」
　　「这是因为……话说，在这之前……」
　　寝猫以右手抓衣服遮住身体，用左手指向门。
　　「滚出去！在我说可以之前不准进来！」
　　「呜……知、知道了！」
　　一也迅速往右转，走向门口。
　　「请别又跑去打小钢珠啊！」
　　「不会去啦！而且不准看！」
　　寝猫柳眉倒竖怒吼之后，一也飞也似的冲出去，用力关门。
　　「可恶，冷不防闯进来，害我不小心露出本性。明明有点心理准备就可以逗市一玩……不对，今天不该做这种事，没什么空了。」
　　寝猫迅速穿上女仆服，在最后拿起内裤。
　　「真的要穿这个？虽然非穿不可，不过短裙配这条内裤……我果然还是不习惯啊……」
　　寝猫掀起裙子，慢慢套上安全裤，然后移动到穿衣镜前面整理女仆装。
　　「……大概就这样吧？话说我好像挺可爱的？」
　　[[IMG,113a3675793b9f1c9c467a04d76967d9,800,1129,116497]]
　　寝猫又是照侧面又是照背面，然后猛然回神。
　　「现在不是做这种事的时候。」
　　寝猫坐在自己的椅子上，打开电脑。
　　「喂——市一，可以进来了——」
　　「真的可以吗——？」
　　「这是什么意思！？」
　　「应该不会获准进入之后，发现猫师姊其实还是全裸？」
　　「怎么可能！你把我当成什么人了！？」
　　「因为，猫师姊昨天不就说什么全裸收音机体操吗？」
　　「就说那只是开玩笑，我当真那么做的话，跟变态有啥两样？」
　　「那么……打扰了～～」
　　一也静静开门，提心吊胆进入室内。
　　「啊啊，市一，帮忙把我的衣服塞进衣柜。」
　　一也看向寝猫脱掉乱扔的衣服，叹了口气。
　　「哎，好啦。不过，为什么要换女仆服？」
　　「这是对方指定的服装。」
　　「啥？」
　　「说什么被别人看到有护卫剑士登门造访不太好，所以叫我穿女仆服过去。宅邸有聘用女仆，我穿成这样就不会引人注目。」
　　「啊啊，原来如此。也就是说，委托人家里有某些问题，或是可能会发生某些问题……是吧？」
　　「好像是。」
　　「您在看什么？」
　　「对方说会寄地图给我，所以我想收信……话说这台电脑真的很慢耶。」
　　「毕竟是很旧的CPU。」
　　「钱入帐后就换台新的。」
　　「也好。」
　　「啊，来了来了。市一，画一下这张地图。」
　　寝猫让座之后，一也坐在椅子上。
　　「换电脑的时候，也顺便买台印表机如何？」
　　「可以呀。」
　　一也打开附件，以便条纸画下显示的地图。寝猫在一也身后看着地图，轻哼一声。
　　「看来在大名屋敷叮的近郊，特别大的宅邸并排的那区，吉成家真的是有钱人家耶。」
　　「有钱人家还分成真的跟假的吗？」
　　一也说完露出苦笑。
　　「不过，明明位置在这里……」
　　一也卷动地图。
　　「上面却要求穿越前方的森林？怎么会这样？」
　　「大概是从公车站牌的位置来看，走森林比走道路快？」
　　「看起来确实是这样，不过明明有正常的交通手段，他们却这样要求耶？」
　　「啊，是喔。为什么呢？因为走在路上会引人注目？」
　　「比方说有人监视道路？」
　　寝猫与一也相视、歪过脑袋。
　　「大概是搭计程车到宅邪门口不太妙吧？」
　　「既然明明有正常的交通手段却这样要求，代表别搭车比较好。哎，无妨，穿越森林看起来也没很远，就用走的好了，这也是为了六十万。」
　　寝猫说着伸出右手，一也将画了地图的便条纸递给她。寝猫随手将地图塞进裙子口袋。
　　「那么，差不多该出发了。一定要在约定的十分钟前到，这是商业礼节。」
　　寝猫说着再度伸出右手。
　　「您伸手做什么？」
　　「要你交出计程车钱。你不是拿走手续费吗？而且我还没确认委托费入帐了没。」
　　「啊，那我也一起去好了。」
　　「咦？你也要来？」
　　「因为要是拿计程车钱给您，您或许会在路上败给小钢珠的诱惑也说不定。」
　　「怎么可能啊！」
　　「别气别气。我姑且也是夜见坂侦探事务所的人，对方肯定不会赶我走。总之我们一起去。」
　　周六下午和寝猫一起前往郊外很像约会，一也不禁喜形于色。
　　「哎……好吧。」
　　（太棒了！可以近距离欣赏猫师姊的迷你裙女仆装！）
　　大概是察觉一也这个想法，寝猫露出怀疑的表情。
　　「……你看起来好像很开心？」
　　「咦？没……没有啦，您想想，这是夜见坂侦探事务所第一份工作唷？与其说开心，不如说我干劲满满啊。好啦，猫师姊，一起努力吧——！」
　　（这家伙还是一样烦……）
　　「哎，算了。市一，叫计程车。」
　　5
　　寝猫与一也在指定的宅邸附近森林前方走下计程车。现在才两点半，时间还很充裕。森林树木的密度很高，白天也郁郁苍苍，两人在森林里悠闲走向吉成家宅邸。
　　「这附近依然充满大自然的气息呢。」
　　「看来您忘记这里是东京特区了。」
　　「喔！刚才那里有松鼠！」
　　「猫师姊的眼力还是这么好。」
　　「视力要好，而且是动态视力要好。这不是天心无明流的重点吗？」
　　「哎，是没错啦。」
　　两人一边闲聊一边前进。
　　不过，寝猫突然停下脚步。
　　一也同样跟着停步。
　　寝猫朝周围投以探索般的视线。
　　「……被包围了。」
　　「……看来没错。这是怎么回事？」
　　「我哪知道？想知道原因就问那些家伙吧。」
　　寝猫说着以下巴示意，周围随即冒出人影。看来有十人以上，不对，将近二十人。虽然外型穿着完全不同，不过左腰都佩带一把刀。
　　「不好意思，请问找我们有什么事？」
　　一也前进一步询问，对方其中一人笑着回答：「我们受命抓住所有要去吉成家的人。」
　　寝猫厌恶地皱了皱眉。
　　（怎么回事？女仆服完全没用？那我为什么要穿成这样？而且得穿着这身女仆服厮杀吗？我开心的都快掉泪了）
　　「喂，市一。」
　　「猫师姊，什么事？」
　　「我没带刀，所以你得自己保护自己喔？」
　　「我知道。应付那种程度的家伙，我不会输的。」
　　一也朝腰际的刀柄伸手，对方男性们随即一齐拔刀。
　　「喂，尽量活捉啊。」
　　「喔喔！」
　　位居领导地位的男性说完，周围的男性们就发出勇猛的呼声。
　　「是喔，不打算杀我们？那么这边也手下留情吧。市一！」
　　「有，猫师姊。」
　　「你也尽量别杀人啊。」
　　「知道了。不过我才想问猫师姊，您有办法尽量不杀人吗？」
　　「放心，不成问题。我打到对方半死不活后就会放过他们。」
　　寝猫扔下这番话之后，就这么面不改色，空手走向男性们。
　　