　　
　　[[IMG,e20f3cb2bd4f7b2899c3db35038368c0,1135,800,98891]]
　　其一　温泉旅馆的保镖！？1
　　「那么，现在的问题在于夜见坂大人再来要接什么委托。」
　　在三十多平方公尺的夜见坂侦探事务所内，吉成纱绫华坐在老旧的会客沙发上，她的专属女仆紫乃弥茂祢此时提出了议题。
　　弥茂祢以挺直背脊的美丽姿势，站在主人纱绫华（女国中生）的身后。
　　纱绫华身旁坐着侦探事务所的所长夜见坂寝猫，隔若小方桌的对面是两张单人沙发，其中一张坐着寝猫的师弟爱市一也。
　　寝猫身穿毫无魅力可言的运动服，纱绫华与一也则穿着学校制服。一也身上的全套学生服是看似群青色又像是深蓝色的深色系，他平常总是和一般的武士培训高中生一样在腰间佩刀，但因为现在正坐在沙发上，所以将刀取下放在台座上。
　　弥茂祢照例穿女仆服。
　　坐在寝猫右边的纱绫华双手搂着她的右手，露出陶醉表情依偎过来。
　　看着纱绫华这副模样的一也内心燃起竞争意识，然而不只是纱绫华，寝猫似乎也不在意他的想法，真是悲哀。
　　寝猫上半身往后仰，转头看向站在纱绫华身后的弥茂祢。
　　「我不懂为什么是你主持。」
　　弥茂祢不介意寝猫如此挖苦，一如往常面不改色静心回应：「夜见坂大人迟迟下肯决定接下来要接哪个委托，大小姐看不下去拜托我帮忙，小女子才会像这样主动出面呀？」
　　「听你这样冷静说明更令我火大。」
　　「您若是不想火大，只要赶快决定接哪个委托就好。」
　　弥茂祢说完指着堆在桌上的一叠纸，是列印出来的委托相关资料。
　　寝猫转回头，朝那叠纸瞄了一眼，轻声辩解：「哎，不过，我觉得用不着这么急着决定。」
　　「真心话呢？」
　　弥茂祢搭腔询问。
　　「在下不想工作是也。」
　　「小女子一直觉得大小姐的个性令人不以为然，原来夜见坂大人也不遑多让呢。两位或许意外登对？」
　　「居然说我们登对！弥茂祢偶尔也吐得出象牙唷！」
　　纱绫华笑咪咪的。
　　（不对不对，前半部分是在数落你吧？）
　　一也不禁在内心吐槽。
　　紧接着，寝猫大声反驳：「不准说我们登对！而且你说『个性令人不以为然』是什么意思？」
　　「『胡扯说什么不想工作的家伙天杀的被狗啃吧！』的意思。」
　　寝猫双手抱胸，一脸忿恨地瞪向弥茂祢。
　　「你真的毫不留情耶～～」
　　「猫姊姊说得对。」
　　纱绫华大幅点头同意。
　　「我觉得弥茂祢虽然是超一流的女仆，不过以人类而言的话，应该要被归类为最烂的那一种。」
　　「承蒙大小姐这么称赞，小女子担当不起。」
　　「我没称赞你。不准只撷取前半部分，忽略整句话的意思。」
　　（慢着，喜欢断章取义只听好话，然后还为此乐不可支的人是你吧？）
　　一也如此心想。
　　可要是维持现状，寝猫很明显过再久都不会工作，因此基于这点，他很感谢弥茂祢（与纱绫华）开口催促寝猫。
　　「我说啊，猫师姊……」
　　一也忍不住插嘴，寝猫转头看他。
　　「市一，什么事？」
　　「先不提个人评价，我觉得弥茂祢小姐说得一点都没错，该决定下一个委托了。」
　　「你究竟站在哪一边！？」
　　「我……我站在猫师姊这边啦！所以我才希望您早点接下一个委托、早点解决委托、早点解除停照处分啊？」
　　（好烦，少鸡婆了）
　　寝猫如此心想，但她知道一也是认真为她着想，直接泼他冷水好像不太好。
　　「期限有一年耶，这么急干嘛？」
　　寝猫完全没有要提起干劲的意思。
　　（没办法，诉诸最后手段吧。我不太想用这一招就是了）
　　「猫师姊，您太过悠哉的话会被课长盯上唷？可以吗？说到无情，没人比得上课长喔？」
　　「呜呜……没错……」
　　寝猫低声呻吟，无力地摇了摇头。
　　「那个课长的无情程度，放眼世界也首屈一指，那种凶婆娘大概一辈子结不了婚，甚至连男友都交不到，肯定会单身到死。」
　　「不，我没讲得这么狠，不过要是您太过于拖拖拉拉，那个人搞不好会闯进事务所里来也说不定。」
　　「这我可敬谢不敏。唉～～」
　　寝猫叹口气，不得已拿起桌上的委托书翻阅。
　　「每份都是腰带苦短，肩带海苔卷呢。」
　　「那句谚语是什么意思？」
　　「不是谚语，只是我顺口随便讲的。」
　　一也无奈仰头，纱绫华一脸为难地露出抽搐的笑容，只有弥茂祢一如往常，面不改色地注视寝猫。
　　寝猫的手终于停止，有一张纸吸引住了她的目光。
　　「唔唔唔，这是……」
　　明显看得出寝猫阅读委托内容时，眼神逐渐闪亮。
　　「这个！市一，就是这个，我就是在等这种委托！」
　　寝猫以右手频频拍打左手的纸。
　　「是……是吗？找到什么好委托了吗？」
　　「来，你看这个。」
　　寝猫将一张纸递给一也。
　　2
　　一也半信半疑接过纸张阅读内容，纱绫华也探出上半身一起看。
　　「温泉旅馆经营不善陷入危机，请协助东山再起……？」
　　一也读完内容，纱绫华表情有些惊讶，视线从委托书移向寝猫。
　　「经营？猫姊姊大学读经济系吗？还是商业相关学系？」
　　「都不是，我是法学系的。」
　　「咦咦咦？」
　　「哎呀？纱绫华小妹，你这句『咦咦咦？』是什么意思？」
　　纱绫华从寝猫那里略为移开视线，回应：「没……没什么意思啊？」
　　「我就读法学系让你这么意外？」
　　「没……没那回事。」
　　「所以，夜见坂大人今后想当律师？」
　　弥茂祢插嘴询问。
　　「也不是那样。只是因为……就算到民间企业工作，只要拥有法律知识，在各方面都会很方便吧？」
　　「放话说不想工作的夜见坂大人要到民间企业上班？」
　　弥茂檷俯视寝猫的眼神满是无奈。
　　寝猫肩膀一沉。
　　「先不提应微笔试，但小女子认为您想通过面试，应该难如登天。」
　　咕咚。
　　寝猫脑袋往前倒。
　　「不行！弥茂祢，不可以继续讨论这个问题！」
　　「大小姐，恕小女子失礼，请原谅小女子吐槽得太狠了。」
　　寝猫抬头低吼一声。
　　「你真的太狠了！」
　　「好了好了，猫姊姊，冷静一点，先回头检讨委托内容吧，好吗？」
　　纱绫华握住寝猫双手，投以微笑。
　　（这丫头居然趁乱毛手毛脚！）
　　一也满脸不甘愿、内心也饱受煎熬。
　　「……就这么做吧。感觉要是认真应付弥茂檷小姐，我的体力跟气力都会被抽光。」
　　「承蒙您这么称赞，小女子担当不起。」
　　「没人称赞你。就叫你别断章取义了……不，我要冷静，而且不能管她，别管她。」
　　寝猫如同念咒语般告诫自己，从一也手中抢过委托书。
　　「所以回到正题。好，重整温泉旅馆。我虽然就读法学系，不过也有修观光系的课，学过旅游业概论之类的知识，因此我觉得这是实践的好机会。」
　　寝猫的笑容愉快到和网才截然不同，反倒是纱绫华露出担心表情。
　　「可是猫姊姊，您接这种委托没关系吗？失败的话，考绩会不会扣分？」
　　「放心，放心。」
　　寝猫轻轻挥动手上的委托书。
　　「因为具体的委托内容，是保护家人与客人不受附近饭店业者的骚扰，并且参加当地神社的敬神比赛。同业的对手饭店企图扩张建地，用尽手段要求温泉旅馆贱卖土地，不只骚扰客人，连员工都不放过，所以委托人希望我吓阻对方。」
　　纱绫华露出认同表情点头。
　　「原来如此，也就是要当保镖？那就是最适合猫姊姊的工作了。」
　　一也同样笑着说：「不过，猫师姊，您参加神社的敬神比赛是犯规吧？您在乡镇运动会的别名不是『闪电柏特』吗？」
　　「叫我『闪电柏特』太夸张了，但你说的也对，稍微放水别被发现就没问题了？而且委托人似乎也是知道我的剑术实力才委托我的。」
　　寝猫笑着继续说：「而且，我待在旅馆的期间，他们会免费供应三餐耶？还可以泡温泉泡到爽。旅馆规模虽小，却连露天澡堂都有，不接这个委托算什么女人？」
　　寝猫环视三人征求同意。
　　「说得也是……这确实是猫姊姊会喜欢的工作类型。但我觉得用不着专程到这种深山的偏远温泉区，而且经营不善的温泉旅馆应该出不起多少委托费，应该有更近更好赚的委托才对？」
　　纱绫华一副兴趣缺缺的样子。
　　「大小姐。」
　　弥茂祢轻轻将手放在纱绫华肩上。
　　「弥茂祢，什么事？」
　　弥茂祢在纱绫华耳际讲了几句悄悄话，纱绫华随即在沙发上猛然一弹，就这样顺势起身，双腿微屈双拳紧握，全身释放霸气。
　　「我刚才原本是这么想的，但我完全搞错了。这确实是不接就不算女人的最重要委托！」
　　寝猫仰头赏纱绫华一个白眼。
　　「真心话呢？」
　　「和猫姊姊一起泡露天温泉！裸体！全裸！三点全露！一丝不挂光溜溜！」
　　纱绫华将嘴角冒出的口水吸回去。
　　「然后相互洗身体！洗胸部！尽情洗猫姊姊那对丰满隆起的美妙双峰！洗个痛快！摸到爽！上搓下揉！」
　　纱绫华像是被东西附身般看向半空中，发出咕呼呼的诡异笑声。
　　「大小姐，快回魂唷！」
　　弥茂祢从后方朝纱绫华头顶劈下一记手刀。
　　「好痛……呃，唔？」
　　按着头顶的纱绫华，察觉到六颗眼睛都正冷淡注视着她，最后只能如同求救般地转头看向弥茂祢。
　　「刚才发生了什么事？」
　　「要说刚才发生的事，大概就是大小姐将变态个性展露得淋漓尽致罗。」
　　纱绫华满脸通红，挥动双手抗议。
　　「我……我不是变态啦！想到可以和猫姊姊一起泡温泉，任何人都会兴奋忘我呀？」
　　「这不就叫做变态……不，总之，大小姐变态也不是这一、两天的事，小女子还是别再吐槽了。」
　　「并没有，我真的不是变态啦！」
　　「不，等一下。」
　　寝猫迅速举起右手。
　　「弥茂祢小姐，刚才是你对纱绫华大小姐灌输无谓的想法吧？」
　　「嗯？您在说什么？」
　　（这……这个女仆，实在是……）
　　「不提这个，猫师姊。」
　　「市一，什么事？」
　　「如果要接这个委托，什么时候要出发？」
　　「啊？这个嘛……」
　　寝猫看向墙上的日历。
　　「委托书上有写希望我尽早过去，而且这周后半是白银周，敬神比赛又是周六举行，因此至少得在连假前半时抵达旅馆。由于是连假，所以投宿的旅客应该也不少，如果要防止对方骚扰，更必须早点动身。」
　　一也探出上半身。
　　「既然这样，反正学校放假，我也去好了。」
　　「啊？」
　　「因为我是猫师姊的助手。」
　　纱绫华迅速起身。
　　「我是猫姊姊的一号助手，我当然也会陪同。」
　　一也同样不服输起身。
　　「不对，我才是她的第一个助手喔？」
　　「错了。我说的『一号』不是顺序，是能力。」
　　「国中女生讲这什么话？」
　　「比处男高中生好太多了。」
　　「这……这是两回事吧！？」
　　「都上高中了，居然还是处男……」
　　纱绫华轻声哼笑。
　　「你不也是处女吗？」
　　「你你你……你说什么！」
　　「我说，你和我同样没有那方面的经验。」
　　「哪……哪有！至今一亲我芳泽的男性多到数不清……」
　　「是喔～～原来如此。」
　　寝猫在一旁附和。
　　「啊……」
　　弥茂祢微微摇头说：「大小姐，这是将您自己彻底贬低为超淫乱变态的愚蠢行径……应该说愚蠢发言。」
　　纱绫华用力摇头，扑向寝猫。
　　「假的，我在说谎，我心中只有寝猫姊姊一个人，连一丁点经验都没有，也没交过男朋友，更没有朋友！」
　　纱绫华顺口招出令人心痛的真相。
　　「啊——我知道啦，我知道你不是这样的女生。」
　　「猫姊姊～～」
　　纱绫华哭着依偎在寝猫怀里。
　　「猫……猫师姊！我心中也只有猫师姊……」
　　连一也都起身张开双手要扑向寝猫。
　　砰咚！
　　寝猫的正拳直接落到了一也脸上。
　　「好……过……分……」
　　一也无力跪倒在地上。
　　「啊哈哈哈哈，真痛快。谁叫你趁乱想毛手毛脚！」
　　纱绫华抱着寝猫嘲笑一也。
　　（呜呜呜……男生在这种时候完全屈居劣势。如果是女生就能一起泡温泉了，可恶，我也好想生为女性……）
　　一也就这么倒在地上流着血泪。
　　「猫姊姊，别管这种男生了，如果姊姊需要任何协助，就请尽管交给我吧。」
　　「我就是担心这个啊……」
　　「请放心，麻烦事我会交给弥茂祢。」
　　「这样我就更担心了……」
　　「承蒙您这么称赞，小女子担当不起。」
　　「就说了没人在称赞你！」
　　寝猫吐槽弥茂祢之后，一脸正经地再度面向纱绫华。
　　「而且到头来，还不晓得他们会出多少委托费与解决费，我甚至不知道是否出得起你们两人的车马费。」
　　「我与弥茂祢的份由我出，请不用担心。」
　　「可以吗？但我觉得身为所长，让助手自掏腰包好像不太好耶？」
　　纱绫华用力挺起平坦的胸口。
　　「完美无缺，没问题。万一猫姊姊没完成委托，客户遭受损失要求赔偿的话，我会负责支付。」
　　「我觉得不只是身为所长，身为一个人根本不应该做出这种事……而且拜托不要现在就思考失败的状况。」
　　「不愧是猫姊姊，人穷志不短！」
　　「这句谚语的用法错了吧？不过，要是真的发生这种状况的话，大概就得拜托你了。」
　　纱绫华滑了一大跤。
　　「不提这个，市一，你要睡多久？」
　　「啊……是。」
　　一也慢吞吞起身。
　　「连络对方决定时程，顺便协商委托费，然后订车票。虽然比较不划算，但应该只能搭新干线了。无论协商成功还是失败，只有车马费要确实请款喔？」
　　「啊，那个……」
　　一也指着自己。
　　「我也会带你去。」
　　一也不禁振臂握拳。
　　反观纱绫华则露出一副异常抗拒的扭曲表情。
　　「纱绫华，别摆出这种脸。」
　　寝猫轻轻将手放在纱绫华头上。
　　「是……」
　　「委托内容看来没什么大不了，就当成员工旅游吧。而且市一也是天心无明流的门徒，如果我参加敬神比赛算犯规，那就由市一参加。别看他那样，他的身手要解决五个或五十个地痞流氓绰绰有余。」
　　一也露出为难的表情说：「那个，要我一次应付五十人，实在有点太勉强了……」
　　「咦？会勉强吗？为什么？」
　　寝猫诧异地看向一也，一也随即悄悄移开目光。
　　「没事……我会妥善处理。」
　　「那么，拜托你安排罗。」
　　一也轻轻叹口气，点头回应。
　　「好的，嗯，我会安排。」
　　3
　　政府将十月的假日集合起来，加上周末排出五天连假，让人民在秋天旅游活络经济。
　　十月第二个周三到周五是假日，因此肯定能凑成五天连假。相较于春天的黄金周连假，这五天连假就被称为「白银周」。
　　白银周前一天的周二下午，寝猫、一也、纱绫华与弥茂祢四人（一也与纱绫华早退）在东京车站的东北新干线月台集合。
　　寝猫身穿黑色牛仔裤、黑色T恤加黑色夹克，加上垂到身后的黑色长发与手提黑色旅行包，从上到下一片漆黑。要是腰间再佩上一把刀，或许大家会怕得不敢接近，不过很遗憾，她的武士证照吊扣中，所以今天的她没带刀。
　　反观一也则身穿制服，左腰佩刀。穿着武士培训高中的制服就允许带刀，为此，他去哪里都穿高中制服。
　　至于纱绫华，她身穿轻飘飘的淡色连身裙，戴着一顶宽檐帽，散发出良家千金的气息。
　　弥茂祢则是一如往常的女仆服。负责提纱绫华行李的弥茂祢拖了两个滚轮大行李箱，还背着一个背包，造型充满突兀感。
　　四人造型毫不搭调，一点整合性都没有。他们周围空出颇大的空间，肯定是因为其他旅客都对他们敬而远之。
　　一也已经预购指定席车票，因此四人不必提早排队，他们一走到上车处，车门就同时开启。四人由肩背运动背包的一也带头，进入东北新干线的车厢。
　　4
　　将一组两人座转过来成为相对的四人座之后，弥茂祢与一也把众人的行李放到置物架上。行李箱放在架上有点过大，但还是勉强塞进去了。接着寝猫（靠走道）与纱绫华（靠窗）、一也（靠走道）与弥茂祢（靠窗）依序入座。
　　从月台屋顶之间的缝隙，看得到上方秋高气爽的蓝天，是非常适合旅行的大晴天。依照一周气象预报，连假直到后半都会放晴，大约在最后一天才会变天。
　　天气好，寝猫心情也好，一也同样满心期待，希望这次旅行能成为美好的回忆。
　　（不过，只要有纱绫华大小姐就没办法安心）
　　纱绫华从刚才就一直黏在寝猫身旁聊天。与其说是交谈，不如说纱绫华从邻座采出上半身单方面搭话，寝猫简短附和，可自己却迟迟抓不到机会加入对话，有点不甘心。
　　发车铃声终于响起，传来车门关闭的声音。
　　载着四人的东北新干线列车缓缓起步。
　　5
　　从东京车站出发的新干线，没多久就停靠上野车站。下一站是大宫，不过这段路途尽是连绵的房屋，窗外风景毫无乐趣可言。寝猫打开自己带来的小说阅读，这么一来纱绫华也不方便搭话，玩起手上的智慧型手机。一也同样不方便搭话，不得已只好跟着打开杂志。弥茂祢落座之后从未开口，四人就这样度过一小段宁静的时光。
　　这班新干线开往新青森，幽人在古川转搭陆羽东线。
　　八点五十分从东京发车的新干线，在十一点前抵达古川。
　　众人转搭的是十一点十二分从古川开往鸣子温泉的列车，中间的间隔时间正好够一行人转车。
　　四人坐在老旧的柴联车上，摇晃了约一小时，他们没坐到知名的鸣子温泉，而是在前方的偏僻车站下车。
　　虽然是连假前一天，但今大不是假日，而且这里是冷门温泉乡，因此寝猫原本以为不会有其他游客，不过，到站时却意外地大约有十名旅客下车。
　　穿越小小的车站，一来到聊胜于无的站前广场，就看见广场角落停着一辆小巴士。三个穿西装的男性聚集在巴士前面，一旦发现游客走出剪票口，就一起挺直背脊。
　　寝猫目送其他游客走向小巴士的背影，轻声说：「看来是那间旅馆的接驳车。」
　　「连假前的周二都有那么多游客，明天开始的连假肯定会有更多游客涌入。」
　　一也如此回应。
　　「是啊。所以接我们的车子……」
　　寝猫等四人环视广场，只剩下一辆闲着没事停在旁边的计程车，没看到委托人安排接送的车子。
　　「似乎还没来。没办法了，等一下吧。」
　　「猫姊姊，要帮您买个饮料吗？」
　　「那我要冰咖啡。啊，无糖的。」
　　「弥茂祢，我要温奶茶。」
　　「是，大小姐，遵命。」
　　「啊，弥茂祢小姐，我要……」
　　弥茂祢无视于讲到一半的一也，快步走向剪票口旁边的自动贩卖机。
　　一也脸色随即一赧。
　　「有什么问题吗？为什么我非得请屎虫前辈喝饮料不可？那里有公厕，想喝多少水尽管去呀？男生小便斗只要有人站在前面就会出水，简直是喝到饱。」
　　「我不喝那种水！」
　　一也满脸愤慨，从上衣口袋拿出零钱包。
　　「就算你要请客，我也不会接受你的施舍。我自己买！」
　　「啊，是喔，请自便。」
　　一也气冲冲地瞪向纱绫华，却立刻移开视线，追着弥茂祢跑向自动贩卖机。此时，在巴士前面迎接乘客的三名男性，其中一人慢慢走到寝猫等人面前。
　　「嗨，欢迎来到驹金温泉。各位决定今晚住哪里了吗？」
　　这名男性用一副随口问问的态度询问寝猫。他看起来年约三十岁，西装外头披了一件印了饭店名称的棉外套。
　　「我们预定住汤星阁。」
　　「喔喔，是那里。预定住几晚？」
　　「大概三或四晚吧，还没决定。」
　　男性眼神一亮。
　　「这样啊？不过那间旅馆的风评不是很好耶。」
　　「风评不好？怎样不好？」
　　「虽然不能大肆张扬，不过听说半夜会出现一些怪东西。此外像是旅客的行李会不见，女用露天温泉有人偷窥等等。」
　　「……怪东西是指什么？」
　　「详情我也不太清楚，总之就是有这种传闻。」
　　「行李不见……是被偷了吗？」
　　「不，没抓到窃贼，所以也不能断言被偷。总之也有人传闻是旅馆员工私吞……」
　　「露天温泉的偷窥也是？」
　　「不确定。虽然也有传闻是旅馆员工干的，但终归是传闻，我不知道实际状况。」
　　（传闻、传闻、传闻。始终坚称是传闻是吧？）
　　寝猫故做思索时，男性靠过来建议说：「如何？别住那种阴森的烂旅馆，来住我们饭店怎么样？我们这里很舒服唷？啊，请不用担心临时取消住宿会被罚款，这边会跟汤星阁说一声。」
　　[[IMG,84315d973d7bc6ffea77a3828cf553b2,800,1129,108728]]
　　「那是朋友介绍的旅馆，现在换地方住会害他没面子，我们还是按照原定计划住汤星阁好了。」
　　「这样呀。」
　　男人没有继续招揽。
　　「若您改变心意，请随时吩咐。」
　　他语毕便将名片塞给寝猫，回到巴士旁边。默默聆听两人对话的纱绫华，等男人离开之后走向寝猫轻声询问：「猫姊姊，刚才那个人是恶整汤星阁的饭店手下……对吧？」
　　「看来没错。但他居然这么干脆就打退堂鼓。」
　　「因为这里终究是车站前面，手段不能太强硬……吗？」
　　「或许。」
　　停在不远处观望的一也与弥茂祢也回来了。
　　「刚才那个人深藏不露耶。」
　　一也说完，纱绫华投以诧异眼神。
　　「是吗？」
　　「嗯，实力很强。」
　　纱绫华交互看着寝猫与弥茂祢想要确认。
　　「是的，大小姐，他的举止无懈可击。」
　　弥茂祢点头说完，寝猫也回答「没错」，低头看向手上的名片。
　　名片上印着——
　　「望星阁饭店常务董事　一力刚也」。
　　寝猫歪过脑袋。
　　「嗯？市一，记得汤星阁的老板叫做……」
　　「啊，是的，叫做一力长永。」
　　「旅馆也分别叫做『汤星阁』与『望星阁』，该不会是家族内哄？」
　　弥茂祢点了点头。
　　「原来如此。分家的后起之秀，事业发展到超越本家，和衰退的本家过节愈来愈深……这是乡下地方常见的状况。」
　　「所以猫姊姊，怎么办？」
　　「哎，哪能怎么办？只能住进汤星阁，听听委托人怎么说啊？」
　　「不过，接送的车子一直没来呢。」弥茂祢环顾四周。
　　一也开口：「猫师姊，要打电话问吗？」
　　「一也，你有没有跟对方讲我们的手机号码？」
　　「啊，有。」
　　「既然这样，要是车子没来，对方肯定会打电话通知。所以大概是出了什么事，那么在这里等也没用……」
　　寝猫一边说，一边环视广场。
　　「搭那个好了。」
　　寝猫指着计程车停靠站的唯一一辆计程车。
　　「市一，可以吧？」
　　一也迅速回想先前调查的数字。
　　「唔～～记得搭计程车到温泉旅馆大概要两千圆多一点，不要紧，预算没问题。」
　　「好，上车。」
　　四人前往停靠站，向司机告知目的地，将行李放进后车厢。纱绫华与弥茂祢的行李箱太大，占了很多空间，但还是硬塞进去了。一也坐进副驾驶座，后座从里到外依序是寝猫、纱绫华与弥茂檷。
　　「这个座位顺序有什么意义吗？没有啦，我能坐猫姊姊旁边就好，只是随口问问。」
　　寝猫听她说完，耸了耸肩。
　　「这是老习惯。如果护卫剑士共三人，大多是一人坐副驾驶座，另外两人坐在保护对象的两侧。」
　　「但我是猫姊姊的助手啊？」
　　「你虽然是助手，却也是重要的客户。」
　　「重要的……！」
　　纱绫华上半身转到侧边，抬头以水汪汪的双眼注视寝猫。
　　「猫姊姊……」
　　寝猫将靠过来的纱绫华推回去，让她面向前方。
　　「好，系上安全带喔。」
　　「唔～～」
　　「大小姐，要系安全带。」
　　左边的弥茂祢拉出安全带扣好，固定纱绫华的身体。
　　「很紧耶。」
　　「至少夜见坂大人勒得比您紧，所以请忍耐一下。」
　　确实，固定寝猫身体的安全带，有一大段都埋没在乳沟里。相较之下，固定纱绫华身体的安全带整条都「非常平直」。
　　「这……这是什么意思啦！」
　　「没什么特别的意思。」
　　「那就别说！」
　　纱绫华伸出右手，手刀朝弥茂祢的额头劈下去。
　　「喝！」
　　但弥茂祢厉声一喝，如同空手夺白刀，用双手夹住纱绫华的手刀。
　　「啧！」
　　「大小姐，您还差得远呢。」
　　（这是在演哪出？）
　　寝猫一脸无奈看向两人。
　　「那个……各位客人，我可以开车了吗？」
　　司机也一脸无奈地看着后照镜。
　　纱绫华连忙收回右手。
　　弥茂祢若无其事清了清喉咙，微微低头致意。
　　「麻烦您了。」
　　她没有和往常一样让上半身倾斜四十五度，不过因为系着安全带，所以也在所难免。
　　「那么，出发了。」
　　司机熟练地踩踏离合器（这是老车，不是自排车），计程车随即迅速起步，将四人上半身压在椅背。
　　6
　　计程车很快就穿越市区，奔驰在树木丛生的山路。
　　左右转弯持续攀升的狭窄柏油路两侧，是逐渐泛红的茂密枝蚜。偶尔离开树林边界，就可以眺望层层相叠连绵到远方的山群。红黄绿相间的地表与头顶清澈蓝天的对比颇为壮观。传入耳中的只有车子的引擎声，以及不知道来自何方的鸟叫声。
　　纱绫华转向右侧，眺望窗外的辽阔景色。
　　「猫姊姊，景色好漂亮呢。」
　　不晓得她是真的在享受景色，还是想依偎在寝猫身上。
　　「是啊，偶尔这样也不错。」
　　寝猫回应之后，突然从司机身后询问：「话说司机先生，我们要去的汤星阁和望星阁有什么关系啊？」
　　「啊啊，关于这个……」
　　司机像是等待已久般回答。
　　计程车司机基本上都喜欢聊天，而且因为载过五花八门的乘客，所以精通在地情报，寝猫应该是基于这个目的才出声询问。
　　「驹金温泉原本只有汤星阁，也就是所谓的秘汤。不过附近的驹金川盖了一座水坝，道路全面翻新，开始有人来到水坝湖、水坝与深处的溪谷观光，住温泉旅馆的客人也增加，上一代的弟弟见状、主张扩建旅馆，相对的……啊，旅馆当时是两兄弟经营的。弟弟主张积极扩展事业，哥哥却说这样会失去汤星阁的优点而反对。在这个时候，这里盖了另一间旅馆，生意还不错，弟弟气得拿这件事继续找哥哥吵架，但哥哥坚持不同意。后来弟弟说：『算了，那我自己盖新的旅馆！』独立盖了望星阁。」
　　原来如此，果然是这样。四人相视点头。
　　「后来就一直亘抢生意？」
　　「哎，是啊。就算游客增加，可终究是在这种乡下地方的温泉区，会来的客人毕竟有限，旅馆增加之后自然会抢到生意。」
　　「望星阁的人刚才在车站前面拉生意，听起来是很大的饭店？一开始就是这样吗？」
　　「不，是现任老板增建的。现在是第二代的两兄弟经营。唔～～记得社长是哥哥禄也，常务董事是刚也。」
　　寝猫回忆刚才在车站搭话的男性。
　　（车站那个人是常务董事刚也，所以是弟弟）
　　「两兄弟继承旅馆之后试着扩大经营，积极收团体客人，也增建客房与宴会厅，导致竞争更加激烈。不过汤星阁一直以来就是做个人游客的生意，又没在打广告，所以最近望星阁气势如虹。」
　　「原来如此。可是最近旅行团减少，望星阁也很辛苦吧？」
　　寝猫继续询问，司机点头回应「没错」，压低音量继续说：「总之虽然只是传闻，不过有人说望星阁表面上看起来鸿图大展，实际上却是火烧眉毛……增建投资的钱是以亿为单位，因此成本回收得很辛苦。」
　　寝猫上半身前倾，同样压低音量，朝着司机的后脑杓询问：「所以才开始找汤星阁的麻烦？」
　　寝猫的言行很做作，但司机没起疑，回答她说：「该说找麻烦吗？好像是要求土地租金降价，因为没降价就杠上了。」
　　「土地租金？」
　　「望星阁的饭店盖在汤星阁的土地上，换句话说是独立的时候租用土地，然后望星阁最近说土地租金太贵……两边原本就水火不容，听说因为这件事闹得更不愉快。两家的现任老板明明是堂兄弟，真是伤脑筋呢。」
　　（原来如此，调查情报果然要找当地人）
　　寝猫是护卫剑士，和案发才能出动的警察不同，是为了避免案件发生而行动，所以很少进行侦讯。虽然这么说，为了防范暗杀于未然，她经常找相关人士问话，也会为了帮案件善后而侦讯他人。
　　寝猫虽然还是学生，不过从平常就在锻链问话技巧，向乡下的好心计程车司机打听内幕并非难事。
　　（大致知道汤星阁与望星阁的关系与现状了，再来就等抵达目的地之后，向当事人询问详情……）
　　此时，状况发生。
　　7
　　「那是什么！？」
　　司机惊呼之后紧急煞车。
　　锁死的轮胎发出摩擦声（乡下的老旧计程车没有ABS这种高级配备），四人身体猛然往前倾，但随即被安全带勒住，上半身顺着反作用力倒在椅背上。
　　寝猫反射性地解开安全带，右手移到身体前方要握住刀柄（她坐车时总是将刀放在双腿中间），却只扑了个空。
　　（对喔，我不是在执行警护任务）
　　她苦笑着停止动作。
　　（植入身体的习性没这么好改呢）
　　寝猫止住笑，从司机身后询问：「怎么了？」
　　「那里！那边出车祸了！」
　　寝猫上半身往左前方倾斜，想确认前面的状况。驾驶座头枕妨碍她的视线。这一瞬间，一也打开副驾驶座车门冲了出去。坐在副驾驶座的他能最快掌握前方状况。
　　寝猫轻声咂嘴，同样解锁打开车门。
　　「你们留在车上。」
　　寝猫在车外吩咐之后，弥茂祢以正经表情回应：「是，夜见坂大人。」
　　「猫姊姊，请小心！」
　　寝猫挥手示意没问题，跟着先跑的一也离开。
　　前方不远处的转角确实出了车祸。这里是上坡车辆左转、下坡车辆右转的位置，道路外侧是一小块空地。
　　一辆车撞进了大约可以停两、三辆车的这块弹丸之地。
　　推测约七至八人座的这辆厢型车，正面撞上空地外侧的树木之后停止。引擎盖陷入树干变形压扁，看来车速很快。前挡风玻璃与车窗玻璃都出现蛛网状的裂痕，乍看不晓得车内状况。
　　「猫师姊，这是……」
　　一也指着车身侧边的文字。是以黑色涂料写成的。
　　
　　「温泉旅馆汤星阁」
　　
　　换句话说，汤星阁的接驳车在开往车站接寝猫等人的途中，出了车祸。
　　（不对，不晓得是单纯的车祸亦或是人为案件，首先……）
　　「确认手机打不打得通，打得通就打给消防队跟警察局。」
　　寝猫吩咐一也之后走向事故车，朝驾驶座车门伸手。
　　