　　寝猫抓住车门把手往外拉。幸好车体与车门没有严重变形，车门一拉就开。看向车内，坐在驾驶座的中年男性夹在安全气囊与椅背之间不省人事。
　　「喂，还好吗？」
　　寝猫抓住男性身体，试着稍微摇晃。
　　「呜……啊……」
　　男性发出痛苦的呻吟，寝猫松了口气。他或许骨折了，但总比毫无反应好得多。
　　「哪里会痛吗？」
　　「我……我的手……」
　　男性回应了，代表他还有意识，看来回避了最坏的结果。
　　（既然这样，移动他也没关系吧）
　　寝猫判断之后，取出身上的小刀割破安全气囊，解开安全带，将男性拖到车外。男性蹙眉低声呻吟，大概是手臂疼痛。
　　将男性拉出来躺在地面时，一也回来了。纱绫华与弥茂祢跟着他，计程车司机也随后露面。纱绫华与弥茂祢没有继续接近，不过司机跟着一也来到寝猫身边。
　　「手机打得通吗？」
　　「不，打不通，所以我请司机用计程车无线电连络警察与消防队。」
　　一也回应之后，司机接话说：「我想二、三十分钟之后就会到。」
　　「这样啊。」
　　寝猫俯视无力躺在地面的男人，以严肃表情点头。
　　「那就不要紧了。」
　　「您是汤星阁的员工吧？我有印象。」
　　司机这么说。
　　寝猫跪在男人身旁，以坚定声音鼓励。
　　「听到了吧？救护车快到了，再忍耐一下。」
　　男人表情扭曲，忍着痛回应：「不……不好意思……」
　　（额头冒冷汗，手臂可能骨折了，看来很难问他详情）
　　寝猫用小刀割开他的衣袖检视，右上臂某处与手腕红肿。
　　（果然，看样子只是裂开，没有断掉）
　　寝猫叫一也砍树枝代替夹板，以白布条固定伤肢。
　　补充一下，武士为因应战斗所需，伤药、布条与绷带当然不用说，还会携带针线。针线主要是用来缝合伤口的。
　　刀伤大多很深，光是绑绷带无法止血，所以得当场缝合。如果身旁没人，甚至得自己缝合自己的伤口。缝合伤口是在武士培训高中会学到的基础技术，但一也从未替自己缝过伤口。
　　在警察与救护车抵达之前，寝猫不断鼓励、安慰受伤的男人。纱绫华则在不远处，用火热的视线守护寝猫。
　　「猫姊姊好迷人，明明只是偶过车祸现场，但她却能沉着冷静的应对，真是漂亮啊！」
　　「夜见坂大人是警护寮的护卫剑士，所以才有办法应付那种场面。不提这个，大小姐……」
　　「弥茂祢，什么事？」
　　「啊，不……没事。」
　　「什么嘛，讲话这么不干脆，一点都不像你。」
　　「非常抱歉。可是……」
　　「就说了，你这样很不干脆。怎么了？」
　　（这场车祸……是怎么回事？）
　　弥茂祢朝出事的车子一瞥，察觉她视线的纱绫华询问：「你在意这场车祸？」
　　「就算您要求别在意，不过可疑点实在太多了。」
　　「说不定是……敌方旅馆搞鬼？」
　　「居然说『敌方旅馆』……」
　　弥茂祢露出苦笑，但立刻收起笑容。
　　「大小姐，您大脑出乎意料地灵光呢。」
　　「不准说出乎意料！」
　　纱绫华柳眉倒竖地吐槽，弥茂祢不以为意，露出严肃表情点头。
　　「是的，不能说没有这种可能性。这么一来，对方可能会对汤星阁采取某些手段，要是有个三长两短就麻烦了，所以大小姐回家比较好吧？」
　　纱绫华思索片刻之后迅速抬头，断然回应：「没问题的。」
　　「……这样啊。」
　　弥茂祢回答时，脸上已经是放弃说服的表情。
　　「这本有猫姊姊耶？就算敌方旅馆来硬的也完全不成问题呀？」
　　「……哎，说得也是。」
　　「而且我身边还有你。即使对方拿出机关枪，你也会帮忙搞定，对不对？」
　　「承蒙您这么看得起，小女子会很为难的。」
　　「比方说，打开防弹伞挡住敌人子弹，翻着女仆服的裙摆冲进敌阵……」
　　「不，小女子不是企○佣兵的罗蓓塔，请不要把小女子与那种危险人物相提并论。」
　　（不过真要说的话，我觉得你比较危险）
　　「大小姐，怎么了？」
　　「没事。」
　　此时，远方传来警笛声。
　　「啊……」
　　察觉声音的两人转过头去。
　　道路下坡方向传来的警笛声愈来愈大，不久，旋转着红色警示灯的警车与救护车从转角另一头出现。
　　2
　　救护车送走受伤的汤星阁员工之后，警察开始在现场蒐证。
　　寝猫等人也接受侦讯，但警官在得知寝猫是警护寮的护卫剑士之后，态度就截然不同。一也看起来明显是武士培训高中的学生，因此警方一开始就很客气，不过以警车无线电核对寝猫身分之后，警官们的态度更是恭敬到像不敢冒犯。
　　「师姊好歹也是护卫剑士呢。」
　　一也消遣完，寝猫不服气般鼓起脸颊。
　　「话说，就算警察与警护寮的关系很差，可他们怕成这样，未免也太夸张了？」
　　（那应该是因为看到猫师姊的丰功伟业吧……）
　　一也心中冒出这句吐槽，却没有真的说出口。
　　即使是停职期间，寝猫依然拥有警护寮的身分证，下榻的旅馆又是车祸当事者汤星阁。负责人如果看过警方电脑里记录的寝猫事迹，想不吓到也难。
　　「如果之后需要问话，这边会到汤星阁找各位询问，所以各位可以离开了。」
　　警官说完放四人离开。
　　计程车司机似乎也认识其中一名警官，说好之后到车行再询问细节，现在就先不继续侦讯。
　　「那么，我送各位到汤星阁吧。」司机开口。
　　寝猫等四人再度坐进计程车。
　　3
　　车祸现场的警官连络过汤星阁（肯定也是要核对寝猫他们说的是否属实），因此计程车一抵达汤星阁，旅馆人员就从玄关现身。
　　一也付车资之后（当然确实开了收据），四人走下计程车。车子停在车祸现场时，司机将计费表暂停，拜此所赐，车资没超过预算。
　　一也与弥茂祢要从后车厢取出行李时，三名旅馆女侍跑过来帮忙。
　　停车场附设气派的遮雨棚，无论下雨或下雪，客人上下车都不会弄湿身体。
　　很快的，一名年约四十岁的男性走过来恭敬鞠躬。他身穿深色西装，加披一件印了饭店名的棉外套。
　　「您是……夜见坂寝猫大人吧？」
　　「是的，我是夜见坂侦探事务所的夜见坂寝猫。」
　　「我是汤星阁的董事长一力长永。感谢您接受委托，千里迢迢特地来到这里。」
　　一力长永露出和善笑容问候。
　　（原来如此，这位就是委托人啊）
　　寝猫不经意看向对方。
　　（身高约一七〇，体型有点福泰却锻链得很好，看起来有武术……应该说剑术底子。感觉实力不错。和刚才在车站跑来搭话的一力刚也……有点像）
　　「不只如此，还救了我们家的员工，真的很谢谢您。」
　　「不，我只是巧遇车祸现场，何况叫救护车、报警这种事谁都能做，请别在意。」
　　「您客气了。」
　　长永再度恭敬鞠躬，挺直身体之后看向寝猫身后的一也等人。
　　「这几位都是事务所的人吧？」
　　即使三人外型回异，不太像是侦探事务所的助手，他依然没露出质疑表情，不愧是长年经营服务业的人。
　　「是的。三人分别是我侦探事务所的助手爱市一也、助手吉成纱绫华以及女仆紫乃弥茂祢，今天起要受您照顾了。」
　　寝猫回应之后低头致意。
　　（猫……猫姊姊好正式！）
　　弥茂祢大概是察觉纱绫华的惊讶心情，凑到她耳际低语。
　　「大小姐，最好别太瞧不起夜见坂大人喔。夜见坂大人虽然是大学生，却已经算是社会人士，和大小姐这种家里蹲不一样。」
　　「我是家里蹲真抱歉啊！」
　　「总之这不是坏事，但小女子身为大小姐的女仆，并不乐见这种状况。虽然这么说，小女子也不是整日悲伤，所以这真的可以说是……悲喜参半吧？」
　　「用不着硬凹得好像很有水准啦！」
　　「各位长途跋涉辛苦了。」
　　长永说完，纱绫华与弥茂祢也停止拌嘴，朝他低头致意。
　　「本次感谢您的委托，希望我们能和夜见坂所长一起成为您的助力。」
　　一也打完招呼后，对方夸张摇手回应。
　　「别这么说，各位已经帮了一个大忙。果然还是了不起呢，前警护寮护卫剑士的头衔真不是盖的。」
　　长永愉快地笑，寝猫却露出难为情的表情。
　　「啊～～没有啦，不是『前』。我的武士证照被吊扣，所以现在停职，但我姑且还算是现役的护卫剑士。」
　　「啊，对喔，我忘了，恕我失礼。」
　　长永微微低头道歉，却立刻抬头继续说：「不提这个，既然对方不惜对车子动手脚害员工受伤，我也不能和以往一样客气了。我由衷希望夜见坂大人务必解决这场纷争。」
　　这番话引得寝猫微微蹙眉。
　　「是的，那当然，我就是为此而来。」
　　「神社的敬神比赛也拜托了。」
　　「啊，嗯，这个也……哎……」
　　寝猫含糊点头之后，长永再度露出笑容，带众人进入屋内。
　　「抱歉一直让各位站在门口讲话，请进。女侍们会帮各位提行李。」
　　「谢谢。」
　　4
　　停车场旁边就是玄关大门。虽然是符合日式旅馆风格的古色古香大门，却是滑动式的自动门。门后玄关的脱鞋处有好几名女侍，一看到四人入内就恭敬低头迎接。
　　「欢迎光临。」
　　「啊，受各位照顾了～～」
　　带领四人前进的寝猫微微举手打招呼。
　　脱鞋之后换上拖鞋，进入大厅。
　　大厅不算大，却铺着红地毯，摆放稳重的沙发、陈列柜以及感受得到历史的餐具、花瓶、镗甲与挂轴装饰，大厅一角摆着熊与羚羊的标本，应该是当地猎捕的。进门右手边是柜台，正前方是通往二楼的阶梯。挑高的大厅没有天花板，粗大的梁柱直接外露。梁柱散发黑色光泽，令人感觉真的是古老的建筑物。
　　「要是能带各位到社长室就好了，不过很遗憾，这里没有这么气派的房间。各位舟车劳顿应该累了，请先到客房放松，休息之后再由我重新说明细节。这样可以吗？」
　　寝猫听长永说完，再度微微低头。
　　「感谢您的贴心，我们没意见。」
　　「那么，这边请。」
　　5
　　寝猫等人在长永的带领之下进入客房，并为内部的豪华程度感到惊讶。有三个房间就够吓人，没想到其中居然还有一间十坪左右的客室，大到离谱。由于房间太大，女侍们搬进来的大旅行箱看起来甚至变小了。
　　十坪大的房间面对内院，房间是边问，两个方向都以大窗户采光，构造相当开放。内院的茂密树木枝叶开始染上不同色彩，想在房内享受红叶美景也没问题。
　　寝猫一脸难为情地环视室内。
　　「光是那个房间，是不是就比我们事务所大啊？」
　　「摆一张球桌就可以打桌球了耶。」
　　纱绫华说完，弥茂祢也发出佩服的声音。
　　「或许可以当成篮球场？」
　　「不不不，蓝球就太夸张了……」
　　「话说这个房间，怎么看都是特别客房吧？」
　　一也维持有些软脚的姿势对寝猫低语。
　　「唔……说得也是，这个房间要价应该不斐。」
　　寝猫再度环视室内。
　　「不用客气，请各位放轻松。」
　　站在十坪大房间中央的一力长永笑咪咪地这么说。
　　「……房间太大，没办法放轻松啦～～说着说着，我觉得自己的穷酸个性好丢脸。」
　　寝猫轻声说完，一也频频点头。
　　接着寝猫看向长永，战战兢兢地询问：「老板，我们真的可以用这个房间？」
　　「没问题。」
　　「那就恭敬不如从命了。」
　　寝猫再度大幅低头致意。
　　「那么市一，你去那个房间。」
　　寝猫指着最小的房间。
　　「啊，好的，我知道了。」
　　虽说是最小的房间，依然有三坪大，做为单人房毫无问题。
　　「话说在前面，要是你敢偷看我们换衣服，或是在睡觉的时候入侵，我就宰了你。而且是以你能想像得到的最残酷的方法。」
　　「太棒了！」
　　纱绫华拍手跳了起来，一也笔直指着她吐槽：「为什么开心成这样！」
　　面对一也的吐槽，纱绫华轻声哼笑。
　　「哼哼，你这种全身都好色的家伙肯定会偷窥，机率是百分之一百二十，肯定有罪。」
　　「唔唔唔……」
　　一也咬牙切齿瞪向纱绫华，她随即挽住寝猫的手。
　　「既然已经有罪，猫姊姊，用不着等到东窗事发，现在立刻宰了他吧？」
　　「不准把别人讲成偷窥惯犯！」
　　「你不仅想偷窥，居然还要伸出魔爪吗！？」
　　「不准把别人讲成强暴犯！」
　　「猫姊姊，救命，我要失身了！」
　　纱绫华翻着连身裙的裙摆绕到寝猫身后，抱住寝猫的腰。
　　「喂，纱绫华，不要趁乱摸我屁股。」
　　「我我我……我没摸啊？」
　　「哈哈哈，年轻人这么有活力真好。」
　　长永愉快地笑，一也与纱绫华都顿时停止动作。
　　寝猫转过上半身，伸出右手抓住纱绫华的额头。
　　「不可以太乱来喔？」
　　「我我我……我不会了，我不会再犯了，好痛好痛，猫姊姊原谅我啦！」
　　「真是的……」
　　寝猫叹气放开纱绫华的额头。
　　纱绫华蹙眉按摩自己的额头。
　　「话说回来，夜见坂大人。」
　　寝猫听到长永叫她，连忙转过身来。
　　「老板，什么事？」
　　「要先端茶与茶点过来吗？还是先泡温泉？」
　　纱绫华的眼睛像是相机闪光灯般闪亮。
　　「那个……可以泡吗？」
　　「可以的。在这个时间，大浴场已经准备好了。」
　　寝猫露出「要怎么做？」的表情环视三人，弥茂祢一脸洋洋得意地回应：「是的，我们家大小姐的大欲情也已经准备好了，请放心。」
　　「别玩谐音梗啦！而且这哪里让人放心了？」
　　「请……请放心，猫姊姊，我不会乱来，完全不会乱来！泡一下就好，可以吗？我发誓我是说真的！」
　　「唔～～」
　　寝猫双手抱胸思考。
　　「老实说，难得来到这里，我当然想泡个温泉，不过有些事不得不担心，讲白了就是担心纱绫华……」
　　「就……就说了，请放心嘛，我不会叫弥茂祢偷拍啦！」
　　纱绫华拚命黏在寝猫身旁说服，寝猫给了她一个白眼。
　　「就是因为你这么强调，找才会担心啊？」
　　「所以说，我也会让弥茂祢一起泡，这样就知道她没带摄影机之类的东西了，好吗？」
　　「弥茂祢小姐……弥茂祢也一起泡？那能放得下心才有鬼。」
　　「所长，请放心。要是大小姐爆发失控，小女子紫乃弥茂祢也会有所觉悟，将以生命为代价阻止她。」
　　（太假了吧～～）
　　寝猫以极度怀疑的表情注视弥茂祢，一力长永随即放声大笑。
　　「哈哈哈，真羡慕你们年轻人精力这么充沛。」
　　（不妙，这种对话不能让外人听到）
　　寝猫不禁缩起脖子。
　　「猫姊姊，我们走吧？去泡温泉吧？好吗？好吗？」
　　被纱绫华泫然欲泣挽着手哀求，让寝猫不忍心甩开她。
　　（唔，哎，这也是六十万委托费的工作内容……这么想应该就能忍耐……吧？何况就算纱绫华再怎么迷恋我，应该也不至于在澡堂袭击……呃，自己讲『迷恋』这种词超丢脸的，好想翻开榻榻米钻到地板底下喔）
　　「嗯，呃～～那么，就容我们使用温泉了。」
　　寝猫一副举白旗的表情回应长永，纱绫华随即脸颊羞红双眼闪亮，当场跳了起来。
　　「太棒了～～！和猫姊姊泡温泉！」
　　（看她开心成这样，总觉得很不好意思呢……）
　　纱绫华看向一也，双手擦腰用力挺胸说：「和猫姊姊！泡温泉！全裸！彼此脱光光。怎么样？羡慕吗？」
　　一也流着血泪摇头。
　　「我……我……我一点都不羡慕啊啊啊！」
　　「啊，是喔。既然这样，屎虫前辈就自己去男澡堂孤单泡澡罗。」
　　「呜～～」
　　长永挂着笑容开始说明：「大浴场在大厅旁边走廊右转处，浴衣与浴巾请从客房带过去，洗发精与香皂在浴室，吹风机在更衣室。啊，澡堂男女有别，这位先生请到男澡堂。」
　　「用……用不着强调吧？」
　　一也咬牙切齿回应。
　　「泡澡完休息一下再叫我，我会说明本次委托的细节。」
　　「知道了。」
　　「那么，晚点见。」
　　「谢谢。」
　　6
　　镜头转移到大浴场（女用）。
　　更衣室没有客人（对寝猫来说，有客人反而让她安心），几乎等于包场。一个衣物篮有人用，看来里面只有一个客人。这里好像也提供纯泡澡服务，所以或许不是住宿客，是专程来泡澡的客人。
　　众人在更衣室换衣服时，纱绫华就已经开心不已，甚至心无旁骛地以眼神闪亮、口水差点滴出来的表情注视寝猫。
　　「我说弥茂祢小姐，想想办法吧，这样我不敢脱。」
　　寝猫如此抗议。
　　「大小姐！」
　　弥茂祢从后方赏纱绫华头顶一记手刀。
　　「好痛……呃，咦？」
　　「您想欣赏所长脱衣服的心情，小女子并非无法理解，不过最好稍微考量一下时机与场合吧？」
　　「也……也对。」
　　「况且，欣赏所长脱衣服的机会，今后要多少有多少呀。」
　　寝猫举起右手，笔直指向弥茂祢。
　　「怎么可能有这种机会！」
　　「大小姐，似乎没有喔。」
　　「既然这样，我只能趁现在狂看啊！」
　　「说得也是，既然今后再也没机会，只能趁现在欣赏了，请尽情慢慢看到您满意为止。」
　　寝猫狂冒冷汗，露出苦瓜脸说：「不对……我觉得……应该还是有……至少在我脱衣服的时候转过去好吗？你这样盯着我看，我不好意思脱……」
　　「大小姐，听到了吗？夜见坂所长今后似乎会频繁、反覆、不断在您面前脱衣服。」
　　「好开心！所以我今后可以频繁、反覆、不断看到猫姊姊脱衣服吧？」
　　「这什么说法啊！」
　　寝猫举起双手，同时指向两人。
　　「而且老是被你看，我哪受得了？」
　　「总之，这只是半开玩笑。」
　　「只有一半是玩笑？拜托都是玩笑啦～～」
　　「好啦，大小姐也别输给所长，赶快脱衣服。」
　　「我……我不会输的。我要脱，狂脱猛脱用力脱，然后和猫姊姊脱光！一起泡温泉！」
　　寝猫一脸憔悴，无力将右手放在衣物篮的放置架上垂头丧气。
　　「受不了……我受不了这对主仆……」
　　纱绫华开始脱衣服，寝猫见状也连忙宽衣解带。要是等她脱完才脱，又会被她盯着瞧。
　　（要脱就得一起脱，否则不太妙）
　　纱绫华一边脱掉清纯的连身裙，一边不时看向这里。寝猫尽量不去注意她的视线，迅速褪下牛仔裤，脱掉外套与上衣。寝猫的黑色内衣裤是运动型，只求实用、毫无魅力可言，不过纱绫华的内衣倒是可爱娇艳到不像是国中生，让寝猫不禁有点消沉。
　　（不，我是为了剑术，所以没办法）
　　寝猫对自己这么说，然后着手脱内衣。
　　「唔呼～～唔呼～～唔呼～～」
　　另一边传来诡异又激烈的喘气声，寝猫只当做没听到。
　　[[IMG,e479d12d8d399c48bd1ec82702cc8c8f,800,1129,97342]]
　　寝猫脱光之后拿起毛巾，穿越更衣室，打开通往浴室的门。
　　「啊啊，猫姊姊，等我啦～～」
　　纱绫华脱掉内衣后随手乱扔，追着寝猫冲向浴室。正在脱衣的弥茂祢见状停止动作，瞪着她的背影告诫：「大小姐，这样没教养。」
　　但是纱绫华完全不以为意。
　　「弥茂祢，之后拜托了！」
　　她留下这句话就打开通往浴室的门，消失在蒸气的另一头。
　　「大小姐真是的……」
　　弥茂祢微微叹气，将纱绫华乱扔的衣物仔细摺好放进衣物篮，然后继续慢慢脱衣。
　　弥茂祢拿起掉在地上的女仆裙。手感沉重得不像是裙子，不过这是当然的，因为她在裙底藏了刀子与一字飞镖等武器。
　　弥茂祢将沉重的女仆服摺好放进衣物篮。身上只剩内衣的她，大腿缠着一条宽皮带，皮带里也暗藏小刀与粗针之类的暗器。
　　弥茂祢虽然脱掉内衣，却没取下皮带，就这样前往浴池。
　　7
　　浴池在浴室深处，靠近门口的墙边是淋浴区。淋浴区并排着水龙头，墙壁挂着小镜子，也准备了莲蓬头，是常见的浴场设计。浴池宽敞到十个人泡澡也绰绰有余。热水无色透明，充满硫磺的独特味道，酝酿出道地的温泉气氛。
　　环视蒸气袅袅的浴室，弥茂祢没发现刚才进来的两人，也没看到应该先来的那个泡澡客。
　　「两位已经去露天澡堂了吗？真快呢。」
　　弥茂祢拿起一个莲蓬头，转开水龙头，以大量喷出的热水淋湿全身，再用毛巾简单擦乾身体之后，穿越浴室前往浴池后方的门。
　　开门出去就是露天澡堂。寝猫站在看起来顶多只能容纳五、六人的露天浴池前面，纱绫华在她身后。不过两人看起来不太对劲。寝猫视线集中在某处，站在原地动也不动。
　　弥茂祢沿着她的视线看去，那里是石砌浴池，果然已经有客人在泡澡了。寝猫注视的是泡在露天浴池的那名女性，但弥茂祢察觉到，她的视线比想像中还要严肃。
　　（哎呀？夜见坂大人居然露出那种表情，真稀奇。也就是说……）
　　弥茂祢再度看向肩膀以下都泡进露天浴池的泡澡客。
　　（那位先到的泡澡客，夜见坂大人该不会认识吧？就算这样，夜见坂大人的表情……感觉气氛不太和谐呢）
　　8
　　晴朗无垠的天空西方，不知何时染成枣红色。太阳即将碰到西方连绵山群的顶端。在火红夕阳照耀之下，裸体站着不动的寝猫终于开口。
　　「深月，你为什么在这里？」
　　舒服泡在热水里的女性微微张眼，目光略扬、看向寝猫。
　　「哎呀～～这里不是你家的澡堂吧？是温泉旅馆的澡堂。我想，我泡澡应该不用徵詾你的同意才对？」
　　「我不是问这种事。我问的是你为什么在这个温泉区，而且偏偏在我住的旅馆，还抢在我前面来泡温泉？」
　　「抢在你前面？这番话真是自以为是呢。」
　　「是吗？你坚称这是巧合？」
　　「不，我当然是在等你，而且是热情迎接，所以才会特地像这样到澡堂等。懂吗？也就是说，我们就裸裎相对，敞开心胸，剖开肚子，肆无忌惮，放下戒心聊一聊吧。」
　　「不不不，我一点都不想剖开肚子。」
　　名为深月的红发女性，就这么注视寝猫轻声一笑。
　　她和寝猫之间洋溢着危险气息，令人不敢插嘴。纱绫华退到弥茂祢所站的位置，握住她的手，抬头轻声询问：「……她是谁？」
　　「不晓得。警护寮主电脑的保全不太严谨，所以小女子曾经仔细查过夜见坂大人的个人档案，却没看过那一位的资料。」
　　寝猫转头向后。
　　「喂，我刚才好像听你们聊到非常危险的事？」
　　此时，浴池里的女性举起右手，笔直伸向弥茂祢。
　　「我也想问，那一位是谁？看起来实力很不错耶？难道是你的新女友？」
　　弥茂祢脸颊羞红。
　　「天啊，居然说小女子是夜见坂所长的女友，小女子倍感荣幸。」
　　「喂～～！不要脸红别过头啦！」
　　「咦？怎……怎么回事？不会吧？我才想问……」
　　纱绫华柳眉倒竖，笔直指向深月。
　　「你该不会要宣称你是猫姊姊的前女友吧！？」
　　「哎呀哎呀？你怎么知道？」
　　深月嘴里这么说，却依然面不改色。
　　「不会吧……猫姊姊居然交过女友……」
　　纱绫华低下头，双手伸直贴着身体紧握，全身微微颤抖。
　　「喂，深月！不准乱讲话！纱绫华受伤了啦！」
　　「既然这样……」
　　纱绫华抬起头，眼神不知为何充满希望而闪亮。
　　「现在猫姊姊身边的位子是空的！」
　　寝猫右肩无力下垂。
　　「所以我也可能成为猫姊姊的女友？也可能成为情侣？」
　　「居然是这样！你坚持走这个路线吗？」
　　寝猫气冲冲地吐槽。
　　「所长似乎有百合属性耶？大小姐，真是太好了。」
　　「嗯……太好了……」
　　纱绫华双手在胸前交握，以陶醉荡漾的表情注视寝猫。
　　「一点都不好！我才不搞百合！完全不是！」
　　「能够和猫姊姊成为两情相悦的恋人……我彷佛在做梦……」
　　「确实是做梦，应该说这是你的幻觉。」
　　转向后方的寝猫说完，转回来重新面向深月。
　　「莫名奇妙地变得乱七八糟了，你要怎么收拾！？」
　　即使寝猫抗议，深月依然不改若无其事的表情。
　　「居然把那么可爱的女孩当玩具，你果然不可小觑呢。」
　　「你也别故意讲得这么暧昧好吗？」
　　「其实……」
　　弥茂禝探出上半身。
　　「小女子与大小姐，都是夜见坂所长的性奴隶。我们每天一到晚上，就化身为所长的禁脔……」
　　「等一下～～！弥茂祢小姐，你在说什么啊？」
　　「哇喔～～」
　　深月脑袋往后仰。
　　「寝猫，这可不得了，让人不敢领教喔。」
　　「喂，弥茂祢，不准乱讲话！」
　　纱绫华跳起来，赏了弥茂祢额头一记手刀。
　　「我不准你成为猫姊姊的禁脔！」
　　「纱绫华，说得好！」
　　「但我很愿意成为猫姊姊的禁脔。」
　　「纱绫华，你说这什么话！」
　　「要收我当性奴隶就尽管来吧！」
　　「纱绫华，不准讲得这么恐怖！」
　　「弥茂祢，如果猫姊姊要对你出手，得先把机会让给我。」
　　「我绝对不会出手！」
　　深月痛快地笑了。
　　「呵呵，真的变成剪不乱理还乱了。」
　　「都是你害的！」
　　「是吗？」
　　深月说着从浴池起身。热水在她火红的肌肤上化为水珠滑落，湿润红色长发垂在身后。她双峰坚挺、腰线玲珑，四肢与腹部都没有赘肉，光看裸体就知道经过千锤百链。
　　「一直在这里光溜溜拌嘴，不只我会泡到头昏，你们恐怕也会感冒，差不多该进入正题了吧？」
　　「拜托快进入啊……」
　　寝猫不禁低头恳求。
　　「当地神社要举办敬神比赛，你听说了吗？」
　　「嗯？啊啊，我听过。」
　　「在这场敬神比赛里，望星阁与汤星阁要拿出土地权状当赌注。」
　　「什么？」
　　「然后，我是望星阁这边的代理人……讲到这里，你应该懂了？」
　　「……换句话说，你要在敬神比赛和我打？」
　　「没错，我就是为此，才跑到这种乡下温泉区的。」
　　深月浅笑两声。
　　「这次真的是时候好好对决、分出胜负了。」
　　全裸站得挺直的深月右手叉腰挺胸，左手水平笔直指向寝猫。
　　「寝猫，你命中注定的劲敌，龙胆寺深月下了战帖，你可别逃跑啊！」
　　「不……我不会跑。但你说拿权状当赌注是怎么回事？」
　　深月一脸疑惑地放下左手。
　　「这边的老板还没告诉你？」
　　「他等我们泡完温泉才要说。」
　　「哎呀，这样啊。总之你听过就知道了，但我不晓得他们会说多少就是了。」
　　深月洋洋得意地故弄玄虚。
　　「如果无论如何都想知道详情，明天再来找我吧，我住在望星阁。到时候你要备好美味的红茶与蛋糕喔，听说望星阁餐厅的蛋糕意外地好吃。」
　　双手抱胸的寝猫「唔」了一声歪过脑袋。
　　「还得请你喝茶吃蛋糕，真让人火大。」
　　「哎呀，不要就算了，我又没勉强。」
　　深月说完，跨过浴池外缘离开温泉，走向通往室内澡堂的门。
　　经过寝猫身边时，她瞬间停下脚步低语：「不提这个，真期待比赛呢，寝猫。」
　　「我可没有……」
　　深月不等寝猫回应就再度踏出脚步，打开通往室内澡堂的门入内。
　　寝猫严厉地瞪了她的背影一眼。
　　后来她放松表情，改为看向纱绫华与弥茂祢。
　　「抱歉抱歉，身子都凉透了吧，真的会感冒喔！先泡温泉暖身吧。」
　　纱绫华与弥茂祢转头相视，但寝猫不等两人回应就往前走，踏入浴池让身体沉入水中。
　　「大小姐，我们也进去。」
　　「也……也对，毕竟身体真的变冷了。」
　　纱绫华与弥茂祢也进入浴池，和寝猫稍微保持距离，泡入温泉。
　　刚才和深月的对话，让场中隐约洋溢着微妙的气氛，但也多亏如此，纱绫华在浴池里才没有黏过来。
　　（这部分算是因祸得福。不过啊……）
　　寝猫仰望染红的天空叹息。
　　（没想到那个家伙会出现。话说回来，角色这样安排……总觉得有种火药味，应该说挺可疑的。那场车祸很奇怪，而且这里的老板一力长永似乎也隐瞒了某些事，怎么看都有内幕。不只是内幕，搞不好内幕中还有内幕。虽然得请深月吃东西挺气人的，不过请客之后，她应该会说些真相还人情。不然干脆质询长永？）
　　寝猫泡在露天温泉中，心不在焉地思考这些事。
　　