　　1
　　站在门口的是年约十三、四岁的娇小女孩。看起来很可爱，但从微微上扬的眼角不难看得出其个性倔强。她身上穿着设计独特的上衣加迷你裙，应该是国中制服。
　　（话说，咦，那是不是白鸥女学院的制服？原来如此，她就是我的雇主啊）
　　白鸥女学院是举世闻名，国中直升高中的千金女校。
　　正如寝猫的推测，弥茂祢称呼她「大小姐」。
　　「小女子知道大小姐等不及想赶快和夜见坂大人说话，但您突然闯进房间，这种举止，小女子不以为然。」
　　「我没闯入吧？这里是我家，出入哪里是我的自由。而且……」
　　少女以眼角上扬的乌溜溜双眸瞪向弥茂祢。
　　「你讲太久了啦！要我等多久啊？」
　　（一点都没错，关于这方面，我们的意见完全一致）
　　寝猫如此心想，和这个女孩有点共鸣。
　　「非常抱歉，这是规矩。」
　　「这种事居然是规矩？真拿你这女仆没办法……我很想如此讲，不过这是琐碎小事3，所以晚点再说。」
　　（唔哇，居然双关语连发？）
　　寝猫立刻消除刚才对雇主的些许共鸣。
　　「不提这个，快把我这个委托人介绍给寝猫姊姊认识吧。」
　　（还没介绍就叫我姊姊？哎，算了）
　　「恕小女子失礼。」
　　弥茂祢朝女孩与寝猫低头致意（依然无视于一也），缓缓起身。
　　不得已，寝猫也站了起来。
　　少女走向寝猫。她背脊打得笔直，姿势很漂亮。
　　一也连忙跟着起身，但弥茂祢与女孩同样连看都不看他一眼。
　　「那么，请容小女子重新介绍。这位是小女子的主人，也是夜见坂大人本次任务的委托人——吉成纱绫华大小姐。」
　　至今表情堪称高傲的少女，以有些娇羞的文雅笑容看向寝猫。
　　（喔？挺可爱的嘛）
　　3日文「规矩」、「没办法」、「琐碎小事」的开头发音相同。
　　「初次见面，我是吉成纱绫华，请叫我纱绫华。寝猫姊姊，请多多指教。」
　　纱绫华恭敬低头致意。
　　（是喔，她会像这样好好低头致意啊，看来不是单纯的任性大小姐）
　　「那个，我是夜见坂寝猫，基于某些原因，武士执照暂时被吊扣，为了解除处分而当起侦探。虽然我这么不成材，不过请多指教。」
　　「是的，我当然知道。正因如此，才会趁着寝猫姊姊陷入困境时……」
　　「啊？」
　　「不，没事，请别在意。」
　　（这……这孩子难道比外表还黑心？）
　　不祥的预感使得寝猫微微发抖。
　　「父亲大人播放寝猫姊姊的英姿，我一看就迷上了。之后我一直思考要怎么认识寝猫姊姊。」
　　纱绫华将双手交握在胸前，露出祈祷的表情继续说：「后来我听说寝猫姊姊中止护卫剑士的工作，改当起私家侦探，我觉得这是大好机会，因此找弥茂祢商量。弥茂祢建议我委托寝猫姊姊工作，这样就能认识寝猫姊姊，所以我决定提出委托。可是……」
　　「可是？」
　　「既然已经像这样认识了，请容我不再拐弯抹角。寝猫姊姊，我开门见山地说吧。」
　　纱绫华维持祈祷般的姿势，以乌溜溜的湿润双眼注视寝猫。寝猫微微将头往后，彷佛被她真挚的表情所震慑似地。
　　「说……说什么？」
　　「您愿意和我成为朋友吗？」
　　纱绫华的要求很正当，因此寝猫内心松了口气。
　　（朋友啊……果然是女国中生，挺可爱的）
　　「如果只是这样，我不在意。」
　　看得出纱绫华表情一亮。
　　「谢谢您，我好开心！」
　　纱绫华猛然低头，再抬头时，脸上充满喜色。
　　她轻轻拍了拍手。
　　「既然说定了，俗话说打铁要趁热，请务必来我房间。我会准备美味的茶与甜点，我们两人开一场茶会吧！」
　　「咦？哎，开茶会是无妨，但我还带了助手来啊？」
　　至此，纱绫华首度看向一也。
　　「那种肮脏的处男高中生理他干嘛？」
　　「连国中生都讲得这么狠！」
　　一也整张脸皱成了一团，不自觉地向后仰。
　　「把这种男生放在身旁，会被传染处男病喔。」
　　「不要把我讲得像是传染病的带原者！更何况这种东西才不会传染！」
　　「慢着，话说回来我是女的，再怎么样也不会被传染呀？」
　　寝猫也在一旁吐槽，但纱绫华当成耳边风。
　　「只有污秽可言的处男高中生就去旁边打滚吧。来，姊姊请到我的房间。」
　　「哎呀～～这家伙姑且算是我的助手，不只设置事务所的时候尽心尽力，后来也持续帮我的忙，不可以扔着不管喔。」
　　（猫师姊～～）
　　一也如同在地狱遇见佛祖的罪人，以开心又满怀依赖的表情注视着寝猫。
　　听到寝猫这番话的纱绫华眉头一皱，看向一也的目光变得严厉，但也只是一瞬间的事。她将头转回来，朝着寝猫微笑。
　　「没办法了，那就三人一起开茶会吧。」
　　「只开茶会就好吗？」
　　「这样就好，请把茶会当成我委托寝猫姊姊的工作。」
　　「是喔，哎，既然这样，我就恭敬不如从命了。」
　　（陪这孩子喝茶啊……虽然跟不上有钱人的金钱观念，不过这工作好轻松。这样就领六十万没问题吗？不过我钱都收了，所以不会退还）
　　「弥茂祢，准备茶水与甜点。」
　　「是，大小姐。」
　　纱绫华与弥茂祢站了起来，寝猫与一也跟着起身。
　　「好啦，寝猫姊姊，我为您带路。请往这里～～」
　　纱绫华露出甜美的笑容向寝猫招手，但她很快就收起笑容，朝一也投以看到秽物般的轻蔑眼神。
　　「既然是寝猫姊姊的要求就没办法了，姊姊的肮脏附属品就跟来吧。但是不准碰走廊墙壁或摆饰，沾到细菌很麻烦。」
　　「不要把我讲成霉菌的温床好不好！」
　　纱绫华无视于一也的吐槽，迅速走向寝猫，像是要黏住她般挽着寝猫的右手。
　　「纱绫华小姐？」
　　「对不起，我高兴到忍不住……请问……造成了您的困扰吗？」
　　纱绫华以水汪汪的眼睛仰望寝猫。
　　「啊，不，哎，没关系，我……不在意。」
　　「我好开心！」
　　纱绫华的双手将寝猫右手挽得更紧。
　　「好啦，到我房间里来。只要看过我的房间，肯定就能理解我对寝猫姊姊的心意绝无虚假。」
　　「啊？请问，这是什么意……」
　　寝猫还没问完，纱绫华就拉着她的手踏出脚步。
　　寝猫在内心轻轻叹气，却没有抗拒。
　　（真是的，没办法了，今天就和这位大小姐打交道吧）
　　2
　　「呜！？」
　　纱绫华打开房门，让众人进入。寝猫在看清房内的模样后，全身不禁为之冻结。
　　「来，寝猫姊姊，请进。这里是我与姊姊的爱情小窝。」
　　绷紧全身的寝猫，只能转动眼珠扫视室内。
　　纱绫华的房间很大，可能比寝猫租的侦探事务所还大。宽敞室内无论是墙壁还是天花板，看得见的地方全都贴满放大印刷的寝猫照片。照片毫不留白贴满房间，甚至让人以为壁纸原本就设计成这样。肯定是将偷拍的影片档案存进电脑，随机将暂停的影像列印出来弄成的。
　　
　　挥刀的寝猫。
　　打小钢珠的寝猫。
　　在商店街漫步的寝猫。
　　打开事务所窗户的寝猫。
　　躺在事务所沙发上的寝猫。
　　微笑的寝猫。
　　生气的寝猫。
　　闹别扭的寝猫。
　　睡眼惺忪的寝猫。
　　甚至还有寝猫身穿女仆服和刺客交战的照片。
　　而且，不只是照片。
　　天花板垂下的挂毯。
　　窗边的窗帘。
　　床上的抱枕。
　　全都印上了寝猫的身影。
　　房内到处都是满满的寝猫。
　　[[IMG,a9ff212c4ae4d6f9d5accc7853bc92cf,800,1129,109686]]
　　（恐怖喔～～恐怖到了极点喔～～）
　　寝猫不怕刺客或刀刃，甚至不怕枪口，但她现在得知，何谓由衷的恐怖。
　　「你你你，你是跟踪狂！？」
　　一也睁大双眼，颤抖的手指向纱绫华。
　　「垃圾臭虫处男高中生，请别讲得这么没礼貌好吗？」
　　「我的地位下降了！？」
　　「这是证明我多么深爱姊姊的照片，和跟踪狂那种卑劣愚蠢堕落无耻的下流行为截然不同。」
　　「不对，不对不对不对。」
　　寝猫举起右手，频频摇头。
　　「世间都把这种行为称为跟踪狂啊！？」
　　「是的，我是跟着追踪车拿摄影机狂拍，所以也可以简称为跟踪狂。」
　　「连狡辩都玩文字游戏？话说，等……等一下！」
　　寝猫以右手拇指与中指按摩太阳穴。
　　「最近我经常觉得有人偷看我，难道……」
　　寝猫战战兢兢抬起头，看向贴在墙壁与天花板的自己照片。
　　「啊！找到了！」
　　某张照片是身穿裤裙的寝猫抱着小钢珠店奖品，意气风发行经商店街的身影。
　　「果然如此。就算是我，也不会发现有人在远方用远镜头偷拍。」
　　「不、不愧是寝猫姊姊，竟然能察觉到我们的存在……弥茂祢说她当时也冒了一身冷汗。」
　　寝猫转过头来，笔直指向弥茂祢。
　　「原来是你！果然是你！」
　　「因为主人的命令绝对要遵守。」
　　「这种奸计应该是你提议的，你想把责任推给别人吗？」
　　「寝猫姊姊，请不要责备弥茂祢。这真的是我的命令，要骂就骂我吧。」
　　「说得也是。你真的愿意接受处罚？」
　　「不过，请不要把我弄痛喔，我还是初学者。」
　　纱绫华双手捧着脸颊，满脸羞红。
　　「谁要弄痛你啊！我不是那个意思！」
　　「咦？您说的『那个意思』是哪个意思？」
　　（天啊，该怎么说，没救了。这对主仆真的没救了。和这两个家伙扯上关系，肯定不会让我的人生发生什么好事）
　　寝猫露出抽搐的笑容，再度环视室内。
　　自己的照片大量贴在各处。
　　自己的身影印在各种用品上。
　　确实感受得到纱绫华对她的心意，可能否接受就另当别论。
　　（拒绝吧。虽然对于现在的我来说，六十万酬劳是一笔钜款，不过比起应付这女生，我宁愿不要这笔钱）
　　寝猫维持抽搐的笑容，对弥茂祢说：「我可以取消委托吗？」
　　弥茂祢与纱绫华随即转头相视。
　　然后两人咧嘴一笑。
　　3
　　四人回到刚才的会客室。
　　寝猫要求取消委托，弥茂祢回答：「那么，好好谈公事吧。」
　　因此为了讨论，众人离开了纱绫华的房间。
　　一来到走廊，寝猫就明显松了口气。反观不是当事人的一也，则抱持着「猫师姊也很辛苦呢……」这样的感想。
　　
　　寝猫坐在三人座沙发，纱绫华与弥茂祢坐在正对面，一也不知为何拿了一张折叠铁椅，放在寝猫所坐的沙发旁边坐下。
　　一也原本要坐在寝猫身边（三人座沙发还很空），却被纱绫华拒绝，后来弥茂祢拿了一张廉价椅子给他坐。
　　（我的待遇是怎样？）
　　一也实在无法接受。
　　4
　　「好啦，那么夜见坂大人，请容小女子进入正题。」
　　弥茂祢郑重说完，寝猫微微缩起头。
　　（莫名有种……不祥的预感）
　　「夜见坂大人，您刚才说想取消大小姐的委托？」
　　弥茂祢旁边的纱绫华表情有些悲伤。寝猫尽量避免跟她对上眼，将视线固定在弥茂祢脸上点头。
　　「是的。非常抱歉，我自认无法胜任这次的委托。明明之前已经答应了，我深感过意小去。啊，上次收的手续费与委托费，我当然会归还。」
　　部分手续费已经化为烧肉进入寝猫与一也的肚子里。得另外补贴的这一部分，对寝猫而言是很大的打击，但现在不应该讲这种话。
　　弥茂祢装模作样叹了口气。
　　「既然夜见坂大人这么说，那就没办法了。」
　　对方干脆的态度，让寝猫感到颇为意外。
　　（咦？还以为她会再坚持一下，没想到对方这么明理。再来只要旁边的纱绫华大小姐别哭闹就好……）
　　弥茂祢一边从脚边的公事包取出某个物品，一边说：「讲个题外话。」
　　「啊？」
　　「公事包的英文是briefcase，不觉得听起来像是收纳男性内裤的箱子吗？」
　　滋噜。
　　刚才还一脸正经地谈正经事，因此这番话完全出乎寝猫的意料之外，让她整个人往下滑。
　　「不觉得！」
　　寝猫一抬头就直接吐槽。
　　「总之，这种事一点都不重要。」
　　（别在这种场合讲不重要的事啦！）
　　寝猫表情扭曲。
　　一也为难于该如何反应，不晓得要笑还是生气，最后决定直接带过。
　　「那么，请您汇款九十万圆。」
　　「……啊？」
　　寝猫注视弥茂祢放在桌上的信纸，眨了眨眼，脸上是满满的诧异。
　　「所以说，这是纱绫华大小姐的银行帐号，请将九十万圆违约金汇入这个帐号。」
　　弥茂祢的语气比以往更冷漠，完全给人谈公事的感觉。
　　「什么～～！？」
　　寝猫臀部从沙发上浮了约三十公分。
　　「这……这是怎么回事？我之前收的手续费与委托费合计是三十万才对啊？」
　　总是冷静沉着的寝猫，脸上难得浮现焦急神色。
　　（话说回来，猫师姊来到这个家之后，情绪起伏就好明显。得以目睹平常看不见的猫师姊宝贵七变化，我或许挺幸运的？）
　　一也坐在折叠铁椅上，身体面向弥茂祢与纱绫华，只转动眼睛看向坐在旁边沙发的寝猫，内心思考着这种事。
　　「合约书上是这么写的。」
　　弥茂祢冷漠放话，从公事包取出一份文件。是寝猫接受委托时签的合约书。弥茂祢将文件放在桌上，旋转为让寝猫方便阅读的角度，指着内文某处。
　　「若甲方或乙方在完成合约之前因故取消合约，违约金依照一般商业习惯计算。」
　　寝猫目不转睛地，看着弥茂祢手指的这行字好一阵子。
　　「……啊！」
　　她骤然抬头。
　　寝猫是学生，却是以护卫剑士身分任职于警护寮的特别待遇生，具备签约的相关知识。
　　一也同样知道弥茂祢的意思。
　　是的，「商业习惯」这个词很棘手。
　　在这个世界，购买物品或不动产的时候，如果在实际交易完成之前因故取消，无论取消的是买方还是卖方，除了某些特例，一般来说都是「三倍奉还」。这次并非物品的购买让渡合约，但合约书上注明了「依照一般商业习惯」。
　　也就是说……
　　「您明白了吗？」
　　弥茂祢露出甜美微笑。
　　「这边已经支付夜见坂侦探事务所三十万圆的手续费与委托费。既然夜见坂大人因故解除委托，违约金就得依照商业习惯，套用三倍奉还的原则，所以是九十万圆。这可是学校老师没教的事喔，您懂了吗？」
　　旁边的纱绫华插嘴说：「懂了！懂了！懂了！」
　　寝猫狠瞪纱绫华一眼，她「呜嘿」一声缩起脖子，看起来却不太愧疚，反而浮现「计划成功」的表情。
　　寝猫求救般看向坐在沙发旁边折叠铁椅上的一也，但他只是垂头丧气地静静摇了摇头。
　　「怎……怎么这样……」
　　一也缓缓抬头，有气无力地说：「猫师姊，还有一个坏消息。」
　　「什……什么事？」
　　「我认定委托费会进帐，所以订了电脑、印表机与传真机。」
　　「你说什么～～！？」
　　「要是现在取消，同样要三倍奉还。费用总共是十五万多，所以取消费约四十六万。」
　　「不会……吧……」
　　「虽然悲哀，但这是事实。」
　　「市……市一，九十万加四十六万是多少？」
　　寝猫已经没有余力进行简单的加法。
　　「一百三十六万。」
　　「！」
　　寝猫整个人从沙发弹起来。
　　「这么一大笔钱，我不可能生得出来……」
　　「……我也生不出来喔。」
　　「师父会借我钱吗？」
　　「借了就一定要还耶？」
　　「……要是不认帐……」
　　「会没命的。」
　　「我想也是。」
　　寝猫消沉地垂头丧气。
　　「好啦，夜见坂大人，违约金什么时候要汇给我们？」
　　弥茂祢说完，寝猫无力抬头。
　　坐在正前方沙发上的弥茂祢与纱绫华挺胸露出一副践样，令寝猫既不甘心又生气，但现在的她，只能说出这句话。
　　「请……请容我继续揍这份委托。」
　　「我好开心！」
　　「大小姐，真是太好了。」
　　纱绫华与弥茂祢就这么坐在沙发上转身相拥。
　　（这两人……根本是机关算尽了啊……）
　　寝猫双手撑着桌面，低头微微颤抖的身影，让一也不禁看到噙泪。
　　「可是……可是，今后我也没办法每天陪纱绫华大小姐啊？要是接到别的委托，就非得去做那边的工作，而且我要是没完成委托，停照处分就不会解除。」
　　寝猫抬头说完，纱绫华皱眉思索。
　　「这样呀……总之，既然是为了让寝猫姊姊取回武士执照，那就没办法了。每周来我这边两、三天就好……」
　　「啊，大小姐，不然这样如何？」
　　弥茂祢于此时插嘴，寝猫一听到她开口，立刻露出抗拒的表情。
　　（这家伙说的不会是好事）
　　正如预料，弥茂祢的提议对寝猫来说不是好事。
　　在纱绫华的催促之下，弥茂祢说道：「大小姐到侦探事务所担任夜见坂大人的助手就好了。这么一来，即使夜见坂大人忙着工作，大小姐也可以每天见到夜见坂大人。」
　　纱绫华双眼顿时闪亮。
　　「弥茂祢，太棒了，你偶尔也吐得出象牙呢。」
　　「洗衣板大小姐，您说这什么话啊？」
　　「那三个字是多余的！」
　　即使纱绫华吐槽，弥茂祢也不为所动，面不改色继续说下去。
　　「小女子紫乃弥茂祢所说的每一句话，都会成为大小姐的助力。」
　　「……是这样吗？」
　　看来弥茂祢并没得到主人纱绫华的全盘信赖，寝猫心想。
　　「不，这件事以后有机会再说。」
　　纱绫华不再皱眉，眼神闪亮地探出上半身。
　　「寝猫姊姊，我要帮您工作！」
　　「咦……咦～～？可是……」
　　寝猫说不出她只会碍事，只好尽量让全身释放拒绝的气息做为抵抗，希望她多少能察言观色一下，不过这对主仆完全没有读空气的本事。
　　纱绫华挺胸放话：「我要付六十万圆帮忙。」
　　寝猫大幅度低下了头。
　　「请多指教～～！」
　　（咦，啊！？不妙，我忍不住低头了！）
　　寝猫是贫穷的特待生，而且武士证照吊扣中，因此「六十万圆」的威力强大。
　　一也交互看着挺胸频频满意点头的纱绫华，以及向纱绫华低头却微微颤抖的寝猫，感受到一股空前的危机。
　　5
　　放学后，处理委员会工作而比较晚离开高中的一也，在事务所的大楼内全力奔驰。
　　（让猫师姊和那个女国中生独处不太妙，今后每天得尽早到事务所露面才行）
　　对方宣称非常喜欢寝猫。还没表达自己心意的一也完全被纱绫华抢先。
　　（不过不过，对方是女国中生，就算猫师姊是怪胎，但我想她们应该不会成为情侣……可是叫做纱绫华的那个女孩不可小觑。得避免猫师姊和那个女孩独处，阻止她的野心，否则猫师姊会遭到她的毒手……）
　　不知为何，一也脑中浮现躺在床上高声大笑夸耀胜利的纱绫华（全裸），以及泪流满面的寝猫（全裸）。
　　（可恶，我不会输的，我怎么可以输给那种女国中生！）
　　一也三步并做两步地冲上楼，滑行般穿越三楼走廊，朝事务所的门伸出手。
　　6
　　一也打开门，跌跌撞撞冲进室内。
　　「午安，猫师姊，我来晚了！」
　　「唔啊～～？」
　　寝猫佣懒地看向一也，一也看清眼前状况后满脸惊愕，当场紧急煞车。
　　「市一啊。怎么慌成这样？」
　　「呃，猫师姊，您在做什么！？」
　　（而且……我来晚了！）
　　寝猫身穿运动服躺在沙发上。只是这样的话还好，是一也熟悉的光景。不过今天沙发上有个陌生且不必要的物体……应该说人物。寝猫躺在身穿国中制服的纱绫华大腿上，正在接受她的掏耳朵服务。
　　「哪有做什么？就是让她掏耳朵啊？」
　　「让女……女国中生挖耳朵……」
　　（感觉色色的……）
　　一也好不容易把这句心里话吞下肚，改口说：「感觉这种嗜好好差。」
　　「闭嘴，处男高中生。」
　　一也微微将头往后收，给了纱绫华一个白眼。
　　「这女生讲话还是一样难听呢。」
　　「这是我自愿的，所以别在旁边gdgd罗唆了，妖精4。」
　　「会有人知道这个典故吗？」
　　纱绫华完全无视于一也的吐槽。
　　「别妨碍我与猫姊姊甜蜜幸福至极的时光好吗？这个屎虫处男小子。」
　　「国中女生居然狠狠臭骂我！」
　　一也大幅往后倒，好不容易挺直上半身之后，才以像是教训或告诫的语气对纱绫华说：「你进出这里有得到猫师姊的认可，所以我不计较，但你应该稍微尊敬前辈吧？毕竟我年纪比你大，以事务所助手来说也是你的前辈耶？」
　　纱绫华抽出寝猫耳朵里的掏耳棒，转头狠瞪一也一眼。
　　「我是委托人喔，屎虫前辈。我是侦探事务所的顾客大人喔，屎虫前辈。如果你也是事务所的助手，是不是应该稍微尊敬一下委托人大人啊，屎虫前辈？」
　　「呜……」
　　4：『gdgd妖精S』为日本动画作品，gdgd音近ぐだぐだ（唠叨、碎碎念之意）。
　　说一句顶三句，这个国中女生要嘴皮子的功夫还真厉害，一也觉得和她斗嘴实在没胜算。何况她的确是事务所的顾客。
　　老实说，电脑与印表机都是因为她的委托才得以换新，自负是事务所维护管理者的一也听她这么指摘就没辙，他不能惹顾客生气。
　　「知……知道了啦，吉成小姐。」
　　一也明显不甘心地咬牙切齿。
　　（这……这也是为了猫师姊……）
　　一也抱持这个想法拚命忍耐。
　　「要说纱、绫、华大小姐。」
　　「唔咕……纱……纱绫华大小……姐……」
　　「喔～～呵呵呵，真是爽啊！有钱就是正义。」
　　纱绫华露出邪恶笑容高声大笑。
　　（可恶～～这个可恶的任性女中学生，给我走着瞧！）
　　寝猫似乎对一也与纱绫华之间的纷争兴趣缺缺，就这么枕在少女大腿上舒服闭起双眼。
　　（必须先赚够钱，解除纱绫华大小姐的委托才行。为此我得振作！）
　　一也胸怀这份决心，坐在寝猫接受纱绫华大腿枕服务的正对面沙发上。
　　「猫师姊，我找到新的委托了，委托费也不差，所以先解决这个委托吧？」
　　「哎呀哎呀，处男高中生现在才讲这种事？我早就为猫姊姊找到新工作了，喏，赏你看。」
　　纱绫华将一张备忘录放在桌上，上面印着委托对象、委托细节以及委托费。
　　「唔哇，这金额是什么鬼！？」
　　一也睁大双眼审视备忘录。
　　「只要运用父亲大人的人脉与弥茂祢的行动力，这种程度的委托人根本多到跟过江之鲫没两样。」
　　「唔～～」
　　一也不甘心地咬牙切齿。
　　「报、报酬确实比不上……不过比起这种委托，我找到的委托更能造福世界！可以更快解除猫师姊的武士证照停照处分！」
　　「区区的屎虫助手小子讲这什么鬼话？我找的委托不只能助人，委托费也高。屎虫就乖乖当只屎虫去扫厕所吧。我会和姊姊一起解决委托，屎虫助手小子前辈完全不用担心。」
　　再怎么为寝猫着想，一也终究还是高中生，修养没有好到被数落成这样还能不吭声。
　　「要是听从这个不懂世事任性女国中生的花言巧语，到最后会吃亏做白工的。」
　　他这么说。
　　「你这个处男股癣霉菌小子说什么？不准接近姊姊，不然会被你传染股癣！」
　　「不会传染啦！而且我又没有股癣！话说你这个国中女生讲股癣这种字眼居然连脸都不红一下！」
　　「我早就已经突破性别之墙的极限了，别说股癣，我连阴囊都可以说得面不改色。」
　　「你莫名其妙！」
　　「是你太笨了。」
　　「呜哇～～你这黑心女国中生！」
　　「唔叽～～你这个屎虫没用处男高中生算什么！」
　　两人就这么坐在沙发上瞪着面前的对手开骂，寝猫睁开一只眼睛，满脸不耐烦地望着他们。
　　（该怎么说，如果只看构图，威觉我的人生也终于迎接第一个春天，但我为什么一点都不开心？总之，现在算是已经解决第一个委托，可以赶快写业务报告给课长了，不过相对的，我必须把纱绫华小姐当助手用……不对，还很难说）
　　寝猫叹口气，缓缓起身。
　　「啊，猫师姊，请看我的委托吧。」
　　一也从学校书包里取出便条纸，纱绫华随即也拿起桌上的影印纸高举。
　　「猫姊姊，请接我的委托！」
　　寝猫无视于两人，从沙发起身。
　　「猫师姊，您要去哪里？」
　　「打个小钢珠(Pachinko)。」
　　「天啊，居然听得到猫姊姊亲口讲出小、小、小鸡鸡(Chinko)！耳朵幸福到脸红心跳了！」
　　纱绫华脸蛋羞红，双手按着脸颊扭动身体。
　　「漏掉『Pa』了啦！你这人小鬼大的淫乱百合女国中生是怎样！？」
　　「唔呀啊啊！屎虫处男高中生人渣小子给我闭嘴！」
　　「哇啊——！」
　　（唉……头好痛，身体好重。好想抛弃武士执照逃到无人岛避难……）
　　寝猫扔下高声互骂的两人，懒散拖着双腿走向门口。
　　「啊，猫师姊，我陪您去。」
　　一也察觉寝猫伸手要开门，转头这么说。
　　「我也陪您去。」
　　「我说啊，我可是要去打小钢珠，未满十八岁的不能跟我去。」
　　「啊呜。可……可是，如果只是进去而已……」
　　「穿高中制服进去？你一进门，店家就会报警吧？」
　　一也低声呻吟露出不甘心表情，纱绫华却面不改色从书包取出手机。
　　「弥茂祢？是我。嗯，对。姊姊好像要去打小钢珠，去帮忙。」
　　纱绫华结束通话之后，拿手机萤幕给一也看。
　　「弥茂祢带着小型摄影机，所以这支手机可以监赏……更正，可以确认猫姊姊打小钢珠的迷人模样。」
　　「唔唔唔～～」
　　「要是你这么做，我就禁止你出入事务所喔？」
　　「怎么这样，太不讲理了……」
　　「不讲理的是你。」
　　「那么，姊姊打小钢珠的时候，我要做什么？」
　　「回家，回去用功吧！」
　　「我的成绩没有差到非得现在开始用功不可。」
　　寝猫用右手按着额头回应：「……那么，你在这里等，我大约一小时就回来。回来后会好好评估你帮我接的案子。」
　　看得出纱绫华明显表情一亮。
　　「是，姊姊！」
　　「那个……猫师姊，我呢？」
　　「也在这里等。」
　　纱绫华与一也同时脸色一变。
　　「和这个丫头～～？」
　　「和这只屎虫～～？」
　　「不要抱怨了。给我乖一点，别吵架，静静等我回来！」
　　寝猫扔下这番话之后开门踏向走廊。
　　（头真的好痛。我的人生该不会进入寒冬了吧？）
　　7
　　身穿运动服的寝猫，懒散地走在人来人往的商店街。
　　身穿女仆服的弥茂祢如影随形地跟着她。
　　寝猫没转身，直接询问弥茂祢：「你真的要跟我进小钢珠店？」
　　「是的，这是大小姐的吩咐。」
　　寝猫无奈叹了口气。
　　「随你便，但是别摄影好吗？」
　　「大小姐会被禁止进出侦探事务所，所以小女子不会摄影。」
　　「……纱绫华大小姐真的打算每天来？」
　　「应该真的很认真喔？」
　　「她为什么会喜欢我这种人？」话说完没多时，寝猫又补了一句：「我明明很讨人厌……」
　　「夜见坂大人讨人厌？」
　　「至少不是受欢迎的类型，而且我在警护寮也被当成异类。从来没人喜欢过我，大家都讨厌我。」
　　「不是有爱市大人吗？」
　　寝猫瞬间停下脚步。
　　然而，只有一瞬间。
　　她立刻再度前进。
　　「那个家伙是同门。天心无明流的门徒极少，所以大家感情很好，说穿了像是一家人。从以前到现在，我不记得被素昧平生的人喜欢过。」
　　「这样啊。那就代表大小姐独具慧眼，看得出夜见坂大人真正的魅力。」
　　「你……你啊……」
　　寝猫不禁停下脚步转身，频频打量弥茂祢。
　　弥茂祢表情正经，不像在消遥或是开玩笑。
　　「请问怎么了？」
　　「没……没事……」
　　稍微脸红的寝猫转回正前方，再度踏出脚步。
　　弥茂祢也随即紧跟在后。
　　「得劳烦夜见坂大人费心了。」
　　弥茂祢从后方搭话。
　　「大小姐也是个孤单的孩子。可以的话请尽量配合她的任性，小女子会很高兴的。」
　　「这么说来，你说过她朋友很少。」
　　「『很少』是稍微美化过的形容方式。」
　　「啊？」
　　「实际上，应该说大小姐没有朋友。」
　　「你讲话还是一样不留情呢。」
　　「因此，夜见坂大人是大小姐第一个朋友。对于大小姐来说，这是交友初体验。换句话说，大小姐初体验的对象是夜见坂大人。」
　　寝猫转头吼了一声。
　　「呜嘎！不准讲得这么暧昧！」
　　弥茂祢轻声一笑。
　　「开玩笑的。」
　　「你的玩笑话听起来不像玩笑，所以很难搞。」
　　寝猫瞪弥茂祢一眼之后再度前进。
　　「所以，您感想如何？大小姐给您添麻烦了吗？」
　　「这个嘛，说麻烦确实麻烦，不过她这样示好，让我觉得挺不错的。我也很惊讶自己有这种想法。」
　　「那么，您愿意准许大小姐出入事务所了吗？」
　　「慢着，依照我接受委托时的条件，我本来就得准许吧？」
　　「不过，如果夜见坂大人表示真的很困扰，大小姐应该就不会每天去了。别看大小姐那样，她是个纯真容易受伤的孩子。」
　　「是吗？」
　　「是的。要是夜见坂大人拒绝，大小姐大概会受创到每周只去三天左右。」
　　「这样叫做纯真容易受伤？」
　　「总之，这是玩笑话。」
　　寝猫察觉弥茂祢停下脚步，所以跟着停下脚步转身。
　　「夜见坂大人，谢谢您。」
　　弥茂祢维持背脊笔直，鞠了个四十五度的躬。
　　「大小姐今后也请您多多照顾。」
　　「啊……啊……」
　　寝猫难为情地搔了搔脑袋。
　　「总之，如果她想来事务所，我会让她来。不过就算这么说，我也不晓得能不能回应她的期待。要是接到别的委托，我可能没空陪她。」
　　抬起头的弥茂祢一改平常的冰冷表情，文雅一笑。
　　「这样就够了。」
　　就这样，夜见坂侦探事务所今后由寝猫、一也加上吉成纱绫华共三人（附带弥茂祢）一起经营。
　　寝猫究竟能否顺利解除武士执照的停照处分呢？
　　