　　黑之王Black.Lotus她开始单骑进军。
　　突入帝城南门开始长约五百米的大桥。以两手向斜后方张开，身体前倾到极限的姿势，脚尖在冰上激烈的摩擦着开始突进。
　　在她的路线的尽头，位于桥的对面的正方形的祭坛中央，啵地出现了真红色的火焰了。
　　火焰的漩涡的势头不断地增加着。转瞬间，一边有二十米的祭坛全部变成了火海。在这中央，有什么……有什么让人感到害怕的巨大的生物的姿态开始出现。
　　用眼睛确认到的一瞬间，背负着春雪的枫子大喊。
　　「——出发！」
　　轰地一声，春雪的身体下面的Gale Thruster发出呼啸。青白色的喷射火焰照亮了四周，路面上的冰一瞬间便蒸发了。惊人的推力，将两个假想体宛若被弹射装置从地面上弹射出去一般。
　　耳边空气呼啸着。为了抗住袭来的风压，春雪在枫子的背上，把身体压低到极限。两侧的楼房在装备的淡青色的流线中溶解。疾风推进器的引擎的声音响彻天际。
　　二百米的助跑转瞬间就快完了。在巨大的丁字路的中央，一口气越过左手拿着铃铛的Lime.Bell。两个人就这样突入了大桥的上空，在三十米的高度以极限的速度飞翔着。
　　前进的方向，从火海中浮现出来的某个生物形成了明确的形态。
　　首先，如融化的金属一般闪耀的水滴四处飞散中，一对巨大的翅膀分别向左右伸展开来。其直径几乎和桥的宽度差不多。羽毛一根一根都像魔神所携带的火焰剑一样巨大。大气中飘舞着的粉雪，还没有碰到它的羽毛便已经蒸发了。
　　从展开的双翼之间，这一次出现了强壮的肩膀，接着是细长的头部。弯曲的头部慢慢地抬起，然后头部的姿态开始浮现。
　　龙之角一样锐利的饰羽。又尖又长的嘴巴。然后——比火焰还要炫目，比红玉还要鲜红地闪耀着的双眼。
　　被火焰缠绕着的巨鸟——帝城的守护者。超级Enemy《四神朱雀》大大地张开了它的嘴巴对着天空，发出了可怕地咆哮。
　　在无数的雷鸣伴随着尖锐的共鸣声的这一声雄叫贯彻世界的瞬间，春雪看到了。覆盖着天空中那厚厚的云层化为波纹颤抖着，在瞬间，呈放射状爆裂开来。
　　————什么。
　　————那个，是什么啊。那个是Enemy？Brain.Burst程序所控制的，没有灵魂的怪物么？
　　不对。那只……那只鸟是活着的。对于打扰了它睡眠的事而感到愤怒，要把入侵者燃烧殆尽而变得狂暴起来。其存在本身就体现着拒绝和攻击的意思。没错，那是庞大的想象的集合……。
　　那就是纯粹的《破坏的心意》的凝集体。
　　这么认识到瞬间，春雪察觉到自己对心中飞翔的决意有了动摇。
　　不禁缩起身体。凌驾于之前想在加速世界里看到的任何存在存在——甚至是凌驾于数日前给予春雪如此压迫性的《纯色六王》之上，显现出的绝对力量将五感的接受全部给燃烧起来，呼吸也停止了。
　　…………不行了。不可以……不可以靠那么近…………。
　　在麻痹了的意识的中心，软弱地充满着这一想法。
　　不过，Sky.Raker的飞行并没有停止。相反，Gale Thruster的引擎声更加的高昂，喷射的火焰如同彗星一样始终延伸着。对面挥动着双翼的火焰巨鸟从祭坛开始向前前进。在那被加速了感觉之中，敌我之间的距离以着非常恐怖的势头开始缩小。
　　春雪的两手颤抖着，无意识地想要将手指从Raker的肩上松开——
　　这一瞬间。
　　正下方，就在数十米之前站着的Black.Lotus她的全身突然迸发出耀眼的光条。
　　是心意的《过剩光》。其颜色——不输给缠绕着火焰的巨鸟一样纯粹的红色。在这之后，黑雪姬的以着激烈的气势，将天地切开。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢………………！！」
　　心意的灵光的密度倍增着。已经如恒星一般闪耀着的假想体发出了威严的声音。
　　「《OverDrive》！！《Mode.Red》！！」
　　春雪所不知道的命令。然后，其所引起的现象也是未知的。
　　Black.Lotu漆黑的装甲的各处，都浮现出鲜艳的真红色的线。同时右手的剑的造型也改变了。变成了原来的一点五倍的长度，前端的附近一下子变细，刀锋形成了锐利的菱形。那已经不是剑了——是枪。
　　黑雪姬她的右手朝后方用力的握紧，和水平地摆着的左手的剑十字交叉着。
　　全身上迸发出的过剩光全部集中在了右手上，然后凝集在了枪尖上。
　　光是被接触就能把万物给贯穿所集中起来的威力，再加上高声喊出技能的名字，朝着迫近而来的四神朱雀释放过去。
　　「《夺命击》！！」
　　连巨鸟的咆哮也打消掉的如同喷射引擎一样的轰鸣声，真红的巨枪将一百米以上的空间瞬时间给贯穿了——
　　漂亮地命中了朱雀较厚的胸口的中央。Enemy所缠绕着的火焰，仿佛是血液一样在空中四散开来。
　　[[IMG,c4b1ab01b9104dfcb36238368c6e2187,841,1200,496853]]
　　于是春雪确实的看到了。视野里表示着的，由于非常巨大的关系而分成五段的朱雀的HP槽，虽然就只有一点点但确实减少了。
　　————学姐。黑雪姬学姐。
　　————你，到底……为什么，会那么强…………。
　　春雪将在脑内闪现出的想法和从内心深处涌现出来的这一份感情一起否定了。
　　————那个人是《强大》么？不对。连我也知道并不是那么回事。那个人只是《想要变强》。为了自己。为了某个人。为了在胸中闪耀着的重要的东西。
　　————我也是。我现在虽然力量也好智慧也好什么都好斗不足够，但是我能够直面前方。正因为这样，这个是无论是谁一开始就持有着的，真正的强大。直面前方，用力地呼吸，挺起胸口……那么，怒吼！！
　　「唔……哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　对于春雪的绝叫，枫子回应着。
　　「飞翔吧！！」
　　「——我出发了！！」
　　啪地，张开后背的双翼——十枚金属羽，用全部的力量震动起来——春雪飞起来了。
　　耳边的空气呼啸，被压缩，变成墙壁。这些用直直的伸向前方的双手的手指所寄宿着的心意的光辉给击破。呼地一下压力消散了。化为一束银色光芒的春雪向前突进。
　　前方不远的下方，朱雀巨大的身体越来越接近了。宛若要把空气烤焦一样强烈的热气攻击着假想体。不过已经感受不到恐怖了。因为春雪已经不是一个人了。黑雪姬也好，枫子也好，千百合也好，拓武也好，都在背后支持着他。
　　然后，现在这个瞬间，即将回归实际上已经两年半未曾登录的无限制领域的年下的少女也是。
　　认识到现在才短短的两天，四埜宫谣已经确实在春雪的心中存在着。并不是因为要净化《灾祸之铠》。也不是要强化军团的战斗力。只是，作为新的朋友，而想要让她加入现在的Nega.Nebulus。
　　为了实现它，现在就要飞翔。不害怕，不胆怯，只是一味的向前。向前。
　　化作白银之失在三十米高度飞翔的Silver.Crow，和伴随着桥面上发出的轰鸣声前进的四神朱雀所散发出的些许火粉交错而过。
　　朱雀就这样来到了背后的黑雪姬和应该已经着地的枫子的面前。之后两人就要将这个Enemy一直引到桥的最后方。放心地交给她们，能做的只有这件事。
　　在直线向前进的春雪的前方，仍然冒着火炎的祭坛中央，啪地闪耀出绯色的光辉。
　　来了。是谣——是Ardor.Maiden。非常完美的时间差。拓武好好地做到了传令的任务。
　　被白色和红色的色彩所围绕着的假想体，正在慢慢地实体化。距离已经不到一百米了。春雪为了带走谣，正打算下降高度——
　　的时候，那一瞬间。
　　「春雪君！！」
　　带有着惊愕和恐怖，还有绝望色彩的那声音是——悲鸣。
　　在加速世界里本该是禁忌的，直呼着本名，从后方传来。
　　「快逃啊！！现在马上就逃啊！！」
　　「…………！？」
　　没能理解状况的春雪回过头越过肩膀瞥了一眼。
　　于是，看到了。
　　四神朱雀，它的翅膀向左边倾斜着回旋过来。细长的头部画着弧线，红色的双眼直直的盯着桥的这边，不，是紧盯着春雪。
　　很明显，目标的对象移动了。不过，为什么。在朱雀胸口，黑雪姬的《夺命击》所造成的损害效果的余韵还能看到。与此相对春雪还没有触碰到敌人。没有被盯上的理由啊……
　　在春雪脑海里闪现出混乱的思考的时候，他听到了一个声音。
　　一个应该是没有想法的只是移动性物体的Enemy所发出的那份愤怒，或者说是嘲笑。
　　…………弱小的人们啊。接受侵入我的领域的这份愚蠢的行为的代价吧。用我之吐息……
　　变成灰烬吧。
　　巨大的嘴用力的张开。
　　那漆黑的喉咙深处，若隐若现的冒出火焰。吐息攻击。直接被攻击到的话毫无疑问是即死。
　　————快点逃，春雪君！！
　　再一次，听见了黑雪姬的悲鸣。
　　用一瞬间这个词语也太过长的，在极小的单位时间里，春雪犹豫了。
　　现在立刻急速上升的话，或不定能够躲避吐息。就这样升到Silver.Crow的飞行极限高度一千五百米的话，朱雀就不会追来了吧。不过——，啊啊，不过。
　　在春雪银色面具之下，快要把牙齿咬碎般地紧咬着牙。
　　然后，下定了决心。
　　不能逃。现在不能够逃避。现在逃了的话，就在春雪数十米前等待着的四埜宫谣就会被朱雀袭击，并死亡。
　　就算变成那样，回到现实世界的春雪也不会被她责备的吧。会像往常一样用超高速的输入说【那是没有办法的事】的吧。
　　但是， 并不是真的没有办法。要说为什么的话，现在这一瞬间，春雪选择了做自己的行动。因为只要有些许能够救出谣的可能性在的话，春雪就会让翅膀朝着那边持续地飞行。
　　「唔……噢……」
　　再一次让视线回到祭坛的方向，从内心深处挤出了声音。
　　「噢……噢……噢噢噢噢噢噢噢——————！！」
　　伴随着叫喊声，春雪快要将大脑突触烧断一样竭尽全力，挥动着翅膀。
　　直直的伸出的双手指尖所寄宿着的光，开始向全身扩散。和使用唯一的心意技，《光线剑》的时候一样被银色的过剩光包裹着，春雪向前突进。
　　身后，出现了强大到夸张的能量的感觉。能让万物瞬时间被蒸发的火焰漩涡从朱雀的口中释放了出来，世界开始被染成红色。
　　————春雪君！！
　　————乌鸦先生！！
　　————小春————！！
　　三声绝叫，在意识上真的感受到了些许。不过这些都被抛开了，而是变成一道光飞翔着。
　　——学姐。对于你说要逃的时候就要逃的这个约定，没能遵守真是抱歉。之后我会好好地好好地道歉的。但是……我要为了我自己，现在不那么做不行。
　　那个瞬间的思考思考变成了白色的火花而弹开，消散，之后只剩下向着目标的方向前进。
　　越来越接近祭坛。在其中央出现的Ardor.Maiden没能理解状况只是呆呆的站着。
　　凝视着小个子的巫女的姿态，春雪则用发不出声的声音大喊。
　　——手！！
　　突然惊醒的Ardor.Maiden举起了纤细的双手。
　　下降到了桥上一米的位置的春雪也伸出了双手。双方的手腕接触，紧紧地抓在一起——
　　之后，春雪马上将谣的假想体拉起来，抱着怀里。
　　——抓紧！！
　　再一次喊了一声，没有确认谣的双手是否抓紧自己的头部就再一次开始上升。就那样旋转了一百八十度打算离开…………
　　出人意料的，周围的颜色改变了。
　　从橙色到赤红色波长之间摇曳着的红色。火焰之色。
　　啪啦地假想体全身发出了声响。朱雀的火焰吐息追了上来。明明还没有碰到火焰本身，视野左上角的HP槽便以着恐怖地势头开始减少。
　　不行，不能上升。只要速度上输掉那么一点点的瞬间，就会被火焰给吞没了。
　　只有向前直飞了。不过，在眼前的正前方，有着如同磐石一般屹立着的城门。
　　不过为了自己的尊严，只有向那扇门突进到底了。不，就这样向前的自杀是不允许的。要活下去。要和谣一起生还。做给你们看。
　　「…………开门！！」
　　假想体的表面开始烧起来了，春雪大喊。
　　同时，怀中的谣也发出了声音。
　　「打开门！！」
　　不过，被厚厚的蓝色冰所缠绕着的城门，像是嘲笑他们两个人一样，其门扉依然牢牢地紧闭着。
　　不。
　　有光——。
　　在屹立着左右的门扉的正中央，
　　看到了一丝如同线一样的白色光芒。
　　