　　「......这车、是师父的私有物吗？」
　　难以忍耐迫在眉睫的《七王会议》的紧张感，春雪唐突地从后部座席发问。坐在驾驶席的《师父》枫子惊讶地摇了摇头。
　　「怎么可能。是我妈妈的哦，不管怎么说高中生的零花钱也不可能买得起车的」
　　「也、也是呢——」
　　虽然这辆EV有着圆圆的可爱外形，不过明快的乳黄色内装却主张着其正统性，驾驶面板中央的可以看到由蛇与十字架构成的标志。连春雪也知道那是源自意大利的某名牌汽车。别说是大学生，就算是刚踏入社会的年轻人这也不是消费的起的价位。
　　「真的驾驶的很熟练呢，所以才会这么想的。那个，驾照已经......对吧？」
　　「呵呵，当然的吧。枫子今年已经十六岁了，是可以拿驾照可以结婚的大人了，和我们不一样」
　　「......小莎、那种说法听着总觉得有点不爽............」
　　——这样啊，大人了啊——。
　　春雪摇了摇头，重整一瞬犹豫的思考。
　　普通驾照的取得资格从十八岁下降到十六岁记得确实是七、八年前的事情。表面的理由是因为社会治安网络的完善以及车辆控制AI的义务化而使得交通事故发生率骤减，但事实上还有着更深层的缘由。
　　二零四零年代的日本，因为持续不断的少子老龄化的问题，社会保障系统已经处于崩溃的边缘。逐年增大的医疗、看护费以及退休金的支付，已经让那个现在这个时代无法承受，想要增加劳动力的意图在政府方面也有所表现。事实上，同时期的劳动基准法也已修正，雇佣十六岁的全勤社员已经成为了可能。
　　也就是说，在法律上枫子已经属于大半个成人了。而今年十五岁的黑雪姬是明年。春雪也不过是在两年后将迎来这个时刻。
　　当然不可能初中毕业就马上就业，实质上在很长的一段时间都还只是孩子，但尽管如此春雪依然难以抑制心中隐隐的不安。
　　——究竟我们还能保持现在这样的自己多久呢。
　　想到这里，内心不禁苦笑起来。想要改变现在的自己，逃到远方，这一渴望才应该是长久以来春雪的向往才对。
　　这份渴望并没有消失。对于自己的外形超厌恶，对学校也是一如既往地没有好感。但是就算现在有某个神明大人可以给予自己改头换面并到其它场所生活的可能，自己也会断然拒绝吧。在《这个场所》——短期来说是在这个枫子的EV后部座席，长期来说是作为脑加速者在加速世界一隅存在。换言之，成为了《Brain.Burst》这一拥有难以想象规模以及精细度，带来无穷刺激与兴奋游戏的玩家。已经没有任何这以上的奢望了。
　　但是，连这恐怕也不会是永远。
　　Brain.Burst终究是个游戏。游戏的话总有一天会结束。不、正是朝着这游戏的结局为目标，春雪和黑雪姬才不断战斗着。
　　游戏将会以怎样一种形式迎来结局，现在不得而知。是会像黑雪姬期望的那样达到等级10后，Brain.Burst本身被打通呢，还是不知何时到来的《孩提时代的完结》而被强制剥夺了玩家的权利呢，或者这以外的其它结局完全想象不到。
　　正因如此，现在只有拼尽全力。
　　全力游戏、享受快乐、以及守护。能和最喜欢的人一起、在这个世界。
　　在稍有些狭窄的后部座席上，紧紧握拳在心中暗暗发誓——然而、春雪很快想到现在自己的境遇，重重地叹了口气。
　　说实话，现在根本不是能说出「保护！」这种帅气台词的时候。
　　在十多分钟后开始的《七王会议》的议题，首先是对于突然出现在Brain.Burst世界的破坏组织《加速研究会》的对策。而第二点，就是对于竟然再次复活的强化外装《灾祸之铠》Chrom.Disaster的处置。
　　不管哪个议题，放在一周前，对于仅达到等级5的春雪来说，都是如云端般难以企及的话题。本来只要作为一个看客远远地眺望着王以及亲信们的议论就可以了。
　　但是，现在的春雪，别说是看客，根本就是被拉到了舞台的中央。
　　理由就是再次觉醒的灾祸之铠、第六代的所有者正是Silver.Crow——春雪自身。
　　「......不用那么紧张，春雪君」
　　前席传来安稳的声音，让春雪一下抬起头来。
　　声音的主人突然按下了驾驶面板上的躺椅按钮，靠背立刻倾倒下来。慌忙将身子移向驾驶席一侧的春雪眼前，座位整个平躺下来。长长的黑发倾泻而下，一部分触及到春雪的膝盖。
　　今天的黑雪姬难得地穿了便服。灰色的紧身牛仔裤搭配简洁的印花T恤。其上披了一件薄薄的激光通孔材质的罩衫。颜色当然是黑色。虽然与一身七分长黄金比例的象牙白系连衣裙的枫子那淑女形象形成了鲜明对比，不过那令人窒息的美貌依然丝毫不减。
　　在春雪的眼前保持平躺姿态的黑雪姬突然伸出右手，指尖轻轻拉住春雪T恤的下摆。像是被吸引过去般身体不由自主地前倾，就感到一股不同于车内芳香剂的甘甜香味撩动着鼻息，让春雪的思考能力骤减。
　　「你没有任何害怕的必要。没关系的，不会让那些王有任何动作的。你、由我来保护」
　　在至近距离的低语更是让头脑一片空白，不过春雪还是拼命地重新转动大脑的齿轮答道。
　　「非......非常感谢。但是......那个、学姐以外的各王当然会要求肃清Silver.Crow的吧？也就是......通过军团之王的《断罪一击》......」
　　「嘛、估计就会这样吧」
　　「那......拒绝的话，不会对学姐不利吗？怎么说呢，被施加压力什么的」
　　以春雪的经验法则来看，《正当性永远站在多数者一方》，不管在哪里都是冷酷的事实。在一年级时侯将春雪尽情虐待的不良少年们，也不是一开始就付诸于蛮不讲理的暴力的。一开始的时侯是用类似于朋友的表情接近过来，当春雪想要拒绝他们而保持距离的时侯，就以《背叛朋友》的名目露出本性。
　　这次，在道理上不仅是黑雪姬，与其它六王也是息息相关。《灾祸之铠》是从加速世界黎明期开始造成了众多牺牲者的诅咒，连春雪自己都认为应该将其消灭。不如说，如果能通过自己的操作将之消灭，绝对会毫不犹豫地立即实行。
　　在做不到的情况下，理应对所有者的脑加速者进行处分。如果黑雪姬拒绝这个《正当》的意见的话，将承受来自于各王多大的精神和物理上的压力啊。
　　春雪如此担心着——然而。
　　「哈哈哈，到现在还在说些什么啊你」
　　突然传来轻快的笑声，不禁让春雪有些瞠目。
　　很快黑雪姬的表情转换成无畏的笑容，以略微低沉的声音放言道。
　　
　　
　　「我早就是他们的敌人了。也没有加入那愚蠢的《相互不可侵犯条约》。有不满的话让六王亲自过来挑战就好。那到是正合了我的心意呢」
　　「............学姐......」
　　——真是、何等的坚强、帅气......凛然的人啊。
　　对于心中的感慨，当然不是自己语言能力能够表达的，春雪只得拼命地注视着那闪耀的漆黑色瞳孔。
　　随即黑雪姬锐利的目光柔和下来，再次露出温柔的微笑承受着春雪的视线，樱唇微启，以最小音量的呢喃让空气振动。
　　「想来，我从一开始就总是被你保护呢......」
　　轻轻伸出的指尖温柔地触摸到春雪的右颊。在心脏猛烈地跳动下，以嘶哑的声音答道。
　　「怎么会......，没有这种事的......我这边才是......」
　　但是黑雪姬用食指轻戳春雪的脸颊制止了反驳。
　　「我是你的《家长》。任何时侯都有守护你的权利。所以，在这种时侯不用说什么，交给我就好」
　　「............学、姐」
　　就感到心中一紧，春雪的口中只能勉强吐出这两个字后，就一直默默地与黑雪姬视线相交。温柔地点头回应的剑之主人，依然保持抚摸着春雪的脸颊，将刚才的话语再一次低语道。
　　「和你约定。你、由我来保护」
　　「............是。是.....我相信噗！」
　　——话语结尾却被改写成了不知所谓的声音。
　　因为突然倒下的驾驶席后背把春雪压倒了。
　　从座位边缘突然伸出的手猛——地拉拽起春雪左耳的同时，两颊鼓的圆圆的枫子转过脸来，愤慨地喊道。
　　「我说小莎、鸦先生！随便就在别人的车里激情起来是禁止的、禁止！」
　　[[IMG,ac3fe16646be515d1959899add6005b1,838,1200,417176]]当前席的两人将座位角度调直，春雪也重新在后席坐正，时间已到了下午两点三十分前了。
　　越过车窗抬头望去，六月中旬的天空虽然漂浮着些许让人不爽快薄云，不过还是能从各处透出青色。看来不用担心因为突然的雷雨而造成量子通讯终端的连接障碍。
　　轻轻地咳嗽了一声后，黑雪姬以略带紧张感的声音说道。
　　「这次的会议并不是以全体成员都为对手的《斗皇模式》，而是以主场的《青之王》的两名亲信进行对战，其他参与者座位观者者的身份自动潜入的。因此，我们不用担心会有危险遭到谁的攻击」
　　「那个......连《心意系统》的攻击也是吗？」
　　对于春雪的提问，枫子答道。
　　「嗯嗯，就算使用心意技，在一般对战舞台的观战者也不可能受到攻击的。理由就是观战者是根本没有HP槽的。上周的《Hermes.Cord竞速赛》中，参加者以及观众受到Rust.Jigsaw心意技的伤害，是因为全体的HP槽斗被设定并加以锁定的特殊舞台状态才会造成的」
　　「是、这样啊.......。总觉得......怎么总觉得，就好像............」
　　对于春雪含糊的呢喃，黑雪姬静静地加以补充。
　　「就好像，故意留出了让心意技来破坏比赛的可能似的是吗？」
　　「诶......不、不，还不到那......」
　　慌忙地摇头。如果这么说了的话，必然下一个推测就将成立。即是——对于那个Rust.Jigsaw的破坏行为，是在Brain.Burst开发者的容忍度之内的。
　　怎么可能，这决不可能。唯独这点决不可能。虽然正体不明的开发者运营Brain.Burst究竟有何目的依然是个谜，但春雪对他或是她，作为一个玩家有种说不出的敬意之情。创造出并维护着这样一个快乐的、刺激的、令人着迷的游戏......不、《世界》的人物，不可能会帮助《加速研究会》这样卑鄙的家伙的。
　　「春雪君」
　　就在深深地咬紧牙关之时，黑雪姬温柔的呼唤声传来。
　　「听好，请记住这点。加速世界的主角，是一个一个的脑加速者全体。也包括你。想要以怎样的形式干预这个世界，完全取决与你自己的选择。不管开发者有着怎样的意图，明白吗」
　　「.........是！」
　　深深点头的同时，视野角落的时刻显示还有十秒。
　　「很好的回应。——那么全体，开始广域网连接」
　　在军团之王的指示下，三人各自长按下了量子接续通信终端的连接按钮。
　　广域网连接提示灯亮起、显示连接状态、图标消失后约两秒后——。
　　啪唏唏唏唏！加速音响彻春雪的听觉。
　　视野中央，《A REGISTERED DUEL IS BEGINING》的文字熊熊燃烧。
　　