　　私立梅乡中学位于东京都杉并区的东侧，离青梅路与五日市路不远的一角。
　　规模虽然小到一个年级只有三个班级的程度，可是占地面积却还算得上宽阔。三百米的运动场的北侧是三层楼的第一校舍，向着东西方向延伸，从第一校舍的中央部分朝北边连接着运动楼。运动楼的另一侧，又朝着东西方向建造的是第二校舍。即是说，从整体上看是呈‘工’字型的。
　　各年级的教师与学生食堂都集中在最新的第一校舍。相对较旧的第二校舍，一楼部分是职员室跟校长室，以及学生指导室，二楼三楼则被仓库跟现在基本上不怎么使用的各种专门教室占据着。因此，几乎没有什么学生会进入那里。一年级的时候，春雪会将第二校舍三楼的男厕所当作《避难所》也是基于以上理由。
　　可是，有一个地方比起那里更加没有学生会接近，应该说根本没有意识到的地方。第二校舍的更北侧，混凝土墙壁与高耸的围墙之间狭长的空间。
　　春雪作为新成立的饲育委员会的成员被召集的地方，是穿过那个潮湿的缝隙到达的西北角，可是说是梅乡中的角落中的角落的地方。
　　「……学校里居然有这种地方啊……」
　　望着那·个·建·筑·物，春雪自言自语道。
　　要说那是建筑物也太小了。地面长宽顶多四米，高约两米半。左右和内侧的墙壁居然现在还用天然木板，房顶恐怕是用石棉瓦铺建的吧。
　　而建筑的前方则全是由孔约三厘米的铁丝网组成的。就是说，这是个牢笼。当然，不是拿来关做了坏事的学生的。这是养育动物的饲育小屋。
　　可是，不管春雪怎么把脸靠近铁丝网凝视，小屋里还是什么都没有。反而，从网的间隙飘进去的落叶堆得相当厚。那下面一定活着山一样多的微生物，可是总不可能要养它们吧。
　　「饲育委员有了，饲育小屋也有了，可是关键的动物没有啊……」
　　春雪歪着头又一次自言自语起来。就算之后再送进来，可是还是想不通为什么会是在这种时期。
　　此时，背后传来了复数沙沙的脚步声。春雪吓了一跳，回头看见有两名学生从前庭方向向这边接近。男生跟女生各一人。领带跟丝带都是跟春雪一样是蓝色的，可是脸没有见过，应该是别的班上的吧。由此推断，他们肯定是跟春雪一样刚刚被任命为饲育委员的同僚们。
　　想着总之先打声招呼，春雪向前踏了一步，可是比春雪更快的是男生扯着嗓门的大叫：
　　「哇，什么啊脏死了！树叶堆得到处都是！」
　　接下来是女生充满感情的意见。
　　「没劲——。居然要我们打扫这里，真莫名其妙。超没劲的啊——」
　　从他们的口吻可以推测两人不是自愿成为候选而是用抽签被选出来的。虽说春雪也差不太多。因为春雪是搞错了情况才站起来的。
　　不管过程如何，事已至此，也只能与这两位同学友好地完成委员会活动了。春雪吸了一大口气，发出的声音却不搭配地小：
　　「那个……，总之，先把职务定下来吧」
　　被任命为委员后重新收到了通知，今天的活动内容有两个。一个是选出委员长，另一个则是这个饲育小屋的清扫。要是不把两项都完成，向校内系统服务器提出由全部委员认证的日志文件的话，今天是没法回家的。
　　光是看到小屋的惨状就可以清楚清扫工作会非常费劲，至少先把决定职位这件事快速搞定。春雪抱着淡淡的期待等待了数秒中，期待着另外两人中某个人会说「我来」。因为委员活动能成为成绩的加分要素，影响到中考成绩，因此对于学生来说也不是不会积极地想在履历上添加某某委员长的记录。
　　——可是，在场的任何人都不是亲自成为候选的，因此显然也没有特别想要那种分数。春雪确认了两人经过五秒后都没有开口，便弱弱地笑着说道：
　　「…………那，就由我来当委员长也可以吧」
　　春雪一边对于自己连用「要我当委员长也不是不行」的语气说出来都做不到而感到索然，一边等待着两人的反应。以回家部来说皮肤相当黝黑的男生跟将头发烫成内卷式的女生毫不掩饰地一副安心下来的表情，同时点头。
　　「好啊」「多多指教」
　　三人同时让指尖在假想操作面板上游走，打开新出现的委员会活动窗口，在职务栏里设置上春雪的名字然后按下了承认按钮。这样在校内局域网上，春雪就被记录为饲育委员长了。
　　顺便确认了一下剩下两人的名字，男生叫滨岛，女生叫井関。只有三个委员的情况下，不要求副委员长及以下的职务。
　　——早知会变成这样，就应该在学期开始的时候志愿当图书委员的。
　　春雪懊悔地想着，右手一挥关闭了窗口。这样工作就完成一件了。可是问题是另一件工作，饲育小屋的清扫。
　　再次看了看小屋，虽然墙壁也非常脏，可是最麻烦的果然还是堆积在地面上的落叶。厚度大概有五厘米以上，没有道具的话一点办法都没有。查了一下记录，中庭清洁用具放置场的用品已经事先有使用许可了。
　　「那，先去把扫帚跟垃圾铲……我去拿过来，你们等一下」
　　春雪说着，小跑着向与小屋相对第二校舍位于另一侧的中庭前进。没有像一年级被要求去买面包时那样，背后传来「快跑快跑！」的声音，只有这点算是相对好受一些吧，春雪不禁这么想。
　　实际拿过来开始干之后，才发现饲育小屋的清扫任务比起想象中要麻烦得多。
　　要是落叶是干的话，也许就能用扫帚刷刷地扫出去了，可是不巧刚好是梅雨季节。而且看来还是经过了常年累月一点一点堆积起来的，下面的树叶基本上都腐烂成土，沾在地板上了。老旧的竹扫帚——虽说材料不是天然的竹子而是跟竹子相似的硬质塑料纤维——只能把表面削去，对于坚固地附着在地面的那层则是无能为力。
　　即便如此还是经过了二十分钟的搏斗，叫井関的女生终于抱怨起来。
　　「受——不了——，手跟腰都超痛——！」
　　「嘿嘿，跟老太婆似的——」
　　叫滨岛的男生插科打诨似的插嘴，井関狠狠地瞪了他一眼。要是瞪的是春雪的话估计他会石化吧。
　　「真让人不爽。而且你，从刚才开始就只是在做做扫地的样子而已吧？」
　　被井関以半发飙的口吻责问，这次轮到滨岛咋舌了。
　　「切，吵死啦。你才是，不就适当地把我们扫起来的叶子往外运吗。就你最轻松了」
　　「哈？莫名其妙？这说法太过分了吧？」
　　听着同僚们一点一点变得险恶的对话，春雪高速地挥动着扫帚，冷汗直流。就算春雪明白他应该在两人认真地吵起来之前打断他们，收拾事态，可是别说让他开口了，现在他就连抬起脸都做不到。
　　——不。不管过程怎么样，我可是自告奋勇成为了饲育委员，甚至又自告奋勇做了委员长的。这时必须狠狠地说他们几句。这不是我的责任吗。
　　「……那、那个！」
　　让决意充满全身，春雪发出了声音。一触即发的井関跟滨岛一同将可怕的目光对准了春雪。
　　「…………那、那个……」
　　大口吸气，将力量注入下腹，春雪奋力说道：
　　「…………反正这个，到离校时间也没办法弄完的……。那个，你们在日志上认证完后，回去也没关系了……。我在形式上留下来……」
　　一分钟后。
　　同僚们留下了清爽的笑脸与感谢后就高速脱离，春雪一个人被留在了狭窄的后庭，哈地深深叹了一口气。
　　老实地坦白的话——。
　　其他两位成员是喜欢动物的温柔的女孩子，委员活动以意料外地温暖形式展开，这样的期待要说一点也没有那是骗人的。可是仔细一想，要是那种学生真的存在，饲育委员会也会理所当然地更早一些设立，理论上不会导致现在的状况。不，最糟糕的情况下，春雪以外的两个委员是一年级狠狠地欺负了春雪的那种不良学生也是有可能的。这么想的话，反而应该感谢现在的运气。
　　春雪这样安慰着自己，再次眺望起饲育小屋。
　　堆积在地板上的落叶才扫了不到一半。视野右下方的时钟指着下午四点十五分。距离强制离校是六点，时间的话倒是还有，可是面对几乎化成土的黑层，继续拿着一根扫帚挑战也是白费力气的吧。如果是真心想把这间小屋打算干净的话。
　　「…………嘛，用不着非得一天之内完成吧。反正动物也不在……」
　　春雪叨咕着，把右手的扫帚往地上一扔。剩下就是适当地玩些游戏来打发到离校为止的时间，假装努力过了可是没完成，明天再继续就好了。春雪如此考虑着，坐到外墙根部的台阶上，就在这前一刻。
　　————那个人也是。
　　这样的思考在脑子里一闪而过，春雪停止了动作。
　　那个人，黑雪姬现在也一定还没有回家。在远处的学生会室里，专心致志地处理着即将到来的月末的学园祭的相关工作。不止如此，千百合、拓武也一样。他们各自都在操场跟剑道场上拼命地运动着身体吧。
　　「……大家，每天都在下课之后做这些事情吗…………」
　　嘴里漏出嘶哑的叹气声，盯着自己弄脏的双手。即使在这里努力，也不会得到谁的称赞，也得不到任何回报。那么，到底为什么要进行课外活动呢。
　　黑雪姬以前说过，进行学生会的活动的目的是作为一名脑加速者掌握校内局域网，可是春雪觉得不止如此。对，黑雪姬也好、千百合跟拓武也好，一直不断地在证明着自己的某些什么。可是春雪连仅仅在数十分钟前下定的要认真对待工作的决定，都差点要放弃了。
　　「…………我这个人，真是的……」
　　深深地叹了口气，春雪弯下身子，从地上捡起了扫帚。
　　经过五分钟左右的作业，春雪将小屋内能扫出去的叶子都尽可能清出去后，停下了手，开始思考。
　　为了提升效率而下功夫，算不上偷懒。为了能在离校时刻之前将腐叶土层处理掉，必须有更适当的道具跟方法。用大量的水来冲洗是最好的，可是附近的水管就只有小屋旁供动物饮用水的跟细嘴鹤似的水龙头。
　　试着拧了一下，果然只有派不上用场的涓涓细流，光是要装满水桶就要花上相当长的时间。春雪绞尽脑汁思考，终于想起了委员会长相对一般学生来说在校内局域网里有着更高的权限这件事。
　　春雪从假想桌面叫出了学校地图，从基础设施情报中只将水管线显示在图纸上。虽然只有一根极细的水蓝色的线眼神到了饲育小屋，可是就在不远的地面埋着相当粗的管道跟水闸。点击了那个位置，然后向周围望去，就在三米远处的校舍角落，向下的箭头显示在AR上。
　　「水管在那里……然后……」
　　春雪自言自语地说着，将地图重设，然后从学校的备品中选择了五米以上的软管，让地图跟位置情报重合。于是发现，眼前的第二校舍一楼的男厕所的用具柜子里似乎有一根。点击那个光点，在弹出的窗口中申请了使用许可。一般情况下，学生对于权限外的备品是连碰都不能碰的，可是一秒后，系统下达了许可的响应，让春雪不禁发出声音来：
　　「噢噢……不愧是委员长。剩下就是……」
　　再次查找备品清单。点选大型铲子，这次属于中庭的用具，使用上没有问题。最后查找了长柄刷子。在前庭用具中找到了清扫地砖用的用具，取得了许可。
　　「这样就ok了。那——么，再加了个油吧！」
　　说着要是身处某地的某人听见了，绝对会说「NO模仿本大爷」的台词，春雪首先向着前庭跑奔去。
　　
　　
　　
　　
　　用连接在水阀上的软管喷出的高压水流，对堆积在饲育小屋地板上的落叶进行攻击的作业意外的快乐，让甚至让春雪觉得『赤系的远程攻击技就是这种感觉吧』。
　　可是，严格的校内系统总不可能无限制地允许水管的使用，被允许的水量计量管在视野的一端渐渐减少。于是春雪认真地瞄准，将顽固附着的部分一块接一块地冲刷掉。因为最后还要用刷子来清洗，不能把水完全用光，在剩下两成左右时春雪把水阀关闭了。
　　饲育小屋的地面上，被大量溶进水里的朽叶覆盖，让人觉得状况比起作业开始之前还要恶化了。虽然一瞬间有些后悔，不过春雪还是下定决心将水管换成了铲子，踏入了小屋。
　　幸亏穿着作为对梅雨用装备的用防水材料制作的高领运动鞋，泥水不会侵入到鞋子里。当然回家后不得不好好洗一洗，不过之后的事之后再考虑好了。
　　「冲……啊！」
　　春雪一边叫喊着，一边把铲子插入了泥块中，基本没受到什么抵抗就直接铲到了地面。一点一点地擦过地板，把黑色的泥泞统统刮下来。手上的重量让春雪步伐蹒跚，春雪将铲下来的黑泥从出口扔到了外面。
　　虽然只有二十厘米乘四十厘米的面积，可是终于有地面出现了原本的面目，让春雪久久凝视。
　　某种不可思议的感觉包围了身体。与以前做完了麻烦的作业、死了无数次后终于打倒了Boss的时候不同，这次有着沉甸甸的手感。不禁有点感动得流泪，春雪慌忙摇了摇头。要品味成功的滋味，不管怎么说现在还太早了。
　　重新握好了铲子，将泥巴扔掉。再一次。前进一步，再一次。
　　光是这样，肩膀跟腰就开始痛了，可是春雪就好像被什么刺激了一样，继续着作业。每次扔掉一堆泥巴时都有体力在消耗的实感，可是同时也学习着铲子的使用方法跟腰力的使用方法，效率在一点点地上升。
　　不断重复着枯燥的劳动同时，突然记忆的一隅似乎一点一点地被刺激着。好像以前也有过这样的事情吧？可是，自从孩提时代开始，甚至连真正的土壤都几乎没有碰过，家里的清扫都是由母亲请的每周来一次的钟点工来做的。
　　拼命地挖掘着记忆，甚至连后背的酸痛都忘记，花了近五分钟才终于想起来。
　　那不是在现实世界中的回忆。加速世界——而且是属于高位的《无限制中立舞台》。
　　两个月前，被初次相遇的Sky.Raker从旧东京铁塔上推了下去，为了徒手登上三百米高的绝壁，春雪全心全意地进行了枯燥无比的修行。将双手想象成剑，向着钢一样硬的墙壁突刺了数千、数万次。那正是立于《心意系统》——脑加速者蕴藏的究级力量的入口的瞬间……。
　　「…………？」
　　突然——。
　　自己的思考好像一瞬间接近了某个非常重要的事实的感觉，让春雪皱起了眉头。
　　仍然一边推着铲子，一边尝试抓住那个想法。
　　心意系统。运用强大的想象力影响加速世界的规则，修改现实的逻辑。
　　其威力可以说是非常强大。达人的心意甚至可以超出游戏规则的制约，割裂大地、撕裂天空。当然，那是在现实世界不可能存在的超常力量。
　　————可是。
　　可是，其本源。有原因才有结果，其单纯的原理，说不定是…………。
　　咣、地一声，铲子前端突然撞上了墙壁，把春雪的手给镇麻了。
　　「痛……！」
　　春雪慌忙朝手掌吹气，等疼痛差不多消失时才抬起头来。
　　不知不觉之间，曾经堆积的那么大量的枯叶堆，已经几乎从小屋中完全消失了。作为代替，铁丝网另一边出现了一座小山，春雪甚至难以相信这是自己仅靠一把铲子做出的事情。
　　「…………要干的话，还是能行的嘛！」
　　春雪边伸了个大懒腰边喊出来，一刻前的思考被抛到了九霄云外。酸痛的后背就像被针扎了一样，可是就连这份疼痛也变成了爽快感。要是能这么一屁股躺下去的话一定很舒服吧，可是为此必须完成最后的工作。地板上还残留着没完全铲干净的落叶与泥巴。
　　春雪从小屋出去，将右手武器从铲子切换成长柄刷。左手又拿起了水管。剩下就是一边洒上一点点水一边用刷子刷，就能弄的很干净了吧。时间刚果下午五点，由于季节接近夏至，天还很亮。在强制离校时间的六点之前完成作业是充分可能的吧。
　　当春雪意气洋洋地回到小屋后——才突然发现。
　　要开关水管的水流，必须操纵水管根部的阀门。可是每次都要回到远处的水道阀门那里实在是太没效率了。然而，若是毫无节制地放水的话，系统许可的水量马上就会用光的。
　　「……唔嗯……」
　　来回望向小屋跟水阀，拼命地思考。可是这次没有漂亮的解决方法浮现出来。反正连水的流量都要监视的话，干嘛不把水阀也做成可以远距离开关的呀！之类的想法也不过是马后炮而已。
　　这样的话，就算很花时间，也只能不断来往于小屋跟水阀之间了……做好觉悟的春雪无精打采地走向门口。
　　绕过腐叶泥的小山，前进了几步——此时。
　　视野中央闪亮起黄色的信号标志的按钮。下面表示着【AD HOC CONNECTION REQUEST】。
　　所谓的AD HOC CONNECTION是复数的量子接续通信终端不通过服务器直接用无线相互连接的机能。可是在学校内几乎不会被使用。比起有线直结来说通信速度跟保密性都要差，再说只要登陆校内局域网的话就是多余的机能。
　　到底是谁提出的请求呢，春雪左看看右看看，最后回头看向了正后方。
　　一时间，没办法理解。
　　一个孩子正盯着春雪。到此为止没有问题。是女孩子。嘛，这也并非完全不可能的事情。
　　可是，完全陌生的脸，明显不是这个学校的学生，在那之前，怎么看都连中学生都不是，服装上下都是纯白色的运动服——这样一来，也难怪春雪会怀疑起自己的眼睛甚至是脑袋出了问题了。
　　不管是高速地眨眼睛，还是高速地摇头，眼前的女孩子都没有消失，春雪不得已地抬起握着刷子的右手，伸出手指碰触了AD HOC的按钮。
　　信号的标志与文字马上就消失，取而代之的是稍大的窗口跟闪烁的光标出现了。这是用文字而非声音来交流的聊天窗口。
　　明显比起仁子还要年幼，让人怀疑她有没有十岁的少女，在与春雪的量子接续通信终端建立了连接后迅速地抬起了双手。过于纤细的十根手指缓缓地张开，停在了空中。就在春雪察觉那是全息影像键盘的下一瞬间——。
　　所有的手指都以快得让人看不清的速度动了起来，春雪视野里的聊天窗口里，樱色的文字列刷地一下子显示出来。
　　【UI> 你好，初次见面。是梅乡中学饲育委员会的先生吧？我是来自松乃木学院初等部四年级的四埜宫谣。这一次，非常感谢你们对于我方突然提出的请求。给你们添了麻烦，实在是非常抱歉。虽然来迟了，也请让我来帮忙打扫吧】
　　「…………！？」
　　春雪受到了巨大的冲击，一时间只能呆呆地站着。并非因为文章的内容。
　　————好快！！
　　简直是神一般的打字技术。打量这么多的文字，却仅花了不到四秒。要不是眼看着她输入的样子，只能认为是将事先打好的文章复制粘贴过来的吧。
　　春雪本来私下里对于自己的打字速度是有着梅乡中第一、不，略逊于黑雪姬的第二名的自信的。至少在情报处理的课程上，接受打字的模拟测验时，在班里是遥遥领先的。——虽说由于春雪的人望问题导致没有受到半点尊敬。
　　可是，眼前的小女孩的指速，明显比春雪还快了一倍以上。到底要经过怎样的练习才能获得这样的技术呢，春雪不禁凝望着对方。
　　自称四埜宫的少女，不管怎么看都没办法让人想象她是通信终端技能的达人。
　　她在小学四年级里也算是小个子了吧。从半袖运动衫跟不过膝的短裤中伸出来的手脚细得让人担心。面容算是纯和风，眼睛、鼻子跟嘴巴仿佛是大师级的木雕家用凿子一口气雕刻出来的一样清爽。漆黑的刘海在眉毛的稍下方被一口气切断，后脑勺上方扎了个辫子。背后背着雅致的茶革书包，左手拿着大号的旅行袋。
　　[[IMG,a0554921579790456db9c6335c800783,844,1200,456756]]
　　极富清凉感的那副身姿光是望着就能让人忘却梅雨季节的闷热，春雪不禁看得入神，过了一阵才终于察觉到对方疑问的眼神。说起来，对方打了招呼可是自己还没有任何反应呢。
　　总之应该先说句你好吧，可是又犹豫自己是否也应该在聊天窗口中回答。立即唤出全系键盘想输入回答，可是手上还握着刷子跟水管，于是慌忙地将东西放到了地上。双手抬到一半时，窗口里又有文字出现了。
　　【UI> 您直接说话就可以了】
　　「啊……，这、这样……」
　　手腕抬在微妙的位置上，漏出了不争气的第一句话。
　　感觉全是百思不得其解的事情。为什么这位少女要用聊天软件说话呢。刚才发言中的《突然的请求》是什么呢。而且说到底，为什么其他学校、而且还是小学生会在这种地方登场呢。勉强能推测的只有聊天窗口的发言前加上的【UI>】的文字，是名字谣（utai）省略成UI变成的网名这种事情。
　　没地方可放的右手最终挠了挠头，春雪带着混乱的思考发出了声音。
　　「啊—，那个……初、初次见面。我叫有田春雪……是梅乡中二年级，姑且算是饲育委员长……虽然这么说，也是从今天才开始的……」
　　于是立即，
　　【UI> 嗯嗯，我知道这边的饲育委员会是今天刚成立的】
　　高速地输入了这样的文字。
　　「诶、是、是吗？为什么会知道？而且……为什么特意从别的学校过来帮忙……？」
　　【UI> 这一点，本来就是因为松乃木学园初等部发出了协力请求，这边的委员会才会成立的】
　　「诶诶、是、是那样的吗！？」
　　面对大吃一惊的春雪，冷静的小学生越发灵活地敲着键盘，将事情的前因后果浅显易懂地作了说明。
　　梅乡中学是位于东京都衫并区的私立、大体算是升学制学校。可是经营学校的并非学校法人，而是总部位于新宿的教育系企业。那间公司除了梅乡中以外，在衫并区还拥有一间小中高直升的女子学校。那就是，四埜宫谣读的松乃木学园。
　　梅乡中也有着将近三十年的历史了，可是跟松乃木却无法相比，后者今年已经建校九十五年了。总之，要用一句话来形容的话就是《大小姐学校》。可是松乃木也无法避开全国性的少子化的浪潮，在十年前由于经营困难，被现在的所有者企业收购。从那以来各种合理化的政策被执行，其中最彻底的决定，就是在今年夏天，将一部分的土地卖出去，所得的利益用于建立初等部跟中等部的共同校舍。
　　因为是传统学校，当然监护人们发出了反对的声音，可是经营母体毕竟是股份公司，决定没有被推翻，初等部现在的校舍在第一学期结束后将马上被拆毁。
　　虽说如此，可是大部分学生是赞成改建的。因为新建的校舍将引入包括高速VR局域网等在同系列的梅乡中已经被使用的最先进的电子化教育环境。可是，不管怎么说，学校的绝对面积是缩小了的，也有几个没办法移动到新校舍的设备存在。其中之一——位于松乃木学园初等部角落悄悄建立的老旧的饲育小屋。
　　【UI> 当然我对老师跟经营学校的公司也提出了抗议。饲育委员会包含的不止是学生，也包含被饲养的动物。也许学生可以移动到其他的委员会，可是动物却做不到。然而公司却不断重复『对于饲养的动物会以法律为基础做出适当的处置』这样的回答。就是说，打算人道毁灭】
　　读着对方默默打出的文章，读到这里，春雪反射性地叫道「怎么这样！」。
　　就算追求利益、让股票上涨是企业的使命，因为没有饲养的地方就要将动物杀死，实在太过分了。长时间照顾着动物的孩子们将受到的打击会有多么的大。与其那么做，还不如——还不如……。
　　春雪的满腔愤慨撞上了厚重的墙壁。
　　为了缩减预算，都必须缩小学校的土地了，经营方重新建饲育小屋的困难也是可以想象的。那么让学生带回家也许不是不行，可没有相当大的热情跟适当的环境也是不可能的。放生到郊外的荒山上的做法根本就是讨论范围之外，在妥当性之前首先就犯罪了。
　　看见紧咬嘴唇陷入沉默的春雪，有着谣这一古风的名字的少女做出了稍稍困扰的表情。手指再次动了起来，文字高速地显示出来。
　　【UI> 请不用担心。现在还没有被实际处分的动物】
　　「诶，是……是吗？太好了……」
　　春雪不禁松了口气。谣的手指如舞蹈一般继续着解说。
　　【UI> 饲养的七只小鸡被狭山那边，在院子里放养鸡的农家接受了。两只兔子在区内找到了值得信赖的饲主。只是……处于某些理由而没办法寻找接收者的孩子，最后被留了下来】
　　「接收者……不是找不到，而是不能找……？」
　　谣点了点头。扎着白色缎带的头发在肩膀上方摇晃。因为辫子末端剪得非常齐，所以与其说是马尾，给人更像是时代剧里武士家族的女儿的印象。
　　同样纯和风的脸一瞬间露出担忧的表情后，小学生的手指又游走在全息键盘上。这段不可思议的对话已经开始了挺久了，至今为止一个字都没有打错，语言的使用方式也相当的成熟。
　　【UI> 那孩子因为某些复杂的原因，不是由我亲手喂它是不愿意吃饭的。有一次，因为看起来跟其他的饲育委员也相当亲近的样子，所以把喂食交给他了，可是那孩子却完全不吃饭，体重急剧下降……详细的说明就等明天带过来时再继续吧，总之由于这样的原因，所以有必要在我每天能够到达的距离内寻找新的饲育场所】
　　「原……原来如此……」
　　春雪终于理清了思路，用勉强于谣打字速度的三倍的声音说道。
　　「于是，同系列的梅乡中提供了没有在使用的饲育小屋，这边也建立起饲育委员会，不过主要工作不是饲育而是小屋的清扫所以募集人数只有三人……都是这个原因啊……」
　　【UI> 正是如此。给您添麻烦了实在抱歉】
　　「不、没关系啦，这种事情……可是，我们学校还真能爽快地答应呢。虽然我这么说有点不妥，可是我们学校的管理部可是相当冷淡的……感觉一点多余的工也不愿意做……」
　　对虽说是同系列可是也算是别的学校的饲养动物居然如此照顾，那么对一年级时被欺负的那么惨的我也稍微关心一下不好吗——没有说出口的抱怨在大脑中展开，简直就像读懂了春雪内心一样，谣说——不，写道。
　　【UI> 对不起，实际上关于这一点也是有原因的……。我在这边的学生会有认识的人，稍微得到了一点方便】
　　「啊，这样啊」
　　春雪理解了。松乃木学园初等部的学生大部分都是直升式地进入中等部、高等部，不过热心于考试的家的孩子转入梅乡中的情况以前也听说过。那么，这边的学校有谣的认识人在读也并非不可思议。
　　听——不，读了到现在为止的说明，春雪终于理解自己为什么会突然成了饲育委员了。最根本的理由是同系列的松乃木学园的饲育委员会被废除，而被废除的理由是经营的合理化，追溯其理由则是无法阻止的少子化现象，也就是《社会原因》。当然，当上饲育委员长、一个人留下来打扫是春雪自己的问题。
　　「这样啊……，四埜宫同学好厉害呢。为了无家可归的动物，居然对企业抗议、帮它们寻找饲主，还亲自来到其它学校。我在小四那时，每天就想着游戏啊漫画啊动画啊零食之类的……」
　　春雪痛切地说道，而谣则一脸认真地摇了摇头，一边将背上的书包放了下来一边灵活地敲着键盘。
　　【UI> 游戏之类的我也玩的哦。……那么，既然已经获得有田学长的理解了，我想帮忙进行小屋的清扫……】
　　「啊，是、是吗」
　　春雪终于想起自己还在进行委员会活动，慌忙捡起脚边的水管跟板刷。
　　一个人清扫时总觉得看不见目标，不过现在听了各种各样的说明，最重要的是要搬过来的动物的确是存在的，不加把劲可不行。好，干吧！春雪重新下定决心，望向了不远处的小屋。
　　清扫就只剩下将贴在地板上的落叶跟泥巴的残渣洗刷掉就结束了，刚好正烦恼着该怎么水管的开关该怎么办呢。此时有人帮忙实在是太值得庆幸了。
　　「那么，能请你帮忙开关那边的水阀吗」
　　春雪指着水管的根源说道，谣则困惑地歪着头问道：
　　【UI> 这种事就可以了吗？姑且，我是穿着弄脏了也没关系的运动服来的】
　　——读完以上文字，春雪不禁又再凝视起谣的打扮——胸前绣着校徽的纯白色半袖衬衣，以及刚好包住纤细的双脚的同样白色的短裤——后，慌忙移开了目光。
　　梅乡中的运动服除了短裤是蓝色的区别以外其他地方几乎都是一样的，穿着它的女生应该每天在学校都看惯了才对，可是一想到对方是松乃木的大小姐，不知为何总感觉不能看。——这样的想法要是被千百合知道的话，毫无疑问会遭到双眼发出的超火力光束连射。
　　「嗯、嗯，最后只要用刷子刷地就可以了！那么，我发信号时请把那边的水阀转动到四分之三的位置！」
　　以稍微抬高的声音传达完后，春雪大步地冲进了饲育小屋。要从最里面开始洗刷，春雪拿好了水管跟刷子后，又一次叫道：
　　「请、请吧！」
　　【UI> 我开了】
　　瞬间就出现了文字的回答，然后，水管的前端流出了略有保留的水流。春雪一边留意着视野一端的剩余水量计一边将一点四平方米左右的面积完全打湿，发出了「关上！」的指示。身后阀门吱的一声代替了回答。
　　往长柄刷上注入力气一刷，贴在地板上的落叶跟泥巴轻易地就被剥离了，地面的瓷砖露了出来。幸亏地砖有对气候的防污涂层，即使长年被潮湿的落叶覆盖也没有变得坑坑洼洼或是裂开。这样的话，只要花上一天晒干就能恢复本来的面貌了吧。
　　春雪重复着一边浇水一边用刷子刷地的作业。要是连开关水阀都要自己来的话工作效率一定会大幅下降的吧，而在那之前，光是想到同样认真的某人在一起工作，干劲就不可思议地涌现出来。与全身都散发着嫌麻烦的感觉的滨岛与井関一起工作时，春雪自己也浑身发懒得不得了。
　　「……好！这样就剩下收尾了……」
　　二十分钟后，将地板全都刷过一便的春雪伸了个大懒腰说道。回头，向蹲在水阀旁的四埜宫谣说道：
　　「那么，最后要把地板冲一下，把开关开到最大！」
　　作为回答，谣没有点头而是将双手在空中敲击。视野里出现了粉色的文字，无意间流露出些许的谦辞。
　　【UI> 那个，要是不妨碍你的话，能让我也帮忙吗？冲水的同时使用刷子的话更有效率，而且我也想出一点力……】
　　「呀，怎么会，已经出了不少力了……不过，既然四埜宫同学这么说的话……」
　　春雪结结巴巴地回应到，将右手的长柄刷举了起来。谣露出了稍微有点高兴的表情，点头，右手放到了水阀上同时只用左手灵巧地打字。
　　【UI> 那么，要去了】
　　「请吧！」
　　吱吱吱地，水阀全开，水管从根部开始猛烈地震动。像是要追上在内部流动的水一样，谣拼命地跑了起来。
　　高压水流气势汹汹地喷出来，晚了数秒冲进小屋的少女从春雪的手上接过了长柄刷，开始一心一意地将地板上溢满的水往铁丝网外推。配合她的动作，春雪用双手压制住乱蹦的水管，由里向外冲水。剩余越两成的水量计眼看着向零接近，可是每次刷子唰、唰地运动，地板的瓷砖也恢复成了漂亮的亮棕色。
　　谣充分利用腰力来使用刷子，动作非常利索。恐怕她的手已经非常习惯全面的清洁了吧。不愧是大小姐学校，春雪抱着奇妙的佩服，不认输地操作着水管将贴在地板上的垃圾冲走。
　　仅仅几分钟，地面焕然一新，变得闪闪发光，同时系统许可的用水量也差不多用完了。我分配得太漂亮了！内心满足地想到，春雪笑着望向谣正要说「那就把水阀……」时突然停住了。
　　之前负责开关工作的搭档现在同样在小屋里，手够不到水阀。而即使水量计用完，水阀也不会自动受到控制，水也不会停下来。这样下去，还剩几十秒水量就会超过限制了。
　　当然，即使发生那种事情也不会被逮捕起来送进强制收容所，可是在局域网上春雪的学籍数据会记录上《轻微违规》，之后要听老师的说教，这样的麻烦事情会发生。
　　「糟糕……」
　　春雪在刹那间狠狠地握紧了水管。被阻挡住的水流不服输似的震动，不过水量计的下降总算是基本停了下来。从春雪的样子敏锐地察觉到状况的谣省略了打字，扔下了刷子，回头朝着水阀跑去。
　　出乎意料的大事故就是在这一瞬间发生的。
　　春雪压迫着水管的右手拇指不小心一滑，被蓄住的水就像远程蓄力攻击一样伴随着压倒性的威力喷了出来——
　　噗唰！身穿运动服的谣从右肩开始一直到腹部遭到直击。
　　自己引起的惨剧之大让春雪的大脑数据瞬间溢出，而相对于全身停止的春雪，年纪小得多的小学生仅仅一瞬间露出了惊讶的表情站住了，然后马上又奔了出去。在三米远处的校舍角落的水阀处蹲下，迅速地关上了阀门。
　　视野右端的水量计仅仅剩余零点二个百分点，避免了过量使用，而春雪丝毫没有意识到这点，仅仅是右手举着水管僵在了那里。
　　正面啪嗒啪嗒小跑步回来的谣上半身沾满了无数的水滴，却还是打起字来。
　　【UI> 请不用在意。正是为了对应这种事态，才换成运动服的】
　　然后脸不变色地把因为充分吸收了水分而贴在皮肤上的衬衫的一角向上拉，用双手将水拧干。
　　由于她那毫无防备的动作使得白色的肌肤不容分说地进入了春雪的视野，对春雪空转中的思考变速器造成了冲击，让它回到了正确的位置。转数表一口气进入了红色区域，春雪终于恢复了汗水狂流·脸颊发红·心跳增快等正常的反应，唰地一下变成立正的姿势全力叫道。
　　「对、对不、对不、对不起！！真真真是非常抱抱抱歉！！绝绝绝对不是故意的手手手手滑了一下水就、水就哗地」
　　于是谣眨了几下眼睛，歪着脖子，又再活动起手指。
　　【UI> 没关系的哦？我有带替换的衣服，没有问题】
　　「可可可可是，被那么猛烈的水直接击中，量……量」
　　量子接续通信终端会进水的。
　　春雪正想这么说时，望向谣的纤细的脖子。
　　作为时常着装型装置，不管是那种机种的量子接续通信终端都是具有生活等级的防水机能的，直接冲洗或是入浴这种程度都是没问题的。可是直结端子或是摄像头镜片等地方则很难做到完全防水，在深水处或是收到高压水流冲击的话难保不会会引起进水事故。春雪正是担心这一点——不过。
　　谣的下摆宽厚的马尾辫覆盖的脖子部分，不管春雪看了多少次，还是什么都没有发现。只有极细的后发先端的小水滴闪闪发亮，而不存在任何装置。
　　「诶…………」
　　收到与之前不同种类的震惊，春雪不禁漏出声来。
　　四埜宫谣并没有着装量子接续通信终端。可是这不可能。就在数十分钟前她不是与春雪的量子接续通信终端进行了AD HOC连接，并一直通过聊天工具在对话吗。
　　考虑到这里，春雪终于想起了本应该更早感觉到的疑问。
　　为什么要用聊天工具？虽说由于谣那可怕的打字速度使得会话没有任何障碍地实现，春雪自然而然地就接受了，可是仔细一想，谣自从出现以来，一次都没有用嘴巴说过话。这件事当然是有什么理由的……。
　　春雪的视线的意义，谣好像敏锐地察觉了。
　　正面看上去虹膜上混了些许红色的眼瞳正面对准了春雪，少女滑动了右手指尖。中途，春雪视野里浮现了一个纵长的矩形框。
　　是姓名牌。上方中央显示着【四埜宫谣】的名字，以及稍小的字体显示的【松乃木学园初等部四年 堇组】、【二零三七年九月十五日生】。可是，本来应该是横长型的住基网（居民基本信息网络）认证姓名牌变成纵长型是有着让人意外的理由的。
　　在显示姓名的区域的下方，附属着春雪没有见过的证明书。用庄严的明体字书写的文字是——【医疗用硬膜内留置型通信器使用许可证】。再右下角，有厚生劳动省（即卫生部）的认证印章。
　　一眼望去很难理解意思的汉字罗列，春雪目不转睛地从后面往前追溯，试图理解其意思。
　　留置型通信器，就是植入身体内的微型器件。而硬膜则大概是头盖骨的内侧、包裹住大脑的膜吧。植入大脑里的通信器件……即是——。
　　Brain Inplant Chip。简称《BIC》。
　　「…………！」
　　春雪差点被吓得向后仰过去，好歹算是忍住了。
　　就在两个月前，新学期一开始就出现在春雪面前，运用可怕的策略打算从春雪身上夺取很多东西的一名新生。他的大脑里也有着BIC。经过长久的苦战后，他——《Dusk.Taker（黄昏掠夺者）》永久地离开了加速世界，可是他所属的组织现在也还建在。不止如此，上周的Hermes.Cord大赛，第二名刺客《Rust.Jigsaw（锈铁线锯）》突然闯入，解放了通过BIC强制增幅的范围型心意攻击，破坏了比赛。
　　不难想象，Jigsaw所属的组织《加速研究会》今后也对加速世界的攻势也会越来越强吧。因此，春雪对于初次见面的BIC着装者四埜宫谣抱有条件反射式性的警戒心也是无可厚非的。可是，在警戒的表情露出来之前，目光终于移到了许可证上记载的文字列的先头部分。
　　《医疗用》，上面这么写到。
　　Dusk.Taker跟Rust.Jigsaw，以及Black.Vise那些加速研究会的成员们，都是通过违法手术非法植入BIC的。当然，他们不可能拥有厚生劳动省发行的许可证。就算想伪造，姓名牌表面上形状复杂的发光认证印章是不管什么样的黑客都无法重现的。虽然以前黑雪姬展示了改变过姓名的姓名牌，不过那并非是从零开始生成的，只是替换了加密的姓名数据而已。虽然毫无疑问那也是需要非常高的技术才能做到的。
　　就是说，由谣展示的许可证可以得知，她是出于医疗的目的合法地拥有BIC的。
　　那么，那个《医疗》到底是什么的——。
　　谣似乎敏锐地从春雪的眼神中读取了他的思考，平静地触摸着键盘。
　　【UI> 很抱歉说晚了。因为有田学长很自然地跟我用聊天工具聊起来，错过了说明的时机……。我因为运动性失语症，无法用嘴巴说话。所以才使用BIC，通过聊天软件来对话】
　　「运……动性？」
　　《失语症》倒是大体明白，可是春雪对于前面加上的词语的意思无法理解，问道。于是谣打出了好像已经习惯打出来的解说。
　　【UI> 失语症大体分为运动性跟感觉性两类。感觉性失语症是难以理解语言本身的症状，那种情况即使使用通信器也无法表达想法。相对而言，运动性失语症则是由于通过运动发声器官来说话的功能收到了阻碍的症状。因为能够理解会话，因此读写文字都是做得到的】
　　春雪反复咀嚼着显示出来的文字，终于理解了两种症状的不同，然后提心吊胆地说出了突然想到的疑问。
　　「那个……，那么，不用BIC，而是与量子接续通信终端直结进行思考发声……怎么样？」
　　于是谣就好像预想到这个问题一样立即输入了回答。
　　【UI >量子接续通信终端的思考发声实际上并不是思考本身，而是通过读取让嘴巴、舌头、脸颊活动的运动信号来构成声音的。运动性失语症中症状比较轻的人的话也有行得通的情况，不过我的大脑中发出声音的信号在神经的某处被完全遮断了。就像这样】
　　此时谣停下了打字，用右手的食指指向了自己的嘴巴。
　　在春雪目不转睛的凝视下，樱色的小嘴唇微微打开。像珍珠一样发光的小牙齿之间，能看到一点点舌尖。谣吸了一大口气，准备将其转化成声音发出来，就在这时。
　　咔！随着一声尖锐的响声，上下牙齿狠狠地闭上了。喉咙处浮现起细细的肌腱，小幅地震动着，表示出下颌在以非常大的力量咬合着。深处的牙齿违反着她的意愿紧紧地闭合着，发出了嘎吱嘎吱的响声，谣那张秀丽的脸上浮现出痛苦的神色。
　　「对……对不起，够了，已经够了！！」
　　春雪下意识地叫道，往前踏了一步。想伸手拉住谣的僵硬的细肩膀，可是又对该不该碰触她有所犹豫，结果变成了半吊子的姿势。
　　幸运的是，谣的紧张症状只花了数秒就解除了。一瞬间摇晃了一下，哈地吐出了一口气后，少女抬起了脸，仅仅稍微变得缓慢地打起了字。
　　【UI> 对不起，让您担心了。本来不是真的打算发出声音的，可是一想，说不定能说出话来呢，不知不觉就……。明明知道不行的，却还是做了蠢事。实在抱歉】
　　「不，不用道歉的啦」
　　春雪猛摇头。对于自己一分钟前还对于谣拥有BIC抱着警戒心感到强烈的后悔，拼命地组织起语言。
　　「我……我才是，觉得有趣才问的，真对不起。明明知道思考发声的原理的……明明只要想想就明白的，做了蠢事的应该是我才对……」
　　不好意思看着对方的脸，春雪深深地低下头去，于是以反射着夕阳的光芒的饲育小屋的潮湿的地板砖为背景，樱色的纹章慢慢地显现出来。
　　【UI> 谢谢你。我一点也不在意，所以有田学长也请不要在意了。来，把道具收拾了吧。这么干净的话，饲育小屋的清扫已经很充分了。那孩子一定会很高兴的】
　　春雪畏畏缩缩地抬起头，望着谣那张小巧的脸。她的脸上，就跟话语——不，文字中一样，一点不高兴的神色都不存在，春雪终于松下了肩膀的力气点头。
　　「…………嗯，不过收拾就由我来做吧，你快点去换衣服比较好。校舍那边有紧急出入口，进了那里的走廊后稍微往前走一点的左侧就有卫生间了……」
　　春雪飞快地说着，捡起了刷子，视野中间就出现了稍显强硬的反驳。
　　【UI> 没关系。请让我帮忙到最后。我来把水管】
　　文字到这里就中断了，谣突然猛吸了一口气——。
　　嚏、可爱地打了一个喷嚏。
　　这就是春雪第一次听到的四埜宫谣亲口发出的声音。
　　下午五点四十五分，将饲育小屋的清扫以及清扫用具的归还的任务全部完成的春雪，打开了饲育委员会的活动日志文件，在已经保存有了两人份的认真印章的末尾加上了自己的名字，向校内系统发送了出去。
　　「呼…………」
　　叹了一大口气，再一次眺望起清扫完毕的小屋。
　　虽然到处都有积水，可是变回亮棕色的瓷砖地板，跟作业开始前被腐叶土覆盖住的样子相比，简直让人认不出来。虽然不锈钢的铁丝网跟木板墙壁都还灰尘满满，不过只要明天用刷子刷一下的话就会变干净吧。
　　当然因为内部都被清空了，落叶跟泥巴在小屋前堆成了小山，不过只要等干燥过后装进垃圾袋里扔掉就行了。幸亏预报从今晚开始几天内不会下什么大雨，不会等上太久时间。
　　「要干的话，还是能行的嘛……」
　　春雪自言自语道。换完衣服的四埜宫谣迅速地写到：
　　【UI> 实际上，我昨天提前来看过这间小屋的。那时，我预想这间小屋到能使用为止要花上三、四天时间的，不过现在这样的话，明天已经可以把预定养在这里的孩子带过来了。因为管理部崔得很紧，真是帮大忙了。非常感谢你，有田学长】
　　「不、哪有……要是我再能干一点的话……」
　　——要是没有让两位同僚委员先回去的话——省略掉这句话，春雪继续咕哝道，
　　「……就能更早一点完成了。且不说这个……要在这里养的动物，到底是什么，我相当在意呢……」
　　春雪朝身旁瞅了一眼，站在身旁的谣眨着虹膜中微微混有红色的大眼睛，只用右手的食指很有节奏地动起来。
　　【UI> 是、秘、密】
　　「这、这样……那就把乐趣留到明天吧……」
　　春雪嘟哝着，又一次将视线移向了身旁。
　　松乃木学园初等部的夏装，是带着白色的水手服衣领的，一下子下到底的连衣裙。在腰部相当高的位置开始有两条宽阔的折缝，有点古风的和服裙裤的味道。至今为止没有近距离看过的制服，让春雪不禁注视了数秒，才慌忙面向前方说道：
　　「还、还有十分钟左右就到强制离校时间了，差不多要从学校出去了……。今天谢谢你的帮忙」
　　【UI> 我才要道谢呢。明天也请多多指教了】
　　接着上面的回答，谣却打出了意料外的文字。
　　【我稍微去学生会室打声招呼，有田学长请先离校吧】
　　「诶……」
　　春雪立即向右转，目不转睛地看着谣。
　　刚才确实说过在这里的学生会有认识的人，可是居然敢孤身一人进入其他中学的学生会室，对于小学四年生来说是让人吃惊的胆量。对于瞪大眼睛的春雪反而感到不可思议的谣，平静地一边打字一边轻轻地低下了头。
　　【UI> 那么我就先失礼了。贵安，有田学长】
　　然后就转身朝着正门方向大步流星地走去，春雪向着她的背影半反射性地叫道：
　　「那、那个，我也去！那个，我在学生会也有认识的人……」
　　不知道在第一校舍一楼深处的学生会室里还留下了多少人，里面黑雪姬在的概率相当高。万一，黑雪姬跟春雪一样对于谣所拥有BIC这件事抱有警戒心也不是不可能的。没有着装量子接续通信终端的谣不可能是《加速研究会》的刺客这一事实有必要尽早传达。
　　看着春雪小跑步跟了上来，谣脸上奇妙的表情一闪而过，不过什么也没说、不，什么也没写，只是点了点头。
　　从正面的升降口进入校舍，将沾满泥巴的运动鞋换成拖鞋时，校内系统的警告通过视觉跟听觉同时放出。还有五分钟不离开学校则会违反第三级的校规，在个人文件上留下记录等等，这样的合成音让春雪皱起眉头。就算是有委员长权限，也没办法对抗这个规则。能申请延长离校时间的只有学生会的成员。
　　只能想办法拜托黑雪姬延长一下了，不过这种公私不分的做法会不会得到同意呢，春雪大汗淋漓地走在第一校舍的走廊中，身旁的四埜宫谣仍然是一副若无其事的样子。
　　——我在小四的时候，光是踩进不认识的中学的土地一步可能就会晕过去了。
　　就在这种不争气的想法在脑里打转的时候，看见了西侧的尽头。右边墙壁上的门就是学生会室。仔细一想，入学以来一年零三个月，一次也没有进去过。
　　虽然到达了白色的滑动门前，春雪却踌躇起来，谣则毫不犹豫地抬起右手，在空中点了一下。她展开了全息窗口，按下了进入的按键。
　　两秒后，门咔嚓发出了一下的声音，锁被解除了。谣面不改色地拉开了门，轻轻细行了一礼后踏了进去。
　　——这、这个，我该怎么办……。
　　都到了这时候了春雪还在忧心忡忡地想个不停，定在了走廊上。此时，熟悉的那个人的声音传入了春雪的耳朵。
　　「抱歉，谣。这边有点工作抽不出身来。小屋的清扫还没结束吧？现在马上就去帮忙……」
　　————诶？
　　刚刚的声音毫无疑问是黑雪姬的。而话语中非常自然地直接称呼了《谣》的名字。这么说的话——四埜宫谣所说的《梅乡中学生会的熟人》就是指副会长黑雪姬本人……吗？可是，到底这两人之间有什么样的接点呢！？
　　混乱让春雪的脑袋发晕，傻站着不动时，视野里聊天工具上新的文字出现了。似乎谣让黑雪姬也接入了连接。
　　【UI>打扫已经结束了。全靠这位先生一个人的努力才能完成的】
　　「……这位先生？哪里？」
　　黑雪姬发出惊讶的声音，春雪觉得不能继续这样躲藏在走廊了，于是迈着紧张的步伐从墙壁后面走了出来，跨过了学生会室的门槛。
　　第一次看见的梅乡中的学生会室，比想象中还要宽阔不少。中央是椭圆形的会议用圆桌，里面的窗户边上摆着细长的办公用桌，左右都设有木质的书架。
　　所有的用具都是能让人心情放松黑棕色天然木，地上则是铺着浅茶色的地毯，入口的左侧有整套的大型沙发，让人没法想象这里是梅乡中的一室。说不定这个空间，比起以前偷偷看到过一次的校长室还要高级吧。
　　谣站在正面的会议桌旁，黑雪姬在沙发的旁边。没有其他人。看来黑雪姬是一个人在加班，可是在意料之外的是她的衣着。
　　「学……、学姐、为什么是这种打扮」
　　春雪连黑雪姬与谣是什么关系的疑问都一瞬之内忘记了，发出了疑问，黑雪姬立即将双手绕到身体前方，将紧身的黑色半袖T恤与蓝色的短裤——就是运动服藏了起来。她的脸稍稍发红，撅起嘴巴高声说道。
　　「不、不是的，这个是……因为要打扫那间小屋，就算弄脏也不要紧……在这之前，为什么你会在这里啊春雪君」
　　「为什么……那是……那个……为什么来着」
　　一瞬间好像真的不记得了，春雪结巴起来。聊天窗口中谣的话语好像带着愕然的神情。
　　【UI> 因为有田学长是饲育委员长。他帮忙打扫小屋了。我说要来学生会室打声招呼时他说要一起来，理由我不知道】
　　——说起来，理由到底是什么来着……。
　　就在春雪还在这么琢磨的同时，黑雪姬发出了惊讶跟受不了的情绪各占一半的声音。
　　「你、当上了饲育委员吗！？为什么又……不，这样啊，是抽签的结果吗……。真是的，在这么重要的时期，真是签运够强的家伙呢，春雪君……」
　　此时要是说出是误会了才参选的这种话，只会把状况弄得复杂吧，总之先害羞地笑着回答「也没有那么厉害啦」吧。
　　再次看过去，穿着运动服的黑雪姬与平时楚楚可怜的制服身姿相比又散发着另一种魅力。也许是因为头发跟谣一样绑成了马尾辫吧，活力四射的身姿让春雪不禁看得出神，呆呆地凝视了一阵子后才将眼前的问题问了出来。
　　「……说、说起来，学姐为什么要帮忙打扫饲育小屋？兼任学生会跟饲育委员……是不可能的吧？」
　　「啊，这个嘛……」
　　此时黑雪姬好像想起了什么似的停了下来，迅速地操作起假想桌面。在春雪的视野中，离校时间被延长了的信息出现了。看了看表，离六点只有七秒了。刚想道谢，黑雪姬就挥手阻止了他，继续说道：
　　「……那是因为我推测，仅仅靠三个人，还是被可怕的抽签决定下来的饲育委员，在短期内将那间小屋清扫干净是不可能的。而且我跟谣约好了尽可能早的让小屋变得能够使用。所以才打算帮忙打扫到离校时间的延长界限为止的……没想到你居然成了饲育委员，而且还在不到两个小时把那间凄惨的小屋打扫干净，真是出乎意料呢。很努力哦，春雪君……」
　　伴随着温柔的微笑，黑雪姬深深地点了点头，让春雪的心里感到一阵被抓紧似的感觉。不知道该做出什么反应才好，只是呆站着，目不转睛地看着黑雪姬的眼睛。
　　——其实我本来打算偷懒的。可是，一想到你肯定在努力完成自己的工作，我才能努力下来。可是你却……打算结束自己本来的工作后，还想要打扫那间小屋……。
　　这样的心声不知道传达了多少，不过黑雪姬又一次慢慢地点了点头。
　　春雪被魔法般的感觉填满的瞬间，聊天窗口里高速出现的樱色文字打断了他。
　　【UI> 不好意思打断你们的以目传情了，差不多该告诉我了吧。有田学长跟小纱是朋友吗？】
　　黑雪姬眨了眨眼睛，看了看站在春雪右侧的谣，说了句「啊，对了」。
　　「呀，抱歉。这样啊，谣谣还不知道呢。我犯糊涂了」
　　——小纱？谣谣？
　　哑然地交互望向两人的春雪，耳朵里响起了黑雪姬简介的说明。
　　「他——有田春雪，既是我们军团的先锋，也是我的《孩子》哦，谣谣」
　　「…………！？！！？！？」
　　————在、在、在说什么啊啊啊！
　　内心发出惨叫的春雪的视野里，谣的简明的回答出现了。
　　【UI> 啊啊，原来是这样啊。有田先生就是那位《Silver.Crow（白银之鸦）》吗】
　　「！！！？？！！！！？！？」
　　————又、又、又在不知不觉间暴露真实身份了！
　　反射性地打算全速逃跑，可是门被锁住了，不管怎么拉都打不开。看着春雪的背影，黑雪姬发出了惊讶到极点的声音。
　　「……我说，春雪君。我觉得你从至今为止的对话也该推测到了吧。她——四埜宫谣跟我们一样也是脑加速者，而且还是第一期Nega.Nebulus的成员这件事」
　　