　　转眼间，因连日梅雨而潮热阴沉的空气便化为了干爽凉风拂过面庞。
　　对战假想体的镜面面具之下，春雪猛地睁开了双眼。无论经历过多少场对战，亲眼确认场地属性的这一瞬间总是令人雀跃不已。
　　但这次却不同。心中被远比场地属性更令人在意数倍的事情占据，春雪的视线匆匆扫过夕阳照耀下仿佛金色海洋般随风摇摆的《草原舞台》后便立刻向四周巡视起来。
　　当看到令自己在意的——四埜宫謠所操控的对战假想体之身影的一刹那，春雪不禁倒吸一口气。
　　正如自己大致预料的一般，是格外小巧的体形。但是覆盖全身的厚重护甲却给人带来完全相反的印象。从手腕垂下的护盾以及自腰部略高处一直延伸到脚下的裙状装甲——两种装甲配在一起，就仿佛白衣和緋袴——带有和风特色的服饰一样。
　　更具冲击性的，莫过于覆盖假想体上半身与下半身的涂装色彩截然不同这一事实。
　　身体和腕部的装甲有着与她佩戴的量子接续通信终端相近，带有湿润光泽的象牙色。然而袴状的装甲色却是兼并亮度与深度的厚重红色。既不同于初代红之王《Red.Rider》那纯粹的红色，也不像二代《Scarlet.Rain》那般带有透明感的亮红。那是一种更偏向于和风特色的——‘绯红’。
　　头部的构造跟现实中的小謠十分相似。白色面具的额头上覆盖着好似前发一样的装甲，背面细长的稳定器也与马尾也颇有相似之处。眼眶中与袴同样带有绯色透镜赋予她一种楚楚可怜却又威风凛凛的感觉。
　　对比如此鲜明的双色对战假想体，春雪还是第一次见到。Silver.Crow不必说自然全身都覆盖着银色，Nega.Nebulus的其他成员们大体也都是单一色彩。拥有多色涂装的假想体并非不存在，但大部分都是由同一色系深浅不一的颜色构成。其原因就在于对战假想体所冠有的色彩名与其属性息息相关，而色彩名又只能由单一词汇构成，所以表现出的颜色自然也只有一种——然而。
　　凛然站立在春雪眼前的小謠的假想体，下身明明带有相当纯粹的《远距之红》，上身却显示出同样高纯度的《特殊之白》。能将两种不同颜色一言概括的色彩名到底会是怎样的呢。
　　春雪努力将视线从和风造型的假想体身上移开，转而看向罗列在视野左上方的两条体力槽之中，下侧那条所标注的名字上。
　　【Ardor.Maiden】。这就是四埜宫謠的假想体被赋予的名称。 
　　《Maiden》能够理解。是少女的意思。可以说正是与谣十分相配的名字。
　　但是关键所在的色彩名，读作《Ardor》的英文单词，春雪却没能立刻在头脑中翻译过来。如果是在现实世界里，只需要将视线定格在这一单词上就会自动有翻译窗口弹出，只可惜Brain.Burst里面并没有如此亲切的设定。虽然多多少少有些眼熟的感觉，但是可以肯定这一词汇从未出现在中学二年级为止的英文教材中。
　　这个名字到底是什么意思呢，考虑到冒然如此提问实在有失风度，春雪又最后确认了对战搭档的等级栏。等级7——果然相当的高。
　　在不出三秒的时间内收集完这一系列情报之后，春雪首先低头示意。
　　「那……那么，请多关照。我会尽量做到不让你失望的」
　　等到抬起头来之后，春雪的思路才再次运转起来。与自动翻译功能一样，文本交谈的功能也同样无法在Brain.Burst之中使用。那么两人之间到底该怎样交流呢？手语，还是说眼神交流？
　　然而随后，小謠的反应却让春雪不得不怀疑自己的双眼，不，是怀疑起自己的双耳来。
　　「请多多关照的说。还有，没必要这么严肃的哦，小鸦」
　　小鸦？是说我吗？乌鸦的鸦？
　　不，现在不是在意这种细节的时候。刚才，好像，确实——开口了吧。小謠的假想体《Ardor.Maiden》面具上的嘴部张开，从中确确实实的传出了声音。
　　「请，请，请问，小，小，小謠……不对，那个，我该怎么称呼你才好……」
　　「除了《钝钝》之外什么都可以。过去主要是被称作《梅》的说」
　　——Maiden的前半部分吗？不，比起这个。
　　「那，那么……梅，那个，你现在，是在说话……吗」
　　虽然因为过度惊讶说话磕磕巴巴，但是小謠却毫不在意的点了点头。
　　「只有在《加速》期间，我才能够像这样开口交谈。甚至说这才是现在的我之所以还流连在这个世界之中的唯一理由」
　　纯洁无垢的声音之中，可以感受到一股坚强的心意。与春雪那和现实世界中没有多大差别的含糊不清的语调不同，这种流畅至极，顿挫分明的语调仿佛就像接受过专业的发音训练般。
　　「可……可是，就算是在这个世界，用量子接续通信终端思考发声的原理应该也是不变的才对……」
　　「具体原因我也不是很清楚的说。Black.Lotus曾经提到过与量子意识体连接深度不同有关云云」
　　「这，这样吗……我还是一点头绪也没……」
　　歪了歪头，春雪又再次打量起小謠的对战假想体来。
　　象牙白与绯红的颜色搭配本身就已是美轮美奂，融入和风服饰的特色后更是有一种令人忘记自我般的神圣感。不，之所以会有这种感觉或许跟什么特殊因素有关也说不定。别具一格的设计和色彩搭配，不禁令人联想到现实世界里存在的某种事物。很久很久以前，似乎在哪里见到过……记得，那还是父母离婚以前，正月初一一家三口一起……
　　「那个，小鸦。虽然我并不介意你这样盯着我看」
　　「……一起……到一家很大的神社……去新春参拜……」
　　「就算你在六月份才想起去新春参拜也没什么」
　　「参拜结束后，又一起去抽签……咦，好像就只有我一个人抽到了大凶来着……」
　　「但是从刚才开始，导航游标就在动个不停哟」
　　「上面好像写着‘出师不利’什么的……唉，你说什么！？」
　　[[IMG,32ad6bf05710a413dff9ae001ef130b0,844,1200,404643]]
　　总算意识到了小謠的声音，春雪急忙激活了视野中央的水蓝色三角光标。果然，光标此时正从右向左急速变换着。箭头所指的另一端——毫无疑问正是《敌人》的位置所在。
　　要问为何，因为这片绚丽的草原本来就不是公共聊天室，而是‘Brain.Burst’所创造出的对战场地之故。
　　「不妙……距离被拉近了好多」
　　一边慌忙摆出架势，春雪一边确认了视野右上方的敌方组合。
　　其中一人是等级4的《Olive.Glove》（乙烯注：中文译名 青绿之捕手），隐约记得好像是绿之军团的一员，不过对战中相遇应当还是第一次。
　　当另一人的名字映入眼帘时，春雪眉头一挑。
　　《Bush.Wutan（灌绿之乌唐）》。同样是隶属绿色军团的等级3脑加速者，但春雪与这一位可有过数次交锋的经验。不过，至今为止在杉并一带出现的时候，都是与他所崇拜的《大哥》，机车骑手《Ash.Roller》一起组队出现的才对。
　　虽然稍稍有些不解，不过春雪立刻将疑虑抛在了脑后。比起这个，从指示光标的剧烈振幅救可以看出敌人已经接近到了二十米以内的范围内，距离接触的时间已经所剩无几——明明如此。
　　「……在，在哪里！？」
　　全身戒备，春雪拼命的盯着光标所指的方向，可视野之中却只有茂密的野草随风摇摆，连敌方假想体的影子都无迹可寻。恐怕对方一定是将身体压低到极限，在草丛之下俯身潜行吧。
　　正当春雪惊慌失措时，一旁的小謠开口了。
　　「小鸦，对方好像是分成了前锋和后卫两路。后面的就由我来牵制，前锋就拜托你了。期待你的精彩表现哟」
　　随后便朝着右侧消失不见了。
　　从对战之前的口风来看，隐遁许久的小謠之所以在此时出现在春雪等人面前，跟黑雪姬所策划的《灾祸之铠净化计划》有着密不可分的关系。而小謠是否会同意协助就要看春雪这一战的表现了。
　　这么一来，就算不能秒杀对方也至少要表现的从容不迫才行。可如果连敌人都发现不了的话这一切根本无从谈起。不断从左边按照螺旋状路线接近的对手毫无疑问即将抵达距离自己十米以内的范围之中。一旦被突破这一界限方向指标就会隐去。虽然集中了全部精力，但是任意摇摆的草从中依旧看不到敌人的身影。
　　——对了，声音。
　　春雪猛然闭上双眼。将全部注意力集中到耳朵上。敌人穿行草丛的声音跟风吹拂草丛的声音应该会有微妙的差别，只要捕捉到差别产生的位置就可以了。
　　两秒过后。
　　「……这完全没法区分嘛！」
　　春雪沉吟着再次睁开了眼睛。从四面八方压来的‘刷刷刷’的音效听起来没有丝毫区别。差别到底在何处，真正想要区分的话必定需要非同一般的训练吧。
　　眼睛也不行，耳朵也不行。如果用翅膀飞起来的话或许还有发现的可能，但是对战才刚刚开始必杀槽还是空空如也，周围也没有可以破坏的物体。
　　就在春雪焦躁不安的空档，视野中的指标忽然消失了。正确的说，还有一个浅色的指标残留着，但是那是指向远处地方后卫的方向，此刻根本派不上用场。
　　前锋——虽然不清楚是Bush.Wutan还是Olive.Glove中的哪一个，但是如今一定已经移动到了距自己半径十米以内的位置，为了给Silver.Crow造成出其不意的打击而等待着机会。虽然也有主动潜入草丛匍匐前进这一招，但是这样一来Silver.Crow最大优势的机动力就无法得以体现，进而被敌人拉入纯粹的肉搏战之中。
　　如果是平时的对战，现在就应该作出开局被压制的心理准备，小心积蓄必杀槽将胜算赌在中盘之后的飞行战之中。甚至说这堪称是春雪的基本战术。装甲薄弱而攻击距离又短的Silver.Crow原本就不适合陆地之上的格斗战，因此无法飞行的期间处于劣势也是理所当然的——
　　心中一直是这么想的。
　　但是，四埜宫謠却说了。想要见识春雪的实力。
　　所谓实力就是《真正的力量》。真正就是毫无保留，也不容任何借口的意思。更何况，这场战斗跟《净化计划》的成败息息相关。
　　——真的就无计可施了吗？这种状况下我真的什么都做不了吗？
　　想到这里，春雪的心中突然闪过一个念头。
　　如果是那个人，与Silver.Crow同样属于近战，高机动型的黑之王Black Lotus会怎么做呢。当然不可能像这样漫无目的的乱找一气。一定会在某处悠然站定，默默等待敌人发动攻击的瞬间来临，一击决定胜负。没错，只要敌人也是近身类型的，在发动攻击的瞬间一定会从草丛中起身。
　　当然，我方会失去先机这点毫无疑问。就算能看到敌人也已经不可能先发制人了。但是就在一周之前的直接对战中，那个人让自己体会到了由守转攻的技术的存在。虽然不能模仿的惟妙惟肖，但是尝试之后的失败总比放弃一切只是呆站着要好百倍。
　　春雪放松全身的力气，双眼半闭。
　　头脑中浮现出上周Black Lotus的身影。
　　Silver.Crow全力全速的右直拳被黑之王堪称悠闲的动作接下。比起说是《快》更像是《毫无累赘》的动作。并非生硬的弹开对方的攻击，而是承受力道，改变角度再释放出去。这种技巧就是黑之王所说的《柔法》，即是所谓的《防御反攻》。
　　明明没有丝毫动作，一阵清脆的响声却在春雪意识中响起，隔绝了周围的噪音。这是春雪集中到一定程度后会产生的《加速感觉》，但是在如此放松的静止状态下有所感应还是第一次。
　　经过了一段不知是长是短的时间后终于到来的敌人的攻击，被春雪既不靠听力也不靠视觉而是从地面的震动中判明了位置。
　　——右后方！
　　扬起右手转过身去。从草丛中起身试图出拳的，是凭着一身琉璃绿涂装与周围环境融为一体的小个子假想体《Bush.Wutan》。
　　令人不禁连想起某种灵长类动物的滑稽面具，与前屈的身体和精悍的双腿相比双腕格外粗壮而修长。恐怕他就是靠着这对手臂在草丛之中《游》过来的吧，难怪听不到任何脚步声。
　　矮小的体型在这一地形中也成为了优势。从春雪的角度来看，这一拳就像从草丛中凭空冒出来的一样。等到辨认出敌人的时候，拳头距离脸部只剩下了数十厘米的距离。包括场地不适合立足的原因在内，想要躲避已经来不及了。
　　「……喝喔」
　　或许已经认定初击必中，Wutan鼓足气势大吼了一声。相对的，春雪只是一言不发张开右手接住了对方的拳。
　　敌人右勾拳的骇人威力从手掌传来。现在的体势下就算强行防御也只会被震开双手，脸部受到痛击而已。反之，试着去顺应对方的动作，将自己的动作融入其中只去改变攻击的方向。要领就是《圆的动作》。过去曾经占据了自己每日大部分时间的模拟壁球游戏里，如果一味击回超高速的球只会让球速无限加速，所以偶尔也要用球拍以圆滑的环绕动作抵消球的威力。
　　一边回忆着当时的感觉，春雪一边迎着对方的拳头将手掌逆时针旋转。无法被抵消彻底的残余力道让右手的装甲咯吱作响，但与此同时也可以确切感受到拳头的轨道在一点一点地偏移。
　　当时的黑雪姬随后便将攻击轨道一口气转变了一百八十度，把春雪甩到了身后。如此高超的技术自然无法模仿，但是只要使轨道向左下方偏移十度左右，至少就可以躲开直击的判定了。摒住呼吸，咬紧牙关，慎重，慎重地将Wutan的拳带入自己的回旋动作之中。
　　——嗤！
　　微小的摩擦音过后，左侧脸颊上划过一丝灼热感，HP槽也被削减了数点，但是巨大的拳头只是一瞬掠过春雪的面具后便滑向后方，同时Wutan也重重的踉跄了一步。恐怕是因为只有手腕和肩膀过度发达，使得站立攻击时身体的重心过高的缘故吧。
　　想到这里，春雪下意识的伸出右腿，朝着Wutan短小的双腿扫去。
　　「唔呵！？」
　　伴随着悲鸣声，草绿色的假想体咕噜一下向前翻滚。以背朝下的姿势栽到了地上。伴随着咣当的撞地声，即便有茂密的野草作为缓冲Wutan的HP还是下降了数个百分点。
　　——做到了！这也算是有模有样的防御反击了！
　　虽然内心一阵痛快，但是现在就庆祝胜利还为时过早。Wutan已经再次潜入草丛中，只有刷刷刷的高速移动的感觉传递过来。想必是在谋划下一次的奇袭。缓缓放下腰，静下心来感觉周围。
　　第二击来的要快上许多，短短数秒之后，震动便从背后传来。右手比视线还要更快的绕到后方，在感到抓住什么的瞬间便开始向外划出圆形轨迹。
　　等到转过身去，映入眼中的已不再是左直拳而是再次失去平衡的Wutan。虽然对方也试图强行修正拳头的轨道，但结果反而让左脚踏空失去平衡，春雪见状反射性的将左手也按到Wutan的左拳上，顺势背到肩头。
　　「喝啊」 
　　随着一声短喝全力投了出去。比刚才飞起更高的Wutan在空中翻了几翻之后头朝下栽进了草丛之中。这一次似乎连天然缓冲带也无法吸收所有冲击，伴随着伤害特效HP槽被削减了近一成。
　　Bush.Wutan一段时间就保持着双叫伸出草面的倒栽葱状态，终于靠腕力猛地弹跳起来，身子倒转一百八十度后站稳脚跟。原以为他还会再次下潜，但这次只是后退了几步，刷的指向春雪。
　　「唔呵呵，不愧是Ash大哥永远的对手呀！」
　　听到预料之外的台词，春雪茫然的眨了眨眼。「唉……是，是这样吗？」稍显无情的话语一不小心脱口而出，好在Wutan丝毫没有在意的意思继续喊着。
　　「想不到还会使用如此别具一格的防御技术啊！在草原地形上咱没能取得First Attack这还是第一次耶！不过如果以为这样就能赢过我们可还太早了！如果放弃站立技而改用寝技的话，咱在这个场地上可是超级无敌！的哦！」
　　「呜」
　　或许真的是这样也说不定。难得领悟了黑雪姬直传的《柔法》，但在理论上对于投技和关节技都是无效的。如果双脚在草丛之下突然被一双巨手抓住，一定会不由分说地陷入滚地战之中。
　　但是，看着慌张失措的春雪，Wutan却只是「切切切」地晃了晃右手的食指。
　　「但是在这里使用寝技的话各位观众一定不会放过咱，因为那样一来根本就什么也看不见了嘛—」
　　听到这句话春雪随即向四周瞄了一眼，除了在一段距离外看着春雪的四埜宫謠——《Ardor.Maiden》以及仍在远距离移动中尚未现身的《Olive.Glove》之外，还有三四名观战者的身影。周围并没有较高的地形，所以他们也同样站在草丛之中。确实，就算春雪和Wutan在草丛下打的再火热他们也无从知晓。
　　「……那该怎么办？啊，如果你说用掰手腕决胜负我是绝对不会上当的！」
　　春雪的事前提醒让Wutan若有所悟地左掌与右拳一拍。
　　「哦哦，这可真是个不错的主意呢。不过你那不中看的细小手腕还不够格与咱那燃烧的力量结晶较量呐—。因此，咱就破例让你见识一下刚刚到手的新招吧！！」
　　「新，新招？」
　　这可不得不令人小心戒备。据春雪所知，Bush.Wutan的武器除了那对异常发达的双臂之外就只有消耗必杀槽将双臂伸长三倍以上这一能力了。上周战斗的时候他就已经是等级3了，所以不可能是靠升级获得的必杀技或者能力。如此一来不是消耗点数购买了强化外装，就是自己研究出了新的战术，无论哪一边都需要格外小心。
　　面对放低身体，绷紧神经得春雪，Wutan却只是大摇大摆的走了过来，说着挑衅的话语。
　　「喔呵呵，如果你是觉得能像上周的领土战一样轻松取胜才乱入进来的话那可就大错特错了，咱已经不是上周的咱了，睁大眼睛看好……这就是，重生之后咱的力量！！」
　　站定，双手在胸前夸张地交叉，短短的蓄力后，猛地向左右张开，同时——喊到。
　　「《IS模式》发动！！来吧！！」
　　I……IS模式？
　　虽然因为闻所未闻的技名而感到疑惑，但春雪加倍绷紧神经小心提防突然有飞行道具出现。
　　但是，接下来的场面却超出了一切预料。
　　随着吧唧一声，从Bush.Wutan草色的胸部装甲中心浮现出了一块神秘的物体。那是直径有五厘米左右的黑色半圆。虽然带有深色的光泽但却并非金属质地。塑料，不，那时更接近于生物的湿润光泽。
　　随后，仿佛是要印证这一猜测般，半圆表面仿佛睁开的眼睛一样，沿中线一分为二。从中浮现出的《眼球》带着令人联想的鲜血的深红色光芒凝视着春雪。
　　随后——。
　　轰！一股惊人的压力从Bush.Wutan全身释放出来，产生的气浪将周围野草沿放射性压倒一片。明明还隔着十米的距离，春雪躯体表面却也承受着针刺一般的尖锐压力。
　　包裹在浓厚阴影之中的Wutan用异常涣散的双眼定焦在春雪身上，从正面毫不犹豫地冲了过来。伴随着怒吼挥动右拳，大声喊出从未听到过的技能名来。
　　「吼喔喔喔……《Dark.Blow》！！」（乙烯注：中文译名 暗黑冲击）
　　嗡嗡嗡，随着沉重的振动声，一层黑暗覆盖在拳头之上。令人不禁联想到巨大铁球的重拳朝着春雪压来。
　　「呜……」
　　现在施展《防御反攻》还来得及，但是春雪却被一股莫名的恶寒侵袭，不由自主地改成了回避动作向左跳出，堪堪避开了攻击。
　　下一刻，连抓住对方空隙追击都忘却了，春雪只是瞠目结舌的看着眼前的景象。
　　Wutan挥空的拳头顺势打在地上——如同陨石坠落般，将地面连同生长在周围的野草一起轰飞了。
　　对战场地的地面可不像建筑物与岩石一样那么容易被破坏。仅凭一击就能造成如此深的大坑，足可见其威力非同寻常，如果当时妄图接下攻击的话，这股恐怖的力量一定会尽数落到自己的右手上吧。
　　——那是什么！？必杀技……不，是强化外装吗！？
　　因为惊愕无法言语的春雪反射性的确认了Wutan显示在HP槽之下的蓝色线条——必杀槽。
　　必杀槽根本没有减少分毫，或者说原本就没有积蓄多少。明明如此，从Wutan的全身上下却发出含有红色磷光的黑色光幕。
　　不消耗必杀槽而产生的持续发光现象，在加速世界中对此只有一个解释。
　　即是‘过剩光’。这是隐藏在一般运动系命令背后的另一套假想体操作回路、《想象力制御系统》在处理由强大想象力时将溢出的信号化作光线，进行可视化处理的结果。
　　至此，春雪终于领悟到了《IS模式》的含义。
　　那想必是‘Incarnate·System·Mood’的简称无疑。换作习惯用语的话即是《心意模式》。现在环绕着Wutan全身的光幕就是禁断之力心意模式正在发动的证据。
　　但是，为什么。在习得心意系统之前就应该被告知在一般对战中率先使用心意是最大的禁忌才对啊。还有，附着在胸口的黑色眼球又是什么。心意是缘自使用者内心的力量，根本没有必要借助那种道具才对。
　　面向陷入极度混乱的春雪，放出漆黑波动的Wutan再次从正面扑来。
　　「唔……喔喔喔喔」
　　伴随着低沉混浊的吼叫，右拳再次大幅挥起。虽然总算回过神来，但是已经没有向两侧回避的余地了。明知是一次冒险的举动，但别无选择的春雪只得伸出左手，将希望寄托于柔法的力量。
　　「唔喔喔……《Dark.Blow》！！」
　　伴随着与刚才同样的技名，Wutan轰然挥出右拳。
　　春雪用手掌接下了过剩光比之前又更胜一层的拳头。
　　仿佛会被冻结一样的冰冷，从手上传来这种感受的瞬间——。
　　伴随着高亢的破碎音，Sliver.Corw的左腕化为无数的金属碎片四散而去。
　　「呜啊！」
　　明明是处在痛觉减弱的一般对战场地，但是神经被扯裂般的剧痛还是让春雪忍不住叫出声来。然而Wutan的拳却没有因此减缓分毫，朝着脸部径直飞来。
　　拼命扭头避开，但面具的一角还是被拇指擦过。又一次，被灼烧般的痛感侵袭全身。巨大的压力将春雪整个人押到地面上。
　　从上方俯视着失去了肘部以上的左腕，面具上的划痕处还不断迸出青白色火花的春雪，Wutan缓缓收回右拳后，又接着将左拳抬起。
　　多少有些滑稽的面具上透出的眼神，与上周相遇时，不，与数十秒之前那个热衷于对战充满活力的眼神截然不同。仿佛对于此刻的他来说只有破坏与屈服才是兴奋的源头一般。
　　附着着粘液般的暗之波动的拳头第三次袭来。春雪拼命抬起后背，在倒地的姿势下张开金属双翼，十枚羽翼全力挥动起来。
　　零点一秒前春雪所停留的地面被Wutan一拳贯穿。一边看着这令人胆寒的一幕，春雪一面拼死的拉开距离急速上升。直到到达了二十米的空中时才终于悬停在空中。
　　连状况都尚未摸清。不，或许只是不想承认事实吧。在面具下面生硬的动着嘴，挤出语言。
　　「W……Wutan……为什么……这一招，到底是……」
　　得到的回答——
　　只是朝着上空突出的巨大右手。厚重的沉吟声从面具之下传出。
　　「……就算飞到天上也没有用的啊……」
　　张开的五指中央可以看到黑色的光芒聚集，凝缩着。随后，响起了带有些许扭曲效果的喊声。
　　「《Dark.Shoot》」（乙烯注：中文译名 暗影弹）
　　伴随厚重的震颤音，从Wutan的手掌之中射出了漆黑的光束。
　　已经超越了惊讶的程度，春雪只能呆呆的看着迎面飞来的漆黑长枪。虽然下意识间也试图摆动羽翼回避，但是为时已晚。
　　轰，伴随着沉重的冲击，左翼中央被贯穿。金属羽翼仿佛被猎枪射中的鸟儿翅膀一样化作泡影。推进力的平衡被破坏，连重振姿势的机会都没有便落向地面。
　　如果场地不是草丛的话，此时的体力槽大概已经变红了吧。看着即便如此也只剩下近五成的体力槽，春雪一边战栗于Wutan心意技的恐怖威力，一边勉强支起身体。
　　刷，刷，踏过草丛一步步接近的Bush.Wutan在春雪面前停住脚步，满脸狞笑着。
　　「……怎么样呀，咱的新招的威力如何。了不起吧？说是完美无缺天下无敌也毫不为过不是吗……？」
　　胸口中央，深红色的《眼睛》咕咚咕咚的搏动着。忍受着那饥渴的视线，春雪用微弱的声音问道。
　　「……为，为什么……这种力量的，你是，怎么得到的……」
　　冷静想来，一定是有人教给了他心意系统的使用方法，就像曾经由Sky.Raker传授给春雪，红之王Scarlet.Rain传授给拓武那样。但即便如此，有一点仍旧令人无法认同。
　　心意系统的四种力量——即‘射程’‘移动’‘威力’‘防御’扩张的四项能力，原则上只有与假想体属性吻合的能力才能被掌握，这是由仁子所提到的大原则。但是眼前的Bush.Wutan在色系之中明明属于跟《远距之红》对极位置上的《防御之绿》，却用远距离的光束攻击将春雪从空中击落下来。这明显是《射程扩张》的心意攻击，而在那之前他也使用过《威力扩张》的拳击。这两种心意的同时熟练掌握是不可能实现的。强如由仁子也不得不承认自己无法使用与自己属性相反的《威力》跟《防御》两种属性。
　　与自己对峙的Wutan将壮硕的双臂垂在两侧，瞄了一眼胸口的‘眼球’。从他的口中传出了仿佛小孩子在分享秘密一般隐秘却又饱含热情的语气。
　　「……不是告诉你了嘛？到手的……是朋友送给咱的哦，这个《IS模式训练插件》……简称ISS插件」
　　「送……送给你的？ ISS……插件？」
　　呆然地喃喃着远远出乎意料的说明。
　　训练插件，这一单词倒是相当熟悉。现实世界中有各式各样的教育企业面向儿童提供者这种各样的训练插件。钢琴训练插件，棒球训练插件，自行车训练插件。只要将这些装入量子接续通信终端，就会在完全潜入环境和扩张显示环境中受到虚拟教室的耐心指导。就连春雪小时候也曾经借助过《语言训练插件》的照顾，这也算是他不为人知的一段黑历史。
　　但是现实世界的企业自然不可能生产面向加速世界的《心意系统训练插件》，更何况心意原本就不是可以凭借安装插件便能够简单掌握的力量。而且Wutan自己也提到是朋友送给自己的，恐怕是某个脑加速者告诉Wutan『用这个可以练习心意系统』并将黑色的眼球转交给了他。
　　那么，是从谁那里得到的呢？难道……、难道是。
　　「这个……这个《IS模式训练插件》……是Ash.Roller 交给你的吗……？」
　　春雪问出了自己最担心的事情，Wutan一瞬间露出难以言欲的表情，最终还是摇了摇头。
　　「……不是的啦。这件事对Ash大哥……暂时还是保密的。因为咱感觉……大哥对这一类的事情似乎不怎么感冒的样子……」
　　听到这里，春雪悄悄地松了一口气。Ash.Roller曾经接受自己家长Sky Raker极其初步的心意训练。这样的他不可能会对ISS插件这种可疑的东西出手才对。
　　但是，就在春雪感到庆幸的期间，Bush.Wutan却将脸贴近过来，更加激动悄声道。
　　「……不过，托这个插件的福咱已经变强了这么多，大哥也一定会为咱感到高兴的。乌鸦兄你也是这么想的吧？一周之前还被乌鸦兄打得体无完肤的咱现在却靠《IS模式》获得完胜，大哥知道了一定会超开心的吧？GIGA·Coo——l！这样子吧……？」
　　「…………」
　　看到寄宿在眼前Wutan那滚圆双眼中的兴奋光芒，春雪深吸了一口气，反射性的摇着头说到。
　　「……不，不是这样的。你错了，IS模式……不、心意系统的能力不是靠那种插件就可以轻易掌握的。首先要敢于面对自己的《心之伤》……了解自己力量的源头，力量的真正含义才行。不然的话，自己反而会被心意的黑暗面所吞噬……」
　　「说教是吗」
　　Wutan不屑一顾的反应让春雪立刻哑口无言。将面具靠近到几乎要相互贴在一起的距离，几分钟前还一副开朗语调的脑加速者用嘶哑的声音说道。
　　「……乌鸦。听你的口气，关于这种《力量》你好象也多少知道一点的样子……但是，在上周的比赛里你应该也亲身体会到了才对。乱入进来的十号机仅靠着《IS模式》的力量就把我们的穿梭机以及载着数百人的观众席瞬间锈化了。IS模式里就是隐藏着这种了不起的力量。强大到可以无视加速世界规则的究极力量。然而有一群卑鄙的家伙明明知道这种力量却刻意隐瞒起来。事到如今还纠结于力量的意义又有什么用。不，比起这个……你该不会在以前的战斗力也用偷偷这种力量作弊取胜的吧……？」
　　Wutan的右手像大蛇一样扣住了春雪的喉咙，用压倒性的力量将整个个身体提了起来。近在眼前的，原本是绿色的眼睛如今却周期性地闪耀着红黑色的光芒。不经意间，春雪注意到眼睛闪烁的周期与胸口《ISS补插件》眼球的周期完全同步。
　　「不变强的话，根本没有意义呀。不变强的话，胜率也没法提高，只能永远做军团的小卒，最终渐渐失去点数默默无闻的从加速世界里消失。反正从一开始就带有《飞行能力》这种罕见力量的你根本没法理解我们败者脑加速者的感受」
　　——能理解。我比谁都更能理解这种感受。无论在现实世界里还是加速世界里，我从未有一次认为自己是赢家。
　　本想要这么回答，但是Bush.Wutan却以疯狂的声音抢在前面继续到。
　　「……但是，这个《ISS插件》却能让我们这些失败者也有机会获得力量。不，越是败者才越能够变得强大。你也看到了吧？才用了三天不到的时间咱就已经将《IS模式》掌握得这么熟练了。有了这种力量，无论是近战型还是远距型都不是对手。就连那些嘲笑过咱的军团的家伙们也好……还有大哥，不，连Ash.Roller那家伙也不是咱的对手。强大……没错，咱才是最强的！！」
　　不仅是声音，连语气也不知不觉发生了变化。
　　将Silver.Crow高高提到半空中，Bush.Wutan咆哮般吼道。
　　「太强了……咱实在是太强了！根本没有必要跟人搭档！《Olive.Glove》这场对战结束之后我也要跟你一决胜负，看看你跟我的《IS模式》到底谁的更厉害！在哪里啊Olive！好好看我怎么结果这家伙吧！」
　　荒谬的事态发展跟Bush.Wutan过于剧烈的变化让春雪无法认清现状，麻痹的意识中春雪茫然思考着。
　　Olive.Glove是这场对战中Wutan的搭档。或许也是绿之军团里面的同伴吧。听他的口气Olive那边也得到了《ISS插件》，就是说春雪所遭遇的《全属性心意》Olive也一样可以使用。这样一来，与之对抗的四埜宫謠现在又是什么状况呢，该不会同样被击败的体无完肤了吧……。
　　在春雪准备确认视野上端体力槽的前一刹那，右边传来的脚步声吸引了他的注意力。
　　拨开冷风中随意摇摆的草丛，从未谋面的对战假想体一步步接近着。
　　装甲如其名一样是带有些许褐色的绿——橄榄色。全身都像树枝一样纤细，只有膨胀的双手显得格格不入。胸口正中央和Wutan一样附着着漆黑的半球。
　　但是眼睑却几乎闭合闭着，《眼睛》从中只露出一线。红色的光芒也不规则的闪烁的，似乎随时都会熄灭一般。
　　仔细看去，Olive.Glove行走的姿势也有些格外怪异。步调飘忽不定，颤颤危危一步步踏过来。简直就像——要逃离什么一般。
　　「……Olive？」
　　听到Wutan不解的声音，细身假想体缓缓抬起了头。纵长的面具上，两只眼睛突然大大睁开。
　　「……Wutan……救……我……」
　　微弱的声音戛然而止。匆匆转身，像是在畏惧着什么般探出右手。树根一样粗糙的手指上浮现出薄薄一层光幕。
　　「D……《Dark Shoo……》」
　　哚，一声微响盖住了技能的名字。
　　那是不知从何处飞来的全体缠绕着火焰的细长木棒——火矢贯穿Olive左胸的声音。
　　刹那间，假想体全身迅速破碎，消散了。也就是说，体力槽已经化为了零。反射性的，春雪确认了视野上端那四条——不，如今还剩下三条的体力槽。
　　Bush.Wutan的体力还剩下八成有余。Silver.Crow的几乎被削减了一半，而对战搭档的四埜宫謠——《Ardor.Maiden》的体力槽，还是对战开始时的样子，一点也没有减少。
　　那只《眼》，Wutan所谓的《ISS插件》既然出现在了Olive的胸口，说明Ardor.Maiden也同样遭受了先制的心意攻击才对。实际上知道刚才Olive还打算释放Wutan所用过的远距攻击《Dark Shoot》。那一招自然不可能是最初的心意攻击。明明如此Maiden却连擦伤也没有受到吗。
　　连呼吸都忘记，春雪从Olive消失的位置缓缓抬高视线。
　　二十米之外的地方，可以看到白衣与绯袴般双色缠身的小巧假想体。全身的装甲没有丝毫暗淡。精致的左手上，握着一件最初并不存在的物体。几乎跟身高等长的细长的木棍，上下端有着舒缓的弧度，两个末端被纤细的弦连在一起。那正是——长弓。
　　朝向单手单翼的Silver.Crow跟扣住其喉咙将其提在空中的Bush.Wutan，Ardor.Maiden只是淡淡的瞥了一眼。
　　左手将长弓缓缓提起，悬空的右手搭上弓弦，轻轻一拉。
　　顷刻间，原本空无一物的手上幻化出了一道熊熊燃耗的细线——火矢。挺起后背，抬高右手，小謠以令人沉醉般优美的动作拉开弓弦。
　　仿佛时间停止般，一瞬的静止。下个瞬间，右手一瞬间如闪电般掠过，同时左手的手腕迅速抽回。
　　「呜…………」
　　闷哼一声，Wutan将春雪抛到一旁，用左手将火矢拔出。被拔出的瞬间火矢便融入空气中消散，但是在那之前Wutan的体力槽已经被削减了一成有余。
　　感叹着火矢惊人的威力与精确度，春雪以及Wutan恐怕都被Ardor.Maiden挽弓射箭的英姿震慑，动弹不得。瑟瑟摇曳的草原之海上，和风造型的假想体像滑翔般接近过来。论体型的话明明比在场的任何人都要小巧，但是压倒性的存在感却好像连周围的空气都可以点燃。借用由仁子的话来说，真是《难以置信的情报压》。
　　来到春雪和Wutan 身边的Ardor.Maiden，双手水平持着长弓，以无比威严的声音说道。
　　「真是出乎意料的发展。原本想尽量拖延这边的战斗，没想到事出有因不得不率先结果掉Olive了」
　　仿佛无伤的胜利才是自己的失策一样摇着头，若有所思的独白。
　　「《ISS插件》……这种东西一旦在加速世界中传播开来，造成的后果不可估量。必须尽早阻断发布的源头才行……」
　　抬起头来，用峻烈的双眼盯着Wutan，小謠以严厉的口吻苛问道。
　　「Bush.Wutan，将这个插件交给你的人到底是谁？」
　　草绿色的假想体被威压所迫，向后退了一，两步。或许与精神状态有所联动，胸口‘眼球’上的光芒也不规则的闪烁着，连笼罩全身的黑色光幕各处也激烈的摇曳起来。
　　Wutan不断地左右摇晃脑袋，用颤抖的声音说道。
　　「不，不能说……的啦……咱保证过，不会透露消息的……」
　　「这样啊。如果是约定的话就没办法了」
　　小謠干脆的点了点头，接着又用更加严厉的视线贯穿着Wutan，问出了下一个问题。
　　「我可以肯定，这个力量从你这里夺去的要远比赋予你的更多。如果你同意的话，我可以用我的假想体属性之《火》将寄生在你身上的异物净化。现在的话还来得及。很遗憾，Olive方才已经拒绝了这一提议……你怎么选择呢？」
　　这句话中所包含事实的意义之重大，春雪并没有立即体会到。
　　直到过去了一秒左右，这才终于惊讶的睁大了双眼。
　　可以净化寄生在身上的异物。小謠确实是这么说的。这可不是任谁都可以轻易做到的事。以前听黑雪姬跟枫子提到过，净化带有寄生属性的物品，只有怀有及其稀少的《净化能力》之人才能够做到这一点。
　　这么说——眼前的四埜宫謠，《Ardor.Maiden》正是那极为稀少的能力者之一。黑雪姬所策划的《灾祸之铠净化计划》之关键。除去凭依在春雪身上的Chrom.Disaster因子的执行者。
　　站在忘记了左手与左翼的疼痛，只是呆呆站着的春雪面前，小謠象是催促一般轻轻点了点头。
　　离开数米的地方，Bush.Wutan身上的黑色波动变得越发稀薄，轻声地喃喃道。
　　「咱……咱……咱只是……只是想要变强……变的像大哥一样……强大…………」
　　向前，迈出了一步。垂下双臂，微微颤抖的头，确实可以看出打算点头的意思——就在这一刻！
　　胸口的眼球，突然整个张开，腥红色的光芒激烈的搏动着。与之同步，Wutan自己的眼中也出现了红色的光芒。仿佛只是一件物品的眼球对Wutan的精神展开了干涉一般。
　　「…………不行……这力量是咱的……咱的力量……咱的强大……」
　　声音徐徐低沉下去，渐渐发生了扭曲。全身上下再次覆盖上厚重的光幕，松开的双手又一次紧握成拳。
　　「决不会让给任何人……其实你是打算偷走吧……打算从咱这里夺取力量对不对……别做梦了……别做梦……」
　　蠢动着不断念念有词的Wutan，突然抬起了身子。从双眼和胸口的三处，暗红色的光线仿佛纤细的长枪般迸射而出。
　　「这是属于咱的力量，咱的《IS模式》，想要偷走的话……就先尝尝这个吧」
　　高高举起凝聚着黑色光芒的右拳。
　　「喔喔喔喔喔……《Dark.Blow》！！」
　　Bush.Wutan打算将比自己还要矮小的Ardor.Maiden从上方碾碎。
　　「啊……」
　　下意识的，春雪踏出一步试图挡在拳头下面。但是轻轻抬起的小遥的左手却抢先一步制止了春雪的动作。
　　同时，空无一物的右手举到头顶。与Wutan巨石一样的的重拳相比，那五指就像新生的嫩芽一样纤细。没可能挡得住，春雪这么想，然而。
　　瞬间，Ardor.Maiden的右手上燃起了微弱的橙色光芒。清静通透的火焰覆盖了小巧的手掌。
　　从天而降的刚拳将精致小手粉碎——的前一瞬间，嘎啊啊啊啊！！巨大的冲击声传出。产生的冲击将春雪连同周围的草丛一并向后推去，但是此刻的春雪却只是呆呆看着眼前的光景。
　　Wutan和Maiden的手并没有直接接触，在五厘米左右的空隙内，黑色的光芒跟透明的火焰正激烈的互抗拒着。周围不断爆起白色的火花。两者的想象力，正努力地不被对方《覆写》而争斗着。也就是说，面对Wutan的心意攻击，Maiden正在用自己的心意进行防御。
　　但是两者的样子却大有不同。相对于因为愤怒与杀意表情扭曲的Wutan，小謠却只是静静的举着右手而已。她的表情上甚至可以看出一丝莫明的哀愁。
　　不经意间，一句话静静地传进了春雪的意识深处。
　　「Bush.Wutan。你的想法是错误的。心意……你所谓的《IS模式》的力量并不可以通过别人的给予，也不会被别人夺走。因为那是源自你自己心中的，自己的拟态」
　　「……闭嘴，闭嘴闭嘴！」
　　Wutan叫嚷着砸下左拳。
　　但在那之前小謠右手火焰的气势便已加强了一分。
　　瞬间，至今为止所保持的平衡崩坏了。Wutan的拳头被激烈的弹开，连同身体一起倒向后方的草丛中去。
　　压倒性的力量差距。小謠所使用的心意，大概是属于《防御扩张》的类别吧。这本应是红色系假想体所无法使用，就算能够使用也无法得心应手的能力。明明如此，小謠却仅靠《过剩光》就挡下那钢拳，着实不可小看。
　　Bush.Wutan似乎也体会到了Ardor.Maiden深不可测的实力。并没有试图再次进攻，而是顺势潜入了草丛之中。发出刷刷刷的响声划着圆弧远去，最终融入风吹草动的声音中无法察觉了。恐怕这并非是为了逃跑，而是打算从远距离用击落春雪的黑色光束进行偷袭吧。
　　「……小，不，梅，小心那家伙打算用远距攻击！」
　　听到春雪慌张的提醒，小謠点了点头。朝向春雪走进了数步，环视着四周。凌然的声音再次响彻草原。
　　「Bush.Wutan，还有一件事你并不知道。一旦采用心意攻击，就必须做好一个重大的觉悟。那就是，对手也同样会用心意反击这点」
　　说完，小謠又朝向春雪若无其事的说道。
　　「小鸦，只要一次就好，帮我挡住Wutan的攻击。我的心意技，发动起来可是要费些时间的」
　　「知，知道了……诶，诶诶……！？」
　　不明不白的揽下差事之后春雪才漏出狼狈之相。要防住发射点不明的远距离攻击可不是易事。或者说是不可能的任务也不为过。
　　但是，小謠此时已经将视线从春雪身上移开，集中起精神来。缓缓张开双腿稳稳站立，闭上双眼。全身被柔和火焰般的过剩光所包裹。
　　突然，假想体身上发生了出人意料的变化。
　　伴随着咔嚓的声音，一件追加装甲从脸部两侧垂下的发状部件之下滑落，盖住了整个面部。带有柔和曲线的白色装甲上方勾画着精细的眉线。仿佛就像‘假面’一样——不，这根本就是假面。
　　新生的面具上所纂刻的眼睛，根据观察角度不同时而显得柔和，时而显得冷酷。完全找不到原本面具的感觉。
　　另一处变化就发生在左手中的和弓上。
　　在整体被火燃覆盖的一瞬间，长度一口气化作了原本的数分之一。将变为一根燃烧木棒状的物体换到右手上，向前探出。会是火枪之类的吗，就在春雪如此猜测时。
　　啪，清脆的声音响起，短棍以底端为中心平缓展开。扇形的物体如所见一般就是《折扇》。不用说飞行道具，连武器也算不上。为什么要把难得到手的弓箭变成扇子啊！虽然有种吐槽的冲动，但是为了避免打扰小謠集中精神只得作罢。
　　无奈的，春雪只得下定决心不惜一切代价防住Wutan的攻击，将视线向周围扫去。
　　如果Wutan的过剩光跟原色一致的话或许还可以透过密集的草丛中间察觉，但黑色的过剩光却完美的融入了草丛深处无法察觉。足音自然也听不到。想要定位发射点可要比定位拳头的位置更加困难数倍。
　　——慢着。就算可以隐去移动的声音，在攻击之前Wutan也必须要喊出技能的名字才行。也就是《技名发声》。跟一般必杀技不同，想要省略发声的步骤直接使用心意技对技术的要求不是一般的苛刻。入手《ISS插件》才不到数日的Wutan自然不可能拥有这种技术。
　　春雪竖起右手指尖，将全部精神集中在听觉上。
　　风声，草动，将一切噪音尽数排除在外。余下的，只有等待数分钟前曾经听到过一次的Wutan的喊声。
　　漫长，漫长的数秒过后——终于，春雪的知觉被触动了。
　　「《Dar……》」
　　同一时刻，春雪也睁开双眼喊道。
　　「《光线剑》！！」「《……—k.Shoot》」
　　两个技能名几乎同时响起。
　　朝着从右后方瞄准Ardor.Maiden袭来的黑色光束，春雪挥动右手锐利地划去。指尖之上，银色的光芒化作利剑延伸开来。剑端与漆黑的光束相触——。
　　[[IMG,e566ea8a5a9d437aa5ce739341fd74a7,841,1200,405648]]
　　喀啊啊啊！伴随着刺耳的冲击音一起，激光偏离了轨道。勉强错过小謠的肩头朝着暮色的天空消失而去。远处起身的Wutan脸上掠过一丝惊愕，但是随后又立刻没入草丛，以高速移动隐去身影。
　　小謠所拜托的《一次防御》总算完成了。但是心意技却不会消耗必杀槽。正确地说是会消耗名为《精神力》的不可视的能量，但是Wutan的战意还丝毫没有衰弱的意思。可以预见下一波攻击将会在数秒之后便到达。
　　不知该如何是好，春雪看向了身旁的Ardor.Maiden。
　　小巧的假想体戴着假面，缓缓地挥动着右手的折扇。那动作仿佛像舞蹈一般。
　　想到这里，春雪遥远的记忆突然被唤醒了。
　　曾经在哪里看到过这样的场景。没错，年幼时跟父母一起去神社新春参拜时，曾经在某处舞台上看到过。玄妙的雅乐响起，白衣红袴的女性单手持扇翩翩起舞。其神态与此刻的小謠如出一辙，但是细节上却有几分不同。舞台上的女性并没有戴面具，动作也比小謠更加激烈。小謠那缓急分明，在关键之处戛然定型的舞蹈不得不说是一件杰作。
　　早已将随时都有可能射来的光束攻击抛在脑后，春雪忘我的欣赏着Ardor.Maiden的舞蹈。
　　不经意间——从假面的口部，传出了朗朗的声音。明明没有大声叫喊，却仿佛可以响彻整个场地般透明强韧的《歌声》。
　　「《催心轮回三热苦》」
　　骤然间，一望无际的草原被撼动了。蒸腾，不，是火。包裹小謠全身的火光朝着整个场地蔓延开来。那是心意之光《过剩光》。这是何等广阔的覆盖范围。甚至要更胜破坏了上周Hermes. Cord垂直竞速赛的Rust. Jigsaw的空间侵蚀型心意技《锈之秩序》一筹。
　　屏气吞声的地春雪耳中，高亢的声音继续传来。
　　「《清凉少许唯此度》」
　　世界——被点燃了。
　　轰，直冲天际的红莲烈焰从四面八方升起，将周围的草原一瞬间化作虚无。整个场景被染作赤红，无数的火粉如繁星般点缀着暮色的天空。
　　似乎只有以小謠为中心半径两米的空间之内受到保护，没有一丝火焰侵入进来。但是浑身都没入高热之中的错觉却让春雪不住的大口喘着气。
　　Ardor.Maiden优雅地挥动着折扇。所向之处火焰无不猛烈翻滚起来，不只是草丛就连地面都渐渐被烧成灰烬。
　　透过火幕，隐约可以看见一个矮小的黑影。
　　正是Bush.Wutan，全身被烈焰所吞噬，双手早已燃尽不复存在。
　　令人难以置信的是，他本人好像并没有感到痛苦的样子，只是用不可思议的目光看着自己的假想体化作火柱。春雪反射性的确认了右上角的体力槽，发现它正以惊人的速度下降减少着。转眼间便落到了三成以下，比火焰还要鲜红的体力槽毫不停息的削减着。两成，一成——零。
　　 ‘嘭’的一道爆闪后，人形的火焰就此消失不见。
　　小巧的假想体依旧优雅的舞着。默默注视着她的身姿，春雪感到心中的几个疑问渐渐明晰起来。
　　Maiden的含义不只是少女而已。同样也有侍奉神的女性这一含义。红白相衬的装甲色让自己联想到神社也是自然。因为这本身就是《巫女》的象征。
　　而《Ardor》的含义则是火焰。那是远比《Fire》更加灼热，比《Flame》更加猛烈的《劫火》。
　　Ardor.Maiden。
　　其意为，劫火之巫女。
　　
　　