　　黄绿色的光充斥着天空。地面被青黑色瓷砖所覆盖。牙状突起装饰的建筑物群被浓雾所笼罩着。
　　「……《魔都》场地么。恩，应该说真是和今天的主旨相匹配啊」
　　如此说道的黑之王Black.Lotus用尖锐的足尖踩在瓷面上发出了铮铮声响。
　　对敬爱着的军团长那美丽又勇猛的姿态不禁看得入迷的春雪，随后又望向了站在旁边的天空颜色的假想体。
　　她静静的站在那里，华奢的女性身体背后，淡蓝色的头发如同羽翼一样垂挂下来。有着柔滑曲线的双手双脚上完全没有配带任何武器。
　　但是，春雪十分清楚，现在能像这样踏在地上的这双纤细的脚正是她Sky.Raker所引发的奇迹的证明。
　　如果说Black.Lotus是春雪的《家长》兼《吾剑之主》的话，Raker就是被春雪称做《师傅》的存在。她在很长的一段时间里从加速对战的第一线隐退，在那个被任何人都忘记了的旧东京塔顶端上一直隐居着。
　　那是因为大约在两年前她凭借自己的意志把两脚斩断后导致战斗能力也丧失了大半。但是之后和一时丧失了同样能力——《飞行能力》的春雪相遇后，以亲手交给春雪《心意系统》为契机取回了对对战的热情，然后在上周的《Hermes.Cord竞速赛》跨越了自己的心伤后使其双脚得以再度复活。
　　从消极的影响下脱离是多么困难的事情，对于曾经被《Chrom.Disaster》支配过的春雪来说十分清楚。
　　如果那时没有千百合——Lime.Bell的《把对像假想体的时间倒流》的超级能力所救的话，春雪一定会被铠和自身的憎恨所吞噬而对数百人进行无差别袭击吧。
　　仅仅只是几分钟就已经快要被负的心意所吞噬再也回不来了。但是Sky.Raker把在现实时间两年半束缚着自己的恐怖和绝望的锁链给斩断了。如果这不算奇迹的话那什么才算奇迹呢。
　　春雪怀抱着深深的感慨一直盯着Raker的双脚看着——。
　　「鸦先生，就这么喜欢我的美腿吗？」
　　对含着笑意投来的声音，春雪慌忙摇动自己的头和双手。
　　「不，不是的，虽然当然是十分漂亮的，但不是那方面的事……」
　　「嚯，你原来是足控啊。真是抱歉了啊，我既没有脚后跟也没有脚踝」
　　黑雪姬一边闪着紫蓝色的眼光一边说道。春雪赶忙把脸变换方向再一次开始了辩解。
　　「怎，怎么会呢，我也非常喜欢前辈的脚啊……，哇，并不是在说我是足控……！」
　　春雪觉得再这么说下去只会陷入泥潭越陷越深而已，所以朝着南东的方向举起右手叫了起来。
　　「比比比起这个快看，导航游标指着那边啊！快点出发吧，快点出发吧。」
　　和春雪所说的一样，视野的中央有两个灰色的三角形箭头静止地指向同一个方向。在那个的终点应该有两个蓝之军团的干部。然后在导航游标的上方并排着两条HP槽，HP槽的中间部分正在倒计时。原本应该是从1800秒开始倒计时的，现在已经减少到了1750秒了。
　　「恩，说起来是说过在100秒之内全员集合。没办法了，走吧」
　　三人相互点头后一起向着魔都街道的南边开始冲刺。
　　一般对战的观众作为不能破坏地形的权利的补偿而给予了最大限度的移动力和跳跃力。春雪他们沿着大楼的墙壁飞奔而上，接着从一个屋顶到另一个屋顶直线突进。
　　奔跑了二十秒后，覆盖于行进方向的雾一下子消失了。
　　对于在眼前展现的展现的光景，春雪不禁惊叹道。
　　「呜哇……，好，好大…………」
　　是《城》。
　　在游标所指的位置再往南东过去点有个十分巨大的建筑物耸入天际。由放着青光的钢铁的尖塔，奇怪的雕像群构成的城堡在这个魔都场地发出于其他物体所无法比拟的存在感，甚至让人感觉有如神灵附体。周围的城墙被宽广的水路包围着，完全找不出一个像是入口的地方。
　　虽然至今为止在衫并和新宿展开的无数次对战的间隙中曾窥见过遥远东边高耸入云的城堡，但是在这个距离看还是第一次。被巨城的威容所震撼的春雪，黑雪姬在旁边低语道。
　　「那就是现实世界《皇居》的位置。加速世界里不管使用任何手段也无法进入的场所」
　　「飞……飞过去也不行么？」
　　回答这个问题的是走在左边的枫子。
　　「没错。城墙的上下方向都有被设定成了不可视的障壁。不管是飞过去还是挖地过去都不行。开始的时候还真是尝试了很多方法呢……」
　　「是啊。那里面藏着超级厉害的强化外装之类的谣言也很多啊。但是最后还是没有一个人能侵入那个地方。——如果是在一般对战舞台的话」
　　从黑雪姬的这句话中感觉到了什么，春雪开口问道。
　　「哎……那是什么意思啊？」
　　但是在回答的话语说出之前，枫子凌厉地说道。
　　「看到了……在那个山丘上！」
　　向着手指指着的方向看去。在那前方的小山丘上有两个微小的人影……不，有三个。如果是在现实世界的话大概是皇居的《东御苑》这块地方吧。和皇居本身不一样而有对外开放，春雪也在小时候的社会科参观的时候也来过。
　　慢慢减速后慎重地靠近。虽然说是作为没有被攻击可能性的观众参加的，但是一想到自己快要和加速世界的支配着《纯色之王》们相遇，春雪就忍不住颤抖起来。
　　路过宽广水路上架起的桥和壮丽的城门后登上了山丘斜面的台阶。虽然绝对不可侵入的《魔城》在右边屹立着，但是春雪完全没有朝那边看一眼而是直直的凝视着山丘的上方。
　　终于到顶的时候，广大的石原在眼前展开。
　　现实中的话应该是江户城主城里面草坪那块地方，但是这里没有一点植物的痕迹，只有钢铁的圆柱一个接一个的围成了环状。
　　但是不知道为什么里面其中的一根柱子和其他柱子比起来短了一大一截，大概只有五十厘米那么高。
　　而在那里，有一个对战假想体正坐上面。
　　蓝色。像是要把人给吸进去一样的，有着透明感的深蓝色。即不是天空的颜色，也不是大海的颜色。是无法用真实存在的物质来比喻，全身上下只是那纯粹的蓝。
　　装甲的形状是典型的骑士型。但是完全不像《灾祸之铠》那样诡异，而是神话中英雄那样凛然的姿态。中世纪样的头盔下面的两侧像是龙角一样的延伸着，左腰上挂着长大的双手剑。
　　将左脚搭在右膝上，抱起双腕采取休息姿态的青色假想体的身体并不是很大。站起来的话大概还是拓武——Cyan.Pile高吧。然而从他的身上却释放出宛如宇宙中袭来的陨石一样的压倒性的威压感，让春雪在离他二十米左右的地方驻足不前。
　　「……那，那就是……」
　　春雪用着细小的声音问着，旁边的Raker也小声的回答道。
　　「没错。那个就是支配着新宿区和文京区的军团《Leonids》（乙烯注：中文译名 狮子座）的首领……拥有《剑圣》，《神兽猎杀》等众多称号的等级9玩家，青之王《Blue.Knight》」
　　「青之……骑士……」
　　虽说如果是在别的游戏里的话就像是和杂鱼怪一样泛滥的简单名字，但是在加速世界里听到的话却是独一无二的存在。
　　感受到了那庞大的威压感后不禁开始发抖的春雪终于想起了一件事。那个骑士并不是作为自己的对战对手，单从立场来看的话双方都只是观众而已。但是身为不管是攻击力还是HP都没有的观众立场却还能散发出如此强大的威压感——要是真的一对一的话仅仅只是想一下就觉得恐怖啊。
　　就在这时，铮，响起的声音解除了春雪的硬直。
　　那是黑雪姬的脚步声。黑之王Black.Lotus把青之王的剑气当做和风般走了过去，然后抬起了右手的剑。
　　「今天因为是你主场所以来这儿露脸打声招呼。——还是一如既往闷热的打扮啊，Knight」
　　对黑雪姬的台词春雪不禁在脑内悲鸣着，为什么要去挑衅啊！而且在旁边的Raker竟然也在偷笑，都有往回猛冲逃跑的冲动了。
　　幸运的是比那行动快了一点的青色骑士的假想体发出了清冽的少年声音说道。
　　「……我说啊，那个可不叫打招呼啊，Lotus。你也还是和以前一样带刺呢，明明都两年半不见了」
　　青之王沉下了肩使得盔甲发出了咔呷的声音。于此同时发散的杀气就如同开始就不存在一样的消散了。
　　从青之王的口吻看起来他是个平易近人的家伙。因为青之军团每周都来攻打我们所以我还以为王本人就是个严肃端正的人，或许并不是这样也说不定……
　　就在春雪放松的瞬间。
　　青之王的两侧，从缭绕的雾霭中，两个外形酷似的人影无声地走了出来。
　　——是武者！
　　春雪瞬间想到的就是这个。包裹着细长身体的装甲，横向重叠在一起的金属片组成的和风甲胄。颜色是，左边的假想体是深蓝。右边的是明亮的青绿。头上戴着的不是头盔而是铁头巾（请参照历史上的真撰组），扎好的长发向后垂下，从身材判断，两名都是女性。
　　两名女武者假想体用着像是滑行一样的让人觉得不可思议的步法向着前方走了数米后把手放在左腰上的刀上低声威吓道。
　　「敢愚弄我们的剑圣的话就算你是王也不能原谅！」
　　「背叛者，能够站在这里就好好感谢你自己的命运吧！」
　　于是杀气又再一次的在空气是噼哩噼哩地燃烧起来，春雪又不禁吓得缩起脖子。
　　作为黑之王的小弟应该在这里说些酷酷的台词和对方较量才对，但是总觉得会在说话的同时自己的脑袋就会飞在天上了，怎么也张不开口。因为那两个武者就是制造了这个场地的青之王的左膀右臂，也就是说《对战者》，拥有双方都同意的话马上就可以把观众给排除出去的权利。
　　——但是下个瞬间。
　　「啊拉，才没多久不见嘴巴就变得这么锋利了啊，小姐们」
　　含着笑声开口的是Sky.Raker。伴随着高跟鞋发出咔哒咔哒的声响，来到了黑雪姬的身旁，对着武者们伸出食指摇晃着。
　　「还想要像某时候一样两个人一起友好的并排被吊在都厅的顶上么？」
　　哇，哇啊啊啊啊啊————。春雪再次发出了无声的悲鸣。师傅你以前做了这种事情吗！如此在心中呐喊的春雪在心中又觉得如果是这个人的话就算真的这么做了也不是什么不可思议的事情后而认同了。
　　两名铠武者修长的玻璃眼睛里浮现出了怒火，同时握住了刀柄。
　　「「你这家伙……」」
　　两人异口同声的如此叫道后，在她俩背后的青之王苦笑着将声音打断。
　　「到此为止吧，Cobalt，Magan」
　　「「…………是」」
　　立刻低头应答后两人同时向后退了一步。
　　春雪安心的叹了口气后重新向视野上面的两条HP值框看去。
　　可以看见左边的HP值下面的是《Cobalt.Blade》（乙烯注：中文译名：钴铁之刃）。右边显示的是《Mangan.Blade》（乙烯注：中文译名：锰钢之刃）这两个名字正闪闪发光着。名字和外观都这么相像，这两个人或许在现实世界也是类似的存在吧。
　　如果这两位是双胞胎姐妹，那能将两人都收为最近侧侍卫的青之王还真是厉害的人啊，在很多意义上……，就在脑内盘旋着这类奇妙的感想的同时，黑雪姬轻轻耸了耸肩后再次说道。
　　「话说Knight你也不要只管自己坐着啊，能不能也准备一下我们的椅子呢」
　　「哦啊，这还真是失礼了」
　　青之王挥手向着铠武者做了个指示。
　　随后武士们弯低腰再次把手放在刀柄上。春雪连哆嗦一下的时间都没有——。
　　伴随着高亢的金属声，两条青白色的闪光大范围地横扫这个场地。
　　在圆睁双眼的春雪眼前，两人的右手如同霞光一闪，刀一瞬间发出明亮的光芒后再次回到了剑鞘内。完成这个动作仅仅只用了三帧。
　　随后，浓雾之间出现了细细的裂缝，追寻轨迹的前方是武者们左右屹立着的两根巨大圆柱各自被切成了3份，合计6份的圆柱就这样无声的倒了下来。不断落下与地面冲击后发出巨响使得无数的金属块向着四周飞散着。之后就留下了像是镜面一样光滑断面的《断石柱》。
　　「…………不……会吧……」
　　春雪只能站在那边呆然的喃喃着。
　　这个一般对战的场地属性绝对是《魔都》没错。第一特征就是地形非常的硬。过去春雪修行心意系统的时候也同样是魔都场地，为了能在那壁面凿出仅深数厘米的刺伤，就花了整整一周时间进行地狱特训了。
　　但是，Cobalt.Blade和Mangan.Blade这两人只是刀锋一闪就把柱子切成了三段。如果那里站的是春雪的话，一击之下必定身首异处了。
　　——那就是青之军团最精锐的脑加速者的实力。而《王》的实力还要远远凌驾这之上。
　　————我，我们竟然想和那种人战斗么…………。
　　就在春雪被深深的恐惧所颤栗的时候，突然背后被人拍了一下。
　　Sky.raker那没有携带任何武装的艳丽的假想体，向着春雪的耳边凑过去低语道。
　　「砍断不会动的柱子只是表演技来显显而已，鸦先生。如果被那种程度的攻击就吓到的话，之后可要好好调教你咯☆」
　　春雪的不禁吓的缩起了身子。
　　丢下呆立在原地的春雪，黑之王和她的那位盟友淡然地走了过去，来到最近的由最右端立柱切下的断石柱黑雪姬坐了下去，而Raker则站在她的身后。对比起武者假想体的刀Raker老师的指导更加恐怖的春雪来说只能快步追上去挺直腰板站在Raker的旁边。
　　武者们也再度站在自己主上的后方，一瞬覆盖舞台的静寂，被黑雪姬带着无奈的口气冲散。
　　「……好了，向招待者的招呼也打过了，你们也差不多露脸了如何？不早就已经过了100秒了么」
　　的确，倒计时已经接近1600秒了。但是露脸是指什么事呢？这里只有青和黑加起来的六人才对……。
　　如此想着的春雪的眼睛向着全场扫去，就在这时——
　　「什么嘛，我是在客气啊，你那口气算什么啊，Lotus」
　　天真无垢与不动之强并存的声音不知从何处响起，踏踏，伴随其后的是柔软的足音。
　　向着那边看去，右边三米左右的旁边的断石柱上出现了一个轮廓。
　　直立着的肉食动物，给人如此印象的暗红色假想体。三角型的尖耳和长长的尾巴，不用看就知道是拥有《血染仔猫》这个绰号的红色军团《Prominence（日珥）》的干部《Blood.Leopard》
　　然后坐在她左手上的，也就是刚才声音的主人，娇小的真红假想体。
　　头上长着双马尾状的天线，圆圆的大眼睛。由圆滑的装甲组成的四肢。这个虽然身材娇小，宛如一颗红玉一般让人怜爱的少女就是掌管练马区和中野区领土的军团首领.红之王《Scarlet.Rain》。
　　春雪准备向没有装上《不动要塞》这个绰号由来的巨大火力炮台的红之王她们打声招呼，就就在开口说出Rain和帕德姐这两个称呼之前。
　　从这二个红色假想体那里放出了完全不劣于青之王的斗气使得春雪只得乖乖的闭上了嘴。
　　和心意系统的《过剩光》不同，只是单纯无法看见的斗气。
　　在这个把世界万物都记录进去的加速世界里有着《感觉到了某种气》这种事绝对不是什么错觉。虽然听说过《对战假想体隐藏着的战斗经历情报的多少来对别人施加压力》的这种理论性的超自然假说。但是事实上真正的强者只要在那儿存在着就能够压倒那些弱者了。就像现在红色的那两人威慑住春雪一样。
　　红之王，本名上月由仁子简称仁子，然后是Blood.Leopard简称帕德，这两人在现实中是已经互知彼此的朋友了，而且现在Prominence和Nega.Nebulus因为过去的某一事件共同作战后使得现在两军缔结了无期限休战协议。
　　但是就算如此也不是什么场合都能够黏在一起的亲密关系，两人的侧脸如此向春雪宣告着。为此一丝的寂寞滑过心头的春雪也如此理解了她们。因为脑加速者就是这样和其他人竞争来变强的。
　　不——。
　　或许是另一个理由，由子无法看向春雪的另一个理由。
　　现在被认为是寄生在Silver.Crow身上的强化外装，仁子作为军团之王，本应该已经亲手将上一代持有者，也就是自己的《家长》通过断罪消灭了的。也就是说在某种意义上，仁子应该是最应拥有主张处刑春雪的动机才对……。
　　强制自己不再想下去的春雪把头转回了正面的同时，Blood.Leopard低声说道。
　　「《Prominence》军团参加的只有我们两个人，打招呼就免了」
　　从手上跳下的由子坐在钢铁的圆椅子上后Blood.Leopard也站在了其主的背后叉着腰站着。
　　这样，就已经到了七王中的三个。半圆排列着的7根柱子，最中间的是青之王。右边是黑之王，然后再右边是红之王。下个人会从哪儿出来呢，就在春雪这么想的时候——。
　　从雾的对面传来的声响，不是脚步声，而是把声音压抑在喉头的奸笑。
　　「库，库，库，库……」
　　明显带着嘲笑和蔑视的这个笑声的确曾经听过一次。但是却不知道这声音究竟是从哪儿传来的。不管往一个方向看去都会觉得声音是从身后传来的。
　　「库库……，《王》么？如果我的记忆是正确的话，王是《纯色的七王》的略称吧？但是这里坐着的那个小矮子说是红的话不觉得这个颜色实在是太廉价了么……？」
　　从各处传来的话语明显是对红之王Scarlet.Rain的侮辱。
　　仁子是统领七大军团的王之中唯一一个《二代目》。前代的红之王《Red.Rider》在两年半前被黑之王的一击砍下脑袋，根据等级9之间的即死规则而从加速世界里永久退场了。把曾一度崩溃的《Prominence》复兴，作为二代目的首领而扬名的仁子的假想体在颜色上不是纯正的红色而是颜色更加明亮的宝石红，但是那并不能成为她是伪王的理由。因为——
　　「和，和颜色又没什么关系吧！Rain的实力不也已经到达等级9了么，这还能说不是身为王的条件吗！」
　　——应该是这样没错。
　　这次春雪终于按照自己脑内所想的就这样喊了出来，对此一旁的Raker偷偷的笑着，离这边不远坐着的由子本人也不由得苦笑着说道。
　　「……我要说的已经被那边的鸦给全部说掉了，不过还是让我再说一句吧。——要说颜色淡的话，我觉得我能和你那香蕉颜色拼一拼哎。本来就没啥时间了，快点给我出来」
　　红之王如此放话，举起右手向着对面三根圆柱的正中间指去。
　　春雪赶忙朝向那边凝视过去，终于看到了至今以为是空着的短柱上有一个像是纸人偶一样的物体站在那儿，春雪歪着头开始思考后终于觉察到了。
　　那个是从过去从王派出的刺客之中隐藏身份的黑雪姬为了得到加速世界的情报而用的东西《观战用假想体》。黄之王把自己身为观众的特性加以活用使得自己变得不那么显眼了。
　　在这么想着的春雪面前纸人偶从中心开始冒出了白烟。
　　随着微风把烟吹散后，圆柱上站着的那个拥有鲜艳颜色——或者可以说成是毒性的黄色的外装，身材纤瘦的小丑型对战假想体。
　　帽子边缘有着大幅弯曲的角。像是笑脸一样形状的奸细的眼睛和咧嘴的面具。宽大的肩膀和腰部显得格外突出，于此相对的则是瘦长的四肢。
　　小丑用针一般的手抚摸着下巴还是继续漏出他那阴笑。
　　「库，库，说我是香蕉颜色还真是过分啊。我个人还是比较喜欢用铀来作比喻哟？但是，算了，也没办法呢。猴子和小孩子当然是喜欢香蕉的啦，库库库……」
　　一边笑着一边摇头的这个小丑正是过去想让黑雪姬和由子一起掉入陷阱的《黄之王》，统领台东，荒川，足立这三块区域并且支配着秋叶原的军团《Crypt.Cosmic.Circus》的首领——《Yellow. Radio》。
　　虽然从他那轻浮的态度和那口饶舌中感受不到和其他王同等的威压感。
　　但是却是决不能小看的对手，对于曾经在身边看过他和黑雪姬的近身战的春雪来说已经充分了解了他的恐怖。
　　Radio是纯粹的黄色，也就是说他理所当然的是《间接攻击系》，但是他却能够和Black.Lotus在近身战上打成平手。
　　看样子黄之王是没有带一个亲信就来到这里了啊。黄之王收起了笑声后用右手搭在胸前鞠了一躬后就这样坐在了圆柱上。
　　——这样就有四人了。
　　「……还有，没来的是，是……」
　　这次传进喃喃自语的春雪耳中的是结实的脚步声。
　　嘎，嘎，又硬又重的震动摇晃着全场，从后面来的。转过头去的瞬间，把雾分开的巨大假想体出现在了众人眼前。
　　虽然说很高大但也不能算是巨大，单纯按尺寸来说的话不要说是展开强化外装的仁子，就连青之军团的中坚人员《Frost.Horn》也比不上。
　　但是春雪从来就没有和这种具备绝对压倒性重厚感的假想体面对面过。
　　头盔和肩乃至下半身，让人以为全身都是由厚重的板子组成的假想体。很细却很有壮实感的腰而让人完全不觉得很笨重。右手虽然什么都没拿，不过左手却拿着看似重量不一般的大盾。
　　然后包裹全身装甲的颜色是比翡翠绿更深更鲜艳的纯绿。
　　「…………绿之王……」
　　过去在影像回放时看过这个假想体的春雪小声自言自语着。旁边的Raker也点头补足道。
　　「没错。那个就是掌管涉谷到大田这广大领土的军团《Great.Wall》（乙烯注：中文译名 长城）的首领，《Green.Grande》（乙烯注：中文译名 绿坝，......真的觉得这个译名是能想到的最贴切的了，各方面，绝非搞笑－ －），绰号《绝对防御》」
　　「记得，HP值从来没有降到过黄色过呢……」
　　同等级的对战就算是胜利也是时常红血的春雪不禁叹了一口气。看到这样的春雪，坐在前方的黑雪姬轻微的鼻哼了一声。
　　「只是那家伙本来对战的绝对次数就很少而已。为了升到9级而储存的点数基本上是靠一个人打怪得来的。不过光是这样也的确可以说是一件了不得的伟业了……」
　　「哈哈…………」
　　春雪再次叹气道。无限制领域里有着游荡的异型《Enemy》，就算是杂鱼级别的也拥有着超常的战斗力，费劲力气打倒后的点数也非常的少。就算是对于在一般的RPG里喜欢慢慢打怪升级的春雪来说就算在普通对战里一直输也不想去碰它们一下。
　　不知道这位《升级达人》知不知道春雪向他投去尊敬的眼光的绿之王稳稳的走向由子和青之王之间的柱子，咚钪的一声巨响后坐了下来。和黄之王一样没有带任何随从。
　　就这样没说一句话的坐在那边一动不动，但是谁都没有觉得任何不自然，大概他本身就是个无口属性的人吧。
　　春雪再次把脸摆向前方后做了一个深呼吸。
　　最强者的王这样接二连三的登场已经让春雪渐渐习惯了这样的压力。之前还在颤抖的小腿也已经笔直的站着，两手冰冷的麻痹感也消失了。
　　——没错，没什么需要害怕的。我也是Black.Lotus的手下的一员……不对，是《孩子》啊。像Raker那样挺直胸板就行了。
　　在内心这么想着，挺起胸膛——前的瞬间。
　　「…………！……！？」
　　一阵恶寒突然袭来，就像心脏被冰冷的双手所抓紧一样，春雪不禁吓得缩成一团。
　　——怎么了啊……这是。
　　——杀气……？不对，不只是那样。拥有更明确的……排除的意识。要把我给处刑，从加速世界里追放出去……无声的宣言…………。
　　咔，咔。
　　不知道什么地方想起了高音的脚步声。
　　全身都僵硬的春雪还是拼命竖起耳朵确认着方向，北边。是正对着半圆形坐着的王们的方向走过来的，脚步声渐渐逼近了。春雪努力抬起头向着那边看去。
　　一个人的轮廓。
　　只看影子的话就能知道是女性假想体。长发的部件和裙子型的装甲不断的晃动着。腰细的令人难以置信，两脚也细的像针一样。
　　咔，咔，咔。像剑和地面激突一样的高音，是比Sky.Raker还要高一倍的高跟鞋的缘故么？
　　就在她踏入圆阵的时候，至今没有消散浓雾就像忍受不住她的杀气一样飘散了。
　　终于显露其真身的假想体用一句话来形容的话——《王》，应该说是《女王》，除此之外实在无法形容。
　　看起来像是头发的东西实际上的头上的皇冠延伸出来的纱巾装甲，面甲即美丽又给人相当锐利的感觉，肩和胸部的装甲也十分具有女性特征，但同时也非常具有威压感。从腰附近延展出来的分散的裙甲，从那间隙之间可以勉强看到于脚相连的部分。
　　春雪从来没看见过于《妖艳》这么相称的假想体。但是，那种美却属于不想要与其接近的那类。包含头上的花型宝石，全身上下都有着尖锐的玫瑰状装饰。
　　右手拿着一米半左右的锡杖，在那前端的蔷薇装饰也闪闪发光着。装甲的颜色是照到光就会像幻像般摇曳起来的神秘之紫。
　　「终于出来了啊……」
　　咔，咔，对着走过来的女王型假想体，Sky.raker眯起眼凝视着低语道。
　　「那恐怕就是今天在场的所有王中里和我们最为敌对的对手。支配银座到湾岸区域的军团《Aurora.Oval》（乙烯注：中文译名 极光领域）的首领，拥有《紫电后》这个绰号的紫之王，《Purple.Thorn》（乙烯注：中文译名 紫荆）。然后手上拿着的锡杖是《七神器》之一，《THE.Tempest》（乙烯注：中文译名 暴风，又是一个坑啊）」
　　「哎……神器？」
　　对因为没听到过的单词而反射性鹦鹉学舌的春雪，Raker开始快速解说道。
　　「加速世界里有合计被推测为七件的最强强化外装。现在可以确认的就是那根杖，还有就是青之王的大剑《The.Impulse》（乙烯注：中文译名 脉冲），然后是另一个…………」
　　这时春雪和Raker都感觉到了什么而停止了说话，连反问的机会也没有。
　　这是因为向着环柱群的中央部渐渐走来的紫之王在七根倒下的最右边的柱子停了下来，也就是黑雪姬坐的圆柱的面前，紫之王把锡杖的下端打向地面发出了震音。
　　薄薄的纱巾摇曳着，面具也朝着黑雪姬转了过去。锐利的眼睛里寄宿着幽紫色的寒光。
　　到现在为止对这个无指向性发散压力的女王春雪就已经吓的缩起脖子了，当现在感觉到这股压力向着Nega.Nebulus的三人集中炮火的时候，春雪着实快要晕过去了。
　　如果这是明确性的憎恨或是愤怒的话倒还能处理一下，春雪好歹也已经是8个月的脑加速者了，和愤怒着的对手对战也已经经历过好几次了。
　　但是紫之王放出的并不是单纯的感情。和解的条件一开始就不存在，绝对的否定。这个对手是不管今后状况如何改变也会一直和自己抗争下去的，直到加速世界的终点。春雪有这样的直觉。
　　[[IMG,0cc489922821fd6c8d467f3409c31590,841,1200,556962]]
　　紫之王Purple.Thorn低下头凝视了Black.Lotus两秒后，静静地开口道。
　　「真是好久不见了啊，Lotus。真没想到还会有再一次和你说话的一天啊」
　　虽然语调上并没有刺人的话，但那是冰啊。一旦碎掉就会有无数的锐利碎片袭击过来的紧张感使得春雪停止了呼吸。
　　在这威严声之中这份女孩子样的稚嫩声音曾经在哪儿听过。稍稍想了一会终于想到了。春雪的确曾一度听到过她的声音，当然并不是直接听到的。过去曾在无限制领域播放的回想影响中的一个场景，的确也记录了紫之王的声音。现在那份声音也从春雪的记忆底层浮现出来了。
　　——Rider，刚才的可不能听过就算啊！
　　——慢着慢着！
　　即愤慨有带着天真的少女的叫声。
　　映像中的这个时候正是黑之王Black.Lotus把双手绕过Rider头部的时候。所以和红之王十分亲密的紫之王用着与爆发寸前十分相配的口气大声喊着。
　　但是就在那之后——
　　Black.Lotus双手的剑就像是巨大的钳子一样合并起来，把Red.Rider的头部和身体切成了两半。
　　等级九的脑加速者被同样是等级九的对手打败的瞬间救回根据即死规则导致点数全损，也就是说那个瞬间红之王就已经从加速世界永久退场了。
　　回想影像里最后记录的是，Purple.Thorn撕心裂肺的悲鸣。
　　从春雪听说到的事情来看，那之后黑雪姬就和剩余的五位王全员进行了死斗，但是一个人也没打倒，也没被打倒，就这样耗过了30分钟的对战时间结束了。从此之后黑雪姬就在2年之间遮断了广域通信，只在梅乡中学的局域终端里潜伏着。直到去年的秋天，Cyan.Pile的袭击和Silver.Crow的诞生为契机再次造访了加速世界。
　　就是有着如此沉重过去的两位王在数秒间不断的以视线和斗气相互碰撞着。春雪在内心害怕着黑雪姬是不是因为罪恶感而屈服了。黑雪姬对于自己偷袭Red.Rider而使其永久退场这件事也打从心底的后悔着。就算红之王已经不记得自己曾是脑加速者这件事也好。
　　——但是。
　　黑水晶的假想体面对着锐利形状的面甲没有展现出丝毫的动摇，只是静静的不断接受着女王的视线。
　　终于，黑雪姬平滑的声音想起在这个浓雾漂泊的场地中。
　　「我也是啊，Thorn。下次见面的时候总有一方的脑袋会被砍掉，我也是这么确信的呢」
　　完全看不出有任何动摇的言语，紫之王的眼睛渐渐开始发出光芒。从下一句话里感受到气温仿佛下降了几度难道是错觉么？
　　「……或许会变成这样吧？比如说。在场的全员都同意从《通常对战》转变成《斗皇模式》的话……还是有这个可能性的吧」
　　咕—，春雪不禁咽下一口唾沫一边忍住喊出「这开什么玩笑啊，绝对不会同意的」的冲动。
　　但是黑雪姬却呵的轻笑一声淡然地回答道。
　　「如果是那样的话事情就好办了。今天就可以通关Brain.Burst了，麻烦的会议不也不需要了不是么」
　　同时，春雪再次石化在了原地。这句话就像是把剩下的四位王给干掉到达等级10的宣言一样吗……不如说除了这个完全没别的意思啊。对旁边Sky.Raker能够这么淡定的站在那儿实在让春雪不敢相信。
　　紫之王像是为了回敬黑之王一般的歪了歪头。
　　然后猛地把锡杖向着石板砸去。
　　叮，锐利的声响响起的同时，春雪的心脏都快冻僵到极限了。从紫之王走过来的方向传来了同频率的复数脚步声，然后八个脑加速者的姿态显现了出来。
　　颜色和装甲各不相同。但是一眼就能开出全员都是相当水平的达人级。恐怕在这里的这些人就是紫之军团的最高战力的一大部分吧。
　　Purple.Thorn露出了最初的笑容后，说道。
　　「如果是玩笑话可真是意外啊。我当然是好好准备过才来的哦。如果变成和你战斗的话，为了再也不让你逃掉，呢」
　　既不是示威也不是虚张声势，是认真的。这个人的内心封印着常人无法相像的强烈感情。
　　感受着无法呼吸的压力，春雪的右脚不自觉的向后退后了一小步。
　　但是黑雪姬还是没有改变任何态度。甚至，在这状况下，「呵，呵，呵……」竟然还笑了起来。
　　「呵呵……。原来如此，这我还真是看走眼了啊。但是啊，Thorn，真的想要我的人头的话不是应该让手下不动声色地埋伏在感知区域外沿么？向那边Radio学学吧」
　　哎？春雪向着对面坐着的Yellow.Radio看去。黄之王仅仅只是动了点肩膀但什么都没说，的确稍微想想看的话，如果从会议变成混战的话，就算几率只有0.001%也好，黄之王也不会单身前来吧。
　　对黑雪姬的话语产生反应的并不是紫之王，而是八人里面中的一个女性假想体站了出来。
　　装甲颜色是类似葡萄酒的红紫。戴着大沿帽，装甲在大腿附近向两边分开，就如同军服一样。但是在腰间的不是枪而是卷好的鞭子。
　　女性军官型的假想体走向在紫之王的身后一点停下了，用冰冷至极点的语调放声道。
　　「虚张声势到这种地步可真是滑稽啊，藏洞之王。虽然看起来你现在是爬到地面上在这里那里跳来跳去，但是你这家伙那虾米一点的边境领土只要六王有那么一点意思一天就可以碾平了的这件事忘记了的话可不好啊」
　　对这侮辱至极的恶言春雪不由得咬的牙齿嘎嘎作响。
　　可是很遗憾，只能如同士官假想体所说的事实一样。现在，Nega.Nebulus虽然支配着整个衫并区，每周末的领土战来挑战的七成以上都是是中小规模的军团，《Leonids》的话大概是一到两个小队，南边的《Green.Grande》有时也会来打打游击战的程度。而且挑战者平均在4-5级左右，7以上的高等级到现在连一次都没出现过。
　　而且对于成员仅仅只有五人的Nega.Nebulus来说，维持领土绝对不是件轻松的事。万一六大军团率领大军在一个战争的时间集中攻击的话，需要庞大胜利回数的防御战连一半都不可能胜利，加速世界里的地图的黑色旗帜就会完全消失吧。
　　也就是说，六——不、除了休战中的仁子，正是因为五个王只是在那边《看看样子》的情况才造就了春雪他们能够继续守护衫并这一主场。
　　虽然想说些什么来反驳女性军官假想体，但是心中却无法反驳出任何东西的春雪只能低下了头盔。
　　但是就在视线向着脚尖看去的之前，右边传来了凛冽的声响，春雪一下子又抬起了头。
　　「根本做不到的事情真亏你能这么得意的说出来呢，《Aster.Vine》（乙烯注：中文译名：紫菀藤蔓）」
　　是Sky.Raker。作为黑雪姬的副官，对于士官型假想体的恫吓一步不退的毅然的挺起着胸膛。
　　看样子是叫Aster.Vine的持鞭者。大沿帽下面的两眼锐利的闪着光用着使周围冻结的声音回答道。
　　「竟然说……根本就做不到？在不断逃避隐藏的这段时间里脑袋难道锈到连正确评价战力都已经做不到了吗？」
　　「你才是，有段时间没见了都变成看不清现实的白内障了呢」
　　在大气中带电的交流使得春雪只能傻站在那里继续听着。
　　Sky.Raker所说的《现实》究竟是什么意思呢，怎么想也想不明白。Nega.Nebulus和除去红的五大军团相比的话，人数也好合计等级也好都是绝望性的差距，到底Raker想要说什么呢……？
　　这个疑问的回答过了一会儿就由Raker的口亲自回答了。
　　「——因为王们的温柔所以才放任Nega.Nebulus继续存在的话，那要不就是你迟钝要不就是没受到信任吧。要是能击溃的话早就来了。没办法这么做的原因就是……虽然身为《王》但也知道自己不是拥有绝对支配力的」
　　「……你说，什么」
　　Aster.Vine像是已经生气到极点一样咬牙切齿着，但是相对的紫之王却在那里保持着沉默。那个眼睛里闪现着的光芒到底隐藏着什么感情让人无法猜测。在这个寒冷至极的魔都场地中，Raker冷静的声音一直不绝于耳。
　　「听好了哦？虽然说是六大军团，全部加起来也就600人左右，而相对的，在东京都心生活的脑加速者现在就已经超过1000人了，领土地图里包括这个千代田区的话，有将近4成是灰色的中立地带哦」
　　「……那又如何。纯色的六王以外的军团什么的，每个都是一吹就破的泡沫组织罢了。当然是包含你们这些家伙那点微不足道的领土而已了」
　　「是呢，不管哪个军团规模都是非常小的。……但是如果包含无所属的脑加速者的话，那400人都有一个共通点。就是，《没有加入六大军团》这件事」
　　停顿了一会后，Sky.raker如同自己也是等级九的一员一样发出强烈的威压感后再次开口道。
　　「所以呢，他们是通过自己的意识来选择孤独一人这条路的哦。因为《不可侵条约》而对使得加速世界停滞的王们感到反感，所以他们现在正在注目着现在复活的王Black.Lotus和她所属的黑之军团的动向。那份《叛逆的意志》到底是真是假，他们正在观察着。如果六王的军团一起攻过来你认为会发生什么？的确，领土地图上我们的旗子会消失一段时间吧。但是又不是黑王从加速世界中消失了，军团本身还是继续存在着。然后小军团们也会从观察转变为下一行动吧。如果他们集合在一起的话，你们还能说他们是泡沫组织么……？」
　　到这儿，春雪终于有点开始理解Raker说的事情了。
　　上周的《Hermes.Cord竞速比赛》那个轨道上集合的500人以上的观众们，就算是过去身为背叛者的黑之王登场了也完全没有遭遇骂声，非但如此，还接受到了热烈的声援。那里就可以看出他们期待着黑之王这个《打破停滞状态的人》的证据。
　　那股力量如果集结在一个势力的话，那就算是六王也不可能无视……不，可以说是判断为威胁的事态了吧？
　　面向着闭上嘴的Aster.Vine，Sky.Raker的轻轻的摊了摊右手。
　　「理解了吗？现在的加速世界可是比你远远超出你相像的紧迫事态哦，在这个看似停滞的状况下面可是有好几股大潮流在开始涌动着呢」
　　在这个安静的场地上，清冽的声音传到到了任何一个地方后消失了。
　　打破沉默的是，咔，是开始往回走的紫之王的高跟鞋。
　　面对着Raker的说明感觉像是听到了废话一样从春雪他们的眼前静静的走了回去。
　　Aster.Vine在投来了强烈的一瞥后跟着紫之王走去，留下的七人也随后追了上去。
　　紫之王在半圆形并列的七根柱子中选了青之王和黄之王之间的空席坐下了。
　　背后的八个脑加速者以V型的阵势摆开，在这里显现出的威严和而产生的压力明显是这个场地上集合的军团中最大的。
　　——《Aurora.Oval》的领土是和杉并区离得很远的银座和有名区这点可真是太好了，春雪不禁安心后赶忙把背挺直，要是被旁边的这两位察觉到了有一丝软弱的话，之后会被怎么样处理都不知道。为了混过去，春雪轻声的说着。
　　「这样……就有六人了。还有一个，是」
　　现在集结的是黑，青，赤，绿，黄，还有紫的势力。也就是说，还有一个是——。
　　在春雪说出那名字之前，黑雪姬低声说道。
　　「不，不会来」
　　「哎……？」
　　「剩下的一人不会再这个场地上出现。肯定是派代理来才对」
　　为什么会知道啊？春雪想要问个清楚。
　　随后，视野的一角产生了违和感。春雪闭上嘴彷徨着在视野里找着。
　　但是什么都没有变化，魔都场地的东御苑本丸遗址也还是一如既往的被浓雾所支配着。圆形排列的圆柱群有七根被砍断，在坐的椅子也被支配加速世界的大军团的代表者的七人坐着————
　　「哎」
　　发现的瞬间，春雪不由得颤抖了一下上身。
　　作成椅子的有七根圆柱，现在登场的王是六名。所以应该是空着一个的。但是，现在在春雪眼前所有的椅子都已经坐满。难道是看漏了？不，不可能。就算撇下紧张着而忽略什么的春雪，Raker和黑雪姬都没有察觉到的话实在没这可能。
　　因为，应该空着的椅子是和黑之军团的三人面对面的，如果是旁边的话倒还能说的过去，正对面的柱子谁走进然后坐了下去什么的，肯定是会被看见的。但是现实就是只有10米远的柱子上不知道什么时候有一个脑加速者坐在了那儿。
　　看起来非常柔弱的纤细身体包裹着让人安心又十分简朴的装甲，没有携带任何像是武器的东西。唯一的特征就是细长又尖尖的头部而已。前面的曲线因为刻着分线使得让人分辨不出哪里是嘴哪里是眼睛。在圆柱的边缘双手双脚笔直坐着，简直不像是对战假想体而只是个装饰一样。全身的颜色是和陶瓷器一样鲜艳又淡薄的象牙色。
　　存在感低到令人难以置信。丝毫感觉不到如同别的王一样放出的威压感。不，那实际上只是个装饰品吧？不会吧，难道是我看漏了那雕像么……？
　　春雪在那边茫然着向东向西的时候。
　　象牙色的假想体双手放在膝上就这样弯腰鞠了一躬。恢复姿势后用着只能认为是男声以外什么都分辨不出的无任何特征的声音说道。
　　「鄙人是军团《Oscillatory.Universe》（乙烯注：中文译名 螺旋世纪）所属的《Ivory.Tower》（乙烯注：中文译名 象牙塔），作为白之王的全权代理有幸来参加这个会议，请多指教」
　　就像是这个地点从加速世界的对战场地变成了企业的会议室一样极具事务性的招呼。
　　这么听着的其他王和他们的近卫渗出了明显抑制着的不快感。大概他们也没有发现Ivory.Tower的登场吧。特别是坐在旁边的黄之王不断的跺脚来压抑着自己的不爽。
　　但是这种气氛恶化了只有数秒而已。
　　坐在中央椅子上的青之王伴随着铠甲声站了起来，发出了响亮的声音。
　　「好了，这样就全员到齐了。首先让我对七大军团能一个不漏的参加表示十分感谢。辛苦各位了」
　　「和两年半前的七王会议相比，虽然有两个人脸不一样啊」
　　说出这种多余的话的当然是Yellow.radio。应该是对红之王已经是第二代了，白王派了代理而讽刺他们吧，但是没人理他。青之王也只是微露苦笑而继续着。
　　「时间也没剩多少了，让我们快点进入正题吧。——因为大家都已经知道了所以就省略说明了，上周举办的《Hermes.Cord竞速比赛》活动之中发生了在数百人面前暴露出《心意系统》的事件。今天的第一个议题就是我们该如何对应这个状况。虽然这么说，能够想到的应对策也就一个两个。是像以前一样把心意系统隐瞒到底呢，还是放弃告诉全脑加速者呢，这两个中的一个吧」
　　「怎么可能公开啊，不是吗？」
　　像是在骂笨蛋一样，Yellow.Radio又再次说着。细长的双手向外摊着，肩膀也夸张的耸动着。
　　「心意系统不就像是核能源一样的东西吗？不严密的管理起来的话会给加速世界带来毁灭性的灾害，这不是我们的共同认识吗？」
　　带角的小丑帽微微倾斜着，左边坐着的紫之王立刻提出了反论。
　　「不就是因为那个管理被打破了才变成这样的么，Raido。如果用核来比喻的话，现在已经是把核原料散布在全世界了啊。事到如今要怎么样才能回收啊」
　　「虽然这样，但也不能亲切到把导弹的制造方法也一并教给他们吧？大多数的脑加速者根本就不知道心意系统是什么玩意啊！用活动场地设定的不完全来混过去不就行了？」
　　对黄之王的台词，紫之王想要再次反驳之前，又响起了另外一个声音。
　　「那个，说句话行吗」
　　有礼貌的举起手的是半圆形左端的象牙色假想体，白之王的代理Ivory.Tower。全员的视线向那边集中后，他放下手后说道。
　　「比起讨论对应策不是应该讨论为什么会发生这种事吗。在活动中的解放心意《空间侵蚀》而把观众给卷进去的脑加速者，到底是哪儿的啥，目的又是什么呢」
　　沉默，支配了整个场地。
　　制造出问题的脑加速者的名字和所属。那点，春雪也知道。
　　但是，在这里是否应该说出来呢。因为如果说出那个谜之组织的话，必然地就不得不提到以组织《副会长》自居的脑加速者也，但是那家伙的颜色却是春雪比任何人都要敬爱的剑之主一样——《纯色之黑》，如果知道这点的话，其他的王们绝对会怀疑与其的关联性……
　　「《加速研究会》所属的《Rust.Jigsaw》，就是活动中实行心意攻击的脑加速者的名字」
　　「………………！？」
　　玲珑的声音在场地上流动的瞬间，春雪不由得屏住了呼吸。
　　是黑雪姬。黑之王Black.rotus完全没有惧怕对自己有所怀疑而开始用平稳的语调说着。
　　「组织的全貌不明，不是军团而是自称为《团体》。其他已经判明的成员是已经从加速世界退场的《Dusk.Taker》和另一人……」
　　《稍等一下，Rotus》
　　在那名字快要曝光之前，一个锐利的声音插了进来。
　　是坐在春雪们右边的座位上的红之王，Scarlet.Rain。两首交叉在胸前，和在场的人里面最娇小的身体完全不符的散发出庞大的威压感。
　　来援助的是仁子，这么想着的春雪不由得放松了僵硬的肩膀。
　　朝这里稍微瞥了一眼的眼光之中，像是炎热的气息吹了过来，春雪又再次的停止了呼吸。
　　「……在那之前，先把另一个议题给解决了吧，我可不想再在这个场地上多待一会了。没资格说心意的威胁的人，在场不就有一个混进来了么。应该是完全被消灭的《诅咒之力》，寄宿着究极心意的黑暗面的那个家伙呐」
　　