　　第三十九章
　　  『暗之光』
　　
　　
　　 发光的是什么?
　　 显现的是什么?
　　 然后释放一切的又是什么?
　　
　　[[IMG,0484c859a9ce2cd048af52b5796d9865,397,600,43765]]
　　
　　●
　　马路上充满了声音。
　　机械的嚎叫声。
　　从巷子里冲出来的佐山，以抱着电风扇和电池的姿势停下脚步。
　　眼前有黑与白的两架武神正侧对着他相对而立。以佐山的角度看来，白色的在右边，黑色的在左边。
　　两架武神的状况很简单。
　　位于下方的黑色武神才刚用狙击枪射了白色武神，就只是那样而已。
　　不过现况又是另外一回事。就连黑色武神发射的大尺寸枪枝的枪声，都在白色武神的叫声下突然消失。
　　但是就像在反抗那个叫声般的，弹丸在一瞬间的时间内就抵达白色武神那里。
　　理应是那样的。
　　佐山看到了。
　　看到白色武神突然出现在黑色武神背后。
　　白色武神的嚎叫已经结束，剑也已经从与胸同高的地方挥下。
　　……是时间的切断省略吗!
　　在遭受攻击的一瞬间，为了回避掉死亡而使用自己的概念。由亚玻伦与阿尔忒弥斯兄妹掌管的、在3rd—G的时间概念。
　　堤丰眼中发出蓝白色的光，同时朝着荒人改的背一剑劈下。
　　「！」
　　依那个动作，要躲开已经来不及了。
　　但是荒人改动着。
　　那是已经事先预料到堤丰行动的动作。身体倒向前方，翅膀向左右两边拍动跳走。
　　即使如此，堤丰还是穷追不舍。踏前一步，一剑往荒人改躯体的腰部位置砍去。呈笔直的一直线向旁挥出。
　　那一击让站在佐山旁边的新庄倒抽了一口气。
　　新庄眉头扬起、睁大眼睛。
　　「——佐山同学、龙司、堤丰……!」
　　「新庄同学，不要光用名词来交谈。而且话说回来，没事的。飞场正在以战士的身身份化中。」
　　视界中所见的是，正失去平衡倒往地上的荒人改上半身。
　　黑色机体的腹部装甲打开。
　　其下，有一个少年飘浮在半空中，就是已经从操纵室冲出来的飞场。
　　「让我知道受到攻击的恐怖与意义的，是打哪来的笨蛋啊……」
　　飞场往腹部装甲突出的部分一踢，让身子跃起。跳到不会被荒人改压到的位置。
　　●
　　飞场的身子在空中缩成一团。
　　背部呈圆弧状弯起，以那个弯起的部分向下落往柏油路面上。
　　落地。
　　弹跳、翻滚，为了逃避冲击在滚到第四圈时伸开手脚，借由滚动之势站起来。
　　然后使身体跳起来，用手撑着、腰一扭进人侧转动作。
　　着地时像是要插进地面一样，但即使如此，仍然要靠弯起腰、压低身子、脚向外滑去的动作才熬过余力。
　　转身往后面一看，看到的是黑色武神在眼前碎裂四散的场景。
　　飞场是第一次看到自己的机体遭受破坏。当然，也是第一次看到敌人赢过他。
　　他吐了一大口气，回转的冲击加上旋转让他没办法站好。虽然身体随着每一次呼吸逐渐恢复力量，但是距离完美状态还很远。
　　相对的，胜利者还要寻求更进一步的胜利。
　　堤丰往飞场这边直直地走了过来。
　　黑色武神的残骸在它脚下不堪一击，白色武神踩着碎片接近中。距离只剩十公尺。
　　『——！』
　　白色武神仰望着天空嚎叫起来，而飞场却连脚都还没有办法站稳。
　　他知道佐山他们来到一旁了，但是新庄的炮也还没有准备好。
　　……可恶。
　　当他这样想的同时，堤丰也张开背后的翅膀。
　　八连炮。
　　堤丰没有选择剑，而是利用具有追踪功能的炮弹群发动必杀攻击。
　　它射击了。向着夜空，仿如放烟火般的三十二道光束飞翔着。光束全都充满冷硬的感觉，但是却弯曲着往他这边落下来。
　　飞场想动。他想站起来、想用跳跃把自己的身体送往背后。
　　他没想过这样做是不是没用的。只要还有得救的希望，不管什么他都会做。
　　……简直就像是3rd—G一样的毅力呢。
　　光在他这样想的时候来到来，即将命中。
　　「！」
　　在他倒抽了一口气的那一瞬间，眼前突然立起一个巨大的影子。
　　那是红色的武神，是盖吉司的机体。在它脖子两边的肩头上，分别有一个红色套装的女性与白衣的女性。
　　盖吉司对着他这边叫道：
　　「交给你解决了，飞场一族的人——跟我们的王做个了断!」
　　在她说出这句话的同时，始终面向堤丰的白衣女性扬声说道：
　　「……滚，阿尔忒弥斯!应该负责战斗的人并不是你这臭婆娘!」
　　盖吉司的机体对着落下的光举起六把剑。
　　但是那些剑全都碎裂四散。初击的命中令剑刀发出清脆的声音龟裂，接下来的命中响起破碎的声音、剑刀碎裂，剩下的所有光束在破碎声中将盖吉司的机体击碎。
　　就像冰块碎裂四散一样，遭受连打的红色机体进出飞沫裂开。
　　光的冲击造成的爆炸，让原本在红色武神脖子旁边的两个人飞上半空中。
　　●
　　盖吉司在半空中抓住京的手。
　　紧紧握住她的手，光是要用自己的重力控制消去京身上的惯性就用尽全力。之前催动武神过来，最后布下防御用的重力障壁，全都让她现在的输出功率不足。
　　……我就到此为止了吗?
　　她预测着抛物线轨道的掉落地点。她是可以让京落到附近建筑物的屋顶上，但是自己则会因为反作用力猛烈撞到地上。想必会从肩膀着地，因为冲击脖子折断，头部少一块的裂开吧。
　　这时候盖吉司得到一个动作。
　　京突然用相触的手把她用力推开。
　　「——！？』
　　人在半空中的京，以仰天之姿对她露出笑容。
　　盖吉司已经抓不到她了。要快点作出判断，但是盖吉司什么主意都没有——
　　「京殿下!」
　　「你傻啦?干嘛现在才一副慌成那样的表情——你啊，现在要笑啦。」
　　她的声音响着：
　　「不可以有自己去死的心理准备。要像我这样，不管怎样都要想办法才行喔。」
　　不可能。被推开的自己会去的地方是屋顶上，但是京掉落的地方是马路。
　　下面有着先前被她们保护的少年，但她们是从十几公尺的高度落下，他不可能接得住。
　　「……京殿下!」
　　●
　　飞场听到三个声音。
　　一个是盖吉司机体的破坏声。
　　另一个是打坏它、正往这里接近的堤丰脚步声。
　　然后还有一个是名为自动人偶的机械叫声：
　　「……京殿下!」
　　飞场知道那是谁的声音，头顶上有着正往这边掉下来的人影。
　　是女性。
　　身罩白衣的她，很快就已经来到他伸手可及的位置。但是在这个时候他已经没办法救她了，从巷子那边往这里跑过来的佐山他们应该也不可能赶得上。
　　……该怎么办才好?
　　就在他这样想的时候，佐山的声音响起：
　　「飞场少年!毫无犹豫地使用赐给你的力量吧!你已经拥有那样的资格!」
　　这样的叫声入耳。在那一瞬间，突然有什么从身后搭上他的肩膀。
　　是手，而且是双手。他非常熟悉的触感。
　　「难道……」
　　转头向上一看，他认识的女性背着月亮夜空，就站在那里。
　　有着一头金发的修长女性。
　　是美影。
　　仔细一看，她的拐杖掉在一旁的地面，虽然双腿直打颤，但确实站得好好的。
　　在她背后距离约五公尺处，有辆由白发自动人偶驾驶的吉普车。
　　驾驶座旁边的位置上则有位抱着一把拐杖的白发男子。
　　「以前欠龙一的人情这样就还清了——不用谢我。」
　　
　　[[IMG,953db010923c856acb70c442f76f4f04,392,600,63004]]
　　
　　从吉普车走到这里来，没有接受任何人的帮忙。
　　然后美影开口，入耳的是——
　　「咿同喔按吧，嗡司。」
　　第一次听到的高音，寻求战斗的声音与被呼唤的名字，让飞场用力点头。
　　往头上看去，精确地看着该拯救的对象，飞场笑着叫了起来。张开双臂——
　　「……荒帝！！」
　　●
　　与身后的美影张开双臂的同时，在飞场头上出现当成骨骼的漆黑躯体框架。然后驱动部分和人工筋肉与其接合，之后再接上四肢的框架，包覆住美影与自己的身体。
　　在全身被包住的同时，发生的是合一化。化为机械，与她接近的感觉，在让他觉得感动的同时，又感到不好意思。
　　全身在一瞬间就组合完成。
　　但是接下来就和平时不同了。
　　飞场以开始打开的高速视觉，确认自己更进一步正在组合中的身体。
　　在一瞬间，他就确认到来到肩膀、腰部、还有胸口的装甲板和平时的构成不一样——
　　……有追加新的！？
　　无论是驱动部分还是人工筋肉，出现在半空中的追加零件都以脚部与腰部为中心完全吻合的接在一起。
　　飞场领悟到这件事所代表的意义。
　　……因为美影姐进化了……
　　荒帝已经可以自己走路、靠自己保护自己。因此为了那些目的准备好的各种装备品与零件就被释放出来了。
　　完全吻合地接合起来了，然后动起来。
　　光是试着挥了挥手臂而已，动作就明显比之前更有力、更快、更精准。
　　就像是在一步步了解美影一样，飞场这样想。
　　变得更加高速化的视觉与反射神经，轻而易举就捕捉到正从天空掉下来的京。她的身体——
　　『——』
　　被荒帝迅速捞起。
　　以手腕转动的方式消解掉一些掉下来时的冲击与惯性。仔细一看，京已经昏了过去。
　　所以飞场把她拿到背后的吉普车那里，放到引擎盖上。之后就只剩下——
　　气走吧，龙司。』
　　飞场『嗯』一声点点头。眼前，正一步步走过来的堤丰眼睛依然是蓝白色的。
　　……需要有能够超越那个切断省略时间的招式才行吧。
　　不过，他该做的事是显而易见的。所以飞场宣布那件显而易见的事：
　　『走吧——为了与王做个了结，为了与他一起洗清污点。』
　　●
　　在游乐园中有一大片空白。
　　原本有着摩天轮的地方，现在已经是个直径大约百公尺的浅底坑。
　　在中央有三个影子。
　　一个是装甲几乎全都破碎的巨大蓝色武神，另一个是失去右臂的高大壮汉。
　　正在逐渐走近他们的一个矮小人影，是个个头不高的老人。
　　高大的壮汉以郁结的声音对那个老人发话：
　　「你是飞场·龙彻吧?」
　　「是啊……果然是两个百臂巨人啊。」
　　龙彻向着他们俩走过去，然后看着他们被月光与游乐园照明照出来的身影——
　　「看起来败得挺惨烈的嘛……寇托思、艾格伊奥。」
　　『无话可说。』
　　龙彻仔细一看，发现在艾格伊奥的脖子上有一条线；—
　　「有血还是什么东西在噗噗地冒出来耶，你还好吧?」
　　艾格伊奥轻松地说了声「啊啊不行了吧」，接着用有些闷的声音说：
　　「脖子的连结断掉了。现在是用重力控制固定住，但不可能永远维持下去。我是因为看到寇托思才到这裏来，但是已经到达极限了……现在也只能像这样在一旁看着，以免拖累到同伴们。一
　　「是谁干的?」
　　「『军队』的人。你多少也听说过吧?他们的领导人是9th—G一个叫赫吉的男人，我是被他的女儿，那个做命刻什么的少女干掉。」
　　龙彻皱起眉头，那个表情让艾格伊奥嘴角扯出笑容。
　　然后他缓缓站了起来。
　　相对的龙彻则连忙在平缓的地面上后退一步。
　　「喔?要动手吗?来讨回六十年前那笔账?」
　　「什么讨不讨的，我们没有跟你战斗……因为没有赶上。」
　　「那你站起来做什么?」
　　结果这次这个问题是让寇托思站了起来。
　　『贤石反应。』
　　「虽然不知道是为什么……不过在概念空间顶端的部分，有着奇妙的贤石反应。相当大型。是不久前到来的，在那裏兜着圈子，就像在等待着什么一样。」
　　『迎击。』
　　「对。虽然不知道事情会变成怎么样，不过那是我们的职责吧。」
　　跟着寇托思放下手，艾格伊奥则按着自己的脖子跳上去站好。
　　「飞场·龙彻，不管这场全龙交涉结果如何，都答应我一件事好吗?」
　　「什么事?」
　　「在仓敷车站前的商店街，有间叫八百龙的蔬果行……帮我送一个代班的店员过去。老板的腰不太好，需要有人帮忙。」
　　「你自己去啦。」
　　龙彻的话让寇托思肩头微颤，在他手上的艾格伊奥笑意也加深。
　　「麻烦你了。」
　　在这个声音中，蓝色巨人飞上天空。以重力控制的飞行甚至没有留下风，蓝色的巨大身躯化为影子、化为颗粒，在群星问消失了身影。
　　龙彻仰头看着，过了一会儿以后才「啧」了一声。以「那家伙搞屁啊」当开场白——
　　「……这样太寂寞了吧?」
　　●
　　寇托思与艾格伊奥朝着夜空加速上升。
　　夜晚的城市在脚下逐渐拓展开来。
　　「看，寇托思!我就是在那一边工作的。」
　　『无法辨别。』
　　「仔细看啦。」
　　眼下的城市被概念空间的圆区隔开来。圆外点着平静的灯光，圆内则至今仍看得到烟与火光，还有在中央大道上进散的火花。
　　「那个火花是属于亚玻伦殿下的吗?」
　　『无法辨别。』
　　「希望是就好了。」
　　艾格伊奥把视线放回水平方向。在急速上升的视界中，不只是冈山，连远方的四国、神户、大阪、下关一带都可以看得到了。
　　在远方有着灯光制造出的城市之影与属于大海的黑暗，现在就算看着眼下也分不出来仓敷之 圆的存在了。
　　「寇托思……盖吉司会怎么说我们呢?」
　　『无须判断。』
　　「和想像中一样吗——因为我们是同一型号的嘛。」
　　他点点头。
　　「那就都一样了吧?」
　　他看向头上，在群星之光变得更加明确之中，有个明显与星星不同的光在那里。
　　艾格伊奥大叫，同时在左手做出重力块——
　　「不请自来的客人啊!如果想成为有资格被我们招待的人，就回答我们的问题!」
　　回答的是风，一股具有沉重压力的风倒吹降了下来。
　　在一瞬间的时间中，寇托思首先把还能用的炮举起来做广范围的炮击。
　　光飞往空中，艾格伊奥也对着那个中央丢出重力块。显眼的光之炮击做广范围的攻击，在对方往中间靠过去的时候，则把重力砸过去。
　　两段式合作攻击。
　　但自动人偶却看到他们射出的炮击与重力块——
　　「消失了……！？」
　　连答案都还没到来，一个倒落下来的东西已经过来了。
　　那是钢铁色的龙。
　　在发现可以看得清楚时，它已经来到眼前。是只鼻子尖尖的龙。
　　龙的头上载着一个女性。就连龙的重力控制都消不去的风，正吹拂着她的发梢，她手中拿着一把刀。
　　那把刀是有颜色的。
　　混杂了他们发出的光与重力的颜色，是种带着金光的黑色。
　　「机壳剑『美明』，这是它第二次为了称霸而挥出了吧。」
　　她一刀直劈而下，发出的力量很明显比他们制造出的还多。
　　艾格伊奥对当头罩下的光与暗，以及发出那些的剑叫了起来：
　　「是我们的合作太天真了吗!如果最后有擅长近身战的盖吉司在，说不定就能够打倒……」
　　他笑了。
　　……就是因为有这样的不周全之处，所以才是人偶吗!
　　……剩下全交给盖吉司。
　　寇托思把这样的想法传送过来，艾格伊奥点了点头。
　　直击。在那一瞬间，艾格伊奥看着眼下。
　　下方，已经看不到的城市中，应该正在进行最后的战斗。
　　堤丰与荒帝的战斗。
　　……宙斯王之子与克罗诺斯王留下来的力量正面冲突了吗……
　　但是艾格伊奥想到一件事。
　　……如果克罗诺斯王、宙斯王……还有亚玻伦陛下都一样……
　　诞生自恨意的家族，以死亡为前提的战斗——
　　「会变成怎样——」
　　剩下的话被光与暗吞没消失。
　　吹飞一切尘埃的钢铁之龙穿梭而去。
　　●
　　飞场在地面上动着。
　　高速。对着眼前的堤丰奔过去，到第二步就攀上最高速度。
　　停不了。
　　在第四步时动起背后的翅膀，连可以用高速来形容的速度都还不及自己所期望的程度。
　　飞场前进着。已经不在乎、不去管美影会不会受伤之类的事，但是吞下叹息不使之外泄——
　　『我们走……！』
　　『嗯。』
　　美影在忍耐的声音让飞场最有种定下心来的感觉，他决定相信那个想法。
　　就算会感到痛楚，也不会有误会或者错过。
　　所以他动着，让重组过后一次都没拍动过的翅膀毫无犹豫地喷发。美影自然会设法解决一点点动作上的落差吧。
　　向前，首先在最短距离下捡起武器。
　　纵身前行的身体以像是被殴打般的轨道进行短距离的空中疾驰。比堤丰转过身子的动作更快，从它旁边掠过——
　　……取剑!
　　拿到了。那是在他还是荒人改的时候，为了捡起狙击枪而代之以放在那里的东西。
　　在手抓到剑柄之后，飞场就身子转向背后一跳。
　　堤丰也正准备转向他这边。
　　但很明显的晚了。一方面是因为他变快的关系，不过对方——
　　……正因我这边的变化而迷惑!
　　就是现在，他这样想，也照着这个想法行动了。
　　他冲到转过来的堤丰旁边，一剑砍下。
　　使尽全力，快到连柏油的飞沫和金属的相碾声都来不及跟上。
　　『！』
　　刺了进去。
　　但堤丰以不同于速度的另一种东西做出回应。
　　时间的切断省略。
　　荒帝刚刚攻击的位置上已经空无一物。
　　相反的，在堤丰接下来要攻击的位置上却有个荒帝。
　　『……！』
　　荒帝想采取行动。就在这个时候，飞场在高速化的视觉中看到一个东西。
　　佐山。
　　站在路的另一头，人行道的佐山头上，貘正在看着这边挥着手。
　　那就是讯号。
　　一瞬间，为了打开一切而唤来过去。
　　●
　　佐山位于巨大的神殿之中。
　　一切都十分巨大的白色地方，首先第一个引人注意的就是空无一物的空间占了绝大部分。然后只能在天花板看到一点昏暗，从支柱看来，是座高层的建筑物。
　　柱子的另一头有充满黑暗的天空，天空的另一头也可以看到几个神殿与大地，而它们全都位于飘浮在空中的大地之上。
　　……是3rd—G吧。
　　然后眼前有着几样东西。
　　是武神。
　　首先是在眼前的蓝白色武神，形似堤丰的它正垂剑而立。
　　在另一头，巨大的楼梯上站着灰色的武神。
　　是宙斯的武神。
　　他们看着这边的后面。
　　……那里……
　　有着人与武神。在趴卧于地的黑色武神前，有个身穿军服的矮小男性胸口流血站在那里。他呼吸很喘，但是被眼罩包起来而只剩下一边的眼睛，却直直地向上看着对方。
　　飞场·龙彻。
　　在他与武神旁边，有个像棺材般的东西倒在那里。玻璃制，里面有一位女性——
　　『啊——』
　　在叫着。无声、无泪，只是以对不准的眼睛焦距畏惧着所见的一切。
　　那是美影。身体已经完全是自动人偶了，抽泣的身体动得毫无秩序。
　　在与他们相对峙的武神之中，灰色武神出声了：
　　『我们接下来会以堤丰为旗机开进你们那边的G，靠着那个瑞雅的女儿增加孩子……说不定也会让Low—G的人帮忙。要知道，这是你们的荣幸。』
　　佐山看到蓝白色的武神因为这话而肩头微微一震。
　　但是回以反应的人是龙彻。
　　「你白痴啊，搞不清楚现在是什么状况吗?除了你们那边珍藏起来的堤丰以外，克罗诺斯还制造了另一架武神。那是——」
　　『我知道，也知道它被封人那孩子所拥有的概念空间之中。克罗诺斯把概念空问与武神给了她，还把原本应该给堤丰的神碎雷也封进去。』
　　但是——
　　『她还是婴儿。只会乱哭乱叫的小孩，要如何判断出你是她的同伴?』
　　「不知道吗?所以你这家伙才是三流的啦!」
　　龙彻转向美影的方向，与灰色武神向蓝白色武神挥手—不意的动作发生在同一时刻。
　　蓝白色武神迟疑了一下，但是随即往这边冲过来。
　　以武神的步伐来说，这段距离要不了三步。在那样的距离与时问中，龙彻看着美影。
　　「——克罗诺斯真是不够机伶。」
　　他背对着进逼而来的蓝白色武神脚步声，脸向着美影。
　　「就算是冒牌货，也该弄成和瑞雅一样的颜色啊。」
　　在这样的低语声中，龙彻把盖住右眼的绷带松开。
　　佐山在拆开的白布下面，看到一个颜色冒出来。
　　红色。有着那个颜色的眼睛。
　　……把瑞雅的眼睛移植到他失去的右眼……．
　　龙彻用那只眼睛直直地看着美影的黑色瞳仁。
　　在那一瞬间，本来一直无声哭叫的美影呼吸一窒。
　　她眼睛的焦点虽然还是涣散的，但确实看着这边。
　　「美影。」
　　龙彻用只有美影听得到的声音告诉她。在武神往这边奔过来的声音前，拉出一个笑容——
　　「这是你的名字，是你的母亲看着我们的世界取的。那时候她应该也有用这只眼睛看着你，给了你这个名字。所以……你应该记得吧。」
　　对着吸了一口气，以无力的眼珠看着这边的美影，龙彻龇牙咧嘴地叫道：
　　「现在还请你只在内心里呐喊!不过总有一天、在某个地方会有愿意呼唤你名字的笨蛋存在!所以为了那一天，把力量借给我!」
　　他大叫：
　　「芒生前……！！」
　　美影模仿着龙彻嘴巴的动作。
　　接下来的事只发生在一瞬问。
　　棺材破开，从柱中穿出的黑色武神包住美影和龙彻。
　　奔来的蓝白色巨人已经拔出剑，而荒帝一头撞过去。
　　荒帝就这样躲过了挥下的剑。龙彻在那样的动作中挥动伸出去的手，把插在蓝白色机体另一边肩膀上的剑拔出来——
　　气——如果王是你，也许会有不同的路可以走吧。你会死还是会活，就去问克罗诺斯和你妹妹。』
　　『什么……?』
　　『你不懂吗?』
　　龙彻挥剑——
　　『被做成那架机体的你妹妹，在接受处置前好像曾经向克罗诺斯请求过喔。说是不管发生什么事都想保护你、一定要让你活下去——那么为了下一个世代，你就先舍身一次吧!』
　　一刀两断。
　　剑折，但是荒帝的动作没有停下。
　　它使用两片翅膀直飞向宙斯那里。
　　在荒帝右手周围展开空问，神碎雷逐步成型。迎击的灰色武神拔剑对着在空中把它高举过头的荒帝吼道：
　　『别以为这样就会结束了……!』
　　『那可是三流反派的台词耶!既然如此，我就学某个讨厌的臭小子还给你一句话好了……!』
　　不知道是不是因为尚未进化的关系，从小型神碎雷中射出的是一把白枪。
　　当那把枪打碎灰色武神的剑与躯体部分时，龙彻的声音这样告诉他：
　　『我等乃以恶徒自居的一群人是也——灭亡个一次吧3rd—G!』
　　交错穿过的荒帝回过头去。在视线前方，把断剑向上举起的灰色武神，看起来简直就像是在把手伸向天空。
　　然后灰色武神的躯体同时也多出一个大洞来。
　　荒帝在石板地面上猛然煞车，这时候从神殿下面的楼层响起几个脚步声。
　　『啧，不是追兵就是自动人偶吧?没办法陪他们啦。』
　　『你想……拿我当人质吗?』
　　『我才不干这种事咧!』龙彻这么说，但来自楼下的各种声音却越来越近。
　　在一声『可恶』并做出应战动作的荒帝旁边，灰色武神动了。一面用右手按住被打烂的腹部，一面往楼梯下走去，步向倒在大堂的蓝白色武神那里。然后——
　　『后面有门——你走吧。带神碎雷走，为了消灭这个世界。』
　　气那你呢?』说罢，龙彻接着问：
　　『……我听克罗诺斯说过，宙斯的精神复制失败了。』
　　那就是说宙斯并没有下去冥府，现在正待在灰色武神之中。
　　龙彻所说的话，并没有得到灰色武神——宙斯的回答。
　　他以荒帝的身体握住右拳。
　　『克罗诺斯得意洋洋地说，他是为了不让你逃去冥府才故意失败。可是啊，那个老头偏激的程度也和我的同伴差不多。我在猜，其实会不会那本来就是你的希望，所以他才那样说的呢?』
　　『为什么你会这样想?』
　　『因为克罗诺斯其实也没去冥府就死掉了——成为这个荒帝的零件之一。』
　　『为何?』荒帝对着宙斯的背这样问。
　　『为何要假装成冒牌货，当孩子的监护人呢?』
　　但是对于这个问题，得到的却不是他要的答案。
　　『……走，女仆们要从下面过来了。』
　　灰色武神只告诉他这句话，并没有回过头来。每缓缓地踏出一步，就从腹部落下点点黑色液一体与金属零件。
　　『现在还有该做的事——不能从此没有了王。』
　　『克罗诺斯也是这样说的……想让污点继承下去吗?』
　　灰色武神已经走到蓝白色武神身边，然后弯起腰——
　　『不知道……那是要由他们决定的事了。但是——』
　　灰色武神用双手抱起一分为二的蓝白色武神。
　　黑色液体从腹部失去堵塞物的洞那里一泻而下。
　　但是灰色武神站了起来，告诉他：
　　『不能失去王。』
　　他走了起来，头也不回的朝着从下面传来的脚步声那里走去。
　　忽然地鸣声响，摇晃的视界与大气的震动让佐山想起一个事实。
　　……3rd—G因为9th—G的侵略，导致浮游大陆群的均衡陷入不安定状态。
　　抱着蓝白色武神的灰色武神，正一步步走向缓缓崩解中的神殿深处。灰色武神对着蓝白色武神垂首而语：
　　『……我不会一让你死。』
　　点点头。
　　『——所以你也只能够选择幸福了。』
　　这话让荒帝也动了。张开背后的四片翅膀，飞往神殿深处的黑暗中。
　　『无聊……』
　　咬牙切齿般的声音，是过去的结束。
　　在变暗的视界中，佐山心想。
　　……最后会有个幸福的解决方式吗?
　　应该会那样的。
　　●
　　飞场从刹那间的过去醒来。
　　思绪万千，不过现在存在的是两个事实。
　　一个是背后有着叫做堤丰的危险。
　　另一个是——
　　……该由我去完成的事!
　　过去曾经有一群人完成了他们该做的事。拥有力量、拥有意志，即使互起冲突，但应该也是相信彼此。
　　啊啊，飞场这样想。
　　……我也要到那里去。
　　现在堤丰应该已经进入切断时间后的攻击。
　　所以飞场动了。
　　并不是转身面对身后的堤丰，而是转着身体同时一剑向后挥并往上撩去。
　　在高速动作的前端进出火花与冲击。
　　『接下了——』
　　但飞场并没有就此停下行动。
　　他一面转过身去，一面把本来用来防御的剑砍向堤丰。
　　但是堤丰再次切断时间。
　　被它绕到背后。
　　不过美影已经在堤丰攻击的预测位置上张开装甲进行防御。
　　金属声与火花四溅，飞场趁着那个空档再次落下攻击。
　　然后堤丰又切断时问。
　　这次赶上了。飞场借冲击之势旋转身子，换手拿刀向外横划而出。利用这样做，连成一招接一招的攻击。
　　『喔……！』
　　如果堤丰又用切断时间的方式来对应，到时候就由美影职掌防御。
　　就这样移动、攻击与防御都合为一体。
　　飞场从正面，以高速迎战把他们的攻击当成讯号，跳跃到自己攻击时间的堤丰。
　　他要抓的就是堤丰发出攻击到命中之间的那一刹那。
　　在几乎零距离的攻击距离下，飞场只是专心集中地攻击对方。
　　那是不可能的任务。
　　不管飞场再怎么连续攻击、出招，在收回武器时就是会生出破绽。
　　但是有力量可以弥补那点。
　　『美影姐!』
　　『嗯。』
　　荒帝的装甲板并不只是单纯的外铵，可以当成活的装甲灵活转用。以不劣于飞场的斩击之势，用调节器让装甲如同翅膀般转来转去是美影的职责。
　　既然堤丰使出连续的攻击时间，那就让荒帝以高速攻击，同时展开防御。
　　答案就是这个。
　　要对付可以切断时间的敌人，只要拥有足以介入那个切断的速度就好。
　　飞场动着，从声音元件发出无声的嚎叫。
　　『……！』
　　提升了速度。
　　就算被切割掉多少时间都好、被平白插入攻击多少次都好、被伤到多少次都好，然后——
　　……只要能一直坚持打下去就够了!
　　这是他在与佐山的战斗中学到的事，要支配战斗的方法只有一个。
　　就是认为战斗不会结束。
　　兵刃连挥、身子高速回转、预测对方的所在位置，该由美影辅助的地方就完全交给她，荒帝如同跳舞般搏斗着。
　　忽地，从嘴中泄出歌声：
　　『——silent nigh holy night＼平安夜 圣善夜』
　　歌声让白色武神嚎叫起来。
　　而飞场则与之回应般的继续唱下去。
　　在歌唱着、使速度爆发的同时，飞场还想要更进一步的速度。
　　然后高速的舞蹈是以荒帝为中心，由堤丰不断连续攻击。
　　堤丰的身影以好几个残像的方式连续乍隐乍现。
　　这是舞蹈，飞场这样想。
　　就像是白骑士拉着黑公主的手跳着圆舞曲一样。
　　转动的身子与兵刀挥向处，由金属声与火花妆点着大气。
　　『——lonely from holy lips shines，＼圣洁的唇满是慈爱』
　　飞场动着。
　　『AS the dawn of salvation draws near，＼救赎的黎明已然接近』
　　置身在夜晚光亮中的城市仓敷。等这场战争结束以后——
　　……要不要和美影姐一起来玩呢?
　　虽然她可以走路了，不过应该还是要人扶吧?如果她说不要，他会伤心，但也会高兴。
　　但是无论那些感情会诞生还是会消失，他们都已经不会就此结束了。
　　是的，今后也会一再重复那样的事吧。飞场这样想。
　　让一切都结束，也让一切都不要结束，一直一直持续下去。
　　所以飞场想要更快的速度。
　　『……美影姐！』
　　『嗯……!』
　　在高速中，向前踏去的脚步更扎实了几分。美影把大部分的神经转到驱动部分去了。
　　飞场提升了速度。
　　●
　　佐山等人已经没办法用眼睛追上它的动作了。
　　只看到黑白两色的风在冲撞与旋转。
　　「……是不是黑色的掌控住了?」
　　佐山对新庄的话声点点头。
　　在接下来的那一瞬间中，一切都明确化了。
　　流动的风逆转过来。从原本的白色占上风，变成黑色占上风。
　　黑色超越了。
　　当佐山确信了那点的时候，来到他身边的风见吐了口气咕哝着。她愣愣地看着发生在眼前的光景，同时——
　　「我爸他啊，曾经这样说过喔。为什么宙斯只是把堤丰封印起了呢——原来如此。一定是要把它当成课题，交给比自己的时代更好的次世代人们吧。」
　　「父母真是种任性的东西啊。」
　　风见咕哝了声「小孩也是」，抬头仰望天空。对着有星星与月亮的天空眯起眼睛——
　　「真是个不错的夜晚呢……诶，你知道吗?」
　　「什么?」
　　「我刚刚在打斗时才想起来的……挂在天空中的星星，也组成了希腊神话中的星座耶。过去的人们为了把它们当成夜晚的指路者、或是传承的对象而创造出来的星座。」
　　她苦笑。
　　「那么现在就是月亮与相当于诸神图形的星座，一起守望着奔驰在大地上的太阳，却没有想到要取代太阳王的地位。」
　　在坚定的话声响起之后，紧接着就从马路那边传来金属声。
　　荒帝的动作已经完全超越时间的切断了。
　　然后刚刚的金属声是向前冲去的荒帝把慌张的堤丰撞飞出去的声音。
　　荒帝的剑在那时候折断，因为一再用来防御而疲劳的黑刀碎裂化为尘埃。
　　但是荒帝张开翅膀，直直往前撞过去。
　　奔跑。以全力把身子向前送，压低身子的黑色武神既冲又撞。
　　荒帝从堤丰挥下的剑底钻过，还在旋转时就伸出手。黑色的手要拿的，是留在堤丰肩上的另一把剑。
　　拔出白刀的荒帝，对堤丰的躯体送出交错而过的反手一击。
　　重现了六十年前的过去。
　　这时候堤丰的动作乱了，可以想到的原因有一个。
　　光从堤丰眼中消失，蓝白色的光不见了——
　　「……靠着重现过去，让阿尔忒弥斯承认自己死了吗!」
　　但是随即又点起新的光。黄色的光。光的主人不知道在对谁点头——
　　『休息吧……因为该负责守护的人原本就是我。』
　　堤丰落下这句话后就动了。剑往前一指，接下荒帝的剑——
　　『那么，继续我们的胜负……!』
　　●
　　得到堤丰主导权的亚玻伦希望分出胜负。
　　目前是一胜一败，也克服了过去的重现。
　　在眼前交击在一起的剑与剑分开，因为黑色武神正以回避运动拉开距离。
　　但是不会让它逃掉的。
　　『这样就结束了!』
　　在发出叫声的同时背部用力。
　　白色武神的六片翅膀伸开，在清脆的声音中射出三十二发连续追踪弹。
　　亚玻伦看着目前使出的最大攻击力正前往的目的地，准备与黑色武神分出胜负。
　　但是黑色武神转过身来往前冲。
　　荒帝以高速一瞬问就穿过满天弹雨。
　　然后承接着发生在它背后的光弹交击爆压，利用气浪之势以加速力一口气过来。
　　剑指向前。但是那份不入虎穴焉得虎子的气势，让亚玻伦有所感悟。
　　……你是期望一战者!
　　亚玻伦以自己的概念作出回答。
　　削去时间，全力跳往攻击时间。
　　然后只要绕到敌人背后，那里就有着自己的炮击造成的爆压。
　　白光的爆炸压挤着堤丰的装甲，但是也把它向前弹去。
　　一并用上背后翅膀的动力，目标是正背对着他的黑色武神。
　　追上了。
　　对方处于高速度的状态，这不是还能够控制自己姿势的速度。
　　已经连削除时间都不用了，追上对手就能靠自己的一击打倒它。
　　在那一瞬间，敌人却采取了堪称放弃求胜的动作。
　　它用力的把剑丢丢往头上的空中。
　　当然，那样的动作也不可能是防御或者是虚招。
　　……他在做什么……!
　　亚玻伦以视觉确认到，敌人的右拳对着空中用力打开。
　　●
　　不畏惧从背后进逼而来的堤丰，飞场与美影同时扬声叫道：
　　『——神碎雷！！』
　　在叫声中，右臂爆来轰声与冲击。
　　右臂的外部装甲展开概念空问，神碎雷的零件以分解状态出现。
　　但是形状不一样了，第一个被射到空间中的并非枪的外框部分。
　　『……背部接合臂！？』
　　在背后的翅膀下，浮现出用来当支撑点的大型臂杆。
　　接着被射出的枪枝外框部分，很明显变得比之前更长更大。
　　然后在这个时间点出现了三个避震器，在臂杆、身体上方及前方展开。接着出现的是勾住手臂的钩爪以及发射弹枪的轨道。
　　侧面的导轨与上方的枪盖合上，枪盖在一合上去之后就调整着自己的位置。
　　接着再与追加出现在后面的避震器及加速用火箭推进器连结，于已经固定成型的内部放入弹枪。
　　弹枪是把3rd—G的一半概念核又分成三份的三连枪，神碎雷的本体。
　　但是枪进入的位置好怪，在逐渐闭合的零件内部，收纳枪的地方有五个。
　　『进化了——因为想变强。』
　　最后被射出的是十八连射钢铁闪电箭。分别在左右展开的九个闪电箭两两成对迅速穿过、封入、固定于神碎雷中，以钢铁多重奏组成稳若磐石的武器。·
　　最后诞生的是全长超过六公尺的打桩机。
　　飞场用那架打桩机刺穿某样东西。
　　刺穿地面。
　　●
　　打穿大地的声音响起。
　　在那个声音中，本来往前逃跑的荒帝，硬是改变了移动方向。
　　利用右臂神碎雷的反作用力，跃往空中。
　　荒帝的四肢与翅膀大大张开，绕到堤丰头上。
　　身子一回转变成仰向的姿势，准备以翅膀对眼下的堤丰发动强力俯冲。
　　右手则打算接住它刚刚丢往空中的剑。
　　相对的堤丰则料到了荒帝的举动，它知道荒帝要以加上全身重量的必杀剑攻过来。所以——
　　『！』
　　堤丰反射性的削除时间。
　　在进入强力俯冲往下降的荒帝之上，堤丰于半空中现身，同样呈现张开四肢与翅膀的落下姿势。然而背上的炮已经往地上、往正在落下的荒帝指去。
　　但是，堤丰却看到了。不知道为什么，自己眼前有个剑尖。
　　那是荒帝先前丢出去的那把剑的剑尖。
　　荒帝做出看起来要用手去抓的动作，实际上却摸都没摸到。
　　一切都是早已计算到堤丰会绕到它背后的假动作。
　　荒帝并没有结束战斗，有的只是在战场上采取更进一步的行动。
　　『——！』
　　堤丰再次以反射神经的动作削除时间，要去的地方是荒帝死角的死角。
　　荒帝对那个位置叫了起来：
　　『原本的位置……!』
　　●
　　飞场在叫声中看着，正往下落的荒帝眼下，堤丰出现在那里的大地上。
　　它的炮已经举起，但是荒帝的动作已经没把它放在眼里。
　　神碎雷的三连枪射出。
　　打入的不是胸中，而是从上方很难打中的腹部。但是那里有着放入概念核的动力炉，如此一来操纵室遭受破坏的亚玻伦会当场死亡。
　　如果只有动力炉被打穿，说不定还有方法。
　　堤丰射击。
　　不过谁理它。反正速度与装甲板全都交给美影辅助了，所以飞场只管攻击。
　　荒帝有几片装甲板撑不住碎掉了，行动起来生出一点误差。
　　……可恶!
　　在这样想的同时，飞场的视觉中看到一道光。
　　蓝白色的光在堤丰的装甲前，凝聚成女性的形状。
　　阿尔忒弥斯。
　　她确实是在看着这边，但是那张哭泣的脸转变成笑容，双手轻轻挥着。
　　然后堤丰削除时问。
　　但那已经不是为了绕到他的背后。
　　堤丰是在移动。在腹部装甲载着阿尔忒弥斯的状态下，移动到神碎雷前端。
　　荒帝以对应的动作着地，神碎雷毫不留情的穿过她。
　　金属的爆炸声响起，确实命中了。面带笑容的阿尔忒弥斯在点头的动作中消散。
　　『……！？』
　　她的点头是什么意思?飞场这样想，而做出回答的是美影的叫声：
　　『神碎雷和堤丰——!』
　　飞场看到了。陷入堤丰体内的光之枪，正急遽增加光量。
　　神碎雷正在吞食堤丰的概念核。
　　像是在支持着那个动作一样，神碎雷后部打开，确实地承接着充盈而来的光。有如它原本就是用来使概念核合而为一的机械一样。
　　飞场心想不会吧?接着想起佐山在准备战斗时告诉他的话。
　　……美影姐也许知道了是指——
　　『破坏兵器的神碎雷会配合美影姐进化，进化成收纳冥府的冥府机关吗?』
　　所以就是导致3rd—G破坏原因所在的冥府概念核，自己再次合而为一了。
　　……克罗诺斯为什么要做这样的手脚……?
　　然后，宙斯也真的没有察觉到那点吗?飞场这样想。
　　但是无从得知了。
　　飞场泄出『咕』的一声，在轰轰作响的声音与冲击中，冥府完全被收纳到神碎雷里面了。
　　而堤丰也像与之回应般的全身颤动，然后把一个东西从背后吐出来。
　　从白色武神背后出来的是大型的操纵室。
　　被缓缓射出的白色巨大金属块，伴着金属声掉落到地面。
　　跟着飞场听到一个声音。从环绕在周围的同伴与敌人那些人之中，金发的女仆长果然这样说了声「难道」。然后她呆滞的把手按到嘴上，垂着眉梢说：
　　「阿尔忒弥斯殿下抓准概念核合而为一时的高输出能量，把亚玻伦陛下重组……」
　　飞场不了解她所说的话是什么意思。
　　但是当她的话静静结束的同时，从眼前响起沉重的金属声。
　　白色武神、堤丰双膝落到地面上了。
　　……这就是……
　　这就是解决了吗?飞场仰望着天空。有着月与星的天空。
　　然后周围的众人，都各自发出表达自己心中感想的呼喊。
　　●
　　在那些呼喊之中，本来看着变成新型神碎雷的新庄，忽然看向在她右边的佐山。
　　佐山并没有看荒帝，而是凝视着自己的左手。
　　那里有着光，圣乔治之光。
　　「又……?」
　　佐山对她这个问题点点头，举起戴着圣乔治的那只手。以嵌在那里的徽章为中心，白色的光在其上脉动。
　　新庄说了声「没事吧」，基于好奇心把手伸过去。
　　跟着圣乔治突然有所反应，光急遽增强。
　　「咦！？」
　　在注意力都被荒帝吸引走的众人之中，圣乔治之光在佐山与她之间增强。
　　同时伫立在马路上的荒帝之神碎雷嚎叫起来。
　　「！？』
　　出其不意的状况让大家都停住了动作。在那样的视线群前方，神碎雷表面掠过声音。
　　仔细一看，黑色的表面装甲被什么东西压得凹穿过去。那是——
　　……文字?
　　虽然是看不懂的文字，却知道它的意思。
　　但是读出写在神碎雷上文字的人，并不是UCAT中的任何一人。
　　响起的是女性的声音，而且是位于与众人有些距离外的白衣黑发女性。她被身穿红色套装的盖吉司抱着肩膀扶住，同时愣愣地看着神碎雷的文字。
　　「——我们3rd—G。』
　　她吸了口气。
　　「发誓会与阳皇与月后的意志一同成为聚集众人的力量……!」
　　说完话的女性表情变成抽去力气般的笑容。
　　就像与之回应般的，一个女仆向堤丰的方向踏出一步。那是双臂破损、有着金色短发的女仆。她看着掉落在地面上的堤丰操作室——
　　「京殿下……」
　　她转过头去确定地点点头。
　　「亚玻伦陛下应该没事……是阿尔忒弥斯殿下依照承诺保护了他。」
　　这话让京笑着垂下眼去，失去全身的力气。
　　大家都慌张的叫出「呜哇」之类的声音，同时连忙跑过去。而且往那里奔去的并不只是UCAT的人而已，还包括众多自动人偶女仆。有人用跑的、有人用走的，总之都走向她身边。
　　在那之中，新庄听到在背后边走边交谈的队员声音：
　　「喂，以故事来说，你不觉得不对头吗?」
　　移动中的苦笑响起：
　　「因为这可等于是由堤丰生下了皇与后耶……」