　　终章
　　大天的赞赏
　　
　　
　　唱出内心浮现的话语
　　   然后思考着支持的意义
　　  现在该做的事就只是——
　　
　　[[IMG,13dc82ccdcd9c3b294d93d86e44f7596,397,600,33783]]
　　
　　在绿色的群山之上，有着夏日傍晚的天空。
　　以低角度的红光映照出来的山，充满昏暗的阴影。
　　一条蜿蜒的河流爬在阴影中。在一道大曲线前，有着白色的巨大设施群。
　　IAI东京支社的建筑物群。
　　在染上红光的建筑物群与广大的土地上，被同样染上红色的墙壁与门环绕起来。
　　这是日落较迟的夏日黄昏，已经过了下班时间。
　　穿过广大正门的人影只有一个，是女性的人影。
　　那是一头及肩短发梳往背后，穿着不习惯的土黄色套装的女性。
　　月读·京。
　　她对着在正门警卫的保全人员微微一躬身，一面看着时间一面走到外面。
　　作响的声音就只有从下方响起的河川流水声，与高跟鞋的脚步声而已。
　　出门之后往左边一看，在有一点距离的地方有着公车站。
　　「……回去吧。」
　　京把包包挂在左肩，头发拢到脑后。
　　有一件要思考的事，那就是今后的状况。
　　自动人偶们全都被带到位于岛根IAI本社地下的日本UCAT西部总负责处了。
　　似乎要让她们在那里办理各处的手续、与位于神田的其他自动人偶们接触，同时以拥有自动人偶概念的UCAT为中心分派出去。
　　告诉她这部分事情的人是一个叫做大城的怪老头。他说UCAT承认茉伊拉他们自动人偶的人权，以团队为单位来运用，也说过除了自愿者以外，不会对她们进行分解或精密检查之类的。
　　在自动人偶中，特别是盖吉司主动配合意愿很高，将会以某种形式加入UCAT。
　　照茉伊拉1st的说法，虽然与她同型号的另外两人被「军队」打倒也是原因之一，但……
　　「她以战斗做为心理上的依靠，所以比我们更需要主人或是追随的组织。」
　　荣伊拉1st是这样说的。
　　京有叫能够到概念空间外面的盖吉司，近期内到她家去一趟，不知道到时候会怎么样。因为盖吉司有说教的习惯嘛，京这样想。在道别的时候也说了不少，比方要给出生的小孩起个好名字之类的，实在是挺啰嗦的。
　　……不会变得好像有两个老妈吧?
　　怕就怕成真的机率好像不小。
　　不过，净是些搞不懂的事。
　　听说收纳着亚玻伦的操纵室和茉伊拉她们一起被带到西部总负责处了，那方面也不知道会怎么样。
　　然后在那个战场上战斗过的人们，今后也不知道会有什么样的发展。
　　要见他们，想必有加入UCAT、面对战斗的必要吧。
　　然后恐怕——
　　……3rd—G的精神就是在追求那个。
　　京看向左肩。从拿回来的包包开口中，窥看着UCAT的资料信封。
　　「使用这个进入UCAT的话，还真有种攀了老妈关系的感觉咧。」
　　但是——
　　「既然是自己期望、又受到期望……」
　　该去的地方会是哪里呢?在那里等待的人会是谁呢?
　　想着想着，心就有些沉重起来。
　　所以至少要用开朗的心情前去，她把眼睛转向西方的天空，没入山下的夕阳。
　　那里有着略显耀眼的红。虽然逐渐没入，但也亮到必须用手挡着、不能直接注视的地步。
　　……啊啊。
　　「好想见你啊……」
　　亚玻伦这个名字浮现在脑海。与自己有着相同眼神的青年，然后是自己体内孩子的父亲。
　　……那个笨蛋要什么时候才会回来呢?
　　不知道。茉伊拉2nd好像是基于关心才说总有一天的，不过那也许是在几千年后的未来。
　　也许见不到面了。
　　真讨厌，她这样想。京已经无法否定那个真心。
　　视界中的太阳好耀眼。
　　「可是，太阳与月亮不会出现在同一时间的嘛……」
　　这样低语的她，觉得自己的心又沉重了些。
　　停下脚步，回想起各式各样的事。在这几天中遇上的各种相遇以及感情。
　　跟着她不由自主的抽了一大口气。
　　然后憋着气，憋到眼角与肺、肩膀都轻颤起来，停也停不住。
　　感情好像要满溢出来。
　　所以京像是为了承受着那一切般的面朝向上，朝向被夕阳照出来的天空。
　　……可恶!
　　这样嘀咕着仰望天空。
　　但是在那里有个她没想到的东西存在。
　　月亮。
　　「——」
　　相对于西方的黄昏，被染成紫色的头顶上天空，有个白色的细细圆弧。
　　京想起来了，月亮会发光是因为——
　　「反射太阳的光……」
　　当黄昏或者是黎明一开始的时候，有时候可以同时看见两者存在。然后当天空中看不到月亮的时候，太阳的光也一定还是照着月亮。
　　「混帐东西……既然如此就早点回来啦，不然会变成几乎都看不到月亮的夜晚啦。」
　　硬逼自己在眼中挤出笑意的京，落下视线。
　　西边有夕阳，月亮挂在天上，映照着群山、河流，还有远方的城市。朱红色与映照出阴影的影子，让京在内心说了声好美。
　　自己又如何呢?能够像那样照亮四周吗?或者是被照亮的呢?
　　忽然她把手按在肚子上，想着孩子的事。
　　要取个什么样的名字呢?
　　虽然没有跟他做过确认，不过他确实是全权委托给她了。虽然只是暂定的——
　　「像是夕啦、黎啦、美啦、影啦……明啦。」
　　取这样的字，那孩子就既是他们的孩子，同时也会成为3rd—G与Low—G之子吧。
　　或者说不定也可以从其他方向去想。也许该给孩子取个更加直率，然后会受到比他们更多祝福的名字。也可以从这方面去想。
　　为了那样……
　　在各式各样的想法中，京忽然用左手摸了摸从包包开口中露出来的UCAT资料信封。
　　就在她准备拿出位于那里的资料——将会决定自己前进方向的那叠纸同时。
　　突然一个引擎声从后方越过她。
　　「啊!」
　　那是从秋川方向驶来的公车。开往青梅，路上会经过她家所在的军畑。
　　京连「呜哇」一声都来不及叫，公车已经先开到公车站了。
　　京跑了起来，踩着作响的高跟鞋，但是——
　　「——」
　　忽然按着肚子放慢脚步。
　　然后她已经不着急了，变成悠然而行的脚步。
　　「——喂!等一等!」
　　她没有半分动摇的大声叫道。左手抓着里面装有UCAT信封的包包，一面回顾夕阳中可以看到月亮的那片天空，一面叫：
　　「马上!」
　　她叫道：
　　「我马上就会到那边去了啦！！」
　　
　　
　　[[IMG,9b8444f7e47844d88bcda1267912acce,810,600,89544]]
　　
　　   「——一定会是令人开心的事，我是如此判断的。」
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　就是这样，这次也是两页的后记。
　　《终焉的年代记3》总算是有个结束了。这还是头一次由上中下三本构成的一集，能够办到这点也都是多亏了各位。非常感谢大家。
　　在上一次我提到关于仓敷的事。说真的，那里是座好城市。这次也破坏了不少地方，如果能一边确认那一带的地图、一边去看看，说不定会挺好玩的。
　　好啦，就在这样的气氛下跑题到惯例的闲聊时间。
　　「照惯例地问一下，看了没?」
　　『有，看完哩。没想到看到飞场被亚玻伦杀掉的新庄会变成金发巨乳的超级一般人使用阴气玉。』
　　「你没看吧?还有飞场是克林吗?」
　　『不，我现在正在看。不过那个少年的胜率太差了吧?』
　　「和你的搭讪率没什么两样吧。对了，听说你在上集出的时候结婚了，恭喜。」
　　『请不要在我老婆也会看的后记上同时阴我与祝福！！』
　　「是喔，人妻也会看我的书啊……是不是已经变成国高中生有点啃不下去的类型了呢……要不要在书腰上写上『新婚人妻赞不绝口!』我知道这烂爆了。」
　　『请不要自己带梗又自己吐槽。话说上次聊起了我的痛事迹，所以这次请学长先来。』
　　「我国高中生的时候才没有什么难堪的痛回忆呢。虽然在国中毕业典礼的前一天曾经连人带车被撞飞出去，单车从中折断毁了，不过我一点伤都没有喔。」
　　『不行喔学长，在那样的时候得装出快死的样子，以便对跑过来的女孩子立好旗子。』
　　「啊~这家伙的老婆，因为这个笨蛋真的说过这种话，所以我会留下记录的。」
　　『所~以~说~请不要做那种事。在她看过上集以后，我在家里的名字就变成「巨乳查核员」了耶。』
　　那这次是旗子查核员啰。
　　就是这样，这次是一面听着ASKA的「若要赞美晴天请等到黄昏」（歌词也是令人感觉舒畅的一首歌）一面校正——
　　「到底是谁插的旗子啊?」
　　顺便试着想了想这类的问题。下一集就是4了，敬请梢待。
　　
　　
　　 平成十六年五月  雨下不停的一大清早
　　 川上稔
　　