　　第三十八章
　　  『光之暗』
　　   遮掩起来的是什么?
　　   隐藏起来的是什么?
　　然后包容一切的又是什么?
　　
　　[[IMG,38f074e94b5b4b0c0edb1c9d851e6c1e,397,600,44439]]
　　
　　●
　　一个女仆走在昏暗的电器行中。
　　戴着眼镜的那个身影是堇。她把有裂痕的眼镜往鼻子上推了推，环顾周遭。
　　「您在哪里呢?」
　　没有回答。
　　她在冲进这里的时候追丢了对手。在对方丢来某种薄薄材质的炸弹时，因为有受损的危险性，她不由自主使用重力控制封住爆炸。就那样从外侧把向外爆开的一切能量都往内压制住，不过还是有几个地方泄出压力。
　　现在她脖子上的领巾与围裙的下摆都碎成一条条的模样。在担心会惹负责采办衣物的艾格伊奥生气的同时，也想着这副模样可能会令京殿下担心。
　　还有不久前亚玻伦所说的话也令她在意。
　　伤脑筋，不过她并没有把这个判断表现在脸上。
　　没想到自己竟然是在洗东西时，从来没对手部造成损伤的唯一一人，而那也是她获选为白刀战队长的理由。
　　……其实艾格伊奥大人不管怎样都无所谓吧……
　　堇一面这样想，一面从电风扇卖场旁边、排着成列洗衣机卖场的角落转个弯。
　　全都是很棒的洗衣机。不过，在3rd—G基地中的洗衣机，也是大家长年以来一直维修使用过来的好东西。洗衣机本身与她们感情很好，所以并不想换新的。
　　「有缘再见了……」
　　可能在移到新的工作场所以后，有空过来看看的话，应该也能够与它们有所交流吧。
　　但是很遗憾的是，机械在作为一种生物时，也同样要有燃料才能动。
　　「Low—G的燃料主要是由奇怪的线供给的呢……」
　　外露于地板上的外部管线教她很在意。在3rd—G的基地中，那类东西就只会在燃料的替换型底座上看到，而她们使用的是可以活动数百年的贤石燃料。把管线露在外面，不就跟露出内脏器官一样了吗?她歪起头。
　　就在这个时候。
　　店中突然充满了光。
　　除了周围黑色箱型的影像收讯器在发光以外，开关开启的电风扇转动着，不知道从哪里开始响起录制好的音乐。
　　「…………」
　　她知道，这是有人把店启动了。而她也预测到有某种危险。
　　但是周围的机械开始动起来的事更令她感到高兴。
　　因为这让她有种周围有同伴、有自己人在的感受。
　　堇点点头，走到中央最宽的那条路上，手往腰上一叉。
　　「请出来，我们也来做个了结吧。」
　　跟着一个声音对她响起。是那个叫做佐山的少年、全龙交涉部队队长的声音：
　　「这里的机械果然是有生命的吧?」
　　「会说不的话，就不是自动人偶了。」
　　一个声音在通道另一头回答「原来如此」。影子晃动的地方在通道的尽头处那里，淡淡映在墙上的少年影子正往这边出来。
　　「那我就跟位于入口处的做个交易吧。」
　　堇看到佐山把左手的匕首举在胸口前面。
　　还有他的右臂中抱着一台小型电风扇。
　　「难道你……」
　　「哈哈哈，看了就知道吧。虽然是老掉牙的台词，不过身为机械，这应该还是第一次听到吧。在这种时候就要像这样说——我手上有人质，给我乖乖地投降吧。」
　　「一般要投降的是抓了人质的一方吧……?」
　　「听好啰?要看场合。质疑小地方会招致死亡。」
　　跟着佐山把匕首抵到电风扇上。
　　想像着自己的脖子被利器抵住的感觉，堇缩缩自己的脖子。
　　……怎么办。
　　她轻抱住自己手中的大菜刀。
　　「请、请稍微等一下。」
　　「我可等不了那么久。外面正是节庆最热闹的时候，我又是最害怕跟不上流行的日本人。好了，我数十秒。一、十。糟糕，已经数完了。怎样，做好决定了吗！？」
　　「怎、怎么——」
　　她的判断混乱起来，照这样下去会完全失去自己的步调。她试着想了各式各样的对应方法，可是——
　　……我听不太懂这个人讲的话。
　　总之她决定先用视若无睹的态度来对应，所以首先要针对现在的状况想一想。
　　然后堇猛然抵达一个事实，她指着佐山——
　　「我现在才发觉到——没用的!那个送风用的机械现在并不是活的吧！」
　　「难道它看起来不像活着吗?真遗憾，明明就一样。」
　　跟着佐山从通道那边往这边走出来，从电风扇屁股拉出来的外部管线垂到卖场地板上的阴影下方。但是光这样还是不知道确切状况，堇竖起双眉。
　　「请证明那台电风扇现在是活——」
　　她话才说到一半时，佐山已经打开开关。
　　一瞬间电风扇的扇翼开始回转。
　　它活着。
　　这个事实让堇倒抽了一口气，因为那个机械在这个概念下是个宝贵的生命。
　　而与她相对的佐山以认真的表情点了点头。
　　「看好了，这是IAI制造的电风扇『清爽』。除了可以用声音控制以外，扇翼的形状也花了一番功夫喔。对着这边发出『啊——』之类的声音，就会升高二首阶，毫无意义地清爽起来——好啦，你们都是一家人，在这种状况下有何感想呢?」
　　佐山的匕首始终没有离开它，同时把电风扇的开关从弱调到中、再从中调到强、最强。在晃动且变高的声音中——
　　「搞清楚现在是什么状况了吗?不然我再让它摆头好了。」
　　「请、请不要做出那么残酷的事!」
　　在堇的视觉中，电风扇的白色脖子已经无法忍受般的向左右摆动起来。
　　佐山笑了：
　　「哈哈哈!虽然也许是单方面想太多，不过居于优势感觉真爽呢。如果还想要我留下这孩子一条命，就乖乖向我投降，采取对我有利的行为。」
　　他说的话差点就让堇屈服了。
　　她心想，既然如此，我要不要也去抓刚刚射击的少女当人质呢?
　　但是佐山出其不意地以不含情绪的视线看向她这边。
　　……咦?
　　原本理应一直跟自己说话的他为何会看着这边呢?
　　……难道他之前其实一直都没看着我这边……
　　这个想法的后续由他口中所出：
　　「堇?为什么你从刚刚起就一直对我跟它的交谈有反应呢?」
　　「——」
　　堇愣愣地放下拿着菜刀的那只手，然后转向后方。
　　那里是电器行人口的展览空间。因为现在是夏天，那里有着大型电风扇，特别大的业务用电风扇正对着她这边，缓缓的转动起扇翼。
　　「在那里的是这台『清爽』的母系列，大型电风扇气男性风范』。可以用声音控制，对着以足以媲美龙卷风的强风发出声音，就会让变低三个音阶的声音显现男子风范——好啦，你的决定呢?『男性风范』。」
　　佐山的话声入耳：
　　「只要你采取对我有利的行为……这样吧，我就放了这孩子，同时附上没有杂讯、由UCAT的高纯度电池供应的电力做为回礼。」
　　「男性风范」对这番话有了反应。
　　回答是强风。
　　「！」
　　比她的反应速度更加迅速的风势，让堇被突然吹起的狂风吹飞出去。
　　虽然她试着使用重力控制，但是用来分辨空间上下的平衡功能却赶不上。因为她并非战斗用的缘故。在想到这个理由以前，已经一屁股撞上店家摊在那里用来盘点的纸箱堆中。
　　沉入空箱的缓冲中的堇，虽然试图爬起来——
　　「啊、呀……」
　　她的屁股卡在纸箱的空隙中，要用手脚撑住身子避免掉下去就用尽了全力。
　　然后堇看到有几个身穿黑白装甲服的男女，从电器行的入口冲了进来。
　　佐山抱着电风扇走近他们——
　　「准备电池与变压器!后面应该也有车用电子制品的柜台!这里是活生生的武器库与同伴们的巢穴。因此我们要以这里当据点开始攻下各地区!」
　　堇隔着生出裂痕的眼镜看到众人「喔!」的回答佐山。
　　……这些人是不会放弃的……
　　佐山回过头来，然后堇看到了他的微笑。头上顶着貘的他——
　　「听好，在这场战争结束后，如果方便就到神田来玩吧。那里一定有着你想要得到的知识，应该也会有想要传授你知识的人存在。」
　　他看着她抓在手中的菜刀。
　　「之后，我想品尝看看你的料理。」
　　连点头示意都没有，菜刀就从堇的手中卸下。
　　然后她的右手被抓着拉了起来，身体一口气被往上抱起。
　　「——诸位!」
　　佐山叫道。一面承受着来到他身边的黑发少女之苦笑，一面说：
　　「3rd—G之王已经给了答复，那么我们这边也要做出宣告。」
　　他吸了口气，把左手高举向上走了起来，走向正在等待他的众人中央——
　　「——诸位!我们可以经由这场战争得到钢铁的玩具箱!然后诸位要知道!玩具即使再伟大、再恐怖，也只是玩具!如果他们想当人，就要自己伸出手以求离开箱子!」
　　但是——
　　「如果他们哭叫着说自己是人偶，那么就在恶徒代理人之名义下予以一举摧毁!然后要告诉他们，我们Low—G是把玩具当人看的笨蛋们!我们喜爱浪费，我们是留下死亡的短暂过客，我们把失去的一切视为人，我们已得到太阳神答复，我们今晚想要在月下与人偶共舞嬉戏并打扁他们!如此一来被重新打造继续跳舞的柯贝莉亚也会唱着歌变成人!为了那个目标——进军吧！！」
　　他吸了口气。在入口附近放下她的身子，然后从正面、眼对着眼——
　　「回答呢诸位!」
　　
　　
　　『Tes.!』
　　周围的众人，还有位于城市中的敌人声音全都交叠在一起。
　　在如同隆隆声响般的连续应答声中，堇一面看着站在她正前方的佐山他们，一面微动着双唇低语。
　　她说了声「嘿啦」。
　　●
　　在许诺的声音中，寇托思的炮击自夜空落下。
　　来自满是黑暗天空中的光击，正中摩天轮。
　　完全溃不成军。
　　轰隆声响着，炸裂的光让摩天轮震动。
　　首先被贯穿中央连结支柱的摩天轮，变成浮空状态。
　　在下一个瞬间，摩天轮被刺穿，无数的光像是用大头钉把它钉在半空中一样地插进去。
　　四道、六道、然后一口气二十道，所有副炮群射出的最后一击。
　　光接连不断插入，轻而易举就贯穿到摩天轮后面。
　　带着硬度的光在猛然撞上地面时才终于发挥出它的威力。
　　那是名为热冲击的连续爆炸。
　　刺耳的声音响着，然后一个光的爆炸导致广达数公尺的连锁，化为巨大的光泡。
　　「——！」
　　进开来。光的爆炸产生的冲击，化为大气的怒涛喷发到空中。
　　位于爆炸压力上方的摩天轮被轰飞，而且是整个都毁了。
　　无论是细的支柱还是粗的支柱，都像小树枝般碎裂飞舞在空中。气球型的包厢也因为失去各自的方向分别被抛往空中。还连在一起的支柱，则因为爆炸的压力而扭曲，有些弯成好几折、有些从邻接部分碎开，成为支离破碎的碎片一分子。
　　用以撑起整个摩天轮的主柱，则因为硬是深深插入大地之中的缘故，从接近地面的根基处弯曲倒塌。
　　然后在地面上反弹回来的冲击波，又从下方给予倒塌的摩天轮另一波打击。
　　巨大圆形构造的钢筋建筑，往空中弹跳起来。
　　就像小孩子抓起沙地的沙抛往空中一样四散。原本是摩天轮的东西在夜空中飞溅，不复原貌。
　　蓝色的巨大身躯就像是沐浴在那些碎片之中般浮在空中。
　　寇托思。
　　在他的脸面构造体之中，带状的视觉元件正在发光，确认着所有碎片。但是——
　　『敌人——高机率消灭。』
　　在碎片中没有敌人。光在寇托思眼中纠结，变成立体扫描用的三眼。
　　眼中所见的是开在大地上的洞。他的眼睛盯着因为爆炸而扬起的尘沙、以及至今仍在四射的光。
　　当然那里也没有敌人。以对方的尺寸来说，光是被他的副炮直接打中就足以消灭。不过——
　　『重新确认。』
　　他眼中的光再次迅速地转动，不过依然还是到处都找不到敌人。四散在周围的只有碎片与残骸而已。
　　所以寇托思点点头，确定自己胜利了。这时——
　　「说的也是呢。」
　　一个声音突然响起，而且是来自意外的方向。
　　上方。
　　『！』
　　寇托思摆定架式，把听觉转离碎片与残骸的方位。考虑着敌人以高速脱离残骸等物的范围外，然后从那里发动突击的可能性。
　　不可能，寇托思这样想。敌人的移动力并没有那么强，但是——
　　「你在做什么啊?」
　　但是声音是从极近的地方传来的。位置是额头正前方，眼前。
　　然后寇托思以视觉辨识，一个摩天轮的包厢正在眼前的天空中往下掉。
　　里面有一个女人。她打开门，做出交叠起双腿的姿势——
　　「好，一般是该由男士开门的喔。」
　　她竖起双眉笑着出来，背上已经没有了翅膀。即使如此她的脚还是向前踏出，从坠落中的包厢，就像是在走下楼梯般的踏出一步，置身空中——
　　「嗯，我看你好像以为我死了……不过我也早料到在这里面你就扫描不到。」
　　她往他的肩上一站，轻巧地举起已经含光待射的枪。
　　「逆转确定——tes.?」
　　『……！』
　　寇托思发出不成声的叫声。已经无法发动炮击，不过他伸出手试图抓住她。那个理由是——
　　『需要胜利!以求……主人欢喜!』 
　　「是喔，可是负责护送我的护卫已经赶上了耶!我可不是在说你的手喔。」
　　风见双眉竖起。以堪称苦涩的表情，无视于逼近过来的那只手，用G—Sp2的枪尖指着寇托思的胸部装甲——
　　「……!」
　　对寇托思发出在零距离下的连续射击。
　　●
　　一发炮弹从仓敷车站前发射。
　　那是在柏油地面两边激起飞沫直飞而去的一枚盘子。发射它的是排列在站前圆环的女仆们，位于她们尾端的女仆长这样叫道：
　　「基于机械之名的制裁铁鎚!」
　　弹丸奔去。
　　在它前进的方向上，有个拿着一把大型机壳剑的少年。一旦命中，他将连渣都不会留下；如果躲开——
　　「我用了巧劲，它会拐个弯命中在你遥远后方的本队！！」
　　在两百公尺外的距离下响起的忠告声，让少年动了。
　　他用双手抓住机壳剑，横举向右方。然后转了转剑柄，放低下盘身子略扭，左脚对着自动人偶们这边踏出一步，然后脸上带笑的说：
　　「——真是的，难道没有从艾格伊奥那里听说吗?」
　　他持剑一挥——
　　「我现在的兴趣可是在挥棒练习场打奖品耶！！」
　　自动人偶们看到白色大剑一棒挥出。
　　清脆的声音响起，实际的声音伴着——
　　「卡锵——!」
　　嘴巴制造出的效果音，一记打中球。
　　由女仆这边发射的炮弹，被压低身子推出的击球直直弹了回来。
　　「出云选手以一记强打把球还给投手！！」
　　女仆们对少年、出云的声音做出判断，连忙大叫：
　　「茉伊拉1st大人，是平直球!」
　　女仆长却不慌不忙。她先确认了球正以几近加倍的速度飞了过来，同时进行高速的计算，用共通记忆分别对女仆们下命令。然后——
　　「来吧!」
　　在这一声招呼下，女仆们连忙转动身子。切换脚步与转身，卷起一阵风，形成并非像先前那样的两人组搭配，而是一列纵队。
　　然后组织起来的队列并非直线而是U字型。大家已经不再以两人搭配的方式制造重力圆，而是把自己的左手与右手微微靠在一起，但是并没有叠合在一起，每个人都制造出一个小型的重力透镜。
　　她们要以超精密的接球方式接下出云打回来的这球——
　　「再加速送回去!」
　　一切都发生在一瞬间。
　　因为升力效应而形成的上飘飞碟球，由位于U字右侧前端的女仆捕捉到。
　　「！」
　　但是她的实力不足。左腕碎裂，飞盘在一瞬间的数百分之一时间内失控，就要脱离轨道了。
　　不过——
　　「久等啦!」
　　在这个声音中，有个人按住前端女仆的手，帮忙调整飞盘的进入角度。
　　……茉伊拉3rd!
　　当大家都露出惊讶的表情，而茉伊拉3rd回以笑容的时候，弹丸已经绕了U字一遍，来到位于队列最尾端的茉伊拉1st那里。
　　茉伊拉3rd身子一翻转，跳到摆好架式的茉伊拉1st那里握住她的手——
　　「大姐姐!」
　　「嗯!」
　　荣伊拉的长女与么女两人一起做出重力圆，这时候飞盘炮弹从后方冲了过来——
　　「射击!」
　　茉伊拉1st与茉伊拉3 rd把她们上下张开搭在一起的手臂，往重力圆的中央方向合起来。那是更进一步压迫重力圆使之破裂，让弹丸化为重力块加速发射出去的动作。
　　而事情也果真如此发生了。
　　在类似纸袋破裂的声音中，光是破碎的重力片就制造出爆炸的水蒸气。
　　让爆炸的白烟往后方吹去的，是加入空中疾驱之盘核的重力炮弹。
　　「完成我们的工作吧!」
　　从喷发的水蒸气中，现出茉伊拉1st与茉伊拉3rd的身影。
　　两人的双臂都遭受损伤。
　　她们俩的手指上出现裂痕，具有手腕肌腱功能的钢丝也断了几根。
　　但是两个自动人偶目送炮弹的视线并没有失去力量。
　　然后她们的力量所指向的少年也是。
　　●
　　另一个当事人出云则把机壳剑V—Sw轻轻转了一圈往上举起。
　　那是毫无犹疑的动作。高高举起，然后就那样狠狠地打回去。但是——
　　「V—Sw，表现一下敬意吧!照现在的愉快心情应该可以的吧——第三阶段!」
　　双层竖起这样叫的他，手中的V—Sw变形了。在经由第二阶段打开火箭发射器的形状以后，那些火箭发射器的盖子又合上。不过全都是往前面合上。
　　『我做到啰。』
　　伴随着控制盘上面的话，V—Sw的机壳向前面伸张，化为巨大的炮管。
　　出云用双手环抱住从柄的接合部分张开的握把，以及成为瞄准器的控制盘。
　　控制盘上的黑白指示计量表，分别显示了输出功率为百分之二十——
　　「为了避免消灭仓敷，就用两成的力量打出去吧!」
　　射击。
　　「！」
　　压倒性的、几近天候现象规模的光，从V—S》《刚端发射出去。
　　颜色为怒涛之光，声音可称为黑与白的合成。
　　一口气把宽度三十公尺、距离一百公尺左右的范围侵蚀。黑与白相映的光侵蚀掏空道路、吞没大气，周围的建筑物像是被拉过去般崩坏。
　　但是事情并没有结束在崩坏的状态下。
　　「6th—G的概念是轮回转生……!破坏与再生互为一体!有毁灭才有再生……!」
　　就跟出云所说的一样，被贯穿、碎裂的一切都变回它们原本的构成要素，激起飞沫。
　　柏油化为石头结晶与树脂的河流、大气化为纯粹的风、建筑物分别激起砂石的喷流，以及玻璃的水沫。
　　一切都进开四溅。
　　位于其根本处的出云看着一切的前端，他确认到自己放出的光正飞奔过去痛击女仆们射出的重力炮弹。在他可以看到重力稀释消失在世界上的那一瞬间——
　　「——全垒打!」
　　轮回的光击挥出，出云靠消散的重力与卷起的风打在盘子上。
　　被一棒挥出的光束，在一瞬间就往空中释放。
　　与其说像闪电，用光柱来形容还更加贴切的直径数十公尺光束就那样竖立在夜空中。
　　震耳欲聋的声音与卷起的狂风，把诞生在概念空间天空中的云吹散，竖起轮回之柱。
　　但是出云看着被打回去的炮弹前进的方向。
　　以不大的幅度上飘的炮弹——
　　「快向上变界外球！！」
　　出云用自己耳朵已经听不到的声音大叫。
　　但是炮弹上飘之势不大。照这样下去，会射到女仆们胸部高度的位置。察觉到这点的大城看着女仆们不知道在叫些什么，但出云听不到。反正也不是什么好话吧。
　　……如果我说要负起责任，千里不知道会有什么表情……
　　然而他看着。看着V—S w的光与音，然后看到在风逐渐止息的视界中，有某个东西冲到女仆们前面。
　　那是新的、另一个女仆。留着一头金色的短发，个子颇高，面无表情——
　　「！」
　　猛然撞上。
　　●
　　茉伊拉1st在轰隆声中对那个女仆的登场扬声大叫：
　　「茉伊拉2nd!」
　　但是在茉伊拉2 nd所冲至的地方，已经看不到她的身影。能看到的只有水蒸气的白色爆烟。
　　回荡在大楼之间的冲撞回音逐渐消逝，风掠过去，但是烟尘一直没有豁然开朗。
　　「…………」
　　女仆们全都无言的、垂下眉梢往出云的方向窥看。
　　就在这个时候，从因为竖起的光柱变弱而露脸的天空，掉下一个东西。
　　掉落在柏油路面上、发出铿然声响的是——
　　「是……盘子耶?大姐姐。」
　　两枚合在一起的盘子描绘着圆旋转，随即终于分开，变回原本的枚数。
　　就像是与这个时问点配合着一样，雾开始散了。靠着穿越大楼之间而来的风，又强、又有劲的风！！。
　　然后茉伊拉1st的视觉确认到，在豁然开朗的雾中，有着她的妹妹存在。
　　众人都「哇」的轻轻舒了口气，面带笑容。
　　但是那个表情很快就从大家脸上消失了，简直就像融化剥落了一样。
　　那个原因是，背对着她们伫立在那里的茉伊拉2nd——
　　「双手……」
　　碎裂消失了。
　　姿势还是维持在她从一旁扑过来时打了个滚落地的姿势。双腿之中的左脚缩起略低，右脚朝右。现在已经消失的手臂，原本似乎是以双手微叠在一起的姿势，与胸同高的向一旁伸出。
　　衣服也破破烂烂，外露的腿上也有很深的裂痕，但是——
　　「…………」
　　茉伊拉2nd动了。缓缓的直起因为吃疼而颤抖的身子，站了起来。
　　她一直背对着茉伊拉1st与茉伊拉3rd，但那是因为她在看着对手。比自己姐妹更加重要的——
　　「贵客……」
　　茉伊拉2nd的声音响在雾已消失的街道上。
　　她轻轻跪起一膝行了一礼。
　　「请问我的表现能够让您感到满意吗?」
　　这个问题的答案位于马路另一头，站在路中央的少年已经放下终于把光收好的大剑。他的嘴角在残余的风中勾出笑容，这样说道：
　　「谢啦。」
　　这话让茉伊拉2nd头向前垂去，如同行了一礼。
　　在那一瞬间，茉伊拉1st动了。踩着嚏畦作响的脚步，从后方抱住在行了一礼之后就那样往前倒去的妹妹。
　　但是荣伊拉2nd膝盖后面的钢丝断裂，直往下倒去。
　　不过被扶住的荣伊拉2nd在笑，以只有一边眉梢下垂的脸看着姐姐。
　　「我……我还是第一次得到客人的感谢呢……」
　　茉伊拉1st重新抱好妹妹，腰一沉就坐在马路上。
　　一下子抬起脸来，荣伊拉3rd就站在旁边。还有其他发炮的女仆们也是。
　　在女仆之中，不知道是谁开了口。
　　歌声流泄，是京教她们的歌。
　　「—；」
　　在流泄的声音中，远远的，身穿黑与白装甲服的那些人走了过来。
　　大家都挺不好意思似的抓着头，一面看向其他方向，但是一面又哼着相同的歌，确实地往这边走了过来。
　　●
　　夜空。浮现月亮的夜空。
　　天空被变形的菱形分割成好几块，分割它的是帐篷破裂的布幕。
　　这里是坏掉的帐篷之中。虽然支柱倒下，但是靠着堆积在里面的治疗器具小山而勉强撑住了屋顶。
　　在周围的喧嚷与横飞的枪弹声之下，然后在阴影之中，有两个女性倒在那里。
　　一个是仰天躺在翻倒的简便床旁边的美影。
　　另一个则是像保护着美影般倒在那里的希比蕾。她身子微微一颤——
　　「…………」
　　默默的动了。
　　在灯光消失、帐顶变矮的帐篷中，希比蕾一身笼罩在从帐顶流泄而下的月光里缓缓起身。
　　在她下面的美影看着希比蕾的动作。从希比蕾右手右脚上传来纸箱掉落的声音，美影领会到那原本应该是要打中自己的东西。
　　「没事，一点小伤很快就会治好。」
　　对着在散落的头发下露出笑容的希比蕾，美影直起身子。
　　『唔呃啊?』
　　……为什么要保护我呢?
　　希比蕾没有回答这问题。
　　美影不喜欢沉默，所以她动了，抓住希比蕾的手讨答案。就像小孩子们缠着大人，不让对方离开那样。
　　她在月光下抓起被箱子压在底下的那只右手，不同于自己的人类手臂就在那里，跟到海边也看过的一样。身为人类的希比蕾是柔软的，所以才会受伤吧。
　　美影想到她必须接受治疗。在缠着她讨答案以前，得要先让她治疗保护自己的证明才行。
　　美影张大了眼睛，因为在那里有着自己见惯的东西。
　　希比蕾手部装甲服的布料裂开，在月光下可以看到她的肌肤。
　　以剪影来看那确实是属于人类的肌肤，但有个东西突出于那里。
　　红色的、像条线般浮现在那里的肿胀肌肤是——
　　「在紧张状态下就浮出来了呢——是的，和埋在美影小姐皮肤下的人工肌腱类型有点不同。我的类型在小地方稍微欠缺灵活，不过相反的，比较耐打。」
　　美影听着在希比蕾的微笑中生出的话语。
　　「你明白我是什么了吗?」
　　『嗯噢?』
　　在「人偶」这个反问脱口而出之后，美影才想到这句话太轻率了。
　　但是答案来了，「嗯」一声点点头的答案。然后——
　　「我确实是人偶，而且是3rd—G制的。不过……」
　　接下来的话并没有被化为声音。
　　而是精神。
　　……你可以听得到吗?我的共通记忆。
　　美影身子一震。3rd—G自动人偶的共通记忆，不是同一型的应该不能通用才对。
　　……那为什么……！？
　　希比蕾「嗯」了一声点点头。
　　「我是由克罗诺斯王制作的。是会进化成人的自动人偶——美影小姐那个身体的试作体。」
　　「——」
　　「然后在还处于人偶状态的时候，被送到决战前的L。w—G，协同制作荒人改后便沉睡了。因为我相信L o w—G会胜利，已经没有我出场的余地。然后两年前，为了进行全龙交涉的准备，与G—sp他们一起被送到奥多摩时……」
　　……碰上袭击，在紧急醒来时被千里小姐所救。
　　「能见到你是我的荣幸，美影小姐。可以算是我的妹妹、我的孩子的你。」
　　微笑变成一个大大的笑容。
　　「自那个3rd—G的过去中诞生，被改造成人偶身体的同时……你却可以坦白说出重要的人对你来说有多重要，这真是太好了。」
　　手被握住。
　　「抓着我的手，带我一起走，美影小姐。」
　　『唔嗯。』
　　不行，因为我走不动，她要这样说，但出其不意的舒了口气，流露出自己的意志。
　　流露出话语。在这以前即使想说也说不出口的事，还有本来想保留不说的事，对飞场家人保持沉默的事，那一切都化为意志流往希比蕾那里。
　　「嗡——」
　　吸了口气的美影首次泄出话声。
　　「嗡司。」
　　那化为她希望现在就在这里的人名与泪水。
　　隔着泪水，她看到希比蕾只是点了点头，并没有拉她的手。
　　「没事的。虽然这样说很不负责任，但不会有事，因为战场是个常常需要踏出脚步的地方……
　　「然后，美影小姐的真心又是朝向哪个方向呢?」
　　……希比蕾告诉她一个重点。
　　「没有犹豫、有某种强烈的希望是与进化息息相关的。所以现在请拉起我的手，做为你已经没有犹豫的证明。强烈的、强烈的，即使有迷惘、要休息一下，也还是强烈无比的——前进。」
　　她吸了口气。
　　「为了与飞场先生他们并肩而行，以个人战场的向导身身份进。」
　　●
　　耳中听着从车站方向传来的歌声，堤丰与荒人改战斗着。
　　在堪称无人的城市中，两架武神在街道上用剑与剑相击。
　　战斗是从荒人改使用狙击枪在极近距离下开枪开始的。
　　然后趁着堤丰躲避飞去的弹丸时，荒人改抛下枪手拿长剑向前冲去。
　　之后就一直都是用剑的战斗了。
　　在歌声中响着剑的声音，如同伴奏般、如同帮忙打着节拍般。
　　两架武神以脚踏步、以翅膀向前，转动身子旋转。
　　风起，黑与白两色交错。
　　当白色武神飞往空中的时候，黑色武神就以高速在地上奔驰。
　　当白色武神出招攻击时，黑色武神就躲开；若黑色武神攻击，白色武神就以剑接招。那些运转声与金属相碾声在马路上移动、全速回转，然后周而复始。
　　黑色武神以最小动作控制自己的行动，同时若无其事的冲入有些宽的人行道并在其上奔跑着。
　　追上来的堤丰挥剑砍断行道树，导致剑速略顿。
　　趁着对方的动作顿了一顿的机会，荒人改绕到路边同时一剑过去。
　　堤丰使用背后的四片翅膀飞翔起来，躲过划开柏油路面而来的剑刀。凭借自豪的强大威力，一瞬间就绕到荒人改头上。
　　堤丰使用剩下的两片翅膀猛然下扑，从空中送给荒人改一击。
　　但是荒人改把背后的两片翅膀倾至水平，把它当球棒一样往右边一拍。巨大的黑色身体以螺旋的轨道使出旋转的躲避运动。
　　金属的声音掠过，在极近距离下的追逐战无止无休。
　　以流转的钢铁动作为中心，生出一个声音。
　　是话声，堤丰在笑。
　　『——哈哈!』
　　亚玻伦的声音充满无法压抑的喜悦。
　　『真是好久没有像这样战斗了……!』
　　战斗，亚玻伦知道仅仅只有在那之中才能采取的行动。他是用身体记住那点，化为知识深深埋入脑中。自己正置身于从父王他们的历史中得到的最尖端技术。
　　……愚蠢的王。
　　亚玻伦一面动着，一面想着京。当他在床上先醒来时，不知道为什么却无法做出抱住她肩膀的选择。
　　明明只要不管那么多，抱着她的肩笑就好了。
　　……对。明明别去管什么3rd—G的事，只要为现在的自己着想就好丁!
　　『为何?』
　　亚玻伦发问，我现在是为了什么在做这样的事呢?
　　他动着、转着、奋力攻击，然后以行动的结果作为确认答案的方式。
　　金属声高亢地响起，在另一边一个大转身的荒人改叫了起来：
　　『……为何！？』
　　对方也提升速度了。
　　『为何我们要战斗！？』
　　『因为想要战斗啊。』
　　亚玻伦点点头。
　　『以前的我并不是这样自称（注：亚玻伦的第一人称是使用「私」，这一句话中透露出他以前使用的自称法为「仆』的。』
　　以这句话当开场白，亚玻伦追着荒人改。
　　『我改口了以后过了一阵子，从那以来……』
　　他使用背后的翅膀加速。
　　『我不曾拥有——只要做到这点就满足了，或没有任何人可以模仿我之类的事情。』
　　『那也不必做这样的事……』
　　亚玻伦感觉自己可以知道对方想说什么。真是个思考天真的少年啊，亚玻伦这样想。
　　……但是个好少年。
　　瑞雅的女儿这下子可吃大亏了，因为居然看不到这么好的少年在战斗的模样。
　　不知道京又如何?把她留在那里了呢。最后的时候她哭了吧?亚玻伦这样想。
　　真是浪费。
　　……我是笨蛋嘛。
　　自己所期望的、认为这才会让她们幸福的判断，结果却害她哭了。
　　和父亲与妹妹他们一样。
　　『啊啊。』
　　直到现在他才感觉可以了解，为什么父亲和妹妹他们要在自己的世界做出那样的选择。
　　京也是，如果他其实是睡着的，她应该也会瞒着自己搭乘堤丰吧。
　　……就是这么回事。
　　堤丰加速，追着荒人改。
　　『……你恐怕也是一样的吧?』
　　不会做出把自己重要的人带来这里的选择。
　　一样的。
　　所以亚玻伦这样想。京，还有将会诞生的孩子，以及到时候应该会环绕在周围的自动人偶、还有Low—G的人们——
　　……也都会那样的吧……
　　然后——
　　……早知如此，应该更加坦率的……
　　机械的脸无论是苦笑或笑容都挤不出来。把表情隐藏在钢铁之后的亚玻伦，与在人行道上的荒人改并步而行。两架武神卷起的风让林立的店家玻璃或建材破裂、喷飞。
　　亚玻伦使用翅膀，一面在柏油路上滑翔而行，一面与荒人改兵刀相交。
　　思考这场战争的事。透过某个人物。
　　……」乐。
　　只要生下来的孩子不要像自己就好，不过同时又觉得其实像也好。
　　不可以留下坏榜样。不管自己现在的想法如何，过去3rd—G都曾经企图消灭其他世界，还为了那个目的把人当成道具看待。所以——
　　『来洗净一切吧……』
　　亚玻伦吼叫着：
　　『3rd—G的过往罪孽与错误，不是由人偶，而是由我来洗净……!』
　　那才是他能够让自己满足的事。
　　『现在，只有从那个时代留下的我才能办到——真是太感谢了！！』
　　●
　　堤丰边跑边采取行动。
　　它把身体朝向与荒人改并肩而跑的右侧人行道，豪腕向右一剑横挥而去。
　　荒人改以行道树为盾挡下堤丰的剑。堤丰的白剑虽然砍断行道树，但是剑速也因此略微一阻。那真的只是略微而已，出现算不上差距的差距。
　　但是破绽就在那里。
　　在那一瞬间，荒人改的脚铲进人行道的磁砖中，硬是让脚步停在那里。
　　黑色武神从速度有落差的剑下穿过去。
　　然后放出早已摆好招的剑。
　　劈开风的黑刀飞向堤丰腹部。
　　但是荒人改看到堤丰的动作并没有结束。
　　堤丰的左臂，它原本空着的左手抓住了浮在半空中的东西。
　　就是被砍断飞往空中的行道树。
　　「……！」
　　加上滑走之势，堤丰手中的行道树如同桩般刺来。
　　已经把剑挥出去的荒人改，遭受树木切断面的反击。
　　胸部中央。
　　在短短的低沉声音中，它已经被树木之桩一棒打中。
　　一股蛮力压向荒人改，在下一个瞬问把它打飞出去。为了避免伤及翅膀而将之往旁边张开，从腰部倒落在人行道上，证明了飞场做出的判断生效了。
　　但堤丰来了。
　　挥动的左臂放开树木，身体向旁边一转，同时往这边用翅膀助跑过来。
　　用上翅膀的高速移动让它的身体在一瞬间就翻了个身，双手重新握好剑。
　　剑呈一字向旁挥出。那是要从倒地的荒人改胸口，一口气把它打得弹起来的斩击。
　　来了。
　　就在那一瞬间，荒人改也没有直起身体就握好武器。
　　它的武器并不是剑。
　　是狙击枪。它先前丢在地上、留在那里不管的狙击枪。
　　『省了我来拿它的工夫……!』
　　朝着正向着这边过来的堤丰，荒人改扣下板机做为反击动作。
　　枪声响起。
　　●
　　亚玻伦在与机械合而为一的视觉中看到弹丸。
　　从正面看来像是个肿了一圈的楔子。
　　……这样就结束了吗?
　　真是不过瘾啊，他这样想。过了六十年的对决是一胜一败吗?
　　但是亚玻伦听到奇妙的声音。·
　　是某种类似嘶叫的声音，而且那是——
　　『—— 』
　　从自己口中发出的。
　　……难道是!
　　亚玻伦这样想。但是在他还来不及继续想下去以前，他已经在制止了。
　　制止自己，制止在自己体内的另一个人。
　　制止阿尔忒弥斯。
　　
　　