　　第三十五章
　　 『集合的气魄』
　　
　　
　　集合吧
　　为了今宵的会面
　　   为了履行
　　
　　[[IMG,c22f7ff9201cbab917193536ec63b3a3,399,600,42503]]
　　
　　●
　　飞场跑在二线道的弯弯曲曲马路上。
　　不是用属于人的身体，而是以全长八公尺的武神荒人改外貌奔跑着。
　　然后他所走的路并不是通往仓敷车站的路。而是从通往仓敷车站的半路上，转入前往东方阿智神社方向的小马路。
　　路很窄，马路旁边还长着电线杆，好几条电线低低地挂在其上。
　　挂着电线的高度距离地面大约三到四公尺左右。数量上有好几条，加上挂得有高有低的那些电线，光靠装备着的钢丝剪，也没办法一次剪断。，
　　但是飞场前进着。以几乎快摔倒的角度压低身子，迅速地穿过电线。
　　飞场压低身子的突击姿势，本来也就是为了让荒人改方便在都市中进军。
　　跟在他身后过来的拖车，避震装置被调成最弱，以压低车子的高度。
　　从后部视觉可以看到风见、佐山，还有新庄人在拖车顶上。
　　走这条路是佐山的指示。
　　目前仓敷车站那边正由以出云为中心的突击队赶过去。利用先派去当诱饵的拖车与货柜争取到的时间重新编队，确定用来前往阿智神社的路线。
　　这条路位于从南仓敷前往阿智神社的路与仓敷车站中间。
　　以作战会议时的仓敷简略地图来说，这条路就在把正三角形上半部分画出一条水平线的位置上。
　　直直向前走会在半路撞上从仓敷车站前往阿智神社那条路。根据佐山与新庄事先做过的调查，两条路线相交的地方是商店街，由于仓敷的商店街是有尖形屋顶的建筑，所以不适合武神战斗。既然如此，如果要用狙击枪，就要在相交处的马路中央用了。
　　……在抵达那里之前，会有多少敌人过来呢?
　　目前确认对方有八架武神。
　　完全的市街战，说不定要对付那么多敌人。且他们的目的并不是打倒敌人，而是制止对方的领导者，把堤丰弄到手。
　　……状况会怎么发展?
　　他从未在这种条件的状况下战斗过。
　　就在这个时候，一个声音从飞场背后响起：
　　「飞场少年。」
　　是坐在拖车顶的佐山，他用叫做圣乔治的护手甲把被风吹落的浏海拨回去。
　　「放轻松，用可以让你发挥实力的心态去打。想太多反而发挥不出实力，就没有意义了。」
　　『……说得也是。』
　　「喂，你们看，来了啦!」
　　他也看见了。右手边有两架绿色的武神从南方飞了过来。重力控制与火箭推进器并用，以如同跳跃但角度不高的轨道往这边飞过来。
　　看到那个行动的飞场，推测出它们准备用自己的重量压垮货柜。
　　『上!』
　　●
　　在电线与电线之间仅仅几公尺的距离中，飞场动着。
　　从疾奔变成跳跃。
　　荒人改并没有安装那么强力的重力控制机能。所以在行动的时候，使用背部的两片翅膀会比较轻松。
　　他直起身子，往地面一蹬，以投身于前方天空之势弹起。
　　视线变得比周围的屋顶更高，同时打开背后的翅膀。
　　转身。为了不让自己背对敌人所在的天空、为了向后一跳地身子后仰。
　　振翅。
　　『！』
　　足以令武神内部循环器产生乱流的加速来了。
　　这是架轻盈的机体。虽然背后翅膀的输出功率不如荒帝，但因为机体本身较轻，所以加速力超越荒帝。
　　然后视界在瞬间抬高。越过屋顶的高度，跃往空中。
　　由夜景的高低来推测，他大约位于三十公尺左右的高度。
　　头上，敌人正以极近距离落下来。
　　绿色武神有两架，其中左边那架武神对这边举起长枪。
　　想在触手可及的距离下发动连射。但是——
　　『太天直（了。』
　　飞场已经让翅膀停下。
　　突如其来的失速与空气阻力拍打着他的身体，他踩着制动器减低高度。
　　身体往下掉了一公尺。
　　弹丸就在那一公尺的距离中穿过去。
　　『——！』
　　左边的武神连忙把拿枪那只手往下指，准备瞄准他，但是连射的反作用力让它的手臂无法轻易照自己心意行动。
　　飞场缓缓落下，看着眼下。
　　两层楼的民宅上有屋顶，是一栋屋顶铺着瓦片的老房子。虽然有灯光但是没人——
　　『对不起一下了。』
　　钢铁的趾尖踩在屋顶上，连一片瓦片都没有伤到。以那些微的反震当作开始地点，飞场再次飞跃了起来。冲刺的目标是已经重新握好长枪的武神。
　　对方丢下长枪摆出防御架式，贴着装甲板的双肘向前推出——
　　……太天直t了。
　　飞场在半空中扭起身子。
　　身体张开，只拍动一边的翅膀在空中侧转。
　　就那样由下而上一记后空翻悬空直踢过去。
　　钢铁的脚跟粉碎手肘的防御，到达腹部。
　　响起的是金属的打击声。
　　然后在接下来的一瞬间中，长枪武神弹往空中。
　　因为方才的打击，武神的长枪已经飞在半空中，但飞场没去看这个对手了。
　　『下一个!』
　　他利用那一踢的反作用力往下跳去，目标是正要整个压到货柜上的另一架武神。
　　那架武神为了要压垮货柜，身体张成大字型加速落下。背后的火箭推进器发光，直直往下落去。
　　飞场看到在武神前方的货柜与拖车上，大家都拾起头看着这边。风见和新庄以慌乱的动作站起来，把她们的武器对着这边举起。
　　但是飞场还看到了。
　　在站起来的新庄旁边，佐山依旧不动如山的坐着，从新庄的装甲服下摆——
　　……偷偷把玩她的屁股……!
　　要学起来才行，飞场在这样的想法中拍动翅膀加速。
　　一瞬间就追上落下中的武神。
　　然后朝下就是一记回旋踢过去。
　　制造出穿透的声音。
　　本来往下降的武神轨道转向与拖车相反的方向，狠狠撞上一旁褐色大厦的墙。
　　在类似敲打岩石的声音中，大厦上多出一个大字型的洞——
　　『然后收尾是——』
　　飞场把手伸向空中，有个东西正从那里掉下来。
　　就是先前那架武神抛下的长枪。
　　他用一只左手拿住它，上部视觉确认好先前被打到上面去的武神。
　　第一发是往上方射出。
　　铁弹射穿对手、以及后座力让长枪枪口向下抖去同时发生，飞场利用那个后座力把长枪向下一转。
　　枪口对准的是大厦上的那个洞。
　　『这样就两架了!』
　　他猛把枪中的子弹往那边射，直到射光为止。从大厦一楼附近发生爆炸。
　　破碎。
　　不只是掉进大厦里的武神，就连八层楼高的大厦也因为根基掏空而崩塌倒下。在后方天空中爆炸的武神之火，把那个崩塌倒下的阴影映照得十分清晰。
　　接连不断的爆炸声回荡着。然后行经一旁的拖车以一声长长的喇叭声代替礼炮向他致意，而飞场在机械中苦笑起来。真是败给这些人了。
　　……虽说是在概念空间中，不过下次还是要尽力避免对周围造成损害。
　　他这样想，并拍动翅膀一瞬间就追上拖车。从远方南侧的地面上有几道挟风而来的铁弹飞了过来，不过在这个距离下完全可以躲开。
　　于空中转了个身子的飞场让拖车开在前面。
　　就在这个时候。
　　『要求再战……！』
　　一个巨大的蓝色影子伴着低沉的声音从北方天空现身。
　　是寇托思。
　　●
　　蓝色武神的出现让飞场摆出战斗架式。
　　但是迟了。已经直立于眼前天空中的寇托思，在自己周围用重力控制摆出四尊长炮，而且所有炮口都已经发光。
　　如果要拔出挂在两侧腰际的双剑肯定来不及。
　　『——！』
　　就在飞场准备采取回避运动的同时。
　　突然发生了预料之外的事。
　　寇托思突然被打得往上弹起。
　　……什么！？
　　那是炮击。超武神级兵器的光束把寇托思左腰的装甲板打飞，让那个巨大身躯斜斜往天空腾起。
　　依然处于惊讶状态的飞场用下部视觉元件确认眼下。首先看到的是在拖车上举着巨大长炮的新庄，但是她的炮没有发光也观察不到余热。接着他看到的是——
　　「好好好，不要一个人打喔。难道你忘了我们就是为了这种时候才会在这里的吗?」
　　以光翼急速飞翔而来的是风见。
　　双手拿着白色长枪的她，来到飞场眼前以后就转身面对寇托思的方向。
　　「刚刚那一发滋味如何?」
　　风见轻轻转着刚刚曾经化为炮的长枪，在半空中重新取得平衡的寇托思脸对着她。
　　『…………』
　　对方做出的是无言的回答，不过风见的背影说道：
　　「——不服气是吧?别看我这样，我的武器中可是装了mth—G的概念核喔。就算要打出比刚才那下更强的都做得到呢。我可是已经手下留情了唷?」
　　然后她转身指着飞场这边。
　　「话说，飞场在我们学生会中可是在我之下耶?论编号的话，连最低等级的都不如。你和那种货色认真打会好玩吗?他可是拿钱叫他去买咖啡就会全力以赴的乖宝宝喔?」
　　『我、我还没有做过那种事啦!』
　　但是他的抗议被无视，寇托思歪起头。用与炮合为一体的右手抓抓头部装甲看着风见——
　　『真的?』
　　风见默默地把手中长枪往前一伸代她做出回答，在长枪控制盘上的绿色液晶画面上——
　　『是真的唷!』
　　『呜哇这个人和概念核狼狈为好了耶！！』
　　「你很吵喔，让点好戏给学姐演啦。好啦，所以你就先走吧——那是你的职责吧，不要在奇怪的地方要把戏了。」
　　『…………』
　　「回答!」
　　『是!』
　　风见咕哝了一声「好」，光翼张得更开。再次重新背向飞场，看着对手。
　　「飘浮在天空中的炮击手和振翅挥枪的好女人，是这样吧?争夺制空权来决胜负，感觉还挺不错嘛?」
　　然后她对寇托思叫道：
　　「——跟我来!」
　　●
　　新庄把Ex—St从肩上拿下，吁了口气。
　　刚刚荒人改从后面的货柜中把狙击用的长枪拿出来就向前飞走，风见也才刚与寇托思一面你来我往地相互射击、一面飞往北方的天空。
　　而他们这边则只是为了援护飞场，一路向东疾驰而已。
　　沐浴在风中，新庄以手梳理着黑色的长发。随风飘荡的头发在一波波风中好像有了重量，但也有种舒畅的感觉。往四周看了看，从亮着灯光的城市各处生出了枪声与炮声。从城市北方那边还可以听到有某种类似破裂的声音，想必是自动人偶施放的连续炮击吧。
　　有时候还会从南方亮起光。那边应该是UCAT为了应付接近安排在医院本队的武神们，而设置了路障，正在进行防卫战吧。由于两架武神被划入那边的配置，因此一般的大型武器全都集中在那一边。
　　……既然是以防御为重，那样应该就足够了吧。
　　她「喏」的一声，像是征求佐山同意般往下看。
　　佐山正躺着，而且头躺在她两腿之间面朝向上。
　　「嗯?新庄同学，怎么了吗?我现在正在猛烈地思考着事情。」
　　新庄猛力用脚跟踩下去，跟着佐山就连忙直起身子。
　　「你到底是在做什么呢?真是个匪夷所思的人。」
　　「那是你吧!思考事情?你在别人的两腿中间思考什么事情啊!」
　　「当然就是敌方的配置……有疑问吗?」
　　「……你这个答案就某种意义而言，更加让人不懂你从正下方偷窥我的意义了。」
　　「也有躺下来才看得到的美好曲线喔，对于爱好自然艺术的行为没有解释的必要。」
　　新庄心里考虑着要不要拿E x—St砸下去，不过她也知道那种程度是治不了他的。基本上他也算是在赞美自己，新庄让自己这样想；—
　　「那个啊。」
　　为小心起见，她后退一步，看着摆出坐好姿势的佐山。
　　这样一来佐山固然在她视界中，而他后方，也就是拖车的前进方向也可以看得一清二楚了。
　　然后新庄看到，位于马路前方的狭窄十字路口那里，并排着几个影子。那是——
　　自动人偶。
　　在十字路口中央并排着几十名身穿女仆装的女性。
　　是敌人。
　　「佐山同学!前面、前面!」
　　她这样一说，佐山就点点头。他默不吭声的用双手扣住她的腰，从肚脐看到大腿——
　　「看来前面并没有任何不对劲的地方……」
　　她膝盖往前一顶，佐山被顶得后仰、又弯回来。
　　「你、你这是在做什么啊新庄同学!」
　　「所以说前面啦佐山同学!前面!快看!」
　　跟着他又以认真的表情扣住她的腰。本以为他又要玩相同的梗，另一边膝盖正准备向前顶去的时候。
　　「咦?」
　　拖车猛然煞车。提起一只脚的新庄失去平衡，差点整个人向前飞出的往前倒去。
　　她膝盖以上的身体都压在佐山身上，并顺势把他推倒，沉重的声音在她与拖车顶之问响起。
　　新庄使他的脸与身体在拖车顶上弹了弹。
　　「好痛……」
　　撞到的膝盖让她皱起眉头，同时连忙抬起臀部，直起身子。
　　佐山就在她身下。新庄连忙身体后退，做出浅坐在他身上的姿势。
　　定睛一看，发现佐山正面无表情的向上看着天空，没有动作。是先前撞到他的后脑了吗——
　　「你、你还好吧佐山同学！？撞到头后有没有变正常了?」
　　这时候佐山像与她应和般的动了。他轻轻举起两手，开始在半空中抚划出几条奇妙的曲线。
　　「……是这样，不，这样的吧?只要能够抓到形状……美好的未来就……」
　　「喔~是这样啊，虽然遗憾，但是看你这样子是没事了吧。真是幸好喔。」
　　她抓起他的领带勒他脖子，这时候从前方响起一个女性的声音：
　　「自己人起内哄了吗?如果是那样，我们就轻松了。」
　　新庄「啊」一声抬起脸来，看到拖车正前方大约十五公尺的距离外，一个戴着眼镜的女仆正抬头看着这边。拖车已停下，进入与敌方正面相对的状况。
　　躺在下面的佐山把脖子扭过去确认女仆们的存在，然后他对戴着眼镜的那个女仆说：
　　「你是……?不，你有名字吗?」
　　这个问题让她的表情产生变化，眯起眼睛笑了起来。
　　……相当自然的表情耶·
　　就像在回应新庄的想法、也像在确认什么般的，她点了点头。
　　「我的名字叫做堇。然后其他人，在这里的大家，都选择了花得到了名字。」
　　「原来如此，是百花缭乱妆点出来的战场啊。太阳与月亮之神也是，3rd—G真是个风雅的世界呢。」
　　「谢谢您。接下来还请由接受过艾格伊奥大人短期训练的我等，为各位贵客奉上服务。」
　　「那个叫什么艾格伊奥的呢?」
　　「现在正回基地去叫盖吉司大人，在这段时间中交给我等应付。」
　　堇面带笑容这样说了以后，在她身后的女仆们便踏前一步。
　　「这个叫做仓敷的城市，对我等而言是首次接触的外界。不过已经从盖吉司大人与艾格伊奥大人那里听过各式各样关于它的事。像是车站前商店街的蔬果行老板算起帐来不清不楚，但不知道为什么绝对不会算得比较贵：像是大道西侧钟表行老板娘死去的丈夫留下一只坏掉的手表，不知道为什么她却不修理；像是推动保护美观地区民宅的委员长，却在烦恼着要不要给家里引进中央式暖气设备——」
　　她的笑意加深。
　　「我等要在那些人留下的空气中努力。我判断，努力是一件好事。正因为有努力，所以休息才具有意义——因为可以为了努力而高声唱歌·」
　　她们所有人拿在手上的是——
　　「这些是用来料理大型材料的小刀与菜刀，还有让油不致于飞溅出来的盖子与平底锅等物品。」
　　堇双眼眯若弯弓，但略带利芒。
　　「——我等不是人，然而是与人一同用歌曲歌颂花月太阳的存在……虽然我不擅长料理，不过其他诸位技术都相当好的唷?」
　　在点头中，告知战斗的言语响起：
　　「请准备上菜了。」
　　●
　　夜晚的月亮才刚开始向上爬。
　　在深山中，东京西侧，可以看到荡漾在夏夜冷空气中的月亮。
　　但虽说是西方，却也不是滨临市区伸展开来的奥多摩侧。而是拥有高速公路、散发夏夜冷空气、有着大型繁华街的八王子侧山区。
　　在高尾方向的山中，有个伸展在那里的概念空间，位于概念空间中的废工厂还点着灯光。
　　工厂前面的大型门开启着，内部的地下运货升降机正往上升来。以一定周期越显沉重的升降机运转声，正确实地让其上的物体展露于外。
　　然后在橙色光亮照射下，现出巨大的机械之影。
　　那是既像龙也像飞机、像船的钢铁色身姿。
　　它大到全长不下于三十公尺。
　　那是一架尚未上漆的机龙。
　　作业员化为逆光的影子动着，检视着升降机的动作、位置等等。
　　在可以把他们一览无遗的位置上，老主任的影子在入口中央举起双手。
　　「着地——!」
　　在话声中，升降机响起了停止的金属音。
　　「伙计们，送出来!今晚可是龙腾之夜啦!」
　　「喔!」
　　在回应声中，从工厂的入口到工厂前的广场之间扬起了沙砾飞沫，而且是两道直线。从喷飞而起的沙下现身的是埋藏式的铁轨，铁轨前进的方向是注入水泥铺设而成的五十公尺见方起飞场。
　　升降机在铁轨上缓缓前进，上头放着巨大的钢龙。
　　老主任一面吹着哨子一面招手指挥升降机前进。
　　这时候一个少女来到他身边，还带着一只没有影子的狗。
　　少女的眼睛看着升降机上龙的头部。
　　在龙头上坐着一个一头侧梳向后的长发迎风飘荡的女性。她身穿沙漠黄的战斗外套，扛着一把形似日本刀、又长又大的机壳剑。
　　就在少女准备对龙上的女子说话的时候。
　　升降机已经抵达起飞场上面。
　　几乎在同一时刻，龙也动了起来。
　　它震动着身子，从全身发出金属挤压摩擦的声音站了起来。   
　　只由金属形成的嘈杂声像豪雨般响着，然而还有更超越那些的音量响起—— 
　　『十分优异……!』  
　　出自龙口中的话语，听来甚至像是感叹的叹息声。它直起短短的四肢，尾巴向后伸展开来铺  —在地上。跟着升降机从它下面穿过，回到原本的位置。
　　在层层交叠的运转声中，龙上的女性露出笑容，以明晰的声音说：
　　「不过真是遗憾呢，亚力士。你没有自我介绍喔?」
　　『那是当然，龙美。吾辈不但个性低调，而且在这种没有上漆的状态下，有谁会相信吾辈是正义的使者呢?在这种时候要以蒙面英雄的心态来面对!』
　　龙美「是是是」的耸耸肩，看着左腕上的表。
　　「差不多该出动啰，亚力士。」  
　　『不会太早了一点吗?』
　　「你也有需要适应的时间吧?因为驱动系统和零件配合得还不完整，所以我可不希望你因为突然使出全力而导致烧焦喔?」
　　『正义的使者要遵守交通规则这种事……』
　　「所以才蒙面不上漆的喔?这样就不会被发现是正义的使者了。」
　　亚力士说了声「也对」点点头，看向主任。
　　『看来吾辈又对上漆方面的事有所误会了。主任，吾辈要在此感谢你的用心。原谅吾辈吧，毕竟吾辈还有太多不懂的事。』
　　「确实是有许多不懂的事呢。」
　　主任撇着嘴角点点头，看向手表。在确认过时间后点点头看向旁边那个带着狗的少女。
　　「时乃，你有没有什么要说的话?」
　　诗乃应了声「有」点点头，像是从下方窥探着亚力七之脸般微歪起头。
　　「亚力士，你好帅喔。」
　　『唔，那是当然。即使没有上漆，但了解正义之心的少女，果然还是可以看得到吾辈熊熊燃烧的纯粹正义之心啊。』
　　「不，其实我的正义之心也没有、那个……」
　　『过度的谦虚并不是美德喔，诗乃。表露真心之事是具有意义的!』
　　「虽然表露出来是有意义，但是什么事都说得太清楚就会有异议啰?」
　　『唔，龙美说得也对。吾辈内心也只有表现出不到十分之一。』
　　他的话让诗乃垂下头去手按着膝头，一旁的狗歪头看她。
　　看着这幅光景的机龙，身子略微一沉。
　　『那么——』
　　当它吐出话声的一瞬间。
　　大量的风突然托往空中。
　　「！」
　　 
　　在连忙按住裙子与头发的诗乃眼前，地面上已经空无一物。
　　她「呜哇」一声往头上看去。
　　夜空中已经多生出一个颜色。
　　从她正上方的天空直伸往西边，在夜空中也看得出是白色的飞机云。