　　
　　[[IMG,31c8e53da39b6efb7bcd6b00b39cebeb,394,600,37399]]
　　第二十六章 『方向的树立』
　　
　　
　　   要将应去之处的所在指出来吗?
　　  这里都是些可以选来当战场的地方
　　   往脚下看去有着钢铁
　　
　　
　　
　　●
　　这是一片面海的狭窄海滩。
　　海滩背后有着树林，中间隔着岩地。
　　在岩地的一块大石上，站着从树林那边过来的一个女性。
　　是一身连帽运动衣与灰色五分裤的大树。
　　她从附近的医疗用帐篷一路走到大石上，伸了个懒腰。
　　「——嗯，真是个好地方呢~」
　　……不过眼前的那一大片盐水好可怕啊。
　　海风带有微妙的刺激性，对身体不好，所以吹完后需要用清水把海风的气息洗掉，不过总觉得有种身体缩水的感觉。
　　「这样会变瘦吗~」
　　「哎呀，不过看起来你并没有担心那点的必要耶?」
　　一个女性的声音响起。
　　从下方传来。
　　大树「呼噜」一声停下脚，打呵欠的动作做到一半。往下面一看，看到一头灰色长发披散在海滩垫上的女性。身穿黑色配金色泳装的她——
　　「是黛安娜小姐吗?」
　　大树从岩地上跳下去。虽然高低差约有一公尺左右，不过下方是沙地，应该足以吸收跳下去时产生的冲击力。但不知道为什么，她脚一滑向前摔去。
　　大树以几近相同的姿势面部朝下趴在黛安娜旁边。
　　「好痛~」
　　她对着自己说「不能哭不能哭」。躺在一旁的女性是德国UCAT的监察。要是被德国知道日本UCAT的人一有事就会马上哭出来，就对不起那些努力的孩子们了。
　　她直起身子，象征性擦了擦眼角，拍掉沾在衣服与头发里的沙子。一面心想有点咸耶，一面往旁边看去的大树，看到解开比基尼胸罩的黛安娜俯卧在那里。
　　拉下太阳眼镜露出的一张脸眉头微皱。
　　「你还好吧?」
　　「啊~没、没事的啦~」
　　大树以跪座的姿势行了一礼。这样一来报告中应该会说日本UCAT的人很有礼貌吧。
　　总之先看着黛安娜趴躺在海滩垫上的模样——
　　「你是在做日光浴吗?」
　　「是啊，就是那样。因为在德国这样的阳光是很罕见的，为了健康也该多晒一下。」
　　大树点点头说了声「原来如此」，想着接下来该怎么做。她平时是进行测试的那一边，所以在面对监察时会很紧张。听说在面试中应当要带给主考官好印象，最快的方法则是赞美对方。
　　……在之前看过的电视剧中，有过这样的情境耶。
　　记得那时候是这样赞美的吧?
　　「嘿、嘿、嘿，这位姑娘皮肤真不错哩。」
　　「那个是周一八点档『水户鬼门归来』里，好色阿助的必备台词吧?」
　　「被发现啦?那些人总是从后门跑进去暗杀呢~可是在被发现的一瞬间却会说『啊~烦啦，阿助、阿格，全都干掉!』让人觉得有点不太对劲耶。」
　　「说的也是呢。对了，我换个话题喔，飞场少年还好吗?」
　　「啊，是，虽然转得突然不过他没事唷~因为出云同学揍人的技术很好。飞场同学目前在医疗帐篷中接受趟医师治疗，应该到晚上就能恢复了。而且也注射了镇静剂，所以现在正睡着吧~」
　　「gut.那么，出云少年呢?」
　　这个问题让大树略想了想，她一面思索着是否该说出去一面说：
　　「是这样的，他跑去风见她们的女生帐篷睡了。说是到了晚上就会自然恢复。」
　　「……哎呀，他在刚刚的互殴中看起来明明就没什么事耶。」
　　「其实好像是他咬着牙硬撑下来的唷?本人说的。」
　　大树自己也知道自己这时候垂下了眉梢，同时轻声笑道：
　　「他说，要是他不那样做，飞场同学可能就会陶醉在自己的力量中了。一
　　「……那美影呢?」
　　「啊，是。因为要是她知道出云同学的真正情形，刚刚那场比试就没意义了，所以希比蕾让她去参观这座岛了。那一边有果树园之类的，应该可以让她学到什么新东西吧。」
　　她想了想又说：
　　「美影好像有点受到打击的样子耶~对飞场同学输了的事……」
　　「不过外表看起来好像没什么变化?」
　　「根据我所观察到的，美影是会对某些突发性的状况表现出惊讶的态度，不过平时有可能是比佐山同学更加缺少表情变化的人喔。老师是这样想——对不起，对黛安娜小姐来说，我并不是老师……」
　　说着她抓抓头，而黛安娜肩头轻颤笑了起来。
　　「可以请你继续说下去吗?大树老师。」
　　「啊，好的好的。」
　　大树改成向后仰的坐姿，膝头向前伸去。想着自己也该晒晒太阳才会变得更加健康，同时开口这样说：
　　「我在想，对美影来说，这里是个什么样的地方呢?因为飞场同学的家整个报废，所以她才在无可奈何的状况下来到这里，虽然说是有家长的推动啦。可是，那是因为美影本身……」
　　「只要能待在飞场少年身边就好，是吧?」
　　「是的，可是……如果飞场同学要去的地方是美影不想去的地方，又会怎样呢?」
　　「你说的那个她不想去的地方是指哪里?」
　　大树说了声：晅个啊」，思考着要怎么说。
　　「那也就是……即使没有美影存在也无所谓的地方吧!」
　　她「嗯」了一声点点头，一面思索着自己使用的日语应该没有错误，一面继续说：
　　「就是即使飞场同学输掉，也不会把美影牵连进去的地方。一旦凑齐了即使没有叫做荒帝的武神也足以战斗的力量以后……大家可以代替美影，接纳飞场同学的地方。」
　　大树看着海说：
　　「比方说，就是这里啰……」
　　「挺古怪的说法呢。」
　　「会吗?」
　　「因为会前往美影不想去之处的飞场少年……是会失去战斗力量的喔?那为什么大家要接纳那样的他呢?」
　　黛安娜拿起放在海滩垫旁边的玻璃杯座。放在压克力材质杯座内的杯子中似乎还有冰块，发出细碎的声音。
　　就像是把那响起的声音当成发言讯号般的，黛安娜这样告诉她：
　　「还是说，因为你们有着先打败他、再接纳他的那种胜者余裕?胜者只要让败者听命行事就好，不必顾及本人的意愿。说到底不就是那么回事了吗?飞场少年与你们的目的与立场，明明就都不一样呢。」
　　
　　[[IMG,35c18048a7dec4ed2c69bb77334e0ada,402,600,59534]]
　　
　　「不是那样的唷。」
　　黛安娜「咦」了一声歪起头，大树看着她说道：
　　「当然是不可能一样的。所以，呃~要怎么说好呢?那个、这个~」
　　大树环抱起双臂。是什么呢?虽然不太清楚，不过和黛安娜说的不一样就对了。有种足以使她确信那点的东西存在。所以大树不慌不忙的慢慢思考着——
　　「啊~」
　　她看向大海。黛安娜也受到牵引般的望向那边，过了一会儿以后歪起头说：
　　「……那一边什么都没有耶。」
　　「啊，不是，是那个啊，你刚刚有在看那一边，对吧?」
　　大树在内心发出「哇」的欢呼声，同时说道：
　　「就算目的不一样、所处的立场不一样，只要都去看同样的方向，就可以看着同一个方向了对吧?」
　　「…………」
　　「重要的并不是只有胜败而已唷~会不了解那点，就是因为脑袋里只想着如何打败对手喔……老师我觉得，飞场同学是可以和我们看着相同地方的人。」
　　又把「老师」这两个字说出口了，不过大树这时候已经不再在乎那种事了。
　　「只不过，也许不知道从什么时候起，飞场同学变得只看得见自己的脚下了，而且我猜那件事也还没有传达到美影那里……不过呢，大家一定都是乖宝宝，不管是出云同学还是风见同学、佐山同学还是新庄同学、飞场同学还是美影都一样。」
　　「哎呀呀，听你的口气，好像不管是谁，就算是敌人你也会当对方是乖宝宝呢?」
　　「呃，难道他们不是乖宝宝吗……大家……不管是敌人还是什么人，应该都会有共同的观点存在吧。比方说想要睡得像死猪一样、懒散地瘫个一天之类的。」
　　「……看来至今为止的对话，水准其实比我想像中更低。」
　　「你、你很没礼貌耶!」
　　不过在她说着转过头去的视线前方，却看到黛安娜正露出笑容。 
　　「也是有各式各样的乖宝宝存在的吧?」
　　「是啊，大家都是乖宝宝，虽然有好色、暴力、爱说歪理之类的个别差异。」
　　「范围很小但深度相差很大的差异耶……」
　　「因、因为没有其它的好例子可以说了嘛。」
　　就在大树说出这句话的时候，身后的岩地忽然响起脚步声。
　　定睛一看，是风见。从岩地上探头看着这边的她说道：
　　「大树老师……呃，啊，黛安娜小姐也在?」
　　「哎呀，难道有什么我在场就不方便说的事吗?」
　　黛安娜手按在胸前转头望向背后的岩地。
　　承受着她视线的风见欲言又止。平时总陪在她身边的出云通常会在这种状况下送来一些提点，但是现在却不可能了。看到风见沉吟着不知道该如何是好的模样，大树问出心中的猜测：
　　「是不是佐山同学怎么了?」
　　记得他说要去仓敷买些必备的用品，然后在那之后就没消息了。
　　他在做些什么呢?大树思考着，不过想不出个头绪。她只知道，如果风见现在有什么事要找她，那八成是与佐山有关的事。
　　这时候一旁的黛安娜再次发问了，还附上一个笑容：
　　「——他多半是去打探3rd—G的事了吧?因为基于我们监察与各国UCAT的意见，大人们不方便行动，所以就由你们去设法啰。」
　　她点点头。
　　「没关系，就把现在当成午休时间好了。我会当作没听到的。」
　　「……那个所谓的午休，有多少可信度呢?」
　　「哎呀，德国人守护休闲时间的定义之严密，是足以与英国人相提并论的喔?」
　　「你刚刚所说的午休，在德国的惯例中也算午休吧?」
　　「Herrich.呵呵，你的逻辑思考十分出色喔——就先给个及格的分数吧。」
　　黛安娜再一次趴回原位，把泳装穿好后直起身子，一面重新整理泳装的带子一面说：
　　「那就来工作吧。工作内容是靠着对你的情报听而不闻之事，得到后续的利益……如何?在我对那些听而不闻以后，我或者你们，是否能够靠那个情报得到利益呢?比方说——这样吧，是否能够让3rd—G的全龙交涉成功之类的。」
　　「可以的唷~」
　　马上这样回答的人并不是风见，而是大树。
　　黛安娜与风见的视线都射到她这里来，不过大树没有放在心上，完全不觉得那是问题。
　　「看来事情会顺利起来啰，风见同学。」
　　「咦?啊——嗯，当然会顺利。」
　　风见应和式的回答让黛安娜苦笑起来，她手按在唇边压住笑容说：
　　「那就请说出来吧。我会听而不闻的——那个佐山少年做了什么?」
　　「呃，关于那个……大树老师，希比蕾在不在?」
　　「怎么问起她?她刚刚带美影出去了，怎么了吗?」
　　风见「嗯」一声点点头，举起拿在右手中的东西给她们看。那是——
　　「佐山用手机来了联络，说是他知道3rd—G的基地在哪里了。」
　　「哎呀」一声拾起头来的人是黛安娜。
　　「先别说日本UCAT冈山支部了，就连岛根的西部总负责处也都不知道耶。」
　　「是的，所以他说要先告诉新庄，让新庄感动之后，才会告诉我们。虽然很想把他扁到地上，不过在那之前……除了两个睡着的笨蛋以外，最好还是先把其他全龙交涉部队成员召集起来。所以啰，因为希比蕾的通讯机可以与大家的手机都取得联络嘛。」
　　「啊啊确实如此，有希比蕾那个哔哔哔的东西就没问题了——那由老师来代替她吧。」
　　「会坏掉所以不行！！还有什么叫哔哔哔的东西啊!」
　　「没啦，因为按下按键会发出奇怪的声音嘛。顺带一提，电视机是卡擦卡擦的喔~」
　　她向旁边「喏」一声寻求认同，但黛安娜连忙左右摇头。
　　「电视机是啪叽啪叽的喔?」
　　「欸~在德语中是那样说的啊~」
　　站在上面往下看的风见，在岩石上屈肘托着脸颊这样说：
　　「我老爸老妈也是这样，大家在这方面都是一样的嘛……」
　　●
　　阿智神社占地相当大。
　　沿着阶梯走到最上面，首先是一大片铺着粗大沙砾的空间，正前方有着本堂，还有呈圆形散布开来，依序环绕住本堂的其他堂。
　　在神社境内西侧有座木造的望楼。上有屋顶，从神社所在的地面突出于一道陡坡之上，是个形如阳台的望楼。其下用好几根粗大的木柱撑住。
　　现在正倚在它的边缘探头向外看去的人是新庄。
　　「佐山同学，待在这里会有种好像要坠入森林中的感觉耶。」
　　「的确，看来这算是个意料之外陡峭的小山呢。」
　　坐在从墙壁打横伸出木柱上的佐山，边说边把手机收进怀中。
　　然后新庄在他左边坐下，并把手伸向待在佐山肩膀上的貘说道：
　　「那……3rd—G的基地，是在哪里?」
　　「呼呼呼，想知道吗?」
　　「那、那个啊，拜托你别欺负人了，快告诉我啦。」
　　「我可不是在欺负你，只是看着着急的新庄同学会让我有种快感而已。」
　　「这就叫做欺负人了啦!」
　　看着着急得皱起眉头的新庄，佐山心想。
　　……好爽。
　　总之这个世界上的事是讲究施与受的。一佐山快乐单位，要用一佐山辛苦单位支付，这是世界的原理，佐山这样想。
　　「那我就简单的问一下吧——你觉得3rd—G的基地会是在什么地方呢?」
　　「这里。」
　　新庄立刻回答了佐山的问题。
　　「如果3rd—G的基地是在这个仓敷，那就只会是在这里了吧。我们刚刚观察过了这个仓敷的自然环境对吧?这里是座古老的城市，从六十年前起就几乎没有变化过。既然如此……」
　　「当敌人从四方攻击过来的时候，只要控制住这个高处就可以了，是吗?」
　　「对。所以我想这里就是基点。而且，虽然这样说也挺奇怪的……不过这里是有着神社的地方对吧?如果3rd—G的人是群讲究兆头的人，那应该会选择这里。」
　　佐山点点头说了声「原来如此」。
　　确实是具有说服力的意见。还有，他也是这样想的。
　　「不过新庄同学，你知道那个论点是有问题存在的吧?」
　　「嗯……那是——」
　　「根据我们听来的说法，3rd—G在与l st—G发生冲突以后，曾经转移过地点对不对?」
　　新庄上下摆动着他的头，然后身子往他这边挨过来。
　　……新庄同学是想枕在我的大腿上吧。
　　张开双手摆出一副「来吧」姿势的佐山，看着眼前的新庄身子越过他，直接打开位于另一侧的包包。
　　「呃，地图……话说佐山同学，你为什么摆出深呼吸的姿势呢?」
　　「呼呼呼，新庄同学，你是个出色得远超越我预料之外的人啊。」
　　「我看你脑子好像有什么问题……不过还是谢谢你的夸奖。那，看这个。」
　　新庄打开仓敷的大张观光地图给他看。
　　「刚刚我们在爬楼梯的时候也曾经提到过，仓敷还有另一座山对吧?位于距离这里大概四百公尺的东南方?那里有座向山。以一座山来说，那边的比较大。」
　　「但是，如果是在那里，UCAT应该已经注意到了吧。然后3rd—G应该也会领悟到他们遭受到监视的事。」
　　佐山拿起垂挂在背包旁边的布袋。拔出放在里面的盖吉司之剑，现出薄薄的金属刀。那是一把长约一公尺的刀刃，不过——
　　「好轻，跟拿着一把铝尺的感觉差不多。」
　　「啊，别乱动，很危险的喔?说不定里面有什么机关。」
　　「应该不会吧。3rd—G的自动人偶是冷静的。他们应该会知道，如果做出那样的事，就等于是给予别人攻击他们的借口。」
　　他吸了口气。
　　「那个自动人偶说过，叫我们自己把地方找出来……那个发言是基于UCAT不知道3rd—G堡垒位于何处的自信才说得出口的话。」
　　「啊，确实是那样没错……」
　　新庄说了声「对喔」，像是在向自己做确认般的咕哝着：
　　「……是五年前没错吧?他们与1st—G发生冲突的时间。在那之后他们就消失无踪，再也找不到了。大城先生是这样说的吧?」
　　「就是那样。」
　　「那，3rd—G的基地会位于这张地图上的什么地方呢?」
　　新庄注视着摊开的地图，举出几个候补地点。要安放大型设施，果然还是要挑选平坦辽阔的地方会比较合适吧。新庄歪起头说：
　　「像是车站北边的游乐园……或是这个车站南边的圆环应该都算合适吧。因为后方是车站，可以成为遮蔽物，也可以挡住飞机之类的攻击，可是——」
　　「可是?」
　　「那类的地方都已经做过调查了……」
　　「也就是说新庄同学想要这样说对不对?3rd—G会不会根本就不在仓敷了?」
　　「嗯……」
　　佐山咕哝了一声已经不知道是今天第几次说出的「原来如此」。
　　「一旦进入盲点以后，确实就跟不存在一样了。和2nd—G的步法很相似呢。」
　　「那，你的意思是3rd—G果然还在这个仓敷啰?」
　　佐山点点头说了声「是啊」。他看着地图，不过觉得拿在手中的剑很碍事。
　　他从望楼边缘把剑丢下去。
　　从背后的斜坡下响起了类似落叶叶片碎裂的声音。位于他左边的新庄像是追着那个声音般，连忙阖起地图站了起来。
　　「佐、佐山同学!你怎么可以把它丢掉啊!」
　　「没事，那已经是不需要的东西了，新庄同学。不用管它，打开地图给我看。」
　　新庄「咦?」地一声发出疑惑的声音，佐山交叠起双腿对他说：
　　「新庄同学，再把地图打开来。」
　　「啊、嗯
　　……好的。」
　　说着新庄已经把地图打开。佐山对他道了声谢，手指在地图上移动着。
　　「3rd—G已经转移地点。然后UCAT因为感测到移动时的自弦振动波动而进行调查，1st—G也在同一时期到来，但他们双方都没有在这里找到任何线索。是这样没错吧?」
　　「嗯，所以也有去其他地方找过……可是还是没有找到任何线索。」
　　「但是他们漏掉了两个重点。」
　　「咦?」
　　「……我们昨天见过的自动人偶，可以在Low—G中移动。然后那个自动人偶有着UCAT绝对找不出他们堡垒的自信——那是为什么呢?」
　　「因为他们可以得到UCAT的情报?」
　　佐山对他说了声「就是那样」。
　　「可是他们的情报来源在什么地方呢——是有间谍存在吗?或者是有高明的情报贩子一点一滴地刺探出情报呢?在此我想押注在后者。」
　　「为什么?有什么让你做出这个决定的理由吗?」
　　「当1st—G再次前来调查时，3rd—G已经不在这里。同伴遭受杀害的1st—G应当是立刻就送来了调查队，也是报复用的调查队。能够移动得比他们到来的速度还快，不是因为3rd—G太胆小，就必定是因为有人把1st—G的情报提供给3rd—G。再加上还能准确抓住Low—G的动向。与两边都有3rd—G间谍的可能性相比，当然是有一个共同的情报贩子在其中穿针引线的可能性更大。」
　　佐山说道：
　　「好啦，那么在有情报外泄的场合下，3rd—G可以躲在哪里呢?」
　　「咦?」
　　虽然新庄回应的是疑问词，但是他的表情变了，扬眉说道：
　　「难道……」
　　「就是那样，新庄同学。剑已经没必要了——3rd—G在一度撤离这里，待1st—G与Low—G调查队来过之后……只要再回到这里就可以了。」
　　佐山泄出苦笑：
　　「越是脑袋不好的组织，基层就越是怕事畏缩。在现场行动的UCAT成员应该曾经对上司这样进言过吧?『对不起，不过是否可以带着大家再回去看看已经调查过的地方呢?』如果在那时候有会点头的上司存在就是我输了。但是——」
　　「……但是?」
　　「老人家这样说过。『UCAT冈山支部已经全都检查过了』。检查是做过一次就不会消失的事——在整个扫过一次以后，就做出3rd—G不在这里的判断。」
　　他站了起来。
　　「是我赢了。」
　　佐山的手一向新庄伸去，新庄就连忙把地图折起来，握住他的手。
　　「你真是对自己充满了自信呢……要是猜错事情就严重啰?」
　　「猜中了事情才严重喔，新庄同学。做好心理准备吧，接下来要开始的是——」
　　他手中用力，把新庄拉起来与他并肩而立。
　　「决战诸神。」   
　　 ●
　　在群树绿山的背景中，有座白色的车站。
　　挂着奥多摩车站看板的车站建筑，沐浴在日光下。
　　奥多摩是东京青梅线的终点站。除了观光客以外，主要就只有白天与晚上时段才会有人潮的车站。在白日的阳光照射下，走出车站建筑的仅有两人。
　　两人都是一身黑衣，也都有着一头白发，是由一个墨镜中年人与他的女仆组成。
　　中年人眺望着天空。
　　「Sf，车。』
　　「Tes.，至大人。请梢待，我马上把车开过来。」
　　女仆Sf往站前道路走去。站前向东而去的路是道向下的缓坡。Sf走在林立着观光指南看板与餐饮店的人行道上。
　　然后抵达缓坡下方的十字路口那里。
　　「……那边有停车场吗?」
　　至才这样一嘀咕，就看到Sf已经一路顺畅地走进十字路口前的派出所里面。
　　跟着Sf马上偕同中年警官走了出来，Sf轻举起右手。中年警官回应似的行了一礼，Sf则走到派出所后面去。
　　没多久以后，一辆车在行礼警官的注目礼下开了过来。
　　那是一辆有着IAI系列公司IAIM标志的黑色小轿车。驾驶座上有着Sf的小轿车以流畅的动作滑到至的身边，连按了六下喇叭。
　　「你是白痴吗！？引来不必要的注意是想干嘛?」
　　至的话让Sf以手动的方式打开驾驶座的窗子。
　　「Tes，因为我判断，这样还不至于会引起注意。」
　　「你有注意到这点就好。但是，这几天改开这辆车的你，打的是什么主意?直到前几天为止，明明都还有个主张德国车坚固耐用世界第一的笨蛋自动人偶。」
　　「时代改变了，至大人。我们直到两天前为止所搭乘的是德国UCAT复制了BMW、保时捷、宾士、AMG坚固耐用之处于一身的名车『B保士MG最终型』，不过已经拿去旧换新了。」
　　「所以说为什么啊?那可是坚固耐用到连追撞时都没感觉的货色吧?」
　　在驾驶座上的Sf点头，依旧面朝前方。
　　「Tes.，它确实是辆坚固耐用的名车。因为是辆太过于出色的名车，所以在前去赏红叶，把一夫大人的车子撞落山崖时，要花上七十二秒的时间才察觉到。」
　　「那还是因为把车开过去后，从后面响起怪异大爆炸声的缘故吧。」
　　「Tes.，之后在倒车的时候，又把爬上来求救的一夫大人整个撞飞出去。朝后方开火的命中率可以加算三百Sf点。但是察觉到这点的时间点也略晚了些，直接碾了过去。我判断它是辆坚固耐用的车——仅受到擦破皮伤害的一夫大人也十分坚固耐用。」
　　「不要一直让我想起讨厌的事。所以呢?那跟这个有什么关系?」
　　「Tes.，这是日本UCAT毫不吝惜耗费莫大闲暇时间与无益努力制作出来的小轿车『清爽』。由于在德国UCAT为了制作比较用短片，曾经拿它在高速公路上做逆向行驶正面相撞的测试，而『清爽』轻爽地贯穿了『B保士MG』车体。德国UCAT据此提议过『那么采用B保士MG重装型如何呢?』不过基于所需税金较少的考量，所以就决定采办这边的车了。」
　　「是喔是喔，废话那么多结果说到底还是那回事嘛——用谁的钱买的5：」
　　Sf「Tes.」了一声点点头：
　　「Sf的存款。您应该不至于连这个常识都不知道吧?至大人。」
　　「不知道，你给我说清楚那是什么。」
　　「Tes.，是交由我保管钱包中的信用卡之称呼。」
　　「那·是·我·的·东·西，你擅自挪用了别人的钱是吧！?」
　　「不，我有取得至大人的同意。前些天我曾经问过至大人是否可以让我动用一点钱。」
　　至说了声「等等」。
　　「那时候我应该是叫你去买超纯水的吧?」
　　「Tes.，您看漏了我放在身后的另一只手上所拿的型录——这样谜底解开了吗?」
　　「糟透了。还有……为什么那边的派出所愿意出借停车场让你把车子停在那里?」
　　至指着派出所，同时半垂下眼帘看着Sf，但Sf完全没放在心上。
　　「以前我曾经向至大人请教过，要在这附近借用停车场时该如何处理，而至大人当时是说用个美人计如何?因此——」
　　「你真的那么做了?」
　　「Tes.，我在派出所发动美人计的功能，才把裙子下摆拉高一公分的那一瞬间就达成目标。不过之前在裙中组装到一半的格林机关枪也不小心掉出来就是了。」
　　「那不是美人计是威胁!」
　　至咕哝着「可恶」，打开四门轿车的后车门，把手杖丢人狭窄的后座，自己也坐进去。
　　「快回去吧，我的周围正逐渐染满罪恶的色彩。」
　　在他关上车门这样说的时候，「清爽」已经以打转般的动作来了个一百八十度大旋转，不过对至来说，这也是他早已习惯的发展。所以至把左右结合式的沙发推向前方填住本来用来放脚的空间，横着坐定。瘫掉的腿往另一边的门顶去，就这样把自己固定住。
　　然后他的手探向怀中，拿出的是——
　　「……那个信封里装的是从飞场太太那里拿来的文件吧?至大人。」
　　「想知道内容吗?」
　　「不，我现在正忙着开车。」
　　「那我就告诉你吧。」
　　说着至把文件连同信封一把抓住。
　　「——」
　　撕毁它们。整个信封连同文件有十几张纸的厚度。撕纸的声音响着——
　　「这是曾经寄住在飞场老师家的飞场·美树情报——叫我们利用这个去找出她来。」
　　然后至抓住被撕成两半的文件，再撕开来。一次、两次、三次，撕到是以使支离破碎这个成语成立——
　　「这些是一直以来在寻找她的过程中得到的情报。」
　　「为何要把它们作废呢?」
　　「因为找也没用，她在寻求的是属于自己的栖身之地。」
　　至这样说，把碎纸片丢进行李箱中。它们片片飘散，如雪片般落往行李箱。至一面撒着雪片，一面看着后照镜。
　　在镜中有个正面朝前方的Sf，视线始终射向前方。
　　「——真是难搞。你知道飞场·美树是什么时候寄住到飞场老师家的吗?」
　　「不，完全不知道。」
　　「在你来之前的很久以前……关西大地震那晚，飞场·龙一把叫做美影的自动人偶送到自己家中，在关西大地震的二次灾害中送命。当晚，伴随着负面概念活性化而产生变化的正面概念，使得美影醒来。然后——」
　　他吸了口气。
　　「之后叫做美树的少女就寄住在飞场老师家了……还留有一张便条，是飞场·龙一的笔迹。说是『在9th—G残党的基地中捡到。请把她当成飞场一族的人照顾』。」
　　正要把最后的纸片残骸丢出去的至，注意到那叠碎纸没有散开。
　　仔细一看，其中有个夹住破碎文件的黑色纸夹。至拆掉纸夹，把最后的碎纸片撒向行李箱。
　　「等会把行李箱清理乾净。」
　　「Tes.，要清理的只有可燃垃圾吧?」
　　至「啊啊」应了一声，把纸夹收入怀中点点头。跟着Sf的声音又传了过来：
　　「——飞场·龙一先生是个什么样的人呢?」
　　「他本来并不是UCAT的人。他是一位剑士，工作是消灭在Low—G被认知为怪物的各G残党，尤其是不分青红皂白乱杀人的那些人……有着很引人注意的红眼。」
　　一个苦笑落下。
　　「也把丢人现眼的事告诉你好了——他曾经多次与我们发生冲突，但是某一天，我和另一个男人却一起去向他低头了，求他以UCAT特课独立队员的身份协助我们。」
　　「然后怎么样了?」
　　「我的力量不足。不过与我一起去的那个人说包在他身上，到飞场·龙一家中的书房单独密谈——只过了三分钟，他们俩就一起出来了。然后飞场·龙一签字答应，在他有兴趣时会以独立队员的身份协助我们。」
　　「……我从来没听说过有独立队员的事。」
　　「那是一种表面上的方针。虽然存在着这种职位，不过只有仅凭一人之力就足以对付武神或机龙的人才能够接下这个职位。没有符合资格者时就没了……在整个UCAT历史上，符合资格的人也只有几个人而已。像是护国课八大龙王中的数名、还有之后的五大顶中的数名。」
　　他眯起眼晴。
　　「飞场·龙一和黛安娜同样是五大顶之一……在五大顶之中，除了说服飞场·龙一的那个男人以外，全都拥有独立队员的权限。」
　　Sf「Tes.」  一声点点头。
　　「不过根据我所听到的，我可以判断出一件事，至大人根本就派不上用场。」
　　「……是啊，就是那样没错·机械很容易搞清楚状况，没有感情的机械更是如此。」
　　跟着至从怀中拿出纸夹。他横眼看向一旁行李箱中的纸屑，把手中的纸夹丢进去。
　　但是他马上就又伸手把掉往行李箱的纸夹捡起来，收入怀中。
　　「不过那样就好。你的狗嘴里偶尔也吐得出象牙——你刚刚说的那句话，正是我的价值所在。」
　　「Tes.，我判断那与我Sf并未使至大人产生多余工作的事也有关联。如果此事令您感到愉快满意，我判断希望您能够寄信给德国UCAT的Sf加油工作小组，表达您心中的澎湃之情。到时候——」
　　Sf这样说：
　　「德国UCAT应该会送来更加高性能的组件吧。」