　　第三十二章
　　  『虚伪的代价』
　　
　　
　　 会说谎是因为想得到些什么
　　想得到在真实中得不到的东西
　　   想得到在真实中应该舍去的东西
　　
　　[[IMG,1e23481a7f7a9a85d89caec0fd0f457e,398,600,36984]]
　　
　　京在鹰架上往白色巨人的背后走去。
　　她要去的地方是六片成对翅膀的中央，那里有操纵室的入口。
　　在作响的脚步声、增加的步数中，京想着。
　　……等那个笨蛋出来后，要说些什么呢?
　　说「唷」、「你好吗」之类的感觉好怪。因为她见过堤丰出去大闹的情状，所以也许应该对他说：「你在搞些什么东西啊!」
　　但那不是她的真心话。堤丰的眼睛现在没有任何光亮，她要对黄光说的话才是真心话。然而她没办法把心中的各种思绪巧妙地整理成言语。
　　「——」
　　就在她迷惘着，手按到额头上把头发向后拨去的时候。
　　「啊!」
　　事情突然发生了。
　　堤丰背部向上下打开，从里面现出一个男子的身影。
　　是亚玻伦。
　　他头发略湿，上半身的白衣半敞，穿着白裤，打着赤脚。
　　脸色很难看，垂下的双眼没有焦点的涣散着。
　　简直就像刚从雨中被什么东西追着逃了回来一样。
　　亚玻伦的身体从操纵室朝这边的鹰架踏出一步走出来。但是马上就失去平衡向前倒下，靠着手抓住通道边的扶手才得以不倒。
　　「呼」一声吐了口气的他用双手抓住扶手，京一直把这些看在眼里。
　　亚玻伦始终低着头。然后又吸了口气，身体朝向她这边移动。
　　他走着。
　　但是身形不稳，腰也要靠在扶手上才能撑住，只能在喘气中一小步一小步地走着。
　　他的汗水落在鹰架上。
　　但是滴落的汗水并没有令专心看着亚玻伦的京分心。
　　……为什么?
　　说不出话来。明明就应该有话想要对他说的。
　　眼前的年轻人光是要走路就用尽全力。
　　……但是他却完全没叫女仆过来帮忙。
　　为什么呢?
　　然后一个声音响起，亚玻伦跪到地上。双手从扶手上滑落，缩起身子。
　　肩头一起一伏，与其说是在喘气，倒更像是利用催吐的动作让空气出入肺部。
　　他好几次试图站起来，眼看着膝盖就要直起来——
　　「……!」
　　却又失去平衡，右肩撞上扶手的柱子。扶手连忙弯起身子吸收掉冲击力，不过他已经在仓促之间用双手抓住柱子。
　　试图用颤抖的双手拉起身子，但还是力有未逮。
　　京向前踏出一步，俯视着低下头去喘气的亚玻伦，准备说些什么。像是「你还好吧」、「加油啦」之类的话，她打开嘴巴：
　　「站起来。」
　　话说出口后她才想到「完了」，根本是帮不上任何忙的一句话。 
　　不过亚玻伦停下动作。过了一会儿以后——
　　「……是一只啊。」
　　「要是搞错的话怎么办笨蛋!」
　　她这样一说，亚玻伦的呼吸就又急促起来，肩头再次开始缓缓起伏，同时说：
　　「抱歉，我现在没有奉陪的力气。不过……你看到了吗?不，是已经看到了吧?在月下，我看到你在盖吉司武神的肩膀上。虽然只是在我掌握了主导权的那一瞬间而已。」
　　他吸了口气。
　　「这就是当不了3rd—G领导者的模样啊，京。」
　　「领导者……?」
　　「你应该已经听说了吧?我没办法离开堤丰。然后，这个世界，将会在这个世界算来今年年末时毁灭对吧?为了拯救这个世界需要概念核，需要维持我身体的概念核。」
　　说着亚玻伦把身子往上挪。
　　缓缓地、缓缓地，颤抖着，倚靠扶手站了起来。
　　但是他垂着头，像是要让离口的话落到地上般的说：
　　「……杀了我把概念核带回去，京。能够死在人的手上，我求之不得。」
　　「混、混帐东西!」
　　京反射性的用左手抓住亚玻伦的衣襟。由于他敞着前襟，所以抓住的只有右襟。手腕一扭把他拉向自己。
　　「你是这里的主人吧!你这样也算是3rd—G之王会做的事吗!」
　　「我根本就没有成为王!」
　　亚玻伦带着颤意的叫声传入耳中。
　　「在过去是曾经以储君身身份有不算少的部下，那时候人也很多。然后我父亲采取堪称恶政的行为，我本来认为洗清它是我的职责。但是……!」
　　他吸了口气。
　　「随着概念战争的推进，其他人从我的周围消失。甚至就连我的亲人、我的妹妹都成为机械!我还没有正式登基就遭受杀害，本来这一切应该在那时候就结束了……要不是我活了下来的话。」
　　「哈哈」的轻笑声从亚玻伦嘴中落到地板上，他的肩头微颤。
　　「说起来很奇怪吧?明明一切都已经结束了，那我还有必要以3rd—G人类幸存者的身身份承王位吗?我可是这样一个没能保护父亲、还被妹妹保护的人。然后，必须由这样的我去保护的3rd—G，又因为过去的烂帐而遭受嫌恶……也就是说，作为一个王，没有任何人对我有所期待。」
　　说着亚玻伦抬起脸。
　　隔着凌乱的金发，那对黄色的眼珠正看着她。而且——
　　「你哭什么哭啊……」
　　「因为我羡慕你啊，京。」
　　这话让京猛然回过神来，以全新的眼光打量起他，然后亚玻伦泪湿的双眼眯了起来。
　　「那晚很幸运的主导权回到我身上。在被追杀、准备重整体势的时候，你在场的事让我吃了一惊。因为我是第一次见到误人的人……从上空看到的你，那时候好像喝醉了正在发酒疯吧。」
　　「不要看别人可耻的地方啦。」
　　「我以前也做过那种事。所以当你靠近我的时候，我是这样说的。」
　　亚玻伦打开嘴巴。从他口中说出、传人她脑中的是经过翻译的意思，不过可以听得到话声。就是那一晚堤丰对她说过，但是当时听不懂的言语。
　　
　　[[IMG,5627721f6e265b408eb62ab130a6fc37,401,600,73550]]
　　
　　「——如果可以，我也很想跟你说说话，不过看来是不行吧。」
　　他又「哈哈」笑出声来。
　　「现在能实现那点，就某种意义而言，还真是多亏了化为狂王把你抓来的阿尔忒弥斯吧。」
　　听着他的笑声，京咕哝着：
　　「混帐东西……」
　　想说的话果然还是出来了，而且有很多。
　　……我跟你一样啦笨蛋。
　　我等于是追着你的眼睛颜色过来的。
　　……我跟你一样，没人对我有所期待啦。
　　然后京理解了，当她看到堤丰眼中的黄色时感受到的感情是什么。那是——
　　……自己。
　　自己就在那里，京这样想。一个需要争气点的自己。不过——
　　「——」
　　她说不出话来，在无言中流出小小的泪滴。亚玻伦低下头、垂下眼睛。
　　「别哭，京。其他事以后再谈吧……我不会再对你隐瞒什么了。」
　　说完后力气便从亚玻伦的身体抽离，往她这边倒了过来。
　　京连忙放开他的衣襟接住他。
　　绝不放手。若没有扶好这具身体……
　　……我可能会发疯吧。
　　但是亚玻伦的身体很重。他的身高比她高，又还算结实。
　　「虽然口口声声并不情愿，不过还是支撑起3rd—G的你很辛苦吗?」
　　没有回答，他已经昏了过去。
　　「——你就放轻松点吧。我会……」
　　一时间不知道接下来的话该怎么说，不过京还是开口了。对于在她心目中与自己无异的对免说：
　　「如果不嫌弃，我会帮忙的。」
　　他就像在点头般靠在她身上的重量，让京后退一步。这时候背后有人帮忙撑住了她。身体卜有着坚硬部分的人是——
　　「茉伊拉1st吗?」
　　「不只是我而已。」
　　这话让她扭头转过去一看，看到所有女仆都集合在鹰架上。
　　其中也有已经修理过的茉伊拉2 nd的身影，她还是照旧侧身而立斜向这边、视线落在一旁。不过在她身边的茉伊拉3rd一脸开心的模样。
　　那就是答案。
　　抱住京的背的茉伊拉1st笑着告诉她：
　　「重新欢迎您来到3rd—G，京殿下——请下令。」
　　京「啊啊」一声点点头，这个动作让蓄在她眼角的泪水落下——
　　「有没有方法可以让这个笨蛋脱离堤丰的咒缚?」
　　「有两个方法。」
　　马上作答的荣伊拉1st让京眉毛扬起，但是相对的笑容却从她脸上消失，只有呈一直线的双层与锋利的眼神留在那张脸上。
　　「这是让亚玻伦殿下他们作为概念核、以意识体的型态送往冥府，但是那个设备在3rd—G破坏时已经失去。还有一个是……」   
　　她略顿了顿。
　　「要牺牲京殿下。」
　　「什么……?」
　　「……事情很简单。目前是由阿尔忒弥斯殿下常驻在堤丰之中，所以只要京殿下与堤丰合而为一，把阿尔忒弥斯殿下覆盖过去再固定住就可以了。至于操作方面，会有我们根据过去的纪录执行，所以算是一个充分可行的方法吧。」
　　可行的方法这句话让京先不管自己的事发问：
　　「除了方法以外，是不是还需要其他的东西啊?」
　　「是的。那就是我们做不到，只有京殿下才能做到的事——也就是对亚玻伦殿下的感情。与武神的结合要靠意志才能完成。阿尔忒弥斯殿下用来驾驭堤丰的是想要逃避死亡的恐惧，以及对亚玻伦殿下的感情。若是能够超越她……」
　　茉伊拉1st又说了声「可是」。
　　「为了京殿下设想，我要更正我的话——请不要那样做。」
　　「混、混帐东西!用那种口气跟我说，我反而会去干喔?」
　　「但是我的判断告诉我，如果我们恳求您，京殿下就会接受。京殿下虽然是位一定要跟别人唱反调的人，但也是位无法对别人的苦恼视而不见的人。像这次的状况，无论是反对还是恳求，对于京殿下来说都不过是挑衅——既然如此，我要选择说出我的真心话，反对您那样做。」
　　然后——
　　「以前亚玻伦殿下也是这样的。和无法抛下因为成为机械而伤心的阿尔忒弥斯殿下，所以让她当自己副驾驶的亚玻伦殿下一样。」
　　 ●
　　「——也就是说是这样的。只要有个对亚玻伦殿下的感情，能压过阿尔忒弥斯殿下的人成为堤丰，再把它的相关控制系统与同步重新调整一次，亚玻伦殿下应该就能够逃离咒缚了。」
　　新庄听到盖吉司说的话，发出倒抽一口气的声音看着这边。
　　「可是，要是那样做……」
　　「那个女性将再也无法脱离堤丰。还会因为交出概念核，而代替亚玻伦殿下死去。如果采用这个方法，也可以说成是Low—G想要解放概念，而提供了Low—G的人力资源……不过根据我们先前的讨论，果然还是当成没这个方法好了。」
　　盖吉司从桌边退开一步，看着新庄与佐山，挤出笑容。
　　「虽然我很遗憾露出了这种表情。但是，我感谢你们。然后听好了——在接下来的二十四个小时内，我们会进入思考状态。为了拯救理应是3rd—G之王的人而思考。然后，无论答案是什么，我们都会以那一位的判断为优先，与你们开战。」
　　「……咦?」
　　新庄的疑问词让盖吉司转过身去，看着在她手上的麦克风。：
　　有一件她一直在思考的事。身为自动人偶，该为3rd—G做的是什么?
　　……为了身为自动人偶的名誉，要尽最大限度的努力，避免罪名落在主人身上。
　　「我接下来的话是对所有G说的。我们所做的盘算是只为了主人而做的盘算。但是，主人的事最终还是由主人自行判断。我相信，我们的主人是位可以决定自己前进道路的人。然后，我们要开战的理由很简单，那就是——」
　　微吸了口气的盖吉司从怀中取出记事本与笔，刷刷在其上写的是——
　　『这是我可以认同你们的最后交涉要求。我们无法说谎，不过，你们是否可以让我说谎，让我说出我们主人所犯的罪，是出自于我们的怂恿?』
　　看了这几行文字的新庄肩头一震。然后她眼望着盖吉司，手却连忙放下麦克风，在手边的活页纸上写字。
　　『这是你们自动人偶要为3rd—G的污点负责的意思?』
　　这个问题让盖吉司对新庄露出笑容。
　　自动人偶不会说谎是个常识，但是如果能够办到那点——
　　『我们的交谈正被全世界的UCAT记录下来，所以我们现在所说的话会成为毫无虚假的常识。办得到吗?』
　　与她相对而立的少年在她眼前做出一个动作。
　　他的头向下点去，从怀中取出手册。
　　●
　　新庄心想，也难怪了。除去战术性的伪装以外，机械的判断都是基于绝对真实的意图下做出的判断。要颠覆那点，就等于从根本处否定掉机械。
　　但是，新庄也这样想。如果是佐山和展露出类似感情态度的盖吉司，又会如何呢?
　　这个有做纪录的会谈上也会有空白，就像盖吉司刚刚采取的笔谈。即使处于会被记录下声音的状态，也可以轻易利用文字沟通。
　　然后现在，以浪潮声响为背景音的佐山环抱双臂，面无表情的看着盖吉司——
　　「好，我刚刚有点头晕，所以才没有说话。因为昨晚的新庄同学实在太激烈了。」
　　「我、我才没——」
　　『事关3rd—G的命运，要是让麦克风另一头的人感到可疑就危险了。』
　　新庄「喀」一声咬紧牙关。然后想了想，硬挤出笑容。
　　「是、是啦，佐山同学家的床，确实是跟平时不同，所以就——就辗转反侧得很激烈!」
　　『为什么你要那么巧妙的扯开呢?』
　　新庄不理他，跟着佐山看向盖吉司。
　　「那我们继续吧。首先，你们要向我们开战的理由和主人的想法是两回事，是吧?不过——一
　　他像是故意似的把右手按在额头上，左手竖起一指。
　　「好吧，盖吉司。我就来猜猜你们意欲开战的理由吧。」：
　　以这样的话当做开头，制造出要由自己作答的气氛，佐山沉默着。
　　他在思考，恐怕是在思考着要如何把话题带到自动人偶就是过往污点主谋的方向。
　　但是佐山突然这样说：
　　「……也就是说，3rd—G过去犯下的虐杀与掳人事件，主谋其实是你们这些自动人偶，因此与其负起那个责任走上断头台，你们更想要用战斗的方式决生死，是吗?」
　　「！？」
　　太突兀了，连言语攻防都没有。
　　而且突然把没有包装过的谎言说出来，自动人偶肯定只能回以一个反应。
　　……自动人偶是不会说谎的耶!
　　果然盖吉司按住了忍不住就要出声反对的嘴巴。
　　但是盖吉司阻止自己说话的行为慢了一步，她已经这样叫了出来：
　　「——哪有那种胡说八道的事!」
　　一拳打在桌上的声音响着。然后盖吉司咬牙切齿、肩头发颤。身为自动人偶的自己做出否定的事，就等于是承认了主人们的罪。
　　然而佐山的手向前伸出，写在他掌心的字是——
　　『包在我身上。』
　　在新庄眼前，看到那个的盖吉司，和新庄同样皱起了眉头。佐山这样说：
　　「抱歉，看来我的用词遣字稍微有误，而且我也没说出让我得到刚才那个答案的推理过程——主谋、断头台这类字眼可能并不适用于不是人类的你们吧。把你们和主人一样当成人类来看待的话，不但僭越，而且应该还会让你们出现抗拒反应——就像刚刚那样。」
　　他吸了口气。
　　「……那我现在就说说让我做出刚才那个想法的推理过程。我是这样想的，人性本善。所以在调查3rd—G过去的过程中，知道那些太过于缺乏人性的种种作为，让我感到疑惑。猜想着这是不是混入了某些经过扭曲的事实呢?」  
　　在新庄的视界中，看到佐山把手册拿给盖吉司看。 
　　『轮到你说「继续说下去。如果你要污蔑我们的主人，我也会采取相对应的处置」。』
　　「继续说下去。如果你要污蔑我们的主人，我也会采取相对应的处置。」
　　「对，就是那份气魄教我介意。在太多有气无力的空包弹制造不出小孩的3rd—G之中，主人万岁的自动人偶们到底会为主人做些什么呢?」
　　新庄在内心发出「啊」的一声。
　　看向她这边的佐山头向下点了一点。
　　「我有个问题。在概念战争时代，你们是奉3rd—G的人类为主人，那么其他G的人类，是不是就没有设定成你们的主人呢?」
　　「就是那样没错。」：
　　「那么，3rd—G的自动人偶会不会有这样的想法呢?为了主人，就算对其他非主人的人类做些什么也都没关系?」
　　佐山的话让盖吉司把手按在嘴上。
　　说不出谎话来。
　　佐山刚刚的问题，对自动人偶来说是错误的。所以——
　　……怎么办！？
　　在这样想的新庄眼前，佐山亮出手册。
　　『盖吉司，说「就是那样没错」。』
　　新庄看到盖吉司张开嘴巴。但是——
　　「——」
　　说不出话来。比起用谎言作答，她优先选择了说出真心话的自我判断。
　　『光只是说一声「就是那样没错」都不可能吗?』
　　盖吉司以强忍着痛苦般的表情点点头。
　　然后她打开嘴巴想要说些什么。说出事实。
　　就在新庄对这个状况感到不妙的那一瞬间，佐山已经把先前的要求改掉了。
　　『盖吉司，发「就是那样没错」的音。』
　　「！」
　　那不是出自于意志判断所说的话，只是机械性的发音而已——
　　「——就是那样没错!」
　　盖吉司大叫着点点头。然后出其不意地，佐山在手册上写了些什么，接着不发出声音地撕下手册上的纸，把撕下来的纸拿给新庄。
　　纸有两张，其中一张上面是这样写的。
　　『如果我向你打暗号，就用你的方式把下面那张纸的内容写给盖吉司看。』
　　什么啊?新庄歪起头去看下面的那张纸。
　　在看清楚写在那上面的文字时，新庄的嘴忍不住向旁边一撇。
　　  ●
　　盖吉司看到新庄缩起身子，也把自己写的字亮给佐山看。
　　『以轻视其他G的人命为前提，是可以当成我们犯罪的理由。但是你还没有让我们承认3rd—G实际犯下的罪本身是我们做的，那才是分出胜负的重点。我们自动人偶有学习能力，刚刚那个回答方法不能再用第二遍了。』
　　佐山头向下点，马上就又送话过来：
　　「原来如此，也就是说是这么回事了吧。不把其他G的人当一回事的你们，就向3rd—G的人类这样进言——把其他G的人们当成零件使用，而3rd—G的人犹豫了。在那段时间中，你们以替主人着想为优先，就把主人没有反对的态度扩大解释成可以自行采取行动了吧?」
　　在盖吉司的判断中又冒出抗拒的感觉，但是佐山抢先一步浮现笑容。
　　「喔，我刚刚的话才说到一半而已啊，盖吉司。我想尽快把事情说完，请不要妨碍我陈述事实、炫耀我推理过程的乐趣。」
　　这话让她做出抗拒的判断延后，盖吉司在纸上写着。
　　『转得好，但是下次也一样不通用了。』
　　『下次就结束了啊，盖吉司。』
　　「——然后一切的相关作为都是你们干的，就算3rd—G的人想阻止，你们也已经采取行动，为时已晚了。其他G的人当然想都想不到自动人偶居然会擅门行动，就把3rd—G的人常成主谋。因此现在你们是这样判断的：所有的罪孽并非3rd—G的人犯下，而是他们的仆人自动人偶的所作所为。所以为了主人好，就该与主人断绝关系。因此你们自愿以我们为对手，投身于会令自己毁坏的战斗之中，做为负起最大责任的方式。」
　　静静响起的这番话，让盖吉司无法作答。
　　对于佐山所说的谎言，抗拒反应冒出来。
　　只要照佐山所说的承认就好，她这样想。把一切责任都由自动人偶担下，希望他们的主人亚玻伦能够重回自由之身。但是——
　　「……!」
　　就要冲口而出的话语，果然还是属于抗拒的。
　　她好想要说「不对」、「你所说的一切都是胡说八道」。
　　然后佐山把他写的字亮出来。
　　『你可以发「佐山大人说得对万岁」的音吗?』
　　不可能。眉头挤在一起、手捣着嘴的盖吉司左右摆动着头。
　　自动人偶的学习能力在应用方面很灵活。就算把先前的话改过，但同样的陷阱现在也没用了，而且这句话的内容本身也有种让她不想同意的微妙感觉。
　　……该死!「就是那样没错」，明明只要这样说一句就好了……!
　　到极限了，反对的意见就要从口中冲出去了。
　　嘴巴打开，把空气吸到发音元件的深处。就在她要叫出「不对」的那一瞬间。
　　佐山指着坐在旁边的新庄对她一不意。
　　定睛一看，新庄正用双手打开一张纸给她看。上面写的是——
　　『盖吉司小姐，你现在很困扰吧?很困扰吧?』
　　盖吉司叫出打从心底发出的答案。
　　●
　　「就是那样没错!!这个笨蛋!!」
　　在盖吉司大叫出声的同时挥下的拳头，把桌子打碎。
　　隔着木材声与四下飞溅的碎片，新庄看着她。看着放下拳头、吸了一大口气静静仰望天空的她。所以新庄把纸藏回怀中，同时再次领悟到盖吉司的真意。
　　「那就是自动人偶期盼的事……?」
　　没有回答，盖吉司只是以毅然的表情看向佐山。
　　「我们会把此战视为最后的战斗行动。」
　　盖吉司的话让新庄垂下眉梢。
　　……会有这样的思考，是因为她是人偶的关系吗?
　　真希望她是个人，新庄这样想。能够做出那种思考的人一定是——
　　「你人真好，盖吉司小姐。然后也很过分，盖吉司小姐。」
　　忍不住从口中泄出的对白，让盖吉司转向她这边。
　　她的眉在一瞬间扬了扬，露出惊讶的表情，但是马上就又挤出微笑。
　　「说的也是。不过最近来到我们根据地的人类……就把我们当成人类一样看待。既然如此，会有这个程度也不奇怪吧?不是做为人偶，而是做为一个人。」
　　盖吉司的话让新庄回想起一个素不相识的人名。
　　……月读·京……
　　是月读的女儿。不知道是不是也想到这件事了，佐山微举起手，像是要把盖吉司注意力拉过去般对她一弹指。
　　「——对了，有个来自日本UCAT的『客人』，到你们的根据地去了吧?」
　　「是啊，有个2nd—G的人以『客人』的身身份在我们那边。记得是姓月读吧，她很好。虽然她老是擅自判断，但是她正努力地使3rd—G变好。」
　　「这样啊。不过，在二十四小时后你们开战时，她要怎么办?」
　　「以她自己的判断为基准——因为她正在为了3rd—G而尽力。我们既不会把她关起来，也不会控制她的自由。」
　　她即刻做出的肯定答复，让佐山点了点头。
　　跟着盖吉司动了。
　　她转过身子背对这边。然后红色的套装迎风翻飞，本来覆盖在周围的扭曲消失了。
　　接着明显起来的是周围的声音，浪涛声与风的呼啸声一下子变大了。
　　「……啊!」
　　当身子因为浸透过来的风而慌乱地抖起来的时候，盖吉司的身影已经走远了。
　　她走在沙滩上，逐渐远去的身影举起一只手。
　　「——那就请各位奉陪一下二十四小时后的人偶们之战了。」
　　在话声中，盖吉司的身影已经飞往天空。
　　消失在月光下。
　　