　　第二十九章
　　 『再会的觉悟』
　　
　　[[IMG,410963d980e2fc5e7fb875417562082b,399,600,27742]]
　　
　　
　　   那个人说是来接我的
　　 没有说要去哪里
　　  也没有说是从哪里来的
　　
　　   ●
　　在沐浴着月光的海面上，有着一个栈桥。
　　那是个从岩地伸出、长约十公尺的短短栈桥。它只是挪开一些岩石，造来供人或物通行到岩地那边的路，不过现在这个时间点并没有人通行其上。
　　也没有船开到栈桥那里。
　　可是在栈桥前端有个人影。
　　抱着拐杖坐在那里的是金发的少女，美影。
　　美影以黑色的眼珠仰望着月亮。耳中响着拍向栈桥的浪潮声，发丝飘荡在海风中。
　　『呜呵噫噫……』
　　不可思议。
　　她以前也见过海。
　　『喔应安。』
　　东京湾。
　　四年前，飞场母亲曾经在叫做市民会的抽奖仪式中，拿到一叠奇怪的纸片。
　　「东京单轨电车乐园免费入场券」。
　　当时还不会用拐杖的自己坐在轮椅上由飞场推着，和飞场的母亲一起去玩。那里有着用细得像快断掉的鸟脚走路的二脚鼠、摊得已经只能滚动的狗踢着脚尖追逐着，还有个用到六轮F1电子花车的出名表演节目，让飞场异常地想搭上去，他母亲还去通知警卫，把事情闹得很大。
　　不过想起那时候就得到笑容的美影却落下视线。
　　『哩。』
　　海。
　　以前从单轨电车乐园回来时，曾经在叫做游览船的船上见过类似的辽阔水面。那也是一大片平坦的水面，飞场说浮在那上面的几个影子是船。船和武神或车子一样，有许许多多大小、种类都不同的类型。
　　然后他也这样说过：
　　「怎么样?海很大吧?」
　　她觉得确实如此。但是，现在在眼前的海，和那时候见过的海大小不一样。
　　颜色暗沉的水层层推来、破碎，风好强，还有——
　　『嘿呼噫呃。』
　　回不去了。
　　那时候有船停靠在码头，他们三个人一起吃完饭后，搭上电车就回家了。
　　……可是现在不一样。
　　为何没有船开来呢?美影不懂。
　　……不喜欢这里。
　　她并不讨厌风见与出云。真要说的话，他们是能够令她有安心感的人。
　　尤其是昨晚跟风见在一起时，一有什么动静她就会马上起来，而风见也没有动辄追问的模样。风见可以只靠简短的对话就知道她做得到什么、做不到什么，令她铭感在心。
　　……因为也有人以为我什么都做不到。
　　但是，美影心想，待在这里的感觉好不舒服喔。
　　一直以来，她都只和飞场两个人一起战斗而已，可是在这里却有好多人也在做同样的事。
　　当她察觉到飞场常对她做的一些事，其实是很普通的、任何人都能做的事时，胸口有种奇妙的气闷感。
　　然后飞场也逐渐与他们混熟。
　　晚餐时，看着与出云他们七嘴八舌的飞场，胸口果然也还是变得很闷。
　　这是属于什么样的痛苦呢?美影不懂。就算想问，也没办法贴切地说出来。
　　相对的，他却能说话。
　　自己在晚餐时，无论是对在自己前方那个叫大树的女性，还是在她旁边叫希比蕾与黛安娜的女性，都没办法说话。虽然希比蕾有试着读取她的唇语，但是依自己的做法，怎么也没办法像飞场或其他人一样那么快取得交流。
　　所以她不耐烦起来，不想管那么多了，不再试着说话。
　　虽然知道那是自己的任性，但是她抹消不了对自己感觉到的异样感。
　　以前飞场曾经对她说过，要尽可能避免把自己的真面目公开。说是在还没有进化成人的时候，那样会很危险。然后他也这样说过：
　　「因为我们拥有危险的力量。」
　　不对，美影心想。拥有破坏兵器神碎雷的人是自己。
　　『……呜耶。』
　　危险。
　　她了解那个字眼的意义。根据飞场祖父的说法，六十年前消灭3rd—G之王时，成为关键的就是神碎雷。神碎雷第一次被召唤出来，就是为了打倒宙斯。
　　虽然她没有记忆，不过听说当时神碎雷的形状还是一把枪。现在会变成三把是因为——
　　……我进化了的关系。
　　作为破坏兵器的性能提升了。
　　然后现在，飞场说，我们拥有危险的力量。
　　他没有察觉到。
　　……危险的明明就只有我而已。
　　飞场只是使用那份力量而已。所以也因此——
　　……不想一让他输。
　　但是，看来那也要结束了的样子。在白天的模拟战中，她知道了飞场也会有输的时候。
　　『呼呃。』
　　输了。
　　老实说，她一直到现在都还不敢相信。飞场输了，如果这是在实战中，那就等于意味着他们的死。
　　……这样就会变成龙司对我说谎了……
　　可以的话，她希望那只是因为一时大意，但是在这样想的同时，一个光景来到她的记忆中。
　　堤丰。
　　他们曾经两次遇上堤丰，然后两次都因为对方用奇妙的招式而完全屈居弱势。就像他们好像急着取胜般的，对方则悠然地使出瞬间移动般的招式躲开，发动攻击。
　　自己作为破坏兵器的力量，却打不中那架武神。
　　要怎么做才能赢呢?美影不解。
　　输掉就会死。
　　『耶呜。』
　　结束。
　　那就结束了吧，美影仰望夜空。一直以来不知道已经见过多少次的月亮就在那里。
　　结束了呢，美影对着月亮咕哝。
　　一直以来，所有对飞场说不出口的话，都是由它成为她的倾诉对象。当她作了恶梦一大早就醒来时，有时候会裹着窗帘对清晨的月亮倾诉。
　　『嗯呜呃……』
　　赢不了。
　　堤丰很强，飞场也有会输的时候，自己又只是破坏兵器。
　　……不要进化算了。
　　她不想再看到飞场输掉。在这之前，她从来没想过他可能会死什么的，可是现在却有个准备去想像那是怎么一回事的自己存在——
　　……我不要。
　　美影垂下头。   
　　在栈桥上、月亮下、风与浪潮声中，她抱着拐杖，颤抖着身子。
　　美影不出声地哭着。
　　但是令美影颤抖消失的东西突然到来。那是——
　　「……!」
　　传入耳中的是让海潮声为之消失的轰隆声。
　　抬起的脸被有如墙壁般的风压撞个正着，眼中所见的并非属于夜晚的黑暗。
　　在突如其来的风中，位于正前方的是具白色的巨大身躯。
　　堤丰。
　　●
　　美影睁大了眼睛。
　　……什么……?为什么堤丰会在这里?
　　这个问题她自己答得出来，因为位于神碎雷中的概念核。正往人类进化的她并没有那种功能，不过堤丰似乎可以感知到概念核发出的力量。
　　这里距离敌阵极近，要感知到应该轻而易举。
　　在想起这件事并倒抽了一口气的她眼前，白色武神张开喷出蒸腾气流的六片翅膀，直立在海面上。海浪被重力控制固定，堤丰的尖细脚尖就点在那里。
　　脸面构造上的蓝白色视觉元件垂眼望着她这边。
　　它在看着我。
　　美影抱着拐杖，身子向后仰去，可是——
　　「——」
　　她扭着腰与背，仰躺在栈桥的粗糙水泥上，往海的方向爬过去。
　　但是晚了。
　　头上响起金属音。位于堤丰肩上的两把剑柄，从鞘中自动拔出。
　　堤丰双手向上伸去，分别握住剑柄。
　　接着只要再把剑柄往前拉下，就可以用从上而下挥下的双剑攻击到她。
　　所以堤丰那样做了。
　　「……!」
　　堤丰在挥剑的同时，还以如同女性悲鸣般的叫声嚎叫着。
　　美影眼睁睁看着顺声直逼而来的两道银弧，想要呼唤某个人的名字。
　　但是她发不出声音。
　　……果然……
　　要在这里结束了吧。
　　就在她这样想的时候，直劈而下的钢铁威力已经抵达栈桥。
　　美影知道自己的身体正飞舞在夜空中。
　　但是有一件奇妙的事。就是栈桥水泥碎裂掉的声音，在她被震飞起来以后还响着。
　　这是怎么回事?她才思索着，身体已经迅速落下。
　　然后美影看到了，在栈桥上有两个少年。
　　「——！？』
　　那是佐山与飞场。
　　●
　　眼中看不到其他东西的飞场动着。
　　先发现美影的人是佐山，不过第一个抵达这里的是飞场。
　　栈桥上躺着背朝着这边爬行的美影，栈桥左侧的海面上有着堤丰。
　　为了救美影，他的目标只放在一瞬间上。
　　在堤丰双臂向剑柄举起的时候，视界会因为手臂阻挡而变小。虽然还是可以用副视觉元件看到周围，不过辨识率应该会下降。
　　所以他要尽可能冲人因为那个动作造成的死角，引走堤丰的注意力。即使只有一瞬间也好，只要能够让堤丰出现空门，应该就可以成为救出美影的手段。
　　……要快!
　　在这样想的一瞬间，飞场把身子缩到最小跃了出去。为了冲到主视觉元件的视界边缘，像是要跳到栈桥最左边般的跑了起来。
　　速攻。
　　剩下的就是堤丰能否以辨识率低的副视觉元件捕捉到他了。如果能捕捉到，应该会需要进行确认。
　　然后事情果然如他所料。
　　堤丰的动作一瞬间乱了一下，前面那把剑指向这边。
　　但是后方的那把还是指着美影。
　　对方有两把剑，只有自己一个人护不住美影。 
　　「——！」
　　堤丰的剑挥了下来。，
　　在眼看着就要落下时，从背后传来声音。
　　「轮到我啦。」
　　在这句话声中，佐山从后面窜出来。而且是在堤丰已经开始攻击的状况下，他却毫无犹豫地街上前来。
　　……他没有恐惧吗?
　　也没有事先讨论好，他们并没有那样做的时间。
　　虽然是有想过，如果后面的佐山能够帮忙做些什么就好了——
　　只是想过「如果能那样就好了」……
　　但是佐山却跟上了他的速度，理解了他的意图。
　　这到底是什么呢?现在在腹内深处生出一团像是威胁般的撼动感。
　　在闪过了几种想法的飞场眼前，佐山动着。
　　佐山到达美影那里，然后既没有迷惘也没有迟疑。如果是飞场自己，他会抱起美影，从背后
　　一面揉着她的胸一面抱住她进入回避运动。
　　「！」
　　佐山奔跑中的右小腿碰到美影的侧腹，在瞬间使力。并不是要往她的背一脚踢去，而是脚尖用力向上，用脚把她挑起的动作。
　　美影的身体像被捞起般的浮上半空。飞往栈桥右边、与堤丰反方向的海面。
　　一旦中间隔着栈桥落海后，堤丰也不能够轻易出手了。虽然美影不会游泳，不过应该会有足够的时间救她起来。
　　定睛一看，看到佐山刚刚挑起美影的那只脚正往前大步踏出跳了起来。他让身子滑向那两把剑的方向。
　　他也同样弯起自己的身子，不过是为了引开堤丰的注意力，钻入剑与剑之间。
　　剑击打碎栈桥的轰隆声以立体声的形式回荡着。
　　跟着飞场一面用手拨开从脚下喷起的水泥碎片，一面把身子扭得更弯退回身后。只要和佐山拉开距离，之后就可以把堤丰的注意力分成两边。
　　思考着这样的战术，飞场想到一个事实。
　　……为什么连讨论都没讨论过，就可以把佐山包含在内的战术拍板定案呢?
　　「……不可思议。」
　　连讨论都没讨论过，为什么会这样呢?在飞场这样想的时候，堤丰有了动作。
　　它并不是用剑出招，而是突然展开背后翅膀根部。
　　从它背部伸出的是八支炮管，已经开始从内部泄出几道光来。
　　飞场知道光的真面目，所以他对着从这边看不见的佐山大叫：
　　「——那一定是3rd—G的远距离攻击武器!恐怕还具有追踪功能!」
　　他在其他武神身上见过更加小型的类型，堤丰身上也装备了。
　　……它的武装不只剑而已吗！？
　　眼中见到的是蓝白色的光，与堤丰眼色相同的月色之光。
　　飞场动着。如果此时身在荒帝之中，就可以提升反应速度与利用背翼加速来躲开了。
　　……但是只有我一个人时又如何……?
　　在他这样自问的一瞬间，光来了。
　　伴随着堤丰的咆哮声，从背后发射出如同从翅膀延伸出来的光。
　　飞舞在夜空中的蓝光一共有三十二道。它们在瞬间扭曲、旋转、交错着改变轨道，飞向这边。
　　射向他的身后。
　　「——咦?」
　　大步往后跳去的飞场，身子还在半空中就扭头往背后看去。
　　他的视觉所看的，是位于与堤丰反方向的栈桥右侧海面。
　　已经有个巨大的影子在那里现身。
　　黑色武神，荒帝。
　　「……美影姐!」
　　在飞场大叫出声的同时，所有光束都猛然撞上荒帝。
　　●
　　在看到堤丰背部发出的光时，飘在海面上的美影已经做出所有判断。
　　……龙司又要输了……
　　这次和白天时不同，是自己可以插手协助的战场。
　　那么，一切都不方便的自己，要如何才能够不至于碍手碍脚地帮助他呢?
　　……成为诱饵。
　　只要把荒帝叫出来就可以了。因为堤丰一看到猎物就会冲过来，所以当它的旧敌出现在眼前时，它应该会重新设定射击目标吧。
　　芒坐市。
　　讨人厌的力量。虽是保护自己、撑起自己的力量，但依旧是破坏兵器。虽然飞场希望自己进化成人，但美影本身却也有着这样的想法。
　　……要是荒帝会配合我的进化、得以强化的话呢?
　　荒帝的设计基础，是由飞场祖父搭乘、那架闯入3rd—G的武神。
　　制造出荒帝的，是被宙斯幽禁起来的父王克罗诺斯。
　　然后听说在打倒宙斯的时候，神碎雷只有一把。
　　但是现在却是三连枪。
　　……如果这就是进化，那还真讨厌……
　　在她还在想着这些的时候，背后传来炙热感。荒帝被召唤出来了。
　　最先到来的是准备吞入她而发出的重力控制之幕，把漂在海面上的她从水中捞起来。姿势与在操纵室内部同化的形状一样，膝头微微向前伸去，双臂略张的姿势。
　　接着是背后出现躯体部分的框架。这只有一瞬间。然后具有内脏器官与神经系统功能的机械组织也来到框架周围，这部分也在堪称同时的时间内完成合而为一的动作。
　　接着是四肢的框架与神经系统。人工肌肉与驱动部分出现，大大小小、尺寸各有不同的数万螺栓前来固定住它们。
　　一切都就定位置再包覆上装甲以后，荒帝就完成了。
　　但是美影并没有进入开启的副操纵室。
　　因为没有飞场，所以进去也没有意义。她能操纵荒帝的部分极少。
　　原本微张的双臂打开，荒帝进入自动防御行动。无关于她本人的意志，当控制系统察觉到危险时，会采取最低限度的防御行动。
　　对象是飞来的光。
　　她听到飞场的声音。
　　「美影姐!」
　　没事，美影虽然想这样回答却发不出声音。
　　停留在视界中央的，是发出光的堤丰，飞场在左边、佐山在右边。
　　根据她所看到的，他们俩的行动搭配得天衣无缝。就和自己一样，没有事先用言语沟通过。
　　……所以没问题的。
　　就算我不在了，龙司一定也可以拚下去的。
　　自从五年前第一次召唤出荒帝时起，她就猜到这种时候迟早会到来。当飞场没有了自己以后也有战意、也能够战斗的时候。
　　……不管怎样，我是战斗兵器。只有那样的力量。
　　甚至无法像现在与飞场在一起的他们一样行动、说话、托付什么给飞场。
　　所以美影闭上了眼睛。
　　●
　　佐山看到相连的三十二道光撞上黑色武神·
　　激起海水的飞沫，黑色装甲破碎。不知道是不是因为第一波喷起的飞沫起到一点缓冲作用，之后打中的效果，与其说是打碎，不如说是类似殴打般的打击。
　　但是黑色武神被震飞出去。
　　右脚装甲出现巨大的裂痕，大到足以看到内部的驱动系统。其他应该也有多处破损，不过因为荒帝在仰天倒向海中的刹那后就消失了身影，所以判断不出来。
　　残留在海面上的，只剩飞沫落下时形成的波纹，以及晃荡的波浪。
　　「美影姐……!」
　　就像飞场这句话所说的一样，美影的白色连身裙正随着波浪晃荡。然后——
　　「飞场少年，别分心!」
　　堤丰的巨剑来到头上。佐山心想，这样一看，武神的兵刀实在挺惊人的啊。不过——
　　……这一剑还嫩得很。
　　先前的攻击也是这样，那是把力量全用来砸向眼前目标的战斗方式。既然拥有概念核，那么输出功率应该是无穷无尽。若是能够巧妙利用，明明就可以像法布尼尔改一样不断以高速进行打斗的。
　　……为何?
　　听说堤丰是3rd—G的宙斯之子亚玻伦搭乘的机体。根据他从四号与八号那里听来的说法，亚玻伦应该已经死了——
　　「这会是堤丰的攻击显得生嫩的理由吗?」
　　佐山光是身子一屈就躲过了这剑。因为剑刃几乎是垂直落下，所以能轻而易举分辨出它的来势。剑刀劈碎了水泥地，不过就只是那样而已。但是——
　　「飞场少年!」
　　面向大海，正准备投身水中的飞场，并没有把注意力放在正从自己头上落下的剑刀。
　　不过这时候有样东西让本来瞄准飞场攻击的堤丰停下动作。
　　是声音，从夜空中响起的女性声音——
　　「亚玻伦！！」
　　佐山看到这个声音让堤丰一震，攻击的手停下。
　　……这是怎么回事?
　　这样思索的佐山在视界中看到两个动静。
　　一个是飞场跳人海中。
　　另一个是新的武神降落、站立在栈桥上。
　　那架武神的身姿是红色的。没有双臂，代之以六把如同凌空系在肩上般的悬空之剑。然后在红色武神的脖子两旁——
　　「盖吉司……！？」
　　佐山的声音引得两个人看向他这边。那分别是身穿红色套装的盖吉司，以及披着白衣的黑发女性。
　　她们确实是往皱起眉头的佐山这边看了看，但是黑发女性马上又把视线射向堤丰那边。
　　真是强而有力的视线啊，佐山这样想。就像是来确认某事般的。
　　……已经做好觉悟的眼神。
　　堤丰终究抵抗不了她的视线。
　　「……!」
　　它在刹那间扬起双剑，但是并没有把它们收回鞘中。
　　堤丰以双拳遮住它的脸。
　　佐山听到堤丰的叫声。
　　以一声「啊」开始的叫声，是属于男性、注入了某种感情的叫声。说不上来是苦闷还是愤慨。
　　「——!」
　　在下一个瞬间，风炸开了。
　　堤丰与抛向空中的双剑一起飞上空中。
　　速度快到即使是佐山的眼睛，也只能看到堤丰留下的白色残像。
　　然后红色武神也像跟着它般飞了起来。不过红色武神的动作不慌不忙，宛如拍打着翅膀般。
　　飞了起来。
　　红色武神一飞到空中以后，就以高速向上攀升。像是在追着堤丰，也像是要飞到天上的月亮那里一样。
　　直到连红色武神的身影都消失无踪以后，佐山才总算把视线放下。
　　「现在只剩下……」
　　破碎的栈桥，以及在海中抱住美影的飞场而已。
　　从岩地那边慌乱地射来好几道MAQ广ITE的手电筒光亮。而传来呼唤他们名字的声音，是属于新庄与风见的。因为出云口中嚷的是笨蛋，所以佐山当他不存在。
　　眼中的光亮变多、耳中的声音变多之事，让佐山吁了口气。
　　「太慢了吗?」
　　然后佐山又说了声「或者」看向海面。由于月光照射下的阴影与晃荡的波浪，让他看不清楚飞场抱住美影的身影。不过倒是知道飞场口中正在叫唤着些什么。
　　看着那样的光景，佐山平静地低语：
　　「不……也许时间差不多刚刚好吧。」