　　第三十六章
　　  『次代的期望』
　　
　　
　　 过去曾经有个想法
　　 现在却觉得难说了
　　然后若继续想下去——
　　
　　[[IMG,1036b3ce6743b283e0f7cfe8d0df435b,396,600,35660]]
　　
　　
　　
　　●
　　从3rd—G根据地的白色建筑物中，能透过光亮或声音观察到城市中的战斗。
　　概念空间大概是在晚上九点前后布下。因为仓敷是一座观光都市，到了这个时间，除了车站与街道周边、后站的游乐园以外，其他地方多半都没有灯光了。店家打烊、民宅则以宁静的灯光为主。
　　那些民宅的光与路灯，使得道路与空地的存在浮现在朦胧的黑暗之中。
　　然后现在，在那片朦胧之中冒出几道火与光、生出声音。
　　在机库前、大门旁，可以从东南侧俯瞰城市中的战斗。
　　俯瞰者有三个人。在距离机库的灯光有一点距离，大门旁的升降台前。
　　一个人是身穿红色套装的女性。盖吉司，与她面对面的人是——
　　「赫吉，请你长话短说，因为已经是决战的时候了。」
　　盖吉司看看站在眼前身穿白色薄大衣的赫吉、看看右边。与他并肩而立的是腰上插了把刀的少女。长长的黑发绑在脑后，一脸精明相的少女——
　　「她叫命刻。你对她很好奇是不是?这丫头是我珍藏的孩子之一，你觉得如何?嗯?」
　　「你是特地过来介绍她的吗?」
　　虽然被谈论，但是叫做命刻的少女并没有把视线转过来这边。她看的是握在手中的小小红色项链。记得那是这里的名产，叫做七宝烧（景泰蓝）的东西。
　　赫吉看着她苦笑。
　　「老是把礼物亮出来可教人不欣赏喔命刻。诗乃会喜欢的，不是吗?嗯?」
　　「真有闲情逸致，在面临我们的战斗时还有心情确认装饰品。」
　　在这样低语之余，盖吉司也在内心构筑赶走赫吉的方法。
　　虽然目前发生在城市中的战斗也教她在意，不过她现在还受困于另一件令她不放心的事态之
　　户  。
　　……亚玻伦殿下跟京殿下不见了。
　　战斗前调查了自动人偶们的基本功能与所具有的功能，分成炮击与短兵战的队伍。之后应该是去把睡着的亚玻伦与京叫起来，催促他们投降或逃走才是。
　　最后还是没想出来可以解救亚玻伦的好方法。
　　目前能够想出来的最好方法是，如果亚玻伦他们要投降，就把堤丰的操纵室拆出来。这样至少堤丰的身体不会失控。
　　基于这点，本来是打算一切都交给亚玻伦全权决定的。
　　为了告知这个提案，她本来要去上层叫亚玻伦他们起来，但是京的房间没人。一直到她把整个居住楼层都绕过一遍以后，才发现升降台降落到下面去了。看来似乎是她从机库的室内楼梯定上去的时候正好错过。
　　那么他们人就在机库。
　　但是当她把升降台叫上来、连忙降下去的时候，出现在机库前的是眼前的两人。
　　「不管怎样，你们先回去。我也不可能让你们看这里面。」
　　「是吗?我觉得难说耶盖吉司，你不认为也差不多该让堤丰出来了吗?嗯?从刚刚的声音听来，好像已经有六台武神遭受破坏了喔，不是吗?嗯?」
　　没错。
　　飞场子孙驾驭的机体，确实正在击破茉伊拉2nd的武神。
　　对方的机体基础，是六十年前回收这边遭受破坏的一般武神残骸而成。在输出功率方面，不断进行修改的这边应该略高才对。
　　「恐怕是对方的机体平衡比较好，还有驾驶者也是。利用遥控操作无法知道的反应，做出只有自己能够释出的机体行动。」
　　她点点头。
　　「茉伊拉2nd已经十分善战了。因为她并非战斗用的自动人偶，而且又是要操纵好几架机体去对付曾经与3rd—G战斗过、来算旧帐的武神。」
　　「原来如此。遥控操纵型在那方面的缺点会表现得很明显吗?这样啊，我就把它记下来吧，嗯。」
　　「记下来做什么?」
　　「没什么。说来很简单、非常简单的喔盖吉司。因为照约定，如果概念核被UCAT抢走，堤丰的残骸就由我们接收。到时候我们应该会用遥控操纵的方式操作它吧。」
　　盖吉司双眉微竖，赫吉方才所说的言下之意是——
　　「你做出了我们会败北的判断吗?」
　　「事情也有变成那样的可能性，所以我们才到场啊盖吉司。我那句话只是避免错过机会的思考与言语喔。机会、机~会，明白吗?盖吉司。」
　　面对微微张开双手、以下巴点向城市那边—不意的赫吉，盖吉司只是形式上地叹了口气。
　　跟着赫吉耸耸肩。·
　　「那么进入正题吧——如果我说我们要让亚玻伦逃走，如何呢?」
　　「什么?亚玻伦殿下又没必要……」
　　「明明就是全员出击的状态了，可是堤丰却没离开这里。然后先前寇托思被UCAT可以飞行的战斗员一路引到北边去了喔?虽然也有狙击的危险性，不过至少路是空出来了。要脱逃已经非常有机会了喔?不是吗?嗯?」
　　盖吉司沉默下来。
　　「对我们来说，能多卖人情给3rd—G当然想尽量多卖一点。很老实吧?这是笔好买卖吧?不管怎么说，只要能救到3rd—G之王，就能得到你们自动人偶的感谢。是吧?对吧?」 
　　「——无聊的妄想。我们并非喜爱逃亡的G，过去也是一直选择侵略的。」  
　　盖吉司一面思索着如何措词一面发问：
　　「而且话说回来，要飞行的话，大多数武神都能胜任。有必要找你们帮忙吗?」
　　「啊啊，我们就接下肮脏的工作吧。」
　　盖吉司皱起眉头。相对于这个动作，赫吉则掩住嘴，眼角含笑地说：
　　「……在这座建筑物中应该有2nd—G一族的女性在，对吧?所以就由我们带她走，去争取时问啰——如果这个女性的性命很重要，我们就可以帮忙争取到时间。」
　　赫吉这番话需要几秒钟才结束。
　　他嘴角含着不给人看的笑容看着盖吉司。
　　看着那个笑，盖吉司心意已定。
　　「——这已经不是势不两立的程度了。」
　　她的眼睛锐利地眯起。
　　「和你们相比，UCAT还比较像样。」
　　「这可是个很严重的侮辱耶。」
　　「和你们再继续扯上更多关系，对我们来说也是侮辱至极。话说回来，还说什么想要堤丰……在这种状况下根本带不出去吧?UCAT也在场耶。」
　　「如果我们能不引起他们注意带出去，那现在，在这里马上由我们接收也无所谓的吧?嗯?」
　　这样说的赫吉眯起了眼睛。
　　但是回答他这个问题的人并不是盖吉司，而是从赫吉他们背后传出的男性声音：
　　「真是充分足以表明与我们敌对的言行举止啊。」
　　是艾格伊奥。他从下面的森林勉力跳到草坪上，出现在这里。位置在距离赫吉与名为命刻的少女三公尺的后方。对赫吉他们来说是要转过身去踏前一步的距离，不过对于拥有重力术的艾格伊奥来说——
　　「我可以让你们的生命机能停止。」
　　在他扬起的右手掌心中，风景是扭曲的。那是隔离重力团块制造出来的超重量弹。
　　一旦发射释放出来，就算是拥有武神级防御力的对手身子也会挤成一团。如果对象是人类，全身只会和周围的风景一起向内侧收缩，当场死亡。
　　他维持举起右手的姿势看着猎物、看向这边。以共通记忆对盖吉司说——
　　……看来你并没有迷失自己的本份啊，盖吉司。
　　他的视线看着城市。
　　……如果再向这些家伙们要求援手，就等于是背叛京殿下。
　　艾格伊奥提出问题：
　　「你是叫什么赫吉的吧?我问你——UCAT是你们的敌人吗?」
　　「嗯。哎，这个嘛，要说得明白点——只有UCAT是我们的敌人。」
　　艾格伊奥以言语送上一声「这样啊」。
　　……这些家伙是京殿下之G的敌人。
　　然后——
　　……那就是我们的敌人。
　　盖吉司把艾格伊奥的话刻印在记忆之中，过了一会儿以后才点点头：
　　「——交给你了，艾格伊奥。麻烦让他们回去。」
　　说着盖吉司已经背转过身子。
　　她还有要做的事，那就是找出亚玻伦与京。
　　她一个转身面向机库之光，往里头奔去。
　　然后从破风而行的身后响起声音，来自赫吉：
　　「很遗憾，盖吉司。真的是很遗憾，没想到没机会把我们的真意说出来了——不过，我们是真心希望你们胜利，还有堤丰的让渡也是。」
　　跟着突然从背后传来声音。
　　大量沙土飞溅的声音。
　　那是艾格伊奥的重力弹遭到释放的声音。
　　只会是把周围地形一并卷入压扁敌人的声音。
　　不可能回避。
　　盖吉司头也不回地冲入机库。
　　●
　　在黑暗中，白色建筑物的根基附近空出一个大洞。
　　是艾格伊奥用重力块挖空的大洞。
　　静静伫立在夜晚沁凉空气中的艾格伊奥眼前，那约直径五公尺左右的半球状洞穴中，像是曾经一度被握得凝聚在一起的土砂与草木团块正在纷纷剥离落下。
　　在洞穴中，除了地形物以外还有别的东西。
　　人的手脚。
　　从土沙中可以看到破破烂烂的衣服与断成两半的剑，它们持有者的身体想必是在四散的衣服下变成肉酱了。不过——
　　「只有一个人吗?」
　　艾格伊奥看向右边。以他的观点看来属于反方向的洞穴边缘，一个男人站立在白色建筑物的墙边。
　　是赫吉，他摆出像是贴在墙壁上的大字型——
　　「这下又让我大开眼界了啊，嗯。真的希望你们能够成为我们的同伴。如何呢?嗯?」
　　「我说了，拒绝。」
　　不过艾格伊奥又说了声「但是」，看向洞穴。看着在那里堆积起来的土沙，还有人的身体。
　　「为了让领导者活下去，撞飞他自己死掉吗?你会说她是珍藏的孩子，是因为她会确实保护好一你性命的关系吗?叫什么赫吉的。」
　　「没那回事——为了让步向错误的世界恢复正常，我珍藏的孩子是很重要的。」
　　「什么……?」
　　艾格伊奥嘴上问着，但同时也在左手制造重力块。他与赫吉相距五公尺，是充分的射击距离。然后这次也不像之前那样有坦护他的人，也就是说——
　　……这次不会落空了。
　　艾格伊奥判断，赫吉所说的话是临死前在争取时间。
　　「——既然如此。」
　　艾格伊奥左手用力。为了投掷出去，他先破坏了重力块的均衡。
　　但是忽然察觉到一个奇妙的事实。
　　在他作势欲投的左臂之下，左侧腹上有什么突出的东西。
　　那是连周围的微弱光亮都会予以反射的一片细长薄板。
　　那个东西叫剑刀。
　　「……!」
　　艾格伊奥看到了。左边，因为自己举起的手臂而化为死角之处，一个少女正拿着折断的剑刀刺人他的腹中，而且是用两手摆出突刺的动作。
　　在那一瞬间，他判断不出对方是谁。就在他的头脑断定那是命刻时——
　　「有两个她吗！？」
　　不对。转头看向赫吉并一并看到的左边土沙洞穴中，现在没有人的残骸了。然后穿在命刻身上的是——
　　「特地跑去新宿买的东西，变成短袖露脐的寡廉鲜耻造型了。」
　　她直接抓住剑刀的双手用力转着，利用这样的方式使他人工肌肉的扭曲放松，拔出那把断剑。
　　第二下来了，不过艾格伊奥动了。
　　在准备进入战斗的阶段时，他就把痛觉等感觉切断。这种程度的事对方应该也理解才对。
　　所以艾格伊奥解除人工肌肉的限制，提升速度到对方即使预测到，也无法反应的速度。
　　他动着。
　　「！」
　　艾格伊奥以高速转过身去。
　　把原本积蓄在左臂的重力放在左拳前端，以一记反手拳打向命刻。
　　艾格伊奥看着命刻。
　　在她胸前包着勉强还留存的衬衫略微下侧，以他的观点看来右边的位置上有心脏。
　　命刻因为他的速度而竖起双眉，企图用双脚往身后跳去。那是已经管不了背后的洞，只要能逃就好的动作。
　　好快。
　　但是逮到了。
　　本来拳头上应该会传来肉的触感才对，不过他就连那个痛觉都切断了。
　　他的反手拳陷入命刻胸部有点靠近中央的地方。
　　重力贯穿。由于重力块已经开始分解，所以预计将不会看到大型破碎。
　　在心脏的位置从内部捏碎。
　　「———·」
　　命刻的身体向前弯。心脏被捏碎的一瞬间产生的高血压流动，让她全身剧震。然后胸部下方也凹了一大块——
　　「…………」
　　她倒下了，就像丝线断掉般的直接颓然倒下。
　　但是艾格伊奥已经在右手制造出新的重力块。
　　「别逃啊赫吉，这是你的份。」
　　他举起右手面向赫吉。
　　跟着艾格伊奥马上注意到了。赫吉手掩在嘴边，眼中浮现笑意。
　　在自动人偶的思考中，并没有预感这种东西。
　　但是有着预测。
　　他把与赫吉至今为止的交谈应对，和他在蔬果行招呼客人时，与一般人的交谈应对模式资料进行比对——
　　……我判断，这并不是正常的反应!
　　那么现在可以说并不正常的东西会是什么呢?
　　答案在他左脚下。不，那已经来到他左腿的位置上了。
　　是命刻正在直起身子。
　　「这是搞什么鬼！？」
　　她是人类。从她心脏被捏碎时的反应、还有其他一切看来，她都是人类。一切都可以与3rd—G累积起来的的人体实验资料做出比较与比对。然而就算比对得出来，命刻还是站了起来。甚至直起身子的动作还在逐渐加快。
　　「！」
　　艾格伊奥掷出右手的重力块。在已经判断出连自己都会遭受波及的状态下，仍然掷向命刻。
　　●
　　命刻对着艾格伊奥直起身子。
　　前方，将近比自己高出两个头的巨大身躯，右手正对着她这边用力一挥。
　　会中招，命刻心想。
　　要是中招的话，又会被吞蚀掉时间。在那段时间中——
　　……赫吉义父会有危险。
　　她不太清楚赫吉的实力。听说他以前曾经是9th—G的大将军，既然如此，那应该也有相当不错的实力吧，可是他是就连训练都不露脸的人。
　　即使如此，命刻还是相信赫吉的实力。
　　……但是。
　　她是护卫，就算赫吉可以游刀有余的胜过艾格伊奥——
　　……我也必须保护好他才行。
　　在这样的想法中，命刻拾起脸。腿无法使出太多力气，心脏也还不完整。不分青红皂白把血送往四肢，渴望中的力量以颤抖的方式进入身体。
　　没办法随心所欲的做出动作。
　　……怎么办?
　　艾格伊奥的右手，也就是从她的观点看来左侧的手臂，已经朝向自己的方向而来。
　　躲不掉。当她感觉到这点的时候，命刻却皱起眉头，这样思索着。
　　……也许没用，但是已经——
　　她这样想。
　　……为了表示我已经不是尚未成熟的!
　　「———·」
　　在深吸了口气的一瞬间，她想起一件事，就是在来这里之前与龙美做的训练。那个女人每次都是以最小限度的动作卸掉她的攻击，同时发动自己的攻击。
　　要怎么做才能办到那点呢?她没办法像那样动。但是——
　　……我应该也有属于我的动法。
　　「咕!」   
　　在这样的一声中，命刻审视自己的身体。首先，左手还使不出力气所以没用。接着右手可以稍微使点力抓东西。然后左腿果然还是派不上用场，不过相对的右腿还算可以动。
　　所以她准备以右腿为起点。
　　「——」
　　命刻先注意了一下对手的动作。艾格伊奥正在释放重力块。但是重力块这时候还在他手掌心，弯起的手指外侧那面是安全地带。
　　所以命刻动了。不是用右腿，而是用还不堪用的左腿当起点。
　　冲进对方的右臂下方。
　　一脚踏进去的左腿理所当然般的因为使不出力气而垮掉。
　　但是那样刚好。连自己都预测不出来，向左边摔倒般、摇摇欲坠般的动作——
　　……可以穿过去。
　　往下倒去的身子极惊险的跃入艾格伊奥左手下方。
　　接着踏人的是使得出力气的右腿。
　　右脚脚跟踩向前方，以身体为中心，一脚踏到左边的位置，止住向左边倒下的动作，像是在直起身子般的把身体向前方送去——
　　右手！
　　反手重新握住剑刀，以抛物线的轨道直往艾格伊奥胁下砍去。
　　虽然速度够，但是没打算注入多少力量。一个声音响起。
　　是某种具有弹力的东西断掉的声音。
　　定睛一看，看到艾格伊奥的右手手腕腾空而起。
　　重力块在空中炸开来。
　　大气震动，她的身体沐浴在风中。
　　破破烂烂的衣摆迎风翻飞着。好痒啊，命刻这样想。
　　这时候身子摇摇摆摆的命刻以顺时钟方向跑到艾格伊奥背后，所以她看不到艾格伊奥采取了什么行动。不过有个方法可以知道他采取了什么行动。
　　在吹袭而来的风中，空气的流动会告诉她那件事。
　　他个头高大的身躯用没事的左手向着这边挥出一记反手拳。由于拳风扑面还来，所以她可以知道。
　　手臂过来了。
　　
　　[[IMG,92d75a14f5dc24853be32ce56cb62ce2,398,600,66348]]
　　
　　命刻用接下来落足的左腿使身子一沉。
　　在确认到豪腕从头上横挥而过之后，命刻右腿用力。
　　脚跟像是要插入地面般的一踏，把右手中的剑刀投往空中。
　　没事的右肘向背后一摆，利用那个加速顺时针转动身子。
　　借由回转之势转过身去。
　　艾格伊奥就在那里。
　　现在他们之间的位置是正面相对。命刻转过身子，而艾格伊奥则正处于反手拳挥空的无防备姿势。
　　在命刻视界的中央，他与自己之间有着方才丢出的剑刀。
　　命刻没有取消旋转之势，以无力伸出的左手拾起空中的剑刀。
　　艾格伊奥看着刀尖的表情一变。
　　他笑了。
　　「……没料到你会这样动!」
　　命刻思索着他的话，我现在可以动哪。
　　……这样就……
　　可以一步步变得和龙美他们一样强了吗?不知道。但是即使如此——
　　「——我变强了呢。」
　　这样低语的命刻手未使劲，就对着艾格伊奥的脖子，把左手的剑刀一挥而出。
　　响起了悦耳的声音。
　　●
　　在仓敷车站前，已经化为单方面的战斗。
　　茉伊拉1 st她们的射击让敌人无法接近。但是UCAT那边也没有反击或撤退的明确反应，现在就是陷入那样的状况之中。
　　她们的炮弹可以轻而易举贯穿大厦的建材等物。那个冲击已经让好几栋建筑物倒塌，对UCAT的行动造成极大的限制。
　　虽然还是没有明确的反击，但茉伊拉1st看着马路中央，弹丸没有停息。
　　盘子已经快要缺货，进入要优先发射其他带来的小刀或叉子等物的阶段了。
　　不久前茉伊拉2nd用共通记忆来了联络。说是要把正在行动的武神们交给战斗程式控制，她也要到这边来。
　　武神已经只剩两架而已。使用在这个战斗中得到的资料作出短时间内不会有破绽的战斗程式，茉伊拉2nd自己则到这边来。为了掩护她，也从仓敷车站向南方射出几发炮击。虽然大多是连对手是否存在都没确认的盲射，但是应该多少会具有拖慢对手前进速度的效果吧。
　　茉伊拉1st有着特定的目标。
　　在伸向西南方的马路中央，距离约两百公尺的位置上，有一个人站在那里。
　　那是不能称之为士兵的人物，一个身穿白衣的白发老人。
　　「您是叫做大城吧。」
　　相对的，老人大城则仁立在马路中央对着这边举起摄影机。
　　「哈哈哈，相对于已经对影片觉醒的我，你们不会是对手的啦!」
　　茉伊拉1st不理他发动炮击。
　　但是大城躲开了。使用只有腰迅速的向旁边一滑的动作，没有改变重心高度，以最小限度的动作躲开炮弹。
　　「危险危险——会手震的耶。」
　　一个女仆转过头来说道：
　　「茉伊拉1st大人!那个老人好奇怪!」
　　「我也是如此判断，但是不可以因为这样就陷入混乱。虽然那个看起来很那个，不过那个毕竟也是叫做UCAT全部长的那个，应该具有相对应的实力吧。」
　　「嗯，那个女仆领班小姐认真的表情真是棒啊~」
　　茉伊拉1st一炮过去。射得准确无比。但是也因此大城又以最小限度的动作、把身体弯<字型就躲过去了。
　　怎么会有这种对手啊，就在茉伊拉1st这样想的时候。
　　一个奇妙的声音入耳。
　　从大城往旁边一扭的腰部那里传出像是枯木折断的声音。
　　「——啊。」
　　大城小小的惊呼声让众人都停下动作。原本趴在地面上的UCAT士兵中，一个趴在大城旁边的少年抬起脸。手按在巨大白色机壳剑上的少年很诚恳地说：
　　「……再射一次，这次就能打中了。」
　　「不要突然用命令句做出结论出云!我的腰啊，拜、拜托有没有人可以帮帮我啊?」
　　「混帐，要是帮你的话，我会惹千里生气的吧。」
　　「把、把责任推到风见身上可不好喔。」
　　「为何?」
　　「因为我没办法违逆她……」
　　两个男人互相看着对方「哈哈哈」笑了起来。出云点点头。
　　「偶尔也被命中一下死一死如何?我会在墓碑上这样写的，『废人』。」
　　大城笑着转向茉伊拉1st这边。
　　「喂——女仆领班小姐!如果可以，可以麻烦先攻击这个年轻人吗?反正我别说无法躲避了，就连想动都没办法，所以最后再解决也无所谓吧?」
　　茉伊拉1st默默地让女仆们重新排好队。排队的方式是制造十八连重力加速度透镜的一直排，射掷的是盘子。虽然因为升力效应容易发生上飘现象，不过在这个距离下——
　　「一并发出冲击波，把他们俩一起轰飞!」
　　自动人偶们摆好姿势。
　　 ●
　　佐山与新庄在城市中兜着圈子。
　　被追逐着。
　　从行经的人家与对面那边，四散各处的同伴们会用哨子通知他们的位置，以及可用肉眼辨识的敌人位置。通知自己位置时是短声，通知有敌人在时是长声。
　　仓敷是道路错综复杂的城市。但是在知道同伴与敌人的藏身之处，同时又明确知道自己所在位置的状况下——
　　「可以进行瞬间性的援护射击——新庄同学!右边屋子的中间!」
　　新庄「嗯」一声点点头，拿Ex—St往响起长长哨声的白墙民宅之间一发过去。虽然放出的光没有调到最大输出功率，不过后座力也足以让新庄的身体浮起来。
　　接住她弹起来的背以后，佐山并没有确认光造成什么结果，一股劲的奔跑着。
　　右边，从炮击射去的方向那一头，逆吹的哨音悠长高亢地回荡在天空中。那是一个敌人被打倒的暗号。同样的，令穿梭响起的枪声出其不意中止的是——
　　「又有一个同伴被打倒了吗?看来是我方受害稍微多一点吧。」
　　不过女仆们有着奇妙之处。被他们这边打倒、投降的女仆们——
　　「根据联络员的说法，好像在帮忙治疗受伤的人耶……」
　　新庄抬起脸对他问了声「为什么」，佐山对着她垂下眉稍的一张脸点点头。
　　「她们并非战斗用的。所以很可能她们判断时会以女仆的身身份基准，一旦杀人的工作结束后，就想要从事救人的工作了吧——杀人意气与救人意气同居，不觉得是个挺不可思议的G吗?然后我们的同伴也没有人在受伤后还重回战线的……恐怕是回应她们的意气才沉默吧。」
　　他想了想。
　　「可能是不想让被女仆治疗的乐趣白白浪费掉吧。」
　　「这个说法倒更有可能呢……」
　　新庄叹了口气。紧接着在相隔两栋房子的对面爆出枪击声，那个声音令新庄皱起眉头。
　　「佐山同学，好像又有谁被打倒了……为什么我方的受害会比较大呢?对方明明就不是战斗用的耶。」
　　那很简单。
　　「单纯是移动速度、人数，还有武装等问题啦。她们从一开始就布好阵型严阵以待，而我方则陷入乱战状态被打散。对，是被打散的喔……这恐怕是有人帮她们想好的作战计划吧。」
　　「那又是……凭什么?」
　　「我方携带的多半是短机关枪之类的武器。虽然便于连射、攻击力也高，然而理所当然的只能做出直线性的攻击。如果对方冲到超近距离的地方，而且更以高速向左右移动，那又如何呢?还有，UCAT使用的短机关枪重量大约五公斤。」
　　新庄边跑边略做思索。
　　「要摆动手臂追上去都会很辛苦呢……」
　　「自动人偶移动时与其说是奔跑，不如说是利用轻盈的跳跃与重力控制形成的加速。面对她们的速度与瞬间机动性，被打散的我方集团不可能控制得了射击范围。」
　　佐山看着挂在腰边的一枚十公分级符式手榴弹——
　　「虽然赵医师把这个分给大家，不过就算带着这种东西也不可能命中对方。要在个人战中战胜应该是很困难的吧。」
　　「解决方法呢?」
　　「不要拘泥在射击武器上。然后尽量与会合的同伴采取复数行动。剩下就是不要被女仆这种分类迷惑。」
　　「最后那个我不太懂……不过如果还有其他方法，倒是有一个，比方说像是我的E x—St，可以做出一定程度范围攻击的武器。」
　　「虽说是在概念空间内，但是尽可能不要破坏到仓敷市。这是上面的希望——虽然实际开打之后，就知道对方会造成破坏。」
　　他吸了口气。
　　「不过那也得要她们手上有更多武器才行吧。虽然突然同意开打我也有责任，不过可以确定她们手上并没有足够趁手的武器。」
　　这番低语让新庄垂首向下点头。
　　同时佐山看到从上面落下来的影子。
　　「新庄同学!」
　　佐山把新庄撞到一边，戴着圣乔治的左手滑到腰后。那里有把一般装备品的匕首——可以用来战斗、刀长二十公分的大型匕首。
　　经过涂黑处理的刀刃往头上一挥，踩着脚步往背后一跳。
　　左手边响起了金属声，有什么东西轻轻地弹开了。
　　在视界中，某个东西以无视重力的高速降落到地面。
　　身子在眼前的地面上一沉的是——
　　「原来是堇啊。」
　　「嘿啦——找你们好久了，为了讨教。」
　　「为何呢?其他应该还有很多你可以轻易对付的对手。」
　　「因为茉伊拉1st大人吩咐过，要好好款待主客。」
　　接着说了「嘿啦」的堇对着往后退去的佐山他们，缓缓打开脚摆定姿势。右手拿菜刀、左手拿锅盖。
　　她向前倾的身子，是为了朝向这边而来的起步动作。佐山对她的那个动作摆出应战架式。
　　然后新庄的声音从右手边响起。在眼角余光中，看到直起身子的新庄以一屁股坐倒的姿势拿EX—St对着这边。
　　「佐山同学!趴下!」
　　但是堇的判断与动作胜过新庄。
　　堇手腕一翻就把锅盖丢向她。
　　金属声猛然撞上Ex—St。在重力控制下得到速度与旋转的锅盖，先是故意往柏油地面上一撞。靠着跳弹的威力令E x—St由下而上弹起。
　　往他们这边跑过来的堇，声音平静地响起：
　　「平时我都是负责清洗锅碗瓢盆的工作，所以这是我的拿手好戏。」
　　「啊」一声皱起眉头的新庄发射了Ex—St，但是并没有瞄准目标。
　　就那样执行了射击的动作。
　　清脆的声音。
　　白色光条嘶吼着、奔驰着。宛若划出一道往下打去的圆弧、弯曲的光线绕过堇与佐山他们头上，猛然撞上背后的建筑物。
　　但是没有发生爆炸，只有破碎。玻璃四碎飞溅的声音。
　　背后有电器行。可以说是具有中型规模、后方还有停车场的量贩型商店。
　　它的正面大门被打碎了。
　　「……!」
　　佐山准备往后一跳跳进它里面。
　　但堇加速，在一瞬间就冲到他面前。她在眼镜后面的眼睛带着笑意，菜刀还摆在腰际的位置就要直接出招——
　　「那么，请容许我上菜吧。」
　　相对于她，佐山面无表情地点点头。
　　「原来如此辛苦你了——不过，先收小费如何?」
　　他右手一挥放出去的，是原本贴在他腰际的一张符式炸弹。
　　把纸片放在自己与堇中央的空中，佐山这样说：
　　「收下吧。」
　　爆炸发生。
　　●
　　盖吉司在机库中奔跑着。
　　没有使用通往鹰架的楼梯，只用一个跳跃就跳上那里的盖吉司，确认到一个光景。
　　那就是在鹰架的沙发上睡觉的京以及——
　　「堤丰!」
　　白色武神已经走动起来，眼睛散发的颜色是明确的黄光。
　　盖吉司连忙抓住扶手。
　　「——亚玻伦殿下!」
　　她大叫：
　　「您要到哪里去呢!」
　　然后——
　　「您为什么要抛下京殿下！？」
　　堤丰没有回答她的问题。只是一股劲地走着，从她面前通过——
　　『…………』
　　堤丰微微躬身致意后，逐渐转成背向的角度继续走下去。在接连不断的隆隆脚步声中，盖吉司准备跟在堤丰后面。但是就在她踏出一步的时候——
　　「——，·」
　　京的眼睛微张，盖吉司肩膀一颤。
　　「京殿下!」
　　「……啊，是盖吉司啊?」
　　她皱着眉头，但是眼中的焦点在一瞬间凝聚，直起身子。
　　「亚玻伦呢5：：」
　　她直起来的身体望向机库入口。那里有着正在逐渐远去的白色武神背影，还有六片翅膀。所以京张口。
　　「——」
　　吸了一大口气。
　　「亚玻伦！！」
　　她大叫。在沙发上探出身子，膝盖差点从沙发边缘滑落摔下去，不过被盖吉司扶住了，但是京已经急到连那种事都没注意到。
　　「你……!你这死小子搞什么啦!」
　　京一股劲地看着前方。看着他的方向、看着白色翅膀的方向，双臂像在滑水一样企图甩开扶住她的盖吉司奔过去。看到这样的京，盖吉司领会到发生过什么事了。
　　「京殿下!」
　　在耳边响起的叫唤声让京猛然转过头来。
　　她在哭。
　　在那里的盖吉司露出至今为止从未对任何人类表现过的表情。那个表情与其说无力，倒不如说更像是要崩溃般、仿佛没有任何凝聚的焦点一样，但是又看着她这边——
　　「为什么啊……?」
　　京吸了一大口气。
　　「为什么会变成这样啦……?」
　　盖吉司做了要回答这个问题的准备。以半抱着京的姿势，准备基于明确的判断给予答复，令她产生无法抗拒的安心感。但是——
　　……什么主意都没有。
　　原来自己累积的资料与判断不成熟到这个地步吗?
　　不过答案倒是从其他地方到来了。从鹰架通往居住楼层的内部通道之门前，一个正往这边走来的小小身影——
　　「你不知道为什么会变成这样对不对，京。」
　　制造出这个告知声的是茉伊拉3rd。
　　边哭边抽噎的京，看向双手负在身后走过来的茉伊拉3rd。而茉伊拉3rd点了点头。
　　「其实啊，是亚玻伦殿下先醒过来的喔。然后呢，他把二姐姐找去做过了确认。」
　　「……确认什么?」
　　「二姐是不是有小孩了。」
　　盖吉司看到京表情一变。
　　从哭泣变成惊愕。
　　「小孩……?」
　　在京表情中崩溃的部分多出了一点力气，拥有疑问这个方向性的力气。
　　茉伊拉3rd告诉她：
　　「虽然还没有确定，不过二姐姐用精密的重力控制固定了一下，所以多半是没问题的——然后，二姐姐她呢，这个。」
　　茉伊拉3rd把原本藏在身后手中的东西拿出来。
　　是花盆。
　　「她说要把这个给小孩……亚玻伦殿下也很高兴，说是希望由京交给小孩。」
　　仔细一看，花盆中什么都没有。没有种子也没有土，但是——
　　「你在这个世界看到了什么呢?他说希望你就给孩子那个。」
　　京闭上眼睛。  
　　跟着来自外面的风爆声入耳。
　　是堤丰起飞了。
　　京对着那个声音咕哝：
　　「那个臭小子，给我擅自自己做选择……现在这个时代可是夫妻平权的耶混帐东西!」
　　她的声音发颤，但是确实做出宣告。竖起双眉——
　　「别以为有哪个老婆会不想看着丈夫做出的选择到最后!」