　　
　　[[IMG,6dc6f52fec82cab2b0454fe0d79092d9,403,600,34044]]
　　第二十七章
　　
　　 『最初的态度』
　　
　　
　　  头一次展露于他人面前
　　   也是头一次让人观看
　　  接下来是——
　　
　　●
　　夜晚的海，映照在光下。
　　光源来自设置在沙滩上的照明灯，以及在各处搭起的炉灶火光。
　　几个影子在光中动着、响着声音。有人的说话声、柴火爆开声、灶上铁板油花飞溅的声音。
　　然后一个话声响起，是风见的声音：
　　「呃，那么全龙交涉部队的风见·千里想要来宣布晚餐时间开始了。本来这是该由大城全部长或大城监督来做的，不过他们一个好像在忙着洗什么照片，一个讨厌阳光普照的地方，所以就都跷掉了。」
　　身穿蓝色T恤的风见在众人中央抓抓头。
　　往周围看了一圈，灶上的铁板上铺满了肉类与蔬菜。大家都已经拿好筷子、叉子和装着烤肉酱的盘子蓄势待发，专心三思进入备战状态。
　　位于边缘，由全龙交涉部队男生围住的那块铁板处，这个现象更加明显。
　　出云屈起身子，一张脸贴近铁板在其上游移着，嗅着阵阵烤肉香。
　　一旁的佐山一副要把出云的头按下去的样子。
　　「不、不可以啦，佐山同学!你会被风见学姐宰掉的喔!」
　　我才没那么暴力，只会把他修理到半死而已。风见在心中这样订正，看向大家耸耸肩。
　　「不过呢，在这个意义上，也等于现在没有啰嗦的异常上司在场了。」
　　她吸了一大口气：
　　「——吃吧!」
　　「哇」的声音让空气都起了震动，风见也在大叫声中连忙冲到自己的席位上。位置是——
　　「咦?为什么风见学姐的位子是在出云学长旁边呢?女生的铁板在那边耶。」
　　「哈哈哈新庄同学，你把肉食关系说得这么清楚才会被宰掉的喔。」
　　「你们很吵耶!」
　　新庄自己现在是女生，还不也同样待在这边!差点冲口说出这话的风见连忙把话吞回去，因为飞场与美影还不知道新庄的真相。
　　风见侧身躲到出云背后小声叫新庄。
　　新庄嘴里咬着南瓜转过头来，风见以出云的背当障壁对她轻声说道：
　　「分配帐篷的事怎么办?飞场也会分配在一起的吧?」
　　由于没把真相告诉飞场他们，因此新庄没有分配到女生帐篷。所以要在晚上入睡时再移动到女生帐篷去，不过问题是时间点——
　　「嗯，晚上我会用出去散步的方式打发时间，直到大家都入睡以后……再进入女生那边的帐篷。」
　　「哎，不过这边也有美影在喔……要盖上睡袋蒙头大睡唷。」
　　新庄伤脑筋似的一笑，说了声「那也没办法啊」。虽然风见很想说「才不是没办法」，不过那也是以自己的立场做出的想法罢了。所以这样想的风见就把自己的意见收回去了。
　　最近做事好像有点会顾虑到他人了。
　　……这就是所谓的长大了吗?
　　仔细想想，佐山虽然比以前更加敏锐，但是似乎也变得没有那么咄咄逼人了，出云也变得会提起其他人的话题。
　　……希望那不是因为心理上开始松懈的关系。
　　在还会有这种念头的时候应该还不要紧吧，所以风见也不追究下去了。
　　定睛一看，出云正在和前方的飞场交谈。他们比手画脚探讨的，是白天交手时使力方式，还有哪些动作较有效率。坐在他们之间的佐山虽然看似听而不闻，不过肯定正在运作着他的记忆力。新庄则只是一直在对话题内容的专业表现出目瞪口呆的模样。
　　……看来是发展得挺顺利的吧。
　　我们都是。她在心中加上这句。就在这个时候，身后传来有人站起来的声音。
　　「?」
　　会是谁呢?在她前方的飞场为这个问题做出回答：
　　「——美影姐。」
　　转头过去一看，一只手撑着拐杖的美影已经走了开去。往岩地、帐篷的方向走去。
　　飞场连忙抬起腰。
　　「美影姐。」
　　但是美影没有回头。她以略微垮下肩的姿势，手搭在岩石上，缓缓屈膝把腿推上去，身子前倾，手足并用地爬上去。
　　飞场站了起来。
　　「进化的秘诀不是不在这种事上帮忙吗?」
　　出云这样对他说，然后就那样拿起放在地面的罐装啤酒，垂下眼去。半垂着眼帘的风见屈肘往他拿着铝罐送到嘴边的那只手一顶。
　　「呜噢!洒、洒出来了。千里，你做什么啦!大腿中间冒泡泡了!」
　　「大腿中间的事你自己想办法解决……话说回来，你太坏心眼了吧，觉。」
　　她说出的话让飞场看向他们这边。眉毛略微扬起的一张脸，很快就转变成垂下层梢的笑容。他看着让美影消失身影的那片黑暗，左右摆动着头。
　　「——不，其实要说的话，这次我是有点不对。」
　　「那就代表你的身手是受到信赖的啊。」
　　飞场说了声「是啊」，又坐下来，吐了口气。
　　「不过真没想到我会输呢。」
　　「安心吧飞场少年，只是因为这男人是规格外的生物而已。」
　　「是。可是佐山学长，堤丰也是规格外的喔。」
　　接着飞场说了声「然后」，微微低下头。
　　「如果将来，再有类似今天的状况……」
　　说到这里，飞场出乎意料之外的挤出一个笑容。
　　他以笑容看着众人，手中的筷子伸向铁板。
　　「啊，没事，别谈这种阴沉的话题，快把肉——」
　　「不谈是不行的喔?」
　　用这句话让飞场停下动作的人是新庄。
　　新庄微歪着头，把盘子放到下面，双手放在膝盖上。
　　「就算肉烤焦了，出云学长也会全塞进嘴巴里照吃不误，之后再放新的去烤就好……所以，如果有什么能说的事，那还是说出来比较好。因为龙司你，那个、呃——」
　　新庄想了想。；
　　「看起来没什么朋友。」
　　「呜哇我的人格被否定了吗!」
　　「别介意别介意。飞场，总之呢，如果你有意说出来，就直接说出来吧。别怕，现在在这里的这些人虽然脑袋异于常人，不过口风都很紧唷。对吧，觉，你说是不……喂，别光顾着吃肉!」
　　「那个……对不起，你们真的想让我说吗?」
　　飞场举手说出的话，让揪住出云衣领的风见转过头来。
　　飞场垂下双肩看着他们这边，夹起乾瘪瘪的高丽菜放入盘中。
　　「呜哇大家都不是草食性的，所以都焦了啦。这要怎么办才好啊。」
　　「不怎么办吧。」
　　出云说着挣脱风见的手直起身子。
　　二让女生一个人退场的笨男人是不符合生物规则的，剁掉小鸡鸡去·死·吧。」
　　「你、你很失礼耶!就算我是笨蛋，也还是想当一个正常男人的啦!」
　　「风见，对于那两个以雄性来说算正常但是以人类来说算异常的二人组，你会不会有一种想要整治一番的冲动呢?」
　　佐山这样一说，在他旁边的新庄就往她这边看了看，然后闭上眼睛捣住耳朵。
　　「呃、嗯，我什么都听不到也看不见，所、所以……请、请自便，风见学姐。」
　　跟着出云与飞场也看向她这边，然后互相看了看，一脸认真地说：
　　「这事以后再聊吧。」
　　「学长说的是。」
　　接着两人隔着铁板握手致意。
　　看着这样的他们，风见心想，这时候不正常的，会不会是想着乾脆把他们全扁倒在地的自己呢?
　　可是，在她重新整理思考以前，一旁的出云已经开口。他对位于对面的飞场说：
　　「不过咧，虽然你嘴上说什么会保护好之类的，在模拟战中倒是挺快就被击沉了嘛。」
　　「我觉得以觉当基准是个错误就是了……」
　　「不，没那回事的吧……喂，笨蛋佐山，要是你快要被打中的时候，你会怎么做?」
　　风见看到被问的佐山看向一旁手才刚离开耳朵的新庄。然后他握住新庄的手，贴上自己的面颊。没听到先前对话的新庄「咦?」了一声歪起头。
　　「如果出手的人是新庄同学，就那样任由她打说不定也挺爽的……」
　　「好我知道了，别再说第二次——那千里，如果是你，你会怎么做?」
　　这个问题让风见想了想。在战斗中，会有遭受到打击的时候。最近是已经习惯拿G—S p2来抵御，不过在做不到那点的时候——
　　「在无法用G—S p2挡住的状况下就躲开啰……我又没有像觉一样的防御能力。」
　　「但是飞场在被我打中第一下以后，却连躲都不躲，完全把所有冲击力接收过去，所以我就马上赏他第二拳。那下的效果如何?飞场。」
　　「那下……我本来以为我行的，不过那一拳出乎意料之外的强而有力……」
　　「我说啊，飞场，我的打法跟平时是一样的喔?但它却成为出乎你预料之外强而有力的一击，你知道这事代表了什么吗——你很缺乏想像力喔?」
　　出云抓着头说出的话，让风见「欵?」一声歪起头。
　　飞场的战斗经验比他们多，风见是这样想的。那么顺理成章的，他在负伤与其它方面应该也有着比他们更加丰富的相关经验。
　　可是……在她的结论出来以前，新庄已经先把话说出口了：
　　「该不会是……龙司欠缺被打中的经验?」
　　新庄以一副不知道该不该问的表情说出来的话，让飞场有了反应。
　　他倒抽了一口气，脸色一变。从疲惫般的笑容转变成绷紧的一张脸。
　　……这是怎么回事?
　　风见看向出云，却看到出云正抓紧这个机会大啖烤肉。所以风见勾起右肘一顶。
　　「我说觉，这是怎么一回事?」
　　「…………」
　　「喂，你别不说话啊，喂!」
　　「——我、我说啊，我噎到了啦!真是的，新庄都把答案说出来啦。飞场他啊，在攻击方面的判断力极佳。可是咧，缺乏自己被打中时该怎么做的判断力。至于理由嘛，飞场他自己是知道吧?」
　　「……是的。」
　　飞场点点头。他垂下头，咬了咬下唇。
　　「理由是出在美影姐身上吧。」
　　「……咦?美影?为什么会扯到她?」
　　「荒帝受到的损伤会反肴到搭乘者身上。而美影姐全都自己承受下来，让我毫发无伤。」
　　他吐了口气。
　　「出云学长的打击会出乎我意料之外的强而有力，就表示……平时那种冲击力都是由美影姐承受下来了吧。虽然武神有装甲版和缓冲装置可以减低不少冲击力……但是实际上还是会承受到那种程度的冲击吧。虽然在道场做过对打练习……」
　　「有多少人会在对打练习时真的打下去啊?所以你记好了。你现在的攻击方式，会理所当然地使伤害往美影身上跑，尽管你本身并不想付出那样的牺牲……以守护这个行为来说，你的做法反而差点不合格。如果你为了保护美影而死——」
　　佐山把出云的话接下去：
　　「实际上却是美影会代替你死去，对吧?」
　　这个问题让大家都沉默下来。在那片寂静无声中，风见轻叹了一口气。
　　……原来如此。
　　从飞场的观点看来，他不可能让敌人伤害到美影，但是在保护她的同时，自己却也成为伤害到她的原因。
　　另一方面，以不会说话又不良于行的美影观点看来，对于在保护着自己的飞场，她唯一能够帮上忙的，也只有代他承受伤害了吧。
　　……真是笨拙啊。
　　不过虽然笨拙，却又可以感觉到一种大有可为的细密心思在里面。
　　比方说自己与出云即使在战斗中都受了伤，也还是觉得只要能够活下来就好。这不但笨拙，而且神经还很粗。
　　但是其他人应该并非都是这样的吧，他们的做法，也有着一个不小心就轻易死去的可能性。如果出云死掉，到时候自己会怎么做呢?风见自己也不知道这个问题的答案。
　　所以风见无法对飞场现在的情形说些什么。
　　是时候鸣金收兵了吧，她这样想。
　　「好了，大家吃东西吧——为了应付明天。」
　　以「不管什么事都总会有解决的方法」作结。
　　●
　　一个昏暗的空间。
　　这是室内空间。四方是由预售式组合屋建材搭建起来的三十公尺墙壁，里面是染着油污的壁洞式水泥空间。洞底沉浸在阴影之中，中央有个形状细长的东西，不过也一样化为阴影的一部分横卧在那里。
　　从人口那里延伸出来的通路，凌空位于广大地洞上方的空间中。它是悬架式的通路。天花板有几个照明灯，亮着仅能照出朦胧轮廓的光亮照着那条路。
　　在如桥般横渡半空的通路之上，响着有人走在其上的脚步声。 
　　『是』诗乃。
　　她在略微晃动的铁架道路上，身穿黄色连身裙提着篮子走着。
　　诗乃张开嘴巴说话：
　　「——那种事才不好笑呢，亚力士。」
　　『但是会怕蝉，倒也的确是很像会发生在诗乃身上的事。』
　　传来的是从安装在天花板那边的扬声器发出的男性声音。
　　被称作亚力士的人话声中夹杂着笑声：
　　气不管怎样，能回来就是不幸中的大幸——因为吾辈也很担心。』
　　「是是是，这样啊。」
　　『去问问龙美就知道。可恶的命刻，要从冈山折返也该有分寸吧。』
　　「因为义姐就是爱操心嘛……那，大家在里面的办公室?」
　　『若是吾辈的神圣记忆无误，有三人在休息室，包含主任在内的两人在办公室——可以让吾辈使用正义的超采测模式吗?』
　　诗乃停下脚步。
　　「嗯~为了习惯它，没事用一下也没关系吧?」
　　片刻空白。
　　不过那片空白马上就被亚力士从天花板落下的话声打破：
　　『休息室的双层床上下铺各躺着一个人，地板上一个人，全都入睡中。地板上那个正在发言，内容是「明美，我不行、不行了」——位于办公室的主任与龙美……正在打牌。「吃牌断么九」是什么呢?还有，现在咕嘟咕嘟通过龙美喉咙的应该是酒吧。』
　　「——去你的亚力士!你在偷听什么啊！！」
　　内侧墙上的门开了，光亮射来。手叉在腰上的龙美站在开启的长方形光亮中央。她上半身后仰，把手中纸杯扬至嘴边。
　　「正义使者的兴趣是偷窥?」
　　「啊，不是，龙美姐，是我同意——」
　　诗乃连忙帮亚力士说话，不过——
　　「这件事完全出自于吾辈自己的希望，诗乃不必觉得自己有责任。」
　　「哦?亚力士，原来正义使者是站在幼女那边的啊。」
　　「我、我才不是幼女!」
　　「因为怕蝉不敢在白天过来的人还敢说!害我被逼去做大家要吃的饭，真是……」
　　双手捧着酒杯的龙美「哎哟喂」地醉倒了。
　　站在她身后的主任点了点头。
　　「你也该为强迫吃下不想吃食物的人想想呀龙美小姑娘。啊，还有——」
　　他把一枚代表筹码的扁乎红色玻璃珠塞到龙美的头发。
　　「别逃啊。加上那个，我现在超过三干日圆了。」
　　抓住龙美衣领的主任转过身去，这个动作让诗乃连忙举起手中的篮子。
　　「那、那个，主任……晚餐修正版!」
　　「等会再说，诗乃。抱歉，先放着吧。还有，昨晚好像出了大事是吧?你没事吧?」
　　「是，虽然留下了一点心理创伤，不过接下来可以利用为狗儿们送行的方式来治愈。至于带回来的情报交给赫吉义父的情报部设法解决了，不过因为有概念障壁的样子……」
　　「以我的立场，我只能说快点给我搞定它。但是，我也承诺只要他们能做到这点，我就可以理解内容之后追上或复制UCAT的技术——诗乃，你就转告他们动作要快吧。」
　　「是。」
　　主任点点头，拖着龙美，手抓住门，在这个时候拾起脸。
　　「时乃，陪亚力士多聊聊好吗——那是新的身体。就算是正义使者，应该也会有所不安吧。」
　　在诗乃应了声「好」的同时，门关上了。
　　过了一会儿以后——
　　『看来主任他们挺疼诗乃的耶。』
　　「嗯——因为我已经习惯了，所以分辨不太出来就是了。」
　　诗乃苦笑，快步走到门前。把手中的篮子放到门边，看向一旁。
　　那里有着像是把地面大洞环绕起来般的通路存在。只有天花板的四个角落有照明。诗乃往从门的方向算来右手边、也就是西北方的照明处走去。一面用左手轻轻拍着扶手一面问道：
　　「新的身体感觉怎么样?亚力士。」
　　『嗯，这应该会是吾辈的最后一具躯体了吧。』
　　「不、不可以说那种话啦。我们要战胜UCAT，在那之后大家也都要在一起。」
　　『唔，诗乃真是个细心的姑娘。吾辈把同样的话对龙美说，她一点反应都没有。』
　　诗乃说了声「那是因为」就欲言又止起来。自己与龙美之间思想上的差距，由自己说出来也是无可奈何的。
　　在片刻迷惘过后，诗乃挑了个不轻不重的问题反问：
　　「你现在情况如何?」
　　『嗯，总之现在不是完全状态。还有几个调整尚未完成，与正义武装相关的部分也似乎来不及，所以明天的出击算是露个脸吧。不过……最大的问题是来不及上漆之事。』
　　「……上漆?」
　　亚力士『嗯』了一声。
　　『正义的使者必须涂抹上比任何存在更加华丽的装扮。以吾辈的场合来说，需要的是代表正义与自由的蓝色与红色，以及闪耀的星星记号。』
　　「……涂上那些以后，会有什么不一样吗?」
　　『正义必须是从外表就能够让人知道那是正义的存在才行。』
　　亚力士说道：
　　『为了让众多因为恐惧而颤抖的民众，在见到吾辈身影的那一瞬间就领会到正义的到来，并半是觉得这是命中注定而如释重负。吾辈需要能够办到那点的外观。』
　　「那就是说……以人来说的话，就是全身式的紧身衣?」
　　『正是，那是好东西。』
　　诗乃的手轻轻搭在额头上。总觉得自己周围的常识最近正在扭曲。为什么会这样呢?她想着，是因为时代逐渐改变了的关系吗?她不管三七二十一的这样说服自己。然后——
　　「不过，一旦明天出击以后，就等于是粉墨登场啰?」
　　『嗯。老实说，以这个模样打出正义的名号是没有说服力的。明天还是以不露出真面目的造型出击好了。』
　　亚力士这样说：
　　『不管怎样，吾辈好想快点用这具躯体飞翔在天空中。』
　　「……一直以来你不是已经飞过好多次了?」
　　『No，接下来将不再有任何限制。和在概念空间内试飞、或是被赫吉大人带去这个世界的战乱区域进行实战测试时都不一样。今后吾辈就可以在正义的信念下，以自由意志飞翔在这片唯一被遗留下来的辽阔天空中了。』
　　他吸了口气。
　　『吾辈必须感谢救了吾辈的那些人，尤其是龙美的母亲……为了她见不到母亲的遗憾，吾辈也必须要用得来的些许生命做出回礼，以为了真正正义而飞翔的方式做为回报。』
　　「诶，亚力士，我可以问一个问题吗?」
　　『是什么问题呢?诗乃。』
　　诗乃问他：
　　「亚力士，你为何而战?」
　　『为了贯彻自己的正义。』
　　「那、那么……那个正义又是什么?」
　　这个问题得到一个强而有力的赞同声。
　　然后亚力士的回答来了。在从扬声器中发出了一句『你知道吗?』之后——
　　『诗乃啊，吾辈所期望的正义是件单纯的事。那就是让世上的人民可以不用感受到吾辈所拥有的心情，在吾辈的救助、鼓舞之下，人民自行改过向善……』
　　他吸了口气。
　　『为了那个目标，吾辈将不惜一切努力与精神。』
　　余音缭绕的答复，让诗乃一下子仰起头来。就像是那个声音撼动着她的身子一样。
　　「…………」
　　在片刻沉默过后，诗乃露出笑容说了声：晅样啊」，头向下点去。
　　「——亚力士，我也在想着类似的事唷。然后龙美跟大家一定也是。」
　　跟着她对着眼下说了声「加油吧」。
　　在她的声音落下处，工厂的空间底部，有个从照明下现出蒙咙轮廓的巨大影子。
　　在染着油污的运输升降梯之上，有架拥有长长身躯的钢铁色机械。
　　那是一架机龙。
　　●
　　佐山等人的晚餐时间已经接近结束。
　　虽然大家还有食欲，但是肉已经缺货了。
　　「但是尽管弹尽援绝，也还是有人死抓着手上的武器不放……」
　　佐山看着不放开盘子的出云与风见嘀咕。
　　在他右边的飞场点点头又耸耸肩，于下方柴火火光的映照下这样说：
　　「爷爷他们以前也做过这种事吧?话说，你们知道护国课察觉到概念战争存在的理由吗?」
　　白天时看过资料的佐山知道。一旁的新庄望向他这边，但佐山没有把头转过去。
　　佐山觉得这时候应该让飞场来说，因为他比较熟悉那些事吧。
　　然后风见歪起头来。她戴上麻手套，一面打开装了米的饭盒一面问：
　　「有什么让他们察觉到的契机存在吗?」
　　「……你还要吃啊?那个饭盒——啊啊，我、我回答你的问题就是了!呃、那个，让他们察觉到的原因呢，就是护国课建造的地脉抽出设施一一遭到破坏的关系。认为它们是遭受人为破坏的护国课，派遣爷爷去各地巡察。然后在他来到冈山的设施时，遇上了一个人。」
　　他笑了笑。
　　「——护国课顾问，齐格菲·索恩伯克。」
　　「所以就……」
　　「是的，索恩伯克翁身怀密令。他的工作是假装协助护国课、监视护国课的技术、破坏掉会左右本国地脉的设施……可是却有怪事发生。连他没有破坏的设施都在二仅之间遭到破坏，冈山的就是那种状况。」
　　飞场抬起脸看着海。那个方向是四国，他的视线就那样在海上兜了一圈以后又收回来。
　　「但是索恩伯克翁对杀过来的爷爷既不追究也不辩解就打了起来，可是没有分出胜负。他们都了解对方的本事嘛，就算到现在，也是偶尔会用电话联络的交情。不过，当时突然有东西从天而降——就是武神与机龙。」
　　「记得那架武神应该就是佐山前天去领取的武神的原型机吧。」
　　「是的。他们接收了已经没有生命的武神与机龙，然后开始进行研究。在应用了地脉抽出技术以后，首先就有了探测概念空间的能力——察觉到概念战争在这个L。w—G发动。其他G为了避免让自己的G成为战场，多半都选择这个消灭掉也无所谓的G当战场。之后索恩伯克翁找到进人概念空间的方法，成功在概念空间内抢到一些残骸与装备……这就是护国课的概念战争之始。」
　　「那、那个啊。」
　　在佐山另一边发出声音的人是新庄。
　　「飞场老师有没有跟你说过护国课有哪些成员——里面有没有姓新庄的人?」
　　虽然这个问题听起来是用平静的语气问出的，不过内容相当突兀。不知道是不是因为在内容中感觉到类似焦虑感情的关系，飞场一时之间没做答复。
　　过了几秒钟以后，他才开口：
　　「根据我听来的，我只知道护国课领导人的助手是姓新庄没错，其他就不知道了。」
　　「这样啊……」
　　「看来你似乎已经知道这件事了耶，那我可以反问一下吗?」
　　飞场的话让佐山以外的众人都皱起眉头，但他没有理会。
　　「有时候我会听到『军队』这个字眼，那是什么?因为我只有在跟3rd—G战斗。」
　　「是这个问题就简单了。我们也未曾亲眼目睹过，不过似乎是已消灭的几个G的残党以9th—G为中心整合起来，而且是比较新的组织——这只是我的猜测，不过我猜这个组织应该也是在十年前的概念活性化时才完全组织化的吧。」
　　佐山的话让飞场点点头说了声「原来如此」。
　　这次是佐山对垂下肩膀的他发问：
　　「是不是有什么令你在意的事?」
　　「是的。我父亲生前，是从事使用祖父从朋友那里拿来的刀，消灭怪物的可疑工作……我猜整个刚的『军队』多半也是他要消灭的对象吧。」
　　他又说了声「而且」，继续说下去：
　　「不知道是不是因为那个缘故的关系……这事我昨天曾经对风见学姐和出云学长提过，我的义姐，美树姐大概就是在八年前左右失踪的。所以我在猜，关于那件事，果然还是那个叫什么『军队』的、或是和他们差不多的人在背后搞的鬼吧。不，当然我并不是要把什么事都推到『军队』身上去啦。」
　　「确实在对『军队』行动与目标都一无所知的状况下，最好是不要贸然动手。不过——至少可以肯定，他们对全龙交涉意见很多的样子。」
　　根据听来的消息，佐山知道他们最近动作频繁了起来。再加上今天早上天没亮时还对UCAT发动攻击，不过听说被侵入者逃掉了——
　　「飞场少年，我大胆的说一句，就算你打倒了3rd—G，恐怕你们也会有成为『军队』目标的可能性。」
　　「我想也是……很可能就连我们和你们像这样在一起的事都已经被他们察觉了……就算我说跟你们不是一伙的，他们应该也不会相信吧。」
　　「那你要加入我们这边吗?」
　　这个问题没有得到回答，飞场只是很伤脑筋似的垂下眼一笑而已。
　　所以佐山点点头心想，没必要催他做出回答。
　　因此他再把话题拉回来，双腿交叠在一起。
　　「不过我也在思考，『军队』是什么——他们在想些什么呢?」
　　「……咦?」
　　「听好，也要把这样一个状况纳入考量，他们在从UCAT中枢夺取情报之后，已经可以生产武器等物品了。猜猜当我们顺利完成与3rd—G的交涉之后，他们会怎么做?那代表我们将可以完全取得武神们的技术——为了阻止此事，就不会是光在一旁坐视全龙交涉而已了。」
　　佐山的话让大家猛然拾起头来。这件事让他感到一丝窃喜，同时又对这份感觉本身——
　　……我在因为小孩子般的事感到高兴耶。
　　在这样的想法中，佐山把自己的预测说出来：
　　「……这次他们一定也会采取某些动作。如果他们是我们的敌人，就一定会。」
　　●
　　有一面白垩之墙。
　　那是面巨大的墙壁。沐浴在月光下染成蓝白色的表面，上半部分有着窗子，下方则有扇巨大的门。用窗子的大小换算，下半部的门大约有八层楼那么高。
　　窗子透着光亮，从里面响着歌声，而下方的巨大之门则形成对比似的，没有任何声音。
　　那扇门是属于往旁边拉开式的门。在上方的紧急出口那里，有个用来往下降的升降梯。
　　在承受着月光的升降梯上，有个身穿白衣的黑发女性。
　　她压着衣衫下摆避免被下降时的风吹起，同时以掺杂着笑意的声音说：
　　「京小姐，你到底是在搞些什么东西呀?」
　　在她一面这样嘀咕一面看着仓敷夜景时，升降梯停了。
　　升降机的扶手往一旁打开，控制台歪起头，问她搭乘得是否舒适?所以京伸手轻轻拍拍控制台又摸了摸它。
　　「等我一下喔。」
　　她有要调查的事。
　　之前在吃晚餐的时候，亚玻伦并没有到场。
　　事情是这样的，京有件事想要找他做确认。
　　「……地下室真的有什么存在吗?」
　　她一边说着没有问出的问题，一边想着的，是她确信有地下室存在。上午茉伊拉2nd挺身救了她的时候，手指着地板。
　　茉伊拉2nd在那之后被送去修理。茉伊拉1st说只要把身体整个换掉就可以跟之前一样，可是应该会需要调整或出现一点差错吧。
　　不过茉伊拉3rd这样说：
　　「如果二姐复活，就不要担心其他的，先夸奖她再说吧。」
　　当时她点点头说了声「说的也是」，现在也在向前方踏出脚步之余点点头又说了声：
　　「说的也是。」
　　她往前走，走向茉伊拉2nd所示的地底方向。
　　要到那里的途径并不是位于大门另一头的机库。根据她白天时观察到的，那个机库里面并没有通往地底下的通道，就算有——
　　……也有堤丰在监视着。
　　而且——
　　「茉伊拉2nd一开始时并不在机库。如果她是从地底下过来的，应该是从外面绕过机库过来。而且……机库没有后门，所以假设有通往地底的入口存在——」
　　就是在建筑物西侧了。
　　京加快脚步，同时心想，为何我要做这样的事呢?
　　只凭着之前一直爱理不理，又没跟她说过话的自动人偶那里得来的不确定情报。要说她手指的方向，只是碰巧指向那里也很合理。可是——
　　「会不会并不是碰巧呢?」
　　然后京回想起来，茉伊拉2nd在被压扁前露出的那个笑容。
　　……光凭那个笑容，就可以抵消掉她之前爱理不理的态度了。
　　走过转角，应该就可以抵达建筑物南侧并排着花盆的地方了。以花为名的女仆们现在应该正在楼上打扫吧，从上方传来的歌声就是证据。
　　「大家都众在一起，只有我一个人乱跑，这可不好耶。」
　　她转过转角。
　　跟着一个站在那里的影子猛然跃入眼帘。
　　「——你!」·
　　那是她很熟悉的身影。
　　「茉伊拉土st……」
　　「是，京殿下。」
　　茉伊拉1st微拉起裙子下摆行了一礼，然后面带笑容看向京。
　　「……您想要移驾到哪里去呢?」
　　「地底下啰。」
　　「……对于瞒着我们移驾前去之事，是否有什么解释呢?」
　　「没。」
　　京说出的话让茉伊拉1st歪起头。
　　「为什么您要那样说呢?您可是在瞒着我们打探3rd—G的秘密喔。您难道不会内心有愧吗?」
　　京对这个问题回以一个反应。
　　她「哈哈」地笑着说：
　　「怎么可能会有啊，茉伊拉1st。别再测试我了——我已经不再避忌在这里采取些什么行动了，我想对3 rd—G有更多的了解，所以除了个人隐私以外，不管哪里我都要探一采、看一看。」
　　「您改变心意了吗?」
　　「不，这是理所当然的权利。然后，如果你们认同我，我才更应该一声不吭地这样做……因为要是询问你们的意见，反而代表我并不相信你们嘛。如果彼此都信任对方，那么即使有一方踏入了不该踏入的地方，之后也可以在互信的基础上这样说——；晅件事就保密吧』。」
　　她吸了口气，踏前一步，拉近与茉伊拉1st的距离。
　　「——如果这不是测试，就让路。那里有着我应该要知道的事。」
　　「即使知道那件事以后，会带来痛苦与恐怖也是吗?」
　　京这样回答对方在她的步步逼近中丢出的问题：
　　「如果那就是3rd—G的真面目，我是非得弄清楚不可的吧。比起会痛苦、会感到恐怖之类的事，先把它搞清楚才是最重要的。」
　　「——」
　　「然后再去思考把那些痛苦和恐怖丢到一边去的方法。虽然你没说出来，不过我大致上也猜到了，3rd—G是个比我听来的故事中更加缺乏人道的地方对吧?所以你们反而才会那么保护人类……但是，却又认为无法和L o w—G共存对吧?」
　　她站在茉伊拉1st面前。
　　「虽然我是笨蛋，不过多少还猜得出来——但也因为是笨蛋，所以即使如此还是想试着和你们当朋友。」
　　在说着这些话之余，京的内心发出「呜哇」一声。
　　……我竟说出了好像青年的主张之类的话。
　　其实自己想表达的事，是更加简单的东西吧。
　　「让开，茉伊拉1st，那里有着我应该要知道的事。」
　　在她说出这句话的一瞬间。
　　京的身体突然晃起来。而且是外力造成，出乎本人意料之外的晃动。
　　「！」
　　眼前有个被布包起来、具有弹性之物压在她脸颊上。背后也同样有两根像是具有弹性棒子的东西勾住她的身体，把她向前扯去。
　　她花了几秒钟的时间才领会到，自己正被茉伊拉1st紧紧地抱在怀中。
　　「啊……喂，你、你这是在干什么啦!」
　　「非常抱歉，京殿下，不过我把共通记忆关掉了，所以敬请安心。」
　　「这跟敬请安心有个屁关系啊!」
　　「这是我个人的任性。」
　　她听见茉伊拉1st的笑声。
　　「很抱歉这样推给您，不过……我还是头一次做出这样的判断。第一次觉得把自己的全权交由别人做决定也不坏。」
　　「啥?」
　　茉伊拉1st这样回答她的疑问词：
　　「由于我身任众女仆之长，因此在决定我们要服侍的对象方面，我的判断基准设定得很高——不过也因为那个缘故，稍微产生了一点反动，那个……非常抱歉。」
　　「……你这样除了抱怨那个宝贝大少爷是个软棒男之外，同时也是很色的发言耶。」
　　「是、是这样的吗?不过，即使我会这样判定手下那些女孩们，但我自己还是头一次这样，京殿下。非常抱歉，请容许我再维持这个姿势一小段时问喔。」
　　那并不是征求她同意的语气。以茉伊拉1st而言，这是很稀有的事。
　　……她还真的是想这样做啊?
　　这模样可不能给别人看到吧，京这样想，同时开口：
　　「哎，当带头的人也是挺辛苦的啦。」
　　「感谢您的体谅。」
　　
　　[[IMG,8e3bd1e9c3019e0f52dcca4249f5c565,403,600,68873]]
　　
　　在传入耳中的笑声里，京感到自己被茉伊拉1st搂得更紧了。虽然茉伊拉1st的身体有些坚硬的部分——
　　……不过胸部还挺有料的耶。如果有模子，应该挺贵的吧……
　　京心里转着输了有的没有的之类念头，同时看向茉伊拉1st。而茉伊拉1st则垂下眼睫，露出仿似睡着般的表情。这应该是代表如释重负的判断吧，京在心里想着。
　　不管是什么人，就连小孩也都一样，在安心的时候会露出的表情。
　　……如果这是她头一次有这种心情。
　　京想着茉伊拉1st活了几千年的事，思索着在这种情况下该如何措辞。
　　「不，其实呢，那个，怎么说?」
　　该怎么说才好啊?不，比起言语，更重要的是态度。
　　京把手伸向前，轻轻抱住茉伊拉1st的背。茉伊拉1st的身子微颤，京就当自己在哄小猫咪般抚摸她的背。
　　「你也吃了不少苦吧。」
　　除了抚摸着她的背的左手以外，京的右手也按上茉伊拉的后脑。在觉得把手指插入浓密纤细的发丝中是种太奢侈的行为之余，还是摸着她的头。
　　「——要是你有累积了太多压力的时候，不嫌弃的话，就来找我发泄撒娇吧。不然你只会一直觉得很疲惫的。」
　　「……是。」
　　茉伊拉1st点点头，然后京感觉到她环在自己身后的手臂放松了力道。
　　……几千年份量的发泄撒娇，就只有这样吗?
　　你会不会太压抑自己啊?京差点这样问出口，不过没有问。因为要是那样问茉伊拉1st，反而等于疏远了吧。所以京并没有放开她，继续抚摸着她的头。
　　「……那、那个，要是享受太久，会对不起我手下的那些女孩子们……」
　　「我已经给她们名字了啊。你们则没有从我这里收到什么东西吧?因为你们有茉伊拉这个名字。所以这是我送给你的……那个，就当成蓄力攻击好了。」
　　「蓄力攻击?」
　　「就是先拚命按捺住，最后一口气喷出来的状况——我可不是在说下流的事喔。」
　　听到这句话，茉伊拉1st「咯咯」轻笑起来。然后力气从她的体内抽离。
　　所以两个人就分开了。
　　隔着一步的距离，茉伊拉1st已经恢复成平时的表情行了一礼。
　　「让您看到我丢人现眼的一面了。」
　　「要这样说的话，我根本就是一直在丢人现眼了吧——话说回来了。」
　　京说道：
　　「让开，那里有着我应该要知道的事。」
　　「不行。」
　　「……为什么?」
　　京皱起眉头。而茉伊拉1st带着一如平时的笑容开口：
　　「——通往地底下的入口之门重达五百公斤。我等可以用重力控制打开它，但京殿下办得到吗?」
　　