　　第四十章
　　『夜空的言语』
　　
　　
　　   这里是夜晚的地方
　　 一切开始与结束的地方
　　  看着天空发问的话，风会作答
　　
　　[[IMG,e83c6276326e2cf7a25ddeb4a02dcfd0,395,600,36899]]
　　
　　
　　
　　●
　　佐山看着正在开始准备撤退的众人。
　　他手上的圣乔治已经没发光。
　　……那时候是对概念核起反应吧?
　　虽然有这个疑问，但是根本无从查起。应该把月读送来的资料列入参考多做各方面的考量。
　　现在佐山正站在离众人有段距离的地方，看着马路的方向。在众人围成一圈的马路中央，有着荒帝以及在它脚下失去意识的京。
　　在众人的环绕中，自动人偶的女仆长拿了条毛毯盖在京身上。
　　根据听说是那个女仆长妹妹的短发自动人偶所言，从堤丰射出的操纵室内部，确实是可以听得到亚玻伦的鼓动。而且是比一直以来更加明确的声音。
　　依照她们的推测，可能是在神碎雷的概念核和堤丰的概念核合而为一的时候，利用合一时释放的能量重组亚玻伦的身体。在堤丰之中，利用以前曾经重组过他的经验，阿尔忒弥斯再次重新制造了他。
　　……无法产子的公主，却留下了重要的男性吗?
　　只是听说重组需要时间才会稳定。可能会需要五十几年、或者数千年，也或者就是在明天。
　　装着亚玻伦的操纵室区块，已经被装进货柜中搬走。至于装着堤丰残骸的货柜，还在等待与车头连结，目前停在车站边的马路旁。
　　正当他思考着今后的可能性时，从左边响起新庄的声音：
　　「今后会怎么样呢?」
　　转过去一看，看到面带笑容的她在那里。
　　所以佐山面无表情地点点头。
　　就在这个时候，一个未曾听过的女性声音响起：
　　「还不知道事情会怎么样呢。」
　　然后——
　　「——不过，有没有人注意到其实一切的一切都还没有结束呢?」
　　●
　　佐山对入耳的声音皱起眉头。
　　……没听过的声立日。
　　但是那个声音有着奇怪的地方，就是声音传来的位置。
　　声音是从装着堤丰的货柜那个方向传来的，但是高度有古怪。
　　……天空?
　　在佐山转过去的同时，一个声音响起。
　　小小的、风笛的鸣奏声。
　　但是那个声音确实横跨了大气，大家都在看着那边。
　　就是装着堤丰的那个货柜的上空。在堤丰上方仅仅数公尺的位置上，不知道什么时候有个巨大的身影。那是——
　　「机龙！？」
　　从众人之间响起盖吉司的声音：
　　「是艾格伊奥他们的共通记忆断掉前通知过我的那伙人吗！！」
　　众人与盖吉司视线对着的是浮在空中钢铁色机龙，以及站在机龙背上的女性。
　　龙上有个黑发随风飘扬，背上背着巨大日本刀的女性。
　　她沙漠黄的战斗大衣在淡淡的风中摇曳——
　　「需要我做自我介绍吗?」
　　「当然的吧！！」 
　　腰不对劲的大城爬着上前举起摄影机。
　　对方「哎呀」一声脸歪过来，把目光送往摄影机——
　　「我是气军队』的——长田·龙美。」
　　『你骗人!』
　　大叫出声的是荒帝。在众人的脸所朝的方向上，荒帝转过身子面向她。
　　飞场的声音听来带着颤意：
　　『你是飞场·美树吧……义姐!』
　　但是龙美没回应。就像是在表示没有听到他的声音一样，只是加深了笑意。
　　佐山看到有人因为看到她的那个笑容而作声不得，后退一步。
　　真是不错的微笑啊，佐山想要把后退的新庄身体一把横抱起来。
　　……敌人吗?
　　但是新庄出其不意的歪起头，佐山对「咦?」一声皱起眉头的她说：
　　「怎么了吗?新庄同学。」
　　「『军队』……听说是好几个G的混合部队，可是——」
　　新庄说到这里时看来像是缩了缩脖子，轻声咕哝：
　　「你对那个叫龙美的人所拿的机壳剑有没有印象?」
　　有，白天时才在鹿岛送来的资料之中看过的。
　　「好像是月读部长亡夫留下来的设计图上的机壳剑……」
　　佐山点点头看着新庄。站在他右边的新庄，也手拿Ex—St绷着眉头点了点头。
　　所以佐山与她一起向前踏出一步，不带感情地开口：
　　「——这是我们第一次见面，我是全龙交涉部队的佐山·御言。」
　　「哎呀，这么客气真是不敢当。」
　　龙美与佐山相互略躬身行了一礼。然后佐山首先提出问题，不过并不是对龙美——
　　「那么盖吉司，我有问题。他们是什么人呢?马上回答我。」
　　「是叫做『军队』的组织。领导人是个叫做赫吉的情报贩子，网罗了好几个G的残存战力，邀那些人人夥。不过今天还是第一次看到除了赫吉以外可以算得上主力的人。」
　　「盖吉司，就此打住吧。虽然这是我第一次见到你，但我还是要说一句……在输给Low—G以后就像只哈巴狗一样对他们摇尾巴，打算把『军队』照顾你们的恩情全给忘光?」
　　「你……」
　　龙美一甩头对怒视她的盖吉司摆出无视的态度，看向佐山这边。
　　「听好啰?3rd—G与『军队』订过契约。如果概念核被抢走，就要把堤丰的机体转让给我们。所以对不起啰?我要用这架机龙带走它了。」
　　「唔……那架机龙叫什么名字?」
　　回答这个问题的并不是龙美，机龙微点了点头。
　　『吾辈是机龙。只是架、只是架普通的机龙。因此很可惜，吾辈现在并没有名字。』
　　「……其实你很想报上名号的吧?」
　　『你把吾辈瞧扁了！？吾辈答应过人，不会在这时候说出自己的名字是亚力士!』
　　佐山以一声「原来如此」点点头，一旁的新庄拿E x—St戳戳他。
　　「……看起来好像可以当朋友?」
　　「你在说什么啊新庄同学。我和全世界的一切都是朋友喔?不过我居上位其他人都居下位就是了。」
　　然后佐山就那样重新看向龙美，毫无动摇的承受着她的微笑与视线——
　　「叫龙美的，我有个问题——如果现在我们不承认你们有接收堤丰的权利呢?」
　　「那我们就把全龙交涉部队横加千预，破坏其他G之间交易的情报散播出去。」
　　「但是『军队』应该并不属于任何一个G吧?」
　　「看起来是那样的吗?」
　　这个问题让佐山沉默，他确实没有「军队」并不属于任何一个G的确切证据。既然是在Low—G发起的组织，那甚至也可以说是属于Low—G的。
　　他一默不吭声，龙美就轻笑起来。
　　「小弟弟在各方面都很敏锐呢，真有趣。但是时间已经到了喔，我也差不多该快点回去睡觉了，因为我明天一大早就得去盯大家的训练，而我又有低血压。所以啰——亚力士。」
　　『龙美，都再三警告过了，你还是把吾辈的名字叫出来算是什么意思！？』
　　「抱歉，因为我好像有点健忘——你也是呢。」
　　龙美泰然自若地说道：
　　「今天就把堤丰带回去吧。」
　　『嗯』一声点点头后，机龙动了。
　　在一瞬间下降，从左右抓住被锁链扣住的白色武神四肢。
　　虽然是超重量级的武神，但是抓住它的机龙轻而易举就扯断锁链往上升去。
　　『美树姐!』
　　「那个名字我早丢了，现在对外是用龙美了。」
　　龙美笑着这样告诉飞场，但那个表情出其不意的在一瞬间僵了一下。察觉到这点佐山看向她视线掠过的地方。
　　隔着团团环绕的众人远远的另一头，停着一辆吉普车。坐在上面的有Sf和——
　　……戴安娜与大城·至吗……
　　当他这样想的时候，身后起风。消去了平时惯有微笑的黛安娜与一如平时的至，缓缓的仰望起天空。
　　如同被他们的视线追逐般的，机龙往空中飞去。荒帝也准备采取行动——
　　『龙司!概念核的合成还不稳定！！』
　　却被美影的声音阻止了。
　　盖吉司也因为处于武神遭受破坏的状态，所以只能咬牙切齿。
　　龙的身影只用了片刻时间就消失在天空中，之后剩下的唯有风。
　　大家都屏气凝神地仰望着月亮高挂的夜空。
　　但是在那之中，佐山却确实地点了点头。看着大家微举起手——
　　「既然有契约的话，我们就予以尊重吧。敌人像我们一样，也是重视步骤的一群人。利用遵循步骤的方式——对后世来说，可以留下跟我们一样拥有正当性的立场。」
　　「你的意思是……」
　　「很简单的啊，新庄同学。利用这样做，他们可以得到一个可能性——与我们敌对、胜利、把他们的正义正当化，让我们的所做的事成为野史的可能性。」
　　也就是说——
　　「——『军队』与我们正在为了让对方的行为成为野史而战斗，就是那么回事了吧。」
　　他的话让大家得到紧张的表情，位于众人间的风见与出云也点了点头。
　　但是这时候响起一个不大的声音，是大树。她拍着手——
　　「……啊，可是佐山同学还有大家，刚刚那番话是这样的意思吧?虽然堤丰被敌人抢走了，但那也等于……我们知道敌人的战力了对不对?」
　　这个问题在过了片刻之后才得到回答。
　　大家花了几秒钟送过来的答复是苦笑。在笑着说「原来如此」的众人之中，风见勾住身旁的出云手臂。
　　「——而且呢，全龙交涉部队今后还加入了激烈强力的跑腿小弟，很可靠的喔。毕竟是能够以超音速跑去买咖啡的学弟，跑腿小弟的最高级，跑腿小弟est。」
　　『在美影姐让我离开荒帝以前我不会去买的啦!』
　　『那你要一个人去买啰?』
　　美影的话让飞场噎住的声音从荒帝中泄出。
　　黑色武神僵住的动作让大家苦笑起来。舒缓了紧张感以后吐了口气，佐山抓住这个机会与大家对上视线。
　　「不管怎样，看来敌人是不识趣到极点了。」
　　然后他把视线移到裹在毛毯里被女仆们抱着的京，大家也受到牵引一起看过去——
　　「现在明明就是应该祝福她的时候，却在这个时候说契约什么的，对吧?我们也忘掉外在的藩篱与工作，今晚就来高声欢唱吧。为了……可能已经成形的新3rd—G。一
　　女仆长笑着应了声「是」点点头，她抱着京朝大家看了一圈。
　　「我们同意，同时希望能够与大家聚在一起?与大家同行。因为——」
　　她仰望天空。
　　天上浮着月亮，是片凉爽且空旷的夜空。
　　不知道是想到些什么，女仆长垂下眉梢眯起眼睛，诉说着那些消逝者们的名字——
　　「——因为我们相信，我们已经不会结束了。」