　　第三十三章
　　  『贴近的盘上』
　　
　　
　　  如果让棋子前进
　　   那么自己是在什么情况下前进的呢?
　　心有时候往过去前进、有时候往未来前进
　　
　　[[IMG,b7b91d2a45946ef5e53f977751c63728,398,600,37843]]
　　
　　●
　　在位于地底下的空间中，不会知道日月的动向。
　　可以间接传达它们动向的是挂在墙上的时钟。
　　位于UCAT开发部墙上的时钟，现在正指着上午十点二十一分。其下有张部长用的大型办公桌，身穿白衣的女性正把电话听筒放在耳边。
　　她是月读，正一面以手指玩着散落的白色浏海一面说：
　　「我这个女儿也真是教人伤脑筋呢——思，佐山，谢谢你的联络。没问题，这个消息完全可以抵过我交给你们的文件。这个世界上再也没有比免费更加恐怖的东西了。」
　　在眼前伸展开来的各个隔间全都有人在活动的动静。为了修复伺服器以及对应日前遭受袭击的各处，他们所有人别说熬夜，根本已经进入不眠不休状态。
　　不过，从隔间板的墙壁上，不时会有几个开发部人员从那上面探出脸看向她这边。而月读会送以笑容与手势，一不意一脸担心的他们回去坐好。
　　「真是的。现在忙成这样，那些个担心我的人才更教我担心呢。」
　　她对着话筒另一头的佐山说：
　　「不过你们啊，现在人在水岛港?接下来要在仓敷周边布阵?真是忙啊。这样吧，把鹿岛传给你们的资料，连同读不出来的部分在内，全都当成暑假作业吧。」
　　她「哈哈」笑着。
　　二日定被发现了啦，上面的人一定知道了。所以我打算这样说，如果想让修复中枢伺服器的工作轻松点，就让我使用基于紧急避难挪用的资料如何?」
　　对方的回答让月读苦笑起来。
　　但她的笑容出其不意的消失。就那样一直没说话，听着佐山的声音微微点头——
　　「喂，有没有哪个家伙对武神很了解的?」
　　她对着隔间那边出声，跟着从后面那边站起一个中年技师。
　　在他还来不及开口以前，月读已经发出问题：
　　「如果一架武神的动力来源是概念核，那要怎么做才能把它跟概念核分开呢?」
　　「以极端点的说法来说，要让它无法行动。也就是让它死了吧。」
　　「能不能重新启动?」
　　「不可能。武神是类似生物的东西。平时存在着微弱的待机状态，一旦关掉动力来源，所有部分就会缓缓疲弱化，逐渐死去。在循环一度切断后，内部组织会出现重创，如果有同调者存在，想必会有生命危险吧。」
　　嘴上说「这样啊」、「谢谢你」的月读以手一不意技师坐下。
　　把话筒凑近耳边，跟着一个声音马上飞了过来。在持续了几次的一问一答之后——   
　　「咦?不可能吗?我说你啊，真难得会听到你说出这么具有人性的诉求呢。」  
　　苦笑。
　　「哈哈，你应该多让同伴看看你的这一面。因为你基本上也可以算是全龙交涉部队之王嘛——对。那就加油吧，不用顾虑我女儿。」
　　 ●
　　咦?京心里这样想。
　　她现在人躺在昏暗起居室的床上，身上什么都没穿。虽然在一旁的亚玻伦衣服还没有完全脱光——
　　「为什么会变成这种路线啊?」
　　虽然说把昏倒的亚玻伦带回他房间，然后就好像陪睡般趴在他旁边跟着睡着是她不好啦。到了下午醒来时他也起来了，很窘地从他手中接过茉伊拉1st留下的食物用餐。之后亚玻伦就又睡了，现在大概是下午三、四点，但因为窗子关上，室内光影朦胧。
　　茉伊拉1st她们放了一块用来留话的板子，上面写着——
　　「在准备类似庆祝活动的东西吗?」
　　虽然搞不太懂，不过三不五时来找亚玻伦讨论的女仆们看起来都挺开心的样子。亚玻伦也是，昨晚那一脸爱哭的表情已经不知道到哪里去了，只是脱去多余的客套，以愉快的表情和她们交谈，现在则正从她旁边——
　　「你还好吧?京，我想这事不会太糟糕的。」
　　「先不说那个，为什么只有我先脱光啊?回答我!」
　　「因为你身上的衣服比较少。」
　　「不对，是因为你这臭小子愉快又乾净利落地给我脱掉的吧!」
　　在不能服气的同时，也有种「真的不要紧吗?」的想法。
　　「我、我说啊。」
　　思考着、想着。想到其实一直以来都没有跟这个笨蛋好好谈过什么，可是这时候——
　　「我们来聊聊吧?京。」
　　「别抢我的话啦!」
　　她面颊发红的这样一喊，亚玻伦就笑了，然后就那样挨近她身边。
　　「对了，我想知道你家人的事。」
　　「我老爸的事吗?」
　　「还有你母亲与你的事。京，在L o w—G的一家人是怎么样的?」
　　他笑着坐在她旁边·京把棉被挖过来遮住自己躺着的身体，同时说道：
　　「并不怎么有趣喔。」
　　「即使如此也是我一无所知的事。所谓家人……因为曾经陪伴在我身边的，就只有以一个女性的身身份存在的妹妹、对我下命令的父亲，还有战斗的人们。」 
　　「…………」
　　「看着那样的父亲，我曾经多次想过，不希望自己也变成那样。为什么这个人要对我下命令呢?每当我反抗的时候，他总是对我这样说，这是为了你好。」
　　他所说的话让京忍不住落下一个笑声，然后对一脸不明就里的他这样说：
　　「我也曾经被那样说过喔。大家去上补习班……不过这个说了你也不知道是什么吧。反正就是要去那里，可是我不要。我是讨厌念书，不过最讨厌的是要和其他人分开。然后这时候我老爸说话了，跟你老爸相同的对白。」
　　「哈哈，为什么呢?为什么父母亲会把单方面的幸福推到小孩子身上呢?」
　　京说了声「谁知道啊」耸耸肩。
　　「但是会记得的几乎都是那样的事对吧?」
　　亚玻伦点点头。
　　「太卑鄙了。什么事情都往小孩身上推，然后一句话也没留下就离去……老实说我真的不想成为那样的大人。」
　　「我也是……可是啊。」
　　京告诉他：
　　「与其谈现在这个，不如换个话题好吗?」
　　「……是要谈堤丰的事吗?」
　　「居然被你猜到了……基本上那也算是你的家人吧。」
　　她这样一说，亚玻伦就苦笑起来。对着口中说「败给你了」的他，京一只手按在前面提出问题。
　　「要解开施加在你身上的堤丰咒缚……结果是要怎么做?」
　　她从茉伊拉1st那里听说了两个方法。一个已经不可能实现，另一个则是——
　　……需要我的感情。
　　然后根据从茉伊拉1st那里听来的说法，她母亲所属的那个叫做UCAT的组织，也想要堤丰的概念核。
　　如果她与堤丰合而为一之后，被抢走概念核，她就会死。
　　京现在就是想要确认那件事是真是假。
　　……不过这跟我是不是真的要牺牲是两回事喔。
　　在她心里转着这个念头的时候，眼前的亚玻伦开口：
　　「看来你已经从茉伊拉1st那里听说了吧，之前有一个自动人偶是这样告诉我的。」
　　「啊啊。我想确定的是，要是我跟堤丰合而为一……」
　　「没人希望你那样做。」
　　亚玻伦说道，然后端出一脸认真的表情。
　　「其实我忽然想到还有第三个方法。」
　　「……真的假的?」
　　她轻轻直起身子，而亚玻伦则微摇着头。
　　「但是，如果现在跟你说那个方法，会用掉我们两人的时间。」
　　「混、混帐东西，不要说奇怪的话。倒是你说的那个方法……应该不会是要干坏事吧?像是要牺牲掉谁之类的。」
　　「没那回事。那是让我脱离堤丰咒缚，成为王的方法。」
　　「成为王?」
　　我怎么老是说一句问一句啊?脑中这样想的京，看到眼前的亚玻伦点点头。
　　「到时候我就迎娶你当王后吧。」
　　「少、少胡说八道了!谁要嫁给你啊!」
　　「不，我是说迎娶你当王后而不是要你嫁给我喔。也有名誉后的方式。」
　　「死小子……!」
　　京在刹那间对「哈哈哈」笑着的亚玻伦露出利齿，不过随即呼出一口气。
　　……看他突然格外正经，本来还以为是什么事呢。
　　她「啧」了一声，亚玻伦就停住笑声。
　　「你可以放心。茉伊拉1st想必也是因为看到你担心我，所以才会说出那种话的吧……还有选择余地的。」
　　「要靠那个选择引诱我当你老婆还早个一百年啦。」
　　「一百年吗?以我来说的话，是马上。」
　　京说了声「混帐东西」，又吐了口气。
　　「我说啊，虽然现在讲这个也太晚了。我这个人呢，也许可以算是社会边缘人了喔?」
　　她仰天躺下看着天花板。就连在昏暗中落下的橙色照明，都让她感到炫目。京举起双手交叉在眼前挡住光——
　　……就连我会来到这里的原因，也是因为在面试中落选耶。
　　胸中一紧，仿佛有个声音从那里泄出。不甘心这个字眼浮现在脑海，不过京没有表现在脸上。
　　……当我是谁啊，我怎么可能会因为进不去不想要我的地方就不甘心啊。
　　她没把这个想法说出来，但是真心话却自然流露。遮眼的黑暗让她说出口的话坦率起来。
　　「虽然我在来到这里以后口气一直都挺大的。」
　　她吸了口气。
　　「不过其实我……八成就跟你在山崖底下时说的一样，因为不愿意到外面的世界去，才会留在这里的吧。一定是。」
　　「京。」
　　「我真是废啊……」
　　「——京。」
　　唤着她名字的声音让她拾起手，看到他的脸就在那里。
　　不知道什么时候棉被已经被掀起，亚玻伦覆在她身上。而他的一张脸看起来是扭曲的，原因在于——
　　「别哭，京。不知道为什么，你一哭我也好想哭。」
　　「抱歉。可是——」
　　「你是只会说嘴的女人吗?京。那么自动人偶们为什么会奉你为主人?是因为言语吗?想法吗?还是认真向前迈进的态度呢?我要告诉你，京，那些全都具备的人，就是人们口中众人所追随的王。」
　　亚玻伦说道：
　　「是我所办不到的事——谢谢你。」
　　「要道谢的人是我啦笨蛋……」
　　当泪珠从眼角滴落时，他的脸也随之落下。
　　在她心里叫着「呜哇」并缩起身子时，四片唇交叠在一起。
　　隔了几秒之后，湿意伴着呼吸一起离开，但身体与脸颊上的热气并没有随之消褪。
　　她喘了口气、动着腿。用膝盖轻轻挟住他，也适度的重新调整好屁股的位置。
　　「我、我说啊，有件事我要说在前头喔。」
　　你说这种话像什么样啊，京小姐。京一面这样想一面说：
　　「我是第一次喔?动作要轻一点喔?」
　　「放心吧京，我也一样。」
　　京对亚玻伦所说的话没多想什么就说了声：这样啊」并点点头——
　　「——不对，骗谁啊你这笨蛋!这个谎也扯太大了吧！！明明就长了一张像是千人斩的脸!」
　　「我没骗你。在3rd—G为了以策万全，不会从事这样的劳动行为，全都是抽出后在体外进行的。而且话说回来……什么是千人斩?我可没有斩杀女性的兴趣喔。」
　　「不，所谓的干人斩是那个，也就是说呢，那个……那种话我哪说得出口啊这个笨蛋!」
　　不行了，京在内心把那样的想法抛到一旁。这绝对不是在装腔作势，她这样告诉自己。
　　就跟平时一样吧，她还在这样想的时候，头上的亚玻伦已经整个人压了下来。
　　「啊!等、等一下!」
　　心跳一下子爆冲，之前一直都忍着不出般的汗这时候冒了出来。
　　她对着以一脸讶异表情看着这边的亚玻伦这样说：
　　「我说啊，我在书上看过，基本上，在双方都是第一次的状况下不会有什么好事。」
　　「别怕，京。别看我这样，我以前也看过教人如何提升技巧的教学书。」
　　「几千年前的书有什么好说嘴的混帐东西。而且话说回来，我可是近年诞生在这个大量生产主义的日本的稀有上等物件耶。要是出了什么差错你打算怎么解决?还有啊——」
　　京仰望着在她头上的青年，他那一张仿佛兴高采烈的脸让她有种预感——
　　「好吧，我想几乎可以肯定了……你中大奖了，绝对是中了大奖。」
　　「Low—G比3rd—G还进步啊!用看的就能知道别人的实力吗!」
　　「不是实力!是擦枪走火!」
　　京一记正拳打上他的脸。
　　亚玻伦「呜哇」叫了一声，身子一弯向她这边落下。
　　「哇!」
　　从自己口中发出的惊呼声实在逊到不行的事让京吓了一跳。和黎明前在机库用抱的扶住他身子时不同，他肌肤的温热、搔得叫人发痒的头发，全都压到她身上来了。
　　「…………」，
　　京以万岁的姿势打量周遭，确认理所当然的没有其他人在场以后——
　　「笨蛋……」
　　在一声叹气中放松了全身的力气，手揽住亚玻伦的背与脖子。
　　……有种特别大放送的感觉耶。
　　当她对这个想法是在遮掩自己的害羞有所自觉的时候，京再次在内心叹了一声。她更加放松全身的力气，任由自己陷身在软绵绵的床上，同时把自己的曲线配合他的身体——
　　「哎，虽然会有不少状况的样子，不过应该会没事吧。」
　　京说的话让他也点了点头后拾起脸，与京含笑的眼睛对上视线。
　　黄色的眼睛与自己的眼睛颜色不同，但是有着相同眼神。有着那对眼睛的他开口说：
　　「我们能够成为一家人吗?」
　　「我是无所谓啦……不知道我妈会怎么说呢?」
　　「啊啊，对喔……和你成为一家人的话，还会多个岳母啊。至少也会是三人家庭吧。」
　　都想到那边去了啊，京这样想。对他的过去展开推测，猜测亚玻伦会笑着谈论那种事的原因，让她对他移入感情。然后京已经无法遏止对他的感情。
　　「可是……你也注意一下茉伊拉她们啦，那些家伙也是你的家人吧?」
　　「今后我会那样做的，在还不习惯的时候就透过你那样做。」
　　他微微抬起身子。本来撑在床上的前臂，插入她的肩背与床之间。
　　京为了放松全身的力气呼了口气。感觉得到呼吸的热气，而她没有对此否定。
　　……这家伙，一定可以成为好国王的吧?
　　在碍事的是堤丰，京这样想。然后，如果今后自动人偶们会成为他的家人，那他将不再需要的会是什么呢?
　　……是我吗?
　　主人应该不需要有两个，京淡漠地想着。以堤丰的身身份这个笨蛋在一起也是个选择吧，所以她这样告诉他：
　　「我们都是失去过家人的人嘛。不过我想家人是不会遗忘、可以产生……能够成为的吧。」
　　「是啊。」
　　亚玻伦的点头，让京以安祥的笑容这样对他说：
　　「那我们果然还是一样的。」
　　●
　　属于黄昏的天空正要往西方消失。
　　一块可以把天空一览无遗的土地。
　　往周围看去，伸展开来的是绵延到天边的田园，其上有着铁路的轨道、以及在广大的空地上组成圆阵的拖车群。拖车车厢都是属于物流业的货柜，只有在圆阵中央排开的不同。
　　照射出比黄昏阴影更强光亮的照明，把位于其中的人们照了出来t
　　在那里的是站在货柜上的三架巨大盔甲武士。以黑与白为主色的两架，胸前刻有UCAT的纹章，但是站在它们旁边的黑色武神身上则没有任何纹章。
　　黑色武神旁聚集了几个人影。在众人聚集处前方有块白板，上面画着手画的简略地图，写着KURASIKI（仓敷）的字样。
　　在白板前对大家说话的是个身材高壮的黑人。
　　他一面说着话，一面冷不防地把视线转到一边。
　　那里有两名少年与一名少女。
　　一脸精明的少年与短发的少女，就跟其他人一样穿着黑与白的装甲服。但是另一个个头不高的少年则不一样。他身穿便服，头上绑着白色头巾搭配黑色T恤与牛仔裤。
　　绑着头巾的少年对另外两个人说的话最多。
　　「——那，风见学姐，美影姐呢?」
　　「听说意识还没有恢复，不过已经先用车子送入仓敷了。希比蕾也跟她在一起，所以飞场你大可放心。可是……这样好吗?把受伤的人带到战场上去。」
　　风见垂着眉微歪起头。
　　而飞场只回以伤脑筋般的笑容。在觉得自己真是任性的想法中——
　　「怎么说呢?也许她已经对我失望，不想再跟我配合了……」
　　他的头微微向下点去。
　　「然而既然这也许会是与3rd—G的最后一战，那我就认为她应该在场。」
　　「喔~」一声点点头的风见，从怀中拿出一张纸。那是仓敷的地图。
　　她看向位于这边那个一脸精明的少年以及他头上的貘——
　　「那，我来问佐山。这边的作战计划呢?」
　　「啊啊，我就简单说明一下吧。先看看那边的秃头画的地图。」
　　波德曼转过身来。
　　「我听得到喔!」
　　「我又没偷偷摸摸的说，当然听得到——那，看好了喔，虽然那张地图画得很烂。」办完飞场定睛一看，发现那个被用来当成仓敷简略地图的图，是个正三角形的图。
　　「把仓敷的街道做个大致上的区分，也可以看成那样。上面那个角是仓敷车站，那里有游乐园对吧?然后右下那个角是概念空问的中心地点，也就是3rd—G根据地阿智神社所在的小山。我们则要从左下那个角发动攻势。」
　　「距离挺远的耶。应该说，3rd的概念空间范围也太大了吧?」
　　「在正午过后，UCAT冈山支部就检测到3rd—G的概念空间扩大。半径大约三公里左右吧。要是突然直接冲入接近中心的地方，会有自弦振动造成伤害的可能性。然后可以以直线冲入阿智神社的二线道道路，就和那个图形画的一样。」
　　飞场看着。从左下角到右下角是一直线。但是——  
　　「既然下方那条是最近的路，那会有埋伏吧。」
　　佐山告诉他「所以要从上方绕过去」。
　　「虽然要绕点远路，不过这个方法比较确实。而且从左下角到上面那个角的途中，有好几条向右、也就是东边而去的岔道。所以当我们从左下奔往右上的仓敷车站时，也要同时从那些岔道送入部队布阵……」
　　「用他们挡住从下方追过来的埋伏部队。」
　　「考虑到仓敷车站也可能有敌人存在的事，基本上前方还是先派出欺敌部队。让无人驾驶的伪装货车先从道路旁的铁轨上开过去，趁着敌人的注意力被它们引走的时候，我们则用拖车从马路过去。」
　　「那，我的工作呢?」
　　飞场这样问。在唯三的武神之中，只有他那架备有万全的动力源。
　　佐山以视线回答了他这个问题的答案。
　　他的脸朝向以飞场观点看来的左方。伪装货柜之一的侧面向上打开，正在把里面的东西卸下。固定在集装架上被拿出来的，是又长又粗的黑铁制品。数量有三，其中两个是收在剑鞘中的两把剑，另一个更长更粗的则是——
　　「对武神专用狙击枪『彻神丸』，是开发部把世界最早诞生的德国制对战车长枪依武神尺寸制作而成的。总弹数三发，有效射程距离约一公里。听说只要是在那个距离内，能够贯穿三架武神的装甲。」
　　「我还没有做过充分的射击……」
　　「它已经在神田的研究所装好专用的辅助机组了。只要荒人改举枪瞄准，应该就会自动做好修正。试射弹有五发，尽量去试射看看吧。射击目标是到时候企图逃走的3rd—G领导者。恐怕会是可以飞行的武神，在最恶劣的状况下，将会用来射击堤丰。」
　　佐山拍拍他的肩膀。
　　「如果堤丰有来，就由你负责应付它。做个了结吧。」
　　「好，可是……在来这里的路上我也已经说过了吧。就是堤丰使用的那个招式。」
　　他是指那个会削除时问的移动术，不过佐山一脸兴趣缺缺的模样。
　　「没问题。虽然我没亲眼看过那个招式，只有听说过而已……不过你可以克服的。」
　　「怎、怎么可以这样说，太不负责任了。」
　　「那不是我负责的事，我就不能负起责任。然后那一招的内容也非常简单，就是削除时间而已。事实就只是那样。反正不管你怎么说，你都需要克服堤丰的招式打赢它，为了达成那个目标，你必须要能够摸得到砍掉时间而行动的对手。」
　　佐山在他眼前竖起双手抬高。右手往上甩，绕到左手的后方。
　　「幸好能够这样跳跃的堤丰，还没办法连攻击准备时问都省略过去。我猜想那一招恐怕必须要以对手的攻击当作开关吧。」·
　　「我方的攻击是它使出那招的开关?为何呢……?」
　　「会不会是为了赶走死亡的恐怖?」
　　风见对这个论点歪起头同时说道：
　　「会不会是当飞场他们象征着死亡时，阿尔忒弥斯就会想要消去自己的身影做为驱除死亡的起点呢?就是所谓的逃离死线……攻击时则已经是发动攻击的这些人能够胜利、教人安心下来的一瞬间了，所以总之就跳到那个时间点去啰。」
　　「这推论意外地合理。虽然无法成为战术上的参考，不过倒是能让人松口气。」
　　风见半垂下眼帘看着佐山，而飞场则没有管他们。
　　虽然可以推测得出来堤丰的攻击系统、以及发动点的条件丫——
　　「剩下的就是如何破解了吗……」
　　「那个方法已经告诉你了。」
　　飞场「咦?」了一声，定睛一看，佐山指着南方，现在已经看不到的大海方向——
　　「在去那个地方以前你是赢不了的。但是，我和出云已经教过你一些事了。依据我的计算，应该足以让你超越堤丰了——加油吧，不过我可不负责任。」
　　听了这话的飞场忍不住苦笑起来，因为他有种好像真的没问题了的感觉。
　　虽然佐山只提起如何取胜的事，不过先前他在港口打电话给某个人的时候，表情十分认真。风见说他八成是打电话给月读或其他人，寻找、思考拯救亚玻伦的方法，飞场发现有个果真相信这个说法的自己存在。
　　……连自己都不太清楚这个信任感是打哪来的耶。
　　「但是佐山学长……你认为有拯救亚玻伦的方法吗?」
　　「不知道。这是3rd—G的问题，而且我们几乎没有多少情报。」
　　他又说了声「但是」。
　　「我也会这样想。3rd—G的领导者，就是叫克罗诺斯跟宙斯的那些人，不知道是多么疯狂的狂王。不把人当成人看待的宙斯，以及被他幽禁、含恨企图毁灭世界的克罗诺斯……也许所谓的亲子就是那么回事，然而他们就是那样的吗?」
　　雨穿过只剩视觉与听觉存在的身子，这时候他才醒悟到——
　　……是过去啊。
　　这里是什么地方呢?
　　这样想的佐山举首打量周遭，看到一个光景。
　　「——是战场啊。」
　　在四周被山环绕起来的一块广大平地上，有一些影子沉在雨中。是机械与建筑物的影子。它们大多数甚至已经不复原貌，任由框架与柱子之类的部分裸露于外。
　　那些建筑物之中，只有一个免于全毁。
　　就是在最大的建筑物之下，通往地底的通路。建筑物上方大概三层的组合屋被某种巨大的力量连根拔起，不过在一楼部分的地板下，有着那个。
　　地下道与无伤的巨大防爆门。
　　然后佐山注视着刻在防爆门上的文字。
　　UCAT·JAPAN。
　　「日本UCAT吗?」
　　他想起来的是一个过去。在克罗诺斯告知的情报中，抢走了瑞雅之子的3rd—G，曾经与9th联合袭击UCAT。
　　……那就是这个场面了吧。
　　转过身去眼中所见的一切，都说明了这里是破灭的园地。直到现在他才发现其中也有许多人影倒在那里。
　　但是在扬起的烽烟中，也可以看到几个在动的身影。那是还活着的人。
　　曾有多么巨大的武力来到此地、造成了多么巨大的伤害呢?连已经不是护国课而是UCAT都能破坏到这个地步——
　　「应该有过相当激烈的战斗……」
　　但是通往地下的防爆门没有被攻破。
　　恐怕避难的周围居民以及研究物等等都收容到那里面了吧。
　　然后佐山看到一个奇妙的东西。
　　在烟雨蒙蒙的破坏之中，位于中央附近的半空处，有块奇妙的黑暗。
　　那是通往其他G的门。
　　佐山往那边移动过去。仔细看，那个门是黑色的纵长形，正往周围散发着淡淡的暗光。随着逐渐走近，可以判断出它的大小少说也超过七、八公尺。
　　是武神用的门。
　　敌人从这里现身、离去的门，这时候光正在逐渐消褪。
　　要消失了。
　　不过它下面有人影在动。那是身上受伤、沾染污泥的一群男人。人数有十几个的他们，在门下设置了一些像桶子般的机械，互相招呼着。可以听到他们在叫着一些诸如「维持住」、「别让它消失」的话——
　　……是在阻止门消失吗?
　　在他们附近有两个巨大的物体。
　　一个是右臂被打坏的黑色武神荒人改。
　　然后另一个是漆成蓝色与白色，比武神还要巨大的身影，机龙。而且侧面还印上星条旗的标志，是美国UCAT的机龙。   
　　一样冒着受损之烟的机龙头部挡风罩微微开启。一个身穿的飞行衣的年轻军人，用一张流着血的脸说：：
　　「要是休尔特3在就有办法了……」
　　「拿不在场的家伙出来说嘴也没用的吧，山德森。」
　　声音是从黑色武神肚子下面传来的。那里坐着一个年轻的士兵，右眼扎着绷带，现在就连右臂也正在绑上一圈又一圈的绷带。
　　被唤作山德森的士兵，看到站起身来的飞场就扬起双层。
　　「笨蛋。飞场……你真要去！？那一边可是敌阵耶!」
　　「现在的你是不会懂的啦，现在这样有气无力的你。」
　　飞场用左手打开武神的腹部，拉开操纵室的门——
　　「我去去就回来，不过不知道什么时候才会回来。」
　　然后他看着这边。
　　用沾满了污泥的笑容面对名字叫做山德森的士兵——
　　「——我就先走啦，山德森。你也去你想去的地方吧。」
　　「飞场……!」
　　山德森打开挡风罩准备出来，但是扭曲的框架让他没办法再把出口开得更大。在敲打了好几次知道没用以后——
　　「不行!你过去的话登志和其他人怎么办!难道比起她们，美影更重要吗！？」
　　飞场没有回答，进入荒人改的操纵室，关上门。
　　山德森也与之应和般的推动操纵杆让机龙的身子颤动起来。但是——
　　「！」
　　机龙的右前脚已经断掉，在下颚掉落到泥土地面上的机龙眼前——
　　『没那回事，不是哪一边比较重要的问题。』
　　黑色武神缓缓站了起来。
　　它无视于身后折翼的翅膀翻了个身，在雨中挟带着风势朝向黑色的门而去。
　　本来在调整机械让门可以撑久一点的男人们，这时候纷纷让出一条宽路，并行礼致敬。
　　从微向他们回了一礼致意的荒人改中响起声音，对山德森——
　　『你也该走了，到你要行使觉悟的地方去——我先走一步。』
　　黑色武神踏步向前，消失身影。
　　原本要打在黑色武神身上的雨滴穿透空无一物之处。被留下来的男人的叫声，在那之中响着。
　　在「喔」的隆隆吼声中，佐山有种整个人被撞飞到后方的感觉。
　　过去结束了。
　　……然后接下来这就是真正的开始了吧。
　　3rd—G灭亡的序曲。
　　●
　　飞场猛然拾起脸来。
　　黄昏的光掩至周围，拖车的排气声与会议的讨论声回到耳中。因为那片吵杂而吓了一跳的眼前，一个老人在抓着头。
　　「这可不好啊……该怎么说呢?龙司，其实我还算是有点帅气的吧?」
　　「不，还远远及不上我的青春喔。」
　　说着两人苦笑起来，一旁的佐山拍拍他的肩膀。
　　「飞场少年、还有飞场老师也是，你们应该有不少想说的话吧——那你们就先去休息吧。」
　　龙彻「嗯」了一声，然后佐山与风见就面无表情地点点头离去了。
　　接着龙彻出其不意的看向左边，目不转睛的盯着长枪、剑，和荒人改——
　　「龙司，今后你要拿美影怎么办呢?」
　　「这个啊……等这件事结束以后，我想跟她好好谈谈。」
　　「你已经知道不少事了吧?无论是过去的事、今后要怎么做的事，还有至今为止的事都是。」
　　飞场说了声「是」并点点头。
　　「在思考着各种事的人，并不是只有我而已吧?」
　　「那是当然，你怎么到现在才发现啊——那你的结论呢?」
　　「还没有结论。」
　　飞场这样答道：
　　「只是，我无论如何也想保护好美影姐。」
　　「……倒过来说就像是变态跟踪狂一样了耶。」
　　「为什么要用那种说法啊!」
　　龙彻嘴上说着「好好好」，脚下走了起来。穿过他旁边，身体朝向荒人改——
　　「找不到答案一直烦恼下去也挺好的啊，那件事本身就会成为答案哩。」
　　「爷爷是不是就连那点都不被允许呢?」
　　「你可不要告诉我，在你心目中老人家的过去是充满了悲剧之类的喔?」
　　以带笑的形状转过来的红眼，让飞场把话吞了回去。但是龙彻的眼睛眯得更细了。
　　「龙司，虽然有不少辛苦你的事，不过那些辛苦本身就是很有价值的。在我教过你的事情中，最重要的就是偷窥的技巧，以及把美影交给你照顾的事了。你只要那样在疑惑中，老实地做出该做的选择就好。只要那样，你——」他抓抓头。
　　「即使会搞错什么，也不会犯错的吧。」
　　「爷爷……」
　　「做啥?」
　　「现在的你稍微比我帅气一些，差不多有这个小指的指甲那么多。看。」
　　「龙司，你的指甲怎么全都剪得那么短……」，
　　「没啦，因为在浴室帮美影姐洗身体的时候，她说指甲碰到她会痛嘛。」
　　他突然被摔飞出去。