　　第三十一章
　　 『洗刷的经过』
　　
　　
　　   虽然说出来以后是能够轻松下来
　　  但要怎么样才能够解放?
　　
　　[[IMG,120eb4f65ff6a56e1d7a907a1b4a3251,402,600,39976]]
　　
　　
　　
　　●
　　这里有一栋沭浴在月光下的白色建筑物。
　　是成为3rd—G基地的建筑物。
　　不过，虽然月已过中天，这幢建筑物仍然亮着灯光。而且不只是居住区楼层，就连下面的机库也全都亮着。
　　机库的门微启。
　　在它里面，靠近人口处的地方有两个人影。
　　身穿白衣的人影与一身女仆打扮的女子，分别是京与茉伊拉1s七。
　　京现在正走在机库的白色地板上，一路走向通往武神周围鹰架的楼梯那里。她的脚步声响亮，甚至没有放轻脚步的迹象。
　　走过去的京以微皱起眉头的表情看着机库深处。并立在那里的武神们，除了包含寇托思在内的九架以外，还有一架白色的巨大身躯。
　　是堤丰。
　　京仔细看了看，确定堤丰的视觉元件没有发光。
　　「亚玻伦呢?」
　　回答了这个问题的，是跟在她后面过来的茉伊拉1st。
　　「在回来以后暂时还无法出来——盖吉司大人到哪去了?」
　　「她说有事就又冲出去了。不过，堤丰到底是怎样?根据我之前看到的，那并不是那个宝贝大少爷操纵下的举止吧?根本是畜牲。」
　　「京殿下有何感想?我是说对堤丰。」
　　茉伊拉1st的问题让京停下脚步。
　　停在要前往二楼鹰架的楼梯前，手抓着扶手的那个位置上。金属的扶手因为京没有往上爬的事歪起头，不过这事有让它梢待一下的价值。
　　京看着茉伊拉1st。
　　「——它是在害怕吧，害怕除了自己以外的一切。」
　　「答得漂亮。」
　　茉伊拉1st微笑起来。然后垂下层梢，直望向京这边。
　　「堤丰被囚禁在恐怖之中，呼唤着亚玻伦殿下。想要亲自出动、战斗、抹除掉以前得到的恐怖。」
　　「啥?你在说什么啊?以前得到的恐怖是……」
　　说着京的话声断掉。要说起机械会感到的恐怖——
　　……果然还是自身的破坏吧。
　　她想起了三个事实。
　　第一个是在堤丰操纵室与地底下武神身上见过的阿尔忒弥斯之名。第二个是堤丰出现破损的
　　部位与亚玻伦从山崖掉下去受伤的地方一样。第三个是——
　　……武神受到的伤会反韵到操纵者身上……
　　在这三件事之中，地底下的武神与堤丰是否有关联还不清楚，不过——
　　……那可是茉伊拉2nd给我的提示。
　　京以一声「如果我猜」当开场白，开口说道：
　　「……堤丰曾经死过一次的话，怎么样?」
　　「您是在问我吗?京殿下。」
　　「不，是在问我也是问你。」，
　　京一面说一面思考着。思考着下面的武神与堤丰有什么关联性或类似点。
　　「阿尔忒弥斯。」
　　在它们双方的操纵室都有着这个名字。
　　根据之前听来的说法，亚玻伦搭乘过以阿尔忒弥斯身体当零件做成的武神。既然如此——
　　「下面那架机体是属于亚玻伦的。」
　　但是，这样想的京让自己停止飞跃性的思考。形成那个原因之一的证据，则由茉伊拉1st
　　说出口：
　　「下面的武神躯体被一刀两断了喔?那亚玻伦殿下理应当场就死去了。」
　　「说的没错。可是呢……还有一个前提，有副驾驶存在耶。也就是说——这代表下面的武神和堤丰的驾驶者都不只亚玻伦一个人，还要有另一个人一起操纵才能动的吧!」
　　在她这样说的时候，所有已知的事实一口气连结起来。
　　推理一发不可收拾，京以自己都阻止不了的声势喊出自己的结论：
　　「武神会把伤害反镇到驾驶者身上，不过有两个驾驶者的情况又怎样呢?下面那架武神的副驾驶怎么样了?换句话说事情就是这样了吧?堤丰的操纵室是用下面那架武神的操纵室移植过来的，内部有个代替亚玻伦死去的副驾驶存在!」
　　那个副驾驶的名字是——
　　「阿尔忒弥斯!并列记载在堤丰操纵室中的名字，亚玻伦的妹妹!无法生下亚玻伦的孩子，但是亚玻伦用这样的形式把她留在自己身边……是这样没错吧C：」
　　「不对。」
　　茉伊拉1st面带困扰说出来的话，让京一口气憋住。
　　因为本来说得慷慨激昂的气势一下子被打散，她差点膝盖一软就坐下去，不过茉伊拉1st接下来的话止住了她那个动作。
　　「有一点不太对，京殿下。」
　　「有一点是哪一点啊?」
　　「原本过世的人是亚玻伦殿下喔。」
　　茉伊拉1st所说的话让京思考起来。过了一会儿以后，她又皱起眉、歪着头。
　　「那个笨蛋活得好好的啊。」
　　「是的，应该说是让他活下来了。」
　　茉伊拉1st这样说。双眉呈一直线，眼睛始终直直望着京这边。
　　在点了一个头之后，她说：
　　「下面的武神是采用了阿尔忒弥斯殿下的身体当零件，但是处于半合一状态，因此并没有彻底零件化。然后当它受到您在下面所看到的破坏时，亚玻伦殿下当场死亡，阿尔忒弥斯殿下受到重创。」
　　「那么……那个笨蛋还活得好好的是怎样啊?」，
　　「在武神内部与合一者的情报是分开处理的……您可以想想，当有一边受损时，另外一边牺牲自己修好对方的话，会怎么样呢?」
　　京试着想像了一下茉伊拉1st所说的内容。
　　但是并不顺利。
　　……那个笨蛋的妹妹牺牲自己换回他?
　　用什么换?怎么换?为什么要换?这类疑问不断从她脑中冒出来，无法整理在一起。种种疑问都在否定着她眼中所见的堤丰与亚玻伦这个事实。
　　就在她心想「等等」，准备制止脑袋中的一团混乱时，茉伊拉1st开口丫：
　　「亚玻伦殿下的身体本身当场死亡，但是脑子靠着残留的氧气还活着。这时候阿尔忒弥斯殿下在武神内部解除把他们两位的情报分别作处理的限制。由于他们两位的机体分别是堤丰与其后备机的试作机，再加上阿尔忒弥斯殿下的大部分身体又被改造成武神的内部循环系统，所以才有可能办到那点。」
　　「所以为了重新建构死去兄长的身体，就献出自己的身体啰?为了让他复活。」
　　「不，无法复活。没有概念可以从零开始加成，所以阿尔忒弥斯殿下是交换。拿自己的生命去交换亚玻伦殿下濒临的死亡。」
　　她垮下双肩。
　　「因此才需要供应操纵室偌大动力，以及提供不会受到外界影响的地方——在步向灭亡的3rd—G中，我们连忙把下面那架武神的操纵室组装成堤丰的操纵室。把阿尔忒弥斯殿下交换过后的不完整遗体从操纵室中取出……只是为了让我们不至于失去主人。」
　　「最后一句话是多余的，茉伊拉1st。你只是遵从主人们的意思行事而已。会在这里加入自己的意见……不该是自动人偶做的事吧。」
　　茉伊拉1st面露苦笑说了声「非常抱歉」。
　　京点点头。
　　「所以那个笨蛋就恢复原样了吗?」
　　「是的，我们等了五十五年。最初的五十年平静无波的过去了，但是某一天概念突然开始活性化，在接下来的五年中，就由茉伊拉2nd探测他们两位的脑波。」
　　茉伊拉1st所说的话有着奇怪的地方。
　　虽然知道打断别人说话不好，不过京还是问道：
　　「为什么阿尔忒弥斯会有脑波?她在交换过后不是应该死掉了吗?」
　　「阿尔忒弥斯殿下还活着……成为堤丰活着。」
　　茉伊拉1st望向她们要爬的那道楼梯。
　　「当时死的是堤丰——不，是阿尔忒弥斯殿下占据了堤丰。包含操纵系统、思考系统，本来属于堤丰的一切都成为阿尔忒弥斯殿下的一部分。」+
　　茉伊拉1st说了声「然后」。
　　「亚玻伦殿下并没有恢复原样。分割与重组果然并不完整，亚玻伦殿下也拥有一些本属于堤丰的机械特质。」
　　「所以那个笨蛋才会在概念空间的边界不支倒地吗……」
　　明明带京到那个地方去会很难受的。
　　可恶，京这样想。感觉自己一切的一切都不如那个笨蛋了。
　　「那就是说，事情是这样的啰?堤丰会恐惧，是因为想起阿尔忒弥斯一度遭受杀害时的记忆，这次总没错了吧?」
　　「是。然后阿尔忒弥斯殿下因为与堤丰同化，成为得以自由操纵冥府的第一人，甚至能够到外面来。然后每当在堤丰中迎接自己被杀害的时刻时，就会哭喊着向亚玻伦殿下求救。」
　　京回想起来。那个在夜晚游荡的发光女性的表情，还有堤丰的悲鸣。
　　……原来就连堤丰也是战争的被害者吗?
　　「就算到了现在，他们两位还是跟在3rd—G时代时，负责管理时间的状态一样；在太阳露面时是亚玻伦殿下的支配力较强，不过一到晚上阿尔忒弥斯殿下的支配力就会变强。当堤丰遇上京殿下的那时候，堤丰应该曾经一瞬间变回由亚玻伦殿下控制吧。因为当堤丰的眼睛是黄色时，在里面主控的人是亚玻伦殿下。」
　　这些话让京低下头，背对茉伊拉1st。
　　嘴里咕哝着「可恶」，举足踏向楼梯。
　　「剩下的我自己去确认。不过，让我再问最后一个问题——我记得你说过堤丰体内有半个3rd—G的概念核对吧?然后，制造出现在的堤丰与亚玻伦的力量，是那半个概念核的力量，你是这样说的吧?」
　　她拾起脸，仰望着通往鹰架的楼梯上方。
　　「……如果堤丰遭到破坏会怎么样?」
　　「很简单。由于亚玻伦殿下的重组并不完整，因此堤丰与亚玻伦殿下处于同调状态。如果堤丰遭受破坏、被取出概念核……」
　　自动人偶如此断言：
　　「亚玻伦殿下会死去。」
　　●
　　「——所谓的第二个污点就是这么回事了。」
　　在可以看到大海的岩地上，飞场低语。
　　他把包着毛巾的冰袋按在肚子上，同时看向一旁。那里有个正让新庄用手在肩膀贴上强力治疗符的佐山。
　　佐山头顶着貘看向他这边。一面让新庄抓起他的左手一面说：
　　「也就是说事情是这样啰?要取得3rd—G的概念核，就等于要杀了亚玻伦。」
　　「对。要取得防止这个世界负面概念崩坏的概念核，就要拿他的生命作交换。说来很划算吧。以我的立场来说，则是为了美影姐的进化与平稳的日子才要杀他。」
　　他带着几分自嘲这样一说，就有一个声音飞了过来。是新庄：
　　「但那并不是一个好选择吧……」
　　「的确。有句话说，一个人类的生命，份量比地球还重。然后这也等于是在考验全龙交涉这个交涉的正义。就算是为了取得概念核，也还是不能同意用人命做交换。」
　　「所以我才打算由我出面战斗的啊。与全龙交涉部队无关，由以前就参与其事者的后代来算旧帐……对我们来说，这是概念战争第二回合，不管谁会死都不奇怪。所以——」
　　飞场垂下头，一手按上额头。
　　「已经不可能了吧。我已经把事情说出来了……在听了我刚刚说过的事情以后，全龙交涉部队才不可能让我去那样做。因为那等于是利用我，叫我代替你们去杀人。同时另一方面，全龙交涉部队也没办法试图出手取得3rd—G的概念核了。因为那果然还是代表为了拯救世界，而要杀人的意思。」
　　新庄说了声「说的也是」点点头。
　　「把整个世界与一个人的生命放在天秤上吗……可是，如果想让人承认全龙交涉的正义，就要让人承认可以为了拯救世界而杀人。不过没这种事吧，佐山同学。」
　　「嗯，其实也没差吧。」
　　「对，没差——喂，佐山学长!」
　　飞场拾起脸。
　　正对着他的佐山面无表情地看着他这边。一旁的新庄睁大了眼睛，在夜色中也看得出来她脸色很难看。
　　佐山像是在比较他与新庄脸色般的转动着视线。
　　「怎么了吗?新庄同学，我希望伤能早点治好，可是到现在肩膀都还没有包扎好喔?」
　　「还没有，呃……佐、佐山同学?你刚刚说了什么?」
　　「没差。我是这样说的啊。」
　　佐山微笑。
　　那个笑容让飞场感到背脊比抱着冰袋的腹部还冷。
　　……这个人……
　　把他们这边一直以来烦恼了好几年的事，用一句话撇得一乾二净。
　　不过把这个想法问出来的人并不是他。
　　是新庄。
　　「你什么意思啊佐山同学!」
　　声音大到足以让周围本来只是略感好奇的人都转过身来。
　　「我……我讨厌那种事啦!也许我跟你正好相反，也许你是因为我不喜欢为了拯救世界就要杀人的想法，才故意说反话，可是……」
　　她的声音出其不意的碎掉。
　　在双眉倒竖的表情中抿着嘴。
　　「我讨厌……讨厌佐山同学说那种话。」
　　在她垂下头去的同时，落下发光的东西。飞场看到那个——
　　……对方在她心目中的份量很重呢。
　　不过那个对方又如何呢?
　　拾起头来的佐山也一样在看着新庄。他的眼睛眯了一眯，在垂下头的新庄看不到的地方以一个点头致意。
　　就只有那样而已，转回这边的那张脸一如平时的面无表情。
　　在佐山想要开口说些什么以前，飞场已经抢先开口。他叹着气说：
　　「你这样会被误会的喔，佐山学长。为对方着想的态度要确实表现给对方看才行。」
　　「要是那样做，不就会两个人一起不好意思了吗?话说……这种问题并不是该由我们讨论、做决定的事。在当事人不在的状况下决定行或不行，那才是种傲慢——目前各人要坚持自己的主张也无所谓。不是吗?」
　　这时候佐山的脖子一动，看向飞场后方。
　　新庄也「咦」一声抬起一张哭脸，看向佐山脸朝的方向。
　　然后飞场也转过身去。
　　同时本来四散在周围的那些人也都看着同样的方向停下动作。
　　在背后的岩地那里，不知道什么时候已经站着一个女性。以月夜为背景，逆着光。
　　佐山开口说出身穿红色套装的她的名字：
　　「是盖吉司吧?这种时候来这里有什么事吗?」
　　「很简单。」  
　　盖吉司轻轻张开双手这样说：
　　「我来进行全龙交涉——为了让3rd—G存活下去。」  
　　「你、你要说的话就这样而已！？就这样而已！？你还有其他该说的话吧！？」
　　「吵死了啦，话说到现在都还没进入正题呢。2nd—G代表，你简单地交待一下现状。」
　　定睛一看，发现鹿岛正在用小型摄影机捕捉猫的画面。布莲西儿皱起眉头。
　　「那是啥……?」
　　「是这样，最近我家的晴美开始对会动的东西感兴趣了，所以我觉得这样的画面应该不错吧。别担心，当我把这段影片带回家的时候，会重新合成背景与声音，要放宇宙空间当背景也可以。」
　　布莲西儿手抓在摄影机上面往地上一摔。
　　破碎声响起，过了一会儿以后鹿岛才——
　　「啊——!」   
　　「吵死了啦，你们这些人从刚才起就没有任何进展。」
　　「虽然这话很难启齿不过原因就是出在你身上!」
　　布莲西儿无视猫说的话，环抱起双臂目不转睛的盯着大城说：
　　「刚刚似乎各国的UCAT都来了联络是吗?怎么回事?」
　　「啊……这个问题有点——」
　　「我说啊，大城，我们分别是各G的代表唷。关于全龙交涉方面，你们有必要把所有情报向我们公开。」
　　「唔。那么，那个代价是什么?」
　　
　　[[IMG,66197c8713b0b4da83bd330a8e2a20fa,400,600,61105]]
　　
　　布莲西儿「哼」了一声。
　　「我们对UCAT的行动不抱持疑问。为了后世，这不是有必要的吗?」
　　布莲西儿说得十分明白，但是大城故意般的歪起头来。
　　「嗯~不过就算你们不怀疑，也会有胡乱臆测的人冒出来吧。」
　　他的发言让布莲西儿皱起眉头，就在这个时候——
　　站在一旁的鹿岛蹲了下去。
　　「那，用这个部分如何呢?大城全部长。」
　　直起身子的他，手上拿的是地板上破碎摄影机的影带部分。影带的形状还保持完整——
　　「如果我曾经在昨晚的狗少女袭击蝉事件中用过这个摄影机，怎么样?」
　　「嗯~那是摄影机吧?跟照片比起来画质差太多了耶。」
　　「大城全部长，这就要看是用什么角度去思考了。你不要光留恋静止画面，也来试试理解影片的优点如何?没错，当影片的画面静止时，看起来画质确实是下降了，不过动起来是很好看的喔，尤其是女儿与妻子的影片更是让人招架不住。如何?要不要趁这个机会开拓新兴趣?」
　　「你现在正在给UCAT增加一个犯罪行为唷。」
　　但大城还是抓了抓头嘀咕：
　　「嗯~我没有妻子女儿哪……只有古怪的儿子和水泥女仆而已耶。你就没有什么更加具有一点吸引力的引诱方式吗?」
　　「说的也是。」
　　鹿岛想了想，手一拍。
　　「在UCAT开发部的实验中，最近有个这样的作品。可以从战斗中拍摄的影像或静止画面中，拉出立体模型做成3D资料喔。」
　　他从怀中取出的笔记型电脑画面上，以拟真的3D画面描绘着一个女性。
　　「如何?这是最新的多边形奈津!会在极板网栅上动的喔?」
　　「你有得到本人同意吗?」
　　「仅由个人使用是无所谓的……而且我有正版，这是实验。」
　　「——就是那个!只要使用那个，UCAT监视器拍下来的敌人就全是属于我的东西了吧！」
　　大城突然叫起来。
　　「既然如此，那也可以用美代子的照片做出虚拟美代子吗!我对公仔的热情又燃烧起来啦!」
　　「是的，虽然把虚像跟实像混为一谈这点数人在意，不过总的说来很棒对吧!」
　　「……我有种UCAT的敌人非常可悲的感觉呢。」
　　鹿岛无视布莲西儿的发言，从口袋中拿出一张白色卡片。
　　「那么我就先把这个献给大城全部长了。这里面包含三张拉模券，敬请利用。还有，每拉出一个模型，就会加算点数在卡片中，累积到三十点会变成一名开发部员一个月份的服务券。请利用他开发游戏吧。」
　　「唔，不过还有一件教人不放心的，就是保安措施方面了。」
　　「是的，为了避免被家人发现，以至于对您疑神疑鬼，包装纸表面全部印刷上梵文的般若心经。这样就算被您的家人收到，也只会以为您对信仰虔诚了起来。」
　　「……这样反而更教人疑神疑鬼吧?」
　　「顾虑到那种状况，我们会用可以反射一切红外线、X光与其他各种奇怪光线，就算被一百只机龙踏过也不会坏掉的外包装，以小包或包裹寄送。要打开它需要比对收件人本人的指纹，如果包装被外力破坏，将会华丽地自爆。」
　　当他这些话说完的一瞬间，不知道远处的什么地方传来了华丽的爆炸声。而且还有微微的震动。 
　　过了一会儿以后警报声响起，走廊上吵闹起来。听到那些声音的鹿岛——
　　「就像那样，不会留下任何证据。」
　　「留下的证据明明就很多!不过你们还真是准备万全啊。」
　　「就某种意义来说刚刚那算是开场白。那么……可否拉回正题继续谈下去了呢?」
　　大城「喔喔」一声点点头。他举起塞着猫的茶壶；—
　　「事情很简单。3rd—G的所在位置逐渐明确化，然后各国UCAT跑来说要趁现在镇压3rd—G。说3rd—G是禁忌的G，所以要在3rd—G现存主力被其他G的人知道以前先行控制住——这样之后就可以让不必要的问题消失。」
　　「但是那也等于否定掉全龙交涉呢。」
　　「对。所以啦，御言他们就突然开始向外发声。使用中国、德国、还有日本UCAT的通讯网，跟去他们那里的3rd—G代表开始全龙交涉的事前交涉啦。」
　　德国UCAT这个字眼让布莲西儿啐了一声。
　　「是那个女人吧」的问句，让大城苦笑起来。
　　「对，是黛安娜打开通讯回路，现在各国UCAT正乱成一团。他们与3rd—G的交涉，只有现场即时转播给中国、德国、日本而已。其他UCAT，特别是美国UCAT，为了避免其他UCAT抢先与3rd—G取得联络管道，正在彼此牵制中。」
　　这时候他说了声「可是」。
　　「我等等会过去，不过你们别跟着来，这是御言交代的。」
　　「为何……?」
　　「说是对3rd—G来说，那样才是精确的气希望步调一致」。要是1st与2nd过去，也会有挑起其他G戒心的危险性。而且……这次可能会有针对污点采取冒险手段的可能性，所以你们别跑去旁观，以免被当成共犯。」
　　「他以为他这样说我们就会听话?」
　　「御言也跟我说了这样的话喔——要是有什么事就交给你处理。」
　　这话让布莲西儿双眉瞬间扬起，不过马上就又皱起一张脸。
　　「哼，自以为是的关心最好也自以为是的失败——可以收听那边的状况吧?」
　　「可以，从现在起，直到在冈山进行、与3rd—G交涉结束为止。」
　　说了声「是喔」的布莲西儿，在转过身去的同时一把抢过装着猫的茶壶说：
　　「这样一来就等于3rd—G要照着全龙交涉的流程来跑了。不管这场交涉结果如何，佐山都不会让他们逃掉的吧……剩下的问题就是要怎么洗清3rd—G的那笔烂帐了。不过——」
　　大城耸耸肩。
　　「交涉并不是由一个人搞的，他们一定可以找出合适的答案来吧。」
　　●
　　言语在月下交锋。：
　　地点是沙滩在滨水的岸边，站在那里互相放话的人是佐山与盖吉司。
　　在他们两人之间只有一张折叠式的桌子，以及放在那里收音用的麦克风而已。此外还有个位于相对而立的两人之间，坐在椅子上拿着笔记本负责记录的新庄。
　　就连新庄身后的岩地那边都没有人影。到那里为止，都是属于交涉地点的不可侵犯范围。
　　甚至现在还靠着盖吉司的重力控制，在半径数十公尺的位置上布下重力障壁。在新庄的视野范围中，周围的风景有时候会扭曲·
　　……应该连光学兵器都会反弹回去，Ex—st也派不上用场吧……
　　新庄一面这样想一面做着笔记。因为有收音，所以这样做其实没什么意义。她把两人之间的交谈重点一一写下来，佐山说如果有问题点要反应。
　　现在他们俩谈及的是被称作3rd—G的第一个污点那件事。
　　盖吉司维持着双臂环抱在胸前的姿势。
　　「——也就是说，全龙交涉部队对于3rd—G过去做过的几件事完全不在乎，是这样没错吧?」
　　新庄在内心对盖吉司所说的话回以点头。盖吉司虽然提及了他们这边所谓的二污点」相关内容，但是完全没有用过负面的表现方式来陈述。像她现在使用的说法，是一种叫做政略、或是方策的说法。
　　……对3rd—G来说，那应该是正确的吧。
　　与盖吉司相对而立的佐山也没有表示猜疑或挑她的语病，一如平时的面无表情。
　　「我们总有一天会的承认各G的不同价值，并使其平等化。在这样的状况下，对你们展露敌意才是恐怖分子所为。不是吗?」
　　「在你们的自己人之中，说不定也会出现恐怖分子喔?」
　　「怕了的话是成不了事的——希望你想一想。如果现状一成不变，确实会出现反对分子，但我们也会成长。你认为哪一边会成长得更多、更强呢……不想这些，却只会把未来往坏的地方预测，那不是胆小鬼而是愚者的原则。就算我们是只会眼望前方的笨蛋，但也不想当在脑中舌灿莲花的愚者。难道你不是吗?」
　　「你这个人挺有自信的嘛，而且是个值得参考的意见……不过!」
　　盖吉司的一张脸双眉竖起，但嘴角浮现笑容。
　　新庄明白她那个笑容的理由。佐山所说的话，跟他以前对四号说过的内容几乎一样。但是现在却缺少一个那时候所不需要的东西，那就是——
　　「你有没有注意到，你刚刚那番话几乎完全没有信用可言?」
　　新庄把她的话记在笔记本上，再把自己的意见追加上去。
　　……因为四号小姐信任佐山同学的祖父，所以才不需要那个。
　　盖吉司并不信任他们这边。
　　就算他们这边说要保护3rd—G不受其他G报复，终究只是口头上的承诺。然后，就算明文订下契约，也不知道是不是会履行到最后。
　　盖吉司说：
　　「你能够在这里证明，你们有能力庇护我们吗?还有，同意庇护我们这件事，就表示当其他各G做出相同的要求时，你们也会答应啰?要对十个G个别进行庇护，需要有相对应的人员与预算。然后——」
　　「然后就算耗费了那些人员与预算，也不知道是不是能够庇护到底，是吗?」
　　「对。比方说反Low—G的人说不定会想到这样的主意——把自杀布置成看似他G下手的他杀，主张『Low—G的庇护并不周全』对你予以谴责。关于这个可能性，你有何想法?」
　　在她问话的同时，新庄看向佐山。
　　要是连这种程度的问题都答不出来，就等于反证了他先前所说的一切，都只是口头上的承诺而已。
　　不过，另一个当事人佐山并没有马上交出答案。
　　他先是轻轻把双臂环抱在胸腹之间看着盖吉司，接着举起左手搭在脸颊上。
　　「……你是在说什么莫名其妙的话啊?」
　　他这样说：
　　「你可以先扪心自问，看看那种无聊的事对我们是否有用再说。」
　　●
　　佐山确认到自己说的话让盖吉司的笑容从嘴角消失。
　　坐在右边的新庄也歪起头。
　　要是盖吉司在这时候说了什么，说不定会助长新庄心里现在的想法。所以佐山为了让新庄开口说话，把视线移到她那边。
　　与他对上视线的新庄肩膀缩了缩，大概是在这种场合下遭受注目令她紧张吧。她往盖吉司那边瞄过去，轻轻抱住笔记本，过了一会儿以后才伤脑筋般的——
　　「……那、那个啊。」
　　「有话就说，盖吉司也很想听呢。」
　　「啊、嗯……那个啊，佐山同学，盖吉司小姐是在问我们是否能够保护3rd—G喔?那你为什么……要把这个问题丢回他们3rd—G那边呢?」
　　「答案很简单，因为自己的身体是要由自己保护啊，新庄同学。」
　　佐山把视线送向盖吉司那边，开口说道：
　　「我就在这里把话说清楚吧。就算所有G都归顺了，但不管是UCAT还是L o w—G都没有足以供养、保护他们所有人的土地与金钱。这件事在1st—G那时候已经得到证明，最多也只能设置居留地而已。」
　　「——那你们是想怎么样!」
　　盖吉司手按在桌子上。，
　　「你之前说过的那些话全都只是理想吗：：说什么没有理想就无法成立未来之类的，那些话该不会是无视于现实找出来的借口吧!」
　　「无视于现实的是哪一边呢?自动人偶。你的眼睛是不良品吗?」
　　佐山说了声「真是的」。
　　「我在说的，一直都是『我们』。而你呢?盖吉司。」
　　「我也一样。」
　　「不对。」
　　佐山本来搭在脸颊上的那只手伸向前。看着套在左手中指上的戒指，指向前方。
　　「你所说的『我们』，是指3rd—G的人。」
　　佐山动着手指。不是指向自己，而是指向下方。
　　「而我所说的『我们』，是指我们、以及你们等所有G的人。」
　　「啊……」
　　新庄张口结舌。
　　……新庄同学已经知道我想表达的事了吧。
　　不过佐山并没有就此放下心来。他认为新庄了解他的思维是理所当然的事，但是眼前还有个不了解的人。所以佐山开口，对着眼前那张眉头挤成一团的脸——
　　「看来不这样说你就不懂了吧?3rd—G想要受到L。w—G完全庇护这件事就代表——3rd—G要进入L o w—G的管理下，也就是屈居人下啰?」
　　「全龙交涉要把所有G都一视同仁，对L。w—G来说也是一样。并没有哪一方是只会吃亏的愚者，彼此都会得到一点互补……然后理所当然的，L。w—G固然会辅助所有的G，但是并没有带头去做更多事的道理，所以自己的身体由自己保护。大家都已经到了摔倒后可以自己爬起来的年纪了吧?还是说希望由被称作最下层的G帮助你们爬起来?」
　　「也就是说……理想派不足的部分，就用我们自己本身填补，是吗?」
　　「这样就谁都不欠谁人情了，不是很好吗?L o w—G的末日就在逐渐逼近的今年十二月二十五日，和我们一起去解救末日吧。尤其是你们的武神战力深具魅力，其他应该还有不少G即使要付钱，也希望你们的武神战力能够投入警备吧。真要的话，也可以帮武神准备在末日那一天穿的圣诞老人装喔?」
　　最后一个问句让依旧竖着双眉的盖吉司微微一笑。
　　不过她的笑容马上就消失。
　　「但是，在那个状况下，我们防卫行动的正义又怎么算?应该也有些人希望我们遭受恐怖分子攻击、破坏。然后，就连在那种情况下的防卫行动，也会跟过去的事扯上关系，出现站在恐怖分子那一边的人，不是吗?」
　　「没必要用问句，一定会出现。」 
　　佐山点点头。
　　「如果有能够否定那件事的人类存在，那大概就只有神或我而已了。」
　　右边的新庄不知道为什么开始连忙擦掉刚刚写下来的话。
　　「新庄同学，窜改发言是不行的喔。」
　　「我不是窜改，是不让证据留下来!」
　　新庄在叹气声中发问：
　　「所以呢?当出现像你刚刚那样揶抡3rd—G防卫行动的人时，你想怎么做?」
　　「答案很简单。全龙交涉除了物质面的辅助以外，还可以赠与一样东西。」
　　那是——
　　「一点微不足道的大义名分。」
　　「什么……?」
　　「你没想到过?当全G步调一致的时候，存在于那里的并不是各自的步伐，只是叫做个人足迹大小的个性而已。因此对于采取无谓的揶揄企图搞乱大家步伐的人，就可以无视、也可以排挤出去……到时候就行使你们的力量吧3rd—G，为了让我们步调一致。」
　　盖吉司说了声「原来如此」点点头。
　　「说得好。」
　　不过她又说了声「但是」，跟着叫了起来：
　　「说得好听，可是事实上就是把我们当佣兵吧！？」
　　●
　　盖士口司在笑。
　　原来如此，是这么回事啊。说到底，Low—G就是个无力的G嘛。
　　有件事足以让她导出这个结论。那是她离开基地走在外面的城市中马上就进入眼中的光景。这个世界的居民并未拥有概念的力量，不过相对的发展出机械文明。那些机械没有意志，使用年限也短，最后要去的地方是垃圾山。
　　想着这件事，让盖吉司判断她要继续笑下去·她发出「哈哈」的声音：
　　「——确实、确实一天又一天把高价机械用完就丢的世界不一样啊。然后你们接下来是想把更加高价的有生命机械，也就是我们在今后的战争中用完就丢是吗!」
　　她大叫：
　　「——少不知羞耻了Low—G!」
　　但是，承受她话语的对象，那个叫做佐山的少年却——
　　「说的也是呢。」
　　平静地这样说道。
　　他是有什么话想说吗?在这样想的盖吉司眼前，佐山先环抱起双臂。
　　过了一会儿以后，这样的话飞了过来：
　　「不知羞耻啊。」
　　不带情绪的声音继续传来：
　　「那么我就代表全人类知道自己可耻了。请你们当佣兵吧。」
　　「啥……」
　　她无法对佐山所说的话做出判断，在检证他的话语之余——
　　「……光靠一个知耻，就想让我们卖身了吗！？」
　　「以让我承认自己可耻这点来说，是很便宜的代价喔。」
　　佐山「嗯」了一声点点头，依然维持双臂环抱的姿势。
　　「这是一个十分动人的自我牺牲故事。不管怎样，这样一来在所有G之中拥有最强战力的武神就加入我们麾下。得让Low—G把我的名字名留青史才行。」
　　他这样说的一张嘴拉出一个笑容。
　　失笑。
　　紧接着是「听好了喔」的问句。
　　「用完就丢是吗?说得好，盖吉司。」
　　「你知不知道那是对身为机械的我们、也就是对3rd—G的挑衅?」
　　「然而那是事实，所以也没有办法吧。盖吉司，听好了喔?我们是浪费世界的居民。回收再生?节俭?改善环境问题?这些都并不是让这个世界变得更好的东西，不过是为了更进一步浪费的借口罢了，然后机械会落到叫作垃圾场的冥府成为我们大地的一部分。所以盖吉司，我就照你所说的知耻吧——啊啊，说这样美好的世界真是丢人现眼!」
　　他吸了口气之后，这样告诉她：
　　「如果你对这个有意见，那你对你至今为止消耗掉的燃料也是不知羞耻的！！」
　　  ●
　　「不接受抗议。」
　　佐山对竖起双眉的盖吉司轻声说道。无聊的原罪理论，他这样想同时说：
　　「无论是机械燃料、风、水、大地还是其他所有一切，全都是这个世界的浪费物，就连人也是一样的，盖吉司。所以只有有联系的人会留下坟墓或思念，不过持续几代之后也会慢慢失去与过去的联系，就连致密的纪录都会成为单纯的故事——就这样。我们终究不过是抱持着想法，一点一点推动着这个世界的燃料罢了。除此以外什么都不是。」
　　左手边，在沙滩的另一头有着黑色的大海与天空，还有城市的灯光。
　　「但是，大地会希望自己不只如此而已吗?风会希望自己不只如此而已吗?海会希望自己不只如此而已吗?然后那个城市的灯光们会希望自己不只如此而已吗?还是说，你希望自己不仅仅只是与意志一起推动世界的燃料而已?」
　　他吸了口气。
　　「如果要说那件事是不知羞耻，那就是以整个世界为对手的最高级羞耻玩法。所以我要做出要求，首先重要的是，与其希望得到感谢，不如先尽好自己的本分再说。进军吧。我们要经由全龙交涉，抹除概念战争的遗憾，前往新的地方。」
　　「哈!」
　　盖吉司左右摆动着头发出问题：
　　「你们是想自己创造时代吗……?」
　　「希望你不要误会了，自动人偶。时代还没有天真到只靠我们就能创造。而且，这个全龙交涉是不能正式登上历史舞台的东西。」
　　「那你为什么要说前往新的地方?你明明就是沉浸在领导、创造时代的愉悦中吧?」
　　这个问题让佐山叹了口气。以交涉来说，针对扯开的事见缝插针是可以让这边处于优势，但是对于问题不予回应，在实际的部分就没有优势了。
　　所以他开口说道：
　　「我们只是不回头、一股劲地往新的地方走去而已，并无意在那里占地为王挥舞大旗。不留下名字，就只能够证明那里是人可以前往的地方了吧。」
　　「只能……?」
　　这样问的人是新庄。佐山对她垂眉问出的这个疑问点点头。
　　「是的，新庄同学。即使全龙交涉结束后，包含我和你在内的几个全龙交涉部队成员也还有学业要顾。我们前往要去的地方，然后为了我们的未来而下台。并对大人们说：『连小孩子都可以到这里来了，大人应该可以做得更像样吧?』这样。」
　　他露出苦笑。
　　「当我们成为大人的时候，世界会是何等的芳醇呢?」
　　●
　　新庄看着佐山。
　　被他这样一说，想了想确实如此。全龙交涉非得在今年内结束不可。
　　之后他们应该还会接下几个收拾善后的工作，但是为了生活，也有必须要去做的事。就像是修习学业、学习生活所需的必要之事。
　　佐山看着盖吉司这样说：
　　「全龙交涉部队是独立部队，在全龙交涉结束后就会解散。而UCAT并不是军队，就算之后被会找去参与其他工作，也不是强制性的。」
　　「那就是说，做完自己想做的就溜之大吉不负责任吗……?」
　　「不是逃避的意思，只是下台而已。下台这件事并不会因此让什么东西消失。如果有遗恨，要攻击也可以；如果有失败，要责怪也可以。但是即使如此，我们还是会对大人们有所期待。」
　　他点点头。
　　「对成为大人的我们有所期待——我们将来会做些什么事呢?应该会有一些人在全世界各地奔走、有一些人待在UCAT参与各G的政治活动、有一些人平平淡淡地过着眺望窗外，和心爱的人一起午睡的生活吧。」
　　他看向新庄这边。
　　「也有一些人会以作家的身身份力吧。」
　　这句话让新庄手足无措起来，这明明就是大致上要保密的话。
　　「又、又还没决定一定会当，也还没有那个打算——」
　　「就先当做会那样吧，新庄同学。总而言之，还有一些人会……」
　　佐山拿起桌上的麦克风，然后吸了一大口气——
　　「比方说像我应该会和新庄同学进入日夜糜烂的生活吧!黏答答的喔!」
　　「呜哇——！！」
　　新庄把麦克风抢过来大叫。
　　这个麦克风播放出去的声音别说是全世界，连所有G都听得到。
　　佐山刚刚的发言应该已经被记录下来了吧?不知道怎样了。
　　一旁的盖吉司以讶异的表情看着这边，但她没空在乎了。新庄紧紧抓着麦克风说了好几次「什么都没有喔」。
　　看着这样的他们，不知道要如何判断的盖吉司吐了口气。
　　把头发往后拨。
　　「……原来如此，我了解Low—G的方针了。」
　　她说的不是全龙交涉部队，而是Low—G。
　　……就是说对方并不准备把这场交涉局限在全龙交涉部队的范围里了吧。
　　那就表示了对全G统一的见解。
　　另一个当事人佐山好像也看出对方的意图了，不过没有针对这点做出任何发言。
　　盖吉司把右手轻轻放在桌子上，看着佐山。
　　「我就付出我的信任吧，首先这是第一份契约书。」
　　不搭调的声音响起，音源来自桌子。
　　仔细一看，盖吉司的手指陷入桌子表面。而且不只是五指，就连手掌都陷入一公分左右。
　　在她默默地拾起手以后，那里有个手掌形的凹洞。
　　「我用重力控制重整表面提升密度。就算可以重现指纹，若是没有我这只手与相同的能力，应该也不可能重现出相同的压缩密度——我就把它当成证据留在这里了。」
　　不过她又说了声「但是」。
　　还有一个问题，而且那个问题是更重要的吧。」
　　「是堤丰与那个叫亚玻伦的关系吧。」
　　佐山的话让新庄屏住呼吸。
　　……他想做什么?
　　要是从堤丰中取出概念核，亚玻伦会死。但是如果不那样做，就不能解放概念，全龙交涉也就没有意义了。
　　「…………」
　　新庄抓着麦克风的手用力，考虑着要不要关掉开关。
　　那样做的话，接下来佐山所说的话、结论、不方便让人家知道的事就都不会被世界听到了。
　　但是——
　　「不要打关掉开关的主意，新庄同学。」
　　佐山的声音让新庄抬起脸来。
　　而佐山的眼睛则已经对着盖吉司那边。虽然脸上面无表情，不过看起来仿佛带有一点戾气。简直就像是在对着视线所及的对象盖吉司发怒一样。
　　……他在生什么气啊?
　　新庄微歪起头，不知道佐山是不是把这个动作当成讯号了，他开口说道：
　　「要是从堤丰身上抢定概念核，3rd—G的真正代表亚玻伦就会死，是吗?」
　　他继续说下去：
　　「如果想那样，也只能照做了。」
　　●
　　眼前少年的话传人盖吉司耳中。
　　……这个少年果然还是会成为我们的敌人吗?
　　就像在回应她这个想法般的，话声入耳：
　　「你们到底想怎样呢?」
　　佐山环抱双臂看着盖吉司，他歪起头。
　　「我们必须回收概念核。但是，根据已知的说法，要是从堤丰身上把它抢过来，与堤丰同调的3rd—G之王的嫡子，亚玻伦就会死亡。」
　　「就是那样没错。而你们只能这么做了是吧?」
　　佐山对这个问题回以沉默。
　　沉默持续了几秒、十几秒、超过了一分钟。
　　然后在从右手边响起的浪潮声中，盖吉司看着佐山。
　　而他只是目不转睛地看着这边而已。
　　……奇怪。
　　发问的人明明是她，所以必须回答的人是佐山。这是交涉的是规矩。
　　但佐山只是站在那里看着这边。
　　「————」
　　盖吉司感到困惑，做不出判断。不过她知道在这种时候该怎么做才好，只要采取行动就对了 。
　　她把行动化为言语，提出问题：
　　「怎么没有答复了?」
　　「那是当然。」
　　话声以平静的语气飞了过来，说出那句话的少年漫不经心地拨了拨头发。
　　「发问的人是我。」
　　「啥……」
　　「自动人偶，别搞错了，发问的人可是我。『你们到底想怎样呢?』这句话是我说的……之后我只是在用叙述句陈述事实而已。但是你没有回答我的问题，只说了声『就是那样没错』。而那是在证实我所叙述出来的事实，并不是在回答我之前的提问。」
　　他垂下肩。
　　「我再说一次，我是基于这个意思发问的——从堤丰身上把概念核抢过来，3rd—G的代表亚玻伦就会死亡……你们到底想怎样呢?3rd—G。」
　　他的声音响着。虽然声音并不了亮，但足以压过浪涛声——
　　「全龙交涉部队需要的只有概念核而已。但是会令你们的领导者死亡的系统，是由你们自己架构完成的，而你们却要把他死亡的责任推到我们身上?」
　　盖吉司思考着他的言下之意。
　　……原来如此。
　　确实就跟他说的一样，把亚玻伦困在死亡牢笼中的，是3rd—G的处理方式。
　　「我们必须得到概念核。如果必须为此杀人，那就非杀不可。但是，我们要得到概念核，和架构出那个人必死的系统是两回事。我们并不是蓄意试图杀害他。真正要杀他的，是那些把他放到那个杀人系统中的人——这是不是也是一种可以成立的想法呢?」
　　「你是想把你们的行为正当化吗?就杀人这件事来说是没两样的喔。」
　　总之盖吉司先顶回去再说。
　　这是为了争取时间。她必须趁着佐山回话的时候，准备好足以逆转的说法。
　　……虽然那个处理方式确实是阿尔忒弥斯殿下主动的……
　　思考。对于他们自动人偶而言重要的是什么?
　　……是亚玻伦殿下活下去的事。 
　　为了那个目的该怎么做?当她想到这里的时候。   
　　忽地从正前方传来声音：
　　「你在思考对吧?盖吉司。」
　　她抬起不知道什么时候已经垂下的脸，在那里看到一个少年。
　　一张脸是一成不变的面无表情，但视线直直望着她。
　　「一直以来，你们都以为只要拿出主人会死的借口来就没事了对吧?但是我一旦认为有必要那样做，就会毫无犹豫地执行。」
　　「那就是所谓的恶徒了……」：
　　「对我来说那是个赞美的字眼。每被人这样说的时候，我就感到自己的品级上升了。」
　　佐山面无表情地开口说道：
　　「所以思考吧。不要仰赖别人的心软，拥有自己的思考。然后思考时不要以自己的胜利为优先，而足以保护好重要的事物为优先。那才是为3rd—G、为了今后的延续该做的选择，也是全龙交涉追求的目标。」
　　他吸了口气。
　　「如果是为了那个目的需要帮忙，我们会毫无犹豫的执行。不管是让他活下去还是杀了他。」
　　●
　　佐山看着盖吉司。
　　身穿红色套装的自动人偶，与他对上视线。
　　「…………」
　　微微垂下眼去。
　　她的态度让坐在右边的新庄垂下层梢，微歪起头。
　　「怎么了吗?」
　　「不，不是什么了不起的事。只是在思考。」
　　盖士口司说道：
　　「思考自动人偶要救主人，该怎么做才好。」
　　「那很简单。」
　　佐山苦笑。
　　「如果主人清醒，那么主人会自己思考、行动的吧。你们一直以来所做的事算是什么呢?并不是让主人醒来，而是让他好好睡下去，不是吗?」
　　真会是这样吗?佐山心想。
　　根据希腊神话的说法，亚玻伦是众神之王宙斯的儿子，居于储君的地位。而他现在被化为堤丰的阿尔忒弥斯掳获，动弹不得。
　　「……但亚玻伦是太阳神，也差不多到了该醒过来的时候。」
　　「要说的话，基本上还是有的。使亚玻伦殿下从堤丰的诅咒中解放出来的方法。」
　　盖吉司的话，让新庄讶异得肩头微微一震。
　　新庄被激起的反应让盖吉司把视线射向她，在点了点头以后开口说道：
　　「方法有两个，但是其中一个已经不可行了。」
　　「可、可是，那是什么?」
　　盖吉司点点头。
　　「是冥府。成为冥府根本的，是由3rd—G每一个人个别掌管的概念。也就是说……」
　　「让亚玻伦与阿尔忒弥斯做为概念纳入冥府……使他们六十年前的死亡回归正途是吗?」
　　盖吉司说了声「对」。   
　　「只要进入冥府，亚玻伦殿下与阿尔忒弥斯殿下就再也不会消失。因为他们两位原本就是已经迎向死亡的人。虽然这并非该由我在这里决定的事，然而我判断，那才是他们两位原本应有的模样。」
　　「…………」
　　「但是，我们在3rd—G崩坏时，就失去了可以用来办到那点的冥府机关。然后在那个时候概念核就已经被一分为二，其中一半成为不完整的破坏兵器——一切都可以说是因为克罗诺斯先王的怨恨。他应该是打着不让宙斯陛下的子孙留在3rd—G的主意吧。」
　　沉默到访。新庄在浪潮声响中阖上笔记本。
　　「……还有另一个方法呢?」
　　盖吉司「啊啊」一声点点头。拾起脸，对这边展露出垂下眉梢的笑容。
　　「把至今为止交谈的内容统合起来后，衍生出的无聊方法。」
　　她询问：
　　「想听吗?那是——」
　　接着点点头。
　　「也许会使第三个污点诞生的方法。」