　　第三十四章
　　 『挥别的战场』
　　
　　
　　 去吧
　　 去吧
　　  到被称作战场的地方去
　　
　　[[IMG,49552d24cc0c2254683011db36d95b3b,396,600,36785]]
　　
　　●
　　京张开眼睛。
　　她好像是睡着了。肩膀以下的身体都包在触感像是布的东西中，是3rd—G的被子。
　　在呼吸了几次之后，感觉回到体内，贴着被子的左侧太阳穴响起鼓动声。她现在是侧躺，被子盖到肩头。
　　「嗯……」
　　在朦胧的视界中，可以看到淡淡的室内光、白色床单，还有——
　　……是亚玻伦啊?   
　　他就在那里，像要面对她般的侧睡。
　　他的眼皮阖上，似乎是睡着了。
　　那毫无防备的睡脸让京忍不住想戳一戳——
　　「——」
　　还是不要吧。京只是无奈地叹了口气。
　　「要是他起来了，我可不知道该说什么才好哪……」
　　要说什么「唷」、「早」之类的话也挺怪的，要拍拍他的肩膀说「哎你已经够努力啦小伙子」虽然合适到不行，却适合得叫人讨厌。更重要的是——
　　……现在几点了?
　　不知道，在睡着时应该还是黄昏前吧。就算在那之后这样又那样还睡了一觉，不过也应该没多晚吧，起码不会是深夜。不说别的，睡在眼前的他还没有被堤丰叫走就是证据了。可是——
　　「反过来说，我是为什么醒来的?」
　　她只有在有事的时候才会准时起床，其他时候都一睡下去就不知道东南西北。
　　在睡着后，他的身体并没有触碰过她的迹象。但是——
　　「?·」
　　京缓缓直起身子，有点怪怪的。
　　小心翼翼地不动到盖在他身上的被子，京在床上缓缓爬行，爬出被子外面。
　　身上什么都没穿。往床边一看，发现床头几上放着衣物。应该是茉伊拉l st或谁来过了吧。
　　……不想让人看的地方被看到了。
　　但是京脸上的笑容却没有不快，她站起来穿衣服。身体各处都在吱嘎作响，因为用到了平时不会使用的肌肉。但是那些酸痛更让她加深了笑意，同时把手穿过衣服的袖子。
　　转身一看，他还睡着。睡脸十分安详。
　　……这样就好。
　　京点点头。
　　「只要我和堤丰合而为一，你就可以一直这样睡着了。可以和自动人偶们迈向未来……成为王。」
　　京转身背对他。黑发摇曳，不再回头的打开门，来到走廊上。为了去逮住茉伊拉1st或盖吉司，说出自己的愿望。
　　要在亚玻伦醒来以前。
　　但是铺着红色地毯的白色走廊上——
　　「没人?」
　　这是怎么回事?京提脚往紧急出口的方向走去。
　　就在这个时候。
　　「——?！」
　　先前曾经在床上感到过的怪怪感觉又来了，那是——
　　「在晃动?」
　　有什么在令建筑物晃动，这个以一定节奏从下面响起的是——
　　……武神!
　　在来得及想到什么以前，近乎焦虑的反射神经已经让京朝紧急出口跑了起来。
　　有什么事发生了，只凭下面的一架武神不会发出这样的震动声。
　　「——怎么了?」
　　她呼着气、摆动着手，但是才跑了几步就膝盖一软差点摔倒。固然也有一部分因为才刚睡醒，不过现在也是真的没办法把身体运用自如。
　　她咕哝了一声「可恶」，一只手按上墙，借由这个方法稳住重心奔跑着。
　　在跑过几个转角之后，风自正前方来了。那里有着夜晚的黑暗，为天空与大地做出分界的地平线，是在另一头可以看到的城市夜景。
　　她出来了，已经跑到紧急出口的升降台上面。
　　气喘吁吁的她，直起挤不出力气来的膝盖向下一看——
　　「——京殿下。」
　　在远方的眼下，有着茉伊拉1st与见惯了的东西。
　　就是为数众多的女仆们、以及武神们。
　　武神是八架绿色的型号，肩背上的火箭推进器发光，令大气产生扭曲现象。位于它们中央的茉伊拉1st抬头仰望着这边。
　　二乐殿下!恭喜您!今晚就请您自己准备自己的红豆糯米饭!」
　　「混帐东西，搞错习俗了啦!那种事我十几年前就已经做过!」
　　不扯这个了!在狂乱吹来的风中京大叫：
　　「——你们是在搞什么鬼啊!」
　　「是!UCAT要攻打过来了。」
　　「……啥?」
　　「是节庆。3rd—G最后的节庆日……我们会收拾好一切，京殿下请跟亚玻伦殿下逃得越远越好!」
　　茉伊拉ls七层露的笑容让京双眉竖起、握住扶手大叫起来：
　　「混帐东西!知不知道我想要的选择是什么啊5：」
　　「逃走也是一个了不起的选择喔，京殿下。」
　　「但是你们却打着战斗的主意对吧!光会做些女仆工作的自动人偶能打吗？」
　　「3rd—G的自动人偶是所有G中最高级的货色——即使有不擅长的事，也没有不可能的事。」  
　　茉伊拉1st眯起眼睛。
　　「只要我们争取到足够时间就等于胜利，然后责任由我们担起。京殿下请跟亚玻伦殿下一起私奔吧!」
　　「受到大家承认的才不叫私奔!」
　　「所、所以只说对一半?那、那就掐头去尾取中间!」
　　「当我是生鱼片吗!不过给我记好了，要吃就要配热呼呼的白米饭!」
　　「是!我相信总会有可以摆上餐桌的那一天到来。」
　　茉伊拉1st的眼睛笑得眯成一条线。
　　「我等的愿望已经传达给您了，京殿下，赐与我等名字、教我等唱歌的公主殿下——也许遗址公主殿下这个称呼比较适合您呢。」
　　茉伊拉1st行了一礼。京想制止那个动作，想说「给我停下来」。因为当她行礼过后——
　　……就会不见人影了吧!
　　但是，茉伊拉1st举首仰望的那张脸上有着微笑。那是一个比起之前所见过的任何笑容都不工整、也不好看，略微扭曲的微笑。
　　话声入耳。
　　「——请容我等暂时休假。」
　　在那一瞬间。
　　所有女仆都行了一礼，同时奔跑起来。奔往林中、奔往山下。奔往城市、奔往战场。
　　一一消失了身影。
　　就像把女仆们的这个动作当成讯号一样，八架武神脚一蹬。
　　八个轰隆声穿越天空。
　　「！」
　　在眼前以高速冲向空中的武士，一共八个都飞往城市的方向。描绘着风的轨迹，搅动起缭绕的云絮，在夜晚的景色中飞翔而去。
　　留下了风与四散飞舞的草叶——
　　「可恶……」
　　京这样念着。
　　「咦?你在这种地方啊?京。」
　　转过头去一看，一个个头不高的女仆在那里。是茉伊拉3rd。
　　「……你在做什么?大家已经都走掉了喔。」
　　虽然心里并不希望她走，京还是把话问了出来，而茉伊拉3rd点了个头做为回应。
　　「嗯，怎么说好呢，我有点工作要做啦。」
　　「工作?」
　　「嗯，调整概念空间，毕竟要布很大嘛。因为一个搞不好这里说不定也会被攻下，所以京最好在那以前就先和亚玻伦殿下一起离开喔。」
　　「没那种必要。」
　　京的手离开扶手，站在茉伊拉3rd面前，吸了一大口气。
　　「你知道让人与堤丰同调的方法吧?」
　　「呃、嗯，知道是知道……」
　　茉伊拉3rd僵直身子歪了歪头，半长不短的头发晃荡着。
　　「京，你是认真的?多半会很痛的喔?讨厌，要怎么说呢，差不多就像是把筷子插入延髓搅动那么痛。」
　　「为什么你能够把自己没有的东西表现的那么贴切啊……不管了，反正我已经决定了。」
　　她往无人的走廊瞟了一眼。
　　「我在这里……有了挺不错的收获。就算到外面，多半也能让我拚下去。假使不行我也会拚下去，我是这样想的。」 
　　「这样啊……其实大家都是这样想的唷。我们今后也要不厌其烦的对各种事拿出拚劲来，大家是用共通记忆互相倾诉的。」
　　京说了声「这样啊」露出笑容。她点点头，看着茉伊拉3rd的视线柔和下来。
　　「不过呢，还有一个人的拚劲不足。就是因为有那个家伙，我才会有拚劲的喔。」
　　「京。」
　　「做什么?」
　　「那个人对你很重要?」
　　京毫不迟疑地答道：
　　「很重要。」
　　茉伊拉3rd说了声「是喔」露出笑容。抓住京本来放在她肩上的手，拉往升降机的扶手方向。
　　脸转向那个方向以后，可以看到夜景。在夜景下、扶手前的荣伊拉3rd抬头往上看。，
　　她把京的手勾在自己身前。）
　　「京。」
　　「做什么啦，从刚刚就这样。」
　　「嗯」了一声以后，茉伊拉3rd点点头。
　　「……要骂以后再骂喔，要拆掉我的股关节也可以。」
　　在京发出「啊?」的一瞬间，京感到脖子后方传来微微的痛意。
　　「——」
　　这一下打得并不重。但是似乎被打到脆弱的地方，她的意识很快远离。
　　……咦?
　　在出乎意料之外的攻击下，她的身子向前倒去。。
　　然后意识逐渐变暗。
　　在倒下的视界中，看到在她身后打了她那一下的人。
　　那个人是亚玻伦。
　　……混帐东西。
　　这个想法是京意识断绝前的最后一个念头。
　　●
　　荣伊拉3rd在升降梯上抬头仰望着一个人影。
　　那是一个打横抱着白衣女性的金发青年。
　　「这样好吗?亚玻伦殿下。京多半会哭的喔?」
　　「这样就好，幸好在她贸然行事前赶上了。帮我把升降台降下去好吗?」
　　这个问句让荣伊拉3rd迷惑了一下。
　　不过她最后还是「嗯」了一声点点头，升降台往下降去。
　　在由下而上流动的风中，茉伊拉3rd问亚玻伦：
　　「你要怎么做呢?亚玻伦殿下。」
　　「我要去交出答案——为了让我成为王。然后，为3rd—G做个了断。」
　　「可是堤丰……」
　　「我要做的选择并不是从以前就提起的第一与第二个方法，还有我接下来要选择的第三条路可以走。幸好茉伊拉2nd已经修好，所有该做的准备都得以完成了。」
　　他仰望天空。
　　月亮已经露脸，不过还处于较低的位置。
　　「今天状况绝佳，我能保有自我的时间也会比较长吧。」
　　然后他看着茉伊拉3rd耸耸肩。
　　「这件事要对其他人保密喔?因为我想让他们吓一跳。」
　　「这个世界的书上有写，说是喜欢表演的国王，他的国家会很快就灭亡唷?」
　　「说的也是呢。」
　　亚玻伦轻笑，如同将笑声洒落在夜空中般的轻笑。
　　升降台下降，落到机库大开的门旁。再往下降，就可以从升降台上看到机库中的光了。在眺望着那光之余，亚玻伦扬起眉梢这样说道：
　　「……好，我们走吧，阿尔忒弥斯。去做个了结。」
　　●
　　晚上十点半。在位于仓敷市东南某条街道的三岔路上，突然出现五辆拖车。
　　驶在并立路灯下的拖车，上以白底蓝字写上「强袭宅配·电动推剪货运」，还画上理个大光头大叫的老头图案。
　　在五辆拖车之中，开在前面的两辆先动了。它们开进三叉路右边的医院停车场，在那里打个圈就停下。
　　另外三辆则连忙靠向马路左边停下。
　　在下一个瞬间，所有拖车上都跳下了身穿黑白装甲服的一群人。
　　从停在马路旁第三辆拖车上下来的少年，佐山打量着周遭。
　　包含马路的路灯在内，建筑物之类的地方都有灯光。
　　电来了。
　　「——诸位，为了不对概念空间产生影响，在布好概念空间之前，我请他们把仓敷市除了徒步以外的所有交通网中断。然后有从UCAT冈山支部与出云支部尽量扛出发电机，供应电力到概念空间里面——这个概念空间近似无人的Low—G，别忘了这件事!」
　　大家都答以「tes.」。在那些话声还没结束以前，佐山已经叫了起来：
　　「侦查敌人!」
　　在他叫出声来的同时，停在医院停车场的拖车货柜拾起。从里面出现的是用防弹材质制作、有着倾斜屋顶的帐篷型集装架。
　　以机械性动作卸往地面的集装架向东微抬起屋顶。在那个屋顶的了望台上，拿着双筒望远镜看的人是大树。她屈起摆在双筒望远镜旁边的手指头不知道在数什么——
　　「发现啦~!在这边南方沿着马路有四个好大的—!呃，阿智神社那边两个~!再来，从阿智神社到仓敷车站方面两个~!差不多就这样~」
　　「感谢你非常能够摧毁紧迫感的解说。」
　　佐山看到医疗用的第二个帐篷被卸到医院的停车场——
　　「医院那边的拖车往阿智神社那边的路开过去，用来当应付武神们的路障。因为它们会飞，所以第一辆直撞过去，第二辆则看对方的出手方式自己决定怎么翻怎么转。」
　　然后他看向左边，隔着一栋大厦而存在的、通往水岛方向的铁路——
　　「大树老师，看得到从后方用铁路过来的伪装列车吗?」
　　「来了!」
　　大叫出声的是位于马路边第一辆拖车货柜顶上的风见。
　　足以证明她所言的东西马上就到来。在左手边，北方民宅与田园之问的铁路上，有道黑影通过。
　　令铁路生出遭受压辗的叽吱声的，是运送重物、以时速六十公里行驶的无人列车。在前方的蓝色车头后面，拖着十辆盖上车篷的运货车。
　　坐在第三辆车子货柜后方的新庄，看着北方低语：
　　「会成为诱饵吗?」
　　「应该会需要一些相对应的处理吧，只要能够制造出空档就有意义了——一号、三号武神站起来!」
　　在「tes.」声中，新庄坐的那个货柜倾斜起来。   
　　伴随着运转声中，第一辆与第三辆货柜大型集装架直起。
　　集装架上的盖子分别自动解锁，像往下垂去般落了下来，从其下现身的是黑与白的武神。位于附近的一个队员眺望着上有UCAT纹章的两架武神，握起了拳头咕哝着。
　　「站起来吧……有了这里的概念，就连天空都可以飞上去。」
　　佐山在内心对他说的话点点头。
　　……只要让各式各样的人都步调一致，Low—G总有一天会变成芳醇的吧。
　　而两架武神也真的几乎同时向前踏出一步。
　　在大家发出的「哇」声中，武神们轻轻举起手，把手伸向竖在背后集装架上的武器。在那里的是一柄剑，还有对武神用的SMG。
　　看着武神拿起武器的佐山说了声「很好」点点头。
　　在同一个时间点，从马路那边第二辆并没有直起来的货柜处，站起一个巨大的身影。
　　是荒人改。
　　黑色武神只是把一只脚从货柜上放下踩着地而已，就轻松地站了起来。
　　它动得之自然，让先前见过UCAT武神起身的人们屏住呼吸。
　　以3rd—G机体为基础的荒人改，品质远超越以现今最高技术制作的UCAT武神。在认为必须要逐渐把这个差距填补上的佐山眼前，众人为了确认是否装好刀剑类武器的荒人改动作而赞叹，但是都以认真的表情看着。看着他们总有一天要追上的技术结晶。
　　佐山对于他们视线中的坚毅感到满足，放声说道：
　　「第三队防御此地!第一、第二队出发!第一队突袭仓敷车站!第二队也跟着去，但是别忘了在半路上要让战斗人员下去!」
　　说着佐山向前跑去，新庄也跟在他身边。奔到排气管为了向前奔驰而晃动起来的第二个货柜那里，抓住货柜边缘把身子靠近过去。
　　第一辆拖车把直起来的货柜放下，向前开出。第二辆也跟在它后面，第三辆把原本装在里面的装备物品排出后，正准备放下货柜。
　　就在这个时候，一个人影冲到纷纷采取行动的众人身旁的马路边。那是个白发的女仆。
　　「——是Sf啊。」
　　Sf配合缓缓跑起来的佐山他们，抓起裙子与他们并肩而跑。在行了一礼之后—；
　　「Tes.，能赶上真是太好了。然后在跑百公尺以前，我要奉上一个忠告。」
　　她看着佐山他们说：
　　「东北方，仓敷车站那边有强大的贤石反应，很有可能是某种概念兵器——有什么东西从那边过来了，距离正面对上还有——」
　　话还没说完，已经有样东西猛然撞上第三队还处于直立状态的货柜集装架。
　　●
　　所有人都声发不出音，看着那边。
　　直到现在都还斜立着的第三队白色货柜集装架，中央被打了个洞。
　　因为那一下而诞生的一瞬间，是一切声音都消失，甚至连动作都感觉变慢，让人产生错觉的一瞬间。
　　在原本装着武神的货柜集装架中间，打出的洞就像是塑胶制品融化般向另一侧绽开。
　　但是那大概在直径两公尺时就停下，洞周围的空气在一瞬间飘起如热气蒸腾般的晃动——
　　「！」
　　声音来了，而且并不是轰隆声或刺耳的尖锐声音。
　　是震音。
　　贯穿听闻者全身，令周围的建筑物为之震动，震破好几扇窗子的瞬间之音。
　　周围掠过因为大气震动而产生的薄雾，被风吹走。
　　第三队的货柜在那之中因为冲击而舞动，集装架被轰上天空。
　　货柜底盘遭受破坏，因此而失去重心的巨大铁板在冲击下翻滚着飞了出去。以位置而言，几乎就飞在货柜的正上方。
　　白色的巨大铁板这一跳高度超过十几公尺。
　　本来在其下拉着货柜的拖车，正因为被轰飞的货柜底盘变空而抬起屁股。
　　铁板从空中直往动弹不得的拖车落下。
　　猛然从中切断。
　　在一记清脆的声响后，只剩下被一分为二的拖车，以及插入地面化为铁壁的集装架。
　　在呼啸的有风声，还有第一与第二辆拖车动起来的声音。
　　这时候加上Sf渐远的话声：
　　「第二发来了——不过到其他地方去了。」
　　在她这样说后的一瞬间，那个就来了。
　　「！？」
　　以他们来说，声音的前进方向是从左边划过去的。
　　大家都看着左边、也就是北方。
　　那里有铁路，伪装列车正奔驰其上。
　　但是那个伪装列车轻轻松松就被某种力量整个打穿。
　　「——」
　　看不到弹丸。
　　但是听得到声音。
　　首先听到的是接连响起的细微金属音。
　　那个声音从伪装列车的前头，也就是车头的鼻子开始，一路贯穿到最后一辆货车的末端。
　　到这个阶段为止还只有声音，没有发生任何事。
　　每一个人都屏气凝神。
　　跟着那个就来了。
　　破坏与刺耳的锐音。
　　在那个声音响起之后，铁路上的一切都破裂、弹飞起来。
　　原本位于铁路上列车车身内的东西全都在空中洒落开来，像纸片般四散。在金属的破碎音中，剩下的车身部分也不规则的腾向天空、扭曲。
　　入耳的是近似怒涛的爆炸声。
　　然后铁路破裂。
　　宛如由下而上街起的瀑布喷起沙土与铁的双线，列车将自己投身虚空。
　　十一节车身身份往无人的民宅与田园摔下、插入、滑行，散播着各种不同的破坏与声音。
　　但是在屏住气息的众人之中响起一个声音。
　　那响亮的女性声音是风见的：
　　「知道了!刚刚那个好像大喝声的声音是从对面、仓敷车站那边传来的!」
　　她站了起来，环视众人。
　　「炮击声只是弹丸发射时超过音速的爆发声。能够迅速分别射到马路与铁路这两个地方，就表示不是大型炮，而是射出超高速弹的某种机关。然后刚刚听到的大喝声是属于女性的……」
　　她点点头。
　　「对手是自动人偶唷!」
　　●
　　在仓敷车站南门前，有个供公车与计程车使用的大型圆环。
　　在月下的概念空间中，那里没有人。现在待在柏油广场上的并不是人。
　　「——自动人偶们，发挥3rd—G谨制的潜力让他们看看吧。」
　　自茉伊拉1st以下，不含茉伊拉2nd与茉伊拉3rd在内的自动人偶中，大约有一半都在这里了。
　　「包含我在内，在这里的有三十七名……准备第三发!」
　　茉伊拉1st从圆环看向大马路。在大马路前方距离大约一公里左右的位置上，可以看到白色的影子。UCAT的货柜里没有装载什么，就竖在那里当路障。
　　……同样以机械的身身份说深感遗憾，但是留着会碍事。
　　那就只好用无痛的方式射穿它。
　　「上吧!距离约一千两百公尺，角度西南八点十二分!」
　　女仆们依言跑了起来。脚步声一过，茉伊拉1st让她们排成两列纵队，自己则排在最后。
　　然后两边两列的自动人偶相对而立，对着同伴的方向上下举起自己的双手。
　　上下的双手略弯，以两人为一组用四只手接在一起环出一个圆。
　　看着用手臂接连形成的一个又一个环，茉伊拉1st张口：
　　「我们使用的是3rd—G自动人偶的标准配备之一，重力控制。·虽然每一个人个别的控制能力不算强，但是只要像这样聚集足够数量朝向同一个方向……」
　　一个接一个的环已经完成。
　　由位于尾端的茉伊拉1st来看，一共有十八个环。在排好的圆环直线上，可以看到白色货柜之壁。
　　女仆们全都看向她这边点点头，茉伊拉1st也点点头。
　　「开始输出!」
　　「嘿啦!」
　　在这个声音下，由女仆们接起的十八个圆环中发生扭曲。就像是通过透镜看出去一样，另一边的风景看起来是扭曲的。
　　因为在那里生出高重力的流动，而且是从茉伊拉1st朝向马路的方向。
　　茉伊拉1st平静地对透过重力透镜而显得扭曲的白色货柜身影说：
　　「十八片重力加速透镜，可以对通过的物体造成超破坏的加速。」
　　她吸了口气。
　　「这就是女仆式十八连重力加速枪——接招吧UCAT。」
　　说着茉伊拉ls七从怀中取出的是两枚盘子，她笑着举起它们。
　　「这次的弹丸是使用被一百架武神踩过也不会坏的3rd—G防爆耐热小盘子，可以说是非常合情合理的破坏兵器喔。」
　　她把那两枚盘子像贝壳一样合起，以重力压缩让它们吸附住。然后用重力把化为飞盘的盘子浮在手与手之间，摆到腰旁。
　　「射球!还有我要问大家一个问题。身为女仆，首要的工作是什么呢?」
　　「嘿啦!以笑容接待客人!」
　　大家脸上都浮现职业笑容看向马路那边，茉伊拉1st的眼睛因为笑容而眯起。
　　「——非常好。」
　　她这样一说，就以最大输出功率将飞盘向前方射出去。
　　飞盘以在她身后生出水蒸气爆发的声势发动。
　　「射击!」
　　裂风而去的飞盘，直往女仆们组成的手臂圆环中央扭曲的空白飞去——
　　「！」
　　进去了。
　　接下来它一路穿过以无摩擦力射出的重力连续加速。为了避免在超音速过程中诞生的冲击波反而打中她们，要吸收掉一些输出功率当缓冲，因此还称不上是完全加速，不过——
　　「三十六名女仆用笑容制造出的重力加速轨道枪，没有贯穿不了的东西!」
　　在那一瞬间中，所有的女仆们都双手用力，使得空间更加扭曲，众人全力把反作用力压回去。十八片重力圆持续给予飞盘加速，然后飞盘抵达最后一个圆环—卜
　　「——」
　　被发射出去了。
　　然后它飞行着。
　　卷起如同爆压之风而去的飞盘弹丸，已经无法用视觉辨认。
　　在下一个瞬间，茉伊拉1st等人明确的看到竖在那边的货柜中弹炸开。
　　遭受直击的白色金属碎成片片四溅开来，让周围的建筑物为之受损倒塌的景象，虽然隔得很远，但也十分鲜明。
　　清脆的声音从远方传了过来。
　　
　　[[IMG,de243b05efb25385160be93e89de7b08,400,600,73189]]
　　
　　但是在女仆们的欢呼声中，茉伊拉1st却皱起眉头。她看着撒向空中的货柜零件们——
　　……非常抱歉……我知道你们在这个概念空问中虽然微弱，但也是有生命的。
　　等事后再去回收再生吧，茉伊拉1st没有打开共通记忆，一个人这样想着。
　　但是，荣伊拉1st的眉头忽然皱得更深了。
　　……怪了耶。
　　当她察觉到那个理由的时候，茉伊拉1st叫了起来。眉头完全挤在一起打开嘴巴：
　　「准备下一发——!」
　　这一声让大家猛然回过神来转身看向她这边，茉伊拉1st打开共通记忆，高速把话传送给大家，让她们知道现在是什么状况。   
　　……危险。
　　要说原因的话——
　　『目标处无人。』
　　这时从空中响起声音。抬头一看，在浮现月亮的天空中有个蓝色的巨大身躯。那是大型自动人偶的——
　　「寇托思大人，果然是那样吗?那个货柜……」
　　『确定是诱饵。』
　　然后——
　　『敌人接近中!』
　　就在生出这声叫唤的时候，从城市南方那边冒出声音。
　　那是人的吼声，以及——
　　「夹杂着金属声的爆炸声……」
　　茉伊拉1st看到了。在马路前方，比那边的货柜更接近这边的地方，有着白色装甲服的人影。
　　是趁着爆炸的空档往前方推进过来的人。
　　对方是以货柜为诱饵，兵分两路推进，茉伊拉1st做出这个判断。一路往位于城市北侧的这边过来，另一路为了要往她们基地所在的东南方进军，选的是横渡城市中央的岔道吧。
　　敌人并没有弄错自己的本分。
　　对于这个事实，寇托思要采取行动。
　　『执行前卫行动。』
　　他准备往在马路上布开阵形的敌人冲过去。在那一瞬间，茉伊拉1st叫了起来：
　　「寇托思大人!请您去对付朝东南方进军的敌人!这里由我等负责挡住!」
　　这个发言让寇托思转头往她这边看了一眼，然后点点头。
　　『了解，交给你们。』   
　　留下这句话，他背后的翅膀已经打开。用一跃而起般的动作飞向南方。   
　　茉伊拉1st也对着他的后部视觉点了点头。表情已经没有迷惘，双眉竖起。
　　……虽然我判断这是恼羞成怒，然而确实有着不可原谅之事。
　　他们用来当诱饵的是金属制的货柜。那么如果——
　　「如果你们没有赢，那个遭受破坏的货柜就变成白白浪费掉了。」
　　这样低语的茉伊拉1st把双手向上举起。
　　有两个白色圆盘飞舞在她头上的半空中。那是两枚盘子，不过她没有等它们降落下来，双腕一抖，两手中已经准备好新的盘子。
　　用手中的两枚盘子接住落下来的两枚盘子。+
　　茉伊拉1st缓缓把托着两枚炮弹的双手由下而后转去。
　　身子前倾，因此托着两两成对叠起盘子的双手便伸向后方，如同翅膀般高高扬起。
　　弯起身子的她发出这样的话声：
　　「准备双炮——!」
　　这话让女仆们默默地动起身子。在她们抓着裙子一掀，踏着脚步把身子转了个圈以后，就完成了两两成对一边各九人的两组行列。
　　炮身短了，但是变成两个。虽然射击力只剩一半——
　　「使用重视速射性的模式。」
　　说着茉伊拉1st就以低手掷球的手法，把右手上的盘子往前方投出去。
　　卷起风的右侧炮击发动。在那一瞬间，茉伊拉1st左手投球、同时身子向右扭去，就那样转了一圈。
　　发丝舞动、围裙翻飞、袖口飘起。
　　那些动作让超过一百枚的白色盘子，从原本看不到的地方吐出到半空中。
　　在飘浮于半空中的白色盘子之中，茉伊拉1st开始把它们做成弹丸连续投射。
　　茉伊拉1st的身子像跳舞般把盘子拿在手中，一面向前投球，一面张开带笑的双唇：
　　「欢迎，欢迎各位的到来，我们的客人啊。此地乃基于钢铁规律的我等待客之处，黑衣搭白色仆役服为我等的正式服装，即使身感痛楚也要笑脸待客之貌为我等包装，而令客人满意离去之判断为我等衷心所出。」
　　她的笑意加深，转动身子，在舞蹈般令无数弹丸成型之余——
　　「在我等所奉判断之前，一切抗拒推辞尽皆无用。只要不断满足要求、要求、要求，客心终将为我等掳获，客身终将置身于我等送上的安适之中，客命终将为我等支配——」
　　放出——
　　「请把一切尽皆交由我等。」
　　射击。
　　以加速透镜传送弹丸的女仆们，像是在做出回应般的一一依序向外翻转身子，利用转身的方式解除掉旧的加速透镜，代之以双臂用力。
　　「——连接!奉上服务!」
　　她们宛如踏着舞步般的与转完圈子的对象手贴着手。
　　这时候茉伊拉1st把右手中的新弹丸送了过去。在左手也已经准备好新盘子的状态下。
　　连续射击。
　　毫不停歇。
　　