　　第三十七章
　　  『王的城市』
　　
　　
　　  来吧，各位
　　
　　[[IMG,e93747f5f7d420e483ce84709693186a,393,600,35695]]
　　
　　
　　●
　　全龙交涉在进入概念空间时，把主队留在医院的停车场。
　　在那之中有一个白色的帐篷。
　　那是医疗用的帐篷。位于并非前线的这里，医疗用帐篷的大部分职责是当做医疗品的补给仓库。在堆满货物的狭小空间中，只有两个人影。
　　那就是睡在成堆箱子旁边简便床上的美影，还有陪着她的希比蕾。
　　从简便床上直起身体的美影，往上打量着帐篷的白色布幕。
　　有时候会从布的另一边掠过好像摩擦声的声音。
　　「是流弹吧。因为有点大，我猜是武神还是什么来了——我们这边也有武神在护卫，所以我想应该是不要紧。」
　　但是美影面无表情地左右摆动着头，意思是并没有不要紧的确切证据。
　　当她睁开眼睛、醒过来的时候，人就已经在这里了。是飞场的意思吧，不过——
　　……为什么会是这里?
　　飞场常常说要保护她，可是现在他人却不在这里，上空有炮弹飞舞。
　　为什么呢?昨晚在她昏倒以前，明明就已经打算跟飞场切割乾净了。他该去跟其他人一起生活了。
　　事实上在昨天，她就很常觉得她只有自己一个人了。
　　……其实这也是正常的吧。
　　飞场的母亲在她父亲过世后就一直是一个人。
　　也有像她一样的人存在，在这样的想法中，她认为自己一个人才是正常的。
　　既然如此就忍耐吧。
　　……只要我不唤出力量，就能让龙司过正常生活的话。
　　现在先忍着，等他回来后就对他说，叫他不要再带自己到战场上去。只要自己不去战场，飞场就可以不必想那么多，去过最正常的生活。
　　她想着这些，感觉这样才是正确的，但是另一方面，胸口果然还是好难过。
　　那份难过让美影微微垂下头去。
　　这时候她旁边出现动静，是希比蕾垂着眉梢浮现笑容。
　　「飞场先生从以前起，就一直受到美影小姐的保护喔。」
　　那份难过让美影转过头去，一张皱起眉头的脸看着希比蕾——
　　「…………」
　　左右摆动着头。
　　不过希比蕾也做出同样的动作，左右摆动着头。
　　「美影小姐，您知道飞场先生为何会跟大家在一起吗?」
　　『嗯诶哪啊哎嗯啊。』
　　因为那样才正常，美影这样动着嘴唇。她指指自己，手向左右摆动。
　　……和除了我以外的人在一起才正常。
　　「也许吧。他和美影小姐黏得那么紧，确实并不正常。在一般的状况下，说不定会被当成变态少年跟踪狂，目前也几乎完全就是那个状态了。」
　　听不懂的词汇让美影微歪起头。虽说如此，希比蕾的头还是向下点去。
　　「但是我认为光是在一起这件事本身，并不是爱护、重视对方的唯一方法。」
　　手忽然被握住。以叠合在一起的形式，希比蕾的手握住她包着绷带的手。
　　「也有因为重视对方所以要离开、把对方推开的状况喔?就像现在的美影小姐一样。」
　　「——」
　　「飞场先生现在也是在对你做相同的事。只是为了避免断个乾净，所以才把美影小姐留在这里的，这是可以用可爱这个表现来形容的吧。」
　　『噢哎?』
　　希比蕾「嗯」了一声加深笑意，无视于从帐篷上方掠过的流弹之音——
　　「是很可爱啊，无论是飞场先生还是美影小姐都是。然后现在飞场先生选择了战场。即使已经没有美影小姐在身边，飞场先生也朝着战场前进了呢。」
　　『啊哎?诶嗯喔哎喔?』
　　「说起他为何要战斗，是因为他明白那就等于在保护美影小姐。过去是只顾着美影小姐独占主义的飞场先生，现在则是为了众人而战的社会主义飞场先生。那是因为他已经领悟到，只保护美影小姐一个人，是护不住美影小姐的吧。」
　　希比蕾的笑意变淡，以平静的语气说：
　　「如果要用夸张的说法，飞场先生是在保护美影小姐所在的地方。」
　　『喔哎呃咿啊?』
　　「是的……您知道自己名字的由来吗?」
　　她曾经听说过。
　　是在她醒来、懂得语言，前往飞场道场又过了一阵子之后的事。是她的视觉还不完整，只能模模糊糊捕捉到物体轮廓的时期。
　　某一天早上，天空还留着月亮的黎明前。美影在飞场的祖父带领下，由飞场推轮椅，被带到室外道场更后面的地方。
　　那里有一片破碎的空地，一旁的林中有一问小屋。
　　小屋中似乎没有住人。行经狭窄的泥土地房间，飞场与祖父合力把她抬到铺着两块杨米的地方坐好。那个时候的事，她到现在——
　　『欧嗨咿哦……』
　　都还记得。
　　在昏暗的视界中，有某种会发光的东西正从在她眼中化为阴影的山峦脊线往上升。
　　然后可以看到的阴影是众树与群山、还有河川形成的自然景观，在远方的另一头，可以看到人们居住的城市身影。
　　她还记得。飞场的祖父告诉她，自己就是在这里被命名为美影。
　　她看着年纪还小的飞场之脸，看着他的笑容，也想要得到相同的表情——
　　……好想进化。
　　她还记得当时的那个心情。
　　美影眉头揪在一起看着希比蕾，她正探头窥看自己略微垂下头去的这张脸——
　　「飞场先生正待在需要自己力量的地方。」
　　然后——
　　「飞场先生并没有向美影小姐要求帮忙对吧?因为说不定会伤害到美影小姐。但是那就代表了他把你摆在心目中最重要的地方。」
　　在希比蕾话说完的一瞬间，美影张口：
　　『呃嗯!』
　　可是，当她这样说的时候，忽然想到一件事。
　　……可是，我又想怎么做呢?
　　想知道。并不是不懂，美影是在期待有解答，然后——
　　『咿哔诶。』
　　……为什么你会知道我名字的由来?
　　那明明就是只有一部分自己人才知道的事。
　　就在她这样想的时候，从外面传来「哇」的惊呼声。
　　发生什么事了?在她这样想的一瞬间，美影已经被希比蕾抱住。
　　跟着帐篷在爆炸声中被轰飞出去。
　　●
　　在浮现月亮的天空中，有着两个互动。
　　光束与速度的互动。
　　一方拥有巨大身躯、钢铁的四片翅膀，以及好几尊炮；另一方是小巧的身体上有着光翼、手拿长枪。
　　他们是寇托思与风见。
　　风见连续振翅同时拉开与寇托思之间的距离。
　　寇托思动作一次可以囊括的距离很大，而且从中盘起加速会变强。
　　相对的，一开始出手的速度是她这边比较快，也可以灵巧地挪腾旋转。
　　但是一次移动的距离相差太大了。就算她连续拍动翅膀，对方也只要一动背翼就可以让距离拉开。
　　目前他们位于仓敷车站西北方的位置。眼下虽然有光，但并不是民宅之光，而是一块在房子、塔上、拱形走道都陈列着装饰灯光的广大土地——
　　「是游乐园吧。不，是主题公园?」
　　伸展在仓敷车站北门前的那个，是选用安徒生为题材的仓敷Tivoli公园。
　　风见往下降，接近位于中央被装饰灯光照出身影的西洋风寺院。
　　仔细一看，竖立在昏暗拱廊上的时钟差不多指着晚上九点。在概念空间外面，应该已经过晚上十一点了——
　　……是从布下概念空间到通电为止的时差吗?
　　当她看向右手边的摩天轮时，从上空来了炮击。
　　风见冲入主题公园之中。自眼下掠过的林荫道，让风见把从入口到中央拱廊的装饰照明当成滑空轨道一头栽进去。
　　高速·比起行道树的林荫，装饰照明的光更能够让她背上翅膀的光亮隐没。
　　她使用翅膀，往红砖瓦的路面上一蹬，绕着行道树滑降穿过去，一面回头一面用G—S p2的光炮对着天空连射。不过位于上空百公尺左右位置的寇托思却翻动他巨大的身躯躲开了，让风见啐了一声，对于跟着到来的追击，则以在红砖瓦道路上踏着滑翔飞行脚步的方式躲开。
　　穿过行道树了。
　　在眼前可以看见白色的平屋顶，那是主题公园的出口。左右两边有无人的移动用风琴和卖爆米花的西洋风摊子，风见看着它们微笑起来。
　　在下一个瞬间，她拖着光弹的追击，同时从出口的剪票口与屋顶之间冲出外面。
　　已经飞到外面去了。
　　在那里的是左右有着大马路向外伸去的开阔场所。在马路的另一头，有着仓敷车站的巨大白色车站建筑以及立体停车场。
　　风和主题公园里面不同，有种辽阔感。身后的主题公园之光让她感到热度。
　　现在是夏天。位于眼前的仓敷车站大楼，还有屋顶上的庭园式啤酒屋都有着灯光。
　　……对了，觉曾经说过，等我过了二十岁以后要过去见识见识。去立川那边的。
　　其实就算现在去也没关系，但是他却在奇怪的地方很守是规矩。
　　从空中来了光。
　　炮击洞穿了主题公园入口处的屋顶，打碎柏油地面折射而来。
　　风见拍动翅膀。加入假动作往右边动。对方拥有机械的判断力与记忆力，然后还有预测力。如果采取直来直往式的行动，她的行动应该很容易就被看穿吧。
　　所以风见故意做出要在主题公园前的石板路上弹起般的动作，而不是往大马路过去的模样。
　　以边跳边走的动作做出混乱的行为举止，然后拍动翅膀，这次则是身子一口气往车站方向跃去。
　　飞翔。
　　在主题公园与车站之间，有着白色的屋顶庭园。半径约五十公尺左右，是中央悬空的西洋风装饰屋顶庭园。在悬空的中庭，有座大概三层楼高的时钟塔。
　　风见飞着。为了越过屋顶庭园，由下而上，为了去看绿色屋顶的时钟塔。
　　跟着远远地从南方响起沉闷的低音。仔细一看，南方的天空中有烟。
　　「——本部那边被武神还是什么炸掉了……?」
　　虽然很想相信希比蕾她们所在的医疗用帐篷平安无事，但风见的眉头还是挤在一起。
　　「……没事的。」
　　她低声说「我等等就会过去」，眼望前方。
　　在屋顶庭园上拍动着翅膀，眉头用力、点了点头，这时候突然响起声音。在屋顶庭园的中央部分，从设置在悬空中庭的播音器中流泄而出的，是类似古典乐的音乐与钟声。
　　宣告概念空间时间已到九点的钟声响着。
　　同时时钟塔动了。上方的时钟部分往上分开、抬起，从其中跑出来的是——
　　「人偶剧……」
　　在时钟塔里面的是，以安徒生童话为主的人偶剧机关。四面都有的人偶们，正在各自动着，表演不同的故事。
　　那四面的人偶剧伴着音乐缓缓旋转——
　　「啊!」
　　风见发现她的注意力被吸引过去了。她连忙看向头上确认，但是——
　　『准许观赏。』
　　寇托思停下炮击，在头上的天空中停住动作。
　　风见苦笑。耳中听着从车站另一头响起的炮击等声音，眼中看着在南方天空升起的黑烟。
　　「没问题的啦，因为我不认为我会在这里就完蛋。总有一天会和心爱的人一起过来看的——以钟声为背景，观赏精采好玩的机械王国与人偶剧。」
　　『了解。』
　　寇托思在游乐园的天空移动着。背朝向后，同时炮管指向这边。
　　相对的，风见则缓缓在空中移动，不让两人之问的距离拉开。
　　以一种没有特定方向的圆滑曲线轨道旋转，形成风见在下、寇托思在上的位置关系。
　　寇托思点点头。音乐在背后结束了，时钟塔关上。
　　声音停歇。以那个为讯号——
　　「——！」
　　风见动了。
　　●
　　风见疾驰在空中。
　　轨道上升，划出一道浅浅弧度绕到寇托思右边的动作。
　　但是寇托思已经预测到这点。
　　首先为了牵制，他朝着眼下的风见发出多重炮击，然后身体转向右边。这是为了让正往右方空中上升回避的风见一直维持在他的射击范围之内。
　　寇托思把他沉重的身躯向右边一转，准备往风见的上升轨道射入第二波炮击。
　　但是在那一瞬间，风见也动了。
　　「——太天真了!」
　　风见的动作超出了寇托思的预测。
　　她突然改变前进方向。从绕向寇托思右边的旋转轨道，转变成直朝他冲来的上升轨道。而且是在飞来飞去的光弹之雨中。
　　正下方。如果从光的弹雨中往上看，寇托思是面向右方的姿势。
　　沉重的他没办法马上动起来。
　　所以风见才抓准了这个机会过去。面对自天而降的光，让自己的身体垂直而立——
　　「……!」
　　在空中一蹬飞翔过去。
　　振翅呈一直线往上升。在堪称如林光箭的弹雨之中，让她穿越那里的方向舵是——
　　「G—Sp21』
　　枪的尖端合起来变成利器，风见利用它尖端划破的风之流动调整轨道。
　　然后飞着。
　　风见动着翅膀加速、加速、加速。就这样连续加速三次，加速再加速的加速。
　　一瞬间就冲人弹雨中心。
　　寇托思炮管的位置左右对称。只要把身体置于那些炮管的中央部分，就可以只凭改变上下轨道的方式予以回避。
　　而她也那样做了。
　　她压低身子就躲过第一道粗大的光束，未曾梢缓向上冲去的速度，第二发从她腹侧掠过。
　　本来以为第三发要打她的脸，结果是肩膀。不过幸好她奉行轻装主义并没有穿肩甲。
　　……要是有穿的话会被擦中——
　　会当场死亡，她这样想，同时正面面对那些。一面穿梭在光中——
　　「挺教人来劲的嘛!」
　　一面这样大叫并穿越炮击，不过就在这时候来了一发。
　　原本面向旁边的寇托思发射右侧面的副炮予以追击。
　　激烈的冲撞。
　　风见在那一刹那中没有任何犹豫地作出判断。
　　她拍动翅膀，迎向正前方。
　　然后把G—Sp2打入光中。
　　一切都发生在一瞬问。伴随着破碎的声音，光也碎了，一股强烈的反作用力打来，但是——
　　「去吧……!」
　　振翅之势赢了。就像是从水壁中冲出般，光的飞沫四下飞溅，风见驰空而行。
　　「——穿过了!」
　　在这样叫出来的一瞬间，风见感到一股凉意。
　　……啊!
　　明明就还置身在战斗中，单纯穿越弹雨后的视界确实在看着夜空。
　　浮现着月与星的夜空。看着陈列在那里的可见星座，风见这样想——
　　……诸神的图示是以月亮为中心守护着众人吗?
　　到达空荡荡天空中的风见，却在这时候察觉到一个事实。
　　本来在那里的寇托思——
　　「不见了！？」
　　当她想到这点的一瞬间，风见以反射神经采取了动作。她把G—S p2朝向脚下，毫不犹豫的——
　　「G—Sp21第二阶段!』
　　G—Sp2照她说的变形了，风见像是要把炮口往脚下天空插去般的射击。
　　焦热的声音掠过，白光气势汹汹地往正下方飞去。
　　「你在那里对吧！？」
　　在叫声与光飞去的眼下，确实是有个寇托思。
　　……是趁着我因为弹雨而眼花缭乱的时候，一面把姿势转向这边一面下降到死角的吧。
　　由于对方是超重量级的武神，因此在炮击后或移动中会出现空门。所以寇托思才向她这边射出追击的那一发，同时为了回避，选择了最快速的移动控制。就是在身子不断向右方回转之余，同时利用重力往下落去的方法。
　　要是她因为追丢寇托思的事一时回不过神来，等他的身体转定，肯定会从下方发动射击。而他没有得逞的原因是——
　　……就是经验这玩意啦!
　　在她这样想的同一时间点，清脆的声音响起，白色的打击陷入寇托思胸部中央。
　　蓝色的胸部装甲伴随着清脆的声音碎裂，向周围空间蔓延开来的压力让周围的装甲与主炮碎开，如同被陨石砸中一样。
　　与其说是落下，不如说寇托思是被狠狠打下的摔往地面。在那里的是——
　　「摩天轮!」
　　风见大叫，为了让第二发精确瞄准而拍动翅膀。
　　寇托思就要跟比他更加巨大的摩天轮狠狠撞上了。
　　但是在下一个瞬间，风见有种奇妙的感觉。
　　寇托思还停留在她视线中央，但是整个视界骤转。
　　她本来看到的明明是地面与摩天楼，但是不知道为什么现在自己的眼睛，却在看着天空与月一兄。
　　「——咦?」
　　后背碰到了某种像是凉凉柱子的东西。
　　回头一看，有个用巨大的白色柱子架起来的车轮。
　　摩天轮。
　　「……咦?」
　　一个疑问的解答带来了新的问题。
　　……为什么会和寇托思交换了位置?
　　「难不成……是利用移动用的重力控制，把空间转了过来！?」
　　寇托思是利用足以让超重量武神在空中飞行的重力控制，把包含双方在内的空间做了一百八十度旋转。虽然他的动力控制没有精准到可以单单掌握住一个人的地步——
　　『可以旋转空间。』
　　风见顺着声音往上面一看，看到在上空的寇托思全身的装甲板张开，从内部喷出蒸腾的气流，那是——
　　『把所有重力控制做最高限度的运用。』
　　代价是——
　　『最终一击全部发射。』
　　要一招定胜负的宣言让风见着急起来。要全部一起发射的话，现在的她是个很好的靶子。所以她腾起身子，脚往摩天轮的柱子一蹬准备飞起来。
　　但是眼看着寇托思已经把手朝向这边。他的手与腹部、还有肩膀上有着副炮。
　　那里在发光，射出力量。射往正下方、射往这边——
　　『——确定胜利!』 
　　●
　　钟声回荡在城市中。
　　时钟塔报知的九点余音，回荡在无人的城市中。
　　与那个声音交叠在一起的是从各处发出的枪击声、爆炸声。
　　『最后一架!』
　　飞场的武神荒人改发出运转声与兵刀交击的声音。
　　在制造出声音的站前大道，靠近阿智神社的这一边，成为他敌人的绿色武神之中，最后一架的躯体被拦腰砍断。在飞场持有的剑之中，有一把已经折断了。而替换用剑的第一击，成果就是那个。
　　但是已经砍倒敌人的飞场，马上以本能性的动作看往天空。
　　……有什么来了?
　　耳中听到的是一种沉重得奇妙的声音。那是不久前才出现，有某种巨大物体在行动中所造成的风声。
　　飞场拔出接续在背上的长枪，准备稳住右臂的武器支撑架。
　　但是来不及了，那个突然飞舞而下。
　　『……！』
　　地点是在这条马路上，位于自己所在地点约两百公尺左右的南方位置上。
　　有架白色武神以猛然撞上地面之势降落在那里。
　　是堤丰。
　　在视界中央，有架从背后、从肩膀、从腰部装甲喷出蒸腾气流化为疾风的堤丰。
　　然后飞场看到了。
　　有一架武神正从他的右边直往堤丰冲过去。
　　那是由黑与白装甲包起来的UCAT武神。因为3rd—G那边已经没有武神，所以那一架武神才能够推进到这里来的吧。
　　他的短机关枪连射，背部的火箭推进器开到最大，同时往那边冲过去。
　　『——！』
　　但是很快就证明他的持枪突击是毫无意义之事。
　　仔细一看，在白色武神前面，仅仅数十公分的位置上火花四溅。那是利用重力控制精准地制造出定点耐压障壁，把飞来的弹丸弹开。
　　白色武神甚至没有摆定架式。
　　另一边的UCAT武神好像也领悟到枪击是没有意义的，抛下枪拔起剑。
　　UCAT的武神与拔了就直接挥出的剑一起往堤丰撞过去。
　　『——』
　　会撞上，当飞场这样想的一瞬间。
　　堤丰向前举起右手。
　　从正面迎向黑白武神直刺过去的剑——
　　『！』
　　碎了。
　　白色金属的手掌就像把剑吸入、令剑收缩般的让剑发出声音碎掉。
　　然后堤丰更把碎剑的右手向前推去。黑白武神的冲势简直不值一提，堤丰用一只手就把它拦下，手挡在UCAT武神脖子的装甲上——
　　『……！』
　　不费吹灰之力就把它摔了出去。
　　就只是这样，黑白武神已经飞舞在半空中。
　　手舞足蹈的旋转着，消失在后方商店街的另一头。
　　过了一会儿以后，从商店街的另一头传来声势浩大的建筑物破碎声。
　　堤丰已经没有看着敌人。
　　在飞场的视界中央，现在堤丰正目不转睛的凝视着城市。处处有黑烟冒起、回荡着爆炸声、响着枪声与兵刀交击声的仓敷市。
　　堤丰默默放下举起的右手。在放到一半时，顺势握住从肩头向前突出的剑柄拔剑。
　　白银的剑刀晾在大气与月光之下。
　　但堤丰却把它插在眼前的柏油路面上。双手交叠放在朝向天空的剑柄尾端上，突然扬声叫了起来：
　　『……我3rd—G的家人们啊!』
　　男人的声音响彻钟声余韵尚未歇止的仓敷天空。
　　『——3rd—G之王就在这里看着你们，发挥你们的实力尽情一战吧!』
　　●
　　正在对出云与大城送出盘子炮击的茉伊拉1st，因为突如其来听到的声音而停下动作。
　　她连忙把头转向阿智神社的方位，从那里可以听到的是——
　　『听得到吗?L。w—G及与之联手的人们!还有依然对我们怀有遗恨的人们!』
　　茉伊拉1st直直盯着马路瞧，但是发声的人位于转角的另一头，她不可能看得到。
　　然后她听到那个声音这样说：
　　『听好了——我会把3rd—G的战力全部布置在这里。』
　　入耳的话声内容，让某个女仆发出「咦」一声的疑问词。
　　「我们并没有得到亚玻伦殿下同意……」
　　……安静。
　　茉伊拉1st用共通记忆传出这个讯息，要大家把听觉都集中到那个声音所说的话上。
　　『——为了服侍人而制造出来的女仆，只为了保护3rd—G而制造出来的卫兵们，还有为了能够与践踏卑小存在的龙势均力敌的巨大兵器群——拥有这些威势并意欲称霸的意志与形式，现在就在这个战场上!』
　　茉伊拉1st她们听着亚玻伦所说的话。
　　『这个战场让我感到痛快。不管自动人偶们怎么说，这都不是基于她们意志而开启的战场。这是我过去的意志所期望的事，我就在这里献出不能就那样留存在这个世界上的事物，以及我的生命，让一切都得到净化!』
　　话声入耳。
　　『好了，宣告3rd—G一切就要结束的钟声已经响过!最弱的G啊，如果想要借由这场战争将我们当作新的家族，就试试看吧！！只要你们能对我们所制造的人们和兵器展示成为一家人的幸福，我就承认你们已经超越我们!我们是不懂得什么叫退却、不求理解的机械队伍!别以为可以轻易制服铁的意志与钢的血肉服从于你们!』
　　然后——
　　『我，3rd—G之王，亚玻伦会依这个战场的结果承认全龙交涉！！』
　　他的话让茉伊拉1st垂下眼睛。
　　过了一会儿以后她点点头，看向正前方。
　　远处，马路上站着一个腰僵住的老人，还有一个少年。
　　少年把巨大的白色机壳剑扛在肩上，头往下点了点。
　　「挺出色的王嘛……根据听来的说法，本来还把他想像成一个软趴趴的家伙哩。」
　　「是的，成为一位出色的王了。一直以来摆出什么都不想思考的模样，似乎很厌恶父王与3rd—G的态度——」
　　微笑浮现在她脸上。
　　「在我所知的记录中，他是最适合当3rd—G之王的一位。」
　　少年说了声「这样啊」点点头，展露笑容。
　　「既然有国王陛下在看就没办法了——那我们都露露真本事吧。」
　　茉伊拉1st说了声「是」点点头。双手把盘子叠在一起，振臂投出。
　　这应该会是最后一发了吧。虽然心里是这样想，但还是用力挥着手臂，这样叫道：
　　「……进去!」
　　●
　　亚玻伦转向马路右边的方向。
　　把剑从地面上拔出，提在右手上。
　　在视线前方，并立着橘黄色路灯的马路中央，他的的对手就在那里。
　　黑色武神。
　　已经相当久没见的武神。六十年不见了，不，以感觉上来说是五年不见了吧。
　　『嗨。』 
　　亚玻伦这样告诉他：
　　气重启过去的再战吧——坦白说，我不会输给那个叫做荒人的机体。』
　　『是的，我知道。因为爷爷用来杀死你的就是荒帝。』
　　『对，来抢回瑞雅女儿的他，躲在克罗诺斯那里。然后他趁着被改成自动人偶的瑞雅女儿要交给我父亲的复本时趁虚而入。』
　　那时候的事他记得很清楚。之前每当他要回想起来的时候，就会被阿尔忒弥斯夺去意识，但是现在已经不要紧了。他很清楚，自己正与机械合一的脑袋十分清醒。
　　……京。
　　十分感谢的是，光是这样就足以让他保有自我。
　　『是我在父亲面前把那架机体击溃，我说的再战是那个意思。』
　　黑色机体点点头，向着右边举起剑。
　　和那时候相同的架式，亚玻伦这样想。不，其实姿势略低了些?
　　『真令人怀念啊，话说那时候瑞雅女儿的哭声吵得要死。』
　　这句话让黑色武神停下动作。过了一会儿以后——
　　『你知道……瑞雅小姐的女儿叫什么名字吗?』
　　『不，我父亲禁止谈论那件事。说是充满Low—G怠惰与脆弱的名字。而我也害怕对她投注太多感情，所以就没问了。』
　　从机械的口中泄出自嘲的声音：
　　气想必是个好名字吧。』
　　『——是的。』
　　『哈哈，从你的话听来，她好像成为你心目中极重要的人了……那么我就做下一个承诺吧。如果我有了孩子，我也要给孩子取个好名字。』
　　如果是京就不会出错，亚玻伦这样想，脚向前定去。
　　走向黑色武神，缓缓地举起剑。
　　『好了……开战吧。』