　　第二十八章
　　 『面对的真相』
　　
　　
　　  要如何形容目光相对之事?
　　不，该问的应该是接下来的事?
　　  因为眼神虽道尽一切却无法化为言语
　　
　　[[IMG,18fbd754e79976c20d856a62bcdae803,401,600,39837]]
　　
　　●
　　在朦胧的昏暗中，有着淡淡的绿光。
　　一个人影站在那前面。
　　是京。
　　这里是3rd—G的地下室内。发光的是放在中央的——
　　「这就是所谓武神的遥控操纵器吗?」
　　她是顺着这道光来到此地的。
　　由茉伊拉1st开敔的地下室是间巨大的仓库。还有包装未拆的武神零件、自动人偶零件就那样堆放在那里，其中也有上面写着食料的东西。
　　女仆们没有使用那些食料，反而供应由他们从外面买来的东西，这件事所代表的意义，让京有着更深一层的感触。她说了声「谢啦」再点点头，重新打量起周遭。
　　……记得先前从入口往北看那边都是一片黑暗耶。
　　「要不要过去那边看一下呢……」
　　京走了起来。
　　她的眼睛开始习惯黑暗。如果那里有什么东西存在，应该可以在绊倒、撞到前先发现。
　　然后她发现了。
　　「?」
　　有某种东西倒在黑暗之中。是个巨大的影子。正当她这样想的时候——
　　「是武神吗?」
　　咕哝着问出这个问题的京加快脚步。
　　先是三步并作两步的脚步变成小跑步，跟着就跑了起来。
　　把头发往脑后拨去的京抵达猎物那里。那确实是武神，身覆蓝白色装甲板的武神。骨架很大，装甲板也很厚，不过——
　　「……这是怎样?怎么看起来跟堤丰那么像啊……」
　　再仔细一看，发现那架武神处于被一刀两断的状态。
　　倒地的身体部分有着从肩头被斜劈而开的痕迹。为了确认伤势，京绕到它的背后一看，看到那里有着被挖空的痕迹，某个部分被硬生生挖掉了。
　　「为什么会有这样的破铜烂铁在这里?」
　　京靠近它，探头往破损部位里面看去。
　　她的手按在装甲板上，观察着被挖空的地方。脑中回想着关于武神的记忆，记得以堤丰来说，那里是有着位于背部的操纵室之处。
　　……这就是说，它的驾驶舱被硬挖出去了啰?
　　仔细看，发现被劈开的痕迹斜划过挖痕下方，所以原本操作室所在的部位应该没事。不过京之前已经学到了一些武神的相关知识。
　　「记得武神的破损会反韵回操纵者身上……」
　　既然它的身体被这么漂亮地一刀两断，它的操纵者应该也死了。那么——
　　「……为何要特地把这个机体留在这里?」
　　这时候观察着破损部位的京感觉到一点不太对劲。
　　……咦?
　　是什么呢?她想着，把那种不对劲的感觉直接化为言语。
　　「好深。」
　　是的，被挖空的洞异样地深。
　　拾起脸来的京再一次观察起破损的部位。被挖出来的空洞大约深三公尺。之所以能够知道有块东西被整个挖掉，是因为内部骨骼的框架表面平整，如同铸模的模子。
　　至于在背部那里，果然也有着用来架住操纵室的框架。
　　；日部这边也是挺突出的形状吧……」
　　仔细一看确实如此。武神的背部本身是种向后方突起的形状。
　　然后京想起堤丰的背。因为堤丰背后有翅膀，所以背部形状不太明显，不过应该也和这架一样有突起。
　　「……咦?」
　　京又想起白天时的事。茉伊拉3rd说过，其他武神的驾驶舱都在保持原样的状态下装上遥控操纵机组。
　　从那些武神后方的狭窄通道上跑过去时所看到的——
　　「应该没有这么厚啊……?」
　　忽地，一种奇妙的感觉来到胸内。
　　是不安吧，京这样想。因为有某种自己无法预测的东西位于眼前而产生的不安。
　　这个想法让她身子颤抖起来，京准备先退开一步再说。就在这个时候——
　　「——?·」
　　在离开的左手前端，蓝白色的装甲板有了反应。装甲上一块不大的面积微微凹陷，跟着又浮上来。京这才发现那是开关，跟着有光来到她左手本来按住的地方。
　　装甲板上跑出文字。绿色的文字是陌生的文字，但是她可以看得懂。
　　『机体准备启动』
　　在跑出字的同时，蓝白色的机体微震着。开始做出站起来的准备。
　　新的字就像在跑启动流程般跑出来，但内容却是——
　　『主驾驶：未待命：不启动』
　　这是当然的，因为没有操纵室。
　　但是字还是继续跑着。在一度消失后又出现的新文字是——
　　『常备副驾驶——』
　　跑出来的名字让京倒抽了一口气·这个机体操纵室区块会这么深的理由就在这里
　　……原来有两个驾驶员!而且刚刚的名字是……！？
　　但是字就跑到这里为止——
　　『抹消』
　　被转换成这样的字眼。
　　「……喂!」
　　京的叫声也于事无补，字消失了。然后机体的震动也像得到抚慰般的消失。
　　接着一切又回到黑暗之中。无声也无音，什么都没留下。
　　京为了离眼前的白色机体远点，在那片黑暗中后退一步。
　　就在这个时候，后退的背部碰到什么东西。
　　有人站在她的背后。
　　「……！？」
　　就在她紧张地绷紧身子肩头用力的同时，从后方伸来的手按在她肩上。
　　●
　　大海在月光下发出绵绵低语声。
　　在那片低语声的边缘，有两个影子正踏着细碎的浪头而行。
　　一个是身穿衬衫与棉质休闲裤的身影，另一个是穿短袖衬衫与裤裙的长发身影。身穿棉质休闲裤的那人，把梳向脑后的头发向上拨。
　　「——新庄同学，你是第一次到海边玩水吧?」
　　新庄点点头应了声「嗯」。把凉鞋拿在手上的她，一下躲着打上沙滩的浪头，一下又跟着退回海中的海水跑，然后有时候又故意陷足水中发出轻呼声：
　　「我是第一次这样喔，佐山同学——呜哇，都这么湿了!」
　　佐山说了声「我想也是」，点点头，心里想着要把她刚刚的发言好好保存起来。
　　一个大大的浪头散掉，落到他们脚边。被涌来的海水追逐的新庄发出轻笑声，紧紧抱住了佐山的手臂不放。
　　新庄往他手臂抱过来的动作没有丝毫犹豫，所以佐山对大海产生一种感想。
　　……得要感谢大自然才行……
　　然后佐山看向自己被新庄搂住的手臂，在他手中的是一大叠影印文件。
　　再回过神来，发现新庄正看着他的眼睛。先前的喜色已经转变成眼前平静下来的一张脸。
　　「那、那个啊，抱歉我光顾着一个人兴奋了……你一直在思考着之前的事吧?」
　　应了一声「是啊」的佐山，回想起来的是在晚餐后自由时间举办的会议。他们包下一个男生帐篷聚在那里，把白天时收到的文件分给全龙交涉部队主力。
　　为了提防会议内容被外面的人听去，这场会议以笔谈为主，飞场也参加了。不过没离开女生帐篷的美影没有参加。
　　「——大家果然各有看得懂与看不懂的资料呢。」
　　「最看不懂资料的，应该是与其它G关联不多的风见吧。希比蕾也没说过话，不过看来她是把大部分的资料都扫过一遍了。」
　　佐山在不使新庄手臂松开的状况下，把文件转到右手上翻页。
　　以手指与手腕的动作把那一页折叠再摊开。
　　「在护国课时代的战争初期，便已确定1st~8th等G的存在。9th与10th情报不足。至于5th与7th，由于前者是航空型机龙的世界，所以在开发出对应机器前，5th先保留，暂时不应付：7th则把这边拒于门外，所以也还是先保留。」
　　「然后护国课就把主力拿去应付1st到4th，还有6th与8th。」
　　新庄看着他手上的资料。
　　佐山停下脚步，为了能够让新庄看清楚，把资料换到右手，让月光射在文字上。
　　新庄笑着叹了口气：
　　「居然可以靠月光看到字耶，在秋川就只有偶尔才有可能了。」
　　「这里一向是这样，倒不如说……一般说来这里才是正常的吧。」
　　新庄「嗯」一声点了点头，然后张口继续读下去：
　　「一九四二年——护国课大代表，出云·全，中尉，二十七岁，负责6th—G。」
　　技术部长，大城·宏昌，三十六岁，中尉，负责2nd—G。
　　警备部长，飞场·龙彻，二十三岁，上士，负责3rd—G。
　　特技部长，佐山·薰，二十五岁，中尉，负责4th—G。
　　然后她的声音变慢了：
　　「特技副部长……新庄·要。二十四岁，准尉，负责8th—G……」
　　接着是顾问，齐格菲·索恩伯克，二十七岁，中尉，负责L。w—G。
　　再来是参谋的衣笠·天恭，六十四岁。他没有负责应付任何一个G。
　　「虽然各自给他们分派了职务，不过看起来几乎都是把拥有专门能力的实战队直接派出去而已。少数精锐，就跟现在的我们一样。」
　　「自称自赞啊……」
　　「能够对自己有着正确的评价是件好事啊，新庄同学。」
　　说着他用手指翻过文件，写在那里的是如同年表般的东西。
　　那是新庄·要的8th—G相关记录。原本应该是用手写的，不过在一度资讯化以后，印出来的文字就缺乏个性了。
　　但是这份文件依然是重要的情报。写在上面的报告，指出8th—G的生物们拥有不同于这个世界的身体组织与结构，怎么看都与石头没两样。
　　「看来8th好像是个和平的G耶，感觉挺意外……」
　　「如果以生物而言的时间规模不一样，那么参战的方式当然也就应该会有所不同吧。在以人为主体的G和以石头为主体的G中，后者几乎不得不在大多数的时间中成为旁观者——根据记录中所述，以植物为主体的4th—G也一样，就算不到Low—G的地步，这两个G也不会被其他G视为主要竞争对手，总之是被当成到概念战争后期再应付就好的对象。」
　　「所以这位新庄前辈与佐山同学的祖父，反而有意图地接近4th、8th，借此弄清楚概念战争的实情了吧。」
　　回想起祖父当时的记录内容，让佐山感到左胸绞痛起来。但是现在他右手上拿着文件，左臂被新庄占据。忍着点吧，他这样想，吸了一大口气：
　　「真是与祖父不搭调的光景。他说什么4th—G是由三个环状土地交错在一起的世界，中心有着太阳，在环状土地内壁上有着流动的河川。那个老头子该不会是作梦看到的吧?」
　　「但确实是存在的喔，一定……刚刚有写过的吧，说是佐山同学的祖父，为了配合最大的问题所在，也就是那一边的时间，与那里的代表木龙穆可奇交谈，可是耗费了好大的一番工夫呢。」
　　苦笑。
　　「说光是等待一个回答就要好几个小时也不稀奇，所以后来发生高速型植物的进化。」
　　「肯定是因为当时的反动让那只猴子变成急性子。不过，很可惜的，情报全都仅止于护国课时代而已，实在令人遗憾。」
　　「嗯，也不知道新庄·要后来怎么样了……」
　　新庄伸手翻着文件。
　　8th—G的文件到一半就结束了，在那里写着这样的内容。
　　「四五年七月二十一日，交由佐山·薰进行后续调查吗?」
　　「似乎是身体不适的样子——在4th—G的调查文件那边这样写着。为代理七月二十五日入院静养的新庄·要，也接下负责调查8th—G一职。」
　　「那两个人的交情很好吗?」
　　「很难讲吧，不过，这位新庄·要应该就是新庄同学的祖父或什么人吧。」
　　「那就不清楚了。」
　　新庄以认真的表情这样说，就像在说服自己般。
　　「……还是不要过于期待比较好，新庄是个挺常见的姓嘛。而且啊，这又是六十多年以前的事了耶。既然在一九四二年时二十四岁的话，如果现在还活着，那差不多八十七岁了耶?在我出生的时候大概七十岁左右……中间都可以隔两代了。」
　　「这中间只要有一代生的是女儿，后代就不会姓新庄了吗?」
　　「思……所以我以前每次看到新庄这个姓的时候，最后都是空欢喜一场。」
　　新庄说了声「而且」，继续说下去：
　　「不知道这个人后来怎么样了。这上面写着生病静养了……不过就算这个人待过护国课，也没待过UCAT的吧?所以，说不定早就因病——」
　　「就算曾经有过那种事，你现在人也在这里，新庄同学。」
　　他说的话让新庄身子一颤。
　　对着转过来的视线与垂下的双眉，佐山发出直接了当的对白：
　　「不管会发生什么事、不管没有了什么，我都会看好你的，所以放心吧。」
　　「……嗯。」
　　新庄垂下头去，过了一会儿以后突然——
　　「啊——佐、佐山同学!」
　　发出慌张的声音，手伸过来按住他的左胸。佐山感受着她手指贴上来的感觉。
　　「新庄同学，怎么了?竟突然做起揉乳式的心脏按摩?要做就要更加大胆且纤细的做!」
　　「怎么一下子把话题三级跳跳到那么远的地方啊!那、那个啊，我们一直都在谈你爷爷的事，所以你的左胸现在会痛吗?」
　　佐山无视于疼痛。然后——
　　「没事啊——一点问题都没有。」
　　「不行啦，我不想佐山同学会痛啊。」
　　「……我有种感觉，你最近是不是完全都没在听我说话啊?」
　　新庄「咦?」一声歪起头来，忽地像是在思考起他所说的话看向天空。过了一会儿以后——
　　「我、我们是彼此彼此啦。」
　　然后吸了一大口气。环顾周遭，确认除了他们以外没有任何人在场。
　　「怎么了吗?新庄同学。」·
　　「啊、嗯……有种我们真是来到了好远的地方的感觉。」
　　「确实……差不多已经走到与帐篷正好相反的位置上了吧。」
　　远方的光影并不是属于四国方向的灯火。北方可见的是——
　　「那就是儿岛半岛，灯光井然有序的是水岛的联合工厂一带吧。然后那一边，看起来像是一直线连往岛上的灯光是属于濑户大桥的吧。是特意安排成白天时看不到，到晚上才会因为灯光成形的配置吗?」
　　「应该是……」
　　因为感觉到看向他所指方向的新庄语气似乎有点兴致缺缺的样子，所以佐山问道：
　　「——你是不是有什么话想说?」
　　「咦?啊、嗯。」
　　新庄微微环抱起自己穿着衬衫的身体，再一次打量周遭。
　　「……只此一次，下不为例喔?你刚刚说，会看好我的对吧?」
　　说着新庄转开眼睛。
　　然后缓缓的松开手，抓住自己的衣服。
　　在下一个瞬间，裤裙滑落到她脚下的沙滩上。
　　羞红着双颊的新庄看着他这边，但她的手却在解开衬衫袖口的钮扣。
　　「不过我并不是因为你那句话才这样做的……你愿意看着我吗?」
　　在话声中，白色的衬衫从新庄肩头向下滑落。
　　●
　　月夜下，有座巨大的白垩建筑物。
　　在它南侧的墙壁上投射着三个人影。从轮廓看来都是女性，以一对二相对而站的形式映在那里。
　　一个身穿红色套装的女性看着前方。眯成一条线的眼睛透着寒意，直射向站在她前面两人中身穿女仆服装的金发女性。开启涂着红色口红的双唇：
　　「茉伊拉1st，你知道自己做了什么吗?下面是有许多机密物品的地方。让外人进入……」
　　「是的，我知道，盖吉司大人。可是——我只是遵照京殿下的希望。」
　　盖吉司说了声「既然如此」看向右方，站在荣伊拉1st旁边的黑发女性，月读·京。
　　视线一对上，京就皱起眉头直瞪向她这边。
　　……京应该知道自己的战斗能力比不上我才对。
　　虽然觉得无法理解，但是以战斗型自动人偶来说，却是令她欣赏的态度。
　　然而盖吉司并没有把那份好感形诸于外，对茉伊拉1st说：
　　「——你刚刚所说的话，是指那个月读·京要对你的行动负责任吗?」
　　「不。」
　　茉伊拉1st马上一口否定，使得京慌张地转头看向她。但是在京以抗议的表情想要开口说些什么以前，茉伊拉1st已经笑着把话说出口了：
　　「我的判断是出于自我意志，我是自愿协助京殿下——为了我自己。」
　　「……也就是说，你已经有特定的主人啰?几千年来一心三思寻找着服侍对象的茉伊拉长女，这就认了只相处过几天的女人当主人，是吗?」
　　「——是的。」
　　回答的表情是绝对的笑容。看到她的表情，盖吉司察觉到一件事。这代表制造出那个表情的机能已经常态化了吧。盖吉司思考着这个现象的理由——
　　……啊啊。
　　「茉伊拉1st，你已经处于与亚玻伦殿下的3rd—G不同的立场上了，是吗?」
　　在话声中，盖吉司从套装下摆抽出剑。
　　京反射式的动起来挡在茉伊拉1st前面，双手微张。
　　「混帐东西!你们是自己人吧!」
　　盖吉司皱起眉看着京。
　　「那又怎么样?迷失目标的机械不是报废掉、就是送到博物馆陈列展览，这是理所当然之事。还有，茉伊拉，为什么你没有挡在这个女人前面?如果你把她当成主人，保护她就该是你的职责了吧?」
　　「是的。但是……因为京殿下挡在我前面让我好开心。」
　　「自动人偶不存在开心这个判断。」
　　「——但是，可以利用赋予关联性的方式办到喔……自动人偶是机械，不过我现在明白，为了常伴主人身边，由主人好好爱护使用、引出新功能才是有意义的。然后只要把面露出笑容、或是确认主人存在的行为与『开心』赋予关联就可以了。」
　　不变的微笑在她脸上。
　　「然后不断如此累积下去，就会对主人信赖率上升、常保开心状态了吧。」
　　「也就是说，你刚刚抱住我是要因为信赖率计量表破表啰……」
　　「说、说好不提那个的啦!京殿下。」
　　茉伊拉1st的双手从后方搭在京的肩膀上这样说：
　　「好啦，现在换我了。十分感谢您的一片心意，京殿下，这就已经足够了——接下来由我对付她!」
　　盖吉司看到京说着「这样啊」退到一旁，然后以苦闷的表情看向这边。
　　「别用那种眼神看我。她都这样说了，我除了由着她还能怎样?」
　　「您羡慕吗?盖吉司大人。」
　　「我没有那类感情。而且，自从亚玻伦殿下在五年前醒来之后，就一直很爱护我们。我没有不满。」
　　「但是，亚玻伦殿下也没有给过我们任何回应——盖吉司大人难道不想解开施加在亚玻伦大人身上的咒缚吗?」
　　「别提那件事，茉伊拉1st!」
　　茉伊拉1st说的话让盖吉司反射式的一吼。但是——
　　「没用的，京殿下已经自己领会到亚玻伦殿下身上的谜了。」
　　心想着「不会吧」的盖吉司，听到眼前京的话声响起：
　　「堤丰和那架地底下的武神……与那个宝贝大少爷无法离开这里的事有关吧?」
　　京吸了口气，抓抓头。
　　「上午看到堤丰背部的时候，我在操纵室的控制盘上看到了一个名字……阿尔忒弥斯，上面写着这个名字。可是呢，在我心中认定是阿尔忒弥斯的那个家伙，怎么看都像是个孤魂野鬼，在这座建筑物中晃荡着。我不相信她那个样子能够操纵堤丰，而且——地底下那架武神也有控制盘，阿尔忒弥斯做为副驾驶留名在那里。」
　　「那又……怎么样?」
　　「我哪知啊，我的脑筋可没好到可以马上找出答案的地步……不过我却知道下面的武神与堤丰可以在阿尔忒弥斯这个名字上找到共通点。然后堤丰——有个古怪的地方。」
　　她环抱起双臂看向这边。
　　「在茉伊拉2nd被压扁的时候，我重新观察过堤丰才注意到的。今天呢，是在修理堤丰。修理的部位是额头与右臂……和昨天亚玻伦从山崖上掉下去时受伤的地方一样耶?这是怎么回事呢?」
　　这个问题的答案只有一个。
　　「——」
　　盖吉司动了。
　　危险，她的意识机能如此判断。3rd—G有秘密存在。
　　……为了3rd—G的存续，绝对需要保守的秘密!
　　一旦秘密公诸于世，由他们这些自动人偶服侍的3rd—G磐石就会摇摇欲坠。
　　「我就让你知道了解太多的人会有什么下场!」
　　攻击是直线式的雷霆一击。破风而去，划破昏暗夜色的一道银线直射向目标。
　　「！」
　　但是伴着攻击响起的声音并不是插肉断骨之声。
　　而是金属音。
　　然后盖吉司领悟到那是自己手中的剑齐中折断的声音。
　　为何会这样?这个疑问的答案就在眼前。
　　在她与京她们之间的地面上，插着一个东西。那个东西是——
　　「我的剑……」
　　一个粗豪的男性嗓音接续她的话：
　　「忘了吗?你对Low—G那帮人说过的吧?只要他们能够把这把剑插在他们心目中的基地所在位置，你就可以跟他们谈谈。」
　　身后传来两个动静。
　　「艾格伊奥……」
　　「有茉伊拉3rd也在的唷~」
　　「……你们这是想怎样?」
　　「那个啊，我才想问哩。」
　　回应盖吉司的人是京，她耸耸肩。
　　「怎么说，我大概也猜得出来那个宝贝大少爷死抱着什么东西不放……是那样没错吧?所以说到底是怎样?地底下的武神和堤丰，是靠什么力量束缚住那笨蛋的?」
　　「为什么有告诉你这种事的必要……」
　　「如果那是亚玻伦殿下也隐隐期望着的又如何呢?盖吉司大人。」
　　相对于皱起眉头说了声「什么?」的盖吉司，茉伊拉1st则点了点头。
　　「昨天我们看到久违的一幕·看到亚玻伦殿下对着京殿下大吼、展现出强烈感情波动的一幕。我们已经有多久没看过亚玻伦殿下，像那样在激动情绪的推动下释放感情了呢?算来……在五年前殿下醒来、离开堤丰后就没有了吧——而那正是我们在这五年中一直做不到的事。」
　　「让主人不悦地吼叫那种事，做不到才好!」
　　但是茉伊拉1st以平静的笑容说：
　　「很遗憾，盖吉司大人。亚玻伦殿下他啊，在跟京殿下吵过后……笑了喔。那并不是我们在这五年中所见的笑法，而是与3 rd—G尚未在概念战争中陷入苦战前相同的笑容……我是如此判断的。」
　　自动人偶不会说假话。既然如此——
　　……这就代表，亚玻伦殿下从这个女人身上回想起我们无法令他产生的感情吗?
　　「为什么你可以办得到那种事……能够从亚玻伦殿下身上引出笑容……」
　　被盖吉司这样一问，京也走上前来一步。
　　她皱着眉头，站在盖吉司面前，脖子向前倾。
　　「引出笑容?那是什么意思?」
　　「你没发现到?都已经和亚玻伦殿下争吵过、笑过了——我们都已经花了五年的时间，却还是无法得到亚玻伦殿下自然的笑容。虽然殿下总是面带笑容，但是我们却可以从他脸部肌肉的动作模式知道，那是没有活力、徒具型式的笑容。」
　　「那是因为你的服务太差劲吧?像是太多让人看了想皱眉头的服务，当然就笑不出来了吧?」
　　「那个，京殿下，那方面是我们的工作，所以……」
　　京对茉伊拉1st说「抱歉抱歉」，然后以抿着嘴角的一张脸又往盖吉司这边踏近。
　　距离已经拉得极近。要是她现在拔剑出手，周围的其他人根本来不及阻止。但是在那样做之前，她还有想要知道的事。
　　「我问你，人类……亚玻伦殿下为何能够得到表情?」
　　「那很简单啊——一定是因为被接连好几下头槌打到脑袋接错线了。」
　　「——你!」
　　就在她手伸向背后探入套装下摆时。
　　盖吉司的视觉确认到京已经做出身子后仰的姿势。紧接着——
　　「你也欠槌!」
　　一记头槌直砸向她额头。
　　完全出乎意料的一击。由于尚未切换到战斗用机动模式，因此只能靠肌肤的防护皮膜与骨骼挡下这一击。不过光靠防护皮膜无法完全吸收掉震动——
　　「……!」
　　人工头脑受到的震动，让她的意识做出危险这个判断。因为受到震动扰乱，头脑所下的命令无法顺利传达到全身的神经系统，产生暂时性的断线现象。虽然只断了一瞬间，但是在那刹那间，她全身都动弹不得。
　　膝盖像整个软掉般的弯下去。
　　在下一个瞬间，全身的线路又接上了，视觉、听觉、触觉全都恢复了，但是——
　　「啊……」
　　她的后颈已经被京按住，然后京用空着的那只左手按住自己额头。
　　「挨了好几下这玩意还笑得出来的那个宝贝大少爷也算是号大人物——告诉我吧，盖吉司，那个宝贝大少爷的秘密是什么?」
　　「为何……为何你会在意那种事?」
　　「也没有什么了不起的理由啦。」
　　京略微转开了视线，跟着就因为从一旁探头过来张望的茉伊拉1st而慌张起来。
　　「啊，没啦，什么都没有。就是说……苴（实算有啦……那个啊……」
　　「是哪个呢?」
　　「啊……就是那个宝贝大少爷眼睛的颜色吧?黄色。那个堤丰的眼睛有时候也会是那个颜色，对吧?」
　　「……啊，对。虽然都是很短的时间。」
　　盖吉司这样一说，京就表露出一个态度。
　　如释重负的态度。肩头垂下，吐了口气，然后看着大家。
　　「听好了，不准告诉别人喔?我啊，要坦白说的话，虽然我也不太清楚是为什么，不过我有种感觉，那个眼珠的颜色对我来说可能是非常重要的。」
　　「什么意思?如果眼珠想要颜色，给瞳孔调色——呜哇!大姐好狠！！」
　　目送着茉伊拉3rd被拖走以后，京又看向盖吉司。
　　她先说了声「那个啊」当开场白。
　　「那个宝贝大少爷的眼睛，原本就一直都是那样的吗?那种……无力的眼神。」
　　「不，是在3rd—G陷入苦战，大家开始武神化——变得只剩亚玻伦殿下一个人之后。」
　　「这样啊……那在之前是怎么样的?我是说那个笨蛋。」
　　「是位强大的人。温柔、有王者资质的人。但是……那样的殿下却中途殡落了。」
　　「为什么?」
　　「因为被杀了。被叛徒的女儿、以及你们G的人……下面的武神就是当时的遗物。」
　　「乱七八糟，谁听得懂啊……亚玻伦被杀了?那个笨蛋不是活得好好的吗?」
　　盖吉司没有回应。京又说了声「不过」。
　　「……也就是说，那就是咒缚了吧?他因为某种力量活下来，同时也被那种力量困住?被某种操纵着堤丰，让那个笨蛋无法离开这里的力量困住!」
　　那会是——
　　「阿尔忒弥斯吗！？」
　　在京喊出这个名字的瞬间，一个声音传来。也可以说是大气震动般的一种低吟声。
　　「机库的门……」
　　盖吉司顺着艾格伊奥的话声转过头看去，看到东边的森林被照得亮了起来。机库之门正在开启，然后从光中现身的是——
　　「阿尔忒弥斯!」
　　就跟京叫出来的一样，一个发光的女性走到外面来。
　　她宛如慢舞般缓缓转动着身子，飘浮在机库前的草丛上。
　　以一脸泫然欲泣的表情，双臂抱住自己身子，发丝随风摇荡，然后仰望着天空。
　　在那里有着月亮。
　　阿尔忒弥斯张口。形似呐喊、形似悲鸣。但发出声音的是——
　　响亮的悲鸣声从机库中响起，白色的巨大身躯像是在追逐着那个声音而出般现身。
　　是堤丰。
　　在屏气凝神的众人面前，堤丰在阿尔忒弥斯身后站定。
　　有着六片翅膀的白色武神把手伸向阿尔忒弥斯，用手掌托起她。
　　看着天空的巨人，眼睛是蓝白色的。它用那对眼睛仰望浮着月亮的夜空。
　　堤丰让阿尔忒弥斯来到它肩上，更进一步的咆哮。
　　「———！」
　　在钢铁的沉重声音中，白色的巨大身躯往空中飞起。
　　跟着当头砸下的是爆音与爆风。
　　声势汹汹的狂风让盖吉司以手遮眼。不过她还是看到了，在风中手仍然按在她后颈上的京仰望着夜空。
　　在片片杂草被风卷起飞舞的天空中，现在已经只看得到月亮而已了。
　　京张口：
　　「亚玻伦现在在那架堤丰里面吗?」
　　盖吉司需要几秒钟的时间，才判断出这个在风中发出的问题是针对自己发问的。
　　但是在她还没有来得及回答以前，京的问题又来了：
　　「他在那上面吧?盖吉司。」
　　「为何?」
　　「什么为何?你在说什么?现在是在鸡同鸭讲就对了?」
　　「谁理你啊。回答我，人类——为何你会那么重视堤丰?」
　　京「啊啊」一声，一面仰望夜空一面咕哝着：
　　「——我以前也是很强的喔，和亚玻伦一样强吧。然后我最近才知道——其实我以前也有以前的弱，现在也有现在的强。让我察觉到这点的起跑点，就是它那眼珠的颜色啰。」
　　京又是「啊啊」一声点点头。说着「原来是这么回事啊」，手放开盖古司的后颈。
　　「所以我才那么在意那对眼睛——想知道有没有能够帮上忙的地方，反正是没事找事啦。」
　　「——」
　　盖吉司有种想法。
　　……直（不甘心。
　　就跟茉伊拉1st说的一样，京说的话正在为她自己的希望赋予关联性。
　　虽然不知道京本身有没有察觉到，不过她对亚玻伦的评价，与她对自己做出的评价定位在同一处。
　　那就等于表示京与亚玻伦有对等之处。
　　「人与人之间的远近，与G、或是来往时间长短什么的都没有关系是吗……?京，你……」
　　这个问题并没有让京转回视线，所以盖吉司也站了起来。站到京身旁，与她并肩而立——
　　「走吧。」
　　「怎么突然冒出这句?走去哪里啊笨蛋。」
　　「去追堤丰。反正当堤丰失控的时候，制止它本来就是我们百臂巨人的职责。就顺便也把一切向你公开吧，所以跟我们走。然后——」
　　盖吉司点点头。
　　「如果到时候你还是想设法帮忙，我就相信你吧!」
　　●
　　黑发在月光下舞动着。
　　令黑色舞动起来的，是身穿白色泳装戏水的一名少女。
　　她用手拨着及膝拍来的海浪，缓缓转动身子与浪花嬉戏。一头黑发随着她的动作晃动，化为影子的飞沬挂在包住她胸部与下腹处的白色布料以及肌肤上。
　　然后她发出的声音是蕴含着讶异与喜悦的声音：
　　「啊哈——果然到晚上以后水底就好冷呢，佐山同学。」
　　在转头望去的视线另一头，有着一位坐在沙滩上的少年，佐山。
　　把貘放在头上的他旁边，凌乱地堆着新庄脱下来的衣服。
　　他以屈起一膝而坐的姿势看着新庄这边。
　　「海边好玩吗?新庄同学。」
　　「嗯，来对了。」
　　新庄往水中倒下。但是在背部撞上水面以前，一个浪头已经抢先兜头打下，让她沉入意料之外的冰冷与海水压力之中。
　　「——哇!」
　　她连忙站了起来，把有些湿的头发往上拨。
　　好丢脸啊，她一面这样想，一面看向佐山那边。为了展现肢体般微微张开双手。
　　「……我穿这样适合吗?不过我自己觉得都是白色的，和装甲服以及内衣应该没两样吧。」
　　「放心吧新庄同学，因为泳装在分类上已经是另一种类型了——很适合。」
　　「要是你没有加上奇怪的注释，我就会开心至极了……」
　　新庄感到有些困扰似的微抱住自己身体。会感到有些冷，是因为泡过水的关系。
　　……泡在水里面反而不会觉得冷……
　　真是不可思议，在这样的想法中，她以手掬波，破碎的水交缠在她手上。
　　「波浪给我一种超级不可思议的感觉呢，佐山同学……它的原理是什么呢?」
　　「是潮流或风推动水，不断重复那个过程，形成连绵不断的波浪。」
　　「意外地缺乏情调的说法耶……」
　　但是比起他所说的内容，马上就给了回答这件事本身更让新庄会心一笑。
　　那个笑容引来佐山的发问。他一面把貘的脖子以下埋入沙滩中一面问：
　　「我说了什么奇怪的话吗?」
　　「没有。只是觉得要说起来，佐山同学就是这种人呢。」
　　「我只会对新庄同学这样大张旗鼓的回应。」
　　「谢谢……可是，不可以只对我这样喔。」
　　新庄眯起眼睛说道：
　　「我要说些不是出自于本心的话啰——就算我不在了，我希望佐山同学还是要继续全龙交涉、继续大放厥词，不然我会不高兴的。」
　　「乌鸦嘴……这种话最好少说。」
　　
　　[[IMG,95e93777eb9fb67228adaafd486c5728,400,600,57210]]
　　
　　「为什么?1st—G应该并没有言语会成真的言灵概念吧?」
　　「可是我的母亲却在说过要去见重要的人以后，就自己一个人跑去找那个人了。」
　　沐浴在月光下的他，脸色看来发白。
　　但是新庄的眼睛在看的却是佐山按上左胸的右手。
　　……啊!
　　新庄领悟到自己的话往她没有预料到的方向走去了。
　　她连忙走向佐山的方向。为了在月光下握起他的手，彼此凝视着对方的脸；为了在说话以前，先行避免彼此会错意。
　　但是被波浪冲刷的水下沙滩很难走，退回大海的浪潮又拖慢她的脚步。
　　她还没走过去，佐山的话已经来了：
　　「……自动人偶的四号，也定义了自己的死亡条件，在达成条件时死去。」
　　手一直按在左胸上的佐山低语：
　　「明明就没有什么言灵的概念。」
　　「那是——」
　　错的啦，新庄隔着浪水想要这样说。虽然她不知道佐山母亲的状况，但是在四号这件事情上，佐山的想法——
　　「一定是错的啦。佐山同学，不可以自己一个人把什么事都扛……啊!」
　　往后退的海水掏空脚下，新庄往前一摔。
　　虽然水深才及膝而已，但是她却因为打来的海水整个沉到水中。陷在水底的手指、手肘、膝头周围带着温意的水与沙往屁股的方向流走，有种痒痒的感觉。
　　她连忙直起身子，坐在水下的沙中。
　　「——哈!」
　　吐出进入口中的海水。虽然眼睛也进了水，但是用手去擦也没有意义。在甩发两三次弄得水花四溅时，新的浪头又从腰部位置往后退去。
　　然后在抬起脸，打开眼帘的时候。
　　新庄这才发现佐山正站在她身前。
　　……啊!
　　她抬头看向穿着鞋子人海，小腿没入水中的佐山。他一如平时面无表情，把貘放在头上。
　　「你没事吧，新庄同学。沙滩上也有碎石与贝壳，有没有哪里割伤了?」
　　「我、我是没事，可是佐山同学，你的裤子和鞋子……」
　　「不用管那些。」
　　他微吸了口气。
　　「我才刚说完奇怪的话，要是你这就出了什么事，那才糟糕。」
　　新庄领悟到他话中的意思。
　　……对佐山同学来说，他母亲与四号的存在是很巨大的吧。
　　就算叫他别再想那些了，想来他也不可能马上办得到。
　　所以新庄伸出手。伸向他那总是按向左胸的右手。
　　抓住后，轻轻地拉过来。
　　「我们要一直在一起喔。」
　　在反应到来前，需要用掉几秒钟的时间。不过，佐山确实是点了点头。
　　他面无表情的一张脸变成带着浅笑，这样说道：
　　「只说一次，就只能够把刚刚说的话抵销掉而已喔?新庄同学。」
　　「那、那我就说两次啰——我们要一直在一起。有必要的话，要我说三次、四次都行。」
　　佐山点点头说了声「这样啊」，牵着她的手把她拉起来。
　　他打量着她湿漉漉身体的动作，应该是在检查她有没有受伤吧。她在感谢的心情中向背后看去。
　　位于那里的是冈山之光。如果佐山说的没错，那么更后面的就是濑户大桥之光，然后点点相连的灯光应该还会绵延到更远、更远的地方吧。
　　「……佐山同学的父母，也曾经从关西大地震中守护过那个城市的灯光吧?」
　　「与其说是守护，不如说是遗留下来吧。或者也有可能是甚至连那点都办不到。」
　　佐山一面缓缓地呼吸，一面也看向她所注视的方向。
　　「只能肯定我父母确实是IAI的人，似乎也是UCAT的人。老实说，我对于自己几乎想不起当时的事感到很不满。是因为当时出了太多事，让我有很强的抗拒感吧。不过……记得父亲跟祖父不同，是个斯文人。」
　　「…………」
　　「一九九五年的关西大地震是一切的分界。」
　　然后佐山继续说下去：
　　「根据老人家的说法，震央是在巴别塔。注入这个世界一切负面概念的遗迹之塔。那一晚，我父母在召集令下前去救灾，只有父亲没回来。母亲只说父亲被二次灾难波及。实际上……其实并不知道当时发生了什么事。」
　　「……咦?」
　　当她一对佐山所说的话表示疑问，他就点了点头。
　　「白天时我说过的吧?关于关西大地震的事还有许多未解之谜。我所说的就是这个意思……关西大地震的原因已经弄清楚了——但是，负面概念活性化的原因是什么就还是个谜。」
　　「那、那会不会是碰巧，或是发生过什么我们还不知道的事呢?」
　　「是的，比方说『军队』或是其前身的组织曾经介入其中之类的。」
　　●
　　佐山的话让新庄倒抽了一口气。
　　……有「军队」或是类似的组织介入?
　　如果负面概念的活性化是某些组织人为造成的——
　　「……那就是说，是对立的组织使负面概念活性化，目的则可能是要消灭这个Low—G?」
　　当时在那里应该曾经有过战斗，然后负面概念没有完全活性化就表示——
　　「是佐山同学的父亲他们阻止了那件事?」
　　「无法确定，情报还不够——就算真的有那样的组织存在、曾经有过战斗、在巴别塔周围发生过什么事，但是——」
　　「但是?」
　　「我就提供一个有趣的情报吧。我的父亲在最后那晚说要去IAI工作，跟母亲一起出门，然后在天还没亮时因为地震出动后就那样过世——也就是说在那天晚上，我的父母在大地震发生前就被召集到UCAT去了。」
　　他吸了口气，右手按上左胸。
　　「我很想查查纪录……看看死在二次灾害中的那些人，在UCAT从事的是什么工作。如果他们都是些具有实战能力的人，那么他们在地震发生前不久就被召集起来的理由会是什么呢?当然，也是有碰巧他们全都值夜班的可能就是。」
　　「这只是……推测吧。难不成十年前UCAT和反对势力曾经有过决战?」
　　他「嗯」一声垂下眼这样说：
　　「果然还是情报不足。无论是要肯定这个说法、还是否定的——而且话说回来，要是这个推测是正确的，那就没有比这件事更加屈辱的事了。」
　　「为什么是屈辱?」
　　这个问题让他睁大了眼睛看着她，以认真的口气说：
　　「因为那样一来，我从事全龙交涉，就会变成是在帮决战时没能完全阻止负面概念活性化的父母擦屁股。而且，如果真有那场决战，也就等于真有企图消灭L。w—G的人存在——我就是想要用交涉让那些人屈服。」
　　「……听起来像是脑袋在往追求某种过激的方向走去耶。」
　　「嗯。只是，这是推测啊，新庄同学·我们接下来要探究的就是真相了。我希望能够避免发生被妄想掳获，在目睹真相时却大失所望的状况。这是因为我很清楚，虽然世界是我的东西，但是摆在那里的真相却未必会如我所愿——所以我才更想让它们照我的心意行事。」
　　他叹了一口气。
　　「不管怎样……父亲依然是在我不知道发生什么事的状况下过世，母亲在那之后变得闷闷不乐。」
　　新庄盯着说出这几句话的佐山。
　　佐山的视线正好也在这时候垂下，原本望着大海另一头灯光的眼睛收回这边。
　　所以新庄的视线与他对上。她的心中只有一个想法，不管佐山要面对的是什么样的过去——
　　……我都会陪在他身边的。
　　「嗯，没问题的……因为我会看好佐山同学，就像佐山同学会看好我一样，我会努力的。」
　　她并没有把「努力到不输给你母亲他们的程度」这话说出口。所以新庄对着眼前那张面无表情的脸，另外找话说。以他现在的情绪，已经不会再吐露更多了——
　　「如果你哪一天想说，要说给我听喔?把你的事……」
　　佐山确实是做了个微微躬身示意的动作，然后毫无犹疑地把手揽到新庄身后。在湿漉漉的背部肌肤被衬衫布料染得更湿的触感中，她的心跳加快。
　　「啊，佐山同学……!我身体是湿的耶!」
　　「你不是要一直跟我在一起吗?」
　　在她还来不及回答以前，他的唇已经贴在她额头上。过了一会儿以后，他伸舌舔着她的额，双唇向下移。
　　把垂眸的眼下、口中的海水拭去，而且没有不舒服的感觉。
　　在「呼」地吐了口气后，佐山这样说：
　　「……今天的新庄同学是有着野性味道的咸味呢，还有穿的是沾水后透明的料子也棒极了。」
　　「不要用奇怪的词汇来形容啦……还有透明是怎么回事啊!」
　　她连忙在他的臂弯中把身子后仰看向胸部。
　　事实是明摆着的。在双脸已经通红的她正前方，佐山「唔」了一声：
　　「在穿白色泳装的时候需要多花些心思处理……难道你不知道?」
　　「完全不知道，而、而且风见学姐也没告诉我啊!」
　　「因为那个女人穿的是潜水衣那种绝对不会透明的料子，还有……」
　　不吉利的前奏到来。她歪起了头表示疑问，佐山则看向沙滩那边她脱下的那堆衣服。
　　「新庄同学，虽然现在说也没用了，不过你有带替换的内衣来吗?」
　　「咦?因为我就把这个当内衣了……」
　　新庄「啊」地大叫一声。
　　「要是直接披上外衣，马上就会有一件外衣跟着脏掉了……那是我在晚餐前才换上的耶。」
　　「其实你就算把泳装全脱光直接穿上外衣，我想也没人会怪你的。」
　　「那样会有种空荡荡的感觉，我才不要呢。」
　　「说得也是。那么，就穿上我早料到可能会有这种事所以帮新庄同学准备好的内衣吧。」
　　「你是从哪里偷来的啊！！」
　　她一看到像变魔术般从口袋里拿出来的内衣就大叫起来，而佐山左右摆动起他的头。
　　「不是偷的，是买的喔。准备送给新庄同学的。」
　　「算了，我基于好奇心问一下好了，在哪买的……?」
　　「UCAT的批发贩卖部。』
　　UCAT地上三楼是购物中心。新庄想像着佐山在那里的女性内衣卖场，承受着女性顾客与职员视线摊开内衣的画面。当然，头上顶着貘。
　　……完全没有不对的感觉。
　　「讨厌的想像还是适可而止，不要追究下去了。不过，你居然会知道我的尺寸?」
　　「哈哈哈很简单啊，因为我平时没事就在抱新庄同学嘛。只要使用祖父亲自传授的方法，利用抚摸拥抱不同的店头模特儿抓到的感觉，倒推出尺寸便可。虽然花了不少时间，不过在想要不先问对方尺寸就送礼的情形下，这是最好的方法。」
　　新庄心想，绝对不能和这个男人一起走在UCAT三楼。
　　不过当事人佐山则搂住她的肩膀。
　　「好了，等回去沙滩的时候，我就把这个送给你。我会用手把新庄同学的身体擦乾，再亲手帮你穿上的。」
　　「我听不懂你在说什么啦!用手擦乾是什么?还有帮我穿又是怎样?」
　　「因为送礼物后也要负起责任到最后，不然你还想得出其它方法吗?」
　　「……嗯，我在想用什么方法勒死你会比较好。」
　　佐山「哈哈哈」轻笑出声。
　　「今晚的新庄同学是个非常怪、怪得让人欣慰的人喔。」
　　他想了想，然后露出正经的表情。
　　「——也是个让人非常想侵犯的人，新庄同学。」
　　「佐山同学，还记得我今天白天时说的话吗……?」
　　勒死他。正好现在所穿的泳装上有绳子，要不要拿来用呢?她在心里想着这样的事。
　　跟着突然传来一个声音。从帐篷所在的方向那里传来风见的声音：
　　「佐山!新庄!事情有点严重了耶!你们没在做色色的事吧！？」
　　「哈哈哈，才正要开始啦风见，要看吗咕啊!」
　　「我、我们什么都没做喔!对了，出了什么事！？」
　　在沙滩的尽头处，从黑暗之中，响起风见带着焦虑味道的声音：
　　「那个啊——美影不见了啦!」
　　「美影姐！？」
　　从沙滩旁林中奔出的是手上拿着双筒望远镜的飞场与出云。出云他——
　　「这事可严重了耶!」
　　「你们的问题才严重吧!」
　　大叫了一声「不」的人是飞场，他看向连忙抱住身体遮起来的新庄这边——
　　「为、为什么男生的新庄学长会是女生啊！？」
　　被人从正面这样问实在教人困扰，新庄思索着该如何回答这个问题。
　　「这个啊，那个，说来就话长了耶。」
　　「新庄学长该不会是去过摩洛哥之类的地方稍微改造了一下……」
　　啊啊，会往那个方向想也是难怪的，就在她这样想的时候，佐山为了遮住她的身体，往她跟前一站。他先是看了她一下才开口：
　　「为了解开误会，还是简单解释一下比较好吧——飞场少年，你听好了!」
　　「啊，是，有什么事吗?」
　　佐山说道：
　　「新庄同学也有个人性的嗜好，你要多加体谅。」
　　「那不叫解开误会吧！！」
　　新庄从佐山身后一踢大叫：
　　「得快去找美影小姐才行!」