　　即使我走了，你也绝对不是孤单一人。
　　就算我死了，也希望你能永远记住，
　　我曾经如此重视你。
　　「我看你干脆结扎好了。」麻子说。
　　「不要。」我答。
　　我和麻子在客厅无所事事，度过悠闲的春日午后。
　　「因为，你前阵子又在公园跟正妹搭讪呀。」
　　唔，被你逮到啦？可是麻子，你误会了，不是我搭讪别人，而是别人搭讪我啊。
　　我的女人缘非常好。不，坦白说，其实不分男女老幼肤色种族，大家都爱我，这点你也心知肚明吧？
　　所以，我希望你不要因为我跟别的女孩要好，就打翻醋坛子。桃花旺盛又不是我的错，谁教我英俊帅气高大威猛心地善良人见人爱，这是天意啊。
　　要恨，就恨把我造成万人迷的上帝吧。对了，要扎就扎上帝，别扎我啊。好嘛，麻子，就这么做吧！请你行行好，别再拿结扎这种恐怖的话来吓我了。
　　说到底，你根本一点也不需要吃醋嘛。我的身心都是你一个人的，枉费我每天费尽唇舌向你表明心意，为什么你就是不肯相信我呢？不过，我也喜欢你这种多疑的个性。
　　我将上述想法全凝聚在眼里，含情脉脉地注视麻子。
　　「你干嘛一脸蠢样？」她轻拍我的头。
　　害什么羞嘛，麻子，你真可爱啊。我席地而坐，悄悄将下巴靠在坐在沙发看电视的麻子膝上。
　　窗外的樱花花瓣随风轻舞，温湿的土壤味、嫩芽逐渐滋长的声响，似乎也飘进了房里。
　　「春天啊——」我喃喃道。麻子置若罔闻，埋头看着八卦节目。
　　「春太你看，有很多艺人都结扎啦。」
　　这话题还没结束啊？
　　某知名古装剧演员花心成性，他老婆对此头痛不已，于是建议他去结扎。麻子就是看了这次特辑，才会突然将歪脑筋动到我身上。
　　稍瞥一下荧幕，只见熟悉的综艺节目主持人手持「结扎艺人一览」图卡，一边向观众解说。
　　「我又不是艺人，没差啦。」
　　我也知道这答案没什么说服力，但还是撂下此话，从麻子身旁起身。说起来，麻子不也很花心吗？我走过电视前，站在窗边，顿时悲从中来。
　　没错，花心的人是麻子才对。我只是对向我搭话的女孩报之以礼，她就大发雷霆，结果自己却光明正大带别的男人回家。这也是我的家耶。
　　希望她能稍微想想我所受到的打击。麻子首次带男人回家的那一晚，我可是伤心得食不下咽呢。（不过隔天早上肚子太饿，所以又正常进食了。）
　　不仅如此，麻子还在惊讶得说不出话的我面前和那个男人卿卿我我。那个男人……叫什么名字去了？对了，他叫米仓健吾。可恶，光想到他就一肚子火。瞧他一脸痴呆，那种男人到底哪里好？我跑得比较快、比较健壮，毛发也比他茂密！米仓那家伙啊，以后是秃定了。他现在故意用浏海盖住额头，但其实发线肯定一天比一天高。不知道麻子会不会察觉这点？
　　总而言之，米仓那家伙应该学一下什么叫「自知之明」。明知麻子有我这个男人，却还动不动跑来我们家。算了，谁教麻子这么正，同样身为男人，我知道不可能抗拒得了她的诱惑。但你脸皮真的超级厚耶，米仓！
　　你们俩同床共枕，也不想想我在客厅多少次泪湿毛毯，求求你们，别再考验我的心了！我究竟呐喊了多少次？我那颗纤细的心，早已遍体鳞伤。
　　可是，现在我已经决定尽量睁一只眼，闭一只眼。
　　因为，我知道麻子最爱的是我。给我等着瞧，米仓！迟钝的你一定不会发现，其实麻子只是跟你玩玩罢了。
　　令人生气的是，那天早上米仓离去时，麻子的皮肤竟然变得红润光滑。
　　「你别这么生气嘛，春太。」麻子说着，悄悄抱住睡在客厅以一不抗议的我。「春太在我心目中，可是任何人都比不上呢。」
　　「真的吗？任何人都比不上吗？」
　　「我最爱你了，春太。」
　　啊，麻子！我也是，我也最爱麻子！
　　既然麻子的挚爱是我，那就没什么好气了。我相信麻子的话，就算麻子偶尔偷吃发色奇怪的男人，我也要展现宽阔的胸襟。有什么办法，谁教我爱她呢？爱，会让自己原谅对方的一切。我真是坚强啊。
　　啊，花瓣又随风扬起，院子里的樱花已然盛开。
　　「春天啊——」
　　我的郁闷一扫而空。今天米仓那个碍眼的家伙没来，因为麻子没打扫家里时，那家伙是不会来的。难得能跟麻子朝夕相处，我决定不胡思乱想了。
　　「一年当中，我最喜欢春天。毕竟春天也是我跟麻子相识的季节。」
　　语毕我回头一望，麻子也来到窗边。她站在我身旁默默眺望庭院。我知道麻子想起了和我相遇的情景，偶尔，我俩的心灵会异常相通。
　　每当这种时候，我总觉得很幸福。
　　三年前的春天，麻子主动对瘫坐在路边的我搭话。那天的阳光就像今天一样温暖，繁樱盛开。
　　「你在这里干嘛？」
　　麻子在路边不假思索蹲下，端详我的脸。「肚子饿了吗？」
　　连走好几天路，没饭吃、没地方睡觉的我，连回答的力气也没有。但是，麻子的眼神实在过于温柔，我不忍心无视她，便勉强挤出一个字：「嗯。」
　　「这样啊，那你要不要来我家？」
　　我听错了吗？喂喂，你能不能稍微有点戒心？虽然我现在又饿又累、连站都站不稳，但好歹也是个男生耶。
　　现在想想，麻子轻易带男人进家门，大概是她的天性吧？她人那么好，肯定无法对人见死不救；我看那个米仓，八成也是倒在路边被她捡回来的。
　　捡我就算了，捡米仓那种家伙干嘛咧？不能当滥好人啊。不过这也是麻子的优点就是了。
　　「来吧。」麻子对陌生的我伸出手。怎么办，要去吗？正当我犹豫不决时——
　　「你无家可归吧？」
　　麻子微微一笑，率先起身往前走。待走了数步，她又回头对我招手道：「过来。」
　　风迎面吹来，麻子的香味弄得我鼻子痒痒的。这味道仿佛阳光下的蒲公英般干燥香甜，闻起来既可靠又温暖。
　　于是，我决定跟着麻子回家。
　　麻子独自住在一栋小小的楼房里。
　　「我父母都死了，所以这里只有我一个人。你想待多久都没关系。」麻子说。
　　麻子的父母微笑着变成一张快照，躺在客厅的五斗柜里。偶尔麻子在五斗柜找东西时，会顺便把那张照片拿出来缅怀。
　　但是很快地，照片又会物归原处。
　　除此之外，整个家没有半点麻子父母的痕迹，连生前用过的餐具、衣物、气息都没有留下。
　　麻子真的变成一个人住了。
　　这儿有个小院子，麻子也会做好吃的饭给我吃，有时还会跟我一起洗澡，因此我非常喜欢这个家。经过一个月，我对麻子的喜欢已经远超过这个家及所有事物，于是决定哪儿也不去了。
　　所以，当麻子若无其事地问我：「想不想永远待在这儿？」我真的很开心。
　　「这个嘛，也没什么不好啦。」
　　「那你就需要一个名字罗。」
　　「你喜欢怎么叫，就怎么叫吧。」
　　「嗯——」
　　麻子思索半晌。「春太。你觉得春太怎么样？」她说。
　　「不赖。」我答。
　　其实我很喜欢那个名字，但竟然说什么「不赖」，当年的我真是青涩啊。嗯嗯。
　　从此之后，麻子跟我便开开心心住在一起。
　　「好漂亮喔。」麻子望着院子说道。
　　「好漂亮喔。」我望着麻子的侧脸说道。你真是迷死人了，麻子。经过三年，你的脸不仅百看不厌，而且我觉得你越来越漂亮了。
　　麻子，你想怎样就怎样吧。啊，不过千万别叫我结扎喔，除此之外，你想干嘛都可以。我不在意你叫别的男人来家里，也不在意你吃别的女人的飞醋，一切全由你作主。
　　来，尽管背叛我吧。
　　无论你如何对待我，我对你的心意永远不会改变。
　　麻子在家里做设计工作。她工作时，我会尽量不去吵她。
　　我不清楚她设计的详细内容，因为——
　　「谁教春太每次一看到，就兴奋得不得了。」
　　她不好意思把作品拿给我看。什么嘛，麻子好小气喔。看了漂亮的东西，不兴奋才奇怪呢。
　　根据迄今见过的几件作品跟状况推断，麻子主要应该是设计书本吧。
　　麻子的工作室在二楼，那儿罗列着好多资料书籍跟杂志。我很喜欢蒙上灰尘的纸味，闻起来令人心情平静。
　　麻子埋首于那些东西之中，几乎每天都坐在电脑前。有时她会亲手剪贴、画画，有时也会带着相机出门拍照。
　　麻子很喜欢创作。
　　「麻子，该开饭了吧？」我从门口探向房内。
　　「哎呀，春太，你饿了吗？」
　　如果她愿意回头看着我，那表示工作进行得很顺利。可是，假如我上楼后正犹豫着该不该走到门口，她就莫名其妙凶我：「春太吵死了，很烦耶！」此时最好「三十六计、走为上策」。刚起床的麻子与赶稿中的麻子是这世上最危险的猛兽，正所谓「君子不立危墙之下」啊。
　　不过，无论多么忙碌，麻子一定会在黄昏暂时停工，然后跟我到镇上悠闲散步，接着回家吃饭。
　　「你可以不必管我啊。」我说。
　　「不好意思，抽不出太多时间，但是至少一起吃顿饭吧。」她笑道。
　　哎唷真是的，这女孩多么善解人意我真是上辈子烧好香啊！我的感动与心动冲到最高点，搞得自己好像为孙子感到欣慰的老爷爷一样。
　　昨天，麻子一整天都关在房里化为猛兽，不料晚上突然慌张地跑来客厅。
　　「怎么办！春太，今天是星期几？」
　　「咦？」我正想上床睡觉，所以脑袋不大清楚。「大概是星期五吧。」
　　「啊~星期五！那明天就是星期六，我完蛋了！」
　　麻子开始火速打扫客厅。她把我赶到一边，夜深了却仍开启吸尘器。
　　我讨厌吸尘器的声音，因为很像雷声，令我听了忍不住发抖。
　　当时的我也很想钻进毛毯，但我实在不想在麻子面前出糗，只好强装镇定。
　　我心里祈祷着「拜托快点关掉吧」，一边劝她：「喂，会吵到邻居啦。」
　　但是麻子完全不听劝，只是面色铁青、活像念经地咕哝着：「来不及了、来不及了。」
　　这种情况的麻子万万惹不得。算了，反正最近夜晚越来越暖和，我先去玄关避难吧。怎料我才移到玄关，麻子又随后追来，开始用力擦起玄关了。这下子，我知道是怎么回事了。
　　是米仓，米仓那家伙要来了。
　　受不了。那种家伙啊，光是给他进门他就该感谢得痛哭流涕、五体投地了，何必特地为他打扫迎门？
　　我闷不吭声地看着麻子的一举一动。她将玄关打扫得干干净净，接着又去扫厕所，完全没察觉到我在生闷气。
　　「春太，跟你说，明天傍晚米仓要来喔。」
　　「是喔，嗯哼。」
　　「因为我不小心说了：『我会做晚餐，过来一起吃吧！』」
　　「你干嘛说那种话啊！麻子，你该不会有什么把柄在他手上吧？」
　　即使如此，你也不必担心，麻子！米仓那种货色，只要我有心，马上叫他去见阎王。
　　「怎么办，我还没出门买菜呢。」
　　「给他吃泡面就好啦。」
　　「只能趁明天超市开门时冲去买了……可是，这样又会延误工作进度。」
　　麻子念念有词，一手拿着马桶刷猛然转身。
　　「春太！」
　　「干嘛啦。」
　　「明天米仓会来，你稍微陪他一下吧。」
　　「干嘛叫我陪他？才不要咧。」
　　「我会趁那段时间赶快结束工作，然后开始做晚餐。」
　　「欸，麻子！」
　　「拜托你罗！」
　　麻子完全把我的话当耳边风。放眼所及之处皆打扫完毕后，她匆匆步上二楼。
　　你也未免太残酷了吧。虽然不拘小节是麻子的众多优点之一，但哪有人这么粗枝大叶？我光是和米仓呼吸一样的空气，就会觉得肚子不舒服耶。
　　折腾一晚后天亮了，但今早麻子却多了黑眼圈。她一定是熬夜工作。既然工作这么忙，何不干脆叫米仓晚点来？想归想，不过经验告诉我：千万别对化为猛兽的麻子说些有的没的。
　　明明叫米仓傍晚来，他却四点就来了。
　　「欢迎你来，米仓。」
　　麻子笑盈盈地说道。洗澡化妆后，她的黑眼圈没那么明显了。
　　「会不会来得太早？」米仓说。
　　「早得要死！你干嘛来？」我说。
　　「不，哪儿的话。不过抱歉，请你稍等一下，我有个工作得先告一段落，马上就好。」
　　「如果你很忙，我就不打扰了……」
　　米仓担忧地看着麻子。
　　「好，说得好！给我滚。」
　　「你从刚才就很吵耶，春太。」
　　麻子生气地拍打我的背。干嘛啦，麻子，我可是为了你才提醒这个白目耶。
　　「上来吧，你可以边喝茶边看电视。」
　　「啊，不必麻烦啦。」
　　你真的不必麻烦了，麻子。可是，麻子却礼数周到地端出茶跟饼干，然后愧疚地跟他道歉，走上二楼——不过她临走前在厨房给了我独有的饼干。哼哼，米仓，麻子一定没给过你这种特别的饼干吧？这很好吃喔。
　　如此这般，我现在跟米仓待在客厅。其实我不想跟他共处一室，可是既然麻子给我饼干又恳求我，我只好两肋插刀啦。
　　米仓端坐在沙发上，我则背对着他躺在地上，假装在看电视。烦耶烦耶，气氛好尴尬喔！麻子，拜托你快点下来吧。
　　米仓窸窸窣窣摸索半天，然后小心翼翼地呼唤我。
　　「春太。」
　　「就凭你也敢直呼我名讳？」
　　「我带了伴手礼喔。」
　　什么，伴手礼？
　　「难得你挺机灵的嘛。什么东西？」
　　我抬头看着米仓。他所带来的是——喔，这不是零食吗！还有这股香味，这是我喜欢的牌子。
　　可是，嚼了不是很没面子吗？于是我又躺回去了。米仓踌躇半晌，接着从沙发起身悄悄走过来，跪在地上把零食递到我面前。
　　「来。」
　　喔，要给我是吧？不收白不收。
　　我接过零食，心想：「这若是米仓的骨头就好了，我一定要大口咬下去！」一边啃得咔咔作响。好吃！零食就是要吃这款才对味啊。想不到你挺懂事的嘛，米仓。
　　米仓径直坐在我身旁。
　　「干嘛啦，看什么看。」
　　「你好帅喔。」米仓斯文地说道。「看起来高大威猛，金色毛发柔顺有光泽，下盘也很稳健，腹部紧实。难怪麻子这么宝贝你。」
　　「还好啦。我跟一脸穷酸样的你不同，麻子可是每天都帮我梳理哩！超舒服的，你一定没享受过这种待遇吧？」
　　「而且你也对她忠心耿耿，总是陪在她身边，努力保护她。」
　　「那还用说？我可是麻子的挚爱呢。」
　　此言一出，米仓叹了口气。
　　嗯？乐天可说是这个不起眼的男人屈指可数的优点之一，但今天的米仓好像怪怪的。
　　我停止啃零食，站起身来。
　　「我看你好像无精打采的，你终于明白自己比不上我的超凡魅力了吗？」
　　「麻子平常怎么说我？」
　　「她说只是跟你玩玩啦。」
　　不过麻子人很好，所以不可能说得这么直接啦。
　　「最近我在想，麻子真的好能干。她工作能力强，又独自把一个家操持得这么好，而且还有你这个伴。」米仓又叹了口气。「我能成为麻子的支柱吗？像今天，我也给她添了一堆麻烦。」
　　「我说啊。」
　　我挺直腰杆坐好，视线几乎和垂头丧气、缩着身子坐在地上的米仓同高。「老实说，你根本什么屁忙都帮不上，可是麻子还是邀你来家里，这样就好啦，该偷笑了吧。」
　　米仓抬起头。
　　「你在安慰我？」
　　「你怎么又突然变得超级无敌乐观啊。」我尴尬地别开视线。「我的意思是，反正她只是偶尔对你略施小惠，不用想太多啦。」
　　米仓悄悄将手伸向我的背。
　　「我可以摸你吗？」
　　「你不是正在摸吗？」
　　「平常的麻子是什么模样？」
　　「我才不告诉你咧。」
　　我没好气地说道。米仓不置可否，陶醉地对着远方发呆。
　　「麻子坚强又开朗，而且又爱干净、又善良！你真幸福啊。」
　　给我等一下，米仓，你美化得太过头罗。
　　我跟麻子在一起的确很幸福，可是啊，她这人冒失得要命，而且发飙时那副疯狗样连我也招架不住，还会动不动失魂落魄地咕哝：「工作不顺利……」说得更白一点，她这女人连「整洁」两个字怎么写都不知道。
　　可是，这是秘密，是我跟麻子之间的秘密。
　　当晚，麻子煮了清蒸茄子、凉拌冬粉、蛋花汤跟煎饺，闻起来好香喔。可是麻子，你怎么可以做煎饺呢？
　　我是无所谓啦，我不在意你有大蒜味。可是一般女生亲手做料理给男人吃时，应该不会选什么煎饺吧？不过咧，这就表示米仓「不是什么重要的家伙」。
　　你要有自知之明啊，米仓。麻子的意思是「你这种货色配大蒜正好」，快醒醒吧。
　　然而，米仓却喜孜孜地在客厅桌上埋头包饺子。他用看起来活像满月的饺皮包住掺了一堆大蒜的馅料，这是在厨房准备蒸笼的麻子拜托他做的。
　　「我说你啊，麻子是在拐弯抹角告诉你『我根本没把你放在眼里』耶。」
　　我窥探米仓的手说道。忽然被甩一定会带给他很大的打击，这算是我小小的贴心。
　　「啊，不行啦春太，那还是生的呢。」
　　但是，米仓却讲些牛头不对马嘴的话，用手臂把我推开，其间还不忘用手指沾沾碗里的水，捏紧饺皮。
　　「麻子居然记得我说自己喜欢煎饺……」
　　这家伙没救了，满脑子都在开小花。反正他不久就会察觉真相，随他去吧。
　　麻子、我和米仓在客厅看着院子的樱花用餐。
　　麻子为我准备了特殊餐点——「牛肉块罐头」。麻子不常让我吃这个，我最喜欢这东西了。
　　米仓啊，你就吃你的蒜头吧，我可是吃牛肉呢，这就是有爱没爱的差别啦。
　　「这个周末，樱花季就结束了。」
　　米仓回去后，麻子坐在沙发上呢喃道。
　　「明年还会开花啦。」
　　我一如既往地将下巴靠在麻子的大腿，闭上眼睛。麻子缓缓抚摸我的头，将我引诱至梦乡。
　　我的兴趣是散步。
　　当然是跟麻子一起散步。每天早晚，我们都会边聊边在街上漫步。
　　天气晴朗、麻子又有空时，我们甚至会去邻近的大公园。那儿有广场，每个人都能自由自在地奔跑、翻滚、玩耍；麻子不大擅长跑步，所以总是在一旁笑着看我玩。
　　能自由活动筋骨固然好，但是来公园社交可真不轻松。
　　面对向我示好的女性，我必须委婉并坚定地拒绝道：
　　「我已经找到真命天女了，抱歉啊。」
　　毕竟醋坛子麻子可是正盯着我呢。哎呀，其实你不必监视我啊，我一定会拒绝的。正所谓好男不事二女嘛。
　　不只女人，不知怎的，连小鬼跟老人家都会围着我打转。这些家伙有可能被我突如其来的动作吓得跌倒，所以我一刻都不能松懈。
　　当他们赞美我：「好可爱喔~」、「好帅喔~」时，我也只能一动也不动地敷衍道：「还好啦。」、「毕竟身体不是白练的。」
　　当个万人迷也是很辛苦的耶。
　　我也有知性的一面，所以散步时也不忘收集各种资讯。我会日日留意镇上的味道是否有异、检查地上的失物，以及麻子周遭是否有危险发生。
　　下到傍晚的雨，现在停了。我大口吸入潮湿的夜晚柏油味。
　　嗯，今天镇上依然平安无事。
　　我尤其喜欢晚上散步。路上人车稀少，世界上仿佛只有我跟麻子，感觉好舒服。
　　好快乐喔——只要和麻子散步，即使是早已熟悉的道路，我也总是雀跃不已。
　　然而，今晚的麻子却有点闷闷不乐。
　　「麻子，你看，吐出来的气是白色的耶。」
　　她对我的话置若罔闻，只是垂着眼一径走着。
　　「……怎么了？」
　　很难得地，麻子今天出门了。我开心地送麻子出门，独自看家。麻子很依赖我，我知道正是因为我在，麻子才能安心出门。
　　麻子傍晚回来时，身上沾着米仓的气息。虽然我不喜欢她去见他，不过偶尔给他点甜头和麻子约约会也未尝不可啦，毕竟米仓前阵子给了我零食嘛。
　　我可是一天跟麻子约会两次呢，这点小事我不会放在心上的。
　　令我挂心的是，麻子回来后有点无精打采。尽管她一如往常地跟我说：「春太，我们去散步吧。」但不知怎的，看起来就是不对劲。
　　「有什么心事吗？」
　　我回头望向慢慢跟在后头的麻子。「夜路没什么好怕的啦，我会把坏人吓跑的。」
　　麻子闷不吭声。这下子，我真的不知该怎么办才好了；麻子有烦恼，但是我却猜不透她的心事。
　　我们进入散步路线中段的小小儿童公园。路灯照耀着铁格子与溜滑梯，夜晚的公园，连游乐设施看起来也有些冷清。
　　樱花全谢了。
　　麻子坐在长椅上，我则站在麻子面前，等待她向我吐露心事。
　　「气温又变冷了呢。春天的天气真是不稳定呀。」
　　「嗯，不过也快结束了，我感觉到绿叶发芽的气息。」
　　我皱皱鼻子。麻子望着我，忽然滚落豆大的泪珠。
　　「怎怎怎、怎么了，麻子！」
　　我大吃一惊。麻子以前从来没哭过。
　　「是不是哪里痛？还是米仓那家伙说了什么？」
　　尽管我拼命安慰她，她仍然不住低头颤抖。我双手搭着麻子的膝头，探出身子悄悄舔舐她的泪水，尝起来咸咸的，里头凝聚着麻子不知所措的心。
　　「怎么办，我该怎么回答才好？」麻子低语道。
　　「别哭嘛，麻子，你不是有我吗？对吧？」
　　麻子双手紧紧抱住我的背，我在她怀里磨蹭她的颈项。
　　喏，麻子，像这样抱在一起，就会变得很温暖罗。你根本不需要哭，因为有我在啊。我永远只关心你、为你着想，所以你笑一笑嘛。
　　麻子的心跳比我慢得多，那是因为我俩生命的速度不同。我觉得好难过、好哀伤；明明感受得到麻子的悲伤，却没能为她做些什么。
　　死米仓！我不知道你到底问了麻子什么，下次你来我们家，我绝对要把你揍得连你妈都认不出来！
　　那一天，我一早就不舒服。
　　我觉得有点想吐，肚子好痛。是感冒吗？大概睡一觉就好了吧？
　　在儿童公园静静哭泣的麻子，隔天早上已经恢复正常。她精神奕奕地工作，一个人时而欢笑、时而发怒，一刻也静不下来；可是，她也频频将父母的照片从五斗柜取出来缅怀，偶尔作势要打电话，却又叹口气作罢，这一切我都看在眼里。
　　嗯——现在果然不是睡觉的时候。我必须发挥自己的魅力，让麻子稍微舒缓心情才行。
　　想归想，但我的身体却不听控制。痛死了啦——肚子里简直像在刮暴风雨。
　　下到一楼准备吃饭的麻子，一见到瘫在客厅的我，倏地大叫：
　　「春太，你怎么了！」
　　我不能让麻子为我担心。
　　「没什么啦。」
　　我作势起身，脚却摇摇晃晃站不稳。麻子冲过来，四处检查我的身体。
　　「不舒服吗？哪里痛？怎么个痛法？」
　　「肚子有一点……」
　　「我带你去看兽医！」
　　麻子用毯子将我裹住，打算抱我起来。
　　「不行，麻子。住手啊。」
　　由于麻子整天坐着工作，所以腰部不好。她经常躺在客厅地板呻吟：「啊！腰好痛，」我一踩上去帮她踏踏，她就会开心地说：「好舒服喔。」
　　不是我自夸，身材高大威猛的我非常重，如果麻子抱我起来，肯定又会腰痛。
　　再说，抱着我要怎么去找兽医？麻子没有车啊。我身体强健，因此只有打针才需要去医院，可是那段路却得走二十分钟以上。那段路好远，好讨厌喔，可是讨价还价又会惹麻子生气，我只好乖乖听话。我每次都觉得好郁闷，为什么非得特地去医院活受罪，挨那支又痛又可怕的针？
　　不对，现在不是在谈打针。总而言之，假如让腰部不好的麻子抱我走那条讨厌的路，男子汉的面子往哪摆？
　　「我没事啦，你别逞强。」
　　我扭动身子，硬是不让她抱；尽管如此，麻子还是拼命想把我抱起来。我舔舔她的手。
　　「我只要躺着就没事了。」
　　「春太、春太，振作点！」
　　麻子泫然欲泣地摩挲我的身体。麻子好爱我喔，我真佩服自己。啊，我好幸福。
　　「牡丹花下死，做鬼也风流……」
　　我努力撑开一边沉重的眼皮，对麻子说道。哼，帅啊！
　　麻子依偎着我，「我不要你死啊，春太~」最后，她终于哭出来了。
　　糟糕糟糕，我怎么能惹心爱的麻子哭呢？可是，我的肚子真的痛得好夸张。
　　我会不会就这样真的死掉？可恶，麻子正在为某事烦恼，我哪能丢下她悠哉地去死啊。
　　门铃响了。客厅回荡着长长的尾音，麻子起初置若罔闻，但它不死心地连响好多次，她只好对我说：「等我一下，我马上回来，千万不可以动喔！」接着冲向玄关。
　　「来了，哪位！」
　　麻子的声音听来杀气腾腾。这种态度不好喔，麻子，搞不好对方是隔壁拿传阅板（注：日本的社区联络板，社区的最新讯息都会写在传阅板上，由家家户户自行传阅。）过来的泽木先生啊。对待邻居要和和气气……
　　「米仓！」麻子说。
　　什么？米仓？哼，你竟然还有脸来啊！我卯足力气起身，非把他轰出去不可。
　　麻子似乎已打开门，我听见米仓的声音。
　　「抱歉，突然来打扰。呃，我觉得自己前阵子可能太急了……」
　　「现在没空说这个！」麻子打断米仓。「春太、春太……」
　　「春太怎么了？」
　　麻子跟米仓的脚步声由远而近。你完蛋了，麻子，客厅超级脏乱耶，你敢让米仓看到这种景象吗？不好吧，麻子。
　　我本来想在客厅门口全力阻挡米仓入侵，但是脚不仅不听控制，甚至连站也站不稳，虚弱地倒在地上。麻子正巧目睹这一幕，惊呼一声冲到我身边。
　　「春太！」
　　「载去医院吧。我是跑业务时顺道过来的，公司的车停在外面。」
　　米仓一改平时傻楞楞的德性，手脚俐落地用毯子重新包住我，双手轻松抱起。
　　一世英名毁于一旦！我居然沦落到让米仓这家伙照顾我！
　　然而，我也无力抵抗。我被安置在后座，只能让麻子抚摸我的背，任由米仓开车前往医院。
　　呼！想不到一眨眼就好了。
　　医生逼我把药吞下去，解放完毕后，肚子顿时变得轻松无负担。
　　「谁教你乱捡东西吃！」麻子板起脸说道。「丢脸丢到家了！春太真是个贪吃鬼！」
　　真没面子。
　　「算了，没事就好嘛。」
　　不要讲得一副自己很懂的样子！米仓，你该不会只是稍微卖我人情，就跩起来了吧？
　　米仓将麻子和我送到家后，一溜烟返回公司，可是晚上又来了，说是要看看状况。你干嘛来啊？
　　「来，春太。别害羞，向米仓好好道谢。」
　　麻子步履轻盈地消失在厨房另一头。她一定是想为还没吃饭的米仓煮点什么。要来不会先吃饱再来啊？这家伙真的很厚脸皮耶。
　　米仓将散落一地的杂志跟换洗衣物客气地推到一边，腾出自己的座位。
　　「幸好你平安无事。」
　　他轻轻将手搭在躺着的我背上。
　　嗯，该怎么说呢，我的确欠这家伙人情。我抬眼望向米仓。
　　「谢啦。」
　　「万一你有个三长两短，麻子一定会很难过。下次别再乱捡东西吃罗。」
　　哪壶不开提哪壶，受不了。我不爽地别过头去。
　　「跟你说喔，春太。」米仓语气真挚地呼唤我。「我想结婚。」
　　「要结就结啊。」
　　「我跟麻子求婚了。」
　　「什么！」
　　我惊讶地站起身。米仓吓了一跳，赶紧缩回搭在我背上的手。
　　「你怎么啦？」
　　「我才想问你怎么了咧！什么跟麻子结婚，真搞不懂你是哪条筋接错线，才会这样痴心妄想。」
　　原来那一夜麻子在公园哭泣，不是因为米仓问了她什么难题，而是烦恼该如何回复他的求婚。真是大意不得！我知道这个二愣子不知天高地厚，但想不到他竟敢如此胆大妄为。早知道就该看紧他！
　　我在米仓面前来回踱步，对他晓以大义。
　　「你听好，我才是麻子心中的第一位；当然，她在我心中也是无可取代的。我俩是两情相悦，从你这只苍蝇出现前就深爱彼此，现在也是，以后也不会变，因此完全没有你介入的余地！懂了吗？」
　　「我懂了！你想上厕所吧？春太。肚子还痛吗？我去叫麻子来吧。」
　　「不对啦！」
　　真是个无药可救的大白痴。我威严十足地席地而坐，正视米仓。
　　「没事了吗？」
　　「不，事情可大了。到底发生了什么事，你给我从头到尾说清楚。」我厉声说道。
　　米仓叹了口气．调整姿势重新跪坐。
　　「……老实说，麻子还没告诉我答案。我突然向她求婚，似乎令她感到很烦恼。」
　　「麻子只是在想该如何好好拒绝你罢了，醒醒吧。」
　　「我打算永远等下去。」
　　「别闹了。」
　　「除了麻子，我不打算跟别人结婚。今天看了麻子为你心力交瘁的模样，更加深我的决心。」
　　「有些东西你最好也仔细看一看喔。」
　　我用下巴指向乱七八糟的客厅。可是，米仓似乎不在意肮脏的环境。
　　「麻子常说不需要你以外的家人。我想，大概是父母早逝的关系吧。」
　　我觉得是因为她对我用情至深耶。
　　不过，原来……麻子是这么想的啊。麻子，你真傻，怎么能为了害怕失去，索性什么都不要呢？你有时就像个胆小的孩子，但这也是你的可爱之处喔。
　　「可是我想跟麻子永远在一起。」
　　米仓兀自下定决心。「我想跟她携手偕老，顶着白发互相扶持、处理对方的大小便，临终前留下一句：『这一生过得好幸福。』」
　　「你又在做梦了。」
　　我无奈地摇摇头。麻子可是每天都帮我处理大小便呢。
　　「我简直听不下去，你居然想让喜欢的对象帮自己处理大小便。」
　　「我是认真的，春太，所以才希望事先知会你一声。你愿意答应我跟麻子结婚吧？」
　　你还没睡醒啊！鬼才要答应你咧，混帐！我朝米仓飞扑过去。
　　「哇，怎么了？春太。」
　　我跨坐在米仓腹部，他整个人仰躺在地。麻子从厨房端着热腾腾的食物过来。
　　「喂，春太！」她说。「真是的，一下子就跟人家这么要好。」
　　不~是~啦~
　　我压力大得快胃痛了。不过呢，既然麻子看起来很开心，今晚就姑且如此吧。
　　之后，麻子跟米仓怎么了？那还用说吗，当然是什么也没有啊。
　　米仓照样来我们家，而麻子则打扫家里迎接他。频率似乎比以前高了些，不过既然他不忘带牛皮骨这种伴手礼孝敬我，我就睁一只眼闭一只眼吧。
　　米仓跟麻子在一起好像很快乐。麻子连一个字都没回答你，你在高兴什么啊？算啦，随便你吧，米仓。
　　经过肚子痛那件事后，我也稍微想了一下。
　　无论如何，我都会比麻子先死。说来难过，但这是不争的事实。
　　但是，我并不会因此不敢去爱麻子。只要还有一口气，我就要陪在麻子身边，让她过得幸福。这点我有信心。
　　因为，我可是麻子第一个、也是最后一个深爱的对象呢。
　　可是我死后，麻子该怎么办呢？
　　麻子说我无可取代，总是把我放在心中的第一位；假如我走了，她一定会悲痛欲绝吧。
　　不行不行，即使生死天注定，我也不能让麻子为我的死而难过！我那比山还高、比海还深的爱，不允许这种事情发生。
　　左思右想，我想到一个好点子。米仓！不如稍微给那家伙一点机会吧。
　　米仓看起来是个不会感冒的笨蛋，而且应该也比我长寿。再说，他说自己最喜欢麻子，这点似乎不假。
　　麻子跟我情比金坚，米仓的感情终究只是单相思；不过咧，没鱼虾也好，假若真有个万一，有他陪在麻子身边，至少能稍微抚慰一下她的心。
　　如此这般，我这阵子愿意大发慈悲接纳米仓了。简单说来，米仓算是防止麻子落单的最后防线。我可不是为了牛皮骨才这么做喔，这是深思熟虑之后的结论。
　　今天我跟麻子一起洗澡。她为我冲水、仔细地用洗毛精为我搓洗，然后用吹风机吹干。洗完后的毛发真是柔柔亮亮、闪闪动人，连我都差点爱上自己了呢。
　　「怎么样，麻子，重新爱上我了吧？」
　　「对对对。春太，坐好。」
　　我坐在麻子膝上，她搂着我为我梳毛，令我飘飘欲仙。
　　啊，好想永远持续下去啊。
　　我想跟麻子永远快乐在一起。
　　可是啊，麻子。你千万别忘记除了我之外，还有人深爱着你喔。即使我走了，你也绝对不是孤单一人。
　　还有，接下来的话你一定要铭记在心，那就是：我最喜欢、最深爱、最希望能获得幸福的对象，就是你喔，麻子。就算我死了，也希望你能永远记住，我曾经如此重视你。
　　不过，这是很久之后的事啦。不管怎么说，我现在都是个年轻有魅力的万人迷嘛。
　　我将上述想法全凝聚在眼里，仰头注视麻子。她停止梳毛，微微一笑。
　　「春天快结束了呢。」麻子说。
　　客厅的光线照亮樱花树，枝桠的翠绿嫩芽朝着夜空蓬勃生长。
　　「下个春天马上就来啦。」我说。
　　是的，永远。只要麻子活得幸福，你的暖春永远会再度来临。