　　在城镇的中心部，想要公布会议结论的人们和企图妨碍公布的人们还在那里纠缠不清。罗伦斯本打算通过中心广场前往港口，可是人实在太多，根本无法接近半步。
　　到处都传出怒号和叫唤声，笼罩着一片紧张气氛。
　　而且，任何人看到罗伦斯的模样都没有吃惊。大概现在就是这样一种状况吧。
　　只要能看见太阳或者月亮，罗伦斯就能推断出当前所处的方位，无论身在如何复杂的里巷也不会迷路。他沿着巷子飞奔，径直向德林克商会跑去。
　　埃布大概是直接去采购皮草了吧。
　　那令人热血沸腾的利润，也必将与罗伦斯擦肩而过，但是他却觉得那样也无所谓。
　　把亚洛尔德转让旅馆的亲笔字据留下，已经是埃布的最大让步。对罗伦斯来说，这已经足够了。
　　这份字据的价值，大概比罗伦斯从德林克商会借来的金额要稍低一点。至少这次德林克商会能向身为贵族的埃布卖个人情，他们的目的也算是达到了。至于能否收回借给罗伦斯的钱，对他们来说应该是次要的问题，至于不足部分的归还，他们也应该会宽限时日吧。
　　问题就在于赫萝。
　　要是她知道罗伦斯错过了关系到自己梦想的交易，到底会露出什么表情呢?
　　毫无疑问，她肯定会大发雷霆。
　　刚打开质朴而充满威严的德林克商会的大门，罗伦斯就马上跟艾林金对上了视线。
　　“哎呀哎呀。”
　　不仅是艾林金，德林克商会的其他人看到罗伦斯也都没有改变表情——看来，他们果然不是等闲之辈。
　　罗伦斯询问了一下赫萝的所在地，商会的人就把他领到了里面的某个房间。
　　但是，正当他想要推开门的时候，却被对方以目光制止了。
　　意思是警告他不可以随便触碰抵押品。
　　罗伦斯把埃布交给自己的证书拿了出来，交给了德林克商会。他们对利益得失的判断速度，简直不是旅行商人可以比的。
　　对方马上把证书收进怀里，同时浮现出并非出于演技的真正笑容，退了开来。
　　罗伦断用手按着门扉，把门推开了。
　　“别进这个房间!”
　　就在那一瞬间，里面传出了赫萝的怒骂声。
　　本来还期待着赫萝会哭出来，看来自己还是太小看她了。
　　尽管如此，她还是感到无比吃惊，然后又转变为强烈的愤怒表情。
　　“汝……汝……这个……”
　　由于嘴唇不断打颤，她似乎连话也说不清了。
　　罗伦斯随手关上门，在房间中央的椅子上坐了下来。
　　“汝这个大笨驴!”
　　赫萝马上飞扑了过来。那股猛劲头，甚至令人觉得“飞扑”这个词就是为了形容这一瞬间而存在似的。
　　毕竟这是意料之中的事，罗伦斯也总算没有从椅子上倒摔下来。
　　“汝、汝这是怎么回事……该、该不会是来这里毁约吧!?”
　　“不，我并没有毁约。只是全部都被抢走了而已。”
　　就像不小心弄脏了贵重衣服的小女孩一样，赫萝一脸惊愕地揪住了罗伦斯的胸口。
　　“那难道不是汝的梦想吗?”
　　“曾经是梦想。不，现在也是梦想。”
　　“那么，为什么，为什么汝——”
　　“为什么我会这么冷静，是吗?”
　　赫萝的表情就好像快要哭出来似的，嘴唇也在不停颤抖。
　　不管自己的交易成功与否，在这个城镇跟赫萝分别，都是自己无可避免的命运——罗伦斯曾经这么认为。
　　这一点，对赫萝来说也应该一样。
　　“这里面有许多商人之间的苦衷问题啦，不过最后还是给我留下了能把你从这个商会赎回来的资金。”
　　看到赫萝的这副模样，罗伦斯几乎想立刻给她起个“呆愣无语”的标题写到额头上。
　　“咱、咱说过最害怕汝的什么，汝还记得不?”
　　“那么难为情的话我可说不出口。”
　　就在这一瞬间，被刀柄揍过的那边脸颊又被赫萝揍了一下，罗伦斯顿时痛得弯下腰来。
　　可是，赫萝还是毫不留情地揪起了他的胸口。
　　“那么，汝这大笨驴就这样傻愣愣地跑回来，出现在咱这个约伊兹的贤狼赫萝面前，有何话说?有何愿望?有何祈求?说来听听!尽管说来听听啊!”
　　罗伦斯想起，这种状况以前也曾经有过。
　　那时候，罗伦斯也是被揍了一顿，财产也全部被抢走，还差点被杀掉。
　　那时候，尽管罗伦斯没有拜托，赫萝也还是助了他一臂之力。
　　那么，现在又怎样呢?
　　被夺走了一切，也被狠揍了一顿，狼狈不堪地逃回来，好不容易才勉强赎回了赫萝——这大概就是自己现在的形象吧?
　　既然这样，赫萝期待着的那句话就不必多想了。
　　因为，赫萝正期待着在这个城镇跟罗伦斯笑着道别。
　　“凭你……狼的姿态。”
　　瞬间，赫萝点点头，同时露出了利牙。
　　“包在咱身上。汝由于跟咱相遇而成为独当一面的商人。故事一定是以笑脸收场的。必须是这样。”
　　赫萝一边说一边从胸前的小袋里取出小麦。罗伦斯则面露笑容地注视着她的样子。
　　“……怎么——”
　　还没等她说完，罗伦斯就打断道：
　　“你以为我会说‘凭你狼的姿态帮我抢回来’吗?”
　　在拥抱着赫萝身体时，罗伦斯听到了什么东西落在地上的声音。大概是从小袋里掉出来的麦子声音吧。
　　说不定那是眼泪呢?——这种想法，或许只不过是自己个人的奢望吧。
　　“埃布正在以近乎自杀行为的方式展开交易。一旦被教会知道，就连我们也会有危险。所以还是趁城里的骚动平静下来之前逃跑吧。”
　　“……!”
　　罗伦斯用力压住赫萝想要挪开的身体，以极其冷静的口吻说道：
　　“我没有能看穿埃布的本性，邪家伙是个守财奴。为了钱她连性命也可以不要。要是跟她做那种交易的话，就算有多少条命也不够用。”
　　“既然这样，汝到底要做什么交易?”
　　赫萝说完，又继续想从罗伦斯的臂弯中逃脱出来，但是没过多久，她放弃了。
　　“踏上这么危险的独木桥，一次就够了。”
　　“…………”
　　在罗伦斯到访帕斯罗村的那个时候，钻上马车货台的赫萝并没有非要跟罗伦斯一起旅行的理由。如果她拿着麦子偷走衣服，接着悄悄离开的话，罗伦斯绝对不会发现。而且赫萝的话，就算孤身一人也能很好地生存下去。
　　如果赫萝坚信着“无论跟谁变得再怎么亲密，在前面等待着自己的也只有绝望”，同时也对此心存恐惧的话，那么就算她再怎么寂寞难耐，也应该不会向罗伦斯搭话吧。
　　曾经被暖炉烧伤过的狗，绝对不会再次接近暖炉。
　　会走近暖炉的，就只有认为暖炉中有烤栗子的人们。他们只是无法忘记那种甘甜味道而已。
　　尽管预料到那里有多么痛苦的事情在等待着自己，或者心想那里也许什么都没有，也还是会忍不住伸出手来。
　　那是因为心中怀有期待。
　　期待着那里有什么在等待自己。
　　埃布在揍罗伦斯的时候，露出了羞涩的笑容。就像少女一样笑了起来。
　　罗伦斯实在太年轻了，还没有资格成为感悟一切的隐士。
　　罗伦斯把手绕到赫萝的后脑上，赫萝立刻不由自主地缩起了身体。
　　变得比现在更亲密绝对不是一个正确的选择。罗伦斯也很认同赫萝的这个意见。
　　如果两人必定会迎来终点的话，那就绝对不是一个正确的选择。
　　即使如此，罗伦斯还是紧抱着赫萝，然后——
　　“我喜欢你啊。”
　　然后，在她右边脸颊上轻轻吻了一下。
　　赫萝一时愣住，把额头凑近到几乎相碰的位置，仔细地观察着罗伦斯的双眼，然后慢慢转变为愤怒的表情。
　　“汝到底知道咱的什么?”
　　“什么也不知道。我不知道你活了几百年的结果，也不知道你作出的判断是否正确。但是，有些事我还是知道的。”
　　那透着红光的琥珀色眼瞳，就好像随时都会烧熔脱落下来一样 。
　　毫无疑问，罗伦斯一定会比赫萝先死，年纪日渐老迈，也就意味着其价值观也随之发生了变化。
　　至于快乐的磨灭速度，恐怕也是罗伦斯会更快吧。
　　即使如此，罗伦斯还是没有放开赫萝。
　　“不管我再怎么追求，也可能无法得到。不过，如果我不追求的话，就绝对无法得到了。”
　　赫萝低下了头，然后猛地扭动身体，最后终于把罗伦斯的双手甩开了。
　　她的尾巴隆隆鼓起，耳朵也笔直地竖了起来。
　　但是，赫萝还是没有恢复狼的姿态，而是保持着人的身形，盯着罗伦斯说道：
　　“埃布她是拼了性命去追逐利益的。即使明知到手的瞬间就会马上褪色，她还是那样做了。这种态度是很值得商人学习的，即使称之为榜样也不为过。所以，我也打算学学她。”
　　罗伦斯毫不羞愧地这么说完，咳嗽了一声 。
　　然后，他开始把散落在椅子下面的麦子捡起来。
　　赫萝一直站住那里一动不动。
　　她并没有注视着任何地方，只是直直地站在那里。
　　在捡麦子的地方，突然嘀嗒嘀嗒地掉下了水珠，罗伦斯不禁抬起头来。
　　“汝这大笨驴……”
　　
　　[[IMG,a96c211d0b0c7505a8d8bd2193c63c1c,534,768,88403]]
　　
　　赫萝一边说，一边用手擦着眼泪。尽管泪水不停地涌出眼眶，她也还是用一只手慢慢擦着眼泪。
　　罗伦斯把捡起来的麦子装回小袋，放在赫萝的另一只手上。赫萝马上紧紧地握住了它。
　　“责任，汝应该会负起来呗?”
　　罗伦斯不禁笑了。这并不是装出来的笑容。
　　“到了该分别的时刻，我们就笑着分别好了。毕竟不存在没有终点的旅途。不过——”
　　那不停地涌出来的泪水，或许应该说是赫萝为自己的不争气而流的眼泪吧。
　　这么丢人的样子，就连少女也很少会有。
　　罗伦斯笑着说道：
　　“我只是觉得这样子的话无法笑着跟你道别，仅此而已。”
　　听了罗伦斯的话，赫萝一边擦着眼泪一边点头。
　　“而且，你为什么要那么悲观啊?”
　　这肯定是有理由的。
　　赫萝所走过的漫长岁月，绝对是一段足以令她变得胆小的时光。
　　即使如此，赫萝还是擦掉泪水，紧握着麦袋，把勉强腾出来的食指绕在罗伦斯的手指上。在漫长的岁月里，赫萝必定经历过无数变心和快乐的风化带来的痛楚。但是，她也依然怀着一丝期待，钻上了罗伦斯的马车。
　　为了维持自己的幸福，就只能选择不对任何事情抱有期望——这样的结论，是绝对无法容许的。
　　毕竟就连生存了好几百年的赫萝，也无法忘却那孩子般的天真无邪。
　　赫萝抬头仰望着天化板，抽啜了一下鼻子。
　　然后，她沉默了一会儿。
　　“汝是问，咱为什么会这么悲观?”
　　把脸转向罗伦斯，如此说道。
　　“这种哭哭啼啼的场面，不正合汝的口味吗?”
　　遭到这种突袭的罗伦斯，也只有回以一笑了。
　　因此，他并没有站起身子，而是重新握住赫萝的手，就像骑士一样在她手背上吻了一下。
　　对方毕竟是贤狼赫萝。她马上以符合这种形式的、以高高在上的宣告口吻说道：
　　“汝可是把咱的方案都推翻了。这些责任汝也会全部负起来，是呗?”
　　“……嗯。”
　　听到罗伦斯的回答，赫萝沉默了片刻，然后叹了一口气。
　　“汝非常认真地回应了咱的戏言。甚至不惜放弃赚钱的机会。所以，咱——”
　　她在这里停顿了一下，接着又侧着脑袋说道：
　　“也就稍微奉陪一下汝的荒唐想法呗……不过。”
　　“不过?”
　　就在这一瞬间，赫萝突然一脚踹在罗伦斯的肩膀上，从正上方俯视着他，以仿佛看着一条虫似的冷漠表情说道：
　　“咱的同伴绝不能是个没骨气的商人。现在被夺走了赚钱的机会，汝该不会真的打算就这样夹着尾巴溜掉呗?”
　　如果说这是赫萝特有的温柔的话，那么罗伦斯就只能说一句话了。
　　在赫萝的搀扶下站起来之后，罗伦斯擦掉了赫萝眼角的泪水，说道：
　　“你的温柔也很可怕啊。”
　　也不知道赫萝是不是想要以“大笨驴”来回应这句话。
　　至于为什么的话，恐怕在赫萝以后传颂于后世的美谈中也不会提及吧。
　　刚站起来就觉得眼前发黑的罗伦斯，心里正思考着这样的事。
　　赫萝打断别人话头的原因。实在少得可怜。
　　“……那么，夺回来的计策呐?”
　　赫萝投来了冷彻如冰的视线。
　　就好像在说“无论如何都必须抢回自己的利益”似的。
　　即使这样，罗伦斯还是很想以开玩笑的话来回笞。
　　他知道赫萝的那种眼神，正是掩饰羞意的眼神。
　　“比起夺回我的利益，我反而想从你那里抢回主导权呢。”
　　“大笨驴。”
　　赫萝这次回答得非常清楚，最后甚至还扇了罗伦斯的肿脸一巴掌，移开了身体。
　　“汝以为咱会允许汝那样做吗?”
　　听她的口吻，就好像罗伦斯痛得弯下腰来也完全不在乎似的。
　　而且，约伊兹的贤狼赫萝仿佛要把她引以为豪的尾巴展现给罗伦斯看似的，身体骨碌碌地转了一圈，接着用手叉腰，背对着他转过头来。
　　“咱要是喜欢上汝的话就麻烦了。”
　　这时候她露出的调皮笑容，罗伦斯大概一辈子也不会忘记吧。
　　赫萝甩动着亚麻色的头发，呵呵呵地笑了起来。
　　实在是愚蠢的对话。
　　她打从心底里这么觉得。
　　“的确也是。”
　　“嗯。”
　　罗伦斯和赫萝走出了房间。
　　两人互相牵着的手，仿佛彼此都觉得有点酥痒似的，同时绕住了对方的手指。
　　完