　　第三话　迷失自我
　　
　　
　　我一人独自站在车站前广场。
　　礼拜日。今天是和一之濑约会的日子。
　　我拿出手机，看了看荧幕显示的时钟。下午一点五十二分。离约定的时间还有八分钟。
　　对我来说，这是我打从娘胎出来第一次的约会。而且对象还是我心仪的一之濑沙希。我现在紧张到了极点。昨晚则是过度亢奋，睡得不怎么安稳。
　　等一下一之濑就要来了。光是想着这一点，就让我想拔腿落跑。糟了，我太紧张了。冷静一下吧。我闭上眼睛开始深呼吸。大大吸一口气，吐气。吸，吐。吸──
　　“青叶。”
　　“呜哇！”
　　忽然被人叫住名字，让我肺里囤积的空气以不自然的状态吐放出来。我忍着肺部和气管的疼痛张开眼睛，朝向声音来源。
　　是一之濑。
　　她上身穿着浅黄色的简单Ｔ恤，下面则是稍短的裙子。白皙的大腿相当炫目。大约只到脚踝的袜子下，穿着一双只比Ｔ恤颜色稍深的黄色运动鞋。肩上则是背着白色基调的托特包。一之濑穿便服的模样，真是难以言喻的可爱到了极点。
　　“很早到嘛。难不成你等了很久？”
　　一之濑笑着说。我猛摇头。
　　“不、不会啊。没有很久。”
　　“是吗，太好了。走吧？”
　　我用力点点头，然后大叫。边举起右手拳头。
　　“喔、喔、喔！喔喔喔！我们走吧！”
　　“……你怪怪的喔。”
　　我们离开广场，前往电影院所在的闹区。时节虽已过九月中旬，今天却像夏天乍还般艳阳高照。
　　一之濑边走边跟我聊天。她说她喜欢宫崎骏卡通和搞笑，所以常看综艺节目。而且还告诉我收集洋娃娃是她的兴趣。
　　“我房间里有三十只以上的洋娃娃喔。”
　　“喔～”
　　“我最喜欢的是一只叫做麦克的兔子娃娃。麦克和他的弟弟吉格罗──吉格罗是一只猪啦──麦克和吉格罗为了争夺父亲遗产，骨肉互相算计陷害。但其实吉格罗不是父亲的亲生儿子。偶然间知情的海豹娃娃贝可威胁吉格罗，若不乖乖听话就要把这件事告诉麦可……”
　　“需要这么复杂的设定吗？太冗长了吧。”
　　我们到达闹区。顺道一提，这附近已经是宇宙人的体积范围外，应该不会受到干扰。那家伙是个十足的大白痴，不知道还会不上道地说出什么惹人厌的话来。只要能确保他不在这一点就可以放心了。
　　我们进入了电影院。今天的电影是现在话题正热的爱情文艺片。给了门票后，我们坐上座位。播放完最近上映的电影预告片后，电影本片开始了。上映前影评听说还不错，实际上又是如何呢。
　　
　　
　　──经过两个小时，电影结束了。
　　我嚎陶大哭。爱真是太美妙了。爱情万万岁。
　　“电影蛮好看的。选得不错喔。”
　　旁边的一之濑说。双眼还有些湿润。我用力点点头。得好好感谢买了首映票却被宇宙人Ａ走的老师才是。
　　“接下来要做什么？”
　　出了电影院，一之濑问。接下来？嗯嗯……糟了，我根本没想看完电影要做什么。光是看电影就让我够紧张的了。
　　“对、对喔……”
　　该怎么回答？正确答案会是哪里？谁来告诉我？
　　“去、去电动游乐场如何？”
　　我看着一之濑的脸色，战战兢兢地问。结果。
　　“了解。”
　　一之濑笑着说。我暗暗松了一口气。看来这个答案还可以。虽然不知道合不合她的口味。
　　出了电影院，附近就有一家两层楼的电玩游乐场。一之濑啧啧称奇的看着一楼的各种游戏机台。就像第一次到游乐园的孩子般雀跃。可能是因为她很少来玩电动吧。
　　“青叶，这个。我们来比赛。”
　　她指着有方向盘和油门的赛车游戏。
　　“我早就想试试看了。”
　　“你没玩过？”
　　“嗯。所以才想玩啊。先说好喔，输的人请喝饮料。”
　　“没问题。”
　　一之濑很开心的生上驾驶座。
　　“哇！感觉好酷喔。像真的一样。”
　　一之濑说着，然后打着方向盘，喀喀喀地不断踩着油门和煞车，而且毫无意义地换档。按着对着昼面上显示的游戏说明不断点头，热劲十足。
　　“嗯，大概知道怎么玩了。好，一决胜负！”
　　说完，一之濑撇嘴一笑。我应了一句，坐上旁边的位置。
　　不过，一定是我赢。我与和真已经玩过无数次这类的赛车游戏。算了，看她可怜，故意输给她吧。
　　想是这么想……
　　实际比赛时，我却认真了起来。我毫不留情地驱动高速档，将一之濑的车子远远抛在几圈之外。看来我无法当个蓝领阶级。接待啦高尔夫啦什么的，我绝对不会放水。
　　“One more！One more chance！Please！”
　　一之濑瞪着画面边喊着。所以我们又玩了一次，结果还是一样。One　more的声音又响起了。又是同样的结局。不过为什么是英文？
　　一之濑再次低着头。握着方向盘的双手不停颤抖，然后阴沈地说。
　　“你喔……稍微手下留情行不行？才开始十秒就已经分出胜负了！”
　　“没有这么神啦，哈哈哈哈哈～”
　　总之先笑着蒙混过去吧。
　　为了讨好心情不佳的一之濑，我决定玩抓娃娃机弄只娃娃给她。我们移动到电玩场入口附近的抓娃娃机旁。
　　但是我并不常玩抓娃娃机。因为我并不需要娃娃。玩了五次，连个影子都没抓到。这比我想像中的还要困难。
　　“刚刚的都是练习。我已经掌握爪子的动向了，下次一定抓到。”
　　我对站在旁边的一之濑说，投入一百元再挑战一次。
　　机械手臂抓住了牛型洋娃娃，然后吊起。又立刻掉下来。
　　“One more！One more Chance！PleaSe！”
　　面对她足以令人打冷颤的视线，我又投入了一百元。
　　我慎重地操纵机械手臂。手臂移动至箱子旁边，然后从不同角度观察手臂的位置，再让它落到最佳位置。到这里都很完美。
　　机械手臂缓缓降下，抓住青蛙的洋娃娃，再升起。很好，没掉下来。青蛙开始横向移动。好，继续走。青蛙开始晃动。啊，糟了，快掉下来了。再加油一下就好了，青蛙加油啊。
　　还差一点青蛙就掉进洞口了。哇啊！
　　但当青蛙撞到圆形洞口边缘时，青蛙的腋下卡在边角后，朝洞口方向滚了下去。毅力可嘉啊，青蛙弟弟。
　　“太棒了！”
　　一之濑小小地比着胜利手势说道。
　　“呼，轻轻松松啦。”
　　一之濑从洞口取出青蛙，轻轻地抱着。
　　“可以给我吗？”
　　“当然，这是为了你才抓的。反正我也没在收集洋娃娃。”
　　“谢谢你。”
　　一之濑开心笑着，不断地凝望洋娃娃。她的指尖抓住青蛙的右手，轻轻地上下摇动。
　　“不过它长的不是很可爱耶？”
　　这是一只黄色的青蛙，而且还戴着奇怪的眼镜，一脸邪恶的表情。但一之濑还是笑着摇摇头，很慎重地收进包包里。
　　“不会啊。而且我没有青蛙的洋娃娃，所以真的很高兴。”
　　“喔～那就好。”
　　真是太好了。看来一之濑心情已经好了不少。
　　之后我们玩了各种游戏。两人坐在一起玩猜谜，射击，还有用电子吉他演奏的音乐游戏，渡过了非常愉快的时光。
　　在电玩场蹦蹦跳跳的一之濑虽然和在教室时差不多，但总觉得有些不一样。看到不同的一之濑，心里觉得甜蜜蜜的。
　　“青叶！这次换这个！玩这个吧！”
　　一之濑指着打太鼓的游戏，然后──握住我的左手。
　　顿时一股电流注入了我的全身。
　　一之濑握着我的手慢慢往前走。虽然我心里小鹿乱撞，但表面还是当作没事一般。
　　一之濑也许是在无意间握住我的手吧。如果我毫不掩饰内心的悸动还表现出来的话，她一定会羞红了脸，然后放开我的手。我死命地克制波涛汹涌的内心，尽量不让脸部表情发生任何变化。我真是太厉害了。
　　但就在那时──
　　“青叶！”
　　将我自幸福乡敲醒的、是曾经耳闻的超大嗓门。我转过头去。
　　来者乃是槚本。跟在他后面的是石原胡桃和神鸣响子。三人都穿着便服。
　　我的颜面瞬间抽搐起来。这些家伙为什么会在这里？
　　“嗯？旁边的不是一之濑吗？一之濑为什么和青叶在一起？而且还手牵手！”
　　槚本指着我们的手，大叫着。
　　一之濑看了自己的右手，然后迅速抽离。她红着脸低下头沉默着。槚本这混帐东西……竟敢破坏我的幸福美好时光。
　　“难不成你们在交往？”
　　“怎、怎么可能！”
　　一之濑涨红着脸立刻否定。
　　“我干嘛跟这种人交往啊！这、这只是……当义工而已啦，义工性质！”
　　义工……这说法会不会太过份了啊？
　　由于槚本这只大声公，电玩场内所有的视线集中在我们身上。
　　“槚、槚本！你小声一点啦！”
　　我将他的手扣到背后，然后拉到角落。这下子得好好说清楚讲明白才行。
　　“槚本。呃、呃～这个嘛……”
　　“什么啊？”
　　槚本的脸上浮现出不怀好意的微笑。
　　“我都从宇宙人那听说大概的经过了！你们发生了一些事，他为了酬谢才帮你精心设计一套电影约会对吧？说的也是～正常来讲，以你这种货色怎么可能和我们的大偶像一之濑约会呢？”
　　“呜……”
　　的确无法否定。可恨。
　　“一之濑在上一集也是金榜本上二年级可爱排行榜第六名、班级第一名喔。超有人气的。”
　　“至于青叶学长，不论是学年或班级，都不在榜上……”
　　胡桃和神鸣絮絮叨叨讲着。真是伤人的谈话内容。
　　“你们在这里做什么？”
　　我不耐烦地问。这三个家伙竟胆敢打扰我难得的约会。
　　“为了金榜本来做采访啊。调查游乐场哪些游戏最受欢迎。”
　　“没错！”
　　槚本说完之后，胡桃立刻朝气十足的帮腔，神鸣也跟着点点头。同人志的截稿日明明才是前天的事，现在就已经在找下一期的题材了啊。真是一群干劲十足的家伙。
　　“我们调查完正准备出去的时候就看见你们了。”
　　“难道……我们打扰到你们了？”
　　胡桃毫无恶意的、开朗的问着。没错，的确是打扰。
　　“电影看完了吗？”
　　槚本问，我轻轻点头。
　　“嗯，来这里之前就看了。”
　　“接下来呢？”
　　“还没决定。”
　　“是喔！那要不要和我们一起去唱歌？”
　　“啊？”
　　“我们接下来要去唱歌啦！想说你们要不要一起。”
　　这个关西笨蛋到底在说什么！
　　“一之濑呢？”
　　槚本面向一之濑问着。你就是存心要搅局就是了。
　　一之濑暧昧地点头说。
　　“咦？嗯、嗯。如果青叶无所谓的话……”
　　“好，决定啦！大家一起去唱歌！”
　　“喂、喂，等一下！也听听我要说什么吧……”
　　“少说废话了！快走吧！”
　　槚本强行把我和一之濑带离电玩游乐场。恶魔…这家伙绝对是个恶魔！
　　槚本走在前方带路，我们一行人前往卡拉ＯＫ。在路上我重重地叹了一口气。槚本看到我这样的表情说道。
　　“怎么啦，青叶？为什么那个表情？”
　　“你给我记住。”
　　“如果只有你们两人，那气氛一定会很尴尬。我是在帮你避免这种状况发生耶！就是所谓的救命天使啦！”
　　槚本开朗的笑着，开朗到令人恼火。
　　“天使个头啦。混帐，明明气氛正好说……”
　　当我们穿越闹区某间小书店时──
　　从里面走出了熟悉的面孔。
　　“嗯？不是大石吗？”
　　“是啊。”
　　稍稍驼背的大石有些暗爽似地笑着，离开了书店。
　　“呵呵～”
　　槚本的眼里闪过一阵诡异的光芒。
　　“大石！”
　　槚本大声叫着，像条蛇般缠到大石身边。大石一脸惊吓，面向着槚本。
　　“啊、槚本！你、你、你怎么……”
　　“你刚刚在书店买Ａ书对不对！让我看看！”
　　“不、不要啦！”
　　槚本硬是抢走大石的包包，往里面一掏。这家伙果然是恶魔。
　　“这是啥？”
　　从包包里露出来脸的，是一本以潜水挺封面、军事之类的书籍。
　　“啧、看你一脸奸笑，我还以为是Ａ书！真无聊～”
　　“还、还我啦～”
　　“好啦好啦……对了大石，等一下有事吗？”
　　“我要回家边看书边享受优雅的下午茶……”
　　“好，决定了！你也和我们一起去唱歌！人多才比较热闹！”
　　“我、我不大会唱歌……”
　　“啰唆：决定了，Let's　go！”
　　槚本拖着大石往前走。只有这个时候，我才会同情大石。
　　我们到了卡拉ＯＫ门口。这时又遇见了熟面孔．是和真和牧原。
　　“嗯？优作？”
　　和真发现并叫住了我。我离开小圈圈走向两人。
　　“你在干嘛？今天不是和一之濑约会吗？”
　　和真不可思议地问着。
　　“你才是，在这边干吁？”
　　我问，牧原回答。
　　“刚刚恰巧遇到和真，我们在咖啡店聊了一会。”
　　“是啊，后来就说到要去牧原家玩，顺便打个电动之类的。”
　　和真说。附带一提，牧原是宇宙人的事，我已经告诉这家伙了。起先和真还非常惊讶，但似乎立刻就接受了这个事实。
　　和真试图解读我的表情，歪着眉毛问。
　　“你看起来心情不太好，怎么了？”
　　“约会被迫泡汤，所以火大。”
　　“泡汤？”
　　和真歪着头。
　　“喔喔！宇崎啊！”
　　槚本发现我们，大叫走了过来。
　　“今天偶然的相会还真多啊！你是宇崎的朋友吗？好，你也一起来唱歌吧！”
　　“就是因为这样，我的约会才会泡汤。”
　　说完后我不由得叹了口气。
　　结果八个人浩浩荡荡的走进了卡拉ＯＫ店。服务生带我们到最大的包厢，大家各自坐下，男生和女生则是很自然的分开来坐。一之濑老早就和胡桃还有神鸣混熬了，现在正很开心的笑着。
　　“我干嘛来这里……什么唱歌嘛……我最不会唱歌了……”
　　“大石！碎碎念什么，吵死了！好，你先唱！”
　　“啊啊！我、我不要！”
　　“闭嘴！赶快把气氛炒热啦！”
　　槚本随便输入一首热门歌曲，便把麦克风塞给大石，推他上台。
　　大石自暴自弃地唱了起来。这明明只是一首普通的流行歌，不知为何却被大石唱的又像演歌、又像饶舌、更像是怨灵的嚎叫。总之是是烂到令人吒舌。
　　“好啊大石！音痴得好啊！太棒啦！Yeah！”
　　槚本乱喊一阵，企图炒热气氛。大家也感染了这份气氛。
　　大石可能也渐渐习惯了，从紧张转为恍惚的笑容。
　　大家轮番上阵，我也高歌了一曲。牧原虽然是宇宙人，歌喉却是所有男生中最好的。和真也相当不错。胡桃则唱的很起劲，神鸣就像上课时念课本般毫无起伏。槚本则是只有一个吵字可以形容。但一之濑歌唱得超好，唱歌时的样子也相当可爱。
　　[[IMG,516bb9fbcb70eed46e795cc57559b4e4,528,800,48175]]
　　一之濑唱完走回座位时，大家都以热烈的掌声来迎接她，让她还有些不好意思。这时我发现了一件事。牧原一直盯着坐在附近的一之濑，而且还一脸相当认真的表情。这、这家伙，难道他……
　　我异常粗暴地瞬间掐住牧原的脖子。
　　“牧～原～你怎么啦？嗯？你好像一直在看一之濑喔？你该不会是那个吧？看她可爱是不是？”
　　“等、等一下啦，优作，很痛耶。不是这样啦……”
　　虽然不想承认，但牧原确实长的比我好看。他有着能和女性媲美的柔美面孔，从以前就很受女孩子欢迎。要是他成为我的情敌，这麻烦可大了。
　　“喂，牧原！照这样下去，我看地球和艾修拉的宇宙战争无法避免喔！”
　　“啊啊？为、为什么会这么严重？”
　　槚本操作点歌遥控器，输入结束后说了。
　　“好！我点了一首男女对唱的曲子！青叶和一之濑！你们唱吧！”
　　“咦？可是我对这首歌不熟……”
　　坐在位子上的一之濑，有点犹豫的说。
　　“唉唷，那没关系啦！只要开心就好啦！喂青叶、你也上来啊！”
　　槚本不怀好意地笑着说。看来这男女对唱是为了我才点的。他是想补偿破坏约会的罪过吗。
　　一之濑被胡桃和神鸣推了出去，急急忙忙站上舞台。她手拿麦克风，很羞涩地看了我一下，然后笑了一下。真是可爱。
　　我想说绝对不能让她等，所以找赶紧从椅子上站起来踏上舞台。但路上不小心绊到麦克风的讯号线。
　　“啊？”
　　我的身体向前倾斜，然后右手很自然地寻找支撑物，朝着前方空摸一阵。
　　我的右手，似乎摸到了极为柔软的东西。这是什么？感觉那完全不存在这个世界上似地、出奇的柔软舒服。我抬起头来。
　　我的右手，就放在一之濑的胸部上。
　　我哑口无言，楞在原地。脑袋一片空白。只剩冷汗不停地流。
　　一之濑也吃惊地僵住了。数秒间，我们就这样动也不动。
　　最后手脚终于听了使唤，我以超高速放开右手。一之濑还是呆在那里。
　　“啊……不……我不是……一之濑，这、这这这这这这是误……”
　　正想拼命解释时，一阵强烈的冲击划过我的下颚。一之濑用动麦克风，结实地敲了我一记。
　　“呜、呜哇！”
　　一之濑丢下因剧痛而哀嚎的我，冲出包厢逃离了现场。
　　“等……等一下啊，一之濑！”
　　“不行喔！青叶，你怎么可以这样！这样违反游戏规则喔！”
　　槚本愤怒地说。
　　“青叶你太差劲了…畜生！你不是人！女人公敌！”
　　胡桃骂完后，带着神鸣一同追了上去。
　　“优作，你这样是不是太夸张了。简直夸张到极点。你还有没有一点良心啊？”
　　和真无可奈何地叹气。
　　“优作……我错看你了。”
　　牧原转过脸低着头小声的说道。
　　大石只是沉默，用一种仿佛看到极为污秽的东西般的眼神望着我。
　　“不、不是啦！我不是故意的！就跟你们说我不是故意的啊啊啊啊啊啊！”
　　我用尽全身力气的惨叫声在包厢里回荡，久久不绝于耳。
　　
　　
　　窗外晴空万里，一片云都没有。我将半边脸贴在自己桌上，呆呆地望着那可恨的和平美好风景。
　　礼拜一放学后。和真看我连回家的力气都没有、动也不动，只好自行先回家。我一个人坐在椅子上，因为过度悲伤而发呆发楞中。叹息声，也很自然地不断响起。
　　“唉……”
　　我一上学就立刻为昨天的事向一之濑道歉。但当我靠近时，她便投以极端嫌恶的目光，拒我于千里之外。每次一靠近，她就立刻闪开，我们两个就在那不断反覆这套动作。看来一之濑一定恨我恨到了极点。
　　“完了……我的人生完了。呜呵、呜呵呵呵呵……”
　　‘你很没精神喔，青叶。’
　　我听见宇宙人的声音。
　　“啰唆。”
　　‘事情我都听说了。教室里有几个人在传这件事，关于你昨天猥亵的动作。’
　　说八卦的人，八成是那个关西白痴吧。
　　“什、什么猥亵！感觉很低级耶！”
　　‘未经允许就触摸女性的乳房，不是猥亵的一件事吗？’
　　“呜……我、我又不是故意的。”
　　‘不是故意的，就可以被原谅吗？’
　　“呜呜……”
　　‘昨天你的行动或许已经造成一之濑小姐心灵极大的创伤──对所有男性的不信任感和恐惧。只要看见任何男人，一定都会想到你猥亵的动作。男人这种动物，只为了追求自己的快乐，便轻而易举地伤害女性。只要面对男性，她全身就会开始颤抖、大量发汗，呼吸困难。为什么，为什么会这样呢？我又没做坏事！为什么我要这么痛苦？没错，这一切的元凶就是名为青叶优作的人──’
　　“你～这～家～伙！死宇宙人给我闭嘴！”
　　我将脸从桌上抽起，放声大叫。还在教室里的同班同学吃惊地看过来。
　　‘你好过份。我只是想帮你打起精神而已。’
　　这叫帮我打起精神？混帐东西。
　　“要是你立刻消失，我就会打起精神了……”
　　说完，我垂头丧气，又将半边脸贴在桌面，然后叹气。
　　这时传来教室门打开的声音。然后我感觉一股人接近的气息。
　　“喂，青叶。”
　　有人叫了我的名字。我缓缓地转动脖子，脸朝着和窗户相反的方向。
　　槚本站在那里。后面则是胡桃和神鸣。
　　“什么啦……”
　　槚本脸部表情僵硬。
　　“我有事找你商量，是神鸣的事。”
　　“是啊。”
　　胡桃说，和平时没什么两样。
　　“我才不管她是不是宇宙人呢！我和小响的友情可是超越光速的喔！”
　　胡桃说完，忽然紧抱住神鸣。神鸣虽然还是一张扑克脸，但隐约可以感觉到她内心的喜悦。我心里是这么想的啦。
　　“详细状况到我们的社办再谈吧。那里的话，谁也不会进来。”
　　槚本说。
　　槚本等人编辑金榜本的活动地点，原本是摺纸爱好会的教室，所以教室里贴满了各式摺纸作品。通常摺纸二年级的爱好会女社长会待在这里，但今天似乎有事先回去了。
　　我们三人围着房间里唯一一张大桌子坐下。
　　“那么……我按顺序一一说明，听清楚啦。”
　　槚本面着我说。
　　槚本的话大概是这样的。神鸣现在有一个大麻烦。问题的起因和自己的身份有关。就算和地球人表白身份，也没有会相信。所以她找上以前曾经和宇宙人接触过的槚本，还有可信任的好友胡桃。和他们说明自己的真正身份后，寻求两人的协助。
　　“神鸣，你知道槚本和宇宙人见过面？”
　　我问神鸣。
　　“是。我从以前就知道槚本学长的教室里有一个高智能气体生命。”
　　“你怎么会知道？”
　　‘是我主动和她接触的。’
　　混帐宇宙人突然插话。
　　‘我对她来到地球的目的很感兴趣。听说是因为家人工作，她才一起过来。和牧原少年一样。’
　　“喔～那到底是什么问题？”
　　“其实是我弟弟他……”
　　被称为塔纳特的高智能生命拥有一种特殊能力。他们可以将自我精神移动至心灵深处，进入想像中的世界。但操作这股与生俱来的能力时偶而会失败，导致自我无法回归正常。神鸣说她的弟弟现在就是如此。
　　完全一头雾水。说了等于没说。
　　“什么东西啊。将自我移动到心灵深处？完全不懂。”
　　“简单来说，就是将自我意识潜入心里的世界。”
　　“喔～”
　　“了解了吗？”
　　我暧昧地点点头，其实还是一知半解。
　　“很久很久以前，塔纳特星球有过一段相当不安定的时期。类似地球的冰河时期，但更加严苛。那时所有的塔纳特人生活在伸手不见五指的地底下。换算成地球时间，约为两千年。我们的能力就在那时萌芽。由于生活所及尽是一片黑暗，为了在这样的环境下不至发狂，我们演化出逃避现实、在内心世界寻求心灵安稳的能力。”
　　‘精神领域可划分为数个层面，最外面的是普通的外在自我。塔纳特人能将精神转移至更深一层的地方，阻隔与外界接触的感觉。这层内心世界远远超脱肉体，完全由想像力主宰。也就是说，以想像力建构的世界是──’
　　“吵死啦！不用这么复杂的说明啦！根本听不懂！说简单点行不行？”
　　我大叫。什么获得能力的起源、精神领域，我可不需要懂这些。
　　‘失敬了。我应该考虑到你的智能水准。’
　　“我宰了你喔！”
　　“我有问题。刚刚听到的声音是什么？”
　　胡桃歪着头问。我和复本说明了这股声音其实是宇宙人的事情。
　　“这样啊。这声音也是宇宙人啊。”
　　看来无论发生什么事，胡桃都不会太吃惊。
　　“总之呢，”
　　复本说道。
　　“所谓的问题就是，神鸣的弟弟被困在内心世界里，无法恢复正常。为了解决这个麻烦，她想请我们帮忙。不过她还需要一个人帮忙，所以我们到教室找救兵。刚刚看你很闲，所以就找你啦。”
　　“是这样嘛。不过抱歉……我现在毫无干劲，你们找别人吧。”
　　唉，我叹口气，又将脸贴在桌上。从知道神鸣是宇宙人的惊讶中恢复之后，悲伤又找上门来了。
　　“这家伙因为一之濑生气、不愿意和他讲话，就这样垂头丧气的。真是没用的家伙。”
　　“啰唆。”
　　“喔喔，昨天的事啊。”
　　胡桃说。
　　“不过人越多越好办事，我们还是希望青叶你能帮忙。好吧……我知道了，只要青叶肯帮忙，我和小响就帮你求情，拜托一之濑原谅你。”
　　我的耳朵抖了一下。
　　“不止这样喔。我们会努力说你的好话，向一之濑用力宣传你的优点！比如说你救了被车撞到的小狗啦，帮拿着重物要走上天桥的老太太提东西啦。就算说谎，我们也会努力说好话的！是不是，小响？”
　　“嗯。”
　　神鸣不断点头。
　　我轰地一声站起来，说。
　　“我想起来了。我不该放着有难在身的可爱学弟妹不管，我怎么可以忘记这一点呢！”
　　“单纯的家伙。”
　　槚本碎碎念着。我无视他的讥讽。
　　‘我也一起帮忙吧。’
　　宇宙人的声音响起。
　　“谢谢你”
　　神鸣说道，接着点了个头。
　　“那现在就到我家好吗？”
　　就这样，我们前往神鸣的住处。
　　正当我们出了摺纸爱好会的教室，要走下楼梯时。
　　从阶梯旁的女生厕所，一名女孩走了出来。我瞄了她一眼──然后瞪大了眼珠子。
　　是一之濑。
　　我不禁停下脚步。一之濑知道是我后，很露骨地摆出极端厌恶的表情。细细的两片嘴唇紧紧纠在一起，大眼睛里流露着不屑的神情。
　　“一、一之濑。”
　　我叫着她的名字，走了过去。
　　“……请您不要靠近我好吗？”
　　一之濑半阖着眼，低声说。而且还讲得那么客气。我快哭出来了。客气的语气在此时显的异常生疏。
　　“一之濑，你还在生气啊。这也没办法，　竟被严重性骚扰了嘛。”
　　槚本无关痛痒地说。一之濑的眉头皱得更厉害了。这个白痴，干嘛火上加油啊。
　　“一、一之濑，昨天的事，真的很抱歉……”
　　我又靠过去一点。
　　“别靠近我，变态。你想害我怀孕吗？”
　　一之濑退了一步，平静但愤怒地说。哇勒，这也太夸张了吧。光是靠近而已就会怀孕吗？
　　“一之濑学姐，你的知识有误。”
　　说这话的人是神鸣。
　　“男性靠近女性，光凭如此是不会怀孕的。要怀孕的话──”
　　然后神鸣毫不避讳地开始说明要使女性怀孕的行为模式。其中不断交错‘勃’、‘液’和‘精’之类的字眼。神鸣的表情和平时一样毫无起伏，但我们却吓得阖不了嘴，一阵哑口无言。
　　“──就是这样。一之濑学姐，请问您明白了吗？”
　　神鸣这么问了，而一之濑则是红着脸回答道。
　　“啊？嗯，嗯……谢谢。”
　　“太好了。我们导正了错误的知识。”
　　看来神鸣只是单纯出自好意而说明。但是……我看她也是有点傻楞楞地不了解状况。连我也脸红了。
　　“好、好啦！我有急事！”
　　一之濑丢下这句话就溜走了，朝和楼梯相反的方向离去。
　　“啊啊……一之濑……”
　　我快哭出来似地，望着一之濑的背影。
　　“没问题啦，青叶！一之濑一定会原谅你的！”
　　胡桃开朗地鼓励我。
　　“……你有什么证据？”
　　“证、证据吗？嗯……并没有耶。”
　　“喂，你也太坦白了吧。”
　　“喂，青叶。我们还要干活，快到神鸣家去吧。”
　　我被槚本拽着，走下阶梯。
　　
　　
　　神鸣的住处离学校步行约五分钟。住得这么近，真是让人羡慕。
　　神鸣带着我们进入住处里类似电梯的机械，前往地下的秘密房间。看来宇宙人很喜欢搞地下这一套。
　　房间和教室差不多宽广。四面墙壁摆满各式各样大大小小的机器，都是些从来没看过的东西。
　　房间中央有一张床。上面躺着一位少年。那是名个头娇小的少年。神态长相和神鸣相似。
　　“这是我弟弟，他叫正人。昨天从闹区回来时，就一直是这个样子……而我的双亲因为工作外出不在家里。我不知道他们去了哪里，也无法联络上。他们预定后天才会回来。”
　　神鸣说到。原来如此，父母亲不在，当然会不安了。
　　“你弟几岁？”
　　我问。
　　“十四岁。”
　　“是喔。他也和你一样，个子不高。”
　　‘不，以塔纳特人的身高来说，他们算高的了。塔纳特种族比较矮小。’
　　宇宙人的声音。神鸣的住处离学校很近，也在宇宙人的体积范围内。
　　‘顺便告诉你们，响子的胸部也比一般塔纳特人雄伟。就算她的胸部比地球的女性还要小，也不能叫她洗衣板少女。’
　　“谁、谁敢这样叫啊！你白痴啊！”
　　“我不是洗衣板。”
　　神鸣小声念着。声音比平时还要低沈。
　　“没、没人这么认为啊？而且现在不是讨论这个的时候吧！”
　　我说，然后将视线移回正人身上。我清了清喉咙，继续问。
　　“那…那么，正人现在是睡着的状态吗？”
　　“他的自我被困在精神领域深处，所以毫无意识。肉体只是机械式地维持生命迹象而已。”
　　神鸣回答。
　　“我们的目的是将正人的意识恢复正常吧？不过，这种事常发生吗？”
　　“在他五岁之前的时候，偶尔会发生这种事。小的时候还无法适应这份能力，所以有时候会无法恢复正常。为此某些医疗机构因应而生，藉着专家的治疗便可恢复原状。”
　　“五岁之前啊……可是正人不是已经十岁以上了吗？”
　　“是啊。这种事，就算在塔纳特星球也不常见。以正人的年龄来说，的确罕见。不过……实际上就是发生了。”
　　“在塔纳特星球的话，是用什么方法治疗？”
　　槚本问。
　　“在塔纳特，治疗师会潜入患者的精神领域，找出病患的自我。”
　　“呃……老实说，具体的治疗方法到底是怎样，实在很难想像。”
　　我歪着头说。
　　“治疗师藉助治疗用电脑，入侵患者的精神领域。找出病患的自我后，将其带回原来的位置。目前只有这种治疗方法。”
　　“那为何不回到你们的星球，接受这种治疗呢？”
　　槚本说。的确是如此。但神鸣摇摇头说，
　　“我的弟弟无法撑到那个时候。自我脱离的肉体在一个星期左右之后就会停止维持生命迹象的功能。就算用点滴补充营养，也是差不多只能撑这么久。虽然我们的太空船能超时空飞行，一个礼拜内就可以回到塔纳特星球……但是我们还有另一个问题。”
　　“问题？”
　　我问。
　　“在脱离自我的情况下超时空飞行的话，自我会消失殆尽。可能是超空间和精神领域互相干扰的缘故……详细原因不明。所以我们无法超时空飞行。”
　　既然是这样，当然无法回到塔纳特星球接受治疗。宇宙人曾经说过，他龙转移到什么超空间、然后以光速以上的速度作超长距离飞行。因为这个原因，看来就算将宇宙人当交通工具飞到塔纳特也毫无意义了。真是可惜。
　　“我们也无法将治疗机器运送到地球。塔纳特法律禁止任意外泄任何与该星球有关的高科技知识。就算要申请许可，也可能要等好几个月才能被核准。”
　　“那我们该怎么办？”
　　要是没有治疗机器，谁也束手无策。
　　“还是以相同的手法进行治疗。关于机器和程式，就用这房间里的设备。”
　　神鸣环视屋内。
　　“这些机器可以暂时替代一下。剩下的……”
　　‘轮到我出场了。’
　　混帐宇宙人的声音响起。
　　“是。你能和电脑程式连结，支援系统吗？”
　　‘轻而易举。我已经完全掌握机器内部构造和程式。只要看看检索资料就能大概了解治疗的基本流程。’
　　“太好了。要是你无法支援，要成功恐怕有些困难……好，我们走吧。”
　　“啊？”
　　除了神鸣以外的所有人都是一脸狐疑。
　　“走去哪里？”
　　我代表所有人提出疑问。
　　“到正人的精神领域。我们将潜入正人的内心世界，救回他的自我。”
　　一瞬间，屋内鸦雀无声。
　　“我们吗？所有的人？”
　　“是。本来应该由专家潜入，但我们没有这样的人。所以得由我们自己来。”
　　“这样…不是很危险吗？”
　　“没有问题的……应该吧。”
　　应该？我有种不祥的预感。
　　“宇宙人先生，麻烦你在外面操作程式。我们四人则侵入精神领域，找出并保护正人的自我。这种治疗通常是由四人一组进行潜入。根据网路库查到的资料，五入以上的潜入将造成患者的负担。但我们刚好就四个人，没有太大问题。”
　　原来如此。所以才抓我当救兵啊。虽然是个麻烦任务。
　　“现在可能的治疗手段，只有这样了。”
　　神鸣明白地说道。然后槚本也说了。
　　“没办法，只剩这条路可走了。”
　　“是没办法了。我和正人感情也不错，不能见死不救。”
　　胡桃也很坚定的说。看来这两人达成了共识。我说你们不能再考虑考虑吗？
　　“不过啊，要进入精神领域，是怎么个潜入法……？”
　　‘唉，到最后果然还是你问题最多。’
　　“好啦好啦！走吧！”
　　反正都到了这节骨眼，不下海也难。
　　“各位，真的……很谢谢你们。我一定会报答你们的。”
　　神鸣深深一点头。
　　‘那么各位，我需要准备一下，请协助我。’
　　我们依宇宙人所说的移动机器，接上线路。神鸣则依他的指示操作电脑。宇宙人和神鸣的对话有太多专门用语，旁边的人听起来简直一头露水。
　　‘接下来──准备完毕。麻烦各位站在正人少年旁边’
　　宇宙人这么指示着。我们依照他的指示，站到正人身边。
　　‘确认发动连结粒子。各项机器启动无问题。治疗对象指定精神区域内地点连结完成。那么……潜入开始。’
　　宇宙人说完的一瞬间，四周的空间开始扭曲。包括我们在内，所有物体的失去原有的姿态，接着被吸入空间里的某一点。然后。
　　当我们回过神来时，己身在不知名的空间里。
　　旁边是槚本、神鸣和胡桃。每个人都一副脸色苍白的模样。
　　想来我的脸色应该也好不到哪里去。
　　“好恶心的经验……这是哪里？”
　　槚本看看四周。
　　我们位于似乎是洞窟的地方。这是一个非常巨大的洞窟，顶上最高处约十公尺。前前后后都是绵延不绝的岔路。虽然没有光源，却微微地透着光亮。空气中带着些许的寒意。
　　“这就是正人的精神领域……也就是他的内心世界吗。”
　　我对站在旁边的神鸣说。她点点头。
　　“是的。看来我们侵入成功了。”
　　我忽然想到一个问题。
　　“喂，我们到底是怎么进来的？所谓的内心世界，就像我们常说的灵魂之类吗？我们的肉体也像正人一样，在外面的世界沉睡着吗？”
　　“不。在塔纳特，我们还没有办法把自我从肉体里抽离，更别说是进入他人的精神领域内了。在这里的，就是我们自己的肉体。”
　　‘连同包含你们肉体的空间，我将它缩小至粒子以下，再送入正人的脑中。你就这么理解就好了。要是详细说明原理，以你的脑袋瓜恐怕无法了解。’
　　我听见混帐宇宙人惹人厌的声音。
　　“你也在喔。”
　　‘我只是从外界传入声音而已。我的工作是检视患者的精神状态，还有追踪你们的位置及状况，然后引导你们找出患者的自我。”
　　“哼。”
　　的确如这家伙所说。反正我也不懂，不需要想太多。
　　“不过，接下来该怎么办？”
　　胡桃提出必要的疑问。
　　‘找出正人自我的位置。现在他的自我迷失了方向，找不到路。我们只要运用精神波便可感应到他的位置。我们往前走吧。。
　　“往前？哪边？”
　　‘你的正前方。’
　　“是喔。”
　　我们开始往前走。
　　不论我们怎么走，洞窟的大小和色泽永远千篇一律。与其说是洞窟，倒不如说是一条巨大的水管。在路上虽然遇过无数次岔路，但我们还是依宇宙人的指示走下去。如果宇宙人指示无误的话，我们应该越来越接近正人的位置了。
　　我们不知走了多久。然后发现前方一点微微的光线。我们继缆朝那团光线前进。走到尽头后，视野忽然开阔了起来。
　　“这、这里是？”
　　我们望着眼前的景色，吃惊的说道。首先映入眼帘的，是一座光滑的石造圆形舞台。舞台被夸张的装饰物所环绕，而舞台和装饰物间有相当的距离，我们就站在那道空隙里。洞窟的出口与装饰物似乎连成一片，远远的那端则是一片无云的蓝天。但那片天空感觉似乎毫无生气，就像手法极为粗糙的画家作品一样。
　　在石造的舞台上，站着一名男子。
　　那是一名拥有褐色肌肤的壮硕男子，头发剃得极为整齐。眼角微征上扬，看起来骇人且锐利，而且还长了一些胡子。不知为何他还裸着为岩石般肌肉所覆盖的上半身。
　　“……那就是正人的自我吗？和现实不太一样耶。眼神好像杀人犯。”
　　“什么不太一样，是很不一样。”
　　槚本吐槽。
　　‘那不是正人。他是谁？’
　　“欢迎各位来到战士的故乡，神圣的竞技场！”
　　男子如此叫着。这里是竞技场吗？为什么会有这种东西？
　　“我知道你们的目的！你们想带回我们的主人，是吧？不过，我们得保护我们的主人！绝不会让你们轻易带走他！”
　　男子气势异常十足的大叫，然后抖动他的胸肌。
　　‘怪了。’
　　“是啊，真是奇怪。”
　　宇宙人和神鸣说。
　　“哪里奇怪？不过这家伙确实是有点怪异……”
　　‘资料记载，无法从精神领域脱困的患者的自我，应该会向外界求助才是。他们就像迷路的小孩，非常希望他人伸出援手。’
　　“没错。但是现在这名男子却说要保护正人。简直就像是正人在拒绝我们的协助一样。”
　　“拒绝？正人不想回到现实生活吗？为什么？”
　　胡桃歪着脖子问。神鸣摇摇头。
　　“我也不晓得。”
　　站在竞技场中央如泰山般的男子高声叫着。
　　“愚蠢的外来者！忘记你们的目的，乖乖离去吧！若仍执意前进的话，我等五位守护者将阻挡你们的去路！”
　　我们眼前的空间出现一串文字。
　　──确认出现五个精神抗体。只要消灭其中三个，汝等便可继续前进──
　　‘我试着和正人的精神构造交涉过，但还是只能做到这样。要找到正人的自我，得先过这一关。’
　　“这是怎么回事？”
　　完全不懂。
　　‘你们得和这五名守护者格斗，获得三胜便能见到正人。’
　　“格、格斗？”
　　我看了站在竞技场上的男子。
　　不知何时，男子头顶上方的空间浮现一只横摆着的绿色细长棒状物。仔细一瞧，我们的头上也都各有一只棒状物。我惊讶地叫了起来。
　　“这、这是什么东西？”
　　‘这是体力数值计。受到攻击绿色部分就会减少，完全消失就表示你输了。还有，离开竞技场也算败北。’
　　“什么啊。简直是格斗电玩嘛。”
　　槚本说。旁边的神鸣则是叹了口气。
　　“正人很喜欢格斗游戏，可能是这个原因吧。”
　　“你、你是说要打架？我们吗？真的假的？”
　　我狼狈地再看看那男子一眼。我们要和那肌肉猛男打架？
　　‘要达成目的，只有这个办法。顺道一提，如果你们输了三场、被强制赶出精神领域的话，就再也无法潜入这里了。机会只有一次。’
　　“不会吧……”
　　沉重的空气笼罩在我身上。
　　“来吧！谁先成为战场上的尸首？第一位战士，我愚零的对手是谁？”
　　名叫愚零的战士叫嚣着。
　　“由我来吧。”
　　说话的人是神鸣。她走向竞技场。
　　“喂、喂，神鸣！不行啦！你一个女孩子怎么打得赢他！”
　　槚本拼死阻挡她。我也有同感。但神鸣转过头说了，
　　“他的力量，不见得如他的外表吓人。这些都是正人精神下的产物。所以我先上，试试他究竟有几分实力。”
　　“可、可是也不必由你打头阵……”
　　先锋应该由我或槚本担任才对。但神鸣微笑着说，
　　“正人是我的弟弟。而且，对方说不定是个肉脚，可以轻松得胜。”
　　神鸣轻快地跳上竞技场。
　　“喔，看来我们被看扁了！竟然派出了一名小女孩！”
　　双方对峙着。理所当然地，两人的体力数值计仍然满格。
　　“尽管出招吧！想自杀是吧，我会完成你的心愿！”
　　愚零蔑视她笑着，招着左手说道。
　　“那么……我要上了。”
　　神鸣一说完，立刻冲向愚零。
　　小小的身躯逼近巨汉眼前。愚零迅速举起拳头准备挥向神鸣，但却意外的挥棒落空。神鸣的身子飞舞于空中，闪过了愚零的攻击。她的跳跃力异常惊人，跳得比愚零的身高还要高，让愚零一脸错愕。
　　“哈！”
　　轻飘飘的裙摆里露出神鸣细白的脚。就像鞭子猛力一甩般，她漂亮的赏了愚零一脚。神鸣的脚尖精准地踢中愚零的太阳穴，愚零头上的体力数值计瞬间减少了一半。
　　“可、可恶啊啊啊！”
　　愚零愤怒狰狞地想抓住神鸣。神鸣一手接住愚零的右拳、快速反转。愚零的身体就在神鸣的背上──然后顺势飞抛出去。
　　愚零的庞大身体被甩向空中，然后重重地跌在石造竞技场上。激烈的撞击声响遍全场。接着，他的体力数值计染上了一片红色。
　　空中投射出一串文字。
　　──YOU　WIN──
　　愚零的身体就像溶解于空气中一般，消失无踪。
　　“赢、赢、赢了！那家伙赢了！太厉害了！”
　　槚本举起双手，雀跃地跳着。
　　“太好了！小响好厉害！”
　　胡桃也跟着大声叫着。
　　“呜喔喔喔喔喔！”
　　我则是高高举着双拳，兴奋地大吼。
　　神鸣看着因兴奋闹成一团的我们，有点害羞似地微笑，很低调的比了一个胜利手势。
　　“什么嘛！也许他们真的都很肉脚喔？连小个子的神鸣都能轻松获胜！”
　　槚本顿时气势十足起来。
　　就当我们喧闹的时候，第二名战士已经出现在竞技场上。
　　那是一名和我们差不多年纪的少年。他穿着黑色功夫装，头上绑着同色的头带。
　　“这家伙看起来比第一个还要弱！好！换我上了！看我海扁他一顿！”
　　槚本一阵摩拳擦掌，走向了竞技场。
　　──数十秒后，槚本被扁的落花流水，横挂在竞技场上，全身冒着一股白烟。槚本的体力变成零。对手则毫发无伤。
　　──YOU　LOSE──
　　“这…这家伙……太…强…了…吧……”
　　“槚本～！”
　　我冲上前抱起槚本，离开了竞技场。
　　“喂、喂！你没事吧！你被打得很惨耶！”
　　“痛、痛死人了！我快挂了啦！怎么会这样……神鸣都赢了说……”
　　‘塔纳特人的肉体本来就比地球人强韧许多，战斗素质也远远凌驾你们。想要和她一样轻松获胜，是不太可能的事。’
　　“早说嘛……”
　　我哀嚎着。
　　第二名战士消失，换第三名战士登场。那是一名长发男子。个子相当高大，身上满是伤痕，看起来就是个战士。我吓得两腿发软。我的战力当然和槚本差不了多少，要是我上场，一定像槚本一样被打的在地上爬。不要，我不要啊！
　　“下一个……让我来！”
　　是胡桃。我们还来不及阻止，她便走向了竞技场。
　　“为了我的好朋友小响，还有正人，我要赌上性命奋战！”
　　“不、不行！太危险了！”
　　我不禁大叫。
　　“没问题的！”
　　胡桃一跃跳上竞技场。绑成两把的头发在空中飞扬。
　　“我是石原胡桃:还请手下留情！”
　　“我是罗琉苦。”
　　长发男子报上名字。
　　两者对峙一番后，战斗开始。我吓得皮皮挫，不知如何是好。
　　“对、对了！快逃开竞技场吧！这样就不会受伤、安全认输了！”
　　“我绝不逃跑！”
　　胡桃上半身摆好战斗姿势，认真地盯着敌人。
　　罗琉苦抓住第一时间接近胡桃。好快。动作仿佛流水般流畅。
　　罗琉苦的左拳正面迎向胡桃的脸部。我差点闭上眼睛，不敢多看一眼。
　　但是这一拳没打中。罗琉苦继续追击，以高速的拳头左右开弓，不断地挥向胡桃，只是每拳都落空。胡桃以轻快华丽的脚步闪过罗琉苦所有的攻击。简直就像溜冰选手滑顺轻盈的花步般。
　　我睁大眼睛看着。一旁的槚本也同样目不转睛。
　　“胡桃的家是古流武术道场。”
　　神鸣说。
　　“胡桃从她懂事开始就向同是师父的父亲学习武术。在道场能胜过她的，只有她父亲一人。”
　　“这我还是第一次听到……”
　　槚本嘴里念着。当然我也是毫不知情。
　　“吃我这一招！”
　　胡桃俐落的上段飞踢击中了罗琉苦头部左边。罗琉苦的体力约少了四分之一。但是他还没输。罗琉苦头一低闪过胡桃的追击，然后朝她腹部重重一掌击。胡桃因疼痛扭曲着脸，后退了几步。她的体力数值计也和罗琉苦一样，减少了约四分之一。看来这次无法像神鸣一样轻松得胜。
　　“胡桃！加油啊！”
　　“石原！还差一点啊！……啊啊！打中石原的胸部了！可恶、丰满的胸部露馅啦！人家神鸣都没受伤耶！”
　　槚本努力吆喝加油着，神鸣则是毫无表情地盯着胡桃。虽然脸上还是和平时一样的无表情，但总觉得有点恐怖。
　　高水准的攻防战越演越烈。彼此的体力数值计慢慢减少，两人都仅剩五分之一而已。是一场令人不禁捏把冷汗的拉锯战。
　　罗琉苦奋力一踢。他从地上垂直跳起，脚尖准头瞄向胡桃的下颚。胡桃头往后一倒，总算闪过。这一瞬间，罗琉苦目露凶光，眼神一闪。
　　抵达最高点的脚跟得到重力加速度，直直往下落。是后脚跟攻击。刚开始的飞踢只是假动作，拿搞笑来说就像是暖场前戏。
　　发现这一点的胡桃，交叉双手挡住后脚跟攻击。
　　“呜！”
　　胡桃的喉咙发出痛苦的呻吟。虽然挡了下来，但体力还是减少至原来的一半。这一脚想必是威力十足。
　　“胡、胡桃！”
　　连喘口气的时间都没有。对着还在摇摇晃晃的胡桃，罗琉苦的右手手刀挥向她的脸颊。
　　胡桃的上半身稍往旁边一倾，千钧一发间闪过手刀。
　　“看我这招──”
　　胡桃以双手揪住罗琉苦的右手，锁住他的手部攻击。她顺势往下一拉，罗琉苦的身体被右手牵制缠住，破坏了身体的平衡。胡桃同时抽离双脚，左脚在空中划了一道螺旋。
　　“游戏结束！”
　　胡桃保持双手压制罗琉苦右手的状态，左脚后跟用力地击中他的下颚。
　　罗琉苦的身体轰然倒下。胡桃轻轻地离开他。
　　“浅、浅蓝色的对吧？”
　　一旁的槚本小声地说。我点点头。不用说，我们讨论的当然是胡桃的内裤颜色。
　　一串文字浮列于半空中。
　　──YOU　WIN──
　　赢了。胡桃赢了。
　　“好啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我们的兴奋到了最高潮。真是一场激烈的对战。
　　“这下我们两胜啦！再一胜就ＯＫ啦！”
　　槚本叫着。我点了头，同时想到一个问题。
　　“这么说来……我们只有四个人耶。剩下最后一个人怎么办？”
　　“啊……真的耶。”
　　槚本念着。宇宙人应该看得到大家的状况，于是我问。
　　“一个人可以上场两次吗？”
　　‘不行，违反规定。’
　　“那……下一场不战而败，然后最后轮到我？”
　　我抖了一下。
　　“不行！青叶绝对赢不了！这个家伙看起来就是一副很弱的样子，不可能啦！”
　　你也好不到哪里去，还敢说我！不过我还是无法强力否认。
　　‘嗯，派青叶上场的确是令人担忧。好，让我来吧。’
　　“嘎？你说什么──”
　　不知何时，我们面前已经站着一名穿着白衣的超级美少女。
　　她的年龄约比我们稍长一点。白皙透亮的肌肤，淡褐色的长发。以女性来说个子算高，身材比例极端完美，该凸的地方凸，该凹的地方凹。大大的水灵眼睛和令人印象深刻的长睫毛，加上丰润的朱唇。太完美了，这真是个超完美美少女！
　　我和槚本还有神鸣，以及刚下场的胡桃全都傻了眼，直盯着这突然出现的美少女。
　　‘这样应该可以上场吧？’
　　“你……难道……”
　　我指指美少女，说了。
　　“你该不会是就是那个混帐宇宙人吧？”
　　‘我不太喜欢你的说法，不过就和你想的一样。我运用程式里的功能凝结情报素子，创造出了一具肉体。毕竟没有肉体就无法参与战斗。’
　　“真、真的还假的？”
　　‘是真的。青叶不用上场了，看我来解决他。’
　　“没问题吧……”
　　‘别担心，我有必杀技。’
　　“必杀技？”
　　‘是啊，你等着看吧。’
　　话一说完，超级美少女──不，是混帐宇宙人，走向了竞技场。
　　竞技场上已经出现第四名战士的身影。是一名全身被银色的盔甲包覆的高大男子。看起来超强。
　　“我、叫、琉、名、死。”
　　盔甲猛男报上了名字。那是宛若自地狱传来的、十分不祥的声音。
　　该死的美少女宇宙人英姿焕发地站在竞技场上。动作太优雅了吧。
　　‘呵，你这身夸张的盔甲，将成为你惨死后阴魂不散、虚渺的一堆基石。’
　　虽然不知道宇宙人在说什么鬼台词，不过声音若出自像这样一个美少女，反倒会觉得这真是太酷了。不可思议啊。
　　宇宙人穿着一件似在肚脐那边分成上下两截的白色连身裙。穿成这样看起来并不适合战斗耶，真的没问题吗？
　　[[IMG,f71f76c7ea660c5f2fec28980796f938,502,800,38739]]
　　战斗开始了。
　　那家伙说有必杀技，要我好好期待。到底是什么招式呢？
　　‘立刻就让你瞧瞧！看我溶解你精魂的心杀美技！’
　　宇宙人高声宣示，然后。
　　‘受死吧！’
　　美少女双手抓着上衣下摆，掀了起来。
　　曲线极为完美的胸部跑了出来。没穿胸罩，完全赤裸。
　　“噗喔！”
　　我和槚本怪声怪气地大叫。
　　美少女继续保持原来的姿势，盔甲战士也毫无动作。奇妙又诡异的时间一点一滴过去。
　　过一会，琉名死慢慢接近美少女，拳头一挥揍了下去。
　　挨了一拳的美少女应声倒下。体力也在瞬间降到零。
　　──YOU　LOST──
　　宇宙人输了，美少女也消失了。
　　‘嗯，资料显示男人这种生物对乳房抵抗力很弱，所以我应用在必杀技上。但看来效果不彰。’
　　场内只剩下宇宙人的声音回荡着。
　　“你这白痴！什么必杀技！开什么玩笑啊！”
　　“对啊！给我认真一点！”
　　“喂槚本，你不是很火大吗，怎么这种表情？一脸淫笑！”
　　“你才是！看看你乐得阖不拢嘴，你才是真正的大色狼！”
　　“……你们两个，太下流了。”
　　胡桃和神鸣投来极为蔑视的眼神。
　　‘两胜两败吗。这下只能赌在青叶身上了。’
　　“我、我吗？”
　　我指指自己念了起来。虽然理所当然，但剩下的似乎真的只有我了。
　　“最后的战士出现了！”
　　胡桃叫着。我望向竞技场那一方。
　　站在那里的是和我年龄差不多的少女。她头顶绑着马尾，穿着制服，左手持着已入鞘的刀。
　　“她、她拿着刀耶！太、太卑鄙了吧！怎么可以用武器！犯规！”
　　‘并没有明文禁止使用武器。刚刚的对手只是刚好空手罢了。’
　　“怎么这样！我没武器耶！”
　　‘那就空手加油吧。’
　　“开玩笑的吧，喂，搞不好会死人耶！”
　　啪的一声，一双手搭上我的肩膀。是槚本。他温柔地微笑着说道。
　　“加油吧，青叶。你一定会赢的。”
　　“你这家伙，净说些违心之论……语气也变得跟个标准东京人一样了！”
　　“我也相信你的力量！”
　　胡桃用力地鼓励我。
　　“我也相信青叶学长。”
　　神鸣点点头。这些家伙，别说得这么轻松好吗？
　　‘要是你逃避的话，大家的努力将付之一炬。’
　　我双手抱着头。老实说，我真的很想落跑。
　　“青叶！要是你赢了就真的太帅了！我们一定会将你的英姿告诉某人！比如说一之濑啦……”
　　听见胡桃说的话，我的耳朵尖了起来。
　　“看见青叶学长获胜，兴奋的我们一定会到处宣传你的英勇事迹。当然，也会告诉一之濑学姐。”
　　神鸣说。
　　我抱着头的双手慢慢放下，唰地一声站了起来。我望向竞技场，毅然决然地放话。
　　“为了救出正人，我会拼死奋战。为了他人赌上生命而战，这才是真正的我！”
　　“无可救药的单细胞生物。”
　　我听见槚本低声说着，但我也管不了那么多。
　　‘没问题的，战斗中我会给你建议。你就当参考展开行动，一定会得胜的。’
　　真的吗？虽然很不放心，很可惜地现在能倚赖的只有宇宙人的建议了。我轻轻的点了头。然后在大家的加油声中走向竞技场。
　　“这是我们最后一次看到青叶活着走路的姿态了……遗憾啊……”
　　“不可以这么说。就算是万分之一，不，甚至是一亿分之一的奇迹，我们都得相信他。”
　　“正人……姊姊也许无法救你出去了……”
　　背后传来似乎不是加油声的对话。我装没听到。
　　我站上竞技场，与持刀的少女对望着。
　　“我叫沙头纳。”
　　少女报上自己的名字。光看外表只是个柔弱的普通女孩。而且还有些可爱。看来也许还有办法得胜。我心里这么打量着。
　　“我明青叶优作。请你……手下留情了。”
　　少女右手握住刀柄，迅速地拔刀。然后将刀鞘往后一扔。她以双手重新握住刀柄，然后刀身一斜，刀尖微微朝向地板。少女摆出了战斗姿势。
　　“呜……”
　　强大的压迫感传来。刚刚还以为少女不过是个柔弱女子，应该有得胜的希望…会这么想的我真是太愚蠢了！少女一拿起了刀，简直就像换了个人似的。
　　‘她要攻过来了。’
　　简直像是呼应宇宙人的声音般，沙头纳疾步冲向前来。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一个大男人叫成这样又吓得屁滚尿流，实在够糗的。
　　‘快往后跳。’
　　依宇宙人的指示，我脚一踢往后弹跳。
　　这一瞬间，刀刃划过我原来的位置。剑光一闪，肉眼完全无法辨识。若没有宇宙人提醒我，我恐怕早就一分为二了。
　　之后我陆绩躲过少女的剑击。虽然说每次都是躲得千钧一发。
　　‘很好。跑得漂亮。’
　　“可、可是，光逃也赢不了啊……”
　　更何况我不可能都这么幸运，每次都躲过。
　　‘的确如此。好，就照我说的采取行动吧，这样你一定会赢。’
　　“真的吗？要怎么做？”
　　‘先接近她，然后在近距离时惊险闪过她的大斩攻击。攻击她的肉体，之后不断反覆这些动作。这样你就赢了。’
　　“原来如此｜这样的确能……你说得倒好听，事情哪有这么简单啊！知易行难有没有听说过啊，你这死大便宇宙人！”
　　我边逃边叫着。
　　“嗯？”
　　不知为何，沙头纳忽然停止行动。怎么回事？我也和她保持距离，停了下来。趁现在赶快调整杂乱的呼吸。
　　少女弯着膝盖，站在原地。
　　然后沙头纳跃身一跳。其跳跃力异常惊人，大约有四公尺高。在空中的少女高举着剑的右手环绕至脑后勺。她到底想做什么？
　　我瞪大了眼睛。少女的刀开始发光。这绝对不是错觉。
　　沙头纳奋力往下一挥。白色闪亮的冲击波从发光的刀刃放出。新月型的巨大冲击波以超高速逼近我的方向。
　　“这是啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我二话不说蹲了下来。在这时我的反射神经极为迅速，简直可以称得上是奇迹。
　　冲击波从我的头壳正上方呼啸而过。就在那瞬间，背后传来一阵钝物击中的声音。竞技场因受到冲击剧烈摇晃。
　　我缓缓转头看看背后的状况。竞技场上被撕裂出一道一字形的伤痕。
　　我像金鱼似地不断开阖双唇。由于过度惊吓，脑袋陷入停止思考的状态。
　　‘好凌厉的一击。不过你也躲得很巧妙。’
　　“这、这、这是什么鬼啊！这种漫画里才会出现的招式，简直犯规嘛！太强了啦！”
　　‘你跟我说也没用。就算你鬼吼鬼叫说她反规，我想她也听不进去。’
　　他说的没错。降落至地面的沙头纳已经在准备第二波攻势。在腰间的刀刃又散出白光。惨啦！
　　‘用力往上跳。’
　　我死命地往上一跃。
　　必杀冲击波从跃起的我的正下方通过。还好闪过去了。
　　‘怎么可能赢嘛！不可能啦！’
　　我在竞技场上没命地跑着。停下来一定会挂点。我的预感百分之百这么告诉我。
　　“青叶！别顾着逃啊，这样赢不了啦！对了！你就用最拿手的、气死一之濑的性骚扰绝技好啦！”
　　“我哪里拿手了！而且什么性骚扰绝技，有用才怪！”
　　要接近她都很困难了。
　　‘不过的确，这样下去注定吃败仗。我有一个作战计划，要不要听听看？’
　　“反正一定又是什么强人所难的方法吧！”
　　‘的确是强人所难，但也不是不可能成功。只要能够成功，那瞬间你就胜利了。’
　　真的吗？
　　“好啦！我试试看！再这样下去别说我会受伤，我的精神会先崩溃！”
　　冲击波又立刻闪过我的背后。
　　‘好，听我的说明。’
　　……宇宙人的作战计划的确有可能成功，而且依我可能也只有这个方法。但成功的可能性似乎有点渺小。
　　但是，我还是得试试。一旦有所决定，就不能再犹豫了。
　　少女低着身，将刀置于腰际。
　　‘这位置很好……青叶。’
　　“知道啦！”
　　叫着的同时，我全速冲向沙头纳。
　　沙头纳的刀刃开始发光了。
　　‘我已经完全掌控了发出冲击波的时机…：就是现在。’
　　听到宇宙人的信号，我将身子尽可能的压低。我拼命勉强着我的大腿，弯着膝盖，让脊椎和地面尽量呈现平行状态向前跑去。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　沙头纳将刀用力一挥。
　　瞬间冲击波逼近眼前，渐渐膨胀。恐惧使我却步，但我还是试着奋力继续往前冲。
　　冲击波划过我的头顶，如热浪般激烈摇晃我的头发。但我不会停下来。接着沙头纳就出现在眼前。
　　‘使出绝招后一定需要有一个喘息的空档，这是格斗游戏的必然法则。她也是如此。发出冲击波的一瞬间，她的身体便处于毫无防备的状态。’
　　宇宙人说道。的确是如此，少女对我的行动完全没有任何反应。
　　‘这股冲击波的反作用力相当强烈。冲击波往前方发射后，会产生将她的身体往后弹出的力量。少女的下半身虽然强韧，但她无法完全压制住这道反作用力。’
　　依据橄榄球冲刺的要领，我继续冲刺、然后扑向少女的腰间。
　　‘在必杀技后的喘息时间里，只要你好好利用这道冲击波的反作用力，就算只靠你微不足道的力量也有可能可以压制她。’
　　没错。沙头纳被我一扑，身体稍微往后倒着。
　　‘剩下的，就靠你火灾现场才会出现的神力了。’
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　一步，再一步。我拼命推着少女的身体。
　　也许在这一瞬间，沙头纳的刀已经准备剌向我的背脊。我虽然害怕，但这是最后的机会了。我不能一直逃命。
　　“给我出去啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　还不够吗？不行吗？外人看来也许还不到一秒，但对我来说却是极其煎熬。然后。
　　‘青叶，你非常努力，做得很好。’
　　沙头纳的身体，被我推出竞技场了。
　　是场外。依照这场战斗的规定，若离开竞技场就算败北。
　　“呼、呼、呼……”
　　忽然沉静下来的竞技场上空，投射出一串文字。
　　──YOU　WIN──
　　现场一片欢声雷动。
　　“你成功了！成功啦！这家伙真的办到了！”
　　“超、超Great！青叶好厉害！我快爱上他了！”
　　“神啊谢谢您……”
　　复本和胡桃，还有神鸣三个人开心的手足舞蹈。不过槚本的动作却很诡异，看起来不太正常。
　　“真的是好险！那女生本来要砍你的背耶！没想到你就先把她推出场外了！超危险的！”
　　真的很危险。还好因为那时沙头纳是在兢技场边角使出绝招，所以将她推出场外的距离够短，我才能在短时间内成功。若她站在竞技场正中央．那输的人一定是我。
　　“我赢了…，真、真的吗……？”
　　呼吸恢复正常后，我迟疑地问道。此时我的惊愕仍多于喜悦。但过了一会，胜利的喜悦渐渐涌了上来。
　　‘以你来说，真的相当不错。你刚刚真的非常努力。’
　　宇宙人说。我点点头。如果这家伙有肉体的话，我搞不好还会和他来个胜利击掌呢。现在的心情就是这么爽。
　　‘这么一来，我们就得到三胜了。我们赢了。抗体会撤退消失。’
　　掉到场外的沙头纳身体，不知何时已经开始慢慢消失。然后眼前的竞技场开始产生变化。竞技场的正中央推挤出一个四角箱状物。上面有一道铁门。
　　‘打开门前进吧。正人应该就在里面。’
　　我们站上竞技场，打开了门。狭窄的阶梯往地下延伸。我们小心地走下阶梯，然后又是一道门。我伸出双手推开这道异常沉重的门。
　　门里面是个约四公尺宽的正方形房间。墙壁是由水泥般的灰色材质所构成，地板是浅红色。压迫感非常强烈。
　　里面没有任何装饰、家具或是窗户之类的东西。
　　房间正中央坐着一名少年，屈着脚坐在那。
　　没有错，他就是正人。
　　神鸣走向前，叫了他一声。
　　“正人……”
　　正人原本朝着地板的视线，慢慢的往上抬起。他看见了神鸣，然后。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　不知为何，他发出一连串惨叫声。
　　正人跌坐在地，慌慌张张地往后退，看起来极度恐慌。为什么会这样？
　　“别、别过来啊啊啊！哇、哇啊啊！我会被杀掉的啦！”
　　正人的背紧贴着墙壁、不断摇着头，百般抗拒。好像要破墙而出般抵死不从。
　　“正人，你怎么了？我是姊姊啊！你不认得我了吗？”
　　“我当然认得啊！我、我不要！救救我！胡桃，救命啊！”
　　正人一把鼻涕一把泪的向胡桃求助。可是看起来又不像是疯了……
　　“正人，你到底是怎么了？你无法离开精神领域，所以我们进来、要接你回家啊！”
　　“你说什么啊！我又不是回不去！我是自己愿意躲在这里的啦！”
　　啊？这是怎么回事？
　　“……这是什么意思？”
　　神鸣往前走一步，问了。
　　“要是我还待在现实世界里，会被大姊怎样虐待都不知道！所以在爸他们回家前，我要一直躲在这里！我想说大姊应该不会对毫无意识的身体动手动脚才对吧！我本来以为这是个好主意，没想到你竟然跑进来了！可恶！”
　　‘看来他是出自自己的意愿才会躲到精神领域里的。这么一来，为何会出现想消灭我们的抗体的谜题也解开了。原因无他，因为这名正人少年本来就不想让我们找到他。’
　　宇宙人说。
　　“正人，我真的不懂你在说什么。为什么你一定要躲到精神领域里呢？我又为什么要虐待你？”
　　“……啊？”
　　正人瞪大了双眼。
　　“难道你还没发现？我把大姊的草莓大福吃掉──糟了！”
　　正人慌慌张张地用双手掩住嘴。什么？草莓大福？
　　“……草莓大福？正人，你是说那个丰中产的超大草莓配上与草莓酸味搭配绝妙的特制绝品红豆馅、然后用柔软的外皮包起的特别草莓大福吗？……我特地在网路上向那个有名店家网购的草莓大福吗？……你把它吃掉了是吗？”
　　神鸣的口气明显地一百八十度大转变。
　　“小响最喜欢草莓大福了。只要将草莓大福摆在她面前，小响就会性格大变。”
　　胡桃在一旁念着。那个平时看来冷酷的神鸣，没想到有会有性格大变的一天。想着想着，差点笑了出来，但我没有。因为我感觉到神鸣的身体散发出一股异常的妖气。
　　正人的脸因恐惧而扭曲，皱成了一团。
　　“呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！对不起对不起对不起对不起啦！不、不要杀我！”
　　实在让人想不到这是对亲生姊姊说的话。
　　“这么说来，以前正人告诉过我。他曾经用油性麦克笔在小响的教科书里画了一团大便，没想到因为这个恶作剧，他的锁骨就被打断了。我本来还以为他在开玩笑，没想到那搞不好是真的吧。”
　　“锁、锁骨被打断？”
　　“如果使用我们家的治疗仪器，锁骨断掉之类的伤口两天就可以治愈。地球人好像不会像我们这样对待男人吧。”
　　不知道是不是听到我们的对话，神鸣阴沈地说道。看来锁骨事件是真的。
　　“塔纳特种族凡事以女性为优先，男性很少违逆女性。若真的发生了，打断锁骨也是稀松平常。自从正人来到地球后，多多少少可能受到了影响，有时会小小地件逆我。说真的，我一直很不高兴。以前他是那么的乖巧……”
　　可怕。现在的神鸣，超可怕的。
　　“正人……”
　　神鸣慢慢接近正人。
　　“让我这么担心……还麻烦了一堆人……而且还吃掉我的草莓大幅……呵呵呵呵。呵呵呵呵呵呵呵呵呵……”
　　神鸣不断地低声呵呵笑着。
　　“要怎么处置你，回到现实后再好好决定……ＯＫ？”
　　跟神鸣现在的凄绝笑容比起来，死神的笑声听起来搞不好还比较悦耳。
　　正人开始惨叫起来。
　　凄惨的哀嚎声不绝于耳，响彻回荡于宇宙间。