　　第二话　牧原拓海的阴谋
　　
　　
　　放学后和真和我待在教室里。
　　两人围着我的桌子，面对面坐着，桌上则是摊着笔记本。我们正在讨论相声的题材。
　　再一个月就是文化祭了。Ｓ─１冠军总决赛就要开始。
　　Ｓ─１冠军赛是成章高中文化祭举办的表演比赛之一，看谁是相声第一名。成章高中有相声社，所以这个活动都由他们主办。
　　参赛者必须是成章高中的学生，然后得先在八月暑假的预赛中胜出。胜出的五组两人相声就在文化祭分个高下。我俩好不容易突破预赛，得到进入总决赛的权利。现在就是在考虑决赛时表演的题目。
　　然而讨论却陷入了胶着状态。最初的场面人物设定，怎么想都没有好点子。
　　“……啊啊～”
　　我抱怨似地叹了一口气。啊啊，混帐。我轻轻晃了脑袋，望着对面的和真。
　　“……喂，和真。你在干嘛？”
　　他是怎么了？和真将肩胛骨靠在椅背上，脸朝着天花板，嘴巴张到不能再大。这是在干嘛？什么
　　宗教仪式吗？
　　和真面着天花板，说道。
　　“空气中存在一种让人发笑的幽默粒子。所以只要我向上张开嘴巴，这些精华粒子就会由口中进入身体，进而想到一些笑点。这样也许有用吧？虽然没什么根据…你也来试试看吧？”
　　“你真的是傻到一个极点耶，可悲啊。”
　　我悲哀地对这个笨搭档说。和真无视我的话，继续吸取他的幽默粒子。
　　过了一会。
　　“……我想到了。”
　　和真还是面着天花板，严肃地说。
　　“降临了……相声之神附身在我身上了。”
　　和真静静地恢复正常姿势。还带着一脸非常认真的表情。光看他的外表，会觉得这人真的很有男人味，可惜他只是个单纯的傻瓜。更可悲的是，学校里的女孩子没人发现这一点。
　　和真握着自动铅笔，笔尖在笔记上唰唰地飞舞。
　　我看了一眼书写在笔记上的文字。
　　──吐槽练习机器人。
　　我握起桌上的橡皮擦。
　　“喂、喂，优作！你干嘛秒杀我的点子！”
　　“吵死人了！什么叫吐槽练习机器人？根本没人听得懂！这儿标题生得出什么好题材吗？什么鸟设定啊！”
　　“总要试试看才知道吧:”
　　和真拼死挡住我捏着橡皮擦的手。两人进入激烈的角力战，橡皮擦就这样悬在半空中。
　　“你们在干嘛？”
　　不知何时，槚本已经站在我们旁边。腋下夹着纸巷，很不可思议地看着我们。我们只好红着脸停止这场没用的肉搏战。
　　“是你啊，槚本。干嘛？”
　　“嗯，有点事找你。我要拜托你一件事。”
　　槚本望着我说道。
　　“啊？拜托什么？”
　　槚本将附近的椅子拉近，加入我们的阵容。然后将腋下的纸巷打开摊在桌上。我们看了看。
　　“喔喔，金榜本啊？”
　　“是啊。明天就截稿了。真的很累，今天大概又要通宵了。”
　　槚本说，然后无奈的笑着。不过看起来也颇乐在其中。
　　槚本有个怪癖好。
　　他非常喜欢排行榜。凡举畅销书籍、音乐的销售量，偶像或艺人排行榜之类的。
　　槚本就是同人志‘金榜本’的总编辑。虽然是自制的同人志，却非常讲究。有彩页，印刷方面也特地委托印刷厂。内容五花八门，不过多和学校或周边的事物有关。帅哥美女前十名，超人气教师前十名，最希望哪个同学来当自己的兄弟姐妹的前十名，学校餐厅菜单或街上市中心餐厅美味排行榜等等……基本上都是报喜不报忧，只写些正面的排行。
　　槚不枉一年级的时候就开始加入编辑，虽然刚开始似乎只是为了打发时间而做。这本同人志接手自他的同班同学，口碑日积月累，也渐渐广为流传于校园之间。顺道一提，一本要两百元。每月发刊，销售数量每次都破百。但扣掉印刷费用，据说仅留下一堆赤字。
　　“你说要拜托我什么？”
　　我看着槚本的脸说。然后他很抱歉地看着我，说道。
　　“嗯。这个月的金榜本不是有你的专栏吗？真的很抱歉，可以删掉一些吗？大概留个三分之二就好。对不起啦，我需要一些空间塞别的东西，好嘛？”
　　“啊？我都写好了说……真受不了。”
　　我在槚本的同人志中有一篇专栏。其实只是没什么内容的废文。一年级时我和复本同班，就是那时他要我写的。他说一个会说相声的人，写出来的东西自然会比常人有趣的多。所以找只好心不甘情不愿的接下这份工作。之后就一直持续连载。不过我用的是笔名，所以只有参与编辑的学生和一部份的朋友知情。
　　我拿了笔开始在槚本摊开的原稿上作删减。要缩短毫无内容的废文，再简单不过了。
　　“这样可以吧？”
　　“喔，得救啦。真的很不好意思。”
　　槚本双手合十向我道歉。
　　“不会啦，小事一桩。这专栏倒是差不多可以结束了吧？”
　　“不行不行。你的专栏备受好评，所以再写一阵子吧。”
　　“骗谁啊。”
　　“真的啦。”
　　槚本笑着说道。让人毫无防备、倍感亲切的笑脸。被这样的笑脸一拜托，实在很难拒绝。真是个无往不利的笑容啊。
　　“我该走啦，还有很多事要赶工呢。掰掰。”
　　将原稿夹在腋下后，槚本匆匆离去。
　　“对了……我有点事情。”
　　和真很抱歉地说，站了起来。
　　“啊？你有什么事？”
　　我歪着脸往上望着和真，一问。
　　“嗯……是啊，别班的女孩子找我出去。一年级的时候我们同班。她说有话要跟我说，要我到顶楼去。”
　　我儿头晃脑的继续问。
　　“我说你……她该不会是要和你告白吧？”
　　“感觉上，大概是吧。”
　　和真低语念着。什么叫做大概？
　　这家伙，光看他长相的话，一定会第一眼就被吸引住，可说是个名符其实的帅气型男。虽然在相声中常常担任耍笨的角色，但口才倒也不错。运动万能，成绩优异。总之就是集众多迷人特质于一身，事实上也是如此。我找所知，这家伙包括这次在内，已经被告白了十三次。真是令人火大。
　　“我先去拒绝一下，等我回来吧。”
　　“又要拒绝？她不是你喜欢的型吗？”
　　我问。和真的脸有些困惑。
　　“不是这样的。该怎么说呢，我不会很想交女朋友说。我也不是对女孩子没兴趣啦，只是现在只想集中精力在相声上……优作，你干嘛那种表情啊，好像看到宇宙人一样。”
　　“不想交女朋友……是吗？呵呵～”
　　我站起来揪住和真的胸口。从下面狠狠瞪着，用低沉几近恐吓的声音说。
　　“喔～大帅哥，你还真是从容自在啊！啊～？女人嘛，只要老子想要，随时都会送上门来！你是不是想说这个？”
　　“我、我可没这么想！”
　　“……哼。”
　　我放开和真的胸口，砰地重重坐在椅子上。然后说了。
　　“啧。我一个人再想一想。要是你太晚，我就先回去了。”
　　“喔，喔。了解，那我走了。”
　　和真慢慢走出教室，留下我一个人。
　　……仔细想想，从以前就是这样。和真这笨蛋是个万人迷，我却是没人要。
　　每次情人节当天，和真就会收到如小山般的巧克力。虽然我也会收到不少，不过都是要转交给和真的。拜托，我又不是邮差！这台词，我每年都要说上一次。难得有女生跟我说话，心里正在暗爽时，话题却是和真有没有女朋友或喜欢那一类女生之类的。和真的生日快到时，一定有人凑过来问他想要什么礼物。我常常火大的随便回答了事，像是香菇或独角仙之类的。
　　“真是越想越火……”
　　我用了甩头。别想过去那些讨厌的事了。得专注在相声题材上才是。
　　喀啦一声，教室前面的门开了。我瞄了一眼。
　　教室入口并排站了两个女生。右边的是个一头长直发的心个子，肤色白皙动人，有着一双凤眼。面貌十分端正，是个感觉很沉稳的女孩。
　　左边的女孩子，则是把约莫及肩的头发在背后绑成两边。身高比旁边的女孩高一个头。她转动大大的眼珠子环视教室，然后视线停在我的位子上。她咧嘴一笑，满满的笑意在脸上化了开来，然后走进教室。旁边的女孩也跟随在后。
　　“青叶！哈啰！”
　　头发绑成两边的女孩精神奕奕地说。旁边的女孩则是点了个头示意。这两个女孩是我的朋友。看起来较稳重的长发女孩明神鸣响子，两把头发的明石原胡桃。
　　“喔，是胡桃和神鸣啊。”
　　“青叶，总编不在吗？”
　　“槚本吗？刚刚删了我的文章走掉了。”
　　“唉唷～我们错过了。”
　　胡桃用右手摸着脑袋，一副没辄的表情。
　　胡桃和神鸣是金榜本的编辑，也就是槚本的手下，学年则是晚我们一年的一年级学妹。两人都长得可爱，也很受欢迎。但不知为何却相当尊崇复本对金榜本的热爱，在编辑上投注了相当大的精力。这还真是个世纪之谜啊。
　　“可能是因为还有事要做，又跑到社团教室去了。”
　　“可能是吧。刚刚我们还在社团教室说……嗯？青叶，你在想相声题材吗？”
　　胡桃看着桌上的笔记边问。此时她超乎标准的胸部近在眼前，我不禁小鹿乱撞了一下。
　　“喔，是啊。用预赛的题材八成赢不了，所以在想新的内容。”
　　“是吗，总决赛加油喔！我会支持你的！”
　　胡桃在胸前握拳，振奋地一笑。我不禁感染她的快乐，也开心了起来。
　　“好！你们也好好加油啊。明天截稿对吧。”
　　“是啊，累死了。不过我们会努力的。”
　　“神鸣你也是，好好加油喔。”
　　“好的，谢谢你。”
　　神鸣规规矩矩的点了个头。嗯，真是乖孩子。
　　真的很不可思议。她们为什么要浪费高中的大好青春做那些事呢。
　　“对了，胡桃，神鸣。你们为什么要和槚本那个笨蛋一起编这本书呢？编书很累耶。我总觉得好像有什么特别的理由，才让你们有这么大的热忱……”
　　“嗯？嗯～这个嘛……”
　　胡桃不知为何涨红了脸，两手掩着脸颊。啊？干嘛作出那种恋爱中纯真少女的表情？
　　“你想知道吗？其实我啊，对总编……”
　　[[IMG,bd34a056b47a20a764a2ae74f7911efe,528,800,50646]]
　　“算了！停！别再说了…要是知道真相我会疯掉的！”
　　“是吗。”
　　胡桃用一种松了一口气、又有点遗憾的表情说道。这话题就到此结束吧。事情的真相绝对很恐怖，而且一定让人匪夷所思。
　　“胡桃，没时间了。我们该走了……”
　　基本上毫无表情的神鸣，还是用那张扑克脸站在旁边对胡桃说道
　　“啊、对喔。那我们回社办了。也许总编已经回去了。”
　　胡桃对我说。所谓的社辨是槚本她们三人和摺纸爱好会共用的教室。虽然他们没经过学校许可，但因摺纸爱好社的美意才得以共用，三人也因此归属于此社团。摺纸爱好社只有一个二年级的学生，再这样下去一定会废社。要维持下去一定得要三人以上，彼此可说是互助互利。
　　“嗯，办办。”
　　“好，不好意思，在你忙的时候打扰你啦！”
　　胡桃和神鸣点了点头，走出教室。至于刚刚的话题，我决定束之高阁，封印在脑海的最深处。
　　之后我一个人考虑题材，想了好一阵子。
　　我双手交叉抵着脑袋，闭上眼睛。似乎要看到眼皮内部似地，用力集中精神。但仍想不出什么好点子。看来今天是不行了。
　　“吐槽练习机器人？这什么啊？”
　　耳边响起了声音。这声音，莫非是……我急忙张开眼睛。
　　“一、一之濑！”
　　一之濑突然出现，正瞄着我桌上的笔记。她稍微弯低了身子，歪着头。
　　“喔，嗯～这个嘛～”
　　完全没有心理准备，我变得异常狼狈。看到我的样子，一之濑讶异的盯着我瞧。
　　“怎么了？你好像很慌张喔。还是因为不能让我看？这是企业机密吗？”
　　“不，不是啦……这是相声的题材设定之类的啦。”
　　“吐槽练习机器人吗？”
　　一之濑睁着半只眼睛，鄙视地说了。
　　“你是白痴吗？”
　　“什、什么白痴！这是和真自己写的！说什么相声之神降临……”
　　“啊？你自己想的蠢东西还栽赃到别人头上喔？原来你是这种人啊。唉～真是人令人失望了！”
　　“我、我是说真的！”
　　“宇崎不在这里啊？”
　　“他刚刚还在啦！不过说什么被女孩子叫出去……”
　　“喔……唉唷唷～”
　　一之濑眼睛一亮。
　　“爱的告白吧?你的搭档真的超有人气耶，和某人完全不同。”
　　一之濑边奸笑边看着我。
　　“要、要你管。”
　　“那你呢？有被告白过吗？你没有女朋友吧？”
　　“没、没有啊。”
　　不过倒是有一个想交往的对象，就在我眼前。
　　“哼，是喔～那我当你女朋友好了？”
　　一之濑天真她笑着，指指自己。
　　“什、什么？”
　　我惊慌地大叫，拉直身子站了起来。一之濑一脸吓到的表情说道。
　　“开、开玩笑的啦。反应干嘛这么大？吓我一跳。”
　　
　　
　　什么嘛，开玩笑喔。我十分惋惜地坐回椅子上。
　　“那、那你呢？有、有男朋友吗？”
　　我回避一之濑的视线，隐藏内心的紧张问着。这么说来，自己似乎从来没确认过她是否有男朋友。
　　一之濑不置可否的笑笑，转向另一边。然后装傻似地说。
　　“这个嘛～到底有没有呢？”
　　我的心脏快跳出来了。难、难道，她已经有男朋友了……
　　“告、告诉我啦！我都告诉你了！”
　　“嗯～怎么办呢。如果你跪下来求我，那还还可以考虑考虑。”
　　我二话不说将身子抽离座位，把两手贴在地上
　　“等、等一下！你干嘛这么快就投降啦！”
　　一之濑死命抓住当真要跪下的我。
　　“你不是叫我跪吗？”
　　“我当然是开玩笑的！……没有啦！我没有男朋友！这样够了吧？赶快站起来吧！很丢脸耶！”
　　一之濑十分在意教室里其他人的目光，红着脸不断四处张望。然后用力的将我拉起来。没有男朋友啊，太好了。
　　一之濑叹了口气。
　　“真搞不懂你耶……我要去社团了，你还要想题材吗？”
　　“是、是啊。”
　　我重新坐回椅子，说。
　　“是喔，吐槽练习机器人的题材？”
　　“就跟你说是和真那个笨蛋想出来的。不可能用的啦，根本搞不懂这是什么意思。”
　　“的确让人搞不懂。不过好像挺有趣的？试看看吧？”
　　一之濑笑着说。看她可人的笑容，我慌了起来。
　　“不、不可能啦。太难了。”
　　“是喔。如果想出来的话，我还真想看看。”
　　一之濑说着，将身子稍微离开桌子。
　　“那我走啰。加油吧！”
　　一之濑挥挥右手，走出教室。
　　目送一之濑的身影后，我往椅背重重一靠。
　　“呼……”
　　我得喘口气才行。和喜欢的人说话固然开心，但也消耗了不少精神力，需要好好休息一下。
　　最近事情即便多、又异常忙碌，但却相当充实。
　　虽然说不是没有不满，但基本上我还活得挺快乐的。有热衷的事物，有虽然是单恋但很喜欢的女孩子，朋友虽然也不算很多……
　　‘青叶。’
　　人生仅有一次的高中生活，我不愿白白浪费掉。所以得尽我所能快乐的度过每一天。快乐，只有自己才能抓得到。
　　‘青叶啊。’
　　好，我要好好加油，想出令人爆笑的题材。
　　‘青叶优作，回答啊。你的沟通能力很差耶。’
　　我不由得抱着头。
　　“你这个在我美好校园生活投下阴影的家伙……”
　　我脑中响起一阵无机物质似的声音。那是个以这间教室为活动中心的气体生命的声音。
　　这已经是十天前的事了。我们连同这间教室，被这个混帐宇宙人拐到宇宙，然后和不知名的家伙拼死奋战。那根本就是一场恶梦。
　　之后不知道为什么，这该死的宇宙人就赖在我们的教室里不走。真的很惹人厌耶。
　　“我不想和你说话。别叫我，白痴。”
　　我心声碎碎念着。即使如此，宇宙人还是听的一清二楚。
　　‘活在这世上，沟通能力是很重要的。’
　　“我不想和你沟通。赶快滚回宇宙吧，要不就去死一死算了。”
　　‘你讲话很难听喔。算了，我想和你商量一件事。’
　　“什么啦？”
　　‘你们虽然称我为宇宙人，但我没有人的形体，这样叫有点怪。我希望你能想想别的称呼，我的地球朋友。’
　　称呼。是要我帮他想名字啰。
　　“你的名字吗……”
　　我想了一会。
　　“好，决定了。姓宇宙，名人。就叫宇宙人。”
　　‘……这有什么不一样吗。’
　　“不一样就是不一样。我连姓都帮你想好了。决定了，你就叫宇宙人。”
　　‘嗯～’
　　你的名字喔，这种程度的就够了。
　　“名字已经帮你想好了，所以拜托你闭嘴。我要想相声题材，很忙的。”
　　‘相声啊。对了，关于你所谓相声的题材，我可以提供一些建议。’
　　“啊？”
　　这稍稍引起了我的兴趣。
　　‘我查过这国家的文化，了解到你们的文化中有一种叫搞笑的概念。你们所热衷的相声也属于其中一种。’
　　“那又怎样？”
　　‘知道这一点后，我这远远超越人类的超能智慧已经想出了完美无缺、古往今来绝无仅有的超级幽默笑点。’
　　“超级笑点？”
　　‘没错。依我的计算，日本人听到这笑点会爆笑的机率是97%。’
　　“97%的爆笑机率……”
　　‘是啊。只要将这个笑点加入你们的相声题材，Ｓ─１的冠军宝座非你们莫属。’
　　“真、真的吗？”
　　‘是真的。’
　　比人类更为发达的智慧想出来的笑点。完全理解人类的幽默而导出的顶尖笑话。那到底是什么呢?如果把它的题材拿来用，我们真的能拿到Ｓ─１冠军吗？
　　不、怎么可以仰赖他人:这种东西，若不靠我们自己的力量取胜就没意义了。我才不要向这个可恶宇宙人求救，绝对不要。
　　‘怎么样？想听吗？’
　　我调整了坐姿，将手肘撑在桌上，小声地说。
　　“……好吧，可以当值参考。”
　　参考就是参考。我不会用在比赛上的，不可能。
　　‘了解。那我要说了。’
　　“喔、好。”
　　我吞了一下口水。
　　‘这鲑鱼卵──’
　　宇宙人继续说。
　　‘要多少钱？’（注：“鲑鱼卵”和“多少钱”，日文发音相同。）
　　我砰地一声瘫软在桌上。
　　“有趣个鬼！”
　　我用力抬头，叫了出来。
　　“这只是冷笑话好不好！有哪个高中生会因为这样就笑的！”
　　‘不可能。是你sense有问题吧？’
　　“啧，我还期待了半天，简直就像个傻瓜一样。算了，滚吧你。快远离地球。”
　　‘那么再来一个吧。这是你的盘子吗？是一啊～’（注：“盘子”和“是啊”，日文发音相同。）
　　‘嗯？有趣到让你趴在桌上了是吗？’
　　“吵死人了，快闪啦你。”
　　‘难度太高，无法理解是吗。盘子的英文叫Saucer。从日文转成英文的话──’
　　“不用你解说我也懂啦！反正通通都一样冷！”
　　‘嗯～’
　　“会被这种冷笑话点到笑穴的，只有界王好不好……啊～累死了。”
　　我将一只手挂在椅背上，重重叹了一口气。
　　‘我还以为很完美，没想到幽默这东西这么困难。看来我得多加学习。’
　　宇宙人说道。以他的Sense，再怎么学都是枉然吧。
　　‘很多拥有智慧的生物都有其幽默感，而且对其相当重视，进而演变成一种文化。我们的种族没有这种文化，所以难以理解。到底是为什么这么重视幽默感呢？我觉得十分不可思议，所以想观察你们地球人，针对幽默感这个东西好好研究一番。只要能理解这一点，不但可以更深入了解其他生物的生态，也能满足我的好奇心。满足好奇心，对我们的种族来说就是生存的意义。’
　　“谁理你啊。幽默感当然重要了，有什么好想的。”
　　‘嗯，反正我不急，待我仔细研究捉摸。这是一定要的……现在我要和你商量一件事情。”
　　“改名字的话，我可不干。”
　　‘名字就先保留吧，不是这件事。’
　　“我也不想听冷笑话。”
　　‘和幽默感无关。事情有点复杂。’
　　“到底是什么啦。”
　　我用小指头挖挖耳朵。
　　‘之前我曾经说明过，我可以任意改变自己的体积。’
　　是啊，既在那个可恨的宇宙里。
　　‘我有时会扩大体积至学校周边，调查这里的街道。我能够搜查体积内存在的事物的情报。’
　　“哼。简直就是跟拍窃听了嘛。”
　　我露出蔑视的表情。却因为对方的位置不明，不知道该往哪里看才好。
　　‘你太没礼貌了。这叫追求真理的好奇心。然后就在五天前，我发现学校附近存在着地球之外的生物。’
　　“啊？”
　　‘他拥有人的形体，用这星球的声音来发音，应该就叫做艾修拉吧。名为艾修拉的种族。他们和地球人一样生活在有重力的星球上。文化水准比地球高一些。不过这名艾修拉──’
　　“等、等一下：”
　　‘什么事？’
　　“你是说……这附近有外星人？”
　　‘是啊。’
　　不会吧。我抱着头在心里呐喊。什么外星人之类的，只会出现在漫画或卡通里不是吗？他们竟然成为我生活中的一部份。这世界到底是怎么了？
　　‘虽然不太了解，不过你好像受到很大的打击喔？’
　　“……地球有这么多宇宙人吗？”
　　“不在少数吧。他们不希望被地球人发现，会隐藏自己的真面目。所以你们不容易察觉。’
　　“是喔……”
　　也许，邻居或小学、国中同学里就有宇宙人？光这么一想，全身忽然就毛了起来。
　　‘艾修拉为何造访地球，原因不明。不过依我的推测，可能会引起一些麻烦。’
　　“什么麻烦？”
　　‘他们会和地球人接触。’
　　“这样不好吗？你还不是和我们接触。”
　　‘像我这种善良又有智慧的生物，怎么会加害于你们。’
　　“善良……不会加害于我们……？”
　　‘怎么了？’
　　“算了。继续吧，我连讽刺的话都懒得说了。”
　　‘名为艾修拉的种族，有好也有坏，很像你们人类。有人会牺牲小我完成大我，也有人会因小小的权力或欲望轻易杀人放火。是种很矛盾的生物。’
　　“嗯，也不是不能理解。”
　　‘这个艾修拉的目的，说真的并不是很明确。也许他只是想和地球人沟通交流。只是最近，我听到一些奇怪的传闻。’
　　“奇怪的传闻？”
　　‘嗯，基于好奇心，我也调查了其他生物的生态。’
　　“偷拍惯犯是吧。”
　　‘艾修拉种族和你们地球人一样，有一段种族斗争的漫长历史。和最激烈的时期比较，算是已经平息下来了，不过还是有部份区域仍持续斗争。因此，对兵器的需要也相当庞大。于是这些兵器供应商为了某个目的，来到其他生物居住的地球。’
　　“某个目的是指？”
　　‘改造其他种族生物的身体，作为武器。’
　　“你、你说什么？”
　　改造？其他生物的身体？
　　‘没错。操作遗传基因，强化骨骼肌肉，将战斗程式灌入经过格式化的大脑；藉由各式各样的改造之后，一个生物兵器于焉诞生。他们将生物兵器送回自己的星球，然后当成商品贩售给各个战区。为此兵器供应商被派遣到其他星球，调查其生物改造的可能性及潜在能力。’
　　真是令人感到不快的话题。
　　“所以你发现的外星人是……”
　　‘有可能。他们会先绑架地球人，调查是否能改造成武器的可能性，根本无视于人权。这些地球人将会面临残酷的改造实验。不只如此，如果调查过程中发现人类确实拥有被开发成新兵器的价值的话……’
　　在未知的星球上，大量的人类被当成武器送往战场。失去感情理智，面无表情地遵从宇宙人的命令互相残杀。光想像就是一副恐怖至极的光景。
　　‘虽然只有这五天的调查结果，不过我发现这名艾修拉在下午四点时，在我的最大体积，也就是我的观察半径边缘蹑手蹑脚的想要闪过什么，然后约26秒后离开我的范围。那时他总是带着一批地球人。这五天连续带着五入，而且都是不一样的人。性别是三男两女。年龄16岁左右，都是学生。而且这名艾修拉也穿着和他们同样的制服。’
　　“那、那家伙也是学生？他不是外星人吗？”
　　‘不晓得。也许是为了欺敌才这么穿。我不知道他们去了哪里又或做了些什么。如果他们离开我体积范围，我就无法得知详尽的情报。基本上我原本就不是适合生存于地球的生物。在有重力存在的星球里，要自由活动并非易事……所以，我要麻烦你一件事。’
　　“什么？”
　　‘详加调查这名艾修拉的动向。’
　　我…吗？
　　‘观察他来地球的目的为何。’
　　“……那家伙不会有什么危险吗？”
　　毕竟那可是一群想改造人类的可怕生物。
　　‘话是这么说没错，不过你也不能坐视不管吧？因为你是地球人。就算有任何危险，你也无法不去正视这个问题。要是我，我也做不到。怎能当什么都没发生一样、过自己的日子呢？’
　　“……”
　　‘怎么了?难道你真的不管？’
　　说真的，我怕得要死。
　　‘不愿意吗？但是我很介意。好吧，只要你肯帮忙，我会给你一份小小的礼物。’
　　“什么礼物。”
　　反正不会是什么好东西。
　　‘一之濑沙希。’
　　我心脏顿时弹跳起来。
　　‘怎么了？你的心跳加快了。呵呵呵，只要稍微观察，谁都知道你对一之濑小姐抱着好感。和其他同学的状况比较，你和她见面时无论是心跳、呼吸数、发汗量和脑内分泌物，都明显地不同。’
　　“那、那、那又怎样！”
　　我的脸应该红成一片了。
　　‘我还可以知道体积范围内生物的生理状态。所以当然也知道一之濑沙希的生理周期，还有和男性的肉体关系。’
　　　“你、你、你、你这性骚扰的混帐！”
　　现在我看起来一定像水煮章鱼，红到熟透。
　　‘如果你愿意调查的话，我就可以告诉你任何人都不知道的、一之濑沙希的秘密。’
　　“任、任何人都不知道的一之濑的秘密……？”
　　‘这算是谢礼，如何？’
　　我考虑了一会。
　　然后又想了很久很久。
　　最后，我这么说了。
　　“……好、好吧。我做。”
　　‘不愧是我看上的男人。’
　　“先跟你说清楚喔！我可不是因为报酬才答应的！地球发生危机，我怎么能坐视不管，这是一种正义感……”
　　‘那就请你赶快到我指定的地点去。再没多久，他就要侵入我的最大体积范围内了。’
　　“竟然不理我！真是，算了。到那边去之后，我该怎么做？”
　　‘嗯……该怎么办呢。’
　　“你想都没想嘛！”
　　‘交给你判断吧。你可以跟踪查出他的据点，或是拘禁拷打一番让他说出一切。全部都靠你了，加油吧。’
　　“可恶。怎么到最后通通都丢给我，混帐～”
　　我碎碎念着走出教室，将包包丢在教室里。
　　“要是和真回来的话，就帮我随便找个理由吧。”
　　‘了解。我会找个理由搪塞过去。’
　　“唉……”
　　
　　
　　我小跑步离开学校，到达目的地。
　　那是毫无异样的住宅区一角，我就站在宽广的柏油路上。背后是道路护栏，护栏那一头流着一条约道路两倍大的河川。这里似乎就是那个臭宇宙人扩大体积的最大极限。离学校约有750公尺的距离。
　　“喂，宇宙人。那个艾修拉还没来吗？”
　　‘还没。再等一下吧。’
　　“好啦好啦。可恶，我干嘛调查什么宇宙人啊，这种事应该找穆德和史考莉才对嘛。”
　　穆传和史考莉是国外某影集里的主角。他们挑战和宇宙人、超能力或现代科学不可解的相关所有事物，有时成功，有时失败。如果他们真的存在的话，应该会比我更得心应手才对。
　　‘我也想过找他们帮忙，不过美国实在太远了。更何况还有管辖的问题。’
　　“……你是说真的吗？那是电视好不好！是虚构的啦！他们不可能是真实人物。”
　　‘喔，是吗。我们的社会里并不存在享受虚构的故事情节这种文化，所以有时会产生混淆……青叶，废话到此结束。他来了，从你的背后走过来。’
　　“啊？真的？”
　　‘你最好不要立刻回头。要跟踪的话小心点，别让对方对你的长相留下任何印象。’
　　“喔、喔！”
　　‘先跟你说清楚，你的肉体一旦离开我体积外，就无法听到我的声音。同样地我也听不到你讲的话。所以我无法给你太多的协助，请你注意。’
　　“知、知道啦。”
　　‘嗯……现在对方在你旁边，正通过３公尺的位置。’
　　一个人无所事事地站在路上过于可疑，为了不被怀疑，我开始玩起手机。一对男女二人组从我身边经过。
　　我转移视线。两人都穿着制服，是这附近某所高中的制服。
　　‘左边的少女是普通的地球人。右边的男性则是称为艾修拉的宇宙人。外表就和一般地球人无异，几乎和黄种人一模一样。混在人群里，根本无法判别。’
　　那名文修拉少年的脸转向旁边的少女。此时我总算看清楚他的长相，然后瞪大了眼睛。
　　“右边的……男生是宇宙人？”
　　‘是的，绝对没错。’
　　“真的假的……”
　　他身高只比我矮一点。以男人来说肤色偏白，但不至于白得病态。柔顺的头发，带点中性却柔和的脸庞，还有温和的眼神。看着他的侧脸，我清楚知道这个人是谁。
　　牧原拓海。和我同一所国中的牧原。国中三年我们都同一班，那时感情还算不错。
　　‘怎么了？’
　　“不……我问你喔。”
　　“什么事？”
　　“坏宇宙人会杀掉地球人，然后神不知鬼不觉地取而代之……有这种事吗？”
　　‘我不确定，但确实有可能。拥有能抵达地球的科学能力的话，要改变自己的长相或形体应该不是难事。怎么忽然问这个？’
　　“没事……那我先跟踪再说。”
　　我开始往前走。渐渐的听不见宇宙人的声音了。可能是离开他的范围了吧。
　　我小心翼翼地跟在牧原和少女后面，思考着刚刚宇宙人告诉我的话。
　　艾修拉星人长相和地球人十分相近，却拥有地球人没有的特殊能力。各种生物会从脑内的精神领域发出一种波能──精神波；艾修拉能探知位于附近的生物的精神波。感应最大范围约２公尺左右。简单地说，他们能够大略感应对方的思考内容和精神状态。不论是善意还是敌意，都一清二楚。而且不止如此。艾修拉能够发出干扰精神波，改变对方的精神状态。在文明开化前，艾修拉似乎就是应用这股能力狩猎以维持生活。宇宙人说，艾修拉很可能就是利用这能力操控地球人。
　　这就是宇宙人要我别太靠近艾修拉的原因。若我想接近调查些什么，一定会被发觉。所以刚刚擦身而过时，我也刻意保持２公尺以上的距离。
　　那两人沿着旁边的河川步行。我记得这里。是前往牧原住宅的方向。他们要去牧原家吗？
　　牧原曾经说过，小学毕业时因为父母的关系才搬来这里。
　　牧原平常总是笑眯眯的，个性既沉稳又大方。以前他非常喜欢看足球赛和电玩。那时我、和真还有他，三人感情相当要好，常常一起玩耍。只是读不同高中后就有些疏远了。
　　我望着走在前方的牧原的背影。他是真的牧原吗？还是可恶的宇宙人假扮的？如果是假的，那真的牧原……
　　我不能再想下去。或者说，我不愿去想。
　　牧原和女孩进入住宅区中其中一间住家，也就是国中时我们常常去玩的牧原家。我站在玄关前，往上看着他家。
　　此时，设成震动模式的手机嗡嗡地震动起来。我从口袋取出手机，瞄了一下荧幕。是和真传来的简讯。
　　‘变态。你这国宝级的大变态。’
　　简讯这么写着。我歪着头，摸不着头绪。国宝级？我是国宝吗？
　　为了以防万一，我把手机关掉，收进口袋。跟简讯比起来，应以跟踪牧原为优先。
　　我蹑手蹑脚地闯入牧原家，转了转门把。门没上锁。我轻轻地开了门，从门缝窥视屋内的状况。视线所及，没有人在。
　　我不加思索踏进屋内。玄关摆着可能是牧原和女孩的鞋子。虽然有点犹豫，我还是脱了鞋。因为我实在不喜欢穿着鞋子进别人家门。
　　我偷偷摸摸地穿过木板铺设的走廊。通往左手边的客厅的门紧闭着。我往内偷看了一下，没有人影。然后继续穿越走廊。尽头是往厨房的门，右手边则是阶梯。我国中时来过无数次，所以大概知道牧原家的格局。我打开前往厨房的门，还是没人。看来一楼没有任何人在。
　　我望向右手边的阶梯。二楼应该是牧原的房间。我将右脚轻轻踏上第一段台阶，慢慢地、轻轻地往上爬。
　　我到了二楼。二楼有三个房间。我凝视着其中应该是牧原的房间。如果两个人在房间里，应该就是那里了。但是……我的脚迟迟不肯前进。
　　都来到这里了，你还怕什么？牧原不是陌生人，是我的朋友。现在的他，是我认识的牧原吗？抑或不是？艾修拉现在是不是要进行什么计划？我一定要弄清楚才行，一定。
　　我往前走，站在门前，将手搁在门把上。…我不想再当小偷了。一瞬间我觉得既然如此，刚刚又何必像傻瓜似地蹑手蹑脚？算了。我握着门把的右手一使劲，二话不说、气势如虹地推开了门。
　　“牧原！”
　　我进入房间，大声喊道。
　　牧原和少女都在。两人仍穿着制服，在玻璃制的透明桌子前面对面坐着。他们似乎受到了惊吓，直盯着忽然闯进来的我。
　　“……优作？”
　　过了一会，牧原终于说话了。我的胸口痛了一下。那声音，那口吻，那表情，都和我所知道的牧原一模一样。
　　被夹在我们中间的少女一副莫名其妙的表情，看看我又看看牧原。还是先不要理她吧。
　　“啊？真、真的是你啊？优作！啊，可是你为什么忽然跑来……应该说，你怎么忽然闯进来……这、嗯……”
　　面对忽然现身的我，牧原陷入混乱状态，看来不知该作何反应。这也难怪。但我可没空等他恢复正常。我几近威胁似地瞪着他，说道。
　　“你……你是牧原吧？是我认识的那个牧原吧？”
　　“是、是啊。是没错……”
　　牧原很困惑地说。
　　“不过……你不是外星人吗？你是艾修拉人吧？”
　　[[IMG,6523c27a6bb5d0816aae2e0a8932ad6b,525,800,38550]]
　　听我这么一说，牧原的双眼稍微阖了一下。看见这表情，我顿时信服了。唉，那混帐宇宙人说的都是真的。牧原真的是外星人。
　　房间整理得一尘不染。有书架和电视，几台家用电玩就放上面。壁面贴了几张活跃于世界各国的有名足球选手。
　　怎么看都是普通高中生的房间。是牧原的房间没错。可是……
　　“呃，牧原，他是谁？”
　　少女问牧原道。
　　“……优作，等我一下。”
　　总算回复平静的牧原一边对我这么说，然后站起来在少女耳边嗫语。由于声音太小，我无法得知他说了什么。
　　过了一会，少女总算同意似地点点头。牧原双手合十在脸前，说：“抱歉，下次我会再找时间。”
　　少女拿了包包站了起来。对牧原说声再见后就走向门口。途中还瞄了我一眼，以非常怜悯的目光。
　　“嗯……请你好好加油。只要活下去……活下去的话，一定会有好事的。”
　　虽然不懂她的意思，我还是点了头。少女示意后走出房间。牧原到底说了什么把她打发掉？
　　房间只剩下我和牧原。我们站在房间里，面对面。
　　“好久不见了，优作……你还好吗？”
　　“还好。”
　　“是吗。太好了。”
　　他还是没变，一样稳重的口吻。可是他已经不是地球人了。
　　“牧原，你真的是外星人吗？从以前……国中的时候开始。”
　　很奇怪的问题，但我非问不可。在一起这么久的时间，但他不是地球人。怎么说都难以置信。但牧原静静地点了个头。
　　“是啊，我不是地球人。但可不是中途换了人。我和国中时的牧原是同一个人，而且从那时起，我就是外星人了……我也想问你，你怎么知道我不是地球人？”
　　“我认识了一个宇宙人，是他告诉我的。所以我为了确认这件事而跟了过来。其实……到现在我还不太敢相信。”
　　“说得是……”
　　牧原独自点点头。
　　“优作，跟我来。”
　　说着就走出房间。我默默地跟在后面。
　　我们走下阶梯到了一楼。然后打开客厅的门，走了进去。
　　在书架的旁边，牧原好像按了什么按钮。这时，书架横向滑动，出现一条往下的阶梯。我吃惊地张大了嘴巴。这简直是漫画情节里才会出现的机关嘛。
　　“阶梯很陡，小心。”
　　牧原说着，走了下去。
　　我踌躇了一会。就如宇宙人说的，如果他的目的是改造地球人，也许阶梯下面就是奇奇怪怪又危险的改造机械。万一我成为那少女的替死鬼……
　　“怎么了？”
　　牧原回头。他歪着脖子，用大眼睛看着我。就像国中时一样。
　　“……没事。”
　　我走下台阶，那十一段漫长的台阶。牧原作前导，我跟在后面。墙壁上嵌着萤光灯般的发光体，阶梯间灯火通明。
　　阶梯一会儿就到尽头了。按着是一条直直的走道，然后出现一扇深绿色的坚固大门。上面没有门把。牧原按下几下门旁的数字键盘，然后将眼睛凑近在其上方的玻璃部分。哔的一声，门自动滑开。
　　“进来吧。”
　　我点点头，尾随在后。
　　“这里是……”
　　里面大概有教室约两倍大吧。房间整体以光滑且闪亮的材质打造而成。天花板相当高。然后矗立在其中、静静躺在那里歇着的，是一台以白和蓝为基调的流线型飞机。
　　太酷了。我这么想。那种卡通里才会出现的战斗兵器就活生生的呈现在我眼前。若做成模型拿来卖，绝对很好赚吧。
　　“我们家就是搭这台飞机来到地球的。这机体蕴含地球现今尚末开发的高科技技术。”
　　“是吗……”
　　“这样你了解了吗？我真的是外星人。”
　　我无言点点头。牧原为了证实他的身份，才带我到这里来。
　　我将目光转移飞机，扫视房间内。看来这秘密地下室只有这台酷炫飞机。并没有类似改造人类身体的机器。不过也许他藏在飞机里面。
　　“……牧原。”
　　我直视牧原，看起来凶狠狠的。牧原慢慢的转向我。
　　“你……”
　　要说出这段话，需要相当的勇气。
　　“你是为了要将地球人改造成武器，才来到地球的吗？将地球人化为毫无人性的兵器，然后大赚一笔对吗！”
　　牧原睁大了眼睛。
　　“所以你才混入地球人的圈子对吧！你……还假装是我们的好朋友…”
　　我怒吼着，然后。
　　“不，不对。”
　　牧原毫无迟疑地说。
　　“……啊？”
　　我的身子僵了好一阵子。
　　“不…不对？”
　　“嗯。”
　　牧原点头说。
　　“我怎么可能将地球人改造成武器呢。我很喜欢地球的。”
　　“可是……那混帐宇宙人说……”
　　我详细地告诉牧原自己的怀疑，以及事情的经过。
　　然后牧原笑了出来。
　　“没这回事啦。这么说来，三年前流行的３Ｄ立体电影好像也有这种故事情节喔，不过这种事并不存在。那是虚构的故事才会出现的情节。现在的艾修拉星球再和平不过。而且已经没有所谓的军火商了。”
　　“啊？可是……对了，刚刚的女孩子呢？你这五天不是都和不同的人在一起吗？你都带来家里对不对？”
　　“嗯，是啊。”
　　“为什么？难道他们都是你的朋友？”
　　“喔喔，你是指这个啊。你的朋友有告诉过你，我们艾修拉能感应生物的精神波是吗？而且不止感应，还能放出精神波影响对方，对吧？”
　　“是啊。”
　　“这个嘛，其实在两周前……”
　　约两周前牧原外出时，在市街南方的桥上发现一个国中女生。她矗立在桥正中央一动也不动，手抓住栏杆凝视着潺潺河水。
　　当牧原经过这名少女身边时，他感应到这名少女发出的精神波。感应到的到底是什么感觉，我并不了解，但牧原立刻就知道这名少女意图自尽。
　　牧原无法坐视不管，强行将少女拉到公园，让她坐在板凳上。牧原简单说明自己为了成为一名能安抚人心的心理治疗师，正在努力读书，而且他的父亲也是一名颇负盛名的心理治疗师。牧原见少女相当苦恼，便建议她何妨不将烦恼说出来，也许他能助她一臂之力。
　　起初少女感到有些困惑，但还是絮絮叨叨说出自己的烦恼。牧原边倾听少女的烦恼，边提示几个适当的解决方法，同时发出精神波干扰少女身上扭曲的波能。少女因此渐渐得以自烦恼解脱。
　　几小时后，少女以畅快的表情离去。想来她应该没事了。
　　“每个人都有自己的烦恼。由他人来评断其严重性，并不客观正确。如果自己只是不断放大烦恼而痛苦不已，那绝对不是一件好事。有些事或许无可奈何，但这名少女的烦恼其实只要换个角度想想，就能找到出口。然后我也稍微治愈了她自己增幅的烦恼所产生的扭曲精神波。不过那之后……”
　　“那之后怎样？”
　　“嗯。结果那名少女是我高中同学的妹妹，所以我的事就这样被传开来了。然后要找我谘询的人就越来越多。”
　　“所以要找你聊聊的人，就是这五天……？”
　　“是啊，并不是你所说的，绑架改造之类的事。”
　　牧原笑着说。但下一秒立刻黯淡下来。
　　“不过……我隐瞒了我是外星人这一点也是事实。对不起，我们是好朋友，但我却……不过就算我坦承，对其他星球生命还朦胧未知的地球人而言，可能只会觉得我脑袋有问题吧。”
　　“嗯……这也是没办法的事。”
　　的确，若是以前的我，一定会笑掉大牙。
　　“不过，你和你的家人为何来到地球？”
　　“我的父亲在艾修拉某个国家的政府做事。为了与艾修拉文化相近的星球长期交流，所以被派驻到地球。我只是跟着他过来。”
　　“是喔……因为爸爸的工作吗。”
　　我接受了这个说法。
　　这么说……
　　“那，这一切，都是那个混帐宇宙人搞错了……？”
　　虽然无法保证牧原没说谎，但我不愿这么认为。混帐宇宙人和牧原，要我选择相信谁，答案是再明显不过。
　　“那王八蛋……”
　　因为愤怒，让我的脑浆开始一阵翻腾。竟敢怀疑我的好朋友。
　　“优、优作，你冷静点。你的眼神变得很可怕耶……总之我们先回房间吧。”
　　我们回到了牧原的房间。
　　既然疑虑已经完全消除，再加上知道牧原是宇宙人时的惊愕和冲击也已经散去。我们就像普通朋友般，开始聊起自己的近况。
　　之后我们两人玩起足球电玩。牧原家里的是当红的游戏。我与和真也都有这款，常常对打比赛，我可是对自己的技术相当有信心。
　　“呜喔！你的安东尼奥动作太快了吧！”
　　“你队上的贝克汉的长传也太准了吧！”
　　牧原也玩得相当起劲。我们比了十回，结果不分上下。
　　不知不觉间，已经过了晚上六点。
　　“呜哇，已经这么晚啦。”
　　“你要回去了吗？”
　　“是啊，我书包还放在学校里。”
　　我站了起来。
　　牧原送我到门口，我说。
　　“下次再来你家玩，顺便带和真那家伙一起来。”
　　“嗯，我很期待。”
　　牧原微笑着。我对他说道。
　　“……真的很抱歉。我竟然怀疑你，真是太逊了。对不起。”
　　“别介意。你不是怀疑，只是确认真相而已。更何况我也隐瞒我的身份，彼此彼此啦。”
　　牧原温和地说。我不禁一笑。
　　“你真的是个大好人，和以前一模一样　”
　　
　　
　　告别牧原后，我赶紧冲到学校。一路上怒火中烧。
　　‘青叶，调查结果如何？’
　　我听见混帐宇宙人的声音，看来已经踏进他的体积范围内。
　　“结果个鬼啦！”
　　我使劲吃奶力气吼着。
　　“你这王八宇宙人！如果我真的信了你的话，干脆去跳河自尽！”
　　‘你是说现在去要自杀吗？’
　　“谁在跟你说这个啊！”
　　和快步前进的我擦身而过的男子抖了一下。可能是因为看到一个疯子独自走在路上，还大声念着宇宙人之类的疯言疯语吧。不过我可管不了那么多。
　　“牧原是清白的！”
　　‘怎么回事？’
　　我把牧原告诉我的全数讲给这混帐宇宙人听。
　　‘原来如此。你等我一下。’
　　“啥？你这家伙！还不向我和牧原赔罪──”
　　我鬼叫抱怨着，但宇宙人毫无回应。
　　过了一会。
　　‘嗯。我以超远距通讯向详知艾修拉的同胞打听了一下，看来牧原说的没错。我的情报似乎不太可靠。’
　　“你……还敢这么轻描淡写的！”
　　‘这不是很好吗？天下太平。’
　　“我宰了你……”
　　回到学校我进入教室，里面没半个人影，一片黑暗。我伸手打开电灯。
　　“对了，和真没回来吗？”
　　‘不，两小时而回来过。你要我和他说明原因，所以我就随便找了个理由。’
　　“你怎么说的？”
　　我有不祥的预感。
　　‘你租的两卷Ａ片，今天一定要拿去还。但是你又非拷贝下来不可，所以急急忙性的先回家。我是这么说的。’
　　预感成真了。
　　“你…你这家伙……”
　　‘有什么问题吗？’
　　我终于明白和真为什么会传那种简讯了。
　　“去死啦！给我切腹谢罪！”
　　‘我没有腹部。’
　　“那快给我消失！”
　　我走向教室门边。
　　“算了！我要回家了！”
　　‘等等。你的礼物还没拿喔？’
　　礼物。我都忘了。
　　“哼、哼。不用了啦。什么她的秘密……我才不会这么下流卑鄙……”
　　‘别太勉强。准备纸笔吧。’
　　“不是跟你说不用了吗。”
　　我从书包中取出笔记本和笔。
　　‘嗯，那么──’
　　笔记本自动打开，笔缓缓浮游于空中。这是宇宙人的力量驱使所然。
　　原子笔开始写了些什么。我心脏绷绷跳地看着。
　　‘好，完成了。’
　　我拿起笔记本中为了内容的一页看着。
　　“这什么东西？”
　　从上而下是英文，旁边则为了一串数字。数字旁则写了mg之类的，应该是指重量吧。但我还是搞不懂里面的意义。
　　‘这是今天早上十一点一之濑沙希肉体组成物的分子资料。水，碳，硫磺，氟还有铁等等。怎么样?这么详尽的资料，她的双亲一定不知道。无人知晓的少女秘密喔。开心吗？还不快感谢我？’
　　“……”
　　‘不开心吗?难道你还想要一之濑的ＤＮＡ资料？’
　　“还好你是气体，如果你拥有肉体的话，一定会被我沉入东京湾。”
　　‘怎么了？你的自律神经末端开始大量分泌甲状背上腺素喔？’
　　我大声惨叫。这股无处宣泄的愤怒，到底该对谁发散啊。
　　‘你冷静点。我知道你一定愤怒难当，所以又准备了另一份礼物。’
　　“如果是我想得到的烂礼物，那就可以省省了……到底是什么东西？”
　　这时，教室的门打开了。
　　走进教室的是一之濑沙希。
　　“哇啊！”
　　突如其来的登场，让我差点咳出血来。
　　“嗯？青叶？你还在教室啊？”
　　一之濑不可思议她歪着头。柔细的毛发随着歪斜角度微微晃动。
　　“喔、喔。我有点事。你呢？社、社团活动结束了吗？”
　　“嗯。本来要回家了，但忘记喂莴苣鱼饵。所以才回来教室。”
　　一之濑说，然后走进教室，越来越接近我。教室只有我和一之濑两个人。气氛顿时比平常还要紧张。
　　“那是什么？”
　　一之濑眼光扫向我的笔记，看着上面写的数字。
　　“没有啦。”
　　我急忙收进桌子抽屉里。
　　“喔～算了。”
　　一之濑说完，走向教室后面的水族箱。然后将放在水族箱旁边的鱼饵撒进水族箱里面。学期开始时，本来决定出值日生照顾莴苣，但值日生通常不会记得有这件事。然后不知从何时起，班长一之濑自告奋勇地照料有关金鱼的一切事务。
　　我稍微鼓起勇气走向水族箱。很紧张地说了。
　　“这、这只金鱼，都是你在照顾呢。其实应该是值日生来处理才对。你不觉得麻烦吗？”
　　“不会啊。我从不觉得麻烦。而且我喜欢它。”
　　一脸笑意的一之濑说。刚刚因为宇宙人而累积的疲劳似乎也渐渐褪去，她的笑容就是有这种魔力。
　　“为什么这么喜欢这只金鱼？你不觉得很恶吗？”
　　“嗯？你在说它坏话喔？”
　　一之濑的眉头皱起。
　　“因为～这只金鱼，你不觉得大得反常吗？长的又不漂亮……而且长相很恶心耶。你到底喜欢它什么？”
　　“哼……你根本不懂。”
　　一之濑一副你懂个屁的表情，左右摇摇头。
　　“莴苣的魅力，还有那充满知性的眼神。我看你根本没有分辨真伪的眼光。”
　　“知、知性？”
　　我直盯着金鱼莴苣。但完全找不出任何知性的要素。不过是一只恶心的鱼嘛。
　　“哪～莴苣！你真的……真是太可爱了！”
　　一之濑痴痴地微笑，手咚咚地点了点水族箱。金鱼靠了过来。可能以为她要喂食了吧。这家伙哪里知性了？
　　“啊、对了。我差点忘了……”
　　一之濑直直看着我说道。她的表情显得有点僵硬。这是怎么了？气氛有点不对。
　　“那个，刚刚宇宙人有话跟我说。他告诉我你留了一则留言要给我。”
　　我的心脏刹时停止。宇宙人说的另一个礼物，指的就是这留言吗？他所谓的谢礼，难道是擅自将我的心意说了出去……
　　‘这个礼拜天……是这出电影吧？’
　　一之濑取出两张长方形纸条。好像是某出电影的票。
　　我歪着头，搞不清楚话题。
　　‘这是我微薄的谢礼，收下吧。’
　　我听见宇宙人的声音。看来没传进一之濑的耳里。
　　‘我已经安排好你和一之濑的约会行程了。她手里拿的是电影的首映门票。这也是我的礼物。’
　　首映门票，他从哪里拿来的？
　　也许猜中我的疑虑，宇宙人回答说。
　　‘在教职员室里，某位老师的抽屉里找到的。我请他让给我。’
　　是Ａ来的吧！
　　‘你可以和心仪的一之濑约会喔。应该感谢我才是。’
　　这家伙，竟然擅作主张……
　　“喂，青叶。”
　　一之濑脸上闪过一片乌云。怎么了？不想和我约会吗？
　　“礼拜天我会赴约的……所以请你不要再割腕或跳楼了。这样我会睡不着的。”
　　混帐宇宙人……为了让一之濑答应约会，他到底是怎么说的？
　　‘剩下的你就看着办吧。如果不喜欢我的方法，要拒绝也行。’
　　“……”
　　我看着眼前的一之濑。
　　手段虽然不很高明，但我无法拒绝这次的约会。