　　第一话 是谁拐了我们……？
　　
　　
　　我们是在梦里？还是不知何时失心疯了？
　　下课后的‘二年三班’教室。大部分的同班同学都早已回家，或者是跑到社团去了。在这间教室里的，只有包含我青叶优作在内的少数几个人。
　　“这是什么状况啊……”
　　我看着窗外的光景，呆呆地念念有词。
　　窗外应该是看惯了的蓝天和校园才对。但是，那一切并不存在。
　　在那里的，不知为何是一片漆黑的世界。
　　无数的光点点缀其间，黑暗的世界不断延伸，没有尽头。
　　“这、这、这是……”
　　这不就是所谓的宇宙吗？
　　外头的光景，活生生就是电视或书上描写的宇宙景象。
　　“──窗外怎么忽然变成宇宙啊二搞什么鬼？”
　　我对这完全莫名的状态，开始吐起槽来。
　　九月十二日，晴天。
　　这天学校从一大早就一如往常般的开始上课，然后直到下课后，学生纷纷走出教室。而相声社的我则是为了讨论相声的题材，和搭档留在教室里。当时离日落还有一段时间，窗外还是蓝天白云，学生们就在晴空映照下的校园努力从事他们的社团活动。
　　这时我正想着相声的点子，不经意的看了看窗外。没想到，窗外突然黑了起来，然后出现无数的亮点，外面就这样变成了宇宙。我因为惊吓过度弹跳起来，只能呆果的站在原地。身后忽然响起喀啦一声。我回头一看，同班同学一之濑沙希就站在我后面。
　　她大大的眼睛令人印象深刻，是个极可爱的女孩。柔顺的及肩黑发，带着透明感的雪白肌肤，身高约莫矮我一个头。一之濑是我们班的班长，给人的感觉就像是个可靠的大姊姊。
　　一之濑站在教室后面的水族箱前，一脸错愕的看着窗外。我看了看她的脚边，装着金鱼饵的容器就掉落在那里。看来刚刚的声音似乎就是她将鱼饵容器摔到地面的声响。
　　“啊，青叶。”
　　一之濑用错愕的表情看着我。她指了指窗外，张开颤动的嘴唇。
　　“这……这这这这这…这这这是…”
　　“一、一之濑：你先冷静下来再说话好吗？别一直这这这的…”
　　“这、这是什么啊！到底是什么鬼东西？好、好像是宇宙耶！”
　　[[IMG,aff8040d23368400a6a5dc4cb39a8c01,540,800,47621]]
　　一之濑边说边靠了过来，走到我眼前。往上抬头盯着我。
　　她近看时感觉更是可爱。此时我感觉到自己的脸已经红成一片。我知道现在不是脸红心跳的时候，但我就是没办法克制。谁叫我喜欢她嘛。
　　一之濑的眼神流露着不安。对于这样的突发事态，她看来相当的焦躁。虽然我也好不到哪里去，但我既然身为一个男人，在这种时候当然要振作一点。
　　“不会有事的，一之濑。”
　　我以十分认真的表情和口吻继续说着。
　　“不管发生任何天大的事，我一定会保护你的。”
　　没想到一之濑的反应却是
　　“你在说什么冷笑话啊，神经有问题吗？”
　　她用一双冷淡的眼睛对着我这么说。
　　啊？冷、冷笑话？我忽然羞了起来，整个人感到狼狈不堪。
　　“什、什么叫做我神经有问题:我是为了要安抚你的情绪……”
　　“就是因为你说没问题才叫人紧张好不好！你根本不知道现在是什么状况，还敢乱讲一遍！大白痴！”
　　“什、什么大白痴！说别人白痴，你自己才是不折不扣的大白痴！白痴女人！”
　　“啊？被个白痴明白痴真的是让人有够火大耶！我现在非常火大你懂吗！”
　　“火大就火大，有必要强调两次吗！”
　　“这样才表示我很火大啊！”
　　“──你们闹够了没有啊啊啊啊啊啊啊！”
　　身边传来一阵高分贝怒吼声，让我和一之濑吓了一跳。我俩同时朝声音来源望过去──同班同学的槙本广司，正怒气冲冲的站在一旁。
　　槚本是个体型偏瘦、眼睛细长的男生。头发没分边，刻意往上抓成一撮，身高比我稍微矮一些。几年前从关西搬过来，满口的关西腔。超级阪神迷、爱吃章鱼烧、讨厌纳豆，是个让人为之摇头的标准关西仔。
　　“你们有没有搞消楚状况啊！外面变成宇宙了耶！还像个小学生一样吵个不停！”
　　槚本一边用力指省窗外，一边口沫横飞的鬼吼鬼叫。平时的眯眯眼熊熊睁得老大，显得魄力十足。
　　“青叶这个白痴也就算了，连一之濑你也跟着他耍白痴！”
　　被槚本出么一骂，一之濑不知是不是因为觉得丢脸，脸蛋唰地一下红了起来。
　　“都、都是青叶不好啦！还不是因为他说些白痴话……”
　　“对啊，青叶！都是你不好啦！”
　　“你、你们干嘛一起骂我啦！搞什么嘛！”
　　面对他们蛮不讲理的态度，正当我要顶嘴反击之时──
　　喀哒轰然一声，一个男生骤然从椅子上站起来。
　　我不加思索转过头去，一之濑和槚本也随着我的视线望着那家伙。
　　教室正中央座位上的那家伙名字是……我记得是叫大石龙之介没错。他有着一头随便剪剪的头发加上俗到底的眼镜，平常总是一个人默默看著书或啥的，我和他平常也、什么交集。
　　大石向右转了个身、面对我们，眼镜里的双眼则是爆凸得跟鱼眼一样。他一边甩动着脖子和腰杆、前后摇摆着手脚，一边朝向我们这边走了过来。基本上那根本是不符合人体工学的诡异变态动作。
　　“噫、噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫～？”
　　一之濑吓得惊声大叫，躲到我的背后。槚本则是惊恐的跌坐在地。而我也一样被吓去了半条命。大石啊，拜托你要嘛就正常的走过来，干嘛搞成这副德性？
　　大石走到我们眼前，慌张地大叫。
　　“糟、糟、糟、糟糟糟糟糟啦！外面变成宇宙啦！”
　　“是，是啊，真的很糟糕。不过你的动作也好不到哪里去。”
　　我掩饰着内心的恐慌这么说。
　　“大石刚刚好恐怖……好像恐怖片搬上现实生活一样……”
　　一之濑抓着我的肩膀，一副快哭出来的样子。
　　大石摇晃身体一阵子之后，终于像电池耗尽一样安静了下来，大伙也放心的吐了口气。这混帐，情况就已经够糟糕了，还搞这一套雪上加霜。
　　“──优作，这样如何？”
　　旁边响起一个呼唤我的声音。我将目光从大石身上移开，转向一旁。
　　和我说话的，是坐在我旁边的搭档宇崎和真。
　　和真长得相貌端正，是个让人眼睛为之一亮的男生。身高够，身材又好。发色偏褐，不过他说那不是因为刻意染发或脱色，而是天生如此。
　　对我而言，和真既是同班同学，也是好朋友。这么一说我才想起来，在窗外变成宇宙之前，我还跟和真围着一张桌子，对着摊开的笔记本讨论相声的题材。
　　和真抬起头，用美丽的双眼皮眼睛看着我。
　　“老师和转学生，然后老师就──优作？你那什么怪表情？平常就已经够怪了，现在更严重了耶！…嗯？一之濑和槚本，连大石都…你们干嘛都这样看着我？我说了什么吗？”
　　我张嘴看着和真，其他三人也是。这家伙该不会……
　　“和、和真，现在不是讨论这个的时候啦。”
　　“啊？为什么？”
　　和真很认真的问。
　　“喂，青叶，这家伙该不会还在状况外吧？”
　　面对一脸惊吓的槚本的疑问，我点了头。
　　“真、真的假的？我们刚刚吵成一团，他还没感觉？”
　　“这家伙喔，只要一专心讨论相声，旁边不管发生天大的事他都不会听到耳朵里。他就是这样的笨蛋。”
　　“喂，你们说个不停，到底是在说啥？”
　　和真歪着脖子问。
　　“宇崎你看看那边，那里啦。”
　　一之濑指了窗外。和真疑惑的将头转过去。
　　“啊？”
　　和真吓了一跳。他说：
　　“已经晚上啦？我都没有感觉说。我们讨论这么久了？”
　　“不、不是啦！不是天黑了，你再看仔细一点。”
　　“看仔细一点……嗯？看不到学校中庭耶，嗯嗯～？啊……？”
　　和真从椅子上站起来，像是被什么弹开似的转头看着我。
　　“这、这是啥啊：这是怎么回事？”
　　“问我干嘛！我哪知道！”
　　我撇下惊吓过度而呈现僵硬状态的和真，眼睛转了教室一圈。看来留在教室里的只有我们五个人。顶多就再加上……后面的金鱼吧。
　　话说我们的教室后面有个很大的水槽，里面养着一尾红色的金鱼。
　　这尾金鱼非常的巨大，长度足足有30公分以上。虽然整体来说偏红，但轻飘话的大尾鳍却只有根部是红色的，中间部分则是由红色逐渐转为绿色，越到尾端颜色越绿。名字也不知道是谁取的，叫做莴苣。
　　“──这样不行！到底要怎样啦！”
　　槚本双手抱头，大声嘶吼着。看起来非常的不知所措。
　　“总、总之先去办公室吧！这种时候只能靠老师了！我们这群无助的未成年少年，遇到困难时就该向大人求救，追求心灵的安慰！”
　　槚本边这么说着，边踱步到教室后面窗户那边去。
　　“喂、喂，槚本……”
　　槚本将手放在门上，毫不犹豫的拉开伸头张望──但身体却像石像般僵在那里。
　　门外应该是一条走廊没错，但在那里的却是……
　　和窗外的景色没两样，一片漆黑的世界。
　　我吓得差点连下巴都歪了。而其他人也吓呆了，像个傻瓜楞在原地，注视着门外的那一端…那一端的宇宙。
　　“……窗外和门外都是宇宙。教室外已经变成了宇宙。”
　　我呆呆的念了起来。嘴巴像是自顾自地在说些什么。
　　“也就是说……这教室悬浮在宇宙中吗……？”
　　面对这理所当然的结论，我实在是吐不出半句话来。怎么会有这种蠢事？我们的教室怎么会飞到宇宙里？
　　槚本慢慢将门关上，以一副快哭出来的表情走回大家身边。
　　教室里的气氛十分凝重。过度的恐慌使得大家除了发楞，还是发楞。
　　“这到底是怎么回事……”
　　被逼得走投无路的我抱头念着。然后，就在此时。
　　‘你们毋需恐慌。’
　　我们听见一道声音。但这却非出自于教室里的任何人。
　　我啪地一声抬起头，而其他四人也和我一样吃惊的望向空中。
　　这是什么声音？
　　那是一种甚少听过、极为罕见的声音。不是人类的，而是种非男非女、带着一种无机感的声音。
　　‘就如你们所说，这里是宇宙。而这间长方形的教室就悬浮在离地球80光年的区域里。’
　　连幻听都出现了是吗？
　　“歹势，我好像已经不行了。我好像听到了奇怪的声音。”
　　“啊，青叶。好像不是只有你而已喔，我也听到了。”
　　每个人都点了点头。看来五个人全部都听到了。
　　我们无法分辨这股声音从哪个方位传来。似从脑中响起，却又像用耳机听音乐的时候一般。
　　五人的视线开始游走在教室中。
　　然后所有人的视线集中在教室最后端的置物柜上，那个铁制扫除柜旁的巨大水族箱里，那尾游水的巨大金鱼的身上。
　　“该不会是……”
　　除了我们五人外，在这间教室里的生物只有这条鱼了。巨大的体态虽然超乎常理，但没想到它还会说人话。
　　‘不对。’
　　声音响起了。
　　‘我的本体充斥于这间教室之中。请客我自我介绍一番。’
　　充斥于这间教室？不是那条金鱼在说话吗？
　　‘我乃栖息于远离地球某块宇宙区域的智慧型生命体。你们地球人的生命是以碳为主要构成元素，而我们则是以你们地球人技术上仍无法观测的粒子所构成的。用你们的语言来说，应该就是所谓的气体生命。’
　　气体生命，那声音这么告诉我们。那是什么东西啊？
　　完全搞不懂。一个栖息于远离地球某块宇宙区域的智慧型生命体……看来我们真的是疯了。
　　教室里一片死寂。每个人都僵在原地。
　　“……也、也就是说，”
　　最先恢复思考的是一之濑，口气中仍夹杂着一些混乱。似乎是因为看不见对方，不知道该对着哪边说话才好的样子。
　　“你是宇宙人……是吗？”
　　‘严格来说，这定义也许并不妥当。我没有人的外型。不过你们要这样理解也无所谓。’
　　教室陷入了沉默。宇宙人？真的？
　　“太、太棒了！”
　　最先打破沉默的是大石。
　　“宇、宇宙人！太、太棒了！我们是首次和地球以外的智慧型生命接触的人类耶！这、这简直是一项壮举！历史性的壮举啊！”
　　大石挥动手脚叫着。
　　“这家伙干嘛忽然这么兴奋啊…”
　　槚本极为冷淡的看着旁边的大石。
　　‘这么说并不正确。就我所知，地球以外的数种生命早已寻访过地球。我不保证他们没和地球人接触过。’
　　“是、是这样吗？”
　　我不禁出了声。
　　‘是的。可能是因为极为少数，尚未普遍为人所知。’
　　大石的情绪一下子掉到谷底。
　　“等、等一下！”
　　出声的是一之濑。
　　“假、假设喔！如果你真的是宇宙人……算了。总之我想问的是，这间教室为什么会浮在宇宙里？是你带我们来宇宙的吗？”
　　没错，就如一之濑所说的。我们和这间教室为什么会在宇宙里？我们得先了解这一点才行。
　　这个时候，管他是不是什么宇宙人……不，这么说也不太对。
　　‘我现在正要对你们说明，我从头说起好了。先从我为什么来到这个星球的原因开始。’
　　以此为开端，宇宙人说了起来。
　　‘在众多气体生命的同伴间，我被赋予了一项特别的任务。那就是除掉＜波动体＞。’
　　“波动体？那是什么？”
　　我问。
　　“所谓的＜波动体＞会忽然出现于宇宙空间，是一种带有破坏意识的波动能源。’
　　“波动能源？”
　　我很单纯的照着念，但其实根本什么都不懂。
　　‘没错。这股波能会忽然成形于宇宙间，而且自由行动。虽然不具智慧，但相对的，它具有纯粹的破坏意识，是非常麻烦的东西，算是生于宇宙的一种BUg。我的任务就是除掉它。为此我前往＜波动体＞所在的区域。’
　　宇宙人继缆说。
　　‘然后，我开始处理这股＜波动体＞。依先前计算，要对付它应该是游刃有余。但实际上它的成长却超出了应有的规模。它成长的速度远超乎我的想像。’
　　“这东西会成长？”
　　‘嗯。若是放着它不管，它只会无限度继绩成长，最后会因无法承受巨大能源而消失。但我们无法等到那一刻。虽然它的波动能源出乎我意料之外，但我判断依我的能力还是可以处理。其实那时只差一步就能完全消灭＜波动体＞了。但在最后的最后，也许是因为太过大意，我受了不小的伤。逼不得已，我离开了那区域，到达地球上一个名为日本的国家。然后到了成章高中＂二年三班＂教室。这是十天前的事了。’
　　那声音这么说。十天前，就是九月二日。这家伙在那一天就到这里了吗。
　　‘受了重伤的我，为了修复身体、重新建构粒子，费了不少时间。当恢复到某种程度后，我开始扩大自己的体积，探索生活在这个名为地球的星球上拥有智慧的生命。为了搜集相关的情报，也花了几天时间。’
　　“扩大体积？”
　　‘我是一种气体生命，所以可任意改变自己的体积至某种程度。大概从直径20公分至1500公尺。扩大体积后，我调查了范围内存在物体的情报。这学校图书馆的书籍和电脑在我试着了解这星球的文化时帮了我恨大的忙。’
　　原来是这样。所以这家伙才能理解我们说的日文啊。
　　“可是你没有声带，怎么告诉我们你想说的话？”
　　我试着问问看这个忽然浮现在我脑中的疑问。
　　‘我直接震动你们的耳膜，以传达我的情报。要说的更清楚也可以，但以你一介高中生的脑袋，可能说了你也是听不懂吧？’
　　这家伙，真令人火大。
　　“然后……”
　　‘我知道，现在就要进入正题了。’
　　宇宙人打断一之濑的话接着这么说道。
　　‘从现在的状况开始说起吧……刚刚提到我在和＜波动体＞接触时受了重伤，离开了那区域对吧。也就是说，那个＜波动体＞还存在于某个宇宙空间里，这是个很不好的现象。此时此刻，＜波动体＞仍然在持续成长。因此我得完成被赋予的任务，所以现在这个教室将出发至＜波动体＞存在的区域。’
　　“嘎？”
　　我吓得张大嘴巴。
　　‘我的恢复率还不到百分之三十五，可能将是一场硬战。但依我的计算，现在战胜的机率最高。等我完全恢复的话，可能赢不了以加速度成长的＜波动体＞──’
　　“等、等一下！”
　　我打断宇宙人的话。两手不禁在胸前举起、似乎想要制止对方一般，但我却忘了自己明明就看不见对方的身影。
　　“也就是说……这教室正前往那既危险又讨厌的＜波动体＞所在的位置吗？”
　　‘我的意思就是如此。那么现在要一口气飞往目的地了，准备好了吗？’
　　“准备个头啊！”
　　我打从心里怒吼。
　　“我完全不懂你在说什么！我们干嘛要到那里去！”
　　‘我刚刚不是已经说明了吗：为了除掉＜波动体＞。唉，别让我再三重复好吗？’
　　“不是啦！我要说的是，为什么要让我们几个待在这间鬼教室，然后去这么危险的地方！”
　　我疯狂的鬼叫。
　　“要去你自己去！我们毫无相干，别拖我们下水！”
　　‘非常可惜，这是不可能的。’
　　那只白痴宇宙人这么说道。
　　‘我因为某些理由，不能离开这教室。而要自由改变体积，也是以此教室为中心。’
　　“那、那你的意思是说，是因为你的身体状况吗？”
　　一之濑问了。听到宇宙人这么说，她显得有点惊慌失措。
　　‘起因的确是如此。要恢复至完全的状态，以你们的基准来说，还得花上两个月。所以我打算到那之前，都以此教室为中心活动并治疗伤口。’
　　宇宙人说。
　　‘所以找得和这间教室一起出发。不是整所学校，而是只有这间教室。因为这最接近易于我活动的体积。而带你们过来……是希望你们能协助我的任务。。
　　“协助？”
　　槚本因疑惑扭曲着脸。
　　‘是的。我现在的状态还不完全。我已试算过成功率无数次，但结果还是不甚乐观。为了多多少少提升一些成功率，我需要你们同行。’
　　什么同行，简直是绑架嘛。我脑袋虽这么想但没说出口。我问道。
　　“为什么和我们一起成功率就会上升？就如你所说的，我们只是普通的高中生啊？”
　　‘因为你们的意志力。只要你们的意志力能够和我产生共鸣，我的能力就会增强。’
　　那声音这么说。
　　‘我调查这名为地球的星球文化后才知道一件事。你们地球人对于自己的能力根源，即所谓的精神力，过于无知。而且认知也过于肤浅。你们的祈祷，你们的愿望，一切拥有方向性的人类意志……’
　　“不，我们不想听那些奇奇怪怪的宗教催眠话题。精神？意志力？也就是说，我们要在这间教室拼命为你的战斗加油吗？”
　　‘不，我不会因此要你们冒这么大的危险。’
　　“是，是喔。”
　　‘不是加油，是请你们实际战斗。’
　　“啥？”
　　‘我必须和你们的精神达到同调。顺利的话，我的性能可因精神共振作用大幅提升。但这么一来，我的行动将大受限制。所以你们的判断就变得相当重要。’
　　“……请你说得简单些好吗？我有不祥的预感。”
　　‘嗯，比方来说……对了，将我和这间教室当成一架战舰吧。这艘战舰有非打倒不可的敌人。它性能极高，还能做某种程度的自主活动。但如果有优秀的操作人员的话就更能发挥它的高性能。所以这次作战，我让操作战舰的人同行。而你们就是这艘战舰的操作者。嗯，这个比喻很不错，你们觉得如何？’
　　“不错个鬼啦！对、对了，你刚刚不是说放着那波动能源不管的话，它会因无法承受过大的规模而消失吗？那就不要理它了，反正最后会不见对吧？”
　　‘请不要全盘否定我的任务，而且这是行不通的。的确，＜波动体＞到最后会完全消失，但这种消失的方式并不妥当。即将到达成长极限的＜波动体＞在爆炸后会留下相当恶质的波动，遍布于整个宇宙间。这种恶质波动会对于各种生物，尤其是像我们直接生活在宇宙空间里的种族，造成非常可怕的影响。所以在＜波动体＞完全自我毁灭前，一定要想办法除掉它。事情就是如此，请各位加油吧。’
　　教室里一阵凝重的沉默。
　　我打破沉默，静静地说。
　　“给我回地球去。”
　　‘做不到。’
　　“开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊！”
　　教室里掀起一阵骚动。我和一之濑还有和真开始对宇宙人抱怨，而脸孔涨红的槚本不知道是因为过于愤怒还是怎样，发出不成言语的怪声。大石也不知怎么搞的，一副要笑不笑的表情。
　　宇宙人则是不发一语。
　　闹累了之后，四周渐渐安静下来。
　　“喂，宇宙人，你要沉默到什么时候。说话啊你。”
　　“喂，听见没？”
　　还是沉默。
　　“难道……他打算装死，就这么自己擅自决定吗？”
　　在地板上盘坐的槚本说道。装死？
　　“喂！”
　　‘没办法了。’
　　声音忽然复活了。什么嘛，别吓人好不好。
　　‘如果得不到你们的协助，我也只好独自迎战。’
　　看来这家伙终于改变想法了。
　　‘但我已经没有时间放你们回去了。而且若你们无心协助，你们的意志还会成为杂讯打乱我的精神状况。况且若要让氧气在教室内循环，还得控制重力，实在是有够麻烦的。我实在不能再让成功率降低。’
　　“你、你想说什么？”
　　一之濑恐惧地问。
　　‘没什么，只是这么觉得。人类这种生物无法存活于宇宙间，实在值得同情。可怜啊……’
　　我们的脸色瞬间惨白起来。
　　“你这家伙！难道…”
　　似乎不需再多说什么了。这家伙看我们不想帮忙，打算将我们……
　　“……”
　　大伙面面相觑。
　　可恶的家伙！
　　把我们带到这里来，简直就是绑票。不帮忙，就威胁我们。
　　可恨。虽然不甘心，但光凭我们的力量，根本回不了地球。
　　“……这也没办法了。”
　　说话的是和真。他很呕地苦着一张脸说了。
　　“冷静想想，我们能回地球的方法只有──”
　　“我知道啦！”
　　丢下这么一句，我重重的叹了口气。
　　我看看其他四人的表情，看来我们的意见一致。
　　“喂，宇宙人。”
　　“什么事？”
　　“如果我们帮忙消灭那＜波动体＞的话，你就会让我们回地球吧？”
　　‘这可以答应。’
　　“一定？”
　　‘当然，请相信我。我们不都是生存在同一个宇宙的伙伴吗？’
　　谁跟你是伙伴了！怎么可能。
　　“……好吧。”
　　要讲这句话得耗费极大的精神。我自暴自弃地叫起来。
　　“我们愿意帮忙。快带我们到那个王八蛋＜波动体＞那里去吧！”
　　然后，
　　‘了解。谢谢你们的理解。’
　　宇宙人说。接着，
　　‘那么我们现在就出发到＜波动体＞存在的宇宙。但在这之前最好先决定你们的角色。’
　　“什么角色？”
　　‘操作战舰时总有各自负责的单位不是吗？至少得先决定谁是领导者。没有指挥者下指令，根本无法打仗。来吧，你们五入当中，谁最适合？’
　　领导者吗，还真难决定。
　　“哼哼哼……”
　　这时耳里传来一阵笑声。谁啊，这时还笑得出来。
　　“呵呵呵哈哈哈哈哈！”
　　声音传遍整间教室。
　　笑声来自于大石。
　　我睁大眼睛盯着他。这家伙，该不会是跟不上状况，头壳坏去了吧？
　　“喂，大石:怎么了？没事吧？”
　　“我不是大石！叫我舰长！”
　　“灌、灌肠？”
　　“是舰～长！”
　　大石叫着，脸稍微朝上仰望，面着看不见的宇宙人说了。
　　“领导者呢，不、是舰长。当然属我最适合了！就是我啦！”
　　‘嗯，你还蛮有劲的。好，就是你了。’
　　“呵呵呵……没想到有机会操作战舰……而且还是舰长……啊啊槛长……真是美妙的称谓……舰长啊……”　
　　大石恍惚的笑，陶醉地念着。看起来非常危险。
　　“这家伙怎么搞的？平常阴沈的跟鬼似的…”
　　我们四人稍微远离大石，聚在一块。
　　“对了，我想起来啦。”
　　“想到啥？槚本。”
　　“大石这家伙，老是在休息时间时躲在一旁一个人看书不是吗？我想说不知道他在看什么，所以我偷瞄了好几次…他看的啊，全都是什么海军啦战舰之类的东西。”
　　“也就是说……大石是军事迷吗？”和真问。
　　槚本点了点头。
　　“应该是吧。”
　　“所以这家伙发现在这么危险的状况下，可以满足他小小的愿望…成为某某战舰的舰长，随心所欲操纵战舰……”
　　说完后，我以极为冷酷的表情望着大石。和真、槚本和一之濑也以同样的眼神看着那家伙。只有大石仍没感觉气氛骤变。
　　“打从娘胎出来，我还是第一次这么想狠狠揍一个人。”
　　“我已经到想杀人的地步了。”
　　我和槚本继续骂下去。
　　‘那么领导者就是叫做大石的这位了。剩下的你们视需要决定吧。’
　　“等等，就这么不清不楚的，没问题吗？”
　　一之濑双手叉腰，丢出疑问。
　　“No Problem！只要我这个万能舰长在，一切都没问题的啦！”
　　大石用力叫着。而我们则是以绝对零度的冷淡眼神回敬。
　　‘那我们要前往＜波动体＞的区域了。’
　　“有多远？”
　　和真问。
　　‘从现在的座标约120光年处。’
　　“120光年120以光速要花120年吗？日本人的平均寿命也才80年左右而已耶！”
　　‘不用担心，我一开始不是说过了。这里离地球有80光年。’
　　“你能在一瞬间移动数十光年的距离吗？”
　　我疑惑的问到。
　　“可以的。境界粒子……控制……超空间……转移航法……这么说你懂吗？用地球的语言来说明你们尚未存在的技术，并非易事。还是别说算了。’
　　“是啊，反正我也不懂。”
　　‘是的，应该不会懂。’
　　这家伙，真的很令人火大。
　　‘对了，顺道一提。虽然说宇宙浩瀚无边，无奇不有，但不需机械等媒介、以自身作为移动媒体且凌驾光速的生物可说是少之又少。连同我的种族在内，数量用手指头都算得出来。说得更清楚一点，在我们之上且运用自如的生物，只有被称为宇宙贤者的赛拉斯了。这种被称为赛拉斯的种族拥有不死之身，能自由操控时间，详知超空间法则。赛拉斯是一种超越生物概念的存在，其生态几乎无人知晓──’
　　“唉唷吵死了！什么宇宙贤者碗糕的，那么专门的东西我们听不懂也没兴趣啦！快走啦！”
　　‘是吗，没兴趣啊。那就快出发吧。只要使用这航法，120光年只要一瞬间就可抵达。但启动航法需要一些时间，稍候一下……设定启动座标……决定保护膜形成范围……开始境界粒子相互移转……好，启动移转航法。’
　　在宇宙人说完的这一瞬间。
　　外面的宇宙忽然变了样。原本点缀黑暗空间的光点密度稍稍减弱了。同样是宇宙，但光景和刚刚完全不同。
　　‘好，到了。’
　　“啊？已经到了？”
　　原来如此。的确是一瞬间。连心理准备的时间都不够。
　　“那＜波动体＞已经在附近了吗？”
　　我有些紧张，毕竟等一下将发生一场攸关生死的战争。
　　‘嗯。以你们的单位来算，约30万公里处……不过以你们迟钝贫弱约五官，并无法感觉到＜波动体＞的存在。’
　　“你说够了没？”
　　这死宇宙人。我本想狠狠瞪他一眼，但看不见实体我也无可奈何。
　　‘嗯……你叫做青叶是吧。那么这能力就交给你吧。’
　　就在声音响起的同时，我感觉脑袋似乎被某种东西侵入，感觉十分怪异。我皱了一下眉头。然后。
　　我的视力，就在瞬间进化了。
　　“──！”
　　因为过度惊吓，让我说不出半句话。摆在眼前的是无限延伸的宇宙。我的视线似悬浮于宇宙间一般，视角达360度，不必转动眼珠或脖子就能俯瞰前后上下左右。这是为了适应辽阔宇宙而进化的视力。
　　不止如此。我人在教室，却能从外面看见这间教室的模样。全方位视角、俯瞰、还有原本在教室里的视野，全部呈现于脑海中。拉近拉远，随心所欲。而且看见的景色和通常大异其趣。平常绝对无法看到的各种线状或粒子映于眼前，还能选择想观赏的物体，然后如万花筒般切换变化。我沉迷于这花花世界，差点醉了。
　　‘我们即将成为战友。但靠你们的五官，并无法感应＜波动体＞，如果是那样就没戏唱了。所以我和你共享一部份的感觉。。
　　我听见了宇宙人的声音。教室里其他四人毫无反应，是不是只有我听的见？这宇宙人似乎也能让特定的家伙听到他的声音。
　　‘当然，我能感应到＜波动体＞。感应方法和你们的五种官感感受到的完全不同。就算我让你们看见＜波动体＞的型态，你们恐怕也无法理解。你们人类的五官感觉中，首重视觉，以此认识世界，但我们却不是如此。所以我必须将感受到的外界情报转换成另一种模式，成为你们用肉眼能理解的状态。因此我透过你的脑袋转换，就像翻译一样。’
　　宇宙人的说明实在让人摸不着头绪，不过我已渐渐习惯这种视野。刚开始虽然困惑，但知道怎么消除繁复的景象后，视野变得清爽许多，感觉相当不错。也抓到如何切换视角的诀窍。
　　我将宇宙里的景象切回，集中于教室内。
　　站在我旁边的是和真。一之濑和槚本也站在我们附近。只有大石离我们稍远，一脸事不关己的笑容。
　　无意识间，我被一之濑的身影吸引住了。
　　宛若透明般的雪白肌肤，细长的体态。双眼皮的大眼睛，樱花般的小嘴。啊啊，你为什么这么可爱？你是天使，天堂里的天使。
　　我试着操纵这股新能力，结果…
　　真是人惊人了！视线穿透了衬衫和裙子，一之濑身上只剩下内衣裤。
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔？”
　　我不禁大叫。被我惨叫声吓住的其他四人看了过来。
　　“喂，喂！优作，你怎么了？”
　　和真惊讶的问。但我没时间回答他。
　　线条优美的胸部被白色胸罩包围，白色内裤包覆着小巧臀部。纤细的腰身，肋骨隐隐浮现于雪白肌肤上。还有可爱的肚脐。不妙，大事不妙！
　　“发生什么事？青叶你怎么了？”
　　一之濑歪着脖子，朝我走过来。当然还是穿着内衣裤的状态。不行！一之濑！别再靠近我了！不妙啊，我会抓狂的……
　　“依我的能力要穿透衣服是轻而易举的事，但我并不希望你将能力使用在这种事情上。唉……不过你使用能力的手法的确甚为巧妙，竟然能够只穿透衣裙。既然这样干嘛不干脆全部穿透，看得一清二楚些？’
　　我，我也只是下意识而已……咦？全部……？
　　对喔。现在我的视力，能穿透一之濑所有的衣服，也就是能拜见她的裸体，但我竟然完全没发现这一点。只要利用这惊异的偷窥视力，绝对办得到的。面对这事实，我不由得打了个冷颤。
　　“喂、喂青叶：你在发抖喔，没事吧？”
　　槚本不知在说些什么，但我根本没时间理会这些。
　　要看吗？不，不行。我对一之濑可是柏拉图式的爱情，所以万万不可。怎能做出这种下三滥偷看行为……呜喔喔喔喔喔……
　　我的灵魂告诉我，绝对不能这么做。但是，自太古时代以来，这代代相传的雄性本能……生物最根本最深处的强大欲望……
　　“青叶？你到底怎么了？不舒服吗？”
　　一之濑将手放在我的左肩，很担心似地看着我的脸。她的表情像是打从心底担心我。但我看到的一之濑，却是只穿着内衣裤。
　　糟了。稍微一不留意，内裤就要……
　　“呜嘎喔喔喔喔喔喔喔！”
　　我用力的把额头朝着附近的桌子撞上，碰碰地不断反覆。
　　“烦恼快消失！快消失！消失啊！”
　　“青……青叶？”
　　一之濑吓得退了几步。
　　“烦．恼．快．消．失！”
　　最后我重重将额头用力一击，强大的冲击透过头盖骨传到脑海里。上半身还因反作用力向后一弹，然后一阵摇晃。
　　“你、你在干嘛啊！你疯啦？”
　　一之濑拉起我快昏厥倒下的身体，现在她已经不是只穿内衣裤的模样了。脑袋中想看一之濑裸体的念头已经消失，恶魔走了。
　　我丢给一之濑一个微笑，就像菩萨般慈悲她笑着。抱着剧烈头痛，我朦胧的说了。
　　“一之濑……我赢了……”
　　没错，我赢了。赢了这个叫做自己的最大强敌。
　　“嗯……抱歉，我不太懂你的意思……”
　　一之濑用很疑惑的表情说道。
　　‘余兴节目就到此结束吧。’
　　宇宙人说。这家伙，竟然把我赌命的脑内战争说成余兴节目。
　　‘你的角色是看见＜波动体＞，不是看女性的裸体。’
　　“嗯？女生裸体？是什么…”
　　“哇啊啊啊啊！快走吧！波动体，尽管来吧！喂，宇宙人！快带我们去和敌人打仗啊！”
　　我无意义的摆出战斗姿势，试图以鬼吼鬼叫盖过一之濑的声音。
　　[[IMG,583d406a518c75650ed041171a9ce0f9,533,800,55361]]
　　‘嗯，你终于提起干劲了。那么……试着将视线集中在前方，应该能看见我们的敌人。’
　　我照他说的将意识集中于前方。
　　有了。
　　“……那就是，波动体吗？”
　　就我所见，那是一条巨大的龙。
　　漂浮在黑暗宇宙的白色巨龙。就在我们前方。面对这压倒性的魄力，我感到一阵恐惧。
　　“这是什么东西啊……”
　　“也难怪你会害怕…它全长大约有700公尺。’
　　“我们赢得了这么巨大的怪物吗？”
　　不知道是不是因为看到我害怕的样子，教室里的四人用诧异的表情看着我。不，从刚刚开始就是这副表情吧。也许是察觉我脸上混杂着些恐惧，四人间的气氛也开始紧张起来。
　　“优作，你怎么了？”
　　和真盯着我的脸问。
　　“龙，一只龙……”
　　“啊？”
　　‘用讲的他们也不会懂。各位，请看前面的黑板。’
　　声音在教室响起。四人趋向前。
　　我也盯着黑板。黑板上有什么东西？
　　……真是惊人。粉笔悠游在空中，很舒服似地享受漂浮的感觉。白色，黄色，红色，蓝色，每种颜色。数支粉笔悬浮在黑板四周。总共大概十数支吧。仔细一瞧不只粉笔　连板擦也是。这当然是宇宙人的把戏。这家伙，居然连超能力都会。
　　这些粉笔以超高速移动，在黑板上开始描绘起来。
　　黑板两旁被昼上数种数值还是波形之类、有如电脑输出般的精致图案。这些数值或波形又持续被板擦擦掉，然后再重新绘制。粉笔与板擦的动向都是以超高速且精准的步调进行，肉眼几乎无法赶上。
　　然后在黑板中央描绘的，就是我以别的视线所目击的白色巨龙。
　　‘这就是我们的敌人。’
　　从惊愕中冷静下来的我之外的四人，又被新的错愕袭击。
　　“这家伙啊……简直就是龙还是蛇嘛。”
　　槚本果果的说着。
　　‘嗯，但你们不需害怕。只要我们一起合作，它不会是无法击败的对手。’
　　“真的吗……可是，我们要怎么战斗？有武器吗？”
　　‘有啊。好，就让你负责管理武器吧。’
　　“啊……呜喔！脑袋里有东西跑进来了！”
　　看来槚本和我一样，宇宙人也传送某些情报至他的脑海中。槚本一脸惊愕和错乱的表情抱着头。
　　‘我会分别让你们负责一个角色任务。其实不想将情报传给你们所有人，但这么一来你们的脑袋可能因无法负荷而崩坏。顺道一提，青叶只要负责将感觉换成同一步调就好，战斗时不用做任何事情。’
　　“我、我吗？”
　　‘嗯，为了将我的知觉变换成人类所能理解的资讯，我会借用你的脑袋，所以你不需要做什么，就像翻译机一样。从一开始到现在的沟通来看，我想你是最没有用处的，所以我给了你这个能力。因为你看起来最无能。’
　　“你……！”
　　只是单纯因为我最常和他顶嘴吧。
　　‘总指挥交给大石，这是最重要的角色。’
　　“绝对要服从舰长的命令！”
　　大石高声欢呼。连我在内的四个人纷纷看了过去，每个人都怀疑这家伙当舰长到底有没有问题。不，一定有问题。
　　‘一之濑就担任声纳员吧。说是声纳员，其实也不是靠机械撷取音波。敌人散发的各式各样波动，我们用听觉作连结来认知。我已经将这份知觉能力输入你脑中。你就负责传达＜波动体＞状态和相对距离之类的综合情报。青叶是眼睛的话，你就是耳朵。宇崎负责协助各员，或给指挥官大石一些建议。青叶就乖乖站在后面，不要妨碍大家。’
　　这家伙，真的很欠揍。
　　‘各负责角色所需的情报已经传输完毕。大石，由你先发号施令。’
　　“全员就战斗位置！目标前方的＜龙＞！战斗机动状态！低速前进！”
　　大石高声喊着，和上课时发言的音量完全不同。这家伙一定有双重人格。
　　‘了解。这次的＜波动体＞代号就锁定为＜龙＞。以低速接近目标物。’
　　俯瞰教室的我可以很清楚的看到，漂浮于宇宙问的教室渐渐提升速度，前往＜龙＞所在的位置。
　　描绘于黑板上的情报持续以超高速更新。粉笔的数量不断增加。
　　“槚本，装备状况如何？”
　　大石威风凛凛地站在黑板前，询问坐在最前面位置的槚本。一之濑也坐在前面的位置。和真则站在大石斜后方。
　　至于我，则一个人孤伶伶地站在教室正中央。如宇宙人所说，我没什么事可做。真的有点闷。
　　不过，感受战斗恐惧感最强烈的应该是我吧。因为只有我能直接看到外面的情形。其他人凭藉黑板上描绘的讯息，或是透过一之濑和宇宙人的片段情报和＜龙＞战斗，并不像我可以一览无遗。
　　“装备…好像有九枚类似飞弹的东西。就这些。”
　　“嗯，有九枚鱼雷吗。”
　　“不是鱼雷吧。”
　　‘我以磁场将等离子浓缩，当作武器使用，总共有九发。以我现在的状态，能准备的就只有这些。虽然不完全，还是请你们加油了。’
　　“了解。”
　　大石舰长说了。
　　教室和＜龙＞的距离越来越近，黑板上画的＜龙＞也渐渐变大。显示双方距离的数值越来越小。
　　“……这是什么声音？”
　　轻掩着耳朵的一之濑小声说着。
　　“像野兽的怒吼……很奇妙的声音。”
　　我什么都听不见。只有担任声纳员的一之濑才听得见。
　　‘这是目标物发出的波动，被转换成你听得儿的声音。’
　　“声音变了……这是…攻击？＜龙＞好像发射什么东西了！”
　　‘可能是收缩构成身体波长而发出的攻击吧。预定到达时间呢？’
　　“再三点四秒就会到达这里！”
　　虽然其他人看不见，但我可是看得一清二楚。＜龙＞从类似下颚的地方吐出块状般的能源。简直就像吐出熊熊火焰的龙一般。
　　“回避！主舵满舵！”
　　大石大叫一声。喔喔，很有舰长的样子嘛。
　　‘主舵──右旋是吗，了解。’
　　教室的轨道往右一转。但速度似乎比＜龙＞发出的波动还要慢许多。
　　“动作快一点行不行！你不是能用什么鬼航法狂飙得比光速还快吗！”
　　我焦躁的叫着。
　　‘没办法。航法要设定启动座标，形成保护膜，还得控制境界粒子，是相当纤细的作业。不是在现在的战斗状态中能一下子完成的。’
　　在宇宙人解释的同时，攻击波动渐渐逼近。大小和＜龙＞的体积来比虽然像豆子般渺小，但远比我们乘坐的教室来的巨大许多。被击中就完了。
　　会不会被打中？没问题吧？我的心跳加速，然后──
　　攻击波动穿过教室后面。我重重吐了一口气。
　　“回、回避攻击波动成功！太好了！”
　　一之濑松了一口气。
　　“好，这下轮到我们了。一之濑“敌人的方位和距离呢？”
　　大石尖锐地问道。一之濑立刻挺起身子。
　　“方位三-０-五！距离22万！”
　　“槚本，准备鱼雷战了！一号炮管预备！”
　　“喔！可不能就这么乖乖被打！好，飞弹一枚准备好啦！”
　　教室和敌人的距离越来越小。黑板上的图和数值也急速更新。
　　“发射～！”
　　大石使出吃奶力气猛力一吼。由于重音不对，发射二字听起来怪里怪气的。
　　就在教室前方，出现比教室更巨大的鱼雷──不，是被磁场锁住的球状等离子聚集的能源。等离子团扫着发光的尾巴疾速奔驰，飞向＜龙＞的所在位置。
　　但＜龙＞往旁边一动，轻而易举地闪过光球。动作十分迅速。
　　“啊，没打到！被闪过去了！”
　　一之濑叫着。
　　“敌人相当敏捷。嗯……槚本，准备二到四号炮管！”
　　“同、同时发射三棱吗？”
　　“没错。敌人速度太快了。既然如此只好预测敌人下一步动作和位置再发射鱼雷。只有一发是行不通的。”
　　“呜……我、我知道了！二到四号都准备好了！”
　　“一之濑。”
　　“方位三-五-０！距离15万！”
　　“好。槚本，设定鱼雷座标。数值是……”
　　大石说了一串数值。
　　“了解。座标设定完成！”
　　槚本说。我实在不懂这些座标数值表示的意义，不过大石和槚本应该了解吧。宇宙人已经灌输给他们必须使用到的能力和情报。
　　“──发射！”
　　大石的声音准彻整间教室。
　　教室的周围出现三颗球体。三发等离子弹排成一列，保持一定的距离飞向猎物。
　　最前头的一发率先攻击。＜龙＞为了闪避稍微挪了身子。第二颗等离子弹则逼近在它闪过去的位置。＜龙＞加速移动，像在宇宙间游泳似的。第二发很可惜的，也被闪过去了。
　　不过第三发等离子弹微妙地转换角度并不断逼近，加速的＜龙＞终究闪避不及。等离子弹打中
　　＜龙＞的尾巴。好啊，我在心中喝采。
　　受到攻击的＜龙＞痛苦的扭曲着身子。简直就像真正的动物一样。
　　“确认中弹！”
　　一之濑大叫。不知道是不是太兴奋，上半身稍微离开椅子悬在半空中。
　　“呼～”
　　大石则是拨了拨头发。真是令人厌恶的动作。
　　“羸了……”
　　“不，似乎还没。”
　　槚本看了黑板说。
　　的确，＜龙＞还活着。虽然受到打击，但它还是活蹦乱跳的。…应该是说它看起来很火大的样子。
　　“啊，不会吧？潜水艇战只要打中几乎就可决胜负了啊……”
　　大石顿时狠狠了起来。像回到平常在教室里缩头缩脑、没用的模样。
　　“这和潜水挺战不一样好吗:你这白痴！竟然用掉四枚这么贵重的飞弹！”
　　“你、你竟敢指责舰长！”
　　“啰唆！看我戳你的屁眼！”
　　“你们两个！现在不是吵架的时候吧！＜龙＞正在接近这里！距离12万！”
　　一之濑的叫声遏止了大石和槚本的争论。就如她所说的，＜龙＞正以可怕的速度逼近教室。带着野兽般的可怕杀气。
　　此时＜龙＞的口腔打开，凝结的攻击意志由此吐出。
　　“发、发射攻击波动了！”
　　“呜……糟啦……回、回避！主舵满舵！”
　　“来不及了！”
　　＜龙＞发射的攻击波动一端打中了教室窗户面的侧边。
　　教室内就像发生浅层地震般激烈的摇晃。收放在桌子内的教科书、笔记本和铅笔等文具散落一地，叫声此起彼落。大石夸张地跌坐在地，和真和槚本硬撑着没倒下。然后屁股稍微离开椅子的一之濑──像被吹跑般往后一翻。
　　“危、危险！”
　　我瞬间扑向一之濑。
　　千钧一发。压在我仰躺着的身体上的，是背对着我的一之濑。太好了，我放心的吐了一口氟。要是她倒在东西杂七杂八散乱的地板上，也许就受伤了。
　　过了一会儿，教室终于停止晃动。看来教室似乎免于被破坏的命运。
　　“对、对了！莴苣它……”
　　一之濑从我身上撑起身子，看向后方的水槽。她真的很喜欢那只金鱼。真希望她也能多注意我一些。
　　在那魔严重的晃动中，水族箱却丝毫不受影响，很幸运地没掉下来。里面的金鱼看来也平安无事。
　　“太好了……”
　　一之濑放心的站起来。就在这时。
　　“──？”
　　我感到一股剧烈刺痛，没命的叫了起来。
　　“嗯？这是什么触感……”
　　看来一之濑并没发现我在下面。她吃惊的看着脚边。
　　一之濑的鞋跟，正硬生生地踩在我的跨下。
　　“呜、哇啊啊！”
　　一之濑边惨叫，边弹跳似的将脚抽离我的下盘。
　　“青、青、青叶？”
　　我躺在地板上不断地抖动，陷入痉挛状态。拥有异常性癖好的人在这时八成会很开心，但很可惜的，我很正常，不玩这一套。该死的疼痛贯穿全身……杀了我算了。
　　一之濑看了看自己的鞋子和我的膀下，脸一阵通红。头顶似乎开始冒起白烟。
　　“啊、呜、我、嗯……对、对不起！”
　　一之濑低着涨红的脸，很意外地乖乖道了歉。然后一个转身背对着我。本来还以为她转过去等着我处罚，但事实上却不是如此。她大概只是不忍再看到我濒临死亡的惨状吧。
　　“这样下去不行！总、总之先保持距离吧！再发射一枚飞弹就以全速远离＜龙＞！这样可以吧？”
　　和真对着大石以飞快的速度叫着。的确，再让＜龙＞这样打下去一定完蛋。虽然我已经先完蛋了。
　　大石屁股黏在地上，抖着身躯点了个头。
　　“槚本！”
　　和真快速将头转向槚本，看着他。
　　“知道了～！发射飞弹！”
　　教室前方产生等离子弹，在瞬间射击出去。欲接近我们的＜龙＞为了回避飞弹改变轨道。我们趁隙全速驶离＜龙＞。
　　‘刚刚的攻击使我们受到非常大的损伤。下次的攻击我们绝对承受不住。’
　　“喂、喂……那只＜龙＞到底要打几次才会倒下……？”
　　我滴着冷汗试着爬起来，问了问宇宙人。
　　‘不知道。打对地方，只要一击就ＯＫ。弄错地方，再多枚飞弹也是枉然。＜波动体＞有一个称为核心的中枢，只要破坏它便能消灭＜龙＞。’
　　“哇啊啊啊！又、又来了！又靠过来了！”
　　一之濑红着脸喊着。＜龙＞真的又想攻击我们了。
　　＜龙＞发出了无数攻击波动，教室虽然一一闪过，但却只有一直挨打的份，毫无胜算。
　　“再这样下去一定会被干掉。我们只能攻击了。”
　　和真这么说，以锐利的视线盯着大石。跌坐在地的大石点了头站起来。看来像是恢复了舰长的威严。
　　“鱼雷战准备！六号到九号！”
　　“九号……这样飞弹不就用完了吗？”
　　槚本站在大石面前，但大石不为所动。
　　“一发一发打的话根本打不到对方！只能预测它回避的地点，然后瞄准那里！小气巴拉的一次一次打绝对没有用！”
　　“但要是没打中──”
　　‘我也赞成大石说的。敌人比想像中的还要敏捷，单发攻击绝对不会命中。’
　　“呜……我、我知道了！四发全部准备完毕！舰长，请给座标指示！”
　　攻击座标设定完成。我吞了一下口水。这是最后的攻击了。要是无法打倒它，我们将成为宇宙的尘埃。这结局可不好。
　　像是针一剌就要崩盘般的紧张感，让在场每个人神经紧绷不已。
　　然后大石一吼。
　　“发射～！”
　　四发等离子弹发射。维持如扇子般展开的形状向＜龙＞奔驰而去。
　　我集中精神于脑内的宇宙视线。＜龙＞正准备下一波攻击，因此对我们的反击反应稍微迟钝了起来，然后慌张地采取回避动作。飞弹发射时机完美的无话可说。
　　最先到达的第一枚飞弹被闪过了。第二发……出乎我们计算之外，飞向＜龙＞闪避的相反方向。没中。
　　不过，第三发很漂亮的击中了。＜龙＞激烈痛苦地挣扎。然后眨眼间第四发到达，引发更大的爆炸规模。宇宙爆发一阵光芒。
　　“好啊！”
　　我握拳痛快的大叫。＜龙＞的身体扭曲成一团，很明显地受到重大打击，然后痛苦的缩着身子。
　　但是…
　　＜龙＞还活着。
　　黑板也显示了这个事实。大家盯着黑板，呆住了。
　　‘……攻击命中。但还是无法消灭敌人，实在很可惜。’
　　宇宙人的声音无力地飘忽在教室内。
　　教室的气氛凝重，令人无法呼吸。
　　“哇啊啊啊～！”
　　大石忽然流下眼泪，四肢贴地然后捶胸顿足。头再低一点的话就是一只活脱脱的壁虎。
　　“对不起！都是我、都是我、都是我搞砸了，才会打输～！呜呜呜呜呜呜呜呜！”
　　“大石，没这回事。你做得很好。就是因为舰长是你，我们才能奋战至此。你真的很棒。”
　　“槚本……你别边温柔地安慰人边用脚踢他的屁股好吗。”
　　说完，我看了看其他人。
　　和真双手握拳，一脸很懊悔地扭曲着。一之濑则是快哭出来似的低着头。我真的不想看到她这样的表情。
　　‘失败了吗。不过失败才会有所成长。只要这么想，也不是一件坏事。若没有失败，人生还有什么价债可言？认清失败也是人生的一部份，也是让自己更加圆满的第一步。’
　　“这次失败，我们的人生就等于结束了啦……”
　　我气得碎碎念。这混帐家伙还有心情说教。
　　＜龙＞再次逼近。虽然因重大打击身体变小了，但敏捷度却丝毫不受影警。
　　我们的教室只能以最高速逃离不断逼近的龙。
　　“喂！有没有什么办法可以赶快逃离这里？”
　　我对着宇宙人怒吼。
　　“没用的。教室受到重击不说，最高速度还不及对方。这样下去一定会被追上的。被追上前＜龙＞应该会先发动攻击波动，然后击沈我们。约略计算，脱逃的机率不到百分之五。”
　　“不能想想其他办法吗！对了！你那几十光年距离可以瞬间移动的什么航法──”
　　“维持这样的速度使用航法移动至一光年以上的空间，你觉得成功率会有多少？答案是0．001%以下。看来只有我认为高速脱逃才是最好的方法了。’
　　几近绝望的机率。
　　“还有其他武器吗？任何再烂的武器都行。”
　　槚本问。
　　‘没有。负责武器的你应该最清楚才是。刚刚的装备是我的最大极限。这样的状况下，我不可能还有所保留。’
　　教室里的气氛更加凝重了。
　　结束了吗。完蛋了吗。被莫名其妙的宇宙人拐来宇宙，帮忙打仗打输了，然后化为宇宙的碎片。我不愿这样结束。要死至少也要死在地球上。
　　“没有其他方法吗？不是逃脱的方法，而是可以打倒＜龙＞之类的！”
　　一之濑说。打倒的方法吗，怎么可能。逃都不可能了，怎么可能来个大逆转。
　　‘很可惜，我们没有任何攻击手段。’
　　“那、用船身撞击呢？”
　　大石很没用的问着。
　　“白痴啊！用船身撞那么大的东西，教室一下子就支离破碎了好吗！”
　　‘槚本说的没错。就算撞击对手也会毫发无伤，然后我们全员都会消失。嗯？等等，撞击吗……’
　　“什么？怎么了？”
　　我问。但宇宙人沉默不语。
　　过了一会，声音再度响起。
　　‘波动需倚赖媒介才能存在。音波没有空气无法传递，海浪没有水则无法存在。于宇宙空间形成的波动能源＜龙＞亦如此。此媒介充满于宇宙间，即构成空间的粒子。为了方便说明，就把这种粒子称作境界粒子吧。＜龙＞就是依靠境界粒子而存在。’
　　我们默默地听着宇宙人的说明，虽然不是很给他听得懂。
　　‘然后，你们知道凌驾光速的特殊飞行航法是运用什么原理吗？’
　　怎么可能知道。
　　‘你们和我们生存的宇宙，是由境界粒子充斥而成的。这些粒子形成空间和时间，而且确保宇宙法则。但我们生存的四次元宇宙，只是其中的一种型态而已……好比一颗球，球体表面满布的便是境界粒子，也就是我们通常认知的宇宙。但这并不是全部。球体的内侧，尚存在我们无法理解的高次元领域。我和我的同胞们称之为超空间。超越光速的特殊航法便是藉移转境界粒子、让宇宙的一部份产生空洞，然后跳跃至超空间。’
　　这家伙到底想说什么？我完全无法理解。
　　‘所以，藉由移转境界粒子挖空部分宇宙，必须让粒子密度瞬间成为零。这是极为短暂的时间，还不到0．0000000001秒。但这样就相当足够了。只要在一瞬间产生这样的状态，＜龙＞便无法生存。”
　　“也就是说海水全部消失的话，海浪也会不见……是这样吗？”
　　和真说。
　　‘正是如此。因航法而产生的境界粒子，若分布能产生扭曲，就能创造＜龙＞无法存活的环境。
　　只要成功，＜龙＞就会消失。’
　　“可、可是，”
　　插嘴的是一之濑。
　　“这样的速度不是无法使用航法吗？你刚刚是这样说的吧？要移动到一光年以上的地点，成功率只有o．oo1%…”
　　“那是指一光年以上的话。如果是一万公里之内的话，成功率将大幅提升。一公里则更容易成功。现在的情况，移动距离只要一奈米以下就可以了，因为移动并不是我们的目的。要改变成功率，和超空间里的移动距离有关。就算无法做细部的发动座标设定或形成保护膜，在被不同法则的超空间自净作用分解之前，也许在一瞬间就能回到四次元宇宙。’
　　“那就是说……还有成功的希望啰？”
　　我有点兴奋的说。
　　‘是的。’
　　“那就试试看吧。”
　　大家点头赞成我的意见。反正已经没有选择的余地了，也只能赌赌看。
　　‘问题是，要使用这个方法，得让＜龙＞相当接近我们才行。虽然＜龙＞因为刚刚的攻击体态已经缩小，但我们还是得设法靠近。而且更麻烦的是，转移境界粒子形成的零空间范围只能算出个大概。我们得相当靠近对手，但要靠得多近，无从得知。离得太远将无法打倒＜龙＞，还会立刻遭受反击。靠的太近又会直接撞击，然后烟消云散。唉，该怎么办呢。’
　　“想想办法吧！”
　　‘叫我想办法……好吧，就交给你判断了。’
　　“啊？”
　　你？是说我吗？
　　‘我会接近目标物。你觉得可以的时候，我就会发动航法。一切都看你了。’
　　“真的还假的……你、你来判断比较好吧……”
　　‘不，交给你。决定了。我可不想在另一个世界被清算。最后就交给你了。’
　　当我正要抱怨的那一瞬间，掉落在地板上的一只自动铅笔浮了起来。然后从空中滑进我的右手掌心。
　　‘有个像按钮的东西应该比较容易掌控状况。当你判断ＯＫ的瞬间，就按下自动铅笔的头。我会跟着发动航法。’
　　喂喂。什么啊，竟然选了一只穷酸廉价的自动铅笔当按钮。
　　‘反正你刚刚也没做什么事，不是刚好吗。最后是这么重大的任务，你应该高兴才对。’
　　高兴的起来吗？我的判断攸关大家的生死。这么艰钜的任务，太沉重了。
　　我紧张得脸色发青，和真靠了过来。他轻轻的把手放在我肩上，眨眼一笑。
　　“交给你啦。如果是你，失败了我也不会恨你，放心好了……真的有什么的话，我们就在那个世界说相声吧。”
　　槚本重重地叹了口气。无奈的摇摇头，说了。
　　“与其交给宇宙人，倒不如让你来做。就算失败了也会觉得甘心一点。”
　　大石则是这么说。
　　“青叶，这任务就托付给你了。成功的话，我会直接升你跳个两级。”
　　一之濑走了过来。她站在我眼前，无力地叹了好大一口气。然后抬起头，平静地微笑着。大大的双眼盲直的望着我。
　　“说真的，是有点不安。其实是非常不安啦。不过……就交给你了，青叶。一切都交给你了。”
　　我用力的深呼吸。
　　好，动手吧。
　　决定了。我要试试看。而且一定要成功。
　　我紧握着右手的自动铅笔。
　　‘决定了吗……那么，现在就要接近＜龙＞了，可以吗？’
　　我们一致点头。
　　‘好，上吧。’
　　我闭上眼睛，倾注全身精力于宇宙视线。将意识固定于教室前方向外望，就如教室长了眼睛般。
　　教室转了一百八十度。原本背对＜龙＞的教室，现在就在它的正对面。然后，加速冲了过去。
　　＜龙＞又连绩吐出波动攻击。
　　超能量好似要吞噬教室般气势十足地逼近。我则是快惨叫出来。教室像空中飞人般勉强闪过攻击。毕竟我们正在接近＜龙＞，要一一回避并不是那么简单的事。
　　‘操作战舰这件事就交给我。我一定会靠近到＜龙＞的眼前。’
　　宇宙人说。我点点头。
　　＜龙＞边接近我们边陆续吐出攻击波动。也许它了解我们已经没有任何武器可以抵抗，甚至知道若我们硬生生的撞上去，它也是胜券在握，所以攻击行动看起来相当积极。
　　教室以锯齿状行进持续闪避＜龙＞的攻击。每次闪避都是千钧一发，看来宇宙人真的很厉害。
　　越来越接近＜龙＞了，我们之间的距离渐渐缩短。一决胜负的时刻，就要来临。我用被汗水溽湿的手紧握自动铅笔。大拇指指腹轻轻放在自动铅笔头上。来吧，我一定要成功。
　　‘对了。相信你的生命意志力，有时那甚至能改变成功率。’
　　＜龙＞近在眉睫。我差点就要按下自动铅笔，但忍了下来。还没，还不行。我有这种感觉。
　　我们仅隔着零点一公分的距离闪过眼前吐出的攻击波动。简直是神技。
　　这么说来…
　　“喂我问你，这作战成功的机率有多少？”
　　‘这个嘛，大概预测的话，3%左右吧。’
　　“啊──！你这家伙！这比夹着尾巴落跑的机率还低不是吗！”
　　‘与其逃跑，倒不如面对。这较符合我的本性。所以我才没告诉你们成功率有多少。’
　　“你这混帐！”
　　‘算啦。你们的国家不是有这么一句谚语吗──临阵脱逃，不如壮烈成仁…’
　　“听你在鬼扯～！”
　　在我怒吼的一瞬间。
　　大拇指用力地按了下去。
　　宇宙人的声音同时响起。
　　‘发动。’
　　周遭的空间开始扭曲。
　　教室四周境界粒子开始转移并蒸发。破碎撕裂的境界粒子内产生的空间，吞噬了即将接触教室的＜龙＞。
　　我和宇宙人共享超能视觉，所以非常肯定这一幕的真实性。＜龙＞的身体被零空间侵蚀，渐渐被消灭掉。
　　然后。
　　＜龙＞的身体完全不见了。
　　“……！这是什么声音？”
　　一之濑掩着耳朵皱眉头。
　　‘临终前的惨叫声吧。＜龙＞最后的咆哮，传到了拥有特殊听觉的声纳员一之濑的耳里。’
　　的确，我什么都没听见。看样子其他人也没听到任何声音。咦？临终？
　　“临终，也就是说……”
　　槚本以颤抖的声音说着。我接缆他的话，一问。
　　“我们…干掉它了吗？”
　　‘肯定如此。作战成功了。＜龙＞已经完全消灭。’
　　教室顿时被胜利的欢呼声包围。
　　五人不断地互相击掌分享战胜的喜悦。男生们则边大笑边拥抱对方。我趁乱打算和一之濑来个大拥抱时，被她充满笑意的手肘挡了下来。
　　[[IMG,c20e09b39b4b4b3e5e59efb8d2031ffa,518,800,50943]]
　　“喂，你会边守约定吧？让我们平安回地球。”
　　‘当然。而且我还得郑重感谢你们。我一定会遵守约定。’
　　
　　
　　回程相当的顺利。途中毫无障碍，我们平安的降落至地球。
　　教室回到学校里原本的位置。令人惊讶的是，太阳还没下山。似乎才下课后没多久。
　　‘你们完美达成了使命，谢谢你们。’
　　宇宙人说。什么使命啊，分明就是你强迫我们帮忙。不过算了，反正已经平安无事回到地球。
　　“敌人也解决了，你应该会回到宇宙吧？会回去吧？虽然我们才相处没多久，我也丝毫不觉得寂寞或难过，不过还是请你保重身体。虽然就算你有个什么三长两短我也没差。”
　　‘原本是这么打算，但我改变主意了。我想留在地球一段时间。’
　　“啊？”
　　‘经过刚刚的一场激战，我也需要时间疗伤。等身体完全恢复之前，我会一直待在这里。’
　　“这里……是指学校吗？”
　　‘是啊。我想以这间教室为基地。更何况我不喜欢在重力太强的星球上活动。我会往这间教室里学习有关地球的知识。’
　　我们五入顿时成为沉默的羔羊。
　　不祥的预感。非常之不祥。在不久的将来，我们一定会因为这家伙再度被卷入恐怖的事件。这股
　　沉重的预感，席卷了每一个人。
　　‘今后也请多多指教了。’
　　宇宙人如是说。