　　第四话　一决胜负的下场
　　
　　
　　最近的一之濑变得很奇怪。
　　她老是在发呆，话也变的很少。而且最近她也不常和朋友在一起，常常独自一个人，显得有些醒目。最夸张的就是她连金鱼莴苣都忘了照顾。照常理来说这是绝对不可能发生的事。
　　我好几次鼓起勇气，想问她到底发生了什么事。但不论我说什么，一之濑总是虚应两声。口气和表情毫无感情。如果她还在生我的气，她也应该只对我一个人如此，不该对每个人都是这样。
　　从神鸣的弟弟正人无法离开精神领域的事件以来，已经过了一个礼拜。事发当时胡桃和神鸣和我挂保证，她们愿意替我为性骚扰事件求情。后来也真的履行承诺了。只是那时的一之濑就已经是这个样子，情绪没有太大的起伏，最后甚至无视于她们的存在，一个人走掉。
　　是身体不舒服吗？还是有什么烦恼？
　　我真的很担心她。所以放学后我埋伏在鞋柜边。
　　“一、一之濑！”
　　一看到前来换鞋的一之濑，我出声叫了她。
　　一之濑缓缓的抬起头来，看着我。
　　“……青叶？”
　　一之濑呆呆的轻声说着。两人间距离明明这么近，但我却觉得她的眼神飘向远方。
　　之前的一之濑只要看到我一靠近，就会立刻皱起眉头，好像看到垃圾一样。但现在的一之濑似乎已经完全忘记我的性骚扰事件。真的人奇怪了。
　　“你最近没什么精神喔，是怎么了？”
　　“……没有啊。”
　　一之濑说完，一只手摸摸头，表情有点难受。
　　“怎、怎么了？头痛吗？”
　　“嗯……有点。”
　　一之濑答完，迅速换了鞋要离开鞋柜。
　　我慌张的叫住她。
　　“等、等一下！”
　　一之濑回头。
　　“不舒服的话，我送你回家好了。”
　　我说。一之濑有点犹豫，但还是微微点了头。
　　我们并肩走出了学校。
　　我抬头看看天空。天色有些灰濛，看来立刻就要下雨了。
　　“好像要下雨了。你有带伞吗？”
　　我问，但一之濑没回答。
　　一之濑还是毫无表情，脚步十分沉重。看到她这个样子，我的心情也跟着沉重了起来。
　　一路上，两人不发一语。
　　过一会我们到了一之濑家门口。一之濑瞄了我一眼后，无言地转身欲打开家门。我终于受不了，大声一喊。
　　“一之濑！喂！王”
　　手已经在门把上的一之濑，慢慢转向我。
　　“……你这样真的很怪耶！到底是怎么了啦！”
　　只是身体不舒服──我并不这么觉得。现在的一之濑，和以前的她完全不一样了。
　　“很怪……？我真的很怪吗？”
　　一之濑呆呆地低声说着。
　　“对、对啊。你的样子真的很怪。你老实说，到底是发生什么事？有什么烦恼，可以跟我说啊。也许我不是那么可靠的人，但我可以听你说啊。如果现在不方便，等一下可以打手机给我。几点都没关系，半夜三四点也无所谓，我一定会接电话。”
　　静静地转我说的一之濑，此时──
　　她的大眼睛忽然掉下泪来。
　　“一、一之濑？”
　　我吓了一跳。太出乎意料之外了。她、她哭了？为什么？
　　“对不起…最近情绪不太稳定。不知道为什么……”
　　一之濑边说，眼泪也不停地落下。我急了，急得像热锅上的蚂蚁。
　　她朝我向前走一步。
　　似乎要倒在我身上一般，一之濑将额头靠在我的左胸前。轻轻的触感，让我的心跳急速上升。
　　“啊……？”
　　什么？这是什么状况？
　　一之濑继续靠在我的胸口，静静她哭泣。
　　“……”
　　待惊愕和悸动冷却后，一股强烈的不安袭击而来。一之濑到底发生了什么事？我轻轻的把手放在一之濑肩头上，想吸走所有让一之濑不安的事情。
　　过了一会。
　　一之濑慢慢离开我的胸膛。
　　“抱歉……不过多亏了你，感觉好多了。”
　　一之濑微微笑着，然而那个微笑看起来竟是如此的虚弱。
　　我轻笑着点了个头，却不知道到底该说什么才好。
　　“其实你有时候还算是个好人嘛。”
　　“太迟了吧？你到现在才发现啊？”
　　我的抱怨也是一点气势都没有。
　　“你是个好人，长相也不会太差，为什么没人喜欢你呢？虽然眼神是有点惹人厌啦。”
　　“啰、啰唆。”
　　“如果你不要老是臭着一张脸就好了。你笑起来很可爱啊。笑一笑，应该就会比较受欢迎吧？我一直觉得你好可怜，女孩子都只喜欢你的搭档宇崎。”
　　“我没办法装笑啦。”
　　说完，我移开视线。而且，我并不想受女生欢迎。只要眼前的这个女孩喜欢我就够了。
　　“是吗……也许这就是你的优点。”
　　一之濑笑得更开了。
　　“我问你喔，青叶。”
　　“什么啦。”
　　“……不，没事。”
　　一之濑轻轻地摇头，说完就把手放在玄关门把上。
　　“掰掰。谢谢你送我回家　”
　　“……喔。明天见。”
　　“嗯。”
　　一之濑消失在门的另一边。
　　目送它的背影，一种难以言喻的不祥预感涌上我的心头。这是什么？为什么我会有这种感觉。
　　然后第二天──
　　一之濑请假了。
　　第二天也是，然后第三天　之后每一天也都请假。
　　一之濑不来学校了。
　　
　　
　　“唉……”
　　我重重的叹了一口气。非常沉重。
　　十月十二日，放学后。同班同学陆绩走出教室，不是去参加社团就是回家了。我无视他们的离去，把下巴靠在桌上。
　　一之濑已经八天都没到学校来了。
　　班导师说一之濑感冒了，但八天会不会太久了？而且看她开始请假前一天怪样子，根本不像是感冒不适所造成的。
　　那天的一之濑，一定有问题。好像变的很虚弱，弱不禁风似地……总之，那一点都不像平常的一之濑。
　　“优作？”
　　有人叫了我的名字，我抬起头。是和真站在那里。
　　“你还不回家吗？已经放学了。”
　　“要啊……我要回去了。”
　　我站起来，手拿书包。在这里叹气也无济于事。
　　“在担心一之濑的事对不对？”
　　和真说道。这家伙直觉还真敏锐。
　　“嗯，是啊。她一直请假。”
　　“已经超过一个礼拜了。若是感冒，可能是很严重的重感冒吧。”
　　“嗯，如果是感冒的话。”
　　‘不是感冒。’
　　宇宙人的声音唐突地出现。
　　“不是感冒……那是怎么回事？”
　　‘我听到教职员室里的老师说的。一之濑在市内一家医院里。’
　　“住、住院吗？”
　　‘是的。’
　　“为、为什么？”
　　‘要我详细说明吗？’
　　“废话！快说啦！”
　　‘八天前早上，一之濑躺在床上。她的母亲以为她赖床，正要叫醒她。但无论她母亲怎么摇动一之濑的身体，她就是没醒来。担心的母亲叫救护车把她送到医院。但医生们不论做任何紧急处理，还是无法让她恢复意识。脑波和肉体找不到任何异常，但一之濑就一直这么睡着。现在则是在医院病床上靠吊点滴补充营养，维持生命迹象。就连医生也束手无策。也就是说，一之濑陷入原因不明的昏睡状态。’
　　“原因不明的昏睡状态……”
　　我吓得说不出话。我虽然知道她不是感冒，但没想到事情竟然这么严重。
　　‘一之濑住院的地方在我的体积范围外，所以我无法正确掌握状况。我是听教师们是这么说的。’
　　我顿时哑口无言，和真将手放在我肩上。
　　“现在就去医院看看吧。我们是同班同学，探个病应该不过份。”
　　“可、可是。”
　　“你不是很担心吗？”
　　“嗯……是啊，走吧。”
　　这个消息，也许只是老师们加油添醋的夸张说法而已。
　　在鞋柜旁换好鞋子，我们走出学校。步行到宇宙人告诉我们的医院要十五分钟。我们急急忙忙地趋步前进。
　　才刚走出校门，我的手机就响了。是牧原打来的。我立刻接起电话。
　　‘优作？’
　　“是我，怎么了？有事吗？”
　　我边快步走着边听电话。事态紧急，我实在不想讲太多废话。
　　‘有件事我恨在意。之前我们一起唱歌时，有一个叫做一之濑的女孩子……’
　　我瞬间停下脚步。
　　“一之濑怎么样？”
　　我问。和真也停下来站在旁边。
　　‘她最近如何？会不会怪怪的？’
　　“很怪。”
　　我向牧原说明了一之濑最近的状况。总觉得似乎告诉他会比较妥当。
　　‘果然……’
　　“你为什么忽然这么问？有什么头绪吗？”
　　‘之前在包厢靠近她时，我从她的身体感应到一股不可思议的精神波。这是我从来没有过的感觉。那时我还没什么头绪，所以以为是自己多心了……但之后我还是觉得不妥当，所以打电话给你。’
　　这么说来，那时牧原确实一直盯着一之濑。原来是因为他感受到这股奇妙的精神波。
　　牧原说的和一之濑的昏睡有关吗？我无法判定。
　　“牧原。”
　　‘什么事？’
　　“我与和真正要前往一之濑住院的地方。你可以一起来吗？”
　　‘知道了。那我现在也一起过去。’
　　我挂断电话，再次趋步前进。
　　路上我们很顺利地和牧原会合，然后三人一同到达一之濑沉睡的医院。钻进玄关自动门后，我们询问到了一之濑的病房号码。本来还担心会谢绝会客，不过还好没有。向柜台大姊问完后，我们直接前往病房。
　　“这里吗……”
　　我们站在病房门前。门旁边标示一之濑的名字，看来是间单人病房。我们敲好了几次门，都没有回应。但我们不可能因为这样就打退堂鼓，我缓缓地开了门。
　　洁白的病床上，是沉睡的一之濑。
　　病房里除了一之濑外，没有任何人影。我们靠近病床，一之濑安稳地睡着。如果这里不是病房、手腕上没有点滴的话，我大概只会觉得一之濑正香甜地睡着午觉吧。
　　“一之濑……”
　　我不禁小声地唤着她。她看起来消瘦了些。
　　没有错，一之濑真的陷入昏睡状态了。
　　“不好意思。”
　　牧原稍微推开了我走向前，站在一之濑旁边。
　　“……果然，这股不可思议的精神波。而且比先前更为强烈。与其说是不可思议，倒不如说是有一种充满灾恶的感觉……”
　　牧原说。那是只有能感应精神波的艾修拉才能体会的感觉。
　　“你可以干扰人类的精神波对吧？能不能想想办法？”
　　“嗯……我试试看。”
　　说完，牧原闭上眼睛。此时房间安静得连一丝呼吸声都嫌吵杂。过了一会，闭上眼的牧原的额头上沁出汗水，他皱起了眉头。然后。
　　“没办法。”
　　“我的力量无法干涉她的精神波。也许不是因为精神上的痛苦或不安。说真的，我还是第一次遇到这种波形。”
　　牧原虚弱地说。
　　“这样下去……让这家医院持续治疗的话，一之濑能恢复意识吗？”
　　“不知道。不过依地球的医疗技术，恐怕没有办法解决。”
　　令人绝望的回答。
　　此时手机忽然响起，我慌张的拿出手机。来到医院我却忘了切掉电源，真是人粗心了。
　　对方没设定显示号码，所以看不到号码。我有点犹豫，不过还是按起来了。
　　“喂。”
　　‘是我，青叶。一之濑看起来状况如何？’
　　这个无机的声音是……
　　‘你……是宇宙人吗？’
　　‘没错。’
　　“什么没错，你不是离开学校太远的话就不能讲话了吗？”
　　‘嗯，是没错。我可以利用手机的功能将声音转换成电波。这么简单的事我以前居然没发现，真是智者千虑，必有一失。算了，一之濑的状况呢？’
　　“一之濑她……”
　　我将一之濑的状况说了一遍。也没忘了告诉他牧原刚刚的想法。
　　‘嗯，既然牧原都这么说，那么我想就不用对医院的治疗抱太大期待了。’
　　牧原的话打击已经够大了，这死宇宙人还再强调一次。
　　“医院治不好的话要怎么办？我们总不能放着不管吧。”
　　‘是啊……我也想查清楚她的状况。依我的能力，应该可以比医院作更详细的分析才是。也许还能找到什么解决方法。’
　　“真、真的吗？”
　　‘你别太期待，这样我压力会很大。不过什么都不做的话，一之濑只会一直躺下去，永远不会醒来。’
　　“我也这么认为。尽我们的能力试试看吧。”
　　牧原说。但是要让宇宙人检查一之濑的身体，就非得将她搬运到宇宙人的体积范围内。要偷偷带走毫无意识的一之濑并非易事，再说医生绝对不会允许。
　　“只好背着她偷溜出去了。”
　　和真说。
　　“但是路上被护士看到的话，不就惨了？我们一定会被挡下来。”
　　“没问题，就交给我吧。”
　　牧原笑着说。
　　我拉起一之濑的上半身。刚开始由我负责背她。完全失去意识的一之濑比我想像中来得重许多。虽然我并不知道一之濑的体重有多少。
　　至于点滴，我们总不能把擅自粗鲁地将针头拔起来吧？所以我们决定连点滴架一起带走。两人小心翼翼地进行每个动作，深怕针头脱落。
　　和真和牧原一路上用身体遮住我和一之濑，以免被人发现。我们互相掩护、谨慎的走在医院走廊上，但是。
　　“你们等一下。”
　　背后传来女人的声音。我背着一之濑，差点弹跳起来。
　　我战战兢兢地回头，一名护士以严肃的眼神地站在那里。她走近我们，说。
　　“那女孩子不是在这里住院吗？你们想带她去哪里？”
　　怎么办？要怎么说才好？
　　“未经允许……允许，嗯……”
　　这是怎么回事？护士的样子忽然变得很诡异，似乎呆住了。
　　“趁现在，快走吧。”
　　牧原说。我们点点头，赶快离开护士身边。
　　“刚刚是你弄的吗？”
　　我问牧原。
　　“嗯。我干涉她的精神波，让她的精神进入迷魂状态。效果很快就会消失，约十秒后就会恢复正常。我本来不想把这能力用在这种地方上的，不过这次实在是没办法了。”
　　后来牧原又陆续驱使这股能力，让一行人平安无事出了医院。
　　我们一边交换背着一之濑，一边朝着学校前进。为了让宇宙人能在室内详加调查一之濑的状况，我们决定回到教室里。
　　回到学校时天已经黑了。我们踏入学校，走向教室。
　　“……终于到了。”
　　在教室门前，我松了一口气。现在背着一之濑的是我。
　　和真打开门开了灯。教室里的桌椅已经全部集中到后面，地板上摆了几条毛巾。应该是宇宙人弄的吧。这么细心，真是稀奇。
　　我们让一之濑躺在毛巾上。点滴架就放在旁边。
　　[[IMG,4725276f7e95d301822a137015f219cc,509,800,38435]]
　　“喂，我们带回来了。”
　　‘嗯，辛苦了。那我就赶快来调查看看吧。’
　　我们三人稍微离开一之濑的身旁，等待宇宙人的调查结束。大约等了十分钟过后。
　　‘这是……’
　　我们听见宇宙人几近呻吟的声音。
　　“真是人令人难以置信了……真的有这种事吗？但是从她的身体的确……’
　　宇宙人的声音显得有些狼狈。他以前从来没有这样过。
　　“喂、喂！怎么了啦！你知道些什么了吗？”
　　‘嗯。’
　　“还不快说！一之濑到底是怎么了？”
　　‘我已经仔细调查过了，她的肉体没有任何异常。’
　　“那为什么……”
　　‘问题是她的精神波动。她的精神波动相当的不正常。这绝对不是一般地球人能发出的波动。’
　　牧原也这么说。我只想知道她为什么会这样，还有让她恢复正常的方法。
　　‘我曾经看过这种波形。虽然很难相信……这和以前消灭的＜波动体＞是一模一样的。’
　　和＜波动体＞一模一样的波形？
　　“是指我们以前在宇宙消灭的那个东西吗？就是那只＜龙＞……”
　　‘是的。她扭曲的精神波形和我所知的＜龙＞完全一致。’
　　“这是……怎么一回事？”
　　‘那只＜龙＞，活在她的精神领域里。’
　　什么东西啊。
　　我们不是打倒它了吗？
　　‘＜龙＞恐怕知道自己即将被消灭，在最后一瞬间将自己肉体的波动能源和一之濑的精神波作了同调。然后透过一之濑的精神波躲入她的精神领域。这是波动生命＜龙＞才能玩的把戏。将原本为宇宙的存活环境变换成一之濑的精神领域。’
　　“为什么……为什么只有一之濑遇到这种事……”
　　‘那时我将能力和一之濑连结，使她能使用我的听觉，就是这一点有问题。＜龙＞临终时的惨叫声，不是单纯的惨叫而已。那股声音就是变换波形时的＜波动体＞。它从担任声纳员的一之濑的听觉入侵，最后寄生在她的精神领域。如果它的目标是我，我必能立刻发现然后立即删除，所以它选择了一之濑作为目标。我真是太大意了。’
　　“那一之濑会变成怎样？”
　　我听的口干舌燥，连说话都很困难。
　　‘现在她的精神领域变化已经进入最后阶段。如果任由这样下去，精神领域完全被控制的话，一之濑的人格情报将会消失殆尽。而且不止如此。＜波动体＞的目的是纯粹的破坏。一旦掌控精神领域后，＜龙＞也能完全掌控肉体活动，然后顺从它的破坏本能到处破坏惹事，一直到这个躯体残破不堪、再也无法活动为止。’
　　“……我们该怎么做？要怎么样才能将＜龙＞赶出来？”
　　宇宙人不语。
　　“喂！”
　　他还是什么都不说。
　　“喂！你说话啊！我在问你到底要怎么办！”
　　‘＜波动体＞寄生于高度智慧生命的精神领域里…这是以前从来没有过的案例。老实说……我也不知该如何是好。’
　　宇宙人说。
　　“……”
　　教室一片沉默。
　　令人绝望心痛的沉默。
　　“你什么意思啊？”
　　我好不容易挤出了几个字。
　　“说来都是你不好！是你把我们带到宇宙的！还叫我们和那些莫名其妙的东西战斗！一之濑才会变成这个样子！结果你竟然说不知如何是好，开什么玩笑啊你！”
　　我用尽全身力气大吼大叫。以前虽然生他的气、叫骂过他好几次，但这次真的是出自内心的愤怒。
　　‘你说的没错。真的很抱歉。’
　　宇宙人静静地说。
　　听到他如此颓丧的语气，不知为何，我也无法多，说些什么。我缓缓的低下头。
　　“……跟我道歉也于事无补。”
　　结果我们没想出任何对策，只能被逼的走投无路。一之濑不能一直躺在这里，所以我们三人又背着她回医院。一路上一行人不发一语，气氛之沉重令人无法喘息。
　　让一之濑躺在床上、离开病房后，一股无可奈何的无力感袭上胸口。我不能为一之濑做些什么，
　　什么都不能。
　　然后第二天。
　　虽然我一点都没有上课的心情，不过我还是去了学校。本来想一直请假，但这么做也毫无意义，所以只好作罢。上课没在听，笔记也没写。我只是坐在位子上发楞。
　　不知何时，已经到了放学时间。
　　留在教室里的，只有我一人。
　　和真来问我要不要回家时，我打发他自己先回去。而我一个人独自待在教室，不知过了几世纪。直到外面的天色渐渐黑了。
　　待在这里做什么？我自己也不知道。学校没事，大可以早早回家，但我却伫立在原地动也不动。
　　我不想回家。为什么会这样想呢？
　　然后。
　　‘青叶。’
　　声音在教室响起。除了我以外没有半个人影的教室。我缓缓抬起低下来的头。
　　是混帐宇宙人。从昨天开始就一直沉默的宇宙人，到今天这个时候终于开口了。
　　这时我忽然想到，也许我一直在等待这家伙和我讲话。就是因为这样，我才希望能独自待在这里吧。
　　宇宙人说了。
　　‘我找到救一之濑的方法了。’
　　也许，我在等的就是这一句话。
　　“真、真的吗？”
　　我快叫了出来，从椅子上一跃而起。
　　“不过你昨天不是说不知道该怎么办吗？”
　　‘那是昨天那个时候。后来我的高度智慧已经想到如何将＜龙＞赶出一之濑体外的方法了。’
　　“然、然后呢？”
　　‘＜龙＞将自身姿态转换成一之濑精神领域发出的波动，潜入她的内心世界。所以＜龙＞现在潜藏在一之濑的精神领域当中。很幸运的是，我们认识熟知精神领域的达人，也就是塔纳特。’
　　塔纳特。他指的是神鸣。
　　‘在塔纳特，有一种能救出潜入精神领域但无法恢复自我的患者的治疗机械。就是先前你们进入正人精神领域时使用的机器，不过那只是暂时的替代品。就算我们有正规的机器，这次的状况也不完全适用。所以昨天我已经和响子联络……还有牧原，我们共同开发了一套能进入一之濑精神领域的程式。艾修拉的高度电脑科技相当有名，再加上考虑到时间紧迫，所以我找他帮忙。响子和牧原很爽快的答应帮忙。我们连夜赶工终于完成，所以告诉你一声。’
　　“神鸣和牧原……”
　　‘是啊。响子当然扮演了重要角色，不过若没有牧原的电脑知识，程式恐怕无法完成。’
　　真是太感激了。塔纳持和艾修拉。非地球人的两名高度智慧宇宙人愿意协助我们地球人。
　　‘不过就算装置准备完成，也无法保证一之濑能立刻恢复正常。要救回一之濑，一定得消灭在其精神领域内的＜龙＞。我们得移动到她的精神领域打倒＜龙＞。’
　　真、真的吗？我们又要和那家伙战斗？
　　“不会吧，我们是不是又要像之前那样、在这间教室……”
　　‘没错，驾驶这间教室。这次一定要确实打倒＜龙＞。’
　　果然如此。
　　‘这次的战役也相当危险。想知道我算出来的成功机率有多少吗？’
　　我有点犹豫。
　　“不，算了。不管机率多低，非干不可。”
　　无论成功率多么绝望渺茫，只要有一点点的可能性，我都得把握住。
　　‘是吗，不知道也许比较好。出发前心情低落也不是件好事。’
　　这是什么意思？成功率微乎其微吗？这白痴，故意想要让我心情低落是不是？
　　‘要带其他人去吗？宇崎，槚本还有大石。人数多一点比较妥当吧？’
　　“不……不用了，我一个人去。”
　　我说。我不希望他们卷入这么危险的事。
　　‘响子和牧原得在外面操作程式，无法同行，这样好吗？’
　　“嗯。我也不想带他们去。”
　　‘是吗。那这次只有我们两个人了。’
　　“虽然我很不愿意，不过也没办法。可是你呢？这么危险的事，你不会不想去吗？”
　　‘愚蠢的问题。我的使命就是除掉＜波动体＞，而且会演变成现在的局面也是我的责任。自己闯的祸，就得自己收拾……那你自己又如何？一之濑既不是你的家人，也不是你的女朋友，却要为她赌上性命……难道你就不会犹豫吗？’
　　“这才叫蠢问题。”
　　我嘿的笑了一声。怎么能放着一之濑不管呢？况且她还没原谅我呢。
　　‘是吗，蠢问题吗。’
　　
　　
　　由于准备装置还需要数小时，我决定先回家等待。
　　回家时刚好是晚餐时间。我和家人一起吃了晚饭。
　　也许这是和家人最后一次吃晚餐了。这么一想，不禁有些感伤起来。我很难得的对妈妈说今天的晚饭很好吃，没想到她居然半阖着眼笑着说“没想到你还有味觉啊？”。哪有这种母亲啊？真是过份。
　　吃完后我回到自己的房间。脱掉制服，换上了便装。
　　我想不到什么特别想做的事，所以看了喜欢的搞笑艺人的ＤＶＤ，然后细细品尝最喜欢的漫画最后一集。最后玩了足球电玩三回合。之后就一直躺在床上。本来想打电话给和真，但那家伙直觉敏锐，搞不好曾发现我待会要去送死，所以作罢。
　　手机响了，是宇宙人。
　　‘准备完毕。’
　　“知道了，我立刻过去。”
　　说完，我想到一件事。
　　“对了，一之濑在医院没关系吗？”
　　‘不行。如果她的肉体没在我的体积范围内，我无法进行。所以我已经先拜托牧原们将一之濑的身体带到学校了。他们现在在摺纸爱好会的房间里。必需的机器也已经搬运完成。牧原和神鸣也已经就定位了。你只要直接到教室来就好。’
　　“是吗，准备万全就对了？”
　　我出了家门，再次前往学校。
　　
　　
　　大半夜里的学校和阳光下的学校感觉有些不同。有点恐怖，很适合拿来当试胆大会的地点。
　　我进了学校，想先到摺纸爱好会露个脸，但想想还是算了。要看一之濑，或是和牧原们道谢，还是等作战成功后再说好了。
　　我走上阶梯，看见教室窗户透着日光灯的光亮。是宇宙人细心地先将灯打开了吗？我将手放在教室前门把上，把门打开。
　　“唷，你很慢耶。”
　　坐在桌上的槚本轻轻地挥手说。旁边的则是和真和大石。三个人身上都穿着便服。
　　我吓了一跳，脸色大变。
　　“你们……怎么曾往这里？”
　　‘抱歉，是我告诉他们的。’
　　宇宙人的声音响起。
　　‘我想，至少也要告诉他们作战内容。毕竟他们都是一起参战的伙伴。我绝对没有强迫他们同行。是他们自己要来的。’
　　“你这白痴！”
　　告诉他们这些事的话──这些家伙一定会跟来的嘛！
　　“我们大家的偶像一之濑，怎么能交给你这不可靠的家伙还有白痴宇宙人呢？”
　　槚本奸笑着说道。
　　“是啊，青叶。你也太见外了。而且……这艘战舰的舰长是我耶。呵呵呵……又可以当舰长了～”
　　大石诡异地笑。看来比起救出一之濑这件事，他不纯的动机才是同行的理由。
　　“我们两个是搭档。缺一不可，对吧？”
　　和真微笑着。
　　“哼，我一个人就够了啦。后悔的话不要找我。”
　　我欠打地回了嘴。其实内心高兴的要命。
　　‘全员都到齐了，可以出发了吧。准备好了吗？’
　　宇宙人问，我们点点头。
　　‘那么……牧原，响子。作战开始。’
　　看来宇宙人正在和别间教室里的牧原们通话。
　　‘嗯，那边似乎也准备妥当了。现在已经进入倒数。’
　　我全身紧绷着。
　　‘要走了……三、二、一，潜入开始。’
　　包含着我们肉体的所有空间顿时扭曲成一片。
　　我们的肉体和精神被浓缩，吸向一个点。一瞬间我还有种我们的存在被化零似的奇妙错觉。
　　我们再度苏醒过来，了解到自己其实还站在教室里头。
　　身体虽然还残存着些许晕车的不适感，不过很快就消失了。和真、槚本和大石就站在在我旁边。
　　‘潜入成功。我们已经安全抵达一之濑的精神领域。’
　　宇宙人说。
　　“啊，真恶心～和在神鸣家时的感觉一样……这里是一之濑的精神还是内心世界啊，反正我们成功了对不对？”
　　槚本看看窗外。外面是一片雪白的异世界。什么都没有，只是无限宽广的洁白。
　　‘接下来就和上次一样，你们得和我分享一部份感觉，有各自的负责区域能力。’
　　宇宙人说着的同时，我的脑中又产生被某种异物侵入的感觉。然后我的视觉大幅进化，得以从各种不同的角度视野观察事物。
　　我试着以教室为中心作俯瞰角度，将视线集中于一点。但是外面的景色还是和刚刚看到的一样，一片空白。宇宙人看到的应该也是如此。
　　“哈哈哈！我就是舰长大石龙之介！”
　　面对双手扠着腰、大声叫着的大石，我下意识的选择忽略他。
　　“武器……有34发耶。比之前增加不少嘛。”
　　‘我的身体已经复原大半，装备自然足够。’
　　在教室前面的位置上，放着两合笔记型电脑。一问之下，听说是和真从家里带来的。或许这些东西可以派的上用场。
　　笔记型电脑的画面显示着教室的速度、残存弹数及一片空白的周遭景象。宇宙人在外面观察到的景色，已经输入液晶荧幕里。教室前的黑板四周也像上次一样，各色粉笔浮游在空中、然后不断地更新各种情报。
　　‘目标物的波动越来越强了。再一会就要进入我们的知觉范围内。’
　　我将意识集中在教室前进的方向。
　　目标物突然出现了。
　　那是一座像巨大城堡的建筑物。高度和幅宽大约有学校的四倍以上。全体构造看来，城堡座台状构造物的下方，贴附着一块碗状的半圆形球体。
　　“这、这是啥东西啊……”
　　我呻吟着。笔记型电脑和教室黑板也显示着这座城堡的姿态，和真他们摒住气息看着。
　　“好像天空之城喔。”
　　和真念着。其实我也觉得很像。一座好死不死被拿来当成攻击用的天空之城。
　　“那就是入侵一之濑精神领域的＜龙＞吗？”
　　大石歪着头问。
　　‘不是，＜龙＞的本体在城堡里面。这是以一之濑心中的景象为了抵抗外敌所建成的要塞。’
　　“在里面啊。所以我们要闯进去啰？要怎么进去？”
　　我提出疑问。
　　‘嗯，如果有入口就好办了，不过不太可能。我们只能从外面打一个洞钻进去。先发射一枚飞弹当见面礼吧。’
　　“准备展开鱼雷战！一号炮管准备！”
　　大石立刻发号施令。
　　“喂喂，真是的。就跟你说不是鱼雷了……好了，大石舰长，准备好啦！目标是城堡正中央！炮轰天空之城虽然让我心痛，不过也没办法啦！”
　　槚本说。
　　“发射！”
　　大石奋力一吼。
　　等离子飞弹从教室发射出去。
　　飞弹拖着光的尾巴直直飞向城堡。城堡丝毫没有回避的迹象。
　　等离子飞弹命中城堡某一部份的正中央，破坏威力瞬间完全释放。
　　‘命中目标。看来城堡的速度并不快，不过防御力相当高。我们虽然能给予损伤，但非常轻微。’
　　城堡正中央开了一条裂缝。我问。
　　“不能炸掉整个城堡吗？”
　　‘不，只要持续发射五、六枚飞弹至同一个位置，就能炸开一个洞。我们便能钻进城里……嗯？’
　　我还来不及问发生了什么事，城堡已经产生了变化。不知何时，下方的碗状部分已经开了几个小孔，然后射出了些什么。
　　“这、这是什么啊……”
　　槚本盯着笔记型电脑画面边念着。
　　从小洞里射出的‘某种东西’正以高速往教室的方向前进。
　　“这、这好像是……洋娃娃！”
　　大石看着黑板画的物体边说。小猫、小狗、猴子、鲸鱼、狐狸和龙猫等等。那些东西设计虽然可爱，不管怎么看都像是洋娃娃。全长约有三公尺吧，看起来可爱的巨大娃娃群，不知为何却散发出一股不祥的妖气，正往我们的方向冲了过来。
　　‘那是＜龙＞创造出的护卫部队。’
　　“护卫部队？太梦幻了吧！”
　　我问宇宙人。
　　‘＜龙＞可能直接沿用了一之濑心中的物体形象。”
　　“喔～”
　　原来如此。的确，一之濑曾说过她喜欢收集洋娃娃。
　　“所以他们是敌人吗？”
　　我迟钝地吓了一跳。
　　“数量这么多，飞弹一下子就会没了！怎么办？”
　　‘嗯，依我的分析，敌人部队耐久性并不是那么高。一枚飞弹不到的威力就能打发他们。将每个飞弹分装成30发吧，这样应该足以应付。’
　　“那么剩下33发，就是990发啰。这样就没有问题啦。”
　　“全员就战斗位置！敌人是洋娃娃部队！”
　　大石高喊着。
　　“好！瞄准和发射就交给我吧！射击游戏我可行了！看我轻松地将这些娃娃一只只打下来，像ＪＦＫ一样完美达成任务！”
　　槚本说着，坐到了电脑面前。然后喀哒喀哒地敲起键盘。
　　洋娃娃群渐渐逼近教室。
　　‘回避行动就交给我。’
　　教室滑顺地移动，逃出了洋娃娃们的天罗地网。
　　槚本操作的电脑画面里映着十几只洋娃娃的身影。每只上面都显示着被槚本锁定的标记。
　　“发射！”
　　槚本大叫的同时，教室周围产生了30发的等离子光弹。光弹群奔向洋娃娃们，然后漂亮地全数击中。洋娃娃们随着爆炸烟消云散，看起来有些可怜。
　　“又出现了！”
　　和真看着黑板大叫。的确，城堡下方的小洞又陆陆续续吐出娃娃。黑板上全画满了各式各样的娃娃。而且不止前面的黑板，连教室后面的小黑板都被画上了娃娃。
　　‘大事不妙，数量太多了。我们被包围了。’
　　洋娃娃群巧妙地诱导着持续闪避的教室，让我们被包围在其中。
　　然后，其中一只洋娃娃忽然贴在教室上。那是一只猩猩娃娃。猩猩不断地抖动身子。
　　忽然间，猩猩爆炸了。
　　教室剧烈地晃动，我们大声地鬼叫着。我双膝跪着，死命撑住身体。和真与槚本也是同样姿势。大石则早已滚倒在地上。
　　‘看来这就是娃娃的攻击模式。威力虽弱小，但受到连续攻击的话，迟早会吃不消。’
　　“怎么办?如、如果他们几十只同时黏在教室上一起爆炸的话……”
　　‘那就完了。’
　　“你还敢说得这么轻松！”
　　“攻击！只有继续攻击啦！上啊啊啊！”
　　槚本歇斯底里地对着电脑大叫。数十枚光弹同时飞向空中，将靠近的娃娃炸个粉碎。
　　‘情势不妙。’
　　“谁、谁来帮帮忙啊～”
　　大石没用地哀嚎着。这家伙只要陷入困境，舰长的架子就毁了。
　　“白痴啊你！这时谁会来救我们！”
　　我冷冷地说。
　　‘救兵吗……嗯，虽然无法求援，不过我们可以这么做。’
　　宇宙人说。这么做是要怎么做？我歪了头。
　　然后。
　　教室里的桌子，约十张左右，轻飘飘地浮在空中。这是宇宙人的把戏。他想做什么？我继续看着。
　　桌子慢慢集中在某处，脚和桌面被支解开来。铁制的桌脚纠结在一起组成某种形状。然后切割成小块的桌面、铁柜还有教室里的常备用品集中起来──
　　就在教室正中央拼凑成某样东西。那是一个人型的物体。
　　“这、这是啥？”
　　‘算是战斗用机器人吧。’
　　“战斗机器人？”
　　这儿东西，也不能说是完全不像战斗机器人啦。只是它摇摇晃晃地弱不禁风，五短身材，连哪边是头都分不清楚，不过的确是人的样子。基本骨架是桌脚，装甲则是桌面。被压扁的扫把等铁制清扫用具的块状物可能是盾牌吧。占了胸部大块面积的是座舱。拉窗帘用的滑轨被折成两半、捆成一支莫名其妙的棒状物插在右边腰间，右手则握着滑轨上的固定挂钩。
　　‘只要好好操控它，我们就能多一个援军。不过它的耐久力并不高，大概无法忍受娃娃的自爆攻击。但这个机器人的大小足以钻进射出洋娃娃的小洞，这样我们就可以潜入城里。钻进城里是我的目的，所以我将机器人做成这样的大小。’
　　直接锁进城里？
　　“我来操作。”
　　我和大家宣示。
　　“在这里也不能有什么作为，我要进城打倒那只该死的龙。”
　　‘很危险的。’
　　“我知道。”
　　所以才更要去。
　　“喂，宇宙人。这台机器人能坐两个人吗？”
　　开口的是和真。
　　‘可以，不过为什么这么问？’
　　“当然是我也要一起去啊。”
　　“喂，和真～”
　　我看着和真的脸。
　　“这里交给槚本和大石应该没问题。我要和你一起去。”
　　“可是，很危险喔！”
　　“所以我才更要同行。怎么能让搭档一个人去这么危险的地方呢？优作，我们没时间争论了。洋娃娃越来越多了。”
　　的确，洋娃娃的数量正在不断地增加当中。槚本虽然拼命一一打下他们，但也不知道能撑到什么时候。
　　“真是……”
　　唉，这家伙的个性就是这样，一旦说出口就再也不会反悔。
　　‘我先改造成两人座。’
　　“随便你。”
　　‘了解。’
　　改造很快就完成了。胸部被分成前后，成为两人乘坐的战斗机。还加装了一个新的座椅。
　　“立刻出发吧！”
　　我们走近这台机器人，让它两脚跪坐在地，身体稍微往前倾。我坐上前面的驾驶座，和真则在后面。后面的位置有笔记型电脑。座位相当狭窄，很不舒服。
　　‘关于操作方法，系统会计算你的精神波，然后机器人就会跟着你想的一起动作。后座的宇崎就负责兵器吧。他并没有和我共享视觉，所以我装了一台笔记型电脑上去。画面可以帮助你了解外面的状况。机器人的细部情报我也已经输入了。’
　　“上头有什么武器？”
　　和真问道。其实我也很在意这一点。
　　‘有很多，最有威力的是右手的来福枪。’
　　“来福枪？”
　　我问。
　　‘嗯，只有17发子弹，谨慎使用。’
　　“子弹是机器人右肩后面那个吗？”
　　机器人的右边肩膀组装着一个蓝色垃圾桶，里面是网球和棒球的硬球类。可能是网球社和棒球社的人放在教室里的东西吧。这种东西对敌人来说有效吗？
　　‘没问题的。我用我的力量加了一层特殊镀金，威力可大了。’
　　“真的吗……”
　　总觉得有点像骗小孩的玩意见。
　　“可是我们要怎么出去？”
　　“啊。”
　　和真的疑惑是对的。这么大台的机器人，要从哪里出去？
　　‘毋须担心。’
　　宇宙人说，然后约半边的教室天花板如滑轨式门般纵向滑动，头顶开了一个洞。外面是洋娃娃们漫天飞舞的白色空间。
　　“喂！别弄坏教室啦？”
　　‘没问题的。你们出去后我会立刻关闭。这点小问题，很容易就可以修好的。你们最好赶快出去。再这样被洋娃娃攻击下去，麻烦就大了。’
　　“啧！走吧，和真！”
　　“了解！”
　　机器人顺着我的意志、缓缓地站了起来。操作方法的确很简单。只要心里想着动作，就能随心所欲的操纵机器人。这个好。
　　“出发了！”
　　机器人就这样飞出了教室。
　　我和宇宙人仍然共享视觉，视野可确保360度。
　　‘先逃离洋娃娃的重重包围吧。我们得从洋娃娃最少的地方出去。’
　　和宇宙人共享感觉的我，可以立刻得知宇宙人欲突破的方位。
　　“右二十度！全速前进！”
　　大石高声喊着。我虽然在机器人里面，也可以从脑袋接收教室里的状况。
　　教室稍微往右移动，边散发着华丽的光弹边全速突进。
　　“和真！”
　　“了解。掩护开始！我会锁定接近教室的娃娃，你就看准时机发射！”
　　和真边盯着画面边说。
　　一只海豹娃娃扑了过来，我感觉到它渐渐逼近。和真应该已经帮我瞄准了。我将枪口对准海豹，发射了网球子弹。
　　以飞快速度射出的网球炸碎并贯穿了海豹的身体。威力果真强大。
　　我们尽量贴着教室移动，将靠近的娃娃一一破坏掉。在机动力方面我们占尽上风，应该不至于受到洋娃娃的自爆攻击，但只要一击就足以完蛋，所以我死命地闪避。
　　‘好，突破包围网了。不过还有部分洋娃娃在附近徘徊。’
　　“可是已经没有洋娃娃跑出来了。”
　　大石看着黑板上描绘的天空之城说。的确，再也没有其他娃娃从洞里出现。
　　‘我们已经要消灭所有的娃娃了。只要打倒还在空中的洋娃娃，敌方就没有援军。’
　　“不过还有两百只以上耶。”
　　槚本边盯着笔记型电脑，很不耐烦地念着。
　　“不管啦！青叶和宇崎，你们听得到吧？这些可爱的家伙就交给我们处理，你们快钻进城里吧！这次换我们支援你们了！”
　　“这样好吗？”
　　“当然啦！如果你们害怕自己进去，那就另当别论啦。”
　　“嘿，爱说笑！在你们打掉洋娃娃之前，我们就会先干掉龙了啦！”
　　“这里就交给伟大的舰长，大石龙之介吧！”
　　“请不要忽然插话好吗，白痴舰长！”
　　“你…你～我等下就把你交给军法会议处置……”
　　“好啦好啦！青叶，这里就交给我们，放心去吧！”
　　真的没问题吗？我这么想。不过他们会自己想办法，应该没问题吧？
　　“走啦，和真！”
　　“喔！”
　　机器人一转，改变姿势飞向城堡。我将意识集中在前方。
　　我们以最大速度往城堡的方向飞翔，穿越重重企图攻击教室的洋娃娃群。发觉我们意图的娃娃们欲转向攻击过来时，教室发射出的光弹即时将他们一一打落。干得好，槚本！
　　和真找出最适当的路线，透过宇宙人的感觉直接传送到我的脑海。我随着脑海里的情报驱使机器人。从教室射出的飞弹也随之连动，适时支援。我们和城堡的距离越来越近了。
　　洋娃娃群的攻击越演越烈。也许是因为无法贴近机体再自爆，娃娃们在与机器人近距离接近时就开始自爆了。机器人虽然不致于因此被炸毁，但爆炸后卷起的风暴影响我的平衡感，操作变的越来越困难。洋娃娃则趁隙不断地接近我们。这下子不太妙。我们渐渐无法缩短和城堡的距离了。
　　洋娃娃们浮现可爱的笑容，朝我们冲刺过来。它们的速度比教室快的多，我们与教室的距离被拉开一大段，掩护行动也因此慢了一步。渐渐地，我们被娃娃包围了。
　　“情况不妙啊……喂，和真。”
　　“什么事？”
　　“你不会忽然跟我说你是某某星球来的宇宙人，可以在一瞬间干掉这些娃娃吧？”
　　“不会！我是正港的地球人！”
　　可惜。本来还期待他会因愤怒变成一头金发的宇宙人，发挥超强战斗力的说。
　　我闪过骆驼娃娃的撞击，发射的棒球将捻鱼娃娃炸成碎片。哈密瓜娃娃在附近自爆，我也因此失去了操作平衡。可恶！
　　“优作，动作乱掉了喔！”
　　“我知道啦！”
　　我试着找出洋娃娃群的空隙移动机器人，并发射来福枪回敬靠过来的洋娃娃。但洋娃娃数量实在太多了。来福枪子弹只剩下不到一半，我的额头渗出了汗水。宇宙人对焦虑的我说道。
　　‘不行，再这样下去不可能突破包围网。先回来教室吧。’
　　“可、可是！”
　　好不容易来到这里，才差这么一点距离就要到城堡了。只差一点点……
　　“优作。”
　　和真叫我的名字，静静地说。
　　“干嘛啦！”
　　难道连你也要叫我撤退吗？
　　“我们来说相声吧。”
　　“……啊？”
　　这家伙，刚刚说了什么？
　　“这里既然是一之濑的内心世界，那么这些娃娃应该也是她心里的东西吧？也就是说这也是她心灵的一部份。如果我们能逗一之濑开心的话，同样是她心灵一部份的娃娃也许能感应到，然后放弃攻击也说不定。所以我们来说相声吧。”
　　“你自痴啊！”
　　我是真的这么认为，所以大骂了一声。哪有这么好康的事啊。
　　“没关系啦，试试看嘛。一之濑应该也很想听我们说相声才对。”
　　这家伙真的是超级白痴。
　　和真从以前就已经够笨了，我看他到死都是这副德性吧。
　　“……那要讲什么？”
　　我低语问着。看来我也和他差不多。
　　“最新的那个如何？Ｓ─１冠军赛的题材。”
　　“不、不会吧！这样不太好吧！那又不好笑！我们还很犹豫要不要用这个题材上场，你忘了吗！”
　　“没关系啦，反正都想出来了。反正内容不长，不会花大多时间。就当作赛前练习吧。”
　　“可恶……好啦！”
　　我以最高速度攀升机体，总之得先离开洋娃娃群。然后，我开始对着娃娃们大叫。剩下的只有靠老天爷保佑了。
　　“现在我们要说相声！题目是──吐槽练习机器人！”
　　这时，我们乘坐的机器人产生了变化。
　　我与和真坐着的椅子渐渐升起。本来是机器人双脚的铁桌脚被拆解，并列排成一个平面。这是宇宙人干的吗？
　　过一会，由桌子、椅子和清扫用具组成的单薄舞台完成了。我们就站在正中央。
　　‘宇崎提议的作战，我们就赌赌看吧。我也想看看幽默有多大的力量。’
　　宇宙人说。我看这家伙也是不折不扣的大白痴。
　　面对这蠢到不行的状况，我不禁笑了出来。
　　在这里说相声？真是够拙的。
　　不过……也许这副蠢样子，才是真正的我们吧。
　　“您好～！我们是微笑鸡尾酒～！”
　　我们同时出声，报上自己的艺名。然后进入了主题。
　　“咱们虽然是说相声的，但还不是非常厉害。尤其是吐槽，特别不行！所以呢～我们一直绞尽脑汁，想说有没有什么有趣的吐槽方式～”
　　我用腹部发音，开始讲起相声的台词。
　　“说的是啊～有时还真的不知道要怎么做，相声功力才会进步呢！”
　　在我旁边的和真大声说着。接下来轮到我。
　　“如果有练习相声的机器就好了。就像棒球的投球机之类的～”
　　“不错喔～练习吐槽的机器！如果有相声练习用机器人就太棒啦～”
　　和真说。这段台词硬是将话题扯到吐槽练习机器人，实在有点牵强。看来需要改进。
　　“那么……咱们就来试试看吧～”
　　和真说，然后停顿了一会。现在开始进入相声短剧。
　　‘娃娃们停止动作，正在看你们表演呢。’
　　宇宙人说。的确，它们全都停下来了。很认真地看我们胡扯。
　　我集中精神开始相声表演。我离开了和真，往旁边拉开好一段距离。和真站在舞台一角，我则在正中央接近边缘的位置，然后两人开始演戏。我重重叹了一口气后，说出台词。
　　“唉呀～今天的表演还是不受欢迎啊～我的搭档傻得有趣，但我的吐槽功力却完全不行～真希望吐槽功力大增啊！”
　　“叮咚～”
　　在边角的和真假装有人了按门铃，继续说。
　　“您好～这里是宅配～”
　　我对着声音来源应了一声，然后走向和真。接下来轮到我说话了。
　　“这包东西是什么？喔，对了！是我在网路买的吐槽练习机器人嘛！才2980元，真是便宜得有些诡异！不过就是因为这样，我才买了下来～好！我要拿它来练习吐槽！”
　　我边说边背着和真，将他带到舞台正中央。和真饰演吐槽练习机器人，所以面无表情。
　　“开关是……这里吗？好，打开电源！”
　　我用食指一点和真腰间。和真开始机械式地上下摆动双手，说了。
　　“你好～我是吐槽练习机器人～”
　　“好，启动了！”
　　“练习有三种设定模式。难度最高的是Ａ模式，然后是Ｂ模式和Ｃ模式。我来为您解说三种模式的内容。”
　　“喔喔，有三种模式啊～”
　　“Ｃ模式等级最低。只要过关，你也许能成为班上最受欢迎的人～”
　　“嗯～光是班上还不够啦。而且还‘也许’勒！这也太笼统不确定了吧！”
　　“Ｂ模式为普通等级。只要过关，你的吐槽能力就会大幅提升，足以活跃于各大综艺节目。”
　　“喔喔，这个不错喔！先从这个开始好了！不过还有最后的说明，听完再决定吧。”
　　“Ａ模式等级难度最高。只要过关，您的吐槽功力将提升数百数千倍。遇上你，没有人能躲的过笑破肚皮的命运。而且还兼能避邪除妖。”
　　“还能够驱邪啊？吐槽驱邪？哇！虽然有点莫名其妙，不过听起来很厉害耶！好，那就Ａ模式吧！”
　　“谢谢您。那就开始启动Ａ模式。”
　　和真发出机械音，继续说着。
　　“现在开始Ａ模式。由我来装白痴，请你对我吐槽。然后我会打分数。只要分数累积到某种程度，就算过关。”
　　“好，看我的！”
　　“那么，第一题开始……我最近很疯杰尼斯耶。”
　　和真吐槽机器人的口吻忽然变成年轻人。然后忽然停顿住、欲言又止。
　　“我最喜欢的是……咳……就是泷与翼。你不会很想知道谁到底是泷、谁又是翼吗？”
　　“什么泷与翼，连听都没听过好不好！我没兴趣啦！”
　　我用手拍打和真的胸口，已经开始吐槽了。
　　“开始打分数……满分100，你得到2分。”
　　和真的口气又变回机器人。
　　“2分！太低了吧！一个大男人喜欢杰尼斯，像什么话啊！……．难道我要这样说才对吗？”
　　“公布解答……我爷爷得了肺炎已经快挂了，你还有心情说这个！……这才是正确答案。”
　　“什么肺炎啊！我刚刚的确是有咳嗽，可是这样谁听的懂啊！”
　　面对吐槽练习机器人的白痴话题，我很平常的开始吐槽。但是机器人的解答总是牛头不对马嘴，令人笑不出来。我们再三地反覆这样的模式。
　　那些令人完全无法理解的正确答案，我听的怒火中烧，开始抱怨起来。机器人却毫无愧色，还不断地说些“你的吐槽功力大幅提升了，好棒喔！搞不好可以驱邪了喔！”之类毫无根据的话。到最后终于按捺不住怒火，把吐槽练习机器人丢了出去。和真于是返到舞台边角。我决定睡个午觉，横躺在舞台上恨恨地咒骂。约七秒之后──
　　“咻咻咻沙沙沙……”
　　舞台边响起了一段不吉祥的音乐，是和真发出来的声音。
　　我吃惊的生起身子，面向声音的方向。
　　和真两手垂在胸前，扮演一个傻呼呼的幽灵。他边发出咻咻沙沙的声音边靠了过来。我弯着腰身，故作吃惊状，
　　“噫噫噫啊啊！鬼、鬼啊！”
　　“咻咻咻沙沙沙……”
　　和真摇晃着身子，慢慢地靠了过来。咻咻咻沙沙沙地。我吓得不知所措，陷入一片恐慌，然后忽然说了，
　　“──哪有儿会自己咻咻沙沙鬼吼鬼叫、乱配背景音乐的啊！”
　　我这么吐槽着。然后。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊……！”
　　和真发出高八度的惨叫声，然后戏剧性地倒在舞台上。我楞在原地，盯着躺在舞台上的和真幽灵。我疑惑的啊了一声。约4秒后，我惊为天人地转向舞台正面，大声的叫着。
　　“……我真的驱邪成功啦！我出运啊啦～！”
　　这就是我们的Ending。
　　昏倒在舞台上的和真唰地起身，站在我旁边。
　　“微笑鸡尾酒，下台一鞠躬～！”
　　我们齐声低头行礼，表演结束。
　　本来以为洋娃娃会哄堂大笑，丧失战斗意志。但是。
　　“……”
　　洋娃娃群毫无反应，连刚刚的杀气都没了。但也毫无捧腹大笑的迹象。这到底是……
　　他们在嫌我们冷！这些死家伙，竟然在嫌我们的表演太冷！
　　不知道是因为我们忽然表演相声，还是单纯因为内容过于冷场，总之所有的洋娃娃被我们的冷笑话吓得一动也不动。摆明了就是不捧场。
　　变身为舞台的机器人恢复了人型。我们穿过飞越惊吓中的娃娃群，前往城堡。
　　‘我总算见识到你们幽默的力量了。’
　　宇宙人讽刺地说。我们无法反驳，只有忧郁两个字可以形容。没想到会在这种地方尝到被一群洋娃娃唾弃的滋味。
　　不过以结果来说，作战算是圆满成功。看过表演后的娃娃们很明显地十分无精打采。看来是对我们的相声举白旗投降了。
　　“结…结果算是ＯＫ吧？”
　　“是…是啊！”
　　我与和真泄气地互望着。
　　我们重新打起精神，让机器人飞向城堡。
　　城堡的身影越来越大了。再一下子，再过一会就到了。
　　乌鸦娃娃渐渐逼近机器人，但动作十分缓慢。我发射了来福枪，网球打落了乌鸦群。和真几近大叫似地警告。
　　“只剩下７发子弹了！”
　　城堡近在眉睫。我让机器人下降，朝城堡下方的小洞前进。
　　“要进去了，和真！”
　　“了解！”
　　进入的同时，速度并没有因此减缓。我们成功了！我在心里暗暗喝采。
　　‘终于进去了。不过从现在开始，才要玩真的。’
　　“我知道啦！”
　　我回应宇宙人的提醒，持续前进。
　　洞的大小只比机器人稍微大一些，一不小心就会擦撞到。如果此时遇到敌人夹击那可就糟了。还好目前看来，并没有敌人出现的迹象。
　　我们以几近垂直的姿态向上攀升，不断地穿越洞穴。然后。
　　穿过洞穴后，是一片宇宙。
　　漆黑的世界，无数的光点缀饰其间。和以前目击的光景完全没两样。城堡里面怎么会有宇宙？
　　“城堡里面怎么会有这么大的空间？太不合乎比例了吧！”
　　‘＜龙＞扩大了这里的空间。它利用一之濑的内心景象，创造出属于它自己的宇宙。因为它生于宇宙。也许是因为＜龙＞有思乡情怀，或者也可以说是一种归巢本能吧。’
　　“敌人在哪里？”
　　和真盯着笔记型电脑画面一问。没和宇宙人共享知觉的和真不断地敲着键盘、切换画面，试图找出敌人的踪迹。
　　‘波动已经很接近了。它就在附近。’
　　没错。＜龙＞就在这附近。
　　那是一个人型的波动团。
　　就像用光块捏造出的、闪闪发光的人体。
　　人型波动的身高只比我们的战斗机器人大一点。眼睛和鼻子等细节只有大概的雏形，整体看来相当扁乎粗糙。就像黏土捏出来的泥人般。
　　“那个像人类的东西，就是＜龙＞吗……？”
　　‘是的。可能是因为寄生于人型生命的关系，型态才会变成如此。在它腹部里的就是＜龙＞的核心。只要破坏它，＜龙＞就会消失。’
　　我集中所有的精神于＜龙＞的腹部。里面嵌着一颗足球般大小的发光球体。
　　那就是＜龙＞的中枢。只要破坏它，一之濑就会苏醒。
　　‘＜龙＞的规模比以前小多了。和以前我们在宇宙时展开的波动能源比起来差了许多。毕竟在碳素系生物的精神领域里，活动受到相当的限制。这也难怪。’
　　“好……和真，上了！”
　　“喔！”
　　我举起来福枪准备，和真锁定＜龙＞腹部里的核心，然后发射宇宙人加工过的网球。网球直直飞向＜龙＞，但却被它右边一滑、轻易闪过。好快的速度。
　　“可恶！”
　　我加快机器人的速度边接近敌人，边举着来福枪。然后连续发射两发子弹，但还是被＜龙＞闪了过去　
　　“太快了吧！喂！”
　　我让机器人急速上升，穿越＜龙＞的正上方后，我又发射硬球。结果还是被闪过。
　　加速，锁定。我静观其变边追着＜龙＞的动向，等待恰当的时机。机器人紧急下降，往左大幅度一转，等看见＜龙＞的背影的一瞬间──
　　“就是这里！”
　　我的新人类直觉告诉我，就是现在。我发射了填装在来福枪里的网球。但还是被漂亮地闪了过去。
　　“……”
　　“优作，只剩下两枚子弹了。拜托你瞄准一点。”
　　“我已经瞄准了……还是不行。看来用普通的方法打不到它。和真，还有什么武器？”
　　“铅笔的短针枪和……接近战武器，铁管制的剑。”
　　“就用这个吧！”
　　“了解！”
　　我拿下左右脚上配备约两根铁管，将它们连接起来。这是剑吗？看起来还蛮破烂，真的能用吗？我让机器人的右手握着剑柄。
　　“好！上吧！”
　　我举起剑一口气加速，以最大速度冲向＜龙＞。
　　＜龙＞摆出备战姿势，然后举起了右手。忽然间右手的前端延长，化为一把剑的形状。当我还在怀疑时，已经来不及了。
　　“喝啊啊啊啊啊！”
　　我从上面往下用力一敲，＜龙＞右手的剑挡住了这一击。
　　这次换刺击，我瞄准腹部的核心。但被它身子一曲、闪过去了。
　　“啧！”
　　我由左向右，平行地奋力一挥。但＜龙＞轻飘飘地移动到机器人头顶上，成功闪过我的斩击。然后它大幅挥动右手的剑，以高速往下一斩。糟了！我拿出清扫用具的肩挡下这一击。强大的冲击力让机器人摇摇晃晃地站不住脚。仔细一瞧，盾牌已经一分为二。这个盾牌防御力也太弱了吧。
　　我放开右手的剑，再次举起来福枪。这么近的距离──
　　“看你怎么闪！”
　　我连续击出两颗硬球。一颗没中，一颗漂亮地打中＜龙＞的左腕。射出的硬球从手肘的位置、将＜龙＞的左手腕分为两半。
　　“好啊！”
　　‘终于造成损伤了。’
　　但是。
　　＜龙＞将左腕的切面转向我们，然后。
　　从它的手腕切面，忽然伸出十几根锐利的突触，以超高速向这里逼近。
　　“呜哇！”
　　这么近的距离，我们不可能闪过。十几根突触贯穿了机器人的右手腕和来福枪，全被打坏了。残骸无情地飞散于宇宙间。
　　“可恶！”
　　毁掉机器人右腕的突触扭曲地缠住机器人的身体。这下糟了！
　　＜龙＞一挥右手里的剑，机器人的左腕从肩膀被砍断。而且它的右手前端不断地伸展延长，就像要抱住机器人的身体般、紧紧裹住我们。我们的行动完全被锁住了。这下真的完蛋了。
　　“可恶！动弹不得！”
　　此时＜龙＞的头部也伸出了突触。
　　十几根触角像蛇般扭曲着身子蜂拥而出，就像蛇女梅杜莎般。糟了，如果在动弹不得的情况下再遭受这些触手的攻击的话，肯定没命。但是机器人被突触缠住，我们也无可奈何。
　　＜龙＞的核心就在眼前。只要能破坏它，一之濑就能得救了啊……
　　“混帐东西！”
　　“优作，你要做什么……！”
　　我从椅子上站了起来，爬出座舱。然后紧握右手拳头。
　　“吃我这一招啦啊啊啊！”
　　我用尽浑身吃奶的力气，将右拳挥向＜龙＞的核心。
　　拳头深入＜龙＞的腹部，然后到达核心。右拳的冲击开始发挥威力。
　　[[IMG,96dd1dd8b1e4aab1719b66523e236473,528,800,53875]]
　　球体的光亮开始摇晃起来，然后──
　　无声的惨叫传遍了整个宇宙空间。
　　＜龙＞痛苦地瑟缩着，慢慢离开机器人。啊？难道这一击真的生效了？
　　“优作！你没事吧？”
　　“嗯？喔，没事啦。右手也没异状。”
　　“真是的……你太乱来了吧。”
　　‘宇崎说的没错。’
　　我听见宇宙人的声音。
　　‘还好我发现你的企图，所以瞬间在你的肉体上镀了一层合金。差个一秒，你的右腕会立刻蒸发。’
　　啊？真的吗？
　　‘唉，伤脑筋。不过……你确实给了它很大的打击。’
　　＜龙＞还在痛苦地挣扎着。
　　不过我们也是满目疮痍。两只手没了，也无法攻击。
　　＜龙＞再次面向我们，然后从伤口伸出了触角，朝我们的方向前进。速度虽然大幅下降，但灾厄之气比之前倍增许多。
　　糟糕，总之先往后逃吧。
　　‘不要动。’
　　“为、为什么？”
　　‘别问了，相信我就是。’
　　叫我不要动，可是……
　　我十分犹豫。但最后还是乖乖听了宇宙人的话。我相信他。然后
　　一道闪光瞬间占据我们整个视野。
　　一道横向贯穿宇宙空间、炫目的光之奔流。突兀地出现在空间里的闪光，吞噬了欲接近机器人的＜龙＞的身体。
　　在这股奔流中。
　　＜龙＞，烟消云散了。
　　“……”
　　等所有的闪光散去，映在眼前的，是一道出现在宇宙空间里的裂痕。裂缝那一端是白色的空间。被吓傻的我，耳中传来宇宙人的声音。
　　‘顺利击中了。’
　　“是、是你吗？”
　　‘嗯，我计算空间扩张程度后补正弹道，按着才从外面发射。虽然说为了这个计算和破坏城墙也花了我不少时间。’
　　裂痕那边可以看见长方形的教室。那一道闪光是从教室发射约等离子飞弹。
　　“……我们打倒＜龙＞吗？”
　　然后。
　　‘肯定如此。’
　　宇宙人说道。
　　“──！”
　　我一阵狂喜。太好了，太好了！一之濑得救了！
　　‘是你给了＜龙＞重大打击、让它速度减缓，我们的狙击才能成功。你做得非常好。’
　　“嘿……”
　　结果被这家伙抢走了最后的功劳。而且还被当作诱饵来使用。不过…算了。
　　就当大伙沉浸在胜利的喜悦里时，一阵奇妙的晃动摇醒了我们。我疑惑地俯瞰四周。
　　宇宙空间的裂缝越来越大，而且以极为夸张的速度延展开来。
　　“这、这是啥啊！”
　　‘＜龙＞已被消灭，它所创造的空间开始崩坏。我们得赶紧逃出来，以免被卷走……嗯，根据在外头牧原们的计算，再4分钟这个空间就会全毁。4分钟以内不出去的话，我们也会跟着＜龙＞一起消灭。’
　　“真、真的吗！”
　　“青叶！宇崎！赶快出来啊！从那个裂缝里逃出来啊！”
　　槚本喊叫着。不用他说，我们已经操作机器人、从裂缝逃出了宇宙空间。在外面的教室也赶紧收回机器人，我与和真赶跨跳下座舱。
　　“……这边也有点危险。”
　　我站在教室地板上，将意识在周围的景色。吐出洋娃娃的巨大城堡从由外侧开始层层剥离，渐渐崩坏。白色的空间被无数的裂缝撕裂，破碎的空间碎片不断地掉落。巨大的摇晃震撼摇动了整个空间。
　　‘空间即将被破坏，这些碎片将在一之濑的潜意识中被分解。＜龙＞的踪迹将完全消失。我们也得赶紧脱困，立即转移至现实世界。’
　　“那就快啊！”
　　‘我知道。到完全崩坏还有2分钟多，我已经和牧原们联络上了。他们已经准备完毕。接下来只要确定教室的座标……什么？’
　　宇宙人的声音变了调。
　　问清楚之前，我立刻就知道了答案。这个巨变。
　　崩坏的城堡碎片再度集中于某个点，然后吸收周围空间的碎片，渐渐形成某个形状。
　　这个形状，看起来就像是用这个世界的残骸造成的巨大恐龙。巨大的下颚，细长的脖子。腹部以下尚未成形，其末端垂吊着吸收得来的碎片，就像被拉扯出来的内脏。更邪门的是那只比脖子更长更为巨大的左腕。从肩膀更下面一点的位置伸出的左腕上，前端是手掌和六只手指头。右腕则不存在。令人不禁移开目光的不平衡协调感，极尽扭曲能事的形成物。
　　然后，这个形成物的头部中心镶嵌着有裂痕的＜龙＞的核心。
　　这个祸害的姿态，被大大地画在教室后面的黑板上。除了我以外约三人，也都睁大了眼盯着被描绘出来的残骸集中物。
　　‘还没完全消灭吗？真是可怕又难缠的家伙。如果它是男人，一定不受女性欢迎。’
　　“它、它、它还活着啊！怎、怎、怎么办！”
　　大石慌张的喊着。
　　‘那只是如同亡灵般的存在。只要放任不管，它迟早会自动消失。就算直接逃出去，一之濑也一定平安无事。不过……看来它不愿放过我们。’
　　＜龙＞大大张着它的下颚。口腔里是黑暗的宇宙空间。
　　‘它正朝我们过来。移转准备暂时停止，我们得先移动教室。’
　　停止的教室再次移动。我们紧急加速，驶离《龙︶的残骸。
　　＜龙＞挥动巨大的左腕追了上来，速度比我们要快一些。我急得大叫。
　　“喂！飞弹都没剩了吗？那一堆看起来像破铜烂铁的鬼东西，很容易就可以打爆它了吧！”
　　‘没办法。刚刚放出的一击已经用尽了所有的武装。为了消灭所有的娃娃和破坏城墙，我们消耗了不少兵器。现在只能逃命。’
　　“那就赶快回到现实世界啊！放着它不管也无所谓吧！”
　　‘要进行移转，就得先固定我们的座标位置。不然在外面的牧原们无法确认我们的转移座标。教室现正以高速移动中，座标也随之变动，所以无法锁定位置。教室得停下来，确认座标位置后，由外面的牧原他们在此精神领域内开辟转移点。要转移，就得做这些准备。’
　　也就是说，移动的同时无法转移位置。
　　“那、那该怎么办！那个怪物要追上来了！”
　　盯着黑板上身形越来越巨大的＜龙＞，槚本叫了出来。的确，我们和＜龙＞的距离越来越小了。大事不妙，糟到一个极点。
　　“剩下时间……过了一分钟了！”
　　看着笔记型电脑上输出的、空间崩坏所需的时间，大石开始惨叫。
　　＜龙＞的残骸已经逼近教室后方。
　　它大幅度挥动着左腕。被挥到的话，这个教室可能在瞬间就瓦解成一堆碎片了。
　　“王八蛋……”
　　可恶！我们好不容易救出了一之濑，最后却要在这里上西天吗？
　　＜龙＞的残骸的左腕用力一挥。我再也无法忍受这残酷的事实，所以收回所有的意识，不愿再看到外面的状况。我用力地闭上眼睛。
　　‘唉，没办法了。’
　　我听见宇宙人的声音。
　　“……”
　　过了数秒，我们还没上西天。
　　我慢慢睁开眼睛，渐渐恢复视觉。
　　＜龙＞的残骸停留在挥动左腕的状态下，一动也不动。
　　‘看来真的只有这个办法了。可惜，我无法回到现实世界。请不要太难过，我将永远活在你们的心中。’
　　“喂……你说什么啊？”
　　我碎碎念着，再切换调整视觉模式，仔细看看＜龙＞的残骸。然后睁大了眼。
　　巨大的球体包覆着＜龙＞的残骸。这颗球锁住了＜龙＞的行动。
　　‘你看到的球体就是我。人类的五官无法感应，但共享知觉的你可看到。虽然我们很快就不能共享什么东西了。’
　　“那个球就是你……？”
　　‘没错。就如你看到的，我封住了＜龙＞的行动。教室的座标已经确定完成，我们也已准备完毕。接下来就让系统自动执行……嗯，倒数开始了。再三十秒你们将自动回到现实世界。’
　　“喂……你说无法回去，是什么意思啊？”
　　‘就是这个意思。因为我现在的状态变成这样，所以你们就自己回去吧。回程交给牧原他们，不会有问题。’
　　大家都楞住说不出话来。和真，槚本，大石，还有我也是。
　　“……你这家伙，这个时候就别开玩笑了！”
　　‘很可惜，不是开玩笑。这次作战，我所设定的最低成功标准就是消灭一之濑精神内的＜龙＞，让你们四人平安无事回到现实世界。现在目的达成，就已经是再好不过了。虽然我要在这里和＜龙＞一起消失，但这也无可奈何。这本来是我撒下的恶种，就该由我来负责。’
　　宇宙人如此表明，那是和平常无两样的口吻。
　　“别再开玩笑了……”
　　我的声音不知为何颤抖着。一定是开玩笑的吧？这一切都是谎言……
　　‘和你们在一起的日子虽然短暂，却相当有意义。不……也许称不上有意义。从你们身上得到的情报充满了幼稚、不确定性和矛盾，净是些让我摸不着头绪的东西。仔细一想，还真的是一点意义都没有。不过……用地球的语言来说，这段时间我相当快乐。嗯，这个形容词很适合。虽然没有意义，却很开心。’
　　别再说了。我想这么叫出来，却嘶哑不成声。
　　‘以你们的概念来说，我即将迎接死亡。但死亡不过是另一种转换形式的过程。我的肉体和自我虽然将被分解，但构成物将继续存活在这个世界上。于宇宙几经流转，最后形成其他的事物。所以你们不用悲伤，我将活在这个称为宇宙的巨大器皿中──’
　　“可是……！”
　　我不禁叫了出来。宇宙人说的我能理解，但是。
　　“可是……身为人类，是一定会难过的。”
　　从胸口涌出的情感咽住喉咙。我死命地咽住，拼命的想说些什么。
　　“有人死了、在眼前消失了，永远见不到他、不能和他说话……对人类，对我而言，会悲伤是一定的啊……”
　　心头还有好多话想说，而且非说不可。但我已经硬咽的无法言语。
　　‘……是吗。’
　　一阵沉默后，宇宙人静静地说了。
　　‘这种感觉，也挺不壤的嘛──’
　　宇宙人的声音在途中就消失了。我和他的共享知觉已被切断。
　　然后。
　　连同我们的身影，教室内的空间开始扭曲。我们即将被转移至现实世界。
　　“──！”
　　我们一阵乱叫。但就连叫声都被歪斜的空间吸走吞没。
　　教室逃离了一之濑的精神领域。
　　留下＜龙＞的残骸。
　　还有宇宙人。
　　
　　
　　
　　
　　十月二十九日──文化祭当天。
　　Ｓ─１冠军争霸赛开始了。
　　我与和真在体育馆舞台边等待上场。参赛者总共五组，我们排第三个。在舞台上的是第二组的相声表演，接下来就轮到我们了。
　　“要结束了。”
　　旁边的和真说。我点点头，深呼吸一口。第一次参加冠军赛，我知道自己极度紧张。不过这样的紧绷反而有助于我集中精神。
　　第二组相声表演结束了。
　　“接下来是微笑鸡尾酒的二人组表演！”
　　担任主持人的学生高声宣布。
　　“好！上吧，和真！”
　　“喔！”
　　我们走向舞台。体育馆内人潮汹涌，掌声此起彼落。
　　“大家好～！我们是微笑鸡尾酒！”
　　我们开始表演为了这一天费尽心思想的结晶──‘吐槽练习机器人’。
　　这五分钟，我们忘我地投入表演。获得了场内观众几次的爆笑，当然也有凸槌的时候。
　　表演结束，退下舞台。我们尽力了，应该还不算太差。
　　──然后所有的参赛者表演完毕，六名评审开始公布名次。
　　我们的名次呢？
　　总共五组，我们第四名。
　　“……没办法。毕竟其他组的表演也很好笑。”
　　我叹了一口气说。
　　“是啊，不过还有明年嘛。只要多加练习，明年一定会得到冠军！”
　　和真振奋地说，笑了。
　　“是啊，又要重来了。”
　　我与和真走出体育馆回到教室，两个人就聊了起来。这间教室没有任何表演展览，没什么人会到这里来。现在就只有我们两个人。
　　我们在教室最后面窗边的位子面对面坐着。后面就是金鱼的水族箱。
　　不经意间，两人的对话总会停顿下来。我望着窗外。
　　然后，发现自己总是想着那家伙的事。
　　“已经过了17天呢。”
　　和真楞楞地说，我则是无言的点点头。这家伙总是能摸透我的心思，难不成他是条蛔虫啊？
　　
　　
　　──那天，我们从一之濑的精神领域回到现实世界。大家围着躺在摺纸爱好会房间的一之濑身旁，等待她的苏醒。
　　过一会，一之濑慢慢睁开眼皮。然后看见最靠近的我。
　　哇啊啊啊啊啊～！大色狼！死变态！
　　一之濑叫着，然后赏了我一个重重的耳光。看来性骚扰事件的阴影还挥之不去，真是没道理。总之这一巴掌可以确定，一之濑已经恢复正常了。
　　醒来的一之濑听说事情经过后，很愧疚地向我道歉。我们因此重修旧好，性骚扰和耳光的帐一笔勾销。算是不幸中的大幸。
　　但是。
　　宇宙人没能跟着一起回来。
　　“一之濑很在意那件事。”
　　和真说道。我轻轻地点头。当一之濑知道宇宙人无法回来后，悲伤的流下了眼泪。＜龙＞会寄生在她身上不是她的错，宇宙人无法回到现实更是如此。但一之濑也许还是默默在心里谴责自己。看到她当时的表情，我不禁这么觉得。
　　已经17天了吗？时间过得真快。
　　此时教室后面的门打开，走进来的是大石。
　　“怎么了，大石？”
　　我问。
　　“嗯，有点累，所以来这里休息。我不喜欢人多的地方。”
　　大石回答，然后坐在我们附近。
　　“你们在这里秘密商讨什么？”
　　从教室前门露出脸来的是槚本。
　　“休息一下而已啦。你干嘛来这里？”
　　“东西忘了拿，才跑回来啰！”
　　槚本说着，走近我们。他往窗边一靠，加入我们的阵容。看来这家伙也想在这里休息一下。
　　当四人聊着时，教室后面的门又打开了。
　　是一之濑。
　　一之濑看见聚集在教室后方的我们，斜着纤细的脖子问，
　　“你们在这里干嘛？”
　　“休息一下。你呢？”
　　槚本问。
　　“喂莴苣吃饭。”
　　一之濑说，然后走近我们附近的水族箱。她将鱼饵沙沙地撒给金鱼，笑吟吟地。
　　“青叶，宇崎。你们没拿到冠军．还真是可惜。”
　　喂完鱼饵的一之濑说。
　　“是啊。不过还有明年嘛，我们会加油的。”
　　“加油喔。你们不努力一点，要拿冠军很难的。”
　　呜呜。我们的相声真的这么糟糕吗？实在有点泄气。
　　“还好啦，你们第四名，还有一个垫底的。勉强过关啦！”
　　槚本说。这混帐真是欠扁极了。
　　‘第四名啊。’
　　一股声音传来，似在脑中回响。
　　‘谁叫你们不听我的。只要你们采纳我的笑点，一定能轻松抱走冠军。’
　　是幻听吗？不、不是。看着其他四人惊愕的表情，我了解到这不是幻听。
　　“你，难道是……”
　　我惊讶地开阖着嘴唇。
　　“宇宙人，是吗？”
　　结果。
　　‘肯定如此。好久不见了。’
　　宇宙人说道。
　　‘看不到我，你们一定很寂寞。嗯，不必多说，我都知道。毕竟我就如同你们的偶像一样。’
　　“你……怎么会？你不是死了吗？”
　　应该在一之濑的精神世界里，和＜龙＞的残骸一起消失了才对。
　　‘嗯，当时我已经有一死的觉悟。不过就在我和《龙》的残骸正要消失之际，有人救了我一命。’
　　“谁、谁啊？”
　　‘名为赛拉斯的高智慧生物。他们永生不死，不仅能操控时间，更熟知所有超空间的法则，是宇宙间的贤者。他们超越了生物的概念，几乎无人知晓其生态。只有一点可以确定的是，他们是绝对的旁观者，不计个人情感、极为客观。无论宇宙发生了任何事，赛拉斯都绝对不会加以干涉。这样的生物却救了我一命，着实令人吃惊。’
　　“怎么会忽然跑出这种家伙救你一命？太奇妙了吧。”
　　‘不是突然。他一直在我们身边。现在也是，就在你们身边。’
　　我们的身边？我还视教室一周。
　　和真，大石，槚本，一之濑。他们应该都是地球人吧？那还有谁……
　　一只金鱼。水族箱里的巨大金鱼。
　　“难、难道是……”
　　‘没错。他就是赛拉斯，宇宙的贤者。’
　　宇宙的贤者？它不是一只金鱼吗？
　　[[IMG,def25d2ec4b5562ab8f2d3053ff2ca2f,530,800,49474]]
　　“这、这、这只金鱼是宇宙人，而且还是叫什么赛拉斯的厉害角色？你不是在开玩笑的吧？”
　　槚本说着，砰砰地敲着水族箱。
　　‘你最好别太粗暴。只要他愿意，就可以在一瞬间毁掉地球。’
　　“呜喔……”
　　槚本轻轻地放手。
　　‘这点小事，应该不足以激怒他才是。因为赛拉斯本身就是旁观者清，是最客观的存在。基本上，对所有外来的事物是毫不关心的。’
　　“你这家伙！为什么一直瞒着我们！”
　　我大叫。
　　‘一开始认识你们的时候，我曾经想说明。那时我正告诉你们赛拉斯的事情，却被你一口打断，还直嚷着毫无兴趣。所以我只好沉默。既然没兴趣，那也没办法了。’
　　“啊？我有这样说吗？”
　　‘你确实是这么说。我先提到我所知的赛拉斯事迹，然后打算告诉你们教室水族箱里的金鱼就是赛拉斯。还有我擅自闯入了他的情报空间。’
　　“擅自闯入？”
　　‘是的。首次和＜波动体＞交手负伤的我移动到地球附近，但因伤势过重无法负荷宇宙空间的宇宙线和各式各样的电磁波。虽然这封平时的我并不会造成任何影响。困惑的我找到了称为地球的星球。其中的大气层中有一块非常稳定的空间。我为了恢复身体便进入了这个空间。那就是赛拉斯的情报空间。’
　　“你说情报空间，那是什么？”
　　‘赛拉斯的皮肤表面满布奈米大小的球体。球体内部体积的半径约为3公尺。赛拉斯压缩了空间，所以肉眼来看十分渺小。这些空间里记忆着赛拉斯漂流在宇宙时所得到的各种情报。也许是为了防止情报劣化或变形，空间处于相当稳定的状态，对我来说是非常舒适的环境。所以受伤的我利用这个环境疗伤。过了一段时间，我才发现这里是赛拉斯的情报空间。对我的入侵，赛拉斯不欢迎也不排拒，所以我擅自居住在这些情报空间的某一点。这就是我以教室为活动中心的原因。’
　　“听起来真的很无情耶……不过既然这么冷血，为什么还要把你从鬼门关拉回来？”
　　‘嗯。赛拉斯让自我即将消失殆尽的我回到现实世界，而且还使用它的情报空间再生我失去的部分。再生可以立刻完成，但要适应还需要一段时间，所以我到今天才能与你们交谈。’
　　这不是帮了大忙吗？毫无关心？不太对吧，金鱼先生！
　　‘我们在这个情报空间稍微交换了一下情报。那时赛拉斯对我说，他不想看到她悲伤的面孔。她，指的当然是一之濑。赛拉斯一直很感谢一之濑的照顾与关心。’
　　“啊……”
　　一之濑惊讶的盯着水族箱。
　　‘赛拉斯竟然有这样的情感，真是惊人的发现。看来我和我的同胞们对赛拉斯的认知要修正一下了。’
　　一之濑对水族箱里的金鱼投以温柔的一笑，说道。
　　“莴苣……谢谢你。我最喜欢你了！”
　　嗯嗯～真希望她也能这样对我说。
　　“优作，和金鱼吃醋很难看喔！”
　　和真小声地念着。
　　‘事情就是如此，我们又再度相会了。我很想慢慢和大家叙旧，但情况刻不容缓。’
　　宇宙人说。
　　‘其实我收到情报，某个宇宙又产生新的＜波动体＞。我们现在就得出发。幸好五名老搭档都在这里，所以我们就立刻利用这间教室前往宇宙吧。’
　　“啊……？”
　　此刻的我看起来一定像只呆头鹅。其他四人也吓得睁大了眼。
　　‘能和你们再次出击，我由衷地满心欢喜。地球的朋友们，为了宇宙的和平，让我们再次飞向那浩瀚的宇宙星海吧！’
　　“开……开……开……开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　五人的惨叫声回荡于教室内，久久不绝于耳。
　　‘哈哈哈。不用我说你们应该知道，你们没有拒绝的权力。’
　　我们打从心底的、异口同声的叫着。
　　“去死啦！”