　　9
　　
　　
　　
　　“玉依姬！”
　　悲鸣般的声音回荡在祭殿之间。
　　阿云走下石阶，朝缓缓前行的玉依姬赶去。
　　是阿云的力量弹开了金龙。
　　金龙被障壁阻挡弹开。怒火中烧的双眸直瞪着半路杀出的阿云。
　　咆哮轰鸣。阿云与龙正面交锋。
　　另一方面，度会的人们看到随阿云走下石阶的人，倒吸一口凉气。
　　手扶着墙壁出现的身影，是本应消失在海中的斋。
　　潮弥摇摇晃晃地站起身来。
　　“你……为什么……！”
　　潮弥正要上前诘问，却因为察觉到其他人而停住脚步。
　　潮弥和祯壬都是第一次见到他们，唯一知情的重则抬起头说。
　　“内亲王，你们是……”
　　和修子一起出现的是风音和太阴。
　　其后，被昌亲搀扶着的磯部守直正步履蹒跚地走下石阶。
　　止血符也无法完全止住伤口的出血，他的衣服被浸湿了。即使如此，守直还是靠自己的双腿站立着。
　　“磯部……守直……！”
　　度会祯壬呻吟着。
　　守直摆脱昌亲的手，按住伤口正要靠近祯壬，却又停下脚步。
　　玉依姬缓缓走进他，守直看到她的身影，忍不住开口道。
　　“姬……！”
　　斋的肩膀猛地一颤。少女无言地凝视着玉依姬。
　　前进的玉依姬表情毫无变化。阿云察觉此事，一瞬间绝望地闭上眼睛。
　　被弹开的金龙愤怒地朝阿云袭来。她瞥了斋一眼，点点头去对抗龙。
　　太阴见状，轻轻飘起对风音说。
　　“我也去。”
　　“嗯。”
　　太阴没等风音答话，就朝阿云和龙飞去。
　　胆怯的修子抓住她的手。风音为了让她放心而回以微笑。
　　守直停下脚步，和玉依姬视线相交。
　　“玉依姬……”
　　可是，玉依姬却好像没有在看守直。不，不只是守直。从玉依姬的眼眸中看不到在场的任何人。
　　察觉到的斋低声说道。
　　“……太迟了……姬已经失去了一切……”
　　斋无力地垂下头，紧紧握住双手。
　　“在变成这样之前，归复为人之存在……”
　　守直缓缓扭头问道。
　　“归复为人……？”
　　斋低着脑袋摇摇头。
　　诅咒般的呻吟声传进不明就里的守直手中。
　　“你还活着吗，磯部守直。”
　　度会祯壬肩膀颤抖，两眼闪着寒光。
　　“度会长老……”
　　手持武器的重则准备逼近脸色铁青的守直，却被祯壬阻止。
　　“住手，这么做已经毫无意义了。”
　　“但是，祯壬大人……”
　　紧皱眉头的重则懊悔地说道。
　　“如果没有这个男人，玉依姬也就不会失去力量……”
　　度会潮弥怀疑起自己的耳朵。
　　他的视线在突然出现的陌生男人，一族之长和年长的血族三者之间游移。
　　重则充满憎恶地瞪着守直。守直面无血色，承受着他的视线。
　　“虚空众……我不会再被你们杀死了。”
　　斋慢慢抬起头。
　　她紧盯眼前守直的后背，动了动嘴唇。不过，并没有发出声音。
　　玉依姬穿过结界，走到祯壬的身边。
　　她的眼眸中好像冻结般一片空洞，仿佛眺望远方般透过了在场的人们。
　　“玉依……姬……”
　　守直低声呻吟，就那样跪倒在地。
　　“守直大人！”
　　昌亲大惊失色地赶过去。他扶住几乎崩溃的守直，听到他痛心疾首的呻吟不禁目瞪口呆。
　　“已经……忘记了吗……姬……”
　　守直握紧拳头，浑身颤抖。
　　他拒绝了昌亲的搀扶，摇摇晃晃地站了起来。
　　他直直地凝视着玉依姬，悲伤地眯起眼睛说。
　　“姬……我是守直……你忘记了吗，姬……”
　　玉依姬根本没有理会守直。守直朝她伸出手，却被闯入两人之间的重则挡住。
　　“不准靠近，磯部守直。你在十年前……如果你不来这个岛的话，这种事情……！”
　　之前一直沉默的潮弥小心翼翼地开口问道。
　　“重则……大人……”
　　重则和祯壬僵着脸望向潮弥。他们被突然出现的守直吸引住注意力，刚才完全忘了潮弥的存在。
　　度会氏的青年明显很困惑。
　　“他到底是谁？磯部，是伊势的磯部吗？”
　　他扭头看向守直。守直看起来比重则还要年轻，“十年前”到底是什么意思？
　　十年前潮弥还是嵬未满十岁的孩子，梦想着将来成为神官踏进海津见宫。度会的人并不是都会担任神职、如果没有能力的话，是无法胜任这个宫的神职的。
　　他突然想起一件事。十年前，潮弥曾在西岸的岩场见过玉依姬。
　　极少外出的玉依姬那晚出现在人迹罕至的岩场。
　　他朝一言不发的玉依姬望去。那冰冷的眼睛没有在看向任何人。
　　潮弥曾好几次和玉依姬交谈。优雅的举止、温柔中能感到坚强意志的柔美声音，他对那一切都抱着憧憬。
　　“这个人……”
　　祯壬低声说道。
　　“如果这个人没有和玉依姬见面的话，我们也不会遭到背叛!”
　　潮弥瞪大眼睛，他听不懂。
　　在众人的沉默中，祯壬满脸苦涩地下定决心般站了起来。
　　“潮弥啊，是你告诉我们的，说玉依姬出现在西面的岩场。”
　　但是，一直在祭殿之间祈祷的玉依姬没有去那种地方的理由。
　　祯壬感到奇怪，就带着当时刚刚加入虚空众的侄子重则，前往西岸的岩场调查。
　　那里明显留有某人上岸的痕迹。
　　有人侵入了这个岛。
　　祯壬察觉到那事实，和重则一起留在岩场埋伏。
　　玉依姬似乎多次偷溜出宫，来到这个岩场。之所以无人察觉，是因为谁都不曾想到姬会偷偷溜出去。
　　祯壬和重则屏住呼吸，确认了搭乘小船出现的青年。
　　是从为见过的人。以这么小的船来到这个岛上应该是相当困难的，可是青年却很熟练地拴好船后登上岩场。
　　他们从树丛的缝隙间所见的青年，突然兴高采烈地加快脚步。
　　祯壬他们视线紧跟着那身影，看到了难以置信的情景。
　　玉依姬出现了。青年在朝她跑去。
　　玉依姬握住青年伸出的手，露出微笑。那是祯壬他们从未见过的少女的表情。
　　祯壬制止了准备冲出去的重则。
　　“祯壬大人！？”
　　祯壬用平静到可怕的语气命令气得满脸通红的重则道。
　　“现在不要出手。先看看情况。”
　　重则屏住呼吸，无言地点点头。
　　两人不被察觉地躲在一旁，窥探着青年和玉依姬的样子。
　　站在那的不是活了几百年的神之器，只是人类的少女。
　　祯壬听见心中气温下降的声音。
　　心脏的鼓动“咚咚”地响起。可就连那声音都被徐徐冻结，心中奇妙地变得风平浪静。
　　玉依姬仰望青年露出平和的微笑。那是最合适形容为幸福的表情了。
　　一目了然。他们并不是刚刚认识的。
　　他们应该彻底瞒着度会的人们，密会过多次了。
　　那个青年是什么人？是怎么和玉依姬相遇的？玉依姬为什么会暗中和那种男人在一起。
　　多种感情一起涌上心头，最终沉入祯壬沉重阴暗的心中。
　　度会誓死守护的玉依姬背叛了度会。历经无数岁月的威信和人望被她所践踏。
　　夜幕低垂。
　　青年站起身。玉依姬寂寞地皱起眉头。青年对说着什么的玉依姬摇摇头。她大概是在叫他不要走。不过，趁着夜色上岛的青年必须在太阳升起前离开。不然的话，也许会被早晨起床的岛民们发现。
　　离别之际，青年将玉依姬拉到身边。公主纤细的肢体尽收于青年的手臂之中。
　　短暂的拥抱之后，青年灵巧地离开岩场登上小船。船很快乘着波浪远去。
　　玉依姬直到看不见青年的船为止，才静静地转身消失在树丛之间。
　　“……潮弥看到那个男人了吗?”
　　祯壬对重则的问题摇摇头。
　　“不，他说看见姬在岩场出现。女神降临，他已经兴奋得……”
　　小小的侄子两眼放光地说着。
　　要努力成为侍奉那位玉依姬的神官，进入宫中。
　　潮弥带着献上生命、献上自己人生的打算，决定了自己的人生。
　　进入宫中的神官都是如此。将自己的生涯全部奉献给了玉依姬。祯壬的父亲、祖父都是这样度过一生的。
　　可是，玉依姬却背叛了度会真挚的思念。
　　“……被人唆使了。”
　　祯壬低声说着，站起身来。
　　“是那个男人在死皮赖脸地追求姬，一定是那样，不会错的。”
　　玉依姬一直呆在这个岛的深处。侍奉的度会之人一直尊敬她，不会做出失礼之事或抱有邪念。
　　玉依姬没有疑心，所以才会让那种男人有可乘之机。
　　重则紧握拳头苦吟道。
　　“益荒和阿云在干什么。居然让姬一个人外出……！”
　　祯壬看着重则因为愤怒而颤抖的侧脸，感觉自己冷静的让人吃惊。
　　“也许是被姬命令不准跟来。益荒他们是无法违抗的。”
　　“的确……”
　　“回去了。”
　　重则很不情愿地跟在转身离去的祯壬后面。他其实是想追上那个男人，立刻让他咽气。不过那需要祯壬的许可。
　　“祯壬大人，那男人……”
　　祯壬头也不回地答道。
　　“看那样子，他还会来这个岛的。——那时收拾掉他。”
　　重则两眼放光地答应。
　　祯壬的心随着时间的推移越来越重，变得什么也感觉不到了。
　　那青年再次来岛是在三天后的晚上。
　　正要溜出宫的玉依姬遇到了度会祯壬。
　　只有玉依姬使用，度会的人们不会进入的东侧宫殿。当她准备走进院子时，祯壬出现了。
　　“祯壬……”
　　玉依姬一下子脸色变得铁青，强颜欢笑地问。
　　“怎么了，在这种时候？”
　　“姬才是，这是要去哪儿啊？”
　　“我……稍微散散步。”
　　玉依姬本想就这样从他身边溜走，却被他抓住胳膊动弹不得。
　　“祯壬，放手……”
　　“不放。”
　　祯壬对越来越激动的玉依姬，生平第一次发了脾气。
　　“不行！”
　　玉依姬纤细的肩膀猛地一颤。
　　“那个男人不会再出现在这个岛上了。”
　　“哎……？”
　　玉依姬一瞬没能理解祯壬话中的意思。度会长老冷酷地说道。
　　“烦扰姬内心之物，必须排除。所以，请跟我回去。”
　　玉依姬瞪大眼睛，猛吸了一口气。
　　玉依姬发出轻声的悲鸣，想要冲向外面。不过祯壬没有松开她。
　　“放开，请放开，我……”
　　“不行！姬啊，你……”
　　祯壬痛心疾首地倾述道。
　　“你背叛了我们度会的心……！”
　　玉依姬身子一颤，就这样跌坐在地上。
　　泪珠从她白皙的脸颊流下。祯壬转过脸去，说道。
　　“——请不要再任性了。”
　　没有回答。不过玉依姬大概不会再出去了。
　　祯壬为自己的无礼道歉，离开了东侧宫殿。
　　在益荒和阿云听到嘈杂声出现时，玉依姬独自静静地流着泪。
　　“姬？怎么了，到底发生了什么……”
　　玉依姬看着蹲下的阿云，流着泪说道。
　　“啊啊，该如何是好。那个人的事被祯壬知道了。”
　　阿云和益荒僵硬着表情对视了一下。
　　“还说他再也不会出现在这个岛上了……”
　　益荒听到玉依姬双手掩面的话，皱起眉头。
　　“祯壬那么说了……？”
　　玉依姬无力地点点头。
　　阿云察觉到什么，脸色一下子变得铁青。
　　“益荒！”
　　“姬交给你了。”
　　益荒飞身而出。玉依姬露出惊讶的表情问道。
　　“益荒？阿云，到底……”
　　阿云难以启齿地游弋着视线。不过，因为被诘问所以只好开口回答。
　　“虚空众可能被派去……”
　　玉依姬瞪大了眼睛，她知道那意味着什么。
　　浑身颤抖的玉依姬抱住阿云。
　　“阿云、阿云，求求你，救救那个人。”
　　“姬，现在益荒正赶过去。”
　　“你也去。然后这样告诉那个人。”
　　泪水从脸颊上滑落。
　　玉依姬静静地告诉阿云。
　　“不要再踏上这个岛。我会忘记你的事情——”
　　
　　
　　男人遍体鳞伤，意识逐渐朦胧。
　　“喂，磯部守直。你该不会以为自己能活着回去吧。”
　　他在登上岩场时被抓住，严刑逼供、一点点拷打至遍体鳞伤。虽然可以一瞬间就让自己断气，但对方没有这样做，而是花时间慢慢折磨自己。
　　虚空众的男人抓住多次吐血、蜷曲着身体的守直，丢下诅咒般的话语。
　　“变成大海的海藻碎片吧。那是对你触犯了决不可触及之物的惩罚。”
　　虚空众的男人把守直从岩场拖到附近的悬崖上，抽出别在腰上太刀捅入他的腹部。
　　“……”
　　血沫从守直的嘴唇滴落。
　　虚空众就那样把守直丢入海中。
　　因为潮汐的关系，从这里沉入大海的东西再也不会浮上来。
　　虚空众以憎恶的眼神瞪着扬起飞沫沉入海中的守直。
　　涛声响起。虚空众确认他没有浮起之后，便转身离开。
　　男人们刚一离开，益荒就从树丛中冲出来。
　　他是顺着点点滴滴的血迹追踪而来。益荒发现血迹在悬崖终止后，毫不犹豫地纵身跳入海中。
　　能在漆黑的海中、在守直还活着时发现他，只能认为是神的加护了。
　　阿云前来迎接带着守直上岸的益荒。
　　阿云把玉依姬的话告诉了将昏迷的守直拉上岸的益荒。
　　益荒掩饰不住惊讶地回望阿云。她沉默地点点头。
　　两人看着守直。这个男人究竟能否接受这件事呢？
　　“……”
　　益荒回想起磯部守直第一次登上这岛时的情景。
　　——两个多月之前。
　　如同往常一样在祭殿之间祈祷的玉依姬突然抬起头。
　　正当服侍左右的益荒和阿云觉得奇怪的时候，玉依姬站了起来。
　　“姬？”
　　她从惊讶的两人身边穿过，登上了石阶。
　　益荒他们紧跟在玉依姬身后。
　　她直奔西岸的岩场而去，在那里与刚刚上岸的磯部守直相遇。
　　玉依姬露出幸福的微笑，这样说道。
　　我的主君命我前往此处——
　　天御中主神这样告知一直在祈祷的玉依姬。
　　身为神使的益荒他们没有阻止守直与玉依姬二人的相遇。
　　这是神的意志。
　　玉依姬如果拒绝的话，益荒他们当然也会排斥守直。因为即使是神的安排，真正重要的还是玉依姬和守直的心。
　　玉依姬从遥远的神世时代开始就放弃身为人的身份。她作为人类时也是侍奉神明的巫女。
　　由于她作为器的力量太过强大，所以向天御中主神请求让她成为巫女神的凭依。
　　在漫长的祈祷之中，玉依姬也曾一瞬间考虑过如果能作为人活着的事情。
　　和常人一样，和某人相依相伴、生下孩子、年老死去。
　　那种平凡的人生。
　　她并不是对身为玉依姬而活着的人生迷茫，也未对此感到后悔。只是不禁在想，如果有其他道路的话会是什么样。
　　所以，她的想法传达给了神。神也接受了玉依姬的想法。
　　如果玉依姬没有回应神让她前往那里的声音，大概就不会有这场邂逅了吧。
　　这个男人应该也是一样。
　　益荒俯看着毫无知觉的男人，眯起眼睛。
　　他是伊势磯部氏直系的青年，对在元服时听说的海津见宫抱有兴趣，乘着小船来到这个岛上。
　　他并不清楚玉依姬的详情，认为玉依姬只是一个象徵。
　　他把岩场遇到的玉依姬当作侍奉于宫中的一名巫女。他根本不会想到这名少女就是玉依姬。
　　守直在那之后也时常来到岛上，而玉依姬则每次都偷偷出宫。告诉她守直何时前来的人是阿云。
　　阿云喜欢玉依姬幸福的表情。哪怕只是短暂的时间也好，她希望不老不死的玉依姬能够感受到幸福。
　　没想到那居然起了反效果。
　　“……送他到伊势的海滩。”
　　益荒静静地开口说道。阿云沉默地颔首同意。她蹲下身子，对没有意识的守直告之以言灵。
　　“守直，请记住玉依姬的话——”
　　即使没有意识，也会铭刻于心。
　　那是祈祷守直平安的玉依姬最后的临别之言。