　　3
　　雨声阵阵，房间终于恢复了平静。彰子望着外面。
　　沉闷低垂的雨云呈现一种有些发黑的灰色，这个阳光照不到世界，会让人产生一种仿佛
　　这个世界完全变成了黑夜的错觉。
　　雨下个不停。
　　彰子一动不动地望着外面，风音对她的背影悄声道：
　　“藤花大人……”她没有答应，她也许觉得风音叫的不是自己。
　　昨天，在与磯部的人们一起去伊势之前，是风音帮彰子清洗了满是泥污的头发。
　　彰子那头厚而美丽的秀发要完全干，是需要一定时间的。仔细一看彰子的头发似乎还有些
　　湿。也许在这种天气里，头发不那么容易干吧。必要的时候，还是让太阴用风把她的头发吹干比较好。
　　“你的头发似乎还没有干透呢？太阴刚才好像回来了，不如让她用风帮你吹干头发吧。”
　　风音来到彰子身边。
　　她屈膝一看，彰子的脸颊上有干掉的泪痕，但她刚才没有哭。这反而更让人心痛。
　　“彰子小姐……”
　　风音叫她的真名，但彰子一动不动。
　　也许她的心已经冻结。她一直哭，一直哭，直到眼泪都干涸了。而且，她的心也变得冰冷 ，也许她的心会就此冻结。
　　风音在彰子的旁边坐下，与她一样，凝视着外面。
　　雨势丝毫未减，雨点敲打地面的声音也依然强烈。自从听到这个声音开始，已经不知过了多长时间。
　　在那厚厚的云层上，太阳应该已经出来了。但是，这场雨下的时间太长了，长到需要思考一下才能想起烈日的样子。
　　即使是已经习惯了的事物，一段时间不见，也需要思考一下才能想起它的样子吧。
　　而且一段时间不见的话，不管是多么重要的事物，也需要一定的时间才能想起。所以，不见的时间越长，印象就越模糊。
　　实际上，由于时间太久，在风音的脑海中，智铺宗主的相貌已经很模糊了，几乎完全想不起来。而且，对他的种种情感也越来越淡薄。
　　人的记忆，真是一个非常不可靠的东西。
　　就这样不知过了多长时间。突然，在此之前一直沉默的彰子悄声道：
　　“……一定……”
　　风音默默凝视着彰子。彰子面向屋外，瞳孔微微有些颤动。
　　彰子用她那没有血色的煞白嘴唇，发出了一个无力的声音。
　　“……这是……报应……”
　　“……你说的，是什么意思？”
　　彰子放在膝盖上的双手慢慢地握成了拳头，抓着衣服微微地颤抖着。
　　“……因为，我逃跑了……”虽然嘴上说是为他，但实际上是为了自己。
　　彰子一直在欺骗自己，在隐瞒自己心中所想，在隐瞒自己害怕的事情，在欺骗自己的心，在说谎。
　　彰子无法再面对他，于是离开了他，为了自己逃了出来。就在彰子一筹莫展的时刻，昌浩突然出现了。
　　彰子很害怕，害怕看到他的眼睛，于是她逃跑了。但即使是这样，她内心最深处还是涌出了一个期望。
　　彰子很想见他，真的真的很想见他。但是她很害怕，害怕他知道自己隐藏起来的真实想法。
　　彰子觉得自己已经被看穿了。
　　“所以……”
　　她似乎在自责，她认为自己已经没有资格再见昌浩了。
　　所以，彰子无法振作。
　　彰子无法把想见他的期望说出来。语言内是有神灵的。神灵身上有一种力量。彰子现在很害怕它。
　　想见他是彰子的心声。但是如果这个心声被否定，彰子要靠什么活下去呢？彰子觉得自己已经无法再面对他。她认为事情发展到这个地步，都是自己的软弱造成的。
　　彰子深深叹了口气，非常自责。
　　风音一边静静地听着彰子断断续续的坦白，一边闭上了眼睛。
　　彰子所恐惧的，也是风音所恐惧的。应该没有人不恐惧这件事。
　　“我……不再……”
　　彰子的脸颊上又流下了泪水。
　　昌浩的眼中没有彰子，对她视而不见。这是一件多么可怕的事情啊。这太悲哀、太残酷了。
　　所以，这一定是对彰子逃跑行为的惩罚。
　　虽然彰子在内心深处大声说着别走，但她没有说出口。
　　昌浩带着侑子从彰子眼前走开了。他甚至没有回头看彰子一眼。
　　“……我们已经……不会再相见了……”
　　彰子害怕与昌浩见面，如果相同的情况再次发生，她的心一定会碎的。
　　风音对无精打采的彰子静静说道：“你为什么觉得你们不会再见面了？”
　　彰子慢慢摇了摇头。
　　“你们不会再见面了，真的吗？他为什么要那样做？为什么无视你们的过去？你不知道这是因为什么吗？”
　　风音的语气非常平静，她并不是在责备彰子，只是在问彰子而已。
　　彰子静静地看着风音。
　　“……这是因为什么……？”
　　她的声音中有一种胆怯。她那被眼泪润湿的瞳孔中映出了风音的影子。
　　映在她那漆黑的瞳孔中的风音神情平静地点了点头。
　　“你不要弄错了，如今，重要的不是昌浩怎么想的，而是你是怎么想的。你想怎么样？”
　　即使牺牲自己为对方着想，也总有一天会漏出破绽。
　　“想一想，不为任何人，只为自己想想。你想怎么样？”
　　不要忙于遮掩，或是伪装自己，想一想自己真正想要的是什么。
　　“当然，昌浩的想法也很重要。至今为止，你一直把他的想法摆在第一位是吧。所以昌浩才得救了不是吗？”
　　彰子的眼神摇曳。是那样吗？如果是那样的话，那么我到底能帮到他多少呢？
　　彰子的身体僵住了，风音对彰子轻声道：
　　“但是，现在不是考虑这个问题的时候。因为现在，你想怎么样才是最重要的。”
　　“我……我……”
　　彰子自己也不知道她究竟想怎么样。
　　彰子的心中有很多顾虑，响起了很多声音。到底应该如何选择呢？做出怎样的选择，才能解除这种痛苦？
　　彰子眼睛一眨不眨地望向风音，风音结结巴巴地道：
　　“在来这里之前，我犯下了很多罪。那些罪孽一直没有消失。我一直背负着它们，如果有机会，我必须赎罪。”
　　风音总是竭尽全力，只要是力所能及的事，风音都会倾尽全力去做，风音希望这样能够赎罪，哪怕只是一点点也好。但是，即使用这种方法，也无法完全消除自己犯下的所有罪孽。
　　风音的心里也有伤痕。那种痛存在于她的记忆之中，无法完全抹去。但是，风音没有选择囚禁自己停滞不前，她想做出勇往直前的选择，即使只能前进一步也是好的。
　　即使很痛苦，很难过，也不能蜷缩起来堵上耳朵、闭上眼睛。
　　“但是，那都是我自己的选择。一切都是我自己选择的，所以应该不会后悔。”
　　如果是自己选择的道路，不管发生什么事，也不该后悔。
　　“彰子小姐，你错了。现在的你太痛苦了，所以才想逃到对自己来说最舒适的地方。”
　　彰子瞪大了眼睛。
　　风音对沉默的彰子细声细语地道：
　　“你已经发觉自己这样会远离昌浩，为什么还要逃？你明明知道逃开也只会让你痛苦不是吗？”
　　说完，风音突然苦笑了一下。
　　“对不起，我并不是在责怪你，我说的话好像太刻薄了。”
　　彰子突然屏住气，惊慌地摇头。风音的话起了作用。
　　只是，彰子不知道应该怎么回答。她的心如乱麻一般。
　　“别忘了，重要的是你想怎么样，你的内心最期望什么。”
　　“……”
　　彰子到底想怎么样？她最期望的究竟是什么呢？她在责备自己的过程中，压抑了自己的真实想法。她无论如何也无法解除的痛苦是……
　　彰子一副几乎哭出来的模样，艰难地从口挤出一句话说道：
　　“……就算是被厌恶……”
　　就算是被厌恶……就算是被遗忘，被拒绝……彰子也想呆在他的身边，想见他。
　　即使不能再见到他，彰子也要这样做，没有任何人能阻止她的这种想法。就连她自己，也无法阻止。
　　唯有人的想法，是任何人都无法夺走的。
　　“……我想见他……就算……”
　　即使昌浩心里一点也不在乎我，也没关系。
　　我明白，我的想法是属于我的，没有人能够阻挡。
　　人的思想是无法阻止的。想法、期望是别人无法夺走的。
　　这才是人们自己的强大无比、确实可信的依靠。只要人们心中有一种不灭的信念，即使多次被打倒，也能够再次站起来。
　　而且，只要不忘记这一信念，人的心就不会支离破碎。
　　彰子双手捂脸，低声呜咽着，风音轻轻抱住了彰子的肩膀。
　　她那瘦弱的肩膀在颤抖，呜咽声融进了雨声中。
　　不管受多重的伤，不管多么消沉，她想要的东西都不会发生变化。风音闭上眼睛，看到了彰子那支离破碎的心。那伤口逐渐愈合了。
　　而且，在那伤口深处，有另一个东西。
　　风音的面色有些严肃。那也许是异邦的妖异植下的诅咒吧。
　　一个蚕食彰子的诅咒。彰子本来以为自己能够将其解除，但它位于比自己想象的还要深的地方。
　　妖异的诅咒已经进入了彰子宿体内最靠内的地方，并同化了。灵魂的波动和诅咒的脉动是完全相同的。之所以只要它们不发作，彰子就没事，是因为阴阳师在不断地封印它。
　　那么，如果利用新的法术，即使身边没有阴阳师，也可以将诅咒冰封吧。
　　但是她的直觉告诉它，那是不可能的。既然已经同化了，那么冰封诅咒就关乎彰子的生命。如果不将其封印，彰子的生命会被剥削。但是如果置之不理，彰子还是会被诅咒蚕食。
　　如今已是无计可施。
　　“……”
　　风音轻轻叹了口气，并尽量不让彰子发觉。
　　她很自责，祈祷彰子现在的痛苦能够被消除。
　　因此，事情的关键就在于不知所踪的昌浩了。
　　他究竟带着侑子去了哪里呢？
　　
　　——答案不久就揭晓了。
　　
　　太阳从雨云的对面消失无踪了，在这个日子里，晴明他们聚集到了一起。
　　大家聚集在一起的话，即使敌人来袭，也利于迅速行动。在彰子和守直的房间里，施加了临时保护宫殿的另一结界，以便有异动的时候，瞬间就能传达过来。
　　晴明对于身负重伤的守直和虚空众的瓜葛，一直很在意。
　　——……虚空众……我不会再被你们杀死的……！
　　听风音说，守直失去意识之前，曾静这样嘟囔道。
　　也就是说，他曾经差点被虚空众杀死过。事实上，虚空众看到守直，说了句，你还活着？
　　在漂浮的伊势海上的海津岛上，有一个海津见宫。据说虚空众与那个宫殿有关系。他们与带走修子的益荒和阿云，似乎是敌对的。
　　益荒和阿云到底是什么人呢？如果知道了这些，就能找到与修子和昌浩的行踪有关的线索。
　　一到夜里，气温就会下降，因此，人们会将大门关闭起来。在大门的屋檐头，一个黑影落了下来。
　　最先发现它的，是正在闭着眼睛倾听雨声的六合。
　　"……”
　　六合无声地站了起来，晴明向他投去疑惑的目光。
　　“六合，怎么了？”
　　六合看了主人一眼，没有说话，打开大门。太阴在六合的后面歪着头看向外面。
　　神将们的眼睛在夜间非常敏锐。他的视线停顿了一下，马上发现屋檐下有一个黑影。
　　“啊……”
　　太阴嘟囔了一句，瞪大眼睛。她仰头望向这位高个子的同胞，浮现出了一种非常复杂的表情。
　　六合来到屋檐前，单膝跪地，伸出手捧起了那个黑影。
　　灯的光亮勉强能照到这里。风音看看六合的手，站了起来。
　　“嵬……”
　　是风音的守护妖，刚才它一直未现身。
　　内亲王修子非常喜欢这只乌鸦，睡觉的时候常常抱着它。这么说来，刚才虚空众来袭的时候，修子也把它抱在怀里了。
　　乌鸦听到有人叫自己的名字，哆嗦着动了动翅膀，慢慢抬起头。
　　“……小……小姐……太好了，您平安无事……”
　　接着，乌鸦意识到是谁捧起了自己，突然站起来。
　　“啊，十二神将的六合，为什么是你捧着我！快放开我，你还不快点放开我？”
　　刚才已经奄奄一息的乌鸦，突然变得精神百倍，大声叫了起来，太阴表情愕然。
　　“在这种情况下，它还能这么激动，这反而说明了问题……”
　　在出云的时候，六合受到了何种待遇，从嵬的表情便可见一斑。
　　“嵬，你不是一直和公主殿下在一起的嘛？”
　　被可爱的小姐抱着，乌鸦表现出了满心的欢喜。
　　“小姐……！总之，我之前一直和内亲王在一起。为了通知小姐，我只身跑了出来。”
　　所有人的眼神瞬间发生了变化。
　　晴明像弹起来一样站起身。
　　“那么，公主殿下现在何处？！”
　　嵬在风音的手中，回头看向晴明。
　　“哦，安倍晴明。我一直在雨中飞行，稍微有点骨折了。我甚至受到雷击，但是以道反大神的名义担保，我可没有屈服于雷神他们。”
　　晴明再次问向昂首挺胸的乌鸦，说道：“公主殿下和昌浩到底在哪里？”
　　“在那边。”它抬了一下翅膀。四双眼睛都看向它的翅膀所指的方向——东边，太阳升起的方向。
　　“嵬，在哪里，公主殿下他们在哪里？”
　　“你即使问我他们在哪里，我也……”
　　乌鸦表现出一种很困惑的样子，说话吞吞吐吐，它是从那个方向飞来的，所以它只能这样回答。
　　晴明刚张开嘴，想继续追问，背后一人用嘶哑的声音说道:"……难道是……是漂浮在伊势海的岛屿……？”
　　晴明回过头来。
　　脸色苍白的矶部守直一边按住因虚空众而负的伤，一边靠在了柱子上。他看了看衣服下面的几层绷带，发现那里渗出了血。虽然绷带下面已经贴上了晴明写的止血符，但由于伤口过深，根本止不住血。
　　“守直大人，你不要乱动……！”
　　守直精神萎靡，太阴下意识地支撑住了他的身体。
　　漂浮在空中的幼小少女撑住了作为成年人的自己，这个守直非常吃惊。但是，他立刻想起她不是普通人而是神将，点了点头。
　　守直靠在太阴的肩膀上，踉踉跄跄地迈开步伐。
　　“如果是益荒他们带走了公主殿下……那么他们肯定去了海津岛。”
　　守直的眼睛像在追忆什么一样，眯了起来。
　　“他们一定在玉依姬的海津见宫。”守直的脸全无血色，勉强站着，忽然脚下一软，膝盖跪在了地上。
　　太阴失去平衡，突然松开了手，六合上前接住守直，并直接轻轻地让他躺在了地上。
　　守直失血过多，感觉异常寒冷，晴明拿起手边的衣服给他盖上。
　　守直的呼吸急速而细微。要想让他的呼吸平稳下来，需要一定的时间。
　　灯塔的火焰发出吱吱的声音，雨声异常大。
　　守直这样休息了一会儿，抬眼看向老人。
　　"……晴明……大人……公主殿下一定在海津岛……快去海津岛……的海津见宫去接他们……”
　　听了他的话，站在风音手臂上的嵬用力点头。
　　“确实，那个宫在海里。它叫海津岛啊，原来如此。”
　　嵬不断点头，突然抬头看向风音。
　　“小姐，我记得那座宫的位置。去接内亲王的话，我来带路。”
　　乌鸦挺胸抬头。听到此话，双手紧握的太硬两眼发光。
　　“太好了，乌鸦！”正在这时，嵬上吊起了眼睛。
　　“你真没有礼貌！我是侍奉道反大神的尊贵守护妖！你怎么能叫我乌鸦！”
　　见嵬张牙舞爪，气势汹汹，受其影响，太阴也认真起来。
　　“你不就是乌鸦吗！要不然我应该怎么叫你啊？！”
　　嵬正想应战，风音让它闭嘴。同时，六合也跑到了太阴的跟前。
　　这时，晴明对呼吸困难的守直轻声说道：“守直大人，我想问你一个问题。”
　　被橙色的火光照亮的老人，脸上映出一片阴影。守直仰头一看，惊讶地皱起了眉头。
　　“所谓你不会再被杀死，到底是什么意思？”
　　看到守直的表情，晴明有些僵住了，继续问道：“所谓虚空众，是服务于海津岛上的隐之宫——海津见宫的战斗集团。他们与益荒，阿云是敌对的。公主殿下被益荒他们带走了。她肯定就在海津岛的海津见宫上。”
　　“……”
　　“虚空众和益荒他们都是服务于海津见宫的人是吗？”
　　守直没有作答。对于这种沉默，晴明理解为默认。老人语气愈加严厉起来。
　　“守直大人，你确实这么说过"决不能把公主殿下交给岛上的度会,如果交给了他们,沉睡于地底深处的龙就会暴虐'。我想这里所说的龙指的就是龙脉，气脉。但是……”
　　晴明看了风音一眼，她刚从伊势回来，据她所说，如果修子进入他的地盘，也许会有生命危险。
　　有什么地方不太对劲，有些奇怪。根据神敕，天照大御神借伊势斋王之体降临了。他认为这是真的，并让众将们确认了一下。可是，这个时候，晴明的直觉敲起了警钟。
　　这个神敕真的是天照大御神发出的。但是，晴明心中认为，不能让内亲王修子留在伊势。
　　守直沉默了一下，不一会儿像大彻大悟了一样，深深叹了口气。
　　“……果然如此，安倍晴明果然不会疏忽大意。”
　　这到底是一种乐观，还是自嘲呢？守直的嘴角露出了一种疲惫的微笑。
　　磯部氏的直系稍微闭了一下眼睛，表现出一种正在组织语言的样子，然后又静静地睁开了眼睛。
　　“我就告诉大家吧,反正这件事也不能再隐瞒下去了。”