　　8
　　
　　
　　金色的巨龙，在三柱鸟居中伺机而动。
　　它们以炽热的眼神，凝视着始终在祈祷的玉依姬。任何人都不可能不注意到它们的视线。然而玉依姬只是专心致志地持续着祈祷。
　　她丝毫没有在意背后发生的骚动
　　仿佛将五感从这个世界抽离一般，玉依姬的背纹丝不动。
　　祯壬看着此时的玉依姬，逐渐陷入思考。
　　他的侄子潮弥，眼神中似乎带着一丝疯狂，叫嚷着将斋送回神明身边了。益荒走近他。
　　“你对斋大人做了什么？”
　　声音异常平静，听上去甚至可以说是平和，但这声音却冲击着潮弥的鼓膜，令他感到一种平生从未经历过的恐怖感觉。
　　益荒和阿云是神的使者。即使曾经有过剑拔弩张的气氛，却也从未有过如此露骨的敌意。不，这早已不是什么敌意，而是明确的杀意。
　　潮弥缩着身子开口。
　　“我把她交给了大海的神明，让海神送她回天御中主神那里。”
　　益荒默默地将手伸向潮弥，潮弥动弹不得。
　　此时，响起了一个沉重的声音。
　　“真是愚蠢……”
　　所有人的视线都集中到了一点。
　　只见度会祯壬仰头看着上空，看起来极度憔悴。
　　“祯人壬大人？”
　　正与昌浩对峙的重则惊讶地皱起眉。
　　祯壬瞥了一眼玉依姬，无力地继续说道。
　　“就算杀了斋，玉依姬的力量也不会复原。”
　　玉依姬的背影前方，逆转的海浪掀起高高的飞沫。受到气脉失控的影响，大海在咆哮。
　　“姬是出于自愿，才放弃作为神之容器的。”
　　一瞬间，所有人都不禁怀疑自己的耳朵。祯壬的话语在每个人耳边回响。
　　老人似乎是自言自语地说道。
　　“是的……玉依姬践踏、背叛了我们度会一族的忠诚。”
　　从神世时代开始，玉依姬就在这里祈祷。她早就放弃了人类身份，成为了神的容器，一个不老不死的巫女。
　　但如今玉依姬主动放弃了这个地位。
　　“她狠狠地背叛了我们。度会一族可是将所以一切都献给了姬啊。而姬自己却放弃了下达神谕和施展神力的圣职，打算抛弃玉依姬这一身份。”
　　因此，玉依姬才会失去力量，渐渐变得很难听到神的声音。仅仅是下达一些小小的神谕也需要花费很长时间。无论守护国基的神多么痛苦，她也难以听到，同样也无法向天神询问止雨之法。
　　如今的玉依姬唯一能做的，只有不停祈祷，让神不要抛弃这片土地上所有的生物。
　　听完祯壬的这番坦白，潮弥茫然地呆立着。
　　“姬是……自愿放弃自己的身份……？”
　　“没错。就算把斋还给神明，事情也不会有任何改变。”
　　听着长老的话，潮弥盯着自己颤抖的双手。
　　他就是用这双手将那名幼小的斋戒推下了大海。少女的脖子出乎意料的纤细，他轻而易举就完成了这件事，简单得连他正因为有那个小女孩，玉依姬的力量才会消失。聆听神谕的力量减弱，地脉失控，所以才会导致连日暴雨。
　　度会的人们一直是如此认定的。而这难道是个彻头彻尾的错误吗？
　　“……我、我是……为了姬、为了神……”
　　为了让一切复原，才对斋这个元凶出手的。因为这是最好的办法。
　　潮弥的耳边突然响起一声大吼。
　　“你错了！”
　　度会一族的两人吓了一跳，回头看去。
　　只见昌浩对他们怒目而视。
　　“你错了……！你根本不是为了姬，也不是为了神。都是为了自己，是为了你自己！”
　　“你……胡说什么！”
　　潮弥跳起来揪住昌浩，昌浩反抓住他的手继续说道。
　　“如果你真是为了玉依姬，为什么不问问玉依姬她的愿望？为什么你连问都不问就能对斋出手！？只因为你觉得斋是个麻烦，只因为斋妨碍到你了，所以你以神作为借口除掉她，对不对！？”
　　潮弥无法反驳。被对方说中自己的真正心声，他无言以对。
　　没错，并非为了玉依姬。觉得斋碍事，想抹杀她的存在，这一切都是潮弥他们自身心中的想法。
　　既不是神的意愿，也不是玉依姬的心意。
　　他们所供奉的神，将那名只会带来灾祸的少女，交给自己的使者们守护，不让任何人伤害她。
　　这才是神的意愿。
　　既然无法下达神谕，益荒和阿云的意愿也清楚地表现出了这一点。
　　红莲将昌浩和潮弥拉开，被那双金色的瞳孔瞪视，潮弥不由后退了几步。
　　“昌浩，你没事吧？”
　　“嗯，没事。”
　　昌浩忍住怒气点了点头。虽然有些痛苦，但没什么大不了的。
　　地鸣轰隆，从地底传来。宛如支撑着这个国家的地御柱，正在哭诉痛苦一般。
　　“那么，这地鸣、暴雨又是怎么回事？姬的力量为什么会消失？为什么……！”
　　潮弥抱头惨叫。无论他们再怎么祈祷，也无法帮助玉依姬。
　　明明身为斋戒却毫无力量的那个少女，正因为有了她，一切都开始不对劲。这么想到底有什么错？
　　“斋是罪孽……她的存在就是个罪孽，这是祯壬大人所说的啊。”
　　昌浩惊讶地睁大了眼睛，回头看向老人。
　　度会祯壬的表情一下子变得十分疲惫，他看着昌浩。
　　潮弥、重则，还有祯壬，三人的眼中流露出同样的神色。意志坚强的瞳孔，闪烁的是为了信仰甚至不惜牺牲生命的纯粹的忠诚心。而在它们的更深处，燃烧着暗色的火焰。
　　昌浩的脑中，想起了纠缠在地御柱上的黑绳。
　　那沙沙蠕动的粗绳，使地御柱发出痛苦的呻吟。
　　地御柱代表的是国基——国之常立神。而将神保卫起来，牢牢捆缚的那条绳则是——
　　昌浩心跳得很厉害。从度会一族的内心深处，有某种东西不断向他传来。
　　——怨恨
　　——怨恨
　　——怨恨
　　自己都觉得吃惊。
　　
　　怨恨着玉依姬。
　　她背叛了，背叛了度会。
　　恨。恨斋。
　　没用的斋戒。明明毫无力量，却能受到神的庇佑，得以长生。
　　昌浩的脑海了中，响起了某句话。
　　“有很多。很多人的心都腐坏了。他们的心中背负着深深的伤口，邪念便趁机从伤口溜进去，引诱他们。友人多人就这样，毫无自觉地沦落成了魔鬼。”
　　玉依姬的选择，对度会一族来说，是彻底的背叛。数百年来他们全心侍奉着她，只为了她而存在。这些人的心被无情地践踏了。
　　不难想象，这种背叛是何等的打击，又让他们何等失望。
　　“人类的心灵很脆弱，很渺小，缺乏防备，一点点就足够引诱他们。要小心，黑暗的声音一不留神就会潜入心中，在尚未察觉时藏进深处，不断堕落下去。”
　　昌浩的心又跳了一下。
　　纠缠在地御柱上的，正是人心邪念的具现。
　　崇拜。供奉玉依姬的心灵。最深处潜伏的是——
　　被背叛的绝望、愤怒、悲伤。
　　这些都是心灵的伤口，成了邪念趁虚而入的空隙。
　　但他们无法将矛头指向玉依姬。因为对于度会一族来说，玉依姬相当于自己的存在意义，是在这座岛、这座宫殿中，至今为止、从今以后也应该代代守护的巫女。
　　那么，这股仇恨要向谁发泄？
　　每个人眼中都需要明确的理由。最为弱小，即使被当作元凶也无法反抗的人。被烙上罪孽之印的人。
　　错的是谁？应该怪谁？
　　五年前突然出现的那个女孩。以斋戒的身份出现，名叫斋的那个女孩。
　　斋。这个代表着“无罪之人”的名字，或许正是由于背负了罪孽的人，用来消除罪孽的咒语。
　　那么，一切都是斋带来的。斋就是一切的元凶。
　　吧一切堆到斋的头上，大家的心就能维持平和，这样就没有人会被自己心中的恶意和邪念压垮。因为有了斋这个实实在在的罪人，度会一族的感情才可称得上是合理的。
　　潮弥、重则、祯壬都是如此。如果说，一直以来他们都是靠这种手段来使自己正当化……
　　想到度会一族，想到人心的自私，红莲只觉得恶心得想吐。
　　通过牺牲某个人，践踏她的心，打击她来保护自己的心安理得。如此才能崇拜神明，供奉玉依姬，清廉地完成神职。
　　只要怪斋就可以了。因为她的存在就是罪孽。而罪孽就应该被抨击、被斥责。他们所做的一切是正确的。
　　度会他们为了使自己的感情合理。让斋背负了所有一切。
　　这根本是恶魔的行为。这世上存在着无数像这样披着人类的恶魔。
　　只有恶魔才会将最弱的一个当作祭品，践踏着对方的心来寻在。
　　祭品背负着沉重和痛苦，心灵被撕扯得支离破碎，却连大声抗议都不被容许。
　　甚至根本没有察觉到自己被当成了祭品。
　　即使有益荒和阿云，也没能完全阻止。
　　孩子的心很敏感。透过皮肤、透过空气，她一定感到了那些指向自己的怨念。所以才会变得那么顽固。
　　红莲也记得。身为凶将，最强悍的他从一出生起就受到了这种待遇。这是如此理所当然，他甚至从来不曾对自己孤身一人抱有过任何疑问。
　　直到成为安倍晴明的式神，开始跟随他，这种情况逐渐发生了变化。想到这里，红莲忽然感到不太对劲。
　　如果自从以斋戒的身份出现在度会一族面前时，就一直被他们的偏见对待，斋应该也会觉得这是理所当然的。仅仅因为如此，她会扼杀自己到这种地步吗？
　　反观自己。
　　之所以会斥责自己，之所以背负着巨大的伤口，以至于希望别人杀了自己，是有理由的。
　　正是因为这个原因，红莲才会苛责自己，渴望将自己从世上抹去。直到今天，它依然化作无法磨灭的伤痕，深藏在他的心中。
　　难道斋也和红莲有相同的理由吗？否则，她不至于把自己逼到那种地步。
　　想到这里，红莲忽然感到不太对劲。
　　如果自从以斋戒的身份出现在度会一族面前时，就一直被他们的偏见对待，斋应该也会觉得这是理所当然的。仅仅因为如此，她会扼杀自己到这种地步吗？
　　反观自己。
　　之所以会斥责自己，之所以背负着巨大的伤口，以至于希望别人杀了自己，是有理由的。
　　正是因为这个原因，红莲才会苛责自己，渴望将自己从世上抹去。直到今天，它依然化作无法磨灭的伤痕，深藏在他的心中。
　　难道斋也和红莲有相同的理由吗？否则，她不至于把自己逼到那种地步。
　　她的身边有益荒和阿云。他们多么重视斋，一眼就能看出来。假如斋心中的伤口连他们也无法治愈……
　　“——红莲！”
　　听到自己的名字，红莲向一旁看去。
　　昌浩正注视着三柱鸟居中蠢蠢欲动的金龙。
　　他的眼神中闪耀着决心。
　　“神在梦中嘱咐我，希望我能斩断捆绑地御柱的绳索。”
　　神的话语在耳边响起。
　　——有人心，被黑暗所污染。希望你能将那个人从黑暗中救出。正是这个人造出了捆缚这根柱子的那条黑暗。
　　然而，昌浩却被玉依姬阻止了。
　　——斩不断的。即使斩断了绳索，不斩断其源头，它变回再次捆缚柱子。
　　为何玉依姬要阻止昌浩呢？
　　昌浩看了看度会那两人。造出那条绳索的，正是侍奉玉依姬和神明的这些人。
　　啊，原来如此，昌浩突然醒悟了。
　　倘若不顾一切地砍断那条绳索，诞生出它的邪念就会悉数返回到释放出邪念的人身上。而返回的邪念又会膨胀数倍，再次纠缠于柱子上。
　　除非度会一族的人从魔鬼恢复到人类，否则就不可能完全解放柱子。
　　潮弥他们心中的黑暗。如何才能让光明射入其中呢？如果是他们心中的伤口导致了这一切，就必须让伤口不再流血，让他们察觉到自己的所作所为。
　　就像榎岦斋将自己从那个噩梦中拯救出来一样。
　　金色的巨龙在咆哮。被牢牢捆绑的地御柱，堵住了气脉。本该围绕大地的气脉朝上方喷涌而出，想从内侧打破三柱鸟居。
　　那些龙正在等待束缚被打破的那一刻。
　　地鸣愈加强烈了。透明的金龙开始渐渐有了实体。
　　巨大的龙身挣扎着想从鸟居中逃出来。每当龙撞击柱子，就会传来嘎吱嘎吱的危险声音。
　　此时保护着鸟居的，是玉依姬祈祷的力量。天御中主神将力量借给了一心祈祷的玉依姬。
　　然而，这也撑不了多久了。因为玉依姬的生命中，身为神之容器的力量已接近枯竭。
　　斋希望在玉依姬失去力量之前，给予她人类的死亡方式，以便让她在投胎转世之后，能够恢复成一个平凡的人类。
　　但是，她的愿望无人知晓。她的心意没有告诉任何人，就被沉到了海底。
　　斋的愿望，昌浩无法替她实现。他无法带给玉依姬死亡的安宁。
　　昌浩想起了那双坚毅的眼神。对于心灵不断遭受摧残的她来说，玉依姬究竟意味着什么呢？
　　“我要砍断缚于地御柱上的绳索。”
　　听到昌浩这句决然的话，红莲扬起眉毛。
　　“怎么做？”
　　“只要……”
　　昌浩用手指向三柱鸟居。金龙盘踞的鸟居之下，应该就是地御柱耸立之处。
　　“从三柱鸟居的中间下去……”
　　“金龙怎么办？”
　　“嗯，所以红莲，帮我。”
　　红莲一脸无奈地叹了口气。他已经有所预感，没想到果然如此。
　　漂亮的眼中带着一丝严肃。
　　“最近你总是乱来。”
　　“啊，抱歉。”
　　但昌浩不会改变自己的决心。
　　正当他们准备冲上前去，潮弥与重则挡在两人前方。
　　“你们要做什么？不许接近玉依姬！”
　　重则的手伸向腰间佩戴的太刀。
　　红莲啧了一声，打算与重则对峙。
　　另一边的潮弥正极力阻止昌浩。
　　“快让开。不解放地御柱，就无法制止失控的龙脉。”
　　但潮弥却两眼放光，瞪视着昌浩。
　　“你想做什么?就凭你这来历不明的小鬼，能做什么……！”
　　昌浩狠狠瞪了潮弥一眼。
　　“玉依姬想救你们。所以我要助她一臂之力。”
　　昌浩向前奔去，挥开潮弥企图阻止他的手，冲向玉依姬祈祷的祭坛。
　　正与重则对峙的红莲，看到鲁莽奔跑的昌浩，暗自打定主意，事后要好好教育他。
　　没有三思而后行可是要吃大亏的，再不让他学会这一点，将来很让人担忧。
　　“快让开，否则别怪我不客气。”
　　红莲用严厉的口气加以威胁，但重则却并不退缩。毕竟是背负着度会一族的阴暗，统领虚空众的人物，威胁对他没有作用。
　　红莲啧了一下，他不能攻击人类。
　　突然，重则的手被益荒从背后擒住。
　　看到愣住的红莲，青年翘了翘下巴向他示意。
　　“快走！”
　　益荒这意想不到的举动，让红莲不由感到疑惑。
　　“你想干什么？”
　　“……这是斋大人的意思。”
　　帮助昌浩和红莲。
　　突然间，红莲明白了。这个男人打算放弃自己的性命。
　　由于自己一时疏忽，让斋落入了潮弥的手中，此时他的手中充满了深深的绝望，以及对自己的愤怒。
　　红莲谨慎地眯起眼睛，抓住了益荒的手。
　　“那么，你也来吧。”
　　“什么？”
　　红莲推开重则，拖着益荒向前走。
　　“人手不够。那个笨蛋打算从三柱鸟居下到地御柱去。你也来帮忙阻止金龙。”
　　益荒看了一眼度会的两个人。地鸣更加剧烈了，拥有了实体的金龙们，似乎正打算极力冲破鸟居。
　　如果它们被放出来，地御柱就会开始崩毁。
　　益荒不由屏住呼吸，甩开红莲的手，向柱子奔去。
　　越过结界，就到了玉依姬的祭坛。
　　昌浩轻轻叫了一声正在祈祷的玉依姬。
　　“玉依姬……”
　　但是，玉依姬全然没有反应。她曾说过不会再说话。莫非是认真的吗？
　　
　　
　　昌浩还清楚地记得她对自己所说的话。
　　人心很脆弱。每个人都有黑暗的一面。不能放它们出来。一旦放出它们，人就会变成魔鬼。
　　他站在崖边俯视海面。从悬崖到三柱鸟居有五丈之远。汹涌的波涛深不见底，也完全不清楚鸟居的支柱有多长，地御柱则更是在那之下。
　　该如何去那根柱子那里呢？
　　随后赶来的益荒告诉困惑的昌浩。
　　“如果要进入柱子，只能让困住金龙的那个圈解开一次，为了以防有龙逃出，必须在一瞬间进入其中。”
　　海水不会进入圈中。那三角形的鸟居不断接收到神力。
　　益荒抬起头，看着鸟居上空。
　　“吾主，天御中主神啊。”
　　昌浩惊讶地睁大了眼睛。他没想到会在这里听到这个名字。
　　他看了看红莲，对方似乎并不吃惊，看起来早已有所预料。
　　在昌浩失去意识的期间，红莲和昌亲到底看到，听到了什么。事后要问问他们。
　　“若您尚能听到，请赐予力量。”
　　男人的愿望淹没在地鸣之中，但他的话似乎勉强传达到了上天。
　　三柱鸟居一下子发出光芒，奔腾的海面一瞬间变得风平浪静。
　　昌浩意识到他们的身体也和鸟居一样，被相同的光芒所包围。
　　十分轻柔、温暖的光芒。昌浩觉得自己曾经也有过这种感觉。
　　是什么呢，昌浩仔细回想。想起来了，是从天空洒下的和煦阳光。
　　“走吧。”
　　益荒催促道。昌浩与红莲纵身跳下悬崖。
　　金龙狂躁地飞舞着，对接近自己的人们爆发出示威的吼声，敌意扑面而来。昌浩飞在空中，同时调整自己的呼吸。虽然在都城也曾经与它们对峙，但眼前这些龙已经拥有了实体。
　　“——嗡！”
　　在他结印的瞬间，只觉得身旁涌来一股灼热的斗气。
　　昌浩朝旁边一看，红莲的全身包裹着绯色的斗气。
　　然而，对方是龙脉的化身。不可能被区区火焰燃尽。红莲到底打算怎么做呢？
　　察觉到昌浩的视线，红莲瞪视着金龙开口道。
　　“那些家伙由我们俩对付，你快去地御柱那里！”
　　“可是……”
　　“别担心。”
　　红莲瞥了一眼益荒，露出一副不情不愿的表情。
　　“我一个人也许对付不了，但现在还有那家伙。”
　　昌浩吃了一惊。
　　至今为止，他似乎从来没有听到过红莲指着某个人，作出这种认同对方的力量与自己同等的发言。十二神将中最强也是最凶的称号是名副其实的，没有人比得上他的神力。
　　身为神的使者，益荒也一样名如其人，是一位豪杰吧。
　　直奔三柱鸟居而去的益荒，眼中燃气了熊熊怒火。
　　一旦解放了地御柱，阻止了龙脉的失控，他就要了度会潮弥的命，让他赎罪。无知不能减少一丁点他的罪行。
　　包围着柱子的力量一瞬间消失了。被神威所困的金龙发出了咆哮。
　　益荒与红莲、昌浩三人穿过三柱鸟居进入圈中。
　　尽管无数的龙企图逃出鸟居，但又被一瞬间恢复的神威阻止了。
　　然而，还是有一条逃出了鸟居。
　　“糟了……！”
　　益荒叫道。但发现得太迟了。要从圈中出去，必须再次完全消除神力。
　　这样一来，被困于其中的龙恐怕又会被放出去。
　　金龙凝视着一直以来困住自己的玉依姬。
　　龙身上落下火焰般的光芒。这是从地御柱喷出的气脉碎片。
　　巨大的金龙张开龙颚。震耳欲聋的咆哮响彻天际。
　　玉依姬缓缓地张开眼睛，抬起头。
　　她看了看逼近眼前的金龙巨龙，但还是丝毫不为所动。
　　“姬……！”
　　益荒大叫。同时一股灼热的火焰冲上天空。
　　感到有热风袭来，益荒朝身旁一看，只见无数条龙向这里冲来。
　　红莲向前跨出一步，准备迎击巨龙们。他的手中握着某样武器。
　　察觉到那是什么，昌浩不禁叫出了声。
　　“勾阵的笔架叉！？”
　　刚想问怎么回事，昌浩忽然恍然大悟。
　　火土相生，红莲越以火攻击，就会越使属土的金龙们活性化。但若是同样以土气攻击，便反而会互相抵消。
　　虽然不知道为什么勾阵的武器会在红莲手上，但想来他是打算像在出云那时一样，借由土将的笔架叉改变自身的神气吧。
　　“昌浩，快去！”
　　“嗯！”
　　听到红莲的催促，昌浩急忙向三柱鸟居飞奔而去。
　　一股不可思议的力量包围着他，保护他不受喷涌而出的大地波动的影响。昌浩被一种朦胧的光芒所包围，被引导着直朝地御柱而去。
　　红莲不由仰头望向天空。
　　“……神？”
　　也不知道是哪位神明，是天照大御神，还是天御中主神。或许是使尽最后一点力量的国之常立神自身。
　　为了解放地御柱，为了保护这个国家，为了保护居住在这片土地上的世间万物，将仅存的一点点力量全部倾注到了昌浩身上。
　　红莲用神气击向咆哮着冲过来的金龙，这条龙被切成两段化为尘土。剩下的龙似乎胆怯了，动作变得有些迟钝。但受到涌出的大地波动的影响，可以感到它们的力量越来越强。
　　益荒回头看了看玉依姬。
　　与金龙对峙的玉依姬，面无表情地伫立着。
　　益荒吃了一惊，并不是神明附身，他没有感到神的气息。
　　玉依姬的心灵完全消失了。
　　“姬……”
　　勉强残留下的一丝玉依姬的意志，也正在逐渐消失。即使没有遭到龙的攻击，不久姬也会消失。
　　金龙的巨龙爆发出咆哮。仿佛化身人偶一般毫无反应的玉依姬，缓缓地转过身体，背对着龙踏出一步。
　　“玉依姬！”
　　益荒大吼一声，正当此时，突如其来的一阵龙卷风弹开了金龙。