　　6
　　
　　雨还在下。
　　“……”
　　缓缓张开眼睛的瞬间，就发觉了这一事实。
　　已经听惯了的声音
　　略带湿气的空气有些凝重，不知道是否快到黎明了，四周还是一片黑暗。
　　重新闭上眼睛听着雨声，似乎比记忆中更响了一些。
　　“……雨，还没有停啊……”
　　低喃。
　　随即，黑暗中似乎有什么动了一下。
　　“昌浩？”
　　视线所及之处，是两点宛如晚霞般的光。
　　昌浩眨了眨眼睛。
　　无论在怎样的黑暗中，这晚霞般的眼眸都不会失去光辉。
　　“啊啊，小怪，早安。”
　　在没有使用暗视术的黑暗中，只能看到小怪的眼睛。但随即听到对方传来深吸一口气的声音，好像吃了一惊。
　　因为什么事而吃惊呢？昌浩想。随后头上忽然传来疼痛感。
　　“好痛！”
　　他下意识地伸手摸着头，似乎是小怪用前足敲了一下他的脑袋。
　　“做什么嘛！忽然打我！”
　　“真的是，究竟是谁不对啊？！让我担心死了！”
　　听到对面毫不犹豫的反驳，昌浩扁起了嘴。
　　他用手支撑着自己坐了起来。黑暗中传来衣襟摩擦的声音。从那声音来看，也许是挂布或外衣落下来了吧。
　　昌浩伸手摸索着，想确认自己现在身在哪里。摸到略带湿气的木头，也许是在房间里吧。黑暗里什么都看不到，还真是不方便。
　　觉得有些郁闷的昌浩决定使用暗视术
　　将手指竖在眉间轻声念起咒语，很快，周围的轮廓开始清晰起来。
　　眨了眨眼睛，世界一点点显现，就好像月光下的夜之世界。
　　白色的小怪坐在昌浩面前。
　　昌浩叹了口气
　　“小怪，你好像在生气？”
　　白色的长尾巴轻轻摇了摇。
　　“我没有生气，只是在发呆。”
　　“怎么？”
　　“因为你刚说的傻话啊。说什么早安，现在可是寅时，离天亮还早着呢。”
　　小怪的话听起来像是刻意在转移焦点似的。
　　昌浩歪了歪头。“小怪，你很生气吗……”
　　“……如果能生气倒好了。”
　　“为什么？”
　　“如果生气能让你像现在这样张开眼睛看着我的话。”昌浩屏住了呼吸。
　　小怪抖了抖白耳朵。他直视着昌浩，目光一动不动。
　　刚才小怪说的话是如此直接而不加修饰。
　　他们俩已经多久没有像现在这样面对面地说话了。
　　昌浩皱着脸，试探性地道：“……小怪，我……”
　　小怪粗鲁地挥了挥前足。然后露出不耐的表情道：“啊啊~行了行了！睡觉吧，闭上嘴睡觉。”
　　“但是……”
　　“趁我现在心情不错，老实听我的话。”
　　“……是。”
　　小怪尖锐的声音让昌浩有些战战兢兢。他将外衣摊开，安静地躺了下去。
　　因为没有铺褥垫，在坚硬的地板上有点难以入睡。但已经比野宿要舒服得多了
　　但是躺着却没有丝毫睡意，昌浩悠然地看着天花板。
　　在他附近卷缩成一团的小怪，头也不回地问道：“……怎么了？”
　　眨了眨眼睛，昌浩轻声回答：“我在想很多事。”
　　小怪摇了摇尾巴。昌浩压低了声音。
　　“我，想起了很多一直没有注意到的东西，重要的东西。”
　　一直以来，光是自己的事就已经让他精疲力尽了，所以昌浩以前几乎没有注意到自己身边的人和他们的想法。
　　但相反的，无论是小怪还是祖父，所以了解之前发生的事的人都小心翼翼地顾虑着昌浩的心情，怕他崩溃。
　　叹了口气，昌浩闭上了眼睛。
　　“|……我知道，今后还会无数次受伤，无数次绝望。”
　　他屏住呼吸，眼里似乎又浮现出了那个人的身影。
　　“但即使如此，只要我还活着，只要我不放弃的话，就能一次又一次地站起来。”
　　他微微地笑了。梦中的那人就是这样告诉他的。
　　小怪一脸不可思议地回过头来看着昌浩
　　“谁告诉你的？玉依姬吗？”
　　昌浩摇了摇头。
　　“不。……是阴阳师。”
　　“啊？！”
　　看着满脸疑惑的小怪，昌浩忍不住笑了起来。
　　“不是的啦。伟大的阴阳师是那个人的自称啦……”
　　但也许，这个自称没有任何人能有异议吧
　　毕竟，他是唯一能操纵胜过祖父的术的阴阳师。
　　晚霞般的眼睛凝视着昌浩，眼眸深处透出惊讶。
　　一时间不知道该说什么的小怪摇了摇他的耳朵。
　　“……是吗……梦之殿……”
　　闭上眼睛，他低喃着。“那家伙帮了你吗……”
　　昌浩点了点头，伸手抚摸着小怪的背部。小怪一动也不动。
　　“怎么说呢……就好像茅塞顿开的感觉。如果是那个人的话，祖父也应该另眼相看吧……”
　　那个男人从没有说过祖父的名字。因为名字是短小的咒语。也许是正因为知道无法再与祖父相见，所以才尽量避免自己的声音从梦中传进祖父的耳里吧
　　陷入了短暂思索的昌浩忽然回过神来，抬起头道：
　　“对不起，哥哥。我说的话哥哥听不懂吧……”
　　看着弟弟，昌亲露出了温和的微笑。
　　“不，有些话想说还是说出来比较好。”
　　昌浩点了点头。兄长的温柔一直包围着他，但正因为太自然了，所以以前觉得理所当然，从没有在意过。
　　“哥哥，小怪，斋拜托了我一件事。”
　　少女的神情和她的话在脑海里苏醒。
　　“给玉依姬安宁——死的安宁。她这么拜托我……”
　　两人都倒吸了一口气。
　　在仰望着地御柱，梦境与现实的夹缝里，斋面不改色地如此说道。
　　拥有光与影的阴阳师，当然也拥有让人死亡的术。
　　昌浩凝视着自己的手心。
　　玉依姬曾经救过受伤而被黑暗吞噬的自己。益荒和阿云也是遵从她的命令才将自己带到这里。至于斋，她究竟是在传达玉依姬的真意还是另有想法呢？
　　可以说，玉依姬其实并没有和昌浩有现实语言上的交流。那句话究竟有什么含义呢？
　　如果答应斋的请求，就要终结玉依姬的生命。她有这种觉悟吗？还有神允许斋的这种请求吗？
　　小怪想起了昨天的事。在昌浩带修子到这里来的时候，斋也说过同样的话。
　　给玉依姬死的安宁？
　　从看起来不满十岁的少女口中竟然会吐出如此悲壮之词，死亡就等于安宁吗？那么现在的玉依姬究竟是活在怎样巨大的压力下？
　　在来到这里后，醒来时第一次见到的玉依姬，只和她在梦中交谈过。但看起来并不像很痛苦的样子。
　　斋的话的真正含义究竟是什么呢？
　　怎么想也想不出答案。
　　叹了口气，昌浩站了起来。
　　微弱的地鸣声一直未曾断绝。而雨也一直在下。
　　必须切断缠绕在地御柱上的黑绳了。为了守护国之基础。
　　“昌浩？”
　　小怪惊讶地回过头来。
　　“我想去见玉依姬和斋。小怪，你觉得怎么去比较好？”
　　“你啊……算了，这样也好。你跟我来吧。”
　　虽然似乎有很多话想说的样子，但小怪还是欲言又止地转过身去。
　　“哥哥，我离开一会儿，公主殿下就……”
　　“没问题，你自己小心点。”
　　昌浩深深地点了点头。
　　虽然是黎明，却仍然很昏暗。
　　斋和益荒一起来到了岛东侧的某个悬崖。
　　虽然斋本打算独自前来，但一出别宫就被益荒发现了。
　　益荒和阿云一直守护在她身边。
　　此时，益荒用衣服挡住了雨滴，斋抬头仰望着高大的随从。
　　男人对自己被淋湿一事毫不在意，还自然而然地帮斋挡雨，自从天地异变，大雨不止以来，他经常这样做。
　　在还没有下雨的很久以前，斋每天都要来这里。对，已经快五年了吧。
　　这里是岛之东。能看到海面上太阳升起的地方。
　　太阳就是天照大神。只要沐浴着日光，也许就能听到天照大神的声音吧。
　　但其实她心里清楚，这时不可能的。自己并没有行使斋戒的资格和能力。
　　自出生起就是罪恶之躯。就连这生命也是罪恶。为什么，憎恨污秽的神会接受自己呢？
　　斋端正的面孔上露出一个自嘲的笑容。
　　“斋大人……”
　　注意到她神情的益荒有些踌躇地喊道。少女缓缓地回过头去。
　　“益荒，我有件事拜托你。”
　　“什么?”
　　青年立刻回答道。少女看着远方，静静地道：“我想一个人呆一会儿。你先回去吧。”
　　忽然听到预想之外的命令，益荒一时不知该作何回答。
　　“……抱歉，恕我难以遵命。”
　　“我刚才说了是拜托而不是命令吧。”
　　“非常抱歉，有些事我不能听从，不能让斋大人单独一人。”
　　斋抬头看去，青年面色严峻。
　　“而且如果我一个人回去，阿云也一定会责备我的。斋大人，您想让我陷入这样的为难中吗？”
　　斋不禁微微张大了眼睛，她倒是完全没想到益荒会这样回答。
　　“这……是啊，的确呢。”
　　斋的目光柔和起来。阿云会怎样斥责益荒，实在很容易想象呢。
　　她一定会揪住比自己高大得多的益荒高声逼问吧。而益荒这个不善于言辞的男人多半只会默默地承受。
　　似乎可以亲眼看到那副场景似的，斋抖着肩膀低笑起来。
　　低头看着少女的样子，益荒的目光也变得温暖。
　　“……好久没有见到斋大人这样的表情了呢。”
　　斋瞬间屏住了呼吸。
　　平常的她总是保持着冷然的模样，行为举止无懈可击。这一切，都是为了在度会一族的敌意中保护自己。
　　但只要一笑就完全像这个年纪的孩子应有的样子了。毕竟，她还是个孩子。
　　益荒和阿云都希望斋能恢复她本来的模样。即使明知这几乎是不可能的事，但每当看到斋这样就为她心痛不已。
　　“斋大人，您能听我一言吗？”
　　少女说，自己选择了犯罪之路。生命本身就是罪，活下去也是罪。所以，哪怕现在再多几个罪孽也无所谓，所以，她说让她来承担新的罪孽吧。
　　但如果真让她背负这个罪孽的话，恐怕连神也无法饶恕她吧。
　　所以她一开始就根本没想得到宽恕。
　　少女静静地看着青年。
　　那是一双已经觉悟的眼眸。益荒和阿云都很清楚，那眼底深处最真实的想法。
　　“——对不起。”
　　少女安然回答。眼眸中是不容动摇的决心。无论益荒说再多，也无法动摇的决心。
　　益荒难以掩饰自己内心的悔恨，咬紧了下唇，无论他们再怎么为少女着想，也无法治愈她心中的伤痕。
　　“我想一个人呆一会儿……你先回去吧，我不会让阿云责怪你的，我随后就回去。”
　　“但是……”
　　“益荒——拜托你。”
　　少女再三的乞求让益荒闭上了眼睛。
　　“……别被淋湿了，披上吧。”
　　他将无袖外衣脱下，给斋披上。斋露出了一个淡淡的笑容。
　　“谢谢。”
　　益荒行了一礼后，退到了远处，但似乎不想离开似的，一再回过头来。
　　从神宫到这处悬崖，并没有太远的距离。一旦少女回来得太迟的话，应该马上就可以发现。
　　益荒勉强让自己安下心来。
　　而斋目送着益荒远去的背影，直到看到那高大的身影隐没在树丛中后，微微叹了口气。
　　她明白他们有多担心和在乎自己，同时也知道他们有多担心和在乎玉依姬……
　　她并不知道玉依姬来到这个世上已经有多久了，似乎是很久很久以前的事了。从遥远的从前起，益荒他们就一直侍奉着玉依姬，直到现在。
　　度会他们也一样吧。虽然代代更替，容颜转换，但岛上的度会一族一直衷心地守护着玉依姬。
　　但她的出现打破了这一切，所以他们应该非常憎恨自己吧。一直憎恨着，最后一定会杀了自己。
　　——本以为她最终能这样幸福地迎来死亡。
　　但谁也没有动手。就连那个最憎恨她的祯壬也没有出手。
　　明明，只要斋在身边，玉依姬就会逐渐崩溃。
　　少女将脸深深地埋进益荒留给她的外衣里。
　　好累。如果能从这里彻底消失的话就好了。这样的想法让她几乎难以抵抗。
　　斋用力摇了摇头。不可以，现在还不到结束的时候。
　　她毅然地抬起头来，眺望着大海。
　　玉依姬是怎么活下去的呢？斋一直在想。那无数个祈祷的日夜，都已经铭刻在这不为人知的巫女的生命里了吧
　　这不停的雨，是要阻止天照大御神的力量，让天地狂乱，最终毁灭这个国家。
　　天御中主神的力量如果真能降临到斋身上的话，一定能阻止这一切吧？因为他是所有神之根源，是天，是地，是人，也是光。
　　“……我的主君啊，如果您能听到我的声音……”
　　但自己并没有这种力量。
　　如果自己真有能代玉依姬行斋戒之祭事的力量的话，如果自己能听到神之音的话，至少不会让玉依姬的生命和力量像现在这样逐渐消失吧。
　　玉依姬在很久以前，选择了放弃人身，成为神之器。而神之器一旦失去力量就会崩坏。一旦崩坏，将不能再变为人。
　　不过应该还有时间。只奥现在她还活着，就有可能再次变回人，以人的身份活下去。
　　让玉依姬恢复人的身份，让她重入轮回，再也不要担负如此悲哀的命运。
　　只要能变回人，只要她的魂魄能穿过遥远的时空，再次——
　　“再一次……”
　　海浪声玉雨声交织在一起，将少女的低喃吞没。
　　纤细的背影看起来是如此的毫无防备。
　　正凝视着雨中大海另一端的斋，忽然听到树丛里传来不自然的声音。
　　她一下子回过神来。
　　“你这家伙……”
　　出现在她面前的，正是度会潮弥。
　　斋的脸色顿时冷了下来。
　　“你怎么会在这里。这里不允许度会氏进入。”
　　如果不通过她所住的东侧宫殿的话是不可能到达这个悬崖的。而益荒他们也曾说过，度会人不允许踏足海津见宫东侧。
　　潮弥冷冷地盯着斋。
　　“究竟是谁决定的？”
　　“什么？”
　　男人的语气有种奇妙的违和感。斋无意识地绷紧了身体。
　　潮弥的双眼闪烁着不稳的光芒。
　　斋经常从憎恨她存在的度会年轻人中看到类似的目光，而面前这个将要成为下代度会长老的青年对她的憎恨尤其激烈。
　　第一次在祭殿见面时，他就对斋投去了刀一般冰冷的视线。
　　男人的目光让斋背脊发冷，下意识地想逃离此地。
　　发现了这一点的潮弥先发制人，阴沉地走了过来。
　　看着男人逐渐靠近，在未知恐惧的压力下，斋揪紧了披在身上的衣服。
　　她开始想是不是应该叫益荒回来。但也已经太迟了。
　　“度会下代长老，请问有何贵干？”
　　她努力保持着平静。潮弥斜睨着她，开口道：
　　“不错，我是为玉依姬而生的度会人。所以，我不能对威胁玉依姬存在的东西置之不理。”
　　男人淡漠的语气让斋瞪大了眼睛。随即，自嘲般地勾起了嘴角。
　　原来如此。因为只要自己存在，玉依姬就会……
　　“……”
　　少女自嘲的表情明显激怒了潮弥。
　　他一把揪住斋。
　　男人的手掐着她的脖子，手指几乎要陷进肉里。虽然斋下意识地想挥开那双手，但却因为力量的差距而无能为力。
　　“我要让你这家伙彻底消失……”
　　在男人诅咒般的喊声中，斋的眼眸凝固了。随后，男人的手向空中一挥，那小小的身体就这样被抛向悬崖。
　　披在身上的衣服随风飞舞，少女和坠落的雨一起跌落。
　　没有悲鸣。
　　衣物落地的声音让潮弥一下子回过神来。
　　“……我……”
　　两手颤抖着，连膝盖也抖个不停的男人大笑起来。掉落的衣服正是益荒经常穿的那件。
　　他仔细向悬崖下看去，波浪间已经看不到任何东西了。
　　“……哈……”
　　颤抖着双手的潮弥发出了疯狂的笑声。
　　
　　哗啦。哗啦。
　　哗啦。哗啦。
　　
　　雨声和海浪声。
　　远处雷声轰鸣，闪电在云间一闪而过。