　　11
　　昌浩降落在距离三柱鸟居远处的地御柱根部，发觉覆盖在其表面之上的绳子比之前变得更粗。
　　看样子邪念似乎变得更强了。要是在不尽快将其铲除的话，柱子马上就要粉碎了吧。
　　忽然头顶传来一阵轰鸣。昌浩急忙抬起头向上望去，发现数条金龙正以迅猛的速度笔直地朝自己冲来。
　　就在昌浩刚结出迎击的结印之时，忽然听到一声怒喝。
　　“你专心解决柱子上的问题！”
　　只见红莲将飞来的金龙斩成两段，然后对着昌浩怒斥到。
　　“可、可是……？
　　对面冲来的金龙的数量实在是太多了，面对数量如此庞大的对手，即便是号称十二神将之中最强的红莲，未免显得也有些太勉强了。
　　可是红莲却将昌浩的担忧轻描淡写的一笔带过道。
　　“别小看我哟。而且，我也不是一个人在战斗。”
　　红莲将目光转向一边，昌浩顺着他的视线望去，赫然发现了益荒的身影。
　　昌浩不由得好像不敢相信似的眨了眨眼睛。从益荒身上所释放出来的神力异常强大，几乎可以与被成为十二神将之中最强的红莲的力量想匹敌。甚至连昌浩都无法判断他们两个人究竟谁的力量更加强大。
　　天御中主神是世界的根源神。而他手下的随从可以说是生于根源之中的存在。
　　虽然他们本身不是神，但是所拥有的力量却是绝对不可小觑的吧。
　　那么，究竟是能够与根源神的随从想抗衡的红莲的实力更胜一筹，还是能够同拥有无穷的十二神将平分秋色的益荒更加威猛呢？
　　对于这个问题，恐怕不管自己怎么想也无法得到一个答案吧。
　　昌浩为了不再被红莲呵斥，急忙将自己的注意力集中到了地御柱上面。
　　现在的昌浩的任务就是将那条充满了邪念的黑色绳子彻底地切断，将一切净化。
　　地下不断传来轰隆隆的响声，这大概是在这个国家的常立神的悲鸣吧。是他无法忍受这种痛苦而发出的痛苦呻吟。因为不堪忍受这种痛苦而引发地震，逆流的地脉又吸收了邪气化为金龙。
　　从距离这里那么遥远的京都之内都出现了龙这一点来看，这个国家的神灵真是被逼迫打到了绝路上。
　　如果不能够停止这场大雨的话，那么居住着昌浩想要保护的重要之人的这个国家就将要灭亡。
　　在那些忘却了根源神的人的心中，正在逐渐的流失掉那曾经所拥有的光芒。可是即便如此，神灵也不会完全的消失。
　　即便谁都不知道他的名字，即便谁都不清楚不了解他，只要在人类的内心之中还拥有光明的追求，那么神灵就会与我们同在，并且成为指引我们生命前进的明灯。
　　那些黑暗之中的鬼魂，隐藏在柱子的阴影之中的无数的黑影在这个时候全都显现了出来。
　　它们为了阻止昌浩而接连地显出身影。
　　那些释放出笼罩在柱子之上的邪念的是些背负着心灵创伤的人们。
　　而在这些陌生的面孔中，还有一些昌浩所人世的人。度会祯壬、重则、甚至潮弥也在里面。
　　昌浩现在的心情实在是非常的沉重。
　　那些在海津见宫之中保护着玉依姬的护卫们，大概也由于他们对斋的憎恨之情而产生了阴暗的情绪，从而被吸引到了这里。
　　他们本事侍奉神灵的人，本应该比任何人都渴望人世的安稳，国家的安宁。
　　这就是玉依姬所说的人性的弱点。现在昌浩也有了切身的体验。
　　正因为人类有着这样的弱点，所以才会稍一疏忽便走上了歧途，踏上一条无法回头的不归路。
　　“看来只是切断绳子的话是不行的。”
　　首先必须要将那些释放出邪念的灵魂从憎恨的深渊之中解放出来。净化过那些怨灵之后在切断这根绳子才有可能真正解放地御柱。
　　盘旋于天空之上的龙发出巨大的咆哮妄图向昌浩冲去。
　　可是，昌浩现在却没有一丝的不安。
　　因为他能够感受到保护在他身边的两股巨大的神气，使他能够十分安心的去做自己需要专心去做的任务。
　　金龙是因地脉的暴走所产生的。而导致地脉暴走的正是这个国家的常立神本身。所
　　以如果不能够完全的解放地御柱的话，那么金龙便不会彻底的消失。
　　红莲一边挥舞着用起来完全不习惯的武器，一边撇了撇嘴。
　　不管消灭多少，似乎这些金龙都会无限地继续涌出来。不管用斗气将它们冲散也好
　　，用刀刃将它们斩断也好，还是用神力将他们吹飞，都没有丝毫数目减少的征兆。
　　“看招！！！！！！”
　　红莲运足了神力将手中的武器向下劈去。随着他所释放出去的神力而延长的刀刃将
　　面前的金龙全数斩落。
　　将武器收回之后，红莲一个人自言自语道。
　　“居然还有这种使用方式，可真是让人意料不到啊。”
　　现在这个时候异界是什么情况呢？还在激烈的战斗吗，还是已经平静下来了呢？
　　就在红莲的注意力稍微分散了一点的时候。
　　旁边的金龙马上抓住这个空隙冲了过来。
　　就在红莲条件反射地转过头的时候，益荒早已挡在了他的面前。
　　从益荒挥舞着的拳头之上释放出的神气贯穿了冲过来的金龙的脑门，紧接着神气在
　　龙头之内爆炸开来，被炸成粉末一样的龙头从空中好似金色的焰火一样散落了下来
　　而剩余的神气继续贯穿到金龙的整个身体，将金龙全部炸个粉碎。
　　绑在红莲胳膊上面的绢布因爆炸所产生的气流吹动而大幅度的向后飘去，金色的碎
　　片也随之打到他的脸上。
　　益荒带着一脸轻松的表情，对着皱着眉头一副严肃模样的红莲道。
　　“我不用你帮忙，但至少你不要拖我的后腿吧？”
　　红莲无言的眯起了眼睛。
　　益荒抬头向柱子上方望去，微微的皱起了眉头。玉依姬和阿云现在如何了呢？
　　就在这个时候，柱子的阴影部分忽然闪出一丝光芒，又有新的金龙出现了。
　　而注意力全都集中在祭殿之中的益荒却丝毫都没有察觉到这一点。
　　金龙悄无声息地盘旋起身体，慢慢地向益荒飞去。
　　正在另一旁战斗着的红莲头也没回地将一股猛烈的神气向那边打了过去。灼热的炼
　　狱之炎化作一道旋涡翻滚着，将金龙包裹在里面。燃烧着的火焰使金龙的身体瞬间
　　便化为一片灰烬。在狂暴的地脉之中诞生出来的无数条金龙，全都因这强大的神气
　　而溃败，绽放着金色的光芒灰飞湮灭。那还来不及发出的咆哮同柱子之中传出的地
　　鸣之声混杂在一起化作令人毛骨悚然的低沉声音。
　　灼热的烈风打在益荒的后背上。
　　益荒微睁大双眼显得有些惊讶，因此回过头来。红莲从他的身边走过，然后开口说
　　道。
　　“刚才的话，现在原封不动的还给你。”
　　益荒的目光盯着红莲似乎要将他看穿一样，但是却什么都没有说。接着两个人都转
　　过身去，背靠着背同再次冲过来的无数金龙对峙了起来。
　　金龙咆哮着似乎要为自己的同伴报仇一样，它们的目光全都盯在两人想要保护的那
　　个少年身上。
　　红莲和益荒几乎是同时跳了起来。围绕着正在观察柱子的昌浩形成了一个圆圈的阵
　　势。
　　红莲抬起头，望了望盘旋在天空之中低吼着的金龙，淡淡地笑了一下。
　　现在的他只要把注意力集中在前方和侧面就可以了，后面完全不必顾及。
　　虽说拥有最强力量的自己不管面对什么样的状况都可以应付，不过偶尔能够这样放
　　松的打一次也不错。
　　同样的益荒也有一样的感受，甚至可以说他似乎还感到了一丝愉悦。
　　不过，要是让他们长久这样下去恐怕就要另当别论了。
　　天空中的金龙盘旋着咆哮了一阵之后，忽然一起从柱子上面冲了过来。
　　从二人身上迸发出来的神气化作一道激烈的漩涡。无数的金龙被卷入其中，因受到
　　猛烈的冲击而发出忿愤的吼叫。暴乱起来的气脉在这周围充斥着。
　　两个人几乎是同一时间瞥了一眼昌浩。
　　另一方面，昌浩正在同柱中的阴影对峙着。
　　这并不是他们本人。这些潜伏在阴暗之中的部分是一个人内心之中的阴暗面。如果
　　无法将这些降服的话，是无法继续进行接下来的工作。
　　在地御柱之中一个接一个的浮现出带有邪念的人影。
　　度会潮弥渐渐地向昌浩靠了过来。在他那没有了瞳孔的眼窝之中只有燃烧着的无尽
　　的憎恨与愤怒。
　　其他的阴影也是一样。无一不释放出充满了邪念的能量。昌浩并不知道他们对于玉
　　依姬的背叛究竟带有多么强烈的绝望感。
　　随着时间的推移，影子的颜色也变得越来越浓。当他们的内心逐渐被黑暗所占据的
　　时候，他们身为人类的那部分就渐渐开始崩溃起来。
　　这就是被冥官称为鬼的东西。那些存在于冥府最深处的无边黑暗之中的鬼。
　　昌浩注意到地面上有无数漆黑的手腕径直向着自己伸了过来。好似干枯了的树枝一
　　样的手腕似乎要抓住他的脚，将他一起拉到冥府深处。
　　昌浩曾经见过这种手腕，这不正是那黄泉之中鬼的手腕吗？
　　地御柱支撑着国土。那么这里不就是最接近于根之源，底之国的地方吗？
　　地底发出的声音好似无数怨灵的诅咒汇集在一起一样轰鸣着。从脚下传来的震动同
　　一阵阵令人恐惧的波动混杂在一起。
　　如果再不将这里的污秽清除，镇压住动荡的气脉：再不将这些充满邪念的黑影铲除
　　的话……
　　想到这里，昌浩向后退了一步，同黑影之间拉出一段距离。然后双脚分开站稳身体
　　，拍了拍手。
　　两声清脆的拍手声响起。甚至盖过了那似乎在刻意扰乱昌浩心神的地鸣之声。
　　昌浩深深地吸了口气，然后高声吟颂了起来。
　　从他的口发出言灵的声音。一阵阵言灵充满力度地回响在周围无边的黑暗之中。
　　“无上贤明之神啊……”
　　这是能够将世间一切邪恶清除的祝词，据说这言灵之中本身便有神灵存在。
　　逐渐逼近的潮弥在言灵面前也不得不停下脚步。而那几乎要抓住昌浩脚踝的手也停
　　了下来。
　　“请用清廉纯洁之花与温柔静谧之声……”
　　其余那些充满怨念的黑影全都静止在原地，脸上显出惊恐的神色。
　　地面上的手腕似乎异常痛苦地扭动着，做出非常不自然的姿势。然后就那样颤抖着
　　沉入到地面之中。
　　“……将这诸多罪恶同污秽……”
　　黑影们的身体都痛苦地扭曲起来，这一点从他们流着眼泪困难喘息的样子上面就能
　　够很清楚地看出来。
　　很快，从它们的身体之中喷出大量的黑烟，随着一阵浓烟飞散的声音，原本漆黑的
　　影子们的身体逐渐变得通透起来。
　　“天之神，国之神，八百万众神，请听我的心愿，恳请你们净化这无边的黑暗……
　　”
　　身体变为完全通透的影子们，表情也逐渐显得安详起来。潮弥慢慢地闭上眼睛一点
　　点消失了。
　　祯壬、重则还有其他那些黑影也都在这一片柔和的光芒之中慢慢地消失了。
　　昌浩长长地呼了口气，然后向柱子上面望去。
　　从地下传来的声音依旧没有停止，偶尔还伴随着一阵震动。金龙之所以没有出现在
　　昌浩的周围，是因为红莲和益荒两个人在金龙靠近昌浩前便已将它们消灭。
　　“将那个绳子……“
　　听到这个声音，昌浩忽然受到了不小的冲击。
　　一种无法形容的感觉迅速地在他的胸中蔓延开来。一股热热的东西毫无理由的涌上上来。
　　眼角的一股热泪使视界一下子变得模糊起来。
　　“什么……?”
　　昌浩急于檫干不断渗出的泪水，向四周望去。
　　他的感情忽然发生了巨大的波动。
　　——这样下去，同你一起交谈的。
　　那曾在梦中听到过的玉依姬的声音，再次在昌浩耳朵之中回响起来。
　　昌浩惊讶的张大了眼睛，抬起头向上面望去。
　　明明应该正在祈祷的玉依姬，现在却已经完全感觉不到她的气息。
　　“……”
　　昌浩不敢相信地拼命摇摇头。
　　那是拯救了身受重伤并且迷失了方向的昌浩的人。将内心中充满痛苦、哭泣着的昌浩引见给祖父朋友的人。
　　可是这个人，现在却已经不在了。
　　玉依姬说过，她的愿望是解放这个柱子，拯救那些被困在这个柱子里面的人。
　　但是现在昌浩却再也没有办法去向玉依姬确认这件事了。
　　不过昌浩却清楚地知道，地御柱是这个国家的基础，只要能够解放这个柱子，那么地震就会停止，下雨的天空也会放晴。
　　昌浩深深的吸了一口气，重新在手中结印。
　　不断蠢蠢欲动的黑色绳子发出一阵阵龟裂的声音。一直拘束着柱子的邪念在言灵力量的净化下忽然变得狂暴起来。
　　黑色的绳子好似一条巨大的黑蛇一样蜷曲着。金龙们也同时发出了巨大的轰鸣。
　　昌浩能够感觉到金龙们注视着自己的那愤怒的目光，同时也能够感觉到正有两股强
　　大的神气将那好似锐利的尖刺一般的目光阻隔在了自己的身外。
　　没关系，看来自己只要集中精神在地御柱之上便可以了。
　　玉依姬和斋的面容逐一浮现在昌浩的脑海之中，现在他就要证明给她们看。
　　充满了力量的灵力包裹在昌浩的身体周围，散发出淡淡的磷光。
　　“谨请诸神……”
　　似乎在配合着昌浩的言灵一样，地御柱更加剧烈地震动了起来。
　　“伫立于此的是国之根基。支撑着八大洲的天地，尊贵正直之神啊。”
　　被封印在里面的地脉的流动似乎在抵抗着束缚一样，剧烈地扭动从而形成一道漩涡
　　笼罩在地御柱之上的邪念沙沙作响，而从柱子之中所释放出来的大地气脉则好似将
　　这层邪念撕碎了一般喷薄而出。这是与此之前都完全不同的，清净纯洁的波动。
　　“居于天空之中的天御中主神！”
　　神名本身就是拥有强大力量的神咒。根源神的神名更是这个世界上拥有最强力量的
　　言灵。
　　束缚在柱子之上的邪念之绳被从柱子里面迸发出来的波动撕个粉碎，散发出一阵强
　　烈的光芒消失了。
　　地鸣与地震全都停止了下来，在这强大神气的镇压下再次回到了地底的深处。
　　昌浩长长地呼了口气，名字是最有效的言灵。而且这里是能够将言灵的威力发挥出
　　数倍以上威力的神域。
　　“处于地下深处，守护支撑着这个国家的国之常立神——”
　　随着昌浩的咏唱声，地御柱发出了耀眼的光芒。
　　
　　祭殿之中，斋正在一处能够眺望得到三柱鸟居的地方伫立着。
　　修子就站在她的身旁。两人互相依偎着，一起专心致志地祈祷着。
　　风音望着带着一副不安的神情注视着她们二人的阿云，似乎想要说些什么。注意到这一点的阿云冷冷地开口说道。
　　“如果你有什么想说的话，但说无妨。”
　　风音不由得苦笑了一下。
　　“……并没有什么大不了的事，只不过……”
　　曾经在修子与定子相见的时候，阿云檫过眼泪。一直都留给风音一副冷酷印象的阿云当时的表现则真的是非常出人意料。
　　听到风音这样说，阿云默默的把目光再次转回到斋的身上。
　　看样子她并不想回答，不过风音也没有一定要追问消去的意思。
　　大概在那个时候的阿云，把修子同定子的模样看成了斋和玉依姬吧。
　　修子只有五岁。大概和玉依姬忘记斋的时候的年纪一样大。恐怕一直在那之前，玉依姬同斋两个人还是亲密无间的。
　　虽然玉依姬五年前忘记了斋的存在，但她大概依旧还是深爱着斋的吧。
　　斋也一样，即便玉依姬早已忘记了自己，她也依旧爱慕着玉依姬的吧。就算自己承担起一切的罪责也要使她重新变回人类。
　　阿云的眼睛忽然惊讶地睁大了起来。风音立刻顺着她的目光望去，发现三柱鸟居那里发出耀眼的光芒。
　　“神啊……！”
　　就在阿云失声惊叫出来的时候，度会等人从她身后步履蹒跚地走了过来。
　　他们完全无法相信，斋竟有这样的力量。
　　但是，就像玉依姬失去力量的时候一样，听到祈祷的神灵是会在祈祷之人面前展现自己的神威的。
　　潮弥带着一副别扭的表情道。
　　“即便如此……即便如此……”
　　正是自己的愤怒、憎恨、怨念，将真实的斋的心束缚了起来，封锁了她与生俱来的力量。
　　同样也是这些侍奉着玉依姬的、身为神职人员的度会众人的怨念，笼罩在了地御柱之上，招致这无尽的阴雨。
　　啪的一声，潮弥无力地瘫倒在地上。
　　祯壬和重则也都沮丧地低下了脑袋。
　　看到这一切的昌亲，忽然注意到了一件非常可疑的事。
　　度会等人，身为侍奉神的随从原本是不会堕落于黑暗之中的。可是为什么他们却身陷那样的邪念之中呢？
　　他们又是为什么如此地憎恨斋呢？
　　虽然也确实有理由。但是却没有确切的证据来证明这个推理是正确的。这还只是一个假设和猜想罢了。可即便如此，却没有任何一个人对此表示过一点的疑问吗？
　　所以的人都将罪孽归结到斋的身上，并且深恶痛绝地诅咒她，这本身就非常可疑。一定是有一个什么人第一个提出了这个设想，才会导致今天这样的结果。
　　就连只是与她见过一面的昌亲和小怪也能够感觉到她的力量，那这些从她生下来就一直看着她长大的人么又怎么会没发现呢？
　　简直就好像他们完全都看不见一样。
　　那么，究竟又是谁做了这样的事呢？
　　在惊讶的昌亲身旁，守直眯起眼睛嘟囔道。
　　他从斋那小小的身体后面，看到了以前不断祈祷的玉依姬的身影。
　　十年来从没有间断过想念的面容。如果能够再见一面的话，就算死了也心甘情愿。
　　玉依姬消失了，在他身边之剩下斋还在祈祷着。
　　即便如此，这种寂寞还是挥之不去。无论如何都无法释怀的丧失感。
　　这种永远也无法弥补的心灵上的创伤，一定会成为一生都无法消失的印记吧。
　　但是，每个人都无法停下脚步，还要继续地走下去。
　　这，就是人生啊。
　　
　　***************
　　昌浩在东边眺望着天空。
　　据说度会的那些人不会到这里来。
　　斋正在祭殿之中祈祷着。益荒与阿云就站在她的身后。
　　过了一会儿，昌浩注意到天空之中的乌云似乎变淡了一些。
　　虽然雨水还没有变小的感觉，但天空却确确实实地变得更明亮了。
　　“……雨，会停止吗？”
　　昌浩自言自语地低估道，小怪在一旁答道。
　　“一定会停的，要不然我们之前所做的那些事不就都白忙活了。”
　　“说的也是。”
　　昌浩微微一笑，把目光转移到修子身上。
　　一直在帮助斋做祈祷的修子似乎消耗了太多的精力，现在正疲劳的躺在风音的腿上睡着了。
　　而用风力将风音同守直送到这里来的太阴，也在同金龙一战之中用光了神力。
　　虽然当时还有阿云在一旁协助，可是却依旧陷入了苦战。
　　虽然她自己还倔强的说一个人也能搞得定，不过事实上还是多亏阿云帮了很大的忙。
　　现在的太阴正睡在修子的旁边，虽然身为神将可以不用睡眠，不过睡觉是最快恢复神力的方法。
　　“……这么说来……”
　　昌浩刚一开口，便吸引了风音与昌亲的目光。
　　“度会潮弥说他把斋扔到了海里。你们又是怎么把她救上来的？”
　　昌亲望了风音一眼，风音点点头眯起眼睛道。
　　“实际上，是一次偶然……”
　　
　　****************
　　
　　乘着太阴的风，风音和守直趁着夜色的掩护抵达海津岛。
　　太阴用神气阻挡住外面的风雨，为了让因一路上逞强、导致如今一动也动不了的守直休息一会儿，一行人暂时躲在了一处隐蔽的树荫下。
　　而就在他们打算趁天亮前赶往海津宫去之时，忽然发现益荒陪着一位少女走了过来。
　　为了不被她发现，风音立刻张起结界并示意大家隐藏起来。
　　“这个结界，不会被对方发现吧？”
　　风音对太阴点了点头，只要不做出太明显的举动，对方是不会发现自己的。
　　“因为这是专为隐蔽而设的结界，所以和普通的结界稍有不同。”
　　结界也分为许多种。看到风音能够如此自如的操纵种类繁多的结界，太阴不禁想到要是昌浩也能够跟着学两手就好了。
　　本来昌浩就拥有非常浩的天分和资质，只要肯多加学习和积累经验是一定能够做到的。
　　过了一会儿，益荒先一步离去了。
　　夜晚的天空之中微微泛起一片淡淡的光芒，似乎天就要亮了。
　　渴望尽快赶到海津宫去的太阴等人只能够静静地等待少女离开。
　　而就在这个时候，忽然出现了以为青年的身影。
　　似乎察觉到那青年身上所散发出来的可怕气息，风音一直小心谨慎的盯着对方的一举一动，而就在他向悬崖边上的少女伸出手去的一瞬间，风音立刻回过头来对太阴说道。
　　“太阴，悬崖下面！“
　　只需一句户太阴便心领神会。
　　隐身之后的太阴迅速地向悬崖下面飞去。
　　几乎是同一时间，那青年已经将少女从悬崖上面推了下去。太阴将从悬崖之上坠落的少女接住之后，以异常凌厉的速度飞走了。
　　青年向海面上望了望，然后发出了令人毛骨悚然的笑声——
　　
　　**********************
　　
　　“就这样，我们救了斋。”
　　昌浩恍然大悟的点了点头。风音抚摸着修子的头发说道。
　　“她因为受到坠落的冲击而暂时失去了意识。而就在我们照顾她的时候，阿云忽然赶来。”
　　虽然当时的情况一度剑拔弩张、非常险恶，不过就在这时斋刚好醒来，才避免了一场无谓的争斗.”
　　接着在阿云的带领下，我们与昌亲成功会合，同时见到了平安无事的修子。
　　而作为先遣的乌鸦则因为往返于岛和铃鹿两方耗尽了体力，所以在抵达海津岛的时候便陷入了昏睡状态。
　　它一直在这个屋子里面睡觉，现在正被修子抱着。
　　望着还在不停地下着雨天空，风音似乎若有所思的低声道。
　　“你是说在雨停止，地脉变回正常之前，公主都要留在这里吗？”
　　昌浩点了点头，向正在熟睡着的修子望去。
　　风音摸了摸修子的脑袋。
　　“天照大御神的神谕，有一半是不一样的。不过身为神之凭依的公主需要留在这里却是真的，似乎有一些必要的问题需要她的样子。”
　　虽然对于修子来说，现在一定很想回到京都，回到母亲的身边。但是修子内心之中的使命感，以及她作为天照大御神的分御灵的身份却都使得她不得不留在这里。
　　守直正在其他的屋子之中休息。大概在他身上的伤势完全恢复之前都无法自由的行动吧。而且，玉依姬已经不再了，只剩下斋还在这里，他现在的心情一定是非常复杂吧。
　　可是，她已经成为了下一代玉依姬，无法再离开这座岛屿了。
　　今后该做出什么样的选择，正是现在的守直所要考虑的。
　　“……我也要留在这里陪伴着公主，你可以代我转告六合，我稍微晚点回去吗？”
　　小怪眨了眨眼睛，点点头。
　　一直在一旁静静的听着雨声的昌浩，忽然站了起来。
　　“昌浩？”
　　昌浩将小怪抱了起来，回过头对哥哥说道。
　　“我要到斋那边一趟。”
　　“干嘛还要带上我？”
　　“有什么不好吗？”
　　昌浩将一脸不情愿的小怪放在肩膀上面，转身向屋外走去。
　　
　　
　　从石阶走下来之后，便能够看到篝火的光芒把整个祭殿之间照的异常明亮。
　　平时一直是玉依姬端坐着的为止，现在斋正坐在上面。
　　察觉到昌浩来访的阿云站起身来问道。
　　“有什么事吗？”
　　听到阿云的声音，斋也回过头来向昌浩望去。
　　“有些事情想问一下你，可以吗？”
　　昌浩将小怪放下对斋说道。斋带着一副郑重的神情点了点头。
　　益荒与阿云很知趣的离开了，只剩下小怪依旧半闭着眼睛呆在原地。
　　“小怪，能不能回避一下？”
　　“真啰嗦，完事了叫我！”
　　望着小怪慢慢踱步远去的背影，昌浩叹了口气向斋望去，斋的目光则一直停留在小怪那摇来摇去的尾巴上面。
　　“很柔软的哟，以后要不要摸摸看？”
　　斋抬起头望了望昌浩，紧紧地闭起双唇。
　　昌浩坐了下去，然后示意斋也坐下，看来要说的话似乎很长。
　　周围一片寂静。只有篝火燃烧的声音在噼啪作响。
　　三柱鸟居静静的伫立着，耸立在其下的地御柱正在逐渐地恢复其本来气脉的流动吧。
　　“……昌浩。”
　　斋指着昌浩的胸前说道。
　　“这个东西的主人，一定也是受到了不小的伤害，甚至不比你所受的伤害轻。”
　　斋所指的，是昌浩挂在胸前的香袋。
　　而她所指的主人是指……
　　望了望惊讶地睁大眼睛的昌浩，斋继续淡淡地说道。
　　“没有向任何人诉说，也不让任何人知道，只是一个人，独自承受着……独自流泪。”
　　昌浩苦笑了起来。
　　“真厉害啊，你真的是什么都知道呢。”
　　斋的目光一下子低了下去。
　　“我并不知道自己是不是真的知道。我只是，能够看见。”
　　“嗯，这一定就是你真正的力量。你一定也能够听见神的声音。”
　　“……你真的这么想吗？”
　　望着毫无自信地低下头去的斋，昌浩思考了一会儿说道。
　　“……你一定一直都很痛苦，一定在想为什么自己的内心总是感觉到如此的沉重。如果有时候实在感觉太过痛苦的话，便尝试着不去想它，试图把它忘掉。”
　　可是，这种沉重感和痛苦的感觉，却是无论逃到哪里都甩不掉的。
　　昌浩按住自己的胸口说道。
　　“这里所受的伤，即便能够痊愈，也无法完全消失。”
　　斋默默的点了点头，昌浩眯起眼睛。
　　“从今往后，不管受到什么样的伤害，不管感觉受到多么的绝望……”
　　那个时候一定要尽自己最大的努力去同命运相抗争。
　　“我想斋你一定也能做得到的。”
　　少女眨了眨眼睛，低声的答道。
　　“我会尽力的。”
　　昌浩微微一笑。
　　“我马上就要离开这里了。不过要是你有什么痛苦的事，或者遇到了什么困难，随时可以叫我来帮忙。”
　　斋带着一副不敢相信的表情注视着昌浩，昌浩不好意思的眨了眨眼道。
　　“这个……因为我也得到了你的帮助，而且我想斋你今后一定也会很辛苦，所以希望也能够帮助你。”
　　听到昌浩的话，斋只是淡淡的答道。
　　“在担心别人之前，你还是先考虑考虑自己吧。”
　　昌浩的表情一下子变得无奈起来。
　　“心之伤，虽然看去来微不足道，但是却不得不去抚平。”
　　连自己的内心都无法看清的人，又如何能够去帮助别人呢？
　　昌浩无言的低下头去，正如斋所言，现在的自己甚至连一点反驳的余地都没有。
　　“……不过，既然你有了重新认识自己的意识，多少也会对你有些帮助吧。”
　　斋的声音里面充满了温柔祥和。
　　昌浩抬起头来，看到斋对着自己微微一笑。
　　“既然你告诉我在痛苦的时候要坦白说出来，那么我直接地说出这些也不过分吧。”