　　7
　　
　　哗——哗。
　　哗——哗。
　　
　　
　　耳边似乎传来少女的声音，益荒不禁回头看去。
　　“……斋大人？”
　　他以为，是斋相通了回来时，发现正慢吞吞走在前面的自己，因此出声呼唤他。
　　但是，披着外衣的少女却迟迟没有现身。
　　大概只是自己放心不下，所以才产生了幻听吧。益荒做出了这个结论，尔后又叹了口气。
　　玉依姬和斋。她们俩同样非常重要，是无从比较的。
　　然而，每当斋说出，为了玉依姬甘愿犯下罪行时，他总会感到一阵心痛。玉依姬明明不希望如此，益荒他们却还是没能阻止斋。
　　就算费尽口舌，也无法拯救斋的心灵，自从五年前的那一天起。
　　突然，益荒停住了脚步。
　　地底深处涌出了一股地鸣，比以往激烈严重许多。
　　益荒脸色骤变，开始向前飞奔。
　　
　　借着火把微弱的光线，度会祯壬行走在通向地底深处的石阶上。
　　他的身后跟着一个虚空众。按理说，虚空众不会来到这祭殿大厅，但此人坚称自己无论如何有事想向神使们问个清楚，并最终说服了祯壬。
　　益荒与阿云总是跟在玉依姬和斋的身边，几乎只有在东侧宫殿或祭殿大厅才能见到他们。而在玉依姬与斋不离开那里的前提下，也很难让神使们出来。
　　终于来到了最下层。此时，伫立在篝火旁的阿云转过身来。
　　“度会……”
　　听到阿云这句不安的低语，虚空众取下了面罩，向她走进。原来此人是度会重则。
　　装扮成虚空众的重则，腰上佩戴着太刀。阿云开口盘问道。
　　“此乃主司神事之地，腰间之物不可带入！”
　　面对以厉声责问自己的神使，重则却毫不退缩，开始向她质问。
　　“我有事要问你们。关于十年前的那件事。”
　　阿云脸色一沉。
　　“磯部守直还没死。但我的的确确亲手杀了他，扔进了海中。”
　　重则的眼光直射向阿云。
　　“凭人类之力，不可能救他。除了你们神使，还有谁能做得到这种事……”
　　阿云闭口不答。这更激起了重则的怒火。
　　正当重则想伸手去拉阿云的胸口时，一阵剧烈的地鸣爆发了。
　　祭殿大厅摇晃得很厉害。令人无法站稳的剧烈振动，一下子弄倒了篝火。
　　木柴四散，火苗飞溅。结界倒塌，发出一声巨响。
　　由于摇晃而难以行动的阿云拼命调整姿势站起来。
　　“姬，玉依姬……！”
　　三柱鸟居也在摇晃。一股金色的波动正从内侧汹涌而出，企图冲破耸立于肆虐波浪之间的鸟居。
　　巨大扭曲的金色光芒，瞬间聚成无数条龙影。
　　“大地的气脉……”
　　激烈的摇晃中，阿云努力想站起身。她必须赶快到玉依姬的身边去。
　　“姬……！”
　　眼看阿云就要失去平衡而摔倒之际，有人抓住了她的手臂。
　　转身一看，身旁站着的是一脸阴沉的益荒。他身上并没有穿平时那件无袖外衣。
　　“益荒……”
　　阿云刚想松口气，突然注意到某件事。
　　“益荒，斋大人身在何处？你不是跟着她的吗？”
　　“斋大人在东边的悬崖、她希望一个人静一下。”
　　在持续的摇晃中，阿云柳眉倒竖。
　　“什么！斋大人现在这样，你怎能留下她一个人？！”
　　益荒平静地制止阿云向自己挥来的手。
　　“她执意如此，再三恳求我，……既然她都这样说了，我不得不答应。”
　　阿云紧紧咬住嘴唇，回头看了看玉依姬。
　　玉依姬还在坚持祈祷，但身体也已经站不稳了。狂暴的金色巨龙凝视着摇摇欲坠的玉依姬。
　　阿云的脑中开始响起了警钟。地御柱在颤抖。三柱鸟居之间，失控的气脉正向外喷涌。
　　“我去接斋大人。益荒，玉依姬就交给你了。”
　　“好的。”
　　益荒话音刚落，一波更激烈的摇晃从地底涌了上来。
　　“哇！”
　　强烈的地震让正在下石阶的昌浩差点摔倒，他急忙扶住墙壁。然后就势坐了下去，打算等摇晃平息下来再走。
　　“昌浩，你没事吧？”
　　昌浩肩上的小怪被甩了下来，它勉强着地。昌浩抓紧石壁，点了点头。
　　“还、还好……”
　　但在这摇晃之中，他也动弹不得。
　　昌浩回头看了看。
　　“哥哥和公主殿下没事吧……”
　　年幼的修子一定很害怕。
　　昌浩幼时经常受到昌亲的照顾。比起大哥，倒是这个二哥更擅长照顾孩子。而且昌亲原本就性格温和，待人和蔼，想必会好好安慰被地震吓到的修子吧。
　　“必须赶快把地御柱……”
　　那根柱子是支撑整个国家的神明，国之常立神的化身。
　　小怪告诉过昌浩，他进入治愈之眠之前所看到的三柱鸟居，是造化三神的象征。这座宫殿的主祭神是天御中主神，三柱鸟居的下方有地御柱。
　　小怪还说，这些是从斋和益荒那里听来的。他并未与玉依姬直接叫谈过，仅仅看到她不断祈祷的背影。
　　听到这些，昌浩心中感到一阵寒意。
　　“我不会再说话了。”玉依姬说这句话时的朦胧面庞从他眼前闪过。
　　昌浩有种不详的预感。
　　他将全身力量注入双腿，努力占了起来，沿着墙壁继续走下石阶。小怪跟在他身后。
　　正当他们缓慢而谨慎地前行时，忽然响起了一阵与刚才的地鸣完全不同的声音。是波浪的声音。
　　“波浪……”
　　其中还夹杂着雨声。
　　昌浩想起了记忆中的三柱鸟居，那是他第一次见到玉依姬，还有斋的地方。
　　“三柱鸟居耸立在海里。虽然不知道离海底有多少距离，但我想应该相当深吧。”
　　似乎是猜到了昌浩的想法，小怪告诉他。
　　“小怪，你有仔细查过鸟居有多大吗？”
　　“没有，斋在悬崖那边，所以益荒他们就是不愿让我过去。不过，看上去相当大。我想应该不是人造的东西。”
　　在海中建造如此巨大的鸟居，想来确实不是人类所为吧。
　　“那么，是神造的吗？”
　　“也许吧。究竟是需要这个作为象征，抑或是其他原因就不清楚了。不过鸟居本身拥有一定程度的神气。估计有神力寄宿于上面吧。”
　　“这样啊……”
　　昌浩当时立刻失去了意识，因此对于鸟居没能详细观察。既然小怪这么说，应该没错吧。
　　地鸣越来越大。地震也随之愈加严重。昌浩停下脚步，观察了一下周围。
　　这地震只发生在这座岛上吗？
　　突然，一个念头闪过。
　　昌浩脑中又出现了都成发生的那场地震，倾盆大雨之下，一次又一次的地震，每个人都被吓得瑟瑟发抖。
　　他想起，当时由于自己压力太大，完全没有心思关心其他事。
　　眼前这场地震虽不至于影响到都城，但应该会影响到那座山下吧。
　　他下意识将手放在胸口附近，隔着衣服紧紧按住香囊，心想这是怎么了。
　　
　　即使没有修子，去往伊势的一行人也会照样赶往伊势吧，还是会停留在某处呢？
　　不知彰子现在如何了。
　　其实，他很想放下所有一切，立刻赶去她的身边。自己给她平添了多少烦恼，让她操了多少次心。一看到她的脸，昌浩就觉得很痛苦，很难受连和她对视也做不到。他越是强装出笑脸与她说话，心就仿佛被揪得越紧。
　　昌浩握住香囊，咬紧了嘴唇。
　　看着一脸后悔不已的昌浩，小怪灵活地在晃动中跳跃，窜到他的肩上，用尾巴“嘭嘭”地拍了拍昌浩的头。
　　“小怪？”
　　“你不记得了吧，绳子的结松了，香囊掉了哦。”
　　“啊？！”
　　昌浩急忙翻看身上的狩衣。系有绳子的香囊就挂在自己的脖子上。
　　他总算松了一口气。
　　“还在……你搞什么嘛，小怪，不要吓我啊！”
　　“是我帮你捡回来的。重新系上绳子的是昌亲。趁你熟睡时，把它戴回你脖子上的也是他。记得事后去谢谢人家。”
　　昌浩眨了眨眼睛。
　　小怪看着黑暗的前方。阳光射不进位于石阶最下方的祭殿大厅。虽然篝火的光亮勉强能照亮那里，但并不足以照亮所有角落。
　　然而，小怪的眼力远远胜于人类。即使是在伸手不见五指的黑夜，对它来说也如同白昼一般，看得一清二楚。
　　因此尽管昌浩看不到，小怪却能看到通道的出口。并且凭它非凡的听觉，也能捕捉到昌浩所听不到的声响。
　　“……似乎有人在争吵啊。”
　　“嗯？”
　　惊讶的昌浩也竖起了耳朵，但他无法听到小怪所听到的声音、
　　小怪白色的长耳朵微微颤动着，鲜红的眼眸闪着光亮。
　　“……没听过这个声音。啊，阿云在。”
　　看着半眯着眼睛的小怪，昌浩用开玩笑的语气感叹道。
　　“真厉害哦，不愧是妖怪。”
　　“别叫我妖怪，晴明的孙子！”
　　“别叫我孙子！”
　　听到这句反射性的反驳，鲜红的双眼瞥了一眼昌浩。
　　“嗯？”
　　昌浩不解地望着小怪。而小怪则用它雪白的尾巴拍拍昌浩的头，一遍又一遍。
　　“……”
　　昌浩感到某种非语言的东西流进了自己的心里。
　　他伸出手，摸了摸小怪的背。好温暖。白色的绒毛摸起来很舒服。说起来，自己一直以来都没有像这样抚摸过它。
　　过了一会儿，地震减弱了一些。
　　昌浩站起身来，迅速走下石阶。到了出口附近时，他停下来，确认大厅里有哪些人。
　　玉依姬面朝大海，正在祈祷。稍远一些，一堆篝火倒在地上。
　　散落一地的木柴忽明忽暗地燃烧着。前面站着一位老人，一个中年人以及益荒和阿云。
　　“那些人是？”
　　看面容有点陌生，究竟是谁呢？
　　“是度会那群家伙啊。侍奉这座宫殿的神官一族。那边的老人叫祯壬，另一个不知道。”
　　小怪只寥寥说明了几句，不过这就够了。
　　只需看着他们的表情和态度，就能感觉到关系不怎么样。
　　昌浩眨眨眼睛，环顾祭殿大厅、
　　“……斋不在。”
　　小怪惊讶地睁大了眼睛。
　　“真少见，明明这两个家伙都在。”
　　小怪口中所指的两个家伙应该是益荒和阿云吧。
　　无法想象他们会离开斋的身边。
　　“昌浩，躲起来！”
　　“咦，为什么？”
　　“那边两个家伙很厌恶斋。他们在争夺修子。你出去的话，搞不好会让事情变得麻烦。”
　　昌浩和小怪藏身于篝火的光亮照不到的位置。
　　希望对方能尽快离开。
　　正窥探眼前情况的小怪，此时听到了脚步声，它动了一下耳朵，转头皱了一下眉。
　　能感觉到有人正从石阶上走下来。耳边传来他被地震摇得晃来晃去，喘着粗气的声音。
　　没过多久，黑暗中出现了度会潮弥。他并没有发现潜伏在暗处的昌浩和小怪，蹒跚着向前走去。
　　益荒和阿云看到了潮弥，表情更加严肃，一看就知道他们并不欢迎此人。
　　然后潮弥却掩不住满脸喜色。篝火下，他的脸上莫名地泛着红潮。
　　晃动渐渐减弱。但三柱鸟居产生的数条金色巨龙并未消失，它们蜿蜒着身体，目不转睛地凝视着玉依姬。
　　而玉依姬则连眉毛都没有动一下，继续祈祷着。
　　看到走近的青年，祯壬以怀疑的眼神瞥了对方一眼。
　　“潮弥，怎么了？”
　　若非有相当要紧的大事，是不允许任何人在玉依姬祈祷时踏入这座祭殿大厅的。尽管长老并不受这项规矩的制约，但没有特别的事时，祯壬也同样留意让自己尽量避免接近这里。
　　虽说潮弥是下一代长老的候补人，但目前为止说到底他只是一介神官而已。原本不经过祯壬的许可就来这里，是不可原谅的。
　　“祯壬大人，我有好消息。”
　　“什么？”
　　潮弥的两眼因为喜悦而闪闪发光。
　　“我铲除了灾难，为了玉依姬。”
　　祯壬和重则并没有理解他的意思，看起来一脸困惑。
　　“你在说什么啊，潮弥……”
　　祯壬对自己年轻的侄子投以怀疑的眼神。重则也是同样的表情，只是没有说话。
　　而另一方面，益荒和阿云却表现得十分激烈。
　　“你这家伙……做了什么？！”
　　益荒迅速逼近潮弥，阿云则以一阵风似的冲了出去。
　　匆匆奔上石阶的阿云也没有发现潜伏的昌浩和小怪。
　　益荒抓过潮弥的胸口的衣服。
　　“你做了什么，对斋大人做了什么……！”
　　潮弥一边用力想挣脱益荒健壮的手，一边露出无畏的笑容。
　　“我将玉依姬失去力量的元凶，将那条罪孽的生命奉还给了神明……”
　　益荒愕然，一时忘记了呼吸。潮弥的叫喊深深刺痛了他的耳膜。
　　“这场雨、地鸣，一切都是因为她。倘若将她送回神明身边能帮她赎罪，那她也会求之不得吧！”
　　“混蛋！”
　　益荒发出一声怒吼，用充斥着愤怒的眼神死死盯着潮弥。
　　“一无所知的毛头小鬼，你竟敢……”
　　青年的全身喷发出战斗的气息。面对盛怒之下的益荒，人类毫无招架之力。
　　被他四周包围的神气所压倒，祯壬与重则甚至无法靠近。这时，一道白影从他们身边窜过。受到冲击，益荒的手微微放松了一些。潮弥则因为反作用力被弹至半空。
　　突然闯入的小怪轻盈地翻了一个筋斗落地，斜身眯起眼睛。
　　“杀了那家伙有什么用。神的使者怎能对人类出手？”
　　益荒惨然一笑。
　　“让那位小姐长生是神的旨意。违反神意者，一律予以裁决。仅此而已。”
　　鲜红的双眸闪过一抹脸色，瞬间，火焰斗气包围了小怪，接着出现的是一个修长的身影。红莲与益荒的身高近似，几乎能看到两人对视的眼神中火花四溅。
　　昌浩忍不住冲了出来。
　　“红莲！”
　　“别过来昌浩！我跟这家伙必须作个了断。”
　　到底是要了断什么啊。昌浩急得直跺脚。正当此时，激烈的地鸣再次从地底轰鸣而来。
　　宛如悲鸣的巨响，在祭殿大厅中激起阵阵回声。
　　在三柱鸟居之间扭动的金色巨龙也爆发出震天怒吼，骚动起来。
　　气脉被阻挡了前进的道路，从地御柱中不断涌出，欲冲破三柱鸟居。在外等待的巨龙们欢喜地不住颤抖。
　　益荒将注意力转向金龙。现在的确不是争强好胜的时候。
　　另一边，红莲也正确理解了事态的危险性，因此并未做出挑衅益荒的行为。
　　事情总算得到了控制，昌浩不由松了一口气。耳边传来潮弥兴奋的声音。
　　“得带新的斋戒来这里。赶快把天皇的女儿……”
　　之前一直呆然看着事情发展的重则，听到这句话突然回过神来。
　　“天皇的女儿……哦！原来是你这小子！”
　　听到这句话，昌浩转过身。
　　然而，他本人却毫无自觉，疑惑地皱起眉。
　　“咦……？我？我怎么了？”
　　“装什么蒜！内亲王在哪里！”
　　面对步步逼近，打算威胁自己的重则，昌浩狠狠瞪了他一眼。
　　“你想把公主殿下怎么样？”
　　“代替斋，代替那个无能的的斋戒，让她辅佐玉依姬。玉依姬的力量之所以会减弱，也全都怪斋不好……！”
　　重则的双眼闪烁着光芒，是他那染上憎恨的瞳孔深处燃气的火焰。
　　昌浩眼前浮现出一张尚未满十岁的少女的面庞，为何她会遭受到如此深刻的憎恨？昌浩所认识的那位少女，虽然说话不留情面，但内心并非如此。
　　因为对出于痛苦中的昌浩说不要再自责了，对他伸出援助之手的正是这位少女。
　　潮弥摇摇晃晃地站起身。
　　“没错……将内亲王推上斋戒之位，辅助玉依姬。让我们的玉依姬取回昔日的力量。”
　　一切的元凶——斋，已经送回了神的身边。
　　“大海……连接着根之国的镇国之宝素盏鸣。她应该正在那里赎罪吧。”
　　“海？莫非你把斋推进大海……？”
　　昌浩脸色大变。连日豪雨使大海变得汹涌狂暴。
　　瞠目结舌的益荒顿时失去了一切表情。
　　
　　
　　赶到东岸的阿云，伸手捡起地上的外衣。
　　“这是益荒的……”
　　斋几乎每天都会来这里看日出。即使因为下雨而看不见太阳，这个习惯也从未改变。
　　每次益荒都陪她一起来。为了避雨，他会让斋躲在这件外衣下，直到她说要回去，才会离开这里。
　　对于斋来说，比起待在宫里，比起在祭殿大厅守护玉依姬时，她在这座岛上能最早看到日出的这里所度过的时间，或许是她最轻松的一瞬间。
　　“斋大人……你在哪里？斋大人！”
　　阿云脸色惨白地大声呼唤。
　　低沉的地鸣连这里也可以听到。必须尽快找到斋，保护她回去。
　　“斋大人、斋大人……！”
　　从很久以前开始，从十年前，斋出生时开始，益荒和阿云看着她一天天长大。按照神的指令，不让度会一族得知她的存在，平静地过着日子。
　　而那份小小的和平，却在五年前被度会一族无情地打破了。
　　阿云抓着外衣的手在颤抖。她拼命寻找着斋，同时不停低语道。
　　“度会潮弥……要是没有那个男人……”
　　至今为止，她不知多少次说过这句话。每次都是被益荒提醒，阿云才就此闭口不提。
　　但是，她不该沉默的。她一直在暗暗害怕这一天的到来。
　　度会一族对于斋的怨念日益加深，最后发展到了当面的冲突。他们煞有介事地谩骂她是“无能的斋戒”、“废物”，总是挑她的刺。
　　即使阿云他们极力否认，挺身保护她，斋本人却肯定这些说辞，认为自己的存在就是罪孽，本就不该留在这里。
　　给玉依姬死亡的安宁，让玉依姬恢为人类，为此自己不惜背负一切罪孽，斋说出这番话时，真是大雨开始下降之时。
　　“斋大人……！”
　　这场大雨，会将天照神气从这片土地上冲走吧。无论玉依姬祈祷多久，神的力量也不会降临到这里。
　　正因为人心被黑暗所吞噬，神威才不会降临。
　　斋曾经仰天长呼，召来黑暗的是自己。
　　“斋大人！请您回答我……！”
　　手上抓着外衣到处寻找的阿云，忽然感觉到了某种气息。
　　拨开重重叠叠的树丛，走进其中的阿云睁大了双眼。
　　“啊……！”