　　12
　　
　　
　　忽然，雨水似乎变得柔和起来。
　　天空也开始变明亮了。
　　彰子很难得披起衣物走到屋外，抬起头眺望天空。
　　
　　
　　垂水别宫的某间屋子之内，晴明正在焦急地计算着时间。
　　原本隐身在一旁的十二神将六合忽然出现在他的旁边。
　　“怎么了，六合？”
　　六合把视线投向外面，说道。
　　“有风吹来了。”
　　晴明立刻明白了六合的话是什么意思。
　　东边的天空看上去似乎更加晴朗了一些。
　　仔细听起来，雨声似乎也逐渐地小了下去。
　　晴明站起身来。
　　“雨，停了吗……？”
　　这连续下了几个月的阴雨停止了吗？
　　周围降下了一片充满力量的旋风。带起的水花溅到老人的衣服之上。
　　“嗯……”
　　六合掏出手帕递给一脸无奈地掸落身上雨点的晴明。
　　“不好意思。”
　　“没什么。”
　　就在这个时候，太阴从风中冲了出来。
　　“晴明，我回来了！”
　　太阴那开朗的笑容将连日的阴霾一扫而空。老人弯下腰去。目光也变得柔和了许多。
　　“欢迎回来，太阴。”
　　从她的表情上面就能够看出事情应该已经圆满的解决了。晴明也不由安心地叹了口气。
　　接着，陆续出现了很多好久没见的面孔。
　　“爷爷，好久不见。”
　　看到昌亲那有些疲惫的样子，晴明立刻让他坐下休息。
　　就在一副安心神情的晴明背后，六合却察觉到了一丝不安的气息。
　　在回来的这些人中，惟独感觉不到风音的气息。
　　六合那黄褐色的双眸之上笼罩起一层阴霾。就在这个时候，小怪慢慢地走到他的脚边。
　　“哟，好久不见。”
　　小怪抬起一只前脚打招呼道，六合用眼光向他示意。
　　“风音让我给你带个话，她因为要留下来陪伴公主，所以晚点回来。”
　　六合的眉头皱了起来，似乎想要小怪再详细地说明一下。
　　不过小怪的目光却转向昌亲那边，完全把六合扔到了脑后。
　　昌亲从怀中取出一份用油纸包裹着的书物道。
　　“爷爷，这是左大臣给爷爷的信。”
　　既然事件经过了一波三折，现在这个时候再给晴明看这封信是否还有意义就不得而知了。
　　不过即便如此，这毕竟是关系到敕命的信，不严格地按照上面所指示的内容去办也是不行的。
　　“……昌浩他人呢？没有跟你们在一起吗？”
　　昌亲笑道。
　　“不，他跟我们一起回来的。”
　　青年望着雨后逐渐放晴的天空，平稳的说道。
　　“不过他一回来，就马上跑打到最想见的那个人那里去了。”
　　乌云逐渐散去。
　　披在身上的雨衣上面也几乎没有多少雨水，看来这场持续了几个月的雨水大概就要停下来了。
　　彰子走到树丛前停下脚步。
　　修子现在怎么样了呢？连续数月的阴雨停止了又意味着什么？
　　风音、太阴和守直他们离去之后也经过很长一段时间了。
　　修子究竟会不会有事呢。
　　“……公主殿下……”
　　要想守护一件东西是非常困难的。极其困难。正因为如此，彰子才知道他们的这次旅途将充满了困难和险阻。
　　如果为了守护什么东西，自己就必须拼尽全力。一旦因为恐惧而逃跑的话，那么想要守护的东西就会被别人从自己手中夺走。
　　彰子闭上了眼睛。
　　如果自己逃走，那么重要的东西就会被夺走。
　　所以感到害怕是不行的。自己一定要坚强地面对。
　　如果一直纠缠于自己内心伤痛的话，便无法前进。
　　要是抱着这样的想法，那么即便多么的想要再次见面也好，那种一心一意的目光也不会落在自己的身上。
　　害怕自己被对方讨厌，自己内心之中的浅薄与无知所引发的这种恐惧感。
　　拼命地改善两人的关系，努力地维持自己的形象，就在这样做的时候不知不觉之中——内心便会被这样的感觉所占据。
　　于是自己就会闭上眼睛，捂住耳朵，从这不堪忍受的折磨之中逃掉。
　　彰子抬起头来，惊奇地望着逐渐晴朗起来的天空。
　　如果，现在见面的话——
　　一定会感觉非常害怕吧。可是，即便害怕自己也绝对不会逃走，自己一定会径直地望向他的双眼。
　　笑容也无须假装，只要让他看到一个真正的自己，要让他看到自己内心最真是的一面。
　　虽然依旧会感到很害怕，会被对方所讨厌，但是……
　　雨声逐渐地小了下去，雨滴也慢慢地感觉不到了。
　　啊，雨真的要停了——
　　彰子向周围望去，忽然发现有什么人正在向自己走来。
　　彰子的内心忽然剧烈地跳动起来。
　　当她仔细的向对方望去的时候。
　　“……”
　　这一定不是真的，他怎么会出现在这里。
　　明明去向不明，大家都还在担心他的。
　　可是他现在却就在自己的面前，而且注视着彰子。
　　“……啊……”
　　彰子向前跨了一步，但是动作就这样停住了。
　　他的瞳孔没有任何的活动，和那个时候一样。
　　扑通，心脏剧烈地跳动起来。
　　如果还是像那个时候一样——
　　若在他的内心里没有自己存在的话，那种恐惧与绝望的感觉，还要再体验一次吗？
　　虽然彰子很想逃离这个地方，但是却不知为什么她的脚步一动也没有动。
　　风音说过——
　　重要的并不对方怎么想，而是自己内心真实的感受。
　　即便……
　　在他的心里没有关于自己的丝毫记忆。
　　也要把自己内心想与他见面的最真切的思念原原本本地转达给他。
　　如果那里没有自己的存在的话，只要从最初开始重新来过就好了。
　　直到，他能够重新在眼中看到彰子为止。
　　天空逐渐地晴朗起来。
　　在落满雨滴的树叶之间，昌浩忽然向自己伸过手来。
　　“……彰子。”
　　彰子不敢相信地屏住了呼吸，声音哽咽，不停地颤抖着。
　　虽然自己想要开口说些什么，可是却完全无法发出声音，什么也说不了。
　　就连眼角也渗出了泪水，眼前的一切都变得模糊起来。
　　昌浩露出一副困惑的表情，小心翼翼地说道。
　　“……那个，抱歉。非常抱歉。”
　　彰子摇摇头，泪水从她的眼角滚落了下来。
　　披在她身上的衣服滑落到地上，彰子站在原地双手捂住脸哭了起来。
　　落在草地上面的外衣没有发出任何的声响，挂在衣服上面的雨滴慢慢从上面飞散。
　　“我有很多想说但没说的话。”
　　彰子抬起头来。
　　昌浩正在微笑着，到着那许久未见的温柔目光。
　　泪水又不争气地滚落下来。
　　“所以，我有很多的话想要对你讲。”
　　彰子点了点头。
　　无声地一次又一次地点着头。
　　随后，她朝昌浩迈出一大步。
　　
　　
　　
　　乌云逐渐散去，终于又能够再次看到天空之中的太阳。
　　残留在树叶之上的水滴反射着阳光，散发出美丽而鲜艳的七色光芒。