　　后记
　　
　　
　　我在京都的晴明神社之中见到了三只一套的“降妖除魔圆珠笔”。那上面还很规整地画着五角芒星。
　　这笔写起来非常流畅，于是我就给H部先生和K藤先生每人都送了一只。
　　
　　
　　
　　回顾起来，少年阴阳师从《穷奇篇》、《风音篇》、《天狐篇》、《珂神篇》到现在完结的《玉依篇》，已经是第五篇了。
　　想起来真是一段漫长的旅程啊。
　　大概有读者看到这里会以为我为什么要写这些奇怪的话啊，难道说是准备就这样完结了吗？不过请大家不要担心，少年阴阳师是不会就这样结束的。
　　不过，这一卷是少年阴阳师第二十六卷，《玉依篇》的最终卷。
　　自从《玉依篇》以不同寻常的节奏发刊以来，经过一年的时间终于迎来了完结篇。一年之内出五册，这实在是要人命的时间表啊。不过既然连这样的事情我都做完了，大概今后不管遇到什么样子的困难都不再话下了吧。
　　那么，现在公布让大家久等的角色排名表。
　　第一位、主人公安倍昌浩。
　　第二位、十二神将火将腾蛇。
　　第三位。十二神将土将勾阵。
　　以下一次为，小怪、六合、玄武、结城、太裳、冥官、昌亲、风音、青龙、彰子、益荒、浅木先生、太阴、爷爷、多由良、修子、茂由良、年轻晴明、岦斋、汐、斋、
　　昌浩真的是很厉害啊，在上一卷的时候还落后那么多呢，大概这是身为主人公的实力吧。
　　虽然红莲也依旧很努力，不过最令人惊讶的应该是几乎没有怎么出场却令人惊奇地夺得了第三名的勾阵。竟然打败了小怪晋级前三，真不愧为斗将之中的一点红啊。不可小觑她的人气。
　　另外喜欢多由良和茂由良还有汐的人也很多呢。非常感谢大家。而关注冥官的人，请一定关注《皇破算草子》系列。如果到书店里面找不到卖的话，只要您提一下一定会买到的。
　　而在这次的玉依篇结束之后排名又会有怎样的变化呢？真是很令人期待呀！
　　您的一票就会影响到排名的变化，所以期待着您的参与哟。
　　因为这一篇显得比之前的内容都要来得沉重，所以大概有读者认为我在执笔的时候也会显得比较凝重，不过实际上并不是那样的。
　　H：“在战斗场面之中，红莲使用了武器，可是那究竟是一种什么样的东西啊？”
　　光：“是神气具现化之后所产生的东西。”
　　H：“类似于激光剑之类的吗？”
　　光：“差不多是那种感觉吧，那么神气就是原力了，说起来很奇妙啊。”
　　还有的时候——
　　光：“我不要再写这样沉重阴暗的话题啊——”
　　H：“那么下一章就回归到以前的风格，以充满动感的战斗场面和积极向上的明快情节来满足一下作品的FANS吧。”
　　光：“果然还是要战斗吗……”
　　还有的时候——
　　光：“在考虑标题的时候，我不知道究竟是应该用‘彼端之时’好还是用‘彼端之光’好。你觉得呢？”
　　H：“这个嘛，我觉得‘时’比‘光’更好一点，不过，大概随着进程会有变动吧。”
　　光：“那样的话你可要提前告诉我。”
　　总之，从平时的工作上看来，完全没有丝毫沉重的感觉。
　　
　　
　　
　　因为玉依篇的出版速度非同寻常，所以在这一年里我也看到了比往年更多的浅木先生那优美的画稿。各位读者的来信与浅木先生的画稿是我精神上的两大支柱。真的是非常感谢你们。
　　同样还要感谢在我如此艰辛的时候同我一起走过的前担当N川小姐以及现担当H部小姐。非常感谢你们二人。
　　在一个人的成长过程之中，挫折是必不可少的。或者换句话说，正因为有这些挫折，所以人生才变得更有趣。
　　要是能够以一种很轻松帅气的姿态跨越过所遭遇的挫折，那么一定能够获得更多的成长经验吧。
　　如果能够在下一篇里给大家呈现上一个稍微成长起来了的昌浩的话，就太好了。
　　
　　
　　
　　另外还有一件非常令人高兴的事。
　　让大家久等了。
　　少年阴阳师CD广播剧《天狐篇》第二卷《指示光之方向》，预定将在2009年3月发售。
　　详细内容请登陆少年阴阳师的官方网站：http://seimeinomago.net查询。
　　真的是让大家久等了，那么接下来就请大家好好欣赏吧。
　　而且之前就有很多的读者来信写着诸如“差不多该出了吧”“请快点出吧”之类的请求、
　　这次的声优阵容依旧异常豪华，敬请期待。
　　
　　
　　今年的工作同去年相比算是渐入佳境，不过冷静地想一下，算上少年阴阳师本篇，以及附篇晴明的连载，还有逢偶数月发售的月刊《BeansA》上面的《晓之誓约》的原作，这一年来的工作量实在是增加了不少。而且我还想写《晓之誓约》的小说，我一定会努力的。
　　下一卷并不是短篇集，而是预定开辟新篇。
　　多亏广大读者的厚爱，少年阴阳师才能够发展成为唱片连载，今后我一定会创作出更多大家喜闻乐见的新篇章。
　　
　　
　　
　　那么，大家觉得玉依篇怎么样呢？
　　对于坚信昌浩他们最后一定能够微笑着闯过重重难关的读者们，这个结局是否能够令你们满意呢。请一定要把你们的感想告诉我。
　　不管是来信，还是贺年卡，都要感谢你们一直以来对我的支持。甚至还收到了从台湾和澳大利亚发来的邮件，真是惊喜。
　　
　　因为这次《玉依篇》的主题就是“心之伤”，所以在写的时候难免气氛就变得沉重起来。收到的读者来信和平时的内容相比也都更沉重一些。
　　读者来信的内容很多无法在这里一一回复，那么就让我用更加优秀的作品来回报广大读者的热情吧。因为有你们的支持，我会更加努力地去创作。
　　那么，期待着在下一卷之中再次与大家见面吧。
　　最近受人传染而疯狂采购DVD的结城光流