　　4
　　
　　伊势海上有一个名叫海津岛的岛屿。岛上有一个隐之宫，我们也可以称之为神宫之影。
　　在伊势的神宫，人们供奉作为皇祖神的太阳神——天照大御神。
　　在海津见宫，天照大御神被作为侍奉地位更高的神之巫女侍奉着。
　　天照大御神所侍奉的神的名字，叫天御中主神。他是原始之光，是整个世界的根源之神。
　　以前，晴明曾从守直那里听说过这件事。
　　在海津见宫，有一个被称为玉依姬的巫女。从伊势的度会划分出来的服务于海津见宫的度会氏，为了对她的存在保密，拥有一个暗杀集团——虚空众。
　　伊势神宫将内亲王修子邀请来，目的是让她做卧床不起的斋王恭子女王的继承人，成为神的凭依。
　　另一方面，海津见宫也固执地把修子作为目标。但是，其目的尚不明确。
　　如今在大内，在修子身边侍奉的女官阿云，出身于志摩国的望族。她形迹很可疑，其真身是能够与神将匹敌的具有神力的白衣女子。她应该是益荒这个非人青年的同伙。
　　益荒他们似乎也冲着内亲王修子而来，与虚空众激烈地对峙起来。
　　在激烈战斗的最后，修子落在了益荒他们手中，不知为什么，安倍晴明的孙子昌浩也与益荒他们一起出现了。
　　到这里为止还可以理解。问题是接下来的事情。
　　修子是与听命于海津见宫的虚空众对立的益荒等人劫走的，但守直为什么能够断定修子在海津见宫呢？
　　在晴明，风音，以及两个神将，一只乌鸦的注视下，矶部守直慢慢地说道：“……虚空众是听命于岛上的度会一族……益荒与阿云，是侍奉玉依姬的随处。”
　　晴明眨了眨眼睛。
　　“……传达神之声的原来是玉依姬啊。”
　　“嗯。”
　　“如果是这样的话，就像伊势的神职们侍奉于伊势的斋宫一样，岛上的度会们是侍奉玉依姬的，对吗？”
　　守直疲惫地点了点头。
　　“是的。”
　　风音和六合交换了一下视线。她的眼睛好像在说她恨不得马上见到修子。但是，六合的沉默着制止了她。虽然嵬知道岛的位置，但在了解海津岛是一个什么样的地方之前，去那里是很危险的。
　　守直想用手肘支撑着站起来。晴明和太阴伸手扶了一把，让他靠在了墙壁上。守直伸出手按住伤口，叹了一口气。
　　“安倍晴明的护符果然名不虚传，非常有效呢。我这个伤，就像擦伤一样。”
　　男人眯起眼睛，小声说道：“……那个时候，如果我自己有这个大的能力，或许……”
　　晴明他们很诧异地皱起了眉头。守直慢慢地摇摇头。
　　“……从伊势和志摩的国境出发，乘船半日，即可到达海津岛。那是外人的禁地。”
　　这个情况晴明已经听说了，因此这话似乎是对风音和神将们说的。
　　“益荒和阿云是玉依姬的随从。……也许应该说他们是神使。他们是神赏赐给玉依姬的。”
　　风音一言不发地听着，并用一种严厉的眼神盯着守直。
　　“……那么，命令益荒他们劫走公主的，是玉依姬？”
　　这句话的语气不是询问，而是确认。
　　风音的表情很严肃，双眸中燃烧着怒火。她虽然什么也没说，但对于强行劫走修子的人，她十分恼怒。
　　“……劫走公主的，确实是益荒他们……”
　　守直歪着头，低声说道：“但是，我不认为玉依姬……会做这种事情，玉依姬……”
　　守直依然脸色苍白。
　　“晴明大人，你打算去救公主殿下吧？”
　　“当然。”
　　做出回答的是满眼怒火的太阴。
　　“那么，我有一个请求，请带我一起去。”听到这句话时，晴明不知该说什么好了。
　　守直的伤相当严重。虽然晴明已经用护符帮他止血了，但他必须静养。即使要活动，也只是让矶部的人把他送到伊势斋宫去。
　　“但是，你的身体……”
　　“我没关系，多亏晴明大人，我的伤口已经不疼了。而且……”
　　守直的话没说完，身体哆嗦了一下。
　　“如果错失了这个机会，我就再也不能上岛了。我只有这次机会……我……”
　　守直握紧了拳头。
　　“我……必须去见玉依姬。我……”
　　他满脸苦涩，像要吐血一样喃喃道：“我，必须再见她一面，问问她……”
　　这是为什么呢？这时，大家心里都在想着一个不能问出来的问题。
　　即使用性命交换，守直也要去。
　　晴明与大家面面相觑。
　　风音打算立刻向海津岛进发。如果要与嵬一起去的话，太阴应该会与之同行，在天上飞吧。
　　晴明也非常想去海津岛，但是他不能扔下彰子不管。如果晴明留下来的话，他的随从六合应该也不会去。
　　六合最开始就是这样想的。因为救回公主这件事，不会交给风音以外的其他人。
　　乌鸦在风音的臂弯，沉默着注视着大家。嵬懂人话，守直问它道：“在海津岛，你遇到什么人了吗……？”
　　嵬摇摇头。
　　“没有。我从公主的怀里飞出，踏上了一条没有光亮的道路。从那个建造得非常漂亮的宫殿脱身，循着小姐的灵力追来。”
　　因此，如果硬要追问从哪里飞来，也只能得到“那边”这样模糊的回答。毕竟它并非掌握了确切的方向而赶来的。仅仅知道大概的方位也是无法追踪的。
　　守直也许有着某种期待吧，他悄然垂下头，咬住了嘴唇。就在这时，他立刻抬起头，恳求晴明道：“晴明大人，我求你了，求你命令神将带我去吧。”
　　“喂，晴明，这可不行啊！”
　　太阴慌忙插嘴道。不管怎么说，让这个伤员乘风去海津岛太鲁莽了。
　　“晴明大人！我没事，请……！”
　　晴明沉默着，交替看向式神和年轻人。接着，他看向道反大神的女儿。如果带一个伤员去的话，行动会受到限制，而最可能被削弱行动效率的正式她。
　　风音用敏锐的视线看向守直，然后又回头看看晴明，沉默着首肯了。
　　“……那么，守直大人，请告诉我们你的理由吧。”
　　“你的意思是，如果我告诉你们理由……就带我去……？”
　　守直有些激动，呼吸急促，晴明郑重回答道：“如果你的理由合情合理的话……”
　　守直有些犹豫，随后他无力地闭上眼睛，颓然垮下肩膀。
　　“……我……明白了……”
　　半夜，行宫的前院刮起了龙卷风。
　　那风卷着三个影子飞舞起来。
　　晴明站在宫殿的屋檐前目送他们离开，他仰望掉落雨滴的天空，静静地开口道:“……难道说……”
　　高个子的神将将沉默着看向主人。
　　“这也许是悲伤……哀叹之雨……”
　　彰子从另一房间的窗子凝视着这两人的背影。
　　风音，嵬，以及矶部守直乘着太阴的风飞了起来。
　　没有人告诉彰子他们要去哪里。但是，她认为他们一定是去救修子了。
　　去救被昌浩带走的修子。
　　彰子眯起了眼睛。
　　彰子心中回响起公主年纪虽幼，却笨拙地为自己担心的模样。一直以来苦苦忍耐，在她陷入绝境时，昌浩出现了。于是她向昌浩，向煦日般的笑容伸出手，哭着祈求依靠。
　　以前，不知在何时，她曾听说昌浩与公主有关的一些传闻。当时是何种情况，有过何种对话等细节，彰子不清楚。
　　彰子虽然知道这件事，但这件事本不需她知道，也不应该让她知道。
　　要想与昌浩一起生活下去，就要弄清这件事。
　　因此，她非常注意自己的举止，除非昌浩自己跟她说，否则她不会深究什么。
　　她仰望着被雨云覆盖的天空。
　　风音曾多次询问过彰子，问她到底想怎样。
　　“……我想见他……”见到他，然后——
　　她觉得自己看到了一线希望。
　　彰子双手握紧，像祈祷一样闭上了眼睛。
　　从屋檐落下的雨水像瀑布一样，在地上形成积水。
　　安倍昌亲无聊地望着这个景象，轻轻地喘了口大气，扭过头来。
　　内亲王修子握着他的狩衣袖子，躺在他的打衣上。
　　确认她已经睡熟，昌亲淡淡地笑了。
　　他有一个去年出生的女儿。妻子的身体十分弱，所以今后再给这个孩子生个弟弟妹妹似乎不太可能了。
　　昌亲认为，虽然她还是一个不会走路的婴儿，但鼻眼非常漂亮。他曾把这件事说给哥哥成亲听，结果成亲嘲笑了他半天，说他是越看自己的孩子越顺眼。
　　即使就是越看自己的孩子越顺眼，也无所谓。这个孩子身体健康，非常有精神。孩子长得很快，会露出可爱的笑脸。
　　他认为，即使寻遍全世界，也找不到像自己这么幸福的人了。他把这件事说出来后，又被哥哥嘲笑地说，幸福的不只你一个哦。
　　确实如此吧。但是，肯定没有人比自己更看重这个孩子了。因为这是自己的女儿，而且昌亲从现在开始已经下定决心，她将来如果要与某人结婚，对方必须是王公贵，否则他是不会同意的。
　　成亲曾对有这种想法的昌亲说，让他的女儿嫁给自己的某个儿子如何，现在昌亲正在考虑这件事情。
　　成亲虽然随的是安倍的姓，但他是与藤原一门有关系的参议的女婿。参议只有一个女儿，那就是成亲的妻子，所以没什么意外的话，成亲的孩子会继承参议的事业。
　　如果嫁给成亲的孩子，那么一定要做正室。只有这点，是昌亲不能妥协的，估计成亲对于这一点也不会有什么异议。
　　但是，女儿的意愿是最重要的。他不想让女儿按照家人的安排结婚。
　　其实商量这种事情还为时过早，但成亲、昌亲两兄弟经常认真地讨论这个问题。
　　“哥哥，你身体还好吧……”
　　昌亲离开京都的时候并不长。但由于接连发生了很多事情，他觉得好像过了一两个月似的。
　　他看了看熟睡的修子，又长叹了口气。
　　昌亲被软禁在这个海津见宫东边的一间屋子里。昨天在接近傍晚的时候，阿云带着修子来到了这个房间。
　　她放下修子，直接回去了。大概是回到斋的身边吧。
　　留下来的修子很明显有些害怕，脸色十分苍白。最初，她对昌亲也比较警惕，不敢接近他。
　　小怪还没有回来，昌浩也没有出现。昌亲耐心地等待着时间的流逝。
　　就这样，修子看他的样子不像坏人，逐渐放松了警惕，不久之后，她提心吊胆地开口了。
　　她对昌亲说这是哪里，昌亲把自己知道的情况告诉了她。接下来，昌亲询问了修子的出身。修子踌躇了一下，做出了回答。
　　她以为昌亲是下等的贵族、阴阳寮的天文生，既不是能够觐见天皇的身份，也没有直接见过皇家人。
　　知道眼前的孩子是当今天皇的女儿内亲王修子，昌亲大为惊讶。他很惊讶为什么天皇的女儿会在这种地方，而且他不知道他的祖父是否平安。一切都很混乱，他一时说不出话来。
　　昌亲告诉有些害怕自己的修子说，自己是安倍晴明的孙子之后，她似乎终于放心了。修子坐下来，依靠在昌亲伸出来的手上，闭上眼睛睡着了。
　　本来有些发烧的修子，之后一直在睡觉。
　　阿云有时会来看看情况，于是昌亲让她帮忙给修子准备了打衣。虽然昌亲没有多说什么，但她却拿来水壶和退烧药，这让昌亲有些意外。
　　她说这一切都是斋的吩咐。
　　昌亲不清楚度会的神官们的情况，但他认为斋和阿云她们应该不是坏人。
　　昌亲很担心一去不复返的小怪。另外，他也很惦记再没露过面的斋。
　　他最后一次见到斋，看到的是她那无依无靠的寂寞背影。而且奇怪的是，他给她掸去头发上灰尘时，她显得很紧张。
　　那个时候，她无意间凝视着昌亲给她掸去头发上灰尘的手。
　　——在昌亲被软禁在小黑屋之前。
　　他想起正要来这里的时候，益荒说过这样的话。益荒和阿云根据斋的指示，把昌浩和腾蛇带到了这里。自己碰巧与他们同行，所以他只是被顺便带过来罢了。
　　昌浩现在到底怎么样了呢？
　　昌亲很信任斋。虽然原因不明确，但昌亲的直觉告诉自己，她是一个值得信任的人。
　　“……昌浩和腾蛇，没事吧？”他自言自语地喃喃道。
　　一瞬之间，躺在那里的修子翻了下身子。过了一会儿，昌亲屏住了呼吸。他全身变得僵硬，心跳加速。就在他视线转过去的同时，一个很高的人影出现了。
　　恢复了本相的红莲肩上扛着昌浩。昌亲看到此情景，他的表情有些不悦。也许红莲并没在意，但他扛着昌浩的姿势很粗鲁。
　　“腾，腾蛇……？”他小心翼翼地说道。
　　红莲迈步靠近昌亲，把扛在肩上的昌浩放了下来。他似乎很小心地不让昌浩的头磕到，但他的姿势实在粗鲁。
　　昌亲很诧异，开口说道：“腾蛇，昌浩他……”
　　红莲眨了眨眼睛，变成了小怪的样子，皱起眉头。
　　“别担心，他只是睡着了。”
　　红莲犹豫着是否应该把地下祭殿的所见所闻告诉昌亲。
　　他考虑了片刻，心里还是等昌浩醒了再说比较好。
　　把修子带来之后，昌浩再次入睡，那之后，他整整一天都没有醒过来。
　　在益荒的力量和玉依姬的祈祷下，在地下的三柱鸟居中狂暴的金龙如今已安静了下来。但是，谁也不知道地脉会在何时失去控制，再次使他们的努力失效。
　　是斋让他把昌浩带上来的。昌浩一旦痊愈，就会醒过来。这个时候，他们什么忙也帮不上。
　　斋之所以拜托昌浩把修子带来，是因为她觉得如果是昌浩的话，修子应该不会太警惕。益荒和阿云是凡世之外的人，虽然他们与虚空众是敌对的，但有时他们也会表现出让人胆寒的样子。如果修子看到他们的那一面，也许就不会乖乖跟他们来到这里了。
　　不过，斋并不是想威胁修子。
　　只是因为她要请求天照大御神的后裔，而且十分有御灵天分的修子，做第二代的玉依姬。威胁她并非斋的本意。
　　但是，很无奈，她还是陷入了被动状态，因为小怪生气了。
　　斋和玉依姬，是由益荒和阿云保护的。如果想要知道所有理由和原因的话，也许在这里与他们一战是不能避免的。
　　据说只要能制止住地脉的失控，地震就会停下来。而且，这场下了很长时间的雨，也是因为大地的气混乱而使天混乱了造成的。
　　还有传闻，只要玉依姬退位，让修子作为新一代的凭依聆听神的声音，天地就会平静下来。——这是真的吗？
　　咋一看。他们的想法是合情合理的。但是作为小怪的红莲总觉得有些不妥。
　　斋的生命是罪孽的说法，到底是怎么回事?另外，玉依姬的安宁是死之安宁，究竟是什么意思？
　　斋的目的是杀掉玉依姬吗？这到底是为了什么？
　　小怪沙沙地挠挠脑袋，表情变得更加不悦了。他想不明白。
　　“……腾蛇，昌浩真的没事吧?"
　　昌亲的样子似乎下了很大的决心才开口问道。小怪用恐怖的声音回答道：“啊？”
　　“啊，不，那个……”
　　小怪眨眨眼睛，用前脚挠了挠脸颊附近，之后开始乱发脾气。
　　“在落入黑暗之中的时候，我们似乎得到了别人的帮助。我不知道他的伤口是如何好些的。”
　　所以，现在如此睡着的昌浩脸上没有痛苦的表情。
　　从出云回来之后，昌浩从未睡得如此安稳过。
　　他之前只要睡着，就会做梦。人无法对梦进行理性的控制。他的心灵会整个暴露出来，每夜都不停地责备自己，非常痛苦。
　　小怪觉得，只要有这样的收获，与益荒他们一起来到这里就不是徒劳的。
　　小怪扭过头来，确认天气。但厚厚的云彩遮住了天空，阳光根本照不到这里。虽然距离夜晚还有一段时间，但现在已经如傍晚一样阴暗。
　　小怪看了一眼修子，眼神像是在思考什么似的。
　　她是太阳神的分御灵。修子本身没有如此大的力量，斋他们想要的是神灵的替身——修子。
　　这时，从地底深处发出了一阵低沉的呜呜声。
　　小怪和昌亲有些喘不上气来，认真地注意着情况的变化。
　　那是一种震动大地的沉重声音，一直持续不断，有些可怕。
　　据说，在三柱鸟居的底部，耸立着支撑这个国家的支柱。那么，这个声音是从那里发出来的吗？
　　小怪沉默着，突然，它听到了一个很小的声音。
　　“……你在生气吗？”
　　小怪和昌亲回过头望去。
　　被打衣包裹着的修子，正呆呆地睁着眼睛。
　　“……你，很生气吗……很……悲伤……所以……神……”
　　只说了这些话，修子就再次闭上眼睛。
　　小怪和昌亲面面相觑。
　　“神……?"
　　她接下来要说的到底是什么啊？