　　即使——
　　在你的心中，完全没有我的存在。
　　1
　　沙沙。沙沙。
　　沙沙。沙沙。
　　连绵不绝的声音，不断地传入耳中。黑暗中，波浪拍打着岸边。模糊的眼中看到的，是泛着白色泡沫的海浪。
　　他那微微抽动的手指，抓挠着湿润的砂子。波浪不断涌来，仿佛要吞没他的四肢一般，随后，又边发出响声边退去。
　　波浪不断拍打着。他看看波涛，想道。这里是死亡之国吗？
　　潮水一点一点退去。在晚风的吹拂中，湿透的衣服无比冰冷。一直浸泡在海水中的身体也如冰一般冰冷。
　　这里是死亡之国吗？在冰冷的海水与无尽的黑暗中，他在一次这样想道。
　　沙沙。沙沙。
　　沙沙。沙沙。
　　这是波浪的声音。是在那个刀上的岩石场里听到的声音。
　　他一动不动地听着波浪的声音，任由它拍打着身体。
　　他望着波浪，连眼睛都忘记眨动，大滴的泪珠从眼中滚落。
　　
　　巨大的咆哮声回响着。
　　金龙在耸立于海中的巨大三柱鸟居中发狂，睥睨着正在修建于崖边的祭坛里祈祷的玉依姬。
　　巨龙盘旋着，不停的用爪子抓挠，想冲破三柱的包围。
　　龙的双目中闪耀着令人畏惧的憎恨之光。锁住自己的三柱，一直祈祷维持着三柱的玉依姬。这两者，被它用血红的眼睛凶狠的盯着。
　　红莲屏住呼吸，看着无数次想冲出三柱之围的巨龙。这条龙，就是出现在都城的地脉化身。
　　“为什么它会在这里……！”
　　轻声说出这句话的红莲听到一个低低的声音。
　　“因为在三柱鸟居之下有地御柱。”
　　红莲循声望去，看到的是神情严肃的看着巨龙的斋的侧脸。
　　“地御柱？”少女惊讶的看了眉根紧锁的红莲一眼，随后说道。
　　“那是支撑这个国家、支撑大地的巨大柱子，也是超越人们想象的神之姿。”
　　“神？”看到红莲想继续问下去，益荒无声的走了过来。
　　几乎高度相同的两人目光相接，迸射出火花。
　　红莲的全身窜起斗气，益荒也毫不隐藏自己的敌意。
　　两者的杀气与大地的巨响、波浪的声音交织在一起，周围弥漫着极其恐怖的气氛。
　　斋制止了一触即发的两人，
　　“益荒，退下。”
　　“斋大人，请您退后。”
　　“益荒。”
　　斋冷静的叫着益荒的名字，并拉住他的袖子。
　　“退下……这会让内亲王害怕的。”
　　益荒一瞥，发现年幼的公主面色发白。在这两名非人青年的强烈斗气下，她的身体吓得一动也不敢动。
　　看到修子的神情，红莲愤恨的嘟哝着。本来，他的神气无比强烈，如果再在激烈的情绪波动下释放神气的话，修子一定会怕得不得了吧。
　　千万不能把她吓哭。
　　红莲抑制住激烈的情绪，不过，他没有变回小怪的样子。
　　在三柱鸟居中发狂的金龙仿佛任何时候都可能冲破包围似的。
　　红莲和益荒各自退后一步，保持着一定距离。可是，即使抑制着神力，两人之间的敌意依然未减退。
　　红莲看了躺在地上一动不动的昌浩一眼，随后又把目光移向金龙，说道。
　　“回答我。气脉为什么会实体变为金龙？你们究竟知道些什么？”
　　“这是因为……”
　　斋刚要回答，就被益荒制止了。
　　“斋大人没有必要回答。”
　　接着，他像要保护斋不被红莲和巨龙伤害一般，继续说道。
　　“这里存在着支撑这个国家的地御柱。它是在这鸟居之下，延伸至人无法到达的深处的巨大支柱。”
　　那是遥远的神世时代的造物。在高天原出现之前、世界诞生之时，为了支撑八大洲，由一柱之神变化而成的。
　　听到支撑这个国家的神，红莲马上想到一个名字。
　　“难道是，国之常立神……？”
　　正如其名。支撑国家的神，就是神世七代的神明之一。
　　在这个国家流传的神话中，伊奘诺尊、伊奘冉尊之前的神明并没有受到太大的重视。在记纪中也仅有极少数的记载，因此，并没有详细的传说流传说流传下来，说明那究竟是什么样的神。
　　红莲紧锁眉梢。
　　这座神宫，到底是怎么回事啊。
　　“究竟是怎么回事，这里必是供奉天御中主神的吗？那个三柱鸟居，不是象征着造化三神吗？”
　　他没想道会在这里看到三柱鸟居。
　　在神话中，有一个固定的认识，那就是在伊势神宫里供奉着的天照大御神是最高主神。在此之前的神，存在感非常稀薄。见证了千年历史的红莲明白，这只是因为人们的思想。
　　尽管现在不再现身，但在古代之时，供奉以身为根源神的天御中主神为首的造化三神的神社里，都建有这样的三柱鸟居。
　　金龙咆哮着，声音掩盖了红莲的询问。
　　斋平静的望着眼前的情形，但紧紧的握住拳头，手指深深的戳进掌心中。玉依姬坐在三柱鸟居旁的祭坛中用祈祷抑制金龙的狂暴。可是她马上就要撑不住了。
　　玉依姬的生命之火正逐渐变得微弱。
　　在完全消失之前，斋必须实现他的愿望。那就是，在玉依姬的力量消失之前，希望她能安详的死去。
　　这是斋唯一的愿望。但无论多么强烈的希望这样，斋的愿望都是不被允许的。
　　因此，她希望自己以背负罪孽为代价，达成这个愿望。
　　看着把凛然目光投向玉依姬的斋，益荒眯起了眼睛。他明白斋的心情。那是如此悲伤，自己也是多么的想阻止她。可是，那是斋的愿望。
　　被称为罪人的她走到这一步，甚至从来没有诉说过自己唯一的愿望。
　　益荒闭上眼睛，过了一会后又睁开，把目光投向金龙。
　　“……国之常立神的力量流动，被人们称为气脉。和人体中流动着血一样，神的力量也在大地中流动。”
　　可是，现在这种流动变得紊乱。神之力已经失控了。
　　“黑绳绑住了地御柱。那就等于束缚了神，让流动于大地中的气脉失控。”
　　一旦被绑住，贯穿于国土中的神之气就会被封闭。不断释放出来的气脉逐渐迷失了流向，最终于将邪念交汇，从而改变形态。
　　这，就是那条金龙的形成原因。
　　“尽管玉依姬为了让气脉复原而舍命祈祷，但她的祈祷已经无法传到神那里了。”
　　“那么，只要把黑绳斩断不就可以了吗，为什么不那样做？”回答红莲的，是斋。她指着三柱鸟居说道。
　　“地御柱在鸟居之下的深邃海底。要去哪里，必须进入鸟居。可是，龙一定会组织我们那样做的吧。”
　　鸟居中充盈着气脉。那是失去了真身的神狂乱的神气。
　　益荒与阿云曾无数次的尝试到地御柱那里去。可是，每一次龙都会疯狂的阻止他们前行。为了抑制神之力，玉依姬的生命力不断的消逝。两人明白，继续尝试的话，将危及玉依姬的生命，但除此之外，他们也想不出别的方法。
　　红莲望着三柱鸟居。
　　“天御中主神在做什么啊？玉依姬不是将其力量凭依到自己身上了吗？既然有了神力，让气脉复原应该不是难事吧。”
　　神也有神的阶层。比如，在天照大御神诞生之后出生的神，就没有那样的力量。不过，支撑国家的神，其神的席位凌驾于多数神之上。而玉依姬是身为一切之根源的天御中主神的巫女。巫女在接受神的意志的同时，也能够和神对话。
　　那么向神求助不就可以了吗？
　　听到红莲的疑问，斋平静的摇了摇头。
　　“——姬并不希望那样。”
　　“为什么？”
　　“……”
　　红莲闪着光辉的双眼盯着沉默中的斋。尽管益荒露出充满敌意的神情，但他毫不在意。
　　“为什么玉依姬不那样做？
　　听到红莲更严厉的质问，斋咬紧了嘴唇。犹豫了一会儿之后，她终于开口道。
　　“……如果向我们的主君天御中主神祈愿，愿望就会传到污染的地御住之人那里。姬担心的正是这个。姬希望拯救所有人。”
　　即使付出了自己的生命。
　　斋回头看了看躺在地上的昌浩。
　　“昌浩也被姬救了。如果没有姬的力量相助，他已经被黑暗吞没，坠入鬼道了。”
　　红莲也朝昌浩看去。
　　尽管昌浩看起来身心俱疲，但他心中的阴影正在逐渐消失。
　　玉依姬确实拯救了昌浩的心。
　　“无尽的雨，也是由于神之力失控所致。大地之气若能正确流动，天象也会恢复正常.”
　　天照大御神身为太阳神和天御中主神的巫女神，她的神之力被失控的气脉所阻，无法降临到地面上。这一切，都是有联系的。
　　“在都城发生的地震也是一样。”
　　“……！”红莲不禁捂住额头。
　　那个封住同胞气息的的钢球，只不过是暂时抑制了流动于都内地下的气脉而已。如果不修正根本，一旦封在球中的神气用尽，地震还会生。
　　红莲抑制着自己的情绪，扫了修子一眼。站着的少女看到他的表情，倒吸了一口气。
　　“……把修子带到这里的原因呢？”
　　斋看了红莲一眼，说道。“这和你没关系。”
　　“事到如今，就别吞吞吐吐的了，小丫头。”
　　红莲以更加严厉的语气继续说道。
　　“你把昌浩卷进来，为了把修子带到这里而操纵他，还说和我没关系？别惹我发笑了！”
　　斋默默的听着他那冷酷又严厉的话语。益荒一直盯着红莲，而红莲对此不以为然。
　　这时，一个带有颤抖的声音传入了红莲的耳中。“……我并没有操纵他。”斋低着头，双手紧握。
　　“我没有操纵他。是昌浩接受了我的委托。”
　　可是，把自己逼得身心俱疲的昌浩的心，需要休息。
　　因此，斋暂时把与感情连接的记忆从昌浩心中分离。这也是在昌浩的同意之下做出的举动。
　　“醒来之后，一切就会复原。我们没有逼迫他做自己不情愿的事。”少女的语气很坚定。
　　红莲皱起了眉头。他所了解的昌浩——
　　在受伤之后的昌浩，一定会这么做吧。他就是这样的性格。而这也是昌浩的心之伤正逐渐被抚平的证据。
　　尽管红莲并没有完全接受斋的说法，但她的话并非谎言。
　　红莲那金色的双眸中的严厉神情稍微有所缓和。
　　斋抬头看到他的神情，目光摇曳。咆哮声再次响起。
　　所有人的视线都集中到三柱鸟居上。
　　耸立在海中的三柱鸟居。在其包围之中，即将出现新的龙，其巨大的龙身散发着火炎一般的金色之光，正疯的扭动着。益荒的神情严峻的看着咆哮的巨龙。
　　“……这样下去的话，鸟居的结界就维持不住了。斋大人，我暂时离开一会儿。”
　　益荒对娇小的少女说完，严肃的看着红莲威胁道。
　　“倘若你敢对她做出什么无礼的举动，我绝饶不了你。”
　　听到这句话，红脸的双眸在一瞬间闪现出深红之光，随后，他笑道。“哦……这么看来，值得一试啊。”
　　“你这家伙……！”被挑衅的益荒听到龙的咆哮声，克制住心中的怒气。
　　他看了看三柱鸟居，随后纵身跃起。穿过玉依姬的身边，跳下悬崖。
　　妄图冲破隐形之壁的龙被反冲力冲击的烟消云散。
　　波涛翻滚着，从鸟居中释放出的神圣波动极速增强。
　　尽管看不到益荒，但随着飞溅的泡沫卷起的神力，昭示着他的存在。
　　望着在这种状况下依然一动不动的玉依姬的背影，红莲小声说道。“那个男人，究竟是什么人。”
　　他把目光转向斋，以金色的双眸望着她，说道。“和我们一样，他不是人类。”
　　“——他是从遥远的神话时代起，我们的主军为玉依姬安排的随从。”
　　红莲有些吃惊。原来如此，是神之眷属啊，这样就明白了。
　　脚下，大地的鸣动如潮水般涌来。这，也许是国之常立神诉说痛苦的原因吧。
　　斋突然意识到这一点，转身朝修子望去。
　　幼小的公主面色发青，身体僵硬。金色的巨龙、可怕的地鸣、以及不知道真实身份的鬼一般的青年，她都会怕。
　　“……阿云。”斋轻声呼唤这个名字，一个身影无声的从黑暗中出现。
　　修子吓得浑身发抖。不过，阿云并不介意修子的反应，走到斋身边单膝跪下。“您叫我吗，斋大人。”
　　阿云默然行礼，随后看着站着的修子。修子不禁想往后退，不过，阿云以更快的速度抓住了她的肩膀。
　　修子害怕的声音都发不出来，这时，斋对她说道。
　　“请不要害怕，没有我的命令，她是不会伤害你的。”
　　修子看看斋，又看看阿云，随后，又向躺在地上的昌浩望去。似乎在向他求助，希望他赶快醒来，可是，昌浩依然毫无动静。
　　目送被阿云带着走上台阶的修子，红莲听着龙的咆哮和地鸣，再次向斋问道。
　　“为什么要把修子带到这里？”
　　斋眨了眨眼，望着玉依姬的背影和三柱鸟居，说道。
　　“……为了让她成为下一代玉依姬。”
　　“什么……？”
　　斋平静的看着深吸了一口气的红莲，回答道。
　　“在这个神宫，向三柱鸟居祈祷是玉依姬的职责。作为天御中主神的巫女神——天照大御神的代行者，玉依是必要的。”
　　红莲的耳中，回想起刚才斋说的话。
　　——希望玉依姬能安详的死去。
　　这是为什么啊，完全不明白。
　　她、益荒、还有阿云，不都是侍奉玉依姬的吗？如果相信度会他们说的话，那么，斋应该是代替巫女承担举实质性的祭祀活动的斋戒一职。即使被度会他们嘲笑为无用之人，他也应该不会对玉依姬抱有叛意。
　　大概是从红莲的表情中读出了他的心思，斋轻轻笑道。
　　“看来你还是不明白啊。不过，你也没必要明白。我说过许多次了，这和你没有关系。”
　　随后，她向玉依姬望去。
　　“内亲王是天照大御神的后裔。比任何人都合适做巫女神的代行者，而且，在我看来，他正是天照大御神御灵的分身。伊势的神官和度会他们想要得到内亲王，正是因为内亲王具有成为巫女的资质。”
　　少女稍微停一下，用与其年龄极不相符的大人般的语气说道。
　　“在那里祈祷的玉依姬的力量，已经快用尽了。在那之前，希望公主能够代替她，那样的话，我才能让她得到永远的安宁。”
　　望着一动不动的玉依姬，斋的脸上出现了某种难以形容的神情。
　　红莲意识到了某种不对劲。斋的眼神平静，可是，红莲总觉得她的心中产生了某种感情的漩涡。
　　金龙的咆哮声逐渐变小，不知道是因为益荒的努力，还是因为玉依姬的祈祷。
　　“……你是负责斋戒一职的吧。”
　　听到红莲的话，斋大吃一惊，朝他望去。
　　“那个玉依姬的生命耗尽的话，不用修子，而是你去担任下一代的玉依姬不就可以了吗？”
　　斋吃惊的睁大眼睛，随后，她自嘲般的笑道。
　　“……我并没有那样的力量。”
　　斋把目光从红莲身上移开，说道。
　　“……我的生命就是罪孽。那样的事，是我无法做到的。”