　　２
　　垂水别宫中一片寂静。自从内亲王被带走后，已经过了一整天。
　　安倍晴明听着雨声，坐在床上不禁发出叹息。
　　马上就到酉时了。由于没有阳光，一切都只能依靠感觉来判断，厚重的云使光线如黄昏般昏暗，也让他的心情更加沉重。
　　“……我说，六合。”随着他的呼唤，十二神将六合现身了。
　　这位沉默的神将将黄褐色的目光投向主人。
　　清明头也不回的继续说道。“太阴把磯部的人平安的送到伊势了吗？”
　　“有太阴的风，很快就会到了吧。”
　　老人点了点头，轻叹一声。
　　“坐上不习惯的风也许会很辛苦吧……不过，总比徒步行走在山路上要快得多。只要进入伊势，就不会有生命危险，现在我总算有些放心了。”
　　六合依然不说话。只是表示肯定的意思吧。
　　磯部的神职们最慢也应该在昨天晚上到达伊势了。平安宁静的一晚，对身心都已疲惫不堪的他们而言，是再好不过的复原药。太阴也应该但回了都城，本该在都城的昌浩，不知为何出现在这里。为什么他要和本应是敌人的益荒与阿云一起行动。太阴正是为了调查此原因而返回都城
　　六合发现晴明的目光中充满了担心.
　　“……彰子小姐和守直大人怎么样了。”
　　为了修子的伊势之行，而接受斋宫寮派遣的磯部的神职们乘坐太阴的风提前返回伊势。本来，磯部守直也应该和他们一起回去的，但在前几天的袭击中，他受了很重的
　　伤。晴明认为他现在活动的话会有生命危险，因此把他留在别宫。
　　神将眨了眨眼，平静地回答道。
　　“磯部守直从昨天起就没苏醒过。也许是因为出血，状态非常危险。至于彰子小姐……”
　　六合欲言又止，晴明明白了他的意思。“……嗯，再让她休息一下吧。”
　　望着雨水不断飘落的天空，晴明眯起眼睛。
　　“我真是没用，现在不知道该对她说些什么，也不知道说什么才能安慰她……”
　　在昌浩挣扎的是，也正是因为自己在他身边，才一句话也无法对他说出口。因为稍有不慎，会刺痛他的伤口。当对方已经站在岌岌可危的悬崖边时，当然不能做这种愚蠢之事。
　　现在对彰子也是一样。
　　“……”
　　突然，晴明想到了一个人。
　　在那个时候，自己如果是他，会怎么做。在晴明烦恼得几乎失去信心的时候，他却总是很有魄力，一面露出沉思的表情，一面轻易地打破目前的局面。
　　即使自己人生中积累了各种经验，具有超越常人的能力，在这一点上也远不如他。
　　哪怕一次也好，希望能在梦里见到他，晴明甚至这样想道。
　　不过，在过去了五十年的现在，这个梦还是无法实现。
　　这一点，是在他的漫长人生中留下的少数遗憾之一吧。
　　“……晴明，你还好吧。”由于担心着陷入沉默的主人，神将用缺乏变化的语调问道。
　　晴明毕竟在雨中步行走过一段决不轻松的山路。老人的身体应该是最吃不消的，而且，
　　还与虚空众战斗过。现在的晴明，身体和心灵都处于最疲倦的状态之下吧。
　　尽管面无表情，六合的双眸中却充满了无法用语言形容的坚定。他那黄褐色的瞳孔中，
　　隐藏着担心晴明的光辉。
　　有如此关心自己的人在身边，实在是一件幸事，晴明这样想道。
　　昨天，为送磯部的神职们回去的太阴，在出发之前，一直担心着彰子。
　　彰子对任何人的呼唤都没有反应，甚至连稍微睡一会儿都无法做到吧。
　　在雨中日夜兼程之后，她把自己关在几乎完全毁坏的别宫中的一个还算完好的房间里。
　　这个为了内亲王修子而紧急建造的别宫，对于三名人类和一名随从的神将而言，实在过
　　于宽阔了。
　　看着被厚云覆盖的天空，晴明发出一声深深的叹息。
　　“不用担心我。我没有那么脆弱。而且，虚空众那些家伙也不可能来袭。毕竟，他们的
　　目标是修子殿下。”
　　“磯部守直不是说过吗，知道虚空众存在的人会被杀掉。”
　　“……至少让我从乐观的方面考虑一下啊。”
　　听了晴明这句带有抱怨色彩的话，六合淡然回答道。
　　“有了这种思考倾向，正是你比想象中还要疲劳的证明。”
　　晴明不禁笑了。
　　“六合，你说话的方式简直就像宵蓝啊。”
　　“既然青龙不在，在你身边的人就必须指出这一点。”“……”晴明发出很大一声的叹息。
　　尽管平时沉默寡言，但在必要的时候，六合却会变得很罗嗦。虽然很少提出自己的
　　主张，但这并不表示六合不明事理。有时候，晴明对此深有感触。
　　或者应该说，与青龙比起来，六合才更为难缠。尽管他的少言寡语和平静的预期让
　　人很头痛，但六合在表达自己的想法时，无论如何都不会让步。
　　突然，六合眨了眨眼。
　　向四处扫视了一遍，随后，他无声地站了起来。
　　他刚走出几乎完全被毁坏的休息室，就看到风音那湿漉漉的身影从树林中出现。她
　　身穿短袖的衣服，水滴不断地从高高盘起头发上滴落。
　　“风音小姐。”
　　还没等晴明站起来，雨中的六合就把自己身穿的灵布披到了风音的身上。
　　“谢谢你，不过，我没事。”
　　风音苦笑着向六合道谢之后，走进了别宫。她以灵力将水汽吹干，如释重负般地呼了口气。
　　“需要为你拿件新衣服来吗？”
　　晴明关怀地问道，风音摇了摇头。
　　“不用了……谢谢您的关心，晴明大人。”
　　风音是道反大神与道反巫女的女儿。半人半神的她，体力与灵力都与人类不同。
　　风音昨天乘坐送磯部众人返回的太阴的风，去了伊势的斋宫寮。
　　风音披着夜色的灵布，在晴明身边坐下。由于刚才在雨中奔跑，她的身体冰冷。尽
　　管现在是叶月（八月），但连日的降雨使气温比往年都低。
　　“伊势的情况怎么样？”
　　听到老人的提问，风音的面色变得深沉。“神祗大副和斋宫依然病卧在床，斋宫寮的众人都面色沉重，气氛十分压抑。”
　　晴明点了点头。果然如此。
　　风音仿佛在回忆每一件事情一般，把手指放到嘴边，说道。
　　“我也去了伊势的神宫，那边没什么异常情况，仍然充满着庄严神圣的气氛。只是……”她的目光突然变得黯淡。
　　“……不仅是神宫周围，甚至可以说伊势境内……情况都变得有些麻烦。”
　　“此话怎讲？”面对惊讶得皱起眉头的晴明，风音说道。
　　“影子，或者说……在黑暗中追求光明的妖异之类。还有彷徨的鬼魂，以及正痛苦地坠入鬼道的灵魂。”
　　风音停顿了一会儿，继续说道。
　　“由于太阳之光被遮住，神宫中的光辉神气，吸引了这些黑暗之物。毕竟，光明越
　　强烈的地方，就越容易吸引黑暗。”
　　说完，风音自嘲般地笑了。
　　“公主如果进入伊势的话，也许会遇到危险啊。益荒他们把公主带走，从结果看反
　　而是件好事。”
　　风音故意没有提到昌浩的名字，晴明在心中对她的这种关心表示感谢。
　　为什么昌浩会和益荒、阿云他们一起出现，对自己和神将们，以及彰子毫不理会，
　　把内亲王带走之后就消失了呢？
　　“是啊……”
　　老人神情严肃地点了点头。
　　作为凭依，修子被伊势神宫的天照大御神召唤。她的灵魂是纯洁而光辉灿烂。黑暗
　　之物看到她，也许会一起冲过来吧。
　　
　　修子自身并没有击退这些妖物的力量。就算有晴明和风音同行，从风音所说的情况来看，要保护好她，确实是一件困难的事吧。
　　风音疲倦地叹了口气。六合看在眼里，神色有些动摇。
　　也许是看到她的脸色不好，晴明说道。
　　“风音小姐，去休息一会儿吧。”可是，风音摇了摇头。
　　“不，晴明大人也相当劳累吧。”
　　“我已经充分休息过了。”
　　晴明眯起眼睛说道。风音苦笑着站了起来。
　　“彰子小姐在哪里？”
　　晴明和六合眨了眨眼。
　　风音披着夜色的灵布，回头对晴明说道。
　　“我去看看她，她也相当疲惫吧……”
　　昨天早上，彰子哭着说想见昌浩。尽管如愿以偿地见到了他，他却像看陌生人一般
　　对待彰子。为什么他会那样做，没人知道原因。
　　昨天，在风音、太阴和磯部众人一起从别宫出发的时候，彰子默默地哭泣着。她那
　　令人心痛的背影，在风音眼中挥之不去。
　　“小姐在里面的房间。”听了六合的话，风音点点头。
　　“谢谢你。”
　　目送她的身影消失在走廊上，晴明脸上挂着复杂的神情。
　　也许，比起他这个老人，还是年岁相仿的同性更有能力安慰彰子吧。
　　晴明的心中也非常痛苦，不过，自己总有比不上风音的地方吧。
　　他稍微感到有些不甘心。
　　和自己的孙子年纪相仿的彰子，是当代数一数二的大贵族家的千金。不过，对晴明
　　而言，在同一个府邸中居住了一年多的她，与其说是贵客，不如说是值得疼爱的孙女一
　　样的存在。无论是昌浩还是彰子，心中都有很深的伤痕，要痊愈需要花上很长的时间。
　　老人叹息着拍了拍肩膀，感到舒畅了许多。心中的重压，一直折磨着他的身体。
　　“晴明，快去休息吧。”
　　听到六合的话，晴明耸了耸肩。
　　“你真的越来越像宵蓝了。”
　　“不管怎么说，你要是倒下的话，就进退两难了。”
　　“我不会倒下的。”
　　晴明立刻回答道，随后，他朝外面望去。
　　“我怎么能在这里倒下。如果要倒下，也是在一切都顺利结束，公主殿下回来之后。”
　　晴明为了守护侑子而与她同行，在把她夺回来之前，他的自尊是不允许自己倒下的。
　　“——是吗？”
　　六合平静地回答道。意识到他的声音有些柔和，晴明眨了眨眼睛。
　　神将们都知道晴明有着不服输的性格。他这样说，也许是做好了爆发的准备吧。
　　晴明将目光投向六合，这个沉默寡言的神将依然面无表情。要看穿他的心思是很困
　　难的事，即使与他相处了六十年，晴明依然难以读懂他的表情。
　　不过，晴明非常明白，他只是不善于表达自己的思想。
　　老人轻轻地叹了口气。
　　神将总是关怀着他的心，这是对他极大的激励。
　　在铃鹿的山中，只有雨声。
　　晴明思考房间里面的风音正在做什么的时候，风动了。
　　风力逐渐增强，卷起雨滴形成旋涡。
　　在厚厚云层的缝隙间产生了小点，这个小点逐渐变大，最后形成了人的姿态。
　　晴明站了起来。
　　“太阴！”
　　六合抓住正想跑到庭院中的晴明的手。晴明回过神来，将一只手举起，仿佛在说我
　　没事，放开我。
　　六合沉默地服从了他，并走到他的身后。
　　这时，太阴接近了，随着疾风降落到地面。
　　“晴明，我回来了。”
　　也许是由于风挡住了雨滴，她的身上并没有淋湿。她敏捷地飞进宫中，站到晴明面前。
　　“对不起，比预想中花了更多的时间。”
　　晴明看者充满歉意的太阴，眯着眼睛说道。
　　“欢迎回来，太阴。辛苦了，先坐下吧。”
　　在邀请变为小孩子形态的神将坐下之后，晴明也坐了下来。
　　太阴在晴明的斜前方抱膝坐下。
　　六合则单膝跪在老人身后。
　　太阴看着同胞，问道。
　　“在那之后，没发生什么吧？虚空众没有来过吧？”
　　六合无言地点点头，太阴放心地呼了口气。
　　“是吗，太好了。我还一直在担心呢。”
　　由于听说知道虚空众存在的人会被毫无例外地杀掉，太阴一直都担心着。
　　在只有晴明、彰子和矶部守直的别宫里，随从只有六合一人。可是，六合无法对身
　　为人类的虚空众发起攻击，而守直在前几天的袭击中身负重伤。
　　能够应战的，只有他们的主人安倍晴明一人。
　　“刚才，风音小姐回来了，对我说了伊势的情况。太阴，感觉到什么了吗？”
　　听了晴明的话，太阴望着地面，说道。
　　“嗯——是啊。伊势……平静得过于诡异，总觉得气氛相当紧张。还有……”
　　太阴看着雨云，若有所思地停顿了一会儿，说道。
　　“……怎么说呢，空气有些沉重。”
　　“沉重？”
　　“是啊，空气沉重。也许是因为大气中充满了水汽。风中也带有水汽，所以相当沉重。”
　　身为风将的她，以神气刮起风。
　　“我看到的就是这些。风音是怎么说的？”
　　晴明将风音说的话告诉了太阴，她露出佩服的表情。
　　“不愧是道反大神和道反巫女的女儿。我只能看到那些，就立刻离开伊势了。”
　　与神职们和风音告别之后，太阴乘风回到了都城。
　　到达都城的时候，已经是半夜了。
　　通常情况下，应该更早达到才对，可是，由于空气沉重，雨阻碍了她的行程。
　　“被雨水阻挡，这还是第一次啊。”
　　太阴皱起了眉头。她露出如此严肃的神情，的确少见。
　　晴明突然伸出手，把手指按到她的眉间，为她抚平皱纹。
　　“晴，晴明？”
　　看到太阴捂着额头后退，晴明露出慈祥的笑容说道。
　　“这种标枪不适合你哦，会变成宵蓝那样的人。”
　　太阴仿佛吞了某种极苦的东西似的，面露嫌恶的神色。
　　“我可不想变成青龙那样的人。”
　　她耸耸肩，整理了一下思绪。要报告的事情还有很多。
　　“昌浩和滕蛇都不在府中。吉昌在睡觉，所以我没有打扰他。”
　　太阴本想返回异界，但想到出发之前同胞们的样子，她犹豫了。
　　“然后，我去问了天空。”
　　在安倍府内艮之方角处的森林中，十二神将天空站在与龙脉相连的龙穴旁。
　　在晴明不在府中的时候守护着安倍府的天空感受到突然从天而降的同胞的神气，露出惊讶的神情。
　　“太阴……跟随晴明的你，为什么会出现在这里？”
　　在严厉的质问下，太阴不禁挺起了脊背。
　　天空担任着统率十二神将之职，是在同胞中最具有威严的存在。
　　太阴整理着思路，思考该从何说起。
　　“那个……我有许多话要说，不过，在这之前，我还有许多问题要问您。”
　　“什么事？”老人问道。
　　“天空，昌浩为什么不在府里？是像平时一样夜巡去了吗？”
　　后半部分，是她所希望得到的回答。为了谨慎起见，在来到天空这里之前，她去府
　　内确认过，可是，昌浩和小怪都不在。
　　天空摇了摇头。
　　“不，是接受皇命，在你们出发之后的次日前往伊势了。”
　　要理解天空的话，需要一点时间。
　　“……皇命？这是怎么回事？”
　　“这是当今天皇的命令，说晴明需要手足一样的辅助者。”
　　八十高龄的晴明也许的确需要能辅助自己的阴阳师。
　　“不过，由于担心昌浩一个人无法胜任，所以也让昌亲同行。”
　　看着被预想以外的事态惊得说不出话的太阴，天空问道。
　　“看你的表情，是还没有会合吧。内亲王一行已经到伊势的斋宫寮了吗？”
　　“啊……？这个，还没有。因为突然发生了严重的事。”
　　“发生了什么事？”
　　尽管预期没变，但老人的表情更显严肃。
　　太阴简要地说明了发生的情况。
　　袭击侑子的神秘集团虚空众、数次交战、以及——
　　在命悬一线的困境中，突然与应该是敌人的人一起出现，带走侑子的昌浩。
　　听完，天空的脸色也变了。
　　“这些……是真的……？”
　　“我为什么要说谎。完全没有必要啊。”
　　确实如此，天空面露难色地接受了她的话。太阴奇怪地向老人确认道。
　　“天空，昌浩、昌亲与滕蛇，真的去伊势吗？真的追赶着我们去了伊势吗？”
　　“没错，不信的话，可以等到早上去问吉昌。”
　　太阴几乎要哭出来。她紧握双拳，闭上眼睛说道。“……是吗？”
　　天空不会对身为同胞的她说谎。没有理由，也没有必要。
　　太阴沮丧地低下头，突然，她感到一阵疲倦。她的心中，一直希望那时出现的人不
　　是昌浩，而是某个容貌相似的人。
　　那样的话，就能够解释他对彰子的态度了。如果是别人，彰子就不必如此悲伤了。
　　可是，她知道，那时候发生的事，正是她不希望的。那个人的灵力、样貌、一切，
　　都证明了他就是昌浩。
　　然而，即使知道是那样，为了彰子，也为了晴明，她还是希望那不是真的。
　　看到太阴逐渐变得消沉，天空以温和的语气说道。
　　“你是拼命从伊势赶来的吧。在晴明不在的时候，这里由我来守护。可以的话，回
　　异界休息一阵如何？”
　　太阴摇头说道。
　　“谢谢您……不过，我没有时间休息，必须回到晴明身边。”
　　“是吗……不过，我不明白。”
　　正想纵身飞起的太阴听到他的话，停下了脚步。
　　“天空，您不明白什么？”
　　太阴偏着头一问，天空抚着胡须回答道。
　　“那时出现的，真是昌浩吗？”
　　“嗯……应该是的，晴明也有这样的疑问。”
　　天空的脸色更加严肃了。
　　“那么，为什么滕蛇没有出现。昌亲和滕蛇都没有出现，他却和应该是敌人的人一
　　起行动，这是为什么？”老人低声说道。
　　“无论是龙脉的失控，还是昌浩那难以理解的行为，不明白的事太多了。在伊势究竟发生了什么？”
　　领受了皇命的昌浩等人也前往伊势。
　　意想不到的事态发展，让晴明大为吃惊。
　　“陛下为什么突然做出这种决定……”
　　面对困惑的晴明，太阴歪着脑袋说道。
　　“在那之后我想了想，陛下应该是担心晴明大人吧？不过，与其在一行人出发之后
　　做出这种决定，一开始就让昌浩一同去往伊势不是更好吗？”
　　她的语气带有不满，直到现在，她还在为此生气吧。
　　“太阴。”
　　一直沉默的六合用带有责备的语气叫她的名字。
　　太阴铁青着脸，随后，转换了话题。
　　“昌亲、昌浩、还有滕蛇，都是在我们离开都城的第二天出发的。可是，在那之后
　　发生的事就不知道了。”
　　在询问完天空之后，太阴立刻离开了都城，全力进发的话，应该在午时到达别宫。
　　可是，在离开都城之后，她立刻想到，也许能遇到昌亲和滕蛇。
　　太阴集中注意力，循着他们步行的方向前进。因此，花了很长时间。
　　“那么，昌亲他们呢？”
　　她是一个人出现的，不用问，就知道没有遇到他们，不过，晴明还是问了一下。
　　太阴的表情变得阴沉。
　　“……没有看到。也许，他们是从另外的路去伊势，虽然那会绕得很远。”
　　去伊势的道路不止一条，太阴所走的，是侑子内亲王一行人走过的道路。她认为，
　　既然昌浩他们要追赶晴明，自然会选择同一条道路，可是，她也许猜错了。
　　“是吗……”
　　晴明发出一声叹息，看起来显得相当失望。
　　虽然知道昌浩他们追赶着自己而来，可是，他与益荒一同出现的原因，晴明却想不明白。
　　虽然想占卜出昌浩的行踪，但这里没有需要的工具。由于在前往伊势的途中没有料
　　到会发生这样的事，他们尽量减少了行李。
　　昌浩他们究竟发生了什么事。昌浩有红莲跟随。那可是十二神将中最强、也最勇猛的男子啊。
　　即使遇到危险，只要有他在，就不会出现性命之忧，晴明深信这一点。
　　难道说，红莲离开昌浩身边了吗？那么，又是什么原因呢。同行的昌亲呢？他平安吗——是生，还是死。
　　心中泛起的各种疑问，让晴明的心底感到冰冷。
　　尽管想拂去这些疑问，但晴明怎么也做不到。
　　昨天，在带走侑子的时候，昌浩看到他们却毫无反应。那究竟是为什么？
　　尽管再怎么想也无法得到答案，但晴明还是忍不住这样思考着。
　　越想，他就越消沉。这样下去的话，他会垮掉。
　　晴明做了个深呼吸。不安会导致更大的不安。不安的心膨胀的话，自己的思维将被囚禁在疑心中吧。
　　“……都城没什么异常情况吧？”
　　听到主人的问话，太阴点了点头。
　　“对，在那之后，没有发生地震。”
　　尽管雨势逐渐增强，但她并不想报告这一情况。
　　“只是，抑制龙脉的钢球的力量正一点一点减弱。天空说，气脉以人类感受不到的速度逐渐变得失控。”
　　听到这，晴明想到了被冥官夺走所有神气的神将们。
　　“太阴，宵蓝他们怎么样了？”
　　“我没有回异界，所以并没有直接见到他们，不过，他们的力量似乎正在逐渐恢复。”
　　“是吗。”
　　晴明露出放心的神情，眼神稍微缓和了一些。
　　“听说，天后昨天苏醒了。朱雀和白虎还没有起来，青龙虽然能站起来了，但还不能活动……”
　　而最后一个人，天空并没有提到，太阴也不打算追问。因为，她明白君子不立危墙之下这句格言。
　　想到太阴没有说起的那一个人，晴明朝远方望去。赐予她的第二个名字中包含的咒语，现在也许正是发动的时候。可是，身为人类的晴明，毕竟无法进入异界，而除了晴明与她本人以外，唯一知道那个名字的神将，现在不知所踪。既然如此，暂时把这件事放一放也许才是最佳做法。
　　可是，晴明非常在意。
　　晴明看了身后的六合一眼。六合意识到他的视线，眨了眨眼，说道。
　　“——我拒绝。”
　　随着这句简短有力的话，晴明的脸色变得严峻。
　　“我还什么都没说啊。”
　　“即使只是去看看情况也要花费很长时间。我不能离开你身边。”
　　十二神将居住的异界，是与人界重合的。不过，由于次元不同，人类是无法看到的。
　　在异界里，同胞们所在的地方，就是位于人界的安倍府的正上方。
　　即使从这里进入异界，也只能出现在于此地重合的地方。要到达同胞们的身边，需
　　要走过相当于从人界的铃鹿山脊到安倍府那样长的距离。
　　奔跑在这决不算短的距离中，到同伴们的身边，去查看那个谁也不会提到的女性神将的情况，即使是神足，也要花上半日时间吧。无论是从异界还是从人界出发，前往要去的地方所花费的时间是一样的。
　　就算花这么大工夫去看望了那个据说情绪无比激昂的同胞，又能得到什么好处呢。
　　也许是从六合的表情中读懂了他的心思，晴明轻叹了一声，重新坐下。
　　巡视了周围情况的太阴向晴明问道。
　　“风音不是回来了吗？怎么没看到她啊？”
　　六合移动目光。
　　看到他把视线投向别宫的深处，太阴惊讶地皱起了眉头。
　　晴明开口说道。“她在彰子小姐那里。”
　　这位身材娇小的神将睁大眼睛，露出了放心的神色。