　　10
　　
　　“没想到你居然还活着。”
　　守直被祯壬狠狠瞪视，表情变得僵硬。
　　虚空众的重则报告说确实给了守直致命一击。而且之后守直也没有出现在岛上，自己还以为平稳已得到维护。
　　但是，事件在无人知晓时发生了。
　　玉依姬有了身孕。
　　“你明白我得知那事时的绝望吗？玉依姬再次背叛了我们。”
　　祯壬紧握的拳头在颤颤发抖。
　　祯壬自然反对生下那个孩子。那并不是出于个人感情。
　　放弃为人的玉依姬要产下人之子，就必须在那上面倾注所有的力量。
　　因为作为聆听神之音的容器的力量，早已成为使她在长久岁月中活下来的力量。
　　她如果生下孩子，就会失去力量。不是作为神之器，而是作为人的时间将开始流动。谁也不知道玉依姬本该在遥远的过去便结束寿命能支撑到何时。
　　即使如此，玉依姬还是坚持保护腹中的胎儿。
　　无论被怎样责备，她都毫不动摇。渐渐削弱的力量和腹中成长的生命，显示她正如字面意思般在以自己的生命作为代价。
　　无法忍耐的祯壬询问天御中主神，那孩子到底该不该诞生。
　　神没有回答。祯壬没有听到回答。
　　祯壬受到沉重打击。玉依姬的行为是对神的背叛。
　　所以神才没有回答。
　　他对玉依姬的愤怒，在那个瞬间转向她腹中的胎儿。
　　那是对度会背叛的象徵。其生命就是罪孽。宿于玉依姬腹中一事，那里存在生命一事就是罪孽。
　　最终，玉依姬产下一个女婴。
　　“那是……”
　　守直茫然地朝斋望去。
　　少女咬着嘴唇没有回答。
　　守直撑着哆嗦的膝盖，朝斋伸出手去。
　　“我和姬的……”
　　斋在守直伸出的手触及脸颊之前，不由自主地后退。她纤细的肩膀在颤抖。
　　祯壬嘲笑般继续说道。
　　“没错。你们所犯下的罪孽就在那里。斋啊，是玉依姬给了背负罪孽的你那个名字。她将自身犯下的罪孽包含于其中。”
　　斋咬紧嘴唇闭上眼睛。
　　“……我知道，我当然知道。”
　　她颤抖着声音抬起头叫道。
　　“若非如此，她怎么会忘记……”
　　守直倒吸一口气。怎么回事？
　　斋注视着玉依姬。守直仿佛受其影响般，也扭头朝予玉依姬望去。
　　伫立的玉依姬没有理会两人，凝视着天空。
　　眺望那情景的祯壬面孔突然扭曲。
　　“不只是你们。玉依姬已经连我们度会的事都记不起来了……”
　　祯壬的语气突然变得虚弱。他低下头说道。
　　“玉依姬的时间从五年前就停止了。因为生下斋，所以的力量被削弱的缘故……”
　　在众人的沉默中，斋慢慢开口说道。
　　“……我在身边的话，姬就会失去力量。”
　　斋凝视玉依姬的眼瞳显得非常清澈。没有看着自己，不记得自己的玉依姬。
　　斋在五年前失去了她之前倾注在自己身上的所有感情。
　　
　　
　　祯壬判断无法再对神官们隐瞒已经五岁的斋的存在，打算将斋流放出岛。
　　但是，玉依姬先倒下了。
　　她察觉到祯壬打算带走斋，正要从祭殿回宫时在阿云面前突然瘫倒在地。
　　祯壬听说此事，不得已只要带着斋来到祭殿。
　　玉依姬醒来。她看着抱住自己的斋，不可思议地歪着脑袋问。
　　“……阿云，这孩子是怎么回事？”
　　玉依姬的意思是，为什么进行神事的地方会有小孩子在。
　　斋的存在从玉依姬的心中消失了。
　　斋站了起来。她无法理解发生了什么。益荒和阿云也哑口无言，不知如何是好。
　　那时，他们的心中响起神的声音。
　　让这孩子成为斋戒。
　　如果是作为进行神事的斋戒，即使是童女也毫不奇怪。再说，如果是神所指派的斋戒，也能够对度会的人们进行说明。不再需要隐瞒斋的存在。
　　祯壬听到通过益荒传达的神之声，再次受到打击。
　　神为什么要把这个可以称之为罪证的孩子留在岛上？
　　祯壬知道，斋没有聆听神之声的力量，也没有表现出能够进行神事的力量。
　　即使如此，他也必须听从神的旨意。
　　他向宫中的神职人员们公开了斋的存在。斋作为斋戒，辅佐玉依姬。
　　她是神所指派的童女。没有任何人追究她的来历。
　　但是从那时起，玉依姬的祈祷变得无法传达给神。
　　聆听声音的来历变得更弱，哪怕是降临琐碎的神敕也变得非常费力。
　　度会的神官们不知何时开始暗中谈论。
　　因为斋的出现，玉依姬正失去力量。
　　祯壬没有否定那些传闻。因为事实正是如此。
　　
　　
　　
　　斋看着玉依姬伸出手。
　　“——姬，其身再次成为神之器。”
　　少女露出微笑，非常悲伤的微笑。
　　“如果现在归还人身的话，将来会再次转生为人吧？”
　　直到五年前，斋一直称呼玉依姬为母亲。
　　但是，自己从玉依姬的心中消失了。玉依姬没有生过孩子。名为斋的孩子不存在，存在的只是一个毫无力量的无能斋戒。
　　即使如此，只要能在她身边就够了。只要能在近处看着她的身影就够了。
　　可是，神官们在暗中议论。有斋在的话，玉依姬的力量就会渐渐消失。斋是一切的元凶，她在蚕食玉依姬的生命。
　　所以她想让玉依姬回归为人。神之器如果损坏便无法挽回。但是归复为人的话，总有一天会转生，也许能再一次见到被拆散的对方。
　　斋向神祈祷。自己会背负所有的罪孽，无论怎样的责难痛苦她都将承受。即使无法再次转生也无所谓。因为自己犯下了如此的罪孽，所以这也是理所当然的。
　　斋清楚自己的罪孽。
　　那是指夺走玉依姬力量一事，夺走玉依姬的生命降生一事。
　　夺来的东西无法还给玉依姬。所以，她将其还给神明。
　　斋移动视线，望向重则腰间的太刀。
　　少女开始奔跑。谁都没有料到此事，大家的反应都满了一拍。
　　斋夺下太刀，转身奔向玉依姬。
　　“斋……！”
　　发出声音的是一直沉默的昌浩。
　　斋的动作一瞬变得迟缓，不过并没有停下。
　　玉依姬没有行动。祯壬他们只是呆呆地站着。
　　紧握的刀柄好冷。斋咬紧牙关向前走去。
　　她的眼前突然闪出一个人影。
　　那人影拨开突出的刀刃，抱住了斋。
　　太刀掉在地上发出响声。斋显得一片茫然。
　　“不是的……”
　　守直抱着斋弯下膝盖。
　　“怎么会是罪孽，为什么你是……”
　　他再也说不出话来。
　　守直抱着斋，肩膀颤颤发抖。
　　斋甚至忘了眨眼，视线茫然若失地彷徨着。
　　昌亲知道。他想起自己用手仔细为她拂去头上灰尘的事情。
　　如果有父亲这个存在的话，会不会就是这样呢？她那时在默默地这样想着吧。
　　斋拼命从守直的手臂中挣脱。这个男人是玉依姬所爱的人。这个男人是自己的……
　　斋用带着怯意的眼睛瞪着守直，却看到站在对面的玉依姬和想要袭击她的金龙。
　　斋瞪大眼睛。
　　风声响起。
　　之前被阿云的障壁所阻止的龙张开大嘴猛冲过来。
　　视野的一角掠过倒下的阿云，以及被打落的太阴的身影。
　　金龙突破障壁，准备报复之前一直囚禁自己的玉依姬。
　　斋发出抽搐般的喊声。
　　“姬……！”
　　她奋力伸出手。
　　玉依姬缓缓朝轰鸣的咆哮声处转过身去，看到金龙而睁大眼睛。
　　龙所发出的波动冲向众人。
　　修子和昌亲被风音瞬间做出的结界所勉强保护着。
　　度会的人们被谭飞倒地。
　　守直虽然总算挺住，但冲击却使他的伤口裂开而无法起身。
　　在巨龙逼近眼前的瞬间，玉依姬朝斋跑去。
　　她张开手臂，仿佛拥抱斋一般挡在她的面前。
　　斋瞪大眼睛和玉依姬一起倒在地上。龙爪在她的背上留下深深的伤痕。
　　“……姬……”
　　没能抓住玉依姬的龙在空中转了个大圈，再次杀了回来。
　　风音抬起右手画出刀印。
　　“此声为神之声，此息为神之息，此手为神之御手……！”
　　终于站起身的太阴倒吸一口气。这是结界的咏唱。
　　随着清澈的声音响起，包围众人的结界完成。金龙愤怒地不停撞击着结界，但结界却纹丝不动。
　　阿云摇摇晃晃地站起身，跌跌撞撞地赶到倒地不动的玉依姬身旁。
　　“姬、玉依姬……！”
　　斋从玉依姬的手臂中钻出，茫然地看着守直抱着玉依姬的样子。
　　守直呼唤着面无血色的玉依姬。
　　“姬……姬，求你睁开眼睛……”
　　但她的后背被龙爪划得很深，已经无力回天了。流出的鲜血立刻染红衣物，从垂落的手臂上滴落。紧闭双眼的玉依姬眼睑微微颤动。
　　“姬……”
　　守直深吸了口气，眼睛湿润。
　　玉依姬缓缓睁开眼睛，视线在短暂的彷徨之后，终于将焦点对准了守直。
　　“……啊啊……”
　　她恢复了之前失去的意识。玉依姬露出淡淡的微笑。
　　“……守直……大人……”
　　守直惊讶地瞪大眼睛。
　　本该忘记一切的玉依姬喊出了守直的名字。
　　祯壬和重则都很惊愕。潮弥也哑口无言地注视着那光景。
　　潮弥看着玉依姬淡淡微笑的面孔，突然感到怀念。
　　没错。那是自己十年前所见的，从天而降的女神的面孔。
　　玉依姬的肌肤徐徐丧失血色。她一边露出飘渺的微笑，一边静静地触摸守直的脸颊。她甚至没有察觉到那指尖已被染成红色。
　　“守……直……大人……好像……见你……”
　　从眯起的眼中滴落泪珠。那是自从十年前和守直分别以来，第一次流下的泪水。
　　守直握住玉依姬被血染红的手，不断地点头。
　　他也多么想见她啊。但是，这却被益荒他们所阻止——不能让你遇到危险，那是玉依姬的愿望。
　　如果他知道一切的话，无论怎样的阻力都绝对拦不住他的。
　　“姬……终于见面了。”
　　玉依姬轻轻点头，笑得更深了。
　　“……我有必须……告诉你的……事情……”
　　“什么，姬。”
　　守直露出微笑。他的视线因泪水而摇晃。
　　啊啊，时间太少了。明明好不容易才得以再次用这手臂怀抱玉依姬。
　　斋在一旁默默地看着。自己没法走进其中。
　　玉依姬的心中没有自己。那么，至少让她幸福地和最爱之人完成最后的相见。
　　昌亲注意到，面无表情的斋握紧的拳头在颤抖着。修子抓住他的衣服，看着斋背影的脸上已经哭的一塌糊涂。
　　她的背影在叫喊着，以无声的声音在拼命叫喊。但是，斋绝对不会将其说出口。
　　不是为了任何人，是为了明知是罪却生下自己的母亲。
　　玉依姬在从心中抹消斋的存在之前，向她倾注了无法估量的感情。
　　她记得那些。所以即使被心中消去，她仍旧记得未被粉碎的温暖。因此她才能活到现在。
　　因为自己记得。
　　玉依姬看着守直，用柔弱的声音说道。
　　……“我生下了……孩子……”
　　“……”
　　玉依姬还是没理会屏气凝神注视自己的斋。
　　“……因为是……很活泼的女儿……所以取名为……斋……”
　　斋知道那个含义。
　　因为是罪孽之子，所以为了消除那罪孽而取了代表无罪之子的名字。
　　“斋……真是好名字。”
　　玉依姬看到守直点头，幸福地眯起眼睛。
　　“……由我的主君……所赐……无罪的光之子……”
　　斋的眼瞳猛地一颤
　　之所以会忘记，是因为不重要吗？
　　也许是那样。应该是那样。那样也不错。
　　比方说，即使她心里已经没有丝毫的自己——
　　“……”
　　斋呆立不动，她的眼眸里溢出泪水。
　　她朝两人迈出脚步，跌跌撞撞地手脚并用，朝玉依姬靠近。
　　“……母亲……”
　　玉依姬颤抖着眼睑，望着守直活动的嘴唇。
　　“……吧……斋……”
　　斋把手伸向玉依姬的胳膊。
　　但是在手指碰到之前，玉依姬已经合上眼睛。从她的眼角滑落出泪水。
　　直到最后为止，玉依姬都没有看向斋。
　　斋的手指碰到了她不再动弹的胳膊。
　　“……母……亲……”
　　玉依姬未能归复为人，便停止了呼吸。
　　守直抱着亡骸发出低声的呜咽。玉依姬垂落的手指明明还带着温暖。
　　斋抱着母亲放声大哭。泪水不断地涌出，入抽搐般地哭喊着。
　　抽泣的斋发现玉依姬的身体被淡淡的磷光所包围。
　　“神……！我的主君，请不要带走她……！”
　　可是愿望未能实现。
　　为了产下人之子而放弃作为神之器身份的玉依姬，连尸体都没留下便消失了。
　　守直维持抱着与光一同消失的玉依姬的姿势，俯视着空空如也的手中嘀咕道。
　　“……姬……”
　　斋瘫坐在地上。
　　自己的愿望未能实现。
　　阿云轻轻来到垂着头的斋身边。斋无声地抱紧了她。
　　在沉默中。度会的潮弥开了口。
　　“玉依姬……已经不在了……”
　　众人的视线集中到他身上。潮弥充满怒火的视线射穿了斋。
　　“为了保护你，姬……！为了毫无力量的你……！”
　　再也听不见神之音。祈祷也好。愿望也好。都无法传达给神。
　　斋泪流满面地站起身来。
　　“不，神之声会传到的。”
　　她指着修子，毅然地说。
　　“如果身为天照大御神分御灵的内亲王祈祷的话，一定能传达到我们主君的身边。就算我做不到……”
　　“这可难说。无论是内亲王有怎样的力量，只要你在这里，就难保不会像玉依姬那样被你夺走力量。”
　　斋铁青着脸沉默了。
　　她无法断言地说绝对不会那样。斋对自己感到恐惧。
　　一句充满怀疑的话打破了紧张的空气。
　　“没有力量……？没有那回事哟。”
　　斋和潮弥移动视线。
　　那人是从刚才起一直为了保护修子而呆在她身边的昌亲。
　　“昌亲大人?”
　　昌亲把修子交给惊讶的风音，在斋身边弯下膝盖。
　　“你不是看见我和昌浩的心之伤了吗？而且还救了昌浩。没有任何力量的人，是无法做出这种事的。”
　　斋开始因困惑而变得不知所措。
　　“可、可是，我……”
　　潮弥打断她的话，喋喋不休地说道。
　　“那女孩怎么可能有力量！她能看到那些东西，全都是靠抢来的玉依姬的力量！”
　　准备继续开口的潮弥挨了愤怒的阿云一巴掌。
　　潮弥因为冲击而双膝跪地。阿云低声说道。
　　“闭嘴，度会潮弥。对夺走玉依姬和守直幸福的你，我可不会手下留情。”
　　阿云的双眼闪闪发光。
　　她瞥了年幼的主人一眼说道。
　　“斋大人的确拥有力量。封住那力量的就是你们度会！”
　　大吃一惊的斋哑口无言。潮弥也茫然地仰视着阿云。
　　她悔恨地扭曲了面孔。
　　“每当你们这样吐出诅咒的言语，斋大人的心之伤就变得更深，罪孽的意识苛责着她自己。是你们让斋大人失去力量的，为什么还不明白……！”
　　“……阿云……?”
　　阿云跪在呆立的斋面前，握住少女的手。
　　“啊啊……请原谅我。因为主君没有允许，所以之前没能说出来。”
　　阿云和益荒知道一切。他们对此只字未提，是因为神的意思。
　　“天御中主神希望度会的人们能自己察觉到此事。可惜那愿望未能传达到，他们一直在组后斋大人。”
　　谁也没有察觉到那一点。正因为如此，放出的邪念才会覆盖地御柱，扰乱地脉甚至影响到了天上。
　　度会祯壬和重则听到阿云的话，仿佛当头挨了一棒。
　　疑惑的思绪扩展开来，强烈的动摇袭向他们。
　　就好像对此起了反应一样，大地发出轰鸣开始震动。
　　仔细一看，就会发现三柱鸟居正在剧烈震动。
　　海面波涛汹涌，溅起的飞沫宛如狂风暴雨一般。
　　在鸟居中蠢蠢欲动的龙们因为找不到玉依姬而开始焦躁。金龙们在短暂咆哮扭动身体后，终于把斋当成了目标。
　　好几双眼睛紧盯着因为突然的事态而狼狈不堪的斋。不仅如此，它们还如饥似渴般看着修子。
　　修子被视线贯穿，非常害怕地紧靠着风音。
　　风音一边为修子挡住龙的视线，一边仰视天空。
　　唯一一条从鸟居中逃脱的龙，从刚才起就一直俯视着被她的结界所保护的人们。
　　它大概打算盯着空隙打破结界，杀死可以代替玉依姬的少女们。
　　在鸟居中蠢蠢欲动的巨龙们突然翻滚身子，下降到鸟居下方被波浪掩盖的地方。
　　剩下的龙忽然发出咆哮，似乎发生了什么事似的。
　　太阴凝视着三柱鸟居，因为从下方喷起的火柱而目瞪口呆。
　　“那是……！”
　　张口结舌的太阴的想象多半没错。
　　惊讶的昌亲以与场面不相称的困惑口气说道。
　　“腾蛇……是不是在烧什么？”
　　太阴一时语塞，深呼吸后回答道。
　　“不知道啦。……那果然是腾蛇的火焰啊。那么……”
　　她端详着鸟居，确认火柱的残像消失的情景。
　　“昌浩在那里面吗?”
　　“不只是昌浩。”
　　阿云站在太阴的身旁。她瞥了一眼盘旋的金龙，继续说道。
　　“在那鸟居的下方深处，伫立着支撑这个国家的地御柱。他为了阻止气脉的失控，大概和益荒一起下去了吧。”
　　在她回到这里时，曾看到益荒在鸟居之中。他见到阿云回来之后，立刻转身前往地御柱。
　　单靠益荒与那么多数量的龙对峙的话会让人不安。不过如果有那个操纵火焰的神将在，应该可以抑制住它们吧。
　　即使如此，大概也支持不了很长时间。失去了玉依姬祈祷的现在，国之常立神没有摆脱痛苦的手段。
　　如果作为根源神的天御中主神之力降临的话，应该可以镇压住龙脉的失控。
　　如果稀释神气的雨停止、阴云消散，天照大御神的神威充满地上的话，龙脉的失控本不至于计划到这种程度。
　　雨使神气稀薄、同时气脉又失控，就好像有人计划好一样。
　　一直紧靠风音的修子突然抬起头来。她眨眨眼环顾四周，离开了风音。
　　“公主？”
　　修子来到斋面前，直视比自己略高的少女的眼睛。
　　“内亲王，怎么了？”
　　“我说……”
　　修子歪着脑袋，似乎在考虑着说辞。
　　“……因为感到害怕，所以才做不到。因为认为做不到，所以才会变得更加做不到……”
　　斋惊讶地看着修子。
　　“那是……为什么……”
　　修子摇摇头。
　　“不知道。……不过就是那样。”
　　修子的表情忽然发生变化。明明是年幼的五岁少女，却露出非常成熟的表情。
　　“……你听得到我的声音。你只是并不相信那一点。”
　　修子说完这些，表情便恢复了原状。她不可思议地四下张望。
　　地鸣变得更加激烈。风音和阿云分别搀扶住失去平衡差点跌倒的修子和斋。
　　风音对修子一瞬露出的表情有印象。那当然不是修子的表情。
　　那是属于统治高天原的太阳神。
　　“天照大御神……公主是她的后裔呢。”
　　此外，她也是天照大御神的分御灵。修子体内的天照大御神给了斋神谕。
　　遗憾的是，这里没有能充当审神者的人。度会的人们现在深受打击，风音又不清楚昌亲有怎样的力量。
　　对身为道反大神之女的风音来说，天神可以说都是亲戚。特别是伊奘诺尊和伊奘冉尊中诞生的神，都是道反大神的兄弟。在这层含义上，天照大御神也是她的叔母。
　　风音扭头朝斋看去。
　　“你有力量。天照大御神来传达了此事。你连神的言语都没法相信吗？”
　　斋仰望阿云。自从她出生就一直守护附于她的神使用力点点头。
　　斋僵硬着表情慢慢开口说道。
　　“……要怎么做……”
　　斋话没说完就瞪大眼睛。
　　玉依姬一直端坐的场所。她总是在朝着三柱鸟居祈祷。她在那里聆听神之声，降临神之力。自己果真做得到吗？
　　修子握住疑惑的斋的手
　　“没问题。我也会帮忙的。”
　　五岁的内亲王朝直眨眼的斋笑道。
　　“因为，我就是为此才来这的。”
　　金龙好像嘲笑修子的话一般发出咆哮。
　　太阴紧握拳头，仰望着龙说道。
　　“……它在的话很麻烦呢。”
　　她一边飘起，一边对风音说。
　　“展示解开结界。我去打垮它。”
　　“太阴?”
　　太阴看着风音怀疑的样子，竖起眉毛说道。
　　“因为好让人生气呀。是它害的玉依姬……”
　　话音未落，阿云“嗖”地靠近过来。
　　“它由我来收拾。——玉依姬的仇人。”
　　阿云的双眸寒光一闪。