　　[[IMG,37661d9e6e25ae53267728c887d65b7f,340,639,66273]]
　　Ｐａｒｔ.　１６　密闭舱里．．．
　　
　　
　　夏亚的红色ＭＳ利克‧狄亚士正在阿含号外待命。
　　各ＭＳ也仍在爱玛‧辛的２号机离开阿含号之前在宇宙中就定了位置。夏亚让利克‧狄亚士朝阿含号舰桥漂去，以利克﹁狄亚士的手与其外壁接触。
　　布雷克斯‧佛勒准将透过接触线路的通话机，把爱玛‧辛带来的讯息告诉了夏亚。
　　「是人质．．．？」
　　「没错。富兰克林‧维丹上尉和希尔达‧维丹中尉正是人质。」
　　「为什么要用友军的技术军官当人质？」
　　「因为他们是驾着钢弹ＭＫ－Ⅱ脱逃的少年卡密儿的双亲。」
　　「哦．．．」
　　这么一说之后，夏亚才会意过来。但在生理上却无法理解。
　　布雷克斯准将在舰桥与夏亚所作的通讯交谈，周围的官兵都侧耳聆听着。当然四周的官兵听不见夏亚的声音，但仅透过布雷克斯准将所说的部份，都能明白个大慨。因此舰桥的官兵们听到了迪坦斯的做法无不愕然。
　　汉肯‧贝凯纳中校以眼神制止官兵们，似乎是在等布雷克斯准将下决策，然而「人质的消息」在一瞬间就传遍了阿含号的全体官兵耳中。阿含号的船员们对迪坦斯的动作打从心底感到反感，因此对他们的作法相当愤怒。
　　「太狡猾了！」
　　「只有巴斯克才会干得出来！」
　　「就算吉翁都不会这样做！」引发了这样的反应。
　　穿上标准服回到居住区的卡密儿也听到了风声。
　　「人质？」卡密儿在穿越通道时，听到放下舰内通话器听筒的士兵所说的话，不禁开始听那名士兵怎么说。
　　「啊，把ＭＫ－Ⅱ带来的那小鬼父母变成人质了．．．」
　　他正好在困禁爱玛‧辛的军官室前。是在那里警戒的三名士兵其中之一。
　　「啊．．．？」那名士兵话才说完，转身正好瞄着卡密儿穿着飞行员标准服的脸。
　　「．．．你是谁？」
　　「我就是你刚才说的小鬼卡密儿‧维丹」
　　「什么．．．」那名士兵开始质问起卡密儿为何穿着飞行员标准服的事，可是由于身后的其它士兵发出怒骂声，使得他回过头去。
　　「所以非得和迪坦斯战斗不可！」
　　「为什么？我父母对迪坦斯来说是重要的技术人员啊！没理由变成人质的！」卡密儿还在抗辩。
　　「对我们说又有什么用！有意见的话去跟巴斯克讲！」
　　「卡密儿‧维丹在那边吗？」爱玛‧辛在屋里说道。
　　「俘虏别在那边废话！」一名士兵怒骂。
　　「俘虏？」卡密儿看到了房门。
　　「不是俘虏！我是使节！」
　　「妳根本就是个瘟神！」
　　门打开了。接着两名士兵朝着站在门口的爱玛‧辛猛扑过去。在事出突然下，爱玛无法避开他们的攻击只好把身体跃起，朝另一头的墙壁漂去。
　　「啊．．．」卡密儿从发色与声音认出了她是谁。
　　他知道她就是钢弹ＭＫ－Ⅱ２号机的操纵者。
　　「请等一下！我有究悄要问她！」卡密儿紧抱住一名士兵的枪托不放，想阻止他。
　　
　　
　　阿含号的僚舰蒙布兰，正采取战斗状态与其并进。老的上方甲板有三架ＧＭ在待命。阿含号有三架利克‧狄亚士。刚才的小冲突当中并没有ＭＳ受损。并且利用爱玛‧辛交涉的时间里，各机补给了弹药与ＭＥＧＡ粒子炮的能源匣。
　　敌人是命令爱玛的２号机等四架编队出动的两艘舰艇，和来自月神二号的四架ＭＳ编队。从月神二号出发的舰艇有一艘。这艘船上的ＭＳ，是称作加尔巴迪的吉翁式ＭＳ，虽说是相当于里克‧德姆的后继机，但是在战后由一部份地球联邦政府部队使用至今。
　　在跟位于阿含号前方，出动爱玛‧辛２号机的两艘舰艇接触之前还有时间。然而以ＭＳ的数量上来看是敌人比较有利。要从这里全身而退恐怕并不容易。
　　要是换作以前的夏亚，铁定会实行以蒙布兰做挡箭牌的作战。在吉翁军的话感觉上是即使不断的消耗都无所谓。因而夏亚可以轻松的实行理想的作战，并在最后获取极大的战果。
　　但是幽谷就不同了。它并非是个有充足战力的组织。到目前为止幽谷的势力，在地球联邦军中存在多少还是个未知数。要是这次作战在背后另有图谋，那么所计划的就是藉由这次作战的实施让迪坦斯产生动摇，使潜在化的反地球联邦政府份子站上台面。然后，再以扩大幽谷战力为目标．．．。
　　因此在这里只要损失任何一艘船或一架ＭＳ都是很不利。而且以这样的战力又能做到什么程度？就连夏亚也无法确切的掌握。该如何去判断呢．．．他在犹带踌躇之余却又想起了别的事。
　　「不管人质了吗？」
　　「跟ＭＫ－Ⅱ的数据是无法相提并论的。要是也把在青翠绿洲拍到的照片在议会上提出，就可以趁现在逼地球联邦政府解散了。因此只能无视他们两个人的性命．．．」
　　「逻辑上是这样的，不过他们真会把人质怎么样吗？」
　　「会吧。他们是做得出来的．．．」
　　「发现身份不明的密闭舱！」
　　舰桥上的官兵，随着那名监视兵的声音朝宇宙的一角望去。闪烁的红绿航空标识光芒进入了开阔的战斗空域，并且可以目测了。
　　「密闭舱．．．？」这让夏亚产生了不愉快的感触。
　　「那是．．．？」
　　搭乘强化萨克的杰利德‧梅沙中尉，在可以目视密闭舱的地方把加迈肯少校亲手递给他的命令书拆封了。里头的命令书是这样写的：「在爱玛‧辛交涉后尚未从敌舰归来之际，若发现敌人有夺取密闭舱的意图或类似此种行为的场合，即攻击密闭舱。」
　　「攻击密闭舱．．．？」他不明白是什么意思。
　　杰利德‧梅沙中尉本以为那命令书里面写的，是在爱玛‧辛的２号机没回来的情况下的战斗命令。
　　「密闭舱也能爆破？」
　　这也是在计算之内的。要是装有像是核弹的强力炸弹，在一瞬间这片空域里展开的敌我双方都会遭到歼灭。
　　（可是，该不会是想连友军的ＭＳ都一起干掉吧．．．）
　　他以为里头装的不过是巨大的信号弹。杰利德中尉透过望远镜头，想探究密闭舱里到底有什么东西。不过，因为目标太小了而看不清楚。杰利德一面对于要攻击从友军军舰上射出的东西感到不解，一面让强化萨克的机体朝密闭舱那边接近。
　　「．．．什么．．．？」
　　但是，杰利德中尉没再去多考虑什么。在这么紧张的时间里只能拼命自保了。毕竟，迪坦斯的成员还是首次打实战．．．。
　　
　　
　　「从ＭＳ势力比来看如何？」
　　「在敌人的两架ＭＫ－Ⅱ都落在阿含号手中的情况下是有把握的。但要是密闭舱里头真的有人质在．．．」
　　「摄影机怎样了！」布雷克斯准将正督促着汉肯中校。
　　「已经在催了。」为了观察密闭舱用的摄影机射出了。但要靠近密闭舱还有段时间。
　　「克瓦特罗上尉。别考虑人质的事了。进行强制脱离吧．．．」
　　「不过．．．」
　　「你还不了解己斯克的作风．．．明白吗？」
　　「是！」夏亚明确的回答道。
　　「密闭舱里头有人．．．！」
　　射出的摄影机显像器拍到了密闭舱。
　　「是女人！里头有个女人！」监视兵发出了尖叫声。
　　「放出来看！」
　　舰桥的数面屏幕将摄影机捕捉到的影像显示出来。的确有一名女性。在可容一人进入的透明密闭舱里，穿着便服的女性被困禁在其中。
　　「是他．．．！」
　　布雷克斯准将倒不是因为想到那名女性的生命安危。而是突然在思绪中浮现了实施人质作战的巴斯克他那张脸。
　　「这里是ＭＳ甲板！被小鬼给耍了！」这是在布雷克斯准将正要命令ＭＳ队紧急出动之际传来的。
　　「什么！」舰长汉肯中校并非由于甲板那边的报告，而是对报告者那副狼狈的德行冲着屏幕大声斥责。
　　「就不会报告清楚点啊！发生什么事了！」
　　「钢弹ＭＫ－Ⅱ版抢了！」
　　「抢！？是迪坦斯吗！」
　　「不是！是那小鬼！那个叫卡密儿的！」
　　汉肯看着左右的屏幕。从舰桥的窗口，可以望见左右舷的弹射甲板。在左舷闪耀着ＭＳ尾端喷嘴的闪光，一架钢弹ＭＫ－Ⅱ摇晃着巨大的机体走出，飞进了太空中。
　　「卡密儿把ＭＫ－Ⅱ开出去了！」
　　并且在阿含号的前方空间中做大幅Ｚ字型的转向。
　　「为什么没阻止他！」
　　「克瓦特罗上尉，交络你了！」
　　布雷克斯将明白因应状况不必再一一下令了。这是实战者的直觉。
　　「是！」
　　夏亚的红色ＭＳ离开了舰桥窗口。可是夏亚并不打算鲁莽的追踪。因为还摸不清敌人的本意。更何况，还得考虑到卡密儿的ＭＫ－Ⅱ会朝敌方倒戈。
　　「不会吧．．．」瞬间，夏亚心中起了迷惑。
　　「该死的迪坦斯．．．！」卡密儿在钢弹ＭＫ－Ⅱ３号机当中颤抖着嘴唇。
　　「那是妈妈？」
　　密闭舱的航空标识灯，在瞬间就进入视野。卡密儿只在离舰的数秒间有所迷惘。之后便一直线朝密闭舱飞去。他并不喜欢自己的父母。可是在听说双亲被掳为人质的瞬间，却忍不住想查明真相。并且在舰内屏幕上所看到的密闭舱影像，更使得卡密儿气血上冲。
　　「开什么玩笑啊！」
　　卡密儿的３号机虽然接近了密闭舱，但却冲得太快。一瞬间就飞过了头。
　　「啧．．．！」
　　卡密儿急忙一面把机体减速，一面回旋。从杰利德的距离，在那时首度发现了３号机的航迹。因为钢弹ＭＫ－Ⅱ３号机的尾端喷嘴与姿势调节喷嘴恣意的发出光芒。
　　「是ＭＳ？」杰利德对准了屏幕上的指针把它放大。
　　「钢弹！？」
　　是爱玛‧辛的吗？那应该就没必要攻击密闭舱了。杰利德再把影像放大。他看到那架钢弹摇摇晃晃的，在密闭舱附近停住了。杰利德一边把强化萨克的无后座力火神炮架好，并确认了那架机体的编号。可是影像开始摇晃。他切换到录像功能，拍下了一张照片。把它再加以放大拷贝，固定在屏幕上显示。这么做是颇耗时间的。
　　「呃．．．！」杰利德看着固定影像的屏幕，将对方判断为敌人。
　　「３号机的话就不是爱玛‧辛了．．．」
　　他认为自己判断幽谷那伙人为了夺回密闭舱而派出钢弹ＭＫ－Ⅱ这种看法是正确的。
　　「还真敢来啊．．．」
　　杰利德对密闭舱里头到底是什么虽然有些在意，但在看到钢弹ＭＫ－Ⅱ与密闭舱成为一体的情况下，急忙将瞄准准星固定。
　　卡密儿在３号机的屏幕上，发现了密闭舱里的母亲。
　　「迪坦斯做了什么！」
　　密闭舱里的母亲显得很胆怯。穿着便服在透明密闭舱里的母亲等于形同赤裸。在殖民地里那么倔强不让须眉的母亲，而今却有如孤雏。
　　「妈！」
　　对方是听不见的。因为并没有使用接触线路．．．。
　　透明密闭舱与喷射移动装置间的连接构造是浮动式的。卡密儿的母亲大慨想不到，眼前的钢弹ＭＫ－Ⅱ是自己的孩子在操纵。她稍微与钢弹ＭＫ－Ⅱ拉开距离，背靠着密闭舱的一边，睁大眼睛且颤抖着嘴唇。
　　「．．．做什么．．．要对我做什么．．．」这样的呻吟代表了极存的抵抗。
　　「我马上来救妳．．．」卡密儿如呻吟般的说着，以３号机的手抓住了密闭舱的下部。
　　隆！
　　机体在摇晃。屏幕上曳光弹的航迹飞过，射向卡密儿眼前。
　　「咦！」投射进卡密儿网膜中的，是破裂的密闭舱以及母亲化为虚渺的身影。
　　「妈妈！？」母亲的身影在一瞬间变得像婴女一般。然后与密闭舱一样缓缓四散开来。肉块骨片也如同其它的金属与塑料碎片般．．．。
　　「妈妈──！」
　　卡密儿开始大喊，在那种激动之下连那一幕都给抛诸脑后。可是这声纳喊，却只能发散卡密儿童年时期的感伤罢了。