　　[[IMG,4772c17b499cb57e54390215aab95355,334,639,51419]]
　　Ｐａｒｔ. ４　甘泉
　　「甘泉」这个地方，是唯一俗称的「环型人造卫星」。可是这座人造卫星，和Ｕ.Ｃ.时代以前幻想中的环型人造卫星，根本就是规模大为不同的殖民地。因为有一万人的人口加上必要的农业、畜产、渔业为后盾。
　　当作反射镜使用的太阳能电池板浮在上空，镜面反射的光导引到外圈的部份，造成居住部份产生昼夜。居住部所在的外圈部份，为了产生惯性重力而旋转，中央的工厂区与港口甲板部份则不旋转固定住。
　　这座环型的殖民地，是为了建设巨大的圆筒型殖民地而造的。现在正成为走入历史的遗物。
　　夏亚所乘坐的航天飞机「托布」号，正开始在甘泉中央的回转轴中心调整轨道。
　　「到达甘泉还有十分锺。请系好安全带等候。」传出了那位当红女性播报员玛丽亚‧卡拉莎的声音。受欢迎的名人声音马上就会被合成运用在这种场合。光这项权利就保证能赚到买一座殖民地的收入，这是卖「声」的一大优点。
　　「真是死脑筋啊．．．」夏亚并不喜欢这个声音。太过普通的妖媚语调，感觉不出什么个性。
　　「．．．甘泉．．．」夏亚想起那张格瑞那达有过数面之缘的脸孔。他是布雷克斯‧佛勒准将。
　　「看样子他跟地球联邦参谋本部相当合不来．．．」
　　他的粗犷脸孔，与掺杂白发的金发和落腮胡，令人想起耿直的军人典型风貌。夏亚对这位将军颇有好感，是由于他的阴谋可以赌注在反地球联邦政府运动上之故。那是三年前的事情了。
　　从夏亚的船窗望去，殖民地的外圈部份愈来愈逼近了。外圈部的内侧对里头的人而言是上方，为了承受太阳光的强化压克力制玻璃窗成列闪耀着光芒。
　　「哎呀呀．．．」夏亚不禁哑然。与一年前来时相比，殖民地似乎又变得更为老旧了。
　　对于暸解布雷克斯‧佛勒准将所发牢骚的夏亚而言，甘泉的印象只是个极度疲乏的古旧殖民地。至于之所以让人有这样的偏见，大慨从超过耐用年限的电动车就可以想象。
　　「唔．．．！？」夏亚在接驳港的外壁遮住船窗之前，在殖民地的方向看到了奇妙的东西。
　　「那是什么．．．？」距离大慨还不到十公里。有一座浮游船坞，在它附近看到了一艘军舰。
　　「该不会是．．．」夏亚笑了起来。这时接驳港外壁的进入诱导灯，遮掩掉夏亚所见的光景。
　　「木马？，，，怎么觉得好像看到了木马．．．？」
　　这名字是一年战争时代，以ＭＳ「钢弹」的母舰而活跃的地球联邦军强袭登陆舰「白色基地」的代号。它在阿‧巴瓦‧库战役中沉没了。当时身为敌人的夏亚，对这舰名绝对难以忘怀。那是艘在偶然下于ＳＩＤＥ－７巧遇，之后让他吃足好几回苦头的船舰。
　　夏亚调整了座椅坐直，将清澈的蓝色眼眸隐藏在墨镜下。殖民地的反光，对夏亚的眼睛来说太过于刺激了。
　　
　　不论在任何殖民地，只要以卡片通关就能轻松完成入境申请。从地球飞来的情况下得做极为严格的检疫，但从殖民地或月球来的话只须简单的手续就可以了。
　　「谢谢您。祝您在甘泉旅途愉快。」
　　谢谢。」夏亚向对方伸出左手，轻轻敲了她的手背。那女孩既不是机械人，也不是立体影像。
　　一般的殖民地是不会在服务台设置真人的女性服务员的。连这种小地方都如此注重，可算是证明这座偏僻之境殖民地的气魄吧。这样的服务精神，令人感到有点悲喜交集。
　　夏亚正笔直通过不知是否从地板响起嘎吱声的走廊，走出居住区的散步道。总之这是历史的遗物了。
　　在一座可以容纳五百万人口的巨大殖民地建造出之前，在这一型的殖民地上工作是年轻人们的梦想。可是那种时代也已成为遥远的过去了。这些建设用的小型殖民地现在从当初所在的空域移动，最起码都移到了月球轨道附近。它们都转用成紧急用基地待用途。
　　如今，感觉上倒像是当作南极大陆一般的基地看待了。甘泉是其中最为接近地球空域的外围用航行船中继基地。然而，它终究是个被地球所遗忘的殖民地。
　　
　　「来得真快。」阿普‧达比亚的浅黑色脸孔，正从树荫下出现。周围是洋溢着午休后轻松气息的露天咖啡座。居住区的天顶一片茂密的翠绿，在这片空间里完全如同地球一般。从天顶照进的太阳光很强烈，季节是设定成接近夏季的。
　　「你看起来不错啊。」夏亚见到对方的一口白牙，而以握手来回应。
　　「让您久等了。」阿普‧达比亚这么说着，在背对夏亚四下张望后才步出树荫间。夏亚也随后跟着。
　　从楼梯的任何角度，都会看到殖民地外圈部份所构成的曲线。感觉就像一条广大的队道。但却毫无像大型殖民地那般的空荡感觉。引进细长阳光的窗户在天顶上描绘出一道弧线。苍郁的林木虽然多得烦人，但也无法忘却身处人工建筑物当中的压迫感。
　　阿普‧达比亚的体格比起夏亚要来得矮小。承继自中东的血统的精杆，那股潜质令人受到不若一般宇宙居民那般散漫。
　　「迪坦斯那么急着召集飞行员，这回的目标又是哪儿了？」夏亚凑在阿普‧达比亚耳边问道。
　　「也许是这里。」阿普‧达比亚也低声答道。
　　「是吗？」
　　「开玩笑的。．．．看到浮游船坞了吧？」
　　「嗯．．．」
　　「里头是地球联邦军秘密建造的船舰。可能是情报外泄了。」
　　「可是．．．听说这里不是幽谷的据点之一吗？」
　　「是没错，不过也许是当事者自己这么认为。」
　　「那也对．．．」夏亚向着朝浓荫那头可见的一幢大楼望去。
　　「那是．．．」
　　阿普‧达比亚说道：「ＳＩＤＥ－１那些人，打算公然跟原吉翁的势力挂钩。」
　　「是地球联邦军的人？」
　　「不，我是说他们希望别人以为贾米托夫‧海曼开始有了动静。加上迪坦斯的巴斯克似乎在打什么主意．．．」
　　「贾米托夫．．．？」是个夏亚没听过的名字。
　　「他这号人物可说是地球联邦政府的黑幕，大有来头。据说他为了重振自由共济会（Free Mason）可拼上老命了。」
　　「自由共济会．．．那不是秘密结社吗？」
　　「差不多啦。现在不是很流行什么诡异的新兴宗教吗．．．」
　　两人穿过商业区朝目的地的大楼走去。他们踩着近似小碎步的步伐。在殖民地生活的人很喜欢徒步走动。虽然有捷运列车这样方便的交通工具，但是被强制生活在狭小空间的人类，本能上还是希望让身体活动活动。故而基本上，可以把有脚步快捷习惯的人看作是在殖民地成长的。
　　「木马啊．．．」夏亚开了口。
　　「木马．．．？」阿普‧达比亚瞄着夏亚的脸。
　　「停泊在殖民地外头的。」
　　「啊，那艘改造舰啊。将军也那么说过。」
　　「是战舰吗？」
　　「将军好像想把它取作白色基地二世吧．．．」阿普‧达比亚噗嗤一笑。
　　「白色基地．．．」那个舰名勾起了夏亚另一个回忆。它是夏亚的妹妹莎拉‧玛斯──阿尔蒂西亚‧索姆‧戴肯的乘舰。这只能说是造化弄人之下所产生的巧合吧。让生离的兄妹以敌对立场重逢的船舰．．．。这艘「白色基地」在阿‧巴瓦‧库沉没了。而大半的乘员都平安逃脱，关于胞妹莎拉‧玛斯也住在地球的消息，夏亚在战后马上就听说了。
　　这是不幸中的大幸。之后夏亚就失去了莎拉‧玛斯的消息。他也并不想知道。他认为就算知道了，并且和生活方式相左的妹妹见了面，彼此之间还是无法协调的。不过白色基地的乘员们，由于成了上一场大战的英雄，在战后未久就被传播媒体像明星一样簇拥着。因此，夏亚对于胞妹莎拉只想在能眺望地中海的某片土地上生活颇能了解。
　　「那些成员在战后日子好像都过得不错。」
　　「你还记得？」
　　「那当然。我被救回地球圈那时候，不就听说了白色基地成员中的小林跟芙劳结婚的消息吗？」
　　「啊，还带着一堆拖油瓶．．．」
　　「对对对．．．」夏亚一边苦笑，觉得阿普‧达比亚颈子的皮肤相当黝黑。
　　「不过将军的希望被赞助者打消了。」
　　「．．．？」
　　「刚刚那艘船已经命名为『阿含号』（译注：Agama，梵文）了。」
　　「嗯．．．」夏亚点点头。
　　「就在这边。」阿普‧达比亚回头指着那座五层楼的大楼。那是甘泉军方司令部的建筑。