　　[[IMG,8ce88352c86dc61efedfe18b9b07c9c5,320,640,48422]]
　　Ｐａｒｔ.　１２　飞向宇宙
　　
　　
　　他们像是利用了殖民地的回转离心力以高速往外射出。四架ＭＳ边在四周采取警戒状态，边调正姿势。
　　卡密儿这时已经把花园丽给忘到了九霄云外。因为并不难想象那里有地球联邦军在埋伏着。同时，卡密儿却感受到一种不可思议的舒畅感。
　　「好宽广．．．」这句话的表现上隐含着「自由」的意味。这样的感觉正充满着卡密儿全身。
　　「因为是在宇宙吗．．．？」
　　这时，化名克瓦特罗‧巴吉纳上尉的夏亚‧阿兹纳布，在红色利克‧狄亚士的驾驶舱里低声说道：「果然．．．」
　　「要一口气突破了。可以吧。」卡密儿在仪表板上的扩音器听到了。
　　「是．．．」
　　卡密儿以为红色利克‧狄亚士发现了敌人。一部份的屏幕画面投向前方，增加了扩大倍率。
　　「．．．」卡密儿只有傻眼的份。那里有青翠绿洲的地球联邦军ＭＳ正在待命。有ＧＭ式的改良型，以及旧吉翁军的萨克、德姆的改良机等十多架散开着。自然能想象得到还有屏幕没捕捉到的ＭＳ在埋伏了。
　　「商是．．．」卡密儿喃喃自语着擦去下巴的汗水。这时卡密儿才发现自己竟然没穿上标准服。
　　「没穿标准服．．．」他顿时愕然。开始后悔起自己的愚昧。
　　若用「一片ＭＳ的装甲之隔」来形容是有欠贴切，但那个空间确实就是宇宙。
　　「．．．」卡密儿在仪表板上做空气的检查。当然驾驶舱的生命维持装置是起动的。可是没核到的是在殖民地训练中的机体，并没有完整装备空气的储存触媒。
　　出了宇宙，在确认驾驶舱的飞行员没有穿着标准服时，生命维持装置会自行起动。然而驾驶舱内也没有配备自动产生空气的系统。
　　「．．．」
　　空气的残余量只剩几个锺头了。不过驾驶舱的密闭程度也没法完全保证。原则是必须穿上标准服。ＭＳ驾驶舱的密闭还只是次要机能。卡密儿也很清楚。
　　「这下糟了．．．」卡密儿又把脸颊的汗用手掌拭去，咬起指甲来。
　　（不管了．．．）
　　「走了！采Ｚ字移动路径！跟着来吧。」
　　红色利克‧狄亚士摇摇手，尾端喷嘴发出了闪光，开始冲刺。卡密儿也随即提高３号机的推力。同时，整个殖民地空域开始有闪光浮现。屏幕的滤光器开始动作，把亮度减低。
　　地球联邦军的飞弹爆炸了。以常理而言这是颇为愚蠢的攻击。在友军的殖民地附近用飞弹等于是在跟自己过不去。但卡密儿并不暸解这种战术的细节。他吸了一口气，察觉到在一片黑暗的屏幕上没有红色利克‧狄亚士的影子，开始慌张起来。
　　「怎么了．．．？」
　　卡密儿想到红色利克‧狄亚士该不会是被打下来吧。他开始转动屏幕。在后方看到了红色的利克‧狄亚士。 并且后方殖民地的外壁渐去渐远。
　　卡密儿的钢弹ＭＫ－Ⅱ３号机追过了红色的利克‧狄亚士。３号机的推进力似乎比利克‧狄亚士还要强。
　　「是．．．是这样啊．．．」卡密儿虽然暸解了，却也看到正面屏幕的几个画面显示开始明灭，呈现一片紊乱。
　　「．．．」
　　这是敌我识别讯号与接触轨道的显示。卡密儿根本看不慬这些。
　　「吵死啦！」卡密儿本能的把它给关了，只靠着屏幕上的景色来下判断。
　　而重点是，现在卡密儿还在拼命的追寻红色利克‧狄亚士。那架红色的利克‧狄亚士在频频转舵。而且这种方式，是完全让卡密儿生理上无法适应的航向。看不出任何的节奏。
　　「呜．．．」但卡密儿还是毫不犹豫的照着做了。
　　「．．．！」
　　卡密儿在这时，开始感受到屏幕上照映出的光线航迹化为现实的那种压力。这并不是游戏，而是要用某种沉重的肌肤感触去感觉。尤其是背后袭来的阵阵恶寒。
　　「不．．．应该不会像那样被攻击的．．．！」仅凭着这种确估，让卡密儿继续操纵下去。
　　ＭＥＧＡ粒子炮是以雷射振荡为主动力，射出少量的重金属粒子。结果是需要耗费不少能量的高破坏力粒子炮完成了。因此使雷射在瞄准上的缺憾得以弥补，其弊害则使得攻击者的所在地会遭敌人察知。但这是人类自古以来经历战争始终无法超越的弊端，最后还是成了开发者与使用者都不得不接受的极限。
　　「．．．」
　　什么时候会被打中？这种恐惧一直紧缠着卡密儿不放。可是从他自己的背后，只意识到背后空荡荡的空间。并没有任何痛楚的感觉袭来．．．。
　　（不会有事的！绝对不会．．．！）
　　没有理由。是自己的感觉在这么说。而卡密儿的理性在喊着，只要能追踪到红色利克‧狄亚士航向的话就不会有问题了。
　　（所以红色的ＭＳ飞到我所不知道的航向了．．．）卡密儿的意识倏地飞到了某处。
　　为了完成未知的体验只有遵从识途老马的引导。不管是登山或练舞的基础学习都是一样的。卡密儿完全不管左右流过的光线航迹。
　　（敌人无法预料行动就能克敌致胜啊．．．）
　　卡密儿总算用自己的说法理解了红色利克‧狄亚士的举动，并且予以实践。可是现实上是不同的。他根本追不上，更没办法去追踪。
　　卡密儿的技术生疏固然是原因，但另一方面是利克‧狄亚士与钢弹ＭＫ－Ⅱ性能的差异。从夏亚眼里来看卡密儿的３号机，拖曳出的那条航迹未免也太长了。
　　「能撑到阿含号吗．．．？」
　　夏亚也认为疱弹ＭＫ－Ⅱ跟过去的钢弹相比，看来威力多少要来得强些。但在这种逃亡的时刻，光凭机动力强是没办法逃掉的。为了避免遭受狙击，除了不断变换轨道去硬操ＭＳ的机体也别无他法了。
　　「．．．唔！？」夏亚发现地球联邦军的ＭＳ朝右翼逼近中。
　　利克‧狄亚士准备好了ＭＥＧＡ粒子炮。一架ＭＳ以正确无误的突击路线飞来。
　　「太老实了吧．．．」
　　红色利克‧狄亚士的ＭＥＧＡ粒子炮拖出了一条尾光。
　　啪！
　　闪光在宇宙的黑暗之中爆开。
　　「击中了．．．！」卡密儿发出了惊叹。
　　夏亚的红色‧狄亚士边采取回避运动，一面高速移动狙击来犯的ＭＳ。卡密儿在目视那架利克‧狄亚士的快速举动之际，开始感到不寒而栗起来。
　　（他到底是什么人．．．？）他感受到红色ＭＳ里头有股恐怖的力量。
　　（这是人做得出的事吗．．．）
　　是种和面对敌人不同的压力．．．！并不是恶寒，而是种极度恐怖的力量．．．。在一瞬间，其它方向又出现了闪光。
　　「．．．红色ＭＳ射出了第二发．．．」他又起了一阵战栗。卡密儿感受出红色利克‧狄亚士有着「计算机控制的机械」以外的意志存在。
　　「是谁坐在里头．．．？」卡密儿想到了「吉翁的红色彗星」。
　　卡密儿再没有看到二度追击而来的ＭＳ了。恐怕就算屏幕上有显示也看不到。
　　「原来到目前为上．．．，我都不过只是个懒学生罢了．．．」
　　他好不容易有了打开后方屏幕的机会。刚才连一次操作按钮的时间都腾不出来。并且在屏幕当中可以确实看到后续的两架利克‧狄亚士，为了阻止地球联邦军ＭＳ的追击而开火的光景。
　　「我简直等于跟婴儿一样嘛．．．」光这么想，就激起了卡密儿的自尊心。
　　这股如同少年般的热情，正是与向上心息息相关的正面心态。虽然做出了只被人当作玩具的ＭＳ，但卡密儿却有能比别人操纵得更好的自负。但是与现实中大人们的实战水平相比，可说是天差地远。
　　（怎样都比不上啊．．．）卡密儿确切的体认到这点。
　　砰！
　　是什么东西掠过都还来不及去想。整个驾驶舱里充满了光亮。撞上机体的声音虽然无法正确的重现，但机体却随着这声响而猛然弹起。甚至连座椅都弹了起来。
　　「哇啊！」卡密儿不仅在屏幕上看不到红色的利克‧狄亚士，而且左半边的屏幕也消失了。
　　「看不见了．．．！？」这样的想象膨胀成了巨大的恐惧。
　　这并非是封闭在密室里所造成的空虚成，但在一瞬间突然想象到自己找不到落脚之处，却会让人陷入恐慌。黑夜面的地球在正面的屏幕上逐渐变小了。有些人造物体横过眼前漂过。
　　「．．．啊．．．」宛如一条光带的银河投入卡密儿的眼帘。
　　「天空．．．！」
　　住在宇宙的人们，在没有人工反射光的地方并不用人工遮蔽物将其挡住，只是为了想看到自然的宇宙。因而卡密儿眼前如同自然的去感受到这种巨大空间一般，看到了一片黑暗伴随着银河中星光的存在感迫近而来。
　　宇宙的深沈黑暗．．．。
　　永无止境的底层．．．。
　　埋藏其中的银河之光，隐没在无尽底层的光之网．．．光之大地。
　　「．．．」
　　咻．．．。发出了某种人工的声响。听到这声音时，卡密儿心中广阔的宇宙感觉顿时消去，发现到自己正坐在半坏屏幕包围下的驾驶舱中。
　　「空气漏了．．．？」
　　原因正是先前攻击所引发的震动。这时后方出现了几道巨大的闪光。或许正是毁了３号机屏幕的闪光波。那是只会发出高频光热将摄影榣境头烧毁的伪装弹。可是对卡密儿来说，发现空气外泄的恐惧感比这些闪光的意义更早浮现。
　　「怎么办．．．？」屏幕上开始亮起显示空气外漏的冷漠灯光。
　　卡密儿把所有感应器的显示开启，试图在其中找出防制空气外漏的对策。可是其它的屏幕显示回复了安定，接着陆续消失。只有显示机体识别不明的三架ＭＳ正在接近而已。那是指跟着卡密儿的三架利克‧狄亚士僚机。在卡密儿感到汗流浃背之际，左右的两架利克‧狄亚士开始并进。
　　「还能撑几分锺．．．？」
　　卡密儿不相信屏幕上显示的数字。他开始找寻紧急防止空气外流用的泡沫胶射出显示。但是并没有起动。
　　「为什么．．．。混帐老爸．．．！」
　　
　　
　　杰利德‧梅沙的２号机，知道了逃出殖民地外的四架ＭＳ消失在防卫线外。
　　他的自尊还没有得到补偿，这场混乱就结束了。
　　「为什么要在绿色诺亚１号进行钢弹ＭＫ－Ⅱ的训练！」
　　「你是什么人．．．！」
　　在巴斯克‧奥姆上校旁边的加迈肯少校说道。
　　布莱德‧诺亚中校，向为了调查绿色诺亚１号的损伤而来的巴斯克‧奥姆上校提出抗议。
　　「绿色诺亚１号是ＳＩＤＥ－７的发祥殖民地，居然在那里进行ＭＳ的飞行训练。迪坦斯的基地是绿色诺亚２号，就是你们说的格利普斯！干嘛不在那里做！？」
　　巴斯克扬起下巴，对旁边的军官示意默许。
　　「对长官用什么口气说话！」数名军官把布莱德团团围住。
　　「你们暸解住在ＳＩＤＥ－７人们的心情吗！这里是．．．」话还没全说完，军官们的铁拳就对着布莱德揍了下去。
　　布莱德的身体猛地弹起，倒地，而他正要爬起来时胸口还被靴子给踢个正着。
　　「一般军官给我闭嘴！」
　　「一般军官和迪坦斯有什么不同吗！」布莱德撑起了浑身是泥的上半身。
　　又出现了其它人的靴子，踢中布莱德的下巴。布莱德的后脑撞上了硬物。
　　「呜．．．」在一瞬间，意识模糊了．．．。
　　「中校．．．」这么喊着他的那张脸，看来好似在仰望着山顶的感觉。巴斯克‧奥姆上校的体格相当魁梧。他那副诡异的圆框眼镜在闪耀着。
　　「中校．．．这里是迪坦斯的据点。你好像还不明白是吧。诺亚１号这里也随时可以变成歼灭幽谷后勤基地的事实，是不会变的。」
　　「你说歼灭幽谷．．．！」巴斯克并没听到布莱德的这些话。因为他正背对着布莱德。布莱德一边继续站起来吐了口唾沬。血都喷了出来。
　　「要歼灭幽谷！正好相反吧！像这样继续基地化，过度坐大单一部队势力的话只会让反地球联邦组织壮大而已！为什么不明白这一点！」
　　话没说完，布莱德‧诺亚中校又被数名军官痛殴了一顿。