　　[[IMG,3d82f446b3563129c50bc967019eed42,330,640,45358]]
　　
　　Ｐａｒｔ.　１０　搭乘
　　殖民地里头的气氛变得紧张起来。虽然军方的电动车来回奔驰着，但似乎不像是在搜寻犯人。总之，他们并不在搜查卡密儿的下落。
　　「怎么回事？」卡密儿心中起了疑问。
　　不过，目前卡密儿只想到趁这空档做点什么事。他穿过林子之后发现了拒马。可是殖民地的拒马根本是等同虚设，他随后就轻易的潜入军事用地。
　　卡密儿在与花告别的瞬间，他所想到的是得去找布莱德‧诺亚中校商量。但彼此之间只不过是要过一次签名的关系，根本不晓得对方会不会答应见他。然而卡密儿却也找不到其它的对像。
　　一架钢弹ＭＫ－Ⅱ从卡密儿头上掠过。是２号机。突然传来一些不明所以的声响。卡密儿站在原处望着周围。整个殖民地似乎都起了震动。
　　「．．．那是什么．．．？」
　　他看到了ＭＳ的整备工厂。由于从父亲那里听来太多有关军事设施的事，再加上参观过军方纪念日活动等等，因此他很清楚自己站在什么地方。他也知道工厂内部有飞行员的休息室与宿舍。
　　「是奇袭！」卡密儿听见有人这么说。
　　远处响起了殖民地外壁损伤时发布的警报。这已经不稀奇了。在一年战争之后产生的陨石流相当多，即使是一片太阳光反射玻璃被敲破都会警报大作。周遭的车辆来来去去，军人对匆忙奔跑的卡密儿根本没有加以盘问。
　　「这不是实战状态吗？」卡密儿这才明白四周的异样是因为出了其它状况。
　　军人们的眉头深锁，载连对空用飞弹的电动车正一边除去外壳疾驶着。
　　「．．．？」卡密儿穿过了狂奔疾驶的车流之间，往整备工厂的方向跑过去。那里是应急备用的整备工厂。里面正在进行被击坠的ＭＳ整备。是钢弹ＭＫ－Ⅱ。
　　「．．．！」走进工厂几公尺之后，卡密儿倏地躲到了油桶的阴影后。因为驶进了一辆紧急煞车的电动车。
　　「是中校！」
　　卡密儿没料到居然这么简单就找到了想商量的对象，不加思索的脱口而出。不过只有他自己听到就是了。因为跳下车的布莱德‧诺亚中校显得相当紧张。他的那身背影等于是拒绝了卡密儿。
　　「爱玛‧辛中尉！」布莱德的声音在整备工厂中响起。
　　「有什么事！」工厂中窜出一个穿着飞行服的身影。正是叫做爱玛‧辛的女性。
　　工厂里的钢弹ＭＫ－Ⅱ是３号机。卡密儿对这架机体可说是知之甚详。不因是卡密儿曾经把父亲计算机里的数据偷出来，看过钢弹ＭＫ－Ⅱ的正式设计图，因此他光看脚掌就知道那是钢弹ＭＫ－Ⅱ。偷看设计图是件大忌。不仅是卡密儿，连他父亲富兰克林使用类似家用个人计算机的设备来工作，就已经犯了身为技术人员的忌讳。但是富兰克林并不是那种会在工作上注意这种事的人。他有种只要对自己的研究派得上用场，哪里的计算机就都可以用的坏毛病。
　　这种个性，并没造就出让他在兼顾工作与夫妻生活上处理得更圆熟的本事。拜此之赐更让卡密儿不知何时早已成了钢弹ＭＫ－Ⅱ的权威。他很清楚３号机由于在进行新型无后座力火神炮的装备测试而把头部强化，机体并装备了部份新式装甲材料。
　　当然卡密儿并没有操纵过真正的钢弹ＭＫ－Ⅱ。不过在今年的小型ＭＳ大会，卡密儿所制作推出的ＭＳ，正是由于复制了钢弹ＭＫ－Ⅱ的驾驶舱设计，而因此得到优胜。这当然只是玩具。但对卡密儿来说也是用来模拟钢弹ＭＫ－Ⅱ的代用品。
　　数名机械技师正在工厂里东奔西跑着。
　　隆．．．
　　地面传出了殖民地摇晃的震动声。
　　「爆炸？」卡密儿回过头。
　　「有敌人！是幽谷！」士兵们朝着发出声音的方向跑出去。
　　卡密儿在其中发现了那名宪兵的影子。是当时审问卡密儿的那个人。
　　「是他．．．！」卡密儿正要从油桶背后露面之际──
　　「我要出击！」爱玛‧辛对布莱德这么说道。卡密儿从他们眼前跑了出去。
　　「喂！你站住！」布莱德注意到了卡密儿。
　　「是！」
　　卡密儿回答说道：我有事要找布莱德先生谈。一旁的爱玛‧辛正朝钢弹ＭＫ－Ⅱ那边走去。就在这时，有架ＭＳ一屁股跌坐在工厂的屋顶上。
　　匡！
　　工厂的屋顶被压扁了，爱玛‧辛的身体不知怎样的被震飞了倒在地上。
　　「啊！」
　　「爱玛中尉！」布莱德与卡密儿同时往爱玛那边跑去。掉下屋顶的机体是量产型的ＭＳ「ＧＭ」。
　　「挑地方去摔行不行！」布莱德怒骂，一边抱起了爱玛。
　　卡密儿趁隙跑近了钢弹ＭＫ－Ⅱ。修理用的基座正横在眼前。扶梯一直沿伸到驾驶舱，天顶落下的铝架压在上头，把它压扁了。掉落的ＧＭ为了想站起来而开始移动，但却又让屋顶开始塌陷。
　　「哇－！」
　　机械技师们纷纷躲避到建筑物的角落。卡密儿暂时躲到了基座底下。
　　「可以趁现在用了．．．！」卡密儿看着大人们的举动，确定了钢弹ＭＫ－Ⅱ的驾驶舱周围没有人迹。卡密儿想去吓吓那个宪兵。
　　「．．．！」
　　他可不关心发生了什么事。不管怎样先趁乱去泄恨报复再说。但他觉得要是能先去和布莱德中校谈话就好了。这是卡密儿的坏毛病。卡密儿看到屋顶的情况，爬上了弯曲的扶梯。
　　「你做什么！」
　　「喂！」布莱德与爱玛发现了卡密儿而同时出了声。
　　「不是有敌人攻来吗！」
　　卡密儿正想说「所以才要出去迎击」的时候，却已经进了驾驶舱并且关上了舱门。
　　「跟印象里的一样嘛！」卡密儿对跟自己手上资料完全吻合的驾驶舱极为感动。
　　「坠落的时候是哪里被打中了？」
　　这架钢弹ＭＫ－Ⅱ３号机，是在卡密儿被审问时掉下来的。引擎还维持运转可能是因为打算应付这种紧急情况呃。
　　「我要出去了。出动！」卡密儿按下了外部播音钮并动起钢弹ＭＫ－Ⅱ的右手，把落下的屋顶障碍物推开。
　　「会受伤的！请快点回避！」
　　「你这小子！」布莱德还在敲着舱门之际，爱玛把他拉到了后头。
　　「那孩子是认真的，中校！」
　　３号机开始挺起上半身。布莱德好不容易挺起身子靠住扶梯，一边把天花板落下的铝架推开往后退。
　　「对不起，爱玛中尉。」
　　「咦！」爱玛很惊讶这样富人情味的声音，居然会出自那架３号机的脸部。３号机用左手把建筑中的障碍物排除后站了起来。
　　「已经适应了．．．？」
　　「他是飞行员吗？」
　　两人看着３号机走出工厂，在前庭暂停了一下随后一跃而起，都倒吸了一口气。
　　
　　
　　花园丽回家途中，看到了附近ＭＳ被击落的景象。
　　「妈！快去防空洞！」
　　「什么？新闻上什么都没说啊！」
　　「眼前发生的比新闻更实在！为什么就光是相信新闻！」松阪从敞开的门口跳进花身上，不住的吠叫着。
　　「怎么会发生这种事．．．」花的母亲开始歇斯底里起来。
　　「振作一点！这里被宇宙居民当作了眼中钉啊！」花焦急的说着，从玄关口往外探去。
　　「这是为什么啊！」
　　「妳应该不会不知道幽谷是什么样的军队吧！」
　　「这里不是ＳＩＤＥ－１或ＳＩＤＥ－２啊。是ＳＩＤＥ－７的青翠绿洲啊。」
　　「迪坦斯是宇宙居民的敌人啊。妳应该说过他们是地球联邦政府的御用军队这回事吧。」花的母亲甩开她的手，跑去打电话。
　　「爸爸他是为了国家在工作啊。这样子怎么行！」花的母亲边对她叫着，边试着连络在军事设施中的父亲出来。
　　「算了吧。在紧急状态之下爸根本出不来的。」花望着上空。见到又一架ＧＭ低空飞过而使高耸的林木震动着。
　　毕竟这是在殖民地里头。看不到可说是ＭＳ拿手好戏的ＭＥＧＡ粒子炮闪光。但有时还是会听到火药炸裂的声音。而且还是专为殖民地内部使用的那一种。至于威力如何也都心知肚明。反正也不过是像烟幕弹那样的玩意。
　　
　　
　　卡密儿念的高中空手道社的梅森‧梅克斯与蓝班‧史柯瓦姆，在放学途中都目睹了这场战斗。
　　「是幽谷那些人？」
　　「不是听说这殖民地成了宇宙居民扫荡基地吗．．．」
　　「别开玩笑了。我们也算是宇宙居民啊！」
　　「咱们为什么非得碰上这种空袭不可啊！」
　　「呜．．．」两人同时趴在地上。一架没见过的ＭＳ从上空几千尺的高度以高速降下。
　　「要撞上了！」两人同时叫出声来。而那架红色ＭＳ却只掠过了树梢后回转。操纵技术相当好。不，或许是这架没见过的ＭＳ性能优秀的关系。
　　「红色的ＭＳ．．．」两个少年毛骨悚然的面面相觑。
　　
　　
　　可说是青翠绿洲的迪坦斯总指挥官巴斯克‧奥姆上校，此刻正在绿色诺亚２号「格利普斯」。当然由于主控室位处内地的关系，看不到侵入「格利普斯」的夏亚。
　　「红色ＭＳ确实朝绿色诺亚１号那里去了！」
　　「你说那是红色彗星吗！在说哪门子蠢话！吉翁军已经溃灭了。那个夏亚的家伙根本不可能存在！」
　　那是个让过去参与过那场战争的地球联邦军军人最为忌讳的名字。红色彗星这会儿正在绿色诺亚１号打ＭＳ战，这种玩笑可是连提都不能提的。
　　「幽谷的目的到底是什么！」
　　「是搜查格利普斯，和钢弹ＭＫ－Ⅱ的资料收集。」
　　「呜．．．！格利普斯被幽谷发现了吗！把他们歼灭！格利普斯的状况要是让幽谷那帮人掌握到就不妙了！这里一被发现，那地球联邦就要陷入困境．．．」巴斯克‧奥姆上校把最后那句话停在嘴边住了口。
　　巴斯克话中的意思，是指在地球联邦政府的议会里也会引起争端。军方的预算中就不会再编列建造格利普斯的经费了。其实对巴斯克而言，这种内哄并不算是件坏事。
　　「不，我是这么想的。由于是幽谷先出手，反倒让咱们有了正当防卫的好借口。地球联邦政府的那些高官，要处理宇宙居民的抗议还得花上一两年．．．。在这段时间里军方的动作就有正当理由了．．．」巴斯克上校把自己指挥下发生的「３０号殖民地事件」若无其事的给忘得一乾二净。他找了加迈肯少校过来。
　　「是？」
　　「机会来了。幽谷他们先出手，这下子咱们的大义名份可就成立了。以后就可以彻底的打击宇宙居民。」
　　「我明白了。那？．．．」
　　「该提防的是布雷克斯‧佛勒也出面了。在官式的军方消息上说他在格瑞那达，我可不信。宇宙居民会全体共谋隐瞒同党的行踪．．．」
　　「那就对格利普斯的舰队下达出击命令吧。」
　　「要在绿色诺亚１号里歼灭办不到啊．．．不能牵评到平民。」巴斯克上校扭曲着一张臭脸。
　　
　　
　　卡密儿从３号机看到了那名宪兵，把３号机的脚落在那宪兵的面前。
　　「哇啊！」
　　卡密儿对狼狈跌坐在地上的宪兵，伸出右手手指往他的背后撞去。
　　「敌人就在那边啊！怎样拉拉队」
　　「迪坦斯不应该容许你们这种人存在的！」卡密儿低声说道。
　　「什，，，什么！」
　　「对平民也应该放尊重点！」卡密儿说完，３号机便往上空飞去。
　　「尊．．．尊重一点？．．．」那宪兵望着３号机绝尘而去，口中诧异的念念有词。
　　这幅用军事武器的外观下宣泄个人感情的光景，对他而言形成了一种极端的对比冲突，而这种不协调反应却又使自己无法调适。
　　钢弹ＭＫ－Ⅱ的影子，终于消失在微云中。