　　[[IMG,e3da041c81e0d26d0b53c3bf6bdbde43,342,640,28698]]
　　Ｐａｒｔ.　８　再见
　　花园丽房里的窗前电灯虽然亮着，但她人并不在。卡密儿‧维丹好几次跳起来想试着一静究竟。蕾丝边的窗帘那头，明显的是个无主空洞。
　　「．．．」卡密儿躲在窗下的树丛。
　　并且在后悔自己的粗心大意。可是对于再也不能回到自己的房里他倒一点也不觉得遗憾。因为卡密儿觉得他所要的，并不是待在自己的房间与住家中。
　　要说有什么东西值得惋惜的话，他会想把花园丽在运动会的跳高比赛照片，还有他自己设计的玩具ＭＳ设计图留在手上。可是就算再次接受军方的调查，最后结果却还是免不了牢狱之灾的话，那么也只有忍着点了。
　　不过，花园丽到底在哪里做什么呢？这就搞不清楚了。
　　「花毕竟是外人啊．．．」他心中想道。
　　他抬着头仰望着上空。由于产生了云雾，头上应该看得到的街灯也变得模糊不清了。
　　「在洗澡吗．．．因为她饭后点心会花点时间啊．．．」卡密儿一直在想象花在那种情况下会做什么，连以后该怎么办，跟关于自己鲁莽行动的事竟然想都没去想。
　　「这种时候．．．该去洗澡了吧．．．」卡密儿脑中浮现出花的裸体，但终究办不到。
　　他觉得自己心有余力不足了。要是在平常，他光是想象到花的那种样子就会勃起。
　　「．．．」卡密儿猛然一怔朝一边望去。有只狗发出低吼声。
　　「是松阪！」那是花养的英国小猎犬。不过却取了个日本味的名字。
　　小狗响应了卡密儿的声音，发出了撤娇的吠声，牠拨开了树丛静出头来。松阪贴着卡密儿的下巴。
　　「好好．．．喂，我出麻烦了．．．」松阪像是明白似的微呜着。
　　「你真命好啊．．．」卡密儿边摸着牠的头，又抬头望着天空。这倒不是因为做了那样的事情就开始胡思乱想的缘故。
　　「．．．」终究也只有叹气了。
　　卡密儿很讨厌母亲像女强人般毅然的表情与声音。也不喜欢父亲技术狂似的优柔寡断。他父亲太过依赖母亲了。尽管那样，他父亲还是做出了在学校所谣传那般的事。他希望有一方能清楚表态。
　　「本来老妈最近不是说要去隔壁的殖民地吗．．．为什么要去照顾军舰呢．．．。」
　　那是指隔邻的殖民地格利普斯，传闻正在建造战舰的事。然而这件事即使在青翠绿洲，也是件机密事项。但是大人们会出出入入的话，还是会不免走漏风声，不过大人们在表面上还是得三缄其口。这的确是军方技街人员的宿命，不过卡密儿的母亲倒是在隔邻的绿色诺亚２号停留的时候较多。
　　卡密儿对包围着青翠绿洲整体的氛围感到厌恶。那种气息在迪坦斯的人马来了之后变得更是尖锐。迪坦斯的出现，让卡密儿具体明暸到自己为何讨厌青翠绿洲的理由。他得到了青翠绿洲并不是用来让居民生活，而是一座军事基地的这种认知。
　　人类这种生物即使面对同样的现象，到某一天接受了不同的刺激后，也是会出现其它角度与观点的。
　　青翠绿洲的这种气氛，让卡密儿感到愤慨。青翠绿洲在迪坦斯到来之前，技术菁英的集团社会感觉相当浓厚。因此卡密儿对于变成军事基地的青翠绿洲，感觉反倒模糊起来无法掌握。所以，对青翠绿洲的感觉除了厌恶之外，再也难以找出其它表现方式。
　　那是在听到钢弹ＭＫ－Ⅱ飞行的声响，更主要是从被军方调查时承受的压力开始，卡密儿一下子就了解青翠绿洲军事基地化的气息。
　　「呜．．．呜．．．」松阪舔卡密儿的脸。
　　「．．．」他却没法出声去喝止牠。
　　「松阪！」花的声音冷不防的响起，把窗户打开了。
　　「啊！」卡密儿反射性的站了起来。
　　「哇啊！」花园丽吸了口气之后关上了窗子，接着换卡密儿也叫出声来。花半裸的身影从窗前消失了。
　　「花．．．！」卡密儿叫着花的名字还把尾音给拉长了些。
　　「做．．．做什么啦！」花离开了浴室，只裹着一条浴巾回到房里来。
　　卡密儿看着她，心想花的发育没有想象中的好。
　　「是卡密儿？」
　　「是我。花！」
　　「你知不知道自己在做什么！军方都在通缉你了。」
　　「我可没捅什么大漏子啊！」
　　「．．．嗯！不过军方在追捕你啊。」
　　「我没看新闻．．．」卡密儿自己并不想再扯得没完没了，只是不安的四处张望。所幸卡密儿他站的窗前看不到道路那头。背后是一片浓密的林荫，花就算在屋里只裹着浴巾也不必担心被偷窥。
　　「你啊！」花正打算口出严辞之际，她房里的对讲机响了。
　　「不可以看喔，卡密儿！」
　　「啊？嗯．．．」卡密儿不知该说什么，只是傻傻地站在那里。他抬起头踮着脚，勉强瞧见房里的一部份。在视线里看到花肩头的肌肤。她朝着里面走去。
　　「．．．！嗯，不要紧。松阪，松阪牠．．．算啦！」花这样子回答着
　　卡密儿又蹲下来看到了松阪。
　　「你真是命好啊．．．」卡密儿说道。
　　「呜．．．」松阪的喉头发出呜声。
　　卡密儿从花园丽那里听来断断续续的话中，得知事态比自己想象中的还要严重。
　　「怎么办．．．要离开诺亚１号吗？」可是光想就知道这不可能。卡密儿的反感其实相当正确。在军事基地化的殖民地里没有任何许可，平民是不可能离开的。即使躲进军舰里，又该何去何从？
　　「卡密儿．．．」窗户打开了，花低头看着卡密儿：「．．．你要怎么办？」卡密儿伸长了颈子看着花的脸。在逆光中出现的，是张沐浴甫毕的干净脸庞。
　　「．．．」
　　卡密儿勉强挤出笑容耸了耸肩，站起身来：「我是来向妳道别的。我还不知道该怎么做。不过要是去吃牢饭大慨暂时就见不到面了吧？所以我才来看看妳的。再见！」
　　这是卡密儿的毛病。对未来的事什么都没去考虑。但卡密儿在道出话中逻辑的过程里认同了自己的这种论点，并且决定做出行动。他认为不这样做就不像个男人。
　　「要自首吗？」披上睡衣的花细心的问道。
　　这句话对卡密儿来说意义重大。他有股很想收回前言的冲动。
　　「不，我想会撑到早上吧。也许还是会去自首．．．」
　　「这样啊．．．」
　　「花．．．保重．．．」
　　「等一下！你什么都还没吃吧？等我喔。」花还没说完，就往屋里头走去。
　　卡密儿低头看着黏在脚边的松阪说道：「再见了．．．松阪．．．．」