　　[[IMG,c81ae4e45bb5999e8bd64f1b00c6ee3c,338,639,56899]]
　　Ｐａｒｔ.　１１　同为ＭＫ－Ⅱ
　　
　　
　　爱玛‧辛中尉，是迪坦斯所选出的飞行员。她忍住跌伤，坐上了载连着对空飞弹的电动车。
　　「．．．这种跌伤算什么．．．！」
　　爱玛‧辛把车开到发生空战的地方，打算把ＭＳ击落。布莱德中校看着爱玛，边想着为什么装了对空飞弹的电动车，居然就放着没人去管。
　　「地球联邦军到底都跑了哪儿去混了．．．」布莱德口中说道。你身边有辆车子正呼啸而过。
　　「停下来！停下来！」布莱德中校冲了出去，那辆车才不得已停了下来。
　　「把车开回港区的电梯去！」
　　「我们是．．．！」
　　「开回去！必须让船舰撤离才行！」两名下级军官乘坐的电动车是来这做什么，布莱德想都没去想。
　　基本上地球联邦军统合本部，一直都过于相信身在地球就能指挥到位处宇宙的组织未端。就是这种后知后觉出了问题。
　　「所以巴斯克他们才能为所欲为啊。上层根本不知道自己变成了万恶的根源．．．」
　　布莱德身处的是往来地球与宇宙之间的微妙立场。因此他连宇宙居民组织了幽谷的事也很清楚。住在地球的地球派──或是所谓的地球人假藉地球重建之名，砸下了庞大的投资进行旧都市的重建。但这不过是为人类再度重演污染地球而铺路罢了。而大战中造成损伤的殖民地重建等等工作，则完全交给了住在殖民地的宇宙居民。看起来像是承认了宇宙居民的独立自主权，其实不然，根本是放牛吃草。经济上的援助完全是付诸厥如。
　　在政治上，居住殖民地的所有宇宙居民被地球联邦政府所统辖，并宣布实施战后户籍制。这是把所有人类都打上编号，以事前防范像吉翁公国的独立运动再次发生所采取的防堵手段。这是违反时代潮流的倒行逆施作法。
　　ＳＩＤＥ－１的殖民地发起了拒绝户籍制运动，地球联邦政府则将其定义成叛乱行为。追就成了反地球联邦政府运动，幽谷（ＡＥＵＧ）的活动开端。
　　「地球被人类亲手破坏了，那么接着只有藉由地球本身自然的回复力来复原，这才算是对孕育生命的地球应尽之礼。」
　　「人类的才智都已经能建设太空殖民地了。今后应该是人类全数移住殖民地，将地球这个神圣的生命发祥地妥善保存的时代了。」
　　「住在地球的人类，头脑只能发挥４０％的能力。剩余的能力则是为了居住宇宙而保存下来。如今居住宇宙已经实现了，那么就该将这份未开展的智慧确实掌握，为适应新环境来尽力才是。」
　　「人类居住在地球上的时代中，不论宗教、地域意识以及人种的问题，全都是习惯性的偏见，而这些都是神为了提高人类的智慧所设下的门坎。事实上这不应该是人类的真正问题，只是产生偏见的工具罢了。
　　「藉由跨越名为偏见的门坎，人类拥有了在宇宙生存的耐久力。今后人类的课题是开创超越地球，延续人类的种族繁衍，并为了不致灭亡而战的时代。」
　　「然而与过去的人种差别问题相同的是，地球人与宇宙居民之间为何有必要产生新的差别？那很明显的只不过是任意妄为的恶业而已．．．」
　　这是幽谷的论点。布莱德也非常暸解。可是现在的布莱德是地球联邦的军人，他的妻子与两个孩子都住在地球。也可以说有人质在地球联邦政府手上吧。
　　
　　
　　卡密儿把钢弹ＭＫ－Ⅱ３号机暂时飞低空，因为他不想被地球联邦军的ＭＳ狙击。但不只是这样而已。刚刚的一轮齐射让他以为火神炮子弹打完了，于是先进行了检查。
　　「余弹表示是．．．」卡密儿搜索着仪表板。
　　他看到左侧有新装上的数字显示面板。从那里就可以一目了然如何调整扣一次板机所射出的弹药数量。
　　「好．．．！」他把两百发余弹控制在分两次射出。
　　他再度冲出云中，望着上空。发现了数架如团块般流动的ＭＳ。
　　「那是？」卡密儿发现一架ＭＳ，在回转的瞬间就确认那是敌人。卡密儿一口气飞近对方身边。
　　钢弹ＭＫ－Ⅱ的瞬间爆发力出乎意料之外。机体朝对方的ＭＳ撞了上去。
　　「呜！」那架利克‧狄亚士，猛然一惊弹了开来。
　　卡密儿伸出３号机的手，抓住了那架ＭＳ：「是幽谷的话我就掩护你！」
　　「什么？怎么回事！」
　　透过「接触对话」，利克‧狄亚士操纵者的声音微微传来。但卡密儿却只能靠仪表板的扩音器上听到对方的声音。因为卡密儿并没有穿上正规的飞行服，也没戴上头盔。
　　「听到了没有！我说掩护你！」对方在喊叫当中，同时朝着右方地球联邦军的ＧＭ以火神炮射击。并非想打中就能够办到的。但是ＧＭ的脸部已经发出了中弹的闪光。
　　「真的要跟我们离开这里吗！」
　　「是！」卡密儿简单扼要的回答。
　　「用信号弹！跟我来！」
　　「不行！」卡密儿看到了红色ＭＳ在空中进行格斗。他想过去帮忙。
　　「别管了！」那架利克‧狄亚士的左手指头中有信号弹。并且朝向红色的ＭＳ射出。
　　信号弹在红色利克‧狄亚士附近爆开。那是要同伴撤退的暗号，但卡密儿在看到闪光之际却把钢弹ＭＫ－Ⅱ３号机往前冲了过去。
　　「他也是钢弹啊！」卡密儿向使红色利克‧狄亚士陷入苦战的对手──钢弹ＭＫ－Ⅱ２号机挑战。
　　「．．．！？」夏亚突然看到眼前的两架钢弹ＭＫ－Ⅱ在一瞬间互相纠缠着，开始怀疑起自己的眼睛。
　　「怎么回事？」
　　对卡密儿来说，很幸运的是２号机驾驶员还不是十分习惯操作钢弹ＭＫ－Ⅱ。而且由于紧急出动的关系，杰利德‧梅沙的２号机并没有装备ＭＥＧＡ粒子炮。
　　「喔！？」杰利德‧梅沙被突然冒了出来，且应该是自己人的ＭＳ抓住手腕，并且还挨了打。
　　机体开始摇晃，杰利德在线性悬浮操作的座舱中拼命想支撑身体。他总算暸解到似乎是出了什么问题。
　　「喔哦──！」卡密儿独自在驾驶舱里大喊。而且不管估满屏幕上的２号机盾牌与机体，用３号机继续打。
　　这种操作是很简单。只要输入殴打的模式，之后再以踩踏板控制速度与目标就行了。
　　「什么！」杰利德‧梅沙有点陷入混乱了。
　　在全然不解当中直接面临危机，是对人类生理上最严酷的考验。数度袭来的殴击，把２号机的盾牌给打飞了。
　　「给我沈下去！」
　　卡密儿并没发狂，但在那种情况下血气却直往脑袋上冲而近乎疯狂。３号机的铁拳又挥了出去。然而杰利德毕竟是遴选出来的菁英。他闪过了３号机这不知第几次的攻击。
　　「糟了！」卡密儿还无暇思索，３号机的机体就开始旋转起来。即使是半线性座舱的系统，也不见得能完全把Ｇ力吸收掉。
　　「哇啊！」有如旋转木马摇晃般的震动，摇撼着卡密儿的身体。
　　「撤退了！」远处听到了这样的声音。
　　「呃．．．嗯！」卡密儿知道出声的正是阻止了３号机旋转的红色行完‧狄亚士飞行员。
　　敌人依然保持分散，而正在探知这边的动向吗？不，实际上在友军的殖民地里并不容易发动攻击。更何况，光看到钢弹ＭＫ－Ⅱ这最新锐机种间的相互激战，旧式ＭＳ的飞行员就没人敢带头冲出去。
　　「是．．．是！」
　　卡密儿虽然情绪感到亢奋，但还是想到是否真的离开青翠绿洲就没事了吗？可是他偷走了军方的ＭＳ。已经不是像今天的审问那种情况就能了事的局面。
　　「别跟丢了！」红色的利克‧狄亚士回转后开始上升。
　　卡密儿紧盯住那架利克‧狄亚士的背影，尾追在后。而另一架黑色的利克‧狄亚士，以卡密儿的３号机所能目视的方式接触了。
　　他们接近了上空的居住区。在其中一边已经产生了暴风。云层飞舞，绿草与泥土在狂风带中形成了漩涡。
　　「．．．？」卡密儿不知在剎那间发生了什么事。
　　狂风带中出现了闪光。是有线诱导飞弹。卡密儿反射性的让３号机采取回避运动。他不明白自己为何会这样做。
　　要以言语来形容的话，就是卡密儿在想到要避开时，手脚的反射神经就会自动做出反应。感觉到之后并且让身体采取对应方式，这种仅有几千分之一秒误差的事，卡密儿却同时行动了。并没有看到飞弹的弹体，只是察觉到危险，并在这同时做出反应。等到看见甩开有线飞弹的追踪时，卡密儿的３号机已经冲进暴风圈之中。在屏幕正面隐隐出现了红色利克‧狄亚士的机体。
　　「．．．！」他拼命的接近企图维持住影像。
　　这一行人开始冲进了殖民地天窗的一角。殖民地的空气从那里开始外漏。是为了让夏亚他们的利亚‧狄亚士侵入所开的洞。那就是殖民地里产生暴风的原因。因此地球联邦军的地面部队无法在周边的地面上展开。从这小洞里空气被吸出了宇宙，殖民地的砂土、建筑物的碎片也被吐了出来。为卡密儿做前导的红色的利克‧狄亚士，脚部与３号机的前端接触了。
　　「别跟丢了！」卡密儿用３号机的手抓住那只脚。
　　「洞口很小的！」
　　「知道了．．．」卡密儿的机体在强风中微微摇晃。他本能的想起了花。
　　（这样子花不是会窒息了吗．．．）
　　还没空多想，四架ＭＳ就顺势随着暴风与殖民地的转速被喷了出去，飞进宇宙的静寂之中。可是，这片空间是否真的如此静寂，却还不得而知．．．。
　　