　　[[IMG,ec9ea1696eaa15bf52ad29e3e5d854d2,336,639,55185]]
　　Ｐａｒｔ.　１５　爱玛带来的东西
　　
　　
　　（觉得强化萨克要比钢弹ＭＫ－Ⅱ来得好，是我的偏见吗？）
　　正在进入驾驶舱的杰利德‧梅沙有这种感觉。
　　迪坦斯的其它飞行员也有同样想法。钢弹ＭＫ－Ⅱ是架过度拘泥在旧钢弹上，而累积了既往机械弊病的ＭＳ。
　　操纵方面来说大慨只能用僵硬来形容吧。而强化萨克只因为是以吉翁的ＭＳ为原型，在被地球联邦军捕获之后就加以自由改造了。这种自由，却显示了比地球联邦军系统的ＭＳ更为优异的性能。
　　杰利德‧梅沙中尉对爱玛‧辛中尉到底在什么动机下想去操纵钢弹ＭＫ－Ⅱ，感到颇有兴趣。爱玛‧辛也是遴选出来的迪坦斯飞行员。比起一般的飞行员，她的耐久力与反射神经都较为发达。除了她搭乘钢弹ＭＫ－Ⅱ之外，伴随的三架ＭＳ则是与杰利德一样的强化萨克。
　　总计有四架。他们目前正以高速尾随阿含号。这四架是由高速巡洋舰「亚历山桌」号搭载，从青翠绿洲出发，在进入ＭＳ的拦截距离空域内的某处出动的。因为阿含号与伴随舰蒙布兰，将会被从月神二号出发的舰艇与其ＭＳ队所阻挡。来自月神二号的部队会判断阿含号为可疑舰艇，而对其采取阻止行动。如此一来，就可以牵制住企图脱离青翠绿洲领域的阿含号。
　　
　　
　　爱玛‧辛中尉有着身为菁英的自尊。她想起由于这次事件，被幽谷的战力设下圈套在殖民地里发生战斗的愤怒。因此，她在这场追讨战当中率先表示自愿参与。
　　在地面基地做过了无数次的模拟训练。拜此之赐她在青翠绿洲做过的热身飞行当中，发现自己开始熟悉了钢弹ＭＫ－Ⅱ的操作。这么一来，也能证明可以完美运用以天体定位的航法。要说有什么不同之处，那就只差在有没有重力了。
　　爱玛‧辛在对于自己天生拥有Ｇ力的抵抗力而感到自负，也暸解自己在无重力下似乎有同样的适应能力。她不明白为什么知道。倒是爱玛那位信心深厚的军人父亲，却是个拒绝用生育控制法来改变生男生女的人。也许正是这个原因吧。结果造成了家无男丁而嗟叹着没能生出个军人子弟的父亲，在一年战争中死去了。
　　爱玛‧辛决心继承父亲的遗志，走上当飞行员这条路。战争使地球上和宇宙居民的全人口死去了三分之一，成了老年人与中年阶层极端缺乏的社会构造。残存下来的年轻人燃起再创新时代的气慨，留下来的中老年人则为了留下过去的实绩而拼命。
　　这就是时代的背景。所谓的新时代，正是非得以史无前例方式来孕育的时代。爱玛‧辛她希望能看到这个时代的顶峰。因而她在迪坦斯指名时率先加入了。可是在地球上的训练期间当中，她并不清楚像是为了击溃反地球联邦组织这种更为确切的目的。
　　扫荡吉翁的残党。她只听到了这件事，并且如此相信着。尤其是在来到小行星带后，也只被告知为了进行扫荡作战，需要以迪坦斯这样的少数精锐主义来实行作战。故而在幽谷的反地球联邦份子对青翠绿洲展开奇袭之际，爱玛‧辛还只认为吉翁残党是个反社会组织。
　　「可是跟我在青翠绿洲听说的事不一样．．．」
　　爱玛明白了这究竟代表着何种意义。侵入殖民地内的ＭＳ，是为了阻止迪坦斯这种地球联邦军的激进派势力。
　　「他们不是敌人，是自己人！」也听到了来自青翠绿洲平民的这种声音。
　　这种情报能传到青翠绿洲本身就很不可思议了。
　　「迪坦斯不是扫荡吉翁的部队吗．．．？」
　　但硬是在殖民地里打起ＭＳ战，不管有什么理由都无可宽贷。对爱玛‧辛而言，对抗敌人是很重要的事。
　　（到底是怎样的部队啊．．．该死的吉翁．．．）
　　爱玛心中开始像流氓般咒骂起来。而爱玛‧辛最想执行的任务则是巴斯克‧奥姆上校所交付的。
　　巴斯克‧奥姆上校需要争取时间。因为他没有料到幽谷有像这次一般的快速行动。第一次的迪坦斯编成结束是预定由钢弹ＭＫ－Ⅱ为中心的部队，在迪坦斯的据点月球进行的。可是，却遭到了预料之外的先发制人攻击。因此在平时照表操课的飞行员们，根本无法予以对应。
　　投入实战的迪坦斯战力其实并不高。因而巴斯克‧奥姆上校在意外之下，让爱玛等迪坦斯人员投入了实战行动。即使如此，爱玛‧辛中尉依然是能发挥理想成绩的飞行员。
　　「因为用实战来做训练的话，才更能发挥迪坦斯的本事啊．．．」
　　巴斯克‧奥姆上校委任了爱玛‧辛负责钢弹ＭＫ－Ⅱ的夺回交涉。而杰利德‧梅沙中尉则另有命令。接到己斯克‧奥姆上校指令的作战参谋加迈肯‧达宁根少校，将一封命令书交给了杰利德中尉。
　　这必须在爱玛‧辛的交涉进展到某种程度时才能拆封。
　　「好．．．」
　　爱玛‧辛将２号机开始减速。前方已经可以目视到飞弹的光芒。是以敌舰为中心的战斗空域。
　　爱玛‧辛在这些光芒的火花当中搜寻着敌舰。ＭＥＧＡ粒子炮的光线在集中发射的地点扩大了．．．
　　「是那里吗．．．？」
　　２号机从腰际拿出一根旗杆，举起了右手。以瓦斯压力从旗杆射出了一面白旗，并以旗杆为轴心飘扬着。这是由于在旗杆上所装置的瓦斯持续喷射之故。
　　爱玛中尉拿着那面巨大的白旗，闯进了光芒炸裂的战场空域中。爱玛‧辛一面觉得极度紧张，在心底却对战斗竟不过尔尔感到失望。因为在她的想象中，那应该是更像女子摔角般运用巧妙技巧的格斗战。现实则是仅有远处的上下左右爆开的光轮而已。
　　爱玛‧辛稍微感到放心了点，开始捕捉到敌舰笔直前进。那艘敌舰上明显可见到对空炮火的光束，然而爱玛的２号机却似乎毫不在意。
　　「．．．」她以为可以轻易靠近。
　　这种感觉上的麻木是很危险的，然而当事人还没有感受到实感。后继的三架僚机照预定，开始与爱玛的２号机保持距离。
　　「舰种是．．．？」
　　从刚刚就一直在想，但是除了「白色基地」这个古老舰艇名称外，再也想不出别的了。爱玛‧辛因此显得焦躁起来。
　　「呜！」
　　前方的屏幕布满了闪光。那道光束的光芒延伸到后方，并且扩散开来。
　　「．．．没看到白旗吗！？」爱玛‧辛的２号机携带了光束来复枪。可是这次的任务是绝对不能让它派上用场的工作。
　　「．．．？」爱玛大吃一惊。不知道对方是从那个方向飞来的。
　　那架红色的ＭＳ逼近，在瞬间就与爱玛的２号机接触了。同时那架ＭＳ抬起左手，打出了橙色的发光信号弹。那枚信号弹和白旗的意义是相同的。是表示停战，或是投降之意。
　　若是不从的话就科以极刑。甚至于包括接近都只有死路一条。从四方飞出散开的ＭＳ就可以一目了然。对方的举动相当敏捷。
　　「．．．红色彗星．．．？」
　　爱玛口中念出了那个在上次大战中威名远播的名号。而她一想起刚才那道光束要是直接命中的情景，不禁起了一阵战栗。
　　
　　
　　「是．．．人质吗．．．？」爱玛‧辛没听到布雷克斯‧佛勒准将的话，又再问了一遍。
　　「没错，就是人质！」准将的额头上暴起青筋怒道。
　　「．．．」
　　这是开玩笑吧？爱玛不明白这是什么意思。
　　「该死的巴斯克！说要救回人质就得把钢弹ＭＫ－Ⅱ交出来！」
　　「人质．．．？」汉肯中校也以无法置信的眼光看着准将的手边。
　　「你说是人质？」爱玛‧辛又问道。
　　「拿去看！这是他亲手写的劝降书！」
　　布雷克斯‧佛勒准将把那封信扔出去飘在半空中，爱玛‧辛把那封信给按住了。这次轮到爱玛哑口无言了。
　　上面写着卡密儿‧维丹的双亲成了人质，要想救他们的命就得把钢弹ＭＫ－Ⅱ交还。爱玛默默的把那封信函交给汉肯中校。她实在难以置信自己所猜来的信函里头，却偏偏是如此卑劣的内容。
　　「这是军队干得出来的事吗．．．」
　　「不是军队。是私人部队！是迪坦斯的巴斯克跟幕后人物的私设军队。地球联邦军里头根本不会有人出这种主意！」
　　「私人部队．．．」爱玛‧辛被这种至今从末想象过的话，给当头棒喝到说不出话来。
　　依巴斯克‧奥姆上校的说法，眼前的这些人都应该是颠覆地球联邦政府的宇宙居民煽动份子。可是从这些人口中所听到的，却完全不是那回事。
　　「我们是地球联邦军。目前军方的预算没得到联邦政府承认，是一毛钱都拿不到的。」
　　「别再说这种天方夜谭了，中尉１」汉肯中校大声怒骂道。
　　「．．．」
　　爱玛‧辛又没话说了。不明究里的愤怒让她气得浑身打颤。可是却无法提出反驳。因为爱玛手中还有巴斯克‧奥姆的亲笔信函．．．。
　　「该怎么办？」
　　「就联络爱玛‧辛中尉的钢弹ＭＫ－Ⅱ也被我们俘获了。」布雷克斯‧佛勒准将明确的说道。
　　「用雷射通讯的话会被攻击的。」
　　「．．．能够强行脱离吗？」
　　布雷克斯准将从座椅上站起来，用食指指着桌子。爱玛中尉见到这两个人的举动突然开了口：「如果事情真像你所说的，那你们也跟迪坦斯没两样。把我这个交涉使节络关起来，连吉翁都不会做出这种事。这不简直跟流氓一样？」
　　「流氓？」（译，注：日文读音作「yakuza」）
　　布雷克斯准将以扬起语尾的方式发音。现在日语也是像这样发音的。
　　「敌情怎样了！」汉肯中校对着舰桥喊道。
　　汉肯中校像是要避开爱玛‧辛的目光似的，转而注视着屏幕。布雷克斯准将对「流氓」的说法提出了解释：「．．．中尉，妳并不暸解巴斯克上校。他是个政客。是在地球联邦军中拥有特殊经历而发迹的人物．．．。连一年战争都没经历过的人，又怎么能暸解宇宙居民的痛苦呢．．．」
　　这般直陈的说法，让爱玛‧辛在自己心中开始感受到起了某种动摇。
　　「．．．」但就算无法回答，也不能就这么保持沉默。
　　「妳打算怎么办？」
　　「有两艘船从青翠绿洲出来了。可是ＭＳ的数量无法掌握．．．」
　　「争取时间可不轻松啊．．．爱玛中尉。暂时给我点时间吧。我收回刚刚说过的话。」
　　「谢谢你。」爱玛一边回答，把巴斯克的信交回准将手上。
　　布雷克斯‧佛勒准将与汉肯‧贝凯纳中校，把爱玛‧辛留在军官室后走了出灼。爱玛‧辛一个人留在里头。
　　（跟在地球上听到的完全不一样．．．）
　　爱玛‧辛的心中浮现一阵感叹，接着冷静了下来。但在那种悸动，却比在进入战斗空域当时还要来得激烈。