　　[[IMG,22489863d34503ccc8b1ad8eb035d96c,337,639,62669]]
　　Ｐａｒｔ. ３　你是小孩？
　　「．．．！」望着屏幕的卡密儿‧维丹正粗暴的把咖啡杯放回桌上。溅出的咖啡把桌面给弄脏了。「卡密儿！」母亲希尔达的声音霎时立刻响起。她对这种事的反应相当敏感。
　　「．．．！」父亲富兰克林什么都没说。可是却对卡密儿投以叱责的眼光。
　　「是殖民地转得太快了。」卡密儿说完以后站了起来。
　　先前他看着屏幕上机场甲板的飞航起降预定表，在其中发现了喜欢的船舰名字。当时他不由得太高兴了，才会做出刚刚那样的事。这的确是坏习惯。
　　「不管惯性重力的大小，没法跟它配合行动的话算什么宇宙居民啊！」卡密儿对希尔达这番话充耳不闻。反正都是家常便饭了。根本没必要在意。
　　不过他不希望让人感觉到他把母亲的话当耳边风，因此得故意扯进别的话题，装个样子像是在参与交谈。因此他离开桌前开了腔：「什么时候回地球？」
　　「我不打算回去了。青翠绿洲的工作到期的话，就搬去别的殖民地找门路。」
　　「．．．！？」卡密儿对父亲这种断定的说法不由得愣住了。
　　这不是我那句早就准备好的台词吗．．．！「去地球」这套词可是卡密儿对双亲顶嘴用的必杀兵器。在一说出口的瞬间父母就变得支吾其词起来，总是会说「再等一等」。而这句话通常要在之前的一顿训斥结束后才说出口。
　　但是今天却不同了。父亲富兰克林，头一次如此清楚明确的表示拒绝回到地球。但对卡密儿来说，是不是能回到地球都无所谓。他只是单纯的对地球有好感，对于他出身的东京附近的城市纽希特也并不讨厌。可是除了青翠绿洲被迪坦斯基地化这个状况外，卡密儿的好奇心却还是倾向于殖民地生活．．．
　　「什么！」
　　「我已经决定了。就是这样。你也已经不小了，应该能想象得到理由吧。」卡密儿的父亲把一堆报纸扔进废物处理机之后站了起来。他对卡密儿瞧没瞧一眼。
　　「我先走了。我得忙着加入迪坦斯的准备，今天一样不回来了。」
　　「我也是。绿色诺亚２号的工作也非得赶工不可．．．不过．．．你刚才说的是真的？」
　　「不行吗？要我赶快做出结论的不就是妳吗．．．」
　　「可是．．．突然就．．．」
　　「既然都下了结论就别马上又开始唠叨。到期满之前都得待在青翠绿洲不可，什么都不用改变。只不过要想去找到能安居终老的殖民地，可就必须利用休假了．．．」
　　卡密儿没理会双亲的对话，径自走入自己房里，把今天在屏幕上看到的诱惑号进港时间记在记事本上。接着没打任何一声招呼就跑出了家门。
　　照惯例，用跑步的方式到学校。跑了大约五分锺左右，在左侧的路上看见父亲的电动车疾驶而过。
　　「真是乱来．．．」卡密儿知道父亲身边有个疑似情妇的女人。她和工作完全扯不上关系。这种流言在卡密儿的学校老早就传开了。母亲似乎还不知道这个事实，然而她在绿色诺亚２号做什么事却也没人晓得。
　　绿色诺亚２号，是与这座绿色诺亚１号比邻而居的密闭型殖民地。绿色诺亚１号是ＳＩＤＥ－７殖民地群的出发点，为民生用的一般式圆筒型殖民地。以此为基础再设置军事设施而形成目前的市街。但绿色诺亚２号则是利用吉翁使用过的殖民地所作的密闭型，是为了让迪坦斯使用而紧急制造的。即使是在绿色诺亚１号工作的军方技师，没有像卡密儿双亲那样的军阶是去不了的。
　　虽然要塞化可说是件了不得的大事，但是它的全貌却甚至连绿色诺亚１号居民也不知情。绿色诺亚１号方面只知道其中建造了相当规模的军舰，将来绿色诺亚１号的军事设施会迁移至绿色诺亚２号而已。
　　另外一点是指挥迪坦斯的巴斯克‧奥姆上校，对绿色诺亚２号喜欢用「格利普斯」这个代号称呼。除此之外的事，连卡密儿也没听双亲提起过。
　　卡密儿的母亲希尔达专攻材料工学，在军中以中尉叙职，父亲富兰克林则官拜上尉，为ＭＳ工学的专家。两人都是因为参与新型钢弹的开发而来到青翠绿洲。他母亲光是为了本身专精的材料工学，早就经常在绿色诺亚１、２号之间来回奔波。父亲则因最近开始ＭＳ的实战测试，待在绿色诺亚１号的时间居多。
　　两人由于工作性质不同，见面的机会也跟着变少。就算像今天早上的一家同桌，也已经是两星期以来头一遭了。
　　卡密儿明白父亲对母亲不在家的事提出反弹，确实是种任性的表现。他的母亲是个过于专注工作的女性。在工作伙伴之间没有人不称赞她的。这一点对孩子而言是可以视为一种荣耀。可是到了十七岁就会知道，过于专注认真的大人，是无法扮演令人满意的女性及母亲角色的。
　　卡密儿上的高中，是一群军眷且为技术菁英子弟的集团。不仅学科成绩要求高，管教也相当严格。能成为这里的优等生，就等于是直接登菁英之路。可是，像这种学校上的课程却让大半的学生为之困扰。
　　学校向来是使少年少女感到郁闷颓废的地方，不管在任何时代里都是一个样子。因此，卡密儿除了电子工学与计算机的相关学科之外的课程都心不在焉。相对的卡密儿却也「身怀绝技」。
　　他可以在一整天当中挺起背脊坐起，有时就这个样子打起瞌睡来，这种技术比谁都来得灵光。那是卡密儿叛逆精神的表现。也是卡密儿对一天到晚只会叫学生正襟危坐的呆瓜老师们一种无言的抗议。不过却产生了两种误解。
　　老师们看到卡密儿难以分辨像少年或少女的端正容貌，当误以为他是学生的模范。另一个误解，则是听说了教授看法的学生们所传出的「石头少女」恶评。
　　这是和卡密儿的意图完全相反的评价，然而卡密儿已经不再介意了。卡密儿到目前为止，一直都从极度憎恶同龄友伴嘲笑自己名字像女人并跟他们大打出手当中走了过来。但那不过是徒然罢了。只是让卡密儿不断再受到新的伤害而已。因此他在十五岁时以实际体验出的智慧，学会了无视友伴们诽谤的本事。卡密儿就在这样的情况下成长了。
　　
　　上完课之后，卡密儿跑到自己的社团去。是空手道社。
　　「我要挂病号！」
　　「是谁？」副队长蓝班‧史柯瓦姆，正穿上空手道服睨视着。
　　「我！是我自己！」卡密儿一边快速敲打着道场入口边摆着的键盘一边说道。他打的是签到表。
　　「什么──！」蓝班‧史柯瓦姆正打算来个铁拳制裁而从道场中央跑过去时，卡密儿的身影已经从入口飞奔而出。
　　「喔唷！」有个人避开了卡密儿的身体。他是高一年级的学长梅森‧梅克斯，空手道社的队长。他的反应很敏锐。
　　「等等！」梅森‧梅克斯抓住了卡密儿的手腕。
　　「你想摸鱼吗！」
　　「挂病号！」卡密儿把同样的话又简短了的说了一遍。
　　「住嘴！」梅森挥起了一只手。这一耳光可是下得飞快。卡密儿的身体飞出了五、六公尺远，在操场的红土上翻滚。可是这与其说是制裁，还更像是把没干劲的家伙轰出去的感觉。
　　「我马上回来！」
　　「这样子也叫病号吗！」卡密儿将骂声抛在脑后跑了出去。
　　「卡密儿！」花园丽熟悉的声音在卡密儿耳际响起。她老是这样子！
　　卡密儿很讨厌被人直呼自己的名字。而花园丽却总是改不过来。
　　卡密儿跑的速度并不慢，但花园丽的脚步却像滑行般与卡密儿并驾齐驱。在卡密儿的钭对面位置奔跑的花，从耳际一直到颈子的轮廓显得相当的美。
　　「怎么回事？挨打了！」
　　「因为开小差啊。走开啦！」
　　「为什么嘛？」
　　「妳想让所有人都知道我叫卡密儿啊！」
　　「大家都晓得啊。不知道的大慨就只有你了吧！」
　　卡密儿从校园向面对道路的阶梯拾级而下，并且朝电动车的停车场跑去。那边有出租用的电动车。这并不是因为凑巧的关系。有些停车场配备了与计算机联机，在使用率高的地区会自动发车的系统。而且时间也有关系。放学的学生需要利用的时候就会有电动车适时出现。只要插入卡片马上就可以上车。即使在塞车的时候也不会等车超过十五分锺以上。可是，电动车始终是距近距离用的交通工具。
　　卡密儿按下电动车的起动钮时，花也跳上了车。
　　「你要去哪儿？」
　　「．．．下车啦！」
　　「我知道了，又要去港口看宇宙飞船了吧。我也要去。」
　　「妳不是还有功课吗？」
　　「快点走啊！」
　　「哟！圣人！」在开玩笑的是他的同学们。
　　「．．．」卡密儿视若无睹的踏下踏板，从校区往住宅区的闲静道路疾驰穿越林间。
　　一路上他完全没开口对花园丽说话。卡密儿把电动车停在捷运的乘车口。
　　不管在殖民地内部，还是通行殖民地两端之间的长距离时，坐捷运列车是最快的。它是在殖民地外壁轨道上行驶的。也就是说开出了宇宙。没有空气的抵抗力，而且又只需少量的动力。并且还有看得到宇宙的畅快感，因此有许多人都来搭乘捷运。
　　「来得及吗？」卡密儿焦躁的等着捷运车，催促般的按着呼叫钮。
　　「还有三十秒到站。」玛丽亚‧卡拉莎的合成语音谄媚似的说着。是个专以声音为卖相的女明星声音。
　　「啧！」卡密儿开始咬起指甲。
　　「不是那么大不了的事吧。那毛病别再犯了，坏习惯！」
　　「不想看到的话别跟来不就好了。」卡密儿正在损花园丽的时候──
　　「咻！」扻运车的三重车门打开了。
　　可以载运二十个人的乘客席，只在后方有一名老人在里头。
　　「卡片！快到港口去！」
　　「现在省略倒数。开始出发。」同时伴随着轻微的震动，捷运车出发了。
　　隔着正面遮阳板的港口一部份的建筑物，与星群相对而伫立。星星在左方以猛烈的速度掠过。接着迫近了港口区，在一瞬间捷运车的速度配合港口的壁面，滑向应该系白的定位。
　　港口的壁面是不会旋转的。不仅是为了便于船舰出入，同时也是为了设置利用无重力的工业设施区施区域。不过青翠绿洲的两座殖民地，现在已经成为军事专用了。通常的工厂区全都成为军用设施，ＭＳ的开发区域变成了飞行员的训练设施。
　　捷运车在旋转的殖民地外壁上以逆向奔驰，并配合静止那端区域的速度。而捷运车与港口区域看似静止之际，在下方可以见到眼前殖民地的外壁以猛烈的速度向后方移动。此时总算可以看到静止的群星。
　　捷运车被吸进港口区而停住了。卡密儿边看着表边冲出车门。不过这里是无重力地带。糊里胡涂往地板一蹬的卡密儿一直线朝天花板漂去，然后敲到天花板落下来。
　　「请小心。这里是无重力地带，请穿上鞋子。」听起来很是啰嗦的女性合成语音响起。
　　「卡密儿！」花意识到后头老人的眼神，对卡密儿那副狼狈模样真希望能眼不见为净。卡密儿握住了墙上的移动握把，总算维持住身体的平衡。
　　「．．．」卡密儿没对花答话，用墙上的移动握把来到能看到港口的观望台。
　　移动握把在凡是有人移动的通道壁面上就一定会安装。握住之后只要按下起动钮就可以顺利移动使用者。由墙壁到墙壁、角落到角落间换用的技术也很容易操作。当然，在遇上交会点的地方会设置信号以防止人们互撞，但原则上移动握把之间的动作控制系统相当完备，因此同样使用移动握把的人们是不会相撞的。
　　「果然。」卡密儿进入展望台，终于在港口看到了由地球飞来的诱惑号进港。
　　「赶上了．．．」卡密儿把双脚着地，望着旁边的显示屏幕。
　　上面有诱惑号的船名、机长的名字及乘客人数等等显示。机长布莱德‧诺亚的名字则成了卡密儿的目标。他从展望台的窗口望去。
　　「又不是有什么奇怪的船跑来嘛！」花对卡密儿慌张的样子大声喊道。
　　「那是妳不暸解布莱德舰长。他的技术很好，人也很亲切。」
　　「你认识他？」
　　「我跟他要过签名。」
　　「他不是新人类吧？」
　　「他当过『白色基地』的舰长，应该是吧？」
　　「不是那样吧．．．」花注意到卡密儿的专注眼光，又把话吞了回去。
　　「．．．？」花留意到卡密儿看着诱惑号的舱门打开。
　　「我到下头去。」卡密儿灵活的一蹬地板，当下跳到移动握把的集中处。
　　「卡密儿！」花心里带着一股「真管不住」的感觉，追在卡密儿身后。
　　在走下三层阶梯后，就是与诱惑号舱门接驳的位置。检疫与审查区的通道已经打开了。只对不需审查的下机乘客有特别优待。卡密儿正站在这一层的入口。从出入口出现了一名迪坦斯的成员。
　　「卡密儿！」
　　「真啰嗦！」
　　他的声音让那名迪坦斯的男子开了口：「是男的啊．．．？」
　　这句话的音量并不大。可是卡密儿确实听得一清二楚。他知道这表示什么意思。
　　「．．．！」卡密儿并不知道自己在做什么。但是，他的双腿却确实地朝那名迪坦斯的人走去。
　　「．．．？」那人看到笔直朝自己走来的少年，心想这名少年说不定自己认识。他也转向卡密儿。
　　「．．．？」
　　卡密儿在他的面前停下脚步。在那人身后有几个迪坦斯成员靠近了。爱玛‧辛也在其中。
　　「杰利德中尉，行李从哪边的舱门下？」卡密儿面前的中尉，朝声音的方向回过头。
　　「是男的．．．不行吗！？」
　　那名中尉对卡密儿顶撞似的语气，以轻蔑的眼光瞄着他：「你是．．．？」
　　那名迪坦斯的菁英杰利德‧梅沙蹙起长长的浓眉，回头望着左右同袍露出苦笑。
　　「不行吗！」
　　「不，因为是个美少年．．．」
　　「别把人看扁了！」话没说完，卡密儿就朝着杰利德‧梅沙冲去。接着卡密儿的右拳就打碎了杰利德中尉的下巴。一招半式的空手道，出手是很难拿捏轻重的。
　　「啊！」在花的惊叫下迪坦斯的成员们开始有了动作，接着数名迪坦斯的人马朝卡密儿扑去。挨了揍漂向空中的杰利德，身后的男女也是迪坦斯的菁英飞行员。
　　而且同样也学了格斗技。对卡密儿来说最明显的则是寡不敌众。卡密儿瞬间被压制在地板上。
　　「住手！」
　　「你这暴徒！知道我们是迪坦斯还敢做出这种勾当！」机场的职员、警备的宪兵们一涌而上。下巴被打碎的杰利德‧梅沙边呻吟着边让自己站稳，他的鞋子在卡密儿的视野中着地。然后他轻蔑的睨视着卡密儿：「在同袍来迎接的时候给我搞这种飞机．．．应该赔个不是吧．．．」杰利德中尉边摸着下巴，眼中浮现出残忍的眼光。
　　卡密儿的脸被好几个人的手压在地板上，他仰起头望见了杰利德的眼色。
　　「什么．．．！」卡密儿由于杰利德的眼光而迸发反抗之语。
　　「小鬼！给我报上名字来啊！」
　　杰利德‧梅沙到底是大人了。他调整了力道，准确的用鞋尖踢中卡密儿的鼻梁。那一瞬间，卡密儿只听见在世界上发出碎裂般的声响。杰利德的鞋尖狼狼踢上卡密儿的鼻梁，卡密儿的泪水登时涌出而昏了过去。