　　[[IMG,9cd5a4e663ac86450373dd025d15c03f,335,640,30379]]
　　
　　Ｐａｒｔ.　９　格利普斯
　　夏亚的红色利克‧狄亚士在与绿色诺亚２号接触为止，一直没被迪坦斯方面所发现。这可并不只是巧合。即使迪坦斯开始进行对抗幽谷的准备，青翠绿洲的军人们还是把他们自己的据点当作后方补给基地来看待。他们觉得自己的基地，是与前线基地不同的本国内陆基地。恐怕连自己工作的基地会被敌人攻击都没想象过吧。何况目前并不是在战时。布雷克斯‧佛勒准将即使再怎么异想天开，也不会做出在青翠绿洲的地球联邦舰队巡戈时用少数部队去进行攻击的这种傻事。目前的处境正是如此。体制未端的兵士们也没认真的做索敌观测。
　　「跟想象中的一样．．．」夏亚看着在前方开展的殖民地外壁低声说道。
　　屏幕正展开着几近正确如肉眼所目视般的影像。现在正占满了夏亚的视野朝上移动。夏亚正在找寻是否有能容纳ＭＳ进入大小的闸门。能够发现的话就不必冒着破坏殖民地外壁的风险了。
　　「可是．．．」
　　夏亚知道屏幕的自动滤光器能把殖民地外壁的直射光减弱，但还是觉得这光非常强烈。夏亚的视力不知从何时开始，似乎对光线有些感冒。滤光器可以针对像爆炸时产生的强光而确实奏效。不过对于这种一般的景色是根本不会减去光度的。这是为了不使目视辨识感觉造成紊乱的考虑。因此夏亚以手动来让屏幕减光光度。
　　「这里应该是港区才对．．．」
　　与绿色诺亚２号──格利普斯向阳面接触的夏亚，还是感到不可思议。应该是港区所在的地方，一此空荡。连一艘船舰停泊的迹象都没有。简直就是毫无防备。
　　「被看扁了啊．．．」夏亚虽然嘴上说着，但心里却不这么想。人的思考就是这么一回事。从事件一开始发生的对应就慢了一步，而且还会搞错。像这回的敌手般无法想象的时候，就是如此的写照。
　　夏亚朝绿色诺亚１号的方向望去。还没有看见ＭＥＧＡ粒子炮厚实光线产生的闪光，以及ＭＳ被击破时的火球。夏亚更坚定了潜入格利普斯的决心。他轻轻点燃后燃器使利克‧狄亚士开始前进。正接近可以明显观察到细部的殖民地‘外壁。这部份是不会旋转的壁面。
　　在真空中接受太阳直射光照射的外壁，无关距离远近都能目视出细部。利克‧狄亚士高速接近时的压迫感，会让不习惯的人感到恐惧。
　　倒是还有一大距离。要抓出这种距离感，观查自己所乘机体影子的方法是最正确不过了。
　　从历史上来看青翠绿洲──也就是ＳＩＤＥ－７，经常是身处后方的殖民地，由它的编号和最晚开始建设这点就能显示出来。ＳＩＤＥ－７的拉格朗治点与其它空域相比，是行星间引力中和状况最不稳定的区域。因此殖民地的建设一直到最后都没进行。可是在吉翁公国单方面发表独立宣言之前，ＳＩＤＥ－７开始了殖民地的建设。目的并不是为了让一般人居往。而是在便于地球使用与开发、生产充作地球利益的产业物资，这种工业用殖民地的印象较为强烈。且与吉翁公国的开战相呼应，成为了ＭＳ「钢弹」的开发基地。
　　究其原因，这座殖民地相对于吉翁公国所在的ＳＩＤＥ－３，完全是个位处大后方的殖民地。在与吉翁的「一年战争」中，结果由于吉翁公国独裁体制的内部疲弊之故，而以吉翁的败北告终。
　　夏亚的利克‧狄亚士的机械手握住了绿色诺亚２号的工业用闸门把手。
　　「．．．」
　　这道动作会如何唤起下一个未知的时代呢．．．那是任何人都无法想象的。
　　「管他呢．．．」夏亚起动了利克‧狄亚士的机械手。闸门打开了。
　　虽然该说不会有声音，然而却并非这么回事。经由利克‧狄亚士腕部，在巨大闸门开启时马达的振动会确实传来。
　　利克‧狄亚士备有播放与机体直接接触物声响的完整系统。这是为了让操纵者感受外界气氛的手段。
　　「．．．」夏亚在应该一片黑暗的闸门上发现两个标准服的光点在移动。
　　「啧！」夏亚移动了利克‧狄亚士的手腕。
　　相当于手指部份的关节移位脱落，在瞬间射出一道白烟。那两个穿标准服的人被这像是白烟的东西包裹着，固定在墙上。
　　这也就是所谓的黏胶。要说与一般黏胶的不同之处，白烟有把目标包围住，并阻断标准服的通讯机能与遮蔽视野的性质。而且在这样的地方使用会贴到墙上，不会使目标逃脱。这是从舰艇或ＭＳ装甲遭破坏时，紧急补修装甲所用的泡沫胶再发展出来的武器。并且无法自行逃出，即使在相当的高温下也不会溶解。
　　「应该不会．．．马上就没氧气了吧．．．」夏亚瞧着显示器的多重显像幕上正在挣扎的那两人说道。
　　确认了黏胶的硬化后，利克‧狄亚士侵入了闸门。可是在第二隔层内已经没有可使利克‧狄亚士侵入的闸门了。夏亚确认标准服上携带了相机，打开了利克‧狄亚士的舱门。在座椅背后附有单人配备的携带用喷射器。然后他走出了舱门前，把身体弹出。他在十公尺左右的距离外漂浮，找出了第二隔层的闸门。把闭锁感应器安装在隔层的门锁上。
　　工业用的第一闸门由于是让机械人使用的，因此可用机械手开启。而关于之后的部份通常会单独设定密码。没有破解密码的话是打不开的。夏亚用掌上型感应器无法解析门锁密码时，想到恐怕非得跟刚才捉到的其中一个人去打听密码了。这的确是很麻烦。他希望能不必这么快就解决。
　　事态还不到那么严重的地步。在这种时候不需要去打没意义的生死之战，更雒要的是自己不想在别人面前曝光。所以他希望能平安过关。
　　「．．．！哦．．．」夏亚看到感应器上显示出闸门的密码后松了一口气，闸门开启了。依法炮制的到了第四道闸门。通过之后就相当于来到殖民地内部了。夏亚打开了标准服的防护镜罩。他感到从殖民地流通过来的空气相当新鲜。跟狭窄密闭空间中的空气味道相比总是有所不同。夏亚就这样打开了闸门。
　　哔！
　　「．．．」夏亚的身体往上跃起。那里装了感应器。
　　在感测到标准服的款式与格利普斯所使用的是不同型的场合下，感应器会视为侵入者开始起动。左右的墙壁喷出了与夏亚方才所用相同的黏胶。
　　夏亚朝狭窄的通道躲避，喷射器开始起动，让夏亚的身体飞起。夏亚看到了前方的闸门。感应器启动之后，周边的闸门可就没那么简单打开了。是因为自动防卫系统开始运作的关系。
　　夏亚左手拿着塑料炸弹，装上了引信。并且拔出了手枪。在只能容人潜入的闸门锁上，贴上了塑料炸弹。他起动了定时装置。定在十五秒后。
　　轰！闸门朝殖民地内侧方向打开了。夏亚把枪上膛，并一边取出相机。
　　「能拍到多少呢．．．」夏亚从闸门那边窥探踏。
　　「呜．．．！」夏亚熟悉的殖民地光景，在这个里却化为乌有。
　　不见翠绿的殖民地景色是很反常的。在云间见到的绿色诺亚２吮地面，上下都明显的有人工建造物架设。
　　夏亚打开喷射器在殖民地的空间跃起身子，微黑的云层在他左右流过。夏亚心中满是非侦查这整个殖民地不可的使命感。能从殖民地的两端来回吗？
　　「试试看吧．．．」夏亚飞了起来，边转过身子边按下相机的快门。
　　当然，喷射器的燃料在计算过回程余量之下是全开的。问题是相机能拍下的照片数量还不到一百张。而夏亚在穿越云间见到的巨大工程群却使他为之咋舌。
　　「那是．．．？」夏亚认出了一个大型目标物而转过镜头。
　　是船坞。
　　「真大．．．」夏亚更注意到了前方相当于港区甲板内部的区域。通常这里是军方的控制中心。他也发觉到殖民地的全长竟然意外的短。
　　夏亚感到有危险。是种很久没感觉到的战栗。
　　「敌人接近了！」在说出口之前就先感觉到了。是杀气。
　　夏亚的身体在空中蜷曲回转。他看到了一小片云。一面飞进云中，夏亚倒没迷失自己出来的闸门方向。他从云中钻出了。夏亚整个人飞起。
　　咻！一个高质量物体掠过夏亚身边。使他的身体为之晃动。这个质量物穿越后，在对面来了个大回转。
　　「钢弹．．．！」夏亚发出了惊叹。这不是看花了眼。
　　这很明显的是过去地球联邦军的少年阿姆罗‧雷所操纵的ＭＳ「钢弹」。虽然机体涂上了黑色迷彩，一部份的外观有所出入，但却千真万确有钢弹的样子。夏亚看到那架机体脚上写着１的数字。同时夏亚也朝着闸门冲去。
　　砰砰砰
　　在一瞬间有如火神炮般的机枪朝夏亚开火。但从急速转向的机体射击，是无法狙击标准服这么小的目标的。
　　「这种火力能在殖民地里头乱打吗！」夏亚冷笑着，感受到壁面炸开的弹药压力，迅速飞进出现眼前的闸门，抛掉了喷射器。
　　闸门的隔层因为火神炮的子弹迸裂而爆炸。夏亚沿着来路握住移动把移动。
　　砰！
　　听到了枪响。地球联邦军的士兵与殖民地防卫员根据警报而出现了。‘在听到接下来的枪声响起时，夏亚的左腕一阵痛楚。
　　「呜．．．」没有空去理会了。
　　夏亚边虚应还击，把面罩给拉下前往下一条出路。那里的墙上并没有移动握把。夏亚在天花板与墙上交互跳跃躲子弹。墙壁暂时成了夏亚的救星。他知道空气正从手腕上流失。可是即使有一个弹孔，标准服内部夹层的覆膜多少还能防止空气外泄。但在一瞬间也发觉手臂上喷出血来。
　　「．．．！呜！」左臂的感觉开始麻痹了．．．
　　夏亚好不容易回到利克‧狄亚士后，很侥幸的并没有敌人的ＭＳ出现。
　　「阿波里跟罗伯特呢．．．」
　　夏亚确认了格利普斯周围没有ＭＳ出没之后，飞向了绿色诺亚１号。不过他明白在短时间内，迪坦斯的迎击部队就会出动了。