　　[[IMG,6451fce96f497df19922d7591b31f063,338,640,48274]]
　　Ｐａｒｔ.　６　卡密儿‧维丹
　　「你说不知道幽谷？」
　　「．．．」卡密儿‧维丹没有答话。在那种心情下，已经跟意识到与否的问题无关了。就是不想开口。他只是看着紧握膝上的双手，没有抬头。
　　「这么小竟然就懂得拒绝回答？」他也没这样想。只是不想说话。在心情郁闷之下也懒得再为自己解释什么了。然而大人却用些难懂的话，来决定对小孩子的看法。
　　（就算我有权拒绝回答．．．！）一这么想，就会联想起接下来该说「也已经不是小孩了」吧．．．可是，这样的想法并没有说出口，也没有打算付诸行动。因为他害怕去辩驳，更主要的是没有能够清楚说明的自信。
　　他由于自知理亏而不敢抬起头来。一抬头的话又非得瞧见那个满脸青筋暴涨的宪兵。光看到那张黏腻的脸，别说是开口，连那种念头都没了。
　　「幽谷！高中生不会不晓得吧。幽谷！Ａ．Ｅ．Ｕ．Ｇ！反地球联邦活动的团体！你要不是跟幽谷有牵扯，又怎么会去对迪坦斯的人动手？对吧！」
　　「．．．」
　　「你练过空手道锻炼体格，在单人滑翔翼大赛里连续两年冠军。小型ＭＳ大会里也得过优胜。挺不错的嘛？我要是幽谷干部的话一定会录用你这种有战士资质的人。不，就算强迫也要拉你加入组织才对吧？卡密儿‧维丹？」他最后的那一句话，踩到了卡密儿的「地雷」。不过卡密儿到底还是忍了下来。虽然那种语调听来活像是在对个女人求爱．．．。
　　宪兵把笔录扔到卡密儿面前的桌上，然后有个人站了起来。
　　「．．．真是的．．．」那人的声音朝卡密儿的左方移动。而卡密儿的耳朵已经整个堵塞住了。虽然左右颊骨在阵阵作痛，但他觉得那都无关紧要了。反正都已经挨了四五拳。
　　平民学生在他们眼里只是毛头小鬼。然而卡密儿认为他们不会打小孩却是太过天真了。大人们对于有敌对份子嫌疑者的严酷待遇，历史上已经是罄竹难书。只要是针对有某种嫌疑的人士，不论是对女人或小孩，宪警都不会放过。所以他只有挨打的份。
　　「．．．」自动门开启了之后又关上。这房间里消失了人迹。但卡密儿还是一动也不动，只是光看着自己的手臂。上面有因为练空手道而长起的茧。那是显示自己曾经相当投入过的证据。卡密儿头一次意识到自己有这样的热心过。
　　荧光板的光线使桌面下显得一片黑暗。地板下是这幢建筑物的基部，沿伸下去是支撑殖民地外壁的支柱，再下去则是宇宙的阴冷空间。
　　他这么想象着。是因为自己这么认为的关系吧？卡密儿似乎在桌面下看到了星光，归于在意志动摇之下产生的幻觉。是错觉．．．这种事没法说出口的。因为我看到了梦幻般的东西．．．
　　卡密儿在意识略带混乱中，看着那一片黑暗。还是因为错觉的关系，才会认为在漆黑的桌面下看见星星吧。
　　「你被释放了，卡密儿‧维丹。」另一个人的声音在开门的同时响起。
　　「你母亲来接你了。」卡密儿的背上起了一阵摇晃。
　　「快站起来！我还有工作！」是先前那个宪兵的声音。卡密儿想道，在这里不该表现出不耐烦的样子吧。真的站起来之后这样走出去就行了吗？卡密儿心想。但光是这么一想象，却使卡密儿的举动变得迟缓起来。
　　「卡密儿，把头抬起来．．．！」听到另一个人的声音，卡密儿抬起了头。
　　「运动家不是应该抬头挺胸吗。精神饱满的选手才能胜利啊。」
　　卡密儿在心中暗想「这种情况精神哪会好得了啊」的反动下抬起头。对方是个看上去颇为温和的绅士。但总觉得某些部份很冷漠．．．。就像在电视里到处都看得到的那种脸孔。
　　「你的身份已经证实了。所以才释放你。以后不会再发生了。」
　　「．．．」卡密儿不知道该说什么。
　　「因为现在是一大堆宇宙居民身份不明的时代啊．．．」
　　「是这样吗？」卡密儿说道。
　　「真现实的小子。被释放就会说话了啊！」一把抓住档案文件的宪兵，在帽檐下瞪着白眼说道。
　　「我害怕啊．．．」卡密儿嘴里喃喃说道。
　　「臭小子！」档案啪一声扔了过去。卡密儿无从闪避。
　　「麦陶许！」无视于那名绅士的声音，卡密儿人跳到了桌上，左脚踢了宪兵的颈子。卡密儿郁积已久的压抑完全爆发了。卡密儿的身体反应比意志还要快。
　　「你这家伙！」卡密儿用支撑身体的手狠狠揍了那个宪兵。他的身体则落到了桌面上，同时脚还踢到了对方的脸颊。那宪兵的帽子飞得老远，他的大块头则撞上了塑料墙。
　　「卡密儿！」绅士的手碰到卡密儿的身体之前，卡密儿的身体已经跳过了椅子。「我要以妨碍公务逮捕你！」
　　「是他先开始挑衅的！」
　　「卡密儿！」像是绅士的男子脸上也明显出现了怒意。感觉和第一印象变得相去甚远。
　　「反正你们这些官僚．．．」卡密儿口中这么说着。
　　「臭小子！」沿着墙壁爬起来的宪兵，从腰际拔出了警棍。
　　「卑鄙！」
　　「居然有这种被盘问还敢抵抗的小鬼，我要以现行犯逮捕你！」卡密儿开始后退。因为他知道门就在背后。他感觉到右手开始作痛，那是没出对正拳所造成的。
　　绅士也猛然后退。他脸上浮现着无法判断是迷惑或者愤怒的奇异表情。卡密儿微忖到这个大人居然会那么脆弱。还无暇多想之际，卡密儿就感觉到背后一阵冲撞。还来不及回头两手就从左右被一把紧紧扭住。
　　「别动！」两名警官拉起卡密儿的手。
　　「呃．．．！」卡密儿上身想避开，但身体却被一脚踢中漂在半空中。在这当儿他看到彪形大汉的宪兵挥动着警棍。
　　（要挨揍了！）卡密儿已经有所觉悟。
　　匡！
　　那人的身体飞上了空中。
　　「．．．？」同时不仅卡密儿的身体，甚至连桌子都浮了起来。顿时尘土飞扬，塑料制的天花板掉了下来。至于绅士呢．．．他还不明究里。
　　「那是什么！」咻．．．。似乎是某种金属性的，从喷射机尾端喷嘴吐出的声音。而且有如此地震般的震动使整座建筑物开始摇晃。
　　「是地震吗！」卡密儿右边的男子站了起来往通道的方向跑去，另一个人则靠着墙上的对讲机。
　　卡密儿则往相反方向跑出去。把摇撼整个殖民地的异常震动当作地震，已经是惯例了。卡密儿挤进东奔西窜的人群中奔跑着。
　　「是ＭＳ．．．！」
　　「ＭＫ－Ⅱ的３号机坠落了．．．」听到这些话，卡密儿这才暸解建筑物里的喧闹是怎么回事。
　　「卡密儿！」是希尔达的声音。卡密儿似乎并没听见，跑向玄关的大厅。由于并没有命中这里，因此可以利用这座军方设施立刻逃脱。他在和一些人的擦撞推挤之中跑到了外面。可是外头并没有能代步的出租电动车。因为他人还在军方设施里头，只好利用停靠在里头的车子。要是母亲希尔达的车在那里的话就好了，但是他根本没空从停靠的几十辆车里头再去慢慢找。
　　一辆军用电动车停住了，两名士兵边互相对骂边走下来。卡密儿奇迹似的发现到那辆电动车的钥匙明显的还插着。他跳上了那辆车并把他发动。
　　隆隆隆．．．卡密儿抬头仰望。一架钢弹ＭＫ－Ⅱ正以低空飞过。卡密儿的电动车穿过了营区，好不容易到了正门。但就算在骚动当中还是有两名门口警卫。
　　「．．．」剎那间，卡密儿注意到警卫肩上的枪。一名警卫正觉得卡密儿的样子好生怪异而摆出了架势。卡密儿感觉到自己的举动被识破了。他踏下了油门。发动机的微呜开始变大。卡密儿的车以全速从警卫身边穿过。
　　毕竟这是和平时代。警卫的胡乱射击实在全无准头。卡密儿从眼前道路的路肩飞驰进丛林当中。在右方发现了自己曾经身在其中的建筑物，有架钢弹ＭＫ－Ⅱ以蹲坐的姿势陷在里头。
　　「是迪坦斯那些家伙啊！」卡密儿在心中暗笑着，边把车减速开进林子里。
　　「这下变成通缉犯了．．．」他明白自己很冷静。也因此萦绕在他心头的只有这件事。
　　（卡密儿‧维丹．．．你该怎么办啊．．．）卡密儿对自己容易冲动的性格感到可耻。
　　「要是能再自制一点，就不会发生这种事了．．．」在这同时，母亲希尔达为了领回卡密儿而在四处找寻他的下落。而把这一切搅得一塌糊涂的正是卡密儿自己。但是他却又觉得这样也好。基本上，要忙于工作的希尔达露脸是很难得。她会抛下绿色诺亚２号的工作过来吗？
　　（不，她是跟老爸谈不拢没办法才来的。）卡密儿在心中某处认为，自己这样做对他母亲而言也是一种教训吧。
　　出了林子，有条光芒灿烂的「河」。那只是俗称，原本是引导太阳光照射到殖民地内的玻璃部份。那里并不是人工的大地。因此这部份架设了几座桥梁，当作与隔邻人工大地之间的连络道，也不会干扰阳光的照射。所以殖民地的人们把这里称之为「河」。
　　卡密儿朝着那条河右手边可见的吊桥驶去。要是被通缉的话就会碰上临检了。不过有ＭＫ－Ⅱ的坠落骚动在，大慨还能在被临检前争取点时间。
　　卡密儿把车开上了吊桥。电动车开在四线道右侧上桥的直线车道上，卡密儿把时速降到三十公里，从车上跳了下来。无人的电动车笔直往吊桥的方向消失。光是吊桥就有三百公里长．．．。卡密儿从车道跳进了林子里。
　　（我该怎么办？）卡密儿心中依然还毫无头绪。