　　[[IMG,0d3eff5925fff1fac7034801e1e5faab,341,640,26804]]
　　Ｐａｒｔ. １　贾布罗之鸟
　　布莱德‧诺亚觉得有点不太愉快。因为今天的乘客们实在无趣透顶。
　　在贾布罗对「迪坦斯」这名号可说是无人不知，因为他们早已成为「阳奉阴违」、「令人作呕」的代名词了。
　　「他们未免也太恶劣了吧？机长？」当布莱德坐回机长席时，副手麦克米伦‧哈山开了腔。
　　虽然布莱德很清楚在这种场合并不会遭到「迪坦斯」的报复，但他只能用微笑的唇形报以回答。然而仅仅如此就足以和麦克米伦互相沟通了。这就是机员的默契。
　　布莱德在机长席坐定，戴上了头盔。
　　前方早已见惯的黑色天空，在黎明时分出现了一条闪耀的地平线。而这条地平线止，开始浮现出淡淡的一层云霞。眼下是一片黑夜的时间之海，几乎并无二致的许多云层飘浮在四周，缓缓的流向后方。可是布莱德与麦克米伦还得在起飞前做数不清的检验，根本无暇留意这些习以为常的景色。麦克米伦负责传呼指令，而由布莱德来布莱德来覆诵。其间也包括与布莱德指挥的航天飞机ＪＶ８「诱惑号」的母机「加路达」（译注：Garuda，原义为印度教的神名，为鸟类之王。另义为毗湿奴神的座骑，且为可化身人形的巨鸟。）控制中心之间的十几种确认事项。
　　最初的二十分锺还处于停泊状态。其间，布莱德向麦克米伦提到一件事
　　「听过爱玛‧辛这个人吗？她还算不坏。」
　　「爱玛．．．辛？是吗．．．」
　　趴在控制面板上的麦克米伦顿了一下，然后说到：「．．．大慨是她跟机长夫人一样有东方血统，所以你才这么觉得吧。」
　　被他这么一说，布莱德才讶然的望着麦克米伦，等到想起还有爱玛‧辛的话题都已经过了半晌。「是吗？」在布莱德如此回答的当儿，两人所在的飞行甲板后方舱明开启，特勤探员安‧巴巴拉出现了。
　　「先生，你也坐这班机？」
　　「嗯，今天是。你呢？辛苦了吧。还好吗？」
　　「好得很。你的孩子呢？」
　　「他很好。在幼儿园里表现太优秀了，这才伤脑筋。」
　　「该出去外头走走啦，你该不会想老窝在这种狗窝吧？」
　　「我的孩子可是划独木舟的好手．．．」
　　「安，我这边可没有请保母喔。养小孩的事以后再聊吧。」
　　加路达的控制中心传来了讯息。
　　「知道了。」这意思是表示「请便」。表示不必再与机员做什么飞航会议了。要是搭乘的是加路达，每天就有得过商讨不完的日子。
　　「安，今天引擎状况不太好，起飞的时候会有点不稳，别担心。」布莱德说着边使了个眼色。
　　「？没问题吧．．．」
　　「．．．因为载的是迪坦斯才会这么说啊。」
　　「喔．．．」
　　安也笑开了：「不过我今天肠胃也不怎么舒服，请手下留情。」
　　「了解！」麦克米伦竖起大拇指，咧嘴露出一口白牙。
　　「回头见啰．．．！」安‧巴巴拉的金发身影离开了。
　　布莱德打开客舱的监视屏幕，正拍到刚走出去的安，一头金发的身影往乘客用舱门那边消失。
　　「临界十五分锺前！」
　　「十五分锺前！」布莱德跟着覆诵。右边的屏幕上照到了登机的「行李」。
　　「来了啊。」
　　「嗯．．．」
　　麦克米伦没精打采的回答：「我实在不怎么喜欢。」
　　他指的还是爱玛‧辛。
　　「别太在意了。」布莱德笑道。传闻中的爱玛‧辛，就坐在中央偏右的座位上。大慨是因为灯光微暗的缘故，让爱玛‧辛的褐色发丝看起来显得极美。不过像这种菁英份子，自尊强烈的个性只会令人感到受不了吧。
　　「临界五分锺前！」
　　已然没空去留意乘客了。从耳机远方传来「全体，航天飞机起飞准备！」的声音。是通告加路达机员「诱惑号」即将脱离的传呼。即使加路达是多么巨大的飞机，也开始摇晃了起来。更重要的是，在航天飞机脱离的瞬间是不是会发生什么意外，谁也不敢保证。
　　「登机完毕。检查氧气！」
　　「知道了。各部份空气检查。最终检查核对！」布莱德为了做最后确认按下计算机按键。
　　「ＪＶ８，发射准备！」控制中心传来了声音。
　　「知道了。」
　　机体开始摇晃着。加路达吊着诱惑号的一只固定器松脱了。从前方挡风玻璃，可以望见黎明的水平线将海天分隔为二的世界。往驾驶舱仰望就能看到加路达的前缘。ＪＶ８「诱惑号」的强化原子炉即将到达临界点。可是，光从仪表板上模拟显示屏的米达尺表示就知道，机体没有感受到任何类似震动的紧张感。
　　大气层、水平线，以及在其间出现的云霞带．．．。这是大气层污染的象征．．．。布莱德‧诺亚中校正注视着那道云霞线。
　　「那道彩霞，要到什么时候才会消失．．．？」
　　距离地球联邦与吉翁公国的前一场大战已经七年了．．．即使将迈入第八年，散布在大气层的尘垢仍然尚未完全消去。类似击落殖民地这种大规模的破坏活动，虽说影响并不比核子灾害来得大，但大气遭到污染的事实却并没有改变。唯一足以庆幸的是没有放射能污染。
　　之后，居于宇宙的宇宙居民（Spacenoid）们开始持续发起运动，力图保存地球这个独一无二的存在。可是地球联邦政府，却为了赌注于地球的复兴而开始拼命奔走。这要是在Ｕ.Ｃ.（宇宙世纪）之前的话，的确算是很正当的计划。不过在太空殖民地得以实现，且数以亿万计的人们在此居住的时代中，重建地球却只不过形同蓄意污染地球而已。
　　布莱德很赞同如宇宙居民所言将人类全数移居宇宙，人类只要让地球以大自然的回复力来解决的做法。可是如今布莱德所发送的「迪坦斯」飞行员们，却是把提出这个论调的宇宙居民视为叛乱份子并加以扫讨的集团。
　　「我好像在做件把烫手山芋扔进宇宙的差事．．．」布莱德闲上了眼。
　　「到底临界点！」
　　听到麦克米伦的声音，布莱德打开客舱广播的麦克风开了口：「起飞前一分钟。」
　　除此之外别无赘言。
　　对一般军人而言，他的措词应该更像个温和的机长才对，可是他不想这么做。「迪坦斯」这群人以军人或是飞行员的架势，都比布莱德他们更为趾高气扬。他可不打算做这种多此一举又徒招讪笑的事。
　　「点火，三十秒前。」倒数就给麦克米伦了．．．。强化核融合引擎开始顺利点火。正确说来是以推进存与其极限彼此呼应，使部份的火药引发后燃器而点火。
　　「７、６、５！．．．」悬挂诱惑号的固定器松脱，开始降下。轻微的Ｇ力（重力加速度）使身体漂浮起来，加路达的机翼从挡风玻璃的视野消失了。
　　「２、１！」轰然一声，ＪＶ８「诱惑号」的闪光微染着加路达的翼下，在黎明的晨曦中掀起了新的光流。加速也比先前来得激烈。机体激烈的摇晃，在接下来的闪光将诱惑号包围之际，机体划破了黎明的曙光。
　　「呜！」客舱里的乘客们发出了些微的呻吟。
　　「搞什么啊！？」虽然乘客之中也有人在嘀咕着，但菁英份子们的抗议声却也仅止于此。就算如此，这种程度的加速震动也早已不似Ｕ.Ｃ.时代以前的火箭那般强烈。
　　诱惑号在朝阳的直射光芒中一跃而起，以直线朝轨道止的单点上升。眼下的一片汪洋，在旭日中迎接崭新一天的到来，更显得灿烂耀眼。化为远方的一小点缓缓飞翔的加路达，虽然只不过如同沧海一粟，但却是人类所造出的最大型航空机。
　　接下来加路达得飞往位于南美内陆的贾布罗，以获取暂时的喘息。