　　[[IMG,e7771ec7ec4293d5f2318693ac3b1bb9,330,639,41810]]
　　Ｐａｒｔ.　１３　登舰
　　
　　
　　卡密儿的裤袋里头空空如也。在军方的审问结束之后未久，匆忙逃出之余连学生证也没能拿回来。
　　空气外漏的声音依然还听得到。这声音可说是增长了不安。还没感觉到有减压的迹象，虽然补给用的空气触媒开姑起动了，但不能永远撑下去。
　　他查觉出空气里的味道起了改变。开始耳呜了．．．。卡密儿把手探进毛衣下的衬衫里，撕下了胸前的口袋。他把碎布拿到眼前放开了手。那块布开始缓缓移动。卡密儿看准了方向，把那块布撕成更小片，朝它移动的方向塞进去。布块朝空间的右上方被吸了过去，漂向屏幕接点的缝隙间。然后大约有半截钻进了缝隙。
　　卡密儿又撕了一块布，依样画葫芦。空气外泄的声音已经听不到了。可是这并不表示完全得到了解决。
　　「．．．」
　　仪表板的增压表终于出现了危险讯号。气温也开始下降了。
　　「．．．」卡密儿心想不妙，但说出口却未必能有助于解除危机。
　　他放心的再把口袋的布撕碎由它漂去，但这回却只浮在半空中。卡密儿一边看着它漂浮，脑中试着去想着窒息应该是件很痛苦的事。但是失败了。
　　他想起了去年所看过的「光盘」。那是以一年战争为舞台，吉翁军的女兵在狭窄的驾驶舱里等待救援时，在缺乏空气之下痛苦挣扎的影像。那种表现痛荀的方式太过真实了。非常真实。
　　用手抓着标准服头盔的头部，说着「空气只剩一滴．．．了」的艾琳‧卡兰演技相当逼真。事实上的确很痛苦．．．。那种痛苦又和古典老片的画面重迭了。正是那部经典的潜艇电影。是在地球发生的战争中，Ｕ型潜艇的水兵们在红色照明灯下抬头望着天花板的镜头。每个人都汗流狭背。
　　「这里的大限就要到了．．．得在这种一直半死不活的状态下等死．．．」
　　他看过窒息的兵士紧扼着颈子而死的照片。当然是地下出版物里头的。那名士兵的阴茎还一直在勃起状态。这样的思绪在卡密儿脑中化成了语言罗列着。但时间上却只过了一瞬间。
　　「那种事我做不到．．．」在这样反问出现在表层意识后，卡密儿可以想象到自己肉体上的痛苦。
　　「这种痛苦是很可怕的．．．」他不愿去承受恐惧。
　　卡密儿在与这句话冲突之后登时打了个寒颤，浑身又是汗水直流。
　　「恐惧．．．好可怕．．．」
　　卡密儿看着坏掉的屏幕，发现从天顶屏幕上看来像条瀑布似的银河。可是丝毫起不了什么安慰作用。连尿都没法撒出来．．．。
　　他起了一种要是谁愿意让自己依靠的话，就会全力把对方抓得死紧的冲动。如果能埋在花园丽的怀里，自己应该多少会安心一点。可是能够接受他这么做的花如今并不在这里。
　　「可恶！」卡密儿大喊。他两手抓住仪表板，瞪着还没坏掉的屏幕。
　　「红色的ＭＳ！．．．」卡密儿拼命的想说出口。
　　他发现自己的喉头极为干渴，可是就算明白，说出来也无济于事。但卡密儿想起了前方的红色ＭＳ里，有他所期望的那名操纵者在。
　　「你是谁．．．？」卡密儿用３号机与红色ＭＳ接触了。
　　红色ＭＳ的单眼，看着卡密儿的３号机。那光芒看来显得格外柔和。卡密儿把３号机的手臂移开，调整了盾牌，这样手部较容易与红色ＭＳ做接触。红色ＭＳ同样伸出手来。双方的手互握接触了。
　　「怎么了？」从远处传来了声音。
　　「要过多久才会没事？」在打算求助的瞬间卡密儿却又顾左右而言的他。实在是个坏毛病。
　　「．．．什么意思？」
　　「我是指再这样耗下去的话．．．」
　　「再过三十分锺才会和母舰接触．．．我的同伴已经确认航向了。有什么事吗．．．？」
　　「喉咙很干，还有头一次上宇宙也觉得不安．．．」他又在逞强了。
　　「是吗．．．」
　　隔了一会儿，姨妈ＭＳ的飞行员开始问起话来：「你不是迪坦斯？」
　　「我是青翠绿洲的平民。」
　　「平民．．．？发生什么事了？」那飞行员的直觉很准　。他听出了弦外之音。
　　「不！追兵几时会追过来．．．」
　　那飞行员没理会卡密儿的话又问道：「机体状况不好吗？」
　　「不，还撑得住．．．」要是指密闭度的问题，在这儿根本就没办法修补。卡密儿也懒得说明了。
　　「还可以吧？」
　　「是．．．」
　　他实在很想说他没办法。可是不能说的时候就是不行。要是在光凭猜测的事情上头争论就能改善局势的话，说话早就变得多余了。卡密儿是可以这样冷静的观察事态。而更重要的是非得避免多说话不可。
　　一说话就会让空气的消耗变快。卡密儿得将确保空气当作先决条件。
　　「．．．？」卡密儿看到红色的利克‧狄亚士以自己的机体为中心在环绕着。
　　由于左半边的屏幕完蛋了，其实到底是怎么回事也无法明白。即使如此，卡密儿在听到别人的声音后多少是冷静下来了。虽然接触对话并不能把对方的声音确切传达，不过光是感受到对方包容力的印象就已经绰绰有余。
　　前方的星辰发出许多闪耀的光辉。
　　「．．．」
　　在卡密儿的感觉深处说着「好舒畅啊」。这样的安心感包围着卡密儿。
　　「．．．？．．．」出现了无法用言语具体形容的感觉。并不是很清楚．．．。
　　是种自我意识快要浮现之前产生的感觉。原本窝在空气外泄的狭窄驾驶舱里会觉得安心就是件怪事。然而，在卡密儿生理上的某处却自觉到产生了近似安息的感觉。
　　「．．．」
　　眼前，银河中并无所谓的视野之别。但是满天遍布的繁星，宛如在发挥它们的舍性般纷纷闪耀出光芒。悠久巨大的宇宙，感受到人类环境的脉动，产生了这种「能活下去也不坏」的光明鼓动。
　　「跟环境之间的连带感吗．．．」卡密儿并没有自觉到这句话所代表的真正意义。
　　可是如今的卡密儿，从宇宙环境中似乎对这种模糊的自我存在感有了自觉，而相信了这种生理上的感受。
　　卡密儿的双亲是对连言语上的关系都变得公式化，并且是在逻辑驱使下维持关系的夫妻。光只是一直说「我爱你」，彼此却并没有真正共呜的关系，男女就没必要同住一个屋檐下了。然而，生理上的不幸却使孩子出世了。这并非只是偶然‧大人为什么不去给孩子这个新生命一个能安心接纳的环境？而且是在仅有两个人的人际关系中．．．。
　　卡密儿家中的这对夫妻，只以语言这种理性的工具来求得谅解，但却遗忘了人类彼此之间心灵相互契合而产生理解的部份。由于这部份的欠缺，使得母亲希尔达更是埋首于工作之中，父亲则企图隐瞒他的外遇．．．。夫妻也好孩子也好，把孩子当成维持夫妻关系的工具却成了本未倒置。
　　这根本不需要理由。夫妻关系能维持得好，孩子自然不会有自闭症，也不会堕落了。卡密儿没变成极度自闭症的理由，花园丽的存在估了很重要的因素。花是他来到青翠绿洲时的邻居，以她身为独生女特权的开朗豁达，突然进入了卡密儿的心中。
　　他们之间经常拌嘴。这对卡密儿产生出如同自己有了兄妹一般的发酵作用。可是花终归是外人。她依然有着与兄妹关系不同的应对分寸。就是花的这种分寸，才使卡密儿好不容易成长为少年。
　　花在卡密儿身上有种对「兄长」的强烈需求。卡密儿也对此有所响应。先不论这点，卡密儿对自己像女人一样的名字有自卑感，也对于青春期的女孩比男孩更为早熟感到嫌恶。因此卡密儿热衷于人体飞机这种单人式机械滑翔翼，在长时间飞行竞技赛中得到优胜，并专注于自制ＭＳ的制作。这多少使卡密儿可以变得比较规距点。
　　可是在高中开始学空手道，却是卡密儿对父母关系更为恶化所产生的反动。而这种嗜好可没对卡密儿带来什么良性刺激。
　　「没有问题．．．」
　　「．．．？．．．」卡密儿随着声音的方向望着右边屏幕。
　　红色ＭＳ正紧密的保持并进。在它单眼以外的眼部，看到了相当柔和的黑色窗口。
　　「谢谢。」卡密儿对着尚未谋面的红色ＭＳ飞行员说道。
　　卡密儿重新检查了驾驶舱，确认了空气已经停止外漏。
　　
　　
　　预定的时间到了。前方的星光已经可以目测出具体的物体形态‧微弱的信号正发出光芒。
　　「是巡洋舰吗．．．」卡密儿看到了陆续靠近的两艘舰艇，咽了一口气。
　　「这不是白色基地吗．．．！」
　　其中一艘是色拉米斯型。但另一艘的轮廓，很明显的极近似昔日地球联邦军就役于一年战争时的强袭用登陆母舰「白色基地」。不同的地方是整体印象，没有过去的笨重，感觉上变成更为洗练的机械了。
　　「连这种东西都有了啊．．．」
　　前方有两具弹射甲板，后部引擎区的细节似乎也可以辨认。
　　卡密儿随着红色ＭＳ进入那艘船舰的上空。在这时卡密儿才注意到非得在那艘乔上登舰不可。
　　「登舰？．．．要怎么做．．．」卡密儿重新环视着仪表板与操纵杆，抚摩着手掌。
　　他又看到了那艘很像白色基地的船舰。在考虑到登舰的瞬间，那艘船也发现了一个小小的物体。
　　「系统．．．应该昆没有才对．．．」
　　这是指计算机控制的登舰系统。即使是搭载了地球联邦军规格的系统，但能与那艘船之间协调的整合系统却并没有配备。
　　「要试一试吗．．．」
　　两具弹射甲板闪起了灯光。在右手边位置的红色ＭＳ举起右手指着甲板。这是表示登舰的信号。卡密儿看到甲板上的人工灯光。那道光束，有种似乎在说着「欢迎」的柔和感受。但在右方就是舰桥，从那边降落的话未免太过狭窄了。
　　卡密儿发现红色ＭＳ正在注意着３号机。那个操纵者应该是个好人吧。
　　「降落了．．．」卡密儿说道。
　　３号机搭上了那条发光的轴线。甲板变得愈来愈小，感觉到愈来愈遥远。
　　「不管了．．．」卡密儿把３号机降下，与弹射甲板呈水平接近。
　　甲板的灯光开始迫近。左右闪烁的灯光从红色变为橙色。但他并不明白那代表什么意义。后方的引擎部份开始朝下移动。眼前甲板的线条清晰的逼近了。他感觉到右方舰桥部份的建筑物蓦然地迫近眼前。
　　「唔！」
　　没时间去估计甲板的强度了。喷射器一口气向前方喷射，使得相对速度变为零。为了让脚与甲板接触，以微调姿势平衡用的姿势调节喷嘴来降落。但是并没办法绝对的使相对速度变为零。脚部接地的瞬间，３号机并不是向前摔倒，反倒觉得是腰部从后头被拉过去。
　　「呜！．．．」
　　不会连整艘船都晃起来吧？钢弹ＭＫ－Ⅱ３号机变成以背朝甲板方式倒下，卡密儿用３号机的手抓住右边舱门的装甲。
　　「．．．！」原本缩回的汗水又流遍了卡密儿全身。
　　「呼．．．这样．．．根本行不通．．．！」卡密儿深刻体认到了。
　　「．．．！」屏幕上出现了穿着标准服的甲板工作人员，打出要开启舱门的信号。
　　「不行！」
　　卡密儿发作似的喊道：「我没有穿标准服啊！」