　　[[IMG,ad37b4f1da4a5326cd41f370f38417d0,340,640,51524]]
　　Ｐａｒｔ.　１４　阿含号
　　
　　
　　「你知道阿姆罗‧雷吧？」克瓦特罗‧巴吉纳上尉，也正是夏亚‧阿兹纳布对卡密儿问道。
　　「是．．．听说过他是所谓新人类的事。」
　　卡密儿觉得克瓦特罗上尉的那副墨镜挺累赘的。但在知道他就是红色ＭＳ的操纵早之后倒也不再介意了。精杆，并且沉着冷静的举止．．．。更重要的是他的一头美丽金发令人吸引。
　　「你听说过新人类？地球联邦政府发行的刊物里头没有这种说法吧？」阿含号的舰长汉肯‧贝凯纳中校在克瓦特罗上尉的身边说道。嘴边还带着挪揄般的微笑。
　　大慨因为原本面相就难看的关系，连普通的笑容都会被当成那样子吧。
　　「是吗．．．在地下出版物里经常出现的这名词啊。」
　　「哦．．．青翠绿洲也有地下出版物啊？」汉肯中校嘴边变得越来越像嘲笑般的歪曲着。
　　「的确是有。就算是青翠绿洲原本也不是军事基地．．．」汉肯的措词温和起来，使卡密儿的语气也变得平顺了。
　　「你的鲁莽简直就像是阿姆罗‧雷的重现啊．．．」这次换克瓦特罗上尉开了腔。
　　「你认识阿姆罗‧雷？．．．」
　　「并不是直接认识本人。不过只要是一年战争中有在白色基地附近战斗经验的士兵，每个人应该都知道阿姆罗‧雷吧。」
　　汉肯中校在出声告退之后起身。卡密儿觉得被那个叫克瓦特罗‧巴吉纳的军官摆了一道。
　　「应该都知道．．．？」这句话似乎颇有弦外之音．．．。
　　「嗯．．．查出月神二号的方位动向了吗？」坐在后方座椅上的布雷克斯‧佛勒准将问道。
　　「是的．．．」汉肯中校边按着门的密码回答道。
　　「有劳你了．．．」
　　「也要麻烦准将了．．．」
　　「嗯．．．」汉肯中校在与布雷克斯‧佛勒准将短暂交谈过后离开了军官室。
　　「我到ＭＳ甲板那边去。」
　　穿着红色军服的克瓦特罗‧巴吉纳上尉站了起来。虽然他似乎对卡密儿兴味盎然，但目前为止他显然不打算在这里跟卡密儿打交道。
　　「卡密儿，有机会再好好聊聊吧．．．」克瓦特罗‧巴吉纳上尉撇下这句话，像阵风似的离开了房里。
　　军械室里只剩下布雷克斯‧佛勒准将，蕾柯亚‧伦德少尉以及卡密儿而已。阿含号这艘巡洋舰目前正在战斗配备中。居住区这边由于与船体接驳的关系，并没有产生惯性重力。不是在作战行动中的话，居住区会伸长机械臂脱离船体，以船体为轴心开始旋转。在旋转下产生惯性重力，并藉以维持乘员的健康。
　　对人类而言，纯粹毫无重力的环境是相当严酷的。一时的静寂依然在持续着。布雷克斯‧佛勒准将口中含着无重力用的咖啡壶，观察着卡密儿。但在不费吹灰之力得到了钢弹ＭＫ－Ⅱ机体后，接下来只有尽可能早点离开这片空域了。
　　布雷克斯准将所顾虑的并非只有一件事。在ＳＩＤＥ－７的空域有颗确保物资用的小行星「月神二号」。联邦在当地部署的部队正打算捕捉阿含号。虽然并非是什么强有力的部队，但只要有一艘舰艇在，那里就是「危险」的代名词。
　　月神二号并没有支持参与幽谷的人士。那正是无法乐观视之的最大原因。布雷克斯准将觉得卡密儿只是个普通少年。而这位少年在首次操纵ＭＳ就通过了实战考验，并且还在宇宙中航行，要举出前例的话就只有阿姆罗‧雷了。
　　阿姆罗‧雷以新人类与强韧的飞行员身份跨越了一年战争的考验。这样一来把卡密儿‧维丹也看作新人类自是人之常情。布雷克斯准将所参加的幽谷这组织，非常需要众多优秀的飞行员。而要是能出现像阿姆罗‧雷那样的飞行员就更理想了。
　　这一辈子头一次遭操纵钢弹ＭＫ－Ⅱ的卡密儿，在空气外泄之下还能毫不惊慌的把钢弹ＭＫ－Ⅱ运来，并且在阿含号上登舰。综合卡密儿的动机及技术上的基础来做考虑，还能够如此执行实机操作的能力是很不寻常的。
　　布雷克斯‧佛勒准将等人很期待卡密儿成为新人类。
　　新人类．．．。这并不是指超能力者。
　　借用阿姆罗‧雷这位觉醒为新人类的飞行员他的说法：「新人类是能在毫无误解之下彼此相互理解的人们。」阿姆罗‧雷表示这既不是超能力，也不是运用心电感应。
　　
　　
　　「简单的说是种领悟吧，不过我认为跟带有东洋宗教意味的『悟道』并没有什么关系。我并不想暸解宗教教义和悟道的体验，所以无法做比较评论。不过提到我的情况的话，并非只有暸解他人的一部份，而应该说是全盘的理解比较恰当。对那个人的主张、经历，以及他下一步要做什么，在这些方面上以综合性的方式去理解。」
　　「透视术？不是那回事。如果有那种能力的话早就能看透他人的一切了。这样的话能一目了然的我反倒头痛了。应该说是能看清别人耍什么把戏才对。所以这是指在敌人出现时，可以看出敌人在行动规范中『想杀我』的意志．．．。当然这是以总体来说，并不是片面的看法．．．。我只能这样说。」
　　「我不知道宗教上的悟道是怎么回事，不过应该和它差不多吧。」
　　「基督、佛陀、穆罕默德．．．，这些人都得到了开悟。可是，即使连这些当今所称的圣人，却也无法将自己悟道的境界，以及因悟道所知的世界种种传授给他人，所以我这种军人是无法说明新人类的立场的．．．」
　　「尽管让基督、佛陀、穆罕默德等人成为教祖的宗教林立，应该会对没有悟道的学者们开示一条领悟教义的明路吧？但是可以想象得到那却出现了与各个教祖的基本意志相左的结果。」
　　「艾尔美斯的拉拉？听说过。她是个被教条论者以学术派方式盖棺论定的少女。那不就是把领悟所得的能力断定成心电感应或预知能力，而被利用作为机械系统其中一环的典型？」
　　「人的能力并非从片面的方式来呈现。必须运用到所有的层面才能到达某种境界。比方说，所谓的工匠，在单一技能上到达巅峰，但学会这些技能的人们，还是可以判断出其它方面的价值。绘画能手也可以判定计算机技术的好坏，并不是指技术的内容，而是指利用计算机所得到的成果，以及与别人之间有良好的互动这部份来判定。」
　　「成功的事业家能分辨美术的好坏，并不单只是个人本身教养的因素而已。」
　　
　　
　　阿姆罗‧雷的这些谈话发表及上电视，大约是在一年战争之后的一年间。之后，相关的报导就完全销声匿迹了。
　　世人对于阿姆罗所提及新人类的或然性言论太难于理解了。因此曾几何时，同样对阿姆罗‧雷的言论感到无趣的记者也开始对他所说的话只字不提。并且，将阿姆罗‧雷给遗忘了。
　　
　　
　　但是，宇宙居民们开始对阿姆罗没能得到宇宙居住权而议论纷纷。其中一项推测是因为生于地球的地球联邦政府的人们，认为新人类是危险人物，所以阻止他到宇宙去。
　　把阿姆罗‧雷丢进宇宙这个新环境，会让他成为洞察力更优秀的阵人，却也不能担保他不会变成第二个基连‧查比。
　　这是很危险的事。灵魂被地球重力吸引的人们，对阿姆罗‧雷新人类的发现大慨只嗅出了危险的要素。
　　宇宙居民，这些宇宙的居住者对新人类并非抱持这样的想法。他们认为，那是人类适应了宇宙这个新环境之下的一种进化。当然这跟古典派的进化论在意义上有所不同。甚至觉得把它的具现者束缚在地面上，是否也是重力所造成的恶行？
　　从地球联邦政府的政策上就可以发现，那些灵魂被重力牵引的人们产生的恶意。而连身为幽谷一员的布雷克斯准将，都还算是灵魂被重力吸引住的人。
　　把新人类的能力陷入教仪式的定义，对卡密儿‧维丹这种身为飞行员而表现出色者，马上就赋予对于新人类的期待。可是布雷克斯准将眼前所见到的卡密儿，却不过是个脾气有点暴躁的平庸少年而已。他对这点颇有不满。
　　「站在我的立场我想问一件事，卡密儿‧维丹。」
　　「是．．．」卡密儿直视着布雷克斯‧佛勒准将。他的整张容貌很温和，但眼光极为锐利。
　　「希望你能有舍弃在青翠绿洲双亲的心理准备，能做到吗？」
　　「．．．我不明白。还没有去想．．．」
　　「嗯．．．说来我们也无暇去干预你的自由，但是对这件事希望你能有心理准备。」
　　「是．．．」卡密儿觉得这件事很难慬。
　　「就是这样了。」
　　卡密儿发现一股重担正压迫着自己的肉体与精神。他看着自己放在两膝的手背。
　　「蕾柯亚少尉。就麻烦妳照顾他了。他只凭一时的冲动从青翠绿洲逃出来，或许有必要对他的性向再做一次调查．．．」
　　他不打算让卡密儿听到这些话。
　　过了一会儿在门口的方向传来：「是．．．」蕾柯亚少尉绽开了令人心情舒畅的声音。
　　卡密儿膝盖方向的桌面下，还是一片微暗。不过，看不到宇宙的繁星，蕾柯亚少尉朝桌前走来的靴子精神抖擞的横过。
　　「．．．我．．．很头痛呢．．．」卡密儿嘴里说道。然后想着「是这样吧」。
　　「真好．．．好像事不关已的口吻．．．」
　　「？」
　　「怎么了？」蕾柯亚少尉的眼眸靠近过来。
　　「怎么说呢．．．连衣物跟睡觉的地方都没有．．．」
　　「是这样啊．．．」
　　蕾柯亚‧伦德少尉毫不犹疑的说道：「空房很多，用不着担心．．．。不过呢，像你这样子的人可大意不得。还是得装个监视摄影机才行。」
　　「监视摄影机？」
　　「开玩笑的，只不过以你的脾气不晓得下回会做出什么事来吧？说不定有必要监视一下。」卡密儿瞪视着蕾柯亚少尉圆睁的眼眸。虽然她说得并没错，可是被讲得这么直截了当可是没趣得很。
　　「别生气。阿含号是艘军舰。平民本来就没办法任意行动吧？」
　　「．．．」
　　卡密儿心中想着蕾柯亚少尉胸前的隆起比例蛮不错的。还没想到那里，就一下子又起「反应」了。
　　（我又兴奋起来了．．．）
　　「先在这里等一等吧．．．。可别乱动喔。阿含号还在作战中啊。」
　　「是！」卡密儿答道。
　　「很好！」蕾柯亚少尉干脆的说完后走出门外。她并不是故意耍威风才这么说的。
　　只不过是执行军令用的口气而已。还要在这里等多久？
　　在一年一度的军方阅舰典礼等等洞动的熏陶下，对军舰知之甚详的卡密儿并不是头一次坐上正规军舰。可是阿含号却似乎是有些不太一样的军舰。军官室里卡密儿的正面墙上，挂着一幅阿含号的完成想象图。那是在船完成之前依据想象画出的完成图。看上去整体的外形似乎明显要比从前的白色基地来得小。甲板、弹射器、舱门的大小都可以一目了然。并且在船体的中央部有可制造惯性重力的居住区，上下以长长的机械臂延伸出去。
　　卡密儿在看着这张图时袭来一阵强烈的睡意。打了一个呵欠之后才发现该睡了，于是就这样子睡着了。没系安全带，仅以座椅上软式魔术胶带的一点固定力，让卡密儿的牛仔裤与座椅呈接触的状态．．．。
　　过了多久．．．？
　　其间蕾柯亚少尉曾经来叫过卡密儿一次，但是卡密儿睡得正熟并没叫叫醒他，只把房里的照明留下常明灯之后又走了出去。
　　隆．．．。
　　轻微的震动让卡密儿的身体突然猛地一晃，整个人被抛了出去。背后撞到天花板的痛楚使卡密儿醒了过来。然而意识却还不清楚。
　　「好暗．．．」卡密儿掉到了桌上，又被弹了出去。
　　「．．．！」卡密儿第二次撞上天花板，总算想到了自己在什么地方。
　　「呜．．．」
　　这次他抓住了桌边，弯下腰在地上把鞋子贴上魔术胶带。然后在军官室四下张望，听着外头的声音。远处扩音器隐约传来舰桥上的声响。
　　哔哔哔．．．
　　船体开始摇晃，在狭窄通道上的荧光板开始忽明忽灭。
　　「敌人来袭了．．．？」卡密儿一回头感受到自己还穿着便服的不安。
　　「着装室在哪儿？」
　　卡密儿心想朝ＭＳ甲板方向走，应该就可以找到标准服，但他也明白这方向的危险性。基本原则是到战斗结束之前，都别太相信战斗中军舰的闸门和空气舱。
　　卡密儿好不容易找到了一座扶梯。他发现了一个正利用扶梯拦杆的移动握把滑降下来，穿着标准服的身影。是一般官兵用的标准服。
　　「卡密儿！」
　　头盔的防护罩还没放下。里头蕾柯亚少尉的神色显得很紧张。
　　「没有标准服可用吗？我还不到想死的年纪呢。」卡密儿的这种口吻颇有刺激的意味。
　　在这种紧张的情形下看到蕾柯亚‧伦德这张熟悉的脸孔，心理上自然比较轻松。所以也能说玩笑话了。
　　「啊．．．」
　　蕾柯亚少尉并非想叫出声来。只是因为到战斗开始后才想起卡密儿的事都已经过了片刻。这一点让蕾柯亚‧伦德紧张起来。所以她把右舷的射击交给下级军官，急忙跑下居住区这边来。但那名少年却比想象中更若无其事的采取行动。而且他一张稚气未脱的脸上，嘴里口气却这么老成更觉得奇特。更由于口干舌燥出不了声，只能发出沙哑的声音。
　　「这边！」蕾柯亚接着说道。
　　移动握把切换成上升了。蕾柯亚少尉的眼腰在卡密儿眼前再度上升。卡密儿仰望着她的身影，又想出「蕾柯亚少尉身材这么成熟」这种多余的事。然后，他随着消失在上层甲板的蕾柯亚少尉身后追了上去。
　　
　　
　　「是吗！还不习惯？」
　　「已经不是头一次了．．．」卡密儿在着装室穿上了标准服。
　　「飞行服是比较特别的．．．」
　　对于话中似乎带着踌躇的蕾柯亚少尉，卡密儿并非不暸解她的立场。
　　「我知道。」
　　卡密儿把标准服的上半身部份穿上。那并不是一般廉价厚重的标准服。是专为飞行员所开发的。皮肤的适应与外观，都绝对与笨重粗厚的服装不同。相当于内衣的部份和廉价的标准服是没有两样，但在相当于所谓宇宙服的部份，却有着压倒性的差距。卡密儿从柜子拿出头盔，头盔里嵌着一个金属制的环圈。
　　「你看．．．」
　　等不及卡密儿开口讲「说吧」，蕾柯亚‧伦德少尉就用手摇晃起卡密儿的腰与肩以及背包做检查。
　　「好了。」蕾柯亚少尉低沈短促的声音传进卡密儿耳中。
　　「抱歉．．．呜！」卡密儿差点跌倒。
　　阿含号的船体摇晃起来了。蕾柯亚少尉的身体在卡密儿面前浮起，卡密儿伸出穿着标准服的手拉住蕾柯亚的脚。
　　「少尉！」
　　「．．．呼！．．．谢谢你．．．卡密儿．．．」
　　头盔里蕾柯亚少尉成熟女性的脸庞，给卡密儿一种如绘画般的迫近感接近了。她真是个充满感性的人．．．这种感觉，在卡密儿脑海中盘旋着。