　　[[IMG,7b387a9332de44c2d7d6050581e8e98b,354,640,55361]]
　　Ｐａｒｔ.　７　利克‧狄亚士
　　对夏亚而言，这样的舒畅感觉可说是前所未有的珍贵。除了座椅与支撑它的一只机械臂外全都是屏幕的驾驶舱，让夏亚感到好似独自在宇宙的繁星之间滑行。群星在左右瞬息万变的奔驰，有时可以看见地球轮廓产生的长条发光弧线，像锥子般锐利的划过。而银河是以纵向在流动的。
　　在这种速度下产生的浮游感，夏亚已经遗忘了许久。可以说像这样子真正坐上ＭＳ已经睽违了七年。当然在夏亚「重回」地球联邦军后，也操纵过几次ＭＳ。不过，在战后的地球联邦军中，是不会让所属单位不同的军人随意玩ＭＳ的。况且，可以让夏亚「玩」的ＭＳ绝大部份都是联邦军量产的ＧＭ，然而这种ＭＳ的性能，他却一直不能满意。但是他也不想去碰被联邦军捕获的吉翁军ＭＳ。因此能像这样随心所欲控制速度和方向的操纵ＭＳ，可说是阿‧巴瓦‧库战役的「吉翁古」以来头一遭。
　　「拉拉！这就叫做人的自由啊！」夏亚发现自己又把拉拉的名字挂在嘴上，不禁紧闭了嘴唇。
　　通常，夏亚是会把拉拉‧丝这个自己过去的恋人及利用对象络忘掉的。但在自言自语当中，有时不自觉会脱口而出。这是和夏亚的意识毫无关联的习惯。在夏亚的表层意识里，拉拉是不会浮现的。可是在无意识之下自言自语时，就会出现拉拉的名字。拉拉的名字似乎对夏亚的唇边下了魔咒。每逢如此，夏亚只好把念着拉拉的名字当做一种习惯。他虽然意识到不该如此，但却做不到。这简直就是种诅咒。
　　就全天视野的屏幕来说，座椅的背后下垂，左右的扶手与控制面板阻挡了视野，与过去的ＭＳ相比的话，并不是很平均。夏亚现在正坐在利克‧狄亚士上头。跟随夏亚的两架ＭＳ也同样是利克‧狄亚士。曾红做过数次几乎遭到青翠绿洲拦截边缘的暖身飞行，也做了武器测试。新加入的ＭＳ这么快就急速投入实战是很不寻常的。但是在吉翁军传统中有着必须贯彻始终的自信，这和地球联邦军的散漫是不同的。
　　就是这份强韧，让宇宙居民和地球人之间产生了意识上的差距，而且还出现了宇宙居民是否有异于地球人的超常性这种误解。但在现实情况下，无法允许让秘密建造的ＭＳ进行充分的测试。因此布雷克斯准将以准备周全的人选来弥补训练上的不足。
　　夏亚也是人选之一，另外的两名飞行员也是能克服这种异常状况的阵容。加上机械技师当中也明显的有吉翁系的军人在。他们镇日毫无懈怠的进行利克‧狄亚士的整备。这是从甘泉出发算起第四天的事。
　　夏亚还无法在视野中捕捉到青翠绿洲的影子。可是开始执行要塞机能的青翠绿洲照常散布米诺夫斯基粒子，阿含号也如法炮制而预先躲过了青翠绿洲的捕捉。
　　「．．．」夏亚看着右上方显示器的多重显像幕，正神经质般的做方位检测。
　　「挺完美的嘛．．．」夏亚满意的掌握住尾随的两架利克‧狄亚士机影，组成了紧密而坚实的编队。夏亚终于完全熟悉这架利克‧狄亚士的操作了。尾随的两架行克‧狄亚士飞行员也一样。
　　由于米诺夫斯基粒子造成雷达失去功能，因而不可能做一般的航行。为了弥补问题，使用了以电眼作多元三角测量并予以解析的计算机系统。要是没有能够极力回避米诺夫斯基粒子的干扰的光计算机补助，飞行员根本就是寸步难移。
　　计算机将电眼拍下的影像加以解析，以图像化的图面显示在屏幕上，要是想调出数据的话也能显示计测起点的星座或太阳，或是地球的影像。这在关于对敌目测的影像上也是一样。把资料输入的话，可以将电眼捕捉到的机体转化为可视影像来显示。总之是在电眼捕捉到的范围，产生影像与数据相互对照下最接近现实的画面。
　　然而却也有缺陷。中弹并遭破坏二分之一以上的机体目标数据，要根据所见的画面图像之是不可能。并且需要这种影像的情况仅止于对我方绝对有利或是必要的场合，除此之外并不需要。
　　重要的是无论索敌速度有多快，都必须能判定影像的实体是什么东西。故而胜负就取决于电眼的变焦镜头性能，以及能抓住多少更为确实的数据之上了。这方面的数据不足，正是利克‧狄亚士的缺点。
　　这次对绿色诺亚的进攻，是为了要挫挫迪坦斯的气焰，同时主要目的是为了收集即将成为迪坦斯主力ＭＳ的新型钢弹资料。由于输入了敌方的相关信息，使得计算机拥有识别敌我的能力。但是这次急迫的出动却并非出于夏亚的本意。
　　幽谷的这件索敌行为，不过是徒然让迪坦斯的态度愈趋强硬罢了。要想动员战力，就必须得彻底的先下手为强。那么，接下来就只剩下让幽谷的代表为宇宙居民的自治权进行交涉，然后让目前住在地球的人们往宇宙移民。但是幽谷的意志却与夏亚有所不同。
　　绿色诺亚的整备可以确定进行的相当迟缓。在那之前就多少必须做些战斗的准备了。重要的是相对于地球联邦政府，在「３０号殖民地」事件为宇宙居民伸张民怨，会使幽谷得到宇宙居民的支持。如此一来，幽谷就成了揭大义之师。这是幽谷打的如意算盘。不过这桩事件根本没有被报导出来，只成了仅有部份宇宙居民所知的事件。
　　之后过了两年。夏亚他无法忽视时化的气氛。要是为了能展开理想战略而耗着等，敌人早就增多了。那么打游击战也将势所难免。这是至今为止的事态变迁。
　　「以为只有三架就不放在眼里真伤脑筋。地球联邦军光会埋头照表操课的地球人到底有多少能耐？」夏亚透过布雷克斯准将的管道暸解青翠绿洲的训练状况，但却认为要歼灭他们并非易事。
　　「．．．情报不足啊．．．」可是夏亚并没有一直烦恼下去。夏亚只好冀望一击脱离战术所带来的战果了。
　　在地球的黑夜一面下，三架利克‧狄亚士在鲜明浮出的弧线中朝着太空中冲刺。还看不到青翠绿洲。从尾端喷嘴倾泄出的光辉，看不出有什么强大的力量。但它的速度与机内蕴藏的威力，却凌驾过去的ＭＳ一成。
　　「阿波里上尉，罗伯特中尉。之后要进行无线电封锁，完全转为目测行动！」
　　「是！」从米诺夫斯基粒子造成的嘈杂噪音中，听到了两名飞行员的声音。
　　「．．．直觉挺敏锐的．．．」夏亚对这两名同僚的确非常满意。
　　加速器的踏板，在瞬间让利克‧狄亚士以最高速全力前进。吸收了过去吉翁军的ＭＳ里克‧德姆优点与旧钢弹机动性的这架行克‧狄亚士，可以如驾驶者本人一般的做出反应，视情况藉由输入的基础程序还能比驾驶者的意志更快展开防御。因此，为了从来自３６０度的Ｇ力（重力加速度）之下保护驾驶者，座椅采用了线性悬浮式的缓冲器。
　　事态会朝什么方向发展，谁也不知道。时间在无法预料当中寂静的流逝。严格说来，夏亚要担心的事情实在太多了。即使举出假设战争中有所谓的统帅权为例，那么在幽谷不清楚的地方也有很多。而在地球联邦军内部，对青翠绿洲的消息也无法全盘掌握。
　　军方的年度预算表中也罗列出一大堆不明所以的呆帐。而地球联邦政府在地球复兴方面砸钱太多，又浪费了太多时间在解释这些呆帐上头。不过所谓浪费是从幽谷这边来看的，对于把迪坦斯重新编制成强势军队的始作俑者而言，地球复兴只是个幌子。真正的问题是，为什么地球联邦政府要组织迪坦斯？在这背后到底隐藏了什么样的内幕．．．。能够弄清楚的话，就可以考虑下一步该怎么做。这样子也就能想得通了。问题在于最好能够居安思危。重点是思考时也不忘身处战场的危机感，自己在大局之中该怎样采取正确的行动。自己要如何面临往后的局面，得在实战当中去掌握。这是夏亚的生活哲学。
　　已经看得到星光了。可以见到在地球的黑夜部份有等离子放电所产生的闪电光芒。夏亚把多元显像幕的影像放到全天周屏幕上扩大投影。
　　摇晃的摄影机，拍到了青翠绿洲的影像。在屏幕上有两个看来顶多一公分大小的殖民地。但是从ＭＳ拍摄到的影像由于摄影机并不稳定，而无法使画面确实显像。必须以计算机视像加以固定。即使是拟似影像，还是可以一目了然。连殖民地的旋转都可以清楚的表现。
　　「好．．．」
　　当然，要是青翠绿洲的摄影机有与天体望远镜匹敌的电眼，那夏亚他们的三架利克‧狄亚士就会被发现，然而要是光担心索敌机能的话，就根本没办法去接触敌人了。接下来就只有听天由命以全速接近。三架利克‧狄亚士一口气飞到足以目测确认的距离，接近青翠绿洲的间壁。
　　「哼．．．」夏亚哼了一声。然后夏亚操纵的红色利克‧狄亚士抬起了左手。
　　往左右展开的另外两架利克‧狄亚士，缓缓的将光束步枪就实时战斗位置。夏亚的红色利克‧狄亚士也照做了。
　　「问题出在右边的殖民地吗？绿色诺亚２号．．．」夏亚与左侧的阿波里座机接触。以机体的接触，可以不必用无线电就能进行「接触对话」。利用机体传来的振动通话，这种情况下是无法窃听的。
　　「是的！听说是建造迪坦斯的秘密基地．．．」
　　「代号叫做格利普斯。真是爱说笑。是从玛瑙里头跑出来的吗？从吉翁的二手殖民地？」
　　「啊？」
　　「我在自说自话。阿波里跟罗伯特照计划去找新型钢弹，我去跟格利普斯接触。找到侵入口的话就待在那里。知道了吗？」
　　「是！发现敌人的话就依预定行动。」
　　「没错！」
　　「完毕！」
　　通话结束后，夏亚的利克‧狄亚士开始加速。跟上的两架利克‧狄亚士则担任夏亚的后盾尾随者，然后左右分头而去。
　　前方是圆筒型的殖民地绿色诺亚１号，与密闭型的殖民地绿色诺亚２号。可以看到拥有太阳光反射镜的绿色诺亚１号旋转时，所产生的耀眼光芒。而接着会发生什么事，却依然还是未知数．．．。