　　[[IMG,29b1d05701255a419584fd57e0c6f8d7,361,639,32009]]
　　Ｐａｒｔ.１９　呕吐
　　
　　爱玛‧辛虽然在模拟飞行时对航法已经记得滚瓜烂熟，可是却不能以这种方式去找阿含号。因为从月神二号来的舰艇，会把它当成继续追踪阿含号的线索。而更要紧的是只要一找到阿含号，它的行迹就会败露了。其间，卡密儿完全没跟他父亲谈过一句话。
　　爱玛‧辛在这对亲子之间东奔西走，忙着问操纵上是否有问题，氧气是不是足够，以及有没有饿肚子这些事。卡密儿对这种照拂感到相当高兴。可是这种「接触对话」却并不会有更进一步的帮助。
　　卡密儿一面让自己置身已经习惯的宇宙空间，也意识到了附近有亲人的感触存在。不，倒不见得这么肯定明确。但这终究是自己想尝试的一种欲望。
　　纵然怀着对母亲的依恋，但是已经十七岁了，已经不是一直得依赖母亲的年纪了。可是，即使自己心中起了人是否会像那样子被杀的瞬间，卡密儿还是在操纵着３号机。
　　「不过，老爸为什么会听爱玛中时的话呢．．．」这一点怎么也想不透。
　　可以看见如同张贴在屏幕上的繁星。这是个远离地球或月球的世界。在爱玛‧辛的１号机被阿含号所发现并举起白旗时，卡密儿决定暂且什么都不去想。即使不知道现实状况会怎样演变，但今后必须去观察现实，与各式各样的人们相遇，去目睹发生了怎样的状况。
　　富兰克林在开发过程中曾经好几次操纵过ＭＳ，但他并不是飞行员。在阿含号上登舰则是多亏两架利克‧狄亚士之助，才总算到达了ＭＳ甲板。不过，在利克‧狄亚士靠近２号机屏幕观察时，富兰克林心中涌上了技术人员的执着。
　　富兰克林相当的震惊。因为他看到的是地球联邦军情报中没出现过的机体。而且站在ＭＳ甲板时出现在眼前的是它的实体。他完全没心情跟那些无视这架利克‧狄亚士存在，径自聊着有关这场逃亡大作战细节的阿含号军官们打交道。在爱玛与卡密儿被军官们所包围时，富兰克林为了观察利克‧狄亚士而从甲板跃起浮上空中。
　　「．．．」
　　卡密儿很清楚父亲为什么会这样做的理由。不管什么地方，这种举动只顾出他父亲是个不解世事的老古板而已。
　　「上尉！」一个尖锐的声音传来。
　　是蕾柯亚‧伦德少尉。她是阿含号的任务管制官。
　　（还是把年轻女孩惹火了！）他又这么想道。
　　「总算回来了。」
　　卡密儿听到这声音。吃惊的看着出现在面前的军官。克瓦特罗‧巴吉纳上尉轻拍着卡密儿的肩膀。
　　「都是托爱玛中尉的福。」
　　卡密儿把头盔脱下说道：「我爸他．．．」
　　「唔？」
　　克瓦特罗上尉仰头望着朝蕾柯亚漂过的方向开了腔：「少尉！去找找富兰克林上尉！」
　　「可是还有审讯啊。」
　　「从爱玛中尉先开始。有空的话到军官室把上尉找出来！」
　　「是！」
　　在对话之间，卡密儿发现了父亲正朝利克‧狄亚士背后的方向漂去。
　　「我爸也做得太露骨了。」
　　「我们需要很多优秀的技术人员。他有兴趣的话那就太好了。回头再听取令尊的情况吧。」
　　克瓦特罗上尉又拍了拍卡密儿的肩膀，以平抚卡密儿少年般的羞赧。之后他在爱玛‧辛催促之下，到了军官室。那里准备了热咖啡和简餐。
　　「辛苦了。」布雷克斯准将在那边等着。
　　「谢谢。我又回到这里来了。」
　　「我想这应该是有缘吧。」准将的心情显得很愉快。
　　「中尉也请喝吧。」
　　「那就不客气了．．．」
　　爱玛毫无畏惧的端起咖啡杯喝了一口。坐在旁边的卡密儿也跟着喝了。
　　「爱玛‧辛中尉．．．」
　　吸了一口气，克瓦特罗‧巴吉纳上尉──就是夏亚，他开了口：「虽然我很想从妳的行动中去信任妳．．．不过，妳是迪坦斯所提拔的菁英份子吧。」他的问法相当谨慎。
　　夏亚虽然从爱玛‧辛身上感受到了些什么，也就是明暸到有种对于人类身上所持波动产生的共呜，然而他却明白这跟实际上在见到这个人之后就完全的信任是不能一慨而论的。爱玛中尉的行动到底代表什么意思，还并不清楚。正是为了暸解这一层，夏亚的措词就显得特别小心。
　　「你所说的我都明白。不过，连我自己都还不暸解为什么会有向阿含号投降的念头．．．」
　　爱玛‧辛也是一样的想法。或许这正是两人之间隐约的共呜吧。在一旁的卡密儿也能够体会。可是卡密儿也有毛头小子不该介入军人之间谈话的自知之明，因此他默不作声。
　　「而且，妳的家人大概会被地球联邦政府当作人质的。就算这样还是要向我们投降？．．．难道妳不希望回去吗？」
　　爱玛‧辛对布雷克斯‧佛勒准将的话回答道：「这是敌前逃亡。我既回不了迪坦斯，也没办法到联邦军吧。然而家父是位清白清廉的军人，他如果知道我是在做正确的选择，一定也会谅解的。更要紧的是，对于迪坦斯和青翠绿洲跟在地球所知的印象完全不同使我们非常惊讶。
　　「是这样啊．．．」布雷克斯准将愉快的说道。
　　在迪坦斯内部还有嫌隙的裂痕存在，对幽谷来说是极其有利的。
　　「可是，据我所知的幽谷活动，是个极度自以为是，将全体宇宙居民的意见歪曲化的组织。说是反动．．．」
　　「这是迪坦斯的洗脑方式？」
　　爱玛噗嗤一笑：「不是洗脑。因为报导上是这么说的．．．」
　　「联邦政府连报导管制都来了．．．」
　　「不是的。住在地球的人们，不像在殖民地的人生活那么充裕。一面要为大气污染和放射能污染烦恼，还得拼命的让地球复苏。但宇宙居民却只会为声明主权而摇旗吶喊，根本无法提供任何实质上的帮助。」
　　「别开玩笑！」
　　「将军，这里不是讨论的场合。」克瓦特罗上尉婉转的制止。
　　「我认为．．．爱玛小姐她是个好人。」
　　卡密儿突然冒出来的话，使得军官里的人们发出了苦笑。
　　「为什么？」克瓦特罗上尉对少年的无礼，也报以直截了当的回应。
　　「要说这是为什么嘛．．．」
　　「这暂且不谈，对于投降这点是应该致意的。」在卡密儿吞吞吐吐之间，布雷克斯准将对爱玛说着站起身来。
　　卡密儿目送着准将，忍不住对克瓦特罗上尉说道：「理由是．．．我觉得她并没有偏见。」
　　卡密儿感受到，爱玛的理性所呈现出的是一种率直。
　　「我讨厌迪坦斯和青翠绿洲。可是，我好像感觉得出中尉是很率直的在当一个大人。这是种优点。」
　　「当一个大人？奇怪的说法。」
　　「抱歉。．．．我哄能这样形容了．．．」
　　「卡密儿‧维丹，我是明白你想表达什么啦．．．」爱玛‧辛不带嘲笑之意的正视着卡密儿的脸。
　　她不会在像这种众人环视的情况下做如此露骨的评论。因为就算会觉得不愉快，却也还不至于令人反感。」
　　（虽然他是个狂妄的小子．．．）她作如是想。但爱玛并不讨厌卡密儿。
　　「我明白了。」夏亚露出了微笑。
　　而他突然想到，卡密儿的存在是否因此把爱玛与阿含号之间给连系起来？他心中浮起了这种想象。
　　「爱玛‧辛中尉。总之暂时先给妳一段观察期间吧，有什么意见吗？」布雷克斯准将的侍从官提心吊胆的说道。
　　「当然。我接受。」
　　「太好了。有妳这句话．．．」
　　「．．．阿含号．．．我这算是躲进了安全的地方吗？」
　　「这话得在没把妳当间谍的情况下再说。」夏亚加上解说。
　　「嗯．．．」
　　爱玛总算露出了微笑，说道「我会小心的」。
　　「声音真好听．．．」卡密儿口中喃喃说道。
　　这时，军官的对讲机响了。
　　「．．．！」准将的侍从官拿起对讲机。过了一会儿。
　　「死了？」
　　卡密儿没再看爱玛略带严肃的侧脸，瞧着那名军官。
　　「怎么了？」
　　那名军官一面说着，一面向后看着卡密儿。克瓦特罗上尉站了起来，走过来望着那名军官面前的屏幕。
　　「．．．」
　　克瓦特罗上尉的红色军官服显得相当鲜艳。一阵奇妙的静寂。
　　「．．．？」
　　卡密儿站起来，看着墨镜下克瓦特罗上尉的表情，他优美的双唇缓缓开启：「．．．卡密儿，令尊过世了。」
　　「咦．．．？」
　　「富兰克林上尉死了。」
　　「．．．为什么．．．？」
　　「好像是想登上利克‧狄亚士逃走的样子。你等等，我确认一下。」
　　克瓦特罗上尉相当冷静。他很快的走向军官室门口。卡密儿推开椅子，因磁力而不会浮起的椅子摩擦地面发出了声音。
　　「你等一下。」
　　「我要自己去确认！」
　　「不行！」克瓦特罗上尉正色道。
　　「卡密儿！」
　　爱玛‧辛跃过桌子，抓住了卡密儿的手腕。卡密儿抓到门时，克瓦特罗上尉已经握住走廊的移动握把离开了。
　　「上尉！」
　　卡密儿没有勇气挣脱爱玛‧辛的手。因为他明白克瓦特罗上尉会那样说，大慨是因为那个人身上出了什么惨不忍睹的事。
　　「可是．．．」卡密儿抬起头望着爱玛。
　　「那就慢慢过去吧．．．」
　　爱玛‧辛并没有放开卡密儿的手，对背后的军官说道「走吧」。
　　「是、是．．．」
　　放下通话器的军官跟在爱玛身后，门口的士兵们也围着爱玛与卡密儿走在廊下。
　　（为什么要逃走？因为是机械狂？还是因为有女人？）
　　或许两种理由都有。
　　（．．．这么一来就容易解释了，可是．．．要是有那种热情，为什么不去多爱一点？．．．）
　　虽然这么想，但还是有许多不解之处。
　　「为什么．．．」
　　「咦？」爱玛瞄着卡密儿的脸。
　　「为什么要在孩子身边做出这种送命的蠢事？」
　　「你是说令尊？」
　　「嗯．．．」
　　「不是吧。应该是一时胡涂．．．」
　　「可是那不就是大人在做的事吗！」
　　卡密儿相当不甘心。
　　
　　
　　「驾驶舱舱门是从外部开启的。当时喷嘴是接近全开，因为和弹射器连动的关系才飞出去的。」
　　「甲板舱门是关着吧。这样子还想逃出去未免太轻率了。」
　　「所以舱门是被利克‧狄亚士的手撬开的！」蕾柯亚少尉继续向一名机械技师说着。
　　「那边有个凹洞吧。」
　　甲板舱门下约十公尺处，的确有个凹洞。
　　「．．．」
　　克瓦特罗上尉与主岁军官不由得面面相觑。然后，看到卡密儿与爱玛从ＭＳ甲板入口进来了。
　　「．．．」这时卡密儿听到蕾柯亚少尉一半的话。
　　「是他吗？．．．」
　　然后他开始找寻父亲的踪迹。就在卡密儿的脚下。被一条白布所覆盖着。卡密儿注意着蕾柯亚带着歇斯底里的解释，开始瞧着他父亲。
　　「．．．」卡密儿蹲了下来。
　　「．．．！」爱玛本能的把卡密儿的手拉回来。
　　「有什么不可以！只是确认一下啊！」卡密儿喊着，把白布络掀了开是。
　　「．．．！」卡密儿顿时哑口无言。
　　理由是他看父亲几乎半张脸变成稀烂了。事实上是由于脸上掠过的子弹造成的擦伤与血污造成的。
　　「呕．．．」
　　先前喝下的咖啡冲回喉头，使得卡密儿开始呕吐了。那些茶色的液体，滴落在他父亲满是血污的脸上。
　　
　　
　　机动战士Gundam Z Vol.1　完