　　[[IMG,e24585900892b8727d31eada19f3e5ec,341,640,59080]]
　　Ｐａｒｔ.　１７　期待
　　
　　夏亚也目击了这一幕，但却并没有对敌人的作为感到愤怒。因为这样的感伤，还是等到战斗完全结束再说比较妥当吧。
　　夏亚后退了，并再度与阿含号的舰桥接触。
　　「让爱玛‧辛上钢弹ＭＫ－Ⅱ出去。」
　　「爱玛‧辛？那个迪坦斯的？」
　　「也没别人了吧。」
　　夏亚浮起苦笑道。那不是出于自嘲，也并非是觉得布雷克斯准将无能。夏亚其实对爱玛‧辛颇为注意。不过这种感触跟一般的定义上略有不同。即使想说跟新人类有相似的部份，但还是不一样的。因此只好为了隐藏无法对别人说明这种感觉的焦躁而笑了。
　　「这么做可以改变战局的。」
　　「．．．好．．．」
　　「让爱玛回收卡密儿并跟敌人接触，把战况稳定下来，更要紧的是得争取充分的时间脱离。而且将军要是不珍惜人质性命的话，就没法去指挥手下的官兵了，我认为．．．」
　　「．．．你话太多了！大尉！」
　　「是！」
　　
　　
　　事态发生了变化。爱玛‧辛搭乘了钢弹ＭＫ－Ⅱ２号机，急速与卡密儿的３号机接触了。
　　这时，杰利德的强化萨克，正要与卡密儿的３号机接触。可是还没摸清状况的杰利德，对抓着密闭舱碎片不动的３号机依然抱着疑虑，不敢轻举妄动。
　　「爱玛．．．！」看见爱玛的２号机与３号机接触，杰利德总算松了口气。
　　「发生什么事了！」
　　「是人质啊！」这些话杰利德没能明白。
　　「卡密儿！」爱玛打开了接触线路，可是卡密儿却不答话。
　　「．．．？」
　　爱玛仔细的听着，把通讯机音量开到了最大。她隐约听到了卡密儿近乎呜咽般的喘息。
　　「．．．」爱玛默不作声的抓住３号机的手腕。杰利德也学２号机一样抓住了另一只手，两架ＭＳ的尾端喷嘴倾泻出闪光。准备回到母舰亚历山德拉号去。
　　
　　
　　「啧．．．！」
　　在利克‧狄亚士里头待命的阿波里与罗伯特，不耐烦的啧起嘴来。可是目前还正处于生死之境。就算看到从月神二号来的ＭＳ也有后退的样子，也总是难掩安心下来的神色。
　　作战是得到最低限度的成功了。至少已经把钢弹ＭＫ－Ⅱ的数据输入敌我识别数据中建文件，总算是保住了这架机体资料。以后，幽谷的计算机就不会把钢弹ＭＫ－Ⅱ当成身份不明或无法识别了。性能诸元也大致能够推算出来。但除此之外还是需要什么。
　　
　　
　　夏亚在各机各自归舰之后，自己也回航了。阿含号的机库是两习式的。与弹射器邻接的甲板，是完全不做任何气密处理的开放式甲板，亦为战斗中补给等紧急处置之用。下部是气密甲板，里头有可容纳六架ＭＳ的空间。
　　在进行大规模的整备同时，也是进行战斗前后换乘的地方。并且甲板的前后区域还有足以做各个交替补修的空间。但是在现阶段下，没办法把ＭＳ运进气密区里去。
　　夏亚人从利克‧狄亚士的舱门下来，到了舰桥的下部闸门。从那里穿过了空气舱，搭上通往舰桥的电梯。
　　「这该怎么判断呢？」布雷克斯‧佛勒准将跟汉肯中校一起在作战室招呼夏亚。
　　「爱玛‧辛她并不是迪坦斯。」
　　「你为什么知道？」
　　「她虽然跟卡密儿不同，不过感觉得到似乎有些共通点。」
　　「你不也是新人类吗？」
　　夏亚听着汉肯的话，把头盔放到桌上，在墙上设置的自动咖啡机上拉下一个咖啡杯。在经历了战斗局面之后未久，不用说首先任何人都会口渴的。
　　「．．．嗯，新人类本身无论如何都不会认为自己异于常人。我认为宇宙居民在适应宇宙这个新环境的过程当中，潜藏在长距离空间下的意志开始爆发，并且开始拥有了适应广大空间的洞察力吧．．．。我相信就算是我自己，也在一年战争的刺激下使自己的感性开始扩展了。」
　　「你的新人类论是挺不错的。刚才所说的也是我们所认同的一般论调。」
　　「很抱歉。我只是觉得爱玛‧辛跟自己蛮像的。」
　　「迪坦斯的成员都是在地球出生的。一个宇宙生活体验者都没有。那就是迪坦斯的作风。知道为什么吗？这是为了阻止新人类产生的手段。」
　　「这我明白，可是人类从到宇宙生活开始过了多少年？在除了地球一慨不知的僵化环境中学习了还是有产生新人类的温床。其实地球联邦政府对于阿姆罗‧雷的存在有段时间也承认和报导过。要想半途打压，把曾经栽下的种子摘除是不可能的。」
　　「是学生啊，克瓦特罗上尉。」
　　「．．．」
　　夏亚沉默了。可是他心中并没有什么不满。
　　「不过我是很期待的。克瓦特罗上尉坐在利克‧狄亚士里感觉到爱玛‧辛的波动．．．可以说是波动吧？我相信这一点。」
　　「可是说卡密儿是新人类的事我就不明白了。」
　　「那是因为只看到了他的实绩。我也不清楚。我想是不是自己对卡密儿有某种期待呢？不过因为他的举动，让我发现他跟ＳＩＤＥ－７时代的阿姆罗‧雷很相像．．．」
　　「你知道的挺详细嘛？上尉。」
　　「那当然了。我在回地球圈时拼命接收地球的转播啊。要是没饭吃的话，也可以靠获取信息来吸取养分。在漂流中那时候的消息记得尤其清楚。」
　　「舰长。方位是ｒｒ２２。偏差是０.５４吗？」
　　「是．．．」
　　汉肯也看着屏幕说道：「这个地点应该有陨石暗礁的。要不要在这附近撑一阵子，观望一下爱玛‧辛的动作？」
　　「假设要是那么做的话，到时为了甩掉月神二号部队不就会损失惨重了吗？」
　　「到那时候，钢弹ＭＫ－Ⅱ就会变成我方战力了吧。」
　　布雷克斯准将针对夏亚这句话说道：「希望如此．．．」