　　Ｐａｒｔ.　１８　父亲
　　
　　
　　卡密儿回过神时，３号机的左右已被两架ＭＳ紧扣着手腕。不论怎么想都没有胜算。
　　「．．．」
　　卡密儿一面望着不管用的左半边屏幕，边瞧着抓着３号机的右手臂那架强化萨克想象着，就是它对母亲的密闭舱狙击的吧。虽然是罪无可恕，但却还无法查个水落石出。因为没能和左右飞行员进行接触交谈就朝着亚历山德拉号接近了。
　　「是敌人吗．．．」
　　亚历山德拉号的特异舰影，受阳光照射而显现出轮廓。卡密儿就这样被亚历山德拉号的ＭＳ甲板收容了。他很讨厌舱门被人强制性的打开。因此，卡密儿他自己打开了舱门。同时还得先抹去目睹母督之死后仅剩的泪痕。
　　荷枪的官兵身影，映入了卡密儿的眼帘。卡密儿举起了双手走出了舱门。从舷梯的前后，到钢弹ＭＫ－Ⅱ３号机头上都有士兵。卡密儿一眼望去，觉得事态变得更为严重了。
　　只有豁出去了。挨过迪坦斯的人一顿揍的事，霎时也成了过眼烟云。
　　「你是卡密儿‧维丹吗！」正面的那名中尉怒骂道。
　　「我．．．」
　　后头的「是」字却没有说出口。因为觉得那样未免太没出息所以做不到。
　　「在这边！上尉！请你确认！」那名中尉朝着在墙边甲板军官们的方向说道。在那集团里头有个人走了出来。
　　「没错，是我儿子。」
　　那名军官富兰克林‧维丹说道。
　　「爸！」卡密儿对父亲机械式及冷漠的说话方式火大了。事情都演变成这种状况了，却还是一副满不在乎的模样。
　　「妈是被这些人杀的！」
　　「希尔达她．．．？」富兰克林表情讶异的看着卡密儿。
　　「是人质！他们威胁要是不交还钢弹ＭＫ－Ⅱ的话，就要把妈跟爸都杀掉！迪坦斯真的把妈给杀了！」
　　「闭嘴！少在那胡说八道！」
　　中尉用力揍了卡密儿的脸颊。卡密儿因为身上还穿着飞行服而没能顶住。由于脚下被固定了，使得颊骨上完全承受了这一拳的力量发出声响。因为身体并没有飞出去．．．。
　　「呜！」
　　「还不快住手！」那是爱玛‧辛的声音。
　　她轻巧的在空中漂过，在那名中尉面前落下身子。
　　「关于罪犯的讯问由我们来处理。飞行员请不要多管闲事。」
　　其间卡密儿被士兵们架着，带到了父亲富兰克林面前。
　　「你听到没有！爸！妈被杀了！她就在我眼前变成四分五裂啊！」
　　「闭嘴！」架住卡密儿的士兵喝道。
　　「没有在场看到的家伙还敢说什么！去看看钢弹ＭＫ－Ⅱ的手！上面有血迹对吧！那就是证据！」
　　富兰克林朝着３号机靠近。
　　「喂！这是什么？」
　　在接下来的检查阶段，机械技师正在检查３号机的手。他们并非是因为根据卡密儿的指引，而是由于手上装甲的损伤最为严重，是为了做修补才赶过来的。富兰克林跨过拦杆在空中漂过然后降下。
　　「能做补修吗？」
　　「上尉！可以是可以，不过．．．」
　　富兰克林是ＭＳ设计者之一。他也并非不认识那名机械技师。
　　「哪边．．．？」富兰克林发璋在３号机的手指上，有明显与油渍不同的液体黏着痕迹。是在急速冷却下而干燥的。对于居住在宇宙的人来说一看便知那不像是油渍。
　　富兰克林在那些痕迹上用手指抹起后舔。是血的味道。
　　「．．．」富兰克林朝卡密儿被带走的方向回过头。就在这时，数名士兵在半空中冲着富兰克林过来了。
　　「不准让上尉接近３号机！」
　　中尉对着过来进行讯问的士兵大声喊道。
　　
　　
　　「希尔达的血味．．．」
　　被关在单人房里的富兰克林，总算明白自己夫妻为什么会被强迫登上这艘亚历山德拉号的理由了。
　　「什么理由都没说就被带上船，原来是因为这样啊．．．。拿观察幽谷的利克‧狄亚士当借口．．．。真是巴斯克才会干得出的好事．．．」
　　富兰克林铑算开始回想到了。和希尔达离婚的这件事要是得到卡密儿同意的话，明天就要在离婚证书上签字。不过希尔达不在了以及可以跟年轻的裘薇芙‧佛桑一起上床，在本质上是截然不同的两码子事。但是富兰克林身为技师，对于迪坦斯指挥的这次行动开始嗅出了火药味。
　　「可恶的巴斯克．．．」
　　富兰克林他很信赖希尔达的才能。对迪坦斯，对地球联邦政府而言应该也很需要她的才能。而为了夺回钢弹ＭＫ－Ⅱ，却被拿来当作人质．．．。这念头虽然反常，但就连像富兰克林这般的技师狂都能感受得到。
　　「因为我儿子偷走了钢弹ＭＫ－Ⅱ吗．．．」
　　富兰克林开始意识到在卡密儿的话中，自己所处的异常立场。
　　「该死的巴斯克．．．」富兰克林又开始咒骂。
　　当然，富兰克林并不知道希尔达为何在卡密儿眼前被杀的经纬。然而从希尔达鲜血的味道，却可以感受出巴斯克所代表的迪坦斯背后黑幕。
　　富兰克林很想杀了巴斯克‧奥姆这个青翠绿洲的迪坦斯总指挥官，但那终究只是一时的冲动罢了。对富兰克林而言，问题关键出在自己是要敷衍过去看开一切然后跟裘薇芙‧佛桑共同生活，或者是自己为了继续当技术人员，而委身在迪坦斯手下工作就够了？
　　「该怎么办呢．．．」他反问了好几十遍。
　　卡密儿会变成罪犯过着苦日子吧。发现状况迫在眉睫，却又没办法和新的情人一起过活。可是要想靠自己的一技之长活下去，只有待在迪坦斯了。
　　他只好犹豫不决。富兰克林一个人弯下腰坐在床前，两手颤抖着。到底经过了多久呢？
　　「上尉！」门外有名女性低声喊着富兰克林。
　　「．．．！？．．．」
　　「上尉．．．」
　　「什么事？」在富兰克林回答的一剎那，门打开了。
　　背对他的飞行服身影背后，有一名士兵被扔了进来。虽然对方手法相当熟练，然而在有重力的情况下要这么做并不简单吧。然后那个穿飞行服的人回过头来。
　　「．．．？」
　　「我是爱玛‧辛。」
　　「有什么事吗？」
　　富兰克林看到浮在半空中昏过去的士兵身材相当高大，不由得害怕起来。
　　「这是秘密。可以向我保证不说出去吗？」
　　富兰克林觉得这种话根本没有必要。他认为那不过是感情用事而已。
　　「．．．我保证．．．」
　　「想不想用钢弹ＭＫ－Ⅱ离开亚历山德拉号？」
　　「要怎么离开这艘船？」
　　「还不清楚。我虽然是迪坦斯的一员，但是我可不知道迪坦斯居然是这种会搞人质作战的部队。」爱玛‧辛的声音显得相当紧迫。
　　「我也跟令郎说过了。要一起走的话．．．？」
　　「我明白了。一起走吧。」
　　既然连迪坦斯的人都这么说了，富兰克林从希尔达被杀的事推算回去就可以想象到事情的内幕有何等狡猾了。
　　「妳打算参加幽谷的运动吗？」
　　「不，还没有那么确定。不过跟令郎说过之后还要再回去。就是这样．．．」
　　「我明白了。」
　　爱玛‧辛从腰包里拿出标准服用的修补胶带，把昏迷的士兵两手反捆紧紧绑住，也贴在嘴上以代替堵口。走出来的爱玛‧辛稍微观望了一下，把卡密儿给带了出来。富兰克林默默的跟着爱玛。
　　「我已经奉命进行阿含号追讨战了。在出击的时候就由你们两位顶替飞行员吧。」
　　「知道了。」富兰克林一面回答，边佯装冷静的跟在爱玛‧辛身后。
　　他们与一些士兵擦身而过。不过对方一看他们是迪坦斯的人就不去管了。跟着爱玛‧辛的卡密儿与富兰克林，都深信是由于打着迪坦斯名号的关系才能顺利过关。对亚历山德拉号的军官来说，效果都是一样的。
　　「警卫呢？」有名下级军官出声问起。
　　「对平民有那种必要吗？」爱玛语带挑衅的说道。而那名下级军官也从富兰克林他们背后走过离开了。
　　到了标准服的着装室。
　　「妳太慢了吧？」已经着装完毕的卡克里肯与梅萨拉‧巴洛中尉说道。
　　「杰利德呢？」
　　「第一波是派我们去。杰利德是第二波。」
　　「卡密儿！」爱玛‧辛低声喊着卡密儿的名字。
　　这时富兰克林注意到卡密儿似乎正打算朝自己前方移动。而爱玛说话的同时，卡密儿的身体朝着梅萨拉中尉飞扑出去，爱玛在卡克里肯颈子上来一记手刀。可是光凭爱玛的攻击是没办法打倒大块头男人的。卡密儿抓着标准服的挂衣架，朝卡克里肯扔去。
　　这道背后攻击总算让卡克里肯昏了过去。
　　「上尉！」爱玛‧辛催促着富兰克林穿上飞行员用的标准服。
　　「把防护镜罩放下来。至少装出个飞行员的样子！」
　　三人走出着装室到ＭＳ甲板去。三架钢弹ＭＫ－Ⅱ已经完成了出击准备。
　　「爱玛中尉！卡克里肯中尉！梅萨拉中尉！快点登机！」
　　「第二波要员！到简报室待命！」
　　「沙其瓦奴号！连动！信号确认！」
　　「爱玛中尉！第一波战斗队长，还在干什么！」
　　「知道了！别再催了！我还是初学者啊！」
　　「别跟迪坦斯的人说这种话！地面模拟不都应该做得很好吗！」那名管制官的声音也传进富兰克林标准服的通讯机。
　　「梅萨拉中尉！」
　　正面站了机械人员。手上打着上舷梯的手势。爱玛和卡密儿也走了过去。
　　（走得了吗．．．？）
　　富兰克林全身冒出了冷汗，觉得在标准服下似乎有什么声音在作响。舷梯开始上升，钢弹ＭＫ－Ⅱ２号机的驾驶舱就在眼前了。
　　「哟！梅萨拉！」富兰克林一面跳进驾驶舱，看到了墙上甲板有个穿标准服的人影。
　　迪坦斯的一名成员穿着标准服站在那儿。
　　「．．．」
　　富兰克林看着仪表板。舱门关上了。
　　（跟外界隔离了。）
　　屏幕已经全开。左右前后的标准服甲板光景一下子全涌上来，他觉得所有人标准服的头盔视线似乎都朝自己这里望去。
　　「确认！」这是在做出击检测。
　　「快点！动作太慢了！」爱玛中尉的声音听来太过歇斯底里了些。
　　「出动！」
　　富兰克林吓了一跳。在前方、背后看到的钢弹ＭＫ－Ⅱ１号机，朝着打开的舱门一步步走出。
　　「中尉！怎么回事！不管出动程序了吗！」
　　「敌人来了哪有这种时间！２号机、３号机，跟上！」
　　轰然一声，１号机的尾端喷嘴开始喷射，使ＭＳ甲板上到处都是烟雾。
　　「别开玩笑！」听到了管制室的惨叫声。
　　「好．．．！」富兰克林有所觉悟了，决定要这么做。
　　１号机射出后，接着富兰克林的２号机根本不管弹射器就位就出发，再下来卡密儿的３号机也出去了。
　　富兰克林对于在屏幕上一片宇宙群星的光景，产生了某种奇妙的感觉。右方的多重显像幕上虽然照出了亚历山德拉号，然而在剎那间就远离了。也确认了卡密儿的３号机的确尾随着。可是，富兰克林‧维丹上尉在目送亚历山德拉号的背影时，仍然不禁会想起裘薇芙‧佛桑的胴体。