　　[[IMG,f1f865a05337be22c3b6288231af9927,332,640,60891]]
　　Ｐａｒｔ.　５　出发
　　布雷克斯‧佛勒准将所提到的阿含号，样子其实并不像白色基地。不过它的结构是承袭自白色基地的。前端有两处ＭＳ用弹射甲板，舰桥则位于中央，后部以船体为中心有两具主引擎。基本形态跟白色基地类似，但各个细部则无联想到白色基地之处。
　　由于弹射甲板的整体结构较薄，ＭＳ机棚被集中在中央。将舰桥位居中央的方式可说是麻雀虽小，但却五脏俱全。在舰桥部后方的左右舷侧，则独立设为居住区。并以机械臂推出船体之外，以船体为中心轴旋转。这是为了获取惯性重力的缘故。当然在战时则与船体密结着担任其护盾的使命。舰桥部也采用了前倾式系统，这是顾及对敌时可缩小中弹的面积的考旺。
　　夏亚在「托布」号上看到时还以为是白色基地，是因为舰桥部份的轮廓与过去的白色基地颇为相像的关系。
　　「我明白你想要把它当作『白色基地二世』的心情。不过那艘船虽然隶属正规军，总归是外来的啊。」夏亚顾虑到准将的心情而用了较婉转的说法。并且在从甘泉出发的小艇中观察着那艘船。
　　这艘船也许会成为自己的母舰吧。想要暸解它所有一切的欲望，刺激起夏亚心中沈眠的斗争本能。要和过去的白色基地比较的话，以更战斗化的战舰型态再生的阿含号其实也不错。对夏亚来说，这样的感触是很令他感到愉悦的。
　　「．．．我或许是个带有危险感性的人也说不定．．．」夏亚认真的作如是想。他喜欢战争带来的这种紧张感。
　　「白色基地二世吗．．．咈咈．．．虽然精神上是这样希望，但是『阿含』这名字是因为出资者的要求才不得已取的吧？」
　　「是梅拉尼‧卡拜恩．．．？」
　　「是他本人的直接要求．．．没办法置之不理．．．」
　　「阿含．．．真诡异的名字啊．．．」
　　「那是在印度教圣典跟佛教原典上出现的名字，有各种解释方式。随便怎么想都行．．．」
　　「原来如此．．．那就掌做是梅拉尼‧卡拜恩自己的浪漫主义作崇不就得了？」
　　「就是因为有这种浪漫主义他才会打算协助我们啊。好歹都该感谢一下吧．．．」
　　「那倒是．．．可是照这样子他的公司不会被搞垮掉吗？」
　　「他是有这打算。大慨是觉得这样也无所谓吧。反正他有的是本事向地球联邦政府筹钱再用到咱们身上。真是个慈善家啊。
　　「他是战争商人这一点可没变吧。」
　　「是啊。他这人是以回馈为原则来经营公司啊。要是没有他公司的协助，你的构想就没法实用化了。」
　　「这我同意。」
　　「你的钢弹留姆合金改造案不可或缺。而且也不能没有梅拉尼‧休‧卡拜恩的生产力。」
　　「迪坦斯还用不惯新型钢弹。针对这点做攻击，然后夺取新型钢弹的所有技术。那样做的话应该会让地球联邦政府重视宇宙吧。」
　　「应该会的。可是也会因此走上战争之路的。」
　　「这可不能忽略。要教训像迪坦斯这种军部的招摇份子只有趁现在，稍不留神的话会更糟糕。贾米托夫‧海曼很可能会变成第二个基连‧查比。」
　　「像他那种人．．．？」
　　「没错，他还相当狡猾。光凭到目前为止，他不出面就能深入地球联邦政府财政部门官僚当中的事实，这种才能倒是值得评价。」布雷克斯准将在座椅前的屏幕上叫出小艇的操纵席画面。
　　「地球联邦政府参谋本部不是也有站在准将这边的人吗？」
　　「是啊，有一些．．．阿含号是利用飞航木星的船舰剩余预算造的，把它拿来挪用可以减轻梅拉尼的负担。」
　　「会计审查方面要怎么办？」
　　「在那之前我会先被军法会议找去。这样就不会被联邦会议的预算委员会约谈啦。」如此大胆放言的布雷克斯‧佛勒准将，看上去却只是个相貌温和的半老将军罢了。怎样也看不出是策划反叛地球联邦政府的人物。与其做个典型的绝对听命将领，还不如成为像这位准将那样的人？
　　「那你呢．．．」夏亚苦笑着。
　　「我已经没有家庭、亲族了。所以在死前好歹得为自己的理想而活没什么不对吧？」
　　「不．．．」
　　「梅拉尼的名字只有我们知道。他们并不知道有正规的地球联邦军来参加。」
　　「您也把我当作正规军的军人吗？」
　　「我倒不觉得引进新材质钢达留姆合金的新式精制技术的你，只是个普通的正规军人。」布雷克斯准将笑着站了起来，往着装室走去。
　　「是那样吗？」夏亚语带暧昧的回答，与阿普‧达比亚跟着到了着装室。
　　是到那里去穿上标准服（Normal Suit）。这是对人类所穿太空服的惯称。是随着ＭＳ的称呼普及后，为了对应而流行的用法。
　　「甘泉的保密工夫靠得住吗？」夏亚把挂在墙上的太空服仔细的穿上一边听着。
　　「阿普‧达比亚说了吗？」
　　「是．．．」
　　「我相信在甘泉甚至对小孩都不必提心吊担，但实际上却没有查出反间谍的能力。不过来到甘泉的那些人虽然直属于地球联邦军参谋本部，他们却对地球联邦政府反感。大慨不要紧的。」
　　「．．．」夏亚戴上了头盔。
　　操纵席上传来可以离艇的通讯。三个人比肩进入狭窄的空气舱，在等候舱门开启时，打开了头盔的通讯线路。舱门打开后，眼前呈现的是阿含号的上甲板。接着准将之后，夏亚、阿普‧达比亚都出了小艇。借着腰间喷射器的轻微推力，穿着标准服的三人好不容易到达了阿含号。
　　透过标准服的遮阳钟下是看不到星光的。附近有人工建筑物的话，反射在上头的太阳光度相当之强，像星星这样微量的光芒是无法目视的。因此人工建筑物附近的漂游活动，并不像在地上所想象的那么恐怖。不过，光毫目视星辰方向这件事来说，有点想象力的人还是别胡思乱想的好。
　　如同在海中游泳所侵袭而来的恐慌一般，由想象所造成的恐惧也会使人淹没其中。但穿上标准服的感觉是在皮肤上仍然会感受到有物质存在，所以无法产生在漂浮的感觉。毋宁说，这种感觉的钝化是件很危险的事。
　　由于无法感觉到自己以什么方式漂浮着，往往会造成在漂流当中缺氧而溺死。因此老练的宇宙居民绝不会忘了以雷达捕捉，或持续目视巨大建筑物来确认自己所在的位置。不过这种情况，也会因为在扰乱电磁波的米诺夫斯基粒子散布空域里，让雷达根本不管用。
　　只有自己的眼睛，是让自己活下去的最有力武器。因此穿标准服的人们喜欢视野宽广的遮阳滤钟，这是对于认识标准服机能上最重要的要件。
　　「是艘好船吧？」在米诺夫斯基粒子未散布的地区通讯，可说是清楚明暸。
　　「是啊．．．」
　　夏亚眺望着四周，还一度离开甲板上去俯瞰阿含号。所有部份都是以机能本位着眼来建造的。可以确信的是以白色基地的设计图为基础。
　　「居然能．．．」夏亚对其维修之周到相当感动。
　　「我到ＭＳ甲板去！」上方甲板穿着标准服的阿普‧达比亚正用力挥手。
　　夏亚由开放甲板降下，然后从ＭＳ用的空气舱进入ＭＳ机棚。那里停放了四架ＭＳ。
　　「哦．．．」夏亚看到了类似过去熟悉的吉翁军所使用的德姆型ＭＳ。当然已经和吉翁军的不同了。是在德姆型上融合了地球联邦军钢弹系的机能。正如方才布雷克斯‧佛勒准将所言，夏亚间接参与了这些ＭＳ的建造。
　　过去使钢弹轻量化的最大贡献要素，正是带有可遮蔽放射线磁性的钢弹留姆合金这种金属。它配合使用了高能核融合炉，使机体得以轻量化且提高其韧性。在战后关于钢弹的高性能的原因是这么流传的。
　　不过也有缺点。无法量产，更重要的是这种金属质地过脆，难以消除对于造成损伤的不安感。战后知道这秘密的一名前吉翁技术人员，把这种金属加以改良，附加了金属的弹性，也开发了量产化的技术。这并非改良的最终点，从初期的钢达留姆合金算起已经是第三代的改良了，那名技术人员将其命名为「钢达留姆γ合金」。夏亚把这份技术卖给了布雷克斯‧佛勒准将。
　　吉翁在战时是不容许技术人员之间搞派系的，并强制要求做技术交流，毫不保留的奖励技术人员的实验。结果则是吉翁把存在任何可能性的技术，都在实战中来进行实验。其弊害则造成了无互换性兵器的大量生产，使补给效率低落，在战争的遂行上是相当不利的。但对技术人员而言，由于得到了难得机会能够实验自己构想的可能性，许多成功的技术也在战后于地球联邦政府之中留存下来。吉翁残留的技术人员对工作坚定执着的评价，也在斁认之中确立了。
　　对布雷克斯准将而言，拥有这种有力后盾的夏亚，发言权是相当强势的。这也成了布雷克斯等人对夏亚的「克瓦特罗‧巴吉纳上尉」身份起疑之处。但所幸的是在战后的地球圈，并没有所谓「前吉翁」身份的问题。有的只是地球人与宇宙居民之间的问题罢了。因此，夏亚若是对幽谷提供了有利的ＭＳ开发新情报，也就无须再去追究他的来历。
　　另一方面，地球联邦政府开始为了将战后气候冷却的地球再开发而拼命起来，过去的军事技术者也摇身一变成了和平产业。这表示在幽谷的动作变得显著之际，牵制反地球联邦政府运动的势力抬头了。
　　这些动作当中最具代表性的，莫过于把以前的ＳＩＤＥ－７「青翠绿洲」再建成宇宙工厂并且军事基地化的一派‧之后且开始聚集了继承钢弹技术的技术人员，培育最小单位的军事技术。然而迪坦斯的组织却由于在巴斯克‧奥姆上校指挥弄急速的尖锐化了。巴斯克从开始指挥迪坦斯起，就对地球联邦政府内阁提出将有疑问者予以惩处的强硬主张。而地球联邦政府却不认为这样的尖锐化是很危险的，在重建地球的大义束缚之下，根本把体察宇宙居民的民心向背给抛诸脑后。
　　布雷克斯准将等反地球联邦政府派对于弥漫地球的这种现象感到忧虑，为了以防万一开始秘密进行了准备。而这个时代，正让这个准备派上用场。
　　东迪坦斯开始有具体动作时，布雷克斯等人与幽谷的组织，以夏亚所提供的技术为基础，开始在安纳罕电子公司进行新ＭＳ的开发。负责指挥的，正是该公司的会长梅拉尼‧休‧卡拜思。梅拉尼把独自开发的ＭＳ的可动骨架等沿用了地球联邦军ＭＳ的组件，打算节省经费与缩短建造期间，以集中精力于实时战力的整备上。而钢达留姆γ合金的潜力，则是使新造ＭＳ成为高性能利器的决定因素。
　　夏亚虽然在地球联邦军的格瑞那达基地与安纳罕电子公司身处同地工作，对ＭＳ的开发却并未直接参与。因为夏亚自始至终印只打算明哲保身。
　　
　　「这是头一次用到钢达留姆γ合金的ＭＳ。我想把它命名为γ钢弹，你看怎样？」布雷克斯‧佛勒准将望着颇似「德姆」机体的ＭＳ说道。
　　「钢弹啊．．．」夏亚没理会准将的话，仔细打量着那四架ＭＳ。其中有一架ＭＳ是涂装成红色的。夏亚把标准服的遮阳滤镜拉起。甲板上充斥的噪音顿时直接钻进耳里。夏亚往地面一蹬，开始缓缓上升。
　　「驾驶舱呢？」有个耳朵灵光的机械技师听到夏亚的声音回过头来。
　　「要看一下吗？」
　　「麻烦你。」那名颇为开朗的机械技师，开始动手处理ＭＳ的部份装甲。ＭＳ的胸部打开了。是双重舱门。
　　「不好意思。」
　　「不要紧！不先做过暖身飞行就出击吗？」
　　「好像是吧。和从前一样．．．」
　　「从前．．．？啊．．．！」夏亚从那名机械技师的反应，直觉到他也是吉翁军出身的。夏亚笑着坐进了驾驶舱。座舱是采半悬浮式系统。
　　「操作是．．．」
　　「不，没关系。以后直接用实际操作来熟悉吧。」
　　「你飞行时数大慨多久？」
　　「这个．．．因为没有战时的数据所以并不太清楚，应该超过一万小时了吧。」
　　「咻－－！」那名机械技师吹起了口哨。
　　「你几岁了？」
　　「今年就二十七了吧．．．？」
　　「真了不起！」那位机械技师对夏亚颇为赞叹，而夏亚则对新型ＭＳ深受感动。夏亚离开了驾驶舱，站到布雷克斯准将面前。
　　「用钢弹的名字，会觉得好像对不起上一化的钢弹。那么用利克‧狄亚士这个代号如何？」
　　「狄亚士？是代表什么意义吗？」
　　「不清楚。啊．．．想起来了。不就是地球上发现好望角的葡萄牙人吗？记得是有这样一个人。」
　　「巴索罗缪‧狄亚士啊。知道得还真清楚。」
　　「顺口罢了。没什么特别意义。」
　　「．．．也对，太滥用怀旧情绪也许不太好。那就把香槟拿来，来个命名典礼吧。」
　　「太幼稚了．．．他会不会介意？」
　　「对ＭＳ的昵称这种事他不会去干涉的。」
　　「可是．．．」夏亚对布雷克斯准将的乐天直爽以及适应性之强赞叹不已。这劬是显示他优秀决断存的一大印证。
　　
　　「很抱歉，马上就要出发了。」
　　「其它的船呢？」
　　「在浮游船坞里的『蒙布兰』不是要出发了吗．．．」布雷克斯‧佛勒准将坐在舰桥的作战参谋席上说道。
　　「是那个吗．．．」夏亚朝舰桥右方的船坞望去。有一艘色拉米斯级的巡洋舰停泊着。
　　「还有一艘呢．．．？」
　　「藏起来了，克瓦特罗‧巴吉纳上尉。」
　　「．．．？」夏亚回头看着那个嗓门豪迈的军官。
　　「我是阿含号的舰长汉肯‧贝凯纳中校。」
　　「啊．．．请多指教。我是克瓦特罗上尉。」夏亚对褐发的魁梧舰长本能的起了警戒心。他心中起了种莫名的感觉，或许是感受到理想家的执着吧。
　　「希望有训练的时间啊，在哪里有登记呢．．．」
　　「这是计划表。」这回在夏亚背后偏左方有位女军官站在那儿。
　　「．．．？」
　　「我是蕾柯亚‧伦德少尉。把我当作打杂的就行了。」一头短发，东洋人般的眼梢似乎略往上扬。有种聪慧灵秀的感觉。夏亚认为轮廓还不错。如果不是理想家的话就好了。
　　「从甘泉出发之后会介绍船员。」汉肯‧贝凯纳中校坐在舰长席上敲打起左边的面板，发布了出港命令。阿含号的尾部喷射口放出青白的闪光，船体开始前进。而且已经延误了十分锺。
　　在甘泉附近的浮游船坞，另一艘巡洋舰蒙布兰也出发了。世界将会如何的运转，还没人能知道。