　　五、宿命之缐的引导
　　
　　
　　埋葬了夕颜，第四十九天的法会（注12）也已经结束。
　　眼泪与心灵似乎都已经干涸的光，发着烧一直待在二条宅邸里。
　　从二条宅邸仰望出去，天空挂着薄薄的云层，冰凉的风吹拂着光的脸颊。
　　
　　
　　暮空飘浮云　若为故人尸骨化　此景亦怜爱
　　
　　
　　光有如对着天空说话般喃喃念着。
　　（她火葬之后升起的烟莫非已化成了那片云吗？我眺望着那片云，就连夕阳西下的天空也让人觉得亲近、觉得怜爱……）
　　光心里不断这么想着，不禁又落下泪来。
　　新的一年来临，虽然春天已经到了，但光在夕颜过世后得了疟疾（注13），所以一直待在宅邸里。
　　他不只看了医生，也请人进行祈福，但病情却一直都没好转，每天照样发烧。
　　有人看不下去，对光说：「据说北山有一位上人能立刻治好这种病，您要不要见见他呢？」
　　光便请上人过来，但是因为上人非常年迈，所以无法外出。
　　光心想，既然如此他就自己过去吧！于是趁着天色还很暗，带了几名随从就悄悄出门。
　　那里位在北山的深处，现在正好是山樱花盛开的时候。
　　「来到这种地方真是辛苦您了，让我诚心为您祈福吧。」
　　爬上陡峭岩壁的最高处后有一个岩洞，上人就在那里迎接光的到来。
　　「看来，您身体不适的原因也和妖魔有关，今晚我会彻夜为您祈福。」
　　上人这么说，所以光就照着他的意思做。
　　到夜晚来临前还有一点时间，所以光在外面散了一会步，他沐浴着北山春天的阳光，山间的芬芳气息也让他觉得很舒服。
　　当他眺望着眼前那片淡红色云雾：心想不知道那是樱花还是晚霞时，他忽然发觉自己不是第一次看到这片景色。
　　（不，我确实第一次来这里，那又为什么会觉得我曾经来过呢？对了，我在梦里见到的景色不就是这里吗……！）
　　虽然记忆不太清楚，但他想起来了，就在他爱上一个不可以喜欢的对象时，他曾经在梦中来过这里。
　　当时他非常烦恼，最后还偷偷进入那位女性的帘幕后面对她倾诉心意，可是从那之后，那位女性就一直躲着光。
　　对方越躲着他，他的思念就越深，痛苦得几乎无法呼吸。每个晚上他都会梦到那位女性，而醒过来时，枕头一定都会被眼泪整片濡湿，他记得那就是当时的事情。
　　（在梦中，樱花也像彩霞般绽放着，夜色已经来到山的另一端，散发着白色光芒的月亮浮在空中，正好吹来一阵风，山樱花像雪一般飘落……）
　　他甚至还记得，当时在似雪花瓣的包围之下，他还曾心想不如一死。
　　那片景色很不可思议，让人不晓得是梦幻或现实。
　　（而我也是在这里见到那位名叫紫姬的少女，难道我从梦到这片景色开始，就命中注定要来到这里吗……？）
　　他怀着奇妙的心情走了一会儿，接着发现一泓清澈的泉水。
　　泉水就像池塘般平静无波，不过这应该是从山上某处涌出来的水吧。
　　位在山坡下方，有栋由竹篱笆围起来的房舍，里面似乎住着不像山里出身的侍女们，以及一位头发齐肩、看起来很有气质的尼姑。
　　（那是谁呢？）
　　光走下山，来到房子旁边。
　　他询问正好经过这里的村人，才知道这是一位德高望重的僧都住的地方。
　　（那么，那位尼姑应该是与僧都有血缘关系的人吧？）
　　他一边思考一边眺望着房舍里的女性们，这时有个女孩子跑了过去。
　　像打开的扇子般飞散的头发非常浓密，脸则是有点红，看起来像是刚哭过一样。
　　「怎么了？跟人吵架了吗？」
　　尼君询问。
　　「小麻雀逃走了，我明明把笼子盖在上面的。」
　　「唉呀，你又做这种事情。你听好喔，不可以捕捉有生命的动物。来，过来这里，我帮你把头发梳好。」
　　尼君说道。
　　小女孩听话地坐在尼君身边，光看见她的脸不禁倒吸一口气。
　　＃插图
　　（紫姬……！）
　　他以为是错觉所以仔细凝视，不过这次他真的看清楚了。
　　果然很像紫姬。不，这个小女孩跟藤壶也长得很像，像到几乎让人认为藤壶小的时候一定也是这般模样。
　　「那个孩子是紫姬啊，她跟那位女性简直……简直长得一模一样……！」
　　光只不过想到这里，眼泪就快掉下来了。
　　尼君一边摸着紫姬的头发，一边对她说道：「你的头发真是漂亮。你都已经长这么大，不要一直做些孩子气的事情，要更乖巧一点啊。」
　　「你的母亲才十岁的时候，父亲就过世了，不过她在那个年纪就已经很懂事罗。比起来呀，你总是说一些做梦似的话……你要仔细听好喔，我生了很重的病，虽然上人的祈福让症状稍微减轻了一点，可是我的身体不知道什么时候会撑不下去，如果我离开这个世界的话，你年纪还这么小，要怎么独自生活呢？」
　　大概因为太悲伤，所以尼君边说边拿袖子擦眼泪。
　　看到尼君这样，紫姬也感到难过，所以低下头晈着嘴唇。
　　「可是……外祖母大人，我还有那位男性……」
　　紫姬抬起头。
　　「你又说这种梦话了。」
　　尼君斥责她。
　　「那不是梦话嘛……」
　　紫姬说到一半，有个很像僧都的人过来了。
　　「啊，你们在这里啊，不过，从外面可以很清楚看到这里喔，听说在都城很有名的光之君正在山上的上人那边作客。」
　　僧都说完之后，尼君就立刻说道：「唉呀，糟糕，该不会被看到什么了吧！」连忙放下帘子。
　　「话说回来，就算是已经舍弃了这个世界的我，也觉得看到他俊美的容貌似乎能让人延长寿命一般，尼君你应该也见一见他才是。嗯，首先我应该先去打个招呼……」
　　光听见僧都在帘子另一头这么说后，就悄悄离开屋舍。
　　
　　
　　虽然光返回到上人的弟子居住着的寺庙「不动院」，可是紫姬的身影已经深深烙印在他心里、无法消除。
　　（啊～～就算偶尔也好，只要能让我见到那个女孩就是一种安慰了……）
　　藤壶是父亲最爱的人，也是光的继母，但在他爱着藤壶的悠长岁月里，这份心意不只无法压抑，甚至越来越深厚。
　　光心里的黑暗洞穴就连他自己也无法消除，不过他满心认为那个女孩子或许可以填补他心里的洞。
　　他想将紫姬当成妹妹般带在身边养育她。
　　这时，好像是刚才那位僧都的弟子来了，光听见对方向他的侍从说有事要帮僧都传话。
　　传话的内容很长也很有礼貌，大意是说僧都想要来拜访光。
　　不久之后，僧都亲自过来了，他再次说道：「寒舍虽然是一间围着竹篱笆的简陋房屋，但若您方便的话，要不要来欣赏一下屋里澄净的泉水呢？」
　　光想起刚刚僧都对尼君说的话，觉得有点不好意思，但他又想再次见到紫姬，所以就决定傍晚造访僧都的屋舍。
　　他一来到僧都的屋舍才了解，僧都虽然只提到泉水，但这间屋舍确实值得自傲。
　　庭园里的草木好像都精心挑选过，无论姿态或形状都很优美，围绕四周的泉水就像山上的小河，旁边还燃着篝火，形状雅致的灯笼里也点上了灯火。
　　房舍里整理得相当整洁，其中一边还点着薰香。
　　僧都迎接光进来之后，就与他讨论这个世界的无常，还聊了人过世后的世界以及来生，光想到他那份感情的业障如此之深，不禁思考假如他干脆出家的话，是不是就能逃离这些痛苦。
　　尽管如此，他依旧忍不住询问紫姬的事情。
　　僧都讲起了住在房舍里的尼君和紫姬。
　　「光之君您或许不知道．那孩子的母亲是已经过世的大纳言（注14）的女儿，她的父亲是前任皇帝的皇子兵部卿。那孩子的母亲好像在兵部卿的宅邸遇到令她难受的事情，所以身心俱疲，生下那孩子就立刻过世了。之后那孩子就由外祖母扶养。她的外祖母是我的妹妹，现在已经出家为尼，所以住在这间屋舍里。」
　　听到这里，光想到一件事。
　　兵部卿就是藤壶的哥哥。
　　既然她拥有这层血缘，会长得与藤壶很像也不奇怪。
　　「那么，那位女尼就是您的妹妹，也就是那位小女孩的外祖母罗。向您提出这个要求或许太过突然，您大概会觉得奇怪，不过，您是否愿意让我当那个孩子的监护人？她的年纪还很小，或许还不需要监护人，但请您不要觉得我的提议太过无礼，我只是想成为那个孩子的力量。」
　　光下定决心地说道。
　　僧都好像非常惊讶。
　　「不……您这么说实在让人高兴，但她的年纪毕竟还很小，陪在您身边很可能会给您添麻烦。请让我与那孩子的外耝母商量之后再回复您。」
　　僧都的回答感觉很拘谨。
　　后来尼君回答的内容也并不亲切。
　　「您的想法让人非常高兴，但我觉得可能我们有什么地方误会了，那个孩子还小，年纪上也不适合陪伴您，恕无法答应您的要求。」这段回答的感觉就像被用力关上格子门一样。
　　光也知道紫姬还很年幼，他只是想成为她的哥哥，但这份心情没有一个人了解。
　　这个无法入睡的夜晚已到尽头，上人的祈福也结束了。
　　慢慢转亮的天空挂着淡淡云彩。
　　从山上吹下来的风，让山樱花的花瓣一片一片飞舞起来。
　　这天早上，皇帝因为担心光，所以派了侍从们来接他。
　　终于到了要分别的时候，僧都为了即将分离而有些难过，但光笑着说道：
　　「虽然我心系着这里的山林与流水，但我不能让父皇担忧。在这片樱花都落尽之前，我希望能再次造访这里。」
　　光也吟了一首歌，请人当成临别赠礼送给待在屋舍深处的尼君。
　　
　　
　　昨日薄暮时　朦胧探得花娇容　朝云不忍去
　　
　　
　　我在黄昏的时候，曾隐约看见了花朵的颜色，今天早上却不得不出发。
　　这首歌是将花朵的颜色比喻为可爱的紫姬。
　　尼君的回复很快就送来了。
　　
　　
　　心系花娇容　朝云变换不停留　静静细思量
　　
　　
　　这首歌的意思是说，您真的是为了小姐着想吗？请让我再观察一下。
　　当光坐上接他的牛车时，由左大臣家派来迎接光的人也到了。他们对光说：「您竟然没告诉我们要去哪里就外出，这实在太过分啦！」
　　「光，我也来罗。」说这句话的人是头中将。
　　在前来迎接光的俊秀公子们当中，除了头中将之外还有年轻弁官（注15），他们说道：「您明明前来这片充满春意的山野，却又丢下我们独自外出。对我们而言，没办法在这美丽的花丛下稍微休息再出发，真是非常可惜啊！」
　　所以，光就让大家在花丛边、飞龙瀑布的岩石下方休息，临时举办起一场宴会。
　　年轻弁官拍响扇子来打拍子，头中将吹着横笛。
　　这两人都是风采迷人的贵公了，非常出众俊美，但谁都无法将视线从倚着岩石、一副佣懒模样的光身上移开。
　　光看起来似乎不太舒服，但是他这副模样别有一番风情，所以很引人注目。
　　有人吹笔篥，有人吹笙，甚至连僧都也拿了一架七弦琴过来。
　　平时很安静的山林，今天仿佛将都城搬过来似地，洋溢着既典雅又华丽的气氛。
　　
　　
　　宴会的优雅乐声也传到了身在屋舍另一头的紫姬耳里。
　　她想去凑热闹，但尼君和侍女不知为何却阻止她。
　　「真无聊，我也想去看呀。」
　　就在紫姬一脸不高兴的时候，她听见一道声音说：「我想办法让你去吧。」
　　「是水鬼吗？」
　　紫姬兴奋地跑进庭园。
　　「你在哪里？」
　　「这里。」
　　一只狐狸从走廊下面钻出来。
　　「你今天是狐狸呀，那我应该变成什么才好？」
　　紫姬问道。
　　「现在不是在梦里，所以紫姬你维持本来的模样就好。我会往那个地方冲，想办法引开尼君跟侍女的注意力，紫姬你找机会出去。」
　　「好，我知道了。」
　　一会儿之后，在稍远一点的地方传来一阵骚动。
　　「狐、狐狸！」
　　「别跑！」
　　「糟糕，狐狸把尼君供奉神明的糯米丸子偷走了！」
　　「哇！」
　　「那边！逃去那边了！」
　　紫姬趁机悄悄出门，前往正在举办宴会的飞龙瀑布。
　　飞龙瀑布就在上人的岩洞正下方。
　　可是，她过去的时候，宴会已经结束了。
　　「再多留一下就好了。」每个人都觉得很可惜，不过光已经坐进牛车里了。
　　紫姬很沮丧，虽然能在梦中相见，在现实生活中却很难见到他。
　　「怎么搞的，没赶上啊。」
　　狐狸来到她身边。
　　「嗯……」
　　紫姬的眼泪都快掉下来了。
　　「你以后还能见到他的啦，我会让你们见面的，况且，我还想再去光那边一次，因为我很在意那个恶灵。」
　　「恶灵还附在光之君身上吗？」
　　「这你就要去问上人了，光应该是来请上人驱逐恶灵的。」
　　紫姬一个人前往岩洞。
　　因为狐狸对她说：「饶了我的小命吧，我才不想去见上人咧。」
　　「喔～～紫姬啊，后来怎么样了？」
　　上人询问她，所以她就把梦里看见的事情告诉上人。
　　「……是吗，你也看见那个恶灵了啊。」
　　「上人您也看到了吗？」
　　「是啊，恶灵附在光之君身上。」
　　「恶灵已经消失了吗？」
　　「如果那是死灵，我就会把它送到另外一个世界，不过……」
　　「那不是死灵呀？」
　　「那个呀，是个可怜的生灵。会被生灵附身，是因为光之君自己也有罪过。」
　　「罪过是指什么？」
　　「就算解释了，紫姬你应该还是不懂吧，所以你不用知道也没关系。你是个纯真的孩子，继续保持这个样子就好。总而言之，我先驱逐了生灵，但如果光之君回到都城，生灵的力量就会变强大。」
　　「那要怎样才能救光之君呢？」
　　「应该要靠……真爱吧。」
　　「真爱？若是这样的话，光之君身边已经有一位名为葵之上的妻子了。」
　　「喔～～这样啊，如果是的话就好了……唯有不管遇到什么事情都不会动摇的爱情，才有办法战胜那个生灵。如果心里稍微有坏念头或犹豫，就无法赢过那个生灵。说到那个生灵啊，是个深深陷入爱情里的女性，最后被妖魔给附身了。不过，光之君如此英俊，会想要独占他的女性不在少数，但我不认为这世上有女性能对他怀有真正的爱情……」
　　上人叹了口气。
　　「假如有这种女性存在，那应该会是个像孩童般率直、没有欲望的人。」
　　「像孩童一样？请问……小孩子不行吗？」
　　紫姬不禁脱口询问。
　　上人用泛着灰色色彩的眼睛凝视紫姬一会儿。
　　「原来如此啊，如果是小孩子的话……」
　　上人说完之后笑了出来。
　　
　　
　　光回到都城之后，第一件事就是前去父皇居住的内殿。
　　「你好像瘦了很多啊。」皇帝担心地说道。
　　「非常抱歉让您担心了。」
　　（我既没有母亲，也没有强大的后盾，只有父亲深深爱护着我、保护着我。）
　　光抬头看皇帝，心里再度这么想着。
　　左大臣也在他身边，他对光说道：「请到我的宅邸里好好休息一下吧。」
　　尽管光不想去，可是无法拒绝左大臣的好意，于是只好前往他的宅邸。
　　为了迎接光的到来，宅邸似乎重新布置得美仑美奂。虽然所有事物都准备得很齐全，但只有一个人待在屋子里没出来，那就是光的妻子葵之上。
　　「真是的，葵在做什么啊。」
　　左大臣去呼唤之后她才出来，可是她却一脸冷淡地坐在位子上，就像画像里的千金小姐一样动也不动，也没打招呼。
　　（啊～～就算诉说北山的美丽风景，我跟这个人之间的对话也没办法愉快。）
　　光这么想着，对话也是有一搭没一搭。
　　明明年纪很小就举行婚礼，但葵之上似乎随着年岁增长而越来越疏远光。
　　夫妻俩已经很久没见面却是这样，光忍不住抱怨。
　　「我已经病了很久，你却完全没有关心病情或来探望我，而且见了面也像这样不说话，为什么你与我不能像一般的夫妻一样和乐相处呢？」
　　光如此说道。
　　结果，葵之上瞄了光一眼并说道：「你也知道没有去拜访会使人难过吗？」她的表情依旧十分美丽且高傲。
　　「你偶尔对我开口说话，结果却说这种话。什么『拜访』、『不拜访』，我们的关系有这么淡薄吗？我们是举行了婚礼的夫妻耶。」
　　虽然光这么说，可是葵之上冷淡的态度照样没有改变，所以他带着自暴自弃的心情独自走进卧室。
　　葵之上并没有跟过来。
　　「真是的。」光叹了口气。
　　
　　
　　这个时候，藤壶因为感冒所以从宫里回到老家。
　　她要调养身体一阵子。
　　皇帝虽然担心，可是光听到之后也感到担忧。
　　光的母亲桐壶也是因为生病离开皇宫，后来在老家过世了。
　　一想到这里，光就很希望能见到她，就算只能看一眼也好。
　　在宫里的时候，就连想从远处看她的脸都很困难。
　　「只有现在能去她身边看她了吧！」光不顾一切地前去藤壶的老家探望她。
　　
　　
　　「请让我见她一面。」光虽然拜托贴身服侍藤壶的侍女帮忙，侍女却为难地说：「不行，正因为替两位着想，才不可以这么做。」对方坚持拒绝。
　　可是，光并没有放弃。
　　对光来说，放弃就等于死亡。
　　她是光唯一一位从小开始便仰慕不已的女性……他甚至认为如果能单独与她见面，就算失去这高贵的身分与往后的人生，他也无所谓。
　　光的感情深重到有这种念头，侍女也很清楚他的心意。
　　但是，侍女铁着心不断拒绝。
　　藤壶是皇帝最爱的女性，而光也是皇帝最关心的皇子。
　　假如光还是个小孩，那么两人的身分就是继母与孩子，要见面不会有任何问题，但是光已经长大成人，而且变成一位让世人如此倾慕的男性，要是让他悄悄与藤壶见面、事情传出去的话，光、藤壶以及让他们见面的侍女都不会被轻易饶恕。
　　似乎已经预见到所有人都会被逼上几乎只能一死的崩毁道路一般。
　　「光之君，不可以，请您死心。」
　　侍女边哭边劝说，光对她说道：
　　「好吧……被拜托做这种事，我想你应该也吓得要命，我不会再请你帮忙了。那么，请你把这朵花拿给藤壶，然后一定要将花放进水桶里摆在她睡觉的枕头边。就算不说出是我送的也没关系，只要这么做就好了。」
　　说完之后，光就将一串紫藤花拿给侍女。
　　「如果只有这样就没问题。」侍女接过花。
　　
　　
　　刚入夜之后，光也同样在自己的卧室里摆了放有紫藤花的水盆。
　　就像与夕颜在梦里见面一样，他心想或许有可能见到藤壶。
　　（在梦里见面？这样无所谓吗？只靠着梦境般的幻象就能安抚我这悲伤的心情吗……？）
　　「在梦里见面根本于事无补！」
　　光忍不住叫了出来。
　　只要醒来，梦就会消失。
　　（又不可能像夕颜那时一样，梦醒之后再去探望她，既然如此为何要在梦里见面！）
　　光将放了紫藤花的水盆整个扔向庭园，但又狠不下心，于是单单拾起了花朵。
　　他只在枕边放了紫藤花并入睡。
　　
　　
　　大概因为时间才刚入夜，所以他的睡眠很浅。
　　他梦境的舞台似乎在宫廷里。
　　在这个浅眠的梦里，光爬上位于弘徽殿庭园里的紫藤花架。他想摘一串同时开着紫色与白色两种颜色花朵、很稀奇的紫藤花，然后送给一位美丽的女性。
　　若说到紫藤，那位被称为藤壶的女性居住的宫殿里也种着漂亮的紫藤，但光想送的是特别的紫藤花，而不是随处可见的普通花朵。
　　就在他伸手碰到那串长着双色花朵的紫藤花时，一阵说话声从弘徽殿帘幕的后方传来。
　　「……光之君无论是汉学或诗歌都很优秀，成就简直超越了他的年龄，而且既会弹七弦琴又会吹笛子，聆听的人全部都为他陶醉，再加上他用那清亮的嗓音唱歌并跳舞，听说大家都感动得流下泪来。」
　　「大家都在说，他真是一位稀世的皇子。」
　　那是女官们的声音。
　　「罗唆，不要再讲了！我越听越生气。独占皇帝的那个藤壶很可恶，但是光那个讨人厌的小鬼更让人受不了！」
　　这道烦躁的声音是弘徽殿女御。
　　「母亲大人，您不必吃醋，就算光再怎么俊美聪颖，也是身分低下的桐壶生的孩子，除了皇帝之外也没有任何后盾，您何必在意呢？」
　　说话安抚的人是身为东宫的第一皇子。
　　「嗯，是没错啦……对了……」
　　弘徽殿女御好像想起一件事。
　　「说到后盾，你也不能再松懈下去了。身为东宫，你必须娶一位比任何人都高贵的千金当妻子。那个左大臣的女儿后来怎样了？」
　　「那边一直没有令人满意的回复。」
　　「什么！区区一个左大臣，竟然不愿意把女儿嫁给东宫！」
　　「不，对方并没有拒绝，可是也没有说得很清楚……不过，到时候就会传来好消息吧。」
　　东宫虽然是弘徽殿女御的孩子，但并不是个恶劣的人，他嘴上虽然这么说，内心其实很不安。
　　光为了不让他们发现，悄悄爬下紫藤花架。
　　他紧紧握着冒险摘来的紫藤花。
　　「唉呀，真是美丽，你还这么小，到底是去哪里摘来的呢？我虽然很高兴，可是你绝对不能做什么危险的事情喔。」
　　他脑中浮现说这句话的藤壶。
　　藤壶的地位非常高贵，就算是光，也只能透过女官传达才能见到她，但也因为光年纪还小，所以藤壶会把光叫进帘幕里，然后用灿烂无比的笑容迎接他。
　　有的时候，甚至还会疼爱地抱住他。
　　光觉得很高兴，所以不惜偷偷跑进弘徽殿也要摘花。
　　他想把花送给藤壶、讨她欢心，他只是想看看那美丽的笑脸。
　　如果可以的话，还希望能被她拥在怀中。
　　＃插图
　　到这里为止的场景，教人不清楚究竟是梦或现实。
　　「奇怪？」只是，当光跑进藤壶住的宫殿时，疑惑地叫了一声。
　　「藤壶夫人，这花送给您……」
　　他把说到一半的话吞了回去。
　　不晓得是不是梦魔来捣乱，这里并不是宫殿。
　　（这里是……！）
　　这里是左大臣的宅邸。
　　端坐在帘幕另一头的不是藤壶，而是葵之上。
　　「光之君……您总是待在来历不明的女人身边吗？」
　　像人偶一样美丽，也像人偶一样面无表情的葵之上说着。
　　不，在葵之上的脸上重叠着另一个美丽女性的容貌。
　　「光……光之之君君君……您总是待在来历不明女人的身边边边吗吗吗……」
　　相叠的女性容貌，回音般地不断变换着。
　　这时，光手里拿的紫藤花慢慢枯萎，接着发黑腐烂并长出霉斑，最后一片片腐朽掉落。那些黑色的腐烂部分就像染料般扩散到光的指尖与手背。
　　「哇……！」
　　光发出尖叫。
　　这时，一只白色蝴蝶轻飘飘地飞来，停在光腐烂了的指尖，蝴蝶拍着翅膀，一次、两次，白色光芒随着翅膀拍动扩散开来，蝴蝶停驻着的指尖慢慢恢复成原本光滑美丽的模样。
　　
　　
　　就在光睁开眼睛的一瞬间，他不禁思考这里究竟是哪里？
　　起身一看，略显枯萎的紫藤花就在他的枕边。
　　（这里是我的宅邸，这样的话，我现在已经醒来了吗？）
　　这里毫无疑问是光的宅邸，是位于二条的房子。
　　（梦里的那只蝴蝶，就是当我在荒凉宅邸里遭受恶灵袭击的时候，救了我的蝴蝶，而它今晚也在我梦中……）
　　梦里出现了两名女性。
　　一个是葵之上，另一个女性的容貌与葵之上重叠在一起，所以他想不太起来。
　　那名女性的容貌有如映照在雾上一样苍白，他总觉得在哪里看过。
　　（那么，那只白色蝴蝶难道也是女性的化身吗……？要是这样的话，那会是谁？难道是藤壶？毕竟藤壶睡觉的时候应该有把我送的紫藤花放在枕边才对……）
　　或许，这是光所期望的真相吧！
　　这个时候，远方闪过一道闪电，稍微过一会儿之后响起雷声。
　　「要下雷雨了……」
　　光在这么想的同时下定决心。
　　（只有今晚了，我要趁着雷雨大作声响的时候悄悄进入藤壶的卧室……）
　　
　　
　　天边窜过一道几乎要将天空劈开的闪电光芒，藤壶捂住耳朵。
　　就算把耳朵捂住，可是从天上落下的隆隆雷声依旧撼动着身体内部。
　　「唉呀！」
　　「哇啊啊！」
　　不知道藤壶老家的侍女们到底都躲在哪里，明明没看见半个人影，却隐约传来尖叫声。
　　激烈的雨声让人感觉有如置身瀑布下方。
　　雨势大得就像连房屋都要被冲走一样，微微发着烧、身体虚弱的藤壶仿佛独自被流放到海岛一般。
　　这时，某人的脚步声随着水滴滴落地板的声音往卧室靠近。
　　「是谁？」
　　藤壶回头看，站在那里的人好像是个男性。
　　对方的背后正好有灯火，他的身影融入了亮光与黑暗之中。
　　「藤壶……」
　　藤壶一听见他的声音，就将身体转了过来。
　　「这、这个声音是……！光、光之君……！」
　　藤壶在瞬间觉得这是幻觉。
　　光因为生病所以瘦了很多，阴影渗进了他耀眼的容貌，的确会让人觉得他不是这个世界的人。
　　可是，藤壶马上就发现这不是幻觉……
　　他湿漉漉的身体与手臂，不由分说地抱住藤壶。
　　被紧紧抱住的藤壶知道对方不是梦境或幻觉，而是个拥有热情心灵与冰冷身体的男性，所以试着逃跑。
　　但是，光不愿意放手。
　　「我不会放开你的，就算会被杀也一样。」
　　藤壶从光的声音里听出不肯动摇的决心，悲伤地在他怀里哭泣。
　　深深藏起来不让人知道、希望就此消逝的情意，并不只存在于光的心里……藤壶很想这么说。
　　然而，这是一句无论如何都不可以说出口的话。
　　（……啊～～我犯了过错。）
　　但是，这也只能是她在半梦半醒间的想法罢了。
　　「……我心爱的人，今晚的你不是梦境或幻觉吧。」
　　光似乎也觉得晕眩，他呼吸急促地说道。
　　就算这样抱着藤壶，光也觉得现在仿佛是在梦里，大概因为如此，所以他的手臂使出非常大的力气。
　　藤壶的身体感到疼痛。
　　冰冷的水滴从光湿答答的直衣上滴落下来，甚至沾湿了藤壶身上的衣物。
　　「……你会感冒的。」
　　藤壶勉强挤出这句话。
　　「无所谓，就算我今晚就此离开人世也无妨。」
　　光连一瞬间也不愿放开藤壶。
　　光被水淋湿的头发垂落在额头上，藤壶近距离地看着他的眼睛，只见当中有着并非雨水的清澈水滴，而那水滴深深浸透了藤壶的心。
　　那一天，两人抛开了自己的立场、俗世与世间的人们。
　　在他们的生命还没到尽头时，唯一存在彼此心中的只有自己心爱的人。
　　
　　
　　尽管这是个让人祈祷黎明永远不要到来的夜晚，光却必须在天还没亮之前离开藤壶身边。
　　如果天色转亮、被人看见的话，不只光自己，也会让藤壶受到伤害。
　　他连自己怎么回到家都不记得了。
　　虽然人已经回来，但好像只有灵魂还放在另一边，而他的心灵明明就很空虚，却只有眼泪不停涌出来。
　　才刚稍微互相确认了心意，但无法见面的痛苦几乎让他没办法忍受。光有好几天都关在宅邸里，心情非常难过苦闷。
　　可是，他的痛苦并非到此为止。
　　
　　
　　这是在藤壶回到宫里之后的事情。
　　「真是太可喜可贺了。」
　　光从藤壶的侍女那里听到的时候，还以为自己的呼吸与心跳要停止了。不，他希望立刻被雷劈中而死。
　　「不晓得会是皇子或公主呢。」
　　「无论如何，毕竟要成为母亲的藤壶是一位与桐壶长得很像的美丽女性，所以应该会生下一位光彩耀眼的孩子，说不定会长得很像光之君喔。」
　　「唉呀，那真是太棒了！」
　　女官们全都在传这件事。
　　（藤壶怀孕了……！该不会……是那个时候……）
　　光的身、心与所有一切都已经冻结，但却无法对任何人诉说。
　　假如藤壶怀的孩子，就是那仅仅一晚的罪恶所带来的孩子，藤壶将会多么痛苦啊。一想到这里，光的胸口就仿佛要被撕裂。
　　虽然父皇不知情，但若这件事被发现的话，面对被最爱的女性与最爱的孩子背叛，不晓得皇帝会多悲伤。
　　尽管为时已晚，但光已经深深感受到自己犯的错有多么严重。