　　三、梦之长廊
　　
　　
　　紫姬每天都等待山樱花青年出现。
　　她一直做着这样的梦。
　　可是，现在她心里的事情还多了一件。
　　那就是突然出现在她面前，然后说要帮她实现一个愿望的奇妙水鬼。
　　她很羡慕能够自由变化外表，有时候变成萤火虫、有时候又变成狐狸的水鬼。
　　（我也想要像水鬼一样改变模样，然后去都城。因为，还要很久才会到明年樱花盛开的时节……）
　　说到水鬼，他从那之后就没有出现。
　　她明明照着水鬼说的，每天晚上都在枕头旁边放了一碗水。
　　（对了，水鬼之前说他侍奉水神大人，那么，岩洞里的上人住的飞龙瀑布里一定也有水神大人！
　　她发现这一点。
　　但是，紫姬被禁止离开她与尼君同住的这间小屋。
　　贵族的千金小姐似乎连长相都不可以被陌生人看到。
　　听说都城里高贵的千金们不曾走在路上。她们外出的时候乘坐牛车，平常似乎都藏身在宅邸深处的帘幕后方。
　　（当个千金小姐真无聊。）
　　紫姬打心底这么认为。
　　如果能像山上村子里的小孩一样在山林间奔跑，那该有多快乐。
　　（对了，我拜托奶娘看看。）
　　紫姬想到这个方法。
　　自从她请上人为外祖母祈福，而且外祖母病情转好之后，奶娘也很敬佩上人。
　　所以，如果她说是为了替外祖母祈福，奶娘一定会让她去。
　　只不过，奶娘应该会跟着她。
　　于是，紫姬说服奶娘陪她一起前往岩洞。
　　「请、请等一下，小姐，上坡的路实在太难走了……」
　　年纪稍大的奶娘被抛在后面，紫姬觉得这样正好，于是越走越快。
　　「上人！」
　　紫姬抵达岩洞的时候，她早已经将奶娘远远甩开。
　　「喔，紫姬啊，好久不见，你还好吗？」
　　仿佛岩石喀啦动了一下似地，上人转过头来。
　　「上人、上人，您知道水鬼吗？」
　　紫姬气喘吁吁地询问。
　　如果被奶娘听到水鬼的事情就糟了。
　　「喔～～水鬼啊，紫姬你遇到水鬼了吗？」
　　「是的，一开始水鬼变成萤火虫，然后又变成狐狸跟我说话。」
　　「原来如此，后来呢？」
　　「水鬼说可以实现我的愿望。」
　　「嗯～～」
　　「可是，后来他就消失不见，我再也没有见过他。我想与水鬼见面，请他实现我的愿望。我想要去都城。」
　　紫姬说完后，上人盯着她看。
　　上人的眼睛带着一抹灰色，似乎看不太清楚眼前景物，但好像又能看穿一切。
　　「是这样啊。不过，水鬼是一种妖魔喔，你不害怕吗？」
　　「我不怕，因为我照着水鬼说的去做，就真的梦见那位男性了，水鬼变成的萤火虫也在梦里飞舞，但后来就消失了。」
　　「你说的那位男性是谁？」
　　「我不知道他是谁。我第一次见到他的时候大概是在梦里，因为景色一片朦胧，虽然我不知道他是谁，但他是一位很英俊的男性。」
　　「也就是说，紫姬你想见那个人对吗？」
　　「是的！」
　　「那么……」
　　上人正要开口的时候，奶娘追过来了。
　　「耳朵靠过来。」
　　上人在紫姬耳边悄悄说了神奇的话语。
　　「懂了吗？只要照我说的去做，你就能见到那个人。但因为水鬼是一种妖魔，所以无论好事或坏事你都会看得到喔，你无所谓吗？」
　　「是的，谢谢您，上人。」
　　紫姬回答。
　　「小姐，您们在说什么？」
　　奶娘询问。
　　「喔～～对了，我把尼君的梳子还给你，只不过，请你转告尼君不要太辛劳。」
　　听到上人的话之后，奶娘就认为两人刚刚是在讨论这件事。
　　
　　
　　后来，紫姬照着上人说的方法去做，可是一直没有效果。
　　（真是奇怪，为什么呢……）
　　她回忆着上人悄悄告诉她的话。
　　
　　
　　你要听仔细罗。
　　水鬼是服侍水神的妖魔。
　　所以，睡觉之前你一定要在枕边放一碗水。
　　然后，如果你梦见了山樱花青年，就随便拿走梦境里的一样东西。
　　草木的果实也好，山樱花的花瓣也可以。
　　你要捡起梦境的碎片。
　　隔天晚上再把捡到的梦境碎片放到枕头边的水里。
　　这么一来，紫姬你就可以渡过梦境去水鬼那边。
　　
　　
　　后来，她好几次梦见了山樱花青年。
　　尽管她想要捡起梦境里的东西，却总是无法成功。
　　她一直没办法顺利捡起碎片，或是明明以为已经捡到，但醒来之后捡到的东西却消失了。
　　「今天晚上一定要成功！」
　　紫姬诚心祈祷。
　　「希望今晚能捡到梦境的碎片。」
　　
　　
　　虽然很在意紫姬，可是水鬼依旧留在光的身边。
　　（真是的，亏紫姬这么喜欢他，他却这样……）
　　他觉得很受不了光。
　　光一直没有做与紫姬连结的梦。
　　渡过梦境而来的人，必须再次渡过梦境才能回去。
　　如果不这么做，像水鬼这种属于妖魔的存在，就会像梦境消散那样完全消失。
　　（我活了超过一千年，怎么能因为这种事情消失！）
　　可是，他无法弃之不顾的人除了紫姬，还有光。
　　最近，从光心灵飘散出的气味开始变得像是暴风雪夜晚的味道。
　　到底是什么事情让光变成这样？
　　现在他已经知道光的长相，所以至少有办法让紫姬看看虚幻的光的模样，但他觉得如果这么做，紫姬或许会感到难过。
　　（毕竟说起这家伙，不管是哪种女性他都会一下子夺去对方的心。）
　　看来，无论身边有多少女性陪伴，光都不会幸福。
　　他非常想知道光为何会变成这样。
　　
　　
　　最近光身边有好几个恋人。
　　其中一位光无论如何都很喜欢的女性，就是六条御息所。
　　这位女性是前任东宫的妻子，育有一位千金。
　　她的年纪比光大七岁，性格也很高傲，也因为这样，光当初费了一番心力试着打开她的心防。
　　（这家伙最糟糕的一点，就是会喜欢上自己不可能拥有的女性。）
　　水鬼在心里这么想。
　　但是，光虽然之前那么喜欢六条御息所，而且好不容易才得到她的芳心，最近却和御息所渐渐疏远了。
　　季节不知不觉来到秋天，光前去造访六条宅邸，水鬼也跟着他去。
　　＃插图
　　御息所虽然是一位美丽又高贵的女性，但她与光共度一夜之后，隔天早上就会催促着光说：「请您快点回去」。
　　（真是的，这个女人也不可爱嘛。）
　　在水鬼眼中，就算是容貌完全没有缺点的美丽女性，只要个性不可爱的话，他就会觉得对方一点也不好。
　　而且，水鬼很讨厌这位女性的气味。
　　她身上散发着强烈的嫉妒气味。
　　以前他在光身上闻到淡淡的燃烧木炭的烟味，但这次的气味不同。
　　她身上嫉妒的气味熊熊燃烧着，而且那火势惊人得仿佛会将树木烧到折断并发出巨大断裂声。
　　不晓得光知不知道这些事，只见他边打着呵欠走出卧室。
　　宽敞的庭园里弥漫着晨间的浓雾。
　　「青砥，你在这里吗？」
　　光小声询问。
　　可是，水鬼没有回答。
　　因为他讨厌光去紫姬以外的女性身边。
　　庭园里盛开的花朵被雾气沾湿，光在花丛前面伫立了一下。
　　他的站姿散发着青春的光彩，又让御息所的胸口开始刺痛。
　　（啊～～这位年轻俊美的男性是否不想待在比他年长的我的身边了呢？）
　　此时，正好有一位正值花样年华的侍女走了过来，一脸高兴地送光离开，她甚至对此感到嫉妒。
　　她很清楚，就算是侍女或是一般平民，大家都憧憬着光，而且爱慕着他。
　　（正因如此，我才会不想成为他的恋人，但光之君在年轻气盛之下热情地追求我，所以我忍不住对他动心……啊～～光之君没有来我这里的时候，会待在谁的身边呢……）
　　御息所一想到这里，胸中就像烧焦似地燃越熊熊黑色火焰。
　　光在她身边的时候，她无法率直表现出心情，可是一旦像这样分开，她的内心又会被猜疑与嫉妒折磨着。
　　对御息所来说，她与光的恋情总是充满着痛苦。
　　
　　
　　某一天。
　　光的牛车经过五条附近。
　　这时牛车突然停下来，在牛背上打盹的水鬼差点摔下去。
　　「那是什么花？」
　　光在牛车里询问。
　　仔细一看，一间小民宅的墙上开着白色葫芦花，这种又被称为夕颜的花仿佛融入景色里一般。
　　光叫侍从惟光摘下一朵葫芦花。
　　「这次又怎么啦？」
　　水鬼一边轻抚着已经和他成为好朋友的牛的脖子，一边小声说着。
　　屋里住着不知是什么身分的女性，可以看到好几名侍女还有女孩子的身影。
　　不久，惟光把葫芦花放在一把飘着香味的白色扇子上面拿过来。
　　「这户人家的女性说：『这是一种长着藤蔓，不容易拿取的花，请放在这把白扇子上面欣赏』。」
　　惟光这么说道。
　　光凝视着白色扇子。
　　
　　
　　夕颜添凝露　熠熠光辉增娇艳　敢莫是彼人
　　
　　
　　上面这么写着。
　　这首歌将衬着露水光芒的葫芦花比喻成容姿焕发的光源氏，意思是询问对方：「难道您就是光源氏吗？」
　　「写这首歌的人是个怎样的女性？」
　　光询问惟光。
　　「因为透过一层帘幕，所以我没有看到对方。对了，记得刚才头中将大人的车子途经这里时，这户人家的女性们就嚷嚷着说：『中将大人经过这里了！』……不过，依中将大人的身分应该不可能到这种简陋的地方。」
　　光听了之后感到惊讶，心想该不会这么巧。
　　（那么，这户人家的女性会不会是头中将上次说过的、虽然分离却忘不了的女性？如果是的话，那我真想见见她。）
　　虽然这是他的坏毛病，越是无法拥有的女性，他就越是想得到。
　　话虽如此，像光这种有身分地位的人不可以这么随便造访一般平民百姓的家，所以这天他就只请侍从回赠诗歌。
　　
　　
　　暮色掩夕颜　苍茫之间难遥望　焉知是彼人
　　
　　
　　这首歌的意思是：「只有靠近一点才看得清楚吧，在黄昏时隐约张望怎么会知道我是谁呢？」
　　水鬼知道光在想些什么，他觉得对方是个很有趣的女性。
　　（真是的，又来了。）
　　虽然水鬼觉得很厌烦，但这时他也想起一件对他不太好的事。
　　「喂，光，今晚你睡觉的时候在枕头边放杯清水吧，然后把葫芦花放到水面上，这样就可以做一场好梦喔。」
　　水鬼从牛的背上跳下去，朝着牛车帘幕里面看。
　　昏暗的黄昏即将来到，所以光可以清楚看见水鬼，他露出微笑。
　　「青砥，你还在我身边啊。」
　　水鬼差点被光的笑容吸引，但他努力忍住不要被迷倒。
　　（真是的，这家伙身上的魔力就连一般的妖魔都不是对手嘛！）
　　这天晚上，光照水鬼说的在枕头边放了一桶水，并将葫芦花放进去之后才睡觉。
　　水鬼轻轻靠近他枕边。
　　光睡得很熟。他的睡脸英傻得完美无瑕，甚至让水鬼好奇这样的人类究竟是怎么诞生到这世上的，不过，他睡着的时候比醒着的时候看起来更天真无邪。
　　「你一定是神明不小心搞错了才会变成人类的吧……明明身为人类男性却这么俊美，这也是一种灾祸的根源啊。」
　　水鬼盯着他的睡脸低声说着。
　　「仔细想想，你才十七岁耶，我虽然活了一千年，却是以小孩的模样过了千年，而你虽然只有十七岁，却一直被迫以大人的身分活着吧？」
　　水鬼对着光的睡脸说话。
　　接着，他把浮在水面上的葫芦花丢在庭园里，让手上的山樱花花瓣飘在水上。
　　这是他第一次穿越梦境来到光身边时，捡到的梦境碎片。
　　
　　
　　那天夜里，光梦见了有如淡红彩霞般盛开的山樱花。
　　山另一端的天色已经暗了下来。
　　暮色里，在盛开樱花的另一端挂着淡淡的云彩，月亮周围散发出朦胧的光晕。
　　（这个梦境我之前好像梦过……不，应该是第三次了……）
　　就在他这么想的时候，一阵风吹过盛开的白色花朵，花瓣像雪一样落下来。
　　光抬起头看着樱花，而花瓣朝他的脸掉下来、飘在半空中。
　　（咦，这是怎么回事？）
　　这个时候，光感到身体一阵寒冷。
　　光这才发现自己沉在水里。
　　他从水中仰望着水面，看着花瓣飘落。
　　水面已经整个被花瓣掩盖，这时，有一只娇小洁白的手从水面上拨着水，看来似乎想捞起浮在水上的花瓣。
　　那只手实在太可爱了，于是光忍不住伸手去摸。
　　手的主人好像吓了一跳，立刻缩回手，上面传来可爱的声音询问着：「是泉水里的鱼吗？还是水鬼呢？」
　　明明在水里却能听见外面的声音，真是太不可思议了。
　　白皙的小手拨开水面上的花瓣。
　　从花瓣缝隙朝着水里张望的，是一位留着齐肩短发的少女。
　　少女大概也看到水里的光，因为她用力睁大了那双有着浓密睫毛的眼睛。
　　「山樱花青年……？」她好像说了这句话。
　　「你……是谁？」
　　少女似乎听见光询问的声音，于是回答：「紫姬……」
　　「紫姬？」
　　就在他询问的时候，不知道是本来遮住月亮的薄薄云彩散了开来，还是因为风吹动了花丛，白色光芒照在紫姬脸上。
　　「啊……！」
　　光一时之间无法言语。
　　（你是……你是藤壶吗？）
　　光这句话没有说出来。
　　一瞬间，有阵强风吹袭而过，眼前一切都变成了四散的花瓣。
　　「等一下！」
　　光一边叫喊，一边在水里挣扎。
　　
　　
　　「哇！」
　　光大叫并睁开眼睛。
　　他发现的时候，枕边的水桶已经翻倒，水都流到守夜的侍女那边了。
　　（梦……？）
　　光一阵茫然。
　　大概因为拍打到水桶，所以光右手的袖子与枕头边的屏风都湿透了。沾湿的屏风上面黏了一片淡红色的花瓣，可是光没有发现。
　　「青砥！那场梦是怎么回事？」
　　光跑下庭园寻找水鬼。
　　但是，他只看到庭园里掉落着枯萎的葫芦花，并没有看到水鬼。
　　水鬼已经穿越梦境，从光的梦前往紫姬的梦里了。
　　紫姬第一次看到以小孩模样出现的水鬼，吓了一跳。
　　「你是谁？」
　　「我是水鬼。」
　　「这是你真正的模样吗？」
　　「真正的模样？我并没有所谓真正的模样，现在你看到的，是我以前还是人类时的幻影，也就是说，这只不过是我的灵魂记得的模样。」
　　「灵魂记得的模样？」
　　「没错。」
　　「那么，你是个好孩子呢！」
　　突然听到这句话，让水鬼感到不知所措。
　　「你真傻耶，你在说什么啊，我哪是好孩子？我以前还是人类的时候脾气很暴躁耶。」
　　「呵呵……」紫姬笑了出来。
　　「怎样啦，有什么好笑的。」
　　「水鬼你虽然说这种话，可是你的眼睛非常漂亮喔。」
　　「你、你、你在说什么啦！你如果敢捉弄本大爷的话，我就不把山樱花青年的事情告诉你喔！」
　　水鬼明明就很高兴，却一脸生气的表情。
　　「山樱花青年？我看到的那个在水里的人就是他吗？他为什么在水里？」
　　「如果你想知道的话，我就带你去。你要去吗？」
　　水鬼说道。
　　「我要去。」紫姬回答。
　　「那你先捡起一片花瓣，花瓣接下来会带着紫姬你过去，之后的事情就交给我，跨越梦境的时候我会拉着你的手。」
　　水鬼说着。
　　「思。」
　　紫姬捡起水面的花瓣，放进袖子里。
　　「我还不晓得会是在明天或后天晚上，你稍微等一等。等梦之长廊再度连结之前，你每天晚上睡觉的时候都别忘记把花瓣放在水面上喔。」
　　水鬼如此说道。
　　隔天早上，奶娘来帮紫姬换衣服。
　　紫姬一脸茫然地试着回想起昨天晚上的梦。
　　「啊，袖子里有这种东西……」奶娘边说，边拿起某样东西。
　　「这好像是山樱花的花瓣，不过，这种时节花还会开着吗？-
　　奶娘这么说着，而她的指尖上面紧黏着一片浅红色的花瓣。
　　「啊，那是……」
　　紫姬轻轻地把花瓣从奶娘手上拨下来。
　　（这是我好不容易才拿到的梦境碎片。）
　　紫姬非常高兴地将花瓣悄悄夹在怀纸（注10）中间。