　　七、荒野里的末摘花
　　
　　
　　紫姬醒来之后，发现自己在一栋陌生的豪华宅邸中。
　　不只是宅邸很华丽，这里还放着画有精美莳绘（注16）的化妆用品与日常用品，就连从走廊看出去的庭园里的石头也像是仔细琢磨过似的美丽。
　　光找来了同年龄的女孩子陪伴紫姬，还准备了很多她可能会喜欢的有趣图画、人偶和玩具等等。
　　「小姐，要换衣服了。」
　　奶娘来到紫姬身边，帮还睡眼惺忪的她换上千金小姐穿的美丽服装。
　　「这全部都是光之君准备的喔。」
　　直到这个时候，紫姬才理解昨晚发生的事情。
　　（我被光之君强行带过来了！）
　　那就像梦一样。
　　她捏捏自己的脸颊，想知道这究竟是不是做梦。
　　「好痛！」就在她皱起脸的时候，帘幕摆动起来。
　　「早安，你觉得怎样？」
　　说这句话的人，已经整齐穿戴着直衣并面带微笑。他就是气质与威严感兼备，让人觉得难以接近的贵公子——光之君。
　　而且当他站在身边的时候，紫姬必须高高仰着头才能看到这位高大的人，她因此知道两人之间身高实在差距太多了。
　　「从今以后你就把这栋宅邸当成自己的家，我会当你的父亲与哥哥。」
　　光说道。
　　（父亲……？哥哥？）
　　紫姬心想，她希望的并不是这样。
　　这个时候，光十八岁，而紫姬十一岁。
　　虽然年纪还小，可是光十二岁就与葵之上结婚了。
　　（我也已经是个出色的女性了！）紫姬在心里想着。
　　「以后我要怎么称呼你才好？」
　　光询问。
　　「紫姬。」她答道。
　　「也就是紫姬小姐对吧。」
　　光再度微笑。
　　紫姬一时呆住。
　　她不禁怀疑光的微笑是不是具有魔力。
　　不只是俊美，他身上更有一种无法言喻的感觉吸引着别人，仿佛会让人永远成为他的俘虏。这不是魔力会是什么呢？
　　「那么，请你称呼我为光，与我亲近的人都这样叫我。」
　　「是的，光之君。」
　　紫姬茫然地回答。
　　「瞧瞧你，不是这样叫喔，不要叫我光之君，你叫我光看看。」
　　光的指尖轻轻抬起紫姬的下巴。
　　（咦！哇，光之君的脸就在这么近的地方……！）
　　紫姬往后仰，身体差点要翻过去。
　　「小心。」光扶住了她的身体。
　　她就这样刚好被光抱入怀里。
　　「好了，紫姬，你叫我一声光看看。」
　　光在两人的脸几乎就要碰触到的距离开口。
　　「唔、唔、唔、唔唔，光……！」
　　声音不小心变得尖锐了。
　　「简直跟猫头鹰一样。不过没关系，你表现得很好。」
　　光就这样一把抱起紫姬。
　　「来吧，吃完饭之后我们一起玩！」
　　这一天，光没有外出，他整天与紫姬一起玩耍。
　　还像父亲一样教她写字与画画。
　　「来，过来这里坐，我教你怎么运笔。」
　　光说的「这里」，是他的膝上。
　　（咦，可是……又不是父亲大人……）紫姬僵着身体，结果听见光哀伤地说道：「你还在怕我吗？」
　　「啊，没有，怎么会……」
　　她下定决心坐在光的膝上，全身感受到一股被包围住般的温暖。
　　「你看，要这样写……」
　　紫姬握着笔，光修长美丽的手指紧紧地从外侧握住她的手。
　　就在光教导紫姬写字的时候，他呼出的气息轻拂着紫姬耳边，紫姬只因为这样就开始心神不定，光穿的直衣散发的薰香气味更让她沉醉当中，觉得一阵晕眩。
　　结果，她什么也记不起来，只有手还记得写字的笔划。
　　
　　
　　紫姬就这样过着衣食无虞的生活，但是那些侍女们在小姐被人抢走之后，却不知道该怎么办。
　　也不能对来接女儿的父亲说：「小姐被光之君掳走了。」
　　所以，她们就想好一套说法。
　　「就把事情当成奶娘擅自带走小姐好了，然后就说不知道她们躲在哪里。只能这么解释了。」
　　侍女们做好决定。
　　父亲兵部卿听完之后，一时之间陷入茫然。
　　接着他似乎想起什么似地说道：
　　「……这么说来，尼君生前曾说过，不想把可爱的外孙女送到我那栋住着坏心女性的宅邸里。将她带走的奶娘一定也有同样的想法吧……没办法了，假如你们知道小姐的行踪就马上通知我吧。」
　　侍女们松了口气。
　　兵部卿当然也觉得很伤心，但是他不曾跟女儿紫姬同住在一起，所以他们之间并没有连系着很深的亲情。
　　
　　
　　「奶娘，我问你，光之君去哪里了？」
　　当紫姬习惯与光住在一起之后，会开始询问这些问题。
　　奶娘似乎不知道该怎么回答。
　　「我也不知道，大概宫里有工作要处理吧。」
　　奶娘回答的时候并没有看着紫姬的眼睛。
　　（啊～～他又去某位女性身边了。）
　　紫姬都知道。
　　从她渡过梦之长廊以后，她就知道光有恋人。
　　（为什么我就不行呢？）
　　从看见山樱花青年的那一天起，紫姬就把光当成心目中独一无二的人，但是光却依然会去找以前的恋人，或是到新的恋人身边。
　　光认为紫姬还是个小孩子。
　　从十二岁的时候开始，光就有了葵之上这位妻子，现在他已经十八岁，还有六条御息所这位身分高贵、年纪比他大的恋人，除此之外还与好几位美丽女性有往来。
　　光晚上经常不在家。
　　（我赶快变成大人……！可是，变成大人之后，他就会喜欢我吗……因为，他身边有那么美丽的女性们……）
　　紫姬想起了好几个人。
　　再加上梦里看过的夕颜。
　　（难道，光之君现在还爱着那位夕颜吗？）
　　她忽然这么思考着。
　　「小姐！我们来玩吧！」
　　光找来当紫姬玩伴的女孩子们来了。
　　「对不起，我今天不想玩。」
　　紫姬回答后，有个男孩子的声音说道：「你也不跟我玩吗？」
　　她惊讶地抬头，看见水鬼站在女孩子们后面。
　　「水鬼！」
　　紫姬光着脚跑进庭园。
　　「嘘，我在这里的名字是青砥，因为这些家伙看得到我，而且啊，天色变暗之后就连光也能看见我了。」
　　水鬼说道。
　　「是吗，那我也叫你青砥吧。对了，你知道光现在在哪里吗？请告诉我！」
　　「思—我觉得你不要知道比较好耶。」
　　「我想知道！光的事情，无论什么事我都想知道。」
　　紫姬抓着水鬼。
　　「嗯～～这样啊，可是想跨越梦境的话，两个人的梦假如没有重叠是办不到的。唉呀，你再等一下吧。」
　　水鬼心里有一个计划。
　　
　　
　　就如紫姬想的一样，光无法忘记薄命的夕颜。
　　光身边有妻子葵之上、身分无比高贵的六条御息所，其他还有几位一直痴痴等待光的美丽女性，但是，却没有一个人像夕颜那样是个能安抚他身心的可爱恋人。
　　光与藤壶之间犯下了无可挽回的罪过，而且就算如此他对藤壶的深深情意仍旧没有消失……
　　光的心灵至今依旧滴着血。
　　只有当他与被接来二条宅邸的紫姬在一起时，才不必去想这些事。但他觉得紫姬年纪太小，无法了解他的痛苦，况且他唯独不想让紫姬看到自己烦恼痛苦的模样。
　　正因如此，他才会这么想念夕颜。
　　他觉得只有夕颜能安慰这份痛苦。
　　这个时候，他听说已过世的常陆宫有一位女儿，孤单地住在荒凉的宅邸里。
　　「搞不好，那种地方才会有夕颜那样的温柔女性。」
　　无法满足于眼前的幸福，总是一直追寻着某些事物的猎人心态，正在驱使着光。
　　只要见过光一面，大部分的女性都会对他一见钟情。
　　但是常陆宫的女儿总是待在宅邸里，一步也不出来，光那耀眼夺目的容貌也派不上用场。
　　于是，光先说动了那位女性的侍女，请她帮忙之后才见到对方。
　　也就是说，光用强硬的方式才与常陆宫的女儿单独相处，可是这位女性很古怪，与他思念的夕颜完全不同。
　　再加上光是在半夜时悄悄进入屋里，所以也看不清楚这位女性的长相，而且她的态度过于文静，总让光觉得有点失落。
　　就在他从这位女性的宅邸回到家的这天。
　　这种时候，光本来应该写好后朝之文一大早送过去才对，但这次他却做了没有礼貌的事，让信直到傍晚时才送到。
　　但是，常陆宫的女儿并没有因为这件事生气，她的反应再度让光觉得索然无味。
　　光很失望，后来他因为太过忙碌的关系，从那之后再也没去拜访常陆宫的女儿，日子也就这样一天天过去了。
　　说起来，光把紫姬接到了二条宅邸里后，连六条御息所那里都已经很少去，更别说会住到那种荒凉的屋子里，再说他实在没心情去找那位让他提不起劲的女性。
　　季节来到雪花飘散的时节，光总算想到要去拜访常陆宫的女儿。
　　其实，就算面对只往来过一次的女性，光也不会没有理由就做出再也不与对方见面的冷淡举动。
　　「你要出去吗？」
　　最近水鬼已经融入紫姬的玩伴们当中，他对光问道。
　　「喔，是青砥啊，我要出去一下。拜托你让紫姬玩得高兴一点罗。」
　　光说道。
　　「你今天要去找谁？」
　　「宫里的工作结束之后，我就要直接去拜访常陆宫的女儿。我很久没去找她了，她可能很难过。但她是一位非常文静的小姐，所以也有可能并不这么想。我今天晚上想住在那里，隔天再陪她一起吃早餐，如果在明亮的地方，我一定能从她身上发现到能让我刮目相看的优点。」
　　光穿着笔挺直衣站在早晨的阳光里，看起来仿佛只有他身边的空气很清新。
　　不管他拥有再多恋人，也完全不会给人世故的印象。
　　（这家伙真是的……）水鬼有点受不了。
　　光出门之后，水鬼去找紫姬。
　　「紫姬，你现在就睡午觉。」
　　水鬼突然这么说，让紫姬吓了一跳。
　　「我今晚要跨越梦境，偷偷过去光的恋人那里。」
　　「今晚？那为什么要睡午觉？」
　　「这是为了比光早到啊，只不过，梦魔很容易就会侵入白天的梦境，所以你要在枕头旁边放一碗清澈的水，清水会变成结界，可以阻止梦魔。我会进入紫姬你的梦里，然后让你跨越梦境，我们再像之前一样从梦境滚出来，偷偷进入那边的宅邸。」
　　「我知道了。」
　　「很好，我把计划说给你听喔。光今天会去的那栋常陆宫女儿的宅邸里，有一个很爱吃的女孩，她是守门人的孙女。这个女孩每天都会做与食物有关的梦，她不管什么东西都想吃。平常没有客人，守门的工作也很闲，所以常常睡午觉。紫姬你把刚捣好的麻糬放进怀里，我会带你进入那个女孩的梦中。等我们顺利进入她的梦里，就马上从梦里滚出来、悄悄进入宅邸。」
　　这天白天，紫姬在枕边放了一碗水，然后缠着奶娘说她无论如何都想吃刚做好的麻糬，接着，她偷偷把麻糬放进怀里并去午睡。
　　些微的水分蒸发成了气体，从枕边碗里的水中冉冉升起。
　　水鬼进入了这个浅眠的梦境中。
　　「来，进来吧。」守门人的孙女说道。这时她做的是一个面前摆满稀奇美食的梦，但不知为何，这些美食吃进嘴里都没有味道。
　　女孩每一样都拿来吃，可是无论哪一种食物，口味都跟她平常吃的粗茶淡饭一样。尽管如此，女孩依旧含着泪大口吃着这些美食。
　　「这个给你，是真正的食物喔。」
　　紫姬把刚捣好的麻糬拿给她。
　　女孩战战兢兢地咬了麻糬。麻糬柔软地伸展开来，有如在嘴里瞬间融化般香甜。
　　女孩的眼泪慢慢落下。
　　「……好好吃！有麻糌的味道。就跟小姐的父亲常陆宫大人在世的时候，在过年给我们吃的麻糬一样。又软又香，好吃得不得了！我真想让爷爷也尝尝看。」
　　女孩强烈地如此盼望着。大概因为这样，所以她怱然醒了过来，水鬼与紫姬立刻从梦里滚落，他们掉下来的地方在宅邸守门人小屋的前面。
　　「好，走吧。」
　　水鬼摊开手掌，有一只白色蝴蝶轻飘飘地飞了起来。
　　「已经开始下雪了耶，怎么还有蝴蝶？」
　　紫姬觉得很惊讶，水鬼微笑说道：
　　「那只蝴蝶是梦境的碎片，是我在梦里捉到的。紫姬你就变成蝴蝶，我的话……我要附在常陆宫的女儿身上。」
　　说完之后，水鬼就朝着宅邸前进。
　　
　　
　　光造访常陆宫女儿的宅邸时，正好是晚餐时间。
　　他往格子门里面张望，结果看到两名满脸倦容的年老侍女正吃着简陋的晚餐，感觉完全不像是服侍具有皇室血统千金的侍女。
　　说到她们在聊些什么，内容也只不过是「好冷」或「好累」之类的话，光实在听不下去。
　　于是光露出一脸自己才刚抵达的表情，然后敲着格子门。
　　「唉呀，快点快点。」侍女边说边点亮本来昏暗的灯光，迎接光进去。
　　就在这时，雪花落下的啪沙啪沙声传来，没多久之后下起大雪了。
　　呼啸的风声让光忍不住想起自己与夕颜度过的夜晚，但这里与那栋宅邸相较之下稍微小了一点，人也很多，所以感觉并没有很可怕。
　　总之，既然已经来到这里就要表现出温柔的一面，光就是这样的一个人。
　　他进入常陆宫女儿的卧室，握住她的手说道：
　　「宫里有很多事情要忙，所以我没能来探望你，实在令人感到寂寞啊。」
　　「嗯……」她这么回应。
　　「在我们没有见面的时候，有发生什么好事情吗？」光问完之后，她只是静静地摇了摇头。
　　「那有什么让你不高兴的事吗？」
　　「嗯……」
　　看来似乎有。
　　因为她是个很文静的千金小姐，所以不管光说什么，她都用「思」来回答，但这至少比面对聒噪的女性来得轻松。
　　「小姐，酒来了。」侍女端来了简陋的餐点。
　　「嗯唔唔……」她作势要光喝酒。或许她刚在说的是「请暍」吧。
　　虽然不是很美味的酒，但一想到这或许是宅邸里珍藏的酒，光就把她斟的酒全部暍完，因为他觉得不暍不行。
　　接下来光本来打算与小姐独处一晚，但或许是在宫里的忙碌让他充满倦意，所以他就这么醉得睡着了。
　　睁开眼睛已经是隔天早上。
　　（我怎么会这样，这种时候居然丢下小姐一人睡着了。）
　　光困惑地歪着头，搞不懂自己怎么会做这种事，但这时他又觉得幸好对方是个文静的女性。
　　如果是其他女性，一定会又哭又闹，弄得人仰马翻吧！
　　由于天已经亮了，光就打开卧室的格子门。
　　庭园里积满了纯白的雪，天空一片湛蓝晴朗。
　　「你看，早晨的天空很漂亮喔。」光对依旧待在昏暗寝室里的常陆宫女儿说道。
　　「小姐，请您赶快出来，一直待在房间里不太好。」
　　侍女催促她出来。
　　她好像正在镜子前面梳头发，发出了「思！这就是我的脸吗？」的惊讶声音。
　　这位小姐个性文静，平日不会大声说话，所以光就开口问她：「怎么了？」
　　「没有啦，可是，这、这实在让人吓一跳啊……」声音听起来很像男孩子。
　　「怎么了？你感冒了吗？」
　　光开口询问之后，她难得回答道……「我……不对，小女子似乎感冒了。」
　　这是光第一次听到她说出完整的回应，但要说是否有点奇怪，倒还真的很奇怪。
　　一会儿之后，常陆宫的女儿就在侍女搀扶下走到明亮的走廊边。
　　好了，如果能从她身上发现一些优雅之处就好了……光这么想着，然后不经意地回过头来。
　　（啊……！）
　　他差点就要叫出来。
　　映照在光眼里的，是一个鼻尖稍微向下垂，有如红色的末摘花般的红鼻，以及一张非常长的脸。
　　只有柔软黑亮的秀发很美，背影也没话说，但仔细端详之下，才发现她身上没有女性的圆润感，身材很瘦，穿在身上的衣裳也已经褪色，全都是过时的样式。
　　＃插图
　　就算一直以来只在晚上相会，但也大出光意料之外，一时之间竟说不出话来。
　　不用说，这时水鬼当然附在常陆宫女儿的身上，但光见到的模样确实是她真正的长相。
　　之所以只会回答「嗯」，还有一直劝光喝酒，这些都是水鬼做的，不过这是为了惩戒一下光处处留情的习惯。
　　可是，当水鬼从镜中里看到末摘花的容貌之后，他总觉得自己好像做错了。
　　（如果光看到这位小姐的长相，应该就不会再过来了，但我昨天晚上却破坏了光与她之间的事……）
　　老实说，光很想逃跑。
　　但这时有只白色蝴蝶从卧室里轻轻飞出来，停在她的头发上。
　　「下雪的日子怎么会有蝴蝶……」
　　光开口之后，她就将手伸向头发。
　　蝴蝶停在她手上，拍动着薄薄的翅膀。
　　「看来，那只蝴蝶好像不怕你。」
　　说完后，光的心里突然有所感触。
　　假如这位女性是个很普通的人，光应该会就此离开并立刻忘掉她。
　　然而，虽然她是个怎么看都不漂亮的人，可是就连下雪之日梦幻般的蝴蝶也不怕她。光觉得，常陆宫的女儿是一位既老实又没有坏心眼的温柔女性。
　　（况且，我用强硬的恋爱方式才得到这位女性，我没办法只凭长得不漂亮这点就抛弃她，再说，除了我以外，还有谁看到她的长相之后会继续保护她呢？）
　　就在光这么思考的时候，白色蝴蝶停到光的膝盖上。
　　这一瞬间，光想起了紫姬。
　　（啊～～我在做什么，明明就有个该抱在膝上的可爱人儿等着我啊。）
　　这天，当光的牛车要离开宅邸的时候，门却关上了。
　　他呼唤侍从之后，有个年纪很大的老人走出来想开门，但因为很少有客人造访，所以门已经完全歪斜，不管怎么弄都打不开。
　　「爷爷，怎么了？」
　　有个穿着又旧又脏衣服的瘦弱女孩，很怕冷似地走出来，大概是老人的孙女。
　　「唉呀，这个怎样都打不开。」
　　老人喀哒喀哒地摇晃着门锁。
　　「好了啦，爷爷，您有神经痛，天气一冷的话就会发作啊，我来就好。」
　　女孩动手帮忙。
　　这名女孩也很笨拙，门只传出嘎吱声，一点也没有要打开的迹象。
　　光的侍从惟光看不下去上前帮忙，门才总算打开。
　　光的牛车穿过门口离开，牛车车顶上也积了昨晚落下的白色雪花，没有人发现有只小小的白色蝴蝶停在雪上。
　　紫姬醒来的时候没看见水鬼，他大概还在常陆宫女儿那边。
　　
　　
　　水鬼对常陆宫的女儿做了不好的事，所以他很在意，于是还待在她身边。
　　虽然他用男孩子的模样站在那里，可是没有人发现他。
　　「您哭得这么伤心啊。」
　　穿着旧衣服的年老侍女安慰着小姐。
　　「可是，你们不是也看到了吗？光之君露出那种表情。他看见我之后整个人呆住了。昨天晚上也真是的，不知道为什么我变得好像不是我自己，什么话也说不出来，居然让他喝了那么多酒，结果他连抱都没有抱我就醉得睡着了。啊～～怎么会有这种事！他再也不会过来，我已经被抛弃了。」
　　就在她趴着哭泣的时候，外面的大门发出嘎吱声打开了。
　　「我是光之君派来的使者惟光！」传来一道呼唤声。
　　老侍女一边说着：「来了来了……」一边起身，水鬼跟在她后面。
　　「光之君要把这送给小姐。」首先递来的是后朝之文。
　　水鬼稍微安心了一点。
　　如果后朝之文没有送来的话，小姐可能再也无法从打击中恢复。
　　「还有，这些是光之君的心意。」
　　说这句话的惟光，身后有三口载货的车子，上面堆满了各种物品。
　　「唉呀，这是……！」
　　老侍女看见这些东西之后都快站不稳了。
　　眼前摆着堆积如山的绢丝、绸缎、棉布等物品，专为小姐制作的服饰也高雅得让人瞪大眼睛。
　　不，不只是有小姐穿的衣服。
　　里面有气质高雅、很适合年老侍女们穿的服饰，甚至连守门人老爷爷和女孩也有份，尽心地为从上到下的每个人都准备了许多衣物。
　　「还有，这些人暂时供小姐差遣。」惟光带来的是很会做菜的厨师与工匠们。
　　他们悄悄带来了充足的食物与酒，能让住在这栋宅邸里的人可以顺利过完这个年节，而且还带来了修理宅邸所需的金钱。
　　「唉呀唉呀，小姐，光之君实在太体贴了！他不只没有抛弃您，还让我们从小姐您到守门人都能尝到这么美味的食物。」
　　侍女们打心底感到高兴，并将光的信交给小姐。
　　「后朝之文里说了什么？」
　　老侍女询问。
　　「他说……从今以后会当我永远的后盾保护我。」
　　说到这里，小姐默默流下眼泪。
　　「唉呀，这实在……！」
　　「太好了，真的太好了！」
　　连老侍女们都各自用袖子擦眼泪。
　　（光那家伙意外地是个好人嘛。）
　　水鬼第一次对光另眼相看。
　　「对了，我稍微在这里待一下好了。附在这里最贪吃的守门人女孩身上，然后吃遍所有美食也不错。」
　　水鬼嘴上虽然这么说，可是他其实非常喜欢守门的老爷爷与孙女。
　　
　　
　　在过完年的二月十日之后，藤壶生下了一个男孩。
　　那孩子是个光彩耀眼的漂亮婴孩，与光小时候简直一模一样。
　　皇帝没有任何怀疑，他很高兴地抱着那个孩子给光看。
　　「我虽然有很多孩子，但从小在我身边长大的只有光你一个人，大概因为这样，我想起那个时候的事情。这个孩子长得很像你，婴儿小的时候或许都长得很像吧。」
　　光战战兢兢地听着皇帝说的每一句话。
　　光为了自己犯下的罪过感到非常害怕，而皇帝这些话的声音非常温柔，还带着喜悦与哀伤的心情，让他心里感到不知所措并掉下眼泪。
　　同年七月，藤壶被皇帝立为中宫，地位可以说与皇后并驾齐驱。
　　另一方面，光也被皇帝任命为辅佐皇帝的宰相。
　　藤壶与光都获得了至高无上的地位，所以那位弘徽殿女御非常不满，但皇帝对她说：「等你生的东宫即位的时候，你就是皇太后了，你不用担心吧。」
　　不顾以东宫之母身分过了二十年的弘徽殿女御，却立其他女性为中宫，这对皇帝来说是个困难的选择，所以弘徽殿女御的气愤也不难理解。
　　可是，皇帝为了藤壶与她生下的孩子着想，认为应该要这么做。
　　一想到当初因为母亲身分地位低，再加上没有后盾，只好将心爱的光降为臣子，所以他觉得至少也要让这个与光很像的孩子成为下一任东宫。这就是皇帝的想法。
　　皇帝在心里做了一个决定，就是让位给弘徽殿女御的孩子，也就是现任东宫。等现任东宫当上皇帝之后，就让藤壶生的孩子成为下一任东宫。