　　四、浮现在黑暗中的花朵
　　
　　
　　在那之后，光晚上连觉也不睡，一直寻找着水鬼。
　　他想询问梦中那名女孩的事。
　　因为光连续好几个晚上没有睡觉，所以某天白天突然昏倒似地熟睡，但那时他睡得太沉，所以没有做梦。
　　（对了，记得当时青砥说，只要把飘在水里的葫芦花放在枕头边，就会梦到好梦。）
　　过了好几天之后，他才想起这件事。
　　不过，掉在庭园里的葫芦花被庭园看守人清理掉了，所以他决定命令侍从再去摘葫芦花。
　　（不，我自己去吧。）
　　光尽量打扮得很朴素，甚至还把脸遮住才出门，也只带了一名随从，就是从小与他一起长大的惟光。
　　「我的主人希望能从府上分得一朵葫芦花。」
　　惟光对着屋内叫道。
　　侍女走出来，一看见站在那里的光就「啊」地叫了一声。
　　「请上前来吧。」帘子另一头传来呼唤声。
　　好像是那位名叫夕颜的人。
　　虽然对方这么说，光却没有移动脚步。
　　「请问您到底是谁？」
　　夕颜的声音穿过帘子传过来。
　　「如果不报出姓名，就无法得到花吗？」
　　「不，不是这样的……请您把花带走吧。」
　　「那么我拿了花就走。」
　　光没有再与她多说，主动走过去摘葫芦花。
　　夕颜望着他的背影。
　　就算以朴素的衣服掩饰，也藏不住身上的薰香以及举手投足间表现出的优雅。
　　＃插图
　　（他的模样与中将大人很像……但是声音不同……）
　　夕颜心跳不已。
　　
　　
　　当天晚上的梦之长廊架在夕颜与光的梦境之间。
　　梦中的夕颜在哭泣。
　　头中将的妻子是右大臣家的第四位千金，她派使者来恶毒地辱骂并威胁夕颜。
　　「如果你再继续纠缠中将大人，就别想在都城待下去。」对方的表情像鬼怪一样可怕。
　　夕颜一直等待着头中将。
　　她认为头中将今晚一定会来……
　　后来，有一股高贵的薰香飘进夕颜的卧室。
　　（啊……中将大人来了……）
　　夕颜在一片黑暗的卧室里被紧紧抱住，心情不禁激动起来。
　　这时，她发现一件事。
　　（这股香味……不是中将大人的味道！）
　　夕颜挣扎着想逃离那个怀抱。
　　「请放手！您是谁？」
　　「如果不报出姓名，就无法得到葫芦花吗？」
　　对方这么说道，她听见声音吓了一跳。
　　「您是……！」
　　「今晚，梦之桥似乎架在你跟我之间。我听奶娘说过，在这个世界与那个世界之间，有一座名为梦之浮桥的桥，会在互相思念的人的梦境间搭起彩虹般的桥。难道你不曾思念我吗？」
　　那个人在黑暗中询问。
　　「可是，我并不认识您。」
　　「不认识我吗？所谓的认识也只是知道姓名，但我就在这里啊！」
　　「但、但是……」
　　夕颜沉醉在对方那股无法言喻的香味里，觉得一阵晕眩。
　　「姓名有什么用呢？如果知道姓名，现状就会改变吗？」
　　「不……不会，只不过……」
　　这位陌生的访客究竟是谁？这明明是一件很重要的事情，夕颜却这样回答。或许因为这是梦，不对，就算不是梦，她也会这样说。
　　「那么，今晚我们就把姓名舍弃吧。」
　　他的低语让夕颜的整个人都像是要融化一般，她发现自己在等待的就是这个人。
　　这是梦境，还是现实？
　　无论是哪个，都已经无所谓了……
　　
　　
　　接着，下一个夜晚、再下一个夜晚，梦之长廊都将两人连结在一起。
　　最后，光终于造访夕颜的家，而不是在梦中与她相见。
　　夕颜像与恋人重逢般地迎接光进来，大概她也感觉到这一天会来临。
　　光依然没有说出姓名，甚至还遮掩着脸，但就算他打扮得非常低调，也无法隐藏身上散发出的高雅气质。
　　（如果他是某位喜欢玩乐的大臣，那该怎么办？）
　　夕颜如此问着自己，但是对方格外出众的优雅气质，却让人不禁认为他身分应该更加高贵。
　　况且，她确实认识那个人。
　　他的手臂，与梦中紧紧抱住她的强壮手臂一样，他的声音，也与那道如幻梦般的声音相同……
　　另一方面，光想起那位名叫紫姬的少女。
　　（夕颜就跟那名少女一样……十分纯洁，而且像孩童般率真……难道，那场山樱花的梦境就是夕颜化身为孩童的模样，呼唤我过去的吗？）
　　虽然光有很多恋人，可是每一位女性都很高傲，所以他没有一刻可以放松，对他来说，他第一次遇到夕颜这样的女性。
　　夕颜不要求回报。
　　但只要光提出的要求，她就会温柔地接受，让光感觉内心得到疗愈，可以好好放松心情。
　　她像小孩子一样娇小又老实，而且十分纤瘦，一旦粗鲁对待她似乎就会让她受伤害一般。
　　当两人相处的时候，光渐渐觉得夕颜比任何人都可爱，而且无法不见她。
　　而说到夕颜，虽然光故意打扮得很普通，但她就算只摸到光的狩衣（注11），也能从触厌及薰香知道光身分很高贵，不过，这种人为什么会来到这里呢……夕颜觉得很不可思议。
　　这种既没告知身分、也没说出姓名的幽会持续了一阵子之后，光突然感到不安。
　　如果夕颜是头中将说的那位女性，那她会不会忽然离开？就像她之前对头中将做的一样。
　　（不，我无法忍受那种事情发生，但虽然我很爱她，也不能将这种平民女性带回我的宅邸中……话虽如此，我也无法丢下她不管……不，我还是偷偷将她接到位于二条的宅邸吧，如果被其他人知道的话，就当成是我的宿命。）
　　光做了决定。
　　每当他思念那位名叫紫姬的少女时，只要将放在水中的葫芦花摆在枕边，就一定能梦见夕颜。
　　他几乎相信夕颜就是紫姬。
　　紫姬与那位女性……与那位遥不可及的藤壶长得很像。光无法忘记这件事。
　　从儿时开始，光就一直仰慕着那位可爱的女性，但这份思念对现在的光来说只有痛苦。
　　然而，不晓得这是命运或者是宿命，八月十五日那天晚上，光正要外出的时候，一片花瓣从屏风掉下来，紧紧沾在他的狩衣上。
　　那是光不知不觉间带回来的梦境碎片。
　　梦之花瓣既没有枯萎也没有变得干瘪，至今依旧带着浅浅的红色。
　　光没有发现，就这么出门前往夕颜身边。
　　「那么，今天要不要去比较能放轻松的地方悠闲度过呢？」
　　这天，光试着邀夕颜一起外出。
　　「就算您这么说，但我并不认识您啊……我总觉得害怕。」
　　夕颜如此回答。
　　她会这么想也无可厚非。光微笑着说道：
　　「有这种想法的你，不也没有说出自己是那一户人家的人吗？那么，我们当中到底哪一方才是狐狸呢？今天你就当作被我骗了吧。」
　　夕颜还没有对光说明与中将有关的事情以及她以前的经历。
　　这天晚上的夕颜穿着白色衣服，上面披着一件外套，看起来并不华丽，但也因此更加惹人怜爱。
　　光不禁想抱住她。
　　「来吧，相信我，跟我一起走。」
　　光轻轻地将夕颜抱起来，让她坐上牛车。
　　「这实在太突然了啦。」虽然夕颜这么说，却没有反抗。
　　她的态度就像个孩童，光认为她真是可爱极了。
　　只是，就在夕颜犹豫要不要外出的时候，屋外的天空已经开始渐渐变亮。
　　当男性拜访女性的时候，礼貌上要趁天色还没转亮时低调离开。
　　于是，光为了不引人注目，于是要求牛车驶进附近一栋他熟识的宅邸。
　　看守那栋房子的人也经常进出光的宅邸，所以临时为光准备好房间，但这栋别庄虽然是高贵之人的宅邸，里面却长了很多蕨类，树丛间十分阴暗，又飘着浓雾，是个让人觉得很不舒服的地方。
　　庭园的一侧如同秋天的原野，无论泉水或池塘都长满了杂草。
　　光站在池塘边。
　　连池塘里的水都呈现一片混浊的红褐色，从山上引来的泉水大概在某处被淤塞住，所以池塘才会如此干涸。
　　「没想到水居然这么混浊。」
　　光向前弯下腰，有个东西从他的狩衣掉落下来。
　　掉到混浊水面上的是一片很小的化瓣，所以光没有发现。
　　没多久，天色变亮、雾也散去，但夕颜依旧害怕着什么似地紧跟在光的身边。
　　由于夕颜的模样实在很可爱，所以光就把之前一直用来遮脸的薄头巾拿掉，让她看到自己真正的长相。
　　「你看，这就是我，现在你可不能说你不喜欢我喔。」
　　光边说边微笑，夕颜仔细看着他的脸，她虽然尽量不露出惊讶的表情，纤细的肩膀却微微颤抖。
　　（您果然是光之君……！）
　　光极为高贵的身分让夕颜惊讶不已。
　　光温柔地拥住她的肩膀。
　　（根本不必在意身分地位。）光心里如此想着。
　　光与夕颜悠闲地度过一整天，两人眺望着原野般的庭园，还一边指着秋蝶，欣赏它们有如幻影般轻飘舞动的姿态。
　　天色再度变暗，浅紫色的夜幕低垂。
　　光在天色还很亮的时候就关上格子门，在室内点起灯火。
　　因为天真无邪、温柔又惹人怜爱的夕颜不知为何很害怕这座宅邸内昏暗的景物。
　　（真是个像小孩一样需要保护的可爱女性。）
　　这么想的同时，光不禁想起六条御息所。
　　光从那之后就再也没去找她，不晓得她会有多么怨恨。
　　只不过，光一想到御息所毫无一丝缺点的美貌，拘谨的应对进退，就觉得喘不过气来。
　　夕颜是个跟御息所正好相反的女性。
　　光直到午夜过后才进入卧室，他做了一个山樱花飘落的梦。
　　这仍旧是个他从水里往上看的奇妙梦境，但水面却混浊不清，飘动不已的黑色水草浮在水面，所以他看不见那位名叫紫姬的少女。
　　（这些水草怎么回事……）
　　光试着拨开水草，这才发现一件事。
　　（这不是水草，是女性的头发……！）
　　摇曳黑发的另一边，有张陌生的美丽女性脸庞往这里看。
　　「我如此爱慕着您，您却不来找我，竟然把这种来历不明的女性带在身边，实在太令人气愤了……」
　　光「啊」了一声醒过来，这时宅邸里卧室的灯火已经熄掉，周围一片漆黑。
　　光打了个冷颤，拔出放在身边的长刀，用闪着亮光的刀身来驱魔。
　　
　　
　　同一时间，水鬼拉着紫姬的手，滚落在长满杂草的池塘边。
　　「这里是哪里？」
　　紫姬颤抖着询问。
　　「我们穿过梦之长廊，从梦境掉到这里，所以山樱花青年一定在附近。」
　　话是这么说，不过周围一片黑暗。
　　水鬼晚上看得很清楚，鼻子也很灵敏。
　　他嗅着周围的气味。
　　（森林明明就在附近，这座池塘的水却很臭。）
　　他有股不好的预感。
　　紫姬在这片黑暗当中好像什么也看不见。
　　抬头往天空看，月亮藏在黑色云层里。
　　「真是奇怪，宅邸里面也是一片漆黑……」
　　（我说不定把紫姬带到一个不太妙的地方了，这种臭掉的水会招来妖魔啊……！）
　　尽管水鬼心里这么想，却为了不让紫姬害怕而没有说出口。
　　水鬼侍奉水神，所以他很清楚。
　　神社与房屋四周之所以会围绕着水道或泉水，都是因为要驱逐邪气。
　　清澈的水会成为结界，保护神社境内的土地与房屋四周。
　　在枕边放清水的理由不光是为了连结梦之长廊，那也是一种结界之水，目的是不被梦魔侵袭。
　　但是，光今晚让梦之碎片掉进这个池塘的水里了。
　　「紫姬，你在这里等，我去看看状况。」
　　水鬼说道，可是紫姬却抓着他不放。
　　「我不要一个人在这里！」
　　「真拿你没办法，那就改变一下外貌吧。」
　　水鬼说完之后往附近的草丛吹一口气，结果有两只在草叶背面睡觉的白色蝴蝶吓到般地飞了出来。
　　「就是那个，你闭上眼睛，等我数到三就用力往空中跳喔，一、二、三！」
　　就在紫姬奋力踢着地面的同时，身体也突然变轻。
　　「简直就像飞在空中。」
　　身体变得轻飘飘，让紫姬觉得很惊讶。
　　「这是因为你附到蝴蝶身上了。跨越梦境过来的人不会有实际的身体，因为能跨越梦境的只有灵魂啊。只要跟我在一起，你要变成什么模样都没问题喔！只不过这两只蝴蝶睡昏头了，只会这样轻飘飘地飞，但总比变成蛾来得好。」
　　当他们接近漆黑宅邸的格子门时，就听见侍女的声音。
　　「光之君，这里为什么这么黑？」
　　侍女好像非常害怕黑暗。
　　「守夜的侍从应该在那边，你去叫他们拿照明用的纸烛过来。」下这个指示的人听起来是光，但侍女好像怕得走不动。
　　「真是的，跟小孩一样。」光说完之后拍着手呼唤侍从，可是他拍手的声音空洞诡异地回响着，更让人觉得可怕。
　　两只蝴蝶穿过格子门，朝漆黑的卧室飞去。
　　「好像没有人过来。夕颜抖成这样，真是可怜啊。我去找人来，拍手的回音实在太吵了，你就待在她身边吧！」
　　光对侍女说完之后就走出卧室。
　　一走出来，才发现走廊上的灯火也已经全部熄灭。
　　「这实在太奇怪了……」
　　风吹了起来，侍从们似乎也都睡着了。
　　「有没有人在？惟光！」
　　虽然他大声呼唤，却没人回应。
　　过了一阵子，这栋宅邸里的侍从才跑过来对光说道：「侍从惟光大人外出了。」
　　惟光虽是个值得信赖的侍从，但却很喜欢玩乐，他大概看今晚已经没有事要做，所以就出去玩了。
　　「拿纸烛来，还有，快叫宅邸的警卫拉弦。这里人烟这么稀少，你们怎么还能安心睡觉呢？」
　　光生气说道。
　　拉弦指的就是拉响弓弦，意思是要驱魔。
　　「是的，遵命。」
　　就在光与宅邸里的侍从说话的时候，两只蝴蝶躲到柱子后面。
　　＃插图
　　「哇！」
　　突然间，传来侍女的尖叫声。
　　变成蝴蝶的紫姬与水鬼把视线转向侍女看着的方向。
　　虽然天花板一片漆黑，但只要定睛凝视就会发现有个很像黑色水草的东西晃动着。
　　水鬼很后悔把紫姬带来这里。
　　（这实在……很不寻常啊！）
　　一会儿之后，宅邸里响起拉弦的声音，光拿着纸烛回到卧室。
　　紫姬一看见被纸烛照耀出来的光的脸庞，就忍不住轻轻飞了起来。
　　（紫姬！）
　　虽然水鬼很慌张，但又不能在这里发出叫声。
　　「怎么回事？是蛾吗？不，是秋天的蝴蝶啊。怎么会在半夜出现？」
　　那个人在卧室门口说着。
　　（他是山樱花青年吗？）
　　尽管紫姬这么想，可是那个人已经将视线转离开蝴蝶，走进卧室了。
　　「真是的，就算害怕也要有个限度啊！在这种荒凉的地方虽然会有出来恶作剧的狐狸或狸猫，但只要有我在这里，就不用害怕那种东西啊！」
　　在烛火的光芒映照下，紫姬很清楚地看到那个人就是山樱花青年。
　　「光之君！」
　　侍女寻求光的帮助。
　　（这个人是光之君？）
　　紫姬一边在房内飞舞，一边思索着。
　　她看见有一名女性趴在床上。
　　山樱花青年……不，光拿着纸烛想要抱起那位女性，但是她纤瘦的身体瘫软并失去了意识。
　　光试着用手探着她的呼吸。
　　「怎么会这样，她没有呼吸了……！昏倒了吗？」
　　他摇着那位女性，但对方毫无反应。
　　侍女浑身颤抖，什么忙也帮不上，于是光把放在地上的纸烛拉过来。
　　这时，纸烛摇晃的火光照耀着天花板，天花板在瞬间浮现出一张留着凌乱黑发的苍白女性脸庞。
　　黑发卷住了光，想勒住他的脖子。
　　紫姬立刻朝天花板那名女子的眼睛飞去。
　　似乎有一道「哇！」的叫声传来，但是，黑发也同时缠住了变成蝴蝶的紫姬，想要扯破她薄薄的白色翅膀。
　　「紫姬！危险！你会被恶灵吞掉啊！」
　　水鬼想也没想就从蝴蝶变回孩童的模样冲了出去。
　　就在这时，一道白色的光芒闪过。
　　「哇啊啊啊！」
　　天花板那张苍白脸孔痛苦地扭曲并消失。
　　是光挥舞了刀。
　　紫姬变成的蝴蝶逃离开黑发，慢慢掉落下来。
　　「你没事吧！」
　　水鬼捡起那只蝴蝶。
　　「啊～～青砥……是你变成蝴蝶保护我的吗？」
　　光在意识朦胧之间挥刀，他茫然地询问水鬼。
　　「不，不是。」
　　水鬼边说边凝视着身体颤抖、快要停止呼吸的白色蝴蝶。
　　「可是我没时间说明了，我得救这孩子。」
　　「这孩子？你是说蝴蝶吗？」
　　「她是穿越梦之长廊过来的，我必须立刻让她从梦中醒来！」
　　水鬼说完之后就将蝴蝶轻轻握在手里，跑向庭园里的池塘。
　　「这孩子……？他是说那只白色蝴蝶吗……？」
　　光不太了解水鬼说的话。
　　不过，天花板上出现的女性的确是刚才梦里的人。
　　（今晚，梦之浮桥也……不，梦之长廊也连结起来了吗？在我与那名可怕女子之间……）
　　但是，光没有时间思考，他立刻放下刀，赶到昏倒的夕颜身边将她抱起。
　　「夕颜，你怎么了？振作一点。」
　　尽管光摇着夕颜的身体，但她的身体似乎已经完全冰冷。
　　光惊慌地抱着那具冰冷的身体，不停呼唤着夕颜的名字。
　　「啊……心爱的人，请你振作起来，不要让我遇到这么可怕的事，求求你……」
　　这时传来像是「呜」又像是「呼」的鸟叫声，似乎是猫头鹰的声音。
　　这天晚上吹着狂风，茂盛树林的树梢就像暴风雨来临般发出声响。
　　
　　
　　「小姐、小姐！」
　　紫姬在奶娘的呼唤声中醒来，没办法立刻坐起身体。
　　当她一看见奶娘的脸就哭了出来。
　　「唉呀，小姐，您怎么了？做恶梦了吗？」
　　奶娘抱着紫姬。
　　可是，紫姬哭泣的原因不只是因为害怕。
　　（啊，神啊，请您救救他，请您拯救光之君。）
　　一想到这里，眼泪就掉了下来。
　　（山樱花青年就是光之君，他不只有妻子，身边还有他深爱的恋人……）
　　与其说她为此感到悲伤，应该说她的胸口一阵绞痛。
　　这天晚上，北山也吹着剧烈的风。
　　想到那栋宅邸里发生的可怕事情，紫姬就不禁整晚颤抖着直到黎明来临。