　　八、哀伤的怨灵
　　
　　
　　光的父亲桐壶帝退位之后，弘徽殿女御生的第一皇子，也就是东宫便继承了帝位，成为朱雀帝。
　　然后，藤壶生的皇子当上了东宫。
　　光这边也产生了很大的变化。
　　葵之上怀孕了。
　　（葵怀了我的孩子……？）
　　尽管两人是一对貌合神离的夫妻，但光只要想到葵之上怀着他的小孩，心中对她的爱情也就更加深厚。
　　另一方面，六条御息所的女儿成为新的斋宫，决定前往伊势。
　　斋宫就是代理天皇进入伊势神宫侍奉神明的皇女。
　　六条御息所正在考虑是否要以斋宫母亲的身分一起前往伊势。
　　与光之间的恋情让她打从心底觉得疲倦。
　　（不管再怎么爱着光之君，我对他来说也只是众多恋人里的一个，更别说他的妻子已经怀孕，这里已经没有我立足之地了。以前我是东宫的妃子，现在却这样被随便对待，不晓得世人会如何嘲笑我啊……）
　　御息所一想到这里，就连晚上也睡不着了。
　　
　　
　　夜晚难以成眠的人不只有御息所。
　　紫姬听说葵之上怀了光的孩子以后，也开始失眠。
　　因为光经常前往葵之上住的左大臣宅邸就没有回来，这种日子一直持续着。
　　「我想回北山。」
　　紫姬缠着奶娘要求。
　　「小姐，您已经不能回北山了，当您被接来光之君的宅邸，就已经嫁给光之君了喔。小姐您的丈夫已经决定是光之君了，您既无法回北山，也不能再嫁给其他男性。」
　　奶娘说的话让紫姬愣住。
　　「光是我的丈夫？」
　　紫姬完全没有实际的感觉。
　　因为，光现在也只像哥哥一样对待她。
　　「那么，我被光带到这里的时候，就已经成为他的妻子了吗？」
　　「是的。」
　　「可是，光的妻子是葵之上呀。」
　　「您说的没有错，正式来说葵之上是光之君的妻子，但是小姐您是被接到光之君住的宅邸里喔，这样你不仅没有输给葵之上，不，应该说您是受到光之君喜爱的妻子。」
　　「是吗？」
　　就算听到这些话，紫姬也一点感觉都没有。
　　（葵之上就要生下孩子了，那我到底算什么？）
　　紫姬这时已经十四岁了。
　　她已经长高，也留着亮丽的长发，不管从哪个角度来看都是一位正值青春年华的少女，但不知为何，光好像依旧将她当成小孩。直到现在，他还会带着娃娃回来，当礼物送给紫姬。
　　「真是无聊。」
　　紫姬忍不住开口。
　　「这一阵子的确很无聊啊。」说这句话的是水鬼。
　　无论紫姬，或是光找来当紫姬玩伴的女孩子们，大家都长大了，却只有水鬼仍然是个顽皮小鬼的模样。
　　尽管如此，女孩们也不觉得奇怪，大概是因为她们长大之后，就开始渐渐看不见水鬼了吧。
　　像紫姬与光这种就算长大依然能看见水鬼的人类，算是很稀奇。
　　「对了，不久之后会举行葵祭，听说那个弘徽殿女御生的第三个女儿当上了贺茂斋院喔，就跟之前御息所的女儿变成伊势神宫的斋宫一样，贺茂斋院的工作就是要去侍奉贺茂神社的神明。虽然是皇女，不过女人还真辛苦啊，幸好紫姬你不是皇女。」
　　水鬼躺在地上说道。
　　「不，我觉得如果我也当上斋宫之类的话就好了，因为这么一来，不管光去其他女性身边或妻子怀了小孩，我都不用再去思考了。只要成为斋宫，就不必与任何人结婚。」
　　紫姬说完之后，水鬼坐了起来。
　　「那么，紫姬你讨厌光了吗？」
　　听到他这么问，紫姬低下头。
　　「我并不讨厌他……」
　　（不对，应该说我非常喜欢他！）就在她这么想的时候，眼泪跟着掉下来。
　　她很喜欢光。
　　可是，光却……
　　她每一天、每一晚都忍耐着痛苦。
　　当她年纪还小的时候，她只要知道自己喜欢光就足够了，但现在只要想到自己喜欢他，就觉得很难过。如果心想自己讨厌他，又会更痛苦。
　　水鬼盯着紫姬看。
　　「我啊，小时候被妈妈抛弃了，因为我家很穷，没有办法养小孩，所以我就被卖给人口贩子。可是我很想、很想回妈妈身边，所以有一天我就逃跑，但是被出来追我的人追上，最后没有地方可逃只好跳进河里，结果就淹死了。等我回过神来，就变成了水鬼。」
　　紫姬第一次听到水鬼以前的事情，心里不禁一阵难过。
　　「所以啊，紫姬你变成大人之后的心情我不太懂，因为我一直都是个小孩嘛。但是我稍微可以理解光的心情。那家伙没当过小孩，而且从出生开始就被迫背负着某些东西，所以我觉得他一直都装成大人的模样。也因为这样，她才会喜欢上很像妈妈的女性、喜欢上还是小孩子的你，那家伙真是一个奇怪的人。不过，我很喜欢这样的他喔，紫姬你也一样吧？既然如此，你就再陪他一起玩吧，我们可以穿越梦境过去喔。」
　　水鬼的眼睛闪耀着光芒。紫姬看到之后稍微放下心来。
　　虽然水鬼以前是个有着悲伤回忆的小孩，不过现在或许很幸福。
　　「总之我们先去葵祭吧，叫人准备牛车啦。」
　　因为水鬼这么说，所以紫姬就准备好牛车，前往观赏葵祭。
　　参与葵祭的行列之中，光应该也在里面。
　　他一定会比谁都耀眼，并且夺去众人的目光。
　　（这么出众的光，是我的丈夫……）紫姬想到这里不禁有点自满。
　　然而，去了之后才知道，祭典行列会经过的大通道已经挤满了牛车，根本无法动弹。都城里的人们都因为想目睹华丽的祭典行列而聚集到这里。
　　「让开！还不让开！这边可是左大臣家的牛车喔！」
　　有一排牛车逼退着周围的牛车，那正是左大臣家的牛车，位在中间的似乎是葵之上坐的车。
　　由于无法赢过左大臣的气势，所以大家纷纷退让，但只有一辆牛车不肯动。
　　「太无礼了，不准碰！」
　　那辆牛车旁的侍从这么说着，不过，葵之上牛车的侍从凭着人数的优势，用力将那辆车挤到后面。
　　不只被挤到后面，牛车还有一部分因此被折断。而这辆车的主人正是悄悄来看光的六条御息所。
　　「这样下去不太妙啊……」
　　水鬼坐在紫姬的牛车里这么说着。
　　水鬼的鼻子可以闻到人类心灵的气味，这时他闻到御息所的牛车里传来非同小可的味道。
　　那是熊熊燃烧、充满愤怒，几乎让人窒息的黑暗嫉妒的味道。
　　另一方面，葵之上的牛车间不到任何气味，或许她并不知道对方是御息所。
　　左大臣家的侍从们似乎也没有发现，他们竟然对前东宫的妃子做出如此失礼的举动。
　　刚好在这时，以斋院为中心，华丽的一行人来到这里。
　　在人群当中，就属仿佛集阳光于一身的光最引人注意。
　　光非常耀眼，连平常已经看他看习惯的紫姬也忍不住盯着他看。
　　光走过了葵之上的牛车前方。那时他似乎轻轻点了个头，但他却没发现被挤到后面的御息所的牛车，就这样走了过去。
　　他也没发现跟御息所一样悄悄过来的紫姬，不过紫姬对此反而松了一口气。
　　她一想到高贵的御息所会如何不甘心，胸中就感到难受。
　　葵之上正大光明地将牛车排在前面、威吓其他的牛车，仿佛在说：「我是光唯一的正室妻子」，这样的葵之上也令紫姬觉得伤心。
　　「紫姬，这样说不定很危险喔。」
　　水鬼一脸严肃地说道。
　　
　　
　　在那之后发生了一些事。
　　听说葵之上受到妖魔的折磨。
　　因为葵之上很痛苦，所以光一直待在左大臣的宅邸，没有回到紫姬身边。
　　传闻说左大臣家找来了修行者每天晚上进行护摩火供的仪式，希望能驱逐妖魔。
　　「我们要跨越梦境罗。」
　　葵之上已经要生产了，今天晚上可能就会生下小孩。水鬼在今天这个日子说道。
　　「再这样下去，不只葵之上，光搞不好也会有危险，我不能置之不理啊。虽然我已经在左大臣家的泉水里放了梦境的碎片，但这次的妖魔似乎不是那种单靠水之结界就能封印的弱小妖魔。紫姬你也要小心一点，因为很危险。」
　　水鬼本来应该维持着小孩的模样没有长大，不过他现在看起来却有点成熟，这是错觉吗？
　　
　　
　　这天深夜，左大臣宅邸里飘散着护摩火供的气味。
　　但是葵之上却很痛苦，就像被眼睛看不到的某种存在打到一样。
　　「啊～～再这样下去，葵就要……！已经没有办法了吗？」
　　光片刻都没有离开，一直握着葵的手、整理她乱掉的秀发、摸着她的脸颊，当葵偶尔发狂扭动的时候还会抱住她，所以他已经好几天没睡觉了。
　　深夜的时候，葵的状况稍微稳定下来，光就这样坐着打起瞌睡。
　　他惊醒过来后立刻睁开眼睛，但却又觉得头晕。
　　「光之君，请你稍微休息一下吧。」
　　尽管左大臣也这么说，不过光怎样也不愿意离开葵的身边。
　　他十二岁就举行婚礼，但长久以来，一直维持着彼此仅以夫妻互相称呼，但心意却无法相通的状况。光对此感到很懊悔。
　　自从被妖魔附身以后，葵的冷淡态度就消失无踪，纯粹以不知所措的无助眼神看着光，那双眼睛非常惹人怜惜，感觉非常可爱。
　　但是，光的身体状况也已经到极限了。
　　「那么，就请你在连接着的隔壁房间里稍微休息一下。如果连光之君都出了什么事，最伤心的人会是葵啊。」
　　左大臣非常担忧，所以光就在隔壁房间稍稍休息。
　　虽然他本来不想睡觉，却在不知不觉间倒下去睡着了。
　　
　　
　　「啊～～这里是……」光在梦里眯细眼睛。
　　他正在水里仰望水面。
　　穿过水面看见的景色，是春天的风景。
　　山樱花如同彩霞般绽放，夕阳中的山樱花一齐摇晃着，白色花瓣就像下雪般飘落，接着，他眼前的水面铺满了樱花花瓣。
　　光拖着沉重的身体，从水里爬了出去。
　　但因为实在太冷，所以身体抖个不停。
　　「这里是我第一次见到紫姬的地方。」
　　光躺在泉水边的地上，像雪一样掉落的花瓣沾在他身上，有如纯白的寿衣。
　　这时某个黑色水草般的东西从泉水伸出来，卷住光的身体。
　　「……你抛弃了我……抛弃了我……你说过你不惜一切爱着我……那全部都是谎话吗？」
　　声音不知道是从哪里传来的。
　　樱花花瓣就像冷冰冰的寿衣一样包住光的身体，而他的身体不知何时无法动弹了，缠绕住他的不是水草，而是女性的黑发。
　　在光身上爬行的黑发，就像女性的指尖般抚摸他的脸颊、触碰形状漂亮的鼻子与嘴巴，接着更卷住了他的脖子。
　　「不如，请你跟我一起死吧……」
　　不停蠕动着的黑发紧勒住光的脖子，一张苍白的美丽女性脸孔从黑发里出现。
　　「你是……！」
　　光瞪大眼睛、挣扎不已。
　　「你不愿意吗……？你讨厌我吗……？」
　　女子的头发更加用力地缠住光的脖子。
　　「……只要我死的话，你就不会夺走葵的生命了吗？」
　　光开口时，女子的头发全部倒竖起来，美丽的脸孔因为愤怒与悲伤而扭曲。
　　「唔唔……！」
　　缠住脖子的黑发让光无法呼吸。
　　这时，一只狐狸不知从哪里出现，朝着她跳过去。
　　狐狸与黑发女性扭打着掉进泉水中，然后有一只白色蝴蝶飞过来，停在光的胸前。蝴蝶在光的胸口拍着薄薄的翅膀，接着，本来黏在光全身的花瓣都化成无数的蝴蝶，一齐飞走了。
　　「白色蝴蝶啊，这究竟是……？」
　　光将手轻轻伸向蝴蝶。
　　这时，依旧怨恨地飘在水面的黑发，像卷起来的蛇一样忽然揪住光的脖子。
　　「啊……！」
　　光在瞬间被拉进水里，拖到了水底。
　　但是，这座泉水没有水底，甚至没有上下之分。
　　虽然看到水底，但那其实还是水面，而看起来像水底的水面上，映照着有如朦胧月亮般散发出光芒的梦之长廊。
　　光把手伸往长廊的栏杆，碰到了栏杆上方的圆珠装饰。
　　「光！这边！」男孩模样的水鬼从长廊朝他伸出手。
　　「青砥！」光也伸长了手，可是黑发缠住了他的脚，把他往回拉。
　　「啊……」光用尽力气，手从栏杆松开。
　　「光！」
　　水鬼追着光跳进水里，再度变成狐狸的模样。
　　一回神，光发现自己站在开满花朵的美丽长廊上。
　　（这里是……六条御息所的宅邸吗？）
　　光茫然地走在长廊上。
　　「你终于来了。」
　　站在眼前的御息所，有着毫无缺点的美丽容貌。
　　「御息所，我为什么在这里？」
　　「是我呼唤你过来的。我心爱的人……同时也是我最恨的人……」
　　御息所抱住光。
　　「怎么回事……？」
　　原本梳理整齐的黑发突然狂乱地散开，缠住了光。
　　「不如，请你跟我一起死吧……」
　　这句话让光吓得全身僵硬。
　　「御息所……你果然……！」
　　「光之君，错的人是你。我希望和你一起得到幸福，也相信你才是能带给我幸福的人……但是你却抛弃我，去跟夕颜还有葵之上在一起……我在你心中到底是什么？是你玩爱情游戏的对象吗？不可原谅……无论如何我都不原谅你，我明明很希望获得幸福啊……」
　　「御息所……」
　　光只能发出嘶哑的声音。黑发勒住了他的脖子。
　　就在这时，狐狸拨开了盛开的花朵，从花间出现。
　　狐狸逼近过来后张开大大的嘴巴，一只白色蝴蝶从洁白尖牙的缝隙间飞出来。
　　才刚看见那只蝴蝶发出朦胧的光芒，它立刻化为紫姬的模样。
　　「你是什么人？为什么每次都来阻止我，阻止我获得幸福！」
　　御息所无瑕的美貌因为悲伤与怒气而扭曲。
　　「你说错了。」
　　紫姬开口。
　　「御息所，你错了。」
　　「紫姬……不行……你不可以过来！」
　　光只能发出沙哑的声音。
　　「喔，原来是你啊，你就是那个光之君藏起来的女人……」
　　御息所的黑发像黑色火焰般倒竖。
　　「等等，不是这样，御息所，那个女孩不是我的恋人！」
　　光拼命诉说。
　　「不，只是现在还不是，总有一天你也会让她成为你的恋人，我要在那之前……」
　　「住手！」
　　就在光大叫的时候，狐狸翻了个身落在紫姬前方。
　　狐狸幻化成男孩子的模样。
　　「御息所，这个孩子是我的朋友，我不会让你伤害她，不要看我这样，我可是水神的使者喔。」
　　水鬼说道。
　　「不管是谁，都不可以阻挠我的幸福。我想得到幸福，所以我爱着这个人，有哪个神明会为此而惩罚人呢？」
　　＃插图
　　「我不是说你错了吗！」
　　紫姬毫不害怕，坚定地说着。
　　「因为想得到幸福而去爱上别人，这样不会幸福的……我的母亲跟你一样，因为想获得幸福而爱上兵部卿，可是却过着不幸的生活然后过世，我的母亲错了。」
　　这是紫姬从小开始就一直思考的事情。
　　「不管是哪个人，都会先考虑自己是否能得到幸福，但我的母亲没有发现这一点。如果只想着要得到幸福，那不过是希望别人能给你幸福罢了。但是，兵部卿也是认为只要他自己能得到幸福就好了，光也是一样，然后，你也一样。这样的两个人，只会为彼此带来不幸。」
　　「那应该要怎么去想才对？」
　　问这句话的人不是别人，正是水鬼。
　　「我自从与光住在一起后就发现了。当你能把心爱之人的幸福当成自己的幸福时，才有办法看清楚幸福真正的模样。如果爱着别人，那就只要祈祷自己能为那个人带来幸福就好。」
　　「心爱之人的幸福，就是自己的幸福……？」
　　御息所喃喃自语。
　　「是啊，不管是你，或那位成为斋宫的女性，应该都有着这样的心情，那就是爱。我的母亲与光的母亲一定也都是这样。你其实是个温柔的人，只因为拥有太深的爱情，所以才迷失了自己，请你清醒过来……」
　　紫姬的话语，让本来倒竖摆动的黑发恢复整齐美丽的姿态。
　　「御息所……我……」
　　光好像想说什么，御息所阻挡似地开口说道：
　　「再见了，我心爱的人……」
　　「等一下！」
　　
　　
　　光叫喊的声音让他自己醒了过来。
　　这个时候，他听见一道仿佛要划开周围的大叫。
　　「葵的产房！」
　　光冲向产房。
　　葵历经痛苦之后，生下了一名美丽的男孩。
　　「葵！」
　　葵气喘吁吁，光握住了她的手。
　　「葵，你辛苦了，是个健康的男孩喔。」
　　光对苍白瘦弱的葵说道。
　　「光之君……请原谅我。我……一直都不愿意打开心房，还请你……」
　　「你在说什么，要道歉的人是我。我没有考虑你的幸福，只追求自己的幸福，请你原谅我，以后让我们重新来过吧，你要赶快恢复健康……」
　　光用力握住葵的手。
　　但是，葵的手失去了血色，力气也越来越虚弱，最后变得冰冷。
　　「葵！振作点！」
　　光把葵抱起来的时候，她已经没有呼吸了。
　　「一切都是我的错，我让御息所痛苦到变成生灵，而且不只夕颜，就连葵……你也被杀害了……是啊，这就等于是我杀的一样，夕颜与你都是我害死的。像我这种人哪有资格责怪御息所呢……！」
　　与光有如一个模子刻出来的美丽婴儿在一旁睡得香甜，不知母亲已离开人世。
　　
　　
　　另一方面，御息所在六条宅邸里醒过来。她感觉到身上沾满了护摩火供的气味，于是明白自己做了什么事。
　　「曾经贵为东宫妃子的我，怎么会做出这种卑劣的事……如果可以的话，我真希望自己立刻消失。」
　　御息所厌恶着这样的自己。
　　「……不过，我是斋宫的母亲，我不能留下那个孩子寻死。」
　　就在她这么想的时候，梦中那名少女的话浮现在脑中。
　　（……不管是你，或那位成为斋宫的女性，应该都有着这样的心情，那就是爱。我的母亲与光的母亲一定也都是这样。你其实是个温柔的人，只因为拥有太深的爱情，所以才迷失了自己……）
　　御息所的眼泪几乎要夺眶而出，她闭上了眼睛。
　　「那个女孩真是不得了……」
　　就在御息所如此喃喃自语的时候，脸上露出微笑。
　　泪水滑过那片高贵无比的脸颊，留下一道闪烁着美丽光芒的光痕。h