　　
　　[[IMG,a9c8ece93577cce9e60ca2a0e02b326d,670,1000,115216]]源氏物语
　　
　　
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原作：紫式部
　　改写：越水利江子
　　插画：Izumi
　　图源：受光之君启发想要入室抢正太的狐仔
　　录入：↑知名正太控先驱警方重点排查对象
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　
　　
　　
　　
　　这座桥，是梦之浮桥。
　　
　　将我与那个人的梦连结在一起。
　　
　　只要跨越这座桥，我们一定能见面，对吗？
　　
　　我将与那位一眼就令我念念不忘的命运之人相见。
　　
　　
　　和我一起渡过这座桥吧……
　　欢迎来到《源氏物语》的世界！
　　
　　
　　献给第一次接触源氏物语的你。
　　
　　
　　我名叫紫姬，母亲大人生下我之后就过世了，现在我与外祖母大人一起生活。我的愿望，是希望外祖母大人的病可以赶快康复，还有，我想再次见到那个人。他非常俊美、仿佛全身闪耀着光芒，只要见过一眼就无法忘怀，可是，却又虚幻得像是转瞬就会消失……
　　
　　
　　千年以来最受日本人喜爱的动人故事，将以全新的面貌重现。
　　
　　
　　作者：紫式部
　　日本平安时代中期的女作家、和歌诗人。推测生于西元973年，从小聪颖好学，结婚后育有一女，在丈夫过世后，进入宫中服侍一条天皇的皇后——中宫彰子，并撰写《源氏物语》。
　　
　　
　　改写：越水利江子
　　出生于高知县，在京都成长，以《风之恋歌》（讲谈社青鸟文库）获得日本儿童文艺家协会新人奖、文化厅艺术选奖文部大臣新人奖；以《明日，相遇的少年》（Poplar社）获得日本儿童文艺家协会奖。着有《恋之新选组①～③》（日本角川Tsubasa文库）等书籍。
　　注：以上书名皆为暂译。
　　
　　
　　插画：Izumi
　　现居高雄，自由插画家。
　　「第一届台湾角川轻小说暨插画大赏」插画铜赏得主。是位每分每秒都在注意够不够喜欢自己的优良外野手。
　　插画作品：《罂笼葬》、《流光森林》（台湾角川出版）。
　　
　　目次
　　
　　
　　……似雪花瓣
　　一、紫姬
　　……尚未知晓的你
　　二、爱情的狩猎者
　　……逐渐接近的脚步声
　　三、梦之长廊
　　四、浮现在黑暗中的花朵
　　五、宿命之线的引导
　　六、为你倾倒
　　……光之君
　　七、荒野里的末摘花
　　八、哀伤的怨灵
　　九、梦中的人儿
　　……终章
　　
　　登场人物介婚
　　
　　
　　紫姬（后来的紫之上）
　　与外祖母同住的十岁少女，某一天看到一位站在山樱花树下的男子之后，对其念念不忘。
　　
　　
　　光之君（光源氏）
　　又称光，是皇帝的儿子。容貌有如灿烂光芒般俊美，而且才华洋溢，但却很不快乐。
　　
　　
　　水鬼（青砥）
　　服侍水神大人的水鬼。拥有不可思议的能力，可以随自己喜好变成狐狸或萤火虫等模样。
　　
　　
　　桐壶更衣
　　光的母亲。是皇帝最宠爱的女性，却因此而遭到其他女性欺凌而过世。
　　
　　
　　皇帝
　　光的父亲。为了光着想而故意将他的身分降为臣子。
　　
　　
　　葵之上
　　光的正室妻子。是左大臣家的美丽干金，总是对光很冷淡。
　　
　　
　　六条御息所
　　光的恋人。比光年长，拥有学识与才华，是贵族女性的典范，但嫉妒心重。
　　
　　
　　藤壶
　　皇帝的妻子，光的继母。对三岁就失去母亲的光而言，是既像母亲又像姐姐的存在，但是……
　　
　　
　　夕颜
　　住在开着葫芦花的民宅里的女性。因为某些机缘成为光的恋人，是一位率直又纯真的女性。
　　
　　
　　空蝉
　　伊予介的妻子，因为对光动心而感到烦恼。
　　
　　
　　末摘花
　　贫穷贵族的千金。个性怪异，而且长相并不美丽，但是……
　　
　　似雪花瓣
　　
　　
　　嗳，那个人究竟是谁呢，
　　那是在山樱花如同淡红彩霞缭绕般盛开绽放的时节。
　　披了一层云彩似的北山实在很美丽，于是我躲开众人悄悄外出。
　　黄昏已经来到山的另一端。
　　暮色里的山樱花沙沙摇摆，明亮的花丛与傍晚的月亮清晰倒映在平静如波的泉水上。
　　这个时候，一阵强风从此山吹袭而下。
　　美丽的花朵像雪一样飘落，本来映出风景的水面被花瓣覆盖了起来。
　　嗳，外祖母大人。
　　究竟是谁将樱花飘散的景色比喻成下雪呢？
　　眼前的景色真的就是这样喔！
　　那个人独自伫立在这片樱花花瓣如雪般飘散的原野中。
　　你问我那是个什么样的人吗？
　　那是一位只要见过一眼就难以忘怀的英俊男性。
　　不过，总觉得他的模样有点虚幻，看起来似乎随时会从我眼前消失。
　　当时，我觉得他应该是山樱花的精灵。没错，就是似雪花瓣的精灵。
　　所以我不觉得害怕，而是一直盯着他看。
　　因为，我怎么有办法将视线从那位英俊到无法言喻的男性身上移开呢……
　　那位男性正在眺望月亮吗？还是正在欣赏雪一般飘散的花瓣？
　　无论多么美丽的女孩，与那张稍稍朝上仰望的侧脸比较起来都会相形失色。
　　没错，现在明明已经是黄昏，他却仿佛散发着光芒、仿佛照亮了周围……
　　嗳，外祖母大人，我还能够见到那位男性吗？
　　请您不要说……我只是个小孩子。
　　虽然我年纪小，却很清楚。
　　那位男性，或许就是我命中注定的对象……