　　恶魔岛  深夜  百老汇
　　
　　「这几天……真让人火大。」
　　过了熄灯时间以后的黑暗中——费洛裹在毛毯里自言自语着。
　　和修伊见面后过了数日。
　　费洛继续默默过着他的囚犯生活。
　　在低矮天花板的压迫下起床就寝。
　　一天十六次的点名。
　　单调的惩役劳动。
　　严格的戒律。
　　他厌倦了这一切，甚至开始同情起被判无期徒刑，并被收监到这座岛上的人。
　　他之后体验了一个晚上的独囚室，最直接的感想足：「说不定沦为奴隶船商品的感觉就是这样」。老实说，那地方不会让人想再去第二次。
　　除了可以和艾萨克聊天的用餐时间以外，稍微能让他透一门气的，大概只有每天仅有的一小段自由时间；以及某次在图书室结识一位身材高大，心肠不错的意大利人，听他聊起拿波里时候的事——那里是费洛父亲的故乡。
　　他虽然考虑要将那名看守是修伊手下的事情说出去，但毕竟没有主动和密斯里接触的方法。
　　或许密斯里也认为多次把费洛如此一名囚犯找过去是件危险的事情，不过这却害费洛必须无意义地虚度好几天，让他有种难以言喻的郁闷。
　　今天一天也即将结束，他注意着在走廊回荡的脚步声——
　　同时半带困意地自言自语：
　　「那三个人之中……应该有某人……是在其他人的指使下混进来的吧……」
　　这句话讲得有点大声，说不定会传进隔壁的房间，不过费洛并未因此睡意全消。
　　原因应该是他早就知道，今天两侧的房间里都没有人的关系。
　　今天——平常应该睡在他隔壁的卓根，被看守送进了地牢。
　　费洛碰巧目睹现场。那幕凄惨的画面深深烙进他的眼里，甚至淋了一身喷溅而出的血液。
　　午后的操场上。
　　费洛在那里发现第一天叫他「小姑娘」的缺牙男，正在考虑该如何折断他的颈骨时——
　　他看见那名男人露出猥琐的笑容，对卓根嘀咕了几句话。
　　卓根修长的脸咧嘴一笑，不知为何，将嘴巴靠向对方的耳朵。
　　也不晓得那男人是以为卓根想和他说些耳语，还是期待他对自己的耳朵吹气——总之就在缺牙男下流的笑容咧得更开的瞬间——
　　卓根毫不犹豫地将男人的耳朵咬下一块。
　　「好痛！……？咦……啊……？」
　　疼痛和震撼来得极其突然。不晓得发生何事的缺牙男一时愣住，转头望向卓根时，后者将嘴里已经嚼烂的耳朵肉吐到他脸上。
　　「啊啊啊！」
　　缺牙男眼睛突然被带着红色和肌肤色的肉块打中，狼狈地想用手擦拭自己的脸部——
　　结果他手臂的肉又被咬下一块——操场的一隅，就此充满哀号和飞散的血雾。
　　虽然周遭场面已经混乱不堪，卓根却开口表示：「好吃是好吃……嚼嚼……不过一想到是这个大叔的肉，就觉得好恶心。」并且吐出了肉块。见到费洛一边拭去被溅到的血液，一边朝他走去后，卓根露出一如往常的扭曲笑容说道：
　　「嗨，费洛，不小心喷到你啦？抱歉抱歉。」
　　「你在干什么啊……」
　　「没啦，因为那个变态刚才说了一个无聊的笑容，说什么『东方人果真即使是大人，长相看起来还是一副小鬼模样』啰。」
　　「嗯嗯，果然是这种货色。」
　　费洛丝毫没有特别吃惊的模样，只是一脸愕然地摇头道：
　　「明明我才想让他见识一下，什么叫作地狱的。」
　　他一半讽刺，一半认真地说出这句话——结果嘴角还滴着鲜血的卓根不改其诡笑，拍拍费洛的肩膀：
　　「没啦，老实说，其实找谁都无所谓啦。」
　　「……？」
　　他正想问他那句话什么意思，连忙赶至的看守们便将他们团团围住，之后缺牙男随即被送往监狱医院，卓根则当场被送进「地牢」。
　　回想着白天的惨案，费洛静静思考。
　　卓根理所当然不在这里，下过另一侧房间的黑人壮汉——吉格也还没自地牢归来。根据听到的风声，因为他表现出严重不服管教的态度，至少会被关上十天。
　　然后还有一件更奇妙的事。
　　这件事他并未亲眼目睹——据说那名白人矮子，现在也在「地牢」里面。
　　他好像嚷嚷着：「我会被那个大块头杀死……！」并且试图逃狱。
　　结果他简简单单就被威吓射击吓到晕倒，直接被送进他惧怕不已的吉格正待着的地牢中。
　　话说回来，那里的房间两两之间都隔着一道厚重的墙壁，应该无法对彼此不利才对——要是真能那么做，拉德和吉格或许早就展开一场惨绝人寰的厮杀了。
　　——不过想不到，和我一起过来的三个人，以及第一个和我聊得来的家伙，竟然一个不漏地进了地牢。
　　这种状况实在不太吉利，而且事实上，他也从中感受到一丝奇妙的不对劲。
　　——假设那三个人之中，真的有某个「特别的家伙」……那么他的目的又是什么？
　　就在费洛左思右想时，百老汇大道回荡起已经不晓得是今夜第几次的脚步声。
　　脚步声搭配着远方鸣响的来福枪声，形成一种耗损囚犯们精神的恐怖合奏，渲染进铁栅栏的内部。
　　然而——这场扭曲的演奏倏然停止。
　　四周只剩下来福枪的声音继续鸣响，脚步声则像发条力竭一般停止动作。
　　「……怎么又是你？」
　　脚步声在费洛躺着的铁栅栏正前方止住，其主人态度傲慢地向位于通道尽头的看守们打出手势，要他们将门打开。
　　一声无机质的声音响起，房门随之开启，毛毯接着被人扯掉。
　　一切流程都和前几天的夜里相同，唤醒了费洛的意识。
　　他缓缓睁开眼睑后，只见到——
　　自毛毯中取出的一支银光闪闪匕首，以及和前些日子相同的那名看守。
　　看守对费洛露出一个充满讽刺的笑容，并且配合狱警身分，严厉地开口道：
　　「这次……你或许会有一段时间出不来了。」
　　§
　　恶魔岛地牢一丝光亮也照不进的黑暗中，拉德双眼睁得老大，摆弄着脚下的锁链。
　　铿啦铿啦。铿啦铿啦。铿啦铿啦。
　　黑暗中的囚犯们除了睡觉外，能做的事，顶多也只有弄出那样的声响。
　　一陈不变的声音在隔问狭窄的砖瓦墙上反弹回响，搅乱这无法视物的黑暗世界里的距离感。
　　被关进这边的独囚室后，快的人不到一个礼拜便会发狂，然而拉德至今的监狱生活中，其实有将近一半的日子都在这里度过。
　　看着别说是发狂，甚至连一点衰弱迹象都没有的拉德，其他大多数的囚犯都对他拥有的强韧精神深感佩服——
　　少部分自残酷厮杀残存下来的囚犯们，更是早就察觉拉德的本质。
　　（那家伙原本就是一个疯子，而且打从一开始，眼里便没有光明。」
　　拉德拥有的扭曲和黑暗、封闭、孤独等因素造成的疯狂层次完全不同，某部分已经绞转到极限——应该没有人能让他疯得更彻底了。
　　「……」
　　那名狂人今天一如往常，只顾着继续弄响锁链，不过——
　　今天的黑暗，却发出一道异常可爱的声音：
　　『喂……』
　　「……」
　　『你是拉德?卢梭对不对？』在让铁链铿啦铿啦，铿啦啦啦地作响时——拉德听到自门的另一头传来的声音。
　　「……你就是艾萨克口中的妖精吗？」（叮当）『妖精？那个脑袋不大灵光的大哥哥是这么说的啊…简直就像个孩子，好好笑喔……』
　　「嗯，无所谓……好了……有何贵干？」
　　少女的声音回响于监狱中。
　　如果是正常人，应该会认为是自己疯了。但是拉德在进入这座监狱时，便深信了一件事。如果自己想杀的男人果真存在于此——那么这座监狱里不管发生多么不符合常识的事情，也都没什么好大惊小怪。
　　然后现在，不可能出现的声音在他面前响起——更有甚者，配合着门锁被解开的声音——牢门竟然被对方缓缓地打开。
　　铿啦…铿啦啦啦…铿啦啦啦……
　　继续摆弄着铁链的拉德，看见一盏握在小手中的灯笼，散发蒙胧的光晕——
　　「叔叔有个重要的朋友，叫作葛拉罕?史贝特吧？」
　　出现在门后头的黑发金眼少女，脸上露出无邪的笑容，说出一句残酷的台词：
　　「我们现在想杀掉那个人……所以想请你当人质！」
　　「然后啊然后啊……等他死掉以后，请你一起死一死吧！
　　「哎呀……我等你很久了。」
　　比地牢更底层的地方。
　　费洛在看守的引领下，再次来到这里，和纯白囚犯彼此对视。
　　修伊?拉弗雷特穿着和前几天相同的衣服坐在椅子上。他一见到费洛，便折起手上的报纸：
　　「唉，这里的监狱长除了严格外，还相当有才干，害我先前完全没有报章杂志可以阅读……不过密斯卫成为我的直属负责人后，房间里便多了一些娱乐，实在太幸运了。」
　　被扔到一旁的报纸上，跃然可见芝加哥这座城市的名字，和爆炸、诱拐等几个有趣的字眼被摆在一起，不过费洛不怎么感兴趣，只是笔直注视着修伊本人。
　　修伊一边饶有兴味地观察费洛的态度，一边平淡地切入正题：
　　「好了……你意下如何？考虑过我的提议了吗？」
　　「……我有条件。」
　　「条件？」
　　「我……已经将自己的性命、过去和未来……都献给我们伟大的领袖莫尔沙?马尔汀乔，以及他旗下的家族……如果你和我们的家族进行正式『交易』，要我怎么配合都没关系。我不能凭一己的判断，将我的知识贩售给他人。」
　　听了费洛官腔式的回答，修伊轻哼一声，接着问道：
　　「意思是，你为了帮助艾妮丝来到这座岛屿，并非出于你的个人判断？」
　　「她是我的家人。」
　　听到费洛问心无愧地断言，修伊面不改色地继续开口：
　　「我懂了……和你的家族进行交易也是一个有趣的提议，但是考虑到麦沙的个性，想得到你们的合作，或许有些困难。」
　　「就是这么一回事。」
　　「所以说，你不需要我的情报了？」
　　「……其实，我大致上猜得到。」
　　费洛苦笑着摇摇头，顺着沉睡在自己脑中的「他人记忆」抽丝剥茧，向修伊说出他从中推测出来的事实：
　　「去年……你的部下克里斯多福曾经对我说过，他们是『应用圣拉多被窃取的技术』制造而成的……」
　　「……哎呀哎呀，这个大嘴巴。」
　　
　　「所以，在见过现在待在门外的那名看守后，我赫然想到，说不定你和外界联络的方式，其实就是——」
　　在费洛即将说出他接近肯定的推论那瞬间——
　　他的背后传出房门被开启的声音。
　　他反射性地回头一望——
　　结果见到门外，先前将费洛带到这里的看守向前直挺挺地倒下，接着——门后出现一名男人，跨过他的身体走进来。
　　修伊见到那个人后，依旧神色自如地喃喃表示：
　　「喔？我记得没找你过来啊……」
　　接着——他脸上浮现一抹了然的微笑，向眼前的入侵者确认道：
　　「换句话说…你是『尼布罗』派来的杀手…情报无误的话，就是斐利克斯?沃肯先生了。」
　　在带有一丝寒意的空气中——白人矮子苦笑着表示：
　　「那个名字……我老早就卖给别人了。」
　　「现在的我……不过是个无名氏而已。」
　　纽约麦迪逊花园广场时间回溯至几天前——
　　「啊……唔唔……狗屎，等等……等一下……！这…这…这是骗人的吧！」
　　史派克在知道对方的来历和自己脑中为何警铃大作的原因后——紧紧握住双手的拐杖，当场对四周的黑衣人们下令：
　　「撤……撤退！」
　　「咦……」
　　这个撤退命令来得过于唐突。
　　对方只有两个人，在这种照理说，他们占绝对优势的情况下接到撤退命令，让黑衣人们混乱不解地看向史派克。
　　似乎是听见他们凌乱的呼吸，独自转身逃跑的史派克再次喊出撤退命令：
　　「混帐东西！别管了，暂时撤退！我叫你们逃跑！」
　　史派克健步如飞，其速度快得让人难以想像他是盲人，而一脸疑惑的黑衣人们则跟在后头离去。看见这一幕，珂雷亚让脖子发出阵阵声响，迈步追了过去。
　　「喂喂，别以为我会让你们逃……」
　　下个瞬间——刚开始起跑的身体转了一圈，腾上空中。
　　不知何时来到珂雷亚身边的全身黑衣男——『前』斐利克斯?沃肯身体前伏，利落地抓住珂雷亚起跑的脚，使劲将他的上半身向上一抛。
　　自后方看见那一幕的夏涅不禁倒吸一口气，不过接下来的发展和先前的她并不相同。
　　即将在空中旋转一圈的坷雷亚，瞬间以右手手指勾住『前斐利克斯』的嘴唇——在停住对方动作的同时，灵活调整姿势，降落在对手面前。
　　在坷雷亚着地的同时，男人敏捷地将他的手指从嘴巴里挑出，不皱半分眉头地向眼前的红发男子询问：
　　「……有件事想问你。」
　　「……你满厉害的嘛。」
　　珂雷亚则是眼睛一瞬也不瞬地盯着对方。
　　那表情不像在瞪人，而是由衷地感到佩服。
　　全身黑衣男眯细眼睛，不理会他的赞叹，只管问道：
　　「你自称斐利克斯?沃肯……那个名字是从谁那边继承的？」
　　「我？嗯，我无法说得太详细……我——是向一位年约三十岁的『超漂亮大姊』买来的。」
　　珂雷亚这句话，让离他不远的夏涅瞪大双眼。
　　吃惊的理由，是她曾经听他说过，斐利克斯?沃肯这个名字是他过去从另一个杀手那里承接过来，该名字一直让她认为对方是名男性。
　　黑衣男听了以后，眼睛眯得更细，接着自言自语道：
　　「是吗……才短短一阵子，『版本』就更新那么多次啦。」
　　接着他转身背对珂雷亚，向已经发动车子引擎的史派克他们那里走去。
　　「……我改天再来找你。」
　　「喂，等等……」
　　珂雷亚正想拦住对方，但夏涅抢先一步抓住他的手臂，将他留在原地。
　　「嗯？夏涅，怎么了？你…你哪里会痛吗……！？」
　　「你说会担心贾格西他们？……嗯，也对……好吧。」
　　珂雷亚看着夏涅认真的表情，举起双手表示投降。
　　接着他紧紧抱住夏涅的肩膀，向正要离去的黑衣男喊道：
　　「喂，记得跟你们老板说一下。」
　　「……说什么？」
　　「找碴前，记得先认清对手。」
　　「……我会转达的。」
　　对着举起单手示意的『前』斐利克斯，现任斐利克斯提出一个他有些好奇的问题：
　　「话说回来……你当初将斐利克斯这个名字卖给什么样的家伙？」
　　听见这个问题后，男人停下脚步——像是缅怀当时的自己般，仰望天空回答：
　　「我出售名字时……对方不只一个人。」
　　「他们分别是东方人、黑人和白人——」
　　§
　　数日后恶魔岛特别独囚室白人矮子的后头——
　　跟着出现双臂都有刺青的东方人，以及全身伤痕累累的高大黑人。
　　「嗨，费洛，我们又见面了。」
　　「卓根……」
　　卓根听见费洛的呢喃，笑嘻嘻地对他眨了一下眼睛。
　　拉德在黑人身上造成的伤害似乎还没有恢复，他的脸部仍然肿得老大，然后一语不发地注视看修伊。
　　「……原来如此。」
　　看着三人的模样，修伊像是想通什么环节般，眯细眼睛问道：
　　「也就是说……你们三个都是吗？」
　　「什么？」
　　费洛露出一头雾水的表情，交互看着那三人和修伊。
　　三个新来的则不理会费洛的反应，在房间内缓慢散开。
　　矮小男人背对着门口，耸耸双肩回答：
　　「自己猜吧，你没必要知道这件事。」
　　矮小男人露出睥睨一切的笑容。那和大家在监狱内见到，凡事「畏畏缩缩的胆小鬼」的印象截然不同。
　　而修伊思考一下情况后——
　　「不……若算上将你们带到这里的人，就有四个人了……」
　　「厉害，你的观察很敏锐。」
　　矮子打了一个响指后——门后头又走进一名看守，不过和将费洛带来这里的看守并非同一人。
　　他手持着来福枪，原本应该相当宽敞的房间，感觉顿时变得无比狭小。
　　「你们安插进来的主角……原来不是囚犯，而是看守啊。」
　　听见修伊带着浅浅笑意的表示，四名入侵者分别露出不同的神情，接着由脸上略带笑容的卓根，在牙齿「喀叽喀叽」地咬合出声后，代表众人回答：
　　「嗯，说不定就像你说的啰。」
　　「喂喂，等等，你们给我等一下。」
　　在场唯一搞不清楚状况的费洛，茫然地向修伊问道：
　　「喂……他们到底是什么来历啊？」
　　「斐利克斯?沃肯——你应该至少听过这名字吧？」
　　「咦？嗯……是听过啦。」
　　费洛带着略为不解的表情点头，修伊则沉稳地给出答案。
　　他的表情仍神态自若，不过就算面临生死关头，他的脸上还是这么一号表情。
　　正当费洛想着这件事时，一个他同样很熟悉的公司名字传进他的耳里。
　　「他们是尼布罗聘用的专属杀手。话说回来，我也只掌握到他们的名字……完全没想到他们会是四人组。」
　　「你的情报不正确哪。」
　　卓根露出一口牙齿笑道，并且抬头挺胸，自豪地向费洛和修伊说明：
　　「这个名字在过去只是一个杀手的象徵……不过在纽约打响『万事通』名号的却是我们。」
　　「你说太多了。」
　　穿着看守制服的男人，以充满威严的口吻指正同伴的发言。
　　接着，看守不减其高压的态度——将来福枪对准费洛，以有别于修伊的另一种冷然表情瞪着他说道：
　　「话说回来……你这家伙是哪来的？」
　　「……我现在相当迷惑，不知该怎么说明耶，你有给我一点时问的意愿吗？」
　　「很可惜，完全没有。要不要收拾你，我之后再决定——总而言之，我们要开始工作了。」
　　他们随即不再理会费洛，三个人一步步缩短他们和修伊之间的距离。矮子的实力目前不明，但至少可以肯定，卓根和吉格部已身经百战。
　　修伊仍是一脸平静，他梢作思考后，对费洛示弱道：
　　「我打架很弱，你有帮忙一下的意愿吗？」
　　「很可惜，完全没有。」
　　费洛模仿看守的口吻答道，于是修伊带着一副『我就知道』的表情笑了笑，缓缓将手搭在椅子上。
　　杀手们一同露出紧张的神情，现场笼罩在一种「到底谁会先行动？』的紧张气氛中——在那种压迫感下，突然传来一阵声响。
　　喀……
　　喀……
　　喀……
　　那是——鞋子的声音。
　　昏暗走廊的尽头，传来穿着鞋子的不明物体，朝这里靠近的声音。
　　由于房门在看守进来后呈现半掩的状态，没人看得见外头的情况。透过窗户是能看向外面，不过上头反映着室内灯光，看不到外头昏暗走廊的光景。
　　喀……喀……喀……
　　恒定的频率，让人不禁联想到时钟的秒针，或者是钟摆。
　　无机质的频率莫名升高室内的紧张情绪，每个人都认真地猜测声音的来源，大家的视线都投射在半掩的门上。
　　就在那瞬间——
　　脚步声停止，接着隔了一个呼吸的间隔，室内突然爆出一道轰然巨响。
　　「——！」
　　过于巨大的声响，让众人都不禁身子一缩——不过突变并不仅止于声音。
　　半掩的房门在冲击声中整块凹陷，坏掉的门把弹了出来，跳动在室内的地板上，发出清脆的金属声。
　　如此声势浩大的动静结束后，在敞开房门后头出现的是——
　　「晚安，晚安，然后初次见面，你好。要再说下去的话，就是再见了。被囚禁的彼得潘，永远的少年呀。」
　　
　　[[IMG,52e16285d5ba9ce8bbcf1154cfc1f030,1887,1441,415282]]
　　是在这座监狱里，过得比谁都自在，活得比谁都快乐，然后笑容比谁都扭曲的一名杀人魔。
　　他扭曲变形的钩爪上缠着一条铁链——其前端则是一名被铁链五花大绑的少女。
　　「丽萨……」
　　修伊看见少女的模样后，轻喊了一声。听见那声呼唤的杀人魔——拉德?卢梭由此看出谁是「修伊?拉弗雷特」。
　　接着，彷佛初次见到自己思慕不已的女人般，他脸上露出洋溢着疯狂，并且天真无比的笑容。在监狱岛的地底深处，他铿锵有力地说道：
　　「戴上虎克船长钩爪的时钟鳄鱼——跑来张开血盆大口啰。」
　　§
　　几分钟前地牢「好了，我不晓得靠近后会被你怎么样，所以我就站在这里，抓你当人质啰！」
　　拉德脚上缠着铁链，而天真无邪的少女站在他伸手不及的入口一带，并凭空摸出几片圆环。
　　闪烁着银色光芒的圆环就像甜甜圈一样，中央开了一个大洞，少女的手指正不停转着其中一片圆环。
　　越靠近圆环外侧的光辉越是滑顺，直觉敏锐的人应该能发现，那东西其实是圆环状的利刀。
　　这里只能倚靠走廊流泄进来的光亮来视物，因此不晓得拉德有没有发现那一点——他的反应和房门开启前没什么两样，只顾着让脚下的铁链发出阵阵声响。
　　「被绑起来，无法动弹的感觉如何啊？」
　　配合着铁链的声音，拉德对眼前的少女沉声表示：
　　「因为这里逆光，我看得不是很清楚……不过你啊……」
　　「怎么样？」
　　「你现在，脸上八成是一副自己绝对死不了的表情吧？」
　　「……？你这话让人一头雾水耶。不过没错啊，在这种情况下，哥哥你不可能有办法杀掉我，现在掌握生杀大权的人是我。」
　　少女咯咯笑着，而扯德则继续让铁链铿啦铿啦地响着。
　　「我不晓得你们和葛拉罕之间为了什么发生冲突——不过小心点……那家伙虽然不杀人，但纯粹只论打架的话，他可是比我还强。」
　　铿啦铿啦，铿啦铿啦，铿啦铿啦。
　　「我知道啊，所以才要抓你当人——」
　　「不过……我能杀人。」
　　铿啦铿啦，铿啦啦啦。
　　「谁都行，总而言之，我能够杀人。」
　　铿啦啦啦……
　　「管他女人还是小孩，谁让我看不顺眼……」
　　铿啦……
　　铁链的声音蓦然停止。
　　拉德只顾着将铁链卷到自己手上——不过丽萨却看见，铁链的另一头已经离开了地面。
　　「咦……？」
　　「我都能杀掉。」
　　拉德同时倏地站起——他的眼睛在黑暗中熠熠生辉，缠在右手的铁链则被拖行在地上，发出阵阵声响。
　　接着，丽萨此时首度注意到房间里仅有些不同，却是相当关键的异常状况。
　　——铁链……没有缠在他的脚上……
　　然后，丽萨的意识，随即被由上而下挥击的铁链强制关闭——
　　最后，只剩下杀人魔残暴的低语声。
　　「我都能杀掉。」
　　§
　　几分钟后特别独囚室在费洛看来，那名男人——拉德?卢梭的出现，是如此过分唐突，如此极端地蛮不讲理，而他身上透出的气息又是如此夸张而暴力。
　　扯德摊开双手，咧嘴一笑，将抓在右手上的少女身体扔向房问的墙壁。
　　一道轻微的撞击声响起，少女的身体随即跌落在地，却没有丝毫动静，也不知是生是死。不过拉德再也没有看向少女，在气氛压抑的房间中，丝毫不见紧迫地说了一句：
　　「开关打开了喔。」
　　拉德的双手左右一摊，干脆至极地说道：
　　「不过就是如此罢了。」
　　左手的义肢自手肘以下突兀地垂摆着，不过拉德没有特别理会，将双肩张得更开：
　　「你们知道吗？人类是有开关的。能杀人吗？不能吗？开关只决定这件事情，很单纯吧？谁都能杀喔。谁都能杀人，端看他有没有能力打开那个开关而已……光凭这点，就能决定一个人是否能杀人喔，你们相信吗？」
　　说了一番让人摸不着头绪的话后，拉德将手按在自己的太阳穴上，伴随着仿佛按下什么的动作般发出声音：
　　「啪叽。」
　　如此短暂的一声。
　　不过他却一而再再而三，持续不断以手指按压太阳穴。
　　「啪叽，啪叽，啪，啪，啪，啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。这声音最后变得像掌声一样，这代表我的开关不停被打开，我体内好几个、好几十个、几百、几千、几万、几十万个开关全打开了！换句话说，只有杀了，对吧？」
　　——他疯了。
　　这是费洛最直接的感想，而周遭的「斐利克斯?沃肯」们似乎也有相同的感觉，完全掌握不到男人的深浅。
　　只有一人——修伊兴致勃勃地望着拉德，不过拉德似乎不太喜欢修伊那态度，耸耸肩向前一步，踏进房间里——笔直注视着修伊，说了一句单纯而蛮不讲理，同时相当颠狂的一句话：
　　「那么，嗯，基于这个理由——你就为了我刚刚打开的几百万个开关去死吧。放心吧，只要死一次就够了。」
　　听到这段话，修伊同样耸耸肩，直盯着对方瞧。他的眼神看起来对拉德很有兴趣，但正试图看出其来历，探知他是何人。
　　「……突然闯进我的房问也就算了，你说话还挺不讲道理的嘛。」
　　「会事先告知对方『我现在要到你的房间去』的家伙，不能称作杀人魔吧？」
　　他以极为平淡无奇的口吻表示：
　　「那样就只是一个单纯的疯子了。」
　　不过，他的音调渐渐转为开心，拉德让个人的「自我」渗透进房间里的气氛。
　　「我的身体和脑袋，总算慢慢热起来了。』他的脖子咯咯作响，右手向无力垂摆的义手两拳相击，让指关节在室内发出轻快的声响。
　　「好了……来吧来吧来吧！你想如何被杀呢？你拥有死越多次越会被我杀死的身体，我至少会让你在辞世和死掉之间做个选择，希望你能在被我肢解前决定好！」
　　拉德的眼里如今已经看不见修伊，他踩着大摇大摆的步伐，开始行走于房间。
　　「喂，你这家伙……想要做——啊？」
　　就在手持来幅枪的看守将手指搭在扳机上，出言询问时——
　　他要狙击的对象，已经「出现在眼前」。
　　拉德原本眼中只有修伊一人，并朝着他笔直走过去，不过他却突然放轻脚步，瞬问缩短了与持枪看守之间的距离。
　　「碍眼耶。」
　　不祥的声音传进耳里时，看守感觉自己全身都虚脱了。
　　「你虽然没有阻挡在我面前，可是你的视线很碍眼，杀意很碍眼，声音很碍眼，存在很碍眼，很碍眼很碍眼，碍眼死了，你这个碍眼混帐！」
　　拉德的声音传过看守的鼓膜——下一秒钟，疼痛迅速袭来。
　　自己的手臂「被怎么了」。
　　在看守发现自己的手臂除了疼痛外，已经没有其他感觉之前，他的眼前出现一支枪口。
　　闪烁金属光泽的黑色圆筒，其实便是刹那之前，照理还在他手上的来福枪前端。
　　「嗯嗯，你这把来福枪我收下了，谢啰。」
　　看守此时才了解到自己的处境。
　　突然出现在面前的男人握着来福枪的枪身——自己手中的枪被对方硬拧了过去。
　　看守看见自己的手指和手腕朝奇妙的方向扭曲，可是对方甚至不给他为此哀号的机会。
　　「好，我很感谢你，所以你去死吧。」
　　拉德毫不犹豫，也没留给对手恐惧的时问，立刻扣下扳机——
　　枪声，在监狱内部响起。
　　轰鸣声回荡于室内的墙上，让本来已经听惯那声音的费洛，也不受克制地缩起身子。
　　——这家伙……！
　　同时间，空中爆起一篷血雾——血量却远比想像中还来得少，虽然被来幅枪当面击中，但看守失去的东西也仅只右耳和意识。
　　因为拉德栘开枪口，被爆掉耳朵的看守上半身旋转一圈，然后直接倒在冰冷的地板上。
　　看守并非因为痛楚和恐惧而昏迷，让他失去意识的原因更为直接。
　　来福枪掠过看守耳朵的子弹，自太阳穴直接对脑部造成冲击，配合来自鼓膜的爆鸣声，剧烈震荡他的脑袋。
　　看守在完全不了解自己身上发任何事的状况下便昏了过去——旁边剩下的三名囚犯则明显露出警戒眼神，自周遭三个方向将拉德包围起来。
　　三人即便处于这种态势，还是没有马上扑过去。退到一旁的费洛静静分析起现在的状况。——这下子，不能随便扑上去了。
　　自拉德身上渗透出来的奇妙空气非常扭曲，却十分纯粹。
　　如果他的空气能够显露出文字，百分之八十的空气将不再是氮气，而会是铺天盖地的『KILL』字样。
　　但很不可思议的是，如此状态下的拉德却没有破碇。虽然他现在完全背对自己，但若朝他扑上去，枪口似乎下个瞬间便会出现在眼前——现在房间里充斥的，就是那样浓稠的空气。
　　在紧张感的密度爆增的房间内，拉德独自咯咯笑着，一脚对准昏过去的看守脸部，将他踢翻过来…「哈！叫你去死是骗你的，假的啦。我现在才没有必要特地花力气杀死你这种鳖三。最好我会想在你身上『浪费我的亢奋度』！」
　　拉德朝着天花板狞笑，而站在倒地看守另一头，和他面对面的卓根则露出满口利牙，五味杂陈地笑道：
　　「你这混帐……搞这什么——」
　　「OK！闭嘴！」
　　拉德相当干脆地打断卓根似乎要对他说出的挑衅，垂下来福枪，对准地上开口：
　　「我知道了，我虽然不认识你，可是我知道了。别说话，禁声，闭上嘴巴和地面接吻。」
　　「什么……」
　　「沉默是件很重要的事耶。我在小说和音乐剧，以及真正捉对厮杀的场面中，已经见过很多个废话连篇，说什么『在你临死前，我就送份礼物让你带下地狱』，结果却露出破绽，遭到对于反击的大白痴了！不晓得为什么，明明是你死我活的场面，可是越是习惯那种厮杀的家伙，话匣子越停不下来。但老实说，『我也是这种人』！所以，该怎么说呢，我并没有要你们说话，说白一点，那些话我已经听烦了，所以闭嘴吧。你就将带去地狱的礼物吞回去，然后给我噎死吧。」
　　蛮横不讲理的说词，让卓根合不上他磨得尖锐无比的利牙。
　　费洛一脸目瞪口呆，而修伊则依旧一副饶富兴致的模样看着拉德。
　　结果，拉德的右后方响起一道低沉浑重的声音，一道巨大的身影向前靠近一步：
　　「卓根……这家伙交给我吧。」
　　边说话边靠近拉德的，是黑人壮汉——吉格。
　　「上次见面时，我无法真的和你玩啰。没有全力以赴，是件很失礼的事情对吧？」
　　吉格话才说完，便对准拉德的方向使劲朝地上一蹬。
　　——好快！
　　费洛见到吉格的动作，一阵轻微的惊异流窜全身。
　　壮汉以其庞大身躯所让人联想不到的速度，旋风般向拉德的身体袭去。
　　——和他在餐厅闹事时截然不同。
　　壮汉的动作显然有着修习过格斗技的影子，他的身体有如一枚低空飞行的炮弹，笔直扑向拉德的膝盖。
　　垂摆在地的来福枪仍然不见动静。
　　就在吉格确定自己获胜，露出诡笑的瞬间——
　　来福枪「叩」的一声，掉落在地上。
　　「！？」
　　拉德的脚当着吉格的面，踏着华丽的步伐后退——
　　下一个瞬间，他的眼前出现一拳。
　　当吉格发现那是拉德挥出的超低轨道上勾拳时，拳头已经深深地、重重地、扎实地轰进他的脸部——
　　「全力个屁——」
　　拉德果决地扔掉让自己处于绝对优势的武器，低头对着鼻梁塌陷，默不作声的吉格说道：
　　「在你向别人挥出拳头的时候，就已经百分之百失礼了好吗？」
　　「混帐……」「你这家伙……」
　　白人矮子和卓根同时开口，拉德却一脸无趣地打了个哈欠：
　　「嗯，怎么？你们想说什么？」
　　「混帐……你到底是谁？我们——」
　　「嗯——别说了。」
　　拉德打断矮子的话，兴致索然地耸耸肩，然后带着一抹哀愁，继续淡淡表示：
　　「不管你们是什么人，拥有多厉害的力量，我都没有兴趣，所以别说了。就算你们是神或者是恶魔，实力远胜于我，只要一句诅咒就能爆掉我的头，还是别说话。」
　　拉德此时明显浑身都是破绽，引得矮子和卓根自两侧同时飞扑向他。
　　矮子将手伸向掉落在拉德脚下的来福枪——卓根则像条疯狗般，想一口咬下拉德的喉咙。
　　「不管你们想说的是自己的过去、立场、压箱手段，还是对我的怨恨不满；或者炫耀、魔法咏唱、童话故事或是传说——」
　　拉德平静说着，他的动作却没有丝毫多余，同时又暴力到一种异常的境界。
　　或许是受到他娓娓道出的声音节奏迷惑，两人对拉德动作的反应都慢上一拍。
　　拉德刺出右拳，挥向卓根的脸部——结果卓根依旧面带笑容，眼神仿佛在说「你中计了」似的，迅雷不及掩耳地咬上拉德的右拳。
　　拉德的拳头一钻入那让人怀疑下颚是不是脱臼的血盆大口，卓根的嘴巴便使劲地咬合在一起，力道之大，甚至让人联想到狩猎用的捕兽夹。
　　拳骨感受到被刺中的冲击，接着是如同被老虎钳夹住的压迫性疼痛。
　　然而——拉德却丝毫不畏怯。
　　反而像是早知道对方会来这一招似的，露出凶残的笑容——
　　他不理会那些疼痛，将上半身和下半身扭转得嘎吱作响，一口气释放蓄积到极限的力量：
　　「都留到下次我要杀你们时再说吧。」
　　捡起来福枪的矮子听见这句讥讽，抬头看向上面时——一道影子朝他袭来。
　　那是卓根惊愕到睁大双眼的脸部。
　　拉德将咬在自己右拳上的卓根当做拳击手套——
　　使劲全身的力气，挥出一记下勾拳，狠狠砸在矮子的脑门上。
　　「……？就这点实力？」
　　四名「前斐利克斯?沃肯」如同字面所述被秒杀后，室内又再笼罩于一种奇妙的沉默之中。
　　从头到尾看着事情经过的修伊，脑中浮现一个小疑惑，静静地自言自语起来：
　　「好说歹说，他们也是自称斐利克斯的集团，竟然被一名人类如此轻而易举地……？不，应该说，他们这次的对手已经超出人类的范畴了……」
　　修伊念念有词地注视拉德，被注视的男人则对着他重新握起滴血的右拳，再次露出杀人魔式的笑容，开口问道：
　　「你在那里碎碎念什么？练习该如何向我求饶吗？」
　　面对拉德的挑衅，修伊带着一抹笑意回答：
　　「我对你产生了一些兴趣。」
　　「真是奇遇哪，我可是从一开始就对你萌生杀机耶。」
　　修伊呵呵轻笑着，拉德则彷若对比一般，露出一个浓稠的笑容。
　　完全被置于状况外的费洛，则站在一个能够将左右两人的互动尽收眼底的位置，靠在墙上静观事情接下来的发展。
　　开始胶着的空气中，修伊再次打开话题：
　　「你——刚刚说自己是时钟鳄鱼对吧？」
　　「嗯嗯，想一想，我刚才好像是有这么说。」
　　「在《小飞侠》的故事中，彼德潘象徵的是无视善恶，单纯又残酷的孩童。相对地，虎克船长虽然是恶，同时也象徵着理性的大人。那么，时钟鳄鱼扮演的角色是什么？你是基于什么立场，对我抱持着杀意呢？」
　　修伊并不期待会得到回应，不过拉德搞清楚问题后却摇摇头，毫不迷惘地说出自己的立场：
　　「纯粹的力量，无关善恶的杀意，以及永无止尽的食欲。换句话说，这算是一场毫无道理的灾难吧。」
　　「……」
　　「我是个杀人魔，热爱着杀戮。如果真的有天堂和地狱，我大概会坠入地狱吧。不过我本身对于善恶没有什么想法。一场杀人事件即便没有杀意、恶意甚至是动机，仍然会去判断善恶的是受害者那一方。加害者才不会有半点想谈那种事情的念头。不过就只是顺从渴望，咬下去再吐出来而已……换句话说，我脑中想的只有自己，就是这样而已。然后，我有一天想到，要是能杀掉号称不死的你，一定会非常非常好玩——对，只是这样，就只是这样而已。」
　　听见冷静到奇妙地步的回答，修伊一脸钦佩地眯细眼睛，坦率地说出他的赞美：
　　「我还以为你不过是个凶残的杀人魔——想不到还满像诗人的呢。」
　　「哎呀，竟然将我这种家伙当作诗人？不觉得这样对诗人很失礼吗？」
　　扯德紧握着拳头，再次浮现的浓稠杀意和凶残的狞笑：
　　「我就代替受到侮辱的诗人，为他们的悲愤讨个公道吧。」
　　「可是——倘若如此，你的杀意不是应该再切割一下吗？」
　　「什么？」
　　「你喜欢杀的是『认为自己不会死的人』对吧？因此才将矛头对准身为不死者的我，若是这样的话……」
　　隔了一个呼吸后，修伊以冰冷的笑容开口道：
　　「站在那边的费洛?普罗宣查和我一样，也是不死者喔。」
　　——这个混帐！？
　　对这句话感到惊愕的不是别人，正是费洛本身。
　　直到刚才为止都彻底是个局外人的自己，被一口气扯进两个人的对峙之中。修伊恐怕是打着分割拉德的杀意，并且逼迫自己和他站同一阵线的主意吧。
　　费洛暗自猜想后，咬牙切齿地瞪着修伊。接着他无奈地叹了口气，将脸转向拉德的方向。
　　「……是真的吗？费洛?普罗宣查。」
　　仿佛在回答拉德的询问一般——费洛慢慢地迈开步伐，移动到修伊的右后方。
　　接着缓缓将自己的指尖抵在犬齿上，狠狠地咬下一块肉。
　　血的味道在口腔中扩散开来，血液伴随着一阵阵疼痛滴落地面——不过这一幕瞬间终止，仿佛时间倒转一般，血腥味和血液本身都被吸入伤口之中。
　　首次亲眼目睹「不死者」身体特徵的拉德，眼睛约略睁大了一些，但是看不出隐藏在他情绪深处的是什么。
　　「抱歉，事情就是这样。」
　　这样似乎背叛了一度和自己相处融洽的男人，让他觉得很难受，不过他也觉得应该趁早断绝和这一类家伙之间的缘份。费洛看着被扔至房间角落的女孩，心中同样出现几分的迷惘。
　　相对地，拉德则暂时收敛几分情绪——
　　「……哈哈。」
　　接着他突然笑了几声，随即放大音量，高兴地说道：
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！是吗？是吗是吗？原来是这样啊！哎呀……费洛，谢谢你呀！谢谢你告诉我这个超级好消息。」
　　——什么？我刚刚说了什么吗？
　　正当费洛一头雾水，愣在原地时——拉德打一个响指，喜孜孜地表示：
　　「我说过了吧？我要杀的是——只有认为自己绝对死不了的家伙啰！然后另外还说过，你和那种没警觉性的家伙不同啊！」
　　「所以呢……？你到底想说什么？」
　　「喏，费洛，虽然你也是不死者，却不知为何还是恐惧着死亡，你的眼神始终带着警觉。就算是现在！这个瞬间！你同样也对站在那边的修伊保持着警戒啰！就像是自己不知何时会被杀掉一样！……这一点也让我了解到一件事。」
　　停顿了一瞬间——拉德说出自己有着确实把握的推论：
　　「是有一些办法，『能够杀死』你们不死者的，对吧？』
　　「……！」
　　「嗯，没关系，总而言之，就算你们要同时对我发动攻击，我也照单全收。到时候，我再慢条斯理地请教你们——要怎么样才能让不死者死亡……」
　　说着说着，拉德开始不发出声响地踏起拳击步伐，站在原地轻挥几记刺拳：
　　「总之，你们有话想商量的话，我可以给你们一些时问。」
　　「好了……他都这么说了……我们该怎么办呢？」
　　脸上依旧没有丝毫困扰模样的修伊，向背后的费洛询问道。
　　听见这个问题，费洛深深叹了一口气——接着坚定地表示：
　　「喂，修伊?拉弗雷特。」
　　「怎么了？为何突然改变口气？」
　　「你之前提过，问我有没有想过自己会被圣拉多，以及其他沉睡在我记忆中的炼金术师占据意识的可能性，对不对？」
　　听见费洛突然没来由地提起这件事，修伊一脸不解地注视着他——随即决定不要打插，饶富兴致地继续倾听。
　　「我……其实不介意，只要我的想法不要突然变得和臭老头一样，做出什么不利艾妮丝和同伴们的举动，我都无所谓。」
　　「……」
　　「我……区区的自我，怎么样都无所谓，只要我周遭的世界能过得安稳，管我是什么人——就算我其实是旁边的某个家伙梦到的一场梦，那也没关系。」
　　——……以前好像在这个观念上，和珂雷亚那家伙吵过不少次呢……
　　想起孩提时代的费洛，自嘲似的笑了笑。
　　「为什么要在这种情况下提起这件事呢？」
　　对着理所当然感到疑惑的修伊，费洛不改脸上平淡的笑意，回答道：
　　「没什么，只是因为我不晓得现在这个情况，待会将如何演变啰……」
　　「总之，我想在和你告别之前，先说出这段话罢了……」
　　纽约警察署内在纽约市警局的会客室中，坐着三名表情各自下同的男人。
　　针对爆炸案的现场搜证和侦讯大致上告一段落后，探员们总算获得解放。
　　不过在事件落幕，较维克托还要高层的人们之间谈出一个结论之前，他们陷入被实质上困在纽约，动弹不得的状况。
　　维克托一脸不悦地仰望着会客室的天花板说道：
　　「结果……我们还是被修伊那家伙摆了一道吗？照这样发展下去，送进恶魔岛的那个小鬼，最后不是给他吞食掉，就是被他吸收……成为他的手下了。」
　　「我看很难说。」
　　面对进行着悲观推论的上司，爱德华低声说着。
　　「爱德华，你这话是什么意思？话说回来，那个自爆混蛋过来之前……你好像有些话说到一半对吧？」
　　听见维克托的询问，爱德华维持一会的沉默——
　　最后总算按捺不住，针对当时「他根本靠不住」那一句话，说出自己的意见：
　　「恕我直言，副部长，那个叫作费洛的小鬼，之所以会爬到干部的位置，靠的并非只是运气和时机巧合。」
　　「……你果然还是满看得起他的，那么我可以稍微期待一下吗？」
　　「不，不应该期待他。」
　　听见爱德华斩钉截铁的断言，维克托皱着眉头问道：
　　「你想表达什么？」
　　「就是不要忽视他比较好。」
　　爱德华回想起费洛这么一名小混混，在城里的黑社会中一路向上爬的过程，像是说给自己听一般，坚定地说道：
　　「虽然到头来，那家伙还是不能期待——却是我们应该『戒备』的家伙。」
　　「因为再怎么说，他除了是一个帮派分子……一个恶人之外，就什么也不是了。」
　　§
　　恶魔岛监狱特殊独囚室「还有一件事，我也想顺便说一下——」
　　「什么事？」
　　站在费洛前面的修伊，丝毫没把一面与拉德对峙，一面低语的费洛放在眼里。
　　「就是关于刚才你提到，来谋害你的斐利克斯其实是四人小组的那件事……」
　　「嗯。」
　　修伊回答时，眼睛还是笔直地盯着对自己露出强烈杀意的拉德。
　　结果突然听到一道「噗刺」的声音震动他的鼓膜。
　　「……？」
　　刹那间——他感受到一股锐利的冰寒渗进自己的背部。
　　……？
　　凉意瞬间化为滚烫，再转变成痛楚，剧烈撼动他的大脑。
　　一道贯穿背脊的冲击造成浑身一颤，接着修伊发现那道冲击瞬间退去。
　　并同时发现，自己的手脚开始不听使唤——
　　修伊向前趴向地面，同时瞪大眼睛看着凝视自己的拉德，确认现在的状况和他毫无瓜葛。
　　然后当他的身体完全趴倒在地的瞬间，他听见费洛冰冷的声音：「……其实……总共是『五个人』啦。」
　　为了彻底剥夺倒地不起的修伊的意识——费洛将右手缓缓伸向修伊的头部。
　　侧躺着的脸部，让修伊看见覆盖他所有视野的黑影——此时他静静心想。
　　——完全超出我的预计呢。
　　——原来以为事态发展，某种程度都已经掌握在我手里……但偶尔还是会有这类不确定因素出现在我的面前……
　　在呼吸逐渐变得困难，意识迅速稀薄的状况下——
　　修伊想起老朋友的面孔，脸上浮现嘲讽的笑意，喃喃低语。
　　——呐，艾尔摩，你说得对。
　　
　　[[IMG,59f1d13bb1a2f72c74589086c180665b,941,1441,226419]]
　　「就是这样……世界才那么有趣。」
　　§
　　在静寂好长一段时间的空间中——
　　躺在房间角落的娇小人影，身体突然出现轻微颤动。
　　「……唔……嗯……呜……！」
　　丽萨一如往常，几乎在恢复意识的同一时间，便呈现完全的清醒，整个人跳了起来。
　　我到底昏迷了多久？
　　她的心中瞬间冒出疑问，然后下一刻——
　　「……一个小时又二十七分钟，好久……！」
　　她在「没有时钟」的状况下，精确地说出经过的时间。
　　「爸爸……！」
　　察觉自己所处的这片黑暗是父亲的单人牢房后——丽萨当场检视起周遭的情况。
　　最早映入她眼帘的房门，仍然呈现开启的状态，外头还看得见熟识的看守俯卧在地。
　　可是这些东西于她根本无关紧要——将视线转了一圈后，她发现地上趴着一道白灰人影，这个事实剧烈撼动她的心神。
　　「爸爸！」
　　丽萨当场站起来，跑向俯倒在地的父亲身边。
　　他的身上深深插着一道匕首，看似彻底破坏了脊椎。
　　「呀啊……呀啊啊啊啊！」
　　少女泫然欲泣地将手搭上匕首，并使劲全力将之拔出。
　　一道可怕声音响起后，匕首被拔了出来，鲜血顿时洒了一地。
　　父亲身上喷出的血虽然让少女受到不小震惊——不过那些血液马上蠢动起来，看着它们爬回脖子上伤口的模样，让少女稍微冷静下来。
　　——太好了！还活着……！
　　即便知道修伊是不死者，看见父亲身上被人插了一道匕首，还是让她产生莫大的打击。
　　「嗯……」
　　「爸爸，爸爸！醒来呀……快醒来呀……！」
　　「嗯嗯……是丽萨啊？……其他人呢？」
　　被缓缓起身的父亲如此一问，丽萨才突然想起刚才的状况，再次环视四周一圈。
　　可是终究只有一名看守倒在走廊上——除此之外不见任何人影。
　　「爸爸，放心吧！没有人，这里没有任何人！」
　　「是吗……我还以为他会吞食我，已经做好觉悟了。」
　　修伊一面确认自己的身体状况，一面缓缓起身——
　　接着突然发现自己的身体有些不对劲，向一旁的丽萨问道：
　　「奇怪……我的左眼睁不开……丽萨，可以帮我看一下吗……？」
　　虽然已经想像到结果，并有超过五成的把握——他还是刻意让女儿为他确认。
　　然而他这么做，纯粹只是想知道，相信自己是个完整人类的女儿，在看到这个结果后会有什么反应。
　　「爸……爸……？」
　　丽萨一脸疑惑地以手指翻开父亲仍然闭着的左眼——
　　结果底下空空如也，出现一个红色阴暗的空洞。
　　本来应该在那里的眼球已然消失——少女与黝红色的幽暗对上眼。
　　听着女儿的惨叫——男人已经忘了自己的左眼被挖掉的事实，只是淡然地将女儿的反应刻印在自己的记忆中。
　　审视自己的这种行为——
　　修伊再次确认，自己真的是最差劲的人类——
　　最后反而愉悦地笑了开来，然后……重新开始实验。
　　