　　终章  I  于情报商
　　该从哪里说起好呢？这次我要提供的情报，究竟哪里是头？哪里是尾？实在模糊不清，难以界定……说得严谨点……「事情」在我出生前便已开始，说不定现在也还没有结束。
　　你说提供情报时，没必要掺杂个人感情？
　　只要简明扼要地说出事实？哼！愚蠢至极！
　　情报贩子先生，我啊，并不是为了钱才叙述这种事情。
　　完善……对，我想要的是完善的情报。
　　但是仅凭我所知的情报，并无法完善这个事件。
　　它必须将许许多多的故事凑在一起，才能勉强成形，汇聚成一个形体。
　　是的，这个情报是搜集无数主观后所构成的一个事实。
　　而将它客观地重组，就是你们这些听我说故事的情报贩子的工作吧？
　　嗯，所以，在下会正确地陈述……
　　陈述这个主观得无以复加，由我观察到，仅只服务我自己的私家情报！
　　你要我「别太兴奋」？
　　什么啊……你啊，根本不了解，完全不懂嘛。
　　此刻的兴奋，难道就不是一个情报？
　　观察一下气氛好吗？就算是气氛，也充分带有讯息啊。
　　举个例子，像现在让我如此兴奋的气氛，也是一个宝贵要素吧？它可以唤起我接下来要说明的事件场景不是吗？
　　结果这东西时常伴随着情感。去除掉情感，正是你们这些搞报纸之人的工作罗。我们这些阅读报纸的旁观者，到时又会带着不同的情感去接收一个结果。
　　……嗯，没错，过去这种东西，换言之，就是人心。
　　你们这些人赖以维生的，正是「那种东西」吧？
　　当别人绞尽血汗、泪水、智慧、勇气、耻辱、梦想、力量、感情，过去和希望去陈述出一个结果后，你们会立刻扑上去大快朵颐，改变它，羞辱它，再暴露于世人面前。
　　……表情不要那么不愉快嘛，我是在称赞你们耶。
　　不行，我和你没话好说。
　　去把副社长——把居斯塔夫?圣杰曼叫过来。
　　也只有他和你们的社长，在以前被我用同一番话讽刺时，才会笑着扯说：「不要这样夸奖我啦，我会害羞的。」
　　而且居斯塔夫付钱也挺爽快的。虽然社长也不错，不过那个人还是老样子，待在资料山中，不肯出来对吧？
　　……表情不要那么困扰嘛，我是在开玩笑耶。
　　我知道喔，居斯塔夫目前在芝加哥对吧？他目前和那个矮不隆咚的摄影师女孩在一起，昨天投宿于芝加哥的岗斯勒克饭店，今天早上还吃了火腿蛋。
　　……你问我为什么会知道？
　　那是因为，我碰巧也在那间饭店啊。
　　那位摄影师小姐在吃火腿蛋时，帮她倒饭店特调——苦到很夸张的咖啡的服务生就是我。
　　那位小姐虽然苦到整张脸都皱起来，还是硬将整杯咖啡部喝完喔。
　　……哎呀，你说这样子时间上不合理，我也不知道该怎么解释。确实要在数个小时内从芝加哥赶来这里，是不可能的事。
　　真服了你。
　　你还真是对我一无所知耶。
　　我吗？
　　我啊，让我想想该怎么说才好呢？
　　我拥有数百个名字。
　　啊啊，不是啦，我指的不是假名，而是真的拥有非常多名字。
　　身体的数目和名字一样多。
　　不过，我的意识只有一个，就那么一个。
　　……嗯，这种说法对吗？意识这种东西，能用一个两个来计算吗？
　　意识真的很不可思议，明明能如此清楚确认自己意识的存在，却又模糊不清，让人算不出它有几个。我们能够说，死后和出生前的意识数量就是零吗？那么，晚上不作梦，睡觉的时候呢？
　　平常发呆的时候呢？
　　嗯，怎么想也想不出个所以然对吧？它就是这种东西罗。
　　话说回来，也没有人能够证明，「我的意识」和「你的意识」是一样的。
　　……啊啊，对了，说到都忘记了。
　　你是要问我的名字吧？抱歉抱歉。
　　请恕我讲话时而恭谨，时而随便。
　　因为我的意识还无法决定……
　　到底该不该对你抱持敬意。
　　因为我有多少个名字和身体，就拥有多少种不同的生活罗。
　　不过基本上，我还足有一个固定的名号，一个所有身体共通拥有的名字。
　　今后我们可能常有机会来往，就特别告诉你吧。
　　夏姆。
　　你没有必要将它记起来，因为这就像社交辞令一样。
　　嗯，我希望你能先了解的情报就是这些，请多多指教。
　　好了……我们重新再来一次。
　　该从哪里讲起好呢？
　　在这个事件中，有些场面我人在场，有些场面则不在场。
　　另外还有一件事得先说清楚。
　　这个事件现在已经结束了。
　　若以更宏观的角度，将这个事件视为另一个更大事件的一部分，它或许尚未结束……不过大致上算是尘埃落定。
　　我说的是在纽约这里，以及芝加哥和旧金山外海等地同时进行的「一桩」事件。
　　再重申一次——
　　我有些时候在场，有些时候不在场。
　　我将情报提供给你，相对地，我也想询问我不在场的那些地方的情报。
　　……嗯，那些情报之后再说就行了……那么，我先从事件的开端讲起……
　　可是还是很伤脑筋耶……从哪个开端说起好呢？
　　对，可以称为开端的事情有好几件。
　　我真不晓得该从何讲起，就从最简单的开始吧。
　　首先，就从一名待在侦讯室里的卡莫拉分子讲起……
　　他是一名黑帮的年轻干部，不过该组织和黑手党有所不同。
　　那名被FBI拘禁起来的可怜青年，名字叫作——
　　
　　1934年曼哈顿某处地下室
　　「费洛?普罗宣查。」
　　「……」
　　一个名字被人提起。
　　那是毫无虚假，得自父母的名字。
　　青年被人以那个名字叫唤，却仍然保持沉默。坐在他对面的男人见到他的反应后，很满足似的开口：
　　「你这『模样』真精采，简直可以媲美百老汇的主角了，只不过是出喜剧。」
　　「……羡慕的话，我可以把角色让给你，爱德华探员阁下。」
　　带着愤慨与嘲弄混合在一起的复杂表情——费洛?普罗宣查抬起头说道，但他口中的尊称却充满着讽刺。
　　他的五官让人不知该称呼为少年还是青年，而双手则被灰浊的银色手铐牢牢地扣在一起。
　　费洛的双手失去自由，映照在他眼里的，是一个狭窄的房间。
　　但青年却连那个房间的用途，位于什么机构的内部都判断不出来。他被人用车子载来后，便被放在城市边缘一栋随处可见的楼房前方，随即被带到现在这个房间。除此之外的一切，他都无从得知。
　　墙壁上没有窗户，只挂着一面镜子，梢远处则嵌合着一张牢靠的房门。
　　由无机质水泥和淡红色砖瓦构成的墙壁反射着灯泡的光芒，给人一种奇妙的温暖。
　　看见在灯光中，熠熠闪烁的粉尘，费洛想像了一下尘埃进入自己肺部的画面，不自觉放轻呼吸的力道。
　　「……虽然你混了个不错的职位，但这职场还满不赖的嘛。话说回来，也挺适合你这个土包子的。还是说，你的冥顽不灵惹了祸，让你马上就被降职啦？」
　　听见年纪显然小于自己的青年说出的奚落，「调查局」的年轻成员爱德华?诺亚探员耸耸肩，照样俯视眼前的「罪犯」：
　　「这间侦讯室稍微特别一点，希望你能忍受它的简陋。」
　　「……你变了呢，爱德华。」
　　「哪里变了？」
　　「如果是以前的你，刚刚那点简单的挑衅，就能让你面红耳赤了。」
　　青年说出一句和他的娃娃脸格格不入的话，而爱德华?诺亚也反唇相讥了一句：
　　「你才变了。」
　　「……」
　　「以前的你，不会这样乖乖地跟着警官走吧？」
　　听见和自己有着多年孽缘的探员提出的问题，费洛静静别开视线，开口道：
　　「……我只是不想造成家族的困扰而已。」
　　「原来如此啊，这的确很有你的风格。而且，对你这种沟鼠而言，那个渺小帮派是唯一的安居之地。」
　　「『渺小』两个字是多余的。话说回来，和伟大的司法部调查局相比，大多数的组织都会显得渺小吧？」
　　这句话虽然充满酸味，爱德华却满是感慨地接受这个说法，对着费洛正声说道：
　　「司法部调查局——过去在这个名称下，我们连个逮捕权都没有。不过从明年开始，我们的名字和组织都会有所更动……FederalBureau0fInvestigation（联邦调查局）……据说会改成那个既响亮又简洁的名字。不过我倒是认为，届时都会被采用的叫法定『FBI』。」
　　「……名头变得还真不小，保留下来的名字，只有『调查局』这部分吗？」
　　调查局。
　　这个组织原先仅是司法部旗下的一个小部门，现在则成了有如警界象徵的庞大机构，据点更是遍布全美。
　　1924年，在现任胡佛局长就职以后，组织急速扩编——短短时间内便获得了扬名全美的强大力量。
　　这个大组织攀上美国国家权力顶峰，成为司法界的一张王牌，彻底查办在禁酒法时代势力大增的帮派组织。
　　「你们今年似乎很不走运嘛。」
　　爱德华一脸得意地说着，将脸迫向被扣上手铐的年轻帮派分子。
　　「火器法通过以后，你们再也不能大肆火拚了。用来卖乔的手段遭到剥夺，我想你一定心有不甘吧？」
　　「……不干我的事，基本上，我只靠双手。」
　　国会这一年制定的联邦枪械法说穿了，用意便是要削弱活跃在国家台面下的帮派分子武力。
　　这项法令限制了民众携带各种武器和配件的权利，汤普生冲锋枪之类的全自动枪械自然不在话下，削切枪身以增加扩散能力的散弹枪也在管制项目之内。
　　「但想不到你们连消音器都要禁止，是想要吊死武器工匠这些柔弱的一般市民吗？」
　　「让柔弱的一般市民制造专门用来暗杀的消音器，这样像话吗？」爱德华避重就轻地回应费洛的嘲讽，始终不改其身为司法人员的一派从容。
　　「另外，这是禁酒法废止后的第一年，对你们以地下酒吧为主要经济来源的组织而言，不啻是一大打击吧？」
　　「很不凑巧，我们家的店，不管是不是地下营业，生意都一直很好。」
　　「包括你管理的赌场在内是吧？」
　　「喂，你现在的立场，已经高到可以这样鄙视我啦？少给我逐一挑毛病。」
　　就在青年脸上的火气逐渐凝聚时——
　　「嗨——很高兴看到你们相处得这么愉快。」
　　房间的门突然被打开，三名男人大摇大摆地走进这闾绝不算宽敞的房间。
　　「呃……你好，我们应该是初次见面，在下是比尔?沙利班。」
　　带着一副爱困眼神的男人，慢条斯理地打招呼，并将手摆向他身后的两人：
　　「啊……这边这位体格壮硕的仁兄叫作多纳德?布朗，而戴眼镜的那个是亚伦?贝克。我们大家部是这位爱德华老弟的职场同事，嗯……」
　　态度像是在介绍朋友一般的，是自称比尔的一名探员。站在他身后的两个人表情严肃，眉毛自始至终没动过半下。
　　「嗯……对于他们差劲的服务态度，我感到很抱歉，但毕竟工作很吃重哪……」
　　比尔说着说着，动作缓慢地走至爱德华的身旁，朗读起他手上的资料供费洛确认：
　　「啊——费洛?普罗宣查……二十二岁，单身，来自于纽约的地狱厨房（Hell'sKitchen)父亲为意大利人，母亲为美国人，双方皆因肺结核辞世……啊，抱歉。母亲死后，随即离开地狱厨房，流浪于纽约四处……之后发生什么事我们并不清楚，不过你和令尊走上同一条路——栖身于黑手党之中……」
　　「我不是黑手党。」
　　在对方提及双亲过世的资料时，费洛脸上面无表情，不做任何回应；但在听到这里时，首次将脸转向比尔，透露出冷冽的目光，说出一个组织体系的名字。
　　「是卡莫拉。」
　　§
　　费洛?普罗宣查并非一般平凡百姓。
　　他是俗称的帮派分子，一种犹如美国当前时代象徵般的存在。
　　话虽如此，他所属的帮派并非当时以「我们的事业」为代表，席卷全美的黑手党集团，而是另一个体系的组织，在意大利本土被称为「卡莫拉」。
　　不同于发迹自西西里岛的黑手党，该组织主要以意大利的拿波里为据点，组织结构和经手的生意也和黑手党有所差异——不过在美国，特别是在平民百姓的眼中，通常都被视同于黑手党。
　　费洛?普罗宣查所属的帮派便属于该类型，名为「马尔汀乔家族」，目前只拥有一小块地盘，而他在里面担任干部的职务。
　　但话说回来，该帮派的干部其实多达十数名，占了组织人数的四分之一。
　　而费洛是那里最年轻的干部，负责管理一问小小的地下赌场。
　　他拥有在家族发生状况之际，能马上牺牲生命的觉悟，同时，夺取「敌人」性命的觉悟也相当稳固坚定。
　　这次爱德华将他带回侦讯时，他也没有大意地做出什么会增添嫌疑的举动。大概是因为有足够的自信和准备，就算对方想要打采地下赌场和其他收入来源的情报，也有办法瞒天过海吧。
　　在青年这副平凡的娃娃脸面具之下，确实存在着栖息于城市黑暗和暴力之中的帮派分子面貌——而该身分目前正射出冰冷的目光，瞪视着比尔。
　　这便是费洛?普罗宣查隐藏的真面目。
　　§
　　「啊……是卡莫拉啦。抱歉，我故意讲错的。」
　　比尔满脸微笑地道歉，费洛则僵着一张笑脸，将眼前的男人彻底视为「敌人」：
　　「……你给我小心点，晚上千万不要走进我们的地盘……」
　　「感谢你的忠告。」
　　比尔露出由衷感谢的笑容，若无其事地说：
　　「呃……我想你应该已经有所耳闻，我们这次透过侦讯的形式把你找来，是为了调查去年在『雾墙』发生的『器物毁损案』。现在逮捕令也还没下来，所以爱德华老弟也不要摆出一副高高在上的样子。」
　　听见全然不像调查局人士的说话口吻，费洛皱起眉头，瞄了被称为多纳德和亚伦的两人一眼，接着将视线栘回面前的男人身上。
　　——这家伙……满讨人厌的。
　　如果他没听到他们刚才的对话，最后不会补上那句话给爱德华。可见他们刚才应该站在外头，偷听里面的交谈吧。
　　「比尔，认真一点。」
　　被称为多纳德，拥有四方形体格的男人指正同伴的态度。
　　爱德华或许已经习惯对方的作风，不予置评地站在旁边。另一名眼镜男似乎觉得发噱，笑着轻拍费洛的头：
　　「原谅他吧，他最喜欢调侃你这种年轻小夥子了。」
　　「别碰我……我又不是小鬼。」
　　费洛甩头拨开对方的手，看向把自己当成孩子的眼镜男。
　　对方虽然不年轻，但也不太像中年人，给人一种精力充沛、事业企图旺盛的印象。
　　男人以手指提了一下眼镜，抢在爱德华之前，坐到费洛对面的椅子上——
　　接着一阵挤压声响，整个人靠在椅背上。
　　「……？」
　　看着男人奇妙的态度，费洛露出狐疑的视线。
　　——记得他叫亚伦?贝克。
　　这名男人的态度十分嚣张，是什么来历？
　　因为自己是嫌犯，他才这么傲慢自大吗？
　　费洛在脑中思忖着这些，但是仍然看不透对手的深浅——突然，他有种很不对劲的感觉。
　　——怎么回事？
　　自己好像认识眼前的男人。
　　可是他们应该没有见过面才对。
　　对，从出生到现在二十几年，他不曾见过这名男人。
　　可是，记忆中却有印象。
　　——难道……是……
　　在费洛察觉这个事实带有的意义同时，眼镜男突然意味深长地一笑，开口表示：「你太大意了，费洛?普罗宣查。」
　　他笑着对费洛展示他不停张阖的右手：「要是我肚子饿，你现在……就是『我的午餐』了。」
　　对手这句话形成一个关键，让费洛彻底想起对方的身分。
　　自己的记忆没有问题。
　　他的确没有见过这名男人。
　　可是——这个男人却确实存在于记忆之中。
　　存在于过去被费洛以右手「吞食」的链金术师——圣拉多的记忆之中。
　　§
　　费洛?普罗宣查并非一般平凡百姓。
　　不仅如此，或许他连人类也称不上。
　　四年前，费洛被卷进一群链金术师的事件中，并在那时，和同伴们一同化身为被称为「不死者」的奇妙存在。
　　变成一种受到任何伤害都能当场再生，不会随着年纪累积岁月的痕迹，不论愿意与否，都有义务半永久生存下去的生命体。
　　除了被其他的不死者以「右手」「吞食」之外，他们无法死去——
　　他们这样的存在，即使被装进汽油桶中沉人海底，抑或被切割得支离破碎，装进熔铁中——
　　依旧会被迫继续生存下去。
　　那正是——费洛?普罗宣查的第三张面孔。
　　「那个恶魔当年提的『不死者规则』，其实还满模棱两可的。」
　　看着费洛浑身僵硬的模样，先前被介绍为「亚伦」的男人嘴角上扬，摇头表示：
　　「因为，其实其他人『可以』用假名来介绍我喔，很不可思议吧？」
　　「维克托……你是维克托?泰波？」
　　他搜索原是别人记忆里的情报，将视线集中在对方的过去。
　　维克托?泰波。
　　他是那群链金术师的其中一人，也是和当初被费洛吞食的男人——圣拉多，以及其他众多同伴一起召唤出恶魔，暍喝下「不死之酒」的其中一人。
　　他和圣拉多，以及过去被圣拉多吞食的链金术师们似乎都处不来，因此记忆中没有留下更详细的情报。
　　不过看他表现在面前的狂妄态度，要他找个合得来的朋友，反而比较困难吧。
　　费洛做出这个判断后，虽然事情已经过去，这名男人先前放在自己头上的右手，还是让他脸色苍白。
　　「喔？」
　　听见对方轻而易举说出自己的真名，维克托?泰波不禁一脸开心地说道：
　　「哎呀哎呀，情报果然没错耶。」
　　维克托不改其目中无人的态度，乐不可支地盯着费洛的脸孔…「原来『吞食圣拉多』那臭老头的人，真的就是『你』啊。」
　　「……」
　　选择沉默以对的费洛，在心中咋舌一声。
　　——可恶，被对方套话了。话说回来……情报果然没错是什么意思？
　　维克托单手在桌子上叩叩敲了几下，抢在青年发问前，丢出他握有的筹码：
　　「没什么，那个臭老头不是有一个分身小姑娘，叫作艾妮丝吗？」
　　「……！」
　　这个名字被对方提及的瞬间，费洛的情绪瞬间紧绷。
　　同时心中掀起滔天骇浪。
　　「……她又怎么了？」
　　明知道中了对方的挑衅绝不会有好事，他还是不得不追问。
　　艾妮丝当年曾是圣拉多的部卜，与费洛处于敌对立场。
　　她原本连生死都掌握在圣拉多手中，不过那权利目前转移到费洛的手上。但由于费洛对艾妮丝怀有彻底的好感，因此对他而言——
　　「哈！别这么大惊小怪嘛。没什么，我原本就知道那女人总是如影随形地跟在臭老头身后…不，应该说，是没那老头便活不成；然后在那个臭老头消失后，她转而黏到你身上。我原本以为，麦沙那家伙会为了替弟弟报仇将她吞食掉，所以觉得这条情报颇为怪异，因此刚才套了一下你的话，结果就如你所见罗。」
　　「要这种卑鄙的手段。」
　　维克托见费洛咋舌一声，脸上浮现明显的厌恶感：
　　「哎呀哎呀，真奇怪，想不到我会被你们这种垃圾一般的混混如此批评。管你是黑手党还是卡莫拉，你们这群被称为帮派分子的家伙——都是合众国的敌人。」
　　他的脸上戴着无框眼镜，乍看之下颇有文人风采，讲起话来却相当口无遮拦。他目中无人地对费洛大放阙词：
　　「听好了，小混混，我今后一定会彻底整治你们。为了避免你们之后向人哭诉『那种事情，听都没听过气我就在这里跟你说清楚讲明白。」
　　维克托这名「不死者」右手握拳击在左掌上，对眼前的青年宣泄极端个人化的感想：
　　「我啊，只要一看到你们这种划地为王，自谢为地下社会的统治者，走起路来嚣张至极，像在炫耀的帮派混蛋，就会觉得讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨……咳咳……呼……咳嗯……讨……呼呼……讨…讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌到不行，知道吗？或许有些帮派分子个性纯良，不对一般人出手；或者心中燃烧若正义之火，我还是要一视同仁。为什么？因为我看到你们这种家伙，就觉得讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨……咳呼……哈呼……哈呼……」
　　维克托讲话讲到快要窒息，不停地咳嗽，让费洛整个人看得目瞪口呆。
　　「干嘛讲到自己无法呼吸啊？而且还来个两次，你是笨蛋吗？」
　　「笨蛋有什么关系！总比被这样的笨蛋瞧不起，却什么也办不到的你还要好！」
　　「你知道我是不死者吧……难道你都没想过，我突然扑到你身上，将右手按在你脑门上的可能性吗？」
　　无视对方已经连讽刺都称不上的漫骂，费洛以言语轻巧地回了对方一记剌拳。刚才确实是他太过大意，不过他认为，在现在这种状况下，这句话将颇具威胁效力。
　　他和对手之间隔着一张桌子，距离约为一公尺。只要将桌子踹上空中，从下方钻过去，即便手上系着手铐，他还是有充分的机率能够抓住对方的「头」。
　　费洛打算看对方如何回应这句话，来判断他是什么个性。
　　但维克托听了以后并末改变态度，也没有若无其事地看向旁边，假装露出破绽。他只是针对那句话予以反击：
　　「别搞笑了，臭小鬼。你是在试探我这个不死者吗？」
　　「什么意思？」
　　「你刚刚说的那句话，简直就和在侦讯强盗杀人犯时，犯人对刑警说：『我等一下会扑到你身边，将双手姆指剌进你眼睛，让你的脑浆受到致命损伤，把你变成一个废人！』没什么两样。再者，你觉得国家司法这种东西，会屈服于那种威胁吗？」
　　——呿，这家伙不只是个狂妄自大的笨蛋。
　　费洛之所以做出这个判断，并非因为对方让他无言以对：—而是在他说出那一串话的过程中，探员们已经直截了当改变了周遭的气氛。
　　他是使用什么方法发出暗号的？多纳德和爱德华站到桌子的两旁，比尔则不知从何时开始，跑到费洛的背后吸菸。维克托本人也稍微政变坐在椅子上的重心，将右手栘至腰际。
　　他们已经做好准备，在发生突发状况时，四人都能够一起掏枪射击。
　　「……你们是认真的？这样的位置会伤到自己人喔？」
　　他绞尽脑汁反讽了他们一句，但维克托却毫不犹豫地回答：
　　「我事先已经跟他们说好，可以连我一起射下去。虽然我也讨厌痛，不过我事后只要切下你的手脚，将它们锁进保险柜中，让你无法再生，等你吼叫着要我把手脚还给你时，再从你的脸上连本带利讨回公道就行了。」
　　「……嗯，也是喔。」
　　「能够轻易采取这种牺牲自我的策略，算是我们不死者『为数不多』的好处之一吧？」
　　看着讲话依旧目空一切的维克托，费洛认为继续和他斗嘴也不会有任何好处。
　　因此，费洛决定展现实力。
　　他果决地以被手铐拙住的手抓住桌子，爆发力在上半身与下半身之间流窜运转，瞬间将那块平坦物体向上一举。
　　桌子一边旋转一边腾空。
　　木制桌子虽然卖相穷酸，份量却绝对不轻。
　　瞬间让桌子升空的费洛当场挺住身子，压下这个动作带来的反作用力，将视线转向前方的目标——然后，定格。
　　自腾空桌子的下方看过去，已经不见维克托的踪影。
　　——人呢？
　　他还来不及寻找，桌子便突然停止旋转，以原来的姿态落回地板上。
　　接着他听见击槌被拉起的声音。
　　同时，费洛看见前方一个泛着金属光泽的黑色枪口。
　　「好了，坐下。」
　　费洛缓缓向上望去——结果见到踩在桌子上，和枪口一起俯视着他的维克托。
　　维克托看着费洛，冷漠一笑，并且以戏谵的口气笑道：
　　「果然没错，情报无误。你除了翻脸动手的速度很快之外，对自己的体力和爆发力似乎挺有自信的嘛。」
　　「……调查局的人，每个都会那种马戏团杂耍吗？」
　　「哼……这点小技巧，是在逮捕做为国家公敌的凶恶犯人时不可或缺的技术。所有经过正规训练的采员全部都会……还轻而易举！而且比我更快、更美、更华丽！」
　　维克托一脸得意地炫耀，但旁边的探员们不约而同地插嘴：
　　「啊——不…我不会啊。」
　　「请你不要擅自拉高录取新人的门槛标准。」
　　「泰波副部长……那样桌子会脏掉，请你下来。」
　　
　　[[IMG,168358562ebf8a483734d4ad0ad7dea4,905,1444,173745]]
　　「……好啦，可恶，你们很不配合耶。」
　　维克托心不甘情不愿的回答，并且收回手枪，讪讪地跳回地上，再次坐下。
　　「……呃，嗯，怎么说，跳起来本来就在我的计划之中，不过踩上桌子是个偶然。」
　　「……这样啊。」
　　「……」
　　「……」
　　费洛和维克托之间，无意义地出现令人尴尬的沉默。
　　隔了几次呼吸后，费洛叹了口气，接着刚才的话题说下去：「嗯，继续说下去吧。你们说我是『雾墙器物毁案』的关系人，大张旗鼓地把我带到这里……到底想要我干什么？」
　　在去年，一栋名为『雾墙』的摩天大楼发生一起爆炸案，被卷进某事件的费洛被视为该案件的关系人。
　　那是基于许多组织的成员和不死者个字盘算所造成，纠结缠绕在一起的复数事件，不过亦能视为单一事件。他们集结只尼布罗这个巨型组织拥有的大厦之中，形成一个爆出许多内幕的宏大且封闭的事件。
　　艾妮丝和费洛在克里斯多福这名男子的引导下，瞬间由置身世外的状态拉近事件的核心中。
　　当然，他们也知道谁是那场爆炸事件的真正犯人——但不可思议的是，警方却好一阵子都没有任何表示。
　　根据费洛组织的上级干部——麦沙的说法，那足因为，某个据说与那栋大厦「有渊源的议员暗中施压的结果」——
　　结果过了一年，当他已经完全不将这件事放在心上时，他就被带到这里了。
　　——真是的，早知道，我也应该要有些准备才对。
　　费洛在心中对自己的糊涂抱怨一声，而维克托仿佛在嘲笑他一般，满面笑容地说出一句风马牛不相千的话：
　　「没啦，我想建议你出去旅行一趟。」
　　「旅行？」
　　「是啊，去西海岸，花团锦簇的旧金山那里，来一场四周都是海洋与蓝天的悠闲假期……很想去对不对？运气好的话，你说不定可以见到你们这个世界的大明星，还能在没有喧嚣谈话的清幽环境待上一阵子。」
　　有股不祥的预感。
　　对于费洛这种行走于黑社会的人而言，「探员」对他说的那些「西海岸」、「旧金山」和「四周都是海洋与蓝天」这些字眼，绝对都是「意味深长」。尤其说到后面，对方表示得过于露骨，让他甚至提不起探究话中含意的念头。
　　多到令人生厌的提示，将费洛的思绪导向一个地方。
　　接着，仿佛是要证实他最糟糕的预感一般，维克托带着爽朗至极的笑容，将一句令人绝望的台词送进费洛的耳里：
　　「你知道恶魔岛监狱这个地方吗？」
　　
　　某酒吧地下特别包厢
　　你想要打听，从我们的监狱要栘送到恶魔岛的囚犯？
　　喔喔，原来如此，这种事情的确不太能宣扬。
　　……话说回来，我只不过是一个前不久才辞职的普通看守，并没有将被我们用号码称呼的家伙牢记在心中啊。不过若是会被送去恶魔岛的家伙，应该印象会很深刻才对……
　　嗯？302010号？
　　哈……哈哈……
　　嗯……喔喔，喔喔。
　　喔——喔——喔——喔——！
　　那家伙啊！如果是他，我记得很清楚喔。一来他的号码好记，但除此之外，该怎么说……那是一个让人难以忘怀的家伙。
　　我还知道他的本名喔，因为当初很好奇的关系。
　　拉德……好像叫作拉德?卢梭吧。
　　听说他是芝加哥卢梭家族的首领——普拉契德?卢梭的外甥。
　　他好像因为杀人还是强盗……思，总之就是好几项那类的罪名遭到逮捕，不过详情我并不清楚。毕竟对看守而言，他们不过是一群叫作「囚犯」的生物，所有人部应一视同仁，以号码加以称呼。不管他犯下什么滔天大罪，又或者只是一个普通的偷儿，还是江湖上的重要角色，在监狱中部不过是个单纯的号码而已……至少台面上是这样。
　　你问我实际上的情况如何？这我就不晓得罗，毕竞各个监狱与狱警的作风各有不同，这件事并不容我置喙。
　　你想问的下是那些事吧？
　　你不是想打听302010号……拉德那家伙的消息吗？
　　嗯嗯……你八成觉得我是一个开朗无比，做事轻佻的家伙对吧？
　　我在当看守的时候也是很认真的，会尽量表现得像个能干的看守喔。沉默寡言，能对囚犯施加无形压力的那一种。可是啊，喏，但是啊，听我说，因为我们现在在聊那家伙的事情，所以我会特别想相当时的自己保持一段距离……喂，你懂吗？懂吧？
　　那家伙刚进监狱里时，我当然照惯例对他进行了一次高压式的身体检查，目的足为了告诉他们：你们已经是罪犯了，给我舍弃自尊心！你们不过是丧家犬而已，你们到这里来，为的就是要道歉！向因为你们狗屁倒灶，毫无意义的罪行而受到打扰的一般市民和我们不断道歉！
　　啊，等等，其他看守其实没想那么多，不过践踏对方的尊严是一个重要的工作。
　　我则是特别、格外有一点点……嗯，食髓知味啦。
　　只要一想到，不管那些罪犯在外面有多么名声响亮，一旦来到这里，我的地位就硬是高出他们一截……那个，该怎么说呢，就会想要作威作福一下嘛。谁叫眼前有一大票完全无须客气，供我鄙视的「罪犯」啊。
　　嗯，所以，也就是说……
　　我刚刚也提到，我会装得这么轻佻的样子，是为了尽量和『当时的我』做出一些区隔。
　　你说听不懂我在说什么？
　　……嗯，算了。之后再跟你说吧，之后。
　　对了，来谈谈拉德。
　　那家伙在许多方面都是一个奇怪的家伙。
　　进到监狱时，那家伙总是一副活力百倍的模样。
　　我当时还以为他是什么请了律师的大人物，预计马上就能出狱的家伙，或者足在外面和黑手党发生什么冲突，因此故意跑进来避风头的混混。
　　嗯，那里确实能够当一个临时庇护所。话说回来，要是敌人够有力，也还是能二话不说地放一个杀手进监狱里啦。当事人之间或许分辨得出来，不过我们就完全不行了。
　　可是我后来向其他的看守同事打探了一下，才知道那家伙根本不是那一类的角色。他的资料原本就「疑点重重」了，据说他好像在某班列车上犯下一起什么案件……而那班列车上发生的事情……后来好像被某人彻底压下来了。
　　不，我不清楚，那方面的事情我也一无所知啦。上头的压力，好像来自我们国家本身……总之那类消息并没有传进我的耳里，那家伙也绝口不提详细情节。
　　对，那家伙非常沉默寡言。
　　他的表情虽然神采奕奕，却几乎不说半句废话。有时候，我们会允许他打电话到外面，但他也没捉到什么特别有问题的内容。
　　他就默默地完成在监狱里应该做的工作，算是所谓的模范受刑人。
　　他的手臂似乎受了重伤，一直缠着绷带…不过其实里面说穿了，也不过是只义手而已。我当初怕他藏了什么逃狱用的工具在里面，有特别仔细检查过，但是一切正常，就只是单纯的义肢，关节部位甚至还难以转动。只不过，那只义手好像是直接接在手臂或是骨头上面……嗯，但我全完没听过可以这样子。有谣传指出，他的骨头虽然没断，却直接暴露在外面，然后那家伙便直接将义手接在上面的样子。帮他做身体检查的夥伴事后还反胃了好一阵子呢。
　　我当时也在猜想：那样难道不会细菌感染，让他其他血肉还正常的部分坏死吗？不过那家伙的精力却出奇地旺盛。
　　他并没有惹出什么事情，只是日复一日当他的囚犯而已，甚至还积极地参与惩役劳动，算是所谓的模范囚犯。不过我还是担心他说不定哪天会用义手上的螺丝做出开锁之类的举动，因此一直给予严厉的监视。
　　不过他并没有做出什么引人注目的举动，时间就这么徒然流逝。
　　——直到那一刻为止。
　　那家伙性情大变……不，是露出真面目的时候，是距今数个月以前。
　　当时正是恶魔岛监狱自军事监狱转变成一般监狱的时期。
　　我想你应该也知道，嗯，也就是……
　　那座监狱非比寻常。
　　一般犯了罪的人，不可能一开始就被栘送到恶魔岛。
　　那座岛是已经进了普通监狱的家伙，被二度栘送的地方。
　　政府的计划是将各监狱最棘手的人物都送进那里。这些事前宣传，让西海岸乐园的谣言在牢里满天飞。
　　嗯，我当时待的监狱里……有个硬是比别人都危险许多的家伙，叫作古斯塔夫。
　　你应该知道鲁诺拉达家族吧？一个在这带算是庞然大物的巨大帮派。
　　据说古斯塔夫原本是那里的干部……不过后来似乎惹出什么风波，才被抓了进来。
　　他的喉头上有一道骇人的伤痕。正常状况下，那种伤害应该会致人于死才对，可是他却和拉德一样，身体完全看不出任何因此虚弱的迹象。
　　他是一头非同小可的狂牛啊……要是哪个看守吃饱没事跑去招惹他，他就会当着对方的面，轻轻松松地将手铐扯开，并说着：
　　「……哎呀，它自己坏掉了耶，真可怕，请帮我换一副新的吧。」
　　如此大言不惭地找碴。
　　然后在看守整个人愣住时，那个大块头还会露出满脸下流的笑容。
　　理所当然地，他在监狱内部惹出不少事情，也让我们伤透了脑筋。
　　实际上，囚犯中也没人打得赢他，而且还会害怕到不敢向看守告密。总之在监狱里面，那家伙就像个山大王似的……
　　就在这种日子里的某一天。
　　那家伙突然大闹餐厅，一直嚷着什么眼前的家伙刚才嘲笑自己之类的话，为了一点鸡毛蒜皮的小事大打出手。
　　等到我们拿着警棍围上去时，他才不再继续滋事。嗯，毕竟在我们后方的射击窗外，已经有看守架好来福枪待命了，他不得不服软。
　　我当时对他说了一句话。
　　看着他们，我突然兴起想予以凌虐一番的心情。嗯……总之，就是带着愉悦心情，高高在上的口吻说道：
　　「你们想被关进恶魔岛吗？要是有人想被送到那座连报纸和书都没有的岛屿发疯，就尽量继续你们刚才的运动吧。」
　　说出这么一句话。
　　嗯，古斯塔夫应该听过那间监狱的风声，其他好几个人似乎也受到惊吓，完全不敢吭声。
　　思思，老实说，当时真的挺爽的。
　　爽到不行，甚至有种错觉，觉得整个世界尽在我的掌握之中。
　　就在那时候……
　　「恶魔岛……？」
　　一名男人走到我身边。
　　对，就是拉德。
　　「要怎么做，才会被带到那个叫恶魔岛的地方？」
　　老实说，当时我有些吃惊。因为我事先完全想像不到，平常半声不吭的模范囚犯，会在这种状况下，向手上握着警棍的看守开口说话。
　　实际上，狱方并不鼓励囚犯和看守进行交谈……有些监狱甚至会加以禁止。不过我回答了，因为拉德看来对恶魔岛是什么地方一无所知，而且我认为，这是一个吓唬其他消息不灵通的囚犯的大好机会。
　　于是我开始描述，告诉他恶魔岛是个多么可怕的地方，把以讹传讹，夸大不实的情报再加油添醋一番地说出去。
　　看见那家伙彻底陷入沉默后，我又感到一阵畅快，开口表示：
　　「嗯，我们预计推荐这座监狱里的头号问题人物过去，你这种胆小鬼，只要继续乖乖当你的模范囚犯就行了。」
　　跟他说了这么一句话。
　　结果，嗯……
　　结果啊……那个……就是……
　　他笑了。
　　整张嘴咧开，就像——打从心底愉悦一般……
　　这家伙发什么疯啊？看着他的笑容，我突然感受到一阵不安。
　　当时他已经没有再看着我了。他只是默默转身，快步回到自己的位置上，继续用餐，就好像古斯塔夫他们惹出的麻烦不曾发生过一般。
　　当时我的心中……突然闪过一抹可怕的预感。是真的，该怎么说，那种感觉只能用可怕的预感来形容。嗯……这很接近站在一座高桥上看着谷底，在心里想像：「啊，要是这座桥突然消失，我会怎么掉下去啊？」的瞬问，全身畏缩成一团的那种感觉。
　　不过，那里既非高桥之上，也不在大厦上头，不过足在监狱中而已。然后他是囚犯，我是看守，照理说，没有任何要素会让我感到恐惧才对……
　　可是在那瞬间……我确实从他的笑容中感受到一种恐怖。
　　那种恐怖具体攫住我的时间，是那天晚上。
　　我听说餐厅又发生了骚动，赶紧过去一看……
　　你猜我看见什么？
　　……吃。
　　……在吃饭。
　　拉德那家伙，按照时间规定，乖乖地吃着他的饭。
　　那一幕让我觉得好可怕，可怕得让人受不了。
　　你说这有什么可怕的？
　　呃，因为…因为啊……
　　他就在那里吃饭啊！
　　拉德就这么独自一个人用餐，同时还有几十名囚犯「躺在他周遭的地上呻吟」！
　　在通往囚犯房间的走廊上，还没昏倒的囚犯全都堵在入口，浑身不停发颤。
　　负责监视的看守们，也都带着一副难以置信的目光看着拉德，完全动弹不得。
　　「喂！发生什么事了……！？」
　　我对着看守的同事大喊道。
　　说来很没出息，我不敢直接询问拉德。那感觉太诡异了……在这种状况下还能默默吃饭的那家伙，一整个诡异无比。
　　位于餐厅上面的射击窗那里，和我一样听到骚动，闻风赶来的看守们也握着来福枪……可是那群家伙却站在那边面面相觑，因为他们没有人可以射击。
　　以常理推断，应该是囚犯间大打出手，然后把人打倒的那群家伙迅速闪回自己的房间，试图制造不在场证明，于是后来再进来的拉德不想和骚动扯上关系，便神经大条地吃着他的饭——啊啊，真希望实际情况只是那样。
　　可是，能够将数十个人打趴在地上，敌对势力的人数应该也不少吧？总不可能是一票人自己反目成仇地大打出手，最后同归于尽，全部倒下吧……
　　嗯嗯，我知道，我知道你想说什么。
　　我也一样，看到那一幕的瞬间，我就想到了。
　　慢条斯理用着餐的拉德，一个人将身旁的滋事分子全部摆平。
　　反过来说，那家伙的动作……也只会让人联想到这个答案。
　　虽然我在脑中不断对自己说这不可能，可是再怎么不愿意相信，眼前的画面部逼我得那么联想。不，不只是眼前的画面，那家伙在白天时露出来的笑容，也让我将事情朝不可能的发展——
　　也就是，那家伙独自歼灭了其他囚犯的方向联想。
　　接着——证明那个想像的画面，就在我面前上演了。
　　倒在地上的囚犯中，突然跳起一道巨大的身影。
　　「唔嘎啊啊啊啊啊啊！你这臭小鬼！」
　　根本不用确认，体型如此魁梧的人，就只有古斯塔夫了。
　　庞大、迅速，而且力大无穷。
　　他的冲刺，完美诠释出那三个要素。
　　那模样简直就是一头暴熊。
　　那家伙一把抓住手边的桌子，就这样用单手轻而易举地举起。
　　你能相信吗！？
　　那是桌子，桌子耶！
　　就算他单手拿的是椅子，挥来挥去也能让人感受到那股怪力，他却一把举起单边能坐四个人的长条桌子，将它像根木棍般高举过头！
　　「你给我烂料——！」
　　他大吼了一声没人听得懂的话，然后对着正好把汤暍完的拉德挥下桌子。
　　然后拉德整颗脑袋爆掉，一切终结，或者是握着来福枪的看守们发出警告；他听话的话，我们就一拥而上，用警棍围殴他；不听话就被射成蜂窝，照样收工大吉。
　　……但是我无论如何，就是无法想像事情会像敦战守则上写的那样发展。
　　嗯，实际上最后也不是那样。
　　我只听到啪叽一声，古斯塔夫手上的桌子就像铅笔一般从中裂开，转眼问就轻松裂成两块。
　　可是啊……拉德人已经不在那里了。
　　他出现在古斯塔夫巨大的身体，和他挥下的桌子之间……思，也就是所谓的钻进怀里，那家伙就带着白天露出来的那张笑脸，易如反掌地避掉那一击——那比起被子弹打中，死亡率可能更高的一击！
　　接着，那家伙……又笑了。
　　你说他不是本来就在笑吗？嗯，是那样没错。
　　该怎么讲……他的嘴「咧得更开」了。
　　古斯塔夫看见拉德突然出现在自己正前方，整个人顿时愣在那里。
　　那是个绝佳的机会——但是拉德却刻意不揍他。
　　他只是耸耸肩，双掌向上一摊，对着我们开口说：
　　「这样算足正当防卫成立吧？」
　　接下来的事情，嗯……说穿了，不过就那么一瞬间。
　　古斯塔夫大概是觉得自己被鄙视了，另一只手上的青筋变得更明显，举起来准备挥掌的瞬间——拉德的手已经轰进他的心窝……
　　然后将他「一举轰飞」。
　　拉德对着体重大概超过自己一倍的壮汉，先是一拳轰上肚子，接着像这样……硬是将那一拳直推到底。
　　于是古斯塔夫……整个人浮空了起来。
　　他一口气向后飞了数公尺，掉下的瞬间还吐了一滩血，然后再也动弹不得。
　　是动弹不得喔。
　　那个像熊一样的家伙，虽说那时候已经被击倒过一次……还是被一拳击倒耶。
　　我当时猜想，那一拳用的绝对是那只铁义手。若是这样，那只义手就会被当场没收。
　　可是…可是啊，畜生……
　　那家伙揍古斯塔夫时，用的不是义手，而是仍为一般血肉之躯的右手啊……话说回来，事后仔细回想，若是用义手揍人，应该不可能揍得那么顺畅，肩膀反而会脱臼吧。
　　嗯嗯……然后……
　　就在我整个人愣住的时候……那家伙缓缓走过来，对我开口：
　　「人生可是很长的喔。」
　　而且他的口吻，就像是在对来往多年的朋友讲话呢。
　　老实说，那时我应该举起警棍，叫他站住才对。要是身上有带枪的话，我或许早就拔枪了。
　　唉，对方明明只是朝我走过来而已。
　　「人生很长对不对？看守大哥，你也这么想吧？」
　　那家伙以高亢声调说出来的那句话，当时的我完全听不懂。
　　我那时心想，这家伙在讲什么啊……叮是比起疑惑的感觉，我更是惊恐莫名，害怕无比。我想……如果真的有本能这种东西，那时感受到的恐惧，一定是本能在对我发出警告。
　　它要我逃跑，逃啊逃啊逃啊逃啊逃啊逃啊逃啊逃啊逃啊赶快逃啊。
　　「我至今看过那么多看守……但在这座监狱之中，就属你和『死亡』最扯不上边了。」
　　他用缓慢的语气，一字一句地对我说道。
　　那声音每震动一下我的鼓膜，我心中不停叫着的警铃便会当当当当地铃声大作。
　　逃啊逃啊逃啊逃啊逃啊逃啊逃啊逃啊逃啊逃啊逃啊逃啊逃啊逃啊逃啊逃啊逃啊逃啊逃啊逃啊快逃啊——不然就死定了！我心想着。
　　旁边的看守们好像在等着我做出警告。可恶，那种状况下，我当然没有余力那么做好吗！拿来福枪的家伙，快给我开枪啊——当时的我是那么想的。不过那家伙也只足跟我说话而已，要是这时候开枪，监狱事后必定会受到人权方面的责难。
　　……不过仔细想想……我觉得，那时候还是哪个人开枪射杀他会比较好。
　　……啊啊，刚才那段请剪掉。
　　嗯嗯，我说到哪里了……啊，对，他就那样靠近我，然后高声赞咏他对我的「分析」：
　　「啊，并不是说你实际上比较长寿……是心态问题，你的态度就好像『死』是件很好笑的事情，和你毫无瓜葛……你平常都是这么想的吧？认为『我在这座监狱里，属于统治者一方，可说是掌握着囚犯们的生杀大权。我是安全的，我根本不会死』对吧？看看其他的看守，每个人都抱着『在这种地方工作，哪天说不定会死于囚犯的暴动』的觉悟，就只有小哥你神经相当大条，甚至该说，值得表扬一番！」
　　他没有敌意。明明没有敌意，可恶……我却感受到杀气。
　　那个时候，我确实感受到一股杀气。
　　「看守小哥，我的嗜好啊，是让这种家伙亲身体会一个事实。」
　　会被杀掉，我会被这个男人杀掉。这种感觉攫住我全身，可是我却完全…彻底得无能为力！
　　恐惧让我的脚……动弹不得！
　　就在我动弹不得之际——那家伙笑着说了一句话。
　　对着我…对我…我的耳朵胆大妄为地说了这么一句！
　　「让他体会一下，死亡……其实意外地近在身边喔……」
　　……呼，抱歉，我一时失态了。
　　果然只要想起那时发生的事，就算是现在我也止不住颤抖。
　　若不多想那家伙的那番话，其实也不过是小混混的威胁罢了。可是，那些话从他的口中说出来……总觉得…真实……对，就会变得很真实！
　　他的目的并非威胁，似乎只是抱持一颗赤子之心那样认定而已……
　　啊？你说事情到后来怎么样了？
　　嗯，拉德后来当然进了独囚室，不过比起独囚室，惩罚室的说法会更加精确。那里除了厕所和门以外什么都没有，当然，也没有棉被。和其他的监狱相比，我们因为有开灯的关系，犯人还算比较好过，不过就算是那样，任何人只要在里面待上一个礼拜，都会变得精神耗弱。
　　拉德俊来的处罚，是要进去待上十天。
　　不过，我在那段期间辞掉了看守的工作。
　　半像是逃跑似的……实际上，看守这种工作也不是说要辞职就能辞掉，但我还是半以生病为藉口，硬是请狱方让我离职。
　　因为不论使用什么手段，我部想在拉德自独囚室出来前逃离监狱。
　　……你问那家伙？听说最后好像决定送他去恶魔岛……喏，不是有个人叫艾尔?卡彭吗？他应该和那个人一样早被关进去，在恶魔岛里面，大概可以算是老鸟吧……话说回来，其实也只过了几个月而已。
　　我不晓得那家伙还剩多少刑期，要是他没犯下杀人案件，说不定再过一、两年就会被放出来了……！
　　所以…就…就是……
　　我真的很害怕。
　　喂，我…我…我现在看起来，是不是有点在恐惧的样子啊？
　　看…看起来，是不是像意识到自己有哪天会死掉啊？
　　我…我我觉得那家伙…那那…那那那那那那那个家伙，会过过过来过来过来找……找我啊。
　　喂，快回答我！
　　我…我真的有在害怕对吧？
　　我的眼神看起来很恐惧对吧？像是深怕自己或许明天，又或许现在马上就会死掉对不对！？
　　不然他会来找我啊！会来的…甚至在梦中，他那张狰狞的笑脸还是会将我的右眼捣个稀巴烂！还有左眼！可恶！还有我的脚！我的手！身体！和脑袋！就算我什么部没有了，那家伙还是不会放过我，继续将我的某块地方捣得血肉模糊。我的身体明明已经什么都没有了，还继续捣烂下去，这到底是在捣什么鬼啊？放过我，我真的有在害怕…我怕死，好怕好怕啊，就算我一直叫一直叫一直叫，还是无法将那家伙的声音和眼睛自脑中排除」
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
　　……我冷静下来了，嗯嗯，没事了。
　　酒，给我酒。
　　酒啦，酒，酒酒酒酒…酒……你说喝太多会伤身？笨蛋，谁会因为酒这东西就简简单单……
　　不，说不定会死…不对，是会死吧。
　　0K，没错，死很恐怖，我很怕死，好怕好怕……对不对？喂，喂喂，没错吧？喂……
　　
　　芝加哥「尼布罗」总部大厦地下
　　
　　这是一个奇妙的房间。
　　比起房间这种说法，说它是某种机构，或许比较容易被接受。
　　观察里面，可以见到众多资料和书籍布满整面墙壁，其中几册被杂乱地摆在木制的办公桌上——还有几张散落在地板上。
　　凌乱的资料间摆放着不少显微镜之类的奇妙工具，可以推估这个房间兼具研究室和资料室的用途，专门进行着某种研究。
　　房间内虽然杂乱到可能让人误认成废墟，但是房间内可见几个人忙碌不已地来回奔跑，处理着各种杂务，像是写东西在资料上，接起鸣响的电话等等。
　　「啊啊啊啊，呃……这怎么办，怎么办哪……」
　　一名戴着眼镜的女人一边如此嘟嚷，然后急急忙忙地来回跑动，结果被掉在地上的书绊倒，整个人摔了一大跤。
　　「呀啊！」
　　漫天飞舞的资料，让众同事全都当场傻眼。
　　正当这里上演着有如大学研究室般的一幕时，另一个地方——
　　在房间的角落，一面薄薄墙壁的另一头，笼罩着一种回异于周遭环境的气氛。
　　椅子上，坐着一名穿西装的年轻男子。
　　他的双手十指交叉放在桌子上，将视线投向房间的一隅，一处由窗帘形成的阴暗角落。
　　那里站着一道人影，正屏息待在黑暗中，消除自己的存在感。
　　看着连五官都阴暗模糊的人影，西装男叹了一口气问道：
　　「在这里，没有必要隐藏住你的面孔吧？气氛这种东西真的有那么重要？」
　　可是人影还是不发一语，没有丝毫动静。
　　见到人影的反应，西装男再次叹一口气，无奈地提起工作的事情：
　　「嗯，今天想拜托你去做的……是一件很重要的事……同时也是正常人无法完成的任务，不过就是因为这样，才有拜托你的价值吧。」
　　西装男说了一番话，不过黑暗中的人影依旧静默。
　　即便如此，西装男做出对手有在听的判断后，继续接着说：
　　「嗯嗯……这次目标的名字……」
　　「叫作修伊?拉弗雷特。」
　　即便听见这个名字，影子还是没有任何反应。
　　「这个人目前待在那座有名的恶魔岛监狱中，而且处于一个有点特殊的地方。而且，嗯…该怎么说……说得直接一点，那个人不会死喔。」
　　男人的这句话，让黑暗中的影子脸上浮现一丝阴霾。
　　不过西装男没有理会影子的反应，继续平淡地自个儿说下去：
　　「……我想你应该能够理解，我不是在跟你开玩笑。你和我们这个部门合作这么久了，应该看过好几次『实验例子』吧？」
　　影子保持沉默，仅以视线催促男人继续说下去。
　　「谢谢，嗯，话说回来……这次的那名男人和实验体不同喔。他是真正的『不死者』，已经活了两百年以上。而且他相当深藏不露，手边有一大票棋子供其驱使，而他就待在监狱中发号司令，下达各种指示。」
　　「……」
　　「嗯，不过会请你去对付一个不死的家伙，当然是有理由的……啊，这次我们并没有要你将他收拾掉……」
　　就在男子结束拐弯抹角的前言，正准备进入话题核心的那个瞬间——
　　「不好意思，我送茶——呀啊啊！？」
　　一名白夹女子端茶过来，但是小指头却不小心撞到隔问墙壁的一端。尖叫声中，她的身体夸张地翻了一圈——就这样，将红茶和餐具洒向空中。
　　「！？」
　　「！」
　　西装男和黑暗中的影子同时发现这个突发状况——结果西装男被飞上空中的托盘边角击中太阳穴——而影子则闪避至安全范围，躲开朝他泼去的滚烫茶水。
　　「呃啊啊！」
　　「啊啊！对…对对…对不起！你没事吧？」
　　白衣女子眼中噙着泪水，不断低头道歉。
　　白衣之上是一张戴着黑框眼镜，表情有些傻呼呼的脸蛋。长长的刘海散乱地垂在额前，但是与之呈反比的，是包覆在白衣底下，那模特儿般——在某些年代，甚至会被称为玩伴女郎（注：花花公子杂志里的性感模特儿），有些过于极端的身体曲线。
　　她的穿着虽然朴素，可是每一次低头，那被强调出来的胸形都会暴露在视野中，若今天待在
　　
　　[[IMG,7837acb5f1b5dd5ab8ba0556c3fb6a6d,909,1447,185199]]
　　这里的是普通人，或许反而会觉得那画面心旷神怡吧，不过——
　　穿西装的男人恶狠狠地瞪了白衣女子一眼，接着若无其事地坐回椅子上，对人影开口道：「……其他的事情，你就听她说了吧。」
　　「咦？说什么？」
　　一脸不解地提出问题的，是刚才打翻茶的女人。
　　见到她的反应，男人显露出火气上升的表情——
　　「就是你今天早上说要委托的事情！雷妮『部长』！」
　　听见『部下』带刺的那句话，女人啪地双手一拍。
　　疑是这个房间的主人，但外表实在看不出来的女子——雷妮?帕尔梅迪斯?布林维里尔再次转身面对影子那边，并在看见对方后鞠躬行了一礼。
　　「哎呀！真让人意想不到，好久不见了！怎么不事先打声招呼？这样我才能事先准备更美味的糕点啊！」
　　白衣女子突然改用贵妇的口吻说话，结果部下的西装男完全失去先前的一派从容，先前被托盘击中的太阳穴，如今更气得隐隐跳动。他大声咆哮道：「……是你今天早上要我把她找来的吧！」
　　「咦……对……对不起，可是我没想到，他会这么早光临啊……」
　　看见女科学家身体为之一缩的模样，西装男深深叹了口气，而影子依然保持他的沉默。
　　蕾妮确定部下不再咆哮后，抬起头来，以悠闲的口气向西装部下问道：
　　「呃，那么，你和他说到哪里了？」
　　「说到要他去恶魔岛，对修伊做什么事情的部分。」
　　西装男不悦地说完后，蕾妮再拍了一次手，向黑影说道：
　　「啊，这样子啊！呃…我想到了！我想要拜托你，到修伊?拉弗雷特那边……」
　　她的表现和刚才一模一样，以毫不矫作，轻快开朗的声音——
　　说出这么一句话：
　　「挖一颗他的眼球过来给我！」
　　§
　　「那么就拜托你了！『斐利克斯?沃肯』先生！」
　　为了制止挥手送别的蕾妮，西装部下不留情面地喝叱：
　　「不要大声喊出那名字。」
　　「啊啊啊……对……对不起——！」
　　看着眼镜女连忙捣住自己的嘴巴，影子叹了一口气——终于张开那张闭得老紧的嘴唇：
　　「不要让我一提再提……那个名字，我过去已经让给别人了。」
　　说完这句话后，影子便兴致索然地快步走进通道之中。
　　「啊啊啊，对喔对喔！对……对不起……杀手先生！」
　　「不要大声说出职业！」
　　「呀！？对……对不起！」
　　人影接受刚才那群人的委托，算一算已经有九次了——却从来没问过，刚才那间研究室和资料室合并在一起的房间，究竟在进行什么作业。
　　这家名为「尼布罗」的企业，是美国一家著名的多角化经营企业集团。其中蕾妮的部门成立的目的为何？为什么他们的房间，会在大楼里处于被隔离的区域中——这些可能让一般人产生兴趣的问题，影子一件也没问过。
　　听着背后女研究者等人一如往常的吵闹不休，影子今天也没提出任何问题；—只是静静地对蕾妮这名女人做出一个「判断」。
　　蕾妮这名女人绝对没有主观的恶意。
　　虽然她对自己属于邪恶的一方这点毫无自觉，但客观来说，「坏人」这个称呼，她可说是当之无愧。
　　话说回来，虽然做坏事时敢自认「我是坏人！」的人应该不多，不过她在那群人之中，却又显得大相径庭。
　　她是一个彻底「天真无邪」的人，影子如此判断。
　　一个没有任何恶意，却能将别人打落十八层地狱的人。
　　过去曾碰巧撞见她在进行人体实验的场面。
　　他曾询问：「人是从哪里抓来的？」结果蕾妮当场反驳：
　　「才不是抓来的呢！」
　　接着她毫不犹豫地将某种液体注进少女的手臂，并且——
　　「我只是将她买回来而已！」
　　不改脸上笑容，斩钉截铁地回答。
　　白衣「研究者」没有任何犹豫、迷惘和疑惑，只是说出摆在眼前的事实。
　　听着这样的女人自背后传来的声音——
　　被称为斐利克斯的男人，脸上依旧不见任何疑虑，就这么消失在走廊尽头。
　　仿佛他刚才感受到的疯狂，才是这个世界的常识一般。
　　
　　纽约蜂蜜酒吧「ALVEARE」店内
　　
　　在飘着浓浓蜂蜜香的店内，一对男女高谈阔论着。
　　「这时我就这么对他说——喔喔，罗蜜欧！你为什么是罗蜜欧呢？」
　　「罗密欧与哈姆雷特的故事对吧？」
　　「于是守卫大叔回答：『不，我叫作约翰。』我便回了他一句：『抱歉，我认错人了。』接着我们就光明正大地调头走掉。」
　　「真是没事寻人开心耶！」
　　周遭观众看着两个人得意洋洋的模样，笑着揶抡道：
　　「喂喂，真的那样就没事了！？」
　　「那个警卫大叔是不是老年痴呆啦？」
　　即便那些插嘴带有一些嘲讽意味，那对情侣心中闪闪发光的「某种莫名其妙的东西」仍旧不见动摇。
　　「哼哼，我们逃跑后，他马上就追来了，可是我们跑得比较快罗！」
　　「我们胜在年轻！」
　　见两人说话时，眼里充满着自信，醉鬼们意犹未尽地继续吐槽：
　　「那样子，不就是单纯的落跑吗……？」
　　「原来如此，也可以这么说耶！光足用跑的就逃得掉……这样不是很厉害吗5：」
　　「天赋才能啊！这是新手的幸运！」
　　「……哎，够了，是我错了，算你们厉害，就各种层面而言。」
　　客人脸上啧啧称奇地笑着，并且再点了一杯酒。他很明白这两个人的对话，只会让一般人们越听越糊涂。想要从中获得乐趣，最好的方法就是边暍边听。
　　全美各地的禁酒法废止后，已经过了将近一年。
　　1929年，华尔街引爆一场经济大恐慌，藉着这个机会，全美反对禁酒法的声浪闹得沸沸扬扬，美国到处是打着「国家夺走我国工作」名号，要求重新开放酿酒和贩酒等工作的人们。
　　不仅如此，这段时间也刚好跟政府完善各种法律的时期重叠。由于禁酒法制造了「私酿酒」
　　这个促使黑手党成长的温床，政府为了削弱国家公敌的力量，于是动作频频。
　　另外又在各式主张交互影响之下：—禁酒法终于在1933年遭到废止，原先转为在台面下经营的「地下酒场」终于再次重见天日。
　　相对来说，其中当然也有不少「纯粹冈为非法酿造I而生意兴隆的酒吧，在阳光的照耀下接连不断地消失。
　　这间「ALVEARE」便是撑过那场残酷生存竞赛的「老店」之一。除了洒品之外，独特的蜂蜜料理更奠定其人气餐厅的地位，业绩节节攀升。店里的餐桌经过重新整修，变得比地下酒吧时期更加豪华。店员人数也变多了，包含以前就在的丽亚在内共五名的女服务生，现在正忙进忙出地走动于各餐桌之间。
　　这里有一组非常特别的常客——不，比较准确的说法，是一对已经住在这里的情侣档。
　　艾萨克?迪安和蜜莉亚?哈文德。
　　会来这家酒吧的人们部知道他们的名字——可是除了名字和他们的表现外，众人对他们的理解少到令人吃惊的地步。
　　几乎没人知道他们的详细来历，就连店老板和群聚在店里的「卡莫拉」们，也没有几个知道他们的过去。只不过既没人感到怪异，也没有人不舒服。时圣今日，他们每天说不完的英勇事迹和本人预期的不同，已经成了店里大家的笑柄。
　　「哎呀，真是厉害，小哥，可以再多说一些你们的英勇事迹吗？」
　　情侣说完一个段落，开始喝起蜂蜜汁时，突然听到一道陌生的声音。
　　带着柔和笑脸向他们搭话的，是一名留着八字胡，迈入老年的男人。
　　「小哥啊，说实在的，你们每天说的故事，让我觉得你们好像抢遍全国各地……难道，你们其实很有名？」
　　饮酒客以逗小孩般的口吻说着，但艾萨克和蜜莉亚却丝毫没有不悦，大声答道：
　　「没啦！因为我们的伪装完美无缺！一定没有人看得出来！」
　　「完全犯罪！艾格?爱伦?坡（注：美国知名悬疑小说作家）！」
　　莫名其妙的发言加上令人百思不解的搭腔，让不习惯和他们说话的人，光是倾听便得费上一番功夫，迈入老年的男人却依旧笑咪咪地接话：
　　「哈哈，小哥，会伪装真的很厉害耶。不过难道是那个吗？我们在这里说就好了……几年前，报纸上登的『惊奇！木乃伊大盗！』那个，该不会也是小哥你们干的吧？就是……一个全身包着绷带的男人，和在绷带上穿着礼服的女人，从银行里偷走一大堆面纸盒的案子！」
　　男人钜细靡遗的说明，让艾萨克他们瞪大眼睛喊道：
　　「咦，我们那时候有上报吗！？」
　　「这么说来，当时的确被一个奇怪的人拍到相片了。」
　　「好厉害……我还以为他只是一个普通的摄影师，原来是新闻记者啊……糟了，蜜莉亚，出现一个比我们还厉害的伪装高手了！」
　　「是怪盗耶！亚森罗苹！」
　　初老男人不理会为了愚蠢理由而呻吟的艾萨克，继续询问艾萨克他们的英勇事迹：「那么那个呢？到纽瓦克一户叫作杰诺亚德的人家那里，将金库里面的钱统统偷走……」
　　「呵呵呵……那个不能说喔！」
　　「缄默权！我们还可以请律师！」
　　「喔……那么姑且先不论你们有没有偷窃，你们当时是什么打扮？」
　　见男人笑咪咪地询问，艾萨克突然皱起眉头——
　　一脸沉思地询问身旁的蜜莉亚：「喂，蜜莉亚，我们那时候打扮成什么样子啊？」
　　「印第安人吧！就是美国原住民啊！」
　　「啊啊，对，对！印第安人，就是印第安人！」
　　「宏伟的大地意志！」
　　看着艾萨克和蜜莉亚畅所欲言时露出的笑容，迈人老年的男人也愉快地笑了。
　　不过，笑里的含意颇为深长。
　　「那么，在纽约大把大把地洒钞票时呢？」
　　「嗯嗯，那一次我记得很清楚！当时我是神父。」
　　「我是修女喔！」
　　「哈哈哈…是这样啊，原来如此……」
　　之后，男人继续听若艾萨克他们意谓不明的对话，问了许多事情。包括偷走美术馆一扇门，盗走一袋巧克力，拿走所有男性内衣裤，以及在芝加哥给黑道分子的头部一计全垒打——
　　男人将上述故事全部听完后，脸上浮现一张毫无虚情假意的笑容。
　　不过仍然显得别有意图。
　　「哎哎，好厉害，你们真的好棒喔。」
　　见到迈入老年的男人鼓掌，艾萨克他们反而红着脸表示：
　　「哈哈哈，大叔，这样我们会害羞啦。真是太难为情了，不要一直听我们讲啦，你也说点自己的故事吧！」
　　「要公平罗！这是等价交换！减价偿还（注：为会计学中的「折旧」之义）！」
　　艾萨克和蜜莉亚喜孜孜地开口，于是迈人老年的男人带着温和的表情和声音，像是和来往十几年的朋友交谈般回覆：
　　「也对，好，我就把我的故事告诉你们。所以，你们到我家的店里来坐坐吧。」
　　「咦，大叔也有开店啊？」
　　「好厉害！」
　　「嗯嗯，不过那家店没好到哪里去就是了。」
　　话题的内容似乎逐渐朝某个奇怪的方向发展。
　　坐在附近的客人似乎也听着他们的对话，其中几人：—特别是感觉和一般客人有些不同的人，都不动声色地将视线栘至年长男性身上。
　　可是被人当面说出那句话的艾萨克他们，却似乎不以为意。
　　艾萨克将手伸进怀里，露出「不妙了」的表情，向坐在旁边的蜜莉亚低语：
　　「糟了，早上去帮忙打扫的时候，我把钱包忘在仓库里了。」
　　「呀啊！身无分文！？」
　　「我想应该还放在那里，蜜莉亚，你可以去帮我拿过来吗？」
　　「嗯！等我喔，艾萨克！」
　　蜜莉亚迅速自椅子上站起，小跑步消失在酒吧尽头。年长男性看着她离去，苫笑着开口：
　　「你还挺懒惰的，自己去拿不就行了？」
　　「是吗？」
　　艾萨克出人意表地简单回了一句，并且视线投向蜜莉亚离去的方向。
　　接着过了十秒钟左右——艾萨克对年长男性说出一句奇妙的话：
　　「嗯——好，走吧，到大叔开的店去。」
　　「嗯……？怎么了？你不等小姑娘吗？」
　　见到男人不解的表情，艾萨克满面笑容，拍拍对方的肩膀：
　　「哎，大叔，你是『警方的人』吧？」
　　「！「！」「！？「！？」「！」「！？」「！」「！」「！」
　　「！」「！」「！？」「！」「！？」「！」「！」「！？」
　　「！」「！」「！」「！」「！」「！？」「！」「！」「！」「！」
　　艾萨克做出这个发言的刹那问——店内瞬间出现无数道讶异的视线和倒吸一口气的声音，沉重地撼动店内的气氛。迈人老年的男人之所以吃惊，是因为自己的身分被人视破：而店里的人——尤其是「卡莫拉」的成员，吃惊的理由则更为单纯：「我们足早就发现了，可是想不到艾萨克竟然也能发现！？」
　　「……你早就发现了？」
　　「没啦，我很习惯被警察大叔盘问了。若是平常，我会丢颗胡椒球闪人，可是这样会造成这家店的困扰，总觉得，会很对不起他们……」
　　「原来如此……看来你们能一路躲藏到现在，并非纯粹靠运气。你刚才那番话，是要小姑娘去拿什么……？是那个胡椒球吗？还是什么手枪之类的东西？」
　　面对年长男性不解的询问，艾萨克一脸困惑地四处张望——此时酒吧尽头走出两个男人，一个异常肥胖，另一个则瘦得夸张，彷佛要为他帮腔似的说道：
　　「喂，艾萨克，你该不会和蜜莉亚那丫头吵架了吧？」
　　「她刚才像一阵风似的从后门跑了出去喔。
　　「！」
　　听见这句话后，马上有所反应的是位置与年长男性有段距离，被认为独自来到酒吧的一名年轻男子，看样子八成也是一名警宫。他急忙地想要冲出店外，却被年长男性以一句「不用追了」
　　叫住，然后脸色难看地停下脚步。
　　年长男性也带着同样恼怒的表情，替艾萨克的双手拙上手铐。
　　他似乎也将艾萨克当成一个单纯的傻瓜，结果到头来，他却被自己彻底鄙视，认为手到擒来的傻子摆了一道。推测到他心中想法的卡莫拉……属于帮派分子的人们都在心中闪过「活该」一词，并且面露微笑。
　　当然，是看戏的那一种笑容。
　　「原来如此……想不到你会让小姑娘独自逃走，我钦佩你的骨气，不过——」
　　年长男性似乎捕捉到周遭的气氛，不做停留，快速离开逮捕现场。
　　并对被他的右手拉住，跟他一起离开的男人撂下一句扭曲的狠话：
　　「……我会让你马上招出藏身的地点。」
　　艾萨克被两人带出店里，接着又经过数分钟之后—；蜜莉亚自酒吧后门定进来，满脸伤脑筋的模样：
　　「喂，艾萨克，我完全找不到你的钱包耶。该不会足被人家偷走啦………咦？艾萨克？
　　看着似乎没有多想，不停四处张望的蜜莉亚——刚刚跟若演了一出戏的卡莫拉男人们，以及看着整件事情经过的客人和服务生小姐们，也只能脸色沉重地保持沉默。
　　告…告诉我……发生什么事了？艾萨克在哪里？洗手问吗？」
　　蜜莉亚或许是从众人的气氛中察觉事情并不单纯，她带着不安的表情张望四周——然后神情逐渐笼上一片阴霾。
　　「艾萨克呢……？告诉我……在哪里？他在哪里啊……？」
　　就这样——艾萨克?迪安在这一天被人给带走。
　　逮捕他的，是听闻许久的风声，得知「有一对情侣会畅谈自己的强盗经历」，在职场被打入冷宫，闲得发慌的便衣刑警：—然而不可思议地，这件事最后并未登上报纸，外界也没得到任何关于法院开庭的消息，徒留时间继续不停地流逝。
　　这件事便发生在费洛?普罗宣查因为器物毁损案，被带去侦讯那天的一个多月以前。
　　然后——事件静静地拉开布缦。
　　
　　
　　