　　纽约DD报社
　　
　　好了……故事就先说到这里吧。
　　没啦，这就像是订金啰。
　　我说过吧？
　　故事里的某些场面，我有在场。
　　有些场面则不在场。
　　我说的是以监狱内部为主的故事，不过有几个重要的地方还没向你提到。
　　那些事情和另一个事件的舞台——发生在芝加哥的那些事情有着密切的关系，若不先提那边的事情，说了也只会让人一头雾水。
　　接下来的故事——就让我保留到你给出你们的已知情报之后再说吧。
　　你应该能了解吧？
　　这个事件…不和另一个地方，也就是芝加哥那里发生的事情凑在一起观看，是不会完整的。
　　葛拉罕?史贝特到底是什么样的人？
　　拉德?卢梭那个可恶杀人魔，到底是如何解开脚上的枷锁？
　　那个叫作费洛的小鬼，究竟足基于什么目的挖掉修伊的眼球？
　　在那之后，费洛和拉德又怎么了？
　　至于修伊大人和外界联络的方式……我猜你已经想像到了。
　　嗯，但是姑且不谈这一堆问题……不说芝加哥事件的真相，事情根本无从谈起。
　　抱歉，老实说……我其实也有说出那件事的念头，不过我更想知道，在我不知道的地方发生的事情啊。
　　之所以需要填上你们这些情报商的独家情报，或者是对连你们部不可能得知的情报进行推测，为的就是将缺块的拼图凑成完整无缺的一整片。
　　从这个角度来说，我觉得自己和修伊大人终究属于同一类人。
　　……啊，已经到了你们今天的休息时问啦？
　　那么我就先告辞吧。
　　明天来这里的我可能是别人，我明天也有可能不会过来。
　　或许你会觉得这种说法很奇怪，不过只要碰上圣杰曼老板，你就会豁然开朗了。
　　是，没错，我不论何时都观看着某些事物。
　　不论喜欢与否，都必须比别人看更多的东西，而且还无法停止。
　　因为这就是我和希尔顿……我们『双子』被赋与的宿命。
　　所以我在想……至少让我将这宿命转换成金钱吧。
　　那么，我们今后也继续保持良好关系吧，『情报商』先生。
　　请你相信——不论好坏，所有情报都能让自己的世界变得更为完整。
　　
　　旧金山恶魔岛
　　「恭喜你，你今天可以出狱了。」
　　听见密斯里的道贺，艾萨克一脸难为情地笑道：
　　「哎呀——真抱歉，从头到尾好像麻烦了你不少事情！」
　　「……你是第三个由我直接负责出入狱管理的人。另外两个人，我只帮他们办了入狱手续，现在还没出狱就是了。」
　　「好强喔！换句话说，我是onlyone啰！？呃，等等……被监狱抓起来的我当然不能算强……难道说，强的人其实不是我，而是监狱长！？」
　　「呃，我不是监狱——等等，强斯顿监狱长的确是个很厉害的人物啦……」
　　被搞得有些错乱的密斯里说完后，又针对艾萨克的出狱表示：
　　「你这次在如此短的期间内离开这座岛屿，算是除了变成尸体外，一个极度特别的案例，不过呢……虽说在监狱中赎罪也是一样，但你最后是否能真正赎掉你的罪行，端看你离开监狱后如何度过你的社会生活。请你今后要改过向上，过一个崭新的人生。这是为了社会，为了美国，同时，也是为了你所爱的人们。」
　　「是！我会加油的！」
　　看着艾萨克像个孩子般地大声应话，密斯里感慨良多地叹了一口气，从怀里拿出一份信封：
　　「嗯……我没想到自己会有说这句台词的一天。总之，这是你这一个月来在狱中劳动所得的酬金，抬头挺胸收下它吧。我在里面多添了一些，算是为你饯别。」
　　接过纸袋的艾萨克露出开心的笑容，一次又一次地道谢：
　　「谢谢你！哇啊，我超开心的！真是谢谢你！监狱长！」
　　「不，就说我不是监狱长了……」
　　「那么，是大人物？」
　　「……也不是……不过，听起来感觉也不错。」
　　艾萨克随即转身，背对苦笑着为他送行的密斯里，走出他的办公室。
　　接着如同当初来这里的时候，在警官的带领之下——艾萨克离开了岛屿。
　　海岸峭壁在晚霞的渲染下呈现一片橘红，将岛上的景致衬托得风光明媚。
　　「好漂亮喔。」
　　艾萨克看着自孩提时代便眺望过无数次的恶魔岛，回想起自己的过去——
　　
　　比起对自由的期待，他现在只想见到蜜莉亚。
　　§
　　「伤脑筋，这笔钱不够我回纽约耶……」
　　艾萨克在调查局的分部办理完各项手续后，总算获得了自由。
　　一般犯人在离开恶魔岛后，通常都会到其他监狱度过剩下的时间——艾萨克则因为当初没有经过正式审判的关系，直接就被放了出来。
　　听说维克托原本计画前来面会，不过似乎在纽约碰上一些麻烦，因此艾萨克最后和据说是维克托上司的男人进行面谈，并且获得释放。
　　城里到处都是收音机播报芝加哥事件的声音，不过艾萨克完全充耳不闻。
　　拿回被逮捕时的衣服和钱包后，他马上将领到的酬金和皮包里的钱合并起来，朝车站走去。
　　他两手空空，带的只有想早点见到蜜莉亚的心情。
　　然而，再怎么伤透脑筋，他都凑不出搭乘大陆横贯列车回纽约的钱。
　　因为监狱中的惩役收入其实只是杯水车薪，再加上艾萨克只在里面劳动了—个月。就算将密斯里为他增添过一些的金额和钱包里的钱凑在一起，旅费还是会在半路上用完。
　　若是以前，艾萨克会想出：「对了，去找坏人抢钱吧！」之类的结论——不过想起他的「大人物」密斯里说过……请你今后要改过向上，过一个崭新的人生」、「为了你所爱的人们」等勉励后，他总算是悬崖勒马。
　　有那么一瞬间，他想到就在不远处的老家——不过随即又想起蜜莉亚的面孔，便当场删掉回老家这一个选项。
　　「要是被他们抓到……说不定会被杀掉呢……」
　　意味深长地自言自语了一句后，艾萨克决定在附近找店家打通电话。
　　透过接线生的服务，电话被转至「ALVEARE」。
　　随后，雪娜将电话转交给罗尼，他问出自己想找的人在哪里后，随即将电话拨到罗尼告诉他的地方。
　　电话再次透过接线生接通后，另一头传来剌青青年熟悉的声音。
　　「真是太好了！」贾格西说着说着，又抽噎了起来，接着——
　　他听见一道很怀念的声音。
　　一道他最想听见的声音。
　　即使带着泪声，还是竭尽所能表现出喜悦的那声音，让艾萨克自然而然地漾起笑容。
　　艾萨克原先犹豫了很久，不晓得该跟对方说些什么，事情又该从何说起——
　　不过他突然想到一件事，便马上不加思索，以一如往常的口吻大声说道：
　　「抱歉，蜜莉亚！原来我的钱包放在我的口袋里！」
　　艾萨克既不是敷衍，也不是为了掩饰窘迫，他只是单纯觉得「必须道歉」，然后坦诚赔罪罢了——然后在没有一丝二毫的间隔后——「没关系！我完全不在意呀！」听筒的另一头便传来蜜莉亚的声音。
　　听她那么一说，艾萨克总算松了口气，仿佛很难再提重逢的话语般，接着表示：
　　「话说……我身上的钱不够我回到那里……嗯……所以，虽然有点难以启齿，不过蜜莉亚，可以请你从我的存钱筒里取出车资，带过来给我吗……」
　　蜜莉亚自电话另一头传来的声音相当激动，一副马上要赶来这里找他似的。
　　艾萨克听完后，觉得让她跑到这里也太辛苦了，因此决定自己也搭车到能够到得了的距离。
　　看着手头上的时刻表和车资表笔记，艾萨克的目光落在一个曾经去过的车站上。
　　一个他当时和蜜莉亚打扮成大联盟球员，让黑帮分子大大吃鳖的城市：
　　「嗯……就选芝加哥吧！我的钱还勉强够到那里！」
　　听着听筒里传来的坚定同意声，艾萨克兴致高昂地遥想起东行之旅。
　　「嗯嗯，嗯嗯，我现在就去搭开往芝加哥的火车。思，我们约在哪里……」
　　将记载着碰面地点和时间的纸片塞进口袋后，艾萨克的心中充满对明天的期望。
　　思念朝东，日头向西。
　　获得自由的艾萨克，对着话筒坚定不移地说了一句话。
　　非常非常简单的一句话。
　　去见蜜莉亚——除了这个念头，他的心中再也没有别的想法——
　　正因为如此，那句话十分坚定——让听筒另一头的人感到无比安心。
　　「那么……我们芝加哥见！」
　　
　　[[IMG,b6c650f9a505d44da0573863eb130aa8,943,1389,241252]]
　　