　　恶魔岛  监狱百老汇  夜里
　　
　　「喂，喂，在叫你啦，隔壁的。」
　　拉德被送进独囚室的夜里——隔壁传来的声音让费洛睁开眼睛。
　　他因为无事可做，还没到就寝时间便关了室内灯，窝进棉被里。结果当他意识逐渐模糊的时候，隔壁便传来兴奋异常的声音。
　　「……卓根吗？」
　　「是啊，问一下，那到底是在干嘛啊？今天早上的那个……那个小哥在想什么？」
　　「嗯……？喔喔……你在说拉德啊……？」
　　「超杀的啦。我啊，还是第一次看到那么强的一拳！」
　　「呼啊……杰克?汀普希（注：JackDempsey，美国拳击界重量级王者）更强啊。」
　　费洛哈欠连连地随便敷衍，同时再次确认，今天早上发生的事情不是一场梦。可以的话，他还希望自己到这座岛上的经历全是一场梦，不过现实世界并没有那么优待他。
　　「真是的，我也吓了一跳…不过让我吃惊的不是他的拳头力道，而是那家伙疯狂的程度。」
　　费洛搓揉眼睛，然后回答，而隔壁的男人仍是一副兴致昂昂的态度，小声且巧妙地亢奋道：
　　「那家伙真的很厉害耶！听说他的左手是义手不是吗？怎么搞的啊……该不会是和食人熊之类的存在战斗，在胜利的同时，被咬掉一只手吧？还是说，被梦幻岛的时钟鳄鱼吞掉了（注：以上两个名词典故皆出于《小飞侠》）……嘻嘻，应该很好吃吧？我好羡慕啊。」
　　费洛感觉对方似乎会发出舔舌头的声音，板着一张脸，说出突然想到的问题：
　　「那么，将他手臂剁掉的彼得潘会是谁呢？」
　　费洛觉得自己说了一个无聊的笑话，烦躁得皱眉咬牙，接着为了模糊焦点，他向隔壁的卓根问道：
　　「话说回来……你还满清楚《小飞侠》的故事嘛。」
　　《小飞侠》是源自英国的人气小说，在美国全国皆有出版。
　　费洛记得他以前曾在坷雷亚看过后借来阅读，并将整本书看完。
　　——永远的少年是吗？话说回来，这好像是坷雷亚以前的一个幢憬耶。
　　自己当年则是希望早点长大，好获得力量。
　　想起那样的过去，费洛静静地苦笑。
　　——想不到，最后会是我成为永远的青年。
　　下次逗逗察斯，叫他彼德潘看看吧。费洛在心中想着——突然发现，隔壁的回答有点缓慢。
　　「……？怎么了？」
　　「嗯……不……因为，我当初拿那本书来练习英文的读写啰。」
　　「喔喔，话说回来，你的英文说得还不错的嘛。」
　　「思思，多少会讲一点啦，毕竟我之前并不住在移民社区之中。」
　　——喔喔，话说回来，用餐时，他和一些东方人好像交谈得满顺畅的。
　　卓根的回答让费洛心里产生这个疑惑，不过——：
　　就在那瞬间，百老汇响起皮鞋声。
　　在铁栅栏之间回响的那声音，有如死神镰刀般在囚犯们的耳里缭绕不去。
　　于是费洛停止聊天，钻进棉被，静静等待皮鞋声通过，但是——
　　皮鞋声却停在费洛的房间门口。
　　「喂，你这家伙……刚刚藏起了什么？」
　　——啊？
　　这番话明显是对着自己的头部说的。
　　不过由于不记得自己做过什么，他暂时窝在棉被里，静观其变——
　　隔了一会，他听见铁栅栏被打开的声音。
　　平滑的摩擦声在自己头部的旁边响起，这时费洛才将头自棉被里探出来。
　　转头一看，他见到一名年轻看守——对方一进到单人牢房里面，便扯掉费洛身上的毛毯，丝毫不给他抵抗的机会——
　　「干嘛！你想干嘛！？」
　　费洛连忙跳下床：：结果看守以寒冷的声音，看着这里说道：
　　「我才想问你那句话。」
　　看守边说边摊开手聿，上头放着一把闪闪发亮的匕首。
　　那把匕首小到能够轻易收于掌中，鲜明的亮银色，显示出其崭新的程度。
　　「……啊？」
　　当然，费洛从来没见过那把匕首—：
　　看守冷漠一笑，不容费洛辩驳，便抓起他的手臂：
　　「好家伙，竟然如此乱来……」
　　直到被人从房里硬拖出去，费洛的脑袋还是没有完全清醒过来。
　　他又确认了一次自己是否在作梦，但是扣在手上的手铐却无可救药地真实。
　　他看向四周，发现周围房间的人们似乎也正盯着他瞧。
　　房间还没熄灯的卓根，正幸灾乐祸地看着他，费洛此时才了解自己遭遇到的特殊状况。
　　仿佛落井下石一般，在费洛了解到自己的立场后——看守单手摇晃着匕首，向他威胁道：
　　「好了……待会要请你告诉我，你是怎么把它带进来的。」
　　「……我们这就去地牢，好好谈一谈吧。」
　　§
　　「好了，你是密斯里大叔的直属部下吗？」
　　他们下了楼梯，打开一道特别严密上锁的门后，走进一条通道。
　　先前旁边还有好几名看守环绕在一旁，但现在继续前进的，只剩下费洛和最先「发现」匕首的看守两人。
　　接着，在听见背后的门被关上的声音后——费洛试着向对方说出自己的猜测。
　　看守没有转头看向他，一样使用冷淡的口吻回答那问题：
　　「看来，我不用花力气解释了。」
　　「只不过我也没想到，才第二天就被你们叫出来。」
　　「因为发生了一点紧急状况。」
　　听见看守不带感情给出的解释，费洛露骨地皱起眉头：
　　「紧急状况是指什么？」
　　「你目前的身份是囚犯，没有必要知道外界的事情。」
　　——既然如此，你又何必提啊？
　　虽然想要如此抱怨，可是费洛心想就算说了也于事无补，所以决定当作没听见。
　　「那么，要我做什么？」
　　「听说修伊已经知道你过来了吗？那么，干脆让你光明正大地去见他啰。有事情想问就问，对方应该也有事情想问你。」
　　「……好粗糙的计画啊。这真的是那个看似做事严谨的密斯里大叔下的指示吗？」
　　他这句话不过是个讽刺——看守却静静地笑了，继续边走边说：
　　「怎么可能。」
　　就这么一句话。
　　「……啊？」
　　「我的确是密斯里先生的直属部下，他确实指示我今晚将你送进地牢，然后询问你的意见，观察今后该如何行动。」
　　「……」
　　有不祥的预感。
　　一种过于具体，甚至到让他胃底深处涌现呕吐之意的不祥预感。
　　费洛想起要上这座岛之前，在船埠发生的事情，不情愿地向对方确认自己的预感：
　　「所以…换句话说……你是密斯里的部下兼修伊的部下啰？」
　　费洛几乎是自暴自弃所提出的疑问，得到看守笑容满面的点头肯定。
　　「和你讲话很省事，挺好的。」
　　地牢所处的地下楼层再往里头走。
　　暗门后是一条四面皆是砖瓦墙的楼梯，下去后前进再前进，在尽头的尽头，地下的地下——
　　在那样的地方，存在着那个房间。
　　下楼梯的过程中，费洛逐渐有种不断向岛屿历史的幽深处——朝着过去回溯的感觉。可足在抵达最底层的瞬间，那种想法马上遭到彻底粉粹。
　　出现在那里的，是环绕着水泥和铁板，共有三道门的密闭空间。
　　三道门彼此间的距离，感觉都只间隔一公尺左右——每道门同样都被锁得密不透风。
　　最后一道门的后头，是条稍长的通道——尽头处同样有一道严密深锁的门扉。
　　那扇门和刚才的门不同，上头嵌着一面窗户，旁边的墙上，安装一个看似送餐口的小铁盖。
　　——……所以才得加上好几重门锁，将他密不通风地关在里面啊。
　　不死者虽然无法将自己的身体磨成碎泥，不过不要命地撞上去，或许可以通过那种小孔。恐怕就连空气供给孔都有施加两、三层的保险措施。
　　干嘛不让他永远缺氧？这个残忍的念头瞬问闪过费洛的心中——不过在想到那样的做法，就和把人装进水泥中，沉到河里没什么两样后，他开始胡思乱想了起来——说不定，维克托这家伙出乎意料地人道？
　　——嗯，不论如何……既然可以出入这里的人里面都出现叛徒了，一切都是徒劳无功。
　　费洛想到这里，不禁面露苦笑。看守似乎猜到他的想法，也以讽刺的笑容说道：
　　「在码头和你说话的那个人已经被调回本土了。他当然什么都没吐露，又不能对他施以拷问，所以据说已经获得释放，只不过仍处于严密监视下。」
　　「原来如此……如果我去举发你，你也会受到相同的待遇吧？」
　　费洛小小地威胁了一下，不过看守丝毫不畏怯：
　　「没错，然后不久后，又会出现另一个人来接替我吧。」
　　「……你们是如何办到这点的？…如果你把谜底告诉我，或许我明天就能离开这座岛了。」
　　「你直接问修伊大人看看啊？说不定大人会告诉你喔。」
　　走在通道中，看守仍旧笑着继续说：
　　「即使有像我这样的叛徒，想要逃狱也没那么简单。你刚刚在地牢的出入口处时，也看到守备有多么森严了吧？」
　　「……也是。」
　　即使离开这里，大概还是没有几个能从地牢前往地面的手段吧。听说这座监狱的监狱长相当能干，因此只要监狱里的看守没有被吸收掉一半，逃狱依旧是个天大难题。
　　「不过，嗯……大人似乎打算近期从这里出去。」
　　（……离开这座岛？」
　　「修伊大人无所不能。」
　　——喂喂，给我等一下。
　　虽然今天只是费洛到这里的第二天，但他已经深切体会到，这座监狱严密到异常地步的警备体系。就算是不死者，有办法游过那片流速极高的海域，并且不被鲨鱼盯上吗？逃狱这码子事，实质上应该近乎不可能吧。
　　不过，让费洛在心中大喊「等一下」的，不是那个可不可能的问题。
　　如果修伊成功逃狱了——
　　——我会有什么下场？
　　基于解开修伊的谜题这个交换条件，费洛才会来到这里。但要是在那之前，修伊便自岛上消失的话——
　　——我该不会被当成替死鬼，然后关进这问地下室吧？
　　想像这可怕的情况，费洛感到自刚才开始的反胃变得更严重了。
　　胡思乱想之间，两人已经不知不觉地来到门前——看守已经在开锁了。
　　打开几道锁后，看守向后退一步，摆出一个请进的手势。
　　「……喂，该不会打开这扇重门的瞬间，便有一只右手搭上我的头吧？」
　　「要那么做的话，我们会先用铁链将你绑在地牢里，然后让你吃下掺了安眠药的伙食啰。」
　　瞪了反讽自己一句的看守一眼，费洛心不甘情不愿地自己打开门扉。
　　小心翼翼地开门，从门口狭窄的缝隙中看见一名男人坐在椅子上后——他才放心下来，将未开尽的门彻底打开。
　　然而——
　　「嗨，费洛！怎么连你也被叫到这里来啊？」
　　「什么……」
　　——艾萨克！？
　　发现坐在房间中央椅子上的人是艾萨克后，费洛浑身一震，向后跳一大步。
　　紧接着——门后头伸出一只手臂，穿过自己前一刻停留的位置。
　　费洛当机立断调整呼吸，对全身上下的肌肉发出指令。
　　敌人！敌人！眼前见到的一切，全部都是敌人！
　　可是，原本打算冷静分析状况的费洛——此时突然撒去他的杀气。
　　因为他发现门后头伸出来的那只手——其实是左手。
　　隔了一下，留在后头的右手也向前伸——两只手拍在一起，发出轻快的掌声。
　　「原来如此，身手果真矫健非凡。不管是爆发力还是判断儿都非同小可……或许能媲美尼罗和田九郎他们。」
　　前半段是毫无保留的称赞。
　　后半段则是自言自语般的分析——一名男人说着这些话，自门后头走出。
　　男人身上的穿着和费洛他们当时领到的不同，是一套接近纯白的囚犯服，相当奇特。
　　「我该向你说初次见面，还是考量一下你的记忆——来句好久下见呢？费洛?普罗宣查。」
　　那名男人带着和监狱格格不入的声音和态度，对费洛投以一个感情稀薄的微笑。
　　费洛确定那张脸孔和沉睡在自己体内诸位炼金术师的「记忆」一致后，全神戒备地回道：
　　「我个人则是想早点和你说一声『再见』……修伊?拉弗雷特。」
　　§
　　「好了……你看起来好像有话想问我。」
　　首度碰面后，仅过了短短三十秒钟。
　　走进房间内部后，在修伊的招手示意下，费洛戒备着进到房间内——结果发现该房问中没有摆放任何特殊的设备，除了大小以外，和他们的单人牢房大同小异。
　　看着站在房间另一面墙前方的修伊，以艾萨克坐着的椅子为中心，站在另一头的费洛毫不掩饰心中的火气，极尽冷嘲热讽地回了一句：
　　「这个嘛……我想问问你这个一脸无所不知，把自己当作神的人，会希望我这种凡人先问你什么问题？」
　　「这个啊，那我希望你能先问一下……为什么艾萨克会出现在这里。」
　　看着费洛持续释放杀气的模样，白衣囚犯脸上挂着宁和的微笑，轻松自如地回答。
　　对方给人的印象不是坏人，也不是骗子。
　　但是不知为何，费洛就是看眼前的男人不顺眼。至于那不顺眼的理由，真要列举的话，要几个有几个。比方说，刚才初次相见便是一个，但不是那么细节的问题——而是本能。加入组织后，多年生活于黑社会的经验，让他莫名想和眼前的男人保持距离。
　　如此作想的费洛和修伊之问，飘浮着一股微妙的气氛。
　　看守待在外头待命，唯二个被夹在那气氛之中的艾萨克则完全不懂得察言观色，只对自己的名字被人提起一事表示出兴趣：
　　「怎么了怎么了？怎样啦，我又怎么了？」
　　「……嗯，为什么你会出现在这里？」
　　费洛或许想先结束他和修伊之问的对话，转换一下情绪，他刻意直接向艾萨克发问。
　　「咦？我吗？我刚才被看守叫过来，然后就一直和这个妖怪人类聊天啊。」
　　「……妖怪？」
　　从对方并非人类的观点来看，这句话就某种层面来说并没有错。可是，为什么艾萨克会使用这个词呢？
　　正当费洛纳闷不已时，艾萨克露出平常那副得意洋洋的脸孔，一如往常说出他偏颇的知识：
　　「听好了，偷偷隐居在这种房子里的暗房的人，在东方会被称为座敷童子（注：日本传说中的精灵，能带给寄宿的家庭幸福与财富）喔。将他扫出门外会招致不幸，走在路上遇到他时，还要将鞋子放在头上，五体投地！总之非常吉利，费洛也尽量多拜一点吧！」
　　「……唔唔，可恶，虽然因为没有蜜莉亚的搭腔，让我感觉颇为新鲜，可是想扁你的程度也增加了一倍！」
　　或许是见到费洛的额头青筋毕露，修伊自墙壁边向前走出一步，以温柔的口吻对坐在椅子上的艾萨克搭话：
　　「艾萨克，今天真的非常感谢你。你说的那些故事都很有趣……我接下来和费洛行些私人的事情想聊聊，今天就先和你告别了。」
　　艾萨克听他这么说，瞬间露出有些惋惜的表情，不过随即露出笑容，过度天真地回以一句幼稚的话：
　　「是吗！那么你要带给这座监狱的人幸福喔！因为大家好像都一脸阴沉的样子——他们一定是遇到什么不好的事情！」
　　「嗯嗯，希望他们能幸福。对了，这里的事情，要对其他人保密喔…不然幸运会跑掉。」
　　「了解！就交给我吧！别看我这样子，我可是很擅长保密呢！I——你要是真的擅长，现在就不会待在这里了。
　　费洛在心中如此吐槽，但就算讽刺出口也不会有任何效果，因此硬是忍着没说出来。
　　艾萨克完全不晓得费洛在努力压抑，轻快地自椅子上站起来。
　　在修伊温和的笑容目送下，艾萨克被外面的那名看守带走了。他大概会在地牢中待一晚，隔天早上再被若无其事地送回房间吧。
　　听着背后门被关上的声音——费洛再次看向眼前的男人。
　　结果他看见和刚才艾萨克看见的相比，又再冷上几分的笑容。
　　修伊的脸上便挂着有如人偶般无机质的笑容，将手摆向中间的椅子：
　　「来，请上座。」
　　「你自己坐。」
　　「那我就不客气了。」
　　「……」
　　修伊毫不犹豫地走向椅子，并坐了下来。费洛盯着他的行动，益发觉得此人「不好应付」。
　　就在他为了压抑心中的烦躁，深深吐一口气的瞬间，修伊自顾自地沉稳表示：
　　「刚才真是失礼了，我有时候会像那样，想要孩子气地恶作剧一下。」
　　「……？……喔喔，你说那件事啊……」
　　想通修伊口中的恶作剧，指的是躲在入口后面伸出左手的那件事后——费洛板着脸，故作镇定地回答：
　　「……别在意，维克托大叔也对我做过相同的事情。」
　　「原来如此，那的确很有维克托的风格。不过话说回来，你好像正以一副『我很在意』的眼神瞪着我耶？」
　　「……你找我过来，不是有事要谈吗？没有的话，我要回去啰？」
　　虽然就这样回去，最伤脑筋的人会是自己，不过费洛还是兴起想回去的念头。
　　了解到不可以顺着对方的节奏走之后，费洛硬提提出他的疑问：
　　「然后呢？你为什么要把艾萨克找来？」
　　「嗯嗯，我本来就知道他可能也是不死者……因此动了想和他聊聊的念头，就是这样……哎呀，他这个人真是有趣，让我对他产生了兴趣。」
　　「……把我找来，也是基于相同的理由？」
　　「那当然是其中一个原因……」
　　修伊顿了一会，在椅子上翘起脚继续说道：
　　「另外我还有些事想问你。你就算没遇见维克托，应该也有些事情想问我吧？」
　　「……可以不用解释真好，不过……并非有事想问，只是有话想说罢了。」
　　费洛靠在墙壁上，双手交叉，瞪着坐在数公尺前方的男人，淡淡地说出心里的话：
　　「不要找艾妮丝——和我身边的人的麻烦，就这么一句话。」
　　费洛一边回想他们在一年前被卷入的「雾墙事件」，然后提出自己的要求：
　　「听好了，你想做什么都不干我的事，我也不想吞食你。一来是麦沙先生对你也没特别抱持敌意，再者，管你是想和整个美国为敌，或者是征服全世界，只要没对我们的小本生意造成影响就无所谓。所以，不要牵连到我们。我没事跑到这座偏僻的小岛，心情本来就很糟了。」
　　「我懂了……原来你喜欢艾妮丝啊。」
　　「……这不干你的事吧。」
　　注意到费洛回答时的视线稍微栘开，修伊沉稳地回答：
　　「据说……我的部下去年好像冒犯了你们。这大概是因为克里新多福他们对艾妮丝小姐拥有一分特殊的情感。」
　　「干我屁事。」
　　「我也一样……没必要特别对艾妮丝做出什么啊——」
　　突然一阵声响，修伊底下的椅子发出倾轧声，同时脸上的冷笑也寒上几分。
　　「……只要你肯合作的话。」
　　「合作什么？」
　　「圣拉多?奎兹的『记忆』，和你这个人的存在都非常宝贵。」
　　「……」
　　听了修伊的话，费洛露骨地皱起眉头。
　　虽然他早就猜到了，不过这句话还是表示，对方已经知道自己吞食了圣拉多，或者是经由推测并且充满把握。
　　「我完全不懂……不论如何，我都不觉得那有多宝贵。」
　　「不不，对我而言，关于圣拉多如何制造出艾妮丝小姐，以及不完全『不死之酒』等知识的记忆相当贵重。」
　　「另外，我对你本人也抱持浓厚的兴趣…因为我自己也没有『吞食』其他不死者的经验罗…圣拉多过去一路吞食了几人、几十人，而你将这名男人吞食掉之后，内心产生了何种变化？抑或根本没有变化？……你的过去到未来都深深勾起我的兴趣。」
　　看着男人微笑注视着自己的模样，费洛火冒三丈地回道：
　　「给我闭嘴，你这死同性恋，不管怎么样，我就是我。」
　　「……喔，难道你从没经历过，无法像这样信誓旦旦地断言的时期吗？」
　　修伊这句话，让费洛顿时无言以对。
　　应该是想到什么过往吧——看见费洛那样的反应，修伊笑着说出自己的推测：
　　「你从圣拉多那里继承到的记忆，应该不单纯只是知识而已。我不晓得你有没有尝试过，可是只要你想驾驶汽车，就算没有特地翻出圣拉多的知识并加以整理，你的身体照理还是会自然地动作起来。」
　　「……」
　　「那些过去的记忆和知识会逐渐与你融合，到最后，你还能断言自己就是自己吗？你宣称自己在夺取他的知识前后并无不同，难道就没有那么一瞬问，曾对自己产生疑惑？」
　　修伊不打算威胁或是动摇费洛，他只是平淡，而且平静地继续发问。
　　他的目的并非逼得费洛喘不过气，真的只是单纯的发问。他的问题有如问卷调查般理性而客观，冷静的眼神也似乎期待着不带情绪的回答。
　　看着他的眼神，费洛感受到一股深不见底的毛骨悚然，背后渗出一大片冷汗。
　　「你……究竟想做什么？」
　　这个下意识提出的问题，让修伊思考片刻——
　　「这个嘛……我的终极目标……是亲手制造出那名『恶魔』……不过那充其量也只是目前的想法而已。不…可是……」
　　他的话到后来变成自言自语，像是想确认自己的想法一般开始说了起来。
　　接着，隔了一会后，他将视线投向费洛，带着仍有些无法肯定的口吻表示：
　　「我……应该是想要知道接下来吧。」「接下来……？」
　　「我只是单纯地『想要知道而已』。」
　　听了男人这句奇妙的发言，费洛一脸不解地问道：
　　「知道什么？」
　　「就是『什么』，对象是什么都无所谓。」
　　修伊重新翘起二郎腿，像是要说给费洛和自己听一般，讲出一段滔滔不绝的独白：
　　「我为什么会被生下来？活着的意义是什么？为什么不能杀人？偶尔不是会有一些人，刻意提出这种和本能毫不相干的问题吗？我在年少时也自诩为一名哲学家，思考过那方面的问题——可是马上便厌倦了。这并不是指我找不到答案，而是找到太多答案了。答案很多，多不可数。我能够以自己的解释，辅以华丽的辞藻，似是而非地解释许多问题。但我无论如何，都无法对那种东西感受到任何兴趣。即便知道了自己心中已经有所答案的事物，我也不会兴起特别的感慨。不过……我却喜欢『知道』除了自己以外的人，像是哲学家和天真的孩子、坏人、好人、不可理喻的人、愚者、贤者……他们提出的答案。关于人活着的意义和世上的真理等概念，人人看法不同是很正常的事——我只是想知道……所有一切的答案罢了。」
　　「……一切？」
　　「活在现在的人、活在过去的人、今后即将出生的人，或者是没被生下来，但过去可能存在的所有人类，我想理解的是上述『他人』的心……这只是一个例子而已。其他还有像是宇宙的尽头到底有什么东西？物质的最小单位是颗粒状还是线状？……时间有可能回溯吗？多次元宇宙是否真的存在？从那些和人类生活毫不相干的事情，到诸如窃盗案的真相为何？开膛手杰克的真凶是谁？几年前，一时轰动纽约的杀人魔，碎冰锥汤普森究竟是何人？恰巧将白肉鱼煮烂的时间点是多久？超能力真的存在吗？彩虹的彼端为何……这一类的问题。全部，对，就是『全部』。」
　　白农囚犯在说话时，抑扬顿挫逐渐增强，他的兴奋中混杂着疯狂：
　　「在知道那一切之后，我会怎么样？到时候我会感到无趣，还是震惊？还是发现只有通晓一切者才能发现的谜题……我只是……只是想到达那种境界而已啊。」
　　「……这种事情有什么意义吗？」
　　「没有意义也没有关系，说不定只有到达该境界这么一个结果，是唯一而且确实的意义。但就连这一点，答案也仍然混沌不明。所以我…存在的目的只为了通晓一切。如果那件事在这个世界不可能做到，这个世界就干脆毁灭掉吧——我对知识的热爱便是如此强烈，不过如此罢了。」
　　「反过来说……你可以为了理解某件事情，毁掉世界也在所不惜？」
　　「如果为了得到答案，就必须这么做的话。」
　　——这家伙彻底疯了。
　　正当费洛对眼前的男人抱有如此想法，开始在脑内盘算该如何离开这个地方时：—「……哈哈……」
　　修伊见到他的表情后，有如洪水溃堤般地笑了起来：
　　「哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　……？
　　——他疯了！？
　　费洛如此判断，并且向后退几步，结果修伊露出宛如孩子般的笑容——对着费洛耸耸肩，开口说道：
　　「……骗你的啦。」
　　「……咦？」
　　对着嘴巴张得老大的费洛，修伊恢复原先冷静的口吻说道：
　　「你刚才真以为，我的行动都是基于那么悲观负面的想法吗？真是够啰，其实希望世界毁灭什么的，不过是我小时候的想法。」
　　「什么？」
　　费洛越来越糊涂了，结果修伊平淡地表示：
　　「没什么啦，只不过，因为我在别人眼中似乎都充满谜团，才想试试看，你会不会对我也抱持那样的看法，于是试探了你一下。放心啦，刚才的话，你听听就好。」
　　费洛此时才发现自己「被人耍了」，心中充满愤怒和羞——：以及一丝放心，所有情绪纠缠成一团，令他五味杂陈。
　　「你…你这混蛋……」
　　「我说过吧？我有时会想要恶作剧一下。」
　　——要是揍过去就是我输了，揍过去就是我输了……！
　　听见自己肌肉紧绷到阵阵作响的声音，费洛拚命试着让自己保持冷静。
　　「你……在炼金术师中也很讨人厌吧？」
　　「我当年只有一个朋友。」
　　「看来那家伙不是一个很厉害的圣人，就是相当严重的伪善者、笨蛋、怪咖或被虐狂吧。」
　　「不，他是一个疯狂的伪恶者。」
　　说出这句话时，修伊静静别开了视线。
　　像是在缅怀不在场的某个人般，他有些寂寞地表示：
　　「……他疯得非常彻底。那家伙心里想的只有一件事，便定该如何让所见世界的所有人都获得幸福。他是真心在寻找一个方法，让世上各个思想、宗软和立场都不同的人们，好人也行，坏人也罢，统统都能获得幸福。」
　　「……嗯，这家伙的确奇怪……不过与你相比，我和他似乎比较合得来。」
　　费洛自圣拉多的记忆中，翻找出一名奇妙炼金术师的脸孔——不过由于这段记忆与现在的事不大相千，他决定放在心中，不说出来。
　　不久后，修伊恢复原先的口吻，自椅子上缓缓起身：
　　「总而言之……我想要和你缔结一段合作关系，你只要偶尔回答我几个问题就行了。如果你『想贩售』圣拉多记忆中的研究成果，只要在我能力所及范围，我愿意支付任何代价。」
　　「……」
　　「如此一来，我就再也没有理由去接触艾妮丝，彼此间应该都不吃亏才对。另外我也会命令克里斯多福，不要再去接近艾妮丝。」
　　这是修伊首度提出的具体条件。
　　费洛沉吟了一会，不过他还没做出结论，修伊便给他一个具体的时问期限：
　　「我只打算『再待在这里几天』——最后会再找你过来一次，希望届时能够得到回覆。」
　　这句话除了「他几天后便要逃狱」之外，没有其他解释。不过话都已经说到这地步，费洛也没有特别感到吃惊。
　　「如果到时候，你同意的话……我会先将我的『对外联络方式』和吸收看守的方法提供给你，当作我的订金。维克托最想知道的，大概是这些吧？」
　　面对这名洞察一切的男人，费洛虽然还有很多话想说——
　　但最后脱口而出的，却只有一个疑问：
　　「你……到底是什么人？」
　　听见这个单纯的问题，修伊将手托在下巴思考了几秒钟，并且尽量给出一个中庸的答案：
　　「我……只是一个研究者罢了。」
　　「只不过，维克托和『那位议员』对这一点似乎不太满意。」
　　§
　　看守不知何时已经回来了，费洛在他的引领下离开房间后——
　　床铺里传出少女清亮的声音：
　　「爸爸，辛苦了！」
　　「嗯，丽萨，谢谢你的关心。那边的情况如何？」
　　
　　[[IMG,b0e661e29e7dc53014c7dd41c1dc7134,941,1441,239683]]
　　「嗯…有个很可怕的家伙跑来阻碍我们！那家伙随身携带着一把如手臂一般粗的扳手！然后脑筋真的很不正常！可是却强得不得了，连『吸血鬼』的人也束手无策…啊，不过请放心！我们对他了解多了，而且正好！我们『刚好找到一个适当的人质』，所以短期内就能排除状况！」
　　「是吗？那真是太好了。」
　　修伊温柔地笑着，突然，他发现女儿的表情和平常不太一样。
　　「……？怎么了吗？」
　　「我第一次听到爸爸笑得那么开心！不管是和那个叫艾萨克的人聊天时，还是和那个叫费洛的间谍谈话时，爸爸看起来都真的很开心！」
　　听见丽萨交织着惊讶和妒忌的声音，修伊静静地对她微笑道：
　　「哈哈，丽萨，你看到我和第一次见面的人这么融洽，会觉得嫉妒啊？」
　　「嗯！嫉妒啊！嫉妒到一直瞪人啰！他们怎么不快去死啊？呐，爸爸，不能杀死他们吗？」
　　「不行，而且他们是不死者，丽萨杀不死的。」
　　「唔……」
　　丽萨先是不甘心地低下头，却还是无法接受，拾起头向父亲辩驳道：
　　「可是今天的爸爸，真的和平常有点不同嘛。」
　　看见女儿如此不安地询问，修伊沉稳地回应：
　　「和艾萨克聊着聊着……让我想起从前啰。」
　　说话的同时，他回忆着那位老朋友，以及当年的自己——
　　「他……和他满像的……不过我说不出是个性像，还是脑袋怪怪的地方很像……」
　　
　　麦迪逊花园广场
　　
　　「你们刚刚……把夏涅弄哭了对吧？」
　　黑衣人的团团包围中，站着一名黑色礼服少女和一名红发青年。
　　若这是一个故事，目前应该算是其中的危险关头——红发青年却一副从容不迫的态度。
　　「你们这群家伙……听好了，我要用拳头痛殴你们的眼睛，让你们流出相同份量的泪水！」
　　「什么？喂，等等，她根本没哭不是吗？」
　　面对史派克的指责，红发青年悲伤地摇摇头：
　　「你们听不见吗？听不见夏涅活在悲伤之中发出的哭声？听不见她求助的声音？……说得具体一点，你们竟然听不见只有我才听得见的声音！」
　　「喂喂喂，这个言语轻佻的白痴在胡说什么？哪来的鸦片毒虫啊？，」
　　「少愚蠢了，我才没倚靠药物。只要有信心，想让情绪多亢奋都没问题，而且这样还能听见夏涅的声音喔！」
　　「喂，『前』斐利克斯老大啊，你真的把名字卖给这种家伙吗！？而且这是什么意思？难道这家伙也从事杀手之类的工作？」
　　盲眼男人的嘶吼，只让『前』斐利克斯深深叹了一口气。
　　而红发青年——珂雷亚?史坦菲尔德（现任斐利克斯?沃肯）则一脸纳闷地望向盲眼男人。
　　「喔喔，我想起来了。」
　　「??????？」
　　珂雷亚根本不看气氛的发言，让史派克皱起眉头，竖耳倾听。
　　心中莫名其妙的警报声，自刚才便响个不停的史派克，在听见珂雷亚下一句话的瞬间——
　　「你就是那班列车上的狙击手吧？」
　　警报的音量爆发性扩大，摧毁人数优势为他带来的气势。
　　易如反掌，轻而易举——
　　「怎么搞的……我当初都让你的脸部先着地了……想不到你竟然还活得下来。」
　　
　　纽约某处调查局特别事务所
　　
　　正当公园里的黑衣人们陷入混乱时——有个地方更是乱成一片。
　　建筑物虽然躲过被整栋烧毁的命运，事务所内部还是不断冒出阵阵黑烟——几道人影一面咳嗽，一面动作迟缓地站起来。
　　维克托正面受到震波冲击，整个人翻了一圈，不过总算保住意识，没有昏过去。
　　「可恶……你们没事吧……？」
　　他环视四周，只见桌子上被爆风搞得一片狼藉，桌子本身却几乎不动分毫。
　　「啊——肉体部分平安无事，嗯。」
　　「刚刚是怎么一回事……」
　　见到两名部下毫发无伤地自办公桌底下探出头来，维克托不由得地松了一口气。
　　「你们没事啊……太好了。」
　　「嗯……」
　　「……？你们怎么了？」
　　看见两名部下满脸难以置信地盯着自己，他出声问道，结果得到他们不留情面的回覆：
　　「呃，因为这是你第一次如此正常地关心我们。」
　　「呃——虽然我已经在你底下工作很长一段时间了，请问，我可以流一下感动的眼泪吗？」
　　「……你…你们这些家伙……」
　　维克托满脸通红，咬牙切齿地说道，不过随即想起目前的情况，便即刻朝爆炸中心走去。
　　「哼……想不到他会用炸弹来阻碍我们……他以为这种东西能对我们造成什么影响吗？话说，那家伙逃走了吗？」
　　先前男人站着的位置什么都没留下，大概是在千钧一发之际逃了出去吧。
　　正当维克托打算做出这个结论的瞬间——比尔像足浇冷水般悠悠地表示：
　　「啊——不，我觉得他已经对我们造成过于充分的阻碍了……」
　　「什么？这话是什么意思？」
　　维克托转头过去，发现比尔正站在窗边看着外头的景象。
　　这间位于一楼的房间，能够将马路上的情况一览无遗。
　　维克托顺着部下的视线看向窗外，仔细一瞧——
　　刚才那名男人疑似被炸出几公尺外，浑身是血地倒在窗户外头。
　　他的手脚呈现奇怪的扭曲，头则转向一个异常的方向，已经没了动静。看那溅洒在路上的血量，实在很难期待他还活着。
　　更糟糕的是——他的四周已经出现了至少几十名围观民众，看样子应该是听到爆炸声后聚集过来的。众人远远围成一圈，直盯着维克托出现在窗边的脸孔。
　　远处则响起巡逻队警官策马前来的马蹄声——维克托脑内的血管顿时爆了一条，不过由于他是不死者，该条血管马上再生，并无大碍。
　　「修伊?拉弗雷特……算你狠……！」
　　他望着——俯视着沉默不语的肉团，懊悔得不停咬牙切齿。
　　「难道当初抓到你的时候……我应该先将你『吞食掉』才对吗……！」
　　§
　　百万富翁区杰诺亚德府「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊，葛拉罕……葛拉罕他……！」
　　「好啦好啦，不要再哭了，葛拉罕一定不会有事。」
　　听见收音机播报的新闻，贾格西再次陷入半错乱状态。
　　先前好不容易才安抚好贾格西的众人，为了找些开心的话题而打开收音机，结果听到芝加哥的新闻，也和贾格西一样局促不安了起来——只有妮丝仍然面带微笑，继续安慰着剌青青年。
　　「可…可可是妮丝！三百颗耶，三百颗！出现那么多炸弹，怎么想都不正常啊！芝加哥肯定会马上就消失不见！」
　　「放心啦，贾格西，三百颗根本不算什么啊。」
　　「为…为什么？」
　　看到妮丝如此自信满满地表示，贾格西一脸茫然地追问。
　　于是眼罩眼镜少女露出有些陶醉的微笑：
　　「因为，光是我的房间里，就放了五百颗啦……」
　　「啊啊啊啊，别说了，再说下去一定更恐怖，别说了！」
　　贾格西捣住耳朵，不停用力地摇头。
　　宅邸内上演着一如往常的互动，此时门钤忽然响起，让宅邸陷入一股不寻常的气氛。
　　钤钤。铃铃铃。
　　突兀响起的铃声，让不良少年们互相对望。
　　这座别墅几乎不会收到信件，而贾格西他们的朋友过来时，通常都不会摇门钤。
　　「是谁啊？」
　　「不管怎么样，会在贾格西哭泣时过来的客人，一定不是好东西。」
　　「因为贾格西的哭声，总会招来麻烦啰。」
　　「可恶……臭贾格西，有完没完啊！」
　　「收敛一点啦！」
　　「你不觉得自己的难过，会造成更多人难过吗……！」
　　「哭得有价值一点好吗……！」
　　「节制一点！」
　　「嘻——哈。」
　　听见夥伴们的胡言乱语，贾格西不自觉停止哭泣，向他们抗议道：
　　「咦咦！？为什么是我被骂啊！？」
　　不良少年的领导者朝玄关的大门走去，同时揉着双眼，嘴里念念有词：
　　「真是的……怎么可以说麻烦什么的，这样对客人很不礼貌吧！」
　　接着眼睛红肿的他露出笑容，一把将门打开——
　　「嗨，好久下见了。」
　　并且见到一名光头上有着刺青，特徵过于明显的眼镜男——怀旧似的对贾格西举起右手。
　　「……提姆！」
　　「哎哎……太好了！原来你一直平安无事啊！真是太好了！」
　　出现在玄关外的，是一对男女。
　　一名是戴着眼镜的光头男——提姆。
　　女人则是背后背着一个长条型袋子，有些畏缩的少女——爱迪尔。
　　他们两个贾格西都认识，众人一年前就在他们的邀约之下，被卷入「雾墙事件」——贾格西都似乎忘记那些不好的事情，单纯为了「认识的人平安无事」这点，由衷开心地大喊。
　　「爱迪尔的伤也痊愈了吗！太好了……」
　　躲在提姆背后的女孩，突然见到贾格西露出的笑容，有些困惑地回答：
　　「那…那个……我……嗯……」
　　「……？怎么了？我…我说了什么奇怪的话吗？」
　　看见爱迪尔明显狼狈不堪的模样，贾格西焦急地望向提姆——结果提姆叹了一口气，露出诧异和佩服交织的表情，反盯着贾格西说道：
　　「你……真的很强耶，竟然能够关心曾经差点杀掉自己的家伙。」
　　「咦……？……啊……！」
　　贾格西总算想起一年前的事情，看向爱迪尔的脸色多了一分苍白，不过依旧面带笑容地接着表示：
　　「可…可是…喏，当时的场面一片混乱，那也定无可奈何的啊！而且……即便是我们，也不是没有杀过人……」
　　贾格西的话说到最后，声音几乎听不见，并且沉默了半晌——不过他马上调适心情，询问这对突然造访的客人的来意：
　　「请…请问，今天有什么事吗？」
　　于是提姆神情淡然，不带什么情绪地提出事先便想好的问题：
　　「你认识葛拉罕?史贝特吧？」
　　「咦……」
　　岂止认识，贾格西刚才还因为担心对方的安危哭个不停呢。
　　葛拉罕?史贝特。
　　他还来不及为了那个名字为何在此被人提及感到不安——提姆便谈起他们所属的组织：
　　「你应该对我们的组织有所了解吧……」
　　「嗯，我记得你们隶属于夏涅的父亲麾下。」
　　提姆点点头，跳过解释的部分，接着面有难色地继续表示：
　　「没错，修伊?拉弗雷特……现在有一群人听从这位老爷的指示，在芝加哥那里进行活动…然后你认识的那个葛拉罕，似乎和他们发生了一些冲突。」
　　「葛拉罕他……！？」
　　对方这个唐突的情报，让贾格西不禁失声喊道，待在走廊上观察状况的不良少年们听到后也面面相觑。
　　「怎…怎么会！他们为什么会起冲突——他们想对葛拉罕做什么！？」
　　「不对，情况相反。听说是在芝加哥的那群人，拿那个叫葛拉罕的家伙没有半点办法。老实说，据说是束手无策。」
　　「呼——」
　　「因此『吸血鬼』的人想出一个法子，便是去抓一个『那个葛拉罕认识的人当人质，好让他乖乖听话』……」
　　有不好的预感。
　　贾格西感觉后莫名地冒出汗来，带着胆颤心惊的眼神向面前的青年询问：
　　「那个…首先，我先强烈强烈强烈地表达一下个人意见，还是不要干那种抓人质的勾当比较好吧……好了，请问……那个……他们要找谁？」
　　「听说你们和葛拉罕的交情颇佳不是吗？」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我就知道！」
　　贾格西发出一声惨叫后，倒退几步，不良少年们也随之紧张了起来。
　　然而提姆却举起双手，表示他没有敌意。接着露出苦笑，试着让贾格西安心地说道：
　　「冷静点，放心吧，至少我没有将你们卷进来的打算。」
　　「咦…真…真的吗？」
　　贾格西毫不怀疑地接受对方的安抚，露出松了一口气的笑容——然而仿佛要抹去那道笑容般，提姆说出一句惹人不安的话：
　　「可是由于这次不是由我直接指挥……所以无法断定吸血鬼的人一定没有盯上你们。」
　　「怎么这样！」
　　「嗯，不过一方面，你似乎有很多实力坚强的同伴……丽萨也提到『已经找到目前更容易抓来当人质的家伙』……所以我想你应该可以放心。」
　　彻底让人陷入不安情绪后，提姆径自向后转身，一副「话全都说完了」的模样。
　　「不过，我不保证什么事都不会发生喔。小心点，别被牵连进去了……双子『一定就在你身边』。虽说未必一定都是那样，但建议你行动时，随时都要有这项认知。」
　　撂下一句奇妙的话后，提姆转身准备离开杰诺亚德府：
　　「要是双子真的在你身边……那家伙不必然是个叛徒，可是你们的情报铁定会被泄露出去。夏姆和希尔顿就是那样的家伙。」
　　「嗯……贾格西……当时……真的……非常抱歉……」
　　正当贾格西一脸茫然地目送提姆离去时，留在原地的爱迪尔再次低头行了一礼。
　　「咦？！呃，喔喔，放心啦！我真的已经不在意了！」
　　看见贾格西不停摇着手和头回应，爱迪尔浅浅一笑，随即追着提姆，离开了杰诺亚德府。
　　同时像是为过去的所作所为道歉一般，自言自语说了一段奇妙的话：
　　「双子……是种奇妙的存在，一个名字统领着成千上百张面孔。反之……亦然。」
　　「双子……麻烦的地方…不在于他们是强是弱……不管是我…还是那个叫斐利克斯的怪物……
　　大概『就算能杀，也杀不了』他们吧……」
　　
　　