　　恶魔岛  监狱单人牢房区   晚上
　　
　　「喂，喂，隔壁的。」
　　那道耳语，自薄薄墙壁另一头的房间传来。
　　费洛由于无事可做，无奈之下只好躺在床上，结果便听见一道陌生声音的呼唤。
　　「你是白天时……和我一起上岛的人对吧？」
　　声音并非直接透过墙壁传来，而是费洛碰巧躺在床上时，对方整个人贴在墙上，将脸贴向栏杆对他说话。
　　其实现在同样禁止私下交谈，不过如果旁边没有看守，小声讲话是不成问题。看守虽然会频频来巡，但因为走廊回声异常响亮的关系，看守过来时都能马上察觉，只要那时停止交谈，钻进被窝，应该就能蒙混过去。
　　——靠床铺那边的，印象中是带刺青的东方人。
　　「嗯嗯……大概吧。」
　　刚来到这里时，副监狱长秘书的那番话多少产生一些影响。
　　在还不了解对方来历时，不可以过度信任对方。
　　费洛做出这个判断后，决定小心为上，先听对方想说什么。
　　「只有你被叫到另一个房问对吧？是什么事啊？」
　　「……没啦，我被抽丝剥茧地问了目前还没落网的家伙的情报。他们好像误以为我是黑手党的成员，最后我随便扯几个答案，敷衍了一下。」
　　「喔……你是惹了什么事才来到这里？」
　　「嗯？喔喔……就揍人揍得稍微过头了点。」
　　只闻其声，不见其人的对话，压力比想像中还来得大。
　　若是电话当然无所谓，问题是对方现在就近在身边。
　　而且仔细想想，这足他和对方第一次交谈。
　　隔着一面墙的另一头，会被关进这问监狱的凶狠犯人听自己说话时，脸上会带着什么样的表情——即便费洛走的原本便是「那一行」，还定不禁有些紧张。
　　听见费洛的回答，刺青男嘻嘻地笑着回答：
　　「不是啦，我问的不是那个。」
　　「？」
　　「我要问的是之后，之后你要定什么也没做，是不会被栘送到这座监狱的吧？」
　　——喔喔，对喔。
　　这座监狱是无法直接经由判决被送进来的。像费洛和修伊这样的特例，是极其特殊的例外。
　　——嗯？那么，艾萨克那家伙是搞了什么飞机啊……
　　虽然觉得纳闷，费洛决定还是先回答隔壁家伙的疑问：
　　「喔喔……就揍看守稍微揍得凶了点……」
　　「……」
　　「干嘛，怀疑啊？我看起来不像会做那种事？」
　　虽然自己只打算随便敷衍几句，不过扯得太夸张了吗？
　　——不过，这家伙要是敢呛说：「就凭你那张和小鬼一般的长相？」他明天绝对开扁。
　　正当费洛心中如此作想时，东方人不正经地笑道：
　　「呵呵！是吗，哎呀哎呀，这样子啊，那不就跟我一样罗？」
　　「……你也是吗？」
　　「嗯嗯……不过我是遇到一个不停乱呛人的看守，所以稍微啊…给他的喉头来上一口。」
　　——「一口」？
　　想像着那个动作量词所代表的意思，费洛的背部静静窜上一股寒意。
　　「呼嘻！你知道什么叫扑食吗？那是一种将生物活生生吃掉的方法。当咬上去的瞬间，对方『浑身一颤』的感觉就会传到我的舌头和牙齿上……那感觉和转瞬即逝的咸味搭配在一起，就能让我的嘴巴享受到一股难以言喻的快感啊！」
　　「我懂了，很好，别再说了。」
　　「哎哎…就算现在回想…那种撕咬的感觉……！满溢而出的铁味…！再佐以看守的哀号和被警棍敲头的痛苦，这样的滋味……实在太美妙了，美妙到我的脑袋都快融化掉似的……！」
　　听着男人即使被劝阻，还是打从心底愉快地说嘴，费洛说出他最真实的感想：
　　「你真是疯了。」
　　「是吗？食欲是人类的本能吧？我只是顺从自然的意志罢了。」
　　说完的同时，墙壁的另一头传来「喀叽喀叽」的声音，听在费洛的耳里，就像一场令人毛骨悚然的演奏般，喀叽喀叽喀叽，喀叽喀叽地回响着。
　　——这家伙真恶心，该不会满嘴犬齿吧？……啊。
　　费洛想像了一下男人的牙齿全是猛兽利齿的模样，然后想起另一个人。
　　那个人的牙齿全是有如海豚的利齿，搭配上通红的眼睛，整个人仿佛怪物般的外表，就这么深深烙印进费洛的脑髓里。
　　——和那家伙相比，这样还算普通吧……不，很难说……
　　总而言之，先多少拉近彼此的距离，这样到时候也能采查对方的底细。
　　做此判断后，费洛隔着铁栏杆，轻声询问对方的名字：
　　「你叫什么名字？」
　　「啊？喔喔……对喔，这里的看守都只会叫号码，根本不叫我们的名字……这个嘛……总而言之，就照我手臂上的剌青，叫我『卓根（DRAGON）吧。其实是叫龙次郎，不过你是美国人，应该念不太出来吧？」
　　「知道了，卓根。我叫作——」
　　该随便编造一个名字吗？想到这里，费洛突然想到，他们「不死者」基于体质因素，「无法使用假名」——不过相当雪上加霜的是，他的话被卓根打断：
　　「我知道，你叫费洛对吧？那个傻里傻气的家伙不是大喊了你一声吗？」
　　「结果那家伙后来就被看守带到别的地方去了。你们是什么关系啊？混过同一座监狱吗？」
　　「……嗯嗯，这个个啊…说来……话长。」
　　费洛伤透脑筋，不知该如何说明才好——
　　突然，他的耳里听到一道非常有特色的轰鸣。
　　那是他尽量避免听到——却又听过无数遍的声音。
　　「枪声……？」
　　「嗯？……是耶。」
　　连续响起的脆亮声响，让费洛感受到一股难以言喻的不安，皱起了眉头——
　　不过隔壁房间，依旧口气不变地传来鼻音极重的声音：
　　「大概是某人逃狱遭到枪击……说不定，定你那个笨蛋朋友搞出了更大的纰漏，被人枪毙罗，嘻嘻。」
　　「喔喔，你说来福枪的声音啊？那声音每晚都会有，要是太在意，可是会疯掉的喔。」
　　「是吗？那到底是怎么回事啊……」
　　隔天的早餐时间。
　　坐在拉德对面的费洛，劈头便问起关于昨夜枪声的详情。
　　不过拉德没有特别惊讶的样子，摇晃着右手的汤匙，回答费洛的疑问：
　　「那是看守们的射击训练，目的是让他们在黑夜中，也能毫不迟疑射杀囚犯和入侵者。」
　　「喔喔，这样啊……呃，入侵者？」
　　「很正常吧？这座岛上有一大票大哥大，为了将他们救出去，几十个帮派分子挤进一艘船杀过来……这种可能性也并非全无吧？」
　　「听起来真可怕。」
　　费洛简单回了一句，打算结束掉这个话题，不过拉德却停住原先在用餐的手，继续说道：
　　是啊，这座岛的看守很不错，真的不错。」
　　「……？什么不错？」
　　这里的看守们都抱着觉悟，抱着自己随时随地都有可能死亡的觉悟。」
　　拉德脸上露出和昨天晚餐时相同，会让人联想到肉食性动物的凶狠笑容。
　　他攻击性地叹了一口气，语气却相当冷静地陈述起个人见解：
　　「我指的是他们在工作时，随时都抱持必须杀掉脱逃囚犯的决心，同时也带着说不定会被我们杀掉的觉悟。我很容易受到那种人吸引，甚至带有一丝友爱情谊——就像你一样。」
　　「我？」
　　「是啊，我第一次在这问餐厅里看到你的时候——你不是带着不晓得何时会被杀掉的眼神，四处张望吗？那表情就好像在说『除了自己之外，其他人部是敌人』。」
　　「是…这样吗？」
　　——我的想法全都写在脸上了？
　　若是这样，其他受刑人——或者是可能躲在某处观察他的修伊，不就会心生警戒了？
　　费洛心中开始冒出不安的情绪，而对面的拉德则继续自言自语道：
　　「相对地，我很讨厌没有警觉性的家伙……我最讨厌那种平常总是带着『自己绝对不会死』的悠哉表情过活的家伙，讨厌到让我觉得生厌的地步。你能了解吗？」
　　「……我了解你的心情。」
　　「所以我要告诉那些彻底松散的家伙，让他们知道，自己的生命是走在一条多么细的高空绳索上。把这个想法烙印在他的身上：心里、生命中真的很好玩。因为如此，我才会在这里。」
　　「喔喔……」
　　——原来如此，这家伙可能从事杀手之类的职业吧，感觉也有点像珂雷亚。
　　正当他想起自己的儿时玩伴，目前人在纽约的杀手时——
　　坐在旁边的男人用完餐，摸着没什么赘肉的肚子，插进两人的对话：
　　「噗哈！吃饱了吃饱了，多谢招待！对了，费洛，这里要吃几份都可以喔！很棒吧，难怪大家上作的薪水这么低廉，一定都是挪到这里的伙食费去了！」
　　见艾萨克带着和在监狱外相差无几的笑容断言，费洛只能苦笑着叹口气。
　　——这家伙昨天被关进独囚室里，现在竟然还这么有精神……
　　「你昨晚没事吧？」
　　「嗯？喔喔，我被臭骂了一顿，然后再度被铐上脚链关起来，不过我已经习惯了！」
　　「这种事能习惯喔？你啊……」
　　费洛皱眉说道，结果对面的拉德笑着补充：
　　「这家伙因为常常像昨天那样，一会大叫一会搞飞机，才会被马上被关进地牢。不过因为情节轻微，每次都是关一晚就被放回来…不过话说回来，一般的家伙只要进一次那种独囚室，都会变得很乖巧就是了。」
　　费洛听懂拉德的解释，并提出一个新产生的疑惑：
　　「你也进去过吗？」
　　「我最长的一次，被关了十天吧。那里很糟糕喔，没有电灯，一片漆黑，什么东西部没有，就连时间的感觉也会消失；有时还会没饭吃。等到出来后问一下其他的家伙，才知道自己被关了十天。因为在地下的缘故，那里也听不见刚才说的枪声……不过那样反而痛苦。在脚被铐住的状态下待在黑暗之中，也没有声音。你想像看看，一分钟都让人受不了……我后来听说，和我同时期，有个家伙被关了两个礼拜，结果最后发疯被送进岛上的医院，现在好像还没回来。」
　　听了实际体验者令人沉重的故事，费洛咽了口口水，一脸钦佩地将脸转向旁边的座位：
　　「艾萨克……算你行，虽说只有一晚，你竟然还是受得了……」
　　「咦？喔——是吗？一个晚上应该没差吧？」
　　「不，我觉得你很了不起。」
　　「是吗？不过昨天晚上『有妖精来找我』，并不无聊喔。」
　　「……」
　　妖精。
　　这个单字唐突地登场，让费洛沉默了半晌，接着一脸疲惫地摇摇头：
　　「……你又在胡扯了。」
　　「不，是真的啦！我听见女孩子的声音，还和她讲了好一会的话喔！」
　　「艾萨克……你好可怜……见不到蜜莉亚的日子，终于让你的脑袋……」
　　「不是啦…虽然见不到蜜莉亚是世上最让人寂寞的事…可是我真的有听到声音。她在伸手不见五指的黑暗中问我你的事情！她绝对是叮当（注：《小飞侠》故事中，飞舞在彼得潘身边的妖精）。」
　　「……喂喂，饶了我吧。」
　　费洛一脸无奈地叹了口气，哀叹自己竟然被卷进艾萨克的妄想之中，不过——
　　「嗯嗯……那位妖精问了一大堆奇怪的问题，像是那个新人和你是什么关系？还问：『你也暍了酒吗？』之类的。」
　　「……！？」
　　听见艾萨克这句话的瞬间，费洛全身僵住。
　　「你也喝了酒吗」？
　　不知情的人，大概会像艾萨克一样，只把它当成一个「奇怪的问题」。
　　但对费洛而言，这个问题却具有重大意义。
　　——对方指的是……不死之酒？
　　这一点同时确切地证明那个什么「妖精」是真的存在。一方面艾萨克应该不知道「不死之酒」
　　的事情，再者，他也没有必要扯这么奇妙的谎话。
　　——事情难道和修伊有关……？
　　这件事虽然相当令人在意，不过因为旁边还有拉德这位外人，现在追问会显得很可疑。
　　于是费洛决定先像平常那样冷处理，事后再找机会向艾萨克询问详情。
　　「好好好，我知道，我知道。」
　　「啊，你不相信我对吧！？不相信妖精的人，小心会有报应喔！」
　　「报应……什么样的报应？」
　　「咦！？」
　　一时口快说出那句话的艾萨克，被费洛这么一问，开始盯着天花板沉思……
　　「就是报应啊……到底会怎么样啊……喂，费洛，你觉得呢？」
　　「谁知道啊。」
　　费洛懒得搭理，可是坐在对面的拉德却接替他，加入了对话：
　　「应该是会变得幸福吧？毕竟是妖精啊。」
　　这样啊！对耶！吓我一跳，那么费洛就没事了！」
　　「太大声了！」
　　「吃饭时安静点！」
　　看守暴吼道，餐厅内顿时变得连一根针掉在地上也听得见。
　　费洛为了不被盯上，低头假装舀着早已喝完的汤，以较刚才还低的音量对拉德说道：
　　「你刚才不是说，你讨厌的……不就是像他这种人吗——这种完全不会去思考自身安全疑虑的家伙。」
　　费洛瞥了艾萨克一眼如此询问，于是拉德咧嘴一笑回答：
　　「嗯嗯，我已经观察好几个礼拜了……说坦白一点，这家伙的脑袋瓜已经超越那类情形了，对吧？所以根本不会让我光火罗。」
　　知道拉德对他没有特别厌恶后，费洛稍微松了一口气，搭腔道：
　　「……嗯，也对。」
　　「什么什么？你们说我的脑袋怎么了？」
　　艾萨克也压低了声音，小声问道。
　　费洛露出了个夸张的苦笑，以汤匙敲了艾萨克一下：「意思是，你的脑袋瓜不会让这叫拉德的人生气。」
　　「咦？这是什么意思……唔，这样啊！也就是说，你特地不对我生气啊！谢谢你，你真是个好人耶！」
　　虽然艾隆克的推论全盘皆错，不过费洛和拉德都觉得只要他能接受就好，并未加以否定。
　　虽然用餐的时间不算长，但还是有充分的时间够他们闲聊。
　　「嗯……你们都在纽约啊？」
　　「对啊。」
　　「我会游走于美国各地喔！与其说是纽约，不如说，住在美国比较正确一些！
　　「哦，纽约啊……我在那里有个小弟，那个家伙很奇怪，只要没有东西破坏就会浑身不对劲。以前他总会一边问话，一边舞动和我手臂差不多粗的扳手，拆解别人的车子。等我们揍完驾驶时，那家伙早就完成对车子的解体了。」
　　「听起来真暴力…嗯……？」
　　
　　[[IMG,51c27023899217dc32cba95e81e22526,941,1441,269331]]
　　「费洛，怎么啦？喔喔，因为艾妮丝也会开车，所以你在担心她会不会被这位老兄揍得鼻青脸肿是吧？放心啦，这位老兄人很好的！」
　　「谁会担心啊！……不是啦，拉德，你说的那家伙，平常该不会都穿着一件蓝色工作服吧？比我们穿的工作服还要更蓝的那种。」
　　艾萨克听到费洛的叙述后，似乎也想像了一下，然后拍一下手，将身体靠过来：
　　「啊！我以前曾经和蜜莉亚一起见过那个人！他那时碰巧在和贾格西还有其他人说话！」
　　「喂喂喂喂，什么跟什么，原来你们认识他呀？那个疯疯癫癫的葛拉罕。」
　　「嗯嗯……我最近是听说，他去觊觎鲁诺拉达家族的地盘，结果现在遭到追杀。」
　　费洛这一句话，让拉德眼睛飘向半空，陷入沉思。
　　接着表情变得稍微认真，说出今后的打算：
　　「……是吗……那么离开这里后，我就去他那边帮个忙吧……而且我的未婚妻现在也在纽约等我……」
　　听见拉德的话，费洛带着难以置信的眼神责备眼前的男人：
　　「未婚妻……都有那样的对象了，干嘛还惹事生非地跑来这里，你在想什么啊？」
　　「我说过啦，我有我的目的……」
　　「……？喔喔，就是你先前提到，出去之后的目的吗……原来是要和那个女人见面啊，那样很好啊。」
　　「我也是，见蜜莉亚就是我的目的！」
　　大概是想起蜜莉亚的面容，行事完全不懂得看场合的艾萨克也跟着发表意见，结果音量比想像中还大声，传人附近看守的耳里。
　　「你们这几个，叫你们安静吃饭，是听不懂——」
　　见到看守神情严峻地走过来，费洛和艾萨克连忙低下头。
　　不过下一秒钟——突发状况骤起。
　　§
　　「嚣张个屁啊？你这个矮个子。」
　　金属餐具散落一地的剠耳声音响起，食堂内部顿时一阵哗然。
　　餐厅内的囚犯和看守同时转头望向那里，只见一名白人男子被人提上半空，手脚不停挣扎。
　　白人在将近两米上下的位置挥动着手脚，可以见到其喉头连接着一只满布伤痕的黑手，拥有该手臂的高大黑人宛如一具直立衣架，稳若泰山地吊起白人的身体。
　　「咿……咿——咿……」
　　矮小的白人使劲哀号，同时试图拨开黑人的手掌，可是不管用敲或是用抓的，紧紧抓住他喉头的手臂依旧纹风不动。
　　「是他们……」
　　费洛看见那一幕，随即想起两人的脸孔。
　　白人和黑人都和「卓根」相同，是和费洛一起来到岛上的囚犯。
　　黑人壮汉满是伤痕的脸孔咧嘴狞笑，抬头望着右手举起的白人，蛮横地说道：
　　「你昨天在船上，一直对我碎碎念个不停对吧？刚才看到我又不屑地哼了一声，是觉得我这张伤痕累累的脸孔很好笑吗？你说啊？」
　　「我…我…我…我什么都没——呃嗯！」
　　黑人男子无视白人痛苦的发言，不断加强握在领口上的力道。
　　「喂，吉格，够了吧。」
　　坐在他旁边的黑人里，一名身形高大的男人规劝道——可是被称为吉格的男人充耳不闻，一只手继续压迫白人的气管和颈动脉，让他几乎无法呼吸。
　　「你在做什么？」
　　「还不住手！」
　　马上赶到一旁的看守们也急迫地叫喊道，身上散发的气息和昨天搬走艾萨克时截然不同。那名壮汉接下来会有什么下场？餐厅内所有人都密切关注着——就连费洛他们，也只能在一旁静觐事态发展。
　　不过，这只是费洛个人的想法——
　　「啊啊……刚好耶，真的是刚好耶……费洛，你不这么觉得吗？」
　　「啊？」
　　看见对面缓缓站起的身影，费洛不禁低吟出声。
　　『刚好』真的是一种很模糊的概念呢。对当事人而言，最佳这么一种概念总是不停变动。身体状况、天气、心情、身旁的重要同伴们、和自己对峙的可憎仇敌、该杀掉的弱者、该讨好的强者……话说最后还是会被我杀掉啦。在受到周遭环境左右的情况下，最佳、百分之百最棒的『刚好』就真的非常弥足珍贵，就算要我拿命去赌也在所不惜啊。」
　　看见男人突然变得饶舌的表情，费洛心中突然冒起一股没来由的不安。
　　「好了，我『去去就回』。」
　　「喂，拉德……你说去…是去哪里……」
　　「好地方罗。在我眼前展开的，只有我自己的道路，路上则有着我该去杀的红色怪物和修伊?拉弗雷特。」
　　「修……什么！？」
　　费洛在完全超出意料的情况下，听见「修伊?拉弗雷特」这名字。
　　拉德的视线投向那名露出狰狞笑容，身处骚动中心的黑人那边。
　　他让脖子响了一声，然后开心、愉悦地说出一句奇妙的话：
　　「那位小哥刚才说的什么『妖精』让我有些好奇罗，不管是助兴还是进地牢，一切需求全都刚好满足。」
　　不过，拉德逐渐偏栘的意识，已经不再放在费洛和艾萨克身上——
　　「实在给他棒到一个……最?高?点！」
　　而现场唯一余下的，是一接触就令人动弹不得的——锐利杀气的残渣。
　　「不准动！」
　　「不要轻举妄动！」
　　看守们手持警棍，将黑人壮汉团团围住。
　　设置在墙壁上的射击孔背后，则传来一阵凌乱的跑步声。
　　餐厅里的囚犯们，有人观察骚动的发展，也有人注视设置在天花板上的小坑洞。
　　设置那些坑洞的目的，是为了在暴动时喷发瓦斯。实际上里头只会喷催泪瓦斯，不过囚犯之间却谣传那里会溢出致死的气体。
　　「哎呀，不管足他还是我，都没有轻举妄动啊。」
　　话一说完，仍在挣扎的白人男子脖子又被勒紧了一些。
　　「喂，不是叫你不要乱动吗！」
　　「……唔……呃……」
　　白人的呼吸被完全勒住，脸色以可见的速度变成紫红色。
　　发现白人不是先窒息，就是无被扭断脖子的情况，众看守当场决定一拥而上——
　　结果一道身影抢先一步，穿越了他们的空隙。
　　一名看守侧眼看到那身影，结果烙印在他眼球上的，是一个发现猎物之人所露出的笑容。
　　但那绝对不是猎人的笑容。
　　也不再是费洛先前看到，那种肉食性动物的笑容。
　　既不是欢愉。
　　也不是本能。
　　而是凭着自身意志，彻底扭曲的——
　　残酷的杀人魔邪笑。
　　「嗨。」
　　「啊……？」
　　突然有人开朗地向自己打招呼，让吉格讶异了一声，并且俯视斜下方。
　　正当他即将看见比自己低一颗头的男人的长相时——
　　他的腹部挨了一道冲击，并听见自己体内传出摩擦倾轧的声音。
　　「——呜……！？……！？」
　　他已经抱定觉悟，准备接受看守们的警棍殴打。
　　那种程度的痛苦，和自己过去受到的疼痛相比，根本算不上什么。
　　可是先前袭向吉格侧腹肋骨最下方位置的那记打击，却超越他至今体会过的所有冲击。
　　他的右手不自觉放开被他抓住的白人，身体反射性地弯向前方。
　　腹部的麻痹感仍未消失，感觉有股热腾腾的东西自胃部一带渗出。
　　被看守的来福枪击中了？
　　他瞬间产生那样的错觉。他本来料准自己的周遭仍然围着一大群人，是不可能遭受枪击，结果却彻底失算。
　　不过，刚才击中他的，根本不是来福枪的子弹。
　　吉格露出痛苦的表情时，突然听见有人开心地对他搭话：
　　「这下子，我们的高度就相等了……」
　　那声音听起来无比开朗，仿佛和多年没见的友人再次重逢一般。
　　「这样比刚才好揍很多。」
　　吉格将视线向上栘，停在男人无力垂摆的左手上。上头是生硬的钢铁打造出来的歪曲于指，仅比小飞侠故事里，虎克船长的义手好上几分。
　　然后，为了拜见这位神秘男子的长相，吉格忍耐着痛楚，将视线往上移，结果映人他眼帘的是——
　　一名男人因为上半身大幅向后扭转，因而露出的后脑勺。
　　「嗯，再说得更仔细点，就是大大地，绝伦地，真正地，极限地，百分之百地，令人瞠目结舌地……」
　　「呃——」
　　「……好揍。」
　　扭转至极限的上半身犹如弹簧反转，吉格还来不及看清楚对方的长相，一记右手重拳便轰进他的脸部。
　　「——」
　　吉格在遭到重击的瞬间便失去意识，他超出限度的巨大身躯整整扭转了半圈飞出去——牵连到一名看守和一张桌子，声势浩大地重重跌向地面。
　　一声轰然巨响。
　　万籁俱寂的餐厅。
　　下一个瞬间，泛着光泽的黑色枪管自射击孔伸出，对准了拉德，另外还有数名看守冲过去支援，餐厅内完全进入戒严状态。
　　「又是你……」
　　一名看守声严色厉地大喊，结果拉德只是耸耸肩回道：
　　「哎呀哎呀，干嘛干嘛？你张牙舞爪地做什么？我刚刚只不过是正当防卫而已吧？我反倒认为，你们应该颁发感谢函给我，然后缩短我半年的刑期才对。」
　　听到拉德唐突说出这么一段让人摸不着头绪的话，看守们面面相觎，一步步缩小包围网。大概是过去发生过什么事，没有人敢随便靠过去制伏他。看守们带着和面对持枪歹徒时相同的谨慎，和拉德这么一名囚犯两相对峙。
　　拉德前方的矮小白人瘫坐在地，浑身发颤——拉德却指着那名矮子，淡淡说出自己的主张：
　　「刚才那名大块头想将这个矮子使劲砸在我身上，藉此杀掉我，我一时惧怕，便不小心先出手了。哎呀，刚才若是慢上一秒，我现在早就被杀了。」
　　「……你认为这种藉口会有用吗？」
　　「怎么可能！我不认为这座监狱有好说话到，连这种藉口也说得通的地步。实际上，我之前用了这只手后，就被你们二话不说地拙上手链和脚镙，丢进地牢去了。对！所以我很信任你们！正因为你们赌上自己的性命认真工作——我才一直一直一直压抑着心中涌上的冲动……只将那冲动宣泄在一个人身上。」
　　看守们狠狠瞪着面带明快笑容说话的拉德——后者却毫不理会他们的动作，看向在远方，望着他这边的费洛和艾萨克。
　　「再见啦，纽约客。要是彼此都能活下来，他日再相逢。」
　　目送着拉德被人带走，艾萨克有些佩服地感叹道：
　　「原来如此——那个魁梧的人刚刚想杀掉拉德啊……！真是好险唔嘎唔嘎……」
　　「你给我安静一点。」
　　费洛以手捣住艾萨克正在赞同拉德说词的嘴巴，带着紧张的眼神，死死盯着刚才还和自己有说有笑的男人。
　　——那个男人到底想做什么……
　　当他对艾萨克的妖精故事产生兴趣，并走向那个地方的瞬间，他便已经充分「疯狂」了。不管是刚才的身手，还是他那记威力大到让人不敢相信是血肉之躯所挥出的一击，都让费洛后知后觉地发现，在他视线焦点的那名男人并非泛泛之辈——
　　并且后知后觉地，想起自己身处何地。
　　——恶魔岛。
　　这座监狱聚集大量在众多剽悍犯人中，超越「剽悍」，到达「疯狂」境界的狠角色。费洛事到如今才想起自己的处境，并在考虑今后的作为时冒了一身冷汗。
　　「喂，艾萨克……你到底为什么会跑到这座岛来？」
　　费洛看着小偷，认定他应该是傻瓜，但还不致于疯狂的判断后，打从心底不解地问道。
　　艾萨克则是用一副「现在问这个做什么」的表情看了他一眼，此外并未多想，直言不讳地说出自己的状况：
　　「咦，我只是因为有人跟我说：『因为无法把你关在普通监狱里，你就去恶魔岛吧。相对地，我会缩短你的刑期』罗，是他要我来这里惩役五十天的！」
　　「搞什么，哪来这么没常识的惩役啊……谁那样跟你说的？」
　　「嗯，是一位地位很高的大叔特别通融我，他叫作维克托。』听见这个自己早就半猜到的答案，费洛想起那张戴着眼镜的可憎面孔。
　　——也就是说，艾萨克是为了预防我即使听到艾妮丝的名字，也不会有所动摇时所使用的一道保险或陷阱罗？
　　说不定维克托就是做此打算——如果费洛一开始不愿意被带去侦讯，或是意外牵扯进其他的不确定因素时，他便会以艾萨克为人质诱拐艾妮丝，再以艾妮丝为人质来操纵自己吧。
　　推理出探员们的计划后，费洛露出极为苦涩的表情，他紧紧地、用力地握住自己的拳头。虽然拳头缝隙间滴下了几滴血，但它们随即又沿着费洛的脚往上爬，彷佛什么也没发生过似的回到拳头内。
　　——那个混蛋探员……
　　
　　纽约某处「调查局」临时事务所
　　
　　「好啦，为能干的我办事的部下们！请你们报告调查到的情报吧。」
　　在仅有调查局部分成员使用的老旧事务所中。
　　小睡醒来的维克托双手一声击掌，宣告自己重新投入工作。
　　但是他得到的，只有再次引发他困意的懒散回应。
　　「啊——恕我多管闲事，不过你刚才那句话应该改成『我能干的部下们！』才对吧？」
　　「我个人的想法是……不欺骗自己和部下，才是能干者之所以能干之处。」
　　「好了，开始工作吧，副部长。要报告的话，我们已经整理成书面资料放在那里了啊。」
　　在部下的一片责难下，维克托开始在狭小的事务所中读起报告。
　　读完来自恶魔岛的汇报，沉思一会后，维克托看向房间内继续处理各自工作的比尔和爱德华，神情严肃地说了一句意味深长的话：
　　「嗯，玩笑话先摆在一旁……修伊的棋子如果想要有所行动，也差不多是时候了吧？就算全纽约的人今天突然消失，你们也别太吃惊喔。」
　　「你在说什么傻话？」
　　「不要小看他。」
　　爱德华将那番话当成玩笑吐槽，不过维克托没有搭理，迳自对部下们说明起修伊这名人物：
　　「那个实验狂即便和其他的不死者相比，也能算是一名出类拔萃的特异分子。他丝毫不在意任何人，也对任何事都无动于哀。有必要时，就算将自身视为『实验体』消费掉，他也不会皱半下眉头。他和麦沙一样，接触的不只有链金术，还包括能够称作魔法的领域……」
　　「啊——你的意思是，修伊是位魔法师？」
　　「不不，并没有那么浪漫。那家伙到头来，只是一个无可救药的『研究者』兼『探求者』兼『探究者』……不过如此而已！他只要一达成目标，该目标便会马上沦为一个中途点！他不会搞错目的与手段，因为对他而言，这些东西原本就是同一码子事！所以即使猜出他在思考什么，也完全无法预判他的手段！就算抢先他一步做了什么，这个『被抢先一步』的事实也会被他加进实验里面！可恶……这家伙就连头脑足僵化还是柔软都难以界定……」
　　「嗯……请界定一下，你对他到底是褒是眨？」
　　比尔懒洋洋地吐了一槽，二芳的爱德华则以严肃的口吻问道：
　　「在仍不了解其目的的状况下，我们根本无从应对。恶魔岛那边的报告提了什么？费洛那家伙多少有在行动吗？」
　　「不，对方日前似乎还没有和他接触……」
　　部下提出的名字，让维克托想起先前在「ALCEARE」的遭遇，随即拚命克制自己，不露出愠怒的表情。
　　「不过那个叫费洛的小鬼从一开始便是一枚弃子，我对他不抱多大的期待。嗯，只要能了解修伊那家伙的对外联络手段，我就谢天谢地了……另外密斯卫和我用电话联系时有提到，其他势力可能也送了一些特殊『囚犯』进去。」
　　「其他势力……」
　　「啊——是尼布罗吗？」
　　看着比尔一脸疲惫的模样，维克托露出更加疲累的表情点头道：
　　「他们恐怕想从修伊那里问出一些情报……或者是打算『抢夺』吧。总而言之，我们只能尽人事，听天命了……嗯？诺亚探员，怎么了吗？」
　　发现爱德华面有难色地看着自己，维克托一边调整眼镜的位置，一边询问：
　　「你似乎有话想对我说？」
　　「不……只是关于你刚才提到，对费洛并不抱多少期待的那件事——」
　　「怎么了？因为你和他打过不少交道，所以听见他被我当成弃子，感觉五味杂陈吗？」
　　「下…不足那个意思，只不过——」
　　就在爱德华想表达什么的那一刹那——
　　钤钤铃钤钤钤钤铃铃钤铃钤钤。钤钤铃钤钤铃钤钤钤钤钤铃钤。
　　电话无机质的铃声突然大作，打断所有时间的流动。
　　§
　　同一时刻「ALCEARE」店内刚过正午的餐厅内。
　　女服务生们忙进忙出地走动，穿梭于男女老少，形形色色的客人之问。
　　犹如住在店里的马尔汀乔家族众成员，基于让店里方便做生意的理由，会在普通人客层较多的这个时段窝到比较里面的地方。
　　角落中坐着一名任谁都看得出，气质迥异于善良百姓的男人。他单手轻摇盛酒的玻璃杯，任由思绪翻飞着。
　　——……老实说，我也很意外，想不到连你部发现我的身分了。
　　——就是这样，有「不知道」的事实，人生才有趣啊。
　　——算了，这是我个人的事情。
　　——……所以，你想请求我的协助是吗……
　　——可是，这样好吗？
　　——基本上，我在能力的使用上并无任何限制。
　　——正因如此，这份力量，我都尽量只用于帮助家族上。
　　——话说回来即便是家族事务，我也没做过太犯规的事情。
　　——划破云层，或者找人那类的小事姑且不提……
　　——至于让人自监狱里脱逃这一类极端扭曲法律的行为嘛……
　　——我是曾经偷偷跑到里面，见一下认识的人啦。
　　——算了。总而言之，要我使用我的力量帮助那家伙——
　　——就等于让他，完全踏进「我们这一行」。
　　——你有觉悟到这一点吗？
　　——……在迷惘啊？哼，算了。
　　——看来你似乎真心受到那个男人的吸引……
　　——所以才会感到烦恼，不知道自己能否擅自决定那个男人的命运对吧？
　　——就给你时间烦恼吧，我的性子还没急到那地步。
　　——……怎么？要放弃？
　　——是吗？这就是你的决定？信任他，继续等下去也不错。
　　——毕竟独自开创命运，同时受旁人摆布，正是人类原本的面貌。
　　——最后基于朋友的情分，给你一个忠告……
　　——……警方可能已经埋伏在你的公寓了。
　　——先到朋友那边躲一躲吧。
　　——想要痛哭个一阵子也没关系。
　　——的确，那家伙做的每一件事，或许都很胆大妄为……
　　——不过你就是受他这一点吸引，不是吗？
　　——头不要点得那么用力啦，我会觉得难为情的。
　　「哼……」
　　想起一个多月前的画面，罗尼?史奇亚特的嘴角不自觉溢出笑意。
　　坐在他旁边的麦沙见到那表情，露出稀奇的眼神询问：
　　「罗尼，怎么了？你沉浸回忆时露出的笑容，还满可怕的呢。」
　　「嗯？喔，算了。」
　　「喂喂喂，别这样就算了嘛……怎么了？很难得看到你在想事情。」
　　「我只是稍微思考一下人类的爱罢了。」
　　和「爱」这个字实在扯不上边的男人突然冒出这句话，让麦沙愣了好一阵子。他的眯眯眼中浮现好几个问号，并且尴尬地冷汗直流。
　　「你那样的反应，我可以视为对我的挑衅吗？」
　　「啊，不不！我没那个意思！」
　　「算了。话说回来，你似乎也很担心费洛的情况是吧？」
　　「……嗯，因为听过一些关于恶魔岛的传闻……」
　　麦沙瞥了四周一眼，以会被周遭喧嚣盖住的声音继续说道：
　　「毕竟就算是不死者，还是无法防范心会死掉啊……」
　　「不用担心，进去的是那家伙，不会有事的。」
　　「我是很想这么相信，可是……」
　　见到麦沙仍然掩饰不住心中的不安，罗尼说出他对费洛的看法——此时他既非「恶魔」，也不是「链金术师」，用的是一名帮派分子的观点。
　　「在考虑那家伙的『不死者』身分之前，得先想到他是马尔汀乔家族的卡莫拉中坚干部。首领——莫尔沙?马尔汀乔当初认同他的实力，可不是因为一时豪爽，或是酒醉迷糊哪。」
　　听见和自己相交多年的男人的看法，麦沙苦笑着点点头：
　　「唉，这一行还真不是人干的。」
　　「继续当个链金术师比较好吗？」
　　「……不，我虽然曾经对在那艘船上将你召唤出来这件事感到后悔……不过，对于自己现在待在这里一事则没有半分悔意。」
　　「哼……我也是。」
　　他们之后暂时闲聊一会别的事情，互相为对方倒了几杯酒——
　　但就在吃午饭的客人逐渐减少时——异变陡生。
　　放在店里吧台上的收音机，突然播报起一则奇妙的新闻。
　　「……沙……沙沙……在……针对……正在调查……关连……」
　　「尸……警……为这次事件的幕后黑手是一个大型犯罪组织……」
　　「……怎么了？」
　　店里的几个人开始竖耳倾听收音机里，杂音不断的只字片语。
　　或许是被广播内容的紧张气氛勾起注意力，一名女服务生转动调频器，让广播更加清晰。
　　「尸……覆播报一次。警方认为普拉契德?卢梭在伊利诺州的艾尔森山庄发生的连续爆炸案兼绑票事件中涉嫌重大，正积极搜寻其行踪——」
　　听见清楚的广播后，蓝迪和贝乔一边大快朵颐着午餐，一边交换意见：
　　「艾尔森山庄是在芝加哥那里吧？爆炸加绑票？好可怕唷。」
　　「而且，普拉契德这个人……应该是卢梭家族的首领吧？明明不像卡彭那么有名，名字竟然会出现在广播报导中。」
　　「是啊，卢梭家族在芝加哥可是没落帮派中的没落帮派，也没必要现在才特别去理会吧？对了，那家伙的头衔还是汽车贩卖业呢。」
　　「现在却干起了爆炸和绑票的勾当，搞什么啊？」
　　两人原本以为这不过是让人一笑置之的话题，可是——
　　下一则广播报导，却让店里的气氛顿时一变。
　　「被安装爆裂物的地方约有三百处，造成的死伤人数目前尚未明朗，同时邻近的芝加哥市区还并发了失踪案件，周遭区域同时失去音讯的人数超过两百人。面对这样的状况，伊利诺州的州民也难掩心头不安——」
　　「三百处！？」
　　「两百人！？」
　　「此外，目前滞留于芝加哥的曼弗雷德?贝利亚姆上议院议员，针对此事件……」
　　相关报导陆续自收音机里传出，但店里人们的心思已经不在这里了。
　　在一时哗然的店里，麦沙皱着眉头说出他最直接的感想：
　　「芝加哥那里发生的事件还真可怕。」
　　「是啊。」
　　「……艾尔森山庄……应该是尼布罗的本部所在地吧？」
　　「尼布罗」为国内屈指可数的复和企业集团，总公司在芝加哥市区拥有一栋高楼大厦，并且在艾尔森山庄一带开了许多分公司和工厂。
　　「那个地方很奇怪。根据小道消息，就连那里的镇长都和尼布罗关系匪浅。」
　　「毕竟镇上的居民有六成都和『尼布罗』有所关连罗。到底是怎么回事？他们和普拉契德发生什么冲突吗？……不过感觉上，事件的规模并不仅止于此……」
　　虽然这只是发生在收音机彼端的事件，但非比寻常的状况还是让麦沙的眼中出现几分紧张之色。如果真的是黑手党所为，国家今后可能会致力于扑灭黑手党吧。
　　可以预见，那些行动届时将会对马尔汀乔家族这种弱小组织产生巨大的影响。
　　正当麦沙仔细聆听收音机时，一旁的罗尼以手指抵住下巴，开始独自陷入沉思。
　　——嗯……我早就猜测，会发生在纽约还是那里了……
　　他似乎想到相关的事情，将收音机带来的消息和自己「已知」的情报在脑中进行比对——然后像是猜想到什么似的啜了一口酒，独自沉声说道：
　　「嗯，这个事件其实是……呵呵，算了。」
　　「就让我见识见识你们的手段吧，修伊?拉弗雷特，以及……非下死的人们。」
　　麦迪逊花园广场「好啦，夏涅大小姐，就是这么一回事。希望你肯乖乖跟我们走。」
　　看见史派克露出的猥琐笑容，夏涅轻轻咬牙，再次确认自己目前身处的情况。
　　对手如果只有史派克是没什么问题，她不认为身上没枪的盲人狙击手在这里能够制伏自己。
　　问题是自他身后出现的另一名男人。
　　被史派克称作斐利克斯?沃肯的那名男人，明显和普通人属于不同级数。她不晓得对方的实力来自先天才能还是后天努力，但是对方朝自己释放出的气息，瞬间将自己抛飞的事实，更重要的是他的名宇，这些因素都在在让夏涅陷入紧张之中。
　　斐利克斯?沃肯。
　　她曾听珂雷亚提起这个名字。
　　他说过，自己现在使用的假名，是从某个杀手那里接收过来的。
　　有谣言说，对方是纽约首屈一指的杀手，在一小撮人之间是个传说一般的存在。她还记得珂雷亚亲口对她说过：「他是我至今见过的人，实力仅次于我的存在」那一类的话。
　　如果眼前这个人就是那位一叫「前」斐利克斯，现在的情况将会变得极为不妙。
　　不过——虽然夏涅心里那样想，却没有兴起一丝一毫的恐惧。
　　她完全不打算撤退，真要说有什么会令她畏惧，也只是担心若无法将此两人留下，将会危害到贾格西他们罢了。一个较省事的处理方式，是让他们在具体行动前先招出雇主的身分——更重要的是，她不能放过打算妨碍父亲的人。
　　「……原来如此，你要奋战到底吗？」
　　前斐利克斯低声呢喃的同时，自大衣口袋抽出他的双手，扭了一圈脖子后，朝她踏出一步。
　　——要来了。
　　夏涅加强握住匕首的双手力道，本着先发制人的想法，准备一个箭步向前冲——却在眼角余光中，瞥见好几道朝她靠进的身影。
　　「！？」
　　仔细一看，大约十名同样穿着丧服般黑衣的男人，自公园的入口朝向这边走来。这个团体一半的男人身型魁梧有力，另一半的男人乍看之下相貌平平，但他们锐利的目光却一致对准了夏涅。这些印象配合他们的黑服，让夏涅没来由地想起了「幽灵」。
　　「喂——这里这里，就是这个丫头。」
　　史派克似乎听见脚步声，咧开嘴巴，大声呼唤男人们。
　　他原先便占据优势，此时又来了一批援军，更是显得心情大好。可是新出现的黑衣人的神情却有些紧张，表示道：
　　「史派克先生，发生一点问题。」
　　「干嘛？怎么了？」
　　「收音机刚才……」
　　「啊？等一下。」
　　朝他们走近的黑衣人话说到一半便被史派克打断，后者敛去脸上所有的笑容，皱着眉头提出疑问…「好像……多了一个脚步声。」
　　「前」斐利克斯听懂那句话的意思，率先将视线扫向周遭。
　　结果眼神冰冷的他发现——一名男人。
　　那名男人不知下觉间便出现了。
　　就像夏涅看到前斐利克斯时一样，等他察觉时，对方已经站在夏涅身旁。
　　接着史派克也发现对方的存在，不悦向突如其来的扰乱者问话：「你是谁？你不是我们的人吧？」
　　扰乱者带着澄澈透明的目光，开口表示：「既然你问我是谁……我就这么回答你，一句话……」
　　男人搂着夏涅的肩膀自报名号，声音中自信满满，甚至洋溢到令人觉得夸张：「我……就是「我」。」
　　公园顿时笼罩在一片沉默中。
　　这个过于冠冕堂皇。公寓让人一头雾水的回答，让史派克和黑衣人们也无言了一会——
　　「你是什么东西？在紧要关头跑出来，自以为是电影里的英雄啊？」
　　史派克重新流露出下流的笑容，对扰乱者说出近乎挑衅的一句话。
　　然后扰乱者却没有丝毫迟疑——只顾露出有些害臊的表情，对身边的夏涅开口道：「嗯，其实……紧要关头才出现这个说法不太对…老实说……我在旁边观察很久了。」
　　「啊？」
　　「哎呀……因为压抑不住雀跃的心情，我老早就跑来公园里……结果发现夏涅在树枝的斑驳光
　　
　　[[IMG,1f3ee96a9164afc1a55eebeefbedc5c4,941,1441,267733]]
　　影中沉思，那模样实在太过可爱了，所以就……」
　　被他在耳边说出那种话，夏涅满脸通红地对男人投以责备的视线。
　　「哈哈，夏涅，不要那么说嘛。我可以发誓，真的非常可爱唷。」
　　「……！……！」
　　「你说现在不是做这种事的时候？你在说什么啊？和这些杂碎相比，对我而言，你的魅力才是更重要的话题啊。」
　　史派克努力提高听觉的灵敏度，但理所当然地没听见夏涅的声音。由于她没将手自匕首上栘开，似乎也没使用手语。感觉到自己好像被人戏弄的史派克，怒不可遏地对着两人咆哮：
　　「没错，现在不是做这种事的时候！你给我等等，等一下！喂，听到没？给我等一下！」
　　完全被抛弃在两人世界之外的史派克，其太阳穴隐隐跳动，将右手的拐杖朝地面挥下：
　　「快说！你是谁？要是胆敢胡乱插手这件事，别说是受伤…思，总之……小心会丧命！」
　　「就凭你？」
　　「什么……！」
　　——混帐，这家伙是哪来的……？
　　挑衅对方后被反挑衅回来，史派克咬牙切齿地对着男人声音传来的方向，以心中的眼睛狠狠瞪着对方。
　　——可是……总觉得…有种很难解释的感觉…这家伙……这家伙似乎不好对付。自己脑中的警报声正下断作响，吵得不得了。
　　史派克冷汗直流，期待旁边的人能抢先动手，可是——
　　身旁的前斐利克斯不改其冷冽的眼神，周遭的黑衣人们则等着他们其中一人发号司令。
　　自己此时非得冷静下来下可——做出这个判断后，史派克拚命压抑心中的怒火，再次向那名扰乱者询问：
　　「好吧……算了，至少报出你的名字，虽然很难和你谈下去。」
　　史派克心里其实已经几乎放弃，不期待对方的回应了，男人却意外乾脆地回答。
　　只是他说出的那个答案，让场面变得更加混乱。
　　「我叫作斐利克斯——斐利克斯?沃肯。」
　　「……啊？」
　　听见这个完全出人预料的答案——史派克和黑农人们全都转头看向前斐利克斯的方向。而斐利克斯则貌似有些头痛地栘开视线，坚决不和史派克他们四目相接。
　　丝毫不把他们的反应放在心上的扰乱者——斐利克斯?沃肯，同时也是珂雷亚?史坦菲尔德的男人态度平静，并且光明正大地开口表示：
　　「我是夏涅?拉弗雷特的——未婚夫。」
　　
　　调查局特别事务所
　　
　　铃铃铃铃铃钤钤钤铃铃铃铃铃铃钤铃。钤铃铃钤钤铃钤钤铃铃钤铃铃钤钤。
　　「是多纳德打来的吗？」
　　虽然在这奇妙的时间点打来的电话，让人瞬间犹豫了一下——维克托还是在大叹一口气后，转换心情，表现出冷静上司的气度，拿起听筒回应：
　　「你好，我是泰波……喔喔，多纳德，果然是你，怎么了？」
　　维克托原本八面威风地听着部下的报告——
　　「什么……？」
　　听了听筒内部传出来的那句话后，他的表情顿时变得僵硬。
　　接着在继续听着听筒中报告的状态下，以手势指示爱德华「打开收音机」。
　　爱德华随即看懂那动作的意思，打开收音机，准备转动调频器—：
　　可是根本不用他调整收听的电台，收音机里便传出临时插播。
　　『被安装爆裂物的地方约有三百处，造成的死伤人数目前尚未明朗，同时邻近的芝加哥市区还并发了失踪案件，周遭区域同时失去音讯的人数超过两百人。面对这样的状况，伊利诺州的州民也难掩心头不安——』听见播报内容，爱德华错愕得浑身一震，而比尔也停下手边的工作，睁大原本困倦的双眼。
　　「为什么……这种情报……没有在广播开始前传到我们这里？」
　　维克托死命压抑着即将爆发的怒意，双肩微颤，继续听着多纳德的报告。
　　「嗯嗯……原来如此……我了解，了解了。多纳德，你现在向FBI本部确认情况，之后马上打电话回报。」
　　听完一番报告后，维克托以惊人的缓慢速度放下听筒——大概是因为他判断自己现在如果用上一丁点力气，电话便会被自己砸烂吧。原本冷静又倨傲的表情，现在只充满沉静的怒气。
　　「尼布罗那群混蛋……看来是铁了心要将我们调查局置于事外了。」
　　超乎想像沉稳的声音，反而让爱德华他们的心脏萎缩得更加厉害。
　　「修伊?拉弗雷特……你在纽约奉命行事的部下，全是烟幕吗……！」
　　这句话刚说完——「喀嚓」一声，房门被人打开，后头出现一名男人。
　　那是维克托他们从未见过的脸孔。从服装来看，对方像是因为连续数年的经济恐慌而找不到工作的流浪汉——他的表情却异常地精力充沛，带给调查局众人一种奇妙的感觉。
　　基本上，流浪汉进到这里，木来就是一件怪事了。
　　「你是谁？」
　　虽然外头没有派人警戒，这里照理来说，也不会让人不小心误人才对——
　　看着调查局成员们不知所措的模样，男人以不符外表的礼貌口吻表示：
　　「你们好，初次见面，或者说好久不见，调查局的各位大爷……话说回来，现在这里只有你们三个人吗？」
　　「……！？你是哪来的？」
　　「看来你们已经顺利透过广播『听到消息』了，我就在此传达修伊大人的留言。」
　　「！？」
　　对方突然说出「修伊」这个名字，让调查局的三人同时一阵紧张。
　　「修伊大人表示：『对于事情演变到最后造成你的困扰这点，我感到十分抱歉，维克托』。」
　　「……！？」
　　——传话者！？
　　从他跑到这里做这件事的情况，加上他说出的内容，可以推知这不可能是单纯的恶作剧。换句话说——
　　维克托他们无论如何都想得知的「联络手段」的提示，在最棒的时机出现在他们面前。
　　可是——在察觉这个事实的同时，维克托本能地响起强烈的警戒声。
　　为什么是现在？
　　「是吗……虽然我现在一头雾水……不过你给我站在那里，不准动……」
　　看着维克托的眼里闪烁着仿佛要冻结一切的冰寒视线，男人的表情仍旧平静，甚至露出微笑开口道：
　　「修伊大人还说了这么一句话：『很抱歉造成你的麻烦，不过……由于不能将你卷进我现在和尼布罗的对立中』——」
　　「所以，我得『再妨碍一下你的行动』。」
　　刹那问——一道「叩咚」的声音响起，众人看见某个东西掉落在男人脚下。
　　那是一根黄铜色的圆筒状物体——自具前端延伸出的那条细线，正发出阵阵燃烧的声响，还溢出些许烟雾。
　　发现那东西定什么的瞬间，维克托表情扭曲地大喊：
　　「趴——」
　　不过他话还没说完，比尔和爱德华便已经扑进办公桌的底下了。
　　「啊，你们太卑——」
　　在他的话说完以前，丝毫没有逃跑念头的男人脚底下，冒出一道闪光—事务所——顿时陷入滔天火光和爆炸声之中。