　　旧金山湾恶魔岛码头
　　
　　「下船。」
　　听见警官毫无感情的声音，费洛静静地睁开双眼。
　　船只摇晃的感觉已不同于刚才，显示出船可能已经靠岸的事实。
　　在电灯炮过分明亮的船只底舱中，青年再次看了一遍周遭的状况。
　　除了自己之外，另外还有三位接受戒护的人。
　　由于警管们看守在旁，他们彼此问无法交谈——不过每个人部颇具特色。
　　一名是两只手臂各剠着一条龙的东方人。
　　他虽然穿着长袖衣物，绘制在手背上的龙口，以及延伸到脖子上的尾巴图案还是能让人想像袖子底下的鲜艳色彩。五官看起来还算年轻，介于二十五岁到三十岁之间。
　　一名是人高马大的黑人。
　　看他参杂着白丝的头发和脸孔，费洛判断男人的年龄在四十岁左右。表情看似沉稳，身上的伤痕却透露出男人的本性。根据费洛的经验判断，那种受伤的方式并非什么工作伤害，或是遭到三K党（注：于南北战争结束后至一九三O年代横行的秘密结社，打着白人至上的旗帜，荼害黑人、犹太人和亚洲人）围殴而留下的痕迹。那些大大小小的伤痕纯粹都是在互殴、互砍和生死搏斗中逐渐累积而成。
　　最后一名是俯首的白人。
　　他不时叹气，像是害怕什么般喃喃自语，每当声音稍微大一点，就会遭到警官的斥责。年龄大约是三十五岁左右，憔悴的模样让男人看来特别苍老，就算说他超过五十岁也不稀奇。
　　看着三名各有特色的同行者，费洛再次叹了一声。
　　自己就要混在这群异于常人的受刑者中，步入史上最高规格——对受刑者而言，是史上最糟糕的监狱了。
　　虽然已经抱定觉悟，但每一次接受这个事实，都会让他感到心情沉重。
　　费洛就和这些奇妙的成员一起被带下船，走上沐浴在晚霞光辉里的栈桥。
　　在那里，首先映人他眼帘的，是一座高耸的了望塔。
　　那里实际上没那么高，但因为这附近没什么高楼大厦，不论受刑者们愿意与否，这座睥睨一切的绝对象徵都会对他们造成一种压力。另外，好像再紧张也不嫌多似的，塔上架着狙击用来福枪的看守正凝视着他们，更加升高他们的紧张情绪。
　　
　　
　　——好辽阔喔。
　　费洛环视四周一圈：心中冒出单纯的感想。
　　四处皆是裸露岩石的岛屿，远比他在旧金山码头观看时感受到的更加辽阔。周遭布满了无数粗犷的岩壁，酝酿出的封闭感，同样超越从外面望过来时的观感。
　　转头一望，可以望见旧金山栉比鳞次的高楼大厦。虽然彷佛触手可及，却被缩成犹如小人国般的建筑群，让他觉得眼睛所见，似是一幕遥远国度的风景。
　　「往前走。」
　　四名受刑者听从指示，登上自栈桥通往岛屿高处的道路。
　　岛屿宛若被高高堆起的小岩山。费洛目测岛屿最高的部分，和海平面的距离将近五十公尺。
　　岛长可能超过五百公尺，但宽度说不定还不到两百。
　　——实在是……该怎么说，感觉就算亚森罗苹和莫里亚提教授等人物在这里有个藏身之处，也不会太奇怪了。
　　他事先得知的情报相常不足，让费洛开始怨恨起自己的素养低落。平常要是有翻板报纸或是八卦杂志，就一定会知道这种事情。
　　在行进方向的前方，岛屿的中央盘踞着一座白色建筑物，恐怕就是监狱本体了。
　　可是其四周还建着好几座建造物，形成的森严气氛让这里彷如一座要塞。
　　在船上的甲板和栈桥等地方时，其实见得到锈痕、油污，或是一种独特的黑渍，有种自矜着自己多年来被成干上万次使用的历史尊严。唯独岛屿央央的建筑物崭新得极不协调，甚至会让人感受到一股奇异的歪斜美感。
　　——唉，这下子是不可能逃狱了。
　　这里原本的用途不愧是军事要塞，原本就占了地利之便，再加上守望台等配置，别说是自内部逃狱，就算面对外部的攻击，这里的硬体设施也堪称完美。
　　谣传中常常有人提到，如果无法撑过海流的速度和海水的冰冷，就会溺死：然而在见到手持来福枪的看守们，整齐划一且毫无破绽的动作后，脑中便会强制植入一幕抵达海岸前，便已遭到射杀的画面——那里的警备就是如此森严。
　　——这哪里还算警备，根本已经是彻底的军备了。
　　费洛流着冷汗向前走，眼前接二连三地出现新的景象。
　　蓝色的海，横跨旧金山湾的大桥，以及两旁的大楼群部比刚才看到得还要动人，让人感到一股鲜明的奔放活力。
　　——话说回来，这条路还真长。已经爬了大概有十层楼高的阶梯了吧？
　　山坡比想像中陡峭，戴着手铐步行于这条蜿蜒曲折的「登山小径」，其实有些吃力。
　　当海风开始将流出的汗水化为凉意时——先前看见的监狱本体终于庞然跃于费洛的眼前。
　　带他们上来的警官正路口比了几个手势，内部便传出一阵铃声，嵌在石墙上的门随即开启。
　　门后唐突出现一面铁栅栏，里面是个看似管理室的房间。玻璃窗另一头的几名看守正望向他们这里。
　　以费洛为首的囚犯们彼此面面相，在警官们的带领下沿着通道前进，不过——
　　「你过来这里。」
　　费洛突然被单独拉出队列，领往和其他囚犯不同的通道。
　　其他囚犯部一脸狐疑地望向费洛，不过他们随即被警官们拖走，消失在走廊的转角。
　　「为什么只有我……」
　　「我不记得你有发问的权利。」
　　警宫冷淡地表示，跟在他后头的费洛此时看了对方一眼。
　　他本来以为对方是上船前，那名和他说过话，疑似修伊?拉弗雷特手下的男人，不过他对这张脸完全没有印象，因此梢微松了口气。
　　他随后被带进走廊尽头的一个房间，里面有一名男人等着他。
　　房间里只有朴素的桌子和装饰，看来像是某问行政室。
　　里面的男人看见费洛后，以眼神向带他过来的警官示意。
　　警官随即点点头，说完一句告辞」后，马上离开房间。
　　如今房里只剩两个人，费洛再次将视线放在眼前的男人身上。
　　对方身上穿的不是狱警的制服，而是一套笔挺的西装。费洛的面色相当凝重，上了年纪、毛发渐薄的男人察觉到后，露出温和的表情，朝他走过来。
　　难道对方是这座监狱的监狱长？
　　费洛如此猜测，不过这个猜测随即被男人接下来的发言给否定。
　　「欢迎你，费洛?普罗宣查。我是特别管理官的密斯卫。」
　　「特别管理官？」
　　「书面职称是副监狱长秘书，在这里的地位有一点特殊。你这一类的特殊存在，不归强斯顿监狱长管辖，而是由我和其他一些看守负责管理，在此先知会你一声。」
　　「换句话说，您是维克托的同伴吗？」
　　这里毕竟是对方的主场，因此费洛问话时也较为礼貌。
　　密斯里点点头，也没有多费唇舌，直接说起费洛目前身处的状况：
　　「思，维克托已经跟我提过你了，我个人原先是反对让你这种非体制人员……而且还和『他』同样是不死者的人参与此事。」
　　「真希望你当初能揍他一顿，阻止这件事发生。」
　　「嗯，我是揍了戳了又踢上几脚，可是他却意外地顽固。后来想想，也只剩下拿他的亲人当人质这个手段，偏偏他又孤家寡人。」
　　——原来如此，这个人可以开点玩笑。
　　紧张的情绪缓和一些后，费洛决定降低敌意，听密斯里说下去。
　　「好了……修伊?拉弗雷特——维克托有跟你提过他吧？」
　　「是的，简单地说了一些。」
　　「嗯……他的手中掌握着好几个组织……根据维克托的情报网，其中几个最近动作频频，可能会在近期内，于纽约发起某个大规模的行动。」
　　「在纽约？」
　　「没错……所以要派一名同样是不死者——而且是对方仍然不知道的不死者，也就是你过去。
　　那便是维克托的主张。」
　　这番话听起来真不愉快。
　　费洛这次是因为「雾墙事件」而被抓来，追根究底，当初将他卷入那浑水中的，也是修伊底下的男人们。
　　考虑到雾墙这个地方的特殊性，就算他们哪天再发起什么行动，也算合理。
　　——而且……那些家伙还对艾妮丝有很多意见……
　　想起修伊部下中的一名锯齿怪人，费洛的臼齿紧紧咬合，发出一阵轻声。即便听了刚才那番话，他也无法立刻掉头，返回纽约。一想到维克托大概是故意不提起这件事，他心中便涌起一股不受克制的怒火。
　　可是愤怒的拳头握得再紧，到了这里也早巳无能为力。既然如此，自己能做的——也只剩下自内部阻止修伊这么一个选项。
　　「……我就非常直截了当地发问吧。」
　　「嗯。」
　　「你们的意思是，如果我想要帮助纽约那边的同伴——我必须做好觉悟，视情况不排除『吞食』修伊的可能性吗？因为维克托本人会引起对方的警戒，所以你们觉得有着不死者身分，却仍然是个秘密的我，可以简单『吞食掉』修伊吗？」
　　房间里瞬间沉默。
　　但是密斯里思考一会后摇摇头，否定费洛的质疑：
　　「……不，维克托的心肠没有黑到那个地步。」
　　「难说吧。」
　　「嗯……总之，我们希望你不要走到那一步。具体的指示，之后我会透过我底下的看守联络你——基本上在获得指示前，请你和其他的受刑人同进同出，请记住这一点。无论如何，行事时小心点，不要暴露出你是不死者的秘密。」
　　听着密斯里的谆谆告戒，费洛苦笑着回答：
　　「嗯，不管怎么样……关于我的情报，似乎已经外泄了。」
　　「……什么？」
　　「对方早就知道罗——知道我要过来，以及我是不死者这两件事。」
　　接着费洛淡淡向对方报告自己遇到的事情。
　　同时在心中半带无奈地，强烈、深刻地诅咒自己的命运。
　　「是吗……」
　　听完费洛的话后，密斯里脸上明显呈现疲态，并摇了摇头。
　　「你现在的表情，好像在说『果然如此』耶。」
　　「嗯嗯……那是他最大的一个谜团。」
　　密斯里提到，修伊似乎透过某种方式擭得外界的资讯，同时能够将自己的资讯发到外界。
　　「正如你所说，虽然只是一小撮，看守里头也有他的党羽。不过我们既掌握不到证据，逼问也问不出所以然，他们的经历又无懈可击。我曾经和监狱长讨论这件事，并且将那些人转调出去…结果不知不觉间，其他的看守又被他吸收了。」
　　「真佩服这种敬业精神啊。」
　　「收起你的讽刺。话说回来，即使他使用某种手段收服了看守……这一点还是无法说明他的情报搜集能力。」
　　「的确。」
　　自己是不死者的情报，照理说真的只有几个人知情。搞情报的DD报社是个特例，不过他不认为从这座监狱里，能和该报社位于纽约的办公室取得联系。
　　还是眼前这名叫作密斯里的男人，其实才是修伊的手下？
　　他也考虑到这种状况，不过这充其量只是一个推测。真要是这样，他觉得对方应该会在这里就向他摊牌。
　　——总而言之，似乎只能顺其自然了。
　　自己目前被赋予的使命，是解开修伊情报网的谜题。
　　再次确认当前的状况—：别说是有利了，根本就是对方占尽优势嘛：—费洛深深叹了一口气，那动作大到甚至会引人侧目。
　　密斯里有些同情地看着费洛的动作，接着突然提出一个奇妙的问题：
　　「最后有件事想问你……」
　　「什么事？」
　　「和你一起过来的那三名囚犯……你觉得如何？」
　　「……？」
　　他指的是东方人、黑人和白人吗？也没什么特别的想法，毕竟没有交谈过。除了对他们外观的印象外，没什么值得一提的事。
　　费洛做出这个判断后，刻意不回答，反问道：
　　「为什么要这么问？」
　　「嗯……其实今天人监的人，本来只有你一个才对。」
　　「？」
　　「然而这几天，联络系统突然鸡飞拘跳了起来……原本预计下周才要收监的囚犯，突然被改成今天和你一起上岛。」
　　这件事的确奇妙。费洛虽然没有特别觉得不对劲，但却从话里感受到一股不寻常的气氛。
　　他原本以为，和其他的囚犯同一天进来，是为了掩护他人狱，想不到事实上却相反。
　　「三个人中有哪一个人……让你觉得似乎不太寻常的吗？」
　　「没有…不过硬要说的话，顶多就是一个白人从头到尾在叨念，让我有些在意罢了。」
　　「是吗……嗯，忘记这件事吧。他们预计和你住在同一排房间，要尽量和他们好好相处。啊，差点忘了，禁止私下交谈。」
　　——所以是要我用手语去套交情吗？
　　费洛硬是忍住这句讽刺，随即被带到另一个房间，接受健康检查。
　　年轻的帮派分子被命令脱下衣物，在众人面前裸露身体。医生也就算了，看守们也在一旁观有这点让他倍感屈辱。医生的手法熟练到极点，从观看他的口、鼻和耳朵内部，以及头发是真是假等基本身体检查，到直肠检查等各个项目，都完成得既彻底且迅速。
　　照理说，在众人面前接受直肠检查会让他面红耳赤，并发誓要报复，可是在那种情绪升起前，检查便结束了。
　　——唉……
　　费洛一脸疲惫地抓起脱下的衣物，结果被狱警斥责道：
　　「喂，别穿衣服。」
　　「？」
　　「最前卫的流行服饰已经放在你的房间里，你要光着身子走过去。」
　　§
　　在制服笔挺的狱警左右戒护下，费洛一丝不挂地跟着前进。
　　
　　青年一张睑险峻无比，只能将那无从排解的愤怒矛头对准自己。
　　过了一个转角，一条长长的通道跃然出现在他眼前。
　　虽然听不见吵闹声，类似日常生活的声音却此起彼落地响着，让费洛当场确定——
　　——这里就是我们的狗窝了。
　　墙壁上触目所及的——「全部郡是铁栅栏」。
　　漫长通道的两侧布满单人牢房，中间没有一丝空隙，狭窄的单人房中传出的人声动静，多到令人生厌的地步。
　　——两层楼……不…三层？
　　不只是左右，垂直纵向也是成排的单人牢房公寓，让费洛联想到蜂巢的平面。只不过他们无法像蜜蜂那样自由出入。
　　——到这座岛来就已经够不自由了，现在还要住进这种狭窄的牢房啊。
　　不过，他现在也无法多想。
　　几名囚犯想要确认通道上「新人」的长相，逐一自铁栅栏里射出目光，将费洛的全身上下扫视一遍。
　　几乎所有人都只是瞥了他一眼，但其中也有人死死盯着费洛，不放过他身上的任何一寸。
　　「欢迎来到百老汇（注：恶魔岛单人牢房前面的通道，当年曾被戏称为百老汇大道）啊，『小姑娘』。」
　　听见这句低语，费洛将视线栘向声音的来源。
　　结果见到一名肌肉松弛的矮小男人，露出满足蛀牙的牙齿，猥琐地笑着。
　　——这张脸，我记下来了。
　　正当费洛在心中盘算之后要如何让对方好看，准备踏出下一步时——
　　一名看守抢在他的动作之前，狠狠瞪了矮小男人一眼，毫无抑扬顿挫地开口：
　　「闭嘴。」
　　就这么一句话。
　　看守说话的声音绝对不算宏亮，但经过走廊中的回响后，那句话化成绝对的压迫感，席卷周围的牢笼。
　　「下次有人再说出这种可能惹事生非的言论：—就直接丢近『地牢』。」
　　刹那间——长长的走廊像是被冻结般，笼罩在沉默之中。
　　正当费洛一边行走，一边对过于戏剧化的「看守声音」魔术表演暗自心惊时——他走到一楼的中间便被要求止步，并被推向左侧的单人牢房前方。
　　接着，走廊尽头的一名看守对控制牢房的面板操作一番后——沉重的铁栅栏便打开了。
　　「给你一个忠告。」
　　看守将费洛推进牢房后，平淡地打了个手势，要人关上铁栅栏。
　　然后谆谆告戒地——给他一个温柔的忠告：
　　「我能理解刚才的男人那样说，会让你觉得很受辱…不过，要是你想痛扁那个男人一顿，我们绝对不会同情你，只会将你扔进地牢……也就是惩罚室中。」
　　「因为这座岛上的罪犯，不配拥有复仇这种『华丽的行为』。」
　　「最前卫的流行是吧？」
　　费洛自暴自弃地嘟哝着，将放在眼前床铺上的衣服拿在手上。
　　带有暗沉块斑的蓝色工作服。这的确是这座岛中，穿着人数最多的一套衣服没错。
　　从全裸这种耻辱状态被解放出来的同时，费洛简略看过摆放在床上的东西，并且发现这里配给的服饰品出乎意料得多。
　　衬衫和内衣裤各有两套。
　　至于袜子则备有六双。
　　帽子、手帕和皮带也各有一件，令他惊讶的是，连鞋子都备有工作用和休息日用两种。
　　更让他开心的，是衣架上挂着一件羊毛大衣。
　　——嗯，看来是不会被冻死了。
　　费洛心中冒出一个完全忘记自己不死者立场的念头，接着又确认起房间里面的东西。
　　床铺是可以锁在房间侧壁的折叠床，里面则设置着蹲式马桶。马桶旁边是洗脸台，轻轻一转，里面便涌出透明的清水，水量比想像中还大。
　　床对面的墙壁上，设置着一组同样是折叠式的双层置物架。
　　让他更吃惊的是，摊开的置物架上摆着各式各样的配给品。
　　刮胡刀。
　　钢杯。
　　眼罩。
　　梳子。
　　肥皂。
　　牙膏、牙刷。
　　指甲剪。
　　滚筒卫生纸。
　　鞋油。
　　房间的角落，则立着可以拿来打扫房间的扫把。
　　书架上放着一叠摆明要人观看的厚厚资料，上头写着「监狱规范」。费洛一面随意翻阅，一面继续环视房间四周。
　　狭小的房间内收纳着那么多东西，让费洛顿时心想——
　　——什么嘛，这边的待遇还不赖嘛。
　　但抬头望向天花板的瞬间，那个念头当场烟消云散。
　　异常低矮的天花板带来的压迫感，让费洛有种要被压垮的错觉。镶在天花板上的唯二颗电灯炮，则火辣辣地烧灼费洛的眼睛和肌肤。
　　他无意看向对面的牢笼，结果见到该牢房的居民正蹲在床铺另一边的马桶方便。
　　费洛咋舌一声，别开视线，随即想到自己看得见对方，就表示自己的活动也会被看得一清二楚——他开始想早点离开这座监狱了。
　　入狱后的第一次点名结束后，他发现待在自己左右两间牢房的，是和他一起过来的黑人和东方人。大概是碰巧最近这里刚好台三名男人出狱，或者是基于别的理由「消失于」这几间房间中吧。白人男子可能待在另一个遥远的地方，接受相同的待遇。
　　——好了，接下来该怎么做呢？
　　费洛厌倦对自己的状况抱持悲观态度，决定想开点——和小时候的苦日子相比，现在的房间算好了，至少墙壁厚多了。
　　问题是伙食。
　　他听人说过，牢里的伙食很糟糕。
　　曾经不小心失手被关进牢里的贝乔和蓝迪曾表示，那里的饭菜，味道淡到让他们开始怀念起用工业酒精掺水做出来的酒，并在心中发誓，绝对下再失手被逮捕。虽然不是发誓「不再做坏事」
　　这一点，很有那两个人的风格，不过一想到这个老笑话，费洛的心情反而更加郁闷。
　　一般监狱都那样了。
　　那么在这座众人恐惧，视之为地狱的监狱里，等着他的到底是什么样的厨艺？
　　由于一直想着这件事，到了首次用餐的时问，费洛走向餐厅的脚步自然沉重了几分。
　　进到餐厅后，他看到一个和单人牢房截然不同的宽敞空间。
　　不同于充斥着封闭感的单人牢房通道道，即便四周都是无机质的墙壁和天花板，这里还是有着监狱中首屈一指的「宽阔」。
　　解放感油然而生。
　　费洛顿时想停下脚步，来一口大大的深呼吸，不过由于目前他正沿着一条长龙队伍前进，想停也停不下来。
　　依序领取餐具，依序盛接食物，依序离开队伍，坐到各自的位置上。
　　环视周遭一圈，餐厅中已经挤满了受刑人，已经不再有先前感受到的开阔感。
　　位置基本上是依照进餐厅的顺序往里面坐满，不过里面还是存在着几个有如集团的区块。
　　黑人和黑人，白人和白人各自形成一个团体。
　　也不晓得是受到邀请，还是自发性的行为：—和费洛同时入狱的黑人已经加入那一群人里面，东方人也进入为数不多的集团中，默默将餐点送入口中。
　　白人虽然颤抖不已地坐在食堂的一角，不过现在再移动到那边也颇为麻烦，于是费洛决定坐在以正常来说，该他坐着的位置用餐。
　　根据密斯里所说的判断——那三个人当中，可能有人怀着某个目的潜入这座监狱。
　　是「调查局VS修伊」这种单纯的关系吗？他心想。不过幕后会不会有其他的计划或组织在背后运作呢？
　　还是说，那个人是被找来协助修伊逃狱的？
　　无论如何，很难想像对方和自己会有相同的立场。若是那样，密斯里不会不知道，而且也想不出什么理由让他必须欺骗自己人。
　　——唉，算了。无论如何，在这里的统统都是敌人。
　　自己现在处于随时都有可能遭到偷袭的状态。其他人全和自己非亲非故，没有人可以信赖。
　　费洛神情紧绷地抱定觉悟，决定切换心中的开关，让自己彻底冷酷起来。
　　就在那瞬间——
　　「咦——！？」
　　餐厅内，有人傻里傻气地大喊了一声，让众囚犯的视线全部集中到一点。
　　同时，费洛的心中掀起惊涛骇浪——
　　「喂——！费洛！这不是费洛吗！」
　　接着，顿时虚脱。
　　——喂喂喂喂，等等等等等等。
　　那道声音相当耳熟。
　　这次不是圣拉多脑中的记忆，毫无疑问是「费洛?普罗宣查」在人生中听过的声音。
　　——为什么！为什么那家伙会在这里？
　　他胆颤心惊地抬起头，结果见到了——
　　一名他见过无数次的青年，脸上正挂菩和监狱格格不入的微笑，朝着这里使劲地挥舞双手。
　　——艾萨克！
　　看见比自己早一个月破逮捕的熟人，费洛又确认了好几次，看来并非幻觉。
　　——对喔，听到他被警察逮捕的消息后，他就莫名其妙地音讯全无…想不到早就来这里……
　　——……咦？
　　众闪犯一齐看向挥着双手的艾萨克，并在认出足艾萨克后，习以为常似的把视线栘回自己的伙食上。
　　——等等……咦？为什么？
　　看守们也一样交互对望，接着疲惫地叹了口气，冲向艾萨克的身边。搭配着脚步声的节奏，自四面八方包围艾萨克。
　　他们的阵势，完美无缺。
　　俐落的程度，令人目眩神迷。
　　「又是你！」
　　「咦？又是我？」
　　艾萨克朝费洛挥舞的手被人一把抓住，双脚也同时被紧紧接住。
　　「没错，就是你。」
　　「又来了，你老是爱说笑。」
　　「我也希望你光明正大违反禁止私下交谈的规定是个笑话……恭喜你，算上这次，你进地牢的次数已经凑齐十次了。今天就帮你上两条锁链，庆祝庆祝一下。」
　　说完，看守们便将艾萨克像尊雕像般扪出去，像是要将他抛上天空欢呼一般，声势浩大地栘向餐厅的一角。
　　看着那一幕，费洛哑口无言，只能继续转动手上的汤匙。
　　艾萨克在空中被扪上手铐后，便被扔到地上。他的手脚不停挣扎，向围在他四周的看守们大声抗议：
　　「唔，你们干嘛啦！刚刚那个不是私下交谈，是为了重逢而喜悦的纽约式问候耶！」
　　听完这句话，看守们一副习以为常地拾起艾萨克的身体，应付道：
　　「好，好，我懂，我懂。」
　　「我们已经懂厂，所以你就乖乖进地牢吧。」
　　「很遗憾，这里不足纽约。」
　　「混帐东西，该学习一下恶魔岛风格了吧？」
　　「好啦，你很乖，我们去吧！昏暗阴沉的地下室，睡起来很舒服喔，喔喔，好羡慕你啊。」
　　看守们本着将任性孩子扔进仓库的要领，将四肢都被捆起来的艾萨克扛在肩膀上，慢慢离开了餐厅。
　　——……呃，遇到这种状况，我该怎么做啊？
　　该不该出手相助？即便出手相助，又能帮上什么忙？这些问题让费洛迟疑了一会，不过听见被看守们像货物一样搬走的艾萨克的回应后，那些想法顿时作罢。
　　「咦，你会羡慕啊？可是那里的饭比这里还少，而且会被锁链绑住，无法行动不是吗？」
　　「饭少一点可以变瘦，扯一扯锁链，试着拉断它会变得更瘦啊。」
　　「这…这样啊！思，那好吧。不过我有那么胖吗？」
　　「你胖的地方在神经啦，神经！好了，闭上嘴。」
　　——嗯……这……怎么说……
　　——嗯，算了。
　　仿佛已经受够了一般，费洛在心底，对只能接受现状的自己一阵感叹。
　　——至少还有那家伙能够相信……
　　而这里还有朋友这件事，让他觉得似乎安心、踏实了一点。
　　「你认识那个笨——」
　　「算吧。」
　　不待看守问完，费洛便给出答覆，并苦笑着再次叹了一口气。
　　——不过不能依靠就是了。
　　短暂片刻，餐厅内笼罩在异样的气氛中。
　　侧眼看着艾萨克的身影逐渐远离，费洛决定不作多想，把饭吃完再说，于是将视线栘回自己端来的餐点上。
　　——嗯？
　　对原先便预设会吃到厨余般冰冷饭菜的费洛而言，托盘上呈现的是出乎意料的光景。
　　端来时由于百般杂念，他并末加以细看，不过盘子里的料理却意外地有模有样，而且还保有会冒出腾腾热气的温度，份量也和他在监狱外吃到的完全无异。
　　奶油浓汤里点缀着红色、绿色的蔬菜，还有仔细炒过、不带焦味的蒜蓉炒饭；以及摆在一旁，上头还留有水滴的绿色蔬菜；至于主菜，则是颇有份量的肉派，上头还淋着色香味俱全，类似炖牛肉的酱汁。
　　——为什么？
　　说不定只是表面工夫而已。
　　不过他想不到有什么理由，要将表面工夫弄得这么丰盛。
　　侧头不解的费洛，先尝试以叉子内侧按压眼前的肉派。
　　虽然理所当然没有餐厅里卖的汉堡排那么精致，可是细长的铁条问照样渗出微量的肉汁，溢出的肉香顿时勾起费洛的食欲。
　　试着吃了一口，超出想像的精致味道在舌头上扩散开来。
　　由于先前心中想像的餐点过于糟糕，这样的滋味，简直像是被赏了一个意外的耳光。
　　汤也非常香浓，和自己平常煮的有着天壤之别。
　　至于蔬菜，也在牙齿咬下去的瞬间发出水分喷溢的声音——在那瞬间，他甚至忘了自己身处在单调乏味的钢筋水泥之中。
　　——喂喂，怎么回事？这个还满……
　　「不错吃，对吧？」
　　就在他将青菜完全送进口里的时候，旁边的囚犯开心地说道。
　　「我第一次吃到时也吓一大跳喔。」
　　——咦？我可以回话吗？
　　毕竟刚刚才见到艾萨克那一幕。
　　费洛伤了一下脑筋，在这座禁止私下交谈的监狱中，自己到底该不该回答对方的问题——不过旁边的囚犯却不以为意，接着说明道：
　　「啊，这里刚落成的时候，即使像这样聊天，看守也会冲过来加以惩罚，不过现在在餐厅里，可以像这样轻声交谈。」
　　「咦？为何要放宽规定？」
　　「因为这里的监狱长深懂人心罗。若是约束得太严紧，只会让心生不满的犯人发起暴动，造成管理上的困难。看守们也不会想再次引诱囚犯暴动，藉机来场屠杀，毕竟那样会导致广大国民的责难哪。」
　　「原来如此……」
　　他试着简单附和对方，结果附近的看守果然没有出声斥责。仔细一听，周遭确实可以听见许多隔空交错的交头接耳声。
　　「嗯，但这还是改变不了这里是个无聊地狱的事实。你看看旁边的人们，他们的表情都和飞不动的苍蝇差不多，净是一副等死的模样。」
　　「那还真是灾难。」
　　「你是新来的吧？如何到这里的？」
　　「……？就一路搭火车被戒护过来，上栈桥，然后搭船过来。」
　　旁边的囚犯听完费洛的回答，点头表示了解，并爽朗地笑着回道：
　　「我啊，在这座监狱刚成立的时候，和其他几十个人被一起戒护过来。脚上锁着足枷，在火车上摇晃了二天三夜……而且啊，我们还没有下火车喔。」
　　「啊？」
　　不下火车，要如何跨海来到这座岛上？看见费洛侧头表示疑惑，囚犯咯咯窃笑，并说道：
　　「他们直接将火车的车厢送上联络船罗。」
　　「……真的假的？」
　　「嗯嗯，真的。这个国家啊，在这种地方上，不晓得该说是格局宏大，还是行事合理呢……老实说，我觉得相当了不起。」
　　费洛对对方的一番话感到佩服，并发现眼前的男人和周遭的囚犯相比，似乎个太一样。
　　「你和其他囚犯不一样，并没有露出『等死』的表情。」
　　「嗯……？喔喔，因为我还有目标啊。」
　　这个回答被费洛解释成，对方出狱后还有事情要做。虽然不晓得对方的刑期还有多长，不过在如此令人绝望的岛屿中，还能露出这么乐观的笑容，让他肃然起敬，认为实在足难能可贵。
　　男人拍拍费洛的肩膀，语气坚定地表示：
　　「嗯，我们之后可能还有许多相处的机会，有什么不懂的事，尽管问我吧。」
　　「好的，我叫作费洛。你呢？」
　　费洛自我介绍的同时，一边伸出左手，随即发现对方的左手自刚才起便几乎没有任何动作，急忙收回自己的手。
　　「你的左手……」
　　「喔喔，你说这个啊？」
　　男人以右手提起左手，将之移动到桌上。
　　叩的一声，桌上鸣响起硬绷绷的敲击声。
　　「这是义手……做得很好吧？」
　　「咦……铁制的……？喂，你怎么能戴着这种东西进到这里啊？」
　　「没什么，算是格外破例吧。我的这只义手……里面的螺栓直接锁在我的骨头上……我也不知道拆下来会发生什么事，一个不小心，说不定会死掉呢。」
　　费洛原先只把男人的解释当作笑话。
　　可是应该还有其他理由，让看守对这只铁义手置之不理吧？他想了一下——结果还是想不出答案，于是决定不再多想。
　　同时，义手男露出一个有力的微笑，伸出义肢左手：我叫做拉德……拉德?盧梭。请多指教。
　　那张笑脸似乎带有一丝狰狞，甚至让人觉得，如果狼会笑，恐怕就是这样的笑法吧。
　　握着冰冷的义手，费洛不知为何曾出现这种感想。
　　丝毫没发现自己和对方，其实有着一段奇妙的缘分——
　　纽约百万富翁区这一切，始于卡内基。
　　1901年，原本不过是曼哈顿偏僻角落的第五大道一隅，却在经营铁路获得丰厚报酬的「钢铁大王」——安德鲁卡内基在这里盖出宅邸的那一刻起，这条路的命运出现大幅度变化。
　　这条如今被称为「百万富翁区」的道路，继卡内基之后又吸引许多成功者前来——宛如魔法一般，原本的田原景色摇身一变，化为豪宅栉比鳞次的都会区。
　　拥有豪宅的人们，大多是白手起家，成就亿万财富的人们。
　　在成功实现美国梦的人们打造下，这条路也像是一场美国梦般改头换面，变成「已经实现的梦想」，并逐渐成为梦想出人头地者的一个憧憬。
　　即使主张钱不是一切的人，也无法否定有人因为钱而成功。
　　就在仿佛听得见如此宣言的灿烂大道一角——
　　有人哭泣着。
　　一名青年哭泣着，其表情和「成功者」二个字，有着无限遥远的距离。
　　不停哭泣：水不间断地哭泣。
　　「呜呜，呜啊啊啊啊啊啊啊……咿……咿……」
　　「好了啦，贾格西，别哭了。你这样子，连我都要难过起来了……」
　　「呜……咿……对……对……咕……对个起……呜……咿……妮丝……」
　　即使在成排的豪宅中，仍然能归类为特别豪华的一问宅邸的走廊上——那名青年的脸伏在大理石柱上，在红色地毯上滴下斑斑泪痕。
　　他的脸上有一大片剑形刺青，乍看之下似乎和眼泪绝缘，不过仔细观察他的长相，脸上还残留着浓厚的稚气，畏怯的眼神确实和泪水十分相称。
　　而安慰着青年的——同样是在这带居民中，风格相当稀有独特的一名女性。
　　她的年纪和青年差不多，基本上面容姣好，不过脸上却有一道划过右眼的巨大伤痕。覆盖在右眼上的是一块漆黑色眼罩，上头又戴了一副看似精明的眼镜，给人一种理性睿智的感觉。总之就许多层面来说，这是一名极度不协调的女孩。
　　站在走廊上的不只他们两个，四周还包围着一群横看竖看都是城里不良少年的人群，他们肆无忌惮地敌布在那华丽色调中，看着这对奇妙情侣的互动。
　　「呜呜……咿……可可…可是…妮丝……葛拉罕……葛拉罕他……」
　　「贾格西，不可以难过啊。你要是一直哭，葛拉罕要怎么含笑到那里去呢？对不对？」
　　听着他们对话的不良少年们，在旁边低声交头接耳着——
　　「喂，现在是什么情形？」
　　「啊？」
　　「就是…是怎么了？有谁死掉了？」
　　「谁知道，贾格西好像一回来就哭哭啼啼的了。」
　　「话说回来，那家伙爱哭的习性好像年年变本加厉耶。」
　　「会不会有一天哭到乾涸啊？」
　　「对了，眼泪是从大脑分泌出来的吗？」
　　「唔啊，大脑分泌液听起来超可怕的。」
　　「唔嘎……死，难过……贾格西，哭……死。唔唔唔……谁死了？」
　　「嘻哈。」「嘻嘻——」
　　「可恶，什么跟什么啊？喂，优文，贾格西那个笨蛋今天是在哭什么？」
　　「嗯，这个啊……喏，不是有个人叫葛拉罕吗？葛拉罕?史贝特。」
　　「谁啊？」
　　「咦？你不知道吗？……思，那个人算是这一带小混混的头头。刚到纽约时，我们和他发生了不少冲突耶，后来又受到对方许多照顾……之后就成了我们的靠山，他算是对贾格西关照有加的一位恩人。」
　　「咦——有这一号人物啊？」
　　「嗯嗯，喏，码头那里不是有间仓库，常被我们拿来聚会吗？那也是葛拉罕让我们使用的…嗯，话说回来，倒是没有经过土地所有人的同意啦。」
　　「喔……那发生什么事了？那位葛拉罕死掉了？」
　　「嘻哈哈。」
　　「不……若是那样，妮丝也会消沉一阵于吧。」
　　「咦？还活着？可是妮丝刚才不是说什么『到那里去』吗……」
　　「喔喔，她说那里并非指天堂，是芝加哥啦，芝加哥。」
　　「芝加哥？」
　　优文提起那座城市的瞬间，旁边的下良少年们突然眼神发亮，开始参与他们的对话。众人其实都来自芝加哥，只是曾经和当地的黑手党发生冲突，才会一路逃到纽约这里。
　　「什么，芝加哥？」「花都芝加哥吗？」「拜托，那是我们的故乡好吗！」「好怀念喔。」「现在风头还没有过去吗？」「卢梭家族的人还活着吗？」「要到什么时候才能返乡啊？」「我们待在这里不就好了，好不容易有这么一大栋房子可以住耶。」「嘿嘿。」「嘻哈哈。」
　　不过贾格西他们并末理会那些言不及义的交谈——
　　「呜呜…可是，妮丝…因为我们来到这座城市的关系，害葛拉罕他们的地盘变小了…所以他们才会去打大帮派地盘的主意不是吗？结果…他们现在遭到别人追杀……我该怎么办啊……」
　　「所以他们逃到芝加哥啦，可以安心了不是吗？」
　　「可是…可是，葛拉罕说什么…要去帮认识的黑手党两肋插刀…还跟我说，他有可能会死掉，要我保重……咿……我…我既阻止不了葛拉罕，可是，又不能回芝加哥帮他……啊啊，啊啊啊，到底该怎么办……」
　　贾格西仍然不改其悲伤的表情，净说些负面的事情，逼得自己想不开。
　　妮丝耐着性子继续安慰贾格西，众人则默默心想，接下来又是一场长期抗战了——
　　！？
　　贾格西觉得头顶被人轻轻敲了一下，瞪大满是泪水的眼睛，回头一看。
　　结果见到一名鼓着双颊的金发女孩，她的手上正握着一本厚厚的书。
　　「真是的，贾格西，这样不行啦。你那样一直哭，会把脸上漂亮的图案都哭花喔。」
　　「蜜…蜜莉亚。」
　　
　　[[IMG,89a8876228b6d87eb171cb051bd6b2b4,941,1441,240907]]
　　突然被蜜莉亚如此一说，贾格西不自觉屏住声息，将手伸向自己的脸部。
　　然后，一边确认擦掉的泪水是否带有颜色，一边不安地询问身边的妮丝：
　　「有…有不见吗？」
　　「放心吧，贾格西。我还没听过，有哪种剌青会因为泪水而掉色的。」
　　「太…太好了……」
　　得知对自己有特别含意的刺青没事后，贾格西松了一口气。见他脸上露出一丝安心的表情，蜜莉亚笑盈盈地对他说道：
　　「喏，不哭的时候，那个图案比较好看喔！」
　　仿佛被蜜莉亚串真的笑脸感染一般，贾格西停止掉眼泪。
　　据说蜜莉亚比贾格西大上一点点，不过她那天真无邪的笑容，反倒让四周的不良少年们判断不出谁长谁幼。
　　看着蜜莉亚纯真可爱的表情，贾格西再次拭去睑上的泪水，以笑容回应蜜莉亚：
　　「对…对喔！蜜莉亚现在也很难过，我怎么能自顾自地哭——」
　　瞬间——贾格西被周遭的不良少年们集体狠狠瞪了一眼。
　　众人充斥责备意味的视线若被转换成声音，寓意大概相当单纯，就是怒骂一句「笨蛋」吧。
　　贾格西瞬间一愣——随即察觉众人视线里的含意，一脸慌张地看向蜜莉亚：
　　「呃…思……蜜莉亚……？」
　　蜜莉亚整个头低下去，没人看得见她的表情。
　　可是她先前的阳光心情顿时消失无踪，只以细如蚊蚋的声音，低声唤了一个人的名字。
　　「艾萨克……」
　　不过这是自言自语的呼唤，理所当然得不到回应。
　　或许是这个无可改变的事实让蜜莉亚悲从中来，她再也克制不住，一道声音自喉咙的深处溢「呜……」
　　——啊，要哭了。
　　虽然从声音中感受到一股无能为力的深深悲伤，不良少年们也只能屏息以对，静观其变。
　　不难想像她的脸现在已经皱成一团，眼中噙着泪水的模样。
　　不过——即将自肺部溢出的呜咽声，在最后关头被压抑了下来。蜜莉亚紧咬嘴唇，于搭上身旁的门扉开口：
　　「……我才不哭呢。」
　　「蜜莉亚……」
　　「嗯，我没事啊。抱歉，让你担心了。我就算哭泣也于事无补吧！」
　　等到蜜莉亚回头时，她的脸上已经恢复平常的笑脸。
　　不过她变得比平常多话的这一点，却如实呈现出她心中的动摇。
　　「因为艾萨克以前说过，喜欢看我笑的样子啊。我也喜欢艾萨克露出笑容的模样……！所以我绝对不哭！」
　　砰的一声，蜜莉亚把门关上，消失在众人面前。留在原地看着她离去的贾格西等人，净是一脸尴尬地交互对望。
　　「说什么『我才不哭呢』……话说，她上个月到我们这里时，好像连续哭了三天三夜吧？」
　　「是啊，那时候的贾格西受到她的情绪感染，也跟着哭了起来，累都快累死了……」
　　「不要说些有的没有的事情！」
　　几名嬉闹着开玩笑的不良少年，受到妮丝神色严厉的斥责。
　　「不…不要生气啦，妮丝…这只是个玩笑……」
　　不良少年们连忙低下头，不过贾格西并未在意，只是再次露出阴暗的神情。
　　「啊啊啊，都怪我多嘴，让她想起那些事情……」
　　「贾格西也不要哭！这样只会全部重来一遍吧！」
　　「咿…对…对不起……咿……」
　　不良集团的其中一人——优文看着在场众人，开口向身旁的东方人搭话：
　　「话说回来，黄，最初让蜜莉亚停止哭泣的，好像是夏涅吧？」
　　「是啊，真的很令人吃惊，而且她们彼此之前应该没见过几次面吧？」
　　「嗯嗯……话说回来，夏涅呢？从刚才就没看到她了。」
　　「喔喔，夏涅啊……她今天出门去了。」
　　去哪里：—优文原本想要发问，不过随即想到答案，便打消询问的念头。
　　不过黄轻笑出声，证实了优文的猜测。
　　「约会罗，和斐利克斯大爷。」
　　§
　　纽约麦迪逊花园广场
　　
　　邻接第五大道的公园里，一名女孩坐在长凳上，任由思绪翻飞。
　　那是都会中，与世独立的绿意空间。
　　在树叶皆已枯落的树枝缝隙间，以帝国大厦为首的数栋摩天大厦纷纷探出头来——这样的画面形成一种奇妙的不协调感，让待在里面的人彷如置身梦境。
　　这个公园比中央公园要小得多，不过其沙漠绿洲般的特色吸引着人们的目光，一旦进到里面，顿时就像来到安宁乐土一般。
　　在仍然保留些许昨日残雪的公园中，远远望着孩童们从事棒球等活动的嬉闹模样，女人——
　　夏涅?拉弗雷特默默沉浸在自己的世界里。
　　她心中想着一个月前发生的事情。
　　当时，贾格西他们的女性朋友突然造访，并且一股劲地哭泣。
　　夏涅对那名叫作蜜莉亚的女性了解并不深，只记得她偶尔会来找贾格西他们，并且惹出各种麻烦；又或者是来帮忙处理贾格西他们闯出来的祸，彼此间始终像是互相扶持的难兄难弟。据本人所说，她是贾格西的救命恩人，而夏涅本身也不讨厌这个单纯直爽的女孩。
　　她平常总是和一名有些疯癫的男子成双出入，因此当她独自跑到他们的居所时，夏涅感受到一股不对劲。
　　总是和她一起行动的男人没有跟来。虽然她们接触的时间不长，可是下知不觉问，她也将他们视为「形影不离的一对」。
　　两人吵了一架吗？
　　倘若如此，自己便不应该千涉。
　　夏涅做出这个结论后，决定不去打扰对方——
　　几天后，从别人那里得到消息的妮丝，将那件事转达贾格西时，正好被她听见。
　　「艾萨克……好像遭到警察逮捕，之后就音讯全无了……」
　　贾格西听到这件事后大吃一惊，而夏涅也待在旁边倾听了好一会那个话题。
　　思考片刻后，她前往蜜莉亚正在休息的卧房。
　　「啊，夏涅……」
　　发现自己进房后，蜜莉亚转头过来，红红的眼睑严重充血，肿得栢当严重。大概刚才也正在哭泣吧。
　　『你还好吗？』夏涅由于下能讲话，基本上都使用纸笔交谈。
　　看见她递出的纸条，蜜莉亚露出一个虚弱的笑容回答：
　　「嗯……对不起，突然跑到你们这里来……因为我们原本住的公寓很危险，有人要我换个地方住……打扰到你们了吧？」
　　蜜莉亚坦诚地道歉，不过夏涅却缓缓摇头。
　　夏涅本身并不会对她敬而远之，也确定贾格西他们没有在疏离她。只不过贾格西听见蜜莉亚的哭声后会跟着哭泣，妮丝必须耗费心思地安抚才行——不过她判断那是贾格西的问题，和蜜莉亚没有关系。
　　夏涅发现蜜莉亚冷静一点后，手上的笔开始飞舞于记事本上。
　　『对我很重要的一个人，也被警方逮捕了。』
　　「咦……这样啊……是喜欢的人吗？」
　　『是家父。』这是她是第一次和对方笔谈，可是蜜莉亚比贾格西他们乾脆许多，一下子就接受这种形式，能够很自然地交谈。她满是泪痕的脸庞看起来有气无力，不过她轻而易举便接受自己不同于常人之处的态度，博得夏涅不少好感。
　　「……那…你们多久没见面了？」
　　『从最后一次见面起算，快要四年了。』
　　「这样啊……你都不难过吗？」
　　被蜜莉亚如此一问，夏涅暂时停笔，开始思考。
　　说不曾悲伤是骗人的。
　　但是父亲离开时，自己心中涌现的情绪只是纯粹的愤怒。
　　她对夺走父亲的人，感受到无穷无尽的愤怒。
　　在那股愤怒和要保护父亲的使命感影响下——她也曾冲动地和原先属于父亲摩下的恐怖分子一起挟持了列车。
　　真正感受到悲伤和寂寞的时候——说不定反倒是在认识贾格西他们之后。
　　在贾格西他们的影响下，自己的气愤逐渐散去，取而代之的是先前被愤恨遮蔽住，而今浮上心头的悲伤——同时，贾格西他们又为她排解掉孤独的情绪。
　　因此，她不曾像蜜莉亚这样泪湿枕头过——不过现在呢？万一现在永远失去父亲，万一贾格西和自己倾心的男子在自己面前消失，自己又会怎么样？
　　这些事她想都没想过，也不愿意去想像。
　　夏涅对该如何回答蜜莉亚刚才的问题感到迷惑——最后，写下了算不上回答的一句话。
　　『就算难过，我重要的人还是不会回来。』
　　「这样啊……夏涅好坚强喔！」
　　夏涅无法坦然接受蜜莉亚的称赞。
　　自己真的坚强吗？她不曾考虑过这种事，而且，像蜜莉亚这样，在失去重要事物时能坦率落泪的人才比较坚强吧？
　　她还不晓得该如何回答，蜜莉亚泪眼汪汪的脸蛋便露出柔和的微笑，开口问她：
　　「你也在等对不对？等那个人回来。」
　　听了这句话，夏涅倒是诚实地点点头。
　　「那么，我们就是朋友了！」
　　蜜莉亚天真无邪地说着。夏涅虽然仍面无表情，脸颊还是浮上一抹红晕。
　　发现自己如此变化——她突然产生和蜜莉亚多聊一会的念头。
　　她思考了一下该如何表达，然后一笔一划，工整地在记事本上写道：
　　『能不能告诉我，对你很重要的人，是怎么样的一个人？』
　　「嗯！」
　　夏涅接着和蜜莉亚聊了一整晚：—随后自然而然地，发现自己的脸上浮现了微笑。
　　翌日蜜莉亚不再哭泣，在贾格西他们面前露出平常的表情。
　　虽然有时想到艾萨克会眼泛泪光，可是和刚开始的时候相比，情况已经稳定了许多。
　　在对她的变化感到安心的同时——
　　夏涅继续独自思考、的确，蜜莉亚现在能做的事情极其有限。既然艾萨克已经遭到警方逮捕，乖乖地等他出狱，应该是最好的选择吧。从她所说的来判断，艾萨克泛下的罪行似乎没行太严重，视情况，说不定马上就能出狱。
　　可是——父亲的情况不太一样。
　　父亲因为被认定企图对国家发动恐怖活动而受捕，不过那应该不是实情。报章杂志上对于修伊户籍和经历的报导，全是别人伪造出来的东西。
　　身为「不死者」的父亲无法亲自伪造身分，但其他人却有可能在没有父亲的同意下，伪造他的户籍。
　　逮捕父亲的人，怀有的目的应该和「不死者」有关。
　　父亲可能还要很多年才会出狱。
　　也说不定，他会被其他的不死者消灭。
　　只不过——在去年的「雾墙事件」时，出现了一批自称是父亲部下的人们。
　　若相信他们的说法，那么父亲现在便仍健在，并且处于能对外部下达指示的状况。这一点让她稍微放心，可是这种状况未必能够永远持续。再者，话说回来，父亲目前进行的「研究」目的究竟为何？
　　夏涅望着头顶上的繁密枝哑，以及枝叶缝隙问，隐隐浮现的高楼和笼罩其上的蓝天，然后独自思考着。
　　在结识贾格西，世界从此变得更开阔的现在，自己该做些什么呢？
　　——下次该试着问问大家的意见了。
　　问蜜莉亚，问贾格西他们，以及问自己正在等待，接下来预计见到的人——首度拓展自己世界的恋人。
　　距离约定的时间还剩三十分钟。
　　夏涅坐在公园一隅的长板凳上，恍惚地眺望着公园的风景。
　　然而下一秒钟——
　　夏涅的视野中，无数飞鸟展翅升空。
　　那是先前聚集在公园人口处的野鸟。
　　说不定，是「那个人」已经来了。
　　虽然认为那种事情不会发生，面无表情的夏涅还是雀跃期待着，将视线栘向人口处：
　　然而看见站在那里的人后，夏涅全身顿时紧绷。
　　那名身穿黑色大衣的男人，异样得十分明显。
　　覆盖住双眼的漆黑眼罩上，绣着白色的准星图案，而男人的左右手各持一根长拐杖，踏着缓慢的步伐朝她走来。
　　对方可能是盲人，但脚步却比想像中更加稳健，正朝夏涅坐着的板凳笔直前进。
　　——……？
　　她认识的人当中，确定没有戴眼罩的男人，可是那张脸孔却似曾相识。
　　刻划在右肩上的旧伤隐隐作痛，夏涅的大脑发出警报，并且拚命搜索过去的记忆。
　　若无法彻底确认对方的来历，自己就无法主动发起斩击。
　　不过夏涅还是听从本能发出的危险讯号，不动声色地将手谨慎地栘向腰际。
　　彼此距离只剩五公尺，可是她已经做好预备，不怕对方突然拔枪。
　　她紧张地凝视对手的动静——结果男人突然停下，嘴角扬起猥琐的曲线，语带嘲笑地说：
　　「你刚刚……握住了匕首对吧？」
　　「嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈哈。」
　　听见对方龌龊的笑声后，夏涅顿时确定对方的身分。
　　——为什么……他不是死了……！
　　男人抚弄下巴的短髭，大张其口对夏涅爆出一连串下流的挑衅：
　　「哎呀，是怎么了？你这条『狂热者』母狗，竟然会在公园的绿林环绕中搞沉思？这是开什么玩笑啊？」
　　——……史派克！
　　修伊?拉弗雷特曾创立一个组织，叫作「幽灵」，夏涅本身也曾隶属的该组织里，有名男人以狙击手的身分暗中活跃着——那便是史派克。
　　这个名字是否为真名无从得知，他的过往经历也一切成谜。只不过对史派克而言，证明自我最实在的方法就是其狙击能力。而组织对他的要求，也只有他发射的子弹所产生的「结果」
　　他也有一起参与挟持「飞翔禁酒坊」的行动，但最后「幽灵」背叛了夏涅，而夏涅的肩膀也中了史派克一计暗枪。
　　「来来来……让我猜猜修伊?拉弗雷特的千金会用什么样的表情瞪着我？说不定你会突然爱上我，满脸通红，泪眼汪汪地注视着我！不过我对你这种疑似性冷感的丫头敬谢不敏，因为我喜欢的，是那种被抱的时候，反应会很激烈的女人。」
　　夏涅的手紧紧按住肩膀，不知如何面对现身眼前的「过去」。说不定是父亲派他过来的。若是那样，她就不可以随便砍杀这名令人火冒三丈的男人。
　　「哎呀，你的手还是不肯乖乖放开匕首啊？我们之间是有不少过节，不过今天我来这里的目的，并非要与你捉对厮杀。」
　　他将握着拐擦的双臂左右摊开，表示毫无反抗之意，却又喋喋不休地挑衅。
　　夏涅猜不透对手的意图，说不定那两根拐杖，其实是两把伪装手枪。
　　她丝毫不放松警戒，静静等待对方说下去：
　　「啧…我还真没信用。随便啦，我今天是遵从主人的命令来办事，他要我向修伊的女儿——也就是你，问一点问题，并且回报你的答案。」
　　「……」
　　夏涅眯细眼睛，反刍史派克刚才那句话。
　　——这个男人，刚刚……
　　——称呼我为修伊的女儿。
　　——另外还提到遵从「主人」的命令。
　　正常来说，这种用字遣词的方式，意谓着他口中的主人并非修伊。
　　若是那样，便表示眼前的这名男人，现在并非遵从修伊的意思行动。
　　——既然如此，就无所谓了。
　　夏涅调整一下呼吸，决定先砍断眼前男人的手筋和脚筋。
　　瞬间便做出残酷决定的夏涅，一边估算时机，一边缓慢控制全身的紧绷度。
　　史派克也不晓得是否看穿夏涅的动作，嘴角仍然带着狞笑，继续说他的话：
　　「嗯，要你回答也说不出话来，而我又看不见。这种时候，到底该怎么沟通呢？」
　　夏涅此刻已经没有听他说话的意思了。
　　接着，在史派克吸—大口气，开始说出下一句话的瞬间；：
　　「嗯，是还有很多方法啦，像是点字什么的，不过最轻松的方法……」
　　夏涅奋力一蹬，快如一枚水平发射的炮弹般，朝史派克的身体冲去。最初的一步以右手，踩下一步的瞬间则以左手拔出匕首，其动作和加入贾格西他们之前相比完全不见退步，接着又踩出一步，准备划开史派克的身体时——
　　「当然是『叫一个人』来口译罗~嘻哈哈哈哈！」
　　她的身体腾空。
　　「——！？」
　　事发突然。
　　夏涅从头到尾都没有被人击中的感觉，却发现自己的身体在空中翻转，她连忙重新调整身体平衡，双脚落地。
　　虽然平衡和呼吸被严重打乱，她最后还是惊险地逃过摔在地上的命运。
　　她慌张地转身一看，只见史派克站在原先的位置上，半步都没动过，一副若无其事的模样。
　　可是和先前不同的是——他的身边多了一道黑色人影。
　　那是一名全身上下穿着黑色大衣与黑鞋，外加一套丧服般漆黑西装的金发男人。头上的猎帽几乎盖住眼睛，看不见他鼻子以上的面孔。
　　不同于史派克，她完全没见过那名男人。男人刚才大概对自己做了某事，将她抛投至现在的位置。
　　夏涅将警戒等级提高数个级数，不过史派克却毫不在乎，吹了一声口哨，赞赏道：
　　「咻——听刚才的声音，你该不会是将那匹悍马摔到我的背后了吧？太厉害了，真不愧是『斐利克斯老大』。」
　　——斐利克斯……？
　　她对这个名字有印象。
　　而且就某方面来说，是几乎每天都会听见。
　　夏涅待会要见面的恋人——珂雷亚?史坦菲尔德，在向自己以外的人表明身分时，用的名字便是「斐利克斯?沃肯』。
　　可是眼前的男人长得完全不像珂雷亚，分明是不同的人。要说哪里像的话，大概只有全身上下透露出的危险味道吧。
　　黑衣男人沉默一会后，疲惫地叹了口气，出言指正史派克的错误：
　　「……要说几遍你才会懂？」「喔喔？你要说『你已将斐利克斯?沃肯这个名字卖给别人』了吗？哎唷，有什么关系。」
　　来，你又没有其他的名字可用；再者，你当初卖掉名字的原因，是想要舍弃过去吧？结果最后还不是在从事这份工作。这样有什么意义吗？对不对？」
　　男人无视史派克的愉快笑声，无声地重新面向夏涅，平淡地说了一句简单易懂的话：
　　「夏涅?拉弗雷特，有件事想问你。只要你肯回答，我马上会释放你，然后——」
　　「也会放你那些重要的朋友们一马罗，嘻哈哈哈哈！」
　　——？
　　「真是的……刚听到的时候，我简直难以置信！想不到你投靠的对象，要死不死，竞然是当初妨碍我们计画的刺青小鬼！不过我个人是个怨恨他们啦。拜他们所赐，我才能遇到一个付钱比修伊爽快许多的雇主啊！」
　　「你话太多了。」
　　黑衣人制止史派克继续说下去，并向大受震惊的夏涅提出刚才的问题：
　　「好了，夏涅?拉弗雷特，我想问的只有一件事情。」
　　「你的父亲……修伊他，到底想在纽约这里图谋什么？」
　　
　　恶魔岛地下
　　
　　恶魔岛里有一种特殊的隔离室，被称为「地牢」。
　　那是就连让全美各地监狱头痛不已的囚犯们，也无不畏惧的黑暗独囚室。
　　在该监狱深处——比日后被戏称为「百老汇大道」的囚房长廊更加内侧，是由单人牢房地下的储藏库改建而成的隔离室。
　　属于要塞时代遗留产物的那里，四面皆是砖瓦，没有丝毫光亮——哪个囚犯只要惹事生非，便会被扔进那黑暗当中。
　　由于砖瓦墙比水泥壁脆弱，囚犯有挖掘隧道逃狱的可能性——但在黑暗中，囚犯的脚会被铁链彻底拘束起来。
　　强斯顿监狱长当年据说反对这个「以锁链系住囚犯」的惯例，因此计画在被称为「D房」的新隔离室完工之后，便终止对上述地牢的使用——不过这是后话，现在该地牢仍是囚犯们畏惧的「黑暗」根源，各式各样的谣言四处流窜。
　　——比那「黑暗」再往下一层，在没有被记载于监狱的结构图上，监狱中名副其实的无底最深处——
　　「他」便存在于那里。
　　这个仅为了一名男人所建造的特殊独囚室，相传原本是要塞的秘密仓库，或是用来隐藏政要等非战斗人员的空间，下过详细情况无人知晓。
　　以独囚室的观点来说，那里未免太过宽敞，空间和小旅馆的房间相仿。
　　相对地，室内只有床铺和水龙头等最基础的设备。和其他的单人牢房相同，里面只看得见肥皂和钢杯之类的小东西。只是和「地牢」不同，里头的电灯泡散发着明晃晃的光芒，降低几分让人发狂的可能性。
　　在这个连监狱里的看守们也甚少有机会进入的区域，男人沉稳地开口了。
　　「那么，他现在的状况如何？」
　　电灯泡的光芒，照射出两名男人的身形。
　　「是，被名为艾萨克的『不死者』发现后，他和那个……拉德?卢梭交谈了会，此外没有采取任何特别的行动。」
　　一名男人待在房内，另一名则站在门外。
　　坚固的窗玻璃透射出电灯的光亮，而穿着制服的看守则沐浴在那光亮中。
　　声音能透过窗户底下设置的餐饮供给口传递，因此和坐得离门口梢远的男人——修伊?拉弗雷特之间的对话，也得以流畅进行。
　　「那么，那三个据说和他一起进来的囚犯呢？」
　　「目前还没有详细情报……他们至今尚未做出奇怪的举动。」
　　「……就连你的『网路』也查不到消息？」
　　「不，经历那方面的情报是找到了，只不过没有特别可疑之处。但是……潜藏在华盛顿和芝加哥等地的『我』接二连三遭到消灭。有时是车祸，有时是睡觉时突然瘁死……从下手的方式，可以推断对方应该知道我和希尔顿的存在。」
　　「囚犯」和「看守」之间的怪异交谈就这么持续了一会，最后是囚犯轻叹一口气，结束这一次的对话：
　　「我了解了，那么就麻烦你继续监视那边了，夏姆。」
　　「遵命，修伊大人……」
　　恭敬地行一礼后，看守机械性地一百八十度转身，那动作刻意到甚至让人觉得做作。接着身影随即消失在通往楼上的通道尽头——只剩下脚步声继续回荡在走廊中。
　　听着脚步声逐渐远去，修伊对着房间一隅——和单人牢房相同配置的固定式床铺上，一道蜷缩的身影发出沉稳的呼唤：
　　「丽萨……丽萨，起床了。」
　　「唔……」
　　床铺上响起的，是少女仍然稚气末脱的声音。
　　少女搓揉着仍然惺忪的睡眼，但神奇的是，她下一秒钟便口齿清晰地开口说话，仿佛原本便醒着一般。
　　「啊，爸爸，早安！」
　　瞬间清醒的少女，脸上浮现和昏暗房间同样格格不入的开朗笑容，向修伊行了一礼。
　　相对地，修伊则是露出无机质的微笑，平淡地询问：
　　「早安，那边现在的情况如何呢？」
　　「嗯！鱼儿现在已经上钩，夏姆的事情似乎也办得很顺利！啊，可是…有一群怪家伙……」
　　「一群怪家伙？」
　　「其他人正在调查，所以还没有确切的情报……不过不用担心，如果是敌人，大家一起出手，应该能够马上收拾掉！」
　　黑发金眼的少女带着孩童的口吻，说着一般孩童不会说的事。
　　修伊沉吟了一会，不过脸上始终挂着淡然的微笑，左手抚上朝他靠过来的少女头部：
　　「我知道了，有什么新消息，请再告诉我。」
　　「那我们就按照原定计画进行罗！」
　　孩子由衷开心地点点头，踏着小碎步，跑向房间的一角。
　　看着她的背影，修伊稍微板起脸孔，说出一名不死者的名字：
　　这次的事情『他应该无法插手』……不过倒是要小心维克托喔。」
　　听见这句话，少女规规炬炬地转过头来，脸上丰富的神情透露出她的情绪：
　　「嗯！我会小心那个叫维克托的家伙！他很讨人厌对吧？」
　　「哈哈……是啊。」
　　修伊面露微笑地搭腔，并且回想过去和对方的一段对话。
　　那是他被塞进这个地窖前，两人最后一次进行的私下交谈。
　　§
　　「你就喜极而泣地舔我的鞋子吧，修伊。这问恶魔岛的特等厢房，是我特地为你准备的。」
　　——哎呀，所以说，你想在那边对我进行解剖研究是吗？还是你想拷问我？确实在离岛做这些事，既不会被人听见哀号，情报也不会外泄。
　　「两者皆非，你这个笨蛋。这个国家里，确实有些大人物想要把玩、辱弄你的身体，『尼布罗』的人也有一堆事情想请教你，不过你放心吧，然后绝望吧：心情不差的话，就感谢我吧，我是绝对不会让他们那么做的。」
　　——……「绝望吧」是什么意思？
　　「给我听好了，你这杂碎。你虽然是个无法理解别人心情和痛苦的笨蛋，但同时是个天才、危险人物和疯子，然后刚好又长得不错，因此无论如何都会吸引人们的注意；同时还擅长演戏，若是为了得到一年后的研究结果，要你在其他三百六十四天每天自杀，你也不会皱一下眉头，而利用别人时亦然。」
　　「要是把这种混帐交给那些政治家或是研究者，凭藉着你的三寸不烂之舌，他们三天后就会被你变成忠实的部下。你一开始会轻吐甜言蜜语，等对方开始倾听时，你就会缓慢而确实地对他们灌输毒素。等到某位研究员开始心想：『那家伙是个好人，和他直接交谈，说不定能问出一些情报』时，那家伙中的毒大概就已经深到脑浆，彻底融化，全从鼻子流出来的地步了。接着他便会稍微松开你身上的枷锁——到了隔天，研究所的人就会一个不剩地惨遭屠杀——你则会消失到某个地方——然后换我开始挨骂：『混帐，快…快把他给找出来！泰波，这是怎么回事？你给我负责！』我就跟你讲清楚说明白，我拒绝这种情况发生！再说一次！我拒绝！我只再说一次喔！
　　「我?绝?对?拒?绝！」
　　——你太看得起我了。维克托，你的想像力还是一样丰富耶。
　　「哼！你说想像力？拿这点想像力来理解你的行为根本不够！你倒是说说看，有谁可以完全看穿你的行动啊？说啊！」
　　——……艾尔摩和出九郎他们就行罗……
　　「你还真的给我举例！这样我不就像个笨蛋了？你和我真的有仇吗……」
　　——并没有仇啊，只是我的能力不足，无法框骗那种人而已。
　　「我不这么认为。光是我们『不死者』的身分，对一般会迈向死亡的家伙就是一种『毒药』了。我个人是乖乖地被放人剧药瓶中，你则是像会挥发扩散的黏菌（注：一种类似霉菌的真菌动物）一般四处乱跑，这样我还能放牛吃草吗？」
　　——……那你为何不将我「吞食掉」？
　　「问题出在你身上，我根本无从得知你会在自己的『记忆中』布下什么陷阱。假设你对自己施加强力催眠术，让自己在接触某个诱因后，给出『我是修伊』的暗示，如此一来，我的身体便会在某天被你突然强占。因为记忆也是完好无缺，接下来只要更改主观就行丫。好一出精采的鸠占鹊巢。」
　　「怎么样？被我猜个正着，无从反驳足吗？」
　　——不是，我只是由衷地感到佩服而已，原来还有这一招啊。维克托，说不定你有写剧本的才能喔，这一点真是有趣。
　　「是吗，那你就乖乖地被关起来吧。」
　　——真希望你讲的话，能再有逻辑一点。
　　「拒绝，因为我自认无法在说话有条有理这件事上胜过你。所幸我属于逮捕你的那一方，所以既不打算让你接受什么事情，也没有想理解你的念头。换句话说，我要光明正大地——以蛮不讲理的方式将你关起来。」
　　——你真的没变耶，还是一样胡来。
　　「嗯，老实说，我很同情你会有一阵子不见天日，不过放心吧，虽然不知道得花上几年……不过只要一摆平『尼布罗』那些家伙，我就会依正常程序放你出来。」
　　§
　　想起维克托得意洋洋的表情，修伊怀旧似的望向虚空——
　　接着，顺着当时的对话，继续说道：
　　「晒不到太阳并不会太痛苦……」
　　他在自言自语，声音小到没人听得见。
　　只不过……我差不多开始怀念起星空了。」
　　一声轻哼后，男人脸上露出淡淡的微笑，并且缓缓起身：
　　「我决定……差不多要离开这里了……维克托。」
　　接着面向坐在床上，晃着双脚的少女，冷冽地下达指示：
　　二丽萨，通知所有的『双子』。」
　　「什么事？爸爸！」
　　见少女开心地跳下床后，修伊语气沉稳地说道：
　　「自当前时刻开始，将先前指定区域的人们……视为我的『研究对象』。」
　　那句话中，感觉不到悲喜，甚至没有觉悟——
　　只是平和，而且冷淡。
　　下达宣告的声音，听起来就像例行公事般。
　　单方面，而且毫无辩驳的余地——