　　曾几何时——那座岛是一座要塞。
　　
　　旧金山湾外海，漂浮着一个面积连0.1平方公里都不到的狭小岛屿。
　　岛上大半都是裸露的岩石，被悬崖峭壁般的海岸封闭起来的这座岛上，座落着许多栋生硬的水泥建筑物。
　　被命名为恶魔岛（注：AlcatrazIsland，西班牙文的鹈鹕之义。目前已正名为鹈鹕岛，但因为气氛诡异，又被通称为恶魔岛）的这座岛屿，岛上充斥着与该名称不相符的肃杀之气。
　　这座原本处于彻底未开发状态的岛屿，自掏金热的年代起便开始破土动工，成为守卫旧金山的城砦之一。其后，藉着南北战争的机会获得强化，最终被改造成贝备一百一十一门远程加农炮，以及当时最尖端的罗德曼炮（注三:rodmangun）的海上要塞。
　　恶魔岛自南北战争时期开始便拘禁着军方内部的罪犯。
　　隔没多久，当该岛作为要塞的任务结束后，岛上的建筑物仍继续囚禁犯罪军人和战犯，以及内战时期逮捕的印第安人。
　　为了抵御外敌所建造出来的要塞，如今已转形成为防止他人逃脱的设施。到了二十世纪初期，该岛已经具备完善的军事监狱形式。
　　然后在1933年这一年，军事监狱恶魔岛自军方手中移交司法部，摇身一变成为全国最串不可破的「联邦监狱」。
　　「不可能逃狱」。
　　简单而有力的宣传让罪犯们感到浑身颤栗，同时赋予世界一股崭新的创造力。这里位处世界之中，却又彻底与世隔绝。
　　到了后世，这座监狱被当成各种电影题材，彼人以各种方式加以描述、呈现。
　　在这座让人们充满各式想像的恶魔岛中，只有「不可能逃狱」这五个字成了可说是绝对且唯一的真实，广受全美关注。
　　让事情更加锦上添花的是，这一年的八月，一名至今能让全美恐怖与畏惧，同时又带有一丝幢憬的男人——艾尔?卡彭预计被收监于此。之后，关于这座监狱的传说便不受限制地渲染、扩张，今日也继续君临于旧金山湾之上。
　　然后，今天也有一艘船向该岛屿前进。
　　朝着在蓝天下构成美丽图画的岛屿，然后承载着众多绝望，以及零星的野心——
　　
　　1934年12月某日旧金山湾戒护船
　　
　　「……遭透了。」
　　「禁止止窃窃私语。」
　　费洛才喃喃自语，便有一名戒护的警官面无表情地表示。
　　上了摇摇晃晃的船，再不情愿也得了解自己的立场。
　　自己接下来即将前往之处，如同坊间的冒险小说般，充满夸张的谣言。固若金汤和不可能逃狱也就算了，还有人提到「每个被关进去的人，之后都发疯了」、「军方会在里面对囚犯进行人体实验」之类的扯谈。
　　费洛当初听到那些传闻时，虽然嗤之以鼻地回了一句「真是愚蠢」，但等到实际从码头看见漂浮在海湾上的岛屿后，他又自然而然地想起那些谣传。
　　并不是因为它的外观极其惊悚骇人，事实上完全相反。
　　顶着万里无云的艳阳天，站在码头上遥望恶魔岛，只见自然的海岸峭壁和矗立其上的监狱，同时四周还散布着几间别有用途的建筑物。
　　恶魔岛岸壁的自然色彩和建筑物的人工颜色完美交融，夹在天空的蔚蓝和海水的碧青之间，仿佛就像一幅出自名家的画作。
　　也正因为那里的风景如此梦幻——更让人觉得里面可能发生任何事情。
　　费洛在心中如此深深认为。
　　毕竟，他本身早已成为「不死者」这种童话世界里的居民，在这种状况下观看那座岛屿的外观，即便是「恶魔岛里头沉睡着一头龙」这种谣言，他也觉得很有说服力。
　　就更别提他待会就要亲身前往那座岛屿。
　　——糟透了。
　　感受着船身的剧烈摇晃，费洛再次在心中嘀咕。
　　船并未开得多快，即便如此，船体本身还是呈现前后左右不规则的晃动。他曾经听过一些传闻，看来这片海域潮流速度很快的说法是真的。
　　「到时候，乾脆抱着挨上几发子弹的觉悟，逃进海里算了。」
　　有那么一瞬问，他基于自己肉身不死的特点动了这个念头——可是海流快成这样，到时候搞不好真的会失去意识，然后沉至海底：水远浮不上来。乍看之下，岛屿和陆地的距离能够以游泳横渡，但实际上，监狱和自由之间却横亘着一道超越距离的厚墙。
　　到底为什么，自己非得来这种地方不可啊？
　　费洛一脸凝重地想起「调查局」众成员的长相，并且决定重新回想一遍，事情发展到这般田地的过程。
　　§
　　一个礼拜前——
　　「哈，你很高兴吧？这可是动用了我所有的权利才能拥有的特别待遇。一般情形是不可能直接被收监在恶魔岛，毕竟那里足将其他监狱的烫手山芋再次集中在一起看管的地方。虽然如此，知情达理的我还是为你准备了一班无须换车的特快车。即便你不够大尾，我还是给你一次感谢我的机会。」
　　「喂喂，等等……等一下，好了，请等一下。」
　　费洛待在侦讯室里，挥动戴着手铐的双手开口表示：
　　「为了让你莫名其妙的脑袋瓜也能好好听懂，我就将我想说的事情分成三项，慢慢说清楚。第一，为什么。第二，我。第三，非去那种地方不可？」
　　听完费洛顺着极其自然的思路提出的问题，维克托立刻给出答覆：
　　「因为可以自豪啊。」
　　「啊？」
　　「只要和别人说，你是从恶魔岛出来的，就是一层『镀金』啦。在我们的世界被视为一种耻辱的前科，对你们而言算足一种勋章吧？」
　　「……这得视时间点和状况而定。对我而言，没有经过审判便屈服于别人的威胁，被关进监狱这种事情，除了奇耻大辱之外什么都不是；同时那对我的家族来说，也是一个耻辱。」
　　费洛的情绪之刀益发变得尖锐，不过他的主张，却被维克托以从容不迫的笑容当作耳边风。
　　「那么，在监狱大受欢迎，你觉得怎么样？你长得像女生，又是一张娃娃脸，进了牢里，马上可以一炮而红喔！基本上，那里的监狱长能力很优秀，为了以儆效尤，里面『那方面的行为』被管制得相当彻底，你可以放心。」
　　「……爱德华，我可以杀了这家伙吗？」
　　「很遗憾，他是不死者，所以你杀不了。」
　　看着维克托咯咯发笑的模样，费洛胸口涌起一股不受抑制的烦闷。要足以前的自己，早就毫不犹豫地扑上去了吧。然后现在大概是自己将右手按在对方头上，细听对方不停求饶的时刻。
　　想到这里，费洛突然将思绪转向现在的自己。
　　——要是以前的自己……吗？
　　现在的自己和以前比起来，确实圆滑了许多。
　　在加入卡莫拉的组织之前，除了等同于亲人的儿时玩伴—：甘德鲁三兄弟和珂雷亚?史坦菲尔德之外，没什么人能让他敞开心房。
　　然后有一天，他被一名叫作矢车的日裔移民痛扁一顿后，首次接触到名为「马尔汀乔家族」
　　的组织。
　　该组织隶属于一个被称为卡莫拉的帮派系统。待在那里，让费洛觉得很自在——现在想来，原本明显敌视着整个世界的自己，个性中带刺的部分，或许就是在那边脱落的吧。
　　而他被磨得彻底圆融，大概是在——
　　——遇见艾妮丝，或者是在遇到艾萨克和蜜莉亚之后。
　　既非普通人，也不完全属于黑社会的他们，和他彼此情同家人。一想到他们，费洛不禁露出苦笑，此时维克托突然说出一句奇妙的话：
　　「跟你提一个司法交易。」
　　「啊？」
　　「刚才，我不是提到艾妮丝那个女人吗？」
　　「……她到底是怎么了，要说就快点——」
　　听见刚刚才想起的女人被提起，费洛的心跳不禁快上了几拍。
　　「那个女的，过去曾经吞食过一名链金术师，这你知道吗？」
　　「……」
　　他其实心里有数。
　　这件事，他曾听艾妮丝亲口说过，而圣拉多残留在自己脑中的记忆也肯定着这件事。
　　故事就是在过去，艾妮丝仍只是个毫无感情的傀儡时，曾经吞食掉一名跑来想要吞食圣拉多的「不死者」
　　不过这件事却让她的脑中塞满各种知识，并且引发她的感情和罪恶感，以及永无止尽的悔意：—最后形塑出现在的她。
　　这件事原本已经被他彻底遗忘，但说不定艾妮丝本人现在仍然为罪恶感所苦。
　　这个男人重新揭开那疮疤，到底是图谋什么？
　　注意到费洛恶狠狠地瞪着自己，维克托稍微将视线往下看：
　　「被吞食掉的人，是我的挚友。」
　　「……」
　　费洛不自觉瞠目结舌，感受刚才那句话的份量——同时他心中冒出一个新的疑惑，不经思索便向对方劈头问道：
　　「什么意思……你该不会是想要杀掉艾妮丝，替他报仇吧？」
　　说话的声音显然带有紧张和觉悟。
　　倘若对方说出某个答案，先前按捺下来的愤怒将再度暴涨，让他做出这次真的要将眼前的男人吞食掉的觉悟吧。
　　费洛一面调整呼吸，做好随时向前扑去的准备，静待对方说下去。
　　维克托听到质问后，露出沉思的模样。过了半晌，他一边选择词汇，然后慢慢回答：
　　「我个人并不想那么做。如果觉得那样子就能让事情获得了结，刚才早就吞食你了。修伊那家伙也一定早就被我吞食掉……我不打算和圣拉多那臭老头做相同的事。」
　　「……是吗？」
　　「不过，这并不表示我对吞食掉挚友的女人没有任何感觉。即便我能理解她当时不过是圣拉多的傀儡，感情上还足无法接受——更重要的是，我还能认定那个女人涉嫌其他凶杀案。」
　　「……你说什么？」
　　费洛皱起眉头，维克托沉稳地回道：
　　「她在臭老头的命令下杀的人，绝非仅止于不死者。证据便是，我们从圣拉多过去的藏身处超出数具白骨。我们不晓得是谁杀的，但若动手的人足那位名叫艾妮丝的女人——好啦，要审判一个连户籍都没有的女人，到底该怎么做呢？」
　　「你这混帐……」
　　看见维克托脸上戏譆的笑容，费洛咬牙切齿地咒骂了一声。
　　维克托颇为愉快地观察了费洛一会后，淡淡抛出「解决方案」：
　　「嗯，正因为如此，既然艾妮丝现在的主人——或者说『本体』是你，我特别在此向你提出一个司法交易吧。」
　　「……什么意思？」
　　「就是只要你照我们所说的去办…艾妮丝那女人所犯的罪，我们就可以当作『未结案（注：因为无法逮捕或找出凶嫌，被视为无法处理的刑事案件』）来处理的意思。」
　　「你口口声声说我们作风卑鄙，行为小人，你的所作所为难道就不是廉价的模仿？」
　　费洛使出浑身解数的反击，换来维克托高压式的回瞪。
　　「没啦，又不是要你背叛同伴，只是想请你去探查一下……今后说不定可能成为我们共通敌人的家伙的动向罢了。详情等你答应后，我再告诉你吧。」
　　「……你如何证明你会遵守约定？何况我又是你最讨厌的帮派分子。」
　　「发誓罗，我能做的也只有发誓了，信不信由你。」
　　此时维克托首度敛去笑意，将脸靠向眼前的不死者。
　　虽然手上仍然扣着手铐，距离还是近到他伸出右手便能碰到。
　　不过，费洛无法做出任何动作。
　　在费洛所属的家族中，上级干部麦沙、罗尼和欠车……或者是首领莫尔沙?马尔汀乔，有时会释放出一种压迫感，而维克托现在的气势就和那个一样。
　　面对以人生阅历做支撑的那份气势，费洛逐渐平息愤怒的情绪，硬是忍住，不敢轻举妄动。
　　对着微冒冷汗的费洛，活了两百年以上的「探员」，卑鄙无耻地说了一句：
　　「我帮你吃下艾妮丝的案子。」
　　「赌上这个国家所有的司法，我向你发誓。」
　　§
　　考虑了三天后，他勉强自己接受那个提议。
　　虽然无法为了艾妮丝当场下决定这点，让他相当郁闷，但是他猜想，家族的人会或许在这三天中设法营救自己。
　　结果三天之间，事情没有任何进展。
　　这恐怕是他们的计划相当缜密，再加上原本便是独立作业的部门，这次的行动完全没有和外界接触之故吧。
　　若是依靠有时办事效率异常强大的罗尼，或许会设法帮他度过难关，可是将一切寄托在这种希望上，也不是自己的作风。
　　因为他待在这里的期间，家族和艾妮丝他们会时时刻刻为他担心。
　　——现在不是傻傻等待的时候！
　　费洛为了主动打破僵局，最后接受了维克托的提议——
　　结果就是现在，自己坐在这艘摇摇晃晃的船上。
　　但是让他一直嘟哝着糟透了的原因，并非是诅咒自己屈服于维克托之下。
　　去「监视修伊?拉弗雷特」。
　　这便是费洛被赋与的任务。
　　任务这个词会让人联想到「沦为国家的走狗」，仅是这样就够屈辱了。实际上，他也几乎等同一条狗：—不过费洛也并非对那名男人没有兴趣。
　　一年前的事件发生时，有个叫作「吸血鬼」的神秘团体试图接近艾妮丝。
　　称艾妮丝为「妹妹」的他们，当时在谈及创造他们的链金术师时，提到修伊?拉弗雷特这个名字。
　　在那之后，他便一直惦记着这个名字。
　　即便在自己脑中，圣拉多留下的记忆中，那名男人也总是蒙着一层神秘的面纱。当年似乎只有一名叫作艾尔摩?C?亚伯托洛斯的怪人和他交情不错，除此之外几乎没有关于他的记忆。和单纯只是没有什么接触的维克托不同，他的行为甚至给人一种刻意不被别人记住的印象。
　　费洛不太喜欢进入圣拉多的记忆，因此决定不再继续搜索，而足仅凭费洛?普罗宣查的身分和修伊接触。
　　「安啦，那家伙人在监狱里面，手边应该没有关于你的情报。你在情报面的筹码比他多太多了，要对自己有自信，你是占优势的。」
　　「看守里面有我们的人，届时他会以送你进独囚室的名义，带你去修伊?拉弗雷特那里，或者把那里的详细状况告诉你。」
　　维克托最后说了一句听起来像是激励的话。那男人虽然令人厌恶又不是信赖，但那句话还是自然而然地振奋了费洛的精神。
　　接着照理说，他本来应该带着半意气昂扬的心情，踏上这段过于短暂的航程——
　　但等到他们要被栘送上戒护船的时候，一名警官在费洛耳边嗫嚅道：
　　「在下恭候多时，费洛?普罗宣查。」
　　「喔喔，你是……」
　　——调查局的人吗？
　　费洛这句话还没问完，便被狱警中途打断——他淡然地说了一句：
　　「『修伊大人』由衷地期盼您的光临。」
　　寒意。
　　这句毫无抑扬顿挫的耳语，让费洛全身冷汗直流。
　　「大人表示，身边能来一个『同样是不死者的人』，让他喜不自胜……」
　　「……喂……」
　　「从现在开始禁止交谈。」
　　费洛话才说道一半，男子便恢复成一名普通狱警。
　　自己仿佛瞬间作了一个白日梦似的，周围尽是没有发生过任何事的气氛，仿佛强迫他不能去质疑刚才的状况一般。
　　——什么叫「对方不知道你的情报」啊，那个饭桶探员……
　　最后——费洛上船后，不断地反复念着同一句话。
　　能够无比贴切形容当前状况的短短一句话。
　　反复不断，一而再再而三。
　　在口中，在心中念着——
　　——「糟透了」……
　　纽约酒吧「ALVEARE」店内酒吧餐厅尚未开店。
　　飘散甜腻蜂蜜余香的空气中，一名女子神情悲伤地坐在椅子上。
　　在她旁边有几名正在进行开店准备的女服务生，经营着这家店的中年女性，以及数名常驻该店的「马尔汀乔家族」成员。
　　可是那名女子却与周遭的气氛格格不入，独自笼罩在一片乌云中。
　　她的五官末脱少女的稚嫩，服装就那个年代而言却相当另类——衬衫加上休闲裤，散发着一股男性化风格。
　　被称为艾妮丝的女子没有姓氏。
　　她是一名叫作圣拉多的链金术师创造出来的不完全「人造人（注：传说中，真正的人造人能够通晓世上的一切）」。
　　当初她在背叛自己的本体，同时也是她的主人圣拉多时，已经有了一死的觉悟——
　　然而在这名活过悠久岁月的链金术师，被一名年轻「不死者」吞食掉后，艾妮丝的生命便转为掌握在那名青年的手中。
　　「费洛……」
　　青年事后收留了原先和他敌对的自己，并对她照顾有加，甚至在同一栋公寓中，还为她准备了一个房间。
　　对她而言，这是她首次拥有的「亲人」。
　　她一开始并不知道该如何与他相处，但随着时间经过，那样的关系渐渐地融人艾妮丝崭新的人生当中。
　　而那名青年——目前不在这里。
　　他在一个乡礼拜前，被疑似司法部的探员带走了。
　　当艾妮丝得知费洛被带走的消息时，她发现自己受到前所未有的冲击。
　　确实，费洛是帮派组织「马尔汀乔家族」的干部，平日便游走于犯罪边缘，或者走在分界线的另一边。这一点艾妮丝也很清楚。
　　可是两人在一起时，费洛向来是个有些莫名慷慨的好青年，几乎不曾表现出黑社会的那一面，不过也不会对艾妮丝有所隐瞒。
　　对连自己的存在意义都不晓得的艾妮丝而言，他是让自己个再流离失所的重要亲人。
　　见不到费洛，让艾妮丝再次体会到他在自己的心中占了多么重要的一部分。
　　可是自己不能够独自沮丧。
　　不见的人不只费洛一个。
　　艾萨克?迪安同样在一个多月以前，被便衣警察自这家店带走，后来就再也没有回来过，整个人音讯全无，现在恐怕已经被关进某座监狱了。
　　他的另一半——蜜莉亚?哈文德得知事实时，四周众人都以为她会嚎啕痛哭，并且半歇斯底里地大吵大闹。
　　但是，蜜莉亚了解到一切后便陷人沉默，不发一语地走出「ALVEARE」，后来也不再出现在店里。
　　艾妮丝因为当时不在场的关系，没有直接看到那一幕——可是一想到蜜莉亚当下的心情，她就会深陷于一种胸口被紧紧勒住的感觉中。
　　艾萨克和蜜莉亚就如同费洛，是改变艾妮丝人生的恩人，同时也是她很重要的同伴。
　　可是自己却什么也办不到。
　　艾妮丝对自己的无力懊恼不巳，不过继续沮丧，对事情也没有帮助，她决定继续思考现在应该采取的行动。
　　而今天，她也打算在自我苛责中度过一个下午，不过——
　　「艾妮丝姊姊，你还好吧？」
　　和艾妮丝住在一起，被她当作弟弟般看待的少年：—察斯沃夫?梅耶鲁或许是看见艾妮丝连续闷闷不乐好几天，一脸担心地询问。
　　「察斯……我没事，只是心情有些好不起来而已。」
　　「如果是为了费洛哥哥，你不要太在意比较好啦。」
　　「对不起，我应该再坚强一点的……」
　　「这种事不重要啦…不过你真的不需要在意啊…虽然这种说法有些奇怪，可是艾妮丝姊姊你们『有的是时间』罗……费洛哥哥就算被关进罕里，也『绝对不会死于疾病和意外』。」
　　少年毫无顾忌地说着，让艾妮丝泛起柔和的微笑，自然而然地回道：
　　「说得也对……察斯和麦沙先生也是隔了一百年以上才再次重逢呢……」
　　「呃，嗯……」
　　发现察斯不知为何，回答得有些含糊，艾妮丝顿时有些不安，怀疑自己是否说错了什么——
　　但就在她想确认这件事之前，女老板的声音自店门口那边传来。
　　「不好意思，这位客人，我们还没开始营业。」
　　「不……我有事想找马尔汀乔家族的人。」
　　一名男人回应老板雪娜的话，他的声音很低沉，散发着锐利的气息。
　　「……哎呀，真是失敬……请问您有事先预约吗？」
　　「呵呵，讲话不要那么像公家机关啦，拜托。麦沙在不在？我是他以前的朋友……」
　　男人口中说出的名字，让艾妮丝和察斯，以及周遭神色严峻的男人们都将视线投向人口处。
　　麦沙?阿法罗是马尔汀乔家族的出纳员，该职务为最上层的干部之一。那名男人虽然长得一脸人畜无害的模样，实际上手腕相当高明，是让家族得以在这块小小地盘生存下去的关键之一。
　　而对艾妮丝和察斯而言，该人物还具有另一个重大的意义——
　　「总而言之，我进去罗。」
　　「啊，等等，这位客人，我叫你等一下！」
　　就在艾妮丝和察斯面面相颅，观察着情况的时候，男人无视雪娜的劝阻，定进店内。
　　出现在众人眼前的，是一名披着薄风衣的眼镜男。锐利的眼神充满既可解释成敌意，也能说是戒备的色彩，将店内原先有说有笑的气氛改写成一种紧迫而压抑的氛围。
　　由于前阵子艾萨克才遇到那种事，家族的男人们怀疑对方会不会是司法组织那方面的人。实际上，那名男人全身上下，确实也散发着浓郁无比的那类气息。
　　不过——有个人和众人有着截然不同的看法，但却又陷入比众人强烈上几倍的紧张感之中。
　　「……察斯？」
　　一见到进入店内男人的脸孔，察斯的表情瞬问冻结。
　　艾妮丝看到少年的反应，发现事情不对劲后，将目光投向出现在店内的男子——
　　并在看到对方的长相后，了解其身分。
　　他们不曾直接碰过面，可是男人的五官确实存在于记忆中。
　　她当然无从得知——但很讽刺地，她做出和费洛见到同一名男人时相同的反应。
　　——这个人……想到了，这个人是——
　　得知不该知道的事情了。那种感觉和后悔，以及一股无可救药的罪恶感顿时占据她全身。
　　那种罪恶感带来的痛苦，是她绝对不敢或忘的。
　　而能够缓解那份痛苦的人——现在不在身边。
　　艾妮丝脸上仅浮现一抹情绪，但男人并未发现她的反应，而是依序环视店内的男人们一圈。
　　然后，发现艾妮丝身边，表情僵硬的少年——
　　
　　「嗨，察斯。」
　　男人的表情梢显缓和，沉静地表示：
　　「好久不见，上次见面，算一算应该足『一百三十三年』前了吧？」
　　男人怀旧地张开双手，但察斯却完全没有解除警戒，只是脱口说出对方的名字：
　　「维克托……」
　　§
　　「嗯嗯，很抱歉在你们开店前便跑进来。小姐，请不用招呼我。」
　　眼镜男——维克托挥手制止打算为他送上水的东方人女服务生后，肆无忌惮地走向察斯所在的那张桌子，将一旁的椅子拉过来，轻快地就坐。
　　「好久不见，很高兴看到你这么有精神。」
　　「呃，嗯……维克托也是。」
　　维克托带着一股无比开朗的口气说话，相对地，察斯却明显流露出畏怯和警戒的神色。
　　他椅子坐得很浅，和对手保持一段明显的距离。
　　换言之，即是右手碰不到的距离。
　　察斯沃夫——察斯也是一名不死者，对于「遭人吞食」一事显然抱持着恐惧。当然，大半的不死者都会害怕那种唯一的「死法」，但察斯比其他不死者更常意识到那件事。
　　而且，因为他曾经遭到信赖的人背叛，导致他拥有过度多疑的一面。对少年而言，事隔数百年后突然跑来的不死者，是一种诡谲到极点的存在。
　　「……你来这里做什么……」
　　「有些事想找麦沙谈谈。」
　　「你刚才见到我也没有太惊讶，代表……你本来就知道了？知道我人在这里？」
　　「嗯？喔喔，很正常啊，不是吗？」
　　对方知道自己人在这里。
　　这个事实让察斯感到一丝寒意，并且逐渐加强对他的警戒。
　　「从情报商那里打听来的？还足麦沙告诉你的？」
　　「情报商？你说DD报社啊？不是啦，他们见到我们这些司法人时，口风都很紧……啊，也不是麦沙告诉我的，我和他已经六、七年没有见面罗。」
　　「那你怎么会……」
　　「因为我一直派人监视着啊。」
　　听见维克托如此乾脆的回答，察斯皱着眉头继续追问：
　　「派人……」
　　「哈哈，你从刚才就一直问个不停耶，我们难道重逢，难道不该更高兴一点吗？」
　　「……是难以回答的事吗？」
　　「哎呀哎呀，伤脑筋耶，察斯。虽然这样算是不答反问……我们就来交互问答吧，我也有件事一直想问你。」
　　看见维克托表情突然严肃起来，少年感受到一股强烈的不安，全省肌肉紧绷。
　　「什…什么事？」
　　「察斯……『菲尔梅特』后来怎么了？
　　「……呃！」
　　变化十分喜剧性。
　　先前即便畏惧，任然故作坚强的察斯听到菲尔梅特这个名字后，血色顿失，变化明显到连身旁的艾妮丝也看得出来。他一脸惨白的将视线落在桌子中央。
　　当然，维克托也注意到这个变化，但他却穷追猛打地继续冰冷地质问：「我说的是下船后，和你一起前往西部的菲尔梅特。既然你一个待在这里，就表示——」
　　「别…别再说了……」
　　「…喏，不管谁都有难以回答的事情吧？我不会去碰触你的阴暗面，所以你在打探我的时候，也要小心点喔。」
　　
　　[[IMG,6f8ae530d6b2ecf08b36130614985270,941,1441,257295]]
　　维克托唐突地露出一个笑容表示，但察斯脸上的血色却没有因此恢复。
　　看见少年的反应，艾妮丝原本想出言抗议——但每次望向维克托，那分决心就会溃散。
　　他的脸孔清楚地残留在她以前「吞食掉的」链金术师的记忆之中。
　　他们不是泛泛之交，彼此间相处得甚为融洽。
　　换言之——眼前这名男人，是自己过去「所吞食」男人的挚友这么一个事实，让艾妮丝彻底感到无所适从。
　　说不定这名男人到这里的目的，是杀死自己。
　　好为他的挚友报仇。
　　又或者，是来回收挚友的记忆。
　　艾妮丝和察斯一样全身紧绷，等待对方说出下一句话。
　　就在男人朝艾妮丝一瞥，张口欲言时—：
　　下一个瞬间，店内响起——
　　「维克托。」
　　一道心情又惊又喜，同时混合着一丝责备口气的年轻男声。
　　「怎么了？是什么风把你给吹来了？」
　　随之出现的，是一名年约二十五岁左右，体形修长的男子。
　　他和维克托一样都戴着眼镜，却给人截然不同的感觉。
　　修长男子的眼镜戴在由眯眯眼构成的柔和表情上，酝酿出一股好好先生般的学者风范。
　　两相对照，维克托则会让人联想到一头冷酷的肉食性动物。他的表情梢显缓和，以一副极为熟稔的态度，挥起右手说道：
　　「嗨，麦沙！你有好好享受人生吗？重逢感觉很好，真的很好。看见和分别时判若两人的友人，有时可以品尝到超越初次见面时的感动。改变的人究竟是别人还足自己呢……我本来想对察斯说出这番话，可是他却极度不配合，你觉得呢？」
　　「你该不会是为了纪念禁酒法被废止，将体内所有的血液部换成酒精了吧？自我陶醉要适可而止，不然会不舒服喔……我指的是我。」
　　「晤……你的口气听来不太欢迎我的样子，我来这里不好吗？」
　　「……你了解自己的立场，以及这里是什么地方吗？」
　　麦沙有些傻眼地叹口气，困扰地表示：
　　「身为调查局干部的你，来到我们一介黑帮组织，有何贵干？」
　　喀答。
　　细微的震动声合而为一，在尚未营业的店内四处响起。
　　目前待在这家店里的，几乎都是马尔汀乔家族的人，以相交甚恶来形容他们和调查局之间的关系，都算是客气了。
　　即便不考虑这点，基于艾萨克和费洛前些日子的遭遇，店里众人照旧会带着超常水准的敌意，将视线集中在「调查局」的人身上。
　　「哈，会对调查局这个名字表露敌意，就像在宣传你们作贼心虚，不敢行走于光天化日之下啊。麦沙，我说得对不对？」
　　见维克托丝毫不为所动的模样，麦沙半拿他没辄似的叹了口气，开口道：
　　「你是来挑衅的吗？还是有什么急事来找我？」
　　「好了，冷静点，此事会不会变得紧急，还得看修伊那家伙。」
　　「修伊？」
　　这个突然被提起的名字，指称着一名老同伴——一位和麦沙、察斯和维克托相同，当年在那艘船上变成不死者的链金术师。
　　麦沙一脸不解地看着对方，坦率地道出心中的疑惑：
　　「修伊不是被你逮捕了吗？」
　　「那家伙是故意被逮捕的。他似乎养了不少手下……然后那群人这阵子动作频频，所以我认为接下来……有可能再次发生飞翔禁酒坊那样的事件。」
　　飞翔禁酒坊。
　　三年前左右，有着该名字的列车遭到恐怖分子挟持：—麦沙他们也听说过这个小道消息。之所以能听说，是因为他们认识的人，当时便坐在那班车上：—这同时表示，该事件并没有被公开报导出来。
　　似乎有某股政治势力在背后施压，报章杂志上才看不到任何关于事件的报导。疑似出现众多死伤者的事件，最后被实质性地埋葬在黑暗之中。
　　看到事件被如此鲜明地压下来，麦沙他们这些黑社会的人心中反而感受到一股悚然的诡异。
　　他们平常便知道，要抹杀掉一个事件有多么困难。
　　掩盖普通的事件都那么困难了，压下列车挟持事件这种大案子，怎么想都近乎一个不可能的任务——话说回来，会想掩盖这个事件的想法本身，除了脑袋不正常外，还有其他解释吗？
　　「难道不让媒体报导那件事的幕后黑手是你们？」
　　「没的事，麦沙，你太看得起我们了，我们再厉害也没有那么大的权力。好像有另外一群人，不想让那种涉及『不死者』的事件暴露在日光之下。」
　　维克托淡淡否定完自己的能力后，露出稍微兴致索然的表情，自言自语般地说道：
　　「而且还是『上面』的那一群……可恶，目的明明相同，干嘛每件事都要和我们针锋相对啊……那群混帐家伙……」
　　「然后呢，修伊怎么了吗？」
　　「嗯？喔喔，抱歉抱歉。嗯，问题是，修伊似乎在监狱内部发号司令，除此之外就别无解释了……但是无从得知他下令的方法。」
　　麦沙开口催促后，维克托开始铿锵有力地说起他们的事情。
　　并且在最后，补上一句震撼麦沙等人心神的话：
　　「为此，我请你的小弟当一下我们的走狗。」
　　喀答。喀答。喀答答。喀答。叽沙。
　　突然问，店里的男人们纷纷拉开椅子，整问店顿时变得闹哄哄，吵杂程度更胜刚刚众人得知维克托来自调查局时。
　　麦沙眼镜底下的眯眯眼变得尖锐，并对昔日同伴撂下一句冰冷的话：
　　「你把费洛怎么了？你的回答要是梢有不对……我将视你为我们的敌人。」
　　在麦沙冷冽的瞪视下，维克托稍微别开视线，举起双手投降道：
　　「好了好了，麦沙，等一下。我确实讨厌你们这些帮派分子——但要是因为我的缘故，发生什么血债血还的事件也很麻烦，我今天便是为了解开那一类的误会，才会来到这里……什么敌人不敌人的，没这回事啦。」
　　维克托睁眼说着瞎话，一副受不了似的自椅子上站了起来：
　　「那家伙完全没有招出任何一个关于你们家族的情报，也没有背叛你们，变成我的走狗。」
　　接着，他带着神色复杂的目光看向艾妮丝，并且稍微压抑着自己的情绪表示：
　　「他身边不是有这位艾妮丝小姐吗？那家伙……是为了消掉这位小姐犯下的案子，才主动接下这份苦差事的。」
　　「咦……？」
　　突然被点到名字的艾妮丝，一脸困惑地回望维克托的视线。
　　维克托既没有加以出言嘲讽，也没有露出从容的笑容，只是一副兴致缺缺的态度，说出他和费洛之间的交谈内容。
　　淡然地，轻微地。
　　即便见到艾妮丝的脸色逐渐苍白，他也没有任何迟疑。
　　彷佛在表达对她的埋怨和不满似的。
　　「维克托……」
　　「不要这样瞪我嘛，麦沙。艾妮丝小姐和旁边的可恶帮派分子好像也有话想说，可是我其实是很忙的，今天就先行告辞了。」
　　维克托全部说完后，便吊儿郎当地把手一摊，迳自走向酒吧出口。
　　这时，他的背后响起麦沙些许紧张的声音：
　　「告诉我，修伊的企图究竟是什么？对他而言，世上的一切其实全部都是『实验』。在艾尔摩不在他身边的情况下，情况只会变得更糟糕……难道已经无法阻止他了吗？」
　　「我才想知道这点呢。」
　　交换完只有他们两个才能理解的对话后，维克托挥了挥风衣的灰尘，有些嫌麻烦地说出一句可以视为警告的话：
　　「总而言之…我手中的情报显示，修伊那混帐会在这几天内，在纽约发射一发什么烟火……听好了，麦沙，要是那个研究笨蛋有接触你的意图——千万不要『淌这场浑水』，这对你和你们的家族没有任何好处。」
　　「……这个警告，才是你今天来这里的真正目的吧？」
　　「我现在还当你是同伴，所以拜托，千万不要做出与我为敌的举动。附带一提……马上给我金盆洗手。」
　　调查局干部此时首度露出一个气氛不同的微笑，缅怀过去似的说道：
　　「这样一来，我们就能再去喝酒了。」
　　话一说完，他也不回头看向麦沙——像是要抹去刚才那句好言好语般，挑衅似的大声告诫店里的帮派分子们：
　　「听好了，麦沙！我现在虽然还当你是同伴，可是我打从心底厌恶帮派分子，管他是黑手党还是卡莫拉或是恩德朗盖塔，我希望他们统统去死！而且是痛苦地、满地打滚地死去！最后还要后侮自己诞生在这个世界上！全身沾满粪土后，你也会跟着变成粪上！不要忘记这一点！」
　　维克托也不调整自己凌乱的呼吸，快步走向出口。
　　正好在那时候——餐厅门口定进一名老人。
　　「啊，抱歉。」
　　老人如此说着，然后通过正要离去的维克托身旁。
　　「……哼。」
　　维克托没有停下脚步，继续迈步向前——
　　突然，觉得脚下有些怪怪的。
　　——怎么了？
　　勾到椅子脚之类的东西吗？
　　维克托低头看向自己的脚边，接着陷入一种奇妙的感觉。
　　他的脚没有勾到什么东西。
　　甚至，脚下也没看见地板。
　　——？
　　就在他感到不解的那一瞬间——一股钝重的撞击力道袭向他全身，激烈晃动肺里的空气。
　　他看见地板近在眼前，得知自己刚刚好像摔了一大跤。
　　——为什么……我刚刚会跌倒？
　　勾到什么东西跌倒，可是他完全感受不到那种感觉和动作。
　　正当维克托想不通自己身上发生什么事的时候，一只布满皱纹的手伸至他面前，是刚才和他擦身而过的老人。
　　「年轻人，你怎么了？」
　　维克托仰望那张脸孔，发现老人是个东方人。
　　——是宽七郎?矢车……！
　　「老头……是你下的手？」
　　他只是曾经耳闻对方身怀东方武术一事，但刚才那种跌法，除了这名老人出手之外，别无其他解释。
　　他满腔怒火，试图拨开对方伸出的手站起来。
　　可是用力挥出的手，却被矢车的手紧紧抓住。
　　布满皱纹的手坚硬得有如轮胎橡胶般，维克托陷入一种手腕被老虎钳夹住的错觉。
　　接着，他想站起来的动作被对方利用，身体顿时轻飘飘地浮起——
　　下一瞬间，腰部微微一震，他发现自己坐在吧台前方的椅子上，惯性让他的头直接迎面撞向吧台。
　　他还来不及了解自己发生什么事，便听到旁边一道「喀当」的声音。
　　「小心点。」
　　将头转向声音来源，结果看见酒瓶的碎片闪烁着，以及一名缓缓将那碎片扫在一起的男人。
　　「不管你是调查局的人，还是它的领导者，又或者是总统——跌倒的地方如果刚好有破碎的酒瓶，都有可能致命。」
　　被眼神锐利的男人瞪了一下，维克托才完全了解当下的处境。
　　这大概是「马尔汀乔家族」针对他刚才的挑衅，做出的小小报复吧。
　　了解到这一点却又无能为力，这样的现实让他感到一把无名火。他故作镇定，对坐在旁边的男人顶了一句：
　　「……你在威胁我吗？我才不会死在那种——」
　　想起自身体质的维克托回嘴道，但话才说到一半，坐在他旁边的男人便将脸靠向他的耳边，以只有对手听得见的声音嗫嚅：
　　「然后在碎瓶扎进脸部的时候，有时会遇到『被人将右手放在头上』的状况。」
　　「……！？」
　　「就像1711年，『亚特威纳?奥伊斯号上……圣拉多当初做的那样』。」
　　——是谁？
　　维克托连忙重新看了对方一眼，可是当初乘船过来的链金术师同伴中，没有这张面孔，可是麦沙又不可能将那艘船上发生的事情轻易告诉别人。
　　——这个人是谁……！？
　　看着维克托混乱不已的模样，男人静静地笑了，并用手握住酒瓶碎片——
　　接着轻轻地拾起他的手，底下便露出一瓶完好无缺的酒瓶。就像是在男人的手中，酒瓶重新被塑造出来一般。
　　「……！？」
　　「如何……？在自己认为已经全然看透的地方出现『谜题』，是不是出乎意料地恐怖呢？」
　　「……」
　　维克托将视线缓缓转向麦沙，但麦沙只是一脸严峻地远远望着这里，并不打算针对刚才的现象，以及他身边这名男子进行说明。「魔术师是吧……不，我会重新调查一次你的身分。」
　　突然自高高在上的位置跌下来的探员，咬牙切齿地说完后，离开吧台：
　　「给我记住……即便如此……就算这样，我们也个会屈服于威胁之下！」
　　离开时，店里帮派分子夹杂着杀意的视线，让他有如芒刺在背。
　　但他没有停下脚步。
　　就像在表明视线杀不死自己般，硬是咬牙承受他们的敌意。
　　「矢车先生，罗尼先生，你们威胁得太过头了。」
　　维克托离开后，麦沙坐上吧台，向两位上层干部提出指正。
　　「是吗？如果真要威胁，他手臂的关节早被我卸下来了。」
　　矢车咯咯笑着，相对地，眼神锐利的男人——罗尼?史奇亚特则是皱着眉头注视酒瓶。
　　「罗尼先生？怎么了吗？」
　　「不……只是发现那家伙也完全不记得我的长相……」
　　「你一直对这种事情耿耿于怀吗？」
　　麦沙讶异地问道，于是罗尼露出意味更为深长的表情回应：
　　「算了……麦沙，我决定了。」
　　接着，过去被称为「恶魔」的这名男人——不可思议地、坚定地表示：
　　「下次被人召唤时，我一定会更注重出场时的声势。」
　　§
　　维克托定出建筑物后，坐上停在一旁的车子，迅速离开现场。
　　开车的比尔平淡地向上司开口问道：
　　「啊——结果如何？」
　　「唔姆……！好恐怖！老实说，我真的以为会被杀掉……！麦沙那家伙，还是第一次用那么冷冽的杀气瞪我，然后其他的干部们也……可恶……净是没掌握到的情报……臭麦沙……竟然完全沦为一名帮派分子！」
　　「呃……那个，这样说好像有点不妥，不过……」
　　「怎样了？你说说看。」
　　见比尔说得吞吞吐吐的模样，维克托不悦地催促。
　　可是比尔照旧神色自若地忽略上司的怒气，语带揶揄地回了一句：
　　「思……你先前表示『要以朋友的身分，去说服他不要接受修伊的煽动』，可是你究竟是采取什么样的态度，才让人家对你释放杀气，让你到现在还在双脚发抖啊？」
　　「喔，你觉得是为什么呢？沙利班探员。」
　　他敷衍地问了一句，却得到一句落井下石：
　　「啊——大概是因为，你是笨蛋吧。」
　　「……」
　　维克托百口莫辩，而且还有种如果现在利用地位向对方说教，就等于自己认输的感觉，索性一脸个悦地闭上眼睛。
　　他接着回想刚才发生的一幕幕经过—：突然想起某事，睁开双眼：
　　「糟糕，忘记告诉他们另一件事了。」
　　「思……是哪件事呢？」
　　「哎呀……我忘记提那个让人一头雾水，叫作什么艾萨克的『不死者』了……」
　　「毕竟那个家伙，完全不在我们的计划之中嘛……」
　　
　　