　　后记
　　
　　大家好，向首次阅读本书的读者说声：「初次见面，你好。」然后是应该占大宗的「好久不见」的各位读者们，我要向你们说声：「好久不见了，还有，让大家久等了……！」
　　哎呀，这次的《BACCANO！》和上一本隔了将近两年（注：此指日本当时的出书状况），其间虽然有发行CD有声书的中篇小说，不过真的是很久没动笔撰写《BACCANO！》了，因此我也有些紧张。
　　总而言之，「监狱篇」在这一集已经完结，之后的舞台将栘往娑婆（注：日本流氓间的黑话，无拘无束的自由世界之意）这次故事的架构应该会和「1931」的「钝行篇」、「特急篇」有些微的差异，故事将会很长，希望各位能陪伴我到最后。
　　嗯，姑且不论这件事，这次的《BACCANO！》真的是暌违已久耶。
　　我自己这个作者都忘了过去一些细节内容，着实大吃了一惊，可是胡须猪的台词之类的，那种打从心底认为无关紧要的事情却记得一清二楚，真是怪哉。
　　不管了，总之这次的《BACCANO！》虽然间隔了两年——
　　还是有个消息要告诉各位读者。
　　呃……我想，有看到日文版书腰和「电击罐头（注：ASCLLMEDIAWORKS在发行出版品中夹入的插页广告二的读者应该已经知道了——《BACCANO！》接下来即将在《电击漫画GAO！》上被改编成漫画！
　　呵呵呵……哈哈哈哈哈！
　　距离第一次听到漫画化的消息，至今已经过了半年……每次在网路上看到有人发表「成田的作品是不可能漫画化的」、「销路不再好一点的话，我看就难啰」之类的言论时，心里总是会想「呵呵呵……你们这群错误解读时代的家伙！」的我，都会感受到一股想在自己的网站公开此事的冲动，但因为有保密义务的缘故，我并不能那么做。不过现在想想，那样的行为实在太幼稚了，所以我应该感谢一下保密义务才对。
　　总之，漫画将自十二月下旬发售的《GAO！》开始连载（注：此指日本当时的发售状况，台湾目前已发售单行本全两集），下过我还没和负责画绘制漫画的吟游诗人先生见过面，但前些日子，倒是和漫画的责任编辑荻野さん首次碰面。
　　毕竟这是我的作品第一次漫画化，对于自己的原作到底会被改编成什么样子，说没有不安是骗人的，此外也是为了向身为原着书迷的各位读者负责。我心里盘算着，要以抽着雪茄，强硬表示：「作品没有办法忠实表达出原作的氛围，本人将会很不满意，噗哈——」的打算，大摇大摆地走进ASCLLMEDIAWORKS。
　　不料初次会面的两人坐下来以后，荻野さん劈头第一句话便是——
　　荻野さん：「请问，我们可以破坏《BACCANO！》的原作，或者说，改变一下它的氛围吗？」
　　我：「（哼，来了！来了呀！我不会让你称心如意的，嘿嘿嘿……）哈哈哈，哪来的破坏啊？
　　是打算改走什么风格呢？」
　　荻野さん：「改成《少年Champion周刊》的风格。」
　　我：「……」
　　荻野さん：「像是将南条范夫的小说『骏河城御前试合』改成『剑豪生死斗』之后那样。」
　　我：「……」
　　荻野さん：「我们已经向漫画家吟游诗人表示『请以这种节奏为目标！』并将整套《JOJO冒险野郎》、《剑豪生死斗》和《厄夜怪客》都交给他参考了。」
　　
　　我：「……干得好！」
　　我和荻野さん两人的手紧紧握在一起，接着针对《Champion》好看的地方，滔滔不绝地聊了起来，让负责小说部分的和田先生瞠目结舌，表示：「抱歉，我完全听不懂你们在聊什么。」
　　……可是问题是，都还没和漫画家见过面，我们便讨论得这么亢奋，实在对对方有点失礼；或者该说要是一口气读完那三套漫画，人格可能会遭到些许改造吧……！这种为了素昧平生的漫画家，感到强烈忧心的状况到底是怎么回事啊……！？吟游诗人，请你加油，千万别输给荻野さん波涛汹涌的攻势……！！
　　总之，我也很期待即将在《GAO！》开始的新连载，大家也敬请期待吧！
　　好，由于下一集是「娑婆篇」，我计画凭着一股自由奔放的气势提笔挥毫，希望能够一百八十度反转这次监狱中的阴暗沉重气氛，写出超杀的氛围。话说，我在写后记时就已经开始动笔了，所以结果会怎样，目前也无法保证——
　　不论如何，恳请大家支持今后也会继续进行下去的《BACCANO！》系列！
　　﹡那么就依照惯例，表达一下我对众人的致谢。
　　每次每次都被我添麻烦的责任编辑和田先生，以及钤木总编辑和其他编辑部的同仁。每次每次都因为我进度太慢而被拖累的各位校阅同仁，以及帮忙规画、设计书本外观的各位设计人员，还有宣传部、出版部和营业部等各位ASCLLMEDIAWORKS的同仁。
　　在许多方面给予我照顾的亲朋好友，特别是「S市」的诸位朋友。
　　工作明明已经满档到一个胡来的境界，照旧以极其优异的水准彩绘出《BACCANO1》世界的エナミカミ老师。
　　以及各位读者们——
　　真的非常感谢你们大家……！
　　2006年8月「买了新车想要四处乱跑，却因为工作地狱，哪里都去不成」的——
　　成田良悟