　　断章乐园与继承者
　　战争结束后过了五天，艾恩立凯将写有事情真相的信与洛萝缇的『书』一并寄到邦特拉图书馆，武装司书们也因此得知他们与神溺教团之间的战争已经结束了。
　　之后又过了二个月。
　　有两个人走向邦特拉图书馆的封印迷宫。
　　「给我退下。」
　　一条长有四颗头的巨蛇袭来，马特阿拉斯特以堤诺尔的子弹准确地射中巨蛇的四颗头。
　　明斯则从后方看着这一幕。
　　不愧是守护第二封印迷宫的卫兽，在一旁观看的明斯根本完全插不了手。他把四颗头射飞之后，再将第五发子弹射进位于头部与身体连接处的心脏部位。
　　马特阿拉斯特迅速装填好子弹，并转过身面向明斯。
　　「我们走吧。」
　　马特阿拉斯特如此说完便迈步出发，身后的明斯叫住他。
　　「马特啊，我们有闲工夫来做这种事吗?」
　　与神溺教团的战争结束了，但是武装司书却变得异常忙碌，他们必须修复全毁状态的岛屿，还得对世界各国的重建工作伸出援手，理这次战争的责任归属问题，并且整顿重组武装司书与一般司书。
　　战后要处理的繁忙作业更胜于战争本身，两人利用忙得连喘气时间都没有的工作空档来到这里。
　　「这件事情其实应该要马上处理的，不过因为工作忙得不可开交，所以才拖了两个月的时间，已经到达极限了。」
　　明斯跟在继续往前走的马特阿拉斯特身后。
　　「动作快，要是被其它武装司书知道就麻烦了。」
　　穿过第二封印迷宫，位于前方的第二封印书库随即映入眼帘。这里是存放历代代理馆长『书』的场所，也就是一般人无法踏入的第二封印书库，事实上，这里可以说是邦特拉图书馆最深部。
　　「啊，我们到啦。唉～～每次进来这里都觉得好累。」
　　第二封印书库的大门就在眼前，马特阿拉斯特把手放在一道左右双开的大门上。
　　「明斯，我们进去吧。」
　　明斯的脚步不由得停下来。
　　被允许进入第二封印书库的人只限代理馆长，其它武装司书无论有什么样的理由，都绝对不能伸手碰触这道门。
　　如果是哈缪丝的心腹马特阿拉斯特还有可能被允许进入，但是明斯绝对不能进去。
　　「怎么了，快点进去啊。」
　　于是明斯说道：
　　「喂，马特啊，为什么会是我?我怎么想都想不通。」
　　马特阿拉斯特则是将帽缘下的眼神压低。
　　「有三个理由。首先是你的能力圣洁眼，这是最能适任这项工作的能力，而且如此稀有的能力这世界上除了你以外没有第二人。」
　　「……其次呢?」
　　「从外表虽然让人无法联想，不过你其实是个头脑清晰的人。
　　并不是那种会一个人绞尽脑汁苦思的死脑筋，而是能掌握状况并经过充分理解，弄清楚自己该做什么事的人，你拥有如此优异的头脑。
　　至于一战斗就热血沸腾这点，在这种情况下我也只好睁只眼闭只眼了。」
　　「第三个理由是?」
　　「最后的理由是，因为你是个温柔的人。
　　你会为他人的幸福而高兴，为他人的不幸而悲伤。虽然没有善于讨好周遭人们的玲珑手腕，有时候还会固执己见，但根本上来说你是个正直的人，在武装司书中难能可贵。
　　这是最重要的部分喔。不论是身为一个人还是承接这项任务，这件事都很重要。」
　　「……」
　　「你不做的话就由我来做，不过无论我再怎么努力也无法超越你，这点你应该明白吧。」
　　明斯看着马特阿拉斯特，如果他所说的三个理由是这项工作的必要条件，自己确实是最适合的人选。若要论识人的能力，尽管马特阿拉斯特不及圣洁眼却也不遑多让，头脑与明靳相比更是有过之而无不及。
　　然而，马特阿拉斯特存在着一个重要的缺陷。
　　「我明白了，马特，你的确冷静过头啦。」
　　马特阿拉斯特点点头，然后打开大门。
　　「我在遇见你的时候就已经决定了，继承这项工作的人非你莫属。」
　　沉重的声响响彻寂静的迷宫，两个人踏进了第二封印迷宫。
　　被存放在宽敞书库中的『书』并不多，有历代代理馆长的书；像马特阿拉斯特这般拥有准代理馆长权限之人的书；历代的现代管理代理官的书；以及不小心阅读了他们的『书』的矿夫与一般司书的『书』。
　　然而明斯早就听说存放在里头的书并不只这些，连历代乐园管理者的『书』也会被存放于此。大部分乐园管理者的『书』都已前往天国，但是拒绝去天国的乐园管理者也不少。
　　若要说到他们拒绝上天国的理由，就连明白真相后的明斯也能理解。
　　两个人穿过书架往更深处定去。
　　明斯看到位于前方的物品。
　　「这个是……」
　　那个物品曾放在封锁通往第一封印迷宫的大门前。
　　外观是一棵树，长得并不算高大，树顶甚至不及封印书库的天花板，可推算出高约五公尺左右，树干的粗细也顶多和明斯的大腿差不多，呈现接近老树般的灰褐色泽。明斯不禁心想：只要抓住这棵树用力一扳，它就会直接折断吧。
　　其茂密的枝头上长满如同香杉状的叶子，而且全是以玻璃般的材质制成。
　　「没想到这么小吧?我第一次见到它时也是这么想。」
　　马特阿拉斯特如此说道，明斯则是没办法回答。面对眼前这棵树，应该没有人还能够保持平静吧，尤其对两个月前才经历过那种人间炼狱的人来说更是。
　　「这就是天国吗?」
　　「没错。这就是真人和拟人们的『书』最后安置之处，也是集合世界幸福之地，并受神溺教团崇拜并称为神，万恶的根源就是这个『天国』。」
　　紧握的拳头反射性地举到肩头的高度，但是拳头并没有被挥出去，而是虚无地在空中不停地颤抖。
　　「住手，明斯。」
　　「……可恶!」
　　拳头打在地板上，震动的声响回荡在封印书库内。
　　「明斯，既然已经定到这里就不能回头了，不过我还是要再问你一次喔。」
　　「……要问什么快问。」
　　「你要重建因为卡酋亚愚蠢的行为而毁灭的神溺教团，再次为世界带来和平，能够办到这件事的人只有你。
　　明斯=伽扎因，我任命你为下一任乐园管理者。」
　　明明处在无风的地底下，天国的树枝却一阵摇曳，玻璃的树叶发出闪耀的清脆声响。
　　「你要接受吗?明斯。」
　　明斯沉默了好一会儿之后回答：
　　「别小看我，马特。」
　　「……」
　　「我知道啦，我当然知道我只能选择接受!
　　我接受!因为我也只能这么做了!」
　　摇曳的树枝随即停止。神……不对，被神溺教团尊称为神的东西，正静静地俯视着新属下的诞生。
　　与卡酋亚的死斗胜负终于分晓，然而这并不是结束。
　　因为世界并没有任何改变，只是回复成原来的样子罢了。
　　即使战争结束，故事仍在沿续。