　　第六章光之花与洛萝缇的世界
　　托亚托矿山往北八十公里处，化身为消灭武装司书之魔兽的亚奇多就在那里，拉斯哥尔是这么说的，既然如此，艾恩立凯只需做一件事，那就是转达洛萝缇无法传达的信念。
　　他不认为自己需要守护武装司书，也没有意思去救亚奇多，只是一心想着非转达不可。
　　艾恩立凯四处寻找卡酋亚的根据地，一边漫无目标地发动雷击，一边在山里到处走动，虽然期待卡酋亚会有所反应，周围依旧是鸦雀无声。
　　就在艾恩立凯也显露出疲态之际，他发现一间登山小屋，并且确信那就是卡酋亚的藏身之处。
　　「洛萝缇，再等我一下。」
　　说完后，艾恩立凯随即动手挖土，挖至足以埋人手肘的深处后把洛萝缇的『书』埋进里面，然后从头上扯下数十根透明的发丝绑在周围的杂草上做为记号。
　　接下来应该会展开战斗吧，不能让洛萝缇的『书』跟着遭殃。
　　战前准备这样就结束了，艾恩立凯接着朝登山小屋笔直走去。
　　艾恩立凯不认为有必要先侦察情势洞悉战术，或是等待疲劳消除后再进行攻击，他只是一心一意地往前进。
　　即将进入雷击射程的距离时，门口出现了一名老人的身影，艾恩立凯二话不说地对他发动雷击。
　　艾恩立凯是夺取怪物的身体并投降于武装司书旗下的少年，卡酋亚一直以来完全无视于他的存在，所以无法要心机操控他。而且就算不杀他也没关系，因为他的存在不管对哪一方的阵营都没有益处，卡酋亚认为他是一颗被遗忘在棋盘角落的废棋。
　　卡酋亚并没有把它当成终结一切的战役，只不过是收拾延后处理的琐碎杂务罢了。
　　艾恩立凯朝小屋走去，和那些被亚奇多吃掉灵魂的人一样不知后退，将生死抛在脑后。
　　他发动雷击，卡酋亚却丝毫没有动摇。
　　「别白费力气了。」
　　这里是谨慎多疑的他所选择的最后根据地，岂有不把护身符摆在这里的道理。
　　卡酋亚的手里有一尊小小的银制人偶，这是大魔术师夏洛特拥有的两尊人偶中的其中一尊，肉块们亲手灌注魔法权利的自动人偶优克优克。
　　「自动人偶优克优克，发动辉雪结界。」
　　瞬息间，小小的登山小屋四周光芒闪烁，数千数万颗的光粒在空中奔腾。
　　雷击在碰触到光之粉雪后，宛如一朵蓝色的花似地绽放，同时，一道光带从粉雪中射出，瞬间划破艾恩立凯的腹部。
　　这是只能在这个地点发动一次的最强要塞，防御力比起守护邦特拉图书馆的雾膜结界一点也不逊色。
　　光带袭击艾恩立凯，尽管艾恩立凯身手矫健，也没有办法完全躲开光带的攻击。
　　「不要分散!稳住防线!」
　　这里是邦特拉图书馆馆下街，马特阿拉斯特在曾是伊斯摩共和国大使馆的所在地大声叫喊，两手的手枪也于同时射击。
　　他的帽子早就被爆炸气浪吹跑了，西装和衬衫也都已破损，锻炼过的上半身从衣服的缝隙中裸露而出。
　　两发子弹射进战车的炮身内部，战车兵的身体伴随着爆炸被抛向高空。马特阿拉斯特此时一个翻身，拿着刺刀的魔术战士随即从身后突击过来。
　　子弹已经用尽，于是他毫不犹豫地扔下两手的枪，以单手挡住敌人的刺刀，再一脚踢断敌人的颈骨，并将夺来的枪枝疯狂扫射后丢弃。
　　「还没装好弹药吗!」
　　一名见习生从后方把堤诺尔扔了过来，另一名见习生捡起马特阿拉斯特的手枪帮他装填子弹，在这段空档里，马特阿拉斯特仍来回穿梭于敌兵之间四处扫射。
　　「别把身体抬高!集中防御和掩护!」
　　马特阿拉斯特对着见习生大喊。这对见习生而言是个不合理的命令，他们身处于宛若蜂群般漫天飞舞的枪林弹雨中，光是要彻底防御就已经用尽全力。
　　从四面八方扫射而来的攻击就像事先决定好不会射中似地射偏，眼前正展开无数个可能发生的未来，马特阿拉斯特则从中一一选择了最好的未来。
　　然而，以他那仅限于两秒前的预知能力，还没能预见武装司书获胜的未来。
　　邦伯的鲸鱼群在湾岸处跳跃着，为了将海沙、人和船只全部压碎而挣扎翻滚，流出的重油、人血和鲸鱼血溢满整片沙滩。
　　邦伯尽可能地试图削弱敌军的后援，但在完全填满海域的敌军面前，就连鲸鱼看起来都显得渺小。
　　「加油，加油啊，伙伴们。」
　　邦伯如此低语。战舰的主炮刺入一头鲸鱼身上，鲸鱼含着没能遵从主人命令的遗憾，从背部喷气孔中喷出混杂着鲜血的海水。
　　鲸鱼在沙滩上大举破坏的模样，如今看来却像是垂死前的挣扎。
　　从世界各地聚集而来的魔术师们，皆群聚在邦特拉图书馆正门齐声念诵咒文，企图在结界上开洞。
　　各军的精锐部队为了保护他们而集结，虽然在行动上丧失理性，却没有失去战术上的判断力，武装司书们则是在此处展开突击。
　　「那个人是……!」
　　札姆罗大叫着，见习生时代曾碰过面的前辈武装司书在对他展开攻击。他因高龄而退休，之后便担任罗讷国的军事顾问，现在却以无法想象现役英姿的钝重动作开枪射击。
　　札姆罗避开枪击，瞄准已经失去战斗身手的对手，不禁犹豫起该不该杀掉对方。子弹击中敌人的手肘，被撕裂的手臂飞了出去，这样的伤势应该使他无法再战斗，然而对方并没有因此停下来，仍继续以剩下的另一只手开枪射击。
　　「混帐东西!」
　　从旁边跳过来的明斯一剑把曾是同伴的脑袋斩飞，札姆罗看到滚过来的头颅上的脸孔，露出惊曙约麦晴。
　　「明斯，我……」
　　「不要啰嗦，给我战斗!战斗!战斗!」
　　明斯被激动的情绪驱使并挥舞着剑，忍住泪水的札姆罗也紧跟在他的身后。
　　擅用使枪的凯萨莉萝被牵制在一对一的决斗中，对手不是武装司书们陌生的人，他是闻名伊斯摩的天才战士，众人多次希望能延揽这名男子成为武装司书却皆遭到回拒。
　　敌人见枪战有机可趁纷纷突击而来，已分身乏术的凯萨莉萝无法避开。
　　霍尼实时出手相救，他硬是从旁杀了进来，挥起锤子敲下去。
　　如果是一般的对手，这会是一击必杀的攻击，然而敌人并非常人。
　　发动攻击的人是霍尼，但就在敌人的头颅被砸碎的瞬间，竟把枪上的刺刀朝霍尼刺过去，即使突然加速的敌人已失去生命迹象，刺刀仍应声刺入霍尼的胸口。
　　敌方的士兵们因霍尼的死大声欢呼，丝毫不在乎同袍的死亡。
　　全世界的人都因武装司书的死而喜悦，带给为守护世界而战的武装司书不小的打击。
　　哈缪丝则是身处敌军的中央持续奋战，就连同阵营的武装司书也无法接近她。
　　她并没有从腰间的口袋里取出石块，周围多得是子弹、成山的瓦砾，或是战车的碎片，这些东西都作为哈缪丝的砾弹飞射出去。
　　敌机发动机关枪扫射，分布在周围的战车群亦不断发射炮击，但这些攻击都没有命中哈缪丝。一般人的肉眼无法追上她的动作，充其量只能确认她是人。
　　但是，只要敌人持续进行无差别的全面性攻击，迟早都有命中的机会。
　　一旦哈缪丝耗尽体力、速度变慢后，或许就能命中她。
　　真是太好了，哈缪丝如此感叹。炮火集中射向体力罄尽却仍旧狼狈挣扎的自己，这就是自己的终点吧?长久以来等待的瞬间即将到来。
　　既然如此，我就继续战斗吧!拿出更多的力量、折减自己更多的性命吧!
　　因为等到动弹不得之际，我就能得出答案了。
　　轰隆巨响传遍寒风凛冽的山中，四道连巨象都会化为灰炭的雷击同时击出，但全都遭到光之粉雪的阻挡，未能奏效地化为乌有。
　　艾恩立凯再往前进。如果雷击打不到，不如逮住敌人直接将他烧死算了，他为了这个目的不停地向前走。
　　没有进行任何的防御，只是将一切寄托在超回复能力上，尽管三番两次受到致命伤，他还是继续向前进。
　　「咳、呕……」
　　腹部被贯穿的艾恩立凯从嘴巴和鼻腔内喷出鲜血，他也并非不死之身，身体一旦重伤至无法恢复时便会致死，但他却毫不在意地持续往前走。
　　卡酋亚一边嘲笑，一边注视着这一幕。
　　果然是一颗微不足道的棋子，既没有策略也毫无胜算，只是愚蠢地朝他走来，就算战斗力惊人，不过也到这里为止。
　　一道雷击穿过光之粉雪的缝隙袭向卡酋亚，然而站在登山小屋前的卡酋亚并非本体，所以雷击只是穿过幻影破坏了登山小屋的地板。
　　「哦，贯穿辉雪结界了吗，你是不是过度提高攻击力而疏于防御了呢。」
　　卡酋亚如此咕哝。此时另外一道雷击穿过结界打中登山小屋，但仍只是击偏在离卡酋亚本尊很远的地方。
　　「我虽然老了，对防御和逃跑还是信心十足，就算没有辉雪结界，凭你根本杀不死我。」
　　在他说这句话的同时，从四面八方放射而出的光带贯穿了艾恩立凯，艾恩立凯的伤势重到再怎么使尽力气全身依然动弹不得，他第一次用手撑在地上。
　　「艾恩立凯，事到如今杀了我也无济于事，被释放的苍渊咒病已经停不下来了，不管是谁都无力回天。」
　　由于艾恩立凯停下来不动，辉雪结界也跟着停止攻击，艾恩立凯满身是血的身体正在进行自我恢复。
　　「就此作罢吧!这么做对你根本没意义，你既没有战斗的意义也没有存在的意义，乖乖消失才是你应该要选择的道路。」
　　「废话少说。」
　　艾恩立凯咳着血说道。
　　「武装司书会灭亡，世界将会脱胎换骨，在我期盼的新世界里没有你的立足之地。」
　　「少废话。」
　　「啊，对了，我想好该怎么报答洛萝缇的恩情了，干脆把你的『书』和洛萝缇的『书』一起带去天国吧，广大深远的天国角落里应该也有你的容身之处。」
　　「我叫你别再废话了!」
　　艾恩立凯使力移动快被切断的双脚。
　　「不管你在想什么我全都不允许。甭说!甭想!甭作梦了!
　　我是来将你像虫一样杀掉的，你就像虫一样地去死吧!」
　　艾恩立凯站了起来，光带仿佛等待着这一刻到来似地袭向他，从四面八方放出的光束再次将艾恩立凯撂倒在地面。
　　这里是深度难以计量的地底下，就连响彻地面上的暴虐声响也传不到这个地方，一名少年现身在邦特拉图书馆最深处，被称为是第一封印书库的地方。
　　那是一名全身穿着黑色丧服、拥有一头金发的美少年，他的手中握着一把石制短剑。
　　人类无法进入这个地方。人类能够进入之处仅限于上一层——存放历代代理馆长『书』的第二封印书库为止，这座书库受到因果抹消能力的结界保护，突破结界的行为本身将被结界否定。
　　能进来这里的人，只有世界管理者与其眷属拉斯哥尔=奥塞罗。
　　拉斯哥尔=奥塞罗走在以青石打造的书架之间，并且通过收纳在书架上那些乐园时代的『书』。
　　「掌管过去的管理者邦特拉大人。」
　　他穿过书架来到另一侧，站在一副小锁头的前方，那是也被用来作为武装司书证明的赤铜色锁头，拉斯哥尔=奥塞罗开口和它交谈。
　　「随着武装司书灭亡，邦特拉图书馆的历史也即将告终，不知您如何看待此事?」
　　原本和这副锁头说话不具任何意义，所谓的过去管理者邦特拉是人类灵魂变成『书』的一种现象；是代表过去的一种概念；是世界创造主所下达的命令，而赤铜色的锁不过是其象征罢了。
　　锁头则是维持着锁头的样子沉默无声，数十秒后，拉斯哥尔深深地低下头。
　　「希望您能容许在下的无礼，打从一开始，未来就不在大人您的管理之下。」
　　锁头铿锵地发出声响，是邦特拉的旨意吗?抑或是偶然?一切皆不得而知。
　　「没错，世界管理者放弃与人类的故事有所牵连。尽管人类的世界沦为地狱，即便人类踏入灭亡之路，倘若这是人类的选择，吾等只能选择接受。」
　　如此说完后，拉斯哥尔的身影沉入地板。
　　「话虽如此，担心起武装司书们的安危真不像是在下的作风，超越二千年的时光或许让在下的机能产生瑕疵了吧。」
　　穿丧服的少年忽然消失踪影，第一封印书库的死寂再度造访。即使邦特拉图书馆灭亡，即使所有的人消失，这里的平稳亦不会瓦解。
　　艾恩立凯的超回复能力就要濒临极限，他卧倒在地以雷击迎击光带，从全身施放而出的雷击往四方飞散，保护着艾恩立凯的身体。
　　即使将所有能力耗费在防御上，拥有超回复的能力的艾恩立凯仍旧伤痕累累。
　　真是美丽啊，卡酋亚如此感叹，眼前的景象宛如以中央的艾恩立凯为雄蕊的一朵蓝白花办的花朵，不时从艾恩立凯身上喷出来的红色鲜血，则为这幅画面添加了对比的色彩。
　　艾恩立凯花了数十秒才爬了数公分，他鞭策着身体往前爬行，朝着可恨的卡酋亚前进。
　　卡酋亚眺望着人类史上仅绽放一次的花朵，然后因身后的声响而岔开视线。
　　代表毁灭的魔兽溜出箱子缓缓地爬过来。
　　「噢，亚奇多，怎么啦?」
　　这一瞬间，艾恩立凯停止动作，辉雪结界也因此停止攻击，光之花变身为残破不堪的男子身影。
　　「那家伙就是……亚奇多吗……」
　　艾恩立凯用断断续续的声音低喃。亚奇多在卡酋亚的脚边看着艾恩立凯，牠的模样确实能让人感觉到身为人类的理智。
　　牠的口中「咻咻咻」地吐出气息，听起来隐约像是人的声音。
　　（……是谁……）
　　艾恩立凯使劲地发出声音，他有一件事必须转告亚奇多才行。
　　「亚奇多……杀死洛萝缇的达托姆……是卡酋亚的部下。」
　　魔兽的口中发出风化般的声音。
　　（……什么啊，我早就猜到是这样了……）
　　卡酋亚发出「呵呵」的低笑声。艾恩立凯大概是怀抱着只要能转达这件事，战争就会结束的希望吧。他大概不懂卡酋亚之所以默不作声地看着两人对话，当然是因为根本没什么好担心的。
　　「为什么?你报复的对象不是卡酋亚吗?」
　　（……虽然我不知道你是谁，不过……你会杀死卡酋亚吧……）
　　浑身是血的艾恩立凯脸上浮现笑容。
　　「你说的没错，亚奇多。」
　　艾恩立凯再次行动，瞬间雷击轰鸣、粉雪飞舞，光之花绽放而出。
　　「亚奇多，躲到里面去。」
　　卡酋亚让郁黑蜥蜴回到箱子里并且锁上它。
　　邦特拉图书馆馆下街已经化为一片废墟，有一头猛兽闯进这个废墟中。听说猛兽在受伤时最危险，哈缪丝=梅瑟塔正如同这个传言似地继续展开暴虐的杀戮。
　　从头上流下的鲜血遮蔽了视线，所以她仅以触觉丝来辨别事物。
　　敌方的最前线已呈现半毁状态，不可能再进行有组织性的战斗，尽管击倒的部分还不及敌军的百分之一，但是群众在结界前的势力已遭击溃。
　　邦特拉过去神岛屿上响起的轰隆战声已经显得稀稀疏疏，大部分的武装司书都已经撤退到结界之中。
　　武装司书采用的战法是攻击性的防御战，发动攻击后迅速退后然后再次攻击，目的在于让敌人无法进行总攻击。
　　既然如此，目标已经达成了，然而哈缪丝却继续作战。
　　机关枪部队从旁瞄准哈缪丝并开枪射击，但在哈缪丝企图闪躲之前，他们就被来自身后的子弹命中而遭到歼灭。
　　「哈缪!快撤退!」
　　是马特阿拉斯特，他没有准备任何掩护就翠枪匹马前来搭救哈缪丝。
　　然而，哈缪丝却连理都不理马特阿拉斯特，就算是心腹部下所说的话也传不进她耳里。
　　「我方正在撤退!等重整攻势之后要再进行另一波攻击!所以快撤退!」
　　啊啊，吵死了!别妨凝我，哈缪丝在心中如此嘀咕着。她还想再战斗，而且还一心渴求着被杀死。
　　不，不对，这不是我的作风，应该听从马特阿拉斯特的话选择撤退才是明智的判断。
　　一定得力克败北才行，为了获胜必须竭尽所有的力量与智慧采取一切的手段，如果不是这样就没有意义了。
　　「快撤退，哈缪丝!」
　　可是，我已经没有后路可退，这次与神溺教团战争的规模是前所未有地浩大，或许是空前绝后，如果没能趁这次获得一死，以后就再也没机会了。
　　要是这次再活下来我该怎么办才好?还要再继续等待吗?难道要我没有目标、没有希望地继续等待下去吗?
　　要是真的消灭神溺教团，就没有能够杀死我的人了，不论是奥莉薇亚还是艾恩立凯，要把希望放在他们身上未免过于渺小。
　　我受够了每天等待的日子，如今是唯一的机会。
　　「哈缪!哈缪丝!……可恶!」
　　马特阿拉斯特放弃说服她改而离去，哈缪丝则是看着他的背影心想：
　　谢谢你，不过，抱歉了。
　　被关在箱子里的魔兽在思考，这只寄宿着亚奇多灵魂的魔兽心里所想的还是洛萝缇。
　　失去后他才发现自己是喜欢洛萝缇的；在这个世界里，自己只喜欢洛萝缇一个人。
　　洛萝缇应该很恨我吧，因为我不但背叛那家伙还狠狠踢了她，而且她还被我害死了。她死的时候，心里肯定想着要是没和我扯上关系就好了。
　　洛萝缇之所以会死也是因为卡酋亚的阴谋，但是那已经不重要了，重要的只有洛萝缇已经死去的事实。
　　憎恨的对象已经不再只有武装司书，不管是武装司书还是神溺教团，亚奇多全部都恨。明明自己什么事也没做却被夺走了一切。
　　吶，洛萝缇，我应该可以去憎恨吧，妳已经不会再对我说要获得幸福之类的话了吧。
　　只有妳想要阻止我，但妳已经不在了。
　　所以，就算我毁灭世界也可以吧。
　　艾恩立凯停下来，这并非出自于自己的意志，身体己完全不听使唤。
　　他的双腿自大腿以下被切断，左手腕也是；半边的头皮血肉绽开且露出头盖骨。即使如此艾恩立凯还是活着，心脏仍继续跳动，肺也持续呼吸。
　　只是已经无法动弹。
　　「艾恩立凯，你打了一场漂亮的仗。」
　　卡酋亚说着说着走近他，这当然不是他的本尊，真正的卡酋亚站在登山小屋的旁边。
　　「不过，你还是赢不了我，你和我的层次不同。」
　　艾恩立凯想要开口说话，从嘴里吐出的鲜红血块是内脏的一部分吧。
　　「你是西洋棋的棋子，而我是下棋之人；你一心只想着杀死眼前的敌人，但我考虑的却是广大领域上的胜负；这并非我在能力上优于你，而是彼此的生存方式本身就不同。」
　　艾恩立凯一边咳血一边回答：
　　「我的西洋棋……确实下得很差……」
　　「是视野上的差异，你所见到的世界太狭隘了。」
　　「……卡酋亚，你难道想说，是你在操控着整个世界吗?」
　　「称不上是操控整个世界，不过我把着眼点遍及整个世界进行战斗。」
　　艾恩立凯沉默片刻后开口了：
　　「……你没有看到一件事。」
　　卡酋亚露出苦笑，他常常被这么说。
　　「是爱吗?」
　　艾恩立凯没有回答。
　　「是人的心吗?」
　　他依然没有回答。
　　「还是所谓的勇气呢?」
　　卡酋亚是在嘲讽艾恩立凯。屈服在卡酋亚面前的人们经常说出这样的话，以为靠着精神的力量或是不被动摇的意志便能够击倒自己。
　　然而卡酋亚眼中的西洋棋盘里甚至摆有人心，操控所有人的意志正是卡酋亚的游戏。
　　「……全都不是，我不懂那种复杂的东西。」
　　「那又是什么呢?」
　　「是更为单纯、简单的东西，就因为你净想着复杂的事，所以才察觉不到。」
　　艾恩立凯举起仅存的手，所指的地方不是卡酋亚也不是艾恩立凯自己，而是空中。
　　「是天空。」
　　卡酋亚仰望天空。不知何时天空已经乌云满布，黑云宛如夜里的天空似地。
　　「托亚托矿山不会下雨，当地没有云会靠过来，从西边飘过来的乌云大多被吹往北边。
　　云层之中闪着雷光，就连辉雪结界的光带看起来也只像廉价煤油灯。
　　「我的能力是雷，我直到最近才发现我竟然还有这样的能耐。」
　　天空发出石破天惊的声响，与其说这是魔法，不如说比较接近天崩地裂。
　　「真是惊人啊，艾恩立凯。」
　　卡酋亚如此低声感叹。
　　天空裂开了，听到那阵声响只有眨眼的瞬间，仅仅一声雷鸣便震破卡酋亚的耳膜。
　　下一秒，一道刺眼青光令他双眼失明，最后卡酋亚全身被雷击包覆。
　　雷声远远地越过了托亚托矿山响彻周边所有的城市，这道宛如世界末日般的巨响，将被人们世世代代地流传下去。
　　卡酋亚在最后一刻想着「艾恩立凯能够杀死的只有我的性命，我的梦想不会破灭。他原本就抱着必死觉悟把梦想托付给后继者，所以只要武装司书灭亡，他们应该会继续帮我完成新世界的构筑。
　　他确信亚奇多的憎恨任谁都阻止不了。
　　雷击劈下后经过了一个小时却什么事也没发生，唯有时间流逝而去。
　　登山小屋与其周遭的草木全都无力地燃烧着，卡酋亚的尸骸被烧得扭曲变形，接着被崩塌的登山小屋压碎，化为不成人形的灰烬。
　　登山小屋崩塌后仍持续燃烧，不久火苗终于只剩下最后的余烬，只有关住郁黑蜥蜴的神刚铜制箱子依旧原封不动地留在原地。
　　良久，艾恩立凯终于站了起来，即使他拥有超回复能力，要让自己站起来还是得花费这么多的时间。他拖着不听使唤的脚步离开登山小屋，挖出事先埋好的洛萝缇的『书』后再次定近登山小屋。
　　「亚奇多……」
　　艾恩立凯扭断箱子的锁头，箱内的魔兽看起来与刚才无异，牠活了下来。这只箱子过于坚固或许成了卡酋亚最后的败笔吧，倘若雷击能连同亚奇多一并杀死，武装司书恐怕也会跟着结束。
　　艾恩立凯对魔兽说道：
　　「你还恨武装司书吗?」
　　（……恨……）
　　魔兽组出一字一句。
　　（……一切都无所谓了……不管是武装司书，还是任何一切……都给我消失……）
　　「是啊，我也是这么想。」
　　他并非表面上赞同亚奇多的说法，艾恩立凯根本不在乎武装司书那帮人，更何况洛萝缇已经不在人世，就算世界毁灭他也无所谓。
　　洛萝缇是世上的珍宝，不管这个世界再延续多久，也不会再诞生出那样的女孩。洛萝缇的死对亚奇多和艾恩立凯来说，足以构成世界毁灭的理由。
　　「不过，就算我们这么想，洛萝缇也不会答应的。」
　　（……洛萝缇……）
　　「亚奇多，你相信吗?有一个人会饶恕那个曾经背叛自己、曾经猛踢自己的人；有一个笨蛋一心想要让那个企图毁灭世界的你获得幸福。我无法相信，你一定也无法相信吧。」
　　（……骗人……）
　　「你知道吗?世界上的一切全都是属于那家伙的，就连我和你也属于洛萝缇。」
　　艾恩立凯如此说完后，将洛萝缇的『书』放在魔兽的鼻尖上，将『书』中的记忆传达给亚奇多，他要让亚奇多知道洛萝缇未能亲口对他说出的疑问。
　　亚奇多终于再度开口：
　　（……洛萝缇的性命和憎恨，哪一个比较重要……）
　　亚奇多的眼睛已经再也无法流泪，如果可以哭的话，想必他早已泪流满面。
　　（这种事情……不需要问也知道吧……那家伙真笨……她什么都不明白……）
　　「没错，那家伙的确是个笨蛋。」
　　（到现在还在说……不要憎恨……真是愚蠢……怎么还对我说这些话啊……）
　　亚奇多用灵魂哭泣着。
　　（……我知道了啦……我会听的……听妳的话……）
　　两人相遇之初洛萝缇曾经说过，希望亚奇多能够听她的话。
　　她为了要让亚奇多听自己的话而成为他的手下；之后，为了要让他听自己的话而前往卡酋亚的所在地；最后，为了要让他听自己的话而惨遭杀害。
　　回想这场战役，归根究底也不过如此。
　　这一瞬间，世界上所有的感染者都在同时清醒过来。
　　尤奇佐纳等人在托伊托拉大山的顶峰一带被追得走投无路，轻装备的山岳士兵们单手持枪往上攀登岩壁，尤奇佐纳已经没有余力可以一举肃清他们。
　　他鞭策筋疲力竭的病弱身躯想要倾注全力再次发出波动，然而就在这一剎那……
　　「哥哥，请稍候再攻击!」
　　窥探外头情况的尤莉说道。
　　「敌人的攻击停下来了。」
　　「妳说什么…………」
　　俯视悬崖下方，直到刚才还一心不乱展开攻击的士兵们，此刻却狼狈地慌了手脚，即使从远处看也能知道他们已经溃不成军。
　　「究竟是怎么一回事，战争结束了吗?」
　　尤奇佐纳再往下看去，一名攀附在岩壁上的士兵扬声大叫：
　　「是尤奇佐纳!他要攻击了!」
　　士兵们纷乱地仓皇溃逃，还有怕逃窜不及拼命地爬下岩壁却直接坠崖的人，手上缠附着黑色波动的尤奇佐纳则是愕然地看着这一幕。
　　邦特拉图书馆这方也处于极度混乱之中，面对突然停止攻击的敌军，大家都显得惊慌失措，并派出几名武装司书前去侦察、窥探敌人的动静。
　　「结束了吗?」
　　一名武装司书如此自言自语，原本打算进行全力攻击而聚集弹药的手也就此打住。
　　「别停下来啊，白痴!快准备下一波攻击!」
　　明斯看到后出声提醒。
　　「可是……攻击停下来了。」
　　「怎么回事?完全搞不懂!」
　　明斯一边说一边拖着脚前往大街上，以圣洁眼检视人们的灵魂，但是不管他怎么找都再也看不到那股憎恨。
　　邦伯降落到在办公室待命的米蕾波可身旁。
　　「米蕾波，该怎么办才好啊，要趁这个机会攻进敌阵吗?」
　　米蕾波可则是摇摇头。
　　「我不知道，现在究竟该怎么办才好?」
　　「代理馆长呢?马特阿拉斯特跑到哪里去啦?」
　　「不好意思，麻烦您去帮我看一下状况，我根本不明白现在是什么情形。」
　　米蕾波可正打算传送思考共有给代理馆长和马特阿拉斯特，此时却收到传送过来的思考共有，传送者是昆因贝克斯帝国军中同样使用思考共有魔法的前辈。
　　（米蕾波可，这是怎么回事?我们刚刚在攻击邦特拉图书馆吗?）
　　他之前曾经把憎恨与宣战传送过来，现在却显得慌乱且极度害怕。
　　（我们为什么要和武装司书作战?回答我，究竟发生什么事了?）
　　米蕾波可立即回送思考。
　　（你们全都遭到操纵，而现在都结束了，请传达全军，告诉他们战争已经结束。）
　　随着思考被切断，米蕾波可紧绷的神经也瞬间被斩断，任身体重重地落在椅子上。
　　战争结束了。就在不知为何而开始，也不知为何而结束的状态下就这么结束了。
　　哈缪丝一个人奔跑在四处逃窜的士兵当中，宛如割除枯草般地横扫已经失去抵抗力与思考的士兵们。
　　「哈缪丝!」
　　马特阿拉斯特终于赶到，一把抓住哈缪丝挥动投石器的右手，锁住她的脖子把她用力地抛出去。
　　「冷静下来，结束了!战争结束了!」
　　他尽全力抱住还想要反抗的哈缪丝，尽管她极力想要挣脱，但马特拉斯特并没有松开紧紧握住的手和颈项。
　　「都结束了!快住手!」
　　「……结束了?」
　　哈缪丝的动作停下来了。
　　「你说结束……是什么结束了?结束了吗?为什么?」
　　「不清楚，总之一切都结束了。」
　　哈缪丝大口地喘着气，并且小声地低喃：
　　「……不会吧。」
　　[[IMG,feec74442c0ad414cfb65d576fa386a8,397,600,80578]]
　　魔兽湿漉漉的身体逐渐干涸，原本又滑又黏的肌肤宛如荒地似地出现裂痕，艾恩立凯则目睹着这一幕。
　　艾恩立凯心想：一切都结束了吧，虽然无从知道世界此刻发生的事情，但一切应该都已经结束了。
　　「亚奇多……」
　　艾恩立凯轻声说道，亚奇多的身体正一块块地崩解开来。
　　洛萝缇的『书』被放在他的脸上，艾恩立凯在他化为沙消失之后把手伸向『书』。
　　他以指尖触碰后记忆便流进脑中，那是她在当研修生时微不足道的一段记忆。
　　洛萝缇待在医院的庭院里眺望着星空，被伊蕾伊亚打破的头还是很痛，逃走的狗仍在某处吠叫，然而她的心情却十分愉快。
　　「洛萝缇，不快去睡不行唷。」
　　此时，伊蕾伊雅叫住她。
　　「啊，对不起，我马上回去。」
　　虽然这么说，洛萝缇还是继续眺望着星空。
　　「妳已经下定决心了吧，而且那对我而言算是一个不好的抉择。」
　　伊蕾伊亚从洛萝缇的表情中看出倪端。
　　「……对不起，我放弃断念这件事了。」
　　「我也放弃了，我看不管对妳说什么都没有用。」
　　伊蕾伊雅说完后在洛萝缇的身旁坐下。
　　「为什么呢?如果没有任何理由，反而会让我担心起妳的脑袋有没有问题喔。」
　　「理由吗……嗯，说没有好像也没有……」
　　洛萝缇思考了好一会儿，然后说道：
　　「总之理由就是，因为这个世界是属于我的。」
　　每当她这么说，每个人都会感到惊讶与不解，伊蕾伊雅也露出相同的表情。
　　「是谁决定的呢?」
　　「是我。」
　　「可是没人会认同喔。」
　　「没关系。
　　虽然这身衣服是我的，可是衣服它肯定不这么认为吧；就算国王把全国的人民当成自己的东西，别人也不这么认为吧，所以没有关系。」
　　「妳不能要世界都照妳的想法运作。」
　　「没关系，就算是自己拥有的东西，也不可能让它照自己的想法动作呀。有时候脚会痛得没办法跑，有时候也会发生闹钟不响而迟到的事吧，可是啊，脚和闹钟都是我的东西喔。
　　所以就算不照我的想法运作，它们还是我的东西啊。」
　　伊蕾伊雅则是对她奇怪的理论感到不解。
　　「算了，随妳高兴吧。」
　　洛萝缇开心地击掌，因为能够理解的人实在太少了，而伊蕾伊雅对开心的洛萝缇说：
　　「……那么做有什么好处吗?假设世界是属于妳的。」
　　「很多唷，应该说，再也没有比这更棒的事了。」
　　洛萝缇站起来张开两手。
　　「因为，如果在某个地方有某个人感到幸福，那就全都是属于我的幸福喔，能够拥有这么美好的事物，我觉得很棒呢。我非常珍惜这个世界，是非常非常地珍惜喔。」
　　「不管是敌人、伙伴或是任何人都是吗?」
　　「是的，不管是任何人，因为大家全都是属于我的呀。」
　　她说的话语中不带有夸张的含意，洛萝缇是认真地这么认为。
　　「但妳不觉得会因为这样，而让妳过得很辛苦吗?」
　　「是有一点，不过也没办法吧。既然世界是属于我的，我就必须想想办法才行，虽然我既笨又没有能力，几乎什么事都做不好……」
　　洛萝缇有些寂寞地笑了笑。
　　「可是我付出的辛苦根本算不了什么，如果因为我一个人辛苦而可以让某人因此得到幸福的话，那就扯平了呀，所以如果有两三个人同时感到幸福，我反倒是赚到了呢。」
　　「真的无所谓吗?即使妳得费尽千辛万苦。」
　　「无所谓，因为大家的幸福全是属于我的幸福啊，比起辛苦，我还拥有更多无以计数的幸福嘛。」
　　伊蕾伊雅一面苦笑一面摇着头，她大概觉得企图说服这样的女孩根本是个错误吧。
　　「为什么妳会认为世界是属于妳的呢?」
　　洛萝缇听了笑着回答：
　　「因为爸爸是这样告诉我的。」
　　洛萝缇在故乡的村子里与父亲一同度过了童年时光，她一路看着这个想要守护村子却无能为力的男人的背影成长。
　　不久后，父亲不幸染病过世，留下年幼女儿离开的父亲心里在想些什么呢?应该在担心着村子和女儿悲惨的生活吧。
　　他没能为女儿留下什么，所以，那句话大概算是对她的一种鼓励吧。父亲用生病的身躯将洛萝缇抱近身边说：
　　「妳觉得自己悲惨吗?」
　　「……我不知道。」
　　父亲接着坚定地说道：
　　「不要觉得悲惨，就算被夺走一切、就算变得一无所有，也不要觉得自己悲惨。」
　　话里的含意有一半应该是说给他自己听的吧，他是一个没有成就任何有意义的事，只是让所有的一切不断被夺走的男人。
　　「不要过着对所有的事心灰意冷、如行尸走肉般的生活，妳能够去任何地方，也能完成任何事情，我认为妳可以。」
　　「嗯，我知道了。」
　　洛萝缇用力地点头，她从小时候起就不曾怀疑父亲所说的话，他应该是人世间最悲惨的男人吧；然而对洛萝缇来说，他也是这个世上仅有的父亲。
　　「懂了吧?洛萝缇，这个世界是属于妳的，抱着这种想法活下去吧。」
　　带着开阔的胸怀坚强地活下去吧。
　　父亲想要传达的大概只是这样的道理吧，但是，洛萝缇却远比父亲所想的要相信父亲听说的话。
　　「我知道了，爸爸，大家全都是属于我的。」
　　洛萝缇把父亲的话直接按照字面来解释，一刻也不曾怀疑父亲说的话，完全依循他的教诲一路走来。
　　真是难以想象，这个觉得世上的一切全属于自己的夸张想法、这个阻止世界毁坏的力量源头，竟然出自一名默默无闻的中年男子的一句话。
　　洛萝缇是个异想天开的笨蛋。无论是这个世界上的任何一处都没人比得上她，她是个超乎一般层次的大笨蛋，也正因如此，洛萝缇才拯救了世界。
　　如果洛萝缇与亚奇多没有相遇，事情会变成什么样子呢?亚奇多应该会照着计划被达托姆杀死，武装司书也会因此灭亡吧。
　　如果洛萝缇放弃帮助亚奇多，事情会变成什么样子呢?亚奇多的憎恨不会消失，武装司书终究还是会灭亡。
　　只要有短短的一瞬间洛萝缇后悔帮助了亚奇多，武装司书依然会灭亡吧，因为将没有办法把亚奇多的憎恨完全击溃。
　　归根究底，一切都是洛萝缇的力量，如果没有洛萝缇世界就毁灭了。
　　「你知道吗?亚奇多，洛萝缇她……」
　　艾恩立凯对着郁黑蜥蜴消失之后的土块喃喃自语。
　　她真的是一个傻丫头，尽管没有多大的能力，尽管不足以倚赖，却无时无刻担心着别人。然而，她却完全没有注意到自己是多么地担心她。
　　洛萝缇一旦决定就绝不收手，也听不进任何人的话，经常让别人感到困扰，只会造成大家的麻烦。
　　但是，洛萝缇是世界的统治者，没有冠冕，没有爵位，连巴掌大的领土都没有，也没有任何一名臣子。即便如此，洛萝缇仍是公主；没有支配任何人却拥有全世界，是一个既愚笨又奇怪的公主，就算没有人认同艾恩立凯还是相信她。
　　「亚奇多，你知道了吧。」
　　这个世界上存在着不容许不幸之物、唯有笑容合乎理法的国王，而洛萝缇伸手所及之处，洛萝缇身影所在之处，就是洛萝缇的王国。
　　「我和你都是洛萝缇王国的子民。」
　　语毕，艾恩立凯转身背对土块。虽然他想要离去双脚却动弹不得，完成洛萝缇信念的此刻已经无事可做，也没有地方可去。
　　艾恩立凯只是伫立不动。
　　与神溺教团的漫长战争终于结束了，然而，最后究竟留下了什么?
　　这个战争没有创造出任何事物，相关者没有任何人获得幸福；原本应该平安无事活下来的人死了，应该被完成的梦想遭至破灭。
　　这个胜利究竟有何意义?明明只要没有开始，就不会失去任何东西。
　　洛萝缇死后，原本已经干涸的泪水再度回到艾恩立凯的眼眶里，他在冰冷阴郁的苍穹之下，独自一人不停地哭泣。
　　就这样，战争结束了，留下的只剩人间炼狱，想要在这个世上宣扬天国的卡酋亚所引发的战争竟然以这种方式收场。
　　在邦特拉过去神岛屿馆下街的街角，有一名伊斯摩共和国的军官奔跑着。
　　「有没有人在啊!有没有人还活着啊!」
　　没有回答的声音，也没有听从命令的人，恐怕已失去所有部下的指挥官在街道上狂奔。
　　他的身旁有一名战车兵在地上匍匐爬行，并以沾满鲜血的左手按住右肩。
　　「手不见了，手不见了啊，我的手不见了啊!究竟掉到哪里啦!」
　　就算找到右手大概也无法恢复原状了吧，战车兵竟然连这点事也失去了判断能力。
　　在他身边的人应该是他的同袍吧，那名士兵在翻覆的战车旁对着四周大声叫喊：
　　「这下面还有人!快来人啊，快来帮忙救出这家伙，谁来帮帮忙啊!」
　　从翻覆的战车下露出一条腿，被压在下面的人不可能还活着，士兵却独自一人企图用软弱无力的手把战车拾起来。
　　正在走路的是一名孩童，是原本在邦特拉过去神岛屿上过着和平日子的小孩。
　　「爸爸!爸爸——!爸爸!!呜哇～～～～～～～」
　　被战车碾死的吗?还是被炮弹炸死的?抑或是被武装司书杀死的?在混乱的战场中，就连这种事情也没人知道。
　　武装司书凯萨莉萝在帮同伴止血，一旁的明斯则大声斥责她：
　　「笨蛋!武装司书待会儿再处理!就算不管也死不了的!」
　　「可是……」
　　「……我不要紧的，剩下的我自己来……」
　　武装司书无力地说道，于是凯萨莉萝带着担忧的心情跟上明斯的身后。
　　还能动的武装司书分散至各地，尽一切努力展开救援行动。
　　为什么呢?杀死一个人只需要一眨眼的时间，救援工作却要花上数十分钟、甚至是数个小时的时间，凯萨莉萝觉得实在不公平。
　　残存下来的拟人们聚集在一处地下指挥所，他们的面前摆着用纸包起来的药丸。他们所追求的并不是天国，而是一群以实现卡酋亚的梦想作为理想的人，他们理应在武装司书灭亡后继承梦想。
　　卡酋亚并非只是一个冷酷无情的人，唯有他的梦想才是真实的表征。
　　「我们的理想破灭了吗……」
　　「做了一个美梦啊。」
　　「是啊，是个美梦，真可惜。」
　　其中一人露出微笑。
　　「哎呦，换个心态去想一想，其实这样也不坏啊。」
　　「什么意思?」
　　「天国还是和以前一样只属于我们的，那我先走了。」
　　如此说完后，男人拿起药丸一口吞下。
　　「我也趁早去吧。」
　　其余的人也各自服下药丸，最后剩下来的两个人之中有一人如此问道：
　　「真的可以去天国吗?」
　　「可以的，一定可以去天国的。」
　　一人服下药丸，留下了另一个人。
　　「可是，所谓的天国到底在哪里呢?」
　　他服下最后的药丸。拟人们没有留下遗书，甚至没有留下『书』，就这样从人间消失了。
　　哈缪丝静静地坐在废墟之中，表情呆滞地眺望着天空，双手和全身都染满了鲜血。
　　「骗人的吧。」
　　我竟然又活下来了，为什么呢?即使一路战到这个地步，却还是活了下来。
　　差点杀死自己的希葛尔和摩卡尼亚；应该彼此残杀的艾恩立凯；令自己恐惧的凡德=鲁加与奥莉薇亚；以及让自己怀有思慕之情、且渴望被他杀死的克里欧=东尼斯。
　　大家都一一离去，丢下我一个人离开了，就连这次也是如此。
　　「我说，有没有人在啊?再这样下去我会变成大婶，然后变成老太婆直到老死喔。没有人来吗?没有人要来吗?」
　　哈缪丝不断地自言自语。
　　「快点出现个人啦，吶，快点出现个人来把我杀了啊……」
　　拉斯哥尔=奥塞罗在一个无人知晓的地方低声呢喃，他的手里拿着石剑，并用不存在于人类身上的感觉器官遥望着世界的一切。
　　「长久的苦战终于圆满结束了，尽管如此，这般的惨状又是所为何来?」
　　拉斯哥尔闭上双眼。
　　「即便搜寻这世上的每个角落，不但没听到任何一声欢呼，也没找到任何一张笑脸。」
　　拉斯哥尔在这个没有倾听者的地方，一个人继续独语。
　　「即使最后什么都没有，即使是多么地虚无，只要那是人类的故事，在下就会让它继续延续下去。」
　　拉斯哥尔的身影突然消失。
　　「然而，太空虚了。尽管如此，在下还是感到十分空虚，能够彼此相视而笑、兴奋地发出欢呼的时刻究竟何时才会到来?」
　　这是从战争结束时再往前推算大约一年前的事，在托亚托矿山龙骸咳事件稍早之前，曾发生一起微小事件，而且与神溺教团的死斗或洛萝缇的死亡没有任何关连。
　　在罗讷国境内的司书养成学校的校长室里，有一名学生被叫了过来，是一名褐色肌肤的瘦小少年。
　　「虽然不是那么要紧的事，不过你的出身地是……」
　　「是有关洛萝缇姊姊的事情吗?」
　　看似聪明伶俐的少年马上掌握校长的意图，校长对于一名现在已升格为见习生的奇怪女孩很感兴趣。
　　「村子变得怎么样了?照着洛萝缇的期待发展吗?」
　　少年却摇了摇头。
　　「就算那个人离开了也没有任何的改变，只是慢慢地被逼得走投无路而已。」
　　校长泄气地垂下肩膀。
　　「您放心，至少我改变了。就算洛萝缇姊姊没办法改变，我也会改变村子的。」
　　「你对洛萝缇她……?」
　　少年则是点点头。
　　「虽然姊姊比我还要笨，我却很崇拜她。所以，我一定要成为武装司书。」
　　距此一年之后，武装司书被洛萝缇以及洛萝缇曾经救助过的一名男子所拯救，换句话说，洛萝缇仅凭着一个人的力量便拯救了武装司书，她的功劳不管是哈缪丝、马特阿拉斯特，还是历代的代理馆长都远比不上。
　　少年的梦想应该会实现吧，因为他所憧憬的是史上最优秀的武装司书。