　　—————————————
　　录入：猜不到开头却猜到结局的七夜
　　扫图：轻国扫图之神O叔Ozzie
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—————————————
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　[[IMG,c97232e1aeaa9d5448a6fbce4692a9d8,871,600,127937]]
　　
　　战斗司书与草绳公主
　　作者：山形石雄
　　插图：前嶋重机
　　译者：彭小玲
　　身为武装司书见习生的洛萝缇，能力已经成长至被众人认为能够正式升格为司书的程度。某天，她奉哈缪丝的命令，调查疑似发动细菌恐怖攻击的神溺教团。就在十天后，身为世界最大国的伊斯摩共和国突然向邦特拉图书馆宣战!尚未掌握真正原因的武装司书被迫全力防卫，却仍然被悬殊的战力差距逼入绝境，原来洛萝缇所调查的少年在暗中……荣获新人奖大赏系列作第六集惊艳登场!
　　
　　[[IMG,1868d5b700ecd9d472c1a363564cfce1,741,600,126606]]
　　
　　[[IMG,9764f27d14e1a1f08ef024877de7d536,748,600,117151]]
　　
　　[[IMG,62e71ff14e4c8ec321530eb77c959df2,804,600,162198]]
　　
　　作者
　　山形石雄
　　IshioYamagata
　　1982年出生方于神奈川县。
　　在百圆商店买的鞋拔第一次用就折断了。
　　现在正过着只能写出这种无聊小事的日子。
　　插画
　　前嶋重机
　　ShigekiMaeshima
　　1974年出生。插画家兼漫画家。
　　曾经任职于游戏制作公司，现为自由插画家。目前在「robot」（wanimagazine）、「ComickersArtStyle」（美术出版社）等等漫画杂志上连载彩色漫画。
　　最近相当喜爱捷克杂货。
　　战斗司书系列
　　战斗司书与恋爱爆弹
　　战斗司书与雷之愚者
　　战斗司书与黑蚁迷宫
　　战斗司书与神之石剑
　　战斗司书与追想魔女
　　战斗司书与草绳公主
　　主要登场人物
　　洛萝缇
　　身为武装司书见习生的少女。擅长肉搏战，最近能力正在显著成长中。
　　艾恩立凯
　　协助武装司书的男性。以前曾经隶属于神溺教团，却在洛萝缇的帮助下叛离教团。
　　亚奇多
　　洛萝缇遇见的神秘少年。非常憎恨武装司书。
　　乐园管理者
　　神溺教团的总帅。真实身分仍然成谜。
　　哈缪丝
　　邦特拉图书馆的代理馆长。个性冷酷且极度好战。擅长使用投石器。
　　伊蕾伊雅
　　武装司书。相当擅长格斗技巧的武斗家，平时是一位个性温柔敦厚的大婶。
　　明斯
　　武装司书。是名个性粗野却相当勇敢的男性。
　　目录
　　『序章』公主的希望与热情
　　『第一章』空之鲸与钟响中的怪物
　　『第二章』少年与奴隶
　　『第三章』毫无理由的助人与杀人
　　『第四章』老人的梦想与牺牲
　　『第五章』郁黑蜥蜴与袋中穷鼠
　　『第六章』光之花与洛萝缇的世界
　　『断章』乐园与继承者
　　序章公主的希望与热情
　　对手的动作相当迅速，远远超越正面交锋的武装司书明斯=伽扎因，明斯一边以手枪牵制对方，一边不断地往后退。由于对方是特别强化肉搏战的战士，自己一旦被拉近距离就会居于劣势。
　　「开什么玩笑!」
　　只见对手闪过明斯的子弹，橡胶制的子弹接连掠过她褐色的发丝。她并不是朝旁边或是下方闪躲，而是朝着前方避开子弹，将身体极度夸张地往前倾并向前一跳。
　　「可恶!」
　　明斯虽然一路后退，然而距离已经被缩短至三公尺内，他不得不判断是要继续后退，还是要采取近身肉搏战。
　　而明斯决定选择后者，只见他扔掉手中的枪械，朝着对方挥动握于左手的木剑。
　　「太消极了。」
　　在旁边观战的艾恩立凯=毕斯海尔如此低喃。他认为无论如何都应该拉开距离，一旦演变成近身肉搏战，明斯获胜的机率将变得非常渺茫。
　　时值黄昏时分，这里是邦特拉图书馆本馆后方训练场的一角。在这个仅以栅栏围出约三百公尺见方荒野的简易擂台中，明斯等人正在进行实战训练，艾恩立凯则是在一旁看着两人的战斗。
　　明斯奋力劈下左手的木剑，已经攻进胸前的对手却在千钧一发之际伏倒在地。
　　根本无法确定明斯的视线是否跟上对手接下来的动作，只见她以两手作为支撑点回旋身体，在离地面几公分的高度使出一记扫腿，后脚跟正确地命中明斯的脚踝附近，明斯的身体因此被扫到半空中。
　　对手再度做了一个翻转，并且张开两腿紧紧夹住明斯的身体。
　　就在两个人同时翻滚在地的瞬间，艾恩立凯突然开口说道：
　　「到此为止，洛萝缇获胜。」
　　一听到这句话，两人立即停下动作。
　　洛萝缇=玛尔伽整个人跨坐在平躺于地面的明斯腹部上，左手抓着明斯的左手腕，正准备往下挥的右拳则是停在半空中。
　　倘若这是实战，拳头肯定会瞬间如雨点般落在明斯身上吧?这也是洛萝缇曾经击败『怪物』扎托的必胜招式，一旦被现在的洛萝缇以这招撂倒绝对无法逃脱。
　　「明斯先生，到目前为止的战绩是九胜九败，我们算是平手喔。」
　　洛萝缇一边说着，一边得意地露出笑容，明斯立刻向压在腹部的洛萝缇反驳：
　　「不对，是九胜八败一和，我还领先一场。」
　　「你还在说那件事啊。」
　　艾恩立凯把手伸向洛萝缇，让她从明斯身上离开，明斯也跟着站了起来。
　　「那次是艾恩立凯太早喊停，只能算是平手。」
　　艾恩立凯则是露出一副听烦的表情。明斯始终对约五战之前的胜负耿耿于怀，不服输并非坏事，但问题就出在他一直不肯接受事实。
　　「不不，明斯先生，那场算我赢。」
　　这时，洛萝缇嘟着嘴出声回应。
　　「不对，因为我还有一个能逆转情势的绝招。」
　　「是什么绝招呢?请让我见识一下。」
　　「这不是说看就能看的，战术会视情况随时改变。」
　　练习才刚结束，两人便充满活力地展开激烈的论战。
　　「其实根本没有绝招吧。」
　　「真的有。」
　　「骗人。」
　　「喔?洛萝缇，妳什么时候变得那么会狡辩啦?」
　　就在这个时候，艾恩立凯一脸厌烦地出声插话：
　　「不管是哪边都好。」
　　明斯看来却有些不满。
　　「……哪能这样就算了啦。」
　　「妳也是个不干脆的人嘛。算了，今天的训练就到此为止。」
　　被这么一说，洛萝缇也露出不满的表情，仿佛想说自己还能继续练习。
　　「……如果还有体力的话，那就用全力冲刺的方式绕岛十圈。」
　　「是!」
　　洛萝缇精神饱满地回应后，便纵身跳过栅栏飞奔而去，看到她越过邦特拉图书馆的围墙，明斯才一屁股瘫坐在地上。艾恩立凯之所以会打断训练，就是因为明斯的体力已经到达极限了。
　　艾恩立凯和洛萝缇相遇已经过了九个月，在这段期间里，洛萝缇的成长速度的确令人刮目相看，与当初简直判若两人。
　　就连身为监督教官的米蕾波可都已经不是她的对手，因此只好拜托艾恩立凯或其它武装司书帮她进行实战训练，而现役的武装司书输给见习生的窘境并不多见。
　　「那丫头越来越厉害啦。」
　　「因为她的确很努力。」
　　艾恩立凯也老实说出心中的想法。目前是由艾恩立凯负责训练见习生，而在见习生当中，能够跟得上严苛指导的只有洛萝缇一个人。
　　「可是……可恶，真是气死我了!输给那丫头比输给其它家伙还要气上十倍，让我都没自信啦!」
　　明斯看来还是相当懊悔。不过，他原本就是属于情报支持型的司书，战斗并非强项，所以艾恩立凯认为他不需要这么耿耿于怀，明斯则是接着说道：
　　「老实说，我还是搞不懂那丫头为什么还是个见习生。」
　　「应该是个性的问题吧，虽然米蕾波可和你都认同她的能力，可是在其它人眼里，她还是个靠不住的女孩。」
　　「说得也是。」
　　说到这里，艾恩立凯微微叹了一口气。洛萝缇的实力不容置疑，但让她晋升武装司书一事却仍然保持观望的态度，不仅是伊蕾伊雅反对，连哈缪丝和马特阿拉斯特也不甚赞同。
　　艾恩立凯能理解他们的心情，因为洛萝缇不懂得怀疑别人，还很厌恶杀人，只要她不改变天真的想法，就会无法胜任武装司书的工作。
　　「唉～她应该也快升级啦，毕竟武装司书还是比较重视实力。真要论个性的话，代理馆长和摩卡尼亚的问题还比较大。」
　　说完后，明斯便笑了起来。
　　「也对。」
　　艾恩立凯则是怀着复杂的心情回答，虽然他也想让洛萝缇晋升为武装司书，然而一旦成为武装司书，就会面临比现在更危险的情况，正因为担心这点，所以他一真无法由衷地感到开心。
　　「好啦……」
　　就在这个时候，明斯突然站起身说道：
　　「我差不多该走啰。」
　　「你要走了吗?」
　　「嗯，时间已经差不多啰，接下来还要到罗讷国调查间谍。」
　　明斯的能力称为「圣洁眼」，能够一眼看穿人的灵魂与心理，这也是最适合找出叛徒与间谍的能力。由于司书与神溺教团全面进行战争，所以他必须毫不休息地奔走于世界各国。
　　「真抱歉，百忙之中还麻烦你帮忙。」
　　「哪会，这也算是消除压力的好方法，下次有事尽管找我吧。」
　　如此说完后，明斯便起身离开。
　　随后，艾恩立凯也离开训练场前往自宅。他在邦特拉过去神岛屿的馆前街租了一间简陋的公寓，目前的身分是邦特拉图书馆的非正式职员，薪水和一般司书差不多，别说是武装司书了，他拿的钱甚至此不上见习生。
　　一旦实力受到肯定，只用一年就赚到足以享乐终生的财富也不奇怪。然而，艾恩立凯对现状并没有任何不满，因为这是他自己提出的建议。
　　只要领取高薪麻烦事也会跟着接踵而来，他认为自己迟早会离开邦特拉图书馆，所以并不想与司书有过多的牵扯。
　　「艾恩立凯先生。」
　　经过图书馆的中庭时，忽然有个人出声叫住他，仔细一看，原来是武装司书伊蕾伊雅坐在长椅上，她似乎已经完成工作，正在优雅地织着毛线。
　　「辛苦你啰，可以稍微跟你聊聊吗?」
　　伊蕾伊雅将胖胖的身躯挪到长椅的一端，艾恩立凯便弯腰就座。
　　「我都看到洛萝缇的能力啰，真是不敢相信，她已经变得那么强了。」
　　「她几乎每天跟我训练，要是没变强才奇怪。」
　　伊蕾伊雅则是露出苦笑。
　　「偶尔大方地称赞别人也不错喔，你觉得呢?」
　　艾恩立凯别过脸，用鼻子发出哼的一声。
　　「这份工作我也做很久啰，虽然培育过许多孩子，可是没有人像她那么出乎我的意料。艾恩立凯先生，这都是你的功劳喔。」
　　「不，是洛萝缇自己变强的，跟我没有关系。」
　　这的确是艾恩立凯发自内心的想法。在艾恩立凯教导的见习生中，只有洛萝缇能够跟上如同地狱般的训练。
　　「从以前开始，她就是一个只有满腔热忱胜过别人的孩子呢。」
　　伊蕾伊雅一边织着毛线，一边如此说道。经她这么一说，艾恩立凯才想起伊蕾伊雅平时也负责指导后进，培育洛萝缇直到成为见习生的人正是她。
　　于是，艾恩立凯提出从以前就一直想问的问题。
　　「话说回来，为什么那家伙会想成为武装司书?」
　　「哎呀?你不知道吗?那么，你也不晓得那孩子的身世啰?」
　　「我不太喜欢谈论个人隐私。」
　　伊蕾伊雅再度带着苦笑回答：
　　「其实你平时可以和她多聊聊的，为什么要刻意保持距离呢?」
　　「这不用妳管。」
　　一听到这个问题，艾恩立凯立刻绷起表情。
　　「洛萝缇是来自南方边境的山中部落喔，她说过那里是一个除了饲养山羊之外没有其它产业的小村落。艾恩立凯先生，接下来的事情会让你更惊讶喔。」
　　稍微保持沉默后，伊蕾伊雅便继续说道：
　　「那孩子其实是村里的公主呢。」
　　艾恩立凯的确吓了一跳，他完全无法将洛萝缇与公主画上等号。
　　「很不敢相信吧?我也一直怀疑她是随便乱说的，但是当明斯先生用圣洁眼确认后，我才相信这不是谎言。」
　　「既然这样，她为什么会成为武装司书?」
　　「那孩子是离家出走的，她说无论如何都想看看村外的世界。」
　　「村里的人应该很担心她吧?」
　　「就是说啊，所以我只要问到故乡的事，她每次都会露出很尴尬的表情喔。」
　　伊蕾伊雅则是笑着如此回答。
　　「那么，她为什么会想要成为武装司书?」
　　「因为她从小时候就离家出走，没有可以投靠的地方，一听说进入武装司书学校就有免费的饭可以吃，还可以接受教育，走投无路的她就跑过来啰。」
　　「只因为这样?」
　　「当然不只是这样啰。」
　　伊蕾伊雅一边说着，一边笑了出来。
　　「现在回想起来还是很有趣呢。我曾经问她为什么想要成为武装司书，结果那孩子的理由只是因为在村里没有打输过别人。」
　　一听到这个理由，连艾恩立凯都不禁哑口无言。
　　「亏妳会想让她成为武装司书。」
　　「当然不是这样啰，我一直觉得她绝对不可能办到，还劝她放弃会比较好呢。」
　　「……可是，她并没有放弃。」
　　伊蕾伊雅仍然苦笑着回答：
　　「这十年来，只有那个孩子不肯听我的劝，真的让我很头痛呢。」
　　不难理解伊蕾伊雅头痛的理由，洛萝缇看似老实，其实顽固得几乎听不进别人说的话。
　　「坦白说，我们完全没发现那孩子有什么才能，而她的身边有才能的孩子却像山一样多。
　　不过，那些有才能的孩子们，却都在不知不觉中被洛萝缇追过去了。」
　　「……」
　　「她真的是个很不可思议的孩子，原本以为绝对不可能的事，却在不知不觉间变成可能。我是资历最深的武装司书，但还不曾见过像那孩子一样的人呢。」
　　「所以说，她总有一天会超越妳跟我?」
　　艾恩立凯只是半开玩笑地这么说，然而伊蕾伊雅却没有否定。
　　「虽然我很想说这怎么可能，不过，我只有那个孩子不敢保证喔。」
　　洛萝缇到底能成长到何种程度呢?她能够成为武装司书，平安地完成工作吗?
　　尽管艾恩立凯有点担心，倒也是相当期待，因为洛萝缇拥有别人所没有的某种特质。虽然不知道是什么，但总觉得她就是与众不同。
　　或许这也是身为培训教官的私心想法吧?
　　不论如何，洛萝缇晋升为武装司书的日子的确正逐渐接近。
　　在众人的引颈期盼下，就在一九二五年的十二月十八日。
　　洛萝缇=玛尔伽死了。