　　第一章空之鲸与钟响中的怪物
　　道道既沉闷又笨重的钟声，一次又一次地传遍整座邦特拉过去神岛屿。
　　武装司书一听见钟声，便强制中断所有的任务优先集合，这也是『怪物』袭击与摩卡尼亚叛乱时响过的钟声。
　　一般司书皆小跑步地进行避难，见习生引导民众们前往安全的场所，武装司书们则是穿过人群跑向圆桌会议室。
　　只有艾恩立凯一动也不动地坐在大厅的椅子上，以不带一丝情感的双眼看着他们。得知洛萝缇的死讯已经过了十天，他却完全听不进任何人的话，就只是一直坐在这里。
　　艾恩立凯的脑中一直想着：我为什么会在这里?已经没有必要再待在这种地方，既然洛萝缇已经死去，我和邦特拉图书馆就没有任何瓜葛了。
　　然而，艾恩立凯仍然坐在这里，用没有任何感情的视线看着来回奔走的人们，寻觅着早已不复存在的洛萝缇。
　　艾恩立凯回想起几个月前的事，他记得自己曾经在这座大厅里下西洋棋，大厅里有许多游戏器材供民众消磨时间，于是洛萝缇决定教闷得发慌的艾恩立凯下棋。
　　「嗯……艾恩立凯先生，你还有四分钟的时间。」
　　只有洛萝缇独自喋喋不休，艾恩立凯则是不发一语地瞪着棋盘，西洋棋里并没有光用瞪的就能吃掉棋子的规则。
　　于是，艾恩立凯移动骑士，走到同时能够吃掉对方主教与城堡的位置。
　　「啊，这步棋下得真好……那么，我就逃到这里。」
　　洛萝缇一将城堡往后方移动，艾恩立凯便吃掉她的主教，就在这个时候，在身后观看的哈缪丝说道：
　　「哪里下得好啊，洛萝缇，妳可以在f7用皇后封死他的国王吧?」
　　听到这句话，洛萝缇立刻露出不满哈缪丝多嘴的表情，艾恩立凯的身体也下意识地散发出青蓝色的火花。
　　「哈缪丝，洛萝缇很会下棋吗?」
　　「很烂喔。」
　　洛萝缇的脸颊顿时冒出冷汗，艾恩立凯则是不发一语地站起身。
　　「我还有事，先告辞了。」
　　洛萝缇赶紧抓住他的袖子说道：
　　「那个……如果西洋棋玩腻了，那我们换玩射飞镖吧?你知道射飞镖吗?」
　　「不知道。」
　　「我也不太会玩，但是要不要玩玩看?你看，马特阿拉斯特先生也在，我去请他教我们吧!」
　　此时身后传来哈缪丝的低喃：
　　「照顾那孩子很累人喔。」
　　没错，曾经发生过这些事情。在这座大厅里，洛萝缇总会邀自己玩各种游戏，如今已经没有人会这么做了。
　　他又想起大约在一个月前发生的事。
　　那天，艾恩立凯一如往常地对见习生们进行训练。他的训练方法只有实战，见习生们能够自由地攻击艾恩立凯，而艾恩立凯也会自由地反击，他就算遭受攻击也不会受伤，这是只有艾恩立凯才办得到的训练法。
　　当他准备回家时，伊蕾伊雅突然过来与他攀谈。
　　「艾恩立凯先生，你最近有点手下留情呢。」
　　「嗯。」
　　起初他的攻击常常会让对方小命不保，可是，现在他只会使出让对手受重伤的攻击，于是伊蕾伊雅如此提醒他：
　　「请不用客气，艾恩立凯先生，只要不会危害性命，不论怎么训练都不要紧。」
　　「说得也是，不过……抱歉。」
　　艾恩立凯则是罕见地主动道歉。
　　「哎呀?有什么问题吗?」
　　「因为洛萝缇遇到一些麻烦。」
　　最近只要训练过于激烈，见习生们似乎就会对洛萝缇发牢骚，艾恩立凯认为有问题就要直接和他反应，也觉得他们是一群没种的家伙。
　　但是，既然是为了洛萝缇好，艾恩立凯只好渐渐手下留情。
　　「哎呀……那就没办法啰。」
　　见到伊蕾伊雅只是笑着响应，艾恩立凯不禁松了一口气。如果让洛萝缇感到困扰，艾恩立凯也会非常伤脑筋。
　　然而，现在也没有会让艾恩立凯伤脑筋的人了。
　　回想起三个月前，当时有个叫做沃肯的男性带着奥莉薇亚逃出图书馆。
　　艾恩立凯并不认为那名男子会倒戈投靠神溺教团，而且看起来也不像是卑鄙的小人。
　　至于奥莉薇亚，他并不了解这号人物，听说她最后被一同逃亡的沃肯杀掉了，不知道她到底有什么目的?
　　无论如何，在他们逃走后，艾恩立凯的身体便出现了异状。
　　他突然想起被教团夺走的记忆。
　　不论是已经去世的双亲、或是消失在战火中的村落，虽然恢复的记忆只有一部分，但艾恩立凯还是想起了自己的身世。
　　不只是自己的记忆，一同被『怪物』吃掉的同伴们的记忆也一一浮现，就算同伴们已经死亡，他们的记忆仍留在艾恩立凯体内。
　　「艾恩立凯先生是出身于梅利奥托公国的人啊……」
　　只见洛萝缇面露惊讶地吐露感想。
　　「正确来说，应该是梅利奥托公国的西部，现在已经独立成为库拉自治共和国了。」
　　听到马特阿拉斯特如此纠正，艾恩立凯问道：
　　「现在那边变成什么样子了?」
　　记忆中的故乡处于不知何时才能结束的战火中，而艾恩立凯也在战争中失去双亲，之后好像就遭到神溺救团囚禁。
　　「战争已经结束啰，新政府也算是做得不错，目前都很和平。」
　　「是喔。」
　　说完后，艾恩立凯便露出笑容，虽然自己对故乡只有残缺的记忆，但听到那里已恢复和平仍然让他很开心。
　　「艾恩立凯先生，你想回去看看吗?」
　　洛萝缇这么询问，艾恩立凯却只是摇了摇头。
　　「不是现在也没关系，等到与教团的战争结束后再回去吧，而且……」
　　艾恩立凯说到一半就闭起双眼，因为恢复记忆的并非只有他，一同被囚禁在怪物岛屿的同伴们的记忆也失而复得。
　　里面有和艾恩立凯一样被战火破坏家园的孤儿，也有被人口贩子卖掉的孩童，还有因为犯错而从拟人被眨为肉块的人，他们已经没有自我意识，但记忆仍然存于艾恩立凯体内。
　　「还要到其它同伴的故乡一趟，这样就必须跑遍世界各地了。」
　　「那就是环游世界啰。」
　　这时，洛萝缇悠哉地出声说道。
　　「说得也是，这样也不错，环游世界啊……」
　　不知为何，洛萝缇以期待的眼神望着艾恩立凯，他却没有会意出意思而继续闲聊。随着时间流逝，就在洛萝缇因工作起身准备离席的时候，马特阿拉斯特突然戳了一下艾恩立凯。
　　[[IMG,71fb2bef3843db49af9d52bec4143139,395,600,77974]]
　　「什么事?」
　　「邀她啊。」
　　「邀谁?」
　　「邀洛萝缇啊，平常不是都会问她要不要一起去的吗?」
　　「什么平常?」
　　「……你喔……」
　　马特阿拉斯特看来非常头痛，但艾恩立凯仍然搞不清楚是怎么一回事。
　　话虽如此，他认为邀请洛萝缇环游世界其实也不坏，却一直苦无机会提出邀约，就这样任凭时间流逝。
　　如今，邀请的对象也消失了。
　　
　　
　　他并不觉得自己坠入情网。
　　他从来没想过要和她在一起，或是共渡一生这些夸张的事。
　　他只希望洛萝缇能够活着，要是她能获得幸福就更好了。
　　他希望她能变强，强到能够保护自己的安全和幸福，在洛萝缇变强之前的这段期间，艾恩立凯打算守护洛萝缇和图书馆。
　　然后，等到击溃神溺教团，而洛萝缇成为能独当一面的战士后，艾恩立凯就会离开邦特拉图书馆。
　　艾恩立凯将会居住在某个城镇里，只要一年能收到几封她报平安的信就够了。
　　因为艾恩立凯认为期望越高失望就会越大，所以自己不能太贪心。
　　然而，如果连这点要求都嫌太过奢侈，那自己到底还能期望什么?
　　
　　
　　「……艾恩立凯先生。」
　　米蕾波可就站在眼前，似乎想要说些什么。她打算安慰我吗?还是鼓励我?艾恩立凯认为她还真是多事。
　　「为什么?」
　　只见艾恩立凯继续说道：
　　「为什么我还活着?为什么死的不是我?而是洛萝缇?
　　那家伙不应该这么早死，我应该会比她更快死吧?可是，为什么那家伙死了，我却还活着?」
　　「……」
　　米蕾波可不发一语，就像是想说的话全被封在嘴里似地。
　　艾恩立凯突然想起雷利亚的事，他是最初让艾恩立凯见到笑容的人，却被改造成人类爆弹不明不白地死了。
　　他接着想起同伴们，他们也被曾经愚蠢的自己与愚蠢的刚邦杰尔杀死了。
　　他也想起克萌拉，一位或许爱过的少女也死在自己的手中。
　　然后，洛萝缇死了。
　　他们都是应该活着的人，该活着的他们一一死去，艾恩立凯却还活着。
　　「为什么大家都抛下我死去?
　　照顺序来说，先死的人应该是我，当中就算死掉也没关系的人是我，最应该死的人也是我吧?
　　可是，为什么我会活着?连我都还活着，为什么大家会死掉?」
　　米蕾波可什么话都说不出口，只能不断地寻找适当的话语。
　　「我不知道，因为我很笨，怎么想就是不懂。」
　　米蕾波可总算打定主意开口说道：
　　「艾恩立凯先生……你……」
　　「不准说，不管妳说什么我都不懂。」
　　米蕾波可应该是想要我挺身战斗吧?她或许是想告诉我，为了替洛萝缇报仇、为了继承洛萝缇的遗志而战吧?
　　不过，我根本没心情答应她。
　　「我不懂，所以我要离开。」
　　艾恩立凯起身迈开步伐，周围的人们则是纷纷避开艾恩立凯，在面前让出一条路。
　　「等一下!艾恩立凯先生!」
　　米蕾波可立刻挡在艾恩立凯的面前，她的眼神彷佛正在诉说不让他离开，艾恩立凯却视若无睹地继续前进。
　　就在这个瞬间，突然有道喊声响彻大厅。
　　「快住手!艾恩立凯!」
　　一听到这声大喊，不只是米蕾波可，所有在大厅的人都立刻停下动作。放声大喊的人是马特阿拉斯特，只见他气喘吁吁地站在大厅的入口处。
　　「米蕾波，快让开。」
　　「可是……!」
　　马特阿拉斯特摇了摇头。
　　「再过两秒妳就死了。」
　　米蕾波可不禁往后退了一步。马特阿拉斯特的预知应该是真的吧?因为连艾恩立凯都不知道自己会做出什么事，他或许会杀死眼前这名并非不认识的女性吧?
　　「……艾恩立凯。」
　　艾恩立凯和马待阿拉斯特互相对瞪数秒后，由马特阿拉斯特缓缓地让出走道。
　　「去吧，艾恩立凯。」
　　「恭敬不如从命，谢谢你的照顾。」
　　艾恩立凯通过他的身旁走向出口，身后则传来米蕾波可的声音。
　　「怪物要复活了吗?」
　　这次改为听见马特阿拉斯特的声音。
　　「不，是诞生。」
　　艾恩立凯就这样一边听着他们的对话，一边迈步离开图书馆。
　　钟声仍在邦特拉图书馆里继续回响，如同十个月前一样。
　　十个月前，刚邦杰尔创造的『怪物』曾袭击这个地方。如今在相同的钟声下，与当时相同的场所诞生了一只全新的怪物。
　　这只怪物更胜于前，是个会将眼前的阻碍全数摧毁的怪物。
　　邦特拉图书馆在战争的开端中动荡不安，但只有怪物仍然异常冷静。
　　「嗯，他已经走啦?」
　　收到米蕾波可的报告后，哈缪丝如此嘀咕着，她现在正在邦特拉图书馆顶楼的代理馆长办公室里。
　　负责指挥集合的武装司书们的任务，她已经交给马特阿拉斯特处理了，他们现在大概在楼下的圆桌会议室里商量对策吧。
　　哈缪丝并没有加入他们的行列，只是独自继续思考着事情。
　　「真拿艾恩立凯没办法，以后再想他的事吧，当务之急是眼前的敌人。」
　　一听到这句话，米蕾波可立即点了点头。在她紧闭嘴唇的坚强表情下，仍然隐约透露出无法掩藏的恐惧神色，最巨大的威胁正逐步逼近此刻的邦特拉图书馆，哈缪丝并不打算将这种表情斥责为胆小。
　　桌上摆着一台收音机，从里面持续传出伊斯摩共和国国营广播电台播报员的声音。
　　『现在暂停平时的广播节目，为您插播一则临时消息，请收音机旁的听众暂时不要离开。再重复一次，现在暂停平时的广播节目……』
　　播报员宛如吼叫般扯开嗓门。从今天早上开始，国营广播电台的内容就是混乱不堪。
　　『但是……不对，那个……到底发生了什么事?我们伊斯摩共和国到底会变成什么样子!』
　　米蕾波可至此伸出手关掉收音机。
　　「代理馆长，您一直在思考什么呢?」
　　「我在重新回溯至今的所有战争，米蕾波，我希望妳陪我一起确认。」
　　看到米蕾波可点点头，哈缪丝便开始述说：
　　「一开始是亚洛湾的船舶袭击事件，虽然对武装司书是个开始，可是搞不好从二十几年以前，神溺教团就在暗地里进行准备了。
　　这段时间里，我们并没有掌握到关于教团的任何情报，就算拥有强大的战力，却不晓得该攻击哪里，就情报战的观点来看，我们几乎算是压倒性的败北。到目前为止应该都没问题吧?」
　　米蕾波可则是点头回应。
　　「第一个分歧点是托亚托矿山的龙骸咳事件与『怪物』事件，虽然打得很辛苦，可是我们武装司书也掌握到神溺教团的情报。
　　可惜得到的情报都是鸡毛蒜皮的小事，例如那些追随希葛尔的部下来历、怪物岛屿的物资出处或是组织的型态。
　　但是，以这些情报为基础，我们也一点一滴地收集到消息。从结果来看，其实数团不应该进行这次攻击，因为他们失去了最强大武器的秘密。」
　　到这边也没有任何问题，米蕾波可再次点点头。
　　「第二个分歧点是摩卡尼亚的反叛。
　　在那场战役里，没有除掉我应该是教团最大的失策吧?虽然失去摩卡尼亚和飞奇是很大的损失，不过我们还是把伤害降到最低。
　　就这样，战况变成我们占有优势。」
　　「之后，我们就转为展开许多反攻。」
　　「没错，以前我们只有挨打的份，这次终于轮到我们发动攻击啰。
　　我利用目前为止所获得的情报，开始对各地展开攻击。
　　首先，路易克成功暗杀梅利奥托公国的奴隶商人，因为他们会绑架孩童成为肉块。
　　伊蕾伊雅阿姨等人则是袭击培育战士的设施。
　　凯萨莉萝和葛摩把想要偷走常泣魔剑阿赫莱伊的信徒都杀光了。
　　然后，妳打倒那个自称拉斯哥尔=奥塞罗的人，就是收集信徒之『书』的夏尔……史特莱特，之后还有几场大大小小的战役。
　　可是，自从摩卡尼亚叛变后，教团就没有发动攻击，都是我们单方面进攻吧?」
　　「您说得没错。」
　　「还有，明斯也有很多贡献喔。
　　神溺教团派出许多间谍潜伏在世界的每个地方。
　　昆因贝克斯军暗中把物资卖给教团，伊斯摩共和国的经济圈也变成神溺教团的资金供给来源，还用报社煽动社会大众，企图制造反武装司书的民意，甚至连武装司书里也有间谍。
　　都是靠明斯找出这些家伙，并且把他们杀个精光的，他的功劳实在太大啰。如果要举出在这场战争里最活跃的三个人，应该就是我、明斯和另外一个人吧。
　　可是，不知道明斯为什么没有看出沃肯。」
　　「……沃肯?」
　　「嗯，我都忘记妳已经消除记忆了，那个笨蛋到底在想什么啊。
　　第四个分歧点就是肉块们产生的神秘现象。世界各地的肉块们突然在某一天恢复记忆，而且开始反叛神溺教团。
　　很多肉块都跑来寻求武装司书的保护，也有被化身为暴徒的肉块们破坏的设施，这些原因也让神溺教团加速瓦解。
　　我不知道现在的教团到底还剩多少力气，可是，教团应该正在一步步地走向毁灭吧。」
　　「除此之外，应该没有别的可能性。」
　　「照理说，教团已经没有余力反击，这又是怎么一回事?」
　　哈缪丝再次打开收音机的开关，播报员和先前一样扯着喉咙大声地喊着：
　　『再次为您播报!
　　今天凌晨，伊斯摩共和国政府对邦特拉图书馆宣布断交，并于同时宣战!
　　海军已经开始进攻邦特拉图书馆!再重申一遍!这并非错误消息!伊斯摩共和国已经对邦特拉图书馆发动战争了!』
　　一听到这则报导，米蕾波可和哈缪丝不禁面面相觑。
　　伊斯摩共和国——将邦特拉图书馆东边大陆全数据为领土的世界最大国。
　　同时是个政治体制先进的民主国家，他们有效利用富饶的土地与资源，因此拥有强大的经济能力，并且倾注力量于科学技术的发展。
　　伊斯摩在所有层面皆是世界上最进步的国家，竟然会揭起反叛的旗帜。
　　四年前，武装司书曾经与昆因贝克斯战争并取得胜利。然而，伊斯摩拥有比昆因贝克斯帝国还要强上一倍的军事力量，虽然不至于吃下败仗，但也不是能毫无伤亡战胜的对手。
　　「连个前兆也没有，长久以来，伊斯摩一直都是协助我们对抗神溺教团的吧。」
　　米蕾波可则是点了点头。
　　「藏匿的间谍都已经被明斯先生消灭，教团的魔手应该无法再伸向伊斯摩共和国。」
　　「那教团又是怎么操纵伊斯摩的呢?」
　　两人不禁沉默以对，于是哈缪丝再次关掉收音机。
　　「怎么想都找不出答案。不管原因是什么，既然敌人已经攻过来了，我们当然要采取行动啰。」
　　米蕾波可点点头同意哈缪丝的说法，这时迎击伊斯摩军的武装司书早已出动，正因为有他在，哈缪丝她们才能悠哉地听着收音机的广播。
　　目前有四名武装司书被认为实力仅次于哈缪丝，而其中之一的二级武装司书邦伯已经朝着东边出发了。
　　「算了，仔细想想每次都是这样嘛，神溺教团总是会做出一些无法理解的举动。
　　不过，米蕾波可，妳不觉得这就是神溺教团的特色吗?」
　　
　　
　　这里是距离邦特拉图书馆往东三百公里的海面上，周围一望无际，连一座岛屿的踪影都没有看到。
　　现在既晴空万里又风平浪静，正是最适合海战的天气。根据米蕾波可的报告，伊斯摩共和国海军第三舰队就在前方大约五十公里处，距离正面交锋只剩下不到一个小时。
　　武装司书邦伯=塔特马尔正独自在空中飞行。
　　（邦伯先生，推测还有四十五分钟左右就会与敌方接触，有发现任何异状吗?）
　　听到米蕾波可传送的思考，邦伯从嘴里「呼」地吐出一大口热气。
　　他的左手拿着一包大大的纸袋，里面塞满了用玉米油炸得酥脆的马钤薯。
　　（有喔，发生一件大事了。）
　　（发生什么事了!）
　　邦伯一面将切成块状的马钤薯塞满嘴大口地吃着，一面回传思考：
　　（我忘记带饮料了，再吃下去的话，一定会被噎死的啦。）
　　他一边这么说着，一边又把马铃薯块塞进嘴里。
　　邦伯=塔特马尔，只用一个字就能形容他的外表，那就是胖。
　　对于首重机动力的武装司书而言，这已经不是胖的问题，以一般人的标准来看，他也实在太过肥胖了。大大的肚子宛若怀胎十个月的孕妇似地，不论是臂膀、手指和双脚，都犹如上等的火腿般丰腴柔软。
　　但只有白色衬衫皱巴巴的，尽管现在是冬天，他却将袖子卷到手肘以上，黑色的裤子也只有膝盖处被磨得发亮。
　　他的脸上挂着一副圆框眼镜，只见他镜片下的小眼睛一边盯着大海的对岸，还一边愉快地露出笑容。
　　（饮料很重要冯?）
　　米蕾波可的声音听起来有点不耐烦。
　　（那么，您要喝点海水解解渴吗?）
　　（可是，伙伴刚说喝海水会死耶。）
　　（那就不要再吃，您觉得怎么样呢?）
　　（比起死掉，我更讨厌肚子饿耶。）
　　总觉得能在思考共有的另一侧，看到米蕾波可板起脸孔的模样。
　　（总之，我先向您确认敌方兵力。炮艇三艘、巡洋舰七艘、驱逐舰十五艘、鱼雷艇二十艘、以及两艘航空母舰与战斗机一百五十架随行。）
　　（只有这些?）
　　（这是伊斯摩拥有的九大舰队中的其中之一，目前来犯的兵力似乎只有这些，不过……）
　　（好，那我一个人就够啰。）
　　（目前我方尚未摸清敌军攻击的理由，如果您有任何发现，请务必优先回报。与其击败敌军，找出原因才是首要考虑。）
　　（说得也是，只要被我打到的话，伊斯摩的人都会死翘翘嘛。）
　　此时，一群似乎是候鸟的鸟群飞过邦伯的身旁，邦伯则是回过头，目光暂时追逐着牠们的英姿。
　　（那么，我要切断思考共有了，祝您武运昌隆。）
　　（等等啦，这样会让我提不起劲耶。）
　　（这是什么意思呢?）
　　（没听到妳用可爱的声音说：『邦伯先生，为了我，请您一定要努力唷!』鼓励我，我就会提不起劲耶。）
　　米蕾波可立刻保持沉默。
　　（代理馆长要我转告您，她说：「邦伯加油，爱你唷。」）
　　（我可以回去了吗?）
　　听到两人的对谈，代理馆长应该正在代理馆长办公室里狂笑吧?米蕾波可似乎也对自己的回答露出笑容。
　　（那么，我要切断思考共有了。祝您作战顺利，也请您多注意健康。）
　　思考共有也在这时宣告结束。
　　「米蕾波可真是可爱，还要我多注意健康呢。」
　　说完后，邦伯不禁再度浮现笑容。
　　他搭乘的并不是飞机，也不是水上飞空艇或是热气球。
　　而是乘风飞翔的巨大座头鲸。
　　鲸鱼全长约三十公尺，黑色的躯体反射着太阳的光芒。
　　邦伯就站在牠的头上，他的身后则有十五头鲸鱼组成方阵跟随在后。
　　邦伯的特殊能力是驭鲸，也是一个无法潜入图书馆迷宫的另类武装司书，由于能力的规模过于庞大，适合作战的场所并不多，因此平常负责昆因贝克斯帝国与罗讷公国之间的停战监视任务。
　　只见鲸鱼群划过蓝天，这幅壮观且奇幻的景象在在都让观看者目眩神迷。与庸俗的外表截然相反，邦伯也被众人称为世上最差丽的武装司书。
　　「武装司书能奢求健康吗?就是因为连命都不要，我才想成为武装司书的。」
　　邦伯笑了，这个笑容却不如平时诙谐，而是有些无力，宛如已经放弃某些事物。
　　「只要肚子吃得饱饱的，云彩便是如此地美丽。各位好伙伴们，你们不觉得今天是个死亡的好日子吗?」
　　就在同时，组成方阵的鲸鱼群从背部喷出海水。
　　只见海面有超过四十艘舰艇的舰队，即使是独自奔赴战场，邦伯的脸上也没有悲壮的神色，而是挂着从容不迫的表情。
　　这是当然的，毕竟他是曾经击沉三分之一昆因贝克斯帝国海军的男人，即使是世界最强的伊斯摩舰队，在他眼前也犹如小船。
　　战斗立刻揭开序幕，伊斯摩海军首先发动攻击，战斗机纷纷从航空母舰上起飞，瞄准的目标当然是邦伯本人。
　　邦伯则是翻个身躲进鲸鱼的口中，邦伯本人的战斗力并不高，他没有自信可以完全躲过机关枪的弹雨。
　　而机关枪的目标改为瞄准鲸鱼，论灵敏度绝对是战斗机略胜一筹，虽然弹雨对鲸鱼只像针刺般的疼痛，但不断遭受攻击也会觉得不舒服。
　　更大的问题是，鲸鱼群并没有击落战斗机的方法，攻击方法只能用身体冲撞，要将四处飞翔的飞机一一击溃，简直就像是拿小刀驱散蜜蜂一样愚蠢。
　　「哼。」
　　邦伯趴在鲸鱼的舌头上，并且用鼻子冷哼一声。
　　组成方阵的鲸鱼群这时改变队形，随即散开排成一横线，并且朝着海面降落，战斗机对海中的邦伯根本毫无威胁，因为飞机无法在海里作战。
　　降落到海中并不是为了逃避，而是准备进行突击，十五头鲸鱼产生的波涛就足以成为攻击的武器，数艘小型运输船也瞬间翻覆。
　　仅用波涛攻击很难击倒主力战舰，于是鲸鱼群深深潜入海里，翻个身后再度浮出海面，纷纷对战舰的腹部进行冲撞。
　　两艘战舰立刻被撞沉，其它战舰即使免于翻覆，恢复战斗能力也需要一些时间。不过，鲸鱼群也受到些许伤害，有些因全力碰撞的冲击而流血，也有几只鲸鱼的头骨出现裂痕。
　　邦伯也并非完全没事，他那肥胖的身体在鲸鱼口中不停弹跳，还差点就掉进食道里。
　　「我可不想被自己的鲸鱼吞进肚里而死呢。」
　　邦伯一边如此嘀咕，一边重新稳住姿势。
　　鲸鱼并未退缩，准备展开第二次的突击，但在这之前必须先避开敌军的反击。鱼雷纷纷袭击沉进海中的鲸鱼群，无论威力、速度或精准度都远远超越昆因贝克斯帝国。不愧是世界第一的科技先进国家，的确无法像之前一样轻易击倒。
　　就这样，邦伯正如火如荼地展开攻势。
　　
　　
　　哈缪丝如此自问：会打赢吗?
　　伊斯摩共和国是世界最大的国家，兵力是曾经交战过的昆因贝克斯帝国的两倍大，确实不是能够轻易击倒的对手，即使如此，败北二字并没有出现在哈缪丝的脑海里。
　　虽然武装司书的正规人员不足百人，就算包括见习生也不满三百人，他们的力量却远远超过一个国家的战力。不管神溺教团想要进行何种策略，战力根本不可能超越武装司书，因此她不觉得自己会浮现败北二字。
　　「……」
　　虽然没有会打输的感觉，心里却有一股不祥的预感，就好像某种事情蠢蠢欲动……不，又好像不是这样。
　　「代理馆长，我们已经备妥攻击兵力了。」
　　马特阿拉斯特连门也没敲，就大刺剌地直接走进办公室，哈缪丝将指挥部下的任务完全委托给马特阿拉斯特，一直待在办公室里想事情。
　　「报告一下吧。」
　　「应该是某个人正在某个地方操控伊斯摩共和国，既然敌人都已经来了，那我们就把伊斯摩共和国铲平吧。」
　　马特阿拉斯特的言论听来非常激烈。
　　「也就是用闪电作战，这是我们最擅长的攻势。
　　派八个人，两两散开同时攻击总统府、议会、国防总部、海军司令部，只要完成镇压，就暂时先褫夺国家统帅权，再对军队发出遣返命令。
　　这样就不会造成一般民众的死伤，手段虽然有点蛮横，不过应该是最快的做法。」
　　「……」
　　马特阿拉斯特以为哈缪丝会立刻同意他的看法，看到哈缪丝凝神沉思，他不禁露出狐疑的表情。
　　「代理馆长，妳怎么了?」
　　思考片刻后，哈缪丝用有些迷惘的声音说道：
　　「我知道了，总之就先这样行动吧。」
　　于是，米蕾波可立刻传送思考，楼下的武装司书纷纷回传了解命令的思考，此时可以听到他们准备出动的声响。
　　「代理馆长，妳在犹豫什么?」
　　马特阿拉斯特如此询问。既然完全交由他指挥，得到这种响应大概很不是滋味吧。
　　「总觉得我们好像搞错方向了。」
　　「搞错什么?」
　　「伊斯摩共和国是个民主国家，我认为他们不是总统命令军队就会立即出动的国家喔。
　　总觉得敌人好像是用别种手段，而且是我们想象不到的方法。」
　　「这不像妳的作风，当机立断是代理馆长的一贯信条吧?」
　　「也是。」
　　哈缪丝再度思考片刻，接着说道：
　　「米蕾波，可以麻烦妳先出去一下吗?我想和马特两个人单独谈谈。」
　　米蕾波可十分惊讶，虽然没有表现在脸上，但马特阿拉斯特肯定也吓了一大跳吧?哈缪丝与马特阿拉斯特之间有个秘密，然而，为了平常不让旁人察觉这件事，他们都非常小心翼翼……
　　
　　
　　米蕾波可走出办公室后，哈缪丝便以触觉丝确认没有被人偷听。
　　「代理馆长，什么事?」
　　「问题已经不是谁在操控伊斯摩这么简单了，看起来就像是伊斯摩的所有人全都投靠教团喔。」
　　「难道是秘密泄露出去了吗?」
　　哈缪丝则是点了点头。
　　「妳的意思是，乐园管理者泄露天国的事了吗?」
　　「只要蠢蛋被逼得走投无路，谁知道会做出什么事呢。」
　　马特阿拉斯特却摇了摇头。
　　「不可能，神溺教团也和我们一样必须保守秘密吧。」
　　「如果他说武装司书是暗地里勾结神溺教团的恶党，用这种方式泄露情报呢?」
　　「不可能，就算是这样，也不可能会做出和我们交战的判断。」
　　马特阿拉斯特轻轻地拍了拍哈缪丝的肩膀。
　　「代理馆长，妳想太多了，我看只是神溺教团里有个厉害的家伙设下布局，就和至今以来一样。」
　　说完后，马特阿拉斯特便走出办公室，离开时还听见他和米蕾波可开玩笑的声音。
　　然而，哈缪丝还是有种奇怪的感觉，这应该是女人的第六感吧?
　　总觉得自己好像会输……不对，说得再明白一点，就是觉得自己会丧命。
　　虽然如此，哈缪丝的心情却没有任何起伏，她只是品尝着这未知的奇妙感觉。
　　于是，经过半天后，马特阿拉斯特的想法也逐渐宣告破灭。
　　
　　
　　这时，有两名武装司书驾驶飞机前往总统府，他们是马特阿拉斯特派遣的攻击兵力，名字分别叫做路易克与葛摩。
　　「……这是幻觉吗?」
　　他们正在伊斯摩共和国的西岸，看见飞机下方的情景后，路易克不禁如此低喃。
　　「难道沃肯还活着?这是那家伙创造的幻影?」
　　不可能会发生这种事，尽管沃肯的『书』并没有出土，但已经确认过尸体了。然而，眼前的光景却让两人惊讶得忍不住如此联想。
　　「要不要下去确认看看?」
　　只见驾驶飞机的葛摩这么回答，并且准备要让飞机降落，路易克连忙阻止。
　　「别闹啰，我们又不是邦伯或代理馆长。」
　　两人从上空看见宛如蚁群的车阵正朝着湾岸不断地往西奋勇前进，不论是战车、运输车或自动炮台，几乎所有军队使用的车种皆向前疾驶，上头则是载有全副武装的士兵们。
　　世界上真的有这么多战车吗?从上空完全看不见地面。至少能够确定的是，伊斯摩共和国已经把所有战车全数调派到这个地方了。
　　「他们要去图书馆吗?」
　　「应该吧。」
　　一阵冷颤顿时流窜过路易克的背脊。
　　无论是多么愚蠢的战争，出兵时都只会使用一半的战力，绝对不可能用尽全力进行攻击。因为一旦战败，国家绝对会灭亡；即使战胜，也可能会遭到他国趁虚而入自取毁灭。
　　既然会倾注所有兵力，也就代表伊斯摩共和国自行选择灭亡。
　　「葛摩，麻烦你开快点，我可是伊斯摩人耶。」
　　「我也是。」
　　「快点，我们的国家就要灭亡了。」
　　不只是路易克怀有这种想法，葛摩应该也有同样的心情吧。
　　现在的情势早已超脱幕后是否有操纵者的等级，而是眼前已经发生无法置信的事了。
　　
　　
　　「全军出动?」
　　接获通知的哈缪丝不禁站了起来，传递思考的米蕾波可则是脸色铁青。
　　「他们是认真的吗?」
　　「当然不可能，伊斯摩已经完全丧失判断能力了。」
　　哈缪丝不悦地如此说道，如果是九支舰队加上陆、空两军全部兵力，邦伯一个人根本没办法应付。
　　哈缪丝立刻命令身旁的马特阿拉斯特：
　　「快点带着十个人出击!人选交给你决定!」
　　「了解!」
　　一接到命令，马特阿拉斯特随即飞奔而去。
　　「米蕾波!通知所有身在邦特拉图书馆外的人员，即刻放弃手边的例行任务尽速归队!听懂吗!放弃任务尽速归队!」
　　「……全体人员吗?」
　　「不要一直反问理所当然的事!就是全体人员!知道吗!」
　　与神溺教团作战期间，不论是与希葛尔交战或是搜索『怪物』的时候，武装司书通常都会保留部分战力，只有『怪物』来袭以及摩卡尼亚叛乱的短暂时间里，才曾经将图书馆的机能停止运作，但就连那个时候，也并未对馆外的武装司书下达战斗命令。
　　这是武装司书首次倾全力应战，也代表司书与教团之间的最大战争即将开始。
　　
　　
　　「……吵死了。」
　　就在相同时刻，艾恩立凯=毕斯海尔正如此低喃，他目前位于伊斯摩共和国西岸的比茱伊市的港口里。
　　港口里挤满了混乱的乘客，只见船员们在飞空艇和船只上慌忙地搬运货物，到处都能看见身穿军服的男人们大声叫嚷着：「这是国家总动员!」、「戒严令」这类词语。
　　此时，有位妇人撞到艾恩立凯的肩膀而跌倒，他却连看也没看便直接离开。
　　「喂!把入境许可证拿出来!」
　　「滚开。」
　　他将拦阻的职员宛若赶苍蝇般一把推开，不论是城镇中的混乱景象、还是武装司书与伊斯摩共和国的战争，他都只是视若无睹地持续前进。
　　他并没有携带行李，全身上下只有怀里的那本『书』。
　　也就是洛萝缇=玛尔伽的『书』