　　第二章少年与放弃
　　拉斯哥尔=奥塞罗是神溺教团管理『书』之人，虽然连他的真名都不得而知，但艾恩立凯约略可以想象必然有这号人物存在。
　　听说此人被米蕾波可所杀。然而，倘若有人当面说他还活着，艾恩立凯也会觉得这是预料中的事。神溺教团的阴暗面高深莫测，远超过像米蕾波可这些下级司书所能想象。
　　向邦特拉图书馆告别之前，他曾出现在艾恩立凯的面前，当时是身穿丧服的少年姿态，其纤细端正的脸庞浮现微笑。那是如同没有艺术天分的画家所画的画一般，并未注入灵魂的笑容。
　　「在下对于该由谁收下这本『书』感到些许犹豫，毕竟洛萝缇小姐心中所挂念之人非常多。不过，若要决定唯一人选，还是艾恩立凯先生最为适宜。」
　　拉斯哥尔=奥塞罗将洛萝缇的『书』放在艾恩立凯面前，艾恩立凯却没有伸手拿取，他不想碰触等同于洛萝缇已死的证明。
　　「哦，您不想碰它吗?」
　　拉靳哥尔则是露出笑容。
　　「……你的目的是什么?」
　　「在下并无任何目的，在下只负责运送『书』，给予人们故事的后绩发展，让洛萝缇小姐的故事得以延续而已。在下既非任何人的敌人，亦非任何人的同伴。」
　　艾恩立凯相信他说的话，但即使他是敌人，也与艾恩立凯无关。
　　「你要我做什么?」
　　「……怎么说?」
　　「一切都已经无所谓了，我已经连神溺教团都不感到憎恨，你对这样的我还有什么要求?」
　　拉斯哥尔听完露出困扰的表情。
　　「原来如此，艾恩立凯先生确实已失去一切。不过，即使仅是虚无的空壳，仍然能够承继故事。
　　洛萝缇小姐留有一个没能实现的遗愿，在下认为您有能力实现她的愿望。」
　　「洛萝缇的……遗愿……」
　　艾恩立凯心想：既然如此，我也唯有这么做了，因为能够动摇自己的人只有洛萝缇。他取出手帕，把洛萝缇的『书』包好然后放入怀中。如果可以的话，这是他一辈子都不愿体验的瞬间。
　　「该怎么做呢?」
　　「地点在托亚托矿山的北部，距离洛萝缇小姐丧命之处约莫十公里的地方，无法实现的故事残骸就在那里。
　　等您到了此处，自然就会理解您该做的事。」
　　拉斯哥尔如此说完便转过身去，在他离去之际不经意地提起：
　　「话说回来，艾恩立凯先生和在下真是有缘。一次是运送您的『书』，两次则是将『书』运送给您。」
　　「两次?」
　　「您应该心里有数。」
　　语毕，拉斯哥尔便消失了。艾恩立凯马上想到答案，第一次是他还是『怪物』时收到的克萌拉的『书』，他不禁发出自嘲。艾恩立凯竟然两度收到自己所爱少女的『书』。
　　艾恩立凯通过比茱伊往托亚托矿山前进，他要去洛萝缇最后战斗的地点。
　　艾恩立凯并没有阅读怀里的『书』，因为这么做将不得不去面对洛萝缇的死，这让他感到恐惧。
　　随着托亚托矿山逐渐接近，艾恩立凯终于下定决心伸手触摸『书』，知道了洛萝缇来到这里之前昕发生约事。
　　「托亚托矿山?」
　　洛萝缇在代理馆长办公室里拉高嗓门，这是她被哈缪丝叫来接收新指令时的事。
　　「没错，真是个印象深刻的地方。」
　　托亚托矿山龙骸咳事件令人想忘也忘不了。哈缪丝曾与人类爆弹以及希葛尔=克鲁西泽在此地决斗，记忆最深刻的人莫过于她。
　　「而且还是细菌恐怖攻击的阴谋，感觉就像有人暗中搞鬼。」
　　洛萝缇看起分配给她的指令文件。
　　事件的开端始于一个月前，明斯解决了一名教团的小啰喽，当时那家伙身上有一份以暗号写成的命令文件，而该文件的解密作业昨天才刚完成。
　　命令的内容是暗杀前往托亚托矿山执行任务的武装司书，攻击方法预计使用细菌发动无差别攻击。为了杀一名武装司书不借牵连无辜市民，这就是神溺教团的一贯作风。此外，文件上的命令者署名则是乐园管理者。
　　具体的攻击方法不明，上面只注明遵从一名叫做亚奇多=库洛马的人。
　　「敌人似乎有什么打算呢，事到如今去攻击那种地方又是为了什么?」
　　哈缪丝感到不解，洛萝缇也十分疑惑。那里既没有战略价值，前去执行任务的武装司书亦非重要人物。
　　「难道神溺教团的人已经技穷到只能要这些小勾当吗?如果真是这样就太无聊了啦～」
　　哈缪丝说完便一屁股坐下。
　　「总之，这个任务全权交给妳啰，请随意发挥吧。」
　　哈缪丝下达指令的方式大多是如此，将命令传达出去后，一切便交由负责人自行判断。不知道是想让他们透过自行思考成长，或只是单纯地嫌麻烦。
　　「是!我会努力的!」
　　语毕，洛萝缇收下文件。
　　「我不会对妳下达任何命令，依妳自己的判断行事吧。」
　　洛萝缇向监督官米蕾波可报告之后，得到了上述答复。
　　「可以吗?」
　　「妳即将晋升为和我相同的阶级，不能一直仰赖我的命令。」
　　尽管洛萝缇感到犹豫，仍然点头表示明白。米蕾波可还是第一次明确提及晋升的事，随着洛萝缇的成长，两人也逐渐能以坦然的语气对谈。
　　「我很高兴多了一位同伴。自从路易蒙死后，同期成员只剩我一个人，也没有年龄相近的伙伴。」
　　「……是呀。」
　　洛萝缇谨慎地回答。和米蕾波可同期的武装司书除了路易蒙之外还有另一个人，就是叛徒沃肯。
　　即使有人企图背叛，那个人也不会是沃肯!他就是大家曾如此公认的人物。这位沃肯不仅偷走自动人偶，刻意杀害想要阻挡他的毕札克，甚至不知基于何种用意带走蕾娜丝并将之杀害，那是个令人难以置信的事件。
　　尽管洛萝缇也感到震惊，但米蕾波可的反应却不仅止于此。一听到背叛的消息，她槌打墙壁、毁坏桌子、哭泣、怒吼、哭泣再哭泣，最后用尽所有能想到的词汇痛骂沃肯。杰出的米蕾波可为何知道这类骂人的言词，令大家觉得十分纳闷。
　　之后，她摆脱洛萝缇的拦阻闯进迷宫，出来时却将一切忘得一干二净，似乎是喝了阿葛克司之水。当米蕾波可从洛萝缇口中听到事情的原委时，不禁感到一头雾水。
　　「我之前到底在想什么呀。」
　　洛萝缇才想问她到底在想什么。
　　米蕾波可对沃肯怀抱的情感，就连迟钝的洛萝缇都能隐约察觉。光是似有若无的单恋就演变成这样，要是两人有更亲密的关系，不知道会发生多么可怕的事，洛萝缇光想象就浑身颤抖。
　　告别了米蕾波可后，洛萝缇想起还有一位必须辞别的对象。
　　「妳要一个人去吗?」
　　洛萝缇心想：被我料中了，这个人果然会有这样的反应，艾恩立凯明显露出过度担心的神情。
　　对艾恩立凯而言，不论是神溺教团还是武装司书，他都不希望再有任何瓜葛。他总是说，自己只为了洛萝缇而留在这里，一旦武装司书陷入危机，他会舍命一战，其它时候则是锻炼洛萝缇。
　　「应该会有生命危险吧?」
　　「可能吧……如果我死掉的话，你会为我伤心吗?」
　　「当然，我不知道会多么希望死掉的人是我。」
　　「……真伤脑筋呢。」
　　洛萝缇说完搔了搔鼻子。
　　「不准伤脑筋，不要为了这点事烦恼。」
　　但越是被说不准伤脑筋，反而越是不知所措。
　　「我了解了，艾恩立凯先生，谢谢您。」
　　听她如此回答，艾恩立凯有点不好意思，他就是这样一个需要花心思去相处的人。
　　之后艾恩立凯仍然不干不脆，一直想让洛萝缇开口说出「希望你能帮我。」，或是「请陪我一起去。」之类的话。
　　「我还是自己去就好，因为我已经下定决心了。」
　　洛萝缇却谢绝他的好意，她是依自己的意志决定置身于战斗的世界，艾恩立凯则非如此。艾恩立凯之所以会变强，是因为受到教团的强制，因此洛萝缇认为不应该让他去战斗。
　　「我一定会回来的!」
　　我非变强不可，不快点变强的话，艾恩立凯将永远被图书馆束缚。对洛萝缇而言，她又多了一项变强的理由。
　　与艾恩立凯相遇之后，洛萝缇产生显著的成长，而理由或许就在这里。
　　于是，洛萝缇只身赴往她的最终战役，此时的她尚不知自己将死。
　　阅读『书』的艾恩立凯至此将手指移开，和当时的洛萝缇一样地步入托亚托矿山。
　　托亚托矿山和其它城镇一样处于混乱的局势之中，长年以来不断喷发的矿山烟雾如今已不复见。
　　他走向街道并且加快脚步迅速通过。人们主动让路的理由，应该不是因为艾恩立凯奇妙的透明发色，而是他全身散发出一股即使呈呈不知情的普通人，也能一眼看穿的危险气息。
　　目的地不是这里，艾恩立凯只打算路过。就在此时，他停下脚步。
　　街道的尽头站着一名女性拉着一台推车，大概是卖面包的人吧，她正一脸惊恐地看着小屋里面。
　　在小屋中发现了尸体，一共是四具男尸，艾恩立凯站在女人身旁确认尸体。
　　「您是武装司书吗?」
　　女人率先问道。
　　「不是。」
　　「不是的话，莫非……您是之前在这里行恶的……」
　　「也不是。」
　　害怕的女人似乎稍稍松了一口气，她或许曾在龙骸咳事件中遭遇可怕的经历，因此失去了亲近之人。
　　艾恩立凯查看尸体，距离死亡时间大概已经很久了，从现场至今都还未经过处理的状况可以知道，伊斯摩共和国的局势真的非常混乱。
　　四名男性皆遭利刃致死。从伤口的大小来看，凶器至少是和单手剑差不多长的锐利刀刃，枪械则是掉落在一旁，属于枪身较长、适用于远距离的狙击枪，子弹的大小也非普通规格，这是专为使用魔术者所特制的威力强化枪。
　　他约略检视完毕后站起身。
　　「怎么了?」
　　闻言艾恩立凯回答女人：
　　「这里不会再发生任何事，一切都结束了。」
　　艾恩立凯留下这句话后转身离开。拉斯哥尔=奥塞罗所说的目的地并不是这里，这里只是一个中继站。
　　他再次以指尖触摸『书』，确认在这条街上所发生的一切始末。
　　洛萝缇来到托亚托矿山后，首先造访了武装司书的办事处。自从路易蒙死后，应该有后继的武装司书被派驻来此处才是，如今却不见踪影，在凌乱的办事处内只留下一张字条。
　　『我独自去调查教团，之后再会合。』
　　「真受不了呀。」
　　洛萝缇如此抱怨。原本打算两个人一起进行调查的，但对方似乎不把自己放在眼里，看来这份工作非得自己一个人做了。
　　首先，她先翻阅矿山的管理文件，想从里头找出不对劲的地方。
　　过了一会儿敲门声响起，有数名男女站在门外。
　　「交代你们的东西部带来了吗?」
　　洛萝缇一问，他们便点了点头。
　　「五种抗生素、消毒药与喷洒器，以及防止感染的帐篷。」
　　他们是医生，洛萝缇在来到托亚托矿山之前事先安排他们到这里集合。
　　「我们带来的物品只是最低限度的医疗器材，光用这些就够了吗?」
　　「是的，当务之急是预防感染扩大。接下来请医生在比茱伊待命，一旦解析出敌人所散播的细菌种类，就马上请他们把药物准备好送过来。
　　比起这些我比较关心的是，你们在来这里之前都没对任何人提起吧?」
　　「依照您的指示，连家人也没有说。」
　　洛萝缇听了点点头，并交给他们一张纸条。
　　「在我下达指示之前，请你们先在这个地方待命，在那之前请不要接近这里。」
　　医生们将医疗器材放在办事处后，便转身离去。
　　「那么，我也该行动啰。」
　　语毕，洛萝缇也离开办事处。
　　她在矿山的管理记录中发现了可疑之处。据说某大学的医疗研究团队正逗留在托亚托矿山，目的虽然是调查在矿山工作的矿工健康状况，但是时间点却非常可疑。而且，他们提出要进入矿山的申请并未经过核准，这点非常不自然，于是洛萝缇决定先去追查他们。
　　然而，这些人真的是神溺教团吗?难道他们以为这点程度的伪装不会让人起疑吗?龙骸咳事件发生时，他们神不知鬼不觉地让十六名人类爆弹潜入这里，相较之下，这次的手法未免太过幼稚且粗糙。
　　洛萝缇走进据说是他们落脚处的旅馆，并没有发现他们的踪影，于是询问旅馆主人。「他们已经住好一段时间了。这里的空气不是很差吗?他们表示是来调查肺病的。」
　　「有发生什么特别的事吗?像是拿到药品，或是接受注射之类的。」
　　旅馆主人则是思考了一下。
　　「有一次，他们要我吃下检测药剂。还说这种药剂只要身体健康就不会产生任何反应，除非染上了那种病，当时并没有产生任何反应。」
　　竟然迟了一步。洛萝缇铁青着脸心想：他明明在将近一个月前服下药物，后来却没有发生任何异状，这究竟是怎么一回事?总之先和他们接触看看吧。
　　「那些人有说要去哪里吗?」
　　「说要去矿山。」
　　知道这些就够了，于是洛萝缇步出旅馆。
　　洛萝缇独自走在这条沾了泥的『书』被来回运送的大街上，光是这样看过去，并不觉得街上的人们有什么怪异之处，也不像遭到细菌恐怖攻击。假使那个医疗团队是神溺教团的信徒，就表示他们在将近一个月的期间里什么也没做，这到底是怎么一回事?
　　就在她左思右想的时候，米蕾波可传来思考共有。
　　（洛萝缇，有什么成果吗?）
　　（有查到可疑人物，可是目前情况还不明朗。）
　　（是吗。我这里倒是有收获，据说教团已经进行苍渊咒病的研究一阵子了。）
　　（苍渊咒病?）
　　（妳应该知道吧，不知道的话可是要扣分的。）
　　洛萝缇则是点点头。自龙骸咳事件之后，武装司书开始研拟对抗细菌攻击的计策，因此她早已将可能会被用来当作攻击之用的病症牢记于脑中。
　　所谓的苍渊咒病，是古代某个魔术师为了消灭敌国而制造的魔术兵器，而记载该物制造方法的『书』被存放于图书馆第三封印书库里，并且受到严格的封印保护。
　　这种病最大的特征就是精神感染，所以就算发病身体也不会出现异常，症状仅反应于患者的内心。
　　患者初期的症状会显得有些无精打采，接着会陷入忧郁或是被害妄想状态；随着病情日趋严重，会开始受到幻觉与幻听所折磨；到了末期，患者将深陷无法想象的绝望深渊里，视野全染上一片深绿色。由于患着会一边呢喃着：「绿色、绿色。」一边死去，所以才会被冠上这种奇怪的病名。
　　此病亦具有爆发性的传染力，只要吸到患者呼出的气息就会在瞬间感染；只要出现一名感染者，不出两天城里全部的居民都会受到感染。
　　（米蕾波可小姐，这种病来自于一种会产生病原体的魔物对吧。）
　　（没错，妳记得很清楚嘛。）
　　苍渊咒病的病原体出自于某种魔兽的体内，那是一种被称为『郁黑蜥蜴』的人造魔法生物。这只全身沾黏着黑色体液的巨大丑陋蜥蜴的体液与血液等等，就是病原体的来源。
　　（虽然没有确切的证据，不过可能性相当高喔，请妳务必小心。）
　　（我知道了。）
　　如此回答后，思考共有随即中断。
　　洛萝缇环视四周并且开始思考：如果敌人的武器真的是苍渊咒病，他们会用什么方式展开攻击呢?应该会尽可能在极短的时间内将病毒散播在整座城镇吧。尽管它的感染力再高，要让病毒扩散开来最少也要花上一天以上的时间，要是武装司书在这段期间内逃跑，将失去任何意义。
　　那一瞬间，矿山的烟囱映入洛萝缇眼里，她于同时向前冲了出去。
　　洛萝缇推开矿夫和一般司书闯入矿山，无视正面入口处的警卫冲了进去，她可无法按捺住性子去询问医疗团队是否来到此地。
　　一进入矿山里，立刻传来震动腹腔的轰隆声。脚下就是采矿场，为了挖掘出沉眠于地底下的『书』，钻岩机与滑车不停运作，上头则架设着机械动力燃料机。洛萝缇没有丝毫停顿，一径地往顶端奔去。
　　洛萝缇假设那群医疗团队是神溺教团，并作出以下推测：
　　让城内民众喝下药物只是预备动作，待万事俱全后，他们就会正式展开行动，而散播苍渊咒病最理想的场所就是矿山。
　　一根烟囱耸立于半山腰，从动力燃料机内喷出来的烟雾，将会通过这根烟囱飘散于整座城镇。
　　若利用烟雾散播病原体，整座城镇将在三十分钟内笼罩于苍渊咒病之中。
　　果不其然，洛萝缇在前往动力燃料机的通道途中发现有人倒卧在地上，从他的服装看来应该是矿山技师。他有呼吸，只是睡着了而已。
　　「抱歉，我等一下再来救你。」
　　语毕，洛萝缇朝动力燃料机跑去，一边跑一边叫喊：
　　「等一下!」
　　她的怒吼声想必盖过了钻岩机的振动，响彻整座矿山。
　　站在动力燃料机前的白衣男子们睁大眼睛，大概是被洛萝缇的声音吓儍了。
　　洛萝缇不由得打了个寒颤。差一点就来不及了，一名男子正准备打开排烟管的匣门，要是病原体进入排烟管中，将瞬间蔓延至整座城镇。
　　「是武装司书!」
　　白衣男子们同时拔枪，洛萝缇从拔枪的动作一眼就看透他们的能耐。
　　敌人共三名，其中只有手持超长枪械的巨汉使用肉体强化魔术，于是洛萝缇无视其它两人，直接冲向正中间的巨汉。
　　三人见状一齐开枪，但洛萝缇只选择躲避巨汉击出的子弹，她的速度之快，绝非普通人所能跟上。
　　剎那间胜负已定，三人与洛萝缇之间，拥有能在瞬间决定胜负的战力差距。
　　洛萝缇以手掌打飞巨汉手上的枪，再以手肘给予对方的胸窝一记重击，冲击力贯穿如盔甲般的肌肉，传来直捣内脏的手感。洛萝缇可是把青春都耗费在揍人上，她是否解决了巨汉自然是一目了然。
　　巨汉向前倒去，而剩下的余党根本不足以当她的对手，洛萝缇如握鸡蛋一般，温柔地将另外二人击倒。
　　「很好。」
　　洛萝缇微微握拳摆出胜利姿势。她虽然不喜欢杀人，却不会对揍人感到一丝犹豫。
　　就在这时，洛萝缇察觉有其它人的气息，于是将目光从三名男子身上移开并环顾四周。
　　「!」
　　她发现有个人影从动力燃料机里走了出来，个小很娇小，是小孩子。至于是男是女，她当然没有闲工夫去确认，因为倒卧在地的巨汉正捡起长枪瞄准小孩。
　　洛萝缇赶在子弹发射前一脚踢掉长枪，同时往旁边一跃，急忙抱住小孩。
　　「可恶!」
　　不知是自己下手太轻了，抑或是对方的执念使然，巨汉站了起来，然后将枪口再度瞄准洛萝缇和小孩。
　　眼见第二颗子弹射出，洛萝缇则是豁了出去，她丝毫不闪躲地朝正面击出一拳，一股强大的冲击迎向拳头，洛萝缇被坚硬草绳保护的拳头将子弹反弹回去，擦过巨汉的脚边。
　　巨汉大概是认清自己和洛萝缇之间的实力差距了，他改选择逃跑，两手各抱起倒在地上的两名同伴跑向出口。
　　要追过去给他们致命的一击简直易如反掌，然而洛萝缇并没有这么做。她既不能让怀里的小孩曝露在危险之中，也没办法把他丢下不管，说不定敌人不止他们三个人。
　　洛萝缇集中所有的知觉展开侦察，她环视四周留意任何的声响，并搜寻着超脱物质外的声音。那是一种在遭受攻击前会感觉到、被称为杀气的轻微不悦感。
　　假如在这个时候有任何一丝大意，性命或许就会不保，路易蒙被炸死就是一例。在毫无防备的状态下，一般人也有机会杀死武装司书。
　　「!」
　　洛萝缇反射性地将怀里的小孩抛开，小孩的身体撞上墙壁再滚落地面，从他的手中掉出一把小刀。
　　洛萝缇的腹部被划出一道小小的刀伤，感到有些晕眩，看来小刀上有毒。
　　「……说得也是，普通小孩怎么可能出现在这种地方。」
　　洛萝缇再次审视小孩的长相，却因为他的帽子遮住眼睛而难以辨认，但对方应该是少年，微脏的连身吊带装既孩子气又可爱。
　　「小弟弟，你叫什么名字?」
　　洛萝缇试着问话。少年不但没有回答还企图逃跑，结果一下子就被抓住了，洛萝缇将他押在地上，并且扣住他的脑袋。
　　「……基、基安!」
　　少年大叫着某人的名字，随即从暗处走出另一名男子，他应该从刚才就一直躲到现在，手上还拿着一枚手榴弹。
　　「……给我过来，和敌人同归于尽吧!」
　　少年对男子吼道，但男子只是用他发抖的手紧紧握住手榴弹。
　　「杀了我!连同这家伙一起杀掉!」
　　男子拔掉手榴弹上的安全栓，将它扔向洛萝缇。
　　「不要啊，我、我办不到!」
　　「你这个混帐!」
　　手榴弹滚到洛萝缇脚旁。她放开少年捡起那颗手榴弹，然后使劲地紧握它，以破坏内部的雷管与火药，丢手榴弹的男子则是一溜烟地逃走了。
　　洛萝缇的手从少年身上完全松开了，少年挣脱后站到一旁，手上拿着一个瓶子。
　　他扬起嘴角笑了，瓶子紧接着被丢向洛萝缇的脚边，洛萝缇连想都没想就伸手拿起瓶子，里面装的是黑色的液体。
　　「成功了!」
　　少年则是大声欢呼。这只瓶子里装的应该就是他本来要散播的病原体吧，瓶盖已经打开了，瓶内正冒出微微的烟雾。
　　「成功了，我成功了!哇哈哈哈哈哈哈，哇哈哈哈哈哈哈哈!」
　　如果这个液体就是苍渊咒病的病原体，洛萝缇一定已经感染了，苍渊咒病无药可医，洛萝缇失声低喃道：
　　「……被你摆了一道，算我输了。」
　　少年的表情变得扭曲，若要称之为笑容未免也太失败了，他猛拍着手狂笑不止。
　　洛萝缇看向瓶子的标签，不出所料，上头写着「苍渊咒病」四个字。
　　看到少年停止狂笑，洛萝缇问他：
　　「在我死之前请告诉我，为什么要攻击这里呢?」
　　「哈哈哈哈哈，要攻击哪里、或是攻击谁根本就无所谓!只要把你们杀死就行了!活该!是你们这些武装司书自作自受!」
　　少年继续放声大笑。
　　「你叫什么名字?」
　　「这就是报应!武装司书，你们真是自作孽不可活!」
　　「我是在问你名字啦，小弟弟。」
　　少年这次粗鲁地报上自己的名字。
　　「我叫亚奇多，给我记牢了，让你们受到报应的人就是我亚奇多=库洛马!」
　　「喔，所以你就是主谋吧。」
　　说完后，洛萝缇将瓶子凑近嘴边，把苍渊咒病的病原体一口气喝光。
　　「呜嘿嘿嘿～真难喝。」
　　洛萝缇一边这么说，一边捡起掉落的瓶盖封住瓶口，亚奇多则是目瞪口呆地看着她。
　　「苍渊咒病是无药可医啦，不过你难道不知道预防药已经完成了吗?」
　　洛萝缇将瓶子收进口袋里。
　　「就是因为细菌攻击太可怕，所以我们早就有因应对策了，大部分的病症对武装司书都早起不了作用的喔。」
　　愣住的亚奇多悲痛地皱起脸，接着爆炸似地恼火起来。
　　「呜哇啊啊啊啊!」
　　他疯狂大叫后冲了出去，举起双拳想打向洛萝缇的腹部，却被洛萝缇以不会致死的力道赏了一巴掌。
　　倒地的少年紧握着有毒的小刀，用勉强的姿势举刀刺向洛萝缇。
　　洛萝缇打掉小刀又赏了他一巴掌，他的帽子也在同时掉下来，藏在帽子底下的是一张看似不健康且肤色苍白的少年脸庞。
　　「你……」
　　亚奇多则是一面叫嚷，一面扑向洛萝缇。真搞不懂他是来揍洛萝缇的、还是自己送上门，洛萝缇一下子就压制住横冲直撞奔过来的亚奇多，并且扣住他的手腕，亚奇多见状改用另一只手不断打向洛萝缇的腹部和胸部。
　　洛萝缇一边承受他的拳头，一边将帽子捡起来，然后轻轻地戴在亚奇多的头上。
　　至今为止，洛萝缇为了与强敌作战不断地努力再努力，所以她才会为此不知所措，因为她不知道面对弱小的对手时该怎么办才好。
　　直到亚奇多精疲力尽动不了为止，洛萝缇都只是不断承受他那赢弱的拳头。
　　矿山技师和警卫从山下聚集而来，洛萝缇让他们先回去。她希望能和对方单独对谈，毕竟有关神溺教团的事不能透露给一般人知道。
　　「是你策划的吧。」
　　洛萝缇问他。她是同情亚奇多，但并不打算原谅他。
　　「杀了我。」
　　亚奇多如此回道。
　　「我就是看不爽你这么任性。你打算杀死镇上那么多的人，怎么可以自己想死就死呢!老实说，你这么做已经惹火我了喔。」
　　亚奇多听了冷哼一声。
　　「别开玩笑了，我才没有牵连镇上的人!」
　　「你不是正打算散播苍渊咒病吗……」
　　亚奇多朝洛萝缇的脸吐口水，洛萝缇则默默把它擦掉。
　　「别把我和你们混为一谈，会感染苍渊咒病的只有武装司书。」
　　「为什么?」
　　「我们已经事先让镇上的人服下预防药，没吃的只有武装司书。」
　　洛萝缇回想起旅馆主人说的话，少年说的预防药就是谎称为检测药剂让居民喝下的东西吧。他应该没有说谎，会叫人杀了自己的人，事到如今根本没必要说谎。
　　「所以你的目标只有武装司书啰。」
　　对亚奇多的愤怒逐渐冷却，即使如此，他是敌人的事实仍不会改变。
　　「你得跟我一起回图书馆，我还有很多事情要问你。」
　　语毕，洛萝缇拉起亚奇多的手。就在此时，亚奇多捡起掉落在脚下的小刀，将它对准自己的胸口。
　　「你要做什么!」
　　洛萝缇立刻拙住小刀，尽管亚奇多拼命挣扎，洛萝缇的手仍完全不受影响。下一秒，他突然大大地张开嘴巴想咬舌自尽，洛萝缇赶紧将手指伸进他的口中。
　　亚奇多的牙齿紧紧咬住洛萝缇的手指。
　　「好、好痛!喂、很痛耶!」
　　手指被紧紧地咬住，还真的是有点痛。亚奇多不但咬住她的手指，还准备以小刀刺进自己的胸口，洛萝缇则往他的头敲下去并且大声斥责道：
　　「我不是说过不行吗!你不能就这样死掉!」
　　
　　[[IMG,bbc510c18bc08e60db05020c2bc32b72,400,600,84404]]
　　亚奇多急促地喘着气，接着低下头。他在沉默片刻后忽然开口说话，而且与刚才歇斯底里的状态判若两人，声音显得十分镇定。
　　「不要再阻止我了。」
　　「……咦?」
　　洛萝缇反问，亚奇多则是凝视着掉在地面的小刀。
　　「让一切结束吧。」
　　「结束?」
　　「只要死了就不需要再战斗，也不需要再去憎恨他人，所以我想死。」
　　洛萝缇一时间说不出话来。这种彷佛怀恨数十年的老人会说出来的话，竟然出自一名年仅十岁左右的少年口中，让她感到很震惊。
　　「你想让这一切结束?」
　　「不论是输是赢都能结束，可是一旦残存下来就必须继续战斗，所以我想要一死了之。」
　　亚奇多说话时始终注视着小刀，流露出仿佛所见之物全都让他绝望的表情，正因为这出自纯真的少年脸庞，所以更教她心痛。
　　他的表情与艾恩立凯重叠在一起，与相遇之初、为了死而活着的艾恩立凯似乎有那么点相似。
　　「不可以喔。」
　　洛萝缇话中的含意与刚才有些许的不同。
　　「不可以寻死喔，那并不是真正的结束。」
　　亚奇多接着开始啜泣，短短的时间之内，少年竟从盛怒转变成哭泣。洛萝缇心想：他到底是个孩子啊，因为大人不能像他这样表露出真正的心情。
　　洛萝缇有预感，假使让这个孩子死掉的话，自己一定会后悔不已。愤怒已在不知不觉中消失，她无法对一名只是在哭泣的孩子生气。
　　等亚奇多停止哭泣后，两人手牵着手离开矿山，已经没有必要留在这里了。
　　跟随他的同伙到哪里去了呢?看他们逃窜的模样，应该不会再回来了吧，真是些无情的家伙，洛萝缇如此思忖。
　　洛萝缇思考着接下来该怎么做，总之得先提防这孩子自杀，要是一个不注意，他一定会马上自杀的。
　　「我该怎么做?」
　　「……什么?」
　　「我该怎么做，你才不会自杀?」
　　不断哭泣的亚奇多眼睛突然为之一亮。
　　「妳去死啊。」
　　这句话就像自腹腔深处吐出来的怨声，他再度回复成哭泣前充满憎恨的表情。
　　「这样我的心情就会好起来，而且也不会想自杀，所以妳去死吧。」
　　「你的话还真过分。」
　　洛萝缇这次叹了口气。
　　「我本来想杀光所有的武装司书，可是好像怎么也办不到，所以能杀掉一个人也好，妳给我去死吧!」
　　亚奇多不断吐出咒骂的字眼。这名少年似乎不是受人逼迫才战斗的，而是打从心底憎恨着武装司书。
　　一名叫卖面包的小贩走过洛萝缇的身旁，洛萝缇买了一份热狗并且把它分成两半，打算把一半分给亚奇多，但是亚奇多却摇头拒绝，看来只好自己一个人吃了。
　　「我才不想死呢。」
　　「那妳就干脆狠下心来杀了我吧。」
　　「我也不要。」
　　「既然这样就让我自杀啊，干嘛非得让我活着。」
　　「没什么理由，只是不想让你死。」
　　「为什么!可恶!」
　　扔下这一句话后，亚奇多又再次陷入沉默，两个人就这样手牵着手在街道上闲逛。洛萝缇心想：就旁观者的角度来看，应该会觉得他们两人是好朋友吧。
　　「妳不想死的话就去杀人吧!只要是武装司书，杀谁都可以。」
　　「我怎么可能办得到嘛。我都说了，问题不是在于要死或是要杀谁，而是我不想让你自杀呀。」
　　「妳搞什么啊!简直莫名其妙!」
　　他说完又哭了，或许是感受到被自己想杀的人牵着手走路的屈辱吧。
　　「到底该怎么办呢……」
　　洛萝缇实在束手无策，完全想不出可以阻止他自杀的方法。为什么让人这么烦恼呢?这太奇怪了。
　　然而，阅读『书』的艾恩立凯认为，让洛萝缇烦恼的人其实就是洛萝缇自己。若是其它武装司书一定会毫不犹豫地让亚奇多自我了断，只要那样做问题就解决了，归根究底，这根本就是洛萝缇在自寻烦恼。
　　「绝对不能自杀喔，快放弃嘛～」
　　「烦死了，谁知道啊!去死吧!」
　　「好过分喔，多少也听人家说嘛～」
　　「我干嘛要听!谁想听武装司书鬼扯!」
　　「可是，你不听就什么都无法前进喔。」
　　「谁管妳!去死，给我去死!」
　　两人的对话完全不着边际，于是洛萝缇决定试着改变话题。
　　「那么，要怎么做你才肯听我的话呢?」
　　突然被她这么一问，亚奇多感到不知所措。
　　「只要我做得到，就一定会帮你的，所以多少听听我的话嘛。」
　　「做得到的事都可以?」
　　「不过，我的意思不是要对你唯命是从喔。」
　　亚奇多宛如在嘲笑洛萝缇似地撇撇嘴。
　　「那么，做我的手下吧，只要当我的手下，我多少会听听妳的话。」
　　「……好啊。」
　　「什么……」
　　亚奇多觉得不可思议，正在阅读『书』的艾恩立凯也很吃惊，只有洛萝缇一脸平常。
　　「可以喔?」
　　「也只能这样了呀，又想不出其它方法。」
　　亚奇多张着嘴好一阵子。
　　「不对，冷静想想，这样好像不太妙，似乎有点奇怪……应该说真的很不妙，似乎说不太通……可是又只能这么做……」
　　洛萝缇一边冒冷汗，一边绞尽脑汁思考。
　　「妳是笨蛋吗?」
　　最不想被戳中的地方就像被利刃刺中一般，但是她却无法回答。
　　「唉……事实就是如此啦……」
　　「妳还真的是个笨蛋耶。」
　　亚奇多丢下这一句话，缓和下来的表情显示出他已经放下警戒。亚奇多似乎被洛萝缇的傻劲彻底打败，连寻死的念头都消失了。
　　「总觉得……之前好像也发生过类似的事。」
　　「咦?」
　　「没什么，是我自言自语。」
　　洛萝缇说完后叹了一口气。九个月前与艾恩立凯相遇时，她也有同样的感觉，虽然不知道这究竟是什么缘份，可是自己好像命中注定会被牵扯进这种事。
　　然而洛萝缇却没有察觉到这两次事件在本质上并不一样，当时之所以帮助艾恩立凯，是因为有哈缪丝的命令，这次则是洛萝缇擅自行动。
　　就算没有哈缪丝的命令，洛萝缇恐怕也会帮助艾恩立凯吧，她就是这样的女孩，所以艾恩立凯才能获救。
　　她是个任性、让旁人感到困扰的女孩，而且没有发现自己会给别人添麻烦，所以更是变本加厉地乱来。
　　为什么要做这种事?艾恩立凯无法不去思考。亚奇多是毫无关系的人，艾恩立凯则是没有生存价值，她为何要出手相救?
　　艾恩立凯回溯时间，阅读起洛萝缇的过去。
　　从十余岁开始到十七岁结束为止，洛萝缇都在司书学校度过。这所专门培育武装司书的学校以邦特拉图书馆的资金来经营，所以不收一分学费，还可针对有需要的学生提供生活层面上的援助。
　　环境虽然优渥，相对地却得踏上艰辛的青春之路。除了一般课程之外，这里还要求严厉的战斗训练，如果没有留下辉煌的成绩马上就会被开除学籍，所以学童们都不放过任何空档努力锻炼，才一个月学生就减少一半；一年则减少到十分之一；没被刷下来的孩童当中，一百个里面也不到一人能在最后成为武装司书。
　　随着十三岁生日的到来，基础的体术训练也告一段落，接下来要开始进行魔术审议，孩子们将依各自的意愿学习不同拘能力。
　　某一天，伊蕾伊雅来到洛萝缇的学校，在这将近二十年的光阴里，她一直都担任指导后进之最高负责人。
　　伊蕾伊雅亲切地与孩子们聊天。
　　「你使枪的能力还不坏，但可不能变成不依赖枪械就无法战斗的人喔。」
　　一名学生闻言点头同意，随即飞奔到教官的身边，请教体术锻炼方法的建议。
　　「我认为你太强求过人的能力啰，比起能力的高低，使用方法比较重要喔。」
　　被她这么一说，学生陷入沉思。伊蕾伊雅就像这样一个个教导孩子们，先询问孩子们使用哪种能力，并详细地给予适切的建议。
　　伊蕾伊雅接着来到洛萝缇的面前，看见洛萝缇手腕上缠着稻草绳，不禁露出不可思议的表情问：
　　「这稻草绳是用来做什么的呢?」
　　洛萝缇紧张地回答：
　　「我用它来做保护，避免拳头骨折。」
　　「我认为妳的想法很好，不过这么一来很难操控武器吧。譬如剑和枪，不多加注意就会滑开喔。」
　　「不，我不打算拿任何武器。」
　　「哎呀，这种人已经很少见了呢。妳使用什么能力?」
　　「我没有特殊能力，仅凭赤手空拳来搏斗。」
　　伊蕾伊雅一脸不可思议地歪头思考。
　　徒手力量太薄弱了，枪和剑自然不用说，就算只是半截木棒，有拿总比什么都不拿来得强，因为不管如何锻炼，人类的身体也不可能变得跟铁一样硬。
　　再说，擅长徒手搏斗的人不论使用哪种武器都很强，所以不管基于何种理由，一般人都不会选择赤手空拳。
　　「为什么要采取徒手搏斗呢?」
　　洛萝缇拍了一下手，她就是希望对方问这个。
　　「因为徒手比较好控制力道，可以不用拳头改以掌心攻击，踢击时也可以选择要用后脚跟还是小腿肚，藉此控制攻击力道的轻重。其它还有很多不致人于死就能击倒对手的方法，譬如抓住对方加以制伏，或是固定住对方的关节。」
　　「原来是这么一回事呀。」
　　说完，伊蕾伊雅一把抓起洛萝缇往远处抛去，她的腕力在武装司书中也是数一数二，洛萝缇的身体像颗球般被抛到半空中。
　　「连对手都无法击倒，为什么要去想控制力道的问题呢?」
　　伊蕾伊雅对倒在地上的洛萝缇这么说，在场的其它孩子也插嘴说道：
　　「洛萝缇太奇怪了，她说就算成为武装司书也不想杀人。」
　　「真是个怪孩子，既然如此，妳又为什么要成为武装司书呢?」
　　伊蕾伊雅觉得疑惑，艾恩立凯对于她的疑问亦有同感。想要成为武装司书却不想杀人，洛萝缇从孩提时代就带着这样的矛盾。
　　尽管遭到周围孩子们的嘲笑、被伊蕾伊雅斥责，洛萝缇也没有放弃赤手空拳的搏斗方式，也为此付出极大的代价。
　　数年后，洛萝缇看着被贴在公布栏上的成绩单。
　　成绩是五十几名学生中的倒数第五名，而且听说四十名以后的人当中，除了洛萝缇以外都离开司书学校了。
　　即使学科成绩达到一定的水平，运动能力与反射神经也接近第一，然而，如果不强化战斗力就没有任何意义，徒手搏斗太趋于劣势了。
　　「洛萝缇。」
　　此时一名学生叫住她。
　　「校长要妳到办公室一趟。」
　　洛萝缇低下头，校长找她有什么事，她心里自然有数。
　　「先跟妳说清楚，我们学校可不是在做慈善事业，并非单纯地养育小孩，而是在培育武装司书，正因如此才砸下大笔的金钱。」
　　「是。」
　　眼前的人是司书学校的校长，洛萝缇手上拿的则是终止奖学金的通知书，学校没有直接下达退学命令，应该已经算尽人情了吧。
　　「妳不是不能留在这所学校，但将付不起学费。如果妳仍以成为武装司书为目标，就必须向图书馆借钱。」
　　洛萝缇点点头，怎么想都不可能要老家拿出钱来。
　　「听清楚啰?只要当上见习生就能把钱还清，不行的话，这个债妳可得背上几十年。」
　　「我要成为见习生，不，我要成为武装司书。」
　　「对妳来说……」
　　校长欲言又止，大概是不忍心对学生说不可能这三个字。
　　「我听说了，妳曾经使用模拟枪与罗拉扎对战。」
　　校长说的罗拉札是这次综合评分中的第一名，他虽然在日后升格为见习生，却因为后来实力没有显著的成长，决定打消念头成为一般司书就好。
　　「听说妳当时占有优势。」
　　的确如此。洛萝缇并非不会使用枪或是剑，她运用这些武器的手段反而比其它学生来的高明。
　　「我一直感到很疑惑，妳为什么不使用武器呢?妳故意让自己陷于不利状况的理由是什么?」
　　「我曾经想过要使用武器，不过我认为不可行。」
　　「为什么?」
　　「就算使用武器，我还是会不自觉想找出减缓力道的方法。若是使用模拟枪的比赛，我还可以全力应战，可是一旦假想成实战来进行模拟训练，我反而没办法尽全力战斗，所以结果还是以徒手搏斗比较强。」
　　「妳真的那么讨厌杀人吗?」
　　「是的。」
　　「只要成为武装司书，非杀人不可的那一天迟早会到来，武装司书的工作不是成天待在图书馆而已。」
　　「我相信绝对不会有非杀人不可的那一天，为此，我会让自己变强。」
　　「为什么像妳这样的孩子会想要成为武装司书呢?」
　　「……为了故乡的村子。我若不成为武装司书，它就会灭亡。」
　　「那么，妳更应该使用武器，妳根本没有余力替敌人着想。」
　　「不对。无论是敌人也好村子也罢，对我来说都一样重要。」
　　「……无法理解。」
　　两人不发一语，不久，低着头的洛萝缇终于抬起头笑了笑。
　　「请您不要露出那种表情，我没问题的，只要比现在更努力就行了，所以没那么严重啦。」
　　「没那么严重?妳现阶段的训练就已经很严酷了喔。」
　　「没问题的，不管多辛苦我都不在乎，因为在努力过后痛苦的只有我一个人。」
　　洛萝缇绽放笑颜，校长则是喃喃说道：
　　「我还是第一次看到奖学金被终止还笑得出来的学生。」
　　「……」
　　「我了解了，不论多辛苦妳都能露出笑容的话，就继续留在学校里吧。不过，等到妳笑不出来的时候就放弃吧。」
　　「是。」
　　说完，洛萝缇莞尔一笑。
　　「比现在更努力。」——洛萝缇实践了她说过的话，把握休息的片刻时间不停地练习。
　　然而，一天只有二十四个小时，目前训练的量已经达到极限，因此洛萝缇打算提升训练的层次。
　　她拜托实力高强的武装司书或见习生进行实战训练。洛萝缇是个会因战败而变强的人，她一次又一次地被打败、被击倒，为了被打败而挑战，为了被击倒而战斗，虽然全身的伤口不断增加，但她却一步步地变强。
　　她宛如削骨般地锻炼拳头，跑到倒下不能动为止，持续到濒临混沌状态才罢手进行魔术审议。付出了那么多的代价，洛萝缇终于将成绩提升到研修生的水平。
　　然而，光凭这点水平不要说是武装司书了，就连晋级为见习生都差距甚远。
　　某日，她有了一场偶然的邂逅。洛萝缇在邦特拉图书馆后院攻击地面以锻炼拳头时，身为研修生的沃肯过来攀谈。
　　那时候，沃肯在研修生之间是最热门的话题，他被称为与马特阿拉斯特一样的天才，甚至被预言可能是未来的代理馆长，不过他却谢绝晋升为见习生的机会。
　　洛萝缇被沃肯叫住。
　　「妳是洛萝缇小姐吧?」
　　尽管洛萝缇一眼就看出他是沃肯，但是对方似乎不认识自己，毕竟沃肯是个前途有为的杰出青年，而洛萝缇只是个不起眼的研修生。
　　「我有事想和妳商量，有空吗?」
　　「如果我可以帮上您的忙，当然没问题啰。」
　　「这件事大概只能找妳商量。」
　　到底是什么事呢?洛萝缇心想。
　　「我想妳已经知道我拒绝晋升为见习生的事了，我想和妳谈谈我的理由。」
　　话刚说完，沃肯便拔出舞剑并射出，舞剑在空中盘旋之后又回到沃肯的手里，速度出奇地快。他光凭非自身能力的舞剑之术，就能够成为武装司书了吧。
　　「我害怕杀人，听说妳也为了同样的理由而烦恼。」
　　「你害怕吗?」
　　「是的，我已做好战死的觉悟，却无法下定决心杀人，所以还没办法进行实战。妳认为该怎么做，才能拥有杀人的觉悟呢?」
　　洛萝缇确实也有类似的烦恼，她明白对方来找自己商量的原因了。
　　「我应该帮不上忙，去请教别人吧。」
　　洛萝缇说完便将头低下去。他们的烦恼在本质上完全不同，沃肯想让自己变得能杀人，洛萝缇则是不想变成能杀人的人。
　　「好吧……」
　　沃肯一定不了解洛萝缇拒绝的理由，就在此时，有个人走过来与他们交谈。
　　「怎么啦?要商量的话我很乐意奉陪喔。」
　　是武装司书马特阿拉斯特，他一派轻松地和他们搭话。
　　「是马特阿拉斯特先生可能无法了解的事。」
　　沃肯回道，一旁的洛萝缇也插嘴说道：
　　「不，我认为马特阿拉斯特先生应该很明白这个问题。」
　　「是这样吗?」
　　沃肯有些讶异。
　　洛萝缇会这么说是有理由的。马特阿拉斯特是个体贴的人，不论对同伴或是对其他人都不分彼此，但是，他同时也具有能毫不犹豫杀敌的可怕之处，也许这就是沃肯所需要的。
　　沃肯将自己遇到的难关告诉马特阿拉斯特。
　　「原来如此，原来是因为这个理由啊。」
　　马特阿拉斯特听完思考片刻。
　　「可能是你想得太复杂了，杀人并不是那么困难的事。」
　　「可是我不想成为一个杀人魔，一旦失去了人类该有的心，就算成为武装司书也没意义。」
　　「没错，你做你自己就行了。」
　　说着说着，马特阿拉斯特拔枪对着沃肯。
　　「杀人所必备的就是断念，不需要憎恨对方，也不需要觉悟。只要断了念，人就能够杀人。」
　　被这句话刺痛内心的人应该不只有沃肯，或许洛萝缇受到的冲击反而比较大。
　　「不想杀人只是大部分人的想法，除了像代理馆长那样的人是例外。
　　所以我们必须断念，舍弃不想杀人的念头。这并不是什么难事，因为比起不断念，断念应该比较容易。」
　　「断念……」
　　沃肯就像领悟到什么似地沉思了一会儿。
　　「可以的话，不要断念是比较好，与其有人死亡，不如不要死会比较好过些；只是，断念也有它的必要性。」
　　马特阿拉斯特的话洛萝缇也听在耳里。
　　舍弃不想杀人的念头……他的话深深烙印在脑中。
　　「话说回来，小姐妳是沃肯的爱慕者吗?」
　　马特阿拉斯特将话题转移到洛萝缇身上，洛萝缇不悦地答道：
　　「才、才不是呢，我是研修生。」
　　「哦，是吗，原来是研修生兼沃肯的爱慕者。失礼、失礼，打扰你们了。」
　　语毕，马特阿拉斯特准备离去，洛萝缇感到很困扰，但一味地否认对沃肯也很失礼。
　　「马特阿拉斯特先生，请您不要戏弄洛萝缇小姐。」
　　「我是逗这位小姐，又不是在逗你。」
　　「您这个人真是……!」
　　「我今天的收获是发现了一位颇有趣的孩子。」
　　马特阿拉斯特发出贼笑，沃肯则是叹了口气，而洛萝缇的脑中不断地回响着「断念」二字。
　　洛萝缇藉由阅读过去武装司书们的『书』来学习技术和战法。
　　一边看着『书』中的武装司书杀人的模样，一边反复思考马特阿拉斯特说过的话。
　　自己真的可以舍弃不想杀人的念头吗?如果办不到，真的就无法成为武装司书了吗?
　　随着时光流逝，只有负债不断增加。
　　某一天，洛萝缇被后辈叫住，是从军人转行过来后随即直升为见习生的米蕾波可。
　　「洛萝缇前辈。」
　　「不必加敬称啦。不，应该说妳不需要对我加敬称，因为米蕾波可小姐的地位比我高嘛。」
　　「您说的是……呃、也对。我知道了，洛萝缇。」
　　米蕾波可似乎有些难以启齿。
　　「我是来指责妳的态度的。」
　　「我做了什么吗?」
　　「我听说妳不想杀人，马特阿拉斯特先生和沃肯先生都称赞妳是个善良的女孩，不过我却不这么想。」
　　就算突然被她指责，洛萝缇也没有不悦，米蕾波可大概是为了她好才牺牲自己去扮演吃力不讨好的角色吧。
　　「我认为那是逃避，既不是勇气，也不是善良。
　　因为就算妳不去杀人，其它人也会去杀的，但即使是其它人也不喜欢杀人。在我看来，妳只是将讨厌的事推给别人去做。」
　　「……是没错。」
　　「既然如此，妳为何要如此坚持?」
　　洛萝缇则是微笑着回答：
　　「因为如果我不杀人，就至少有一个人不会死，不是吗?那么，只要这样就够了。」
　　「真是无药可救。」
　　米蕾波可如此说道。
　　「妳真是倔强，难怪伊蕾伊雅小姐会如此困扰。」
　　然而，刚才说得振振有词的洛萝缇却产生动摇，她不知道自己能否贯彻不杀人的信念。
　　经过了一番努力，洛萝缇确实一点一点地提升成绩，但是进步的速度非常缓慢。
　　潜入迷宫进行实战训练时，洛萝缇又再度失败了，她在弄错通道而受到卫兽围攻之际被伊蕾伊雅救了出来，并在第五迷宫的入口处与伊蕾伊雅面对面交谈。
　　「我还以为妳最近进步了，怎么还是一样呢?」
　　伊蕾伊雅笑咪咪地责骂她。
　　「接下来妳打算怎么办?」
　　「我要变强。」
　　「妳老是这么说喔。」
　　「我只有这个目标，所以我要变强。」
　　伊蕾伊雅对其他研修生说道：
　　「今天就到此为止吧，你们大家先回去吧，洛萝缇留下来。」
　　惹她生气是常有的事，但唯独今天的气氛和平常不太一样，伊蕾伊雅的表情仿佛下定了什么决心。
　　「我已经说过很多次，这对妳来说太难啰。就算妳侥幸成为见习生或武装司书也是必死无疑，妳还不打算下定决心吗?」
　　「我已经下定决心了，我一定要成为武装司书。」
　　「是吗，那我也下定决心了。」
　　瞬间，洛萝缇急忙往后跃了一大步。伊蕾伊雅什么也没做，只是不发一语地站着，光是这样就令她不得不后退。
　　「我很疼爱妳，所以不想见到妳被路边的小角色杀死。」
　　即使两腿发软，洛萝缇仍鞭策着自己的双腿死命奔跑。
　　「请妳受死吧。」
　　伊蕾伊雅的突击远比战车还令人恐惧，洛萝缇闪避她猛力挥出的手腕，并感到一股快被风压削去脸颊的错觉。
　　她是认真的吗?这样的疑问因刚才的突击而烟消云散。
　　洛萝缇擦过伊蕾伊雅的身旁跑开，无论是反射神经或脚程速度都是洛萝缇胜出，但她只能一味地逃。
　　这么做根本没意义。能操控时间的伊蕾伊雅双眼一瞪，洛萝缇左脚的动作不由得迟缓下来，结果被对方绕到面前一把抓住头部，整个人被高高举起，脊背也被压向冰冷的墙面。
　　
　　[[IMG,1ba1ca739ae2296b955932cf65edfa3a,403,600,90812]]
　　洛萝缇朝伊蕾伊雅的腹部和脸部奋力挥拳，伊蕾伊雅的嘴唇随之破裂，鼻子中喷出鲜血，然而她坚硬沉重的身体却不动如山。
　　「这几几拳打得不错，不过很可惜喔。」
　　抓住洛萝缇头部的手指加重力道，而洛萝缇依旧继续挥拳，一个劲地发动攻击，被打的伊蕾伊雅似乎在等待着什么。
　　「……唔!」
　　从洛萝缇的口中发出不成言语的短促悲鸣，脑中同时响起骇人的破裂声，即使在耳边敲响重低音大鼓，恐怕也比这样的声音小多了吧，那是头盖骨破裂的声音。
　　「洛萝缇。」
　　伊蕾伊雅一放手，洛萝缇的身体就倒了下来，伊蕾伊雅温柔地扶住她，并且将她扛在自己的背上。
　　「就算死到临头，妳的拳头依然没有杀气。」
　　洛萝缇已陷入无法回话的状态。
　　「这并不是顽固不顽固的问题，而是别人的规劝妳一句话也没听进去，就连动用武力也无法动摇妳。
　　我该拿妳怎么办呢?面对像妳这样的孩子，我该怎么做才好?」
　　结果洛萝缇直接被送往医院。
　　尽管头骨已经接好仍止不住耳鸣，脑袋里就像刮起了狂风暴雨，即使入夜了也吵得她睡下着。
　　暴风雨的声响中混杂着说话声，是至今为止所遇见的人们的声音。（该拿妳怎么办呢?）、（妳这是在逃避。）、（害怕杀人。）、（洛萝缇前辈。）、（关于借款的事……）
　　「吵死了，不能安静一点吗。」
　　洛萝缇对在天花板上盘旋的飞虫如此低喃。
　　耳鸣没有停止的迹象，继续你一言我一语地回响在耳边。（和罗拉扎的战斗……）、（洛萝缇，不要忘了喔。）、（这几拳打得不错，不过很可惜。）、（觉得悲惨吗?）、（不需要憎恨。）、（世界是……）、（伊蕾伊雅小姐会感到愕然也……）、（还没做好杀人的觉悟。）
　　「都说知道了，拜托安静一点。」
　　洛萝缇对着耳鸣如此吼道，尽管用毯子盖住头，脑中响起的声音也只是变得更大声。
　　「吵死人了!喂，我说真的，给我闭嘴。」
　　此时，她感觉到窗户外面传来声响，既不是耳鸣也不是幻听，是流浪狗的鸣叫。
　　洛萝缇站起来走出门外，朝狗的方向走去。
　　（这其实很简单，不用想得太复杂。）
　　脑海里有声音在说话，脚边则有狗在吠叫。
　　（断念吧，舍弃不想杀人的念头。）
　　脑海里有声音在说话，原来恶魔的声音并不令人感到恐惧，是这么地甜蜜温柔。
　　狗真吵。尽管无法杀人，但总觉得是狗的话好像下得了手，就算平常办不到，此刻好像也可以。
　　若是对狗可以断念的话，面对人时应该也做得到吧。
　　既然如此……
　　「……」
　　时间逐渐逝去，不知不觉中狗已经逃跑，洛萝缇仍伫立在原地不动。刚刚确实萌生杀了牠的念头，可是身体却动不了。
　　「哈哈……」
　　洛萝缇无力地笑了，她任凭身体靠在围墙上、背部往下滑，接着整个人瘫坐在地面上。
　　洛萝缇心想：我做不到。这样的冲动恐怕不会再有第二次，尽管处于这种状况也无法狠下心杀死一条狗，看样子自己似乎无法杀人。
　　一这么想之后，反倒觉得轻松多了，随着疑虑豁然开朗，耳鸣声也稍微变小了。
　　「仔细想想，也不是什么大不了的事嘛。」
　　洛萝缇低喃道。只有自己会为了杀人而烦恼，既然感到迷惘，只要付出更大的努力肯定就能解决，这根本不是什么大不了的事。
　　既然如此就死心吧，不要再犹豫了。
　　洛萝缇抬头仰望星空并笑了出来，她还是头一次发现今晚的星空十分美丽。
　　就这样，洛萝缇舍弃了杀人的念头，也对断念一事彻底死心。
　　艾恩立凯无法理解她的心态，因为早在烦恼之前，他就已经放弃不杀人，所以难以相信洛萝缇竟迟迟无法断念。
　　这应该不单纯是因为她天性善良，想必还有其它让她无法杀人的重大理由吧。
　　他想起在洛萝缇还活着的时候，自己曾经问过这个问题，于是试着回想当时的情景。
　　「妳不想杀人吗?」
　　那是和她相遇后大约二个月时发生的事，两人在结束训练后互相交谈。
　　「是的，能不杀人当然最好。」
　　确实是如此，然而，也有无法贯彻这个信念的时候。
　　「问妳一个问题，万一碰上凶恶的敌人，妳会怎么做?」
　　「我不会杀他。」
　　洛萝缇毫不犹豫地回答。
　　「妳现在留给他一条生路，未来就有可能再和对方交手，这时又该怎么办?」
　　「再战斗一次，然后再次击败他。」
　　「就算不得不一再与他战斗?」
　　洛萝缇则有有些为难地回道：
　　「……我会去找出不用战斗的方法，只要努力地想，一定可以找到什么好办法的。」
　　「妳还真有耐心。」
　　当时艾恩立凯是这么想的。洛萝缇不想杀人的理由或许和自己一样，因为曾经杀了某人而被束缚在无止尽的懊悔中。
　　「妳有杀过人吗?」
　　洛萝缇瞬间脸色铁青。
　　「只有……一次。」
　　果然如此。然而洛萝缇的答案，却和艾恩立凯预料中的不同。
　　「艾恩立凯先生也在场呀，就是『怪物』札托。」
　　「那家伙啊……」
　　他曾经袭击图书馆，拥有吃『书』的能力，也是艾恩立凯身体的宿主。
　　「即使死去的是札托的灵魂也一样，毕竟我是抱着杀掉他的念头挥拳的，所以我有杀过人。真丢脸，到头来我还是放弃了自己的信念。」
　　她流露出仿佛压抑着沉痛往事的表情如此诉说。
　　「杀死那家伙的人是我，况且他只是个杀了也不足惜的对手。」
　　「我知道，可是我并不想杀人。」
　　「就连那种家伙也一样?」
　　「虽然只是假设，真的只是假设，不过……即使是那家伙，或许也能像平常人一样活着，并且获得幸福吧，虽然不可能，但可能性绝不是零……」
　　艾恩立凯听了后感到有些愤怒。
　　「妳知道妳在和谁说话吗?我们是因为札托才被杀死的。」
　　「……对不起，艾恩立凯先生。」
　　艾恩立凯后悔提及这个话题，不但勾起洛萝缇痛苦的回忆，自己也如刀割般痛苦。
　　「别再说了，这个话题到此为止。」
　　「说的也是。」
　　然而，最后他还是忍不住问道：
　　「为什么妳会那么讨厌杀人?」
　　「嗯，该怎么说才好呢～好难解释喔。不管跟谁说，大家都不懂。」
　　「妳说说看。」
　　「是这样的，事实上，这个世界是属于我的。」
　　完全不懂她的意思，如果是玩笑话倒还算有趣。
　　「从哪里到哪里?」
　　「世界上全部的国家、人、海、山，和城镇等所有的一切，还有艾恩立凯先生也是。」
　　艾恩立凯用指尖抵住额头陷入思考，洛萝缇则是苦笑着说：
　　「你看，果然不懂吧。」
　　「抱歉，完全不懂。」
　　「我想也是啦，不过我是这么想的喔。因为世界是属于我的，所以我谁都不想杀；只要有人需要帮助，不论是谁我都愿意帮忙。」
　　无法理解。看到眉头深锁的艾恩立凯，洛萝缇露出伤脑筋似的笑容。
　　疑问依然没有找到答案，艾恩立凯就这样继续阅读着『书』。
　　洛萝缇成了亚奇多的手下，尽管她自己也觉得愚蠢，但是没有办法，重要的是接下来该怎么做。洛萝缇一边步行在托亚托矿山，一边与亚奇多说话。
　　「你接下来有什么打算?」
　　「……杀死武装司书。」
　　又提到这个了，洛萝缇不禁叹了口气。
　　「这件事恐怕没办法。」
　　「妳是我的手下耶，快去办。」
　　亚奇多明显露出不耐烦的表情。
　　「是手下没错啦，可是这有点强人所难。」
　　他朝路旁吐了口口水，并且再次下达命令。
　　「那么，快去想个方法攻击武装司书。」
　　「那个也办不到。」
　　亚奇多则是一拳打向洛萝缇的肩膀。
　　「妳根本就不是我的手下!」
　　洛萝缇也回嘴说：
　　「是手下啊!」
　　「哪里啊!」
　　「我刚刚有说要做你的手下吧，所以就是。」
　　「……妳可以滚了。」
　　亚奇多一定觉得很头痛，就连阅读『书』的艾恩立凯也能体会他的心情，洛萝缇基本上听不进别人说的话。
　　「除了杀死武装司书之外，任何事我都愿意帮忙喔，还有什么其它的事吗?」
　　「没有，除了与武装司书战斗之外，我没有其它事可做。」
　　亚奇多斩钉截铁地回答。他说话的方式令人感到不悦，小孩子该做的事应该是玩耍和学习，并非战斗。
　　「我每天要做的事只有拟定作战计划、进行魔术审议，就这样。」
　　「魔术审议?」
　　洛萝缇感到惊讶。魔术审议通常会在十三岁以后才进行，倘若在心智尚未成熟的阶段洁么做，会因神智混乱而丧失性命。
　　「你在干嘛呀，太危险了。」
　　「我知道。」
　　亚奇多回以这句话并将帽子摘下，洛萝缇这才发现他的头上留有类似抓扯的伤痕，这是魔术审议失败、精神就要崩溃的证据。
　　「这样太奇怪了。」
　　「奇怪的是武装司书，这是为了杀死武装司书的魔术审议，所以我非做不可。」
　　「可是在刚才的战斗里你没有使用对吧。」
　　「现在还起不了作用，但为了杀死武装司书，我一定会进步的。」
　　「……那样是不行的啦。」
　　这孩子好几次都说了要杀死武装司书。
　　洛萝缇觉得无法原谅他们。无论是艾恩立凯先生或是同伴、摩卡尼亚先生和人类爆弹，还有现在的亚奇多，神溺教团总是卷入不应该战斗的人，并让他们战斗。
　　真卑鄙。若想战斗的话，就该靠自己的力量去一较高下，利用他人是最低级的战略。
　　「吶，要不要去玩?」
　　「咦?」
　　亚奇多吃惊地以为自己听错了。
　　「不要再想战斗什么的了，去玩吧!我带你去。」
　　「妳在说什么鬼话。」
　　「托亚托矿山这边是没什么好玩的，不过只要去比茱伊就会有很多公园啊、博物馆啊之类的，很好玩喔!我们一起去啦～」
　　「听不懂妳在说什么。」
　　「用玩忘掉一切吧。只要你能够停止战斗，一切就会回归正轨，我是你的手下，所以要帮你忘掉这一切，我们一起去玩吧!」
　　亚奇多改用拳头槌打墙壁。
　　「去死。」
　　果然说不动他……洛萝缇叹了口气。该怎么做才能帮这孩子从神溺教团中解放出来呢?洛萝缇决定从长计议。
　　话虽如此，这孩子究竟是教团的什么人?逃走的那群人好像是亚奇多的部下，但她不认为亚奇多有能力指使他们。
　　还有一个奇怪之处，在矿山的动力燃料机前战斗时，其中一名男人将枪对准亚奇多，是为了杀人灭口吗?不，不对，那是洛萝缇保护亚奇多之前发生的事。
　　亚奇多被派予部属、被迫战斗，最后又差点被杀掉?似乎说不太通。
　　陷入苦思的洛萝缇突然惊觉气氛不对。
　　「……先停一下。」
　　她抓住亚奇多的肩膀让他停下来，此时一道杀气直逼他们而来。
　　周围不见敌人的踪影，洛萝缇想起教团男人手持的枪械，那是一把狙击枪。
　　若敌人的意图是狙击，停下来将会陷于不利的状况，她却刻意停下脚步引诱敌人攻击。敌方中了洛萝缇的计谋，就在她拉住亚奇多手腕的同时，传来一道子弹划过空气的声响，大约迟了半秒钟左右，远方传来隐隐约约的枪声。
　　亚奇多扬起嘴角一笑。
　　「……是我的部下。」
　　洛萝缇凝神盯着子弹射出的位置，照理说应该要有狙击手埋伏才对，但是建筑物的屋檐下不见半个人影，大概已经逃走了吧。
　　「我还以为他们全是些没用的家伙，不过好像没那么糟嘛。」
　　亚奇多并未察觉到被狙击的目标是谁，这下更不能让他死了。绝对不会错，教团打算杀亚奇多灭口。
　　「只要妳一死我就自由了，这么一来我也不必自杀，这是最好的方法。」
　　「很可惜，那帮人还杀不了我喔。」
　　亚奇多这次啧了一声。
　　「我想到接下来该做的事了。」
　　「是什么呢?」
　　「我们去卡酋亚那里吧，卡酋亚一定会帮我杀死妳的，而且还会告诉我接下来该怎么做。」
　　「卡酋亚是谁?」
　　「是我们的首领。」
　　听到这句话时，洛萝缇的脑海中浮现出一号人物，敌人的首领——乐园管理者，他是一名不管如何调查，却连名字都无法掌握的谜样人物。
　　「在哪里?」
　　「就在附近。虽然卡酋亚有好几个地下指挥部，不过大部分都待在托亚托矿山北部的山上。」
　　「是吗，我也要去喔，因为我是你的手下。」
　　「妳这算哪门子的手下啊。」
　　就算他说的卡酋亚不是乐园管理者，也有去见他一面的价值，因为只要打倒那个家伙，就可以让亚奇多免于战斗。
　　他们既是敌对关系又是老大与手下，这两个关系微妙的人准备前往托亚托矿山北部。
　　至此，艾恩立凯停止阅读『书』，离开托亚托矿山并朝北边走去。
　　拉斯哥尔=奥塞罗曾经说过，艾恩立凯该做的事就在那里。
　　洛萝缇与亚奇多起程一个小时后，托亚托矿山发生了一起事件，而且和洛萝缇以及阅读『书』的艾恩立凯都无关。
　　位于小巷尽头的一间废弃小屋里聚集了四个男人，其中一人不停咬着指甲，他就是狙击亚奇多失败的巨汉，名字叫做伍斯帕，是仅存几名的神溺教团战士之一。
　　「失败了喔，接下来该怎么办?」
　　「吵死了，给我滚出去。」
　　伍斯帕看也不看同伴一眼地说道。这群家伙完全派不上用场，尽是毫无战斗能力，只能派去打杂的跟班。
　　竟然要我一个人去干，伍斯帕不禁咒骂起乐园管理者。要是能再增加一名战士，一定能把事情搞定，但是现在所能想到的，全是死于武装司书手下的亡魂面容。
　　伍斯帕咬着指甲，焦躁感不断攀升。
　　这是神溺教团仅存的最后秘策，乐园管理者将这个任务托付给伍斯帕，只要成功便能去天国。然而再这样下去别说是去天国了，就连神溺教团本身都有危险。
　　就在这个时候，外头传来一声惨叫，伍斯帕立刻持枪，但在看到手拿沾血的剑走进屋内的男人后，随即把枪收了起来。
　　「好久不见了，伍斯帕。」
　　「达托姆啊。」
　　伍斯帕叫出男人的名字，他是最近投靠神溺教团的同伴之一，而且还立下杀死武装司书毕札克的大功。
　　他拥有一头仔细以梳子梳理过的金发，和鼻梁高挺的五官，而他那双如狐狸般锐利的眼睛也不难看。
　　男人咖啡色的西装上围了一条华丽的红色围巾，如此时尚的服装品味与他拿剑的模样颇不协调。
　　「我都过来了呢～你大可放心啰。」
　　达托姆以妖媚的诡异语气如此说道。
　　「我被一个奇怪的小丫头坏了好事，她逮住亚奇多却没杀他，只是带着他到处乱晃。那小丫头究竟是谁啊?」
　　达托姆抿嘴一笑。
　　「是洛萝缇啦。事情变成这样子了喔，老实说多亏了那丫头，反倒帮了我们一个大忙呢。」
　　「咦?」
　　「也就是说，还好有她在，才没让你们杀掉亚奇多啰。」
　　伍斯帕感到十分困惑。依照命令，他们得协助亚奇多进行恐怖行动，并在恐怖行动即将成功之际杀掉他，因此伍斯帕才会狙击亚奇多。
　　「哎呀呀，你们没接到命令吗?还好来的人是我呢。」
　　达托姆一边说，一边咻地把剑一挥，血立即从伍斯帕的咽喉处喷洒出来。
　　「你已经没有利用价值啰，反正以后也没啥用处，就请你去死吧。」
　　达托姆将四具尸体弃置屋内，然后走了出去。
　　「是洛萝缇呀……这可真伤脑筋呢，还是去请示乐园管理者大人吧。」
　　达托姆加速疾驶，和洛萝缇、亚奇多，以及之后的艾恩立凯一样朝北边跑去。
　　十二月二十八日，洛萝缇死亡十天后。
　　距离托亚托矿山往北八十公里处一座干冷寒风呼啸的山中，有间小小的登山小屋，周围完全不见村落，会造访此处的顶多只有挑战冬季荒山的登山者吧。
　　屋内的暖炉正在燃烧，暖炉旁有一张单脚摇椅正缓缓摇动。
　　一旁的小桌子上摆有一台老旧收音机，混着杂音正在插播新闻。
　　『为您播报最新消息，伊斯摩共和国政府宣布国家总动员!面对这项完全无视宪法的宣言，司法院与议会皆保持沉默!』
　　正在收听广播的是一位老人，他的身材矮小、骨瘦如柴，体重应该不足五十公斤，年岁早已超过七十。
　　布满皱纹的脸上只有眼睛大而锐利，那双眼曾被形容宛如猛禽类的双瞳，头发则带有奇妙的色泽，乍看之下是白发，却又像是极浅的绿色。年轻时的他拥有一头犹如针叶树般深邃的绿色头发，不寻常的发色是与生俱来具有魔法权利的证据。目前已证实发色与魔法权利的内容有关连，过去拥有嫩草般翠绿发色的沃肯，亦具有与他极为相似的能力。
　　他猛然察觉自己忘了行使能力，由于周围并没有任何人，即使使用能力也没有意义，但他一向习惯隐藏姿态。
　　老人发动能力，将身影变化为就算看得见，也无法留存在记忆中的奇妙型态。
　　他的头衔是乐园管理者，名叫卡酋亚=毕因哈斯。
　　他正是策动叛乱的提案人兼指导者，神溺教团的战争全都出自这位矮小老人的脑中。
　　「真是一场漫长的战争啊。」
　　卡酋亚听着收音机如此呢喃，并将头靠在椅背上，回想着和武装司书的战斗。
　　在四十年的光阴里，卡酋亚研究出无以数计的策略，收集许多棋子并在利用完他们之后弃之如敝屣。
　　希葛尔也好，刚邦杰尔也罢，派去挑战哈缪丝的二位真人都被两三下地解决了。
　　武装司书们肯定把这些事件视为胜利吧，然而，卡酋亚不认为这是败北，他对这些人的期望仅止于「如果运气好也许能杀掉哈缪丝」。对知道会输而吃下败战的卡酋亚而言，这并不会影响到原定计划。
　　连温凯尼也吃下败仗，但这反而是个令人高兴的失算。原本已经放弃的棋子竟出现超乎预期的行动，除掉了两名强敌的其中一人可说是功不可没。
　　武装司书之后的反击也完全在预料之中。
　　他不在乎部下的死伤，这是为了隐藏灭亡武装司书唯一手段所需的障眼法，他们只不过是用来争取时间的弃子。神溺教团表面上看似兵败如山倒，但假使败北也在计划之中，这就不算是输。
　　而且，由于他们的牺牲，终于成就了最后王牌。
　　卡酋亚身旁的收音机继续叫嚷：
　　『邦特拉图书馆代理馆长哈缪丝，已发表对本决战争的相关声明!
　　「伊斯摩共和国是我等武装司书最佳的友邦，如今却为邪恶力量所支配而采取错误的行动。为了世界、为了善良的伊斯摩人民，武装司书要粉碎这个邪恶的力量，届时伊斯摩共和国一定会再度恢复为我等最好的友邦吧。」
　　听到这段宽大的声明，让人感到非常安心，谢谢哈缪丝=梅瑟塔!
　　可是，难道我们必须期待祖国的军队惨败吗!』
　　「哈缪丝，妳还真的是气定神闲啊。」
　　卡酋亚如此低语。
　　过去，他在指挥己方与武装司书之间的战争时，总是将西洋棋盘摆在身旁，把教团与司书比作棋子以便掌握战局，如今却不见这副西洋棋盘。
　　因为已经没有必要了，神溺教团与武装司书之间的战争胜负已定，在完成最后王牌的瞬间就已经将对方逼入死棋，最后只需等待武装司书全灭时刻的到来，应该没有人会料想到武装司书其实早已败北。
　　「卡酋亚先生。」
　　此时，背后突然传来呼唤自己的熟悉声音，卡酋亚却没有丝毫动摇。
　　「喔，拉斯哥尔啊，有什么事吗?」
　　「其实称不上什么要紧事，只是单纯找您聊一聊。」
　　穿着丧服的金发少年从地板中现身，手里握着一把石制短剑。
　　「您现在的心情如何?」
　　「感慨万千啊……」
　　卡酋亚说话时不忘将柴薪丢进暖炉里。
　　「我们正面临关键时刻。老实说，现在还不是夸耀胜利的时候，毕竟最后的最后还是得交由命运安排。」
　　「将幸运操至手边的人就是您，挺起胸膛接受荣耀即可。」
　　「谢谢，那我就不客气了。」
　　如此说完，卡酋亚再次丢入柴薪，一身老骨头已禁不住寒冷。
　　「回头想想还真是奇妙。不论是哈缪丝和马特阿拉斯特，还是伊蕾伊雅和尤奇佐纳，尽管有如星罗棋布的高手，却无人能将我逼入绝境，到了最后谁都没能离开我的手掌心一步。」
　　卡酋亚说着说着闭上双眼。
　　「只有一个人，只有洛萝缇=玛尔伽完全出乎我的预料之外，真是不可思议啊，只有那位心地善良的少女逼得我无路可退。」
　　拉斯哥尔并没有附和，卡酋亚则是一个人继续说道：
　　「我们的王牌亚奇多=库洛马，与洛萝缇的相遇曾是我最大的危机。」
　　「您竟然能有惊无险地度过那道难关，在下由衷地感到佩服。」
　　「喔，你会称赞人还真是稀奇，怎么了吗?」
　　「这是在下的真心话，卡酋亚先生。」
　　语毕，拉斯哥尔行了个礼并且消失在地板中。
　　「接下来只需等待，等待伟大的邦特拉图书馆灭亡的时刻到来。」
　　卡酋亚如此低喃，并再次聆听收音机的广播。