　　第四章老人的梦想与牺牲
　　无论伊斯摩共和国如何强大，武装司书才是最强的；即使伊斯摩灭亡，邦特拉图书馆也不会灭亡，所有的武装司书都如此认为。
　　然而这份坚信却在短短一天内轻易地瓦解。
　　尽管曾经有过征兆，却没有人把注意力放在上面，人们会对恐惧视而不见，不去正视自己不想面对的事实，这点就连武装司书也不例外。
　　「还没有和尤奇佐纳连络上吗?」
　　哈缪丝已经等得相当不耐烦，在这个紧急状态下，竟然无法与五强之一取得连络，这是绝不容许发生的事情。
　　「这是一样，似乎处于战斗之中，没有余力响应我传送的思考。」
　　「问题是，那家伙到底和谁在战斗啊，伊斯摩连梅利奥托公国也宣战了吗?」
　　「不清楚，没有其它的武装司书在梅利奥托境内，也没有能够以思考共有取得连络的人。」
　　哈缪丝不由得槌打桌面。
　　「他究竟在搞什么啦!」
　　一架老旧飞机在距离邦特拉图书馆往西二干公里的上空飞行，坐在里头的是原本就任南方边境的武装司书。他因为手边没有能飞到邦特拉图书馆的飞机，所以耗费了许多时间筹措交通工具，而延误了回来的时间。
　　「可是就算我回去了，又能帮上什么忙?」
　　这位武装司书如此自问。他的战斗能力并不突出，从他被排除于与神溺教团之间的战争，并且被调派南方边境这种偏僻的地方来看也能明白。
　　此时，他在远处发现船舰的踪影，从这个距离就可以看见代表舰体肯定相当庞大，而且数量十分可观，恐怕是战舰级的舰队吧。
　　接近一看不禁为它的数量所震惊。动员了一国的舰队吗?不对，或许更多。在高空盘旋时可见飘动的旗帜，是昆因贝克斯帝国与罗讷公国的连合军队。
　　「太好了，救援来了吗。」
　　他对舰上装载着战斗机的航空母舰发送信号。
　　（我是武装司书，请求着舰许可。）
　　他打算放弃这架破飞机，换搭新型飞机，不过这真是令人感到欣慰，没想到三年前曾发生战争的二个国家竟会一同前来救援。
　　（着舰许可。）
　　战舰传送回来的答复让他很高兴，于是回旋机身飞到航空母舰的正前方，在此刻之前，他都没有察觉到异状。
　　下一秒钟，机身突然倾斜，随着右翼的折断，飞机呈螺旋下降的方式坠落，他急忙跳出飞机投入海中。
　　他在拾起头的瞬间看见了。
　　看见舰炮同时从各个方位朝他展开射击，就算是武装司书也没办法躲过这种攻击，更何况他人在海里。
　　最后听到的是欢呼声，是打从心底庆贺武装司书死去的水兵们发出的声音。
　　「奇怪?」
　　米蕾波可将手抵在额头上，当有思考传送过来时，接受的一方常会做这个动作。
　　「是思考共有，我试着连接上。」
　　「妳说其它的思考共有能力者?会是谁啊?」
　　哈缪丝歪过头。她立刻就知道了对方是谁，当她在昆因贝克斯帝国从军时，曾有一名拥有思考共有能力的前辈，米蕾波可也见过他。
　　（妳是米蕾波可=凡蒂儿吧。）
　　思考发送者如此说道。
　　（很抱歉，我正在忙，麻烦您简单扼要地说明要事。）
　　（这样吗，那么我就简单地说吧，仔细听好了。）
　　米蕾波可感觉到一股异样的气氛。
　　（您找我是为了……?）
　　总觉得可以在思考共有的另一侧听到笑声，米蕾波可感到不寒而栗。
　　（武装司书给我去死吧。）
　　（……您在说什么?）
　　这次可以清楚听见笑声，对方透过思考共有故意将侮蔑的笑声传送过来。
　　（原本是要发布正式文件的，不过反正你们都要灭亡了，我看也不需要了吧。吾等伟大的昆因贝克斯帝国、罗讷公国、梅利奥托公国共组了军事同盟，决定对武装司书宣战。）
　　米蕾波可告诉自己不要被骗，这一定是谎言，是神溺教团企图让我方陷入混乱的策略。
　　「怎么啦?米蕾波可。」
　　哈缪丝叫住她。米蕾波可十分烦恼，这绝对是谎言，所以就算不报告也没有关系，因为不可能会发生这样的事，所以应该没有说出来的必要。
　　「虽然我认为这根本是谎言……」
　　米雷波可先以较为轻松的语气开头，接着开始向两人说明。
　　伊蕾伊雅听了顿时失声，米蕾波可则是无法止住身体的颤抖，就连将战斗视为无上喜悦的哈缪丝也笑不出来，只是露出因惊愕而僵硬的表情站起身。
　　另一方面，在梅利奥托公国。
　　传说现代管理者托伊托拉，已在位于国土中央的大山脉沉眠了两千年之久。在这座山的山脚下，设有与邦特拉图书馆同为世界管理者的代理机构「现代管理厅」，目前此处也被战火包围。
　　在此作战的人是一级武装司书尤奇佐纳，以及他的搭挡尤莉。
　　他不返回图书馆并不是违抗命令，而是因为一旦回去，现在战斗的所有敌人将全部攻向邦特拉图书馆。
　　发生了令人无法置信的状态，梅利奥托公国拿出举国的战力向尤奇佐纳所在的现代管理厅展开袭击。他已多次接到米蕾波可的连络，但是连回复思考共有、通知这里陷入危机的余力都没有。
　　在冰冷结冻的半山腰处，有位黑发美女正站在一块岩石上，修长的身躯穿着一件白色大衣，双手各持一把机关枪。她一个人手持原本应固定于地面，而且得由两个人同时操作的两把巨大枪械。
　　「唔!」
　　如弹雨般落下的子弹扫平了前来攻击的步兵团，然而面对从他们身后攻来的战车，子弹也只有被反弹回来的分。
　　「尤莉，撑着点!」
　　从背后传来如蚊虫般细小的男子声音，但武装司书尤莉却听得见，明明声音在震天爆炸声响中微弱得难以辨认。
　　「知道了，哥哥!」
　　尤莉对背后传来的声音如此回答，兄长尤奇佐纳就藏在尤莉防守的岩石后头。
　　她卸下一边的机关枪将脚边的炸弹投掷出去，飞向空中的炸弹全都准确地命中战车。不论是手榴弹、烧夷弹，或是战车的炮弹，她将能够投掷的武器全都带了出来，然而现在也所剩无几了。
　　炮弹掉落在两人附近，尤莉在一阵爆炸威力的冲击后喊道：
　　「哥哥，你没事吧!」
　　「再十秒。」
　　映入眼底的是满山满谷的战车群，这副景象让人联想到摩卡尼亚所驱动的大量蚁群，尽管这和蚂蚁的规模全然不同。
　　尤莉继续发射机关枪，就在投出最后一枚炸弹的瞬间，耳边响起兄长的声音。
　　「尤莉，退下。」
　　「是!」
　　尤莉倒向后方，尤奇佐纳则取而代之地冲上岩石。他和妹妹的身材同样属于高挑修长型，身上穿戴着厚重的大衣、毛皮手套，以及柔软的毛皮围巾，下半边的脸被厚实的面具完全遮盖住，曝露在空气中的仅有头的上半部。
　　[[IMG,1f16110c42d80e26d0c90b372114ff4e,402,600,92501]]
　　戴着白色手套的右手上，缠附着某种黑色的不明物体。
　　当他将右手横扫般地挥动时，那个黑色不明物体随即在空中扩散开来。
　　该怎么形容它才好呢?自然现象中似乎不存在类似的东西，若要勉强举例的话，该说是带有颜色与形体的诅咒之声呢?抑或是飞奔于天际的黑色海啸?
　　黑色海啸伴随着宛若用指甲划过玻璃般的声音，扫过大半挤得密密麻麻的军队，在此同时，军队的动作也跟着停下来。
　　他的能力被命名为腐坏波动。金属被他从手中施放的黑色波动触碰到便会生锈毁损；不会生锈的物体则会融解；无论木头、布料、食物全都会烂掉；飞翔的物体皆会掉落；运动中的物体也会停住，且永远都不会再有动作。
　　而具有生命之物一旦被碰触到，将残酷地立即衰老残弱，只见一直守护着梅利奥托公国的青年们全都在瞬间变成瘫痪的老人。
　　「啊……」
　　尤莉目赌到眼前的景象，不由得把视线移开。
　　由于这个能力太过残忍，所以尤奇佐纳至今未参加过与神溺教团之间的战争，仅被派予守护现代管理代理机构的闲职，能力在事质上遭到封印。
　　「战斗还没有结束，去现代管理代理机构那里吧。」
　　「是。」
　　尤奇佐纳在起跑的瞬间脚一时不听使唤，尤莉则从身后抱住他，接着尤奇左纳轻声地咳了几声。
　　「哥哥!」
　　尤莉将手放在尤奇佐纳的胸前，当橙色的光照射到他的胸口时，咳嗽便跟着缓和下来，她的能力就是为了医治这个体弱多病的兄长。
　　尤莉心里很明白哥哥的身体状况无法撑到把敌人全部消灭，就算是尤奇佐纳也不可能单枪匹马对抗一国的军力。
　　伊斯摩、梅利奥托、昆因贝克斯、罗讷。他们这下子等于与世界的二分之一势力为敌，而其余的国家接下来会采取什么行动也完全摸不着头绪。
　　过去，武装司书曾将昆因贝克斯帝国彻底击垮，然而，那是藉由六名精锐采取闪电作战才获得的胜利，目前敌方的兵力超过当时的五倍，而且是呈现压倒性数量差异的总体战。
　　「邦特拉图书馆的灭亡」这个本来不可能存在的字眼，正一步步地成为事实。
　　几天前，他们还认为神溺教团毁灭在即，历史上大概不曾出现比这出逆转剧还要精彩的戏码吧。
　　派往西方的侦察兵带回情报，听说罗讷与昆因贝克斯的全部兵力已经逼近眼前。
　　「阿姨，西边就拜托妳了，安排五名左右的人手吧。」
　　伊蕾伊雅点头回应。
　　「我知道啰，这里就交给妳吧，哈缪丝小姐。」
　　但哈缪丝却摇了摇头。
　　「我也得上战场，已经没办法再保留任何战力了嘛。」
　　这里该怎么办呢?当米蕾波可准备开口询问时，哈缪丝便回过头来。
　　「指挥权全交给米蕾波可，直到我回来为止，总指挥权就委任给妳啰～」
　　米蕾波可惊愕地发颤，冲击不次于刚才得知世界各国叛乱时的感觉。自己既是新人，能力又是武装司书中最弱的，怎么可能去指挥全体的武装司书。
　　我办不到。米蕾波可将这句已经到喉咙的话咽下去，其它人此刻都在这场不可能发生的战争中奋战，自己岂可一个人独求安稳。
　　「放心吧，我会担起责任的。」
　　「哈缪丝小姐，我先去安排飞机以及同行的人员，请妳也尽快赶过来吧。」
　　伊蕾伊雅先行离开房间。照理说哈缪丝也该走出房间了，但不知什么原因而一动也不动，就像在苦恼着什么似地双手环胸。
　　「米蕾波，我可以和妳聊一聊吗?虽然是和战争没啥关系的话题啦。」
　　哈缪丝的声音突然失去紧张感，米蕾波可因此感到不解。
　　「好的，什么事?」
　　「我在笑吗?」
　　米蕾波可感到些许错愕，然后目不转睛地盯着哈缪丝的脸。她并没有在笑，而是微微低着头，露出彷佛在担忧着什么的表情。
　　「没有。」
　　「是吗?很奇怪吧。」
　　哈缪丝如此说道。这么说来，今天的哈缪丝是不太对劲，每次一发生战争她都一定会笑，而且敌人越强哈缪丝就笑得越开心，但她今天却没笑。
　　难道是感觉到了败北的恐惧?不，不对，不如说她甚至有点期待落败。
　　哈缪丝把手放在下巴思考事情。
　　「我也不知道是怎么了，总觉得自己今天有哪里怪怪的，倒也不是不快乐啦～可是现在应该要感到非常快乐才对……到底是怎么回事呀?」
　　哈缪丝陷入一阵长长的沉思，米蕾波可终于忍不住出声叫她。
　　「那个，代理馆长，请您尽速出击。」
　　「啊，抱歉。我得走啰，现在在打仗嘛～」
　　哈缪丝急忙冲出去，跃过窗户在后院里着地，接着跑向图书馆后方的机场。
　　「哈缪丝小姐还没来吗?」
　　伊蕾伊雅站在飞机场上，同行的兵力已经集结到齐，对抗战舰的武装司书以及将他们送往战场的见习生们排成一列。
　　他们的脸上都浮现出一抹压抑的恐惧神色，不过绝对没有因恐惧而乱了阵脚。
　　因为他们的面前站着伊蕾伊雅，她比起哈缪丝、马特阿拉斯特来得可靠。
　　为何伊蕾伊雅让人感到可靠呢?她确实拥有超越佛特纳、且与马特阿拉斯特相当的战斗能力，但理由并不仅止于此。
　　在场的每一个人从年幼时期就认识伊蕾伊雅；从懂事的那一刻起，脑中的「最强」就与伊蕾伊雅划上等号，这个根深柢固的观念即使到了独当一面的今天也不曾消失。
　　无论哈缪丝再怎么强，伊蕾伊雅都是特别的。
　　一道人影从办公室的窗户跃下，朝伊蕾伊雅的身旁跑了过来。
　　「抱歉，我来迟啦。」
　　伊蕾伊雅点了点头并且大声说道：
　　「出发吧!」
　　伊蕾伊雅无视于哈缪丝直接发号司令，能这么做的恐怕也只有她一人吧。
　　以目前情势来看，武装司书已经没有跑到远处迎击敌人的余力，因为战场是距离邦特拉图书馆仅有五十公里的海域，除了将敌人诱近至关键地带，趁全军集结之际一举歼灭之外别无他法。
　　武装司书们从战斗机上一跃而下，跟在最后头的哈缪丝也跳了下来，现在的状况已经不能悠哉进行长距离作战了。
　　她将伸缩自如的投石器伸展到最大极限，再将高射炮连同台座整个踹下来，再以投石器的绳子缠住高射炮，伴随着吶喊挥舞投石器。
　　哈缪丝舍弃距离与速度的优势，单凭臂力就一一破坏战舰。
　　伊蕾伊雅也一样，停止朝她射来的子弹的时间，一边扫开企图拦阻她的水兵们，一面将手放在主炮上。
　　咬紧牙根的齿缝之间发出宛若巨兽般的声音，而加诸在身体上的负荷使得伊蕾伊雅脚下的地板扭曲变形，武装司书中最强的腕力正徒手扭断战舰的主炮。
　　原本用来发射炮弹的武器，如今成了用来挥击的武器。只见伊蕾伊雅满脸通红地举起炮身往下一挥，船身顿时产生激烈摇晃，她接着又补上一击。
　　就在船舰即将翻覆之际，伊蕾伊雅把炮身抛了出去，炮身犹如玩笑般直接刺穿了隔壁船只的甲板。
　　两只怪物在舰队间大举展开破坏。
　　哈缪丝与伊蕾伊雅出击后六个小时，米蕾波可也陷入奋战之中。
　　排列在桌子上的是大量的地图，米蕾波可正看着世界地图、邦特拉图书馆周边海域，以及邦特拉过去神岛屿的地图。
　　地图上到处都被标上红圈，在圈圈旁边则附加上潦草书写的注记，地图因各个战斗区域而染成一片鲜红。
　　（报告!伊斯摩军的一支舰队进行大幅度迂回，从南方进攻过来!）
　　（我知道，已经派凯萨莉萝小姐前往南方应战。）
　　米蕾波可将思考共有能力发挥到最大极限，与武装司书们互相取得连络，并且拼命绞尽脑汁地做出指示。
　　说起来，刚才凯萨莉萝小姐报告了某件事，好像和洛萝缇有关，但是却让人听不太懂，可能是什么重要的消息也说不定，然而此刻的米蕾波可完全没有余力深思。
　　此时突然传出一阵爆炸声响，位于本馆东侧的议会堂烧了起来，然而馆内却连备用的见习生也没有，她只好指示那些跟成熟二字还沾不上边的研修生们去灭火。
　　前去迎击轰炸机的霍尼传来了思考共有。
　　（米蕾波!阻挡不了新的敌人!快调派一些兵力过来!）
　　（没办法!现在不管是哪里都人力不足!）
　　现在邦特拉图书馆的防守实在过于薄弱，正规的武装司书只剩下十几个人而已。
　　但是比起图书馆，防守海域的人手更显得不足，米蕾波可看着周边海域的地图思考，邦伯与马特阿拉斯特等人防守东边；哈缪丝与伊蕾伊雅则是防守西边，然而特殊部队却从他们一旁穿过，纷纷朝邦特拉图书馆展开攻击。
　　防守最为薄弱的是南边。伊斯摩共和国的特殊部队采迂回的方式接近邦特拉图书馆，负责防守的武装司书仅有一人，原本在东海作战的凯萨莉萝正转战到此处。
　　（凯萨莉萝小姐，妳还可以撑多久……）
　　（没办法了，米蕾波，我阻止不了啦!）
　　她一面战斗，一面说着泄气话。尽管凯萨莉萝身为与沃肯匹敌的实力者，光靠一人也不可能抵抗整支舰队的攻击。
　　凯萨莉萝冲入战舰踢飞水兵，接着破坏动力室引爆船舵，然而其它战舰却抛下她所攻击的船舰，直直朝邦特拉的方向进击。
　　从刚才开始便不断重复此种状况，即使想要有所突破却束手无策。
　　（请调派增员，再这样下去，敌军马上就会抵达邦特拉的。）
　　（办不到，请您自己设法解决。）
　　（就算妳这么说，我也没办法啊!）
　　（每个人现在的状况都一样!总之，您自己想办法吧!）
　　（绝对不行啦，帮我想想办法嘛!）
　　思考共有随即被切断，凯萨莉萝无计可施只好继续作战。
　　米蕾波可切断了所有的思考共有，瞪视着已经化为一片鲜红的地图，并且咬着牙苦思了数分钟。
　　随后，她一把抓起世界地图与大央海的地图，把它从桌子上扔了出去。
　　马特阿拉斯特全身沾满了海水与柴油，伤势也并非只有一、两处而已，不过还差一点就可以将舰队完全摧毁，就在这个时候思考共有传了进来。
　　（马特阿拉斯特先生，状况如何……）
　　（不到二十分钟就可以解决，接下来我打算往南边移动，将第八舰队击沉。）
　　（二十分钟……我了解了，请您撤退。）
　　马特阿拉斯特不由得停下动作，他无法理解这个指示。
　　（什么意思?）
　　（缩小战线。我们应该将分散的战力集中，在过去神岛屿周围三十公里内的海域迎击全部的敌军。）
　　（……要撤退到这种地步吗?）
　　马特阿拉斯特一时之间无法完全接受，因为那里是守护邦特拉图书馆的最终防线。
　　（我方在数量上处于劣势，让战力分散开来是错误的判断。）
　　（这是妳的判断吗?）
　　（……是的。）
　　马特阿拉斯特考虑了一会儿。
　　（知道了，我会撤退的。）
　　明明得胜却不得不撤退，马特阿拉斯特心想：这真是令人厌恶的战争。
　　他过去从来不知道「数量」原来是如此可怕的敌人。
　　生活在过去神岛屿上的民众全都去避难了。一旦发生危险时，民众都会前去邦特拉图书馆避难，如今邦特拉图书馆却成为最危险的地方，民众在无可奈何之下，只好聚集在像医院这种连避难场所都称不上的地方。
　　「肚子好饿哦～」
　　自避难起已经过了两天的时间，一位小女孩发出微弱的声音，搂着她的母亲则是告戒着她说：
　　「忍着点，武装司书很快就会想出解决办法的。」
　　人们每次听到爆炸声就会缩起身子，他们受困于爆击之中，精神状态已经濒临极限。
　　「为什么会变成这样呢?」
　　「所以妳要乖乖地等待啊。」
　　「这是谁的错呢?只要某一个人死掉，战争就会结束吗?」
　　母亲看着抱在怀里的孩子脸庞，因为她突然说出奇怪的话。
　　「是谁的错呢?妈妈。这是谁的错呢?」
　　邦特拉图书馆的腹地北侧，有一处平常没有使用的简陋住宿设施。现在，从神溺教团逃过来的肉块们皆逗留在那里，无依无靠的他们暂时受到武装司书的保护，尽管恢复了片段的记忆，但要他们能够像普通人一样生活恐怕还需要一段时间。
　　这些人此起任何人都更强烈渴望神溺教团被消灭。
　　他们以呆滞的神情望着外头的轰炸，此时有个人开口了：
　　「神溺教团会获胜吧?」
　　「不知道。」
　　「武装司书会灭亡吧?」
　　「不知道。」
　　他们沉默不语，只是注视着战况。
　　在米蕾波可的指示之下将战线缩小后，敌人得以更加逼近，而邦特拉图书馆所受到的攻击也越显越烈，但是在集结战力之后，战况亦逐渐接近势均力敌的平盘局面。
　　东边由邦伯一个人独撑大局；西边则由哈缪丝等人防守；就连差点被特殊部队突破防线的南边，也有马特阿拉斯特的救援实时赶到。
　　守得住，即使世界上所有的国家都与我们为敌，武装司书也不会输，米蕾波可怀抱着这样的希望。
　　她对前往西边的一名武装司书传送思考共有。
　　（西边战况如何?）
　　（应该可以取胜，可是变得有些吃力。）
　　米蕾波可马上看出问题的症结。
　　（是因为伊蕾伊雅小姐吧?）
　　（是的。）
　　果然是这样，米蕾波可懊恼地咬紧牙根。
　　「库拉德!快去帮阿姨!」
　　哈缪丝大喊。此时她正用被投石器缠住的高射炮采取撞击的方式击沉巡洋舰。
　　武装司书们大步跳跃到另一艘战舰上，伊蕾伊雅正在那里战斗。
　　「伊蕾伊雅小姐，您不要紧吧……」
　　同袍的武装司书们跑了过来。伊蕾伊雅的喉咙发出急促的喘息声，即使身上到处流着血，仍以操控时间的能力防御敌人的子弹，然而长时间的战斗使得防御力逐渐迟钝。
　　倘若她还拥有全胜时期的力量，应该可以毫发无伤，但体力的衰竭就连伊蕾伊雅本人也无能为力。
　　哈缪丝用触觉丝检视伊蕾伊雅，明白她的体力已经到达极限。
　　（代理馆长，请让伊蕾伊雅小姐撤退吧，让她休息三个小时。这段时间，请您暂时撑一下。）
　　「哎呀，还真会为难人呢，米蕾波可。」
　　哈缪丝微微一笑。我方的防守已经到了捉襟见肘的地步，可是没办法了，再继续战斗下去伊蕾伊雅肯定会倒下，只好以被逃掉一、两艘战舰也无可奈何的方式来应战了。
　　于是哈缪丝跑近伊蕾伊雅身边。
　　「阿姨，妳退下。」
　　「怎么行呢，现在退下的话，过去神岛屿肯定会被袭击。」
　　她表示出仍想继续战斗的意志，可是不管再怎么提升气势，已用尽的体力也无法回复。
　　「这是命令，就算是阿姨，也不允许妳违抗命令喔。」
　　离战场有一段距离的地方，一架我方的待命飞机正逐渐接近，一边闪避敌机的攻击，一边飞过来接伊蕾伊雅。
　　「唔。」
　　伊蕾伊雅仍打算作战，哈缪丝却将她挡了下来。
　　「阿姨，这里交给我吧。」
　　「我怎么能放心交给妳们啊。看好啰，哈缪丝小姐!」
　　伊蕾伊雅甩开哈缪丝，她的吶喊声瞬间响彻整片海面，并且用力睁开操控时间的双眼。
　　看到这一幕，就连哈缪丝也目瞪口呆，行驶于海面上的舰队有一半都停止动作，同时，伊蕾伊雅也失去知觉了。
　　「真是太厉害啦，阿姨，我好尊敬妳。」
　　哈缪丝抱起伊蕾伊雅沉重的身体，跃上我方的飞机。
　　「听好了，要把她平安送达图书馆喔，要是被击落我可饶不了你。」
　　见习生点点头，哈缪丝则是在跳下后再度投入战局。
　　她集中火力攻击那些没有遭到时间静止的船只，并且坚信着这样一来必定守得住。
　　十分钟左右飞机应该就会抵达邦特拉图书馆吧，自己这副衰老的身躯真是可恨，伊蕾伊雅一边这么想，一边感受着飞机的震动。
　　「要回去对吧。」
　　「伊蕾伊雅小姐，请不要想一些勉强自己的事，对现在的伊蕾伊雅小姐而言，休息正是战斗。」
　　年轻的见习生对伊蕾伊雅这么说道。从他的年纪来看，差不多是自己教导的孩子所教的孩子吧，竟然被这么年轻的孩子劝导，自己想必已经衰老了。伊蕾伊雅的视野一片漆黑，头痛让她无法保有完整的思考能力。
　　飞机降落在邦特拉图书馆后方的飞机场上，见习生想要搀扶伊蕾伊雅，她却将对方的手甩开。
　　「回到战场上吧，不用管我。」
　　伊蕾伊雅一边说，一边走向邦特拉图书馆，见习生则是再度返回战场。
　　在回馆的途中，遭到破坏的邦特拉图书馆映入眼帘。伊蕾伊雅心想：真无法原谅那些伤害我的邦特拉图书馆的人。而愤怒与憎恨也为疲惫不堪的身体带来些微的力量。
　　「呼……呼……」
　　待在图书馆本馆应该很安全，先到那里去休息吧，而且，我还必须帮忙米蕾波可才行，得快点加快脚步。尽管她心里这么打算，却已经累得跑不动了。
　　突然之间，伊蕾伊雅看见逐渐走近的人影。
　　「……啊，是你们呀。」
　　神溺教团的逃亡者们走近伊蕾伊雅。
　　「请放心，我们不会输的，因为我们有需要守护的人。」
　　他们仍继续接近她，不知是否因为声音太小没听见。
　　「回去吧，留在安全的场所就是你们的战役喔。」
　　由于力量使用过度导致视线不清楚，因此伊蕾伊雅直到最后都没有察觉他们的眼神，以及他们抱在手中的东西。
　　镇守图书馆的武装司书们对着伊蕾伊雅大声叫喊，并争先恐后地往她的身边跑过去，米蕾波可甚至忘记思考共有想要直接从窗户跳下去。
　　尽管如此，伊蕾伊雅仍然没有察觉到。
　　直到最后，她都一心只想着守护图书馆一事。
　　靠近伊蕾伊雅的逃亡者们手里拿着目前在图书馆取之不尽的炸弹，应该已经被解放的他们已恢复成昔日的人类爆弹。
　　「把武装司书杀死!」
　　十几名人类爆弹意图带着伊蕾伊雅共赴黄泉路，若想击灭伊蕾伊雅沉重而壮硕的身躯，一个人确实不够。
　　在过去神岛屿东边的近海处，邦伯的鲸鱼群正在海面上大展身手，武装司书伙伴们则从岩岸上进行掩护攻击。
　　邦伯突然间注意到沿岸的情况不太对劲，出现了一群并非武装司书、而且人数甚至破百的群众。
　　邦特拉图书馆的那些家伙在做什么!难道连带民众去避难也做不到吗?就在他打算如此咒骂时，发现到更为异常的状况。
　　「……去死吧!」
　　「杀死……吧!」
　　岛上的人民对着武装司书大声叫喊，并对在战斗的武装司书丢掷石头。
　　「武装司书去死吧!」
　　「杀死武装司书!」
　　就连避难中的市民所聚集的医院也发生异变，人们不再因炸弹的爆破声而吓得全身发抖，而是兴高采烈地望着天花板，并在「轰隆」声响起时给予拍手与喝采。
　　「妈妈，武装司书会死喔。」
　　「对呀，武装司书会死的。」
　　年幼的少女从窗户探出身子看着邦特拉图书馆，她的眼中充满憎恨与喜悦之情。
　　收音机不断传来播报声，人们则在伊斯摩共和国的每个角落聆听着广播员的声音。
　　『昆比因贝克斯军和罗讷国军正朝邦特拉图书馆接近!也传来已对图书馆本馆展开攻击的相关情报!尚未收到从武装司书方面传来的消息!
　　武装司书究竟变得怎么样了呢?哈缪丝死了吗?武装司书有几个人死了呢?要到何时武装司书才会全部灭亡呢……抱歉，我失言了。』
　　广播员感到不知所措，完全搞不清楚自己在说什么。
　　『虽然是尚未确认的情报，但据闻梅利奥托公国军正一步步将武装司书逼入绝境……不对，听说已把武装司书们杀死了……不，不对，不是的……』
　　收音机的声音变得断断续续，这已经不是正常的广播了。
　　『现在，武装司书正一步步被逼入绝境，武装司书……正在步向毁灭……我国……不，我……把、把武装司书……把武装司书……杀死，快杀死……武装司书……去死吧，武装司书。把他们杀光、杀光……去死、去死、去死去死去死去死去死去死啊!把武装司书杀光、把武装司书杀光!去死!去死!去死啊!太棒了、太棒了，武装司书就要灭亡了啊!武装司书真的要灭亡了啊啊啊啊啊啊!』
　　广播随即停止，没有再继续播放。
　　世界上所有的国家都成了敌人，武装司书们却还没意识到问题的严重性——生存在世界上的所有人类，全都成了武装司书的敌人。
　　守护邦特拉图书馆的武装司书们停下动作，凝视着烧焦的原野，以及被遗留在那里的残骸。武装司书们在等待，等待确认伊蕾伊雅平安无事的瞬间。
　　尽管不知道伊蕾伊雅会用什么方法逃过一劫，他们仍寻找着她奇迹生还的身影。
　　武装司书被教导为：即使面对同伴们的死，内心也不容许产生任何动摇，更不用提悲伤之类的情绪，唯有这一次是例外。
　　因为死去的，正是灌输他们这些思想的人。
　　「这不是真的，伊蕾伊雅小姐……」
　　米蕾波可希望有人能随便说些什么，自己已经无法思考了，所以谁快来帮她下达指示都好。她一边如此茫然地思索着，一边杵在原地不动，即使炸弹就落在附近，米蕾波可也无法回过神来。
　　防线在这段期间内被接二连三地攻破，米蕾波可却没有察觉到，就算发现也没有任何办法可以挽救。
　　被伊蕾伊雅停住的战舰突然动了起来，面对这突发的事态，哈缪丝等人也反应不及。难道伊蕾伊雅死了吗?不安的情绪在武装司书之间流窜。
　　「发生什么事了!?」
　　「米蕾波可有传消息来吗?」
　　哈缪丝则是大声斥责他们：
　　「不可以畏惧，好好作战!」
　　哈缪丝继续挥动投石器。不用想也知道伊蕾伊雅已经丧命的事实；此外，她也明白要守住这里已经是不可能的事。
　　「……必须……战斗。」
　　米蕾波可呢哺着返回办公室，高空中的轰炸机如入无人之地似地，正肆无忌惮地投下一颗颗炸弹。
　　「必须战斗……」
　　米蕾波可一边喃喃自语，一边回到办公室抱头思索，连最后的防线也守不住了。
　　即使如此也必须当机立断，但米蕾波可却犹豫不决，不快做出决定的话，情况只会更加恶化。
　　办公室里有一项武器，它的使用权限也被托付给此刻的米蕾波可。难道非得使用这项武器不可吗?……使用这个一直被认为无论如何都不会派上用场的武器?
　　米蕾波可在一阵迷惘后终于下定决心，她一把抓起最后的武器自动人偶优克优克，随即传送思考共有给待在过去神岛屿周围的所有武装司书。
　　（放弃所有防线!防卫中的武装司书，请全部撤退至邦特拉图书馆!）
　　传送回来的大量思考令她头痛欲裂，米蕾波可已经疲惫不堪，眼前变得一片昏暗，脑中产生彷佛烟火爆发般的痛楚。
　　（我们将发动保卫邦特拉图书馆的雾膜结界，放弃防卫战，改以笼城战防守!）
　　反驳与疑问的声音大量传来，米蕾波可将之完全无视，并且继续传达命令。
　　（此命令具有与代理馆长相同的权限!请即刻遵从命令!）
　　在她切断思考共有之前，听到了马特阿拉斯特的思考。
　　（知道了，妳的判断很正确。）
　　米蕾波可的手里拿着自动人偶优克优克，这尊精致的人偶里封印着守护邦特拉图书馆的结界之力。
　　「这是唯一的方法吗?」
　　米蕾波可至今仍无法甩开心中的迷惘。
　　武装司书们舍弃战场返回邦特拉图书馆，看到被破坏的邦特拉图书馆惨状，众人各个面露惊愕；听到伊蕾伊雅的死讯后，更是难过得久久不能言语。
　　自动人偶的结界尚未发动。这个结界是早在千年以前，由当时的下级武装司书们注入力量而成，一旦发动，将以邦特拉图书馆为中心、筑出一座半径达一公里的半球状光壁，几乎可以守护住整座邦特拉图书馆的腹地。
　　可以自由出入光壁的人只限于发动的瞬间位于结界内的人，因此必须等所有同伴都返回才能发动。
　　马特阿拉斯特归来；邦伯的鲸鱼群紧急降落在训练场上；而搭乘飞机的哈缪丝等人也赶回来了。
　　「……妳的判断是正确的，妳执行了完美的指挥。」
　　哈缪丝如此鼓励她，但是米蕾波可内心却感到很羞愧，没想到完美指挥的结果竟然会是如此。
　　「差不多该发动结界了，再等下去可能会让敌人闯入结界中。」
　　马特阿拉斯特说道，在周边海域作战的全体武装司书皆已陆续返回邦特拉。
　　「可是还有人没有回来。」
　　「那也没办法，只好请他们在结界外战斗吧。」
　　米蕾波可点点头，就在她伸出手的瞬间……
　　「等一下，米蕾波。」
　　哈缪丝按住米蕾波可的手，她以触觉丝感应到什么了。过了一会儿，窗外出现一架飞机，机尾冒着烟摇摇晃晃地飞过来。
　　「可以了，发动结界吧。」
　　米蕾波可点头发动结界，长着羽翼的人偶彷佛等得不耐烦似地跳起舞来，从人偶的体内放射出薄薄的光膜，这道光膜逐渐扩大，最后包住邦特拉图书馆广大的腹地。
　　从高空落下的炸弹攻击被光之结界阻挡而停止，此刻飞在上空的只剩下那台摇晃飞行的残破飞机。
　　「是谁回来了呢?」
　　米蕾波可向哈缪丝询问，那架飞机里应该乘坐着我方的同伴吧。
　　「经妳这么一说，我才想起来差点把那家伙忘啦。」
　　哈缪丝跑了过去，米蕾波可和马特阿拉斯特也紧跟在她身后。
　　飞机因降落失败而起火燃烧，在起火的瞬间，机内的乘客跳出机舱滚落到地面上。一名满身是血的男子站起身，马特阿拉斯特则是冲向前用肩膀撑住他。
　　「不要紧吧?」
　　「抱歉，回来晚啦。我遭到罗讷的兵队攻击，迟迟无法脱身，米蕾波传送了好多次思考共有过来，吵的我实在吃不消。」
　　回来的人是明斯，自从他被派遣到罗讷国之后就暂时断了连络，米蕾波可也因为顾着指挥而忘了要传送思考共同给他。
　　「有话待会儿再说，先去治疗吧。」
　　马特阿拉斯特这么说道，明斯的脸色因大量出血而苍白不已。
　　「不不，让我先把话说完嘛，我知道敌人的攻击方式了。」
　　「你说你知道了……这话是什么意思?」
　　「我是说，我终于搞清楚神溺教团如何操控人啦。」
　　明斯的身体在一阵摇晃后倒了下去，不过他仍继续说明：
　　「虽然只是揣测，但绝对不会错，因为有线索可循。」
　　「你说的提示是指?」
　　哈缪丝则是反问他。
　　「……还记得蕾娜斯=弗鲁路吗?就是那个冒牌货蕾娜斯，那女人正是关键提示。」
　　听到这突然冒出来的名字，三个人都吓了一跳。
　　「这是个恐怖的计划……」
　　如此说完后，明斯便力气用尽地昏过去了。
　　在发生震撼世界之大叛乱的十天前。
　　卡酋亚独自一人站在托亚托矿山北部的山中，时间为接近黎明拂晓前的午夜时分。卡酋亚花费两天的时间徒步寻找洛萝缇等人的踪影，最后终于找到了。
　　亚奇多在帐篷内睡觉，神溺教团尚未完成的最后王牌正沉睡着。
　　只要能让亚奇多化身为武器，整个世界便会与武装司书为敌；所有国家的军队将会包围住邦特拉图书馆，全部的人类将为了杀死武装司书而行动。
　　然而，这张王牌现在却落在洛萝缇手上，如果不除掉洛萝缇就无法胜利。
　　「该怎么做呢……」
　　要暗杀洛萝缇并非不可能，他却无法选择这种方式。亚奇多恐怕已经对洛萝缇萌生出好感，现在杀掉她的话有可能引发最糟的情况，亚奇多憎恨的矛头可能会转向神溺数团。
　　「洛萝缇吗……真是个不可思议的丫头。」
　　卡酋亚的脑中装满了武装司书全体人员的情报，不仅仅是战斗力和经历，甚至充分掌握他们的人格、人际关系，以及潜在能力。
　　然而，只有洛萝缇无法预测。起初卡酋亚认为这个女孩只有心地善良是唯一的优点，成长性虽然高，但是最重要的智慧却不足，因此判断她不是什么重要人物。
　　然而，这样的洛萝缇却夺走了『怪物』，完全违背卡酋亚的预想，他一直以为对生存感到完全绝望的艾恩立凯绝对不可能选择活下去。
　　卡酋亚无法理解，难不成她只是外表看起来傻，实际上是个厉害的角色吗?还是说，她天生就很擅于哄骗人?又或者，她救了艾恩立凯只是偶然，终究只是一个傻丫头?
　　「看来只能和本人接触看看了……」
　　卡酋亚喃喃自语，为了完成亚奇多这张王牌，不能一径地逃避洛萝缇。
　　此时，洛萝缇犹如暴风般出现了，她一出帐篷就以迅雷不及掩耳的速度冲过来，企图抓住卡酋亚化为幻影的身体，并在穿透幻影后停住。她在停下脚步后随即往后退，就像为了守护亚奇多沉睡的帐篷似地挡在前方。
　　洛萝缇寻找着卡酋亚的身影，她或许察觉到无法以肉眼追踪，于是集中全身的感觉摸索卡酋亚的气息。
　　「等一下，洛萝缇=玛尔伽，我是来和妳商量的。」
　　当他这么一说，洛萝缇虽然仍保持着警戒，但解除了攻击架势。
　　关键时刻来了，卡酋亚那副年老的身躯微微地发颤。
　　原本在帐篷中睡觉的洛萝缇，和阅读着『书』的艾恩立凯两人，在同时注意到帐篷外的动静。
　　洛萝缇一跃而起并朝外头冲出去，本以为能击毙对方的一击却穿过敌人的身体。
　　她回到帐篷前再次审视敌人。
　　洛萝缇亲身体验了奇异的现象，明明看到敌人却无法记住对方的模样；明明知道是敌人却不知该朝哪边、又该如何攻击才好。
　　「等一下，洛萝缇=玛尔伽，我是来和妳商量的。」
　　奇特的敌人如此表示，摆出攻击姿势的洛萝缇对于究竟该不该相信感到迷惘。或许对方打算先把自己引诱过来，再趁机攻击亚奇多也说不定，还不能解除警戒。
　　即便如此，她还是决定姑且听听敌人想说什么。
　　「就算我叫妳不需要防备，妳肯定也听不下去吧。不过，妳可以稍微过来这边一下吗?」
　　如此说完后，幻影的男子往后方退去。
　　「为什么?」
　　「因为是不想让亚奇多听到的内容，会特别选在晚上也是这个原因。」
　　「我不相信。」
　　「说的也是，既然如此，那就这么办吧。」
　　瞬间，眼前的幻影消失了，然后在幻影旁边五公尺左右的地方出现一位老人的身影。
　　「我的能力是操控他人的认知，现在已经将解除能力，妳若感到不安可以靠过来摸摸看，应该就会明白眼前的我不是幻影了吧。」
　　洛萝缇虽然感到犹豫，依旧一步一步地走近他，一靠近之后，能清楚地看见他矮小的身体与布满皱纹的脸庞。
　　洛萝缇伸出手摸摸他的脸，干巴巴的肌肤触感如实地传达过来，不是幻影。
　　「……你是谁?」
　　老人则是回答：
　　「我是神溺教团的总帅——乐园管理者，名字叫做卡酋亚=毕因哈斯。」
　　
　　[[IMG,9b473a679adfd38bfeb3b2f2dd26613d,401,600,80667]]
　　洛萝缇用力地咽了咽口水，她在剎那间连必须保护亚奇多一事都忘得一干二净。
　　敌方的总帅——乐园管理者。只要此刻在这里把他打倒，与神溺教团之间的漫长战争就会结束，洛萝缇开始握紧拳头，老人就站在只要挥拳就能攻击到的距离。
　　但是，洛萝缇无法殴打老人，连她本人也不知道理由。
　　「真是有些难为情，毕竟我已经有四十年的时间没让人看见我的模样了。」
　　语毕，卡酋亚转过身背对洛萝缇往前走，洛萝缇也下意识地跟在他的身后。老人的破绽太多，反而让她无法攻击。
　　两人走到和亚奇多所在的帐篷有段距离的地方。
　　「一直站着实在很累，恕我失礼了。」
　　卡酋亚朝地面坐下去，洛萝缇则以往下俯视的姿势站着。
　　「你究竟要来和我说什么?」
　　盘腿而坐的卡酋亚将视线朝上看着洛萝缇，洛萝缇确实看到他的双眼在笑。
　　「这种情况下也没什么好说的吧，四处逃窜的我现身了，要说的当然就只有一件事。」
　　「……是什么事?」
　　「神溺教团要向武装司书投降，我是来告诉妳这个的。」
　　洛萝缇感到一阵愕然，卡酋亚看着她的表情失笑。
　　「……为什么?」
　　她好不容易才挤出这句话，卡酋亚却发出声音大笑起来。
　　「这次是问我为什么吗?妳还不懂吗?因为，我们其实已经输给你们了呀。
　　半年前摩卡尼亚的叛乱是我们最后的计谋，在那次失败后，我们已经没有作战策略了。」
　　「是这样没错，可是你为什么不早一点投降呢?」
　　「作战这门学问并不是说停就能马上停下来。那个时候，我手边还保留着许多活棋，不但培育了新世代的战士，再加上沃肯也在我的掌心里，就算想要投降部下也不会同意的。」
　　「……」
　　「况且我还抱有一线希望，心想或许还有什么手段、或许还可以再放手一搏，一旦这么想就根本没有办法投降。」
　　卡酋亚略显自嘲地笑了笑，这是出自真心的笑容吗?还是虚伪的笑容呢?洛萝缇实在搞不清楚。
　　「如今部下们全都死了，而我也终于下定决心，所以现在才会站在这里跟妳说话。
　　妳会相信我吗?洛萝缇呀。」
　　洛萝缇一句话也说不出口，别提什么相不相信，这个话题过于沉重，让洛萝缇不知该如何判断。她思索着：米蕾波可怎么不传送思考共有给我呢?我想要听听米蕾波可或代理馆长的想法。但是这个期望没有如愿，不得不做出判断的重担落在洛萝缇的双肩上。
　　阅读『书』的艾恩立凯知道这全都是谎言，可是当时的洛萝缇并不知情。不要相信!快攻击他!艾恩立凯如此叫喊，然而被记录在『书』里的记述是绝对无法改变的。
　　片刻的沉默后，洛萝缇开口了：
　　「我知道了，我接受你的投降吧，你得和我一同回邦特拉图书馆，把神溺教团的事全盘托出。」
　　「没有问题，我当然会这么做，不过在那之前，我有件事想拜托妳。」
　　「又有什么事?」
　　「我希望妳帮我们的战争做个了结，不对，我希望妳能替我造成的罪过善后。」
　　「……是什么事?」
　　洛萝缇感到一股不祥的预感，她差一点叫他住口。
　　「我希望妳能杀了亚奇多=库洛马。」
　　这番话并不令她觉得意外，回想起托亚托矿山的恐怖行动，洛萝缇也已约略察觉到那次作战的目的。
　　不管怎么想，那都是不会成功的计划。那些部下们遭到洛萝缇的袭击之后所采取的一切行动，都与想要致亚奇多于死地有所关连，那正是一场想要取亚奇多性命的作战。
　　「为什么亚奇多非死不可呢?」
　　「我之所以踌躇着不投降的理由还有一个，那就是亚奇多。
　　我们总是追求着更强的战力，如妳所知，我们不择手段使用许多惨无人道的方法，结果，我们创造出令人恐惧的灾难。
　　那就是亚奇多。」
　　「……」
　　「他的体内有一股沉睡的力量，是把自己的灵魂移植到他人身上的力量。
　　一旦发动，他的憎恨就会移植到周遭的人身上，那些人会变得和他一样，强烈地憎恨武装司书。
　　不仅如此，他的憎恨不只会停留在周遭的人身上，还会如同无药可医的传染病一样，把憎恨扩大到全世界的人类身上。一旦演变成如此，我也无能为力，甚至连他自己也无法控制。」
　　「……」
　　「我曾考虑过能否使用这个能力击倒武装司书，可是这并非能作为战力来使用的力量，因为这么一来不只是武装司书，就连全世界的人们也会灭亡。」
　　真的存在这样的力量吗?不可能，这已超越人类所能达到的领域。
　　「纵使只有万分之一、亿分之一的机率可以抑制他的力量，不过也根本没有意义。因为在发现控制的方法之前，我们就全死光了。
　　要是我们全死光，最后将只剩下他制造出来的灾难。」
　　「……这未免太荒唐了。」
　　「明白了吧，我们已经走投无路，除了杀死他之外别无他法。」
　　「亚奇多知道这件事吗?」
　　「当然不知道。」
　　这些话是真的吗?洛萝缇感到十分迷惑。
　　「就算是事实，还是有一点很奇怪。」
　　「哪一点?」
　　「为什么你不自己杀了亚奇多呢?你一直以来杀死了许多人，并不是一个会去犹豫杀人的人。」
　　「……不要说得这么无情嘛，洛萝缇。不，这算是我自作自受吧。」
　　卡酋亚则是叹了口气。
　　「我也想过要杀他，可是我终究办不到，因为亚奇多是我剩下的最后一名部下。
　　妳能相信吗?连我自己都无法相信，像我这种人竟然也会有恻隐之心。」
　　「……」
　　「对托亚托矿山所做的攻击已经是我能做的最后怜悯了，与其让他继续憎恨，我想至少也要让他死于战斗中。妳笑吧，洛萝缇，除了这点程度的怜悯以外，我什么也无法给他。
　　来吧，尽管笑我啊，洛萝缇，嘲笑我这个老人吧。」
　　但她却笑不出来。
　　「如果妳笑了的话，就答应我的恳求吧；如果妳办不到，就帮我找其它人来下手，用你们的手来帮我划下休止符。」
　　洛萝缇感到很苦恼。
　　这个老人所说的话是真的吗?
　　假设是真的，自己会杀了亚奇多吗?
　　「……妳果然感到苦恼吧，洛萝缇。
　　妳不想杀死他对吧，妳在思考能不能隐瞒他的存在，找到救他的方法对吧。」
　　没错。
　　「既然如此，我看我也只好这么做了。」
　　卡酋亚抽出一把小刀，刀刃只有中指左右的长度，是一把战斗时派不上用场的刀。
　　「我赌上这条老命拜托妳，关于神溺教团的真相，妳只要去阅读我的『书』就知道了。」
　　他将小刀抵在颈子上，就在这个瞬间洛萝缇的手有所动作，她一把抓住卡酋亚瘦削的手，小刀则在刺入颈动脉前的瞬间停下。
　　卡酋亚惊讶地睁开双眼，与截至刚才为止那种彷佛看透一切的表情完全相反，而是打从心底感到震惊的表情。
　　卡酋亚的手腕发出「嘎吱」声响，小刀随即掉落并刺进土里。
　　「别、别开玩笑了。」
　　站在眼前的人并不是卡酋亚所知道的洛萝缇，是个咬紧牙根、目光闪耀着愤怒，任谁也不认识的洛萝缇。
　　「别开玩笑了，为什么、为什么老是要这么做!」
　　洛萝缇放开卡酋亚的手腕，然后用拳头槌打地面。
　　「老是这样!大家总是一而再、再而三地逼我去杀啊杀的!」
　　洛萝缇将拳头挥向地面，长期积压的愤怒在她的内心爆发；无处宣泄的愤怒只能借着槌打地面来发泄。
　　「不杀人就有那么糟吗!死亡就是件好事吗!为什么、为什么老是、老是要这个样子!」
　　洛萝缇大声怒喊，并且充满怒气地瞪着卡酋亚。
　　「我不想杀人，不想让任何人死，可是大家却都想死，为什么……」
　　卡酋亚目不转睛地盯着眼前的洛萝缇，就像在看无法理解的生物似地，露出近乎恐惧的眼神。
　　在他漫长的生涯里，还不曾有过像此刻般令他震惊的事。不论是得知天国存在的时候，还是哈缪丝放过自己的时候，抑或是温凯尼成功操控摩卡尼亚的时候所感受到的惊愕，皆在这个瞬间黯然失色。
　　此时，卡酋亚是真的想要自尽，为了打动洛萝缇他只能豁出性命，有了这样的认知后更加坚定他的觉悟，卡酋亚已经被逼到这种地步了。
　　正因如此，所受的冲击尤其大。如果她说她不想杀亚奇多卡酋亚还能理解，因为她就是那样的女孩。然而，她究竟是为了什么理由，连自己都不想杀呢?
　　洛萝缇的思考模式令人无法参透，洛萝缇在卡酋亚所能理解的范围之外。
　　或许是冷静下来了，只见洛萝缇站起身，接着对卡酋亚表明：
　　「我拒绝杀死亚奇多，如果你想要处理善后请选择其它方法。」
　　卡酋亚则是眉头深锁。
　　「妳要我怎么做?」
　　「把事实的真相告诉亚奇多。告诉他神溺教团至今为止都做了些什么，告诉他武装司书并不是坏人，请一五一十地告诉亚奇多，藉此让他停止憎恨。」
　　「……妳认为事情会因此而解决吗?」
　　「你说过他具有把憎恨传染给他人的能力吧，既然如此，只要他不去憎恨任何人，能力就不会发动。」
　　「……事情会这么顺利吗?不过我也只能唯命是从了，毕竟我是个输家。」
　　卡酋亚如此说完后笑了笑。
　　「不是只有这样，还有其它你该做的事情。」
　　「是什么事?」
　　洛萝缇赏了卡酋亚一巴掌。
　　「你要向大家道歉。」
　　「妳说的大家……是指?」
　　「向那些因你而不幸的所有人道歉!向艾恩立凯、被解放的肉块们，以及同伴被你杀死的武装司书们道歉!」
　　「妳说道歉……?妳要我去道歉……?」
　　「即使你没办法因此而赎罪，至少也该去道个歉。」
　　卡酋亚笑了出来，为什么要笑?洛萝缇完全无法理解。
　　「原来如此，还有这种方法呀。哎呀，我吓了一跳，真的被妳的想法吓了一跳。」
　　「有什么好吓一跳的?这是理所当然的事吧。」
　　「经妳这么一说确实是如此，不过我连想都没想过居然会要我道歉啊。」
　　卡酋亚只是不停地笑，洛萝缇看到他的模样，头一次觉得这男人很恐怖。
　　洛萝缇心想：感觉真差劲，这男人是个异类，他内心存在着一种外表看不出来的决定性偏差。
　　「好了，亚奇多也快起床了吧。」
　　不经意地看了一下，只见山的另一头开始微微泛白，洛萝缇直到此刻才意识到已经要天亮了。
　　亚奇多从帐篷里走出来，他看到卡酋亚后露出一脸狐疑的表情，洛萝缇为此而惊讶，难道这个老人也不曾让亚奇多见过他的真面目吗?
　　「谁啊?」
　　亚奇多如此说完后退了一步，卡酋亚则向往后退的亚奇多靠过去。
　　「也难怪你会不知道我是谁，这还是头一次让你见到我的真面目啊。」
　　「难道你是……?」
　　卡酋亚发动能力，变化成洛萝缇最初见到时的幻影模样。
　　「卡酋亚，为什么你会在这里……」
　　「我是来见你的。」
　　亚奇多跑到卡酋亚身边抱住他。
　　「对不起，我失败了，我没有杀死武装司书，我真没用。」
　　卡酋亚则是温柔地抚摸亚奇多的头。
　　「必须道歉的人是我才对，我隐瞒你太多事情了。」
　　接着卡酋亚便娓娓道来，首先是神溺教团的存在与武装司书的死斗，和亚奇多身上萌生的能力，以及他打算杀死亚奇多的事实。
　　途中，亚奇多反复说着骗人两个字，他肯定无法相信卡酋亚说的话吧。
　　这种心情并不难体会，因为他知道比任何人都还信任的卡酋亚的真面目了，而且还得知对方打算杀死自己的事实。然而，知道武装司书并非恶徒一事，让他比听到任何事实都来得吃惊多了。
　　他的心情就像眼前的一切都瓦解了似地。洛萝缇在中途看到亚奇多不再点头，不禁思考：自己是不是做了比杀死他还残酷的事情呢?亚奇多曾经说过战斗就是自己的一切，而他却在此刻失去了生命以外的一切。
　　听完后，亚奇多小声地问道：
　　「……你是谁?」
　　亚奇多把卡酋亚撞到一旁，老人瘦弱的身体一阵踉舱。
　　「你是冒牌货吧。你不是我的卡酋亚，是洛萝缇从某处带来的冒牌货，一定是这样没错!」
　　「你不愿意相信啊，不过，这全都是事实。」
　　「我不相信!」
　　洛萝缇在这里插嘴说道：
　　「亚奇多，这都是真的。」
　　「吵死了!」
　　气急败坏的亚奇多也用力撞了一下洛萝缇。
　　「大人只会说谎，我已经不相信妳了，也不想再见到妳，给我滚到别的地方去!」
　　他狠狠地痛殴洛萝缇的腹部，这时她的肩膀被人从后面拍了一下。
　　「洛萝缇，让他一个人静一静吧。」
　　洛萝缇心里忍不住抱怨：还不都是你害的。她在无可奈何之下离开亚奇多并稍微走下山，在还看得见帐篷的地方停下脚步。
　　洛萝缇凝视着亚奇多的身影，他全身无力地坐倒在地上，从远处看不清他的表情。
　　他应该会再仔细地想想吧，看他的模样或许会因想不开而自杀，尽管这是自己招惹的麻烦，心里却十分痛苦。
　　「妳很担心亚奇多吧，洛萝缇。」
　　卡酋亚说道，尽管他露出些许的微笑，但还是绷着一张睑。
　　「这是当然的。」
　　「他不会死。他一直以来靠着武装司书的憎恨而行动，只要憎恨的心瓦解，应该也没有气力自杀。」
　　洛萝缇觉得这种说法很讨人厌，就像在说「他的事我全看透了」似地。
　　「你不觉得他很可怜吗?这都是你害的耶。」
　　「是我的错吗，嗯～确实是如此。」
　　「你不觉得自己有责任吗?」
　　「我对他该负起什么责任?」
　　听到他这种说法，洛萝缇感到毛骨悚然。
　　「你把那孩子当成什么了?」
　　「亚奇多啊，他是我宝贵的最后一颗棋子，是能够杀死武装司书的唯一可能性。」
　　真想吐，这是洛萝缇的感想。亏他刚刚还说因为亚奇多很可爱，所以无法杀死他，看来他根本就不是真心这么想。
　　「不过，妳还真是处处为亚奇多着想呀。」
　　「咦?」
　　「漫长的战争终于要结束了喔，如果妳不能再快乐一点就没意思了。还是说对妳而言，神溺教团怎么样都无所谓?」
　　「也不是啦……」
　　洛萝缇回答得很含糊。经他这么一说确实是如此，然而最重要的是谁能够得到幸福，因为比起胜利幸福更重要。
　　卡酋亚打从喉咙深处发出笑声。
　　「都无所谓了。反正对你们而言，神溺教团本来就是不具威胁性的敌人，即使我已经尽了最大的努力，到头来仍旧不是武装司书的对手。」
　　大概是站累的缘故，卡酋亚又坐了下来，他的模样看起来只像是一名疲惫不堪的老人。
　　「我自认很了解武装司书的能耐，可是我似乎太轻怱你们了，果然不能认为现在还和五十年前一样。别说是五十年前了，现在的武装司书或许是史上最强吧。」
　　「……五十年前?难道你是……?」
　　洛萝缇听到这番话才回想起来，她曾经听过卡酋亚这个名字，他是五十年前曾辅佐六代以前之代理馆长的一级武装司书。
　　「哦，妳知道得很清楚嘛，连佛特纳应该也和我素不相识呢。」
　　要是米蕾波可没有提起过，洛萝缇或许就不会注意到吧，她一点也不愿意去思考敌方总帅竟然曾是武装司书。
　　「我和伊蕾伊雅好像有过一面之缘吧，那时她还是个既凶暴又可爱的少女。说起来，不用和当时的伊蕾伊雅战斗，或许算是我唯一的幸运吧。」
　　卡酋亚滑稽地笑了几声。
　　「既然是武装司书，为什么又要投靠神溺教团?」
　　「嗯，问到重点啦。好吧，难得有这个机会，我就留个遗言好了。」
　　卡酋亚把手抵在下巴思考片刻，然后看着天空开始述说：
　　「理由是梦想，我梦想着能有一个崭新的世界。」
　　「……梦想?」
　　「在邦特拉图书馆的那段日子里，我一直觉得很空洞，妳不觉得搬运、管理『书』的工作很空虚吗?我们所涉及的一切都是已经结束的故事，对于人类的幸福并没有任何的贡献。
　　我心想，难道不能做些更有意义、更能让人类获得幸福的工作吗?我当时还年轻，并深信着自己一定能够成就什么大事。」
　　「让人类获得幸福?」
　　这是这个男人最没有资格说出口的话。
　　「没错，洛萝缇。妳不觉得这个世界上充满不幸吗?和平中充斥着欺瞒，而争夺则产生悲剧，明明不幸的事数也数不尽，幸福却有如沙漠中的绿洲一样稀少。
　　什么才能让人类获得幸福?不论是爱情、友情，还是正义，都无法带给人类完整的幸福，这些力量太渺小了。
　　为此而苦恼的我，终于找到能够带给人类完整幸福的东西了。」
　　「那就是……神溺教团?」
　　「妳说的没错。」
　　「真差劲，只为了你一个人，竟然不惜让许许多多的人陷入不幸!」
　　「这只不过是神溺教团的其中一面，教团的本质是将人的『书』运往天国，守护拥有完整幸福的天国，并引导人们前往天国。」
　　洛萝缇曾经听过被称为天国的地方，但那是神溺教团所相信的妄想。
　　「洛萝缇，为什么所有的人都会变成『书』，并收藏在邦特拉图书馆呢?」
　　「因为过去神邦特拉是这么规定的。」
　　「妳说的没错，可是洛萝缇啊，妳忘了我们拥有能力吗?人保有推翻神定公理的能力。
　　就算所有的人都会变成『书』被收藏在图书馆里，人也拥有推翻这项公理的力量喔。」
　　洛萝缇认为他疯了，人确实具有改变世界的力量，不过就有办法让太阳从西边升起吗?就能够使重力逆转吗?这是超越人类领域的挑战。
　　「我的梦想是创造一座崭新的邦特拉图书馆，肃清那些只会墨守着早已从这个世上消失的邦特拉命令的武装司书们，然后，我们将成为新的武装司书。
　　我把人生全赌在这个梦想上。」
　　「崭新的图书馆是指?」
　　「收集所有的『书』，再从中挑选出具有上天国价值之『书』的一座图书馆。这并不是什么困难的事情，所做的事就和现在的神溺教团是一样的。
　　幸福的人可以前往天国，而且这并不只限于真人，只要是幸福的人，大家都具有上天国的价值。
　　带给他人幸福的人也可以前往天国，这也不是非得是拟人不可，只要是祈求他人幸福且心地善良的人就行了。也就是说，像妳这样的人都拥有资格。
　　然后，有价值之人的灵魂会一直在天国品尝完整幸福的滋味，永远喔。」
　　「我拥有前往天国的资格?」
　　「我对妳的评价很高，妳不但救了艾恩立凯，也想要拯救亚奇多。妳内心的正直就连身为敌人的我也能明白，神溺教团就是需要像妳这样的人。」
　　没有比这更令人感到不悦的称赞了。
　　「妳不觉得很棒吗?像妳这样心地善良的人可以上天国，并且获得幸福；丧失正直的心带给人类不幸的人，则会被丢弃在冰冷的图书馆里。」
　　「在我看来，不论是你还是你的部下，都是最差劲的人。」
　　「妳说的没错，可是我需要力量，为了胜利，我必须招集像希葛尔那般天性卑鄙的人类。其实，神溺教团原本应该是个满溢着爱与善良的组织，然而却被我污染了，而我也一直对这件事感到后悔。」
　　神溺数团哪里有爱与善良?洛萝缇无法理解。
　　「请你后侮一下别的事情吧，想想你带给多少人不幸。」
　　「呵呵，我所造成的不幸，在永恒的天国之下都是微不足道的。」
　　她一直觉得这个男人很讨人厌，现在总算隐约明白到原因。
　　洛萝缇之前也曾经见过这种不把人当人看的人类，就像哈缪丝或札托，但是卡酋亚和这两个人不一样。
　　哈缪丝的身上似乎还存在着爱，因为洛萝缇可以从她对战斗一事、或者是对战斗的对手之中，隐约感受到她的扭曲之爱。她爱着杀人的行为，也爱着互相残杀的对手，这点和卡酋亚并不相同。
　　就连札托也具有和人类一样的心。他拥有蹂躏人类的快感、支配人类的喜悦，并且将人类所具有的肮脏一面表现得最为淋漓尽致，这也不同于卡酋亚。
　　这名老人从高处俯视着人类。他并非只是陶醉于优越感之中，或是自认为有多么伟大，而且是从某个不一样的世界藐视着其它人。
　　就算因自己的行动而酿成某人的痛苦，抑或是造成谁的死亡，他都觉得与自己无关，这是彻底的不负责任，是最恶劣的漠不关心。
　　「不过，这些也全都白费了。」
　　「这是当然的，武装司书才不会被你们消灭，而且像你这种人的梦想根本不应该实现。」
　　「也是，可是即使如此，我还是忍不住要挑战。」
　　卡酋亚张开双臂，以宏亮的声音说道：
　　「梦想就是这么一回事吧。就算劝我说不可能，我也无法放弃，就算认为可能会浪费一辈子，我也无法收手；一旦有了梦想就只能勇往直前，直到生命用尽为止。」
　　年迈的卡酋亚双眼宛如年轻人般闪耀着光芒。
　　「而且梦想会伴随着牺牲，更何况没有伴随相对的牺牲就称不上是梦想，那只能算是不够坚持的半吊子憧憬。妳说对吗?洛萝缇。
　　我不能让这个梦想沦为半吊子的憧憬，就算这么做会造成不计其数的牺牲。」
　　洛萝缇心里很明白，卡酋亚的话中没有丝毫的谎言，他比任何人都更真挚地追求梦想。
　　正因如此，这名老人才令人憎恶、令人反感。
　　「如果这些都是真的，或许很棒也说不定。可是，你所说的那个天国到底在哪里?
　　该不会没有吧?假如没有的话，这就只是你的妄想而已。
　　如果当真有所谓的天国就让我瞧瞧呀。」
　　卡酋亚则是搔着头笑道：
　　「被妳质疑这一点还真是伤脑筋啊，毕竟天国目前远在我构不着的地方，能够去那里的只有被限定的少数几人啊。」
　　「那么，果然只是你的妄想嘛。无聊，白听了。」
　　洛萝缇皱起眉头，但卡酋亚却不知为何十分高兴。
　　「可是呀，真的有天国喔，它确实存在。」
　　洛萝缇心想是不是要揍他一顿好让他闭嘴，再继续和这种人讲话，连自己的脑袋都会变得不正常。
　　此时救星出现了，亚奇多朝他们这边走过来，但是却在距离相当远的地方停下脚步并且出声叫道：
　　「洛萝缇，妳过来。」
　　卡酋亚也催促她过去。尽管洛萝缇深伯他会逃走，不过还是走向亚奇多的身旁，卡酋亚则是目不转睛地注视着洛萝缇，因为接下来将发生的事情他一刻也不想错过。
　　卡酋亚在想什么呢?洛萝缇完全一无所知。
　　好不容易才走到这一步，卡酋亚按捺着激动的心情如此思忖。
　　亚奇多即将接近完成的阶段，虽然是千钧一发，不过消灭神溺教团的策略正朝向成功之路迈进。
　　实在太惊险了。
　　倘若洛萝缇在此刻没有理会亚奇多，一切就结束了。但是她却一如预想，没有把亚奇多的事告诉其它的武装司书，打算自己一个人解决。
　　假如米蕾波可传来思考共有，一切就结束了。武装司书会立刻聚集到这个地方，计划恐怕早已泡汤了吧，能避开这个风险真算是运气好。
　　而且也巧妙地骗过洛萝缇，尽管她还有所猜忌，不过应该也只是半信半疑。
　　即使预定好的计划被大幅变更，结果还是一如预想地发展下去。
　　「……」
　　洛萝缇与亚奇多正在交谈，听不见他们究竟在说些什么。
　　「亚奇多身上具有毁灭世界的力量」这句话是谎言，毕竟一个人类不可能拥有如此巨大的力量。
　　然而，他是王牌一事却是真的，神溺教团的胜利就担在他的双肩上。
　　为了消灭武装司书只需要做到一件事。
　　那就是，让亚奇多继续憎恨武装司书。