　　第三章  第八种
　　
　　
　　〈禁忌皇帝〉、〈贤帝〉、〈魔王〉或仅仅〈怪物〉二字。
　　称呼他——阿图尔·贾兹的别名，非常之多。
　　这自是当然。
　　词汇这种东西，本来就是平庸的人类，为了要互相传达源自自己经验的事实，所创造出来的一种道具。若想要表达超乎该词汇框架的超级存在，往往没办法直接一言以蔽之，最后不得不罗列出好几个词汇，形成渺茫的意象。
　　没错。阿图尔·贾兹这个存在，绝非凡人可及。
　　这并非单纯只是指“绝对权力者”这个含意而已。
　　“……伊热夫斯克啊。”
　　直属于贾兹帝国皇帝之下的魔法技术院。
　　维克多·伊热夫斯克就任为该院副院长之后，大约过了一年。
　　他突然被传唤至皇帝陛下的跟前。
　　现在——宽敞的谒见厅里，只有他和贾兹皇帝两个人而已。
　　连本来应该要随侍在侧的近卫骑士，也不见人影。
　　不过，以贾兹皇帝的情况而言，近卫骑士其实单纯只是一种形式罢了。毕竟一对一的话，近卫骑士们根本斗不过贾兹皇帝。不仅文武双全，甚至所有技能也都全方位地凌驾于常人。这正是贾兹帝国皇帝。
　　“有一件事情要拜托你。”
　　“有事情要拜托——我？”
　　维克多的脸上浮现出疑惑的表情，如此回应。但下一秒钟，他便连忙接着说：
　　“若是在下办得到的话，无论是什么事，您都尽管吩咐。”
　　说出这句话的同时，无力感瞬间笼罩他的全身。
　　自己办得到的事情——贾兹皇帝当然也办得到吧。
　　进入魔法技术院之后，十多年来，他每天都被迫体会着这个事实。
　　说到底，贾兹皇帝其实不需要什么魔法技术院。只要有他一个人在，便已足矣。大部份的魔法技术基础，都是贾兹皇帝所确立的。纵然如此，他还是招集了上百名的平凡人类，让他们从事研究。这出发点单纯只是为了效率——单纯只是让他们代为进行研究过程中所需的庞大检查作业，以及凡人也能做得到的研究。
　　至少维克多是这么想的。
　　当然，维克多等人也很努力奋斗，想要做出自己的研究成果。不过，每当他们高兴于创出新技术，而去向皇帝报告时，皇帝反而会提示他们该技术更精练的基础理论汇总，仿佛事先就已经透彻他们的新技术了。
　　不管他们再怎么拼命追赶，都无法企及皇帝的项背。
　　尤其是他就任副院长之后的这一年来，每天都被迫品尝着这个滋味。
　　不过——
　　“有个必须要制作的东西。”
　　贾兹皇帝坐在王座上，一边俯视着维克多，一边如此说道。
　　极具特色的银色长发，以及炯炯发光的紫色瞳孔。
　　五官端正，轮廓深邃，让人不禁联想到猛禽。
　　大多时候，描绘掌权者的肖像画，都会画得比真实人物还要更端正、更优美个几倍。但是，就维克多所知，〈禁忌皇帝〉的肖像画之中，没有一张堪比真人。虽然大部份的五官都画得很正确，但仅仅如此，并无法完美地呈现出阿图尔·贾兹这个人物身上所拥有的“某种特质”——某种让人感到畏惧、感到心醉的压倒性特质。
　　如同前述的“词汇”一样。
　　凡人自作聪明的道具，怎么样都难以呈现这个伟人——这个怪物……
　　“为达我鸿图时，所必需的东西。”
　　“……鸿图？”
　　维克多试着复诵了这个词汇。
　　贾兹皇帝还有什么其他愿望？
　　贾兹帝国，已经是菲尔毕斯特大陆上屈指可数、远近驰名的大国。贾兹皇帝在这世上，大概已经没有什么是他想要而不可得的吧？他做不到的事情，其他的所有人更不可能做得到。至少维克多如此深信不疑。
　　“已经有基础技术了。计划表也准备好了。”
　　“…………”
　　维克多内心羞愧，忸怩地听着。
　　又来了。他们又要遵照皇帝陛下所准备的计划表、运用皇帝陛下所准备的基础技术，简直就像是驽钝的跑腿人一样，只是反复照着他的话去做——进行实际应用前的检证作业。他们连一次都没有真真正正地创造出什么来。
　　他们甚至连自己在做些什么都不知道，就只是反复着作业，直到完成之际，才终于明白自己到底在制造这什么…他们只是不断重复着这般愚蠢的工作。
　　身为一个魔法师——哦不，身为一个研究者，没有比这更绝望的事情了。
　　然而，另一方面，维克多却离不开这个菲尔毕斯特大陆上最棒的研究环境。没有任何一国，拥有比贾兹帝国还要更高超的魔法技术。若想要跟上最尖端的技术，那他就只能继续追在贾兹皇帝的背后。
　　“事情必须在最最机密的环境下进行。”
　　“……是。”
　　维克多一边点头，一边暗觉意外。
　　因为贾兹皇帝对魔法技术的管理——十分草率。他完全不在意技术外流。也许皇帝心里认为——贾兹帝国总是走在技术的最前端，因此落后一步，乃至两步才实际应用新技术的其他国家，根本构不成威胁。
　　然而——
　　“我在国外准备好了研究据点。只要是在不影响保密的范围内，预算和资材全都没有上限。”
　　“…………”
　　维克多张口结舌。
　　这条件恐怕远远超出一般的程度了吧。
　　不过——
　　“成员就交给你去选。不过，从保密这一点而言，我希望清一色都是没有家累的人。实用测试已经结束的亚人兵士部队，你就带个两小队去当打手吧。那些家伙就算不见了，应该也没人会起来闹腾吧。”
　　“是……不……不过，究竟是要……制作什么？”
　　做到这种地步，究竟是打算让他制作什么东西？
　　“——武器。”
　　阿图尔·贾兹以紫色眼眸目不转睛地盯着维克多，同时如此说道：
　　“制作武器。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　维克多在脑海里唤醒昔日的回忆——然后微笑了起来。
　　自那之后，已经过了七年的岁月。
　　在这段期间里，虽然也发生了“贾兹帝国灭亡”这般出人意料之外的事情……但对维克多来说，印象最深的记忆，果然还是在那一天呐。
　　现在的自己，始自于那一天起。
　　和自己所挑选的魔法师们一起窝居在岛上，过着没日没夜埋首于研究的日子。贾兹帝国的灭亡，对他们来说，甚至就像毫不实际的白日梦一样。
　　贾兹皇帝或许早已预料到帝国的灭亡和自己的死，所以才把研究托付给维克多，并特意在国外设置了研究设施吧。
　　不管怎样……任何事情放在这个皇帝托付给他的研究之前，全都只是些琐碎小事。
　　因此，他心无任何旁骛，就只是一味地持续着研究。
　　自己或许可以借此成为超越〈禁忌皇帝〉的存在——他甚至开始慢慢地这么觉得。
　　“——来吧。”
　　维克多一边用双手打开门扉，一边抬脚踏入处置室。
　　在他之后，他的助手群、亚人兵士，以及被他们强行押来、身穿着红色衣裳的“嘉依卡公主”，也纷纷走进了处置室。
　　“这里是……”
　　嘉依卡一脸疑惑地环视着处置室里头。
　　虽然“这个嘉依卡”个性好强，但即使如此，她的脸上还是隐约可见微微的畏惧之色。这是因为她已经略微猜到，此处是用来干嘛的房间了吧。
　　“这里是从你头里取出我们所需之物的地方。”
　　维克多以拉克语这么说完之后，便把放置于处置台边的器具拿给她看。
　　金属制的——针。
　　它那细长利刃般的平滑表面，刻有密密麻麻的魔法术式。
　　“把这个插入你的脑中。”
　　“…………”
　　畏怯退缩的表情从嘉依卡的脸上一闪而过。
　　嘉依卡焦急不安地问道：
　　“你说的记忆是指什么？我身体里究竟有什么记忆？”
　　“是继承皇帝陛下的‘遗产’时所需的东西唷。”
　　“……‘遗产’？”
　　嘉依卡眯起双眼说：
　　“你该不会是想要复兴贾兹帝国、企图登上皇位——”
　　“……贾兹帝国？”
　　维克多微微一笑。
　　这名可怜的少女什么都不知道。什么都没被告知。是的，她什么都不懂。
　　“遗产”甚至左右着世界的命运。而用来取得“遗产”的“钥匙”——至今仍被锁在谜团这个箱子之中。而尽管她是足以解放“钥匙”的存在，但她却连一点点自觉也没有。
　　贾兹皇帝看着他们的时候，应该也是这样子的心情吧？
　　全知者俯视无知者时的愉悦。
　　维克多慢慢地对她摇了摇头。
　　“渺小，实在太渺小了。”
　　“……！”
　　“继承‘遗产’时，所需的东西即‘皇帝的遗体’，以及——另一个东西……”
　　维克多望着她那对紫色眼眸——和〈禁忌皇帝〉相同颜色的瞳孔，同时说道：
　　“‘嘉依卡’。”
　　“…………”
　　嘉依卡不发一语。
　　维克多的话，她恐怕连一半都没能理解得了吧？
　　不过，这样就够了。反正他并不是为了让她理解，所以才跟她说这番话的。这对维克多而言，只不过是一种自我满足的仪式罢了。少女拥有跟那个〈禁忌皇帝〉相同的银发紫眸，而她那一脸不知所以然的胆怯模样，大大地满足了维克多的心理。
　　“‘钥匙’沉睡在你——你们的头里。以记忆的形式呐。可是，为了完整地取出它，我们还是需要不断地重复实验。目前还只能取出片断而已。不过，就算只是片断，但只要集到一定的数量，我们就可以自己补完不足的部份，摸索出它的整体。”
　　维克多如此告知她之后——便对站在嘉依卡左右两侧、抓着她手臂的亚人兵士点了点头示意：
　　“把她绑起来！”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　——当！
　　这是原本不可能存在的声音才对。
　　使劲踏在本该不存在的踏脚处——虚空时，所发出来的声响，是独角马特有的马蹄声。
　　一身黑马外形的弃兽，一边踢蹬着通道墙壁、地板、天花板，一边呈螺旋状地朝他们逼近。而且有三头之多。全都露出着马所没有的獠牙。
　　“退下！”
　　托鲁向嘉依卡她们如此喊道，然后抽出了他左右侧的两把小机剑。
　　没有时间吟诵〈铁血转化〉的关键词了。
　　——异响。
　　说时迟那时快，两边各有一匹独角马的獠牙，深深地嵌入了托鲁所高举的小机剑里。有如钢铁互摩般的刺耳声响响起，同时，小机剑的表面迸出了火花。与气脉相通的小机剑，就如同托鲁的手臂——獠牙嵌入机剑，就像利刃的尖锋搔刮着他的皮肤，让他感觉到一股恶寒。
　　“呜喔——”
　　托鲁因它们充满压倒性的重量、以及猛冲上来的惯性，而被压倒在地。
　　就在这个时候，第三匹独角马像是要来补上最后一击似的，朝托鲁攻了过来。
　　然而——
　　“——哼！”
　　正当它的獠牙就快要咬住托鲁咽喉的那一瞬间，铁锤的一击粉碎了它的鼻尖。正是来顶替托鲁、从托鲁背后踏上前来的阿卡莉。她的这一击，毫不留情——再加上独角马本身冲过来的势头，因而让它的脸整张粉碎，獠牙断折。
　　阿卡莉以行运流水般的动作闪开。被爆头的独角马一边喷着鲜血，一边从阿卡莉的身侧穿过，然后倒地抽搐。
　　压倒托鲁的那两头，把獠牙从小机剑的表面拔开，然后抬起头，作势恫吓着阿卡莉。
　　阿卡莉并未理会它们——迳自后退。托鲁一边拖着重获自由的双臂，一边跳起身，然后以右脚为轴心，在原地回身，用小机剑的剑锋用力地敲上了那根独角马的名称由来——从额间长出来的兽角。
　　“——！”
　　那两匹弃兽发出似悲鸣、似怒吼的声音，然后畏怯了起来。
　　托鲁趁隙蹴了一脚地板，回到了阿卡莉等人的跟前。
　　并尽量俯低身子……
　　“出来吧——〈开膛手〉！”
　　就在这个时候，嘉依卡发出大喊的同时，魔法也随之启动。
　　一把眼睛看不见的刀刃，呈水平线飞了出去。刀刃从托鲁的头上擦飞而过，砍断了那两匹独角马的脖子。粗约一合抱的脖子，从独角马身上滑落，转瞬之后，鲜血才迟钝地喷了出来。
　　“嘿——”
　　托鲁的嘴角闪过了一抹笑意。
　　阿卡莉便不消说了，但就连嘉依卡也因为好几次共同作战的经验，渐渐和他们配合得天衣无缝了。就算没有事先仔细商量，她也会趁托鲁和阿卡莉争取时间的时候诵咏完魔法，在恰到好处的瞬间、从恰到好处的方向击出魔法。
　　然而……
　　“——！”
　　从独角马——慢慢倒下的尸体后面，紧接着来了紫色的雷电。
　　那是比独角马晚到一步的双头犬所放出来的雷击。
　　（这些家伙……！）
　　合作无间的，不只托鲁三人而已。
　　独角马担任前锋，负责突击；双头犬作为后卫，投掷闪电。它们很显然是在分工合作。而且，它们跟托鲁他们不同，就算独角马被毙命了还是怎样，都毫无退怯的模样。
　　“啧——”
　　托鲁和阿卡莉马上掷出飞镖。
　　钢铁制的利刃就跟避雷针一样。飞镖在半空中遭遇雷电，以自己的飞行轨道扭转雷电要去的方向，并打散雷电的分布。虽说是魔法所发射出来的东西，但闪电就是闪电，会流往、或落在导电性较高的地方。因此，闪避雷电，其实并没有多困难。
　　
　　[[IMG,9986b30ec271cf1ff5b9270c37dd1df8,707,1000,87817]]
　　不过——即便如此，还是有一部份来到了托鲁等人的跟前。
　　“啊呜！”
　　嘉依卡忍不住发出惨叫。
　　机杖同样也跟避雷针一样，所以她手上的机杖，应该也引来了一部份闪电吧。即使如此，她还是没扔掉手中的机杖，真是太了不起了——不过，再这样子下去，她应该也没办法继续击出魔法了吧。
　　“逃命啰！”
　　托鲁说完——便将烟雾弹丢往双头犬所在的方向。他连花时间确认是否炸开都没有，便迳自抱起嘉依卡跑了起来。虽然棺材还是一样碍事，但这也没办法。棺材撞击通道的墙壁，发出喀咚喀咚的吵杂声响，但托鲁已经决定对此听而不闻。
　　“阿卡莉，往那里！”
　　“好。”
　　阿卡莉点了点头，然后便抓起名唤妮娃的少女的手，拉着她逃跑。阴阳妖瞳的少女，并没有多作抵抗，就这样任由阿卡莉拉着，走了起来——然后也跟着跑了起来。
　　芙蕾多妮卡也跟在他们的后面。
　　或许是因为烟雾弹的烟扰乱了它们的视觉和嗅觉吧？虽然他们可以听得见双头犬的呜呜咆啸和和狂吠吼声，但双头犬的追击——雷击并没有追上来。
　　“可恶—
　　托鲁沉吟说道。
　　明显的多数对少数——如果这间设施的家伙可以控制他们先前在地面上所看到的所有弃兽，那么就算是他们，也肯定毫无胜算呐。
　　在这种有限的空间，就算有芙蕾多妮卡的帮忙，也不太好战斗。对方一旦倾尽数量，那么就算是装铠龙，恐怕体力也无法支撑得那么久吧。更何况，若是来了同族——若连装铠龙也一拥而上的话，就算把事情想得再简单，也还是毫无胜算。
　　（要出去外面吗？可是——）
　　若出去到空旷的地方，一旦四周被围住，那他们就完蛋了。刚才就是因为待在狭窄的通道，独角马和双头犬无法同时发动攻击，所以才勉强得以逃走。
　　（如果能缩减追来的家伙的范围……）
　　如果能把弃兽缩减至只剩一种的话，那还比较容易应付一点。
　　托鲁一边抱着嘉依卡逃命，一边环视着四周。
　　映入他眼帘的，只有零散的灯光、以及冷冰冰的石壁、还有——
　　“——！”
　　托鲁发现了那个开在天花板附近的孔洞。
　　那应该是通风口吧。在这种地底下、或密闭性较高的建筑物里，大多会为了解决空气不流通的问题，而设置像这样子的通风口。在宽敞的设施里，大多会为了增加通风量，而设置管子较大的通风口——大到可供人类通过的程度。
　　“嘉依卡，帮我争取一些时间。”
　　“唔……呣咿。”
　　托鲁把嘉依卡放了下来。接着，嘉依卡马上备好机杖，操作了起来。
　　诵咏咒文——
　　“——啪呜啦，欧德·伊那斯·丕呼·提那斯。”
　　在这期间，托鲁跳跃起来，伸手勾住安装在通风口上的铁栅栏，然后用体重和双脚踢墙的反作用力，扯下了铁栅栏。
　　“出来吧——〈强击者〉！”
　　嘉依卡的魔法完成。
　　当阿卡莉、芙蕾多妮卡，以及妮娃从她身侧通过的那一瞬间，一阵猛烈的风袭向了紧追而来的成群双头犬。双头犬一边罕见地发出了“嘎啊！”像普通小狗般的尖锐惨叫，一边被风卷向了长长的通道——一只牵连后面另一只，整群如骨牌效应般飞了出去。
　　“到这里面来！”
　　真不愧是与哥哥心心相印的阿卡莉，她很快地就明白了托鲁的意图，率先一跳——她跳入通风口里，并向其他人伸出手。
　　芙蕾多妮卡马上抓住她的手，跳入通风口。接着，阿卡莉把嘉依卡拉起来，最后则由芙蕾多妮卡伸长手臂——半强迫地将兀自在原地发楞的妮娃拉了上来。
　　托鲁一确认她们已经开始在通风口里面前进之后，便再次跃身而起，把身体滑入了那个孔中。最后，他从通风口的内侧，把拿在左手上的铁栅栏重新嵌了回去，并在铁栅栏上安装了简单的“陷阱”。
　　用细线绑在铁栅栏上的小圆筒。
　　圆筒里——虽然容器的形状不同，但内容跟刚才的烟雾弹大致相同。细线连接着内外两个“栓”，细线一旦被拉掉，这两个“栓”便会一起脱落。然后，装在筒中的两种药液便会混在一起。一旦接触到空气，就会产生具有强烈催泪效果的猛烈烟雾。
　　当然，托鲁已经事先确认过了：这个通风口是“从外吹入通道的孔”——烟雾绝不会逆风飘散，飘到正在通风孔道中前进的托鲁他们那儿去。
　　“…………”
　　为了以防万一，托鲁从怀中取出布块，盖住自己的鼻跟口，然后追赶已先行一步的阿卡莉等人。姑且先不论阿卡莉和芙蕾多妮卡，嘉依卡和妮娃到底不怎么习惯这样子甸匐前进，因此托鲁马上就追上了她们。
　　托鲁的眼前，是妮娃蠕蠕向前爬动的屁股。
　　“——哥哥！”
　　阿卡莉从前方对他喊道。
　　“怎么了？”
　　“现在可不是对着刚见面没多久的女生的屁股，看得入迷的时候呐！”
　　“我才没有看得入迷咧！”
　　“也不是闻味道闻到入迷的时候哦！”
　　“我才没闻！”
　　“怎么可能！”
　　“可能你个头啦！”
　　他们一边像呼吸般自然地说着这般对话，一边在通风孔道中前进。
　　通风孔道中——带着有些潮湿的味道。
　　（是因为离海很近吗？还是因为——）
　　连通到跟刚才类似的栈桥之处吗？
　　不管怎样，在光滑的通风孔道内侧，非常容易打滑。嘉依卡和妮娃的动作很迟缓，因此托鲁不由得想要从后面推她们一把——但一不小心打滑的话，这里头既无可抓之处，所以很有可能就这样子滑到停不下来。
　　“——嗯？”
　　过了一会儿——他听见阿卡莉在前方发出了声音。
　　“怎么了？”
　　“风向——”
　　当她的话要结束、不结束之时……
　　“——！”
　　突然——正如她所说的一样，风向、以及风量都改变了。
　　“呜啊！”
　　托鲁马上蹲稳马步。
　　不过，正如前述所言，这通风孔道既平滑且容易打滑。因此，下一瞬间——托鲁暗道不妙，正要伸出手去。说时迟那时快，妮娃从他的指尖擦掠而过，撞上了芙蕾多妮卡。而芙蕾多妮卡虽仅微微打滑，但还是撞上身在她前方的嘉依卡了。
　　“啊，抱歉。”
　　“呣呀！”
　　如此一来，就再也止不住了。
　　嘉依卡撞上阿卡莉——纵使是阿卡莉，也还是没办法承受得住嘉依卡的体重，于是她们两人就这样子从通风孔道中一路滑落。
　　“阿卡莉！嘉依卡！”
　　“呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“对不起起起起起起起起起起起起起起！”
　　阿卡莉、嘉依卡、芙蕾多妮卡、还有妮娃，一边拖着这样子的叫声，一边在通风孔道中离托鲁而去。这通风孔道的倾斜程度并没有很陡，跌落下去应该不会受什么大伤吧—
　　“唉唉——可恶！”
　　托鲁束手无策，只好也跟着把双手双脚从孔壁收了回来，一路滑落下去。
　　（海水的味道——）
　　类似于海风的气味，萦绕在通风孔道里。
　　这样的话，这个通风孔道，或许是利用海水涨退潮来让空气流动也说不定。
　　（这样的话，这孔道的另一端……）
　　过没多久，托鲁便追上了嘉依卡等人——首先，他先抓住了他手能够得着的妮娃衣袖。然后，他一边抓着她的衣袖，一边用另外一只手，猛然将飞镖戳上通风孔道的墙壁。托鲁心想：就算刺不进去墙壁里面，但这样至少能稍微减缓滑落的速度——然而，下一瞬间……
　　“——！”
　　托鲁一行人在刹住速度之前，就已经一边撞飞了通风口的铁栅栏，一边挤成一团，被落下的速度抛到了半空中。
　　通风孔道比想像中的还要短。
　　“呜——”
　　托鲁马上把他手边的嘉依卡拉到自己的身旁。
　　托鲁一边感受坠落时的飘浮感，一边挥舞着飞镖，想要至少抵销掉一些坠落的冲击，但飞镖的尖端，却没有勾到任何地方。心里焦躁不安的同时，托鲁仿佛在保护嘉依卡似的，紧紧地抱住了她——
　　“——！”
　　坠落的速度突然急违减缓。
　　但是，他们并非完全静止于空中——下一秒，托鲁和嘉依卡全身都被水包围了起来。
　　“…………！”
　　看来通风孔道的出口下方是水嘛。不过，他们沉潜只有仅仅一瞬而已，不消一会儿，两人便一边滴着大量的水滴，一边被提到了水面上。
　　这究竟是怎么一回事？
　　托鲁唰地仰头望向头上——只见白银色的巨大身体，正用爪尖提勾着托鲁、嘉依卡、阿卡莉以及妮娃。
　　正是芙蕾多妮卡。
　　看来她应该是在被抛到宽敞的空中时，瞬间用变身魔法变回了龙的形态，然后使用龙翼，减缓了落下的速度吧。不过，或许是因为离水面的距离实在是太近了，所以托鲁一行人才没能够完全静止于半空中——而是先落到了水里。
　　“咳咳……咳咳……！”
　　嘉依卡猛烈咳嗽——
　　“…………”
　　温顺安静的妮娃，还是一副什么事情都没有发生的样子。
　　“没事吧？”
　　“还行。”
　　真不愧是阿卡莉，一脸悠哉地如此应道。
　　“……呃，这里是哪里啊？”
　　看起来像是个洞窟。
　　“这应该是海水，对吧？”
　　托鲁一边环视着充满四周的大量水流，一边说道。
　　他刚才有喝进去了一些。没有错，这正是海水。
　　但是——四周都没有向外开通的地方，映入眼帘的尽是些光秃秃的岩石表面。和刚才的设施内部不同，这里是真正的天然状态——凹凸嶙峋的岩石，自然地裸露了出来。
　　没有照明之类的东西——取而代之的是水面上闪烁的暗淡光芒。
　　“风向突然改变，应该是潮汐或其他什么所造成的吧？”
　　就他所见，这个洞窟除了通风口之外，别无其他出入口。如果这个洞窟的水面下连接着海洋的话，那么洞窟中的气压，会因潮汐的涨退潮而产生变化，而通风孔道的风向，应该也会随之改变吧。
　　总而言之……芙蕾多妮卡先带着托鲁一行人，来到了洞窟角落的几块岩礁上坐着。托鲁等人坐在岩礁上，重新环视了一下周围。
　　“嘉依卡，拜托你点个灯之类的吧。”
　　“〈照明者〉——出来吧！”
　　嘉依卡似乎在托鲁出声拜托之前就已经准备好了——她诵咏咒文的同时，苍蓝色的魔法阵也一起旋转着。柔和的光芒从呐魔法阵的正中央放射了出来。
　　魔法的灯火，慢慢地抹去了横亘在洞窟之中的漆黑——
　　“——！”
　　托鲁倒抽了一口气。
　　因为到刚才为止一直都很暗，所以他没有看清楚——他们周围的水面上，漂浮着无数的遗体。
　　“这些是……弃兽吗？”
　　阿卡莉也难得地吃了一惊，眯起双眼，张望着四周。
　　浮在水面上的，全都是弃兽的尸体。独角马、双头犬便不消说了，而形似装铠龙、奇眼鸟之类的东西，也零星可见。它们全都只有“部份”，而没有全身的身体。
　　简直就像是有人肢解了它们的身体之后，将它们抛弃至此似的——
　　“可是——”
　　“那些，不是，原本的，真正，弃兽。”
　　忽然——响起了一道奇妙的声音。
　　那确实是有人在说话——应该是说话的声音才对，但听起来却有如无机质的声响一般。就像是有人在试图用乐器或某种东西，重现人类对话的声音一样，有种不太自然的感觉。
　　“是谁？”
　　除了他们以外，还有谁在这个地方？
　　托鲁一边做出备战的姿势，一边重新审视周围——
　　“——”
　　“那些，全都是，复制品。第八种，啊。”
　　有什么东西正从水面下慢慢地浮起。
　　一边裹着咕噜咕噜的泡泡，一边现出身影的那个东西是——
　　“……大海魔！”
　　嘉依卡发出了夹杂着悲鸣的大喊。
　　白色的触手、漩涡状的外壳、帽沿状的口盖，一眨也不眨的巨大瞳孔。
　　从栖息于陆地的生物角度来看，它确实非常的不同，而就算把它的外貌画在图上，那些没看过它本体的人，恐怕甚至连外貌图的“上下左右”，也判断不出来吧。
　　没错。它确实跟袭击船只的家伙是同一种生物——大海魔。
　　“……等等。”
　　然而，托鲁却阻止了手拿机杖的嘉依卡，然后说道：
　　“这家伙……”
　　它露出来的身上，留有无数条凄惨的疤痕。
　　外壳上几乎都是裂痕，也有好几处凹陷的部份。它的触手，有几条从中间碎成了碎片。最惨的是，它只剩一边的眼睛。从那周围遗留着曾被人剜过的痕迹看来，应该是眼睛连同周围的肉，一起被人取走了吧。
　　一目了然的满身疮痍——在这种状态下，竟然还能够活着，真是不可思议。
　　“贾兹帝国，的，练生术，比其他国家，还要，进步。”
　　咕噜咕噜冒泡泡的声响响起的同时，整个水面也发出了声音。
　　大海魔的魔法是操纵海水。这情况，恐怕是大海魔正在震动着水面，“说着”人类的语言吧。光就这点，便知大海魔的智能有多高了。
　　“进步到，连改造、复制，弃兽，也能，办得到。虽然，还未，量产，但维克多，及其麾下的，魔法师们，已经，成功，确立了，量产技术。之后，只要有，足够的，资材，便可以，毫无限制地，量产，弃兽。”
　　“……那你呢？”
　　托鲁向大海魔如此问道。
　　既然对方都特地跑出来向他们搭话了，那么想必对方也感觉到对他们说话的必要性了吧。至少应该不会突然不容分说地攻击他们吧。
　　“我是，用于，研究，实验，的，天然，生物。”
　　大海魔说：
　　“我是，第一代，大海魔。因为，复制品，可以，成功，量产了，因此，就把我，丢弃了。他们，本来，应该是打算，要把我，跟其他实验体，一样，杀了，弃尸……不过，我却，还是，像现在这样，活着。这是，他们的失算，吧。”
　　——它的其中一根触手指着头上某个方向。
　　那儿有个跟其他岩石表面不太一样的平面——似乎设置了一道铁门般的东西。直径大到似乎连大海魔都可以通得过的样子。大海魔恐怕就是从那儿被丢弃到这儿来的吧。
　　简而言之，此处是——用来丢弃无用尸体的地方。
　　“这里究竟是什么地方？我不是指这个垃圾场，我是在问这整座岛。”
　　“贾兹帝国的，练生术，研究所，之一。不过，现在，也是，‘遗产’的，保管处。”
　　微暗的水面，如此回答道。
　　“‘遗产’？”
　　“用来保管，集贾兹帝国，练生术，以及，魔法技术之精华的，最高杰作。”
　　毕竟发声的方法不同，所以这情况是在所难免的也说不定……大海魔的“声音”从头到尾都很宁静，因此根本无法从它的“声音”，管窥出它到底抱持着怎样的情绪。尽管一副濒死的样态，但却毫无痛苦的样子。它原本就是种跟人类相差甚远的生物——甚至不清楚它到底是否拥有着痛觉。是故，用人类的喜怒爱乐去揣度它的内心层面，或许根本就是毫无意义。
　　“保管……？”
　　贾兹帝国已经灭亡了。
　　那么，不管那个“遗产”究竟是什么，都已经没有珍藏保管它的意义了吧？
　　然而……
　　“没错。保管——直到，注定该来的，那一天，到来。”
　　只剩最后一口气的怪物，毫无任何感慨地如此宣告。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“一班到三班负责第一层，四班负责第二层，五班、六班负责第三层！没有‘标志’的话，拟兽会没办法判断敌我。可千万别忘记戴上‘标志’呐！”
　　基里尔向亚人兵士同伴们喊道。
　　他叫醒了在第二层宿舍休息的所有亚人兵士，然后全员出动。
　　听说——有人闯入了这间研究所。
　　两名亚人兵士，在第一层研究区拿膳食给俘虏的回程时，遭到了袭击。随后，魔法师在研究区遭遇了侵入者——虽然被弄昏了过去，但他在昏厥前触动了警报，因此暴露了侵入者的存在。
　　现在——魔法师们正在利用拟兽，搜索着侵入者。但因为他们透过魔法术式所操纵的弃兽，基本上智能都很低，因此并不适合地毯式的搜索。奇眼鸟等弃兽，甚至连门都不会开。
　　在这间研究所——以“人类使用”为前提的设施之中，果然还是由亚人兵土来搜找会比较快速。魔法师们在成功“量产”弃兽的时间点起，就变得更加轻视身为战力之一的亚人兵士了……这时候他们如果赶紧做出表现，魔法师们或许会重新认知到亚人兵士的重要性也说不定——基里尔的心里抱着这般期待。
　　他们并非野兽。
　　他们是人类——是士兵。
　　他们不想要受到跟弃兽、拟兽一样的待遇。
　　“弃兽做不到的事情，我们做得到！这是让伊热夫斯克大人见识我们能力的大好机会！大家，卯起来好好干吧！”
　　“喔喔！”
　　亚人士兵士们齐声回应基里尔的号召。
　　平常——表情不太外露的亚人兵士们，绝不是没有喜怒哀乐等情绪。他们只不过是扼杀着自我，静静地等待着罢了。
　　等待着他们能上去活跃一番的舞台。
　　他们全都知道——在这个和平时代里，没有亚人兵士的栖身之所。
　　亚人兵士是被人制造出来、专在战场上发挥效用的一种存在。
　　就像许多野兽诞生在这世上时，就已经知道野兽该有的存活方法了——并非后天的技术，而是天生的能力。而他们也一样，天生生下来，就已经具备士兵所需的能力了。幸或不幸的是，他们没有“潜力的延展性”。他们的肉体打从一开始，就已经有固定的使用目的了——因此在其他事情上，几乎派不太上用场。要么跟普通的人类差不多，要么比人类还不如。
　　正因为如此……
　　（等将来有一天伊热夫斯克大人的研究成功——得到了“遗产”之后……）
　　到了那个时候，战乱的时代肯定会再度降临。
　　如此一来，亚人兵士应该就可以将自己的真正价值，公诸于天下了。在那之前，他们可不能让魔法师舍弃掉他们。他们必须让那些魔法师们，尤其得让身为设施统辖者的伊热夫斯克明白：他们很有能力——他们果然还是必需的。
　　基里尔确认同伴们都“热血了起来”之后，自己也插了把新月刀在腰上，然后飞快地检查着其他的装备。
　　这时——
　　“基里尔！”
　　蛾苏拉朝他跑了过来。
　　其他同样被当作“不良品”、被派去处理杂事的亚人兵士们，也跟着她一起跑了过来。
　　“我们也——”
　　“娥苏拉，你去躲起来。很危险。”
　　基里尔冷绝地说道。
　　娥苏拉身为亚人兵士的能力并不高。虽然不到碍手碍脚的地步，但她和基里尔等人相比，战斗能力相当的低。如果她上到前线的话，死伤的机率会很高。
　　基里尔等人所共有的亚人兵士价值观，或许极为矛盾。但就算他自觉矛盾，他还是不想让娥苏拉去战斗——他不想让她去送死。
　　“可是，我也是亚人兵士——”
　　“交给我们吧！”
　　基里尔复向娥苏拉如此重申——然后和其他亚人兵士们一起飞身跑出了宿舍。
　　“听好了，千万别忘了带‘标志’！”
　　基里尔又再次向同伴们叮嘱了一次，然后，为了要请教详细的指一不，飞身离开了宿舍。
　　“…………”
　　这个时间的话，维克多应该是带着那名嘉依卡，去到第一层的处置室了吧。
　　“…………”
　　一抹焦急梗在基里尔的胸口。
　　虽然他只获知了有限的资讯，但闯进来的人，恐怕就是“另外一组嘉依卡”了吧。基里尔等人原本以为他们铁定已经溺死了——虽然他是这么汇报的，但这报告可说是间接导致了警备上的松懈。
　　太失败了。这可不是什么足以证明他们能力的好事。
　　若身为士兵的能力遭人质疑的话，亚人兵士就没有存在的理由了。
　　“可恶……”
　　他三步并作一步，大步一跨，越过了三四个阶梯，飞身向上跑去。基里尔一上到第一层，便马上直朝着第一处置室而去。
　　“快开门！我有事要向伊热夫斯克大人报告！”
　　他对着待在处置室前门板左右两侧的亚人兵士说道。
　　然而……
　　“不行。”
　　两名亚人兵士面无表情地如此答复。
　　他们的额头上刺着拉克语的“4”和“7”。虽然同样都是亚人兵士，但他们并非如基里尔等人一样从人类的子宫里诞生，而是在这座岛上、在玻璃球中被人制造出来的“复制品”——他们额上的刺青，即是他们身为拟人兵士的证明。
　　“命令说不准让任何任入内。”
　　两名拟人兵士异口同声地如是说。
　　“…………”
　　基里尔怒瞪着那两名拟人兵士。
　　最可恨的是——这两名拟人兵士和基里尔都长着同样一张脸。因为他的“性能”最为安定，因此魔法师们采取他的鲜血和肉片，以此为根源，制造出了可说是他的分身的复制品。
　　然而，跟基里尔不同的是——他们脑中有一部份打从一开始就被割除掉了，取而代之的是小型魔法机关，好让他们更容易接受魔法师们的支配——总之就跟拟兽一样。
　　魔法师们自从成功复制这些拟人兵士出来之后，便不再让基里尔等人负责处置室的警备、魔法师们的个人保镳等等。魔法师们——尤其是维克多·伊热夫斯克，似乎相当珍视这些不会多说话，像人偶绝对服从命令的拟人兵士们。
　　“——闪开。我有紧急要事。”
　　基里尔说完之后，便自行推开了门板。
　　为了避免被弃兽误伤而缠在手臂上的“标志”——用来判别敌我的腕章，似乎对这些拟人兵士们也有效的样子。思考能力原本就有一部份被人削掉的这些复制品，无法攻击身上带有“标志”的对手。他们就这样子面无表情，伸出手来想要阻止基里尔——但就仅仅如此而已。基里尔强硬地挥开他们的手，拾脚步入处置室里。
　　就在这会儿——
　　“——只要取得了‘遗产’，一切都将改变。”
　　嘉依卡被绑缚在处置用的椅子上，而维克多·伊热夫斯克则在对着她游说着些什么。
　　“足以改变得了世界本身。复兴贾兹帝国？都是些小事。‘遗产’是超越国家框架的力量。无需战斗，即能成为统率世界的王。根本不需要战争——”
　　“——！”
　　基里尔听了，全身僵硬。
　　根本不需要战争？“遗产”竟是强大至斯的力量吗？
　　但是，这样一来……
　　“——你在干嘛？”
　　出入口附近的魔法师皱起眉来，出声叫唤基里尔：
　　“伊热夫斯克大人现在很忙，你少来烦他！”
　　“…………”
　　基里尔几乎没把那个魔法师的话听进耳里。
　　“诚然如此。世界将因‘遗产’的力量而统一。战争之类的低效率方法，也会跟着消失。只要有‘遗产’在，就连兵器、军队也都不需要了……！没错。‘遗产’是打从根本改变世界状态的力量。”
　　维克多有些得意洋洋地如此说道。
　　“碍事。快滚出去外面！”
　　魔法师如此说完，便将基里尔推出了处置室的外面。
　　望着处置室紧闭的门板——基里尔茫然地在原地伫立良久。
　　刚才的话是真的吗？
　　能打从根本改变世界的状态？战争将不复存在？维克多等人一旦得到了“遗产”，仅仅如此即能够完全支配得了世界？
　　究竟是怎样的东西，才能够化这些事情为可能呢？基里尔根本想像不出来。
　　但是。维克多的话如果是真的——
　　（我们……已经没有用了？）
　　这个想像——让基里尔颤抖了起来。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　响得老久的警报，开始得突然，也结束得突然。
　　“…………嗯哼？”
　　大卫集中注意力，仔细地聆听，截到了几道依稀可闻的声响。
　　关于引发警报的原因，似乎还没有得到解决的样子。设施里的气氛，依旧相当紧绷。虽然隐隐约约，但他还是听得见夹杂怒气的声音交错四起。
　　大卫握着铁栅栏摇晃了好一阵子，像是在确认铁栅栏的镶嵌情况。在没有任何道具的情况下，应该没办法拆卸或破坏掉这个吧。
　　“赛尔玛。”
　　“……干嘛？”
　　横躺在里边的魔法师搭档，马上应了他一声。
　　他俩被丢入这间牢房之后，她就像死了一样一动也不动……她这既不是搞坏了身子，亦不是灰心丧志。单纯只是为了保存体力而已。
　　对身为佣兵的大卫和赛尔玛而言，沦为阶下囚只不过极为普通的预想状况之一。和正规军队的士兵相比之下，佣兵大多都是像用过即弃的棋子一样任人利用，因此，被敌人抓住也不怎么稀奇。
　　想当然耳——他们两人都想要寻机逃出这里。
　　“我试着唤人来看看。之后就拜托你啰。”
　　“……好。”
　　赛尔玛点了点头，然后把手探入长长的头发之间——然后从那儿拉出了某物。
　　很细很细的钢丝。编一下之后既可以变为简单的钢丝锯，若在最前端绑上鱼漂——或坠子之后丢出去，还可以钓鱼。这类的道具，大部份的佣兵都会藏在身体的某处带着走。
　　“这里的家伙们，果然不怎么习惯俘虏别人呐。也没有好好检查身体。如果事先将一把利刃夹在乳沟之间的话，不就可以带得进来了吗？”
　　“这间牢房还挺漂亮的嘛。”
　　赛尔玛半忽视了大卫的话。她一边说着，一边用钢丝作出一个圆圈。
　　“好了。要放在哪边？”
　　“放那边就可以了吧。”
　　大卫一边笑道，一边随便指着——铁栅栏的另一边。
　　然后，他深吸一口气，放声大喊：
　　“救……救……救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊！要被杀了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“太假了啦。”
　　赛尔玛露出无奈的表情。
　　“这样子比较生动吧？”
　　大卫笑着说。
　　“——怎么了！”
　　一名亚人兵士从走廊深处出现了。
　　（太好了！）
　　大卫在心里偷笑了一下。
　　他原本猜想对方会因为警报钤响的事情而人手不足，而事实证明果然如此。
　　如果有两个人一起来的话，情况就会有些棘手了。不过，若是一个人的话——
　　“不好了，不好了，要被杀了啦！”
　　大卫握着铁栅烂大喊。
　　“被杀？什么东西？谁会被杀？你吗？”
　　“没错！你看了还不明白吗！”
　　“……？”
　　亚人兵士一脸疑惑地走到大卫两人的眼前。不过，他到底还是保持了一点距离，以免大卫从铁栅栏的缝隙之间伸手碰触到他。当然，这件事情他们也早就预料到了。
　　“刚才那是警报吧？那家伙要来了，那家伙！”
　　“那家伙？你在说什么——”
　　“你们全部都会被杀死！不要，我不想死在这种地方！开门，快给我开门！”
　　“吵……吵死了！”
　　大卫的气势，让亚人兵士不禁往后退了一步。
　　正巧——就是那儿。
　　赛尔玛事先做好的“圆圈”正好丢在那儿。
　　钢丝原本就已经很细了，再加上牢房周围幽暗，对方若未仔细端详脚边的话，就绝不会发觉到那个“圆圈”。
　　钢丝有一端挂在了铁栅栏上。赛尔玛握着那钢丝的一端，以浑身的力气用力一扯。
　　“——！”
　　等到亚人士兵发现状况的时候，事情已经太迟了。
　　钢圈收紧，绑住了亚人兵士的左脚。亚人兵士仿佛被人抄了一腿似地跌倒在地——大卫也过来抓住了这条钢丝，跟赛尔玛一起拉。
　　迸出了钢铁摩擦的奇异声响和火花。
　　“啊啊啊啊！”
　　不消一会儿，亚人兵士便被他们拉到了铁栅栏旁。
　　大卫强硬地抓住他的脚踝，然后用力一扯。接着，他又用右手抓住亚人兵士的衣服，把他扯到近旁。赛尔玛巧手一挥，让钢丝抖成了波型，然后又勾上了亚人兵士的头部。下一瞬间，便将他绑在铁栅栏上了。
　　“…………！”
　　亚人兵士——似乎不太明白他们到底对他做了什么。
　　正如他俩刚才的对话所言，这座设施里的人们，并不怎么习惯俘虏别人。比想像中的还要更容易上钩，恐怕也是出于这个原因吧。
　　“让我看看啊。”
　　大卫从铁栅栏之间的缝隙伸手出去，搜着亚人兵士的身体。
　　正如他刚才被丢入牢房时所看到的一样——亚人兵士的腰后挂着钥匙。
　　“有了、有了。哎呀，你们还真是坦率老实呐。”
　　“………………！”
　　亚人兵士以愤怒的表情瞪视着大卫，但大卫反而一边笑咪咪的，一边说道：
　　“很干脆地就上了我们的当，真是太好了。好啦，那就这样子啰！”
　　大卫说完之后，便伸手抓住了亚人兵士的脖子。
　　大卫以指尖摸索出动脉，一加以压迫，亚人兵士便旋即失去了意识。看来他们虽具有异于常人的耳朵或兽角，但血管的位置却并没有什么不同。
　　“好啦——去找找我们家的公主大人吧？”
　　“好啊。”
　　大卫放开昏厥的亚人兵士，从铁栅栏的缝隙之间，把钥匙插入了钥匙孔里，然后打开了牢房的门扉。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　他只不过茫然了几秒而已吧。
　　不过，待基里尔回过神来，才发现自己正在通道的角落，额头抵着墙壁，兀自呻吟着。
　　维克多的目的一旦达成，他们就没有用处了。
　　他的话若是真的，那么战争将会从这世上消失。基里尔等人可以证明自己存在意义的舞台，也会随之消失。换言之，他们永远都摆脱不了被当作“人类仿制品”、被别人轻视的立场了。
　　“可恶……”
　　基里尔的脑海之中——闪过了同伴们的脸孔。
　　每个人都相信着战争终将到来，而忍耐着现在的不得志。
　　明明同为贾兹帝国的残党，魔法师们却轻视着他们。
　　他们就像是收于鞘中而生出铁锈的刀子一样，不停重复着自问自答：“自己究竟是为何出生在这个世上？”……他们一直认为：只要战争再次展开……他们应该就可以不用再过着这样子的每一天了。
　　“……我早该明白的……我早该明白的啊……可恶！”
　　基里尔沉吟般地喃喃自语着。
　　不管是再怎么优秀的魔法师和亚人兵士，光靠区区不满一百人的成员，怎么可能重建得了贾兹帝国。就算维克多真打算掀起战争，恐怕也没有基里尔他们活跃的机会吧。以敌我双方相差悬殊的兵力而言，他们应该瞬间就会被镇压住，而草草结束战争了吧。
　　但是，即使如此……
　　他们还是抱着些许的期待：维克多等人的研究——他们所说的“遗产”，或许可以颠覆相差悬殊的兵力差距。
　　哦不，他们甚至还曾经想过：就算不重建贾兹帝国，他们也能在这个世界刻下“亚人兵士在此”、让人不忘他们存在的“疤痕”——作为时代的谎里花，在最后灿烂地绽放个一回。
　　然而……
　　连战争都不需要。足以改变世界状态的“力量”。
　　虽然基里尔不晓得那究竟是个什么样的东西，但是—
　　“真的已经没有希望了吗？”
　　忽然———道低喃在他耳边响起。
　　“…………”
　　基里尔愕然回头。
　　他大睁的双眼里，映照出一名——有着亚麻色头发和琥珀色瞳孔的少年。
　　当然，他绝非这间设施的人。基里尔对这名少年毫无任何印象。
　　（侵入者？）
　　虽然他忍不住伸手探向新月刀，但他所能做的，也就只到这边了。
　　身为亚人兵士的直觉正在告诉他：这家伙有古怪。明明应该身在他的眼前，但他却感觉不到眼前有其存在，简直就像是在看着幻影一样——
　　“他们得不到‘遗产’的话，又将如何呢？”
　　少年脸上挂着微笑，如此向他问道。
　　坦然自若的口气，简直就像是在和亲密的朋友搭着话似的。
　　“哦，对了。不如由你们来取得‘遗产’，如何？”
　　“………………”
　　基里尔的脑中一隅感觉到有种异样的感觉。
　　然而——意识的表面像是麻痹了似的，无法追究探明这异样感的真貌。
　　他很很明白眼前这一切都很可疑。然而，除此之外，他却什么事情都无法思考了。
　　他的思考在空转。
　　逻辑思考的齿轮在脑内打滑，应啮合的地方没能啮合起来。
　　“若要取得‘遗产’，所需的东西是什么呢？”
　　“………！”
　　基里尔眨了几次眼睛之后——
　　“……嘉依卡。”
　　说出了这个名字。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　大海魔。
　　七种弃兽之中，身躯最大的怪物。
　　同时，和装铠龙同样有着高度的智能，以寻常的魔法术式，无法支配得了它的精神。一个不小心，说不定就变成是人类被它支配了。
　　不过，它和装铠龙不同，它不和人类缔结“契约”。
　　再加上它的生存领域在海里，因此……跟人类的关系最为疏远。
　　是故，船只被大海魔弄沉的消息，极其罕闻。听说甚至连那些消息，都有一部份是捏造的——故意推说是受到大海魔的袭击，实则变卖掉货物——也有这么一说。
　　托鲁他们原本从未想过大海魔居然会说人类的语言。
　　然而……
　　“……大陆通用语说得比嘉依卡还要棒呐。”
　　托鲁嘟囔了一句。
　　“呣咿！”嘉依卡听了一抖，反驳说道：
　　“我，会，说，大陆通用语！”
　　“好，好，我知道了。”
　　嘉依卡一边两手紧握机杖，上上下下挥舞，一边抗议。托鲁闪躲着她，转身面向大海魔：
　　“……叫你……大海魔就可以了吗？”
　　托鲁向眼前的怪物如此搭话。
　　“可以。我等，没有，区别，各个，个体的，名字。”
　　“……这么说来，芙蕾多妮卡也曾经说过类似的话呐。”
　　芙蕾多妮卡和装铠龙们并无可称做为“个人姓名”的呼号，而芙蕾多妮卡以前确实曾经说过她是用“东之六四五”之类的称呼来区分自己和其他龙——
　　（这么说来……）
　　根据芙蕾多妮卡的转述，蕾拉——蓝色嘉依卡似乎从第一代大海魔那儿得知了一些情报——关于“嘉依卡们”何以存在的秘密。当然，并不一定只要是第一代大海魔，就全都知道“嘉依卡的秘密”。
　　不过——如果……
　　“我想问个问题。关于贾兹皇帝的事情，你们知道些什么吗？”
　　“贾兹，皇帝——”
　　大海魔原本在缓缓起伏翻动的触手，忽然停止了动作。
　　“这名——少女叫做嘉依卡。关于人称‘嘉依卡’的存在，你们是不是知道着些什么？”
　　托鲁指着站在他身侧的嘉依卡。
　　“…………”
　　大海魔像是凝结成了冰似的，有好一阵子都静止着不动。
　　“……〈禁忌皇帝〉……阿图尔·贾兹……”
　　它就像是忽然回想了起来似地，断断续续地低喃着这个名字。
　　然后——
　　“我等，当然，并不，晓得，详细，内情。”
　　大海魔如此说道。
　　托鲁等人面面相觑，然后不禁叹息。
　　问它果然也没用吗？告诉蕾拉事情的那个个体，应该是别只大海魔吧。
　　他们如此心想。然而——
　　“为何，我等，被称呼为，‘弃兽’？可有，曾经，想过？”
　　大海魔忽然向他们丢出这么一个问题。
　　“我等、乃，失败作。”
　　它如此宣告的口气里，并无自嘲的意味。
　　它的口气——单纯只是把事实当作事实念出来罢了。
　　“你的说法，简直就像是在说‘弃兽是刻意被制造出来的’呐。你自己刚才不是才说过你们是‘天然产物’吗？”
　　“我，确实，不是，这间，设施的，人类，所制造，出来的，个体。但是，所有，的，弃兽，都是，失败作，所以，全被，舍弃了。”
　　“…………”
　　被舍弃了。失败作。
　　这种说法，简直就像是——
　　“莫非是被神舍弃了吗？”
　　托鲁信口说了一句，本来预期会遭到否定……
　　“没错……”
　　但没想到，对方竟然干脆地予以肯定。
　　“我，不知道，那个，和，你们，人类，所说的，‘神’，即信仰，这个，行动的，对象，是否，相同。但是，若就，我等的，创造主，这个，意义，而言，的话，那就，没错了。第八种，啊。”
　　“………………第八种？”
　　托鲁皱眉呢喃。
　　这么说来，这个怪物刚才也用了“第八种”这个叫法。
　　“你们，对，弃兽，的，定义，是？”
　　大海魔如此问道。
　　“……魔法。”
　　嘉依卡回答。
　　接着——阿卡莉继续补充：
　　“能够使用魔法的野兽，总称为弃兽。我受的教育是这么说的啊？”
　　关于弃兽这种存在的定义，托鲁和阿卡莉确实在亚裘拉村里被灌输了这样的知识。当然，这应该是整个菲尔毕斯特大陆的共同认知，并非只有乱破师如此理解。当然，大多数的小老百姓，才不管魔法怎样云云，最先出现在他们脑袋里的，应该是“袭击人类的凶暴野兽”这个认知吧。
　　“没错。第八种，啊。从那，定义，而言，能够使用，魔法的，生物，都可以，说是，弃兽。”
　　“……什么？”
　　七种弃兽？
　　使用魔法的野兽。
　　换言之——
　　“大海魔、双头犬、奇眼鸟、独角马、装铠龙、猛禽兽。还有，已经，灭绝的，幻想树所谓的，弃兽，指的是，这七种。”
　　大海魔坦然地列举着弃兽的名称。
　　然后——
　　“其他，还有吗？还存在着，其他，能够，使用，魔法的，生物，吗？”
　　“其他……”
　　托鲁等人的视线，理所当然般地聚集在嘉依卡——哦不，是聚集在她所持的机杖上。
　　“呣咿？”
　　嘉依卡眨了眨眼睛。
　　若说能够使用魔法的生物全都是弃兽的话，那么魔法师——哦不，就连人类，不就也都成了弃兽的同伴了吗？
　　“呃，但是，我们……”
　　“第八种，啊。我等，只是，达成至，你们，之前的，试作品，罢了。因为，不是，完成品，所以，被舍弃了。是故，‘弃兽’。”
　　大海魔打断托鲁的话，如此说道：
　　“换言之，你们，只要，被加装，魔法器官，即能，成为，我等的，同类。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“基里尔！”
　　娥苏拉找到走在通道上的基里尔之后——朝他跑了过来。
　　她罕见地没有穿着杂役用的工作服，而是换上了战斗用的衣服，腰间挂着和基里尔一样的新月刀。其他几名亚人兵士众集在通道上的某个地方。
　　“找到独角马的尸体、以及安装在附近通风口的陷阱了。”
　　娥苏拉如此说完，出示了一个小小的圆筒给他看。
　　那恐怕就是装在通风口的一部份陷阱吧。
　　“这个烟幕——基里尔？”
　　娥苏拉皱起眉头，望着基里尔的脸。
　　“你……你在生气？”
　　“…………！”
　　娥苏拉似乎以为他是在生气她没有听从他的吩咐，换上武装来到现场。基里尔确实不希望她这么做，但他现在没心情数落她这件事情。
　　不过，基里尔沉默不语的样子……似乎更加深娥苏拉的误解了。
　　“对不起。可是我——我也是亚人兵士啊。”
　　娥苏拉低下眼，说道：
　　“我能战斗。不能战斗的话，就毫无意义了。请让我战斗吧。”
　　自待在母亲胎内的期间起，受魔法的“加工”，然后作为兵士而出生于世。
　　没有其他的存在理由。没有其他肯定他们自身存在的方法。
　　所有的亚人兵士们——都是如此。就连因被评为“废物”而不在战斗成员之列的娥苏拉，亦是如此。
　　“是啊。”
　　基里尔吐了一句。
　　“毫无意义。我们已经没用了啊。”
　　“基里尔……？”
　　娥苏拉吃惊地眨了眨眼。
　　“你怎么了？”
　　她应该察觉出基里尔的模样跟平常不太一样了吧。
　　其他亚人兵士们也跑来了基里尔和娥苏拉的所在位置。
　　“……没事。状况怎样了？”
　　基里尔沉吟应道，然后向其他同伴们询问情况。
　　“糟糕啦。先前抓住的嘉依卡同伙好像也逃出来了。”
　　“侵入者似乎把妮娃·莱妲带走了。”
　　“…………”
　　维克多等人对“嘉依卡”以外唯一执着的的实验体。
　　不，甚至就是连“嘉依卡们”，也只不过是因为“完成”妮娃·莱妲需要她们，所以维克多等人才会如此执着。更甚者，他记得他有听维克多说过：复制弃兽也是“完成”妮娃·莱妲的其中一环。
　　不过，“完成”究竟是指什么事？话说回来，妮娃·莱妲究竟是什么？
　　贾兹帝国灭亡前，从本国送来至此的少女。
　　虽然看起来像亚人兵士，但她受到的待遇明显和基里尔等人相异。
　　维克多等人似乎将弃兽的一部份移植到了她的身体里，又在处置室里活生生地将她解剖开来好几次——他们都未曾告知过基里尔等人，这些行为背后究竟有什么意义存在。
　　然而……
　　“传令给所有人。”
　　基里尔一边用冷静沉着的眼神环视着同伴们，一边说道：
　　“变更——作战目的。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　——弃兽。
　　这个称呼，据说原本是源自“不符神的期望，而遭放弃”这个意思而来。而最受神宠爱的，即是人类。菲尔毕斯特大陆上的几个宗教之间，都共同主张着这种想法。
　　不过，托鲁认为，那样子的想法，纯粹是人类自说自话的童话故事罢了。
　　“欺骗他人”也属于乱破师的工作范围。和敌方的人接触，受对方接纳为同伴之后，或泄漏情报，或从敌方内部培养使其分崩离析的棋子——为了达成这些，乱破师都有学一些简单的操纵人心之术。
　　而操纵人心对于那些迷信宗教的人们，尤其有效。
　　操纵人心时，所必需的是糖果和鞭子。
　　托鲁认为：在宗教方面，前述的想法即相当于糖果的部份——全面肯定人类的存在，视人类为“神所宠爱的生物”。换言之，由于“糖果为必需”这个结论，逆而导出了神爱世人之类的道理——
　　“在，我等，之后。状态，终于，符于，期望者，即为——人类。”
　　大海如此述说的声音，犹如海涛声一般，震动了整个海面。
　　“你是指：符于‘神’所期望的吗？”
　　托鲁问完，海面微微地起了些涟漪。
　　这或许是它——在嗤笑吧？
　　它的笑，和人类的一点也不像。
　　“人类，宗教，里的，‘神’，有妤几种侧面。我也，并未，完全，理解。不过，就‘创造’，我等，与，‘人类’这点，而言，‘那个’，确实，符合，‘神’，这个，单字。”
　　“…………”
　　“我，不晓得，这个，世界，是否，是，‘那个’，所创造，而成的。虽说，‘那个’，创造了，我等。但是，如果说全部，都是，‘那个’，所创造，的话，未免，太过，轻率。若真是，‘那个’，创造了，这个，世界，那么，它，应该，无需，拿我等来，反复，实验。”
　　若真的有全知全能、无限万能的——神存在的话。
　　而如果真是这种神创造了世界的话，那么确实连反复实验都不需要才对。只要有个完美的神，便已足矣。
　　“我等，第一代，是，‘那个’，所直接，创造，出来的，个体。因此，或多，或少，知道些事实。不过，就连，我等，也，从未，直接，接触过，‘那个’。‘那个’，待在，相隔，非常，遥远的，虚空，尽头。就算，看得见，也触摸，不到，它。就像，天上的，星星，一样；或像，映在，水面上的，虚像，一样。不过，反之，亦然。它也，无法，直接，触摸，我们。是故，‘那个’，为了，随心所欲地，驱动，我等的，世界，甚至还，创造，出了，触手。”
　　“…………哥哥。”
　　阿卡莉以一如既往毫无表情地说道：
　　“怎么办？它的话，其实我有一半以上都有听没有懂。”
　　“放心，我也差不多快不行了。”
　　托鲁沉吟说道。
　　不过，大海魔仿佛没有察觉出托鲁等人的困惑似的，又继续说了下去：
　　“我等的，魔法，并非，后天，获得的，技术，而是，天生，生来的，能力。因此，我等，成了，失败的，作品。”
　　“……什么？”
　　“‘那个’，期待，我等，在这个，世界，成为，具支配地位的，胜利物种，对其它生物，或环境，能拥有，压倒性的，优势，并爆炸性地，繁殖，因而，给了，我等，魔法。我等，因它所赐与的，魔法，而获得了，高度的，独自个体生存能力。结果，组织成，集团的，必要性，因此而，降低。而就算，形成了，集团，规模也，相当，有限。到底，没能，形成，一整个，社会。”
　　“……社会？”
　　是指村落、城镇——还是国家呢？
　　换句话说……那个类似创造主之类的家伙，想要创造出能建立国家的生物？
　　但是，为什么？
　　“而且，也因为，这样，我等的，思考，凝滞僵化，缺乏，感情的，变化。我等，未能拥有文化。单纯，只是，存在，于世的，数种生物，罢了。这跟，创造主，所想要的，存在，相差甚远。”
　　“…………”
　　“因此，人类身上，被剔除了，我等的，一部份，能力；此外，又被赐与了，‘外加’的，魔法器官。因为，人类，是借由，后天的，技术，获得，魔法，因此，反而，获得了，各种，能因应，状况，需求的，魔法。如此，促进，文明，更为，发达。最后，成为了，这个，世界——包括，菲尔毕斯特大陆，在内——的霸者。”
　　触手的尾端在水上摇曳来摇曳去，无声无息地弯指着某个方向。
　　“你，觉得，‘那个’，这么做，究竟是，为了什么，呢？贾兹皇帝，的，继承人，啊。”
　　“……！”
　　它指着的人——正是嘉依卡。
　　她左顾右盼了一下，确认触手指的正是她自己之后——她睁圆大眼，全身僵硬。虽然她在魔法、弃兽等方面的知识，比托鲁等人选要丰富得多，但大海魔太过突然的话语，应该也让她相当地困惑吧。
　　“贾兹皇帝……〈贤帝〉吗？”
　　阿卡莉喃喃自语般地说道：
　　“确实有听说所有的魔法技术都是由贾兹帝国所发明……”
　　“等等，你说的魔法技术……”
　　就托鲁所知，魔法技术的发祥，已经是五百多年以前的事情了。
　　“就算贾兹皇帝真如那个荒唐的传闻所说的一样，活了三百多年……”
　　“哥哥，那只是皇帝在位的时间而已。你忘了吗？贾兹皇帝即位以前的经历，至今还是个谜团呢。”
　　“这……”
　　确实如此。
　　换言之——就算他真的在那之前活了数百年、或数千年，但他活着的时间、和他在位的时间长短却是两码子的事。
　　“我等，终究，只是，鱼塘，中的，鱼。在其中，被养殖、被利用。不过，大多数的，鱼，不晓得，这个，事实。就算，晓得了，也没有，意义。对方，身在，水上，既碰触，不到、亦抵抗，不了。对这种，对手，再怎样，焦虑，不安，也没有用。我等，早已，接受，这个，事实，并且，放弃，挣扎了。恐怕，其他，第一代，弃兽，也，一样。不过，贾兹皇帝，却——”
　　——异响。
　　“——！”
　　事情发生得非常突然，而且仅仅一瞬而已。托鲁等人也完全来不及反应。
　　有什么东西掉在了濒死的大海魔身上。
　　应该是跟托鲁他们刚刚所落之处，是不一样的通风口，或其他扔弃尸体的废弃孔吧？不管怎样，从洞窟顶处落下来的那物是——
　　“…………”
　　触手耷拉地沉到了水面下。
　　如戴在大海魔“头部”的帽沿——它外壳的某个部份，正插着一把剑。微微弯曲的单刀利器。握着那把凶器的是——
　　“亚人兵士！”
　　阿卡莉摆出备战姿势。
　　是的。来人正是拥有着兽耳、兽尾的亚人兵士。
　　对方恐怕就是这样子顺势利用跳落时的劲道，猛然把新月刀扎了进去吧。完全没入壳内直至刀根处的那把利刃，肯定破坏了大海魔的要害。
　　大海魔已经不再言语，它的巨大身躯开始慢慢地沉没下去。
　　“…………”
　　一名青年亚人兵士站在大海魔的巨大身体上，目不转睛地看着托鲁等人。
　　他的眼神发直——让人总觉得他眼里甚至带着些疯狂。
　　（这家伙，在船上……）
　　当初在船上第一个和托鲁兵刃相交的亚人兵士。
　　如老虎般黑色与亚麻色混杂的双色头发、以及锐利的眼神，十分眼熟。
　　“——嘉依卡！”
　　亚人兵士沉吟般地呼唤了这个名字。
　　“呣……呣咿？”
　　“死吧。你们全都给我——去死吧。死吧！从这世上消失吧！”
　　亚人兵士如此宣告着。
　　下一瞬间——细长的锁链一条接着一条地，从洞窟顶部洞开的几个孔洞中垂落了下来。
　　然后——
　　“……！”
　　托鲁和阿卡莉纷纷摆出戒备的战斗姿势。
　　下一秒，好几个——不，好几十个亚人兵士沿着锁链，降落至此。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　门扉突然蹦地弹了开来。
　　“——”
　　魔法师们转过头来看究竟是发生了什么事——结果，他们看到了十多名全副武装的亚人兵士，以及倒在他们脚边的拟人兵士。所有拟人兵士的咽喉要害全都被刺穿，胸口染满鲜血，气绝多时。
　　“你……你们做什么！”
　　魔法师们惊愕地问道。
　　不过，先不提理由为何……这情况已经相当明显。
　　亚人兵士们造反了。
　　“……我们……”
　　有个人像代表一样，从亚人兵士们之间走了出来。是那个被评为战斗能力很低的‘废物’、担任打杂工作的女型个体。
　　娥苏拉·塔特拉12—
　　“我们一直相信总有一天能站上战场，而跟随你们至今。我们以为：只要一直协助你们下去，总有一天，复兴贾兹帝国的战争便将会展开，而我们最终定能立下降生于此世的生存证明。”
　　娥苏拉以有些热气直冲脑门般的口气说道：
　　“我们要在战场上，让亚人兵士的存在声名大噪。这件事是我们唯一的冀望、是我们用来忍受垫伏时期的盼头。正因为我们相信那样的日子终会到来，因此我们才甘愿伏于你们之下，纵然受到跟拟兽一样的待遇，也一路忍了过来。”
　　站在娥苏拉背后的亚人兵士们，虽然不发一语，但他们所抱持的情感，也跟娥苏拉所阐述的心情一样。只要看看他们的眼神，便能清楚明白这一点。
　　“然而——听说你们说了：早就不会再有战争了。只要搞定‘遗产’，就算没有引发战争，也能够支配得了全世界。”
　　娥苏拉说完之后，伏下了眼。
　　“…………！”
　　魔法师们——尤其是维克多，最先明白了事态状况。
　　她所说的内容，跟维克多不久之前对嘉依卡所说的台词一模一样。虽然当时他有注意到，似乎有个魔法师把硬闯进来的亚人兵士赶出去外面……
　　“所以那又如何？”
　　维克多一边大喊，一边看向倒在地上的拟人兵士。
　　拟人兵士的脑部被切除了一部份——从一开始的时候，就被削除了数成的思考能力。而相对地，他们在这些量产试作品的脑中埋入了小型的魔法道具，好令其更容易接受他们的支配魔法。和亚人兵士们不同，拟人兵士们不问不语，只是一味地盲目服从。对维克多等魔法师而言，他们是更好使的道具。
　　“所以我才说你们很蠢呐！你们这些家伙！一群没用的家伙！”
　　维克多的声音因焦躁而变得粗暴。
　　“还说什么战争！你们知道你们如此执着于那种事情，而做出怎样的好事来了吗？这可是叛乱呐！”
　　身为魔法师的维克多，并没有骑士或战士的矜持，并不执着于武功功勋。
　　维克多所执着的，反倒是“超越皇帝”这件事情——借着贾兹皇帝所遗留下来的东西，伸手探向贾兹皇帝所瞄准的目标。总是走在贾兹皇帝项背之后的他们，要实现贾兹皇帝没能实现的梦想。维克多以此作为唯一目标，已耗费了五年之多。
　　然而——
　　“没错。叛乱。我们要妨碍伊热夫斯克你们，不让你们得到‘遗产’。”
　　娥苏拉这么说毕，便伸指指向处置台上银发差点被削光的嘉依卡。
　　她一副“事情发生得太突然，真让人莫名其妙”的模样，睁大着双眼——
　　“只要没有这些‘嘉依卡们’，你们就得不到‘遗体’了吧？是不是这样？”
　　亚人兵士从娥苏拉的左右两旁走上前去。
　　“你们这些混帐——”
　　“伊热夫斯克大人！”
　　维克多听见有人唤其姓名，于是转过头去。下一瞬间，维克多——便明白了唤他姓名的魔法师的意图，于是他闭上双眼，弯下身子。
　　处置室里，想当然耳，有大大小小好几种魔法机关。进行处置时——进行开头手术时，确实为了照亮手边，而准备了照明用的魔法术式。
　　如果用最强的段数来发动这招魔法的话，又会如何呢？
　　“——出来吧！〈闪光器〉！”
　　魔法师发动魔法——以最强辉度启动的光之魔法，在处置室里炸裂开来，让人目眩眼花。
　　眼前的视野被涂满了白色。
　　同时——
　　“…………！”
　　“…………？”
　　“…………！”
　　亚人兵士们似乎在互相喊叫的样子——但他完全没有听见任何声音。
　　（怎么会……！）
　　维克多不禁动摇不安了一下。他的魔法师部下所发动的，应该只是使人目眩的魔法罢了。至少消音的魔法术式，并未搭载在这间处置室的魔法机关、或机杖里。
　　这是消除空气的震动、强制制造出无声状态的魔法。
　　虽然并不是什么稀奇的招数，但是——这究竟谁……？
　　（可恶……）
　　维克多摸索着———边匍匐爬在地上，一边想要往里边的处置准备室而去。只要到了那儿，应该就可以从其他的门逃出去了。
　　（至少要把嘉依卡……）
　　甸甸爬行的途中，他伸手探向理应被绑缚在椅子上的嘉依卡。
　　嘉依卡如果被亚人兵士们带走的话，那就没有意义了。
　　然而——
　　“——！”
　　他总算摸索着探到了椅子。
　　但他在椅子上，却摸不到与嘉依卡相碰的触感。
　　取而代之的是——
　　“抱歉呐。我们家的公主大人，就请还给我们啰。”
　　有人抓住了他的肩膀，如此说道——他并非透过空气，而是身体的震动——听到了这句话。
　　（是这名嘉依卡的随从吗！）
　　趁乱溜进来、使用消音魔法助长混乱的人，恐怕就是这些家伙了吧？虽然维克多马上做出了防备姿势，但下一瞬间，他便被撞飞了出去，然后趴倒在地。
　　（给……给我走着瞧……！）
　　就连他的呻吟声、怨怼的叫喊——也因为消音的魔法，而没能传送出去，消失于无声之中。
　　（可恶——）
　　事情演变至斯，也只好暂且重整旗鼓，重新再来过一遍了。
　　维克多一边咬着牙，一边伏在地板上，朝处置准备室爬了过去。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　就战斗的场地而言，即使说这是最糟糕的环境，也并不为过。
　　踏脚处原本就已经很少的洞窟里，水面还远比坚硬的地面要多了许多——亚人兵士们或巧妙地抓着石壁上的凹凸，或脚踏在微微突出于水面上的岩石、甚或浮在水面上的弃兽尸体，朝托鲁等人逼了过来。
　　与之相较，托鲁他们……因为抱着嘉依卡和妮娃，因此没办法自由地行动。岩石上面又湿又滑，就算只是不小心滑倒，也很有可能会酿成严重的伤口。
　　结果——托鲁等人不得不采取如此形式：身为乱破师的托鲁和阿卡莉充当前锋，对上亚人兵士，而嘉依卡则负责以魔法掩护他们。顺道一提，芙蕾多妮卡为了以防万一，而一直紧跟在嘉依卡和妮娃的身边。
　　“喝——”
　　亚人兵士沿着石壁，冲了过来。托鲁用小机剑接下亚人兵士的新月刀，往旁边扫了一下，让对方乱了姿势。顺着横扫出去的势头，托鲁捞起脚来，在对方的侧腹上用力地重踢了一下。
　　“呜——”
　　亚人兵士发出短促的呻吟，飞了出去。
　　不过，其他的亚人兵士旋即攻了上来，他连确认那亚人兵士是否沉入水中的时间也没有。
　　“——出来吧！〈强击者〉！”
　　银白色的光芒显现的同时，嘉依卡的魔法成功启动，击落了身在空中的亚人兵士。但或许是因为身在空中而受到较少损伤——脱离战线的亚人兵士并不多。大部份都马上被他们的同伴拉了起来，然后继续朝托鲁等人发动攻击。
　　（可恶——虽然他们一个个都没有很强……）
　　就格斗战的技术而言，他们明显比不上托鲁等人。
　　但亚人兵士的基本身体能力很高，而且最重要的是——他们人数很多。
　　再者，就如前述所说的，他们不仅踏脚处极为有限，而且还要保护嘉依卡和妮娃，因此几乎动弹不得。神出鬼没本来是乱破师的特长，如此一来，他们本来的强项，就等于被半封锁住了。
　　然后——
　　“——！”
　　不晓得是第几个人了。
　　托鲁砍倒亚人兵士，让他落入脚边的海水里。
　　这时，那名亚人兵士——第一个和托鲁交锋相对的那个亚人兵士，拿着新月刀砍了过来。
　　“呜——”
　　托鲁以两把小机剑挡下。
　　（这家伙特别强吗——）
　　跟其他亚人兵士相较之下，这个拥有黑色、亚麻色双色头发的亚人兵士，显然要强得多了。
　　虽然不具技巧、自成一派的杂乱动作，也跟其他亚人兵士一样……但基础身体能力特别优秀，且肌力、反射速度等等都有不错的平衡，因此他的每一击，都既激烈、又沉重。他如果好好地拜师学艺，修炼格斗技术的话，或许会比托鲁还要强也说不定。
　　“给我死吧！快从这世上消失吧！”
　　在他们激烈对战的同时，那名亚人兵士像是在诅咒般地在他对面如此扬声宣告。
　　“为了让我等站上战场——我要清除掉你们这些挡路石。”
　　“……什么？”
　　“什么‘遗产’！什么‘改变世界’！没有战场的话，我们就只是人类的仿制品而已啊。”
　　如野兽低吟的声音，交织着诅咒般的话语。
　　“你——”
　　“好啊。如果真有‘改变世界’的力量，那我们就收下。没必要使用它。我们会把它丢弃到任谁也伸触不到的地方。只要这么做，战争就会再次兴起——而我们也能站上战线、证明我们的自身存在……！”
　　“…………”
　　托鲁有一瞬间似乎慑于他的气势，而瞠目结舌了一会儿。
　　他虽然不是很懂这个亚人兵士所说的话，但是……
　　（该不会跟我一样吧？）
　　如果世界能再充满着战争的话，那该有多好——一样这么祈愿着。
　　
　　[[IMG,06e1ed8e2b834c55341cab69d9a37b02,707,1000,105495]]
　　不过……
　　“站上战场之后，你又如何？”
　　托鲁咧开牙齿，一边露出狰狞的笑意，一边问道：
　　“杀烧掳掠，然后死去？这就是你的愿望？你的目的吗？”
　　“什么……？”
　　“只要互相杀来杀去，然后死掉，你就满足了吗？若是如此，那你就高兴点吧！因为现在这里就正是个战场啊。”
　　“…………！”
　　亚人兵士的表情扭曲。
　　目的和手段并不一样——这名亚人兵士或许没有察觉到这一点吧。
　　“若是满足了，那就赶快死一死闪远儿点去吧！我们可没空在这种地方瞎耗下去了！”
　　对方的脸上，浮起了刹那的怯色——托鲁大吼，企图要撬开一丝可趁之隙。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　眼底有如燃烧过的痕迹，仍旧变不回原本正常的颜色。
　　然而，维克多依然靠着模模糊糊的视线，一路奔跑着。
　　“何等蠢事……竟给我做了何等蠢事……！”
　　维克多一边有如念咒文般喃喃自语着，一边在长长的通道上前进。
　　唯一一条从一般研究设施延伸至岛屿北边的通道，连接着用来测试拟兽各种“性能”的实验场。因为拟兽的力量很强大，为了确保安全，实验场设置在尽量离一般研究设施远一点的地方。
　　那里有座伪装成大树外形的监视塔。
　　而大型魔法机关也在那儿，装载于其中的术式，可大量操纵拟兽。
　　当然，维克多等人的个人战斗能力，远不及亚人兵士。在设施室内这种有限空间，更是不利。近身搏斗时，魔法师单纯只是任人猎杀的一方罢了。
　　不过——只要他抵达了那儿……
　　他就可以一口气干掉那些愚蠢的亚人兵士了——
　　“那群愚蠢的家伙……！”
　　维克多推开监视塔的地下入口——一道厚重的铁门，然后攀着梯子，快速地爬上阶梯，朝着监视塔的顶端而去。
　　他一跑入那间监视室里，便见大型魔法机关依旧设置在原处，仍跟他之前最后一次造访时所使用的状态一样。
　　“……这下……”
　　操纵席的位置被设得高了一截，有如王座一般。维克多坐上了操纵席。
　　他从靠背的部份拉出连接用绳索，然后缠在自己的脖子上，确认徽纹相合——接着，便以口头诵咏咒文，启动基础魔法回路。
　　“阿威·阿威·沙堤·塞卜，阿威——”
　　他拉倒手边的操作杆，嵌着魔法术式的圆筒，以弹簧般的力量开始高速旋转、开始模拟咏唱起增补术式。
　　“亚人兵士明明——”
　　术式一个接着一个地连锁反应。维克多一边在脑海里确认着术式，一边说道：
　　“就只是用于特殊用途的消耗品罢了……只不过是因为可以用来做些‘遗产’到手前的杂事，所以才将其养着罢了。这些家伙是在给我自以为了不起什么啊！”
　　维克多确认启动通讯魔法术式。
　　接着——他伸长他的意识“分枝”。
　　在假想的黑暗之中，那“分枝”连接着好几只弃兽。
　　这座岛上存在着各种拟兽——就算只计算可在陆地上战斗的个体，那也还有三百多只之多。
　　那些全都是维克多等人用练生术创造出来的复制弃兽。他们切除了它们的一部份脑子，并在空出来的地方埋入了通讯魔法的接收器。脑部部份切除，本会造成思考能力大幅降低，但借由埋入专门的接收器，他们得以自由自在地操控装铠龙、大海魔等等具有高度精神能力的弃兽。
　　“让你们瞧瞧我的厉害！”
　　在维克多所能操控的弃兽之中，其实也包括了十多头的装铠龙。再加上双头犬、奇眼鸟、独角马，应该便能轻易地镇压住那群区区百人的亚人兵士了吧。
　　银白色的光芒，在维克多的周围描绘出好几个魔法阵。
　　同时——维克多所能操控的弃兽一览，成排地并列在他的脑海之中。
　　他以命令用的假想回路，连接到那成排的所有弃兽——
　　“——击垮他们！”
　　维克多一边紧握着椅子的扶手，一边大喊。