　　第一章  海上的陷阱
　　
　　超过某种程度的叫喊，与其说是人声，反倒比较趋近于音波。
　　没有明确意义。没有抑扬顿挫。
　　单纯只是一股劲儿地迸发出来的——音波。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　若称“向某人传达某事而发出来的声音”为“人声”或“言语”的话……那么，因冲动而迸发出来的惨叫或咆哮，确实不在其范畴之内，反倒算是“精神在震颤”的声响——或是“精神碎裂成粉末时”的崩溃声响。
　　“——什么！”
　　究竟是谁吼出了这般呐喊？
　　他们全都惊愕得瞪大双眼。在他们的视线彼端——豪华美丽的金发，慢慢地、慢慢地失去了颜色。简直就像是药品在漂白衣物一样，那微妙的颜色变化带走了一切，留下了一整片的纯白。哦不，是“银白”才对。
　　“这是怎么回事！”
　　基烈特队。
　　由骑士亚伯力克·基烈特担任队长的这个部队，是东方七国会议下的跨国组织——〈克里曼机构〉所拥有的有效战力之一。该机构的目的是“提供与战后复兴相关的各种支援”。
　　以“战后复兴支援”这种和平目的为己任的〈克里曼机构〉，居然拥有规模不大、却发挥得出实际效用的战队……其原因在于——他们需要尽力驱逐那些有可能打乱现今和平时势的人、事、物。
　　譬如：残兵败将沦落而成的山贼。又譬如：战后剩余的兵器、流出到市面上的武器所引发的犯罪行为。再譬如：整组军用物资的暗盘交易……等等。
　　因为漫长悠久的战乱时代才刚过不久，因此每个人都偏向用暴力来解决事情。“商量？等让对方趴倒了之后再说！”——这种思维，现今仍在人与人之间蔓延。因此，借由第三者介入来解决纠纷，往往需要“能让双方先乖乖听话”的有效战力。这方法虽然野蛮，但“论是非对错”并非基烈特队的工作。
　　“薇薇！”
　　“喂……喂！”
　　这一年多来〈克里曼机构〉对基烈特队下达了一个任务。
　　而紧接着，就发生了“异常变化”。
　　“没事吧？薇薇！”
　　开口如此问的人，正是基烈特队的机工师“芷依塔·布鲁萨斯可”——她尚显年幼的脸蛋因惶恐而扭曲了起来；眼镜里的瞳眸因震惊而睁大。
　　她，以及基烈特队所有队员的视线，全都落在他们“已经完全蜕变”的伙伴身上。
　　薇薇·荷罗派涅——原为暗杀者、现为基烈特队一员的少女。
　　过去她曾被某位贵族当作养女养育，也因为如此，她的容貌确实出落得像是出身于贵族世家一样——呈大波浪状的金黄色头发、如大粒宝石般的碧蓝色瞳孔、无可挑剔的完美五官、白皙滑嫩的肌肤——虽然身上各处都还带着一股稚嫩，但她确实已经具备了好几样堪称“美女”的要素。
　　正因为她长得一副令人松懈大意的模样，想当然耳，便被人彻底磨练成暗杀的“武器”了。养育她的贵族，原本似乎打算要在不久的将来，利用她来解决或操纵自己的政敌。
　　是的。薇薇·荷罗派涅的美貌相当非凡。
　　尤其是她那头豪华亮丽的金发，最让人印象深刻。
　　然而——
　　“薇薇！薇薇——！”
　　缉捕那些自称是贾兹帝国皇帝“阿图尔·贾兹”遗孤的少女——“嘉依卡”。
　　虽说贾兹帝国已在战国时代末期灭国了，但身为北方大国，持续君临了三百多年的贾兹帝国，其影响力依旧未减。因此，有不少好事之徒企图假借该国正统继承人的身份，揭竿而起、领头叛乱。赶在事态尚未发展成如此之前，将“嘉依卡”缉捕起来——或驱逐赶走，便是基烈特队目前的任务。
　　然而——
　　“薇薇！薇薇！”
　　究竟发生了什么事？——眼前的情形已经超出他们所有人的理解范围了。
　　大型机动车〈四月号〉既是基烈特队的“脚”，亦是他们的“家”。
　　从刻在各处的基烈特家家徽就能明白：这台白色大型魔法机关，原本是基烈特队队长“亚伯力克·基烈特”的私人物品——然而，它的真正主人“亚伯力克·基烈特”，他人现在却不在此处。
　　哦不，应该说是“已经不在此世了”吧。
　　他被卷入了两座超级巨大的魔法机关——两座航天要塞的战斗之中，结果没能生还。
　　基烈特队的所有队员们都回到了〈四月号〉上。这时，与亚伯力克同行的亚人兵士“李奥纳多·史特拉”，告知了他们这个惊人的事实。
　　人类的头发，因操心过劳而化为一头白发，并不是什么罕见的事。
　　而且，也有所谓的“少年白发”。还有一种单纯是色素不足或缺少色素而造成整体体色偏淡的病症，虽然发病的人数并不多。此外，也有人天生生下来就是一头白发。既然她头发原本是金黄色的——所以有可能是失去了色素，而让头发看起来像是银色的吧。
　　不过，前述这些变化，都需要耗费一段相当的时间。
　　发色在极短的时间内变化得这么明显，明显到肉眼可见……这太不合理了。
　　至少基烈特队里的所有人，都从未听闻过这样子的现象。
　　“啊，啊，啊，啊啊啊啊啊啊，啊，啊啊啊，啊，啊。”
　　从薇薇嘴唇里迸发出来的那道“音波”变得细碎了起来。
　　她紧抱着头、全身开始哆嗦痉挛的模样，让基烈特队的所有队员不寒而栗。
　　薇薇爱慕着身为队长的亚伯力克·基烈特。
　　她那一心三思的思慕之情，着实令人动容。虽然当事人亚伯力克并未察觉到她的心意，但她那流露出来的情意相当明显，让其他队员们自是不言而喻。只要是为了他，薇薇真的可以——绝非比喻或夸饰——毫不犹豫地飞身跳入水火之中吧。
　　但即便如此……她反应有必要激烈成这样吗？
　　就算是恐惧或绝望下的反应，但她这模样未免也太过……异常。
　　“啊啊啊啊——”
　　薇薇最后翻了个白眼，然后当场膝盖着地。
　　芷依塔连忙向她跑过去。
　　“薇薇，振作点——呀啊！”
　　芷依塔呼唤好友的声音——突然拔了一个尖儿。
　　因为在她近旁的兽耳兽尾少年——亚人兵士“李奥纳多·史特拉”扫了她一腿。仰躺在地板上的芷依塔压根搞不清楚发生了什么事，一脸混乱的表情——
　　“——！”
　　这时，有个东西从她的鼻尖擦掠而过。
　　又细又尖的——银色凶器。
　　“——呃，喂！”
　　原为佣兵的大块头——基烈特队副队长“尼古拉·阿弗多托尔”出声大喊。
　　他高举起来的右手、骨节突出的粗壮手指，正抓着一根针。
　　其长短粗细跟裁缝用的针不太一样。那玩意儿要是刺进要害里的话，足以要人性命。
　　在基烈特队里，使用这种“武器”，哦不，使用这种“凶器”的，就只有一个人而已——薇薇连抽手的动作让他们看见，便不着痕迹地放出了飞针。尼古拉风驰电掣地在空中抓住了那根凶器。
　　“她坏掉了吗？”
　　如此沉吟说道、并在尼古拉身旁备好战斗姿势的人，正是秃头的魔法师——马特乌斯·卡拉威。
　　从薇薇全身上下涌现出来的杀气，绝不是闹着玩儿的。
　　她那杀气既明确且强烈——浓烈到足以让李奥纳多瞬间做出反应。薇薇并不是……因为精神错乱，所以才胡乱丢掷自己的随身武器。她是抱着杀人的打算而掷出了飞针，否则不会产生这般浓烈的杀气。
　　只不过……
　　“这家伙——已经不正常了。”
　　尼古拉一边扔掉飞针，一边说道。
　　她曾经习得的——彻底掌握的暗杀者技能，应该还牢牢地镌刻在身体里吧。然而，如今运用该技能的人，心里却欠缺着精神中枢。暗杀者本来并不会像这样不顾周围的人、迳自散发着杀气。而是会像剥蛋壳时一样的平心静气、毫无杂念——在竭力收住杀气的情况下杀人。能够做到如此，才是所谓的暗杀者。
　　“芷依塔，你快退下。薇薇就由我和李奥纳多来制住。”
　　“咦？啊——好……好。”
　　芷依塔一边借着马特乌斯的手站起身来，一边点头答应。
　　不过，她还是搞不懂究竟发生了什么事。
　　“…………”
　　薇薇有些晃啊晃地站起了身来。
　　抬起了她那张原本向下低垂的脸孔。
　　“——！”
　　连尼古拉和李奥纳多也不禁惊讶得暗哼了一声。
　　薇薇脸上的那双眼睛，并不是大家看惯的蓝色——而是已经变成了紫色。银发、紫眸。
　　这样子简直——
　　“…………”
　　薇薇的右手飞快动作。
　　“呜！”
　　尼古拉举起右手，接住薇薇再度射过来的飞针。
　　薇薇的左手倏忽闪现。
　　尼古拉耶用左手挡下了接连飞过来的第二根，哦不，是第三根飞针才对——
　　“——！”
　　下一瞬间，薇薇并未掷出第四根飞针，而是用手拿着针，猛地袭向了双手不得空的尼古拉。
　　毕竟他们人在机动车里，因此尼古拉原本拿手的武器“长机剑”，正靠立在墙边。他无法在车里面使用，是故，尼古拉做好了挨她一击的觉悟，张开双臂，打算借此机会扣住薇薇。
　　但下一秒，薇薇一个巧妙的翻转。
　　“什么！”
　　非横向旋转——而是纵向。
　　她以脚踢地，借力使力，就这样子当场向后翻了个斤斗——暗藏铁片的长靴趾尖处正中了尼古拉的下颚。
　　“呜喔……！”
　　尽管不是暗藏着利器，但力道和角度相乘之下，铁片可发挥出跟利器一样的效果。尼古拉的下颚到左颊被她劈开，他一边喷出鲜血，一边向后仰倒。他万万没想到薇薇竟会在室内做出这般超乎常人的特技。尼古拉光是能够惊险躲过她这瞄准喉头的一击，其身手就已经值得好好赞扬一番了。
　　薇薇发出“当！”的一声，落地之后，这次换横向旋转。
　　当她正用手上的第三根针，重新戳向往后仰倒的尼古拉喉头时——从一旁插刺过来的短剑挡住了她的攻势。
　　[[IMG,593fa54af060fc61e78f5e3829da0fe0,707,1000,128100]]
　　“铮！”的一声，针尖猛烈撞上短剑剑锋，绽出了火花。
　　“危险——”
　　是李奥纳多。
　　这名亚人兵士偏中性的漂亮脸孔上，总是挂着柔和的微笑，永远带着一股飘逸超然的氛围……然而，他现在却紧张得面露僵硬的表情。
　　“技巧就不说了，这速度和力道……！”
　　李奥纳多呻吟般地说道——他高举起来的短剑，绽出一次又一次的火花。
　　“呜——？”
　　化解薇薇一次又一次接连不断的攻击，就已经让李奥纳多拼上全力了。
　　亚人兵士大多数都比普通人类的动作还要灵活，在行动速度上占有较大的优势。这样子的亚人兵士——攻击速度和下手机会居然被普通的人类压制至斯。
　　哦不，不只如此……
　　“哦呜——！”
　　未握飞针的另一手——薇薇猛地击出左拳，正中李奥纳多的腹部。
　　李奥纳多被击飞出去，同时难看地喷出一大口气和口水。
　　这一拳的力道，压根不像是身材非常娇小的少女该有的力气。
　　“唔嗯——”
　　马特乌斯迅速地接住李奥纳多被击飞的身体，然后沉吟说道：
　　“这简直就像是——乱破师所使用的奥义〈铁血转化〉。”
　　“……！那是……”
　　芷依塔吃了一惊，回头望向马特乌斯。
　　“暂时超越肉体极限的技能——不过……”
　　马特乌斯的表情，隐约带着一抹颤栗之色。
　　“并不是说‘极限’就真的不存在了。一旦超过限度、使用时间过长的话，想当然耳，还是会导致肉体崩坏。”
　　“这情况……如果不抱着杀死她的觉悟……”
　　尼古拉一边用左手捂着下颚，一边站起身来。
　　“怎么这样，请等一下，薇薇她……”
　　芷依塔连忙想要上前——马特乌斯却制止了她。
　　“那个薇薇，可是打算杀了我们啊！”
　　尼古拉如此怒吼完之后，便把备用的短剑，从腰后抽了出来。
　　他一边按压着腹部，一边和站起身来的李奥纳多，一起攻向了薇薇。
　　“…………”
　　薇薇依旧沉默无语。
　　佣兵和亚人兵士，两人皆自许自身的高超本领和能力。然而，对上他们两人，薇薇不仅没被压制住，其攻击甚至越发凌厉——她的速度和力道不断攀升。
　　“啧——”
　　尼古拉一边咋舌，一边用短剑抵挡她连续送出的飞针攻击。
　　至于李奥拉多，他已经连开口说话的余力也没有了。
　　再这样下去，情况只会更加胶着。这一点，任谁都看得出来。
　　因此——
　　“芷依塔！”
　　看到芷依塔跑入机动车的驾驶座，马特乌斯扬声唤道。
　　因为机动车里很狭窄的关系，尼古拉的长机剑就不消说了，马特乌斯和芷依塔也很难在车里面妥善运用他们的魔法机杖。只能仰赖擅于格斗技的尼古拉和李奥拉多去当薇薇的对手，便是出自于这个原因！
　　“这车子也是魔法机关！”
　　芷依塔如此说完，便把用来操控机动车的连接用绳索，缠到了自己的脖子上。
　　接着，她干涉了机动车这个魔法机关的操纵术式，用口头上的咒文诵咏重新调整、并重组了该术式的一小部份。芷依塔的魔力虽低……但她调整术式的速度，却不是其他魔法师所能比拟。一般魔法师，需要耗上半天左右才能完成的术式重组，在她做来——只需要瞬间。
　　“卜拉乌·尼古·欵鲁姆·那堤，特奴——”
　　芷依塔最后回头转向背后说：
　　“快离开薇薇！”
　　“——！”
　　困惑不解的表情，在尼古拉和李奥纳多的脸上一闪而过——不过，他们一个是擅于洞察战况先机的佣兵、一个是反射神经极佳的亚人兵士。他们两人像是被弹飞似地跳了开来，跟薇薇拉开了距离。
　　“出来吧——〈回旋者〉！”
　　下一瞬间，空气便以薇薇为中心——猛烈地刮起了漩涡。
　　“呜喔！”
　　“——！”
　　尼古拉和李奥拉多一边旋转着，一边七歪八扭着。虽然他们的确跟薇薇拉开了距离，但在狭窄的车内——他们没能完全收回各自手上的短剑，因而被薇薇四周所产生的涡流给弹飞了出去。
　　然后——薇薇她……
　　“…………！”
　　则在刮起漩涡的回旋空气中，任气流摆弄着。
　　芷依塔所弄出来的效果，来自于机动车驱动术式的调整改动。
　　这回旋魔法，原本是施展在串起车轮的车轴上、以及和车轴串在一起的齿轮上。效果虽然单纯，但力量也相对地非常强大。芷依塔将魔法效果的展现位置，重新设定在薇薇的所在之处，而且还调整了旋转的圈数、及其力矩的大小。
　　这魔法能发挥出足以驱动机动车的力量。因此想当然耳——以薇薇一个人的力量，不管再怎么挣扎，都无法抵抗得了这道魔法。
　　接着——
　　“…………”
　　芷依塔解除魔法的瞬间，薇薇趴倒在地。
　　尼古拉和李奥拉多立刻过去按住她的手脚。
　　不过……薇薇似乎已经昏厥过去的样子。并不只是转到头晕眼花而已，在强大力量的摆弄下，想必她浑身上下都累积了不少剧烈的疲劳吧。
　　“……这究竟是怎么回事啊！”
　　尼古拉暂且先用马特乌斯递过来的手铐——本来是要用来抓捕“嘉依卡”的工具——铐在了薇薇的双手上，同时说道：
　　“因基烈特殿下的死讯而精神错乱？”
　　马特乌斯说。
　　“但光只是这样，还是无法说明她的瞳孔颜色啊。”
　　李奥纳多对马特乌斯摇了摇头。
　　“银发，再加上紫眸——这简直就是‘嘉依卡·贾兹’嘛。”
　　李奥纳多一边垂眼望着不省人事的薇薇，一边说道。
　　“…………！”
　　听了他的这番话，尼古拉、马特乌斯、以及芷依塔三人，纷纷面面相觑。
　　不消说，这正是因为他们三人的脑中，也飘过了一样的念头。
　　不过……
　　“这究竟是哪门子的玩笑啊！”
　　尼古拉一边按押着薇薇，一边沉吟说道。
　　当然——这台〈四月号〉里，并无人能够回答他的问题。
　　
　　——————————
　　
　　与此同时——在〈四月号〉车外。
　　“——嗯哼。”
　　有一对眼睛从距离有些远的山丘上往下望，望着那台停在街道边的白色大型机动车。该说是冷淡、还是无情呢……那双透明的眼神里，不带任何感情上的摆汤或混浊。
　　具有亚麻色头发与琥珀色瞳孔的少年。
　　高雅漂亮的五官。他的容貌，任谁都会如此赞同吧？然而——同时，他的姿态，任谁都会觉得有些异样吧。总觉得好像有什么地方很古怪、总觉得好像有什么不足。仿佛欠缺着人类理所当然该有的、理所当然该具备的某些东西。有如人偶、又有如幻影，完全没有活人该有的味道——给人如此的印象。
　　是故，初次对上他的人，大抵都会先问：“你究竟是何方神圣？”。
　　接着，这名少年会对问话的那方，只报上自己的名字：“奇伊”。
　　“那个个体的‘觉醒’还没完全，就已经结束了啊？”
　　他以食指、大拇指摩娑着下巴，然后歪着头说道。
　　虽然他的动作像是在思考着什么，但他的表情却有种空洞的感觉，远远称不上有什么发自懊恼的颤抖或扭曲。看起来就只像是“明明没在烦恼，但却故作懊恼”的模样。
　　“不过，这次的案例还真是有意思。或许利用这边这个，也不失为一个办法？”
　　奇伊如此喃喃自语着——接着，便开始悠然地朝〈四月号〉走了过去。
　　
　　——————————
　　
　　涌过来、又退回去。涌过来、又退回去。
　　陆地的边界——沙滩上，水不停地如此反复着有如在胆怯害怕般的动作。
　　那也像是世界的脉动一样。这个世界还活着——而这广大的水流，也可以想作是它体内流动的鲜血。
　　世界如果也是个生命体的话——那么，这个世界究竟有什么感想呢？
　　对于那些待在自己体内的愚蠢人们、以及他们的悲喜交加。
　　“……这……”
　　少女站在沙滩，兀自茫然地眺望着眼前的景色。
　　在海风中飘汤的银色长发。双眸里是有如宝石般的紫色。
　　年纪约在十五岁上下吧。皮肤白皙、身材娇小、纤细玲珑，简直就像是出自名匠之手的洋娃娃一样，非常可爱——如果粗暴地抱住她的话，很有可能会马上碎掉——全身笼罩着这般梦幻易碎的氛围。这名惹人怜爱的少女，简直就像是以幻想维生似的，欠缺着凡人该有的俗味。
　　不过……这是在只看她“本身”时的评语。
　　在她的背上，有个东西强烈地破坏了她外貌给人的印象。
　　棺材。
　　少女背上正背着用来容纳死者的黑色容器。
　　是要用来装她自己呢？还是要用来装其他人呢？抑或者，那只是看起来像棺材，但其实是别的什么东西呢？不管怎样，那个极为不吉利的“附属品”，为那位惹人怜爱的少女，另外增添了极为奇异的感觉。
　　“……什么？”
　　少女伸指询问的是……眼前辽阔的大量水流。
　　从视线的一端绵延至另一端，看起来仿佛无边无际的广袤水域。
　　那是——
　　“居然问这是‘什么’……”
　　开口如此答道的是——站在少女背后的两名人物之中的一名。
　　黑发黑瞳的年轻人。
　　这人的年纪看起来比少女略长个几岁，大约将近二十岁——或许在十七八岁左右吧。
　　虽然这年龄应该称得上是“尚属少年”，但这人身上却带着一股非常老成的感觉。仿佛世间里的所有悲欢离合都已经大致领略过了，因而倦极般地摆出了一副无精打采的表情、以及懒洋洋的安详态度。虽然长相端正，但却也将这名少年衬托得像个大人一样。
　　“嘉依卡……”
　　年轻人无奈地说道：
　　“你该不会没听过‘海’吧？”
　　“……海！”
　　银发少女——嘉依卡睁圆了大眼。
　　“海……………这个？全部？”
　　从她歪头纳闷的反应看来，她似乎原本至少就知道“海”这个单字。
　　“是吧。大概。”
　　“大概？”
　　嘉依卡似乎有点介意对方的这个用词，于是开口质问。但那年轻人却兀自说道，而未多加理会她。
　　“你舔舔看那个水，应该很咸。”
　　“应该？”
　　嘉依卡又质问。
　　“………………”
　　“………………”
　　有种微妙的沉默，横亘在两人之间。
　　“托鲁，该不会，第一次，见到海？”
　　“………………”
　　托鲁皱了好一会儿眉头，仿佛在搜索着适当的回答。
　　“哎，毕竟我是在山间的亚裘拉村里长大的啊。”
　　被唤作“托鲁”的年轻人，一边用指尖搔挠着脸颊，一边回以借口般的话语。
　　“托鲁，海，初次，体验？”
　　“……算是呐。”
　　托鲁有些难为情地从嘉依卡的身上撇开了视线。
　　“我，海，初次，体验。一样、一样。”
　　嘉依卡突然绽放出如花开般的笑靥，同时用手指来回指着自己和托鲁。
　　她那张表情里，满是明显的安心与兴奋。简直就像是在说着“跟你一样，我好开心”的表情——对着她那张坦率的笑颜，托鲁面带着些许困扰，再度搔了搔脸颊。
　　“真是的——”
　　至今都默默地看着他们两人如此互动的第三人——嘉依卡背后的另外一人，一边刻意地叹着气，一边耸了耸肩。
　　“哥哥真是不知世事，真让人困扰呢。”
　　“这算是‘不知世事’吗？”
　　托鲁半眯着眼，睨瞪着身旁的人……跟他一样黑发黑瞳的女孩。
　　整体的气质冷若冰霜，容貌比例均匀，应该不会有人称赞她为“可爱”。真要说的话，应该是“美丽”吧？而通常大多数的人，应该都是称她为“冰山美人”吧。她的黑色长发绑高在后脑勺，这种发型看起来不仅便于行动——也为这女孩更增添了凛然的氛围。
　　“不过，这般纯真无知的哥哥，也很不错呢。”
　　女孩一边大力地点着头，一边说道。
　　虽然她每个动作都很刻意夸张，但相反地，这名女孩的脸上，却不太显现出什么表情。
　　她现在也一样是面无表情。这女孩身上有着非常奇妙的特色——语气和表情都淡定到可说是空灵透明的地步，但动作和台词却正好相反，有点像是演技很差的演员一样。
　　“不错个头！”
　　托鲁呻吟般地说。
　　“那——你自己又是如何？”
　　“我当然跟哥哥不一样啦。”
　　女孩自信满满地点了点头。
　　“哦不，等等。如果哥哥觉得‘妹妹不知世事、纯真无知到总是抓着哥哥的袖口，跟在哥哥的屁股后面’比较好的话，我很乐意变成不知世事的人！”
　　女孩紧紧地握了握拳头。但脸上仍旧是面无表情。
　　“我不是在说这个。阿卡莉，你应该跟我一样，都是在山间小村长大的吧？你什么时候来看过海了啊？”
　　“唔……？”
　　被唤作“阿卡莉”的女孩歪头疑惑：
　　“我什么时候说过‘我有看过海’了？”
　　“呃，刚才我跟嘉依卡说我没看过海的时候，你不是高高在上地断然说：‘哥哥真是不知世事，真让人困扰’吗？”
　　“唔嗯。但我连半句话都没提到过‘我有看过海’之类的主张啊。”
　　“…………”
　　托鲁哑口无言。
　　阿卡莉一边凝望着张口结舌的托鲁，一边耸了耸肩，说道：
　　“真是的，哥哥太早贸然下结论了啦。”
　　“都是因为你老爱用一些奇怪的迂回说法啦！”
　　“不过，这种糊里糊涂的地方，也是哥哥的魅力所在呢。”
　　“我一点都不觉得你是在褒扬我。”
　　“那作为褒扬，就让我来摸摸你的头吧。哥哥。”
　　阿卡莉将两手摊开，摆出一副“来吧！”的样子。但脸上依旧是面无表情。
　　“不需要。”
　　“呣唔。与其被摸，哥哥果然还是比较喜欢来回抚摸别人吧？”
　　“你的语言表达，真的老是很猥亵耶！”
　　托鲁的表情骤然心灰意冷地蔫了下来，并垂下了头。
　　“对了，嘉依卡。”
　　“——呣咿？”
　　被人一唤，嘉依卡便抬起了头来。
　　她不知从何时起，就一直蹲在海边———动也不动地凝望着在沙滩上漫步的小小螃蟹。
　　托鲁一边苦笑，一边说道：
　　“有时候会有大浪扑过来，你要小心一点——啊。”
　　“噗嘎啊啊啊！”
　　托鲁的话还没说到最后，嘉依卡便被从身后扑过来的大浪卷了进去。她的背部被涌过来的波浪压着、脚跟被退回去的波浪拖着，于是嘉依卡“扑通”一声跌了一跤，溅起了一道水花。
　　“……说得太迟了啊。”
　　“超……超咸！”
　　浑身湿透的嘉依卡，一边吐出口中的盐水，一边大叫。
　　因为她背上背着棺材的关系，因此现在就像被倒翻过来的乌龟一样，手脚不停吧嗒吧嗒地拍打着。托鲁一边注视着这副模样的她，一边用无奈的口气说：
　　“所以我刚才不就跟你说过了吗？”
　　“超乎想像！”
　　嘉依卡大喊。而螃蟹则像没事般地从她的额头上——漫步而过。
　　
　　——————————
　　
　　漫长悠久的战乱时代结束了。
　　人称“战乱中心”的北方大国——贾兹帝国。
　　该国支配者〈禁忌皇帝〉阿图尔·贾兹，背后有众多纷纭的传说。他的死，降下了战国时代的布幕，而勉强可称作为“和平”的时代，总算造访了这片菲尔毕斯特大陆。以东方七国会议为中心，各国建立了表面上的合作体制，试着复兴这块因长久战乱而凋敝不已的世界。
　　然而，另一方面……生长于战乱之中的人们，对“和平”这个概念认知薄弱，因此，也有人时时怀念着战乱的时代。由暴力来解决所有事情的时代，实在是太过漫长了。是故，人们对这种由法理来处理事情的世界，不禁感到有些异样——甚至觉得焦躁难安。
　　在他们之中，也有不少人企图复兴贾兹帝国。
　　在此情况下，有一个传言开始流遍了菲尔毕斯特大陆的各个地方——似乎刻意针对着“复兴贾兹帝国”一事。
　　嘉依卡·贾兹。〈禁忌皇帝〉的女儿。
　　直至贾兹帝国灭亡之前，世人都从未听闻过这个名字。由此可见，“贾兹皇帝遗孤”这个存在本身，应该是捏造出来的吧？虽然也有人这么想，但另一方面，也有人认为至少有遗孤的可能性存在——有人打算将贾兹皇帝的正统继承人拱上台，以图复兴贾兹帝国。而后者无疑会成为战乱的火种。
　　因此，直属于东方七国会议的〈克里曼机构〉动用了好几个部队，开始逮捕、或驱逐名唤为“嘉依卡·贾兹”的少女。
　　然而……在此情况下，有一位自称嘉依卡的少女，巧遇了一位乱破师。那位乱破师不仅因和平时代的到来而失去了栖身之所，也因为在这个时代下找不到生存目标，因而每天过着抑郁烦闷的日子。
　　经历了一些周折之后，该名乱破师“托鲁·亚裘拉”和妹妹“阿卡莉”决定一起追随嘉依卡，并和嘉依卡一同踏上了收集〈禁忌皇帝〉遗体的旅途。
　　而他们也不晓得——前方有什么在等待着他们。
　　
　　——————————
　　
　　水面从眼下缓缓地流过。
　　“…………”
　　托鲁一边从船缘眺望着海面，一边皱着脸。
　　虽然他本身有搭过船的经验，但望出去四面八方都是被水环绕的情况，却还是第一次体验。脚下没有可供牢牢踏实的大地，就这层意义而言，虽跟当初航天要塞时——他被抛在空中时的情形一样，但却有种不太一样的不安感。
　　并非“坠落”于虚空的恐惧，而是来自于“有可能被拖入水底”的畏惧。坠落而死就只在一瞬间而已，但溺死不仅要经历漫长的痛苦，而且尸体大致上都会变得惨不忍睹。
　　在亚裘拉村里，作为乱破师训练的一环，托鲁当然也曾接受过游泳教育——泳技训练。当时，他也曾经听说过：“单纯只是游泳的话，海其实比较容易浮起来”这个说法。因此，他脑袋里很明白，他根本无需如此地不安。
　　然而，即便如此——他还是不由自主地有种坐立难安的感觉。
　　“——哥哥。”
　　忽地有人唤了他一声，于是托鲁转过头去。
　　他的妹妹“阿卡莉·亚裘拉”——恰好正绕过了甲板上堆得有如高墙般的好几个箱子，然后朝着他走了过来。
　　“怎么了吗？你的脸怎么绷得老紧啊？”
　　“啊——……”
　　托鲁叹了口气然后转过身，背靠在船缘。
　　“万一情报有错的话——哦不，应该说万一是陷阱的话，那可就糟了呐。”
　　海上可自由行动的范围——可逃之处，极为有限。
　　“确实如此。不过，你说的情况，应该不仅止于这一次而已吧。”
　　阿卡莉也同样把身体倚靠在托鲁旁边的船缘，然后眺望着海。
　　“哎，是没错啦。”
　　“再说了，就算在水里又怎样？只要有那只龙少女和嘉依卡在的话，怎样都行得通吧？之前在航天要塞的时候不也是这样吗？”
　　“我们太依赖芙蕾多妮卡了啦。”
　　托鲁苦笑。
　　他忽然调转视线，只见一名少女正在船头附近的船缘悠闲地坐着。
　　娇小玲珑的身材、再加上永远光泽动人的金发、以及又大又圆的红色瞳孔，外型着实可爱得很——然而，这些都只不过是拟态而已。对她而言，所有的形态都只是拟态。而她打从一开始，就没有所谓的“真正姿态”也说不定。
　　人称“装铠龙”的魔法生物。
　　她的名字是芙蕾多妮卡。没有姓氏。名字也是托鲁为了方便起见而为她取的。
　　“时不时就咻地不见人影，也不清楚她最后关头会是在想些什么。哎，毕竟她不是人类嘛，这也是理所当然的啊。”
　　透过人类的语言，而让对话得以成立。正因如此，才不知不觉地产生了“应该互相理解了吧”之类的期待——抑或是误解。但究其根本，人类与装铠龙本就是不同的生物。听说夜行性动物、或某种爬虫类，可以透过与人类相异的视觉，看清人类眼里只觉得清一色黑的一团漆黑——而芙蕾多妮卡的眼里，说不定映照着跟人类眼里完全不一样的世界。
　　“在弃兽之中，确实只有装铠龙和大海魔可以跟人类互相沟通吧？”
　　“村里是这么教的啊。”
　　阿卡莉点了点头。
　　虽然作为知识，他们早已知道这世上有装铠龙的存在，但托鲁和阿卡莉都是直到最近才亲身遇上了这种生物——在离开村里以后。装铠龙的数量原本就很少，也因为难得一见的缘故，因此关于它们的知识，难免掺杂了传闻。
　　“听说大海魔远比装铠龙还要更像怪物呢。”
　　“毕竟装铠龙可以变身成人类啊，原本其实是完全不一样的姿态呢。”
　　外形相同的话，就会让人不由得感到很亲近。
　　人类啊——很容易产生这种错觉呢。
　　“……”
　　托鲁忽然皱起眉头。
　　在他的知识和经验之中，却有一个可说是恰与这个道理完全相反的存在。
　　明明形貌不管再怎么看、不管从何处观察，看起来都像个人类，但那个存在却给人一种与世隔绝的感觉。虽然用同样的语言说话，并能够进行表面上的沟通，但与那个存在正面相对的时候，总觉得有种异样的感觉，仿佛自己正在做着非常不对头的事情。
　　“叫做……奇伊吗？”
　　向托鲁等人提供情报的谜样少年。
　　来历不明，其心中的盘算亦是谜团重重。尽管他所提供的情报大致上都正确，但即便如此，要把他想作成是自己的同伴：心里还是会觉得有些抗拒。个中因素虽难以用言语表述——但托鲁的说法：“总觉得很古怪、很恶心”，应该是最切中核心的表现了吧。一旦承了命令，不管是怎样的对象，都能够不分差等、冷静如常地杀死——这即是人们蔑称为“战场走狗”的乱破师。而身为这样的乱破师，当他对上奇伊时的情况，真的非常可耻丢脸。
　　“我们可以信他信到哪种程度呢？”
　　“他目前为止的情报，应该都是正确的吧？”
　　“是啊，所以才更伤脑筋啊。”
　　一般来说，若想要欺骗某个人，那么，在那之前必须要先取得那个人的信赖。
　　在使出真正的诡计之前，先告知对方正确的情报，让对方深信“自己不是敌人”——此乃谋略之根本。就算一开始抱着怀疑，但只要收受过两、三次正确的情报之后，对方就会渐渐地卸下心防，而不再去多做那些检证情报真伪的功夫。
　　“正因为如此——所以我们这次才特意绕了远路啊。”
　　托鲁回过头，越着肩膀，再次将视线投向那汩汩流动的海面。
　　这次的目标——听说就在那海面的下方。
　　
　　——————————
　　
　　事情发生在刚逃出加瓦尔尼领地的时候。
　　托鲁一行人乘着嘉依卡所驾驶的机动车〈斯维特莱纳号〉，行进在街道上。
　　总而言之，航天要塞坠落之后的一团乱，虽然让他们一行人全都疲惫困顿，但在那团混乱之后，他们总算成功回收了“遗体”——其中也包括了曾被对方夺走的部份。
　　嘉依卡手上的“遗体”，这下就总共有四份了。
　　如果八英雄真的把贾兹皇帝的遗体切割成八分，并分别带回家的话，那么剩下还有同样的数量——四份，换言之，“回收遗体”之旅，可说是总算来到了折返点。
　　但是，他们既不晓得“遗体”究竟是否真被八英雄均等地分割开来，亦不晓得“遗体”被英雄们带回家之后，是否还保持着当初的状态——还是已经又再被割成更多块了呢？
　　当然，那些被分割开来的尸块，很有可能被转卖、或让渡给许多不同的人。
　　“好啦——接下来怎么办？”
　　嘉依卡坐在机动车的驾驶台上——托鲁坐在她的身边，一边眺望着天空，一边说道。
　　“…………”
　　嘉依卡不发一语。
　　她用一种有些抑郁消沉的表情，凝望着前方。
　　托鲁叹了一口气之后，稍微增大音量说：
　　“好啦，接下来怎么办？我的雇主？”
　　“……呣咿？”
　　嘉依卡略显慌张地转头望向了托鲁的方向。
　　“商量？议题——为何？”
　　“呃，关于下一个‘遗体’……”
　　托鲁一边对着她苦笑，一边说道。
　　“寻找。当然。”
　　“是没错啦。但刚才在那镇上得来的消息值不值得相信，却是个问题呐。”
　　托鲁一行人适才为了补充食材等物，而顺路去了一趟沿途的小镇。
　　然后，他们在那儿——打听到了关于“遗体”的事情。
　　据说……“〈禁忌皇帝〉遗体的其中一份，在海运途中，因船只沉没而沉入了附近的海域。”
　　托鲁和阿卡莉在镇里好几个地方部份别确认过了，但所有的传闻内容几乎都大同小异。
　　每个传闻都仅仅止于“船只沉没的位置并不明确，但大概就在这附近”。这种毫无根据的传言，在人与人口耳相传的过程中，其细节总是会渐渐地变得模糊暧昧。
　　当然，没人能保证“这传言是真的”。
　　再说了，说什么“海运途中”，那究竟原本预定要从哪里的谁，运往何处、谁人的手上呢？这点也不明确。虽然听说是附近交易港口的作业员亲眼所见，但那名作业员是谁、那船只的名字是什么、拥有者是谁……这些细微的资讯，都很暧昧不明。
　　“呣唔。为弄清楚，确认看看？”
　　“我们没时间去理会这些毫无根据的传闻——不过，也没办法断言这传闻绝对不正确。”
　　托鲁皱起脸来，说道：
　　“慢慢找——虽然我们最初是这个打算……”
　　托鲁当初决定受雇于嘉依卡的时候，几乎没有“遗体”的相关情报。老实说，托鲁也没有把握嘉依卡是否能够成功地回收全部的遗体。
　　或许会耗上好几年，甚或好几十年。
　　他既有了这般觉悟，反而便觉得没有什么时间限制了。然而……
　　“然而——现在却有好几位你的‘姐妹’迭出。”
　　“不是，姐妹……！”
　　嘉依卡拼命地左右来回摇着头说。
　　“我知道。这只是比喻啦。”
　　确实不是“姐妹”。
　　毕竟她们全都不分长幼，通通主张着“自己才是嘉依卡”。
　　他们首先遇上了“红色”嘉依卡。接着是人在加瓦尔尼领地的“蓝色”嘉依卡。她们每个人都是本尊——至少她们本人都是如此主张。而根据“蓝色”嘉依卡所言，这世上似乎还有无数位“本尊嘉依卡”。
　　她们也都在收集着“遗体”。
　　换言之，这是一场竞争。
　　收集完“遗体”之后要怎么做？关于这点，每个嘉依卡的想法，似乎都有些微的差异……但不管怎样，她们都不可能感情融洽地互相平分吧。如此一来，今后很有可能会演变成“遗体”争夺战。而在这种情况下，无疑是手上已先得到较多“遗体”的一方，会比较有利。
　　“反正我们也没什么时间限制。那明天离开山区，去附近的渔港城镇晃晃看吧。我们如果要去确认传闻的话，应该可以在那儿把船只弄到手吧。”
　　“船……购入？”
　　“怎么可能啊？船类的专门技术到底是需——喂，看前面啊！前面！”
　　托鲁一边这么说，一边把视线转回到前方。
　　然后——
　　“——”
　　倒抽了一口气。
　　〈斯维特莱纳号〉在街道上以一定的速度奔驰着。忽然，有一道人影出现在车子的前方。笔直绵延的道路并无任何曲折。而且，直到刚才为止，明明除了托鲁一行人以外，就再也没有其他人了——他们附近原本应该没有任何人影才对。
　　“笨蛋，快停车！”
　　“呣咿？”
　　听了托鲁的大喊，嘉依卡连忙操作机动车的驾驶杆。
　　〈斯维特莱纳号〉一边发出“叽叽叽”如惨叫般的刺耳金属声响，一边急遽减速——即使如此，车子还是无法完全停住，因而打滑了起来。〈斯维特莱纳号〉虽在街道的路面上留下又大又乱的辙痕，但幸好没有翻车，安全地停住了。
　　“可恶……！”
　　托鲁从机动车上飞身跳下。
　　辗到人了。
　　不知道是吓到愣住了吗？那人影完全没有逃，就这样子呆呆地站着没动。而且，刚刚〈斯维特莱纳号〉连一半的车速都来不及煞住，就这样子从正面笔直地撞了上去。钢铁制的车身，再加上托鲁等人、以及他们的行李重量，若从正面被辗过去的话，想当然耳，下场肯定很惨。
　　“喂！没事吧？”
　　虽然托鲁也觉得自己这个问题很蠢，但他还是一边询问，一边探望着车身下方。好一点的话就是骨折——惨一点的话，恐怕连人类的外形都没了吧。
　　托鲁是名乱破师。人类的死亡，对他而言，虽称不上是“日常”，但也毕竟算是他的本门生意。然而，也因为如此，要他在毫无意图、毫无觉悟的情况下杀死毫无关系的其他人，他多少会有些抗拒。如果没有分清楚工作与滥杀的区别，那么乱破师就岂止是刺客，根本就连人都不是了。
　　“喂……！”
　　“——关于下一个遗体……”
　　极为唐突。毫无任何脉络。
　　简直冷静沉稳得不合此时此景的声音，轻轻地抚上了托鲁的背部。
　　“……！”
　　托鲁一边愕然回头，一边把手探向挂在腰间的两把小机剑。
　　那人安然地站在托鲁的背后——对方身在这个位置，如果真有杀人的意思的话，应该可以马上致托鲁于死地吧。
　　亚麻色的头发，琥珀色的瞳孔。精致漂亮到可怕的地步——有如人偶般的脸孔。
　　年龄不明。外表看起来虽像个少年，但他的动作却没能让人揣测得出年龄。既不幼稚、亦不显得滑头。让人不禁想质疑：“这真的是发自人类的言谈举止吗？”——从那人的身上，可以感觉到他就像是作工极佳的人偶，仿佛被人用细线操控着，而“没有人类的内在”似的。
　　“——奇伊。”
　　托鲁曾经见过这名人物。
　　他似乎对托鲁一行人的——哦不，应该是对嘉依卡的——行动很感兴趣，因此常常出现在他们的面前，给了情报之后就马上消失离开。本名不明、所属组织不明、经历不明。他们唯一知道的，就只有那张五官、以及“奇伊”这个称呼而已。
　　然而……
　　“亲切的人！”
　　嘉依卡在驾驶台上发出惊讶的声音。
　　嘉依卡似乎单方面地欣然接受了提供情报的奇伊，认为他是个“亲切的人”。但套句托鲁的话来说：太过信任这来历不明的家伙，实在是太危险了。
　　“发生什么事了？”
　　“怎么了吗？”
　　——从机动车中冒出来问话的人，正是阿卡莉和芙蕾多妮卡。
　　“持有遗体的人，在哈尔特根公国那边。”
　　奇伊似乎没有意识到自己差点被〈斯维特莱纳号〉辗过去了——虽然很显然他应该有被辗过去——但他却一副从头到尾都没发生过这个事实的样子，若无其事地说着话，也毫不把托鲁等人的讶异放在心上。他那说话的方式，简直就像是从刚才就已经聊了一会儿，而现在正在话题的途中似的。
　　当然，虽说他们之前已经有打过照面，但也不是什么彼此寒喧问候的交情——
　　“哈尔特根公国的公王‘巴尔塔扎·哈尔特根’。他是八英雄之一。”
　　“还是老样子，连点预兆都没有，就莫名奇妙地跑出来了呐。”
　　托鲁将手撤离开小机剑，然后一边转过身来，一边说。
　　“吓到你了吗？”
　　“非常。”
　　托鲁如此回应，同时用手向阿卡莉、芙蕾多妮卡打暗号，叫她们“不要乱动”。
　　“总之，这次的情报就只有这样而已。期待你们的奋斗。”
　　奇伊一边面露静谧的微笑，一边如此说道。
　　“——我要问个问题。”
　　托鲁目不转睛地盯着奇伊。
　　就算像这样连眼睛眨都不眨地猛盯着对方瞧，他也没自信能看得住对方。该怎么说呢？他觉得自己所拥有的常识，根本就无法套用在这名少年的身上。
　　“奇伊。你知道嘉依卡有复数以上的存在吗？”
　　“…………嗯哼？”
　　奇伊微倾过头。
　　那动作在托鲁的眼里看起来，简直做作至极。仿佛模仿人类动作的人偶一般，动作里面并未放入疑惑纳闷的情绪。
　　如果奇向多位嘉依卡提供相同的情报……
　　那么，他很有可能知晓嘉依卡“们”存在的背后内幕——
　　“那我反问你。”
　　奇伊脸上的微笑没有丝毫动摇。
　　“你自己又是如何呢？”
　　“什么？”
　　“这世上真的只有一个托鲁·亚裘拉吗？”
　　“…………”
　　“你真的觉得‘我’是之前跟你见过面的‘我’吗？”
　　“……总之，你就是不打算正面回答我的问题啰？”
　　托鲁蹙眉说道。
　　“要怎么想，是你的自由。托鲁·亚裘拉。”
　　奇伊如此说罢，接着——便以飘然的轻盈动作踏出了一步。
　　从托鲁的角度看来，他就像踏入了〈斯维特莱纳号〉的阴影中一样。
　　“喂，等——”
　　托鲁也跟着踏出脚步。
　　[[IMG,d913d4afe20e371381f1fea7a60da16b,707,1000,85478]]
　　然而……
　　“…………”
　　奇伊的身影已然不在那儿了。
　　“——嘉依卡。”
　　“呣咿？”
　　“你刚刚有看着他吗？奇伊那家伙往哪儿去了？”
　　“……”
　　嘉依卡慌慌张张地摇了摇头。
　　她似乎思索用词思索了好一会儿……
　　“……突然，消灭。”
　　然后才如此说道。
　　“阿卡莉，芙蕾多妮卡。”
　　“在我看来，也是如此呐。”
　　这么回答的人，正是芙蕾多妮卡。
　　换言之，奇伊不只人类的视觉而已，就连装铠龙的视觉，也能同时欺瞒得了。
　　还是说，他根本没在欺瞒——他其实可以在一瞬间化身影于无形？虽然也可以想作成他是使用了魔法，但如果是这样的话，嘉依卡和芙蕾多妮卡应该会察觉得出来才对。
　　“真是——棘手的家伙呐。”
　　托鲁喃喃碎念。
　　现在应该还不是敌人吧？不过——那玩意儿一旦成了敌人，将会如何？
　　老实说，他根本想不到该怎么样对付他。
　　“……那么，我们接下来要怎么办？”
　　托鲁叹了口气——然后向嘉依卡如此问道：
　　“奇伊那家伙叫我们去那个叫做哈尔特根公国的地方，但那个沉没传说的‘遗体’要怎么办？”
　　基本上，为了防止腐坏，“遗体”大多被封在密闭的容器里面。因此，就算真的是在海运时随船沉没，其“遗体”本身安然留存下来的可能性依然很高——如果那个传闻真的‘属实’的话。
　　“哥哥——”
　　阿卡莉单举起一只手，对托鲁说道：
　　“如果那个叫奇伊的家伙，真如哥哥所怀疑的一样，也向其他‘嘉依卡’提供情报的话——那么那个‘红色’什么的，应该已经先一步去取得哈尔特根公园的‘遗体’了吧。”
　　“嗯哼？”
　　“虽然‘嘉依卡们’收集‘遗体’的动机，抑或背后内幕，似乎都有些不一样，但她们应该不会只满足于‘一份’而已吧？”
　　“……啊啊，原来如此。”
　　托鲁点了点头。而嘉依卡则一副不太明白的样子，歪头纳闷着。
　　“呣咿？满足？”
　　“换言之，我们——你已经拥有四份‘遗体’了嘛？哎，虽然我们不晓得‘遗体’是不是真的只被分成了八份，但你所拥有的份量，不容小觎。如此一来，我们可以以此为饵，将其他人引诱过来。在故意放出风声之后呐。”
　　托鲁耸了耸肩。
　　“这样的话，我们就先让别的嘉依卡去回收哈尔特根公园的‘遗体’好了。我们可以之后再去从旁夺取或想办法做些什么就行了。这边的传言，很有可能还未传入其他嘉依卡们的耳里。毕竟我们现在明明人在传说中的港口、海域附近，但奇伊刚刚却完全没有提到这件事情。”
　　“……呣咿。”
　　“那么，我们就先以传言为优先，应该也没关系吧。而且，每一次、每一次都照着奇伊的话起舞，感觉真有点不爽呢——呃，我是说：或许有点危险呢。”
　　他们不清楚那个叫做奇伊的少年到底在想些什么。
　　他的目的依然不明。虽然到目前为止，他提供了不少颇有助益的资讯，但如果太过依赖他的话，也不晓得何时会被他一脚绊倒。
　　“好。就这么决定了。”
　　资讯一旦齐全。旋即当机立断——时常在战场上单独行动的乱破师，往往有‘确认事情优先顺序’的习惯。反过来说，如果事情在逻辑上已经有了结论的话，那么托鲁便会马上行动，而不再继续伤脑筋。
　　“以传言——沉入海中的‘遗体’为优先吧。好吗？”
　　“呣咿。当然。”
　　嘉依卡大大地点了点头。
　　
　　——————————
　　
　　一回过神，她发现自己的脖子正被人紧紧地勒着。
　　“去死吧。”
　　与勒脖子的强劲力道相反，对方以平静安详的口吻如此说道。
　　明明是正面相对，但对方的脸受黑影遮盖，因此她无法看个明白。不过，她似乎在某处曾经听闻过对方的声音——她有些微的印象。
　　对方究竟是谁？
　　她一边感到呼吸困难，一边挣扎抓着对方的手。那双勒着自己脖子的手。
　　那双手并不粗壮。她觉得——就算凭自己的腕力，应该也可以拉扯得开吧？
　　然而……
　　“你的任务已经结束了。你可以死了。这样比较轻松哦。”
　　对方简直就像是在开导她似的，以冷静沉着的口气对她说：
　　“至今为止，辛苦你了。接下来就换我了。仅此而已。”
　　淡然的语调，反而更增添她的不悦。
　　勒着别人脖子的同时，说话方式却像在进行着无关紧要的单纯工作一样。虽然说着听似体贴着想的话语，但另一方面，其声音、语气，却有如绞杀家畜一般——毫不带任何的感慨。
　　“……别……开……玩笑……了……！”
　　她加重手上的力道，意欲将对方的双手拉开。
　　然而——对方的手却丝毫未动。明明对方的手臂看不出来有什么肌肉，但她不管怎么推压、拉扯，就是没能让对方的手指离开她的脖子。
　　“没用的。因为你已经没有什么归宿了。是你自己毁去的啊。你一旦知道了事实，反而会希望自己不存在于这个世上吧。”
　　“……！”
　　这话究竟是什么意思？
　　“人类无法自己一个人活下去。因此，当完全失去了家人、恋人、好友、伙伴之类的对象时，便会感到绝望。并不只是单纯‘再也见不到’而已，而是当人类用自己的手完美地排除掉他们的时候，便会放弃‘继续活下去’。”
　　那语气、那声音，简直就像是在述说着理所当然的大道理一样。
　　完全不容置喙似的——沉着平静，却也异常的独断专行。
　　“所以呢，你瞧——”
　　凝结在对方背后的漆黑，忽然变得稀薄了起来。
　　“什……！”
　　那儿……出现了同伴们的遗体。
　　芷依塔、尼古拉、马特乌斯、李奥纳多。
　　还有——
　　“亚伯力克——大人！”
　　她急喘般的呼喊了这个名字。
　　啊啊。确实跟对方所说的一样。
　　对现在的自己而言，他们是她的全部。把自己养育成暗杀者的养父、连脸孔都不复记忆的亲身父母，对她而言，根本就什么都不是。可是，他们——他们是自己出生以来第一次结交到的好伙伴，哦不，是她的“家人”才对。
　　可是……
　　“骗人……”
　　所有的遗体，在喉咙、眼睛、嘴巴、额头——致命的部位上，都深深地插满了飞针。
　　那眼熟的武器，是她自己的所有物。
　　是她自己杀死的。是她自己毁掉的。毁掉了所有的可归之处——
　　“所以啊，我就跟你说了吧。”
　　对方那张被影子掩盖住的黑色脸庞，淡淡地对她说道。
　　既没有取笑，亦没有嘲讽。
　　单纯只是——真的就像是在进行打从一开始就已经决定好的规定工程一样。
　　“你就去死吧。就此消失吧。之后就由我来替你……”
　　对方的话语忽然紊乱了起来。
　　“……！”
　　对方的手——勒住她脖子的那两只手臂，离开了她的脖子。
　　而那两只手臂，正分别被应该已经死掉的两个人紧紧地抓着。
　　“……芷依塔！副队长！马特乌斯！李奥……！”
　　他们强硬地拉开了对方的手臂，甚至将对方拽倒在地。
　　她一边因急遽恢复的呼吸而急喘着，一边站起身来，想要俯视对方如今终于暴露在光线下的面孔——
　　“咦？”
　　但映在眼前的，却无疑是——自己的脸。
　　在镜中已经看惯的五官，就这样子原封不动地映在眼前。然而—
　　“为……什么……？”
　　紫瞳银发。
　　唯独这两点，与自己——与薇薇·荷罗派涅的有所不同。
　　
　　——————————
　　
　　“——！”
　　她瞬间清醒了过来。
　　像是被恶梦的冲击弹出来似的，薇薇倏地一跃而起。
　　“呼哈……哈啊……呼啊……”
　　刚刚的梦境究竟是怎么回事？
　　就连清醒了之后，也还残留着非常生动鲜明的难受后劲。
　　薇薇按压着胸口，遏制心脏激烈的悸动——然后……
　　“…………？”
　　她终于意识到自己到底身在何处、到底变成怎么样了。
　　眼熟的〈四月号〉内部——在这之前，她似乎被迫睡倒在卧铺的上面。〈四月号〉的里面，设有小巧、但数量恰与人数相同的卧铺。此外，隔间也设计成近似单人房的样子，让基烈特队的队员们可以在自己的空间里好好地休息。
　　然而——
　　“……怎……怎么了吗？”
　　用来隔间的东西现在全都被推到了墙边，而熟识的伙伴们正围在薇薇的四周。
　　他们——都纷纷摆着备战的姿势。
　　虽然他们没有配备着武器，但很显然地都是战斗的模样。简直就像是在面对着敌人一样。而他们的视线，全都朝向着薇薇。
　　“大家是怎么了——吗？”
　　莫名其妙。
　　大家为何像如临大敌般地浑身警戒呢？仿佛她——是个敌人一样。
　　“……！”
　　这时，薇薇才终于发现到了。
　　自己双手的手腕上，正铐着手铐。
　　“搞什么啊？这个！”
　　“薇薇——”
　　喘着气出声唤她的人，正是芷依塔。
　　“你睡了十天……呃，先别管这个了，你现在没事了吧？”
　　“你说‘没事’，是什么意思？”
　　薇薇以愠怒的声音问道。
　　这究竟是哪招？警戒以对的态度就先姑且不管了，但铐手铐之类的，绝非一句“开玩笑”就可以了事的吧。
　　“所以说，那个——”
　　芷依塔有一瞬间似乎感到有些困惑般地顿住了言语——
　　“你恢复正常了？”
　　“‘恢复正常’？你在说什么——”
　　薇薇皱起脸来，环视着伙伴们。
　　然而，别说芷依塔了，就连尼古拉、李奥纳多，甚至连从不开玩笑的马特乌斯，也都毫无笑意，且并未摇头，就只是以严肃的表情凝望着她。
　　“你在说什么啊！到底是怎么了？”
　　从她脑海中闪掠而过的联想。
　　浑身戒备的伙伴们。手铐。没事。恢复正常。
　　换言之——
　　“难道我做了什么了吗？”
　　“……马特乌斯？”
　　尼古拉扬声询问。
　　“我想应该是没事了吧。”
　　马特乌斯点头说道。
　　他既精通于通讯系的魔法，亦拥有优秀敏锐的观察力。要用最低等的魔法来精密操控大量的鸟兽，光靠同时发动的术式，是万万不足以达成的。必须配合每个个体来调整术式，因此，需要有好眼力，以分辨操控对象的个性。
　　“言行、眼神、动作，全都跟平常的薇薇·荷罗派涅一样。”
　　“…………”
　　马特乌斯如此断言的同时——基烈特队的所有成员，都发出了长长的叹息。
　　而唯独薇薇不懂他们叹息的意义何在。
　　“所以说，到底是怎么了嘛！”
　　薇薇焦躁地问道。于是芷依塔解开了她的手铐，并将一面带着把儿的小镜子递给了她。
　　“你看看——自己的脸吧。”
　　薇薇一听，便探头望向镜子里面。
　　镜面上是——
　　“…………！”
　　薇薇忍不住把镜子丢了出去，同时探手摸索着怀中的武器。
　　然而，她却找不到自己身上总是带着走的飞针。
　　“对不起，我们卸除了你的武器装备。”
　　尼古拉说道。
　　他忽然侧身让薇薇看向他的背后。包括针袋在内，薇薇平常藏在全身上下随身携带的暗器——暗杀用的隐密武器，全部都在他的背后。那些武器全都堆在固定于墙上的架子上。
　　“话说回来，你平常到底藏了多少东西在你那副小小的身躯上啊？”
　　尼古拉话中的语气，蕴含着一丝无奈——以及总算安下心来的情绪。
　　不过，对薇薇而言，现在并不是说这些的时候。
　　“这——这个……”
　　薇薇反射性地想要攻击镜中的人物——但她发现那并不是在梦中勒住自己脖子的敌人，而是她自己现在的模样。
　　“谁……谁？呃，不对。这是我？怎……怎么会！”
　　“我们才想问你呢。”
　　李奥纳多耸了耸肩，说道：
　　“你头发和眼睛的颜色突然就变了，然后就猛然向我们发动了攻击。”
　　“发动了攻——你……你说我吗！”
　　“还会有谁？”
　　李奥纳多苦笑。
　　“不过，看你现在这个样子，应该是暂且恢复正常了吧。”
　　“…………”
　　薇薇顿口无言。
　　“真是太好了……”
　　芷依塔对薇薇如此说道。她眼镜里的双眼，正汪汪盈着泪水。
　　“这到底……是怎么回事……”
　　她真的不懂现在到底是怎么一回事。
　　银发紫瞳。这副模样，简直就是那个——
　　“真的是……搞什么鬼啊……！”
　　薇薇一边掬着自己的头发，一边喘着气说道。
　　
　　——————————
　　
　　托鲁一行人所搭乘的大型帆船——具备着两个以上的纵帆与横帆。
　　帆柱共有四根。站在如巨木般的柱根处向上仰望的话，可以看到在日光照射下呈亚麻色的巨大船帆，正鼓满着风，大大地膨了起来。
　　这艘船是巡逻运船——定期用海路来运送物资和乘客的一种船。
　　不过，基本上这种船是用来运送商人们的物资，或马车因重量、体积等问题而无法运载的行李。让乘客搭乘，反倒比较偏向于“顺便”而已。
　　当然——也没有客房、指定席之类的高级服务。航海途中，乘客们便待在不会打扰到船员们的地方或坐或躺。甲板上堆了无数的木箱，因此在船上放眼望去的视野并不是很好……在木箱与木箱的缝隙之间，可以看到稀稀落落的乘客身影。
　　“——啊。在耶，在耶。”
　　一名娇小的少女，突然从木箱的阴影处探出了脸来。
　　芙蕾多妮卡。
　　这个装铠龙的化身，似乎觉得船啊海啊很稀奇似的，一刻也闲不下来地到处走走看看。刚才还看到她未经允许就爬上了帆柱，被不知她真实面貌的船员大骂了一顿……不过，看来她好像还没有受够教训的样子。顺道一提，嘉依卡老早就开始晕船了，所以阿卡莉现在正在船尾那边照顾着她。
　　“托鲁没事？”
　　“阿卡莉也没有晕船啊。哎，虽然不习惯坐船，但调整身体状况是乱破师的基本技能呐。〈铁血转化〉正是这种技能的终极代表呢。”
　　托鲁苦笑着说道。
　　“也就是说：‘可以自由自在地操控身体的感觉’啰？真是方便呢。”
　　“这话轮不到你来说吧？”
　　托鲁他们能够用自我暗示或精神统御之类的方法所操控的，仅仅只是“感觉的方法”，一种延伸身体感觉的运用——而芙蕾多妮卡的魔法，装铠龙的魔法，却可以随意改变自己的身体形状，简直毫无道理可言。如果有人问说哪个比较方便的话，显然是后者才对吧。
　　“对了，托鲁？”
　　芙蕾多妮卡忽然歪头询问。
　　“那个船只沉没的地方啊，你已经弄明白在哪儿了吗？”
　　“还没。只知道个大概。所以得想个方法搜索。”
　　托鲁一边看着在船头附近工作的船员们，一边说道：
　　“所以得找个适当的时间点，瞒过船员的眼睛，偷偷地下船才行……”
　　“下船？”
　　芙蕾多妮卡环视了一下四周，然后又问。
　　海的正中央——放眼望去，什么东西都没有。就算可以下得了船，但下了船之后，也没有可供双脚站立的地面。
　　“话说回来，你在水中要怎么搜索？托鲁你们应该没办法游那么长的距离，呼吸也没办法撑那么久吧？光是要抵达深深的海底，就已经够呛了吧。”
　　“哎，毕竟有嘉依卡的斥水魔法嘛。在一定时间内应该多少撑得住吧。而且——”
　　托鲁眯起双眼，望向海平线。
　　“这附近——再往北边一点的话，似乎有一些零星的岛屿。听说兴许是因为海流的关系，所以岛屿四周全都是陡峭的悬崖。因为太难登陆了，所以全都是些无人岛。要回去的时候，可以暂且先登上那附近的岛屿，在岛上等待可搭的船只经过——这样应该比较实际吧。”
　　当要攀登岛屿的时候，要么使用嘉依卡的飘浮魔法，要么就活用托鲁他们的峭壁攀登技术，反正最后总该有办法成功登陆的吧。
　　“……托鲁？”
　　芙蕾多妮卡忽然——露出了得意的笑容。
　　“你不‘拜托’我运送你们过去吗？”
　　“…………”
　　托鲁皱起脸来，陷入了沉默。
　　老实说——他并不是没有想过要仰赖她的帮忙。
　　如果芙蕾多妮卡愿意以龙的形态为他们飞翔的话，那么他们甚至无需特意坐船了。不过，正如先前托鲁也曾说过的一样，他们并不清楚芙蕾多妮卡在最后关头会是在想些什么。就这层意义而言，这名龙少女其实就跟奇伊一样。不过，她的来历，并没有暧昧不明到跟奇伊一样。因此，托鲁就渐渐地没再那么地警戒她了——但即便如此，托鲁还是尽量避免拟出那种“非有她在，否则会无法成立”的计划或作战。
　　“我就趁这个时候问你一个问题吧。”
　　托鲁一边以正面重新迎对芙蕾多妮卡，一边问她：
　　“你究竟是我们的敌人？还是伙伴？”
　　“我本来——当自己是托鲁的敌人。可是！”
　　芙蕾多妮卡将手臂交叉抱胸，然后歪头说道：
　　“我并不讨厌嘉依卡和阿卡莉。杀了托鲁的话，她们应该会不开心吧……从这层意义出发的话，我就也不怎么讨厌托鲁啰。”
　　“……听你这么说，我该感到高兴吗？”
　　托鲁苦笑。
　　“对我来说，所谓的‘伙伴’，就只限于我的契约对象而已。”
　　芙蕾多妮卡说。
　　“因为我们——用人类的说法来说的话，即‘本身的自我很薄弱’呐。”
　　“自我很薄弱？”
　　“因为我想不到有什么其他更适当的说法了。装铠龙啊，跟人类相比之下，喜怒哀乐之类的感情很薄弱唷。不过，我想大部份的弃兽应该都是如此。所以呢，我的表情既是抽取自多明妮卡的记忆，而我的言行举止中比较偏情感的部份，也有很大一部份都是模仿自多明妮卡。”
　　“……难道你的轻佻，其实也是来自于多明妮卡原本的个性？”
　　托鲁这么说着。同时，他的胸口深处涌出了晦暗的情绪。
　　如果多明妮卡原本的个性真如这个芙蕾多妮卡一样开朗的话——那么，应该是上战场之后，没能守护住妹妹、看不破妹妹的死，才导致多明妮卡的个性产生了决定性的变化。至少现在的芙蕾多妮卡，和托鲁他们所知的多明妮卡，这两人之间，很难找得出共通点。
　　或许失去重要的人，会让人丧失至今为止的自我吧。
　　或许托鲁只是没有自觉罢了。失去了哈丝敏的他，在阿卡莉眼里看来，搞不好也是变得判若两人了呢。
　　“虽然我说我只不过是因为想要和托鲁再战一场，而一路跟着你们……”
　　芙蕾多妮卡端详着托鲁的脸，然后说道：
　　“但这只是因为我觉得‘如果是人类的话，多半是这么样的心思吧’。现在回过头来想想，虽然我的确是想要和托鲁战斗、想要杀托鲁，但我并不想要你死掉啊。”
　　芙蕾多妮卡以爽朗愉快的语调，说着令人不安的话语。
　　“所以总之就是……那个啥？你整天喊着要杀我、要跟我打，其实只是在模仿人类而已，并不是自己发自内心地这么想………？”
　　“或许吧。”
　　芙蕾多妮卡微笑。
　　真是出乎意料——她本身说不定也搞不太懂自己的心情呐。
　　“哎，我就是因为也想要区分清楚伙伴与否的事情，所以我才问托鲁要不要跟我缔结契约嘛。”
　　“……虽然这是个很难得、很值得感激的提议……”
　　托鲁耸了耸肩。
　　“但我在加尔瓦尼领地时也已经说过了。你所提的契约，确实极具吸引力，但我总觉得现在的我，会耽溺于契约的力量。毕竟我现在还——太过半吊子了。”
　　“嗯哼。”
　　芙蕾多妮卡歪着头，仔细地端详着托鲁的脸。
　　“好吧，我知道了。那我总可以等到那个‘总有一天’吧？”
　　“啊——哎，应该……可以吧。”
　　托鲁暧昧地苦笑。
　　简直就像是被人求婚了似的，他微妙地感到有些害羞，或类似于害羞的奇妙感觉。
　　托鲁为了要躲开她的视线，便自船缘起身——
　　“……哎呀。”
　　他差点就要撞上了刚好从木箱阴影处走出来的其他乘客，于是他闪避了一下。
　　对方也在刹那间避开了托鲁——托鲁跟对方两人互相擦肩而过，然后都纷纷回头越肩望向对方。
　　视线——相交。
　　“——！”
　　托鲁——以及对方……
　　不知道是哪一方先伸手探向了武器。
　　“——！”
　　托鲁一边将右手探向腰上其中一边的小机剑，一边伸出左掌。
　　他用左掌按住对方正欲拔出的武器——剑的柄头。这个招数，只有在双方手臂碰得到对方、双方几乎密贴的距离下，才能够使得出来。
　　“呜……”
　　因柄头被托鲁压住，而无法将剑拔出剑鞘的对手，一边以右脚为轴心旋身，一边用左脚放出了一记飞踢。不过，托鲁以“踏近对方”来对付这记飞踢。飞踢最强的威力，即在于脚尖。所以只要踏近对方，压缩彼此的距离，即能大幅减低被脚踢中的威力。
　　“——！”
　　托鲁又再踏近了一步。
　　对方乱了姿势，而且又因为飞踢而失去了平衡，于是当场倒下——哦不，是摔成了屁股着地。
　　“痛……”
　　跌在地上的剑士，已不足为惧。
　　托鲁不给对方半点站起身来的空隙机会，他以凌压其上的姿势，将飞镖对准了对方的鼻尖。在这种密贴的状态下，果然还是这种机动性佳的小型利器比较好用。
　　“…………”
　　那名剑士一脸僵硬地瞪着托鲁。
　　托鲁以一脸厌烦的表情——
　　“……哎，虽然我原本就有在想，我们应该再过不久就会再遇上了吧。”
　　对着对方如此说道。
　　“但没想到竟会是在此处呐。”
　　“这句话，该是我向你说才对。”
　　那名少女一边用紫色眼眸直瞪着托鲁，一边这么说着。
　　嘉依卡·布芙丹。
　　身穿红色衣裳的——另一位嘉依卡。
　　
　　——————————
　　
　　“…………”
　　她重新凝望着自己在镜中的脸孔。
　　银发紫瞳。
　　极具特征的色彩配置——比起五官上的特征，颜色往往会率先烙印在观者的意识之中。
　　到目前为止，“银发紫瞳”、“〈禁忌皇帝〉女儿”的特征云云，她都已经听到快烦死了。而她看她自己现在这个样子，怎么看都像是个“嘉依卡”啊。
　　“真的是……怎么会变成这个样子……”
　　薇薇茫然地喃喃低语。
　　愤怒、悲伤……诸如此类的感情，一旦超过了一定限度，便会为人带来虚脱的感觉。
　　虽然她不复记忆，但听说她在得知亚们力克死亡的那一瞬间，因精神错乱而攻击了自己的同伴们。而且，她头发和眼睛的颜色，还变成了别人绝对会以为是“嘉依卡”的颜色。
　　感觉她之所以站立的基石，好像全部都被根除、全部都被挖掉了似的。
　　她不懂这到底是怎么回事、她真的不知道该如何是好……薇薇只能束手无策地凝视着眼前的现实。她甚至连长吁短叹的力气也没有了。
　　现在——基烈特队正将〈四月号〉停放在街道的一旁。
　　尼古拉和马特乌斯正在车内等待着定期联络的时刻到来，准备要向机构本部询问今后的行动方针。而芷依塔和李奥纳多则陪同薇薇走出了〈四月号〉，一起在车外休息着。〈四月号〉是贵族的所有物，因此以机动车来说，其内部装潢可说是相当的豪华舒适。不过，即便如此，如果一直待在车子里面的话，还是会越待越闷。
　　总而言之——
　　“我已经什么都搞不懂了啦………”
　　薇薇垂着头喃喃说道。
　　虽然芷依塔跟李奥纳多就在她的身边，但他们两人都没吭声。因为他们心里很清楚：随便说些毫无责任感、毫无可信度的话语，反而只会让薇薇更加混乱而已。
　　然而……
　　“正如你所见的一样。不多不少、不偏不倚、就只是那样而已。”
　　她并未预料到会有人回应，然而背后却忽然响起了这番话。
　　“……！”
　　薇薇愕然回头。
　　简直就像是忽然从天而降一样。在此之前，完全没有感觉到声音主人的气息。哦不，就连现在，她也几乎感觉不到他的气息。而他的声音，则有如风声、雨声之类的自然现象。
　　“你是什么人？”
　　从李奥纳多把手放在腰上短剑的情况看来，身为亚人兵士的他，应该也感受到一样的感觉了吧。声音的主人显然非比寻常。早在目视确认到他的身影之前，他们就已经察觉到了他的古怪。
　　“‘奇伊’。目前姑且使用着这个名字。”
　　声音的主人如此报上了名来。
　　亚麻色的头发、琥珀色的眼睛。对方是一名脸蛋十分漂亮的少年。
　　不过，长得太过漂亮，反而有种空洞虚伪的感觉，看起来简直就像是人工造物似的。
　　人类只要活着，就会经历喜怒哀乐、或各式各样的经验，从而在心里生出某种偏斜或扭曲——这些心理变化会逐渐形成为个性。
　　然而，这名少年并没有前述的心理状态。薇薇完全感觉不到。被人刻意培养成暗杀者的薇薇，已经练就了这样子的反应：先观察他人的个性——以及从个性衍生出来的习性，然后再下意识地以此摸索出最佳的对策应对对方……但是她现在却完全做不到。对方明明确实就存在在那儿，但她却无从想出个头绪来——对方压根没有个性，她到底该怎么应对，才能够引出这个人什么样子的反应呢？
　　“不能跟你们说明来历。这个是不能说出去的事情。”
　　奇伊如是说，说得好像是在讲旁人的事情一样。
　　“真是有趣的结果。不过，这说不定也是企图之中的事情呐。”
　　奇伊重新审视了一下薇薇，然后喃喃地说了些什么。他并未配备着任何武器，就只是伫立在那儿而已。看起来虽然并不像是个敌人，但是——
　　“你在说些什么啊？”
　　“我在说：你的‘觉醒’，在尚未完成的情况下就已经结束了。”
　　对于薇薇的问题，奇伊如此回答。
　　“本来啊，你应该要把在此之前的羁绊——在此之前的人格消除得一干二净；把身旁的人，呃，基本上就是家人、友人、恋人之类的，全部都铲除、全部都杀光才对。”
　　“……！”
　　薇薇愕然无语。
　　“你这话是什么意思？铲除？杀光？你说的‘觉醒’是？”
　　芷依塔代为问道。
　　“对人类而言，自身与周围之间的关联，非常的重要。人类以关联——以名为‘羁绊’的丝线，织成自己的‘栖身之所’。不过，只要用自己的手破坏掉全部的关联，就再也回不去那个‘栖身之所’了。等于完全否定了至今为止的自己。最后，‘觉醒’便能顺利地进行。然而——”
　　奇伊一边目不转睛地盯着薇薇，一边说：
　　“发生在你身上的‘觉醒’却失败了。所以，你在此之前的人格，得以保留了下来。”
　　他那讲话方式，简直就像是从远远的——哦不，是像从遥不可及的高处向下俯视着人类一样，超然淡远，且极为干硬。
　　这名少年——突如其来地跑出来胡说八道些什么啊？
　　他只是个恰巧经过、且脑袋有病的路人吧？
　　不——绝不可能如此。
　　“你刚刚说了‘觉醒’，对吧？”
　　芷依塔一边用眼镜里的眼眸直盯着奇伊，一边问道：
　　“所以说，薇薇究竟是觉醒成什么呢？”
　　“正如你所见，她当然是觉醒成‘棺姬嘉依卡’——名唤为此的存在啊。”
　　奇伊静静地这么说着。
　　“——！”
　　薇薇、芷依塔、以及李奥纳多纷纷倒抽了一口气。
　　“你究竟是何方神圣？”
　　李奥纳多问。
　　“我不是说过了吗？我不能说啊。”
　　奇伊转头望向李奥纳多所在的方向，并对他如此回答。
　　“不能在这种情况下告知你们。并没有被赋予相关的权限。”
　　“换言之，你的行动，都是奉更上位的某人之意吗？”
　　“我不能说啊。”
　　就连对李奥纳多的试探话语，奇伊也毫无情绪上的表示，就只是淡淡地如此宣告。
　　“那问你别的事情。所谓的‘嘉依卡’，究竟是什么？”
　　芷依塔问道。
　　“……”
　　奇伊凝视着芷依塔、以及她身旁的薇薇。
　　“我认为——此次乃特殊案例，故可说明。”
　　过了许久之后，奇伊才如此喃喃低语。说罢，他的右手便高高举起，以他苍白的指尖指着薇薇。
　　“〈禁忌皇帝〉原本没有‘女儿’。”
　　“女儿”一事，是在战后——即“嘉依卡”出现的同时，才在四处各地流传了开来。
　　话说从头。在战前，并无人听说过有〈禁忌皇帝〉女儿的存在。甚至连帝妃、侧室之类的存在，也从来都没有人听说过。敌国就不消说了，但听说就连贾兹帝国的藩属国或同盟国，也对贾兹皇帝的家庭关系毫不知情。
　　正因为这样，所以从之前就有着这么一说：所谓的“嘉依卡”，只不过是企图复兴贾兹帝国的残党所拱出来的偶像罢了。
　　“名唤‘嘉依卡’的存在，作为〈禁忌皇帝〉的继承人、作为负责收集遗体者，早就已经被人着意安排好了。当然，只有一个人的话，恐会因应付不了不测，而或死亡、而或无法行动。是故，在世界各地播种了多位‘嘉依卡’。若要精确地叙述的话，那么就是——已事先在世界各地的孤儿身上，植入了成为‘嘉依卡’的‘要素’。”
　　“植入了‘要素’……？是……是谁做的？”
　　芷依塔以喘不过气般的声音问道。
　　奇伊以一种极其理所当然的口气，如此回答她：
　　“当然是〈禁忌皇帝〉——阿图尔·贾兹皇帝本人。”
　　“…………为……为了……什么目的？”
　　“为了让她们收集自己的‘遗体’、让他自己复活。”
　　“复活——”
　　“贾兹皇帝完成了复活的技术。我确信他已经完成了。而复活的技法全都沉睡在‘嘉依卡’的身体里。当所有遗体全都收集齐全了之后，‘嘉依卡’身体里的技法便会觉醒，让〈禁忌皇帝〉复活过来。”
　　“怎么可能会有那种事——”
　　薇薇话说到一半——便发现她身旁的芷依塔，正低垂着头，默默地沉思不语。
　　“记忆寄宿在遗体之中……”
　　芷依塔——魔法机工师少女开口说道：
　　“修复肉体之后，只要再跟记忆全部连接在一起，或者……？”
　　所谓的魔法，原本就是借由消耗生物的记忆以引发出奇迹的一种技法。
　　据说贾兹帝国大幅改良了魔法，让魔法变得更为发达——而如果真是本身即为大魔法师的贾兹皇帝本人，那么，就算他真的完成了那样子的技术，也没什么好不可思议。
　　“芷依塔——”
　　薇薇仍旧直勾勾地瞪视着奇伊，同时侧问芷依塔：
　　“只要有遗体在，就能够让死者死而复生。真的有可能……真的有这样子的技术吗？”
　　“理论上——大概可以。虽然几乎都是空头理论……”
　　芷依塔说完之后，忽然察觉出了她的意图，因而睁圆了眼镜里的双眸。
　　“薇薇，你该不会……”
　　芷依塔惊讶地回头望向薇薇。
　　“……假如只有一只手臂的话，若勉强使用了这种复活死者的技术，会变成怎样？”
　　薇薇举起一只手，止住了芷依塔的话。然后，又开口向奇伊这么问道。
　　“记忆或许会变得不完整，又或者人格会产生缺陷。老实说，关于这部份，都只留有尚不完整的资讯。毕竟开发这技术的贾兹皇帝本人，已经死掉了啊。”
　　“…………”
　　薇薇紧咬着嘴唇，沉思了好一会儿。
　　不晓得奇伊对这副模样的她，究竟是做何感想——他依然以平静的口吻告之：
　　“当然，你要怎么做，都是你的‘自由’。”
　　
　　——————————
　　
　　嘉依卡以一脸苍白的脸孔呻吟着：
　　“呜——………………”
　　起初刚登上船的时候，因为她是初次体验搭船，因此有些兴奋了一下——然而，出航之后，过没多久，她就开始深受强烈晕船之苦了。再描述得更具体一点的话——嘉依卡现在正靠在船尾的船缘。面对着大海，将胃中的所有东西倾吐一空。
　　“午餐……没有意义……”
　　嘉依卡一边擦拭着嘴角，一边喃喃低语。
　　她仿佛力气已然耗尽似的，任双臂迳自悬在船缘。
　　顺道一提，她很难得地将棺材放在了自己的脚边，而没有把它背在自己的背上。
　　“这也是没办法的吧。勉强自己忍住呕吐感的话，会更痛苦哦。”
　　阿卡莉如是说。
　　让嘉依卡卸下棺材的人，正是阿卡莉。因为会妨碍到她帮嘉依卡按摩背部。
　　“阿卡莉。托鲁，没事？”
　　“我也是第一次在海上搭船。不过，以前修练的时候，要么被狂摇、要么被折腾，所以早就习惯………………哦不，等等。装作晕船的样子，然后要求哥哥来照顾我——这招说不定也行得通哦？”
　　阿卡莉一边歪着头思考，一边皱着眉如此低喃。
　　“……！”
　　嘉依卡仍维持着瘫在船缘的姿势——闻言，她的身子微微地颤了一下。
　　“就佯称解开胸口会比较舒服，然后哥哥就会在这个时候趁机偷窥胸部的沟槽。”
　　“…………沟槽？”
　　嘉依卡一脸落寞的表情，低头将视线投向了自己的胸口。
　　阿卡莉瞥了她一眼之后——双臂交叉环起，并且说道：
　　“唔嗯。颇值得一试。”
　　“阿卡莉！我——真的，晕船！阿卡莉，假的，晕船！所以，我先！”
　　嘉依卡似乎忘记了晕船，一蹦一蹦地跳着。
　　“我才不管什么怎样了、或嘉依卡先不先的问题……”
　　阿卡莉望着蹦蹦乱跳的嘉依卡，对她如是说：
　　“但你应该要先把胃液的臭味解决掉再说吧。”
　　“呣咿！”
　　“哥哥应该没有变态到会因为呕吐物的臭味而感到兴奋吧。”
　　阿卡莉如此说完之后——忽然歪着头思索：
　　“……不过，或许也有这样的万一？”
　　“…………”
　　“如果真是这样的话，那就把手指戳进喉咙里催吐吧。”
　　兀自点头的阿卡莉。
　　“呣唔……”
　　出声沉吟的嘉依卡。
　　托鲁本人如果也在场的话，恐怕又会大叫或怒吼了吧。不过，不巧的是，周围别说是托鲁了，就连船员们也不见踪影。哎，毕竟应该没人会出于喜好，而自愿去接近素昧平生、猛吐着胃里食物的人吧。
　　“话说回来，哥哥去了哪儿？也没看见芙蕾多妮卡的踪影呢。”
　　阿卡莉说完，便一边左顾右盼，一边开始在堆积如山的木箱之间走着。
　　嘉依卡连忙背起棺材，追在她的后面。被人用稻草绳固定着的大量木箱，让甲板上变得像是个迷宫一样。两人搜索着托鲁的身影，走在货物之间的缝隙——
　　“——嗯？”
　　“呣呣？”
　　两人停下脚步。
　　在她们的视线彼端——出现了托鲁的身影。
　　他正以凌压在上的姿势——压制着倒在地上、直起上半身的少女。
　　“哥哥！”
　　“——阿卡莉！”
　　托鲁抬起头来大喊。
　　下一瞬间，发出嗡嗡震吟的飞镖高速飞来，托鲁将一只手高举至眼前——隔空挟住了飞镖。
　　“虽然你老是这样，但我还是要问：‘你这是在干嘛啊！’”
　　“虽然哥哥老是这样，但我还是要说：‘哥哥，那应该是我要说的话才对。’”
　　阿卡莉回嘴说：
　　“当我在照顾呕吐的嘉依卡时，哥哥究竟是在做什么啊？”
　　“什么‘做什么’？——啊。”
　　托鲁眨了眨双眼。
　　看来他总算察觉到自己跟少女的姿势，从旁观者看来会是怎样子的感觉了吧。
　　“我……我没有！你看了就该知道了吧！”
　　“居然抛下自己的妹妹不管，还扑倒了不知道从哪儿冒出来的可疑女子，这究竟是怎么一回事！”
　　“你仔细看清楚啊！”
　　托鲁说完，便伸指指着脚边的少女。
　　阿卡莉眯着双眼，歪头思考——
　　“这样啊，哥哥特别喜欢银发吗？”
　　“托鲁，喜欢银发？”
　　嘉依卡不知何故，一脸开心地如此说道。
　　“你们难道都没有记忆力吗？”
　　托鲁大喊。
　　“当然，我记得很清楚。不过……”
　　阿卡莉一边走近托鲁，一边伸出了一只手。托鲁叹了一口气，然后一边把挟在手上的飞镖交还给她，一边往后退了一步，并伸展自己的身子。
　　“这究竟是怎么一回事？”
　　“我才想问呢。刚刚突然就撞上了啊。”
　　托鲁叹息。
　　另一方面，嘉依卡——
　　“——！”
　　似乎直到现在，才总算发现到托鲁的对手是谁。
　　她慌慌张张地放下棺材，打开棺盖，从棺材里面取出已拆解的魔法机杖零件，然后开始组装了起来。她平常不管做任何事情，都很迟钝缓慢，但唯独这件事情别有不同，手法快速利落得连托鲁都不禁讶然。
　　“托鲁，阿卡莉，退开！”
　　嘉依卡一边大喊，一边把魔法机杖的前端，指向了那名还坐在地上的少女。
　　少女的名字是嘉依卡·布芙丹。
　　托鲁他们唤称为“红色嘉依卡”的另一名嘉依卡。
　　虽然同样都是银发紫瞳，但她的眼种有些锐利，头发也比较短。因此，“白色”——跟托鲁一起行动的嘉依卡和她，两人给人的印象反而恰恰相反。
　　“住手，你想干什么啊！”
　　托鲁一睑无奈地转头望向嘉陕卡——白色嘉依卡。
　　“在这里使用魔法——”
　　——他话才说到这儿……
　　“——！”
　　托鲁和阿卡莉便分别往左右跳开，将红色嘉依卡留在了原地。
　　下一瞬间，响起了“当！”的一声。有什么东西取而代之地降落在他们两人适才的所在位置上。
　　“唷……”
　　是个男人。那男人一边微笑，一边旋转着长长的武器——长枪。在牵制托鲁和阿卡莉的同时，男人站起了身来。
　　他恐怕是从帆柱上飞身跳下来的吧。
　　纵长的脸孔和下颚前端的伤口，都是很特别的特征。一旦遇上过一次，便会牢牢记在脑海里了吧。
　　名字确实应该是叫做“大卫”——红色嘉依卡的同伴。
　　“真是太巧了呐，白色的。”
　　大卫一边说道，一边伸手给红色嘉依卡，助她站起身来。
　　“托鲁、阿卡莉……！”
　　白色嘉依卡将机杖朝向大卫。
　　“就跟你说‘住手’了！”
　　托鲁大声喊道：
　　“随便乱使出魔法‘互相攻击’的话，船会沉的啊！”
　　“…………！”
　　白色嘉依卡突然一副“我想起来了！”的样子，来回张望着四周——然后，她在距离有些远的木箱上，找到了一名魔法师。那名魔法师正采取着伏击的姿势，将机杖对准着托鲁这边。
　　特征为浅黑色肌肤、红色毛发的年轻女孩。
　　红色嘉依卡的另一名同伴——这一位的名字，确实应该是叫做“赛尔玛”吧。
　　没错。既然红色嘉依卡和大卫在此，那么这名魔法师少女，理所当然地也会出现在这附近啊。
　　“…………”
　　托鲁、阿卡莉、及嘉依卡一边稍作应战的姿势，一边和大卫、红色嘉依卡、赛尔玛三人对峙。只是……在场者之中，唯独芙蕾多妮卡一副兴味盎然地观望着双方，毫无任何警戒的样子。
　　“……诶？要怎么办啊？”
　　大卫反倒一副很享受这般情况的样子，如此问道。
　　因为他们身在货物的阴影处，因此船员们到目前为止都还没有察觉到托鲁等人的剑拔弩张……一旦进入了真正的战斗状态，就没可能不被发现了。而且，他们肯定不会放任、也不会无视这一切吧。船员们并不晓得他们之间的曲曲绕绕，那么到时候必定会演变成三方大乱斗。
　　真是棘手的情况。
　　“马上就在这儿继续上回的战斗吗？”
　　大卫一边环视着甲板上，一边说道。
　　“虽然是个有点不太一样的舞台，但这样子应该也挺有趣的吧。”
　　“我可不打算和你们一起死在海底呢。”
　　托鲁维持着备战姿势，同时如此回应：
　　“……原来如此，你们也打听到一样的传闻了呐？”
　　“嗯？你在说什么事？”
　　大卫佯装不知地歪头反问，但恐怕八九不离十了吧。
　　在海运途中连船带“遗体”地沉入海底——他们应该是来找这个传闻所说的“遗体”。不过，红色嘉依卡一行人，应该也没有想到会碰巧撞上托鲁他们吧。
　　所有的人都一个个互相瞪来瞪去，过了好一会儿，都还是不敢轻举妄动——
　　“……托鲁”
　　发出这道声音的人，是至今一直沉默不语的红色嘉依卡。
　　她的手离开了蛇咬剑的剑柄——她背在背上的武器，然后放松肩膀的力道，并且说道：
　　“总之暂时，双方一起，放下武器。同意？”
　　“…………好吧。”
　　托鲁慢慢地再往后方退了两步，而当红色嘉依卡等人随之进入他可视眼界的同时，他将手抽离开了小机剑。而阿卡莉也同样将手抽离开了她背在背上的爱用铁锤。
　　“……真巧。”
　　红色嘉依卡喃喃自语般地说道。
　　“就是说呐。”
　　红色嘉依卡的身上，已经感觉不到杀气、战意之类的氛围了。她如果无意战斗的话，那么大卫和赛尔玛应该也会遵照她的意思吧。
　　托鲁和红色嘉依卡之间剑拔弩张的气氛，松缓了下来。
　　白色嘉依卡的视线在他们两人之间来来回回——
　　“……呣唔？”
　　同时，不知为何有些莫名不满的样子。
　　
　　——————————
　　
　　从平常的洋装换穿成其他的衣服，其实并没有太大的意义。
　　勉强来说的话——换装就只是一道划分差异的程序罢了。
　　“…………”
　　她带到〈四月号〉车上的手提行李箱中——有一件衣服沉睡在里面的最下层。
　　那是她被人当作暗杀者来养育时的东西。
　　当然，欺骗他人、在他人轻忽大意时从背后刺杀，便是所谓的暗杀者，因此，并没有一定要穿些什么特别的衣服。平常的衣服，往往就是暗杀者们所谓的工作服。
　　不过，就算这样，有时候还是得穿上非平常穿的衣服去工作，譬如趁夜行动时等等。有时候为了躲在暗处，穿行于窄路，然后悄然逼近目标的背后，她就会选择穿上和平常洋装不一样的衣服，即所谓的“暗杀装束”。
　　养育她的贵族养父失势并自杀之后，薇薇便成了自由之身。然而，她为何还留着这件可说是象征她暗杀者时期的衣服，其实她自己也不太明白。不过，一旦拿出来穿穿看，便会发现那装束反而比她平常的洋装，还要更合于她的身体。
　　仿佛就是连那装束都在告诫着她：不管她多么地想要忘记，她都已经是个“已完成”的暗杀者了。而那告诫的声音，正是她已故养父的声音。
　　“……基烈特大人。”
　　薇薇按压着胸口，喃喃自语。
　　为了活下去，薇薇到处去找工作，最后受雇于〈克里曼机构〉——之后，薇薇便被分配辛由亚伯力克·基烈特所率领、并且有在实际工作的部队之中。
　　当然，这是在她一身的暗杀技能受到认可之后的事了。
　　而想当然耳，关于她的事情，亚伯力克·基烈特也知道得一清二楚。
　　然而，明知她那段暗杀者的过去，他依然把她当作普通的少女来看待。薇薇很快地就发现到：每每遇上动武的场面，他总是尽量不让她上场——总而言之，他就是费尽心思不要让她使用到暗杀的技能。
　　这种麻烦的心思，或许是来自于贵族少爷才有的天真价值观。
　　不能让女性去战斗。若是少女的话，更是如此。
　　他似乎是这么想的。
　　不过——正因为这样，薇薇在发现到这件事情之后，反而更积极地使用她的暗杀技能。实际上，在此之前，即便她用不着杀死对手，她依然连看见暗器都会心生厌恶。然而，她却因为想要帮上亚伯力克的忙，而展现出身为暗杀者的自己。
　　真的——薇薇她真的很高兴。
　　基烈特队中的其他人，也都不会轻蔑她是个暗杀者。她不晓得这是他们每个人自己原本的想法，还是效法亚伯力克队长的结果。不过，薇薇认为：正因为亚伯力克的想法如此，所以他们才会集结在亚伯力克的麾下——然后便这样顺顺当当地组成了部队行动。
　　没错。这都是亚伯力克的功劳。至少薇薇是这么想的。
　　懂事以来，薇薇第一次觉得……活着是一件很快乐的事。
　　自己并非作为某个道具，而是作为一个人活着——她获得了身为“人”的“栖身之所”，而不是身为“暗杀道具”的“摆放之处”。被分配到基烈特队之后，她第一次得以以人类的身份重新降生于世。
　　“所以，我———定……”
　　亚伯力克给了她新生命。
　　所以，这次换她还亚伯力克一条生命。只要能让他复活，她什么事都愿意去做——不管什么事都做得出来。
　　就算要她把自己的性命交出去以作为代价，她也在所不惜。
　　
　　——————————
　　
　　船上虽然载着大量的货物行李——但甲板上，靠近船头的附近，并未堆着木箱，因此算是个比较空旷的空间。
　　托鲁，以及红色嘉依卡。
　　两人在船头的尾端面对着面。
　　船员们在旁边忙碌地来来去去，偶尔对托鲁、红色嘉依卡的身影投以疑惑的一瞥……但却没有出声叫唤。对他们而言，这两人不管哪方，都只是乘客——运载货物时顺便一起运载的陌生人罢了。
　　阿卡莉、芙蕾多妮卡、以及白色嘉依卡远远地围着两人，注意观察着他们。而大卫和赛尔玛亦是如此。
　　“我们也还没到‘好久不见’的程度呐。”
　　“……嗯。”
　　当然，彼此都还没消除掉紧张感。不过，她现在身上，丝毫感觉不到敌意之类的情绪。尽管他们总有一天会为了“遗体”而互相争夺，但原本对对方就没有抱持着什么憎恶或嫌厌的心情。
　　“我还以为你们在那之后肯定会纠缠不休地追上来呢。”
　　托鲁苦笑。
　　红色嘉依卡一行人，先前为了夺走托鲁他们——白色嘉依卡所持有的“遗体”，而向他们发动了袭击。那时候经历了一番周折，托鲁他们才总算击退了红色嘉依卡等人……因为托鲁并没有赶尽杀绝，所以一直提防着他们日后又来挑战。
　　然而——
　　“我们找到了……新的‘遗体’。”
　　红色嘉依卡说道。
　　跟白色嘉依卡相比之下，她还是老样子，有种很强的气势、抑或莫名紧绷的氛围总是围绕在她的身上。虽然五官一模一样，但她给人的印象却与白色嘉依卡相差甚远。与其说是头发长短的关系，倒不如说是因为这股氛围所导致的吧。虽说她们两人都一样莽撞无知，让人光只是在一旁看着，就无法丢下她们不管。
　　“除了我们手上的遗体之外的部份？”
　　“没错。当然，‘白色’手上的‘遗体’，总有一天，拿到手。”
　　“这句话，该是我们这边对你说才对……真的是……”
　　“……？”
　　红色嘉依卡面露诧异，似乎很惊讶托鲁居然不受自己的挑衅。
　　“我们过见了另一名自称‘嘉依卡’的家伙。听说那家伙说了‘自己也是真正的嘉依卡’。”
　　托鲁用指尖搔了搔脸颊，然后说道。
　　“……‘自己也是’？”
　　“那个嘉依卡——姑且称之为‘蓝色’。那家伙说：嘉依卡有很多个，而且全部都是本尊。”
　　“……不足为信。”
　　红色嘉依卡很干脆地否定。
　　“哎，没亲眼见过的话，果然是会这么想吧。”
　　托鲁耸了耸肩。
　　老实说，名唤蕾拉的女人即为“蓝色嘉依卡”——这件事情托鲁也只是耳闻罢了。蕾拉并未在他眼前自称为“蓝色嘉依卡”。
　　“你——你们……”
　　托鲁眯起眼睛，看着红色嘉依卡。
　　“就连你们自己，似乎也没有完全弄明白自己的事情呐。”
　　“……记忆缺陷。”
　　红色嘉依卡垂眼说道：
　　“没办法。”
　　“…………”
　　托鲁犹豫着是否要再继续追究。
　　白色嘉依卡也跟她一样。她们的记忆里，都有一定程度的空白。
　　因此，驱使她们的动机——过去的记忆，与她们的现在，并未连串。
　　她们记忆里的空白，如果真是某种刻意而为的设计安排呢？
　　（……追问下去好吗？）
　　这个想法忽地从托鲁的脑海中闪掠而过。
　　不论是白色嘉依卡还是红色嘉依卡，如果追究得太过火的话，那就会很像是在否定她们自身的人生目标。如果对她们说：“其实只是其他人对你们添加了手脚，并让你们深信是自己主动想到的。”——最后，嘉依卡她们是否会接受这种说法呢？
　　活着的意义。这如果是其他人所暂时赋予的话……
　　（如果——全部真的都是“本尊嘉依卡”的话……）
　　好几个灰暗的未来预想图，闪过了托鲁的脑海。
　　接着——
　　“——”
　　双方的反应几乎同时。
　　硬要说的话，应该是托鲁稍微快了一些吧。托鲁猛然抽出两把小机剑，向前踏出一步。就在这个瞬间，蛇咬剑发出了唰唰作响的独特出鞘声响。
　　“怎么了！”
　　阿卡莉等人不禁愕然，而大卫他们也同样吃了一惊。
　　大卫备妥长枪，而阿卡莉则从背上抽出了铁锤。
　　“这些家伙……！”
　　十几个人影突然出现——围住了托鲁等人。
　　“……什么时候？”
　　事情的发生，突然得让人不禁有此疑问。
　　那些人全都身穿着如风衣般的灰色装扮，掩着兜帽，将头部遮藏了起来。兜帽下的样貌因为藏在微微的暗处，而让人看不清楚。五官便不消说了，甚至连性别、年龄也看不出来。
　　他们并没有如奇伊般稀奇古怪——没有莫名缺少某种气息。
　　这些不知为何人的家伙们，似乎只是擅长于体术，尤其是体术的延伸技能——控制气息的技巧。他们消除掉自己的气息，然后静悄悄地包围住托鲁、以及红色嘉依卡一行人。就“擅于秘密行动”这一点而言，可说是近似于暗杀者、或托鲁他们这类的乱破师。
　　“——！”
　　穿风衣的家伙们，短短地吐了一口气，然后一齐拔出了剑来。
　　刀身微弯、厚度微薄的曲刀——俗称新月刀的武器。虽比骑士、剑士所用的长剑还要脆弱，但相对地，这种刀子的锋利度极佳，挥舞起来的速度也会很快。
　　他们将之拿在手上——攻上前来，也全都发生在同一时间。
　　简直就像是闭拢陷阱口一样，十几只凶器一起朝托鲁一行人挥舞而来。
　　“啧！”
　　托鲁和红色嘉依卡马上背靠着背，同时挥起了他们的剑。
　　红色嘉依卡所使用的蛇咬剑，一边蜿蜒起伏，一边牵制杀将过来的风衣家伙们，而托鲁的那对小机剑，则一次又一次地格挡掉对方砍下来的新月刀。
　　然而——
　　“——！”
　　另一边，卖弄般地以单手拿着长枪的大卫以及手拿机杖的赛尔玛——完全被无视了。芙蕾多妮卡也是。穿风衣的家伙们有一半针对着托鲁和红色嘉依卡，剩下的一半则朝白色嘉依卡和阿卡莉的位置而去。
　　“——哥哥！”
　　阿卡莉大喊。她迅速地拔出铁锤，一边挥舞着，一边退避那些穿风衣的家伙们。
　　“这个感觉是——”
　　“我知道！”
　　对方一个大步上前，托鲁用左边的小机剑朝他斩击过去。
　　这一招攻击，反过来利用了对方抬脚上前的时机。
　　以速度相对加倍的利刃，瞄准对方的——膝盖。对方抬脚上前的那一瞬间，会难以迅速地抽回脚、或抽回膝盖。就算马上躲避，其膝盖以下的部份还是会有些偏迟。当然，那部位并非什么要害，但斩击如果击中该部位的话，那一瞬间，对方的行动事实上就等于被封锁住了。
　　不过……
　　“——！”
　　托鲁的这一击，被对方轻易地躲开了。
　　亦非躲向右边，亦不是躲向左边。更不是退至后方，那名身穿风衣的对手，踢了一下甲板，然后轻飘飘地浮了起来，简直就像是没有体重似的——接着，他便降落在托鲁手握小机剑的手臂上了。
　　“——！”
　　托鲁迅速收回手臂。但对方顺着托鲁的动作，反而更接近他了。对方以单脚跳起，瞄准着托鲁的下巴。
　　“可恶——”
　　托鲁倾倒身子，闪躲对方的这一踢。
　　即便托鲁躲过了他的踢击，穿风衣的家伙也依然毫不动摇，反而继续出招砍人。
　　托鲁用左边的小机剑接下了对方的砍击，同时——逮着了机会似地，用小机剑强行击落了对方的新月刀。透过气脉，可以将机剑耍得就像是自己身体的一部份一样。这是使用机剑者才做得到的精妙动作。托鲁就这样子朝着对手，又踏上前了一步。接着，马上就用右边的小机剑放出了一记戳刺。
　　穿风衣的对手一个反身。
　　虽然这记戳刺被对方躲开了——但小机剑的剑尖却将对方风衣的兜帽部份，大大地劈裂了开来，一路劈到肩膀的后面。
　　在海风的吹刮之下，对方的脸孔暴露了出来。
　　虽然还残留着些许稚嫩，但那眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇、下颚，全都端端正正地长在一张少年的脸上。并没有什么特别奇怪的部份。或许是他那眼梢微微吊起的双眸吧？让他散发出些许刚毅好强的感觉……不过，就构成要素而言，他的样貌是极为自然的人类脸孔。
　　唯独有一点除外——他的脸孔外侧，有一对长着兽毛的尖耳，从黑色头发之间向上竖着。
　　因为只有那对耳朵、以及耳朵周围的部份被亚麻色的兽毛覆盖着，因此看起来就更为显眼了。
　　具有双色毛发、以及兽耳的人类。
　　仔细一瞧，他那双瞳孔是金色的，而且反射出来的光彩也跟平常人不一样——简直就像是夜行性的肉食动物一样。
　　“亚人兵士……！”
　　红色嘉依卡一边挥舞着蛇咬剑，一边低吟般地说道。
　　透过魔法向孕妇胎内的胎儿施以干涉，创造出具有高度能力的个体——在战国时代末期，各国都在进行着这样子的实验。
　　实验结果，便是创造出了亚人兵士——长得跟人一样，但却有着非人的能力、并长着兽耳和尾巴，是个有如异形般的存在。
　　亚人兵士的相关技术，属于魔法技术的应用。而亚人兵士的相关技术做得最进步的，果然还是贾兹帝国。据说其他国家也都努力地达到了实际应用的阶段。然而，战国时代结束之后，各国在亚人兵士开发一事上，事实上遇上了重挫——可以无视伦理道德的理由已然消失。在这种和平的时代里，没有他们的栖身之所，而听说试作阶段的亚人兵士们，后来都被某些组织给领走了。
　　至少没有国家敢公开以部队的规模来操用亚人兵士。
　　不过……
　　“…………”
　　既然有一个人已经暴露出外貌了，那么就无需再继续掩藏下去了——或许是因为这么觉得吧……
　　其他亚人兵士们也纷纷掀开了风衣的兜帽。有的人是兽角、有的人是兽耳，虽然有些细微的差别，但每个人都有一个共通点——都长着一副跟人类一样的面孔，并且都具备着跟人类明显不同的“部份”。
　　“搞什么啊，你们……！”
　　数名船员听到了骚动之后，纷纷跑了过来。
　　但下一瞬间——
　　“呜……！”
　　他们全都一边喷着血，一边趴倒在甲板上。
　　亚人兵士们所做的好事。
　　他们仿佛嫌船员们碍事，而回头砍了船员们。他们的动作正确无比，简直就像是锄头一样，对船员们的脖子一个横砍——应该几乎所有人都是当场死亡吧。
　　“你们干了什么好事啊——”
　　大卫表情扭曲地说道。
　　当然，他所质疑的并非伦理道德上的问题。佣兵对于杀人，本就没有什么禁忌。若有其必要的话，佣兵可以连眉毛都不动一下，就杀死毫无抵抗能力的小老百姓。不然的话，不就没办法承接正规士兵所厌恶的肮脏工作了吗？就这一点而言，佣兵可说是乱破师的同类——哦不，倒不如说：“乱破师只不过是一部份的佣兵专门化之后的职业罢了”。
　　大卫他现在所质问的是“在航行中的船上杀死了船员”这件事情。
　　刚才托鲁等人和红色嘉依卡一行人即便撞上了，也还是按捺下来，而没有战斗。因为这里是船上，一旦有什么事情发生，很有可能会大家一起葬身于海底。而杀死操纵船只的船员们——即代表船只本身将会失控。
　　总而言之——现在已经离开陆地有一段距离了，要么就是得要有驾船的技术，再不然的话，就是得让别艘船只守在附近。在这些全都没有的情况下杀死船员，无异于是自杀的行为。
　　（没时间让我使出铁血转化吗？）
　　托鲁一边拿着两把小机剑牵制着周围的亚人兵士，一边慢慢地朝白色嘉依卡、以及阿卡莉的身边移动过去。从刚才就一直跟托鲁互击了许多次的亚人兵士，也跟着他追了上来。不知道他是有备用的还是捡来的，刚刚应该已被击落的新月刀，再度握在了他的手里。
　　（可恶——）
　　托鲁不认为一对一的打斗他会输掉。
　　但这对手，绝不是什么好对付的家伙。而且，亚人兵士那边人数较多，且每个人的基本能力似乎都很高强的样子。一旦被他们包围，到时候肯定会惨败。
　　这种情况真的很难突破。
　　这时——
　　“喂喂，托鲁。”
　　装铠龙的化身不知道什么时候跑到了船桅上去。她现在正坐在船桅的支条上，俯视着他们的战况。她一副完全状况外的样子，以优哉游哉的语气出声叫唤：
　　“要我帮忙吗？”
　　“你愿意帮忙吗？”
　　托鲁一边用小机剑格挡着右右左左、层出不穷的新月刀，一边说道。
　　芙蕾多妮卡忽然歪过头——
　　“我觉得这情况还真有点——不太公平呐。”
　　她是在说“多数对少数”呢？
　　还是指“对手是亚人兵士”这件事呢？
　　托鲁思索了一下，就在这个时候——
　　“——！”
　　有水柱从船舷的彼端喷涌了上来。
　　哦不，不对。确实有大量的水涌了上来、有无数的飞沫被溅到了半空中——但那只不过是余波罢了。从水面下出现的那个是……
　　巨大的——白色触手。
　　一条触手的粗细，粗达一个成人的一合抱左右。而且那触手竟有十余条之多。
　　如柱子般朝天屹立的触手群，在下一瞬间一齐挥了下来，击打在船舷上。刺耳的声响响起，木制的船身到处都塌陷了下去，可以看到甲板上出现了明显的龟裂。木箱轰隆轰隆地倒落了下来，被压在下面的船员们，发出了痛苦的哀鸣。
　　然后——
　　“是弃兽——大海魔吗？”
　　虽然那触手的主人有一大半都还在水面下……但应该没有错。
　　在七种弃兽之中，与装铠龙并列为特殊种类的巨大海中弃兽——大海魔。根据传闻所说，这种弃兽拥有高度的智能，而其强大的魔力，不管是多么大型的船只，都可以轻易地弄沉。据说有的地方，必会携带一名奴隶上船，在遭遇到大海魔的时候，便将该奴隶当作活祭品丢入海中。
　　（芙蕾多妮卡所说的，就是这个吗？）
　　本来情况就已经很棘手了，现在又来了个大海魔，这下可真的只能束手无策了呐。
　　而且——
　　“——！”
　　新月刀挥了下来。
　　托鲁马上交叉小机剑，接下了这一击。本来应该可以弹掉的一击，居然变成从正面硬生生接下。这是因为托鲁有一瞬间，被大海魔引走了注意力。
　　反过来说——
　　“…………”
　　眼前这名亚人兵士，竟丝毫不因大海魔的出现而惊慌。
　　（这些家伙该不会……！）
　　换言之，这些家伙早就已经知道大海魔会来袭击了。
　　事先就已经预测到了？不对，若只是如此的话，他们反倒不会来发动袭击了吧。
　　换句话说——
　　（和大海魔合作——不，难道是操控？）
　　大海魔和装铠龙一样，都拥有高度的智能。因此，精神支配的魔法对它们起不了作用。那么——他们究竟是怎么办到的？还是说，大海魔——跟芙蕾多妮卡一样——因为某种利害一致的关系，所以和这些亚人兵士们一起来袭击嘉依卡们？
　　“这情况是怎样啊！”
　　托鲁左右手的小机剑被人牵制着。另一名亚人兵士趁机从托鲁的背后袭击了过来。
　　托鲁放开小机剑，身子一沉，朝背后的亚人兵士送出了一记后踢。
　　“呀啊——”
　　亚人兵士的正面胸口硬生生地吃下了托鲁的这记后踢，然后就这样子飞了出去。
　　不过，托鲁自己也放开了武器。刚才与他交锋的亚人兵士，这次送出了一记锐利的突刺。托鲁一边侧身躲过这一记突刺，一边以赤手空拳，击向了对方的脸孔。
　　“呜哇——”
　　亚人兵士短促地呻吟了一下，然后往后退了几步。
　　击打的力道并没有很重，但这样就已经很够了。不论是多么刚猛的家伙，只要被打到鼻尖，通常都会退怯个几秒钟。而且，鼻子的正下方，是人体的要害之一。如果打击正中那儿的话，肯定会痛苦得昏迷过去。
　　托鲁一边扑向甲板，一边捡起甲板上的小机剑。
　　这时，刚才被托鲁用后踢踢飞的亚人兵士，又再度攻了上来。
　　“可恶——这究竟是怎么一回事啊！”
　　新月刀的攻击，接连不断地紧逼而来。托鲁一边焦躁地大吼———边巧妙地接着招，并在他的四周迸出好几朵铁与铁相撞的火花。
　　
　　——————————
　　
　　蛇咬剑发出声响，柔软地弯绕。
　　“呜——”
　　红色嘉依卡也焦躁地呻吟了一下。
　　蛇咬剑——由钢丝将十几个小型利刃连接在一起，伸长则可为鞭，缩短则可为剑——哦不，是“可变为锯子”才对。这武器依使用方法的不同，而能发挥出各种巨大的威力。不过，事实上，只当成鞭子来挥舞、或只当成剑来砍击，会比较单纯且灵活。
　　红色嘉依卡的蛇咬剑，乃机剑的一种。
　　通过气脉让某种感觉从烙印在手掌上的刻印通过——然后借此操控此剑。如果使用者真有那个意思的话，也可以让它像一条触手一样，依照使用者的意思弯折扭曲、甚或攻击敌人。不过，这些都是在空旷场地上才能发挥得了的功能。
　　在这片甲板上，到处都是堆得高高的木箱。如果随便把蛇咬剑伸长挥甩的话，锋利的部份会嵌入木箱之中，而导致整把剑再也动弹不得。但话说回来，就算她用剑的形状去挥砍，而一旦对上了复数以上的敌人，那么她身上就一定会有破绽出现。若要击退敌人，那么反而是攻击距离较长的大卫还比较吃香。
　　“啊啊，可恶！”
　　然而——大卫的声音里也蕴含着浓浓的焦躁。
　　大海魔的出现，害甲板上变得湿淋淋的，一不小心脚就会打滑。相较于他们，亚人兵士们似乎打从一开始就已经有设想到这个状况了，因此他们每个人都穿着附有防滑钉的鞋子。迈出的步伐时而向右、时而向左，有时候为了躲避大卫的长枪而翻翻斤斗，但他们完全没有因打滑而姿势不稳的样子。
　　“嘉依卡！”
　　大卫大喊。
　　红色嘉依卡被他一喊，蓦然回头一望。木箱在濡湿的甲板上滑到了她的眼前。红色嘉依卡正拿着蛇咬剑，挡接着亚人兵士的新月刀，根本无暇去闪避它。
　　“呜——”
　　大卫迅速地用长枪尾端的金属帽戳入木箱，将它从红色嘉依卡的眼前挪开。
　　然而——
　　“呜喔！”
　　不过刹那，亚人兵士的新月刀便在他的侧腹剜了一刀。
　　“大卫！”
　　赛尔玛扬声大叫。
　　应该是她在下一瞬间击出了魔法吧？——锐利的声音响起的同时，透明不可见的利刃划破了空中飞溅的水花及木箱，并朝那亚人兵士飞去。不过，或许是因为水花及木箱的关系而看出了那道轨迹，所以亚人兵士得以轻易地躲过了这道攻击。
　　而且——
　　“——！”
　　“赛尔玛！”
　　这次换大卫大叫。
　　大量的海水扑天盖地地冲到了她的身上。
　　这景况——真是太神奇了，海水从海面喷涌上来，在空中斜了个角——以非常锐利的角度弯折而下，准确地瞄中了她。虽说是水，但大量的话，会是种非常厉害的凶器。赛尔玛坐在木箱上，全身被海水冲击、弹飞。
　　“嘎啊……！”
　　这恐怕是……大海魔的魔法。
　　“呜……”
　　赛尔玛一边呻吟，一边想要站起身来。但她在木箱上手脚打滑，连起身都没办法做到。不仅如此，连她伸往机杖的指尖也打滑了，机杖从她的手边滑了开来。
　　糟了。只有亚人兵士的话就算了，但连大海魔也一起合作向他们发动攻击，这下红色嘉依卡一行人，根本没有与之较量的方法了。哦不，就连托鲁他们是否有方法——
　　“托鲁！”
　　红色嘉依卡回头望向乱破师青年所在的方向。
　　托鲁他们不知何时跑到了离红色嘉依卡有些远的地方战斗。
　　用来固定木箱的绳子早已断裂，而因为海水导致地上湿滑的关系，木箱都滑聚到了甲板上的某一处，让空间变得比较开阔了一点。不过，船也因此而大大地倾斜着，在原本就已经濡湿易滑的甲板上，也就越来越难以维持笔直站立的姿势了。
　　而且——
　　“——！”
　　这个世界发出了嘎吱嘎吱的声响，慢慢地越变越倾斜。
　　呃，不对。这应该是——
　　“船……！”
　　这艘船就快要裂成两半了。
　　刚才大海魔击打上来的触手，导致甲板上出现了巨大的龟裂。船身正从那龟裂处开始分裂。
　　“——！”
　　恐怕已经有大量的海水流入了船舱之中吧——红色嘉依卡回望四周，看到了各处连通至甲板下的门扉、盖子，全都弹飞似地掀翻了开来。这是甲板下被水侵入，而导致空气被压缩的结果。
　　木箱忽然滑动——不但以破竹之势滑行过来，而且还撞上了某个东西，弹跳般地飞了过来。如果和它正面撞上的话，全身的骨头应该会被撞碎吧。
　　红色嘉依卡为了闪开木箱，而往一旁跳去。
　　然而——
　　“——”
　　等在那儿的是巨大的白色触手。
　　“呜啊！”
　　红色嘉依卡企图用蛇咬剑切断那缠绕上来的触手。
　　但是——从木箱阴影处飞出来的新月刀，却拨掉了她手上的武器。
　　蛇咬剑离开了她的手，一边在空中旋转着，一边和水花一起闪闪发亮着。接着，她甚至看到另一名亚人兵士接住了她的武器。
　　“——大……大意了。”
　　红色嘉依卡伸手探向备用的武器——她腰后的短剑。
　　但在下一瞬间，卷住她身体的触手，使劲地勒紧了她。
　　“哈呼……！”
　　红色嘉依卡因肺部空气被挤压而急喘了起来。
　　大卫和赛尔玛也被触手高高地举起到她的身旁，陷入了同样的险境之中。
　　如此一来——
　　“托鲁……！”
　　眼前因窒息的痛苦而染成了红雾。红色嘉依卡回头望向托鲁他们刚才所在的方向。
　　然而——船只的后半部已经几乎没入了水中。托鲁他们也跟着一起沉了下去……船身一边在水中冒着泡泡，一边沉入了海里。船身后半部的附近周围，都没能照到他们的身影。
　　[[IMG,2dc50e0d8897f63571a33c23fbc78cad,707,1000,120850]]
　　“托鲁……！‘遗体’……！”
　　红色嘉依卡以有些哀戚的声音大喊。
　　虽说应该不会有人回应她的大喊——但有一条触手从水面下伸了上来。
　　拿着一副黑色的棺材。
　　那是红色嘉依卡平常拖着走的棺材。当然，那副棺材里面，放有一份她好不容易到手的“遗体”。
　　“喝……喝呜……！”
　　红色嘉依卡激烈挣扎。
　　但触手却丝毫没有放松，取而代之的是——有一个巨大的块状从水面下慢慢地现出了身影。
　　尽管那块状因海水而濡湿着，但那坚硬材质的反光却更加清晰明显了。
　　巨大的身躯上绘有漂亮的圆形和螺旋，漂亮到很难想像是自然的造形——简直就像是某种人工结构似的。这个比地上任何动物都还要巨大的块状，是个螺旋状的贝壳。
　　那壳上相当于“嘴巴”的部份，有个如盖子般的三角形甲壳。
　　那甲壳之下，有颗眼球正在咕噜噜地转动着——虽然明显异于地上的生物，但光看形状便知道那是颗眼球。而触手全部都连接在那颗眼球的下方。
　　巨大的鹦鹉螺。
　　所谓的大海魔——从外表来看，大致上就是这样子的生物。
　　“没用的。”
　　——红色嘉依卡拼命地挣扎着。一名“站在”另一条触手上的亚人兵士，在她的身旁对她如此说道。红色嘉依卡的记忆如果没有出错的话，他正是最初和托鲁互相斩来击去的那名亚人兵士。
　　“大海魔的触手，你是挣脱不了的。放弃吧——‘嘉依卡’。”
　　“…………！”
　　红色嘉依卡一脸愕然地望着那名亚人兵士的脸。
　　他知道她——她们是“嘉依卡”，所以才袭击了她们？
　　“……你是何人！”
　　“我没有回答你的义务。”
　　亚人兵士一边目不转睛地盯着红色嘉依卡，一边如此宣告。
　　“你们，操纵——大海魔？”
　　“我没有回答你的义务。”
　　亚人兵士重复了这句话。
　　“…………”
　　渐渐沉下去的船只——看起来显然正越来越远。
　　并不是船只被海流冲走。而是大海魔正在移动着，同时紧抓着红色嘉依卡一行人，并让亚人兵士们搭乘在其他触手上或螺旋壳上。
　　“…………托鲁。”
　　红色嘉依卡四肢无力地喃喃低语。
　　过没多久——船只便完全没顶，再也看不见了。