　　后记
　　
　　
　　亲爱的读者你好，我是“轻小说匠”榊一郎。
　　在此献上《棺姬嘉依卡》第七集。
　　呃嗯——我想有读者已经从书腰广告或某些地方得知了吧。
　　《棺姬嘉依卡》动画化的事情。
　　我谨遵“不用管太多，好好专心拼原稿”的指示，除了原作这个身份之外，我便与动画化一事再无其他瓜葛；但坦白说，我丝毫没有任何不安。这个时间点（本集发售的时间点）还不晓得可以公开资讯到何种程度，譬如制作公司、导演等等，因此我就不明讲了，但我想各位读者们可以好好地期待一下。
　　若就“过去”的改编实绩而言的话——
　　哎，有时候还是会有点不满（喂）。
　　………我还是不要管得太深入比较好呐。
　　在某公司出版的系列作也公开说要动画化，当初我一度很担心：“该不会是在同一季同期播放吧！”但看来似乎已经巧妙地错开了，姑且让我安心了下来。
　　从旁人看来，可能会觉得就算同期播放也不会怎么样吧；但该怎么说呢，其实动画化啊，会给我增加一堆杂事唷。
　　“这个角色以及这些专用术语的英文该怎么标记？要开始制作相关周边了，麻烦您尽快写下英文拼法寄过来吧！Hurry！Hurry！”琐碎如这类的要求，会在动画化时如雪片般飞来。如果名字是随便用自己的音感来乱取的话，那事情可就不得了了。
　　我大部份的作品，角色名字都是取自于实际存在的名号，并尽量选用字母拼写可以调查得到的名字。因此，最近一旦被问“怎么拼呢”，我就会丢下“请去调查吧”这句话给编辑，然后自个儿逃之夭夭（笑）。
　　顺道一提，在本作中，名字取自于实际存在的名号，而姓氏则取自于汽车制造商的品牌名称。而各角色的姓名，即是如此排列组合而成的。不过，为同类别取名，我大致上都会尽量选用同文化圈的名号。
　　譬如，托鲁他们的“亚裘拉”，就是考虑到与“阿修罗”谐音的双关，而借用了HONDA的海外品牌“Acura”的谐音。而目前只出现名头、跟亚裘拉同为乱破师集团的“昴星团六连星众”，则是借自SUBARU的企业标志。
　　这些先暂且不提，把焦点转回到这一集来吧。
　　继天空之后，舞台这次转换到了海上（不过，事实上是发生在海岛上呐）。
　　接下来会谈得很细。
　　尚未阅读本集故事的人请注意，我要透露剧情啦。
　　从某种意义上而言，可说是本回主角的弃兽——大海魔，就像在本作中出现的一样，其雏型基本上是鹦鹉螺。一说到“挪威海怪Kraken”，大部份的人都会联想到巨大的章鱼或乌贼，但就其语源来看，基本上似乎是被认知成“有触手的怪物”，而并不仅限于章鱼或乌贼而已。
　　“挪威海怪Kraken”有时候也会被描写成甲壳类、海星或水母，因此最后“就决定用鹦鹉螺了，总觉得这设定很帅呢”。虽然真实世界的鹦鹉螺触手很短，但我在故事里却把大海魔的触手设定得很长。
　　哎呀呀，鹦鹉螺真的很不错呢。
　　该怎么说呢，它们那种稀奇古怪的外貌，真的很像活化石呢。
　　它们的表情，看起来比普通的鱼类，还要更像是在思考着什么似的。
　　两年前我在热带鱼商店看见它们之后，就一直很想养、很想养。但它们是深海生物，耐不住上升的水温，如果不冷却水槽的话，听说很快就会衰弱而死（然而，在夏天的时候一旦冷却水槽，水槽会整个变得雾雾的而难以观赏，这样就失去饲养它们的大半意义了）。
　　虽然听说在水族馆层级的养育环境中，它们甚至还会繁殖下一代呢。
　　说到这儿，前阵子有在播日本学者成功拍摄到大王乌贼的特别节目——我看那照片上活生生的大王乌贼，似乎带着一股莫名的金属质感，就像老旧特摄电影（旧版卡美拉）中的宇宙怪兽拜拉斯一样，有种异形生物的感觉呐。
　　深海其实并没有比宇宙还要来得轻松安全，其中潜藏着许多人类未知的生物及真相。深海这块异乡，光只是潜下去而已，便足以引起轰动了。我记得我小时候对考察海底的海洋冒险科幻故事《海底两万哩》，比对搭宇宙船到宇宙探险的科幻故事《月球旅行记》还要更感兴趣呢。
　　该怎么说呢，其实我很喜欢水唷。小学的时候，我明明大部份的运动都很不行，但偏偏就只有游泳每次都拿全学年第一。而且，家里只要有水槽，我心神便能安定下来。
　　还有，我也不太能忍受夏天的酷暑，或许我前世是只鹦鹉螺也说不定呢。
　　闲话就先在此打住。
　　故事终于进展到了折返点。
　　跟当初系列企划初立的时期相比，总觉得很多情况都已经变得完全不一样了（责任编辑屡次换人以及改编成动画，也是这些变化之一）。因此，集数也跟原本预想的不一样，而且还写出了连作者本身当初也未曾想到过的角色、故事情节等等。
　　最能说明这点的，正是本集登场的妮娃。
　　榊：“不管安排成男的还是女的，我都可以。要选哪边好呢？”
　　责编：“果然还是安排成女的比较好吧！”
　　榊：“总觉得加在托鲁身边的人，全都是女生耶。我明明就没有这种意图，却写成后宫了啦。”
　　责编：“有什么不好吗？”
　　榊：“说的也是呐。”
　　净是些结了婚也难以打造出幸福家庭的女孩子，这样子也能称之为后宫吗？
　　榊：“这个妮娃啊，会这样噗哇地分成两半唷！沿矢状面一分为二！”
　　责编：“榊先生，那有什么意义吗？”
　　榊：“诶——有什么不好吗？像这样子‘咻！’的一声，从头到脚直接分成两半唷！就像《魔鬼总动员（旧版）》的那个一样！还会从身体里面跑出既黝黑，又带着金属光泽的骨头唷，就像《魔鬼终结者》系列里的人型机器人一样！然后呢，会这样发出‘嘎锵嘎锵’的声音……”
　　责编：“完全萌不起来。不，简直超恶心的。”
　　榊：“咦？你不觉得人型机器人很可爱吗？就算下半身被炸弹炸飞，也依然试着要完成任务。即使被击中、即使被打趴在地，却还是不屈不挠地站起身来。最后被液压机压扁、被扔进熔矿炉中的样子，我看得都哭了呢。我们这些机器人，只对你紧追不舍！今天也要被打、被烧、被辗，然后～被你熔化～哦哦，哦哦哦……”
　　责编：“…………榊先生。”
　　榊：“这个时代就是要来个金属骨架的女孩！这家伙，肯定会红！”
　　责编：“…………榊先生，别闹了。我们出版日程落后了。”
　　榊：“抱歉。”
　　除此之外，还有全新登场的亚人兵士“基里尔”。
　　关于这家伙，我当初也稍微烦恼了一下。
　　榊：“对了，这个亚人兵士领袖要怎么办啊？”
　　责编：“什么怎么办？”
　　榊：“这是难得的兽耳耶。当初李奥纳多出场的时候，已经被硬拗成男孩子了。这次就遵循正统，把这家伙设定成女孩子吧？当然，她会在对战到一半的时候，为托鲁所救，然后就此迷上托鲁。毕竟是兽人女孩，因此她当然会咬人啦。她和芙蕾多妮卡争着，看谁能在托鲁身上留下较多的齿痕。这可是男人的勋章呢。过没多久，阿卡莉和嘉依卡也会加入留齿痕的行列。托鲁将会满身疮痍。”
　　责编：“不……不用了。我想，还是设定成男生就好了！”
　　榊：“你到底是以怎样的标准来下判断的啊？真是搞不懂你耶。算了，那就这样设定啦！”
　　这些是我跟责任编辑之间的对话。
　　然后，完稿之后，我一边看着なまにく老师的设计稿热血沸腾，一边校稿，最后总算搞定了本集作品。每次工作的进展时程都被我搞得像在走钢丝一样地让人紧张，给なまにく老师添了许多麻烦，我都快羞愧得抬不起头来了。
　　哎，虽然我还是老样子，忙这忙那，忙得不可开交，但只要各位读者们愿意奉陪到最后，实属吾之万幸。
　　那么那么……
　　亲爱的读者们——下一集再会啰。
　　2013／6／15　榊一郎
　　
　　
　　[[IMG,bfd1159097044709088b3f6ea6b190df,640,1000,89510]]