　　第二章  残兵败将之岛
　　
　　那个正傲然地耸立在汹涌澎湃的波涛彼端。
　　那个正是——远海上的孤岛。
　　孤岛外缘全是陡峭的悬崖，完全找不到可供船只停泊的地方。
　　在接近岛屿之后，将楔子或某些道具钉入岩石，或许可以攀登得了绝壁。但话说回来，绝壁其实原本就已经很难以接近了。崖边有好几个浅滩连绵着，浅滩中有无数岩石露出在水面上，再加上海浪也很湍急，因此，大型船只随意靠近的话，必会触礁；小型船只随意靠近的话，下场肯定是被海浪潮流恣意摆弄，然后一头撞上崖壁或岩石吧。
　　若使用魔法飞在空中的话，应该就可以进得去岛上了吧……但普通的人类应该没理由要做到这种程度，就为了一定要踏上这座岛屿。
　　这座岛根本不适合人类居住。
　　正因如此——
　　“……！”
　　红色嘉依卡惊讶地倒抽了一口气。
　　环绕岛屿的海水——慢慢地消退了下去。
　　和海水的涨退潮不同。这消退的速度虽然缓慢，但其变化却明显到可以用肉眼看得出来。而且，水位只是局部性地变低。转眼之间，她便看到海浪围在她们周围，持续不停地汹涌着。
　　这是——
　　“……魔法唷。弃兽的……”
　　说这话的人，正是红色嘉依卡身旁、同样被触手束缚着的赛尔玛。肌肤为浅黑色的美女魔法师，眯起她那双细长清秀的眼睛，继续说道：
　　“这附近的地形，也有用魔法改造过的痕迹。”
　　“……！”
　　听她这么一说，再仔细瞧了一瞧，便会发现海水消退之后所露出来的几块岩石——跟自然的岩石有些微妙的差异，有好几处是明显很光滑的平面，简直就像是用巨大的锋利器具削过了似的。
　　但反过来说，海水如果没有消退的话，那这些岩石就绝不可能暴露在别人的眼里。
　　“…………那是……”
　　好几个并排的平面另一端——深处有一个巨大的洞窟露出了洞口。
　　那洞口平常应该都是淹没在水里吧。大海魔缓缓地朝那儿前进。
　　这种设计，究竟是——谁的杰作呢？
　　她可不认为以海为家的大海魔，会特地把水抽掉，在那儿建造自己的巢穴。建设这里时，肯定利用了大海魔的力量，但需要这种设计的人，应该是大海魔以外的某个家伙。
　　“…………”
　　红色嘉依卡回头望向亚人兵士们。
　　他们正静静地站在大海魔的触手和螺旋壳上。
　　明明站在这样子的踏脚之处，他们只要踏错了一步，就很有可能跌落至海中。然而，他们的站姿，却完全没有任何战战兢兢的感觉。是因为他们的平衡感非比寻常吧？若是他们的话，就算是一条悬于山谷之间的细绳，说不定还可以轻松地跑步通过呢。
　　过了一会儿——
　　“这是……”
　　被触手束缚着的大卫，一脸目瞪口呆地发出了声音。
　　大海魔一钻进洞窟之中——水位这次便变成在慢慢上升，将入口淹没在水面之下。迫在眼前的天花板——简直就像是在建筑物里面一样，全都是由非常光滑的平面所构成，真让人惊讶不已。哦不，不只天花板，甚至连墙壁还有“栈桥”都是。
　　大海魔最后来到了一处类似于泊船场的地方。
　　不过，大部份的泊船场都是用木材来建造栈桥、以及相关设备等等。但这里全都是用岩石建造出来。这个洞窟本身——恐怕就跟刚才浅滩中的岩石一样，是用魔法切割岩石而成、或者是挖空岩石而成的吧。
　　“这里还真有种‘海贼的藏匿之处’的感觉呐。”
　　大卫的感想。
　　“我可不认为真的有海贼能够建造得出规模这么恢弘的藏匿之处呢。”
　　赛尔玛如此回应。
　　“……别说这些了，大卫。你的伤没事吗？”
　　“幸好它缠在我的伤口上呐。现在已经止血了。”
　　大卫用左手啪啪啪地敲打着缠在他身体上的触手。他的右手也跟着身体一起，被触手紧紧地缠绕着，因此他无法动用他的右手。而他爱用的长枪，好像被其中一名亚人兵士拿走了。
　　“你担心我啊？嗯嗯？”
　　大卫一边吃吃地贼笑着，一边问道。
　　“…………”
　　赛尔玛皱起脸来，沉默不语。
　　不管怎样，他们两人都尚且不用担心。亚人兵士和弃兽的目的虽然不明，但他们已经明白：对方现在并没有打算要马上杀死他们。如果真打算要杀死他们的话，那在来这儿的路上，就连人带触手地把他们泡在海中，便已足矣。
　　“我们回来了。”
　　一名亚人兵士一边从大海魔的触手上飞身跳落至栈桥上，一边说道。
　　正是那个有着黑色与亚麻色头发……第一个和托鲁兵刃相交的亚人兵士。
　　洞窟的最深处，有挖了一个比洞窟小了两倍的小洞。那亚人兵士的眼睛正直朝着那个小洞。那小洞似乎连通至某处，微微地泄了些光线过来。五名男子从那小洞中走了出来。
　　“……人类。”
　　红色嘉依卡喃喃低语。
　　是的。走出来的男人们，全都是普通的人类，并非亚人兵士。
　　五名之中，有两人携带着魔法机杖，由此看来，他们两人应该是魔法师吧。他们所有人都是一样的装扮——全都穿着薄薄的灰色长衣、戴着薄皮手套、踩着同款的长靴。
　　接着——
　　“……欢迎光临。”
　　正中央的男子仿佛无视于亚人兵士的存在，迳自将视线正对着红色嘉依卡，然后如是说道。
　　男人的脸上，有一条从额头横亘至脸颊的大疤痕。
　　枯叶色的头发修剪得很短，四角形的下颚、粗大的鼻子，五官看起来十分威严……他眼皮半闭，一副很想睡觉的样子，给人一种沉稳平静的感觉，有别于他脸上凄惨的疤痕。
　　“欢迎你啊，嘉依卡·贾兹。”
　　脸上有疤的男子以低哑声音这么说。
　　“你是第五个了。”
　　听了男人唐突的话语，红色嘉依卡不禁蹙眉。
　　就像托鲁在船上所说的一样，包括他身边的白色嘉依卡在内，这世上应该有好几个人主张着：“我才是真正的嘉依卡”。而这名脸上有疤的男子，很清楚这件事实。正因为知道这件事情，所以才刻意猎捕着“嘉依卡”？
　　（该不会……）
　　运送“遗体”的船只沉没在这片海域之中——这个传闻，该不会是这些男人故意散布出去的吧？——为了猎捕、聚集那些自称为“嘉依卡”的人。
　　若真是如此……
　　“总之，先将嘉依卡·贾兹丢入六号，其余人等统统丢入十号。”
　　脸上有疤的男子将视线转向亚人兵士们——然后以莫名有力的低沉声音，对他们下了这个命令。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　钢铁制的爪子耙在岩壁上。
　　尝试好几次、确认有固定好之后，便将体重施加到铁爪上，然后撑起自己的身体——重复了无数次这般枯燥的过程，最后托鲁总算爬到悬崖峭壁的顶端了。
　　“……好了。”
　　他一边脱下套在手掌上的“铁爪”，一边环顾着四周。
　　他从怀中取出绳子，将绳子绑在附近的大棵树木上。接着，托鲁把铁爪绑在绳子的尾端上，朝崖下丢了下去。阿卡莉等人应该正在下面等着托鲁登顶成功。
　　“真是个绝佳的藏匿地点呐……”
　　托鲁一边皱着眉头，一边喃喃自语。
　　他的眼前——有一整片郁郁葱葱的森林。
　　简而言之，森林占据着岛屿的外围，直逼至悬崖峭壁的边际。
　　之从外边看的话，看起来似乎没有什么可以扎根的土壤——但这座岛的构造就像火山的火口一样，外缘部份最高，越往岛中央，就越凹陷下去。树木们应该是先在薄薄的土砂上萌芽，然后随着生长，渐渐地将根部盘绕在岩石的缝隙之间，适应着这岛上的生态环境吧。
　　由于四周的悬崖峭壁和岩礁，使得人们无法轻易地接近这座岛屿。
　　而且——就算从海上眺望过来，也会因为“森林”这道“墙壁”、以及中央较为凹陷的地形，而让人无法看清楚岛屿的内部究竟长得如何。
　　单纯就逃避周围耳目、藏身方面的隐密性而言，这里确实可说是有着得天独厚的绝佳条件。
　　而想当然耳，便利性也就几近于零——
　　“……惊讶。”
　　“的确呐。”
　　听到了白色嘉依卡的声音之后，托鲁一边转头望向背后，一边如此回应。
　　“呃…………喂。”
　　托鲁叹了口气，肩膀无力地垂了下来。
　　“办得到这种事的话，就早点讲啊！”
　　托鲁半眯着眼，瞪视着嘉依卡——所抱着的芙蕾多妮卡。
　　嘉依卡紧紧抱着芙蕾多妮卡，连同它背上的棺材。
　　现在的芙蕾多妮卡，并非少女的外形，而是白银装铠龙的姿态。
　　外表看起来是个挺吓人的异形——长长的脖子、长长的手臂、长长的脚、长长的尾巴、以及又大又弯的的角。它只要一打开下巴，就可以看见成排如锯齿般的獠牙吧。
　　不过，现在的芙蕾多妮卡身上，并没有翅膀。
　　取而代之的是四肢上跟托鲁的“铁爪”一样的爪子。它的爪子远比平常的还要更大——用来勾耙岩壁、攀登悬崖的爪子。
　　顺道一提，阿卡莉也灵巧地紧紧攀在芙蕾多妮卡的背上。
　　“因为托鲁在人家讲之前，就自己先跑掉了嘛。”
　　芙蕾多妮卡回答。
　　它现在正采取着龙的姿态，但唯独声音还是平常的少女嗓音。
　　“有点恶心耶。这副模样的时候，不准用那种声音讲话！”
　　“好啦，好啦。”
　　它随便地应道。与此同时，一道银白色的光芒笼罩住了装铠龙的身影。简直就像是爆炸一样，风从芙蕾多妮卡的位置吹向了四面八方，卷起了一堆砂尘——待尘烟散尽之后，便是平常的那个金发红眼的少女了。
　　“话说回来，用飞的不是比较简单吗？”
　　芙蕾多妮卡嘟着脸说。
　　“会被发现吧？既是在毫无遮蔽物的白天海上，而且魔法又会发光。”
　　托鲁对她解释。
　　托鲁等人趁乱——假装被沉船卷入了海底，然后潜藏在海中，一路跟踪着亚人兵士和大海魔。就算有芙蕾多妮卡的帮忙，他也不认为当场对战会是个上策。
　　利用嘉依卡的斥水魔法——之前从航天要塞脱逃出来时一样，嘉依卡展开了挡水的作用力场，让他们得以待在水中。之后，他们再抓着恢复成龙形的芙蕾多妮卡，随它在水中前进。
　　“会被发现？被谁？”
　　嘉依卡歪头疑问。
　　“袭击我们的那帮家伙的头领。那些亚人兵士和大海魔的背后，应该——有什么人在指挥着他们。”
　　有什么人——将亚人兵士和大海魔当作手下驱使着，而且枪靶还针对着嘉依卡。
　　“话说回来，哥哥——”
　　阿卡莉并排在托鲁的身侧，眯起眼睛，一边了望着森林，一边说道：
　　“我们有必要跟着那名‘红色嘉依卡’过来吗？她可是敌人耶！”
　　“……啊啊，这件事情啊？”
　　托鲁点了点头。
　　他们好不容易躲过了那些大海魔和亚人兵士，因此本来也有个“就这样子逃走”的选项可以选。虽然还没搞清楚沉在海底的“遗体”传闻是真是假，但暂时先回到陆上，重新整顿一番，应该会比较好吧。
　　不过，托鲁最后还是选择了跟踪亚人兵士——追踪被他们抓住的红色嘉依卡一行人。
　　“那是因为——”
　　“哥哥真的这么喜欢银发、平胸吗？”
　　托鲁才刚开口要说话，阿卡莉便挡下了他的台词，如是说着。
　　“呃，不。我说你啊——”
　　“哥哥该不会要说：‘只有一个的话，没有办法满足’吧？”
　　“呣咿？”
　　被阿卡莉指着，嘉依卡忍不住左右来回张望了一下——然后把视线落在了自己的胸口。
　　“你在说什么啊！”
　　“真是贪心到令人吃惊的地步——”
　　阿卡莉紧握拳头，说道：
　　“这就是我的哥哥呐。”
　　“你这是在贬我，还是在褒我啊？”
　　“当然是两者皆有。”
　　“……因为她说她拿到了一份‘遗体’啊。”
　　托鲁叹了一口气之后说道：
　　“与其说是跟着红色嘉依卡过来，倒不如说是追着那家伙手上的‘遗体’而来，会比较正确呐。还有——”
　　托鲁转头望向嘉依卡：
　　“看来那些家伙，应该是把重点瞄准在嘉依卡——嘉依卡们的身上吧。”
　　“呣咿？我？们？”
　　嘉依卡指着自己的脸颊。
　　“你也要小心点啊！”
　　托鲁说完之后，望向了森林的方向。
　　“虽然不晓得那些家伙——他们的目的是什么，但如果不把他们的真面目搞清楚，之后很有可能会越变越麻烦。搞不好装载‘遗体’的船只沉入海底的传闻，也是那些家伙们为了引来嘉依卡，而洒下的鱼饵吧。”
　　“嗯哼……”
　　阿卡莉点了点头。
　　她环抱双臂，像是在想着什么事情。过了良久……
　　“对了，哥哥。你有发现到了吗？”
　　“你是指这附近有很多各式各样——奇妙气息的事情吗？”
　　托鲁说。
　　“不是。其实啊，我刚才生理期来了。”
　　一脸凛然……阿卡莉绷紧着表情，如是说道。
　　“这种事情，不用跟我报告！”
　　“这是很重要的事情啊。就算是我，在生理期间的战斗能力，还是会掉个一成左右也说不定呢。”
　　“完全看不出来。”
　　“我是故意隐瞒起来，好让人看不出来。这就是所谓的少女情怀，会害羞的嘛。”
　　“会害羞的少女，拜托不要自己把生理期大声地说出来！”
　　托鲁说完之后——重新闭上眼睛，探索着附近一带的气息。
　　所谓的森林，不消说，里面充满着生命、交杂着各式各样的气息——森林里，大致上都会产生某种均衡。森林“可供养”的生物数量和种类，有其自己的限制。植物的数量、昆虫的数量、草食动物的数量，肉食动物的数量以及它们分栖共存的生态和行动时间。这些数量比例不管在哪个森林，大致上都会一样——因此，“气息”也都很相似。
　　尤其是支配种——在森林里处于最上位的野兽，通常大都仅有一种或两种而已，在个体数量上，也远比其他动植物还要稀少得多。人类因此称之为“森林的主人”——
　　“稍微调查看看吧，嘉依卡？”
　　“呣咿？”
　　“你能用魔法探查看看森林里的各个角落吗？魔法的光芒要是被看见的话会很麻烦，所以你还是绕去岩石的阴影下之后再发动吧。”
　　“呣咿。希望，交给我。”
　　嘉依卡点了点头，走进了托鲁所指的岩石阴影处，操作起机杖来了。
　　“托力·吉·空塔·沙堤阿·哇呣·欵咿·叩咕——”
　　诵咏咒文的同时，苍白色的光芒渐渐地虚空中渗了出来，光芒所描绘而成的“零件”，在同心圆上旋转着。过没多久，它们便互相嵌合，形成了一个魔法阵。
　　“出来吧——〈探测者〉！”
　　下一瞬间，有无数的“泡泡”漂浮在嘉依卡的周围。
　　哦不，这当然不是实际存在的物体。这就像海市蜃楼一样，从某处截取下来的光景——虚像形成球面，映照在球面上。
　　那些泡泡缓缓地绕行于嘉依卡的周围。
　　“……果然啊。”
　　托鲁三人站在嘉依卡的身旁，注视着映照在泡泡上的光景。
　　“这是独角马吗？”
　　“这是双头犬呐。”
　　映照在泡泡上的是——托鲁他们过去曾经过到过的弃兽。
　　“也有奇眼鸟呐。”
　　阿卡莉盯着别的泡泡，说道：
　　“弃兽大集合？”
　　“也有装铠龙呢。”
　　芙蕾多妮卡说。
　　那泡泡上面确实映照着——颜色跟她不同，但形似装铠龙的大型野兽。
　　“而且海里有大海魔？真的假的？这是怎么回事？”
　　基本上弃兽彼此之间的关系很差。
　　该说是分栖共存生态吗？——总之，某处只要有一种弃兽栖息了之后，在该地区就会很难得有其他种的出现。当然，除了因为某种不自然的力量所致——譬如：跟骑士缔结契约的装铠龙，被魔法师操控的独角马、双头犬、奇眼鸟等等。
　　“……嗯嗯？”
　　芙蕾多妮卡忽然歪头纳闷。
　　“怎么了？”
　　“嗯——这确实是装铠龙没错，可是……”
　　装铠龙的化身罕见地以一脸困惑的表情说道：
　　“总觉得它跟我不一样呢。不太有‘遇上同族’的感觉耶。”
　　“…………嗯哼？”
　　托鲁皱起眉来，环臂抱胸。
　　这跟那个大海魔协助亚人兵士们一事，有什么关联吗？
　　“有什么新的魔法技术吗……可以操控弃兽，甚至包括装铠龙、大海魔之类的新型技术？”
　　在加尔瓦尼领地遇到的魔法师也利用自己全新研发的术式，以大量操控那些本来应该无法长久支配的士兵们。
　　魔法是一种技术，只要有机会、时间、费用，当然就会变化、进步、发展。
　　到昨天为止还无法做到的事情，明天可不一定也无法做到。
　　“不管怎样，这情况或许有点棘手呐。”
　　托鲁一边眺望着森林——一边担忧地如此说道。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　红色嘉依卡的手上铐着手铐，被人往深处带去。
　　这已经无法称作为“洞窟”了，通道被完美地切割成了四角形。红色嘉依卡等人被迫走在这通道上，亚人兵士们前后包挟着她们。通道上燃有一簇簇的煤油灯，为了换气，墙壁和天花板上穿有一定间隔的孔洞。
　　而当他们通过那儿时，耳里听见的是——
　　“……野兽？”
　　红色嘉依卡喃喃低语。
　　那确实是野兽的呻吟和吼啸声。有时候风声听起来也会是如此，但若是风声的话，大多是以一定的音调重复着。好几种的低沉“声音”交杂回响，明显是生物——且为数众多——的声音。
　　“…………”
　　过了没多久——红色嘉依卡来到了一个宽敞开阔的地方。
　　巨大纵穴般的地方，设有沿着墙壁环绕的阳台状通道。纵穴的底部宽敞，有如小小的广场。无数个看起来像魔法机关的东西，被放置在那底部。每一个都在都发出低吟，似乎都在运转中的样子。
　　然后……
　　“——那是……”
　　纵穴的一角……并排着好几个看似是玻璃制的球体。
　　大小不一，有的大小，看起来人类可用双臂便足以抱住，而有的则有钢筋骨架补强，规模是前者的十几倍大。球体里似乎充满着液体，有时候可以看到泡泡冒上来。
　　不过，最吸引红色嘉依卡注意的——果然还是球体里的内容物。
　　“亚人兵士？”
　　红色嘉依卡低喃。
　　“也有双头犬呢。”
　　听了她的低喃——走在她身后的赛尔玛回声说。
　　亚人兵士和双头犬蜷曲着身子，待在玻璃球中。在更深处，还可以看到另外有奇眼鸟、独角马等等的身影。它们全都微闭着眼，看起来像是在睡觉一样。
　　“大概是练生术的研究设施。”
　　“练生术…………”
　　“从练金术衍生出来，魔法技术的其中一项领域。专门改造生物。”
　　赛尔玛面无表情地对她这么解说着：
　　“创造出亚人兵士的技术，也是练生术的一环。不漏掉任何魔法技术的案例，将之发展得最进步的，即是贾兹帝国呐。”
　　贾兹帝国的魔法技术大多是皇帝自己亲手创造出来的。旁枝末节的技术便不消说了，其麾下魔法师们所研发出来的技术，肯定也是在阿图尔·贾兹的整体指挥之下日渐发展进步。
　　贾兹皇帝对自己的来历背景、周身事物，一律贯彻秘密主义。但另一方面，据说他对于魔法技术的保密事宜，却十分的草率。因此，许多魔法技术从贾兹帝国流出到其他国家，而这也是成了贾兹帝国灭亡的原因之一……抑或，贾兹皇帝本身认为自己走在技术的最尖端，而这份自负，也许便让他低估了其他拼命寻求落后技术的国家所拥有的力量。
　　实际上，不管技术有多么的先进，在联合国军队压倒性的大量人力物资面前，也只有任其摧残的份。
　　“……贾兹帝国。”
　　红色嘉依卡忽然停下脚步，喃喃低语。
　　自己应该是——诞生于那个国家。但她失去了这中间的记忆，所有的事情并没有沿着同一条直线延伸，因此感觉那仿佛是某处遥远的国家。
　　“那个，应该是拉克语的文字吧？”
　　大卫从后面出声问道。
　　经他这么一说，才发现通道的两侧、魔法机关的上面，写着一些貌似标记、注意事项之类的文字。文字大多都写得很潦草杂乱，因此难以判别——但确实长得很像拉克语，即贾兹帝国的官方语言。
　　“换言之，这里跟贾兹帝国应该有什么渊源？”
　　赛尔玛重新环视了一下四周，同时嘀咕：
　　“不过——还有一个疑问：既然这样，他们为什么要做出这种针对嘉依卡的事情来？”
　　“哎，听说不只那个白色，其实还有很多人都自称是贾兹帝国的继承人呐。会不会是其中有人认为——‘自己以外的嘉依卡全都是挡路石’呢？”
　　大卫以轻快的语气说着。
　　一副他自己也不太相信是如此的样子——
　　“……不过……”
　　红色嘉依卡一边看着脚边，一边说道。
　　从各个煤油灯照射过来的光线，让影子模模糊糊地摇荡在她的脚下。
　　没有明确轮廓，重叠了好几层的——影子。
　　“他们叫我——嘉依卡。他们这么称呼。”
　　“…………”
　　赛尔玛和大为面面相觎。
　　如果大卫的说法是正确的话，那么这里的人以“嘉依卡”这个名字称呼红色嘉依卡，确实有点奇怪。应该有其他更合适的叫法，譬如“冒牌货”之类的。
　　“——闭嘴！走！”
　　走在前头的亚人兵士停下脚步，回过头来，对他们这么说：
　　“他们吩咐过了，如果你们不听话的话，把你们的手指割掉一根两根也没关系。”
　　“换言之，他们并没有说过：‘就算杀死也没关系’啰？”
　　大卫开玩笑般地反问。
　　“…………”
　　亚人兵士安静了下来——然后点了点头。
　　下一瞬间，跟在大卫身后的亚人兵士，揍向了大卫的侧腹。
　　“呜喔……”
　　虽然目前血已经止住了，但想当然耳，他的伤口并没有痊愈。大卫痛苦呻吟，晃了晃身子。他没有当场倒下跪地，就已经算是很了不起了——
　　“让你们活着，会有比较高的利用价值，所以才让你们苟活着罢了。毕竟双头犬、独角马、奇眼鸟比较喜欢吃活着的人类呐。”
　　领头的亚人兵士说。
　　“…………去死吧！”
　　大卫呻吟骂道。大卫、表情紧绷的红色嘉依卡，接着是赛尔玛，亚人兵士按照这个顺序望了他们一回，然后以毫无感情的低沉声音再次说道：
　　“闭嘴！走！”
　　“…………”
　　在这个时候勉强反抗也无益于事。
　　红色嘉依卡瞪视着亚人兵士们——然后向前踏出步伐。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　听见了敲门的声音之后，维克多·伊热夫斯克抬起了脸来。
　　他歪过有着大疤痕的脸，瞪向门口。
　　研究作业被迫中断，是维克多最讨厌的事情之一——但他转念想到：这个时间，已经是亚人兵士定期来报告的时间了。于是，他轻咳了一下，将表情调整回沉着平静的样子。
　　“——门没锁。进来吧！”
　　他对着门板如此说完，便听到一句“打扰了”。接着，一名亚人兵士走了进来。
　　如他所预想的——来者正是亚人兵士部队的队长，基里尔·塔特拉47。
　　亚人兵士作为“刻意放大某项特定能力”的实验结果，其中因此而失衡的个体案例也不在少数。而就这方面而言，基里尔却是个例外。他是个完成度非常高的个体。
　　身为兵士，他的体格也相当理想。从他的身姿也可以看得出来，他的强韧程度就跟精悍的野兽一样。
　　眼神锐利——不，应该说是目光炯炯有神，在精神方面也较为安定。因为他在其他的亚人兵士之间颇具影响力，因此维克多他们便让他担任队长一职。初期分配下来的本国制亚人兵士们，必须要用魔法去驱使他们，因此需要有一名统率者。
　　“报告。”
　　基里尔行了一个礼之后，照例对他如此说道。
　　“关于这次捕捉‘嘉依卡’的任务。在捕捉现场，出现了预料之外的情势。”
　　“……我听说了。”
　　维克多皱起眉头说：
　　“船上听说有两组人马呐？”
　　什么都不用做，就只要等着“嘉依卡”上门——载着“遗体”的船只沉没于此的传闻，正是维克多他们刻意放出去的。
　　不过，真没想到竟会有两组“嘉依卡及其同伙”碰巧乘坐在同一条船上。而且，派去负责监视港口的人，当初只报告说有一组而已。因此，派出去的亚人兵士部队也抱着这个想法去出任务，结果便在现场碰上了预料之外的状况。
　　最后——
　　“被另外一组给逃掉了。”
　　“关于那另外一组，我已经吩咐下去了，让大海魔型拟兽三号和四号、奇眼鸟型拟兽第六群去事发海域探索看看。就算人已经死了，至少还可以把尸体回收回来吧。”
　　维克多说道。
　　老实说——基里尔待在这里，让他觉得很烦。
　　新的“嘉依卡”已经到手了。他想要赶快准备好去获取情报。情报取得得越多，他越能向前迈进。早个一秒钟也好，他想要尽快抵达——最终阶段。
　　这五年来……维克多一心为此，而远离了俗世，和同伴们一起窝居在这座孤岛上，持续不断地研究。其他的事情，全都是无需优先处理的杂事罢了。
　　“可以不用报告了。你下去吧！”
　　维克多一边转回去面向书桌，一边对他挥了挥一只手。
　　然而——
　　“——关于回收尸体……”
　　基里尔不知为何还不肯罢休。
　　“我方同伴们的尸体，可以请它们也一起回收回来吗？”
　　“…………”
　　维克多按捺住焦躁的情绪，转头望向基里尔。
　　亚人兵士的队长，仿佛将感情塞入了面无表情的面具之中，继续说道：
　　“这次的任务，有三名同伴负伤，尔后被沉船卷入了海中而丧命。”
　　“基本上兵士的伤亡，本就在预料之内。”
　　而且亚人兵士只不过是用过即丢的消耗品——至少维克多是这么想的。
　　就在贾兹帝国即将灭亡之前，从本国送来的亚人兵士已经减少到了只剩下一半。不过，亚人兵士代替品——拟人兵士的“量产”技术已经完全确立了。因此，数量不够的话，就只要再行生产即可。
　　“再说了，士兵死亡，本来就大都是死在路旁。尸体往往都没办法回收得回来。”
　　“是。不过——”
　　“怎么？难道你想要大家一起开个追悼晚宴吗？”
　　维克多的口气开始一点一滴地流露出焦躁。
　　“……不。”
　　基里尔摇了摇头。
　　维克多目不转睛地瞪视着这名亚人兵士队长，过了良久——
　　“去拜托布鲁达尼吧！”
　　维克多再次转回面向书桌，同时说道。
　　“探索现场的弃兽，是由他控制的。”
　　“……是。非常谢谢您。”
　　基里尔行了一个礼之后，便走出了维克多的房间。
　　这座岛上的拟兽、以及在此进行量产前试作的拟人兵士，被维克多他们直接改造了脑子，因此对他们的话极其服从。然而，本国制——初期生产的亚人兵士却不一样，有时候会做出一些像这样出乎他意料之外的反应，让维克多甚感烦躁。
　　“麻烦的家伙。”
　　维克多如此嘟囔着，然后再次埋首于作业工程表的整理工作。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　独角马族群悠然地在森林里前进。
　　不对，这与其说是“族群”，倒不如用“部队”一词来表述，还比较正确吧？
　　它们在树木之间前进的身影，完美地排成了一列，可以看得出来它们的有条不紊、井然有序。
　　独角马本来应该与这幅光景相反，是种倾向于单独狩猎的肉食动物。因此，他们往往圈定自己的势力范围、排除掉势力范围中的其他个体。若不是繁殖期的话，根本不可能看得到像这样子成群结队的光景——而且，也不可能看得到它们像这样子整齐划一地并排行进。
　　“这是怎么回事？”
　　托鲁皱着眉头，从树荫下眺望着那幅光景。
　　嘉依卡、阿卡莉，以及芙蕾多妮卡的身影，待在离他有些远的地方。因为嘉依卡和芙蕾多妮卡并不会屏除气息的技术，因此很有可能会被独角马察觉出她们的存在。是故，托鲁便自己一个人先行一步——
　　“………………”
　　托鲁隐藏起脚步声，无声地回到了嘉依卡等人的所在位置。
　　“真是太莫名其妙了，独角马居然组成队伍在前进。”
　　“我刚才也有看到装铠龙在飞呢。”
　　芙蕾多妮卡歪过头，纳闷地说道：
　　“果然有种‘跟我不一样’的感觉呢。虽然我说不太上来……”
　　“……‘不一样’……吗？”
　　虽然托鲁不清楚芙蕾多妮卡所感受到的异样感究竟是什么，但至少可以确定：这座岛上的弃兽们肯定有什么问题。
　　“——哥哥。”
　　阿卡莉忽然唤了托鲁一声，要他把注意力转过来。
　　她的手指指着独角马们所前进的方向。
　　这时，长得像小山丘——呈斜坡状的地面，突然裂开了。
　　不，实际上并不是地面裂开。这恐怕是有人将出入口设在这里，并将之伪装成了斜坡。
　　而现在应该只是设在那儿的门扉打开了而已。斜坡连同长在斜坡上的草木，全都一起挪到了旁边，简直就像是切割出了一部份的地皮一样——亚人兵士们从那出入口中搬出了形似木箱的东西。
　　木箱。里面装的是—
　　“……饲料吗？”
　　托鲁呢喃。
　　那箱子里面，装满了看起来像是生肉的东西。
　　过没多久，独角马们整齐地排着队——简直就跟领取配给的难民一样——它们衔住亚人兵士们丢过来的生肉，然后离去。这明显就是喂饲料的场面呐。
　　“……那些家伙在饲养弃兽？”
　　“看来是如此没错。”
　　阿卡莉点头说道。
　　“但所谓的弃兽，基本上应该是看到人类，就会主动发动攻击的怪物吧？虽说他们是亚人兵士——”
　　“咦？是这样的吗？”
　　歪着头向托鲁这么询问的人，偏偏就是弃兽之中战斗能力数一数二的装铠龙化身。
　　“……装铠龙和大海魔除外。”
　　托鲁把视线从芙蕾多妮卡的身上移开，然后看向自己的妹妹。
　　“不过，这究竟是怎么回事……？”
　　“……稀少的可能性。”
　　嘉依卡忽然插嘴进来。
　　“练生术改造……？”
　　嘉依卡歪着头，不确定地说道。
　　“什么？练生术？”
　　“魔法技术，之一。生物改造、身体改造、身体复制。模仿、重现——装铠龙的魔法。”
　　“可以像装铠龙的魔法一样，创造出生物的身体？”
　　“大概。”
　　嘉依卡点了点头。
　　的确，芙蕾多妮卡——装铠龙的魔法是发挥变化身体的效果，即“变身”是也。消除伤口便不消说了——如果她有那个意思的话，甚至还可以增加手脚、或凭空生出目前为止未曾具备过的翅膀或兽角。
　　这种“操纵生物身体”的魔法延伸应用之后，或许可以改造得了弃兽的身体、复制得了弃兽本身。
　　（……如果这真的可以做得到的话，那究竟可以做到何种程度呢？）
　　托鲁忽然这么心想。
　　打个极端点的比方——将托鲁从上到下剖分成两半，然后让芙蕾多妮卡咬住他，并以变身魔法“修复”托鲁的话，托鲁会变成两个吗？还是说，另一半会恢复成毫发无伤的状态，而另一半会就这样子以半边的姿态腐烂掉吗？
　　若是后者的话，恢复成毫发无伤的一边，和腐烂掉的另一边，这之间的差别出自于哪儿？
　　芙蕾多妮卡咬住的那一半？若是这样的话，那如果有另外一只装铠龙，而两只同时咬住被剖成两半的托鲁，结果又会变成怎样呢？
　　托鲁会增殖成两个人吗？
　　还是说——
　　“…………”
　　“托鲁？”
　　嘉依卡一脸疑惑地观察着托鲁陷入沉默的表情。
　　“呃……没事。”
　　虽然托鲁这么回答，但他脑海里还是盘踞着一个疑问。
　　这世上存在着许多“自称嘉依卡的人”——而如果真的有人透过上述方法，增加了她们的数量……？
　　“哥哥，接下来要怎么做？”
　　阿卡莉一边看着那个出入口，一边说道。
　　亚人兵士们刚好发配完给独角马的饲料，正在将木箱搬进出入口里。
　　“与其在地面上乱晃，还不如进去那里面，说不定被发现的可能性会比较低呢。”
　　“……嗯，是啊。”
　　托鲁将嘉依卡、芙蕾多妮卡留在原地，和阿卡莉一起悄悄靠近那敞开在斜坡上的门扉。他们两人等门扉完全闭上之后，朝那门扉跑了过去。
　　“设计得真好。”
　　“的确。离远一点看的话，就完全看不出来了——不过……”
　　托鲁点了点头，摸向那道“门扉”。
　　乍看之下，那门扉跟普通的斜坡融为一体，让人看不出来那儿其实有个出入口……不过，只要接近细瞧，就会发现那一块的土砂、枯叶、小石子等等所有东西，全都是用树脂之类的东西固定在上面。
　　“有了。这个。”
　　托鲁用手掌在“门扉”的表面、以及“门扉”的周围摸索了一下，过没多久，他就找到了某一点。
　　并不是在“门扉”的表面上。“门扉”的侧旁，唯独有一个地方，有一个很不自然地用树脂固定着的小石子。托鲁试着拨弄了一下这个小石子——金属声响响起，“门扉”微微地动了一下。
　　“如果没有装警报器之类的装置就好了呐。”
　　托鲁慢慢地打开门扉，窥探着里面的情况。
　　他看到了凉丝丝的岩壁、岩地，以及绵延不绝、长不见底的通道——不过，通道深处究竟是什么样子，光只是从外面窥探，根本就无法知悉一二。
　　“并没有特别放置警报器之类的装置？”
　　“会不会只是并非针对人类的机型？”
　　阿卡莉说。
　　应该没有什么人会从外面侵入到这座远海上的孤岛吧。而且，普通的人类应该在一看到弃兽的那一瞬间，就逃出这座岛屿了吧。这道“门扉”，打从一开始就不曾预想过会有人类侵入。顶多就只是让显眼的人造物不要被轻易发现，防止来自岛外——天空、或者来自魔法的远视探测。
　　“不管怎样，都应该比外面安全。我们悄悄溜进去吧。”
　　托鲁向嘉依卡、芙蕾多妮卡挥了挥手，然后先一步溜进去了里面。
　　接着，阿卡莉、嘉依卡，最后是芙蕾多妮卡，也依序跟着进去。
　　“这真是惊人呐。”
　　托鲁一边以拳头轻敲岩壁，一边说道。
　　岩石的表面——平滑得惊人。在光线下，都快可以照得出托鲁他们的脸来了。以平常的施工方法要做到这种地步，会花费太多的时间跟功夫。而这显然是透过魔法加工而成的。
　　“…………”
　　托鲁一行人走在微微向下倾斜的通路。
　　走了好一会儿之后，通道忽然连到了一处空旷宽敞的地方。
　　“这是……”
　　“——栈桥？”
　　嘉依卡从托鲁的身侧咻地冒出头来，喃喃低语。
　　这儿确实——呈现出泊船场般的场景。
　　托鲁他们刚才所穿过的走廊，连通到这巨大洞窟状的空间。洞窟底部——就托鲁一行人而言，即是比他们脚下还要更下方的地方（从建筑而言的话，即接近二楼的下方以下）——蓄满着大量的海水。
　　虽然有好几道栈桥像树枝一样，从岩壁延伸出来，但水面占了大部份的空间，而没有什么可供人类站立的地方。
　　然而——
　　“‘那个’果然也是如此呐？”
　　眼前并没有船只——反而伫立了好几只大海魔。虽然它们几乎所有的部位都在水面下，但那个巨大且极具特色的壳，根本就不可能会认错。
　　“而且，这个是……”
　　托鲁身旁的岩壁上贴着一块木制板子。他仔细地看着那块板子。
　　板子上面写有文字，不过——
　　“这是拉克话呐。”
　　阿卡莉说道。
　　“呣咿？啊——”
　　嘉依卡一副事到如今才察觉到的样子，睁圆了双眼。
　　“真的。是拉克语……好怀念。”
　　托鲁听见她正用那拉克语低喃着。
　　“换言之，这地方跟贾兹帝国有着关联啰？若真是如此——”
　　托鲁皱起眉头，环顾了一下四周。
　　那些亚人兵士们显然在针对着嘉依卡——这件事情的背后，究竟有什么含意？
　　贾兹帝国的残党迎接她去当正统继承人——毫无疑问地，那些家伙们并没有散发出这样子的气氛。难道是拥立其他“嘉依卡”的集团，出来排除“冒牌货”吗？
　　“希望不要又演变成麻烦的情况呐。”
　　托鲁的语气里夹杂着叹息，喃喃地如此说道。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……薇薇。”
　　听到有人唤她，于是她回头望去——便见芷依塔和尼古拉站在她的身后。
　　〈四月号〉的内部，有划分了放置个人卧铺的空间。而他们两人的所在位置，即在个人区划空间的入口。当初〈四月号〉已经设计成内部比较宽敞的样式了，但机动车毕竟是机动车，不管怎么样，通道之类的地方还是会很狭窄。
　　芷依塔一脸忧心忡忡地凝望着她，而尼古拉则背靠在墙上，脚抵在相反边的墙上，一副“不让你过”的姿势。
　　“我们姑且跟本部取得联络了。”
　　对他这么说的人，正是尼古拉。
　　尼古拉并没有看着薇薇。他一边注视着自己抵在墙上的脚尖，一边说道：
　　“上头的命令是：队长死亡，任务暂时中止，所有人先返回王都。”
　　“……这样啊。”
　　薇薇喃喃自语般地说。
　　“那么——你现在在做什么？”
　　“……那还用说吗？”
　　薇薇以沉吟般的声音说道：
　　“我要让基烈特大人复活啊。抱歉呐，李奥纳多拿回来的手臂，我就先收下了。要让人复活的话，听说不管怎样，都需要那个人身体的一部份。”
　　“要放在棺材里背着走吗？”
　　尼古拉以嘲讽的口气反问。
　　“……你说得对。那样会更像个样子，或许也不错。”
　　薇薇露出了阴郁的笑脸。
　　“事情我已经从李奥纳多那儿听说了——不过，这种事情未免太可疑了吧？”
　　这世上有方法瞥以让死者复活——这种事情，正常人的确都会认为是在胡说八道吧。
　　魔法确实是透过消耗死者的记忆而展现出来。高等魔法甚至可以用来修复伤口、治疗病痛等……但修复治疗和对待处理“生命”（是否能让死者死而复生），是完全不同的两回事。
　　然而……
　　“你说的没错。”
　　薇薇摇了摇头：
　　“但我没办法。如果就这样子消极地接受基烈特大人的死亡，我整个人会变得很不对劲。得做些什么才行。得做些事情来反抗这个冷酷无情的现实。不管这件事情有多么地像白日梦、不管实现的可能性有多么地低……”
　　“……薇薇。”
　　芷依塔一脸不忍地呢喃着。
　　“我原本……就没有可归之处。我的一切都是谎言、都是一场徒劳，就算惨死在不知名的某个路边也不足为奇——所以就算失败了也跟原本没差别啊。”
　　薇薇这么说完，便转过身来，正对着芷依塔和尼古拉。
　　“所以，你们让开吧。我要走了。”
　　“……薇薇！”
　　“芷依塔……拜托你了，让开吧。”
　　薇薇放缓表情，哀声恳求。
　　她不想对自己的朋友动粗。
　　“可不能让你擅自走掉呐。首先。凭你自己一个人，又能做得了什么？”
　　尼古拉说。
　　“总做得了些什么吧。”
　　薇薇断然地如此回应。
　　“至少能做些比面对墙壁兀自哭泣，还要更有意义的事情。”
　　“达不到实际结果的话，那还不是一样？”
　　尼古拉冷冷地如此说道——
　　“这种事情，果然还是得要跟部队一起，并在意志一致的情况下行动才行呐。”
　　“…………啊？”
　　薇薇有一瞬间听不懂他在说些什么，于是不禁如此反问。
　　然而——
　　“你少摆出那种‘只有自己才珍视着队长’的脸啦，真是的！”
　　尼古拉放下脚来，转身面向薇薇。
　　“少瞧不起人了。我们也都欠了那个人或大或小的恩情啊。如果真的有让他复活的方法的话，我们怎么可能还沉得住气啊！”
　　“……你……”
　　薇薇睁圆了双眼。
　　“好了。你先把行李放下来吧！我们来谈谈今后要怎么样行动吧！”
　　尼古拉一边这么说，一边指着〈四月号〉正中央的客舱——大家平常都是在那儿一起商量事情。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　这规模究竟有多大啊？
　　托鲁一边谨慎戒惧地在通道上前进着，一边感到不寒而栗。
　　虽然有此横长较长，或彼纵长较长的差别，但这座岛——这处设施的规模，应该跟之前的航天要塞差不多，抑或更甚。
　　而且，结构也跟平常的城寨、要塞不一样。
　　这恐怕是因为这儿是研究练生术用的设施吧——棘手的是：托鲁身为乱破师的知识，几乎无法通用。他根本搞不清楚哪里会有什么东西。
　　“…………”
　　他悄悄地举起一面小镜子，从拐角处偷窥着前头的通道。
　　刚好看见——两名亚人兵士推着形似板车的东西，朝他们这儿走了过来。
　　（……快躲起来！）
　　托鲁用指尖比手语，向阿卡莉打了个指示。
　　阿卡莉一点完头，便催促嘉依卡、芙蕾多妮卡赶快躲入附近的凹槽里。托鲁确认她们躲好之后，便环顾了一下周围——然后，无声无息地踢了一下地面，将双手双脚卡在岩壁上缘和天花板之间，借以撑住自己的身体。
　　“…………”
　　那两名亚人兵士，从贴在天花板上的托鲁身下走过。
　　那两人似乎都是年轻的女孩。
　　她们所推的板车上，载着貌似食器的东西——木制盘子和汤匙。食器上面有些脏污，显然是已经有人用过了。
　　（弃兽不用汤匙。而且，车上的食器都没有锐利的尖端。这么说来……）
　　前头的通道，很有可能关着俘虏，即红色嘉依卡一行人。
　　党两名亚人士兵从他正下方通过之后，托鲁便跳落至地面。
　　“——！”
　　他应该几乎没有发出任何声响才对，但那两个亚人兵士女孩，却一起转头望向了托鲁所在的方向——或许是因为她们查觉到了他的气息吧。不过，她们或许是因为待在自己的巢窟里，所以放松了警戒吧？她们回头望向托鲁的同时，并没有神速地把手探向挂在腰间的新月刀。
　　“什么人——”
　　此时，她们两人才迅速地伸手探向腰间的新月刀。
　　“呜啊！”
　　右边的亚人兵士，被托鲁正中要害——倒地不起。
　　然而，左边的亚人兵士已经在这段时间拔出了新月刀。
　　对方敏捷地踏上前来，朝托鲁送出一记突刺——
　　“……嘎啊？”
　　那名亚人兵士正想要猛然刺击的那一瞬间，短促地哼了一声，当场倒了下来。
　　从后方跑过来的阿卡莉祭出要害攻击。
　　“对她们也有效？”
　　阿卡莉喃喃说道。毕竟这是她第一次对亚人兵士使出攻击要害的招数。老实说，托鲁他们也只听闻过亚人兵士的事情而已，并不晓得他们的身体是否如外表一样，跟人类的身体构造相同。最糟的情况——要害攻击有可能对他们完全起不了效用。
　　“来吧——”
　　托鲁在倒下的亚人兵士身旁蹲了下来，然后开始脱起了她们的衣服。
　　就体格而言，由阿卡莉来穿这两个亚人兵士的衣服，也不会有什么异样的感觉吧。整个设施内部全都有些昏暗，因此兽耳、尾巴，应该可以各别用发型、绳子来鱼目混珠。在对方还没察觉出来之前，能多争取一点时间就多争取一点也好啊。
　　“哥哥。原来哥哥的体质，其实是会对兽耳、尾巴感到兴奋的吗？”
　　“啊……？”
　　托鲁抬头望向阿卡莉。
　　“……你是从哪里得来这个结论？”
　　“呃，因为你不是正在脱这两名女孩的衣服吗？这两名因要害被击中而昏厥倒地的女孩。”
　　“托鲁，兴趣——特异？”
　　嘉依卡一脸吃惊地睁圆了双眼。
　　“啊。原来如此啊。那我也加个兽耳和尾巴吧？”
　　——而芙蕾多妮卡不知何时变出了和亚人兵士一样的兽状耳朵和尾巴，还对着托鲁抖了又抖。
　　“不过，真不愧是哥哥。强暴妇女，也不选个时间和地点呢。”
　　“谁说要强暴她们了？”
　　托鲁一边哼哼唧唧地说道，一边继续手上的动作。
　　“——怎么可能？”
　　阿卡莉圆睁着眼——她这动作也还是很做作——说道：
　　“这……这样啊？哥哥，我竟然严重误会你了。”
　　“为了慎重起见，我可以问你，你是误会成怎样了吗？”
　　“我以为：哥哥铁定是为了要强暴这亚人兵士女孩，所以才脱掉她们的衣服……”
　　阿卡莉也在亚人兵士的身侧蹲了下来，一边脱着她们的衣服，一边说道：
　　“原来如此。其实是为了要自己穿来满足自己啊？真是何等的高段啊……”
　　“我说了，我才没有要满足自己的私欲咧！”
　　“抱歉呐。不过啊，哥哥。对我来说，哥哥就是哥哥。就算你有穿女装的癖好，我对哥哥的敬爱之心，还是不会变的——……哦不，我是不是该叫你‘姐姐’会比较好呢？”
　　阿卡莉这么说完之后，歪着头思考着。
　　因为她依然还是缺乏着脸部表情，因此在旁观者眼里看来，很难区分得了她现在到底是在开玩笑、还是在说真的。
　　“闭嘴！这是要乔装啦。你快换上吧！虽然我也有想过——由我来穿她们的衣服，但既然芙蕾多妮卡可以变成跟亚人兵士类似的模样，那还是让芙蕾多妮卡来穿会比较好吧？”
　　“我可以从皮肤变出衣服来，所以我想，这就由托鲁你来穿吧？”
　　“……诶？呃，不，那个……”
　　芙蕾多妮卡的话，让托鲁有一瞬间踌躇了起来。
　　“唔嗯，哥哥。芙蕾多妮卡都这么说了。这衣服对嘉依卡来说，有点太大件了。所以我强烈提议：哥哥这时候果然还是应该要穿上女装！”
　　“是乔装，乔装！”
　　托鲁说完以后，叹了口气：
　　“现在是在这种通道的正中央表演相声的时候吗？总而言之，先把这两个家伙拖去藏起来吧。得先找个藏匿她们的地方才行呐。”
　　如果昏迷的亚人兵士被发现的话，那么他们就算乔装也没有意义了。
　　通道旁并排着好几扇门扉。托鲁沿着通道，一路调查过去。
　　然后——
　　“…………嗯？”
　　这扇门没有上锁。
　　托鲁打开这扇门，望进门里——随即他就明白门没锁的理由了。
　　双重结构。
　　房间里面，还有另外一间房间。而里头的另外一间房间——被厚玻璃和貌似钢铁的“墙壁”隔了开来。有三根看起来十分坚固——跟托鲁的手臂一样粗的铁柱，扎在墙壁和地板上，固定着里头出入口的门板。
　　简而言之，这是个——牢房。
　　然而……
　　“……？”
　　托鲁紧绷着身子。
　　刚刚在外头探索时，明明感觉不到有人的气息。
　　然而，他看到有一名少女正坐在那间玻璃牢房里。
　　是因为双重房间的关系，所以他才没察觉出这名少女的气息吗？
　　还是说——
　　“怎么了？哥哥？”
　　阿卡莉从托鲁的身侧望进房间里，然后说道：
　　“嗯？这是——”
　　阿卡莉一副吃惊的模样，走近那间“牢房”——注视着身在房里的少女。
　　有种奇妙氛围的少女。
　　哦不，若要说“奇妙氛围”的话，嘉依卡和芙蕾多妮卡也相当的奇妙——可是，跟她们相比之下，这名少女非常的苍茫飘忽，存在感相当的薄弱。
　　简直就像是个摆设一样，就只是静静地坐在那儿而已。
　　她明明应该有看到托鲁他们走进房间，但她却毫无吃惊的样子——连一点反应都没有。她如果没有眨眼的话，托鲁或许会错以为是个人偶呢。
　　而且——
　　（她的眼睛——）
　　确实是称作为“阴阳妖瞳”吧？——左眼和右眼的颜色不一样。
　　右边是有如灌满鲜血的猩红，左边是带着淡淡透明感的苍蓝，仿佛有光从内侧渗出来似的。右边该怎么说呢……和芙蕾多妮卡的眼睛颜色一模一样——左边反而像是人工眼球，又像是玻璃珠填塞在眼眶里一般，给人一种不可思议的感觉。
　　（有点像发动魔法时的光芒颜色呐。）
　　托鲁忽然如此想道。
　　五官端正清秀，但该说是还未发育完成吗？给人一种还很年幼的强烈印象。
　　淡紫色的头发留得很长——扎在头上左右两边的长发真的很长，她现在只是坐着而已，头发的尾端就已经长达地面，并在地上盘绕了好几圈。
　　“呣唔……”
　　阿卡莉一副佩服地说道：
　　“只不过一会儿没见而已，没想到这个嘉依卡的样貌，已经变得这么多了啊。”
　　“……我说啊……”
　　托鲁愣得忍不住当场倾倒身子。总算重整好姿势之后，托鲁说道：
　　“这是别人！别人！”
　　“我知道啦。我开个玩笑嘛。”
　　“…………”
　　托鲁叹了口气，然后又重新观察起那名少女。
　　她头上有貌似机械零件般的头饰——而且，若仔细一瞧，会发现她的耳端有些尖起。而她身上穿的衣服，袖子长到看不见指尖，而且质地看起来既不像麻布、亦不像丝绢，而是一种莫名光亮滑溜的材质。
　　“是亚人兵士的一种吗？”
　　“若真是如此，那为什么要把她关在这种地方？”
　　阿卡莉说道。
　　“还有，这衣服是怎样？拘束衣？”
　　少女身上穿的衣服，却是和拘束衣十分相似。拘束衣的使用方法——将长长的袖子绑缚在穿的人身上，夺走其双手的自由。
　　不过，少女的袖子现在并不是前述那般的状态。
　　“怎么了吗？”
　　“呣咿？”
　　芙蕾多妮卡一边轻轻地拖着那两名昏迷的亚人兵士，一边走到了房间里来。而嘉依卡则一脸好奇地望着托鲁两人的表情。
　　“呃，这里好像已经有客人先来了——”
　　托鲁让出位置给她们俩，然后走回到出入口，将门扉关上。
　　“嗯嗯？”
　　“呣咿？”
　　嘉依卡和芙蕾多妮卡一起隔着玻璃，注视着那名少女。
　　“…………”
　　那位原本一脸茫然——连一点表情都没有的少女，忽然眨了一下眼睛。
　　然后——
　　‘——嘉依卡。’
　　“呣咿！”
　　嘉依卡一听到自己的名字，便不自禁地哆嗦了一下。
　　“——嗯？”
　　阿卡莉和托鲁也吃惊地看着那名少女。
　　少女……在这之前连一点反应都没有的少女，站起身来，隔着玻璃，走近嘉依卡的所在方位，然后两手紧紧地贴在玻璃上，用北方拉克语如此说道：
　　‘我一直在等着你啊——嘉依卡……’
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　他怀抱着黯淡的心情，打开了宿舍的门。
　　没人把他们当作人类来看待——从很久以前、从他出生以来，他就已经察觉到这个事实了。而自从能够用练生术复制生物以后，他觉得他们所受的待遇，也越来越凄惨了。
　　魔法师们认为亚人兵士就跟拟兽一样——同样都是消耗品。老实说，他们的这种想法，都从他们的言行举止之间表露得一清二楚。虽然亚人兵士的复制品——拟人兵士还只是量产前的试作而已，但听说在技术上已经快要可以量产了。数量不够的话，那就再制造就好了。魔法师们都有这样子的想法……他们亚人兵士都只不过是无足轻重的杂兵罢了。
　　[[IMG,d842805c51b1ad80f5a0307fc8bdc364,707,1000,95999]]
　　“——基里尔！”
　　听到有人在唤他的名字，于是他抬起了脸。
　　因为这里是地下，所以没有半个窗户。而且，因为他们很多人的“夜间视力也很好”，因此亚人兵士专用的宿舍里，甚至连照明的器具也没有很多。他看见一名少女正从昏暗阴沉的走廊上跑了过来。
　　“娥苏拉……”
　　娥苏拉跟基里尔一样都是亚人兵士——且同样有着跟老虎一样的双色头发。
　　不过，根据魔法师之间的评价，基里尔是亚人兵士里水准高超的完成品。相较之下……娥苏拉不管在精神方面、还是在肉体方面，评价都非常的低。因为他们认为她娇小的身体既不适合格斗，持久力也很差，而喜怒哀乐如实表现在脸上的这种个性，在战场之类的紧张环境下，很容易陷入恐慌的状态。
　　“怎么样了？”
　　“说是会帮我们搜找尸体。”
　　基里尔尽量以冷静的口气这么对她说。
　　“但老实说，到底会不会认真帮我们找——谁晓得呢？”
　　“这样啊……”
　　娥苏拉的表情黯淡了下来，同时垂下了头来。
　　她时而睁大圆圆的瞳孔，时而湿润着双眸，时而微笑、时而哭泣。除了表情以外，她那蒙着短毛的兽状耳朵和尾巴，也会表达出她的情绪，而常常搐动着。
　　“拉德克……鲁波鲁……多米尼克……”
　　娥苏拉口中所念的，正是在这次作战时丧命的同伴之名。
　　虽然明知说了也是白搭，但在娥苏拉和其他亚人兵士的拜托之下，基里尔在禀报时，还是试着提出了“回收同伴尸体”的请求。不过，维克多·伊热夫斯克、以及他麾下的其他魔法师们，全都对“回收亚人兵士尸体”这件事情兴趣缺缺。关于搜索尸体一事，维克多只不过是同意搜寻另外一组“嘉依卡”时，顺便一起找找罢了。
　　他们现在只对“怎么解剖刚抓到的‘嘉依卡’”这件事情有兴趣而已。
　　“抱歉。”
　　“我才要跟你说抱歉呢。说了些勉强你的话，真是对不起。基里尔和其他人能够安然地回来，就已经很好了。”
　　娥苏拉说道。她脸上显然是……硬装出来的笑容。
　　这反而让基里尔觉得——更加煎熬。
　　“我稍微休息一下。”
　　基里尔一对她如此说完，娥苏拉便大力地点了点头，然后挪开位置，露出了宿舍里边。
　　走廊尽头的宽敞空间——卧铺随意摆放的地方，即是基里尔他们亚人兵士的卧房。除了前去报告、请愿的基里尔之外，刚才一起出任务的亚人兵士们，有很多人都已经躺在那儿休息了。
　　这次死了三个人，而其他人也都受了或大或小的伤。
　　虽然“最关键的‘嘉依卡’竟然有两组”这件事，也是其中的理由之一……不过，最主要还是因为：那个红色嘉依卡和白色嘉依卡，她们的随从们实在是太强了。跟他们至今所捕获的嘉依卡及其随从们相比，这次的战斗能力格外的优秀。他们如果不是用奇袭的话，他们的人恐怕会死得更多吧。
　　“你好好休息吧。”
　　娥苏拉确认基里尔躺下之后，对他如此说罢，便微微一笑——然后走出了宿舍。
　　她刚才应该是一直在等着基里尔回来吧？
　　如前述所言，她身为亚人兵士的能力，评价很低。甚至有魔法师说她是“废物”。因此，娥苏拉和其他同样评价很低的几名亚人兵士，便被派去做研究所内的杂事。
　　因为魔法师们基本上对研究以外的事情漠不关心，因此煮饭打扫、洗衣服等等杂事总是堆积如山，多到只靠娥苏拉和几名“废物”亚人兵士在做的话，得要一天到晚地工作，否则会来不及处理。
　　“…………”
　　基里尔忽然把手摸向自己的头上。
　　野兽的尖耳。基里尔按捺住心中——想要把它抓起来撕裂的发作性冲动。
　　就算真这么做了，也无济于事。耳朵、尾巴或许可以切除，但就算真弄成人类的模样，他们还是一样无依无靠。
　　亚人兵士没有栖身之所。因为战国时代的结束，而失去了栖身之所。自战时以来，原本就有视人体练生术为禁忌、对练生术敬而远之的风气。而练生术的成果——亚人兵士——虽说只有部份不同而已，但因为他们拥有和人类相异的外观、远高于普通人类平均值的能力，因此遭受到了许多差别待遇。
　　即便如此，还是犹在战时比较好。
　　站上战场，才是身为亚人兵士的荣耀——基里尔等人都抱着这个念头，等待着出击的日子。他们期待着那一天，得以证明自己出生于世是有意义的那一天——那些歧视他们至今的家伙们，一旦看到他们的活跃，应该就会改变想法了吧。
　　然而，战争结束了。战场消失了。
　　基里尔等人，在贾兹帝国灭亡前，被送到了这间研究所来——他不是在战场，而是在这里得知了战争结束的消息。或许是因为研究所被保密得很彻底的关系吧，从未有敌军攻击到这里来。基里尔等人得知战争结束之后，已经过了五年。
　　“可恶……”
　　被亲生父母卖作为兵器的素材。
　　从未被当作人类好好地对待过。
　　如果连站上战场的荣耀也不肯给他们的话，那么他们不过就只是魔法师们消遗用的玩具罢了。
　　“可恶……”
　　耳边满是负伤同伴的呻吟声——基里尔一把扯起被子，蒙住了自己的头。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　出乎他意料之外，房间内的“牢房”，很轻易地就打开了。
　　“这个，魔法机关。”
　　嘉依卡指着装在钢铁墙壁上的机械装置，同时说道。
　　看来这间“牢房”，似乎是靠魔法机关来开合。
　　然而——
　　“牢房的门——还特意用魔法机关？”
　　托鲁皱起眉来，喃喃低语。
　　单纯只要是关人的话，那用普通的锁应该也没关系才对。
　　“不对……这应该不是单纯的牢房？”
　　这间“牢房”并非用铁栅栏，而是用厚重的玻璃和钢铁围起来，显然和一般的牢房不同。不过，问题是——为什么是这样子的设计？用魔法机关来开合，而非一般的锁练，诸如这些，全都显然和平常关囚犯的设施大相迳庭。
　　“托鲁，打开？”
　　嘉依卡将魔法机杖对着那个机械装置，然后向他问道。
　　“…………好吧。”
　　烦恼了片刻之后——托鲁点了点头。
　　选择救出这名少女，是因为他想要多知道一点事情，就算只有一点点也好。
　　看来这名少女似乎认识嘉依卡。不仅如此，甚至还对嘉依卡说了“我一直在等着你”。那么……关于“这间研究所的家伙针对着嘉依卡”一事，她很有可能知道些什么也说不定。
　　“——嗯。”
　　嘉依卡操作着魔法机杖。
　　这魔法应该是最简单的一类吧？小小的银白色魔法阵，在机杖和机械装置之间闪了一下。不过须臾，玻璃的部份便慢慢地降入了地板里面。
　　“…………”
　　少女——始终茫然地站在原地。
　　明明就重获了自由，但她却毫无想要出来外面的样子，看起来似乎不太明白自己现在的状况。
　　“过来这儿。”
　　托鲁向她招手，但她却毫无反应。
　　相反地——
　　“你还好吧？”
　　嘉依卡从魔法机关的位置这么一问，那名少女旋即向她踏出了几步。看来她的兴趣应该只在于嘉依卡，对托鲁等人则一概毫无兴趣。
　　少女出来之后，托鲁和阿卡莉取而代之地将那两名亚人兵士搬进了那间“牢房”。随着嘉依卡的操作，“牢房”的玻璃墙再次升了上来—把亚人兵士关在了里面。
　　总之，这样子应该就没问题了吧。
　　“名字？”
　　嘉依卡歪着头问道。
　　那名少女一脸不明其意的样子，眨巴着眼睛约有半晌，然后——
　　“称号是妮娃·莱妲。”
　　以拉克语这么回答。
　　既没有重获自由的喜悦、也没有“等了这么久，总算见到嘉依卡了”之类的感慨。这名少女的脑袋里，到底是怎么样了呢？
　　“我先问一下。嘉依卡，你认识她吗？”
　　“……否定。”
　　嘉依卡用力地摇了摇头，然后露出有些不安的表情，加添了一句：
　　“记忆丧失时期，可能认识。”
　　“啊啊——是没错呐。”
　　嘉依卡有记忆缺陷。嘉依卡如果是在失忆期间和这个妮娃认识的话，那她当然也不会知道啊。
　　不过——
　　“…………”
　　托鲁忽然有些在意，而端详起妮娃的脸。
　　刚才她朝嘉依卡走过来的时候，他在她发间似乎瞥到了什么——
　　“果然如此呐。”
　　莫名有些尖起的耳朵。
　　耳根处——有道疤痕。
　　很细很细的凝血痕迹。而其周围，则留有间隔一定的扭曲疤痕。
　　这是——
　　“——缝合的疤痕？”
　　阿卡莉越着托鲁的肩膀，注视着那道疤痕，蹙眉说道。
　　没错。这明显是缝合刀刃所致的伤口所留下来的疤痕。
　　“——嗯哼。”
　　阿卡莉突然抓住妮娃的衣领，解开她的衣扣，然后毫不犹豫地拉开，露出了她的胸口。她的胸口，看起来仿佛是用某种伸缩性极佳的质地所打造而成。
　　大大地暴露出来的白皙胸口。
　　那上面——
　　“嗯哼。哥哥偏好的胸部，大概跟这个差不多吧？”
　　“这恐怕也是‘研究’——不，是‘实验’吧？”
　　托鲁没有被阿卡莉的玩笑挑动，而是迳自皱着脸说道。
　　妮娃的胸口上，有好几条明显的缝合疤痕。
　　照理说，这些都是解剖尸体时的缝合位置和长度。
　　“生病治疗？”
　　嘉依卡问着如此天真的话。
　　“不，这个应该——”
　　托鲁压抑着从胸口深处涌起的不悦，向她说明：
　　“不是那么好的事。这应该是活生生剖开胸部之后，对身体做了些什么事吧。”
　　“呣咿！”
　　嘉依卡全身发颤。
　　托鲁一边帮妮娃穿回原状，一边说：
　　“我们乱破师，有时候也会在身体里安装一些东西啊。”
　　考虑到束手就缚之后，武器会被卸光的可能性，他们会事先连刀带鞘，安藏在自己的体内。在乱破师之间，这种行为并不算罕见。在肋骨内侧藏入约食指大小的利刃，首先，既不会被人发现——而且，在遇上最坏的情况时，还可以用指尖抠开疤痕，取出来使用。
　　虽然托鲁和阿卡莉还没有做过这样子的事情，但他们在亚裘拉村里，曾经看过几个这么样的人——在战场上失去手脚或眼睛的人，不仅用精巧的义肢、义眼取而代之，甚至还在义肢、义眼等内侧装入武器和药物。
　　“不过，她这个应该并不是像乱破师那样——”
　　而是被供作为研究的用途吧？
　　可是，这件事情，和“妮娃认识嘉依卡”有什么关联吗？
　　“这种时候，果然还是抓个在上位的家伙来问，会比较快吧？”
　　“这样跟攻陷整座城是一样的麻烦哦。有必要做到这种地步吗？”
　　阿卡莉问道。
　　托鲁他们确实只要把红色嘉依卡手上的“遗体”弄到手就好了。
　　所以——他们该怎么做呢？
　　托鲁烦恼了不过半晌…
　　“——啊。”
　　忽然有声音从托鲁等人的背后传来。
　　托鲁回头望去，只见身后站着一名身穿灰色长衣的中年男子，正一脸愕然的表情。
　　“你们……！”
　　“——”
　　阿卡莉迅速地动了。
　　她瞬间将她爱用的铁锤转了个向，用金属箍的部份戳向男人的心口。
　　她没有马上杀死他，应该只是因为她接受了托鲁刚刚所说的想法——“抓个在上位的家伙来问”这句话的关系吧—
　　“呜……？”
　　——不过，这是个失策。
　　男人就这样子趴倒在地——但他在倒地前，似乎做了一件事。
　　“……糟了！”
　　下一瞬间，听似警报的钟声开始急切地响了起来。
　　“呣咿！”
　　嘉依卡惊慌失措地左顾右盼。
　　“托鲁！”
　　“我知道！”
　　嘉依卡的手指指着——这间房间的出入口再稍微靠前一点的地方，有块钢制铁板正要从地板里升起。这恐怕是靠魔法机关在驱动的隔间墙吧。那道墙壁如果完全升上来的话，托鲁一行人就会被关在此处了。
　　“阿卡莉！”
　　“——收到。”
　　托鲁和阿卡莉几乎同时从怀中取出飞镖，掷了出去。
　　两把小型利器，插进了上升钢板和地板之间的缝隙。隔间墙发出了嘎吱嘎吱钢铁摩擦的刺耳声响，同时慢下了升起的速度。
　　“逃命啰！”
　　托鲁一把抓住身旁嘉依卡的手，越过隔间墙，跑到了房间外面。阿卡莉拉着妮娃，芙蕾多妮卡殿后，所有人统统跑到了原本的通道上。
　　通道上——
　　“——啧……”
　　托鲁眯起双眼哼道：
　　“反应速度未免太快了吧！”
　　以怒涛汹汹之势，从通道的深处、漆黑的彼端冲过来的是——由总计十余只的双头犬、以及独角马混合而成的弃兽军团。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　忽然——急切的钟声在她的头上响了起来。
　　并非报时的钟声。这种激烈连续的鸣响，比较像是火灾或其他意外灾害发生时所鸣叫的警报声。
　　“……怎么了？”
　　这小小的牢狱，被石造墙壁、地板、天花板、以及铁栅栏包围着。
　　身在此中的红色嘉依卡，皱起眉头，跑向了铁栅栏。
　　通道上依旧无人。就算她把脸紧贴着铁栅栏，也还是不晓得发生了什么事。不过，或许是因为这间设施大部份都是石造的，因此她可以清楚听见到处都响起了慌慌张张的脚步声。
　　果然是发生了什么事情的警报吧？
　　然而，下一瞬间——
　　“——让你久等了。”
　　这句话响起的同时，穿着灰色长衣的男人们从通道的深处现出了身影。跟刚才在那个洞窟欢迎红色嘉依卡的成员一模一样。
　　说话的人是走在他们中央——那个脸上有疤的男人。
　　看来这男人在这群灰色长衣男子之间，算是领导者的角色。
　　红色嘉依卡刚才有隐约听见他们唤他为“伊热夫斯克老师”——
　　“我们已经准备好了。你过来吧。”
　　脸上有疤的男人说道。
　　依然是用拉克语。
　　“警报不是在响了吗？你们不理它好吗？”
　　红色嘉依卡同样以拉克语回应。
　　脸上有疤的男人淡淡地笑着说：
　　“没问题。这样反而更好。看来另外一组‘嘉依卡’，从沉船处那儿潜到此处了呐。这样就不需要挖掘海底、搜找他们的遗体了。”
　　“……另一组？”
　　是指白色嘉依卡和托鲁等人吗？
　　听见了类似“托鲁还活着”之类的话，红色嘉依卡毫无自觉地——短短地吁了一口气。紧接着，她便察觉到自己之所以吁气，是因为放下了心中大石的关系。
　　“…………”
　　红色嘉依卡不禁皱起脸来。
　　不晓得对方是如何看待这个样子的她——
　　“好了。你过来吧。我们需要你。”
　　脸上有疤的男人，从铁栅栏的另一边，以沉着冷静的声音如此对她说道：
　　“正确来说，是需要你——的脑呐。”