　　第二话
　　「说起来，之前那次翻车撞进公寓的时候还真是不得了呢。真是，差点就要被压扁了。」
　　「你啊，就这么想在标题里聊那上一卷的结尾吗！？居然还是在这第二话的位置……滚回第一话去！」
　　
　　
　　到这个时间点为止，『胖次』这个词出现的次数……三十二次
　　（※包含『胖次』『条纹胖』『露胖』『走光』之类的词句）
　　
　　
　　从现在算起半年前。这个世界因魔王的侵略而遭遇危机。
　　来自异世界《暗黑地平》的魔王阿萨十四世，以及作为她部下的克苏鲁魔族军团。
　　总势力十万多的魔王军击败了人类各国的军队，只花数日就压制了地上世界六成的土地。世界很可能就这样落入魔王的手中，所有人都因此陷入绝望。
　　不过，有影就有光。
　　我的姐姐，“勇者”高良多静（当时是大专生，现在是地方公务员）站了出来，终于打倒了魔王。
　　十万多的魔族除了一部分外，都已经回国。作为城堡的浮游要塞『魔城Darkness』也被破坏，没有去处的魔王，最后不得不住到“勇者”家经营的公寓『New Gorgeous TAKARADA』的203室里……
　　
　　
　　然后，现在。
　　曾经是威胁着人类的魔王，现在已完全化为尼特风的废人。
　　「——等，什么妖怪？为什么会有妖怪？」
　　「唔？义经你不知道，妖怪遥控器隐？」
　　没听说过。别说的好像所有人都知道。
　　「没文化的家伙。就如同它的名字，会潜伏到杂乱的房间里，把电视遥控器或无限鼠标，又或是比较干净的鞋垫藏起来的，作恶多端的妖怪」
　　这种妖怪，才没有啦！
　　「栖息地是以琦玉县西南部为中心，遍布整个日本。它的伙伴有“妖怪枕头返”“妖怪耳机线打结”“妖怪房间的地板上出现迷之毛发”“借物少女艾●缇”。是出现几率非常高的妖怪呢，你的房间里可能也有哦？遥控器还在不在？」
　　【《借りぐらしのアリエッティ》（台版名称：借物少女艾莉缇），动画脚本宮崎駿，于2010年在日本上映。】
　　「不，那和妖怪没有关系」
　　确实在杂乱的房间里，遥控器经常会找不到，但这应该都是你自己的责任。别都推给妖怪啦。那些妖怪伙伴也都给人这种感觉。
　　「不，就是妖怪害的。在水木老师的妖怪图鉴里也确实记载着。就连江户时代的文献和远野物语里也都记载着……」
　　「你，快去向水木老师道歉。还有柳田国男。再说了『遥控器隐』为什么会出现在『江户时代的文献』里。当时是哪种遥控器被藏起来啦？」
　　【“水木 しげる” 是笔名，本名 武良 茂。职业是漫画家和妖怪研究者。也是著名动漫系列《鬼太郎》的作者。1970年出版过绘有各种妖怪的《水木しげる妖怪画集》，之后又制作了儿童版的《妖怪图鉴》。】
　　【“柳田 國男”，职业是民俗学者和作家，代表作《遠野物語》是描写有关妖怪的各种怪谈。另水木 しげる也参考《遠野物語》制作了漫画《水木しげるの遠野物語》】
　　「江户电视的」
　　「喂！别忽悠人，要吹牛也先打打草稿！这也太随便啦！那么，那个妖怪做了什么？」
　　「还用问。当然是把电视遥控器给藏起来了。毕竟是叫做遥控器隐。所以昨天一整晚，都在为寻找遥控器而奋战。无论是房间变的杂乱，还是传出嘈杂声，都是因为这个原因。刚才奋战之后累了，就稍微休息里一会儿」
　　还是没听懂，总之就是『在房间里到处搜寻遥控器』的意思。就是这样吧？真是的，兜圈子的说话方式。
　　「还有，这是妖怪遥控器隐的想像图。看，咚」
　　魔王说着『看，咚』并把用蜡笔画在纸上的涂鸦拿给我看——
　　「……作为妖怪，还真是可爱的造型呢？」
　　「恩」
　　看起来就像是做失败的玩偶一样的造型呢？
　　但却有着一副尖锐的牙齿，给人一种超现实的感觉。
　　（编集部注：具体的造型请参考彩插。现在，ガガガ文庫正在进行『与美少女无关的描述，反正都是会被读者跳过，所以就削减行数的环保活动』。仅限这本书）
　　无所谓啦，不过，魔王的绘画真难看。为啥要特地用蜡笔来画？
　　「觉得可爱，那也是理所当然的」
　　「当然的？」
　　「当然的。因为这可会擅自进入房间并悄悄地进行盗窃的妖怪哦？要是外观也是那种坏蛋形象，我可是会害怕的。所以至少也要让它看起来可爱一些哦」
　　
　　
　　[[IMG,ca1ec3a1c6792193a6669f8466112382,540,800,70813]]
　　「搞啥，全是你编的啊！」
　　「如果它是『G』的巨大化版本的话…………哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　看起来，G=蟑螂的隐语。
　　魔王在想像巨大蟑螂的时候，全身都在不停地颤抖。这家伙，居然也会怕这很普通的东西。
　　怕到连名称都不敢说的话，那就别去想啦。不，在这之前，要是房间能整理的更干净些的话就好了。至少还能有办法解决。
　　「对了，义经。既然都来了，帮我一起找遥控器吧」
　　什么叫『既然都来了』啊。
　　算了，就帮你吧。反正，一定是掉在地上了。
　　应该就在地板上散乱的物品下面。地板的……比如说是胖次的下面。
　　徒手去拾起那些散乱着的胖次，整理一下应该就能找到。将这个美少女魔王穿过的，蓝色的条纹胖……绵制的且柔软的…………用这双手……。
　　「好吧，我来帮你」
　　「唔？怎么，突然就干劲十足哦？」
　　「哪里有干劲十足啦！」
　　「唔？无论怎么看都觉得是干劲十足……算咯，总之先把壁橱打开吧。『里面』的东西塞得满满的，靠我一个人打不开」
　　「壁橱？是在找电视遥控器吧？我可不认为会在壁橱里」
　　「好了，快打开就对了。藏在不可能在的地方才符合妖怪的形象」
　　「是，是，知道啦」
　　所以就说啦，这种妖怪不存在啦。
　　只是你自己把遥控器乱放的结果。别把责任推给妖怪。
　　总之，我将手放在壁橱的把手上。
　　（『里面』的东西塞得满满的……。说起来，上次打开壁橱道德时候——）
　　那个时候，里面有大量胖次源源不断地像雪崩一样滚出来。没有洗过的胖次堆成了小山。那个时候还真是要命。
　　难道说，这次也是？
　　「义经，果然，你是在奸笑呢？」
　　「没在笑！完全没在笑！好，要打开壁橱啦！一，二……三！」
　　我喊着『三』并一口气拉开了壁橱。
　　然后——
　　
　　
　　——嘎唏————————————————————————————————————————————————！！
　　
　　
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇！？壁橱里！壁橱里，有什么东西！？」
　　有某种生物！而且还很大！
　　全长大约2米，看起来胖乎乎且光滑的大块头！
　　在壁橱中两眼放光，露出有一副食肉动物的牙齿，并大声吼叫着。
　　而且，还有两头！是复数！
　　「——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」
　　「——仫咕~」
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！？」
　　货真价实的野兽。
　　这两头生物从壁橱中以野兽特有的敏捷动作跳了出来，快步的踏着我的脸，就这么直接从房间里逃了出去。
　　「啊，好痛……。刚，刚才的是什么东西？」
　　「还能有什么，刚才的就是妖怪遥控器隐咯。和想像图很像吧？不过，怎么也没想到，居然有真货藏在里面」
　　妖怪遥控器隐，居然真有……。
　　话说，还很大！又巨大又恐怖！
　　和蟑螂啥的比起来，还是『躲在壁橱里吼叫着的全长2米的动物』更可怕！
　　