　　第二十六话
　　「真没想到第34页的那些话居然会是伏笔…………噗噗噗，仿佛是再现了全盛时期魔术师约翰逊的超艺术性长传！有在部落格上写评语的人看到这段了没？这里还请各位，多多称赞哦」
　　【魔术师约翰逊（Magic Johnson），本名埃尔文·约翰逊（Earvin Johnson, Jr），是美国著名篮球运动员。在1980年代和1990年代早期效力于洛杉矶湖人队。作为一名控球后卫，他带领湖人队五度夺得NBA总冠军，另外还有四次闯入NBA总决赛。他也在1979年，带领密歇根州立大学篮球队在NCAA的决赛中击败拉里·伯得率领的印第安纳州立大学队。约翰逊也是以新秀身份夺得NBA总决赛最有价值球员的唯一一人（1980年）。他也是历史上同时获得NCAA和NBA冠军的四位球员之一。他也参加了1992年巴塞罗那奥运会。】
　　
　　清晨的高速公路出口上空回荡着魔族们的悲鸣。
　　曾经担任过体育教师的“老师”的最后一句话，残存着的魔族们也在一阵惨叫声中倒下，也可能是觉得『现在起来肯定会完蛋，会被要求两人组队』就自己倒下装病。
　　人类，取得了最终胜利。
　　「呼，真是用上了不得了的计策哦。『校长的讲话』居然还追加『两人组队』……。义经，还有“女战士”，你们计谋还真是可怕」
　　「是吧。不过校长的讲话是“勇者”想出的战略。半年前也用过的吧。我们想出就只有『二人组』而已」
　　其实，这也是受到魔王的启发。
　　每次上体育课的时候，这家伙都说着『讨厌两人组队』『我的军团全员都不擅长这事』，结果就想到了这个作战。
　　「说起来好像是有听到过类似的事哦——像是H·G·威尔斯的『宇宙战争（1898）』里就有写到以超科学的力量企图政府地球的火星人，最后却被个小小的感冒病毒给全灭了。是和这个故事是一样的道理咯。既有内涵又拉风呢。」
　　【宇宙战争（The War of the Worlds），以一名英国男子的回忆录的形式，描写20世纪初火星人来到地球并用武力开始侵略的故事。是一部知名的科幻题材作品。受其影响，拥有硕大脑袋和退化四肢的章鱼型火星人形象被流传到世界各地。】
　　【哈巴特·乔治·威尔斯（Herbert George Wells，1866年9月21日 - 1946年8月13日），英国的作家。在小说方面与朱勒·加布里埃尔·凡尔纳（Jules Gabriel Verne）一同被称作是“科幻小说之父”。代表作有《宇宙战争》、《时间机器》、《透明人》】
　　嘛，也可以这么说。
　　其实还想问下到底是哪一点让你觉得拉风。
　　「义经同学，我可以先回去了吗？」
　　「啊，老师，辛苦您了。万分感谢」
　　虽然将非战斗人员的56岁老人家带到战场这件事还有些抵触，不过反正没有受伤，结果好就行了。
　　周围已经是尸横遍野。
　　完全武装的魔族军20万人，全都以体育坐姿坐在地上。
　　尚存有战意的家伙一个也没有。现在他们身上基本上只剩下爬回《暗黑地平》的力气了.
　　「——好，就在这边下车吧」
　　守护兽奈夫兰=卡与奈亚拉也正好在这个时间现身。
　　看起来，他们果然是打算这个地方和军团会合。他们两乘坐的出租车在高速公路出口停了下来。
　　「好的，这是车费。一万的招得开吗？发票上请写『（有）妖王奈亚拉十九世军』。对对，就是前（有）」
　　吐槽点真多呢。
　　为啥是坐出租车来的？为啥是有限公司？居然用前有这种商务用语。还有你这家伙，换成平常口气说话反而让人听着编纽？
　　守护兽奈夫兰=卡背着奈亚拉蠕动着身体钻出车子。因为是大清早，奈亚拉仍是睡得很香的样子。
　　「军团的各位真是抱歉，让各位久等了。路上遇到堵车，所以就晚了些……啊呀，诶？各，各位！怎么已经全军覆没了！」
　　「那是我做的」
　　出现在惊讶的奈夫兰=卡面前的是，我们的魔王。
　　嘴上显露出游刃有余的笑容，堂堂正正地站在那。
　　「姐姐殿下？」
　　「正是，我就是万物之王源初的混沌，伟大的支配者阿萨ⅩⅣ（托斯）！邪神的守护兽奈夫兰=卡，你野心到此为止！」
　　为啥要自报名号？依我看，你只是想耍帅吧？
　　还有那句『是我做的』，仔细想一下，你根本什么都没做吧。作战是我们想出来的，然后由“老师”去实行的。
　　「怎么可能……！！姐姐殿下一人就能击败20万大军？」
　　「那当然」
　　喂喂。
　　「在美丽与智慧的化身的我的实力面前，这种程度的事轻而易举」
　　不要脸。还打算把所有的好处都往自己身上贴啊？
　　明明昨天晚上发现法杖不见的时候还是『已经全都完蛋了』的样子。
　　总之军队也已经物力化，魔王现在整个就是一副『已经结束了』的表情。也松懈得太快了吧。太散漫啦。
　　「仫伲仫伲呋伲……啊，姐姐大人，早上好」
　　正好在这时候，奈夫兰=卡背上的奈亚拉终于醒了。
　　「啊 奈亚拉大人！出大事 是也！」
　　奈夫兰=卡，你的切换速度依旧是那么快呢？一瞬间就换回工作模式了。
　　「仫伲呋伲，耐夫蓝卡，怎么了……？」
　　「奈亚拉大人的军队 被姐姐殿下 击败了！」
　　「姐姐大人……击败了，奈亚拉的军队……？」
　　「唔，恩……」
　　「噢哦……奈亚拉大人 好可怜……。啊~啊 这下子 奈亚拉大人 应该会哭出来的吧~」
　　「什么！会惹她哭吗？」
　　「应该是会哭的吧。为了 姐姐殿下 才打算侵略地上世界的 却被本人阻挠。估计是会像是『呜……姐姐大人 讨厌奈亚拉……？』这样边说边哭的吧」
　　「你说什么！？会像『呜……姐姐大人，讨厌奈亚拉……？』这样边说边哭！？」
　　你们两个，学奈亚拉说话还学得真像呢？
　　「啊~啊 姐姐殿下 那没头没脑 的行为 不知道会让 奈亚拉大人 多受伤……」
　　「咕仫仫」
　　五岁孩子的眼泪。
　　那可以说是，比魔族的20万战士还要强大，甚至比魔王的法杖还要强力的武器。不过——
　　「……唔唔，奈亚拉，不会哭的」
　　「奈亚拉？」
　　从奈亚拉口中说出了意料之外的话语。
　　仍旧是那纤细的声音，可是，却很认真——简直就像是在强忍住泪水。
　　「奈亚拉，不会哭的。因为，在使坏的是奈亚拉才对」
　　「使坏，怎么回事？」
　　「唔……只是想，让姐姐大人为难……。因为知道了姐姐大人其实不想回去。所以就想捉弄一下的。对不起……」
　　「奈亚拉……」
　　「不过，果然是不回去比较好。在看到姐姐大人开心的笑容后，就觉得，还是算了吧」
　　「是，是这样子的啊，唔！」
　　这位五岁的妹妹，虽然在发音不清方面能感受到她的年幼，可她的内在却比外表要坚强的多。反而是当姐姐的魔王看起来像个小孩子。
　　还是说所谓的『妹妹』，可能原本就是这样的存在——
　　「还有，还有。奈亚拉呐，会乘傍晚的新干线 回老家的。所以……已经 不会再哭了，已经 不会再使坏了，姐姐大人…………」
　　奈亚拉先是沉默了一会儿，在等待了一段时间后，客气地继续说道。
　　「……到傍晚 以前，能不能 一起玩？」
　　「唔！」
　　原来如此，就和某人说的一样。
　　『妹妹』很厉害。