　　第三话
　　「你啊，说胖次的次数实在是太多啦。这可不是多多益善的东西。而且一个一个数下来也是件麻烦事」
　　「不，不会停止。我的胖次话题可是招牌标语，只有做到这种程度才能成为特征，使人记得这部『啊，是那个胖次的』作品」
　　
　　
　　题外话，魔王对付不了的东西有G和以前的动画『漫画日本史』的片尾曲。
　　她本人说过「G是普通的难对付。而『漫画日本史』的片尾曲，是有些恐怖所以难对付」。那到底是什么片尾曲啊？
　　此外她还说过「另外，体育课上的『两人组队』也应付不了呢。因为有沟通障碍。不过，这不是我一个人，而是全体《暗黑地平》的魔族都不应付不了，所以不算。至少我的军团里都是这样的」。沟通障碍民族加上沟通障碍军团。
　　总之，这些就是『魔王的小知识』
　　还有，到现在为止说出胖次这个词的次数是四十六次。真是不得了的频率。
　　
　　
　　这个魔王，露着胖次说道——
　　「话说，义经，你注意到了吗？」
　　唔？什么？
　　「刚才的妖怪遥控器隐，仔细看的话就会发现是两头呢。有身长2米的大只，和身长30公分的小只。总之就把大只的称为“遥控器隐（大）”，小只的称为“遥控器隐（小）”吧。就像是『次郎长三国志』的大政小政一样。」
　　【《次郎長三国志》是以清水次郎長为主角的，村上元三的长篇历史小说。另外，作品中的“三国”是指駿河国（现在的静冈县中部）、遠江国（现在的静冈县西部）、三河国（现在的爱知县东部）。政（大政）是次郎长的剑术导师，同时也是枪术达人。政（小政）是仅次于大政的剑术高手。因两人同名，所以被称为大政和小政】
　　「取个好听点的名字啊。太随便啦」
　　话说，刚才真的是很恐怖啊！
　　它们还「嘎唏-！咕噢噢！」地吼叫着。
　　那个大只的嘴巴，怎么看都像是食肉动物。就算是稍微有点可爱的外形，那种也不能接受。
　　就像是某个小知识里写到『熊猫是熊的亲戚，在没有竹子吃的时候，也会去吃肉。还经常会袭击人，造成严重伤害』的传闻一样，是与这类似的恐怖感觉。
　　难道说，是因为房间太乱了，它们才会悄悄地钻进房间里的……看起来，我以后每天都需要来打扫一下。
　　「另外，刚才的吼叫声『——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！』是遥控器隐（小）发出的，『——仫咕~』是遥控器隐（大）发出的。小只的比较吵呢」
　　「这点到是没注意」
　　就算是这样也没法抵消恐怖感。
　　「不过，能不能将它们的可爱外表，用到之后的生意里呢？」
　　「生意？」
　　「恩。就是吉祥物，或是角色周边之类的。又Q又可爱的我这位美少女来，带着身为吉祥物的它们去散步的话，就如同少女向的魔法少女动画一般呢。儿童向动画=玩具热销！忽悠下幼女们，就能大赚一笔」
　　「不，在被称为“妖怪遥控器隐”的瞬间，就已经不是魔法少女风格的吉祥物了呢」
　　再说了，有你出场的动画，怎么看都不像是少女向的。
　　不但企图征服世界，而且现在还露着胖次住在脏兮兮的房间里。应该是尽可能不要让小孩子看到。属于R15的东西。
　　【“R15”日本的出版物对象年龄限制标准，R15就是15禁，15岁以下禁止观看】
　　「噢，那件事就放一边，先看看壁橱里面咯。那不是电视遥控器吗？那两家伙，果然藏到这里来了呢」
　　真的呢。
　　在妖怪已经离去的壁橱里，很清楚的看到个电视遥控器。
　　「好咯，现在还只是早上的下午4点半。看起来能赶上MX电视台的光之美少女重播。因为无线数字电视信号的使用，这里琦玉县的鸭谷地区也能看到东京MX电视台了呢。只有这一点，真该谢谢无线数字电视信号化。义经，今天辛苦你咯。先回去吧」
　　「哦，那么再会…………等，谁要回去啦！什么『今天辛苦你咯』，好危险，查点就真的要会去了。我过来可不是为找遥控器啊」
　　「唔？那么，是为了什么？」
　　「房租！一开始就说过啦！有把前准备好吧？」
　　「唔……」
　　就想是在思考某些重要的事情一般，魔王在被炉里露着胖次，嘴里说着『唔……』并交叉双手陷入沉思。
　　然后，说道——
　　「义经，之前的现代国语课的内容还记得吗？」
　　「现代国语课？」
　　「对呢。过去的伟大文学家，夏目漱石（1867-1916，作为1000日元的发明者而出名）曾将英语『I love you』翻译为『今晚月色真美』。当然，正确的翻译是『我爱你』，不过日本人一般都不会说的这么直白，所以就变成这种绕远路的说话方式。是一种蜿蜒曲折绕远路的文学表现形式。真是典雅」
　　【“夏目漱石”1867-1916，小说家、评论家、英文学者。日本的千元纸币上的头像就是他。另外，关于“月が綺麗ですね”（今晚月色真美），貌似某呆毛邪神也用过】
　　突然就说出一大堆学术性言论？
　　「这内容的话到是记得。老师当作闲话说过的。……那么，差不多该回到房租的话题了吧？都已经4个月了，有把钱准备好吧？」
　　「唔，那个回答就是…………『今晚月色真美』」
　　「恩……？刚才的，是什么意思？」
　　「还不明白吗，义经？就是，月亮很美呢」
　　「？所以说啦，为什么要聊月亮………………………………………………………………啊！是表示『没有钱，所以付不了房租』意思的『今晚月色真美』！？直白点说就可以啦，干啥用这种蜿蜒曲折绕远路的文学表现形式啊！典雅个头啊！」
　　「『下个月的月色也很美吧』」
　　「喂！」
　　这家伙，下个月也想要『今晚月色真美』啊！？
　　
　　
　　至此为止——
　　那时，我们还在『日常』之中。
　　这个魔王（in万年被炉）不付房租的事以及有妖怪出没的事，还属于『时常会发生的』范围内。魔王来这已经有一段时间。这种程度的非常识也已经习惯了。
　　也就『非日常系日常』
　　是包含在我们吵闹的每天中的一部分。
　　但是——我与魔王，甚至是神明都没有预料到，这个妖怪遥控器隐事件，居然是震撼地上世界的“第二次人魔战争”的序章。
　　「总之，魔王，今天我就先回去了，你也尽快把房租准备好」
　　「是是，知道咯。已经知道了，快回去吧。等等，在这之前………………『今晚月色真美』」
　　「？」
　　「还不明白？就是，那个」
　　魔王在被炉里露着的同时，用下巴，示意着壁橱里的遥控器。
　　「？……啊，是表示『把壁橱里的遥控器拿过来』意思的『今晚月色真美』啊！居然自己窝在被炉里，觉得麻烦，就让别人去拿啊！」
　　「果然是心有灵犀一点通呢。既然明白了，就快把遥控器拿过来吧。从壁橱里偷一枚胖次也没关系哦，就当作是奖赏」
　　「不需要啦！这家伙，真是……」
　　虽然嘴上这么说，但我还是向着壁橱内伸出了手。
　　当然，这纯粹是出于善心才伸出援手的，就连万分之一『因奖赏的胖次而目眩』的可能性都没有，故在此说明。证据就是决不会去偷壁橱里的胖次。不去偷的原因，也决不是因为没有勇气。绝对，绝对，绝对不是。
　　「遥控器，拿好了。当心别又被藏起来。……唔？这个，是什么？」
　　「怎么咯？」
　　「不，壁橱里面，好像有个信封。看」
　　没有开启的信封——貌似是封信。
　　寄信人是……
　　「大大魔王阿萨十世？」
　　「什么？是外婆寄来的信？」
　　是那个很厉害的语源的人吗？
　　「日期正好是一月以前。应该是一月前就被妖怪遥控器隐藏起来的呢。有可能会放现金，或是图书券和啤酒券之类的东西哦。快让我看下」
　　【“ビール券（啤酒券）”是由日本全国酒屋共同组成的全国酒販協同組合連合会发行的一种代金券。听名字以为只能换啤酒，但其实可以在全酒协旗下的店内换取任何商品。】
　　【“図書券（图书券）”全名是“全国共通図書券”是由日本図書普及株式会社发行的，用于交换书籍的有价券。】
　　魔王从我手中接过信，立刻撕开查看里面的内容。
　　然后，里面只有一张信纸——
　　————————————————————
　　拜启，魔王阿萨十四世。
　　祝贺你顺利征服地上世界。
　　孙女有出息，我也有面子。
　　为了见一见争气的孙女，一个月二日后……
　　————————————————————
　　「什么？说一个月又二日后，会到这边来游玩！」
　　信上的日期正好是一个月以前，那么就是后天呢。
　　是嘛，真是仓促……话说，怎么好像写了些奇怪的内容？
　　「——等等，魔王！『祝贺你顺利征服地上世界』是怎么回事啊？」
　　「呜，唔，那个是……」
　　不，还是算了。不用说了，我也不想听。
　　大致可以想像得到。