　　第一话
　　「啊，这家伙，又把胖次露出来了！」
　　「呼呼，很厉害吧？是和都知事相同的蓝色条纹哦。另外，从这里开始的故事是在序章的一个月之后」
　　
　　
　　——啪、卟~啪、卟~
　　
　　
　　「喂，魔王！快付房租！」
　　这个『啪、卟~』是敲打公寓房门的声音。敲打这种老旧且已经破烂不堪的胶合板制的房门，自然是只能发出这种声音。
　　这里是琦玉县鸭谷市的破旧公寓『New Gorgeous TAKARADA』。
　　木制结构，建成已有40年之久，玄关、厨房、厕所、浴室（投币式）都是共用的。七平米一居室铺有榻榻米且环境十分恶劣，到最近的车站是需要步行20分钟的微妙距离。
　　相对的，房租却是只要9800日元的超低价。
　　不过，这世上也有连这么便宜的房租也不肯付，欠了三、四个月却仍住在这里的邪恶租客。
　　那个人就是——
　　「魔王，装空门是没用的！我知道你在里面！」
　　对！那人的名字就是魔王阿萨十四世。
　　人称『万物之王与原初之混沌，伟大的支配者』。率领着魔族军团，来自异世界的侵略者，原本是只样……半年前。
　　直到被“勇者”（当时仍是短大生的我的姐姐）给打败后。
　　现在则完全不同。现在她只是住在203号房间里，拖欠房租的家伙。
　　然后，我——高良多义经（十六岁，高二）是“勇者”的弟弟，也是房东的儿子。为帮家里的忙，今天也像往常一样敲着公寓的门。
　　
　　
　　——啪、卟~啪、卟~
　　
　　
　　「喂，听到了没有？快回话啦」
　　「仫昵仫昵仫昵~……」
　　仫昵仫昵仫昵~！？
　　魔王，居然用梦话来应答。
　　「仫昵仫昵~……虽说是第二卷，但要重新来一次回顾和说明也挺麻烦的呢~……。而且也很空虚~……明明只要说一句『总之去第一卷，忘记内容的人都去重新看一遍』就够了仫昵~……」
　　「说什么梦话！？梦中在对谁说？」
　　对，使地上人类发自内心感到恐惧的魔王阿萨十四世，现在是正住在“勇者”家里经营的破旧公寓的一间房间内，已经完全沦为尼特族的废人。再加上还不付房租…………等，怎么感觉说明也变的不耐烦了。肯定是因为刚才魔王的梦话。
　　「仫昵～仫~……轻小说的第二卷的剧情回顾和说明，都是为了那些『弄错，直接买到第二卷』或『已经把第一卷内容给忘记』的人咯~？为了那些粗心的家伙而浪费宝贵的页数，总觉得是浪费~。那些仍记得第一卷内容的细心的人，如果第二卷的价格比第一卷贵的话，那么这都是健忘和粗心的家伙害的。因回顾部分的页数，价格会上涨。不要原谅他们！弹劾他们！仫昵~……」
　　是这样啊。要是读者都能记得上一卷的内容，当然也就不需要做回顾了。不过，要是这么说的话，作为登场人物的我们也不必为了能提供『还好好记得的内容』而且多留心了………………等，不对！不是这样的！
　　被魔王的梦话给诱导了，有种变成『无关的捏它用的很多的轻小说中的登场人物』的感觉。其实不是这样的。
　　（※编集部注：从第二卷开始看的读者们，上卷回顾和基本设定之类的，在之后会详细说明的，请不要在意魔王的话，放松心情阅读本作）
　　「快起来，魔王！适可而止啦！」
　　「呼~啊，仫昵仫昵仫~……什么哦，是义经呢。自己开门进来吧。仫~昵~」
　　真是的，什么『仫~昵~』，还没睡醒啊。
　　年代久远且破烂的门，伴随着噶吱噶吱的声音，缓缓打开，在里面的是——
　　一位『美少女』。
　　闪闪发亮且柔顺丝滑的金色头发。
　　红玉般带有光泽的双眸。
　　雪白的肌肤，如同冰晶般耀眼。
　　身体幼小，带有纤细的手足和苗条的身材。乳房也像吊瓶般小巧可控——可是这幼稚的外观，反而酝酿出某种妖艳的气息。
　　再加上，不存在于这个世界上（事实上，确实是从异世界来的）的美貌与可爱。
　　如此的超绝美少女，正在房间里。
　　一身略显肮脏的打扮。
　　都已经快到夏天了，却依旧在使用被炉。
　　因为才刚刚睡醒的关系，红色眼睛朦胧地处于半开状态。金色的头发也因为睡姿的关系变得杂乱，上面还沾满了零食的碎末。穿着也很不像话，上面是中学时的深红色的外套，下面是一枚胖次（！）的打扮。
　　刚才说是『略显肮脏』，其实是错误的。
　　『肮脏』，不如说『非常肮脏』『巨大的肮脏』。在此重新更正。不过，在这只上还有更在意的事——
　　（这家伙，又把胖次露出来了……！！）
　　对，胖次。
　　内衣，短裤，The Pants。
　　从被炉边缘露出来的小PP，以及包裹在外面的胖次。一不小心，眼睛就被吸引过去了。
　　那可是胖次啊。作为一名健全的男生，这也是没有办法的。
　　日常生活中就算想看，但也都被藏了起来——不，因为被藏了起来，所以才想要看，可如果强行去看则会被逮捕。用短而薄的布匹制作的裙子以及儿童色情禁止法，被这双重铁壁所保护着的秘密三角地带——这就是女生的胖次。胖次的话题就如同百慕大三角。真是说的太对啦！（不，难道不对？）
　　总之，小巧可爱的形状完美的小PP加上胖次！用手指去摸的话，布料肯定是非常柔滑，而里面的肉则是充满弹力——绝对是这种感觉。
　　——等，不好！我，到底在看啥！
　　「哦……喂，你下面穿的是啥！为什么胖次露在外面还说『进来吧』！？」
　　「当然的咯。像往常一样。胖次鲁克，我也是推荐的哦」
　　胖次鲁克，意思搞错啦！
　　这英语肯定有问题。肯定不是『看见胖次（Pants look!）』的意思。
　　「顺便说一句，图案是条纹。是和都知事一样的蓝色条纹」
　　「不需要特意来说明图案！是哪个都知事啊！都知事基本都是一样的！」
　　「用不着连续不停的吐槽。感觉像在恶搞以前的电视剧」
　　不，就是该吐槽。连同异世界的魔王在使用以前电视剧的捏它这件事。
　　「总之快遮起来。找些东西穿上」
　　「呼呼，害羞了呢？肯定是在仔细端详着我的胖次呢。义经每次都会出现不同的反映，真有趣」
　　别在那边呼呼的笑啦。
　　「不过，我也明白你害羞的心情。要问为什么，那当然是这胖次——蓝色的条纹胖次是『很厉害』的东西。中学男生无论谁都逃不过它的诱惑」
　　啊，也对。这到是说的没错。
　　从这个打扮上传来，『都已经做到这份上了，稍微高兴些吧』的狡猾而强硬的带有目的性的感觉。我很清楚，里面有阴谋——事实上，我也确实无法移开眼睛。真是厉害。
　　……不好。一直盯着条纹图案看，眼睛开始酸痛了。
　　「话说，你知道『很厉害（あざとい）』这个词的来源吗？」
　　「不，不知道……」
　　「是源自我的外婆，阿萨十世。去看看词典吧。因为像阿萨（あーざ）一样所以是很厉害（あざとい）。外婆她在几百年前带着猫耳来到地上的时候，一个叫作织田信长的人就说过『不错，阿萨大人，做到这地步肯定能萌起来，只要萌就行了』，结果就有了这个词」
　　「才没有啦！别忽悠人！」
　　「呵，这的确是真的。既然你要参加历史考试那么就要好好记住。只要看到肖像就会知道，当时的她和我是一模一样。因此，我成为很厉害的源头也是理所当然的。『像我一样=很厉害』。又学到一课咯？」
　　「从你的话里，连一毫米的真实感都没有」
　　再说了，仔细想想的话，真正厉害的是那枚条纹胖，但总觉得没有像穿着的你说的那样厉害。
　　很厉害在细微之处有类似『这样的很常见呢』的痕迹。但你的不是。完全没有『常见』的感觉。
　　「唔？你那表情，是不认可，我很厉害呢？」
　　「可以这么说」
　　「呼……。也就是说，是在疑惑我的可爱度是否达到『很厉害』的程度咯。这点不必在意。魔王大人真是女神！」
　　脸皮真厚。总换成对自己有利的解释。
　　不如说是『残念（※义经想到的“很厉害”的反意词）』。明白不，你这残念魔王。
　　但是，另一方面——『条纹胖很厉害』这点并没有说错。
　　这是任何一位十多岁的男生都知道的道理。女生（※仅限美少女，伪娘不可）的胖次，那里面藏有世界的真理。
　　胖次……
　　「唔，怎么了，义经？突然就露出一副认真的表情。有听到我说的话吗？」
　　「哦，哦！当然听到了，恩！我家的老姐虽然不及你，但也是个会在房间里乱扔内衣的人，而且到了高中以后还经常穿那种材质很光滑且外观花哨的，那个臭女人，还让我来帮她清洗和整理。用暴力威胁。而且原本就是一家人，看了也不觉得高兴。应该是受这个心里创伤的影响，现在看到你的那些条纹棉布反而会觉得兴奋。不，要说实话的话，样式啥的根本没关系，只要不是老姐的，随便什么都——」
　　「？说了很长一段话呢？但我问的是『今天来这里做什么?』哦」
　　「啊，恩！对对，就是这个！房租的话题！」
　　不好，又被胖次套牢了。因为眼前就有胖次在。
　　我红着脸，移开了视线。
　　然后，在那边——还是胖次！
　　「！？地上，怎么也有胖次……？」
　　而且是许多枚。
　　一样都是蓝色条纹胖，杂乱的散布在地上。
　　不，还不只是胖次。
　　胖次以外的东西也有不少，各种东西都杂乱的散布在地上。有点心和便当的空盒子，漫画杂志和没有开封的亚马逊纸板箱。这类东西的数量非常之多。不过，因为不感兴趣，所以慢了一拍才进入视线。
　　「喂！为什么会这么乱啊？」
　　原本在魔王的房间，就是被称作『胖次』的东西……抱歉，说错了。一直在考虑胖次的事害的。在此深表歉意。也就是被称作『污部屋（御部屋）』的东西。
　　不过，今天却比之前还过分。比平时更加的杂乱。真是，能乱到这种程度，反而觉得稀奇。
　　在前不久，明明还曾少许整理过的。因为有车子翻车撞到公寓，不得不修理墙壁，那个时候为了让修理工能进如房间而整理过。
　　「怎么说这都乱过头了吧？还有，住在楼下的人还来抱怨过。『昨晚楼上的房间里吵吵闹闹的让人睡不着觉，萝卜，哔啵啵~』」
　　「103那家伙，依旧是这种滑稽的说话方式呢。不过，这其实是有很深的原因的。无论是杂乱还是吵闹，其实都是因为同样的原因」
　　「原因？什么原因啊？」
　　「唔，那就是……」
　　然后所说的冲击性的『原因』是——
　　「有妖怪！这个房间里出现了“妖怪遥控器隐”！」
　　居然是这种莫名其妙的原因！