　　第十六话
　　「题外话，数胖次出现次数的捏它，可是很费功夫的。是能够让校对丧气地说出『够了，这种事情随便应付下不就好啦』地费功夫。非常感谢你，校对！」
　　「在各个方面都制造麻烦呢？」
　　
　　「是这位葛格的房间？」
　　「唔，就是这样。这间污部屋（房间）不是我的，而是这里这位TAKARADA·YOSITUNE的污部屋。义经这家伙，真不像话。房间也稍微整理下呢」
　　总觉得，我不该去帮他。
　　现在后悔不已。
　　「喂，魔王！这是，怎么回事啊？」
　　「什么怎么回事哦？我只是在说实话而已。这里是你的房间。我真正的房间，是在隔壁那栋的二楼。就是，从这边看过去右边那间」
　　「隔壁那栋……那不是我家吗」
　　我的家——作为房东，我高良多的家，就建在这栋公寓的旁边。
　　而且，二楼右边的就是我的房间。
　　「错。是我的家，我的房间。哈，哈，哈，义经，连自己家都搞错了嘛，真是马大哈呢」
　　「哪会有这种『马大哈』啊」
　　不过，她想表达的意思到是已经明白了。
　　也就是说，打算和我交换房间的意思吧？为了能瞒过妹妹的眼睛？
　　「胖次也是……？」
　　「地板上 散落着的 女性用内衣 也是 他的私人物品？」
　　「当然也是」
　　喂！『当然』你个头啊！
　　「既然是这家伙的房间，那就是理所当然的。因为奈亚拉是孩子，所以觉得『这个义经明明是男生，为什么会有那么多女性用的胖次呢』而感到不可思议吧？但是，这个年纪的男生可都是喜欢蓝色条纹胖的。房间里会有条纹胖，也没什么不可思议哦」
　　「唔……嘿诶，哼唔……」
　　「奈亚拉大人 冷场了」
　　那也是呢。一看就知道。已经以很自然的动作躲到衣服和守护兽的阴影里。而且绝对不让视线交汇。
　　「不不，所以说了，不只是义经，所有的男生都是这样的。所以不要责备义经。要问男生到底有多喜欢胖次，就用逛书店来打个比方，当随手翻开某一本书时，要是有看到『胖次』这两个字的话，就会有31%的概率买下这本书。这可是通过统计得出的结论。要是我来写书的话，会尽可能多得写上胖次这个词。多少会让人觉得有些罗嗦或滑稽。就像是你看到某一本写满胖次的书时就会想到这书可能就是我写的，这样的程度咯」
　　是说啥。牛头不对马嘴。
　　「总之，男生就是像这样一种生物」
　　「唔~…………」
　　啊，更加冷场了。这位妹妹，会不会从此就不相信男生了？
　　还有，魔王那家伙在搞啥。难得想帮她一次的，居然说得这么过分。
　　既然这样，就坚决不和她交换房间。还不够，要把她吹牛的部分全部都揭穿。对付这样把别人当做污部屋变态的家伙，根本没道理要帮她。
　　「那个，魔王——」
　　「嘘。听着，义经。对你也是有好处的哦」
　　「？」
　　「仔细想想。我『回到』隔壁二楼期间，义经你可是能单独留在这里哦。你最喜欢的条纹胖也能任由你使用哦。既然是在你房间里的东西，我也不会多说什么。你不这么认为吗？」
　　原来如此。
　　与魔王交换房间的关系，连同胖次也一起变成我的东西了。
　　确实，奈亚拉她们有说要住一晚的。也就是说，到明天为止房间都处于交换状态。
　　在这魔王的房间里，到明天为止都只有我一个人……。
　　（不，不好！要振作！怎么能被胖次诱惑，怎么会因此而交换房间！）
　　别被骗了。这是魔王的计谋。别以为只要对我使出胖次，就能把所有事都糊弄过去。以为我会说出『果然赢不了胖次……』并交换房间吗，那是大错特错。
　　这就对了！胖次啥的，胖次啥的……！！
　　「义经哟，再问你一次！这里是谁的房间！」
　　我必须要和魔王说清楚——！！
　　「是的！是我的房间是我的胖次！」
　　嘛，还是老样子。
　　「库呵呵呵，我可是很喜欢听话的义经哦？」
　　「随你怎么说……」
　　果然赢不了胖次。
　　
　　「那么，今天的第二次作战时间！」
　　「请便」
　　我和魔王的作战时间。
　　为了不让奈亚拉和守护兽听到，压低声音悄悄地说。
　　「义经，把房间的钥匙交出来吧」
　　「是是，知道啦，随你遍。不过，你听好。别把房间弄得一团糟。也不要碰坏东西」
　　「唔，知道。真爱操心。只是一个晚上怎么可能弄乱。也不会去翻黄书的，你就放心吧。希望如此」
　　「喂！」
　　『希望如此』啥的，你就是准备就翻吧。
　　「好，作战时间结束。奈亚拉，去我真正的居所咯」
　　「恩」
　　魔王她们走向我房间的出口。
　　将我独子留在这203室。
　　「虽说狭窄且微妙的住家的二楼，将就一下吧。为了培养刚健的精神里，就在这朴素的家里的住一晚吧」
　　「姐姐大人，好伟大」
　　果然，我决定得太早了吗？
　　
　　
　　插曲二
　　「义经家的婆婆去旅行了，最近一段时间不会在家。因此这个作战才有可能实现。要是平时，肯定会觉得那婆婆太恐怖而不敢靠近那个家的」
　　「啊啦啊啦，嘛」
　　
　　○背景：义经家的玄关
　　义经母「~（音符）（哼歌）」
　　义经母，在玄关前打扫中。
　　（※义经母，初次登场。无忧无虑的美人。也就是『啊啦啊啦嘛嘛系』）【あらあら（啊啦啊啦）以及まあまあ（嘛嘛）都是女性常用的感叹词，经常看日剧的朋友应该都听到过】
　　此时魔王和奈亚拉，走了过来。
　　魔王「我回来咯」
　　奈亚拉「打扰了」
　　面对堂堂正正地走进家里的魔王与奈亚拉。义经母，愣住了。
　　魔王她们，就这样随意的走上楼梯。在上楼梯途中，魔王突然冷静地回头说道。
　　魔王「今天晚上准备咖喱和汉堡扒就足够咯」
　　义经母「啊啦啊啦，嘛」
　　
　　○背景：义经的房间
　　魔王「这里就是我的房间。不必客气」
　　奈亚拉「恩」
　　魔王「唔……居然还有打扫过呢。真是间干净整洁的小房间。明明稍微脏一些，就能展现出男人的野性了」
　　奈亚拉「？」
　　魔王「不，没什么。自言自语而已。那么，难得来一次，就找些什么来玩吧。对咯，就玩『找工口书的游戏』怎么样？床底下可是隐藏着画有裸体女人的书哦，就是把他们都找出来的游戏」
　　↑这么说着的魔王，已经打开衣橱开始狩猎了。
　　奈亚拉，开心地看着姐姐，忍不住笑了（※勉强算是出『好戏』）。
　　奈亚拉「……哧哧」