　　第五话
　　「嘶~，噗呼。呼莫莫莫呼仫呼呼呼噜呼噜仫呼呼」
　　「吃完再说」
　　「仫库仫库，噗哈-。也就是说，好味棒的中间是空心筒状结构，所以含在嘴里也能说话哦」
　　「不，连一句话也没说出来」
　　
　　
　　「看好了，魔王，点心买来啦。那件事记得要对供崎保密」
　　“女战士”——我的青梅竹马供崎宫子，是一位有着一本正经的性格，对他人的好色行为非常严厉的女生。
　　其中的原因不明，但总觉得对我特别严厉。要是听说『我看过了参谋长的死库水』的话，铁拳制裁肯定是免不了的。
　　「怎么了，义经，不是说过要准备蛋糕和哈密瓜的咯？为什么，为什么会是『好味棒』哦？」
　　「别多想啦。零花钱可只有这点」
　　而且，好味棒的话，300元可以买30根。
　　「居然如此的小气，至少也换些别的点心呢。我可是把这当主食的哦？就算拿出平时都在吃的食物，也是无法从它们里面感受到大地的恩惠哦」
　　「随便啦。因为你一直在吃，还以为你喜欢这个呢」
　　「真是……。不过，也可以说是喜欢。好味棒不但一根只要10元还富含成长中魔族所必须的各种营养，而且也有浓汤、鱼子酱、奶酪、香肠、巧克力、海鲜酱等多种口味哦。是非常厉害的食物哦。……只要，像这样夸奖一下的话，就觉得这些白拿的东西能够接受呢？合作上的意思」
　　不，估计是没可能。
　　「那么，先来一根」
　　魔王从盘子里拿了一根鱼子酱口味的，打开了包装，像香烟一样叼在嘴里。
　　「嘶~，噗呼~」
　　并深吸了一口气。看起来把它当作是香烟了。
　　「呼~，舒畅了」
　　「真当那是香烟啊？搞啥，好味棒不能抽的吧？」
　　「只要像这样从中间空心的地方吸气，就会有些许的味道流出，很美味哦。而且，最关键的是好味棒并不会减少！义经，你也来试试吧。循序渐进」
　　「才不干啦！是穷小学生啊！」
　　干如此丢脸的事，真不该帮你买！还有，每次听到那个『循序渐进』都觉得很不爽。
　　「嘶~，噗呼~……要是平时，肯定会忍不住，已经悠哉的吃起来呢。不过这会议上用的点心。要是没点心，部下们可是会提前离场的」
　　你啊，太没威望了吧？
　　
　　
　　之后，过了一小时。
　　依旧是在『New Gorgeous TAKARADA』的203室。
　　在这个，已经破旧不堪的房门前——
　　「地上侵攻军司令官维特根斯坦将军，前来报道」
　　「恩，辛苦了。嘶~，噗呼~」
　　将军——维特根斯坦将军，是魔王军最高干部的其中一人。
　　战争时代曾与参谋长一道被称为『武之维特根斯坦，智之拉普拉斯』，是魔王的心腹。
　　要说明她的情况的话，又要花个数行。
　　紫色的皮肤，弯曲的犄角，还有，锐利的眼神。
　　用兵手法既勇猛果断又沉着冷静，由她率领的部队可以发挥数倍的战斗力。
　　还有，她身怀高超的剑术，据说是魔族中最强的，如果是一对一单挑，就连“勇者”也不敢马虎。就是这样一位人类方评价相当高的名将。
　　另外，在这之上，她还是，对……是巨乳！是巨人美人！
　　根据美军最新器材的测算，她的尺寸是货真价实的105公分。
　　不但大，还很挺拔，足以抵抗地球的重力——这样一对分量与威严并存的胸部。用声音来表现的话，既不是『噗昵』也不是『噗哟』。而应该是『啵滢！』或是『咚隆！』才对。
　　也就是常说的，武乳。战士乳。
　　战士之乳Bust·Dragoon。【胸之龙骑】
　　十分符合作为克苏鲁魔族中的习武人士的她的形象，是堂堂正正的巨乳。
　　提外话，在战争期间的体育报上进行『最想揉胸部的魔族』排名投票活动中，以领先第二名两倍以上票数的绝对优势夺得第一名。其他还有，『最想结婚揉胸部的魔族』第一名、『最想成为领导揉胸部的魔族』第一位、『最想取为孙媳妇揉胸部的魔族』第一名、『最适合成为日本代表领队揉胸部的魔族』第一位等，独揽了各种类型的排名首位。还有从『独揽（総ナメ）』【“ナメ”有“舔”的意思】一词中很容易联想到一些色色的事情哦。不如说『应该要独揉』才对。
　　另外，关于她还有一件不得不提的事。那就是——
　　「话说，将军哟，今天有好好的穿着衣服呢？」
　　对，这个！就是想说这个！
　　明明之前看到『在这里脱下靴子』的告示后，就把衣服都脱了的！
　　就连参谋长，也仍没有理解这句话的意思，依旧穿着泳装。
　　可为什么，为什么今天会……！？
　　「是的。前几天，“女战士”特意来说明过『那张告示上写的并不是“脱下衣服”的意思』。之前居然一直搞错意思，真是惭愧……」
　　“女战士”！你竟敢……竟敢多管闲事！
　　555555555555555555555555【一长串形容哭声的拟声词，实在无能为力】
　　「？殿下，为什么义经会哭得这么伤心？」
　　「不用在意。那么，快进来吧」
　　「是」
　　听到魔王说『快进来吧』，将军走进了房间内。
　　并且穿着靴子。
　　话说，难道她穿着靴子走在走廊上？或是在共用玄关那就没有脱？还是说，她仍旧没有理解那句话的意思？
　　「义经也是，打算哭到什么时候哦。虽然不是全裸，但这也是一身类似的打扮呢」
　　……恩，也对，的确是这样。
　　将军她穿的是——就是世间常说的比基尼铠甲。
　　说起来，刚才说明的时候忘记说了。居然遗漏了如此关键的特征。
　　将军以『这样子比较方便活动』『能伤到自己身体人根本不存在』等理由，经常穿着比基尼风格的铠甲，或着说金属材质的比基尼一样的打扮！叭叭！啾！啾！魔幻系万岁！
　　妖艳的紫色肌肤，以及覆盖面积有些抱歉的铠甲。苗条的腰部，巨大的胸部。
　　这个样子，就算不是全裸，也应为它作出十二分的感谢才对。
　　魔王，你说的对，是我弄错了。
　　我决定今后将更加珍惜至今为止所获得的幸福。对了，要比喻的话——就像是Saint·Exupéry的『小王子』一样。
　　【Saint-Exupéry，全名Antoine de Saint-Exupéry，是法国的作家、飞行员。是《小王子》的作者】
　　【《小王子》，原名《Le Petit Prince》，日语版名称《星の王子さま（星星王子）》。内容讲述一个跑到地球来的小王子的有关孤独、友情与得到而又失去的爱的感人的小故事。该作被译成250多种语言，并被广泛改编为录音带、舞台剧、电视剧和芭蕾舞剧等各种形式】
　　「对咯，将军，被炉上放着的茶点可以吃点哦。就算是吃最受欢迎的巧克力口味也没关系。它可是比其他口味要小一些的高级品哦」
　　「是，非常感谢。那么殿下，我就不客气了」
　　将军穿着靴子钻进被炉，并拿起一根巧克力口味的好味棒塞入口中。为了防止粘上巧克力，还把头发撩了起来。
　　（——呜哦哦哦哦哦哦！好味棒！好味棒！）
　　恩，美人吃着好味棒的姿态真是太美妙了。性方面的意思。
　　（呼……本来就是这种才有资格被叫做『很厉害』呢。露出胖次的魔王或死库水被炉幼女什么的多少有点牵强，有重搞错意思的感觉。不过，是这样啊……吃着好味棒的美女。才是真正的很厉害啊！）
　　看好了！巧克力沾染在她的嘴唇与舌尖上的样子！是如此的色情！超厉害！爆厉害！
　　总之，魔王啊，Good Job。点心生产商也是，Good Job。
　　「居然义经能如此的高兴。看来我做了件好事」
　　「哦……等，不对，我并没有高兴！」
　　「不过，其他的部下都好慢呢？都已经通知是紧急会议了。从参谋长出去叫他们开始，已经过去30分钟。怎么只有你来了」
　　说起来，的确呢。
　　话说，连去叫人的参谋长也没有回来。
　　「真是奇怪呢。大臣、神官还有博士，他们都在做什么哦？」
　　「殿下，关于这件事……」
　　「唔？将军，你知道原因吗？难道说，其中有什么阴谋——？」
　　暂且，先在此特别说明一下比较好。
　　这个将军——维特根斯坦将军，在我所认识的干部级魔族中，是最具常识的一派。
　　虽然头脑方面是参谋长和博士比较好（关于这个还有待讨论），不过在『认真做事』方面无人能出其右。
　　对魔王十分忠诚，很为同伴考虑，留在地上的魔族军是由她来指挥真是太好了。
　　不过，另外还有一件绝对不能忽视的问题存在。那就是——
　　「其实，其他的干部们有听到某个传闻………………………………………………！？咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」
　　「！？怎么咯，将军！发生什么咯！？难道是中毒！」
　　「呜……呜呜……！！热，热…………」
　　「热？什么热？」
　　
　　
　　[[IMG,83cdda59a5895bef466f9bde8d0545f2,540,800,70116]]「被……被炉把比基尼铠甲烤热了！火辣辣的！滚烫滚烫！好烫，咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　虽然她被称为魔王军的良心，不过——这个人也是个笨蛋。
　　