　　第二十二话
　　「第八届 琦玉大坝&amp;上下水道联合庆典，今年的主题是『LOVE is Water 二十一世纪』。参加的各位来宾，将会获得由本次庆典特制的限定版大坝集换卡（数量有限，送完为止）」
　　【大坝卡（ダムカード），从2007年开始国土交通省以及独立行政法人水资源机构管理下的大坝所发行的集换卡。因为发行机构只有大坝的管理所，所以需要亲自前往各地的大坝来收集。】
　　【集换卡（トレーディングカード），印有各类动漫、影视、风景图片的纸制卡片，大小与电话卡相当。主要特征是同一系列包含数十或数百种类别，购买时大都是密封小包内装入数枚随机的卡片，靠个人难以收集齐全，需要在爱好相同的收藏家之间交换。部分卡片在稀有度上也会做区分：普卡（Common C卡）、非普卡（Uncommon U卡）、稀有卡（Rare R卡）、还有更稀有的闪卡，卡片表面附有反光涂层。 】
　　
　　仔细想想，已经很久都没和老姐说过话了。
　　“勇者”高良多静，现在正在琦玉县政府任职地方公务员。
　　在这世间不景气的时代，选择就职公务员也算种不错的出路，只不过对于守护地上世界的“勇者”来说有些俗气。因此常常会听到『背地里从事着秘密代理人的工作』等传闻。反正我是不信。
　　像她那种四肢发达的女人，很难想像会去从事那些复杂的工作。
　　十分钟后，我的说明结束。
　　「……就像这样啦。魔族的军队马上就要攻过来了」
　　『——原来如此，义经，事情的经过已经明白了』
　　对手可是整个军队啊。
　　光靠老姐一个人应该也解决不了问题吧。
　　不过，人类的武器对魔族根本就无效。在半年前的那次大战中就已经深有体会。无论是枪还是导弹，甚至连核弹也是。地上世界能够依靠，就只剩下“勇者”了。
　　『——是嘛，20万大军啊。现在不去战斗的话，地上世界就会被征服呢。不过…………现在不行。我抽不开身』
　　「不行？为啥不行？明天就要攻过来了啊？」
　　难道是想教育我『不要依赖“勇者”，靠自己来解决』吗？
　　还是说，正在与某位我们不知道的敌人战斗吗？
　　到底，老姐是因为什么原因——？
　　『——明天，就要召开“第八届 琦玉大坝&amp;上下水道联合庆典”了。为期两天。我还有来宾登记和会场管理的工作要做。根本就走不开』
　　“琦玉大坝&amp;上下水道联合庆典”？
　　「这是，搞啥啊？到底，这是什么东西啊？」
　　『——以琦玉县内的大坝以及上下水道的有关人士为对象的活动，今年已经是第八届了。内容主要是演讲和小组讨论。聊一聊水资源和水道行政工作的重要性，和与之相关的自然环境的话题。参加者包括，县政府-市镇村的各科室主管、相关的NGO【非政府组织】，将近有2000人（实际只有350人）将参加。会场设在被称为“Saitamapia琦玉”的琦玉县立中央公会堂。这次的礼品是特制大坝集换卡，因此一般民众的报名参加人数比预想的要多』
　　不，完全没听明白。搞啥啊，那个大坝集换卡，原来世上还有这种东西？
　　「也就是说，是职场的工作？」
　　『——没错。对我所在的科室来说是规模最大的工作了。还拿到了280万元的预算。那可是能大方的支付来演讲的县会议员和大学教授的演讲费程度的活动。而且活动的成功与否还会影响明年预算』
　　「各种意义上都带有新鲜感！真是充满了负面真实感的说明！刚才那些要是被公务员听到肯定会笑抽筋的，『啊啊，这个还真有』！是公务员专用的有有捏它啊！？」
　　『——差不多』
　　什么叫『差不多』啊。
　　「总而言之，就是职场内部的活动吧？就像是那种硬塞过来的工作？难道比魔族的进攻还要重要？」
　　话说，老姐，你居然在干这种没营养的工作啊？
　　『——不用你管。当然很重要。今天也是为了准备工作才留下来加班的。都已经这么晚了。那些说公务员都是整天闲着没事干的家伙，还真会吹呢』
　　「那种事，无所谓啦！再说了，那个什么“琦玉大坝&amp;上下水道联合庆典”，一但开战，管它是大坝还是啥的不都没用啦？还乖乖地干这种工作，有意义吗？ 」
　　『——忠实地执行没有意义的工作才是社会人士的本分』
　　别说得好像很帅气的样子！
　　这时，我们两正在争论的时候，电话另一头——从老姐的身后传来了熟悉的声音。
　　『——Sizuka san，怎么了？』
　　唔？这个外国人的说话口气……
　　「老姐，“僧侣”在你那边？本笃十六世？」
　　『——对，为了活动，我把他叫来帮忙的』
　　说起来，确实是正在访日呢。
　　难道老姐她，为了这个没营养的活动，特意把他叫来的？从罗马？就为了演讲？再怎么是熟人，也不能把名人浪费在这种地方啊。
　　『——Sizuka san，海报已经贴好了。 还有，这是你要的果汁和炒面面包』
　　『——哦，辛苦了。你可以回罗马了』
　　啥，是打杂的啊！
　　『——总之，这边很忙没时间。如果是后天的话到能去帮你一把，在那之前你就先自己想办法吧』
　　
　　——卟呲
　　
　　「喂！老姐，喂！」
　　不敢相信。
　　那个老姐，居然就这么把电话挂了。现在可是地上世界人类的危机啊。
　　「怎么说？静姐她，打算怎么处理？」
　　「不，没打算怎么样。她不肯帮忙」
　　「怎么会！？为什么会这样？难道还有其他的敌人？」
　　「不，貌似只是嫌麻烦而已。说是职场的工作忙没空」
　　「职场……！！义经，快想想办法呀！」
　　「你问我我问谁去。那个老姐，居然还要我自己想法子」
　　仔细考虑下，她原本就是这种人呢。
　　自说自话，关键的时候总是掉链子的女人。
　　「呵呵……。怎么，最后连“勇者”的放弃抵抗咯。说到底，地上人类也只有这种程度呢」
　　「魔王，怎么啦？突然就神气起来了？」
　　「到这地步，也只好由我亲自出马咯。让你领教一下，我魔王的厉害！」