　　第四话
　　「怎么样，令人惊讶的超展开哦？没有料想到咯？这种展开没见过吧。真是天才！就像是Shyamalan导演的电影一样呢」
　　「不，已经猜想到啦！全都是见过的！还有，你对Shyamalan导演的评价太高了吧？」
　　【M. Night Shyamalan, 本名: Manoj Nelliattu Shyamalan，是美国的电影导演兼编剧。他经常会在自己的电影里客串，而且都是有台词的角色，还会在电影DVD里插入他儿时作品的片段。他的作品《Lady In The Water》（水中女妖）曾被金酸梅奖（专门评倒数名次）评为最差男配角奖和最差导演奖。而另一部作品《The Happening》（破天荒）则被评为最差导演奖和最差剧本奖。】
　　
　　
　　「呜仫仫仫仫仫仫仫仫仫……！！」
　　胖次出现的次数，到现在为止是五十三次。
　　可是，魔王已经没有闲情来聊胖次了。正处于万年被炉中，抱头『呜仫仫』地烦恼着。
　　「想不到，外婆居然会过来……。义经，你是否有意识到这之后会发生什么？那将是靠普通地上人的想像力不可能预想到的状况。想知道咯？」
　　「恩……也好，你说吧」
　　「唔。其实刚才也说过是我的外婆，她是位，非常恐怖婆婆」
　　是带着猫耳被织田信长说是『不错，会萌起来哟』的人吧？
　　原来是位很恐怖的婆婆啊。没有梦想。
　　「于是，要是被她知道地上征服失败的话肯定会挨骂，之前还寄信说『顺利征服地上世界。这边过得很愉快，请不用担心』。只因一时冲动」
　　「啊~……」
　　「哦哦哦哦，该怎么办！再这样下去会被发现的，会比平时发现的时候被骂得更惨！我到底该怎么办——！！……就像这样。怎么样，想不到咯？」
　　「不，猜到啦！基本上就和猜想的一样！」
　　为啥，是这种漫画中经常出现的展开啊。是从漫画次元飞出来的漫画生物吗。
　　而且还是过时的漫画。最近基本上见不着的漫画类型。这10年里都没有出现过的展开，现在突然出现，反而觉得新奇。
　　总之，是在2010年的现在，很难见到的种类。
　　「其实，信的内容还记得，应该是——
　　
　　
　　拜启，外婆你还好吗。
　　谢谢您送来的40斤Dark Nisiki（暗黑锦）的新米。
　　这边已经顺利征服地上世界了。
　　勇者那群人也已经被彻底打败，也请您抽空来这边游玩。
　　魔王阿萨十四世
　　
　　
　　——大致是写着这些内容。怎么样，是从未见过的新型展开咯？」
　　「哪里新啦！内容先不管，给我说说『暗黑锦的新米』的部分！那米，是啥东西？为啥从大大魔王那边送的是大米啊！《暗黑地平》还有种大米吗？」
　　「因为是乡下呢，会种大米也是理所当然的咯」
　　《暗黑地平》，是乡下啊。
　　「以前就说过咯。《暗黑地平》是很偏僻的乡下，JUMP是每周二发售。电视频道除了NHK以外只有两个台。感兴趣的节目是从晚上5点开始，当然也完全没有深夜档动画。电影院和影像出租店也没有，电影只有每年几次在小学的体育馆里播放的那种。而且多数是重复播放的老片」
　　「《暗黑地平》绝对不是什么异世界吧？」
　　之前听说的时候就觉得了，绝对是在日本的某地。
　　「总之，就是这样的乡下。会种米也是理所当然的咯」
　　这算啥道理啊。
　　「不过，暗黑锦可是自己家种的精米，连农药都没有用，据说是非常美味的哦」
　　「『据说』？为啥是听说的？」
　　「我不会做饭呢。所以就把大米分给了附近的部下和房东老太婆了。明明自己没吃过，却还要写信送回礼，真是空虚」
　　「——等，房东老太婆，那不就我的奶奶啊！」
　　说起来，上个月奶奶说有收到大米……。那么，我在不知不觉中已经尝过暗黑锦了吗！？
　　「房东老太婆那次，是她强行要走的呢」
　　怪不得觉得最近米饭味道很不错，居然是因为用了那种大米。
　　「犯不着摆出副担心的神情。地上的人类就算吃了也没有害处。大概呢」
　　为啥要加上『大概』？就算是骗我也没关系，请说得肯定些。
　　「话题有点偏了，总之是为了大米的回礼而写了一封虚假内容的信，就是这么一回事」
　　「别乱写啦！再说了，为啥要写『请您抽空来这边游玩』啊。明明就是知道她来就麻烦了」
　　「原本打算要是真的会来的话，就找几个随便的理由回绝掉就行了。这下有大麻烦了。……呼仫呼仫，老人会的旅游正好会到附近的次元，所以顺路会过来看看」
　　最后的一句，有很多吐槽点呢。
　　老人会？旅行？大大魔王？还有『附近的次元』是啥？
　　说起来，我家的外婆也说过要去旅行，最近是老年游的旺季吗？
　　「唔唔，两天后到……。可恶，你这个妖怪遥控器隐！要是一个月前看到这封信的话，多多少少还能准备些对策呢！」
　　魔王继续窝在被炉里『唔唔唔』的念道着，之后又拍打双手并呼叫部下的名字。
　　「参谋长！参谋长快过来！紧急事态！」
　　像时代剧【古装戏】里坏蛋头头呼叫忍者时一样。
　　总之，参谋长——全名是，拉普拉斯参谋长。
　　她是魔王军的最高干部的其中一人，也是魔王阿萨的心腹之一。
　　第一眼看上去像是小学女生，仔细看就可以发现是背后长有一对小巧蝙蝠翅膀的克苏鲁魔族。
　　那双眼睛，时常散发着冰冷而又知性的光辉。据说是IQ1300。
　　虽是幼女，却也有着『魔王军的头脑』『死之爱因斯坦』等异名的冷酷的天才军师。据说仅用半月就将美国军队完全毁灭，也是因为她的功绩。
　　如此的一位，世间常说的『凌波系』的天才幼女，回应了魔王的呼叫——
　　「……在这里」
　　
　　
　　——吱啵
　　
　　
　　突然露出脸来。
　　从被炉里面。
　　「呜啊，吓我一跳！？参谋长，怎么从这种地方冒出来啊！」
　　「……义经，下午好。不久前从义经的奶奶那收到了芋头，请你转告她，很美味」
　　不，别悠哉的打招呼。现在是紧急情况啦。
　　「参谋长，为什么你会在被炉的里面啊？」
　　「……因为喜欢被炉」
　　好像是明白，又好像不明白的感觉。
　　「……就像你知道的一样，我现在寄宿在附近的普通民家里，因为那家的太太喜欢西洋风的关系，无论怎么拜托都不肯拿出被炉。这明明是诞生于地上世界伟大发明呢」
　　「是嘛」
　　「……就是。之所以会没事也跑殿下的房间来，就是因为这里有被炉」
　　就算是和风，被炉也不普通吧，就时期来说。现在，已经是炎热的季节了。
　　总之，被称为『魔王军的头脑』的天才军师，在魔王的呼喊下，从被炉中匍匐着蠕动身体爬了出来。
　　并且穿着死库水。
　　「……蠕动着爬行中」
　　「等，喂！为啥是泳装啊！」
　　「……公寓入口处那写着的……『这里要脱下衣服』」
　　「错啦！之前就解释过了，用不着脱个精光！有听到吧？」
　　「……听到了。义经以及“女战士”说明过『不需要全部脱光』」
　　「那么，为啥还？」
　　「……所以，这次并不是全裸，而是穿着泳衣。有什么不对的地方？」
　　搞错啦！完全搞错啦！
　　从最根本的地方就已经搞错啦！
　　「……而且，这身打扮也很凉爽，最适合在这炎热的日子里钻进被炉用」
　　「真是在最根本的地方就搞错了。全部都是。别硬是钻进去啦。这种炎热的日子里。为啥还要穿着泳装钻进被炉里啊！」
　　「……因为喜欢被炉」
　　这句话，之前就听过了。今天的第二次。不需要反复说。
　　「不过，之前就觉得了，参谋长——」
　　「……怎么了？」
　　「……你，真的很聪明吗？」
　　「……你这句话，是什么意思？」
　　『什么』也不是，就是字面上的意思。
　　不过，与死库水打扮的幼女处在同一房间内，总觉得有点超现实的感觉。
　　我（自认为）不是萝莉控，要是被好这口的人知道的话，肯定会羡慕死的。
　　
　　
　　[[IMG,60150ff974b8e4d23a36c94798399143,535,800,63050]]
　　是嘛——现在，我正和『露出胖次的高中女生』+『穿着死库水的小学女生』一同呆在房间内。在这狭窄的7平米的房间里。
　　参谋长的死库水，是她上的小学的制服吧。战争结束后，她就像普通的小孩子一样去了附近的名牌私立小学入学。
　　不愧是私立。有些新潮，略带点洒脱感的设计。白色的连身型，胸口的一处缝有学校的校徽。非常的可爱。
　　唔唔……。
　　「……义经，有在听我说话吗？」
　　「哦，哦，在听！虽然在看泳装，但并不是萝莉控啦。真的。也就是说……那个，妹妹！是妹妹！我觉得参谋长就像妹妹一般惹人怜爱啦。那个，因为我总是遭到老姐的欺负，所以很早以前就想要个妹妹了。既然是妹妹，会觉得可爱也是应该的——」
　　——糟糕。又搞砸了。我也用了两次同样的捏它。
　　呜，又一次说了『很长很长却不知的说的什么？』，感觉好丢脸……
　　「……是吗，明白了。那么就没有问题了」
　　啊勒，内容对上了？
　　算了，既然没有问题那就不管它了……。不过，刚才到底说的什么呢？
　　「……殿下也看好了。这才是真正的厉害。比起胖次，还是白色学校泳装——简称『死库水』更给力。再加上，刚丛被炉里出来的关系，被汗水打湿的身体微微地透处一股色色的感觉，义经他也是这么认为的」
　　「才没有，别说我的坏话！都说了，是像『妹妹』一样的感觉」
　　「……明白的。『妹妹』很厉害。这是当然的」
　　真的明白了？
　　「参谋长！义经！你们两个，现在不是说相声的时候。都说了是紧急事态。还有，参谋长近期还是不要穿着泳装出现在义经面前比较好」
　　「……了解」
　　就说啦，不是这么一回事。
　　总之，居然会被魔王很理性的吐槽，做为吐槽役，同时也做为普通市民，真是屈辱的一天。
　　「参谋长。紧急，去召集其他人。所有留在地上的干部级魔族。马上准备应对大大魔王的对策」
　　「……是，立刻照办」
　　「义经去准备茶和点心。蛋糕和哈密瓜也准备好」
　　「为啥！？」
　　「不然的话，就把刚才的事告诉“女战士”去咯」
　　是，立刻照办
　　