　　第二十五话
　　「本人正是，万物之王原初的混沌，伟大的支配者阿萨ⅩⅣ（托斯）！妖王奈亚拉的部下们，听清我们将要说的话语！」
　　
　　早上七点三十分。天气是，多雾的季节。
　　琦玉县，川口中央IC（高速公路出口）。
　　「魔王，真的会从这边过来吗？」
　　「绝对不会错」
　　魔王，轻轻地，点了点头。
　　「因为要与奈亚拉他们会合，那就只能从这边开始进攻咯。无论怎么走，都必须经过旧暗黑道（上行方向）先朝东京行径，然后通过环东京自动车道绕一圈后从这个出口下来这一个选择。任守护兽奈夫兰=卡再怎么多谋，也没有其他的路线可以走。已经车对照过网上的交通信息了，不会错的」
　　虽然不明白为啥要从高速公路走，嘛，反正仍就是那些理由吧。现在也没心情再去吐槽了。
　　我、魔王和供崎，以及“老师”四个人，藏身在高速出口的街道旁的树丛中，等待敌人到来。
　　「啊，就是那些吧？」
　　供崎首先发现了他们。
　　徘徊在高速出口附近那令人毛骨悚然的迷雾——其中显现出了他们的身影。
　　插满无数战旗的那群。
　　铠甲步兵军靴的声响。行径中呼喊声。
　　
　　——嘎唬哩，嘎唬哩。
　　「「——奈亚拉大人，万岁（VIVE LA NYALA）！为了ⅩⅣ殿下（YA THOTEP）！」」【括号内的部分是法语，意思一样】
　　
　　原本十分混乱的高速公路出口，没有尽头的汽车长龙，以及那汽油引擎的咆哮声，一切都消失了。取而代之的是排列着的旗帜。
　　布料的色泽同魔王和奈亚拉的眼睛颜色一样，近似红玉般的朱红色。貌似是天鹅绒织的。用金色的丝线编制的刺绣描绘着未知的文字，正随着微风悠扬地飘荡着。旗杆的高度大约有7、8米呢。
　　拿着旗杆的，是身披铠甲的顽强的战士们。各个都高大无比，不但强壮而且身高都超过三米。
　　总数，上百。
　　还只是旗帜的数量而已。
　　在这些旗帜的后方，不同类型的士兵们，排列着比旗帜数量多上数百倍的军队。
　　步兵类有弓兵、魔法兵。牵引着攻城塔的工兵们，以及骑着军马、大象、巨龙的骑兵们。在更后方还有将军、参谋等高级士官。
　　比较特殊的军乐兵。是确保行军步调的乐队，配合着演奏的节奏，士兵们踏着整齐的步伐前行。
　　踏出的每一步都使地沥青路面产生晃动。回荡在布满汽车尾气的空气中的，是雄壮的《暗黑地平》的军乐，和整齐一致的脚步声，以及赞颂主人的呐喊声。
　　「「——奈亚拉大人，万岁（VIVE LA NYALA）！为了ⅩⅣ殿下（YA THOTEP）！」」
　　他们的总数，达到20万。
　　这正是妖王奈亚拉十九世旗下的克苏鲁魔族的军团。
　　「嘿……还挺有魄力的嘛。不愧是比阿萨多一倍的军队呢」
　　供崎虽然嘴巴上说的很轻松，但还是能从眼神中看出一丝紧张。浅浅地露出笑容的嘴唇，也正微微地颤抖着。
　　我也一样。很害怕。
　　一方面，我们只有四人。而且成员里还不包括“勇者”
　　作为王牌的“老师”正在准备着什么，不过，这也表示『“老师”也没能成功=人类的败北』这个事实的意思。顿时感到背后一阵凉意。
　　「呐供崎……果然还是该把自卫队和美军也叫来比较好吧？」
　　「笨-蛋，当然不行。导弹和战车什么的根本就起不了作用。你也知道的吧？这只会平白无故增加受害者」
　　啊啊，当然是知道的。只是想把心里话说出来而已。应该也是情有可原的吧？
　　明明你自己也是一副想要临阵脱逃的样子。
　　「库呵呵，你们两，已经感受到现场气氛了呢？先提醒你一句，“女战士”，等会儿不要趁着势头就直接求婚咯。那可是会竖（死）旗的哦」
　　【说到死亡flag，自然要数“这场战争结束后，我就准备和这个女孩结婚……” 】
　　「才……才不会呢！我怎么可能会这样做呢！」
　　「唔，那就好」
　　魔王，到底哪里好啦。
　　再说了，供崎是准备对谁求婚啊？
　　「那么，差不多可以开始咯」
　　「魔王，你怎么一点也不紧张呢？胆子真大」
　　「当然的咯」
　　魔王阿萨的脸上显露出自信的笑容，并说到。
　　「这可是你们的主意。我相信你们。是不可能会失败的」
　　「魔王……」
　　刚刚那句真的会竖旗的啦。
　　「那么之后就有劳“老师”咯」
　　
　　时间是七点三十四分
　　奈亚拉军终于走出高速出口，停了下来开始整列并清点人数。或者说，是打算在这里与奈亚拉以及守护兽奈夫兰=卡合流吧。
　　按原计划，作战开始。
　　魔王，突然跳到军队前方，并高声大喊到。
　　「——你们，是奈亚拉旗下的士兵呢？应该都认识我咯！」
　　没有那自豪的法杖，赤手空拳。
　　[[IMG,c9956dfad9511bd0492dbf0942daa2b5,540,800,72147]]
　　批在身上的是一直都没有洗过的校服外套，以及依然还是没洗过的迷你折裙。
　　虽是这么一副打扮，态度却是高高在上。
　　这厚颜无耻，趾高气扬的样子，可能才是王族气度的表现。
　　「本人就是，万物之王原初的混沌，伟大的支配者阿萨ⅩⅣ（托斯）！你们，仔细听好我们的话！」
　　不过，与之相反的，几乎是成反比例，奈亚拉的部下门，都在小声说悄悄话。
　　『为什么，姐姐殿下会在这里？』
　　『来助威？还是说来捣乱？』
　　『那么到底，是要说什么？』
　　饱含着疑问和不快，正逐渐喧闹起来。
　　很快统一性就被打乱了。刚才还是一丝不苟『军队』的魔族们，如今已经化身为『集团』或『群落』。
　　在这群家伙面前，魔王她
　　「看」
　　只说了这句话。
　　道路一旁的搭建，临时演讲台。那里站着一个男人。
　　他就是“老师”。
　　本名，田中重和（五十八岁）。
　　穿着一身灰色的西装，带着一副墨绿色的眼镜，头发是和西装相似的花白头。身材还行，稍微有点勉强，虽然还说不上是丰满，但依然是在横向上有料的体型。
　　第一眼看上去，是个普通的男人。
　　虽然看起来有点档次，似乎是有接受过良好教育的。不过，却找不出什么突出的特征。属于镇上随处可见的老绅士。
　　站在讲台上的他，正暴露在克苏鲁魔物20万人份的视线中。在这情况下，于是乎——
　　「——安静」
　　“老师”说话了。
　　只是简短的，一句话。
　　魔族们的嘈杂声，随着时间的流动，渐渐变的沉默。
　　然后，在周围陷入一片寂静后，他继续说道。
　　「——到所有人都安静下来，花了30秒」
　　《暗黑地平》的魔族们，都没有弄明白现在发生了什么。
　　「还有3个人，还在说悄悄话…………好，现在完全安静下来了。那么早会现在开始。全体立正，敬礼。诶，今天打算和大家讲的是，在生活上非常重要的三个木的故事。说起这三个木，首先是『朝气』。其次是『干劲』。最后一个是『耐心』。这三个是当大家准备完成某件事的时候最最需要。我校的学生们能那么有『朝气』的确是件很令人高兴的事，但还缺少了些『干劲』和『耐心』。前几天也是——」
　　对。
　　“老师”田中重和是『最伟大的老师』——也就是『学校的校长』。
　　曾是鸭谷第二小学的教师，并担任过“勇者”六年级时的班主任，的现任校长。
　　日本的校长数量，应该是和学校的数量是相当的。不过——
　　『大清早』
　　『排好队』
　　『听校长讲话』
　　关于这之后会发生的现象，只要是地上世界的人类——保守点说只要是日本人——无论是谁都是深有体会。
　　「——咕哇哇哇哇哇哇！？」
　　突然响起，低沉的惨叫。
　　队列中的某位魔族，无意识地倒向地面。
　　啪地摔倒在地。
　　身穿厚重铠甲的强壮巨人。就维持着手握旗杆的姿势。
　　他原本是拥有一身赤红色皮肤的，但现在头盔的内侧，只有一副失去血色的脸。
　　以这最初的一个为起点，队列整齐的魔族们，一个接一个的以相同的姿势倒在地上。
　　就仿佛多米诺骨牌变成传染病一样。不过，是零散的。
　　「——呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「——呜，呜……！！」
　　「——力量，被……！！被，偷走了……！！」
　　一个，又一个。
　　10人，100人，1000人——最后则是以一万两万为单位。
　　『——校长的讲话，有使知性生物引发贫血的效果』
　　地上世界的日本人，任谁都知道，这个事实！这种痛苦！
　　而不清楚这点的克苏鲁魔族士兵们，只能狼狈的失去血气，最终扑倒在地上。
　　「那么来说下今天的第二件事，诶，最近，交通事故频发。上学路上的孩子们呢，要是被车子或是自行车撞到可会发生令人心疼的事故。前几天也是，本市就发生了翻倒的车辆撞入某处公寓二楼的事故，幸运的是并没有人受伤，这也算是不幸中万幸。大家也请多多注意周围的车辆。说起道路，因为平时一直正在使用而容易让人松懈大意，那可是时刻充满着危险。老师我的熟人里有位开卡车的驾驶员，之前曾问过他『工作是否顺利』，他回答我说『从你的那所学校门口通过时很紧张』。这附近的直角弯道特别多，完全不知道小孩子会从什么地方窜出来。而且就我所知道的，边聊天边走路的孩子非常多，要是卡车没注意到他们就危险了。而且听说，前不久差点就真的要撞上了。听到这些我想着『啊啊-真是抱歉』的心情。各位之中应该有人已经心里有数了。怎么想？ 依然是和刚才的话题有关的，我校的学生们可能是太有朝气了吧。结果才会无视车道指示，突然冲出来的吧。但是，这是不行的。诶。也请大家在走在路上的时候，要看好前方的状况，少和朋友说话，要按照走在人行道上，绝对不要突然冲上机动车到。请好好地遵守交通法规。要穿越机动车道时，按照信号灯的指示，穿越道路，遵守这些事，应该也是理所当然的，仔细确认左右两侧的车辆，举起手臂再通过，这些事情，特别是高年级的学生都已经忘记了。别怕丢脸，一定要先伸出手臂再通过。在通过车道时举起手臂并不是什么不好意思的事。要是在路口发生事故，会给其他人造成麻烦的。对车辆的驾驶员、自己家人、老师和朋友，以及其他很多人带来麻烦。难道说，还有比这更令人丢脸的事吗。怎么样，大家明白了吗？ 最近道路上车辆正逐年增加。校长我还是孩子的时候，并不是像今天这样富裕的时代，路上没什么车子在开。孩子都在路边玩耍。路也不是像现在这样的柏油路，都烂泥或碎石路，车子也开不快。不过现在可就大不同了。这也可以说是给世界带来便利的同时，随之而来负作用吧。当今的道路已不同以往了。但幸运的是，这个鸭谷市是县内公园数量最多的地区。打算玩耍的时候，一定要好个安全的场地并遵守规则来玩耍。 那么下一个话题，诶，下周终于要迎来全校合唱竞赛了。各个班级都积极的联系，每天漫步在走廊上就能听到歌声。最近遇见学校周边的居民都会被称赞『今年的歌声好些特别有朝气呢』，老师自己有面子。 当天PTA以及其他学校的老师也将来聆听，大家都要展现出自己的朝气，要让他们惊讶『啊啊-这所学校的孩子真了不起』。 说起合唱，在老师我还是孩子的时候——」
　　「——咕哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　「——救，救救我……！！」
　　「——呜……快离开这里！要是继续留在这——！！」
　　这真是，地狱图。
　　半年前，与魔王的军团决战的时候基本一样。现在就宛如那次决战的再现。
　　与从孩童时期就接受磨练地上人类不同，完全没有免疫力的克苏鲁魔族们根本就抵挡不住。可能连人类自己也已经忘记了，本来说起小学的『早会』和『校长的讲话』，都是为了增强这方面免疫力所设计出来的军事训练。
　　回过神来，《暗黑地平》被成为最强的奈亚拉军团的20万大军，接近九成都已经倒在地上。都维持着体育坐姿。一动也不东。
　　而剩下的那一成，很有可能就是原魔王阿萨的部下们吧。
　　半年前的战斗中已经领教过一次校长的讲话了，所以身上的免疫力有所增强。不过，仅有的一成那也是20万中的一成——也就是2万的人数。对我们四来说是相当于5000倍的差距。这样下去，依然没有胜算。
　　不过，针对这种情况也已经准备了对策。
　　「诶，那么还没有倒下的魔族们——」
　　“老师”对着仍然存活着的原魔王阿萨的部下们说道。
　　「请你们两人组队」
　　「「——叽呀啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊！！」」