　　第七话
　　「说起来，义经，你又称呼魔王为『魔王』了呢？她不是说过『请叫我阿萨』的吗？」
　　「是供崎啊？那个，就是……直接喊名字，总觉得有点不好意思」
　　「呼唔……（※流露出些许放松的表情，之后为了隐藏害羞而使出一记腹部重拳）」
　　
　　
　　「可恶，再想也想不出什么办法！今天的会议到此为止！」
　　「是。……不过，殿下，这样好吗？」
　　「没关系。只有两个人在这讨论也得不出什么结果。反正还有两天，之后再慢慢地考虑就行咯」
　　这种想法很危险啊。魔王，这是典型的『8月31日再做暑假作业的类型』啊。
　　虽然对妖怪遥控器隐生气的说『要是能在一个月前发现的话』，但就算让这家伙在一个月前见到这封信，也绝对是会拖到最后期限的。我用我最喜欢的卡西欧计算器来打赌。
　　「那么，将军，既然这样就一起去为近卫队长助威咯。去为草地棒球助威的话，说不定还能拿到果汁呢」
　　「是」
　　啥，你们两也去啊！？
　　
　　
　　……之后，过了一段时间。
　　第二天的上午10点左右。
　　第二节课后的休息时间。
　　「——等，发生了许多事情」
　　「哼唔」
　　舞台也换成县立鸭谷寺高中，二年级C班的教室内。
　　我和同班同学的供崎——原“女战士”的供崎宫子，正在谈论关于昨天的话题。
　　当然那些色色的事，以及会惹她不高兴的内容都被省略了。
　　「妖怪的事、外婆的事、还暗黑锦的事，昨天发生了许多怪异的事请。不过，草地棒球到是很热闹。那个近卫队长蜥蜴男还打出了本垒打。之后的庆功会，大家一起去了附近的家族餐厅」
　　「你也去助威了？哼唔，不过，是这样呢……。也就是说在目睹了魔王的胖次之后、又盯着参谋长那水淋淋的泳装身子看，最后还因为将军穿着衣服就失望的哭了起来呢」
　　「诶……？等，等等，我可没有这么说过！绝对没有说过！会惹你不高兴的部分应该都已经省略掉的！为什么，还能知道隐藏的内容啊！？」
　　「从上下文推测一下就知道了，你这性犯罪者！」
　　好厉害，不愧是现代国语拿100分的女人。
　　供崎瞄准我的下巴，随着一声『就斩』而袭来了猛烈的一拳。
　　【貌似是出自游戏《ユグドラ·ユニゾン》（公主同盟）中的ユグドラ的名（迷？）台词，“寄らば斬ります”（靠近了就斩）】
　　[[IMG,d4886db0de24601cd28f20c91121839e,128,128,21500]]
　　「莫鲁斯！？」
　　刚才的是被揍的我发出的惨叫声。
　　【电子宠物“ファービー（Furby）”的叫声，出自2ch上某人的帖子。说是他听着宠物一直喊“摸摸我~”太烦了，就用按●棒使劲的摸它，之后往它脖子上来一记手刀的时候，突然传出了一声“莫鲁斯”的惨叫声】
　　在没有心里准备情况下挨揍，人类都是会发出类似的奇怪惨叫声的。当然的这很痛。非常非常的痛。
　　再加上，这个青梅竹马的马尾辫在7个月前还是作为“勇者”伙伴中的“女战士”与魔族战斗的怪力女。
　　拥有着如用带钉子的球棒把龙送进医院，空手掰下石头人的脑袋，用铁板直击脑袋将整个独眼巨人军团全灭之类的传说。
　　被这个女人揍的话，会冒出一两个奇怪的惨叫声也是当然的。
　　「好疼……。怎么突然就揍上来啊」
　　「唔唔，就是要突然揍上去。话……话说在前头，这不是吃醋呢！别搞错了！只是因为我是学生会的书记，绝对不能放过像你这样带有不健全思想的家伙！」
　　知道的。听过很多次了。
　　每当我很没道理的被供崎揍的时候，三次就会有一次出现刚才的台词。就算没从嘴里说出来，行动上也已经完全的表达出来了。
　　「还有么，那个，就是……你怎么说也是原『“勇者”一行人』的其中一个呢！你却总是盯着女孩子干些色色的蠢事，结果弄的我们也跟着一起丢脸！」
　　对——当时，我也是“勇者”的同伴。
　　其实最初是觉的有危险而不敢去的，但我家的“勇者”却说着『拯救世界就能收欢迎，还能上电视』，还威胁我说『不来就揍你』，最后不得不踏上魔王退治的旅程。
　　真是，那时候可是吃尽了苦头。
　　现在虽是一副『只是群闲人』样子的克苏鲁魔族们，当时可是（看起来）货真价实的恐怖存在，那魔王也是拥有（看起来）匹敌核武器的究极破坏魔法的，（看起来）令人恐惧的可怕对手。
　　居然要一同前往去和这样的对手战斗——虽说是被老姐强行带过去的，但当时的我也是鼓足了勇气的。撇开老姐的关系，如此勇敢的我，怎么说都应该是会变的受欢迎吧。而且电视上的镜头也不上。不过，放到现在来就是『实际上不受欢迎』的意思。
　　呼，为什么还是不受欢迎呢……
　　「义经！你刚才是不是在想『为什么还是不受欢迎呢』！」
　　「等等，为什么你会知道」
　　「都交往这么长时间了呢，光看脸就能猜到。嗒！」
　　再一次的拳头。『嗒』的击中右脸颊。
　　这个“女战士”从那时候开始就对色情话题非常严厉。
　　「呜呜……不过，我还是这么认为。变得更受欢迎有啥不好」
　　「还在说！」
　　「不是的，你听好了。作为拯救人类的英雄的伙伴而出名，再加上居然还是个高富帅？条件如此优秀的我却不受欢迎，这肯定是哪里搞错了吧？」
　　「诶，后半段是怎么搞的？居然是个高富帅？谁说过这样的话了？还有，话说在前头，你会不受欢迎全是你自作自受」
　　？这是怎么回事？
　　「谁让你又蠢又好色呢，会不受欢迎也应该的，而且现在全世界都已经知道了呢。进入魔王城的时候，中那个陷阱的过程是被电视实况转播了。就是参谋长的“色诱作战”的全部内容」
　　「诶，等等，真的！？第一次听说啊！那个全部都现场直播啦！？」
　　怎么会，这样——！！
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！怎么会，被美女型魔物诱惑的样子整个都被映到电视上了！」
　　而且还是全球同步播放。
　　「什么叫『就算是魔物也没关系，抱歉了，地上的人类们』」
　　是嘛……与魔王们的战斗结束以后，的确是有注意到班里的同学都在用可怜的眼神看着我，原来是这么回事。一直都以为那是在赞扬英雄的眼神。
　　「还有那个，『上半身是金发美女下半身是鱼的人鱼』与『下半身是Nice buddy上半身是鱼的鱼人』逼上来的时候，烦脑到最后选的是鱼人吧？那可是会让女生的好感度瞬间暴跌的呢」
　　「连那个也被看到了吗！？呜啊啊啊啊啊啊啊啊……！那，那是！那是没办法的事啊！就算上半身是美女，但一想到『之后』的事，比起人鱼还是鱼人更好，结果就选了那边啦！那个时候！一时冲动啊！」【認めたくないものだな…自分自身の…若さ故の過ちというものを…】
　　「差劲……每次想起都觉得差劲。哟库伊啸」
　　最后的『哟库伊啸』 是供崎揍我时的呐喊声。
　　【可能是指居酒屋的名字，“よっこいしょ”可以写做“酔来笑”，日本很多居酒屋都是以这个名字命名的，同音不同字。也可能是指“よっこいしょういち”座上椅子的时候喊的一种感叹词。另“よっこいしょういち”写成汉字就是“横井庄一”，就是太平洋战争结束后在孤岛上独自坚守28年的日本军人】
　　就像是『揍了再说』的“业务性的拳头”。
　　
　　
　　不过……除去那个色诱作战以外，战争当时还真是发生了不少事情。
　　就比如在秋叶原同魔王军进行最终决战的时候。
　　我，回想起了当时的情况——