　　「不过，是妹妹就麻烦了呢。是外婆的话原本还预定靠拔刺地藏来笼络她的」
　　「说起来容易做起来难」
　　「DA·YO·NE-（说的对）」
　　
　　题外话——『虽然妹妹是“梦幻”般的孩子，但姐姐却是“不穿”裙子的孩子』之类的笑话，几乎人人都会想的到。
　　总之魔王的妹妹，妖王奈亚拉十九世在班里的女生团体中人气很旺。
　　仔细看一下就会发现教室里已经沦为『女生宠爱奈亚拉殿下的时间』。
　　「呀—！让我摸一下！！」
　　「可以拍照吗！？我要合影！拜托了 ！」
　　「请排队 地上的人类。要按顺序 一个个来摸摸」
　　「快看快看，正在吃点心！！下一个，该我了！尝一下我的百奇吧！！」
　　「啊咕啊咕呜咕……」
　　「呀—！她吃了！！又吃了！！」
　　「请注意 不要过多的喂食点心。会变得 吃不下饭的」
　　说得就像是普通的在养育子女一般。
　　原本因怕生而害羞的奈亚拉，被不认识的大姐姐们包围着，一副很紧张的样子——可是，似乎已逐渐适应，就算被大家溺爱着也不怎么反感。
　　扭扭捏捏的脸蛋红通通的样子，收到的点心也在慢悠悠地吃着。
　　另外，在男生中的人气貌似也很高。只是男生担心会被误认为是萝莉控而不敢靠近，仅仅是在远处观赏。
　　但有一部分是例外的。
　　「失礼了，我是妖王殿下粉丝俱乐部会员编号002的副会长，园田山。看，这是我会员证。之后也来摸摸我——」
　　跳槽好快，喂？
　　一部分例外的园田山恒彦（粉丝俱乐部会员编号002）的事先不去管。
　　与魔王妹妹这边的高人气所相对的，作为姐姐的魔王阿萨十四世正在作战时间中。
　　在教室的一角悄悄地进行。
　　只有魔王本人，我，供崎三个人。
　　「啊~啊，我也好想去那一边呢」
　　「就说咯“女战士”，别再提这件事了。相对的，你可以来摸摸我哦」
　　「就—说—啦！！你根本就代替不了！」
　　「嘁。大家，开口闭口都是奈亚拉奈亚拉的。就这么喜欢幼女吗？比起圆筒身十六岁萝莉魔王，还是更喜欢真实五岁的妹妹吗？地上真是个萝莉大国呢。政府真是该尽早制定出儿童色情限制条例哦」
　　你啊，不是说反对这个条例的吗？
　　之前还说过在Twitter上参加过反对运动的啊。
　　「义经哟，你也一样吗？你也是更喜欢五岁的小孩子？」
　　「很失礼啊！」
　　还有，别跟我说这种含有色情要素的话。供崎正用一副『回答的话就揍你』的眼神看过来。
　　「总之，魔王，别去和小孩子斤斤计较啦。不像个大人」
　　「义经，你错了哟，虽然我确实没长毛。不过在《暗黑地平》——特别是亲戚中，她一直都被捧得非常高哦？不管怎么说，她可是承载着我们一族悲愿诞生的『预言之子』哦」
　　「预言之子？一族的悲愿？是要征服全次元吗？」
　　「不是。在她出生那天，大魔导师们预言过。『这个孩子，将来会成为王家中的首个————F罩杯美女』！」
　　「这算啥悲愿啊！你们一族代代都在搞啥啊！」
　　「当，当然，贫乳象征着社会地位，确实是个好东西呢！而且在评级制度中，比起F还是AA的等级更高！就像是穆迪公司！」【Moody's，美国著名的三大信用评级公司之一，创始人是约翰·穆迪（John Moody's）】
　　「不，错了啦。不是说这个」
　　「你知道穆迪吗？是美国的评级公司。比起F绝对是AA的等级高，真是家有眼光的单位哦。果然只有懂行的人才知道它的价值所在」
　　错啦，不是那种公司啦。不会来评这种东西的。
　　「不过真是难办哦……。妹妹奈亚拉从某种方面，是比外婆还要棘手的角色。如果是外婆来，原本还计划靠拔刺地藏来糊弄一下的——」
　　「不可能的事。你对拔刺地藏的评价太高了啦」
　　「还想着靠拔刺地藏帮她拔鱼刺的」【骨抜き，直译为挑骨头或拔鱼刺。也有魅惑和笼络人心的意思】
　　「是冷笑话啊！以为说的很动听啊！想到了也别直接说出来啊！三句不离捏它谁受得了！」
　　「（音符）BA-BA-A（老太婆）喜欢的 地藏是TOGENUKI（刺抜き　拔刺）
　　被陪同的孙女 诱惑HONENUKI（骨抜き　笼络）」
　　『寿子桑早饭还没好吗？』
　　『外婆，刚才已经吃过了』
　　（咚~唔 咚咚咚 啾恰恰啾啾）
　　被老婆欺负 MESHINUKI（飯抜き　挑食）
　　YO ROH！（ROH！）YO ROH ROH ROH！」
　　「魔王，怎么唱歌了！？为什么要唱歌啊！？难道是『冷笑话→说唱』的连想！？就算想到了也别唱出来啊！别搞这种即兴歌词！用不着特意把深藏的演艺功底展示出来！」
　　「DA·YO·NE-（说的对）」
　　「就说了别再DAYONE了！还有供崎！别趁着魔王和我在说话的时候，偷偷地往妹妹那边挪动！还是说，想悄悄地的溜过去啊！」
　　「啊，露馅了？」
　　「义经，从刚才开始就一直在怒吼。喊得这么拼命可是很累人的哦？」
　　「不，我会累不是因为大声说话」
　　主要是因为你。你这家伙不停地在犯傻。
　　「再说了，真的能糊弄过去吗？战争结束的时候，魔王军近十万的部队全都回国了吧。那些家伙不是会暴露吗？」
　　「那些家伙都是悄悄地溜回国的，所以没关系。要是战败的事暴露的话，自己也会被降薪的，因此回去后就会混进别的部队里，现在应该是在做些不会露脸的职务吧」
　　「之前就觉得了，《暗黑地平》（你们那边）的社会很有问题」
　　战败的事居然会完全没有暴露，也是个问题。
　　「啊，对咯！刚才，想到个好点子哦」
　　「这次又是什么啊？」
　　「义经你们所有人，都来配合我的谎话怎么样哦？为了不暴露，人类都装成已经被我支配的样子。这可是创新的好点子哦」
　　「新你个头啊！现在才想到啊！这种办法，是最基本的啦！还以为你一开始就想到了」
　　「什么？可是我在这数年中一直有在看动画，但是从来没有看到过这类剧情哦？」
　　「那是它因为非常过时啦！以前到处都是这种的！」
　　「呼唔，是这样哦……。不过，这就好办咯。总之来协助我吧。要是谎话能够蒙混过去，那么本国也就不会知道战败的事。我和干部们也就不会挨骂咯」
　　「说的也对」
　　「总之拜托咯。要是不来帮忙的话，这个铭果小鸡烧就会——」
　　「是是，知道啦！帮你就是啦！」