　　第二十话
　　「喂，你这残念魔王中的残念女王！」
　　「唔？呵呵，这句『残念女王』，其实是想引申为『千年女王』的意思吧？真不愧是义经，居然连『男人栋』的松本零士老师都能联想到」
　　「不不，根本不是这个意思」
　　【漫画《男おいどん》，讲述了住在7平米的“下宿馆”的主人公，大山升太以及与他相遇的年轻人的青春故事。作者是松本零士】
　　【松本零士，漫画家，擅长科幻作品。代表作有《银河铁道999》、《宇宙战舰大和号》】
　　
　　「只要能 征服地上世界 姐姐殿下的谎话 也能变成真话」
　　「真的吗……？」
　　「当然 是真的」
　　不不，还没到『真的』的程度啦。
　　也就是说，要代替魔王来征服地上世界，让信上吹嘘的内容全都变成真实存在的事实，这回事吧？
　　想法已经了解了，但这并不能抵消魔王吹牛这件事。
　　再说了，就算现在再想发动战争也——
　　「唔，是个不错的提议呢？」
　　魔王，你说啥？
　　「也就是说，我什么都不需要做就能得到地上世界哦？是指这回事吧？」
　　喂，你这残念魔王！
　　「那么 开战吧 奈亚拉大人！现在立刻 召集旗下的军队。请问 可否？」
　　请问可否，你个头啊！
　　守护兽奈夫兰=卡，居然这么积极？还以为它是个更慢条斯理的人呢/
　　不过，就算守护兽这么说了，也还要看奈亚拉本人同不同意吧？这孩子应该是个乖孩子，怎么说都不因为这种理由就发动战争——
　　「赞成的话，姐姐大人，会高兴吗……？」
　　「唔，恩，当然会……」
　　「那，动手吧」
　　等，你们几个！喂！
　　奈亚拉，居然会同意。一个好孩子居然要发动战争。
　　「魔王，快阻止你妹妹！这样下去真就是要发动战争啦！」
　　「决不阻止！呵呵呵……最近我们的关系一直都很亲近，结果你就忘了吗？快回想起来，我到底是何人！」
　　「是尼特（Not in Education,Employment,or Traning的简称。是指不接受教育、不工作、不参加职业技能培训的年轻人）吧？」
　　「不是！错咯！是魔王，魔王！从异世界来侵略地上世界的魔王！因为在最近的轻小说界里同行业的人太多的关系，而变得非常熟悉的魔王！你平时不也用『魔王』来称呼我的嘛！」
　　「不过，你到了现在还在想征服地上世界的事啊？反而出乎我的意料。还以为，你早就已经放弃了」
　　「那，那个么，就是……不不，说什么哦！当然是要征服！」
　　「真的？」
　　「真的。只要我征服了地上世界，深夜动画的数量就会被增。还有，那些搞笑娱乐类的综艺节目将全部禁止。那些与youtube上仅仅是在介绍动画的节目的相关人员，一律诛九族」
　　「你啊，就那么讨厌综艺节目啊？」
　　「不过，某个组员人数非常多的偶像团体，我还稍微有点喜欢，所以无罪」【当然是指AKB48】
　　「真意外呢？」
　　「那些就和最新的假面骑士类似，在电视上看到他动起来的时候还是挺不错的。就像是『今年的假面骑士的造型总觉得有些微妙，但摆造型的样子到还蛮帅气呢？』」【是指《仮面ライダー　フォーゼ》（假面骑士FOURZE），那个火箭头明明很帅气的说！】
　　「这算什么例子。既然要夸奖就说的直白点呢」
　　「还有，是和网络有关的……在niconico动画上上传 『想唱歌』『想跳舞』类动画的家伙也是死罪！这也是理所当然的」
　　「你啊，这种事，前不久你自己也做过吧？说什么『为了给那些想找歌的人制造麻烦』」
　　「再加上我本人的特别关照，『双叶频道比2ch伟大』将被作为正式的法律条款。虹里才是正统的jun。其他的最多只能算二流」
　　「差不多该回到正题上来了吧。那些事的无所谓，别去管什么法律啦。再说了，你是为了这种理由才想征服世界的？」
　　「唔唔唔唔……。被你这么一说，就觉得的确没必要做到这个地步呢——」
　　看吧。
　　「只不过，要是错过这个机会可就不秒咯。虽然这次只是被奈亚拉发现，但今后，会被外婆发现的可能性也相当高呢。要是被她发现我说谎了，不知道会怎么处罚我……噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　魔王那家伙，只是想像一下，就吓得直哆嗦。
　　看起来，比起『想要征服世界』，还是『不想惹外婆发怒』占的比例比较大。这样的理由，至少还能接受。
　　「奈亚拉大人 开战的 许可」
　　「恩，同意」
　　当场通过！
　　「是 那么 立即联络——」
　　
　　——嘧~嘧~嘧~嘧。
　　
　　是某种类似电波的东西吧。守护兽奈夫兰=卡将它其中一根触手像天线一样笔直往上伸，接着就传来嘧嘧嘧的奇妙共鸣声，并且向着窗外大声呼叫。
　　「妖王奈亚拉十九世 旗下军团——二十万大军通告！全军 开始进攻 地上世界！」
　　于是乎，在楼下的我家的奶奶，
　　「谁啊，大半夜你叫屁叫！」
　　在这怒吼声下，慌张地立刻压低声音。
　　「开始进攻 地上世界……！！」
　　——嘧~嘧~嘧~嘧。
　　「奈亚拉，终于还是发出进军的通告了……。明天早上，奈亚拉的部队就会到达，并且立即开始战斗呢」
　　好快！？
　　从《暗黑地平》过来只要一晚上？居然不用新干线也能这么快？
　　「真是可惜呢，义经，差不多该乖乖放弃抵抗投向了吧。奈亚拉的军队总数可是有二十万，比过去我的军队还要多一倍哦。地上世界终于要成为我们克苏鲁魔族的东西咯」
　　喂喂，怎么魔王已经干劲十足了？明明自己完全没有出力。
　　「不过，人数还真多呢？居然有二十万」
　　魔王旗下的部队约十万，这边还要再增加一倍。
　　「唔。我也是刚刚才听说的。不久前应该还只有十万的，但半年前却突然增加到了二十万。真是幸运。奈亚拉哦，干得好」
　　不不，这果然是《暗黑地平》的社会有问题。部队人数突然多出一倍怎么想都不会和『幸运』『干得好』搭上边吧。
　　还有，仔细一想，那多出的十万就魔王你的部队吧？那些悄悄地潜回国的魔王军士兵们，就这样悄悄地混了进去。而且是全部人。为啥没被发现？
　　嘛，算了。这件事先不管——
　　「那么，魔王……你确定，不打算阻止奈亚拉的行动？」
　　「唔，恩……阻止她对我来说没有任何好处！天助我也！将地上世界纳入我手的时刻要到了！呵……哇哈哈哈哈哈哈，颤抖吧，地上人！魔王的统治时代即将来临！所有胆敢反抗我的人都将受到严惩！」
　　魔王你这家伙。居然来真的。
　　「义经，真是可惜呢。要是你肯哭着向我求饶，到是能对你和学校的人以及附近的居民从宽处置哦。至于“女战士”嘛，那么就……罚她打扫厕所一周吧。上次她还给过我一拳」
　　啊，居然这么宽宏大量。不搞个死刑什么的吗？
　　「那么，义经，趁现在来练习一下征服世界后的问候哦！来吧，喊！『魔王大人，你是女神！』」
　　搞啥啊，这种台词！到底是魔王还女神啊！
　　「看起来 姐姐殿下 很开心」
　　「唔，还好了」
　　「啊！刚才 本人又想到 『好点子』！」
　　这次又有什么花样？我已经不会再相信魔族的『好点子』『好主意』了。
　　「在征服以后——地上世界 就由本人 代理支配 并取名『守护兽奈夫兰=卡 World』如何」
　　「呆里？耐富栏卡瓦尔德？」
　　？怎么，什么东西？没听明白他说的是啥意思？
　　是说地上世界变成你的东西？
　　「等等，守护兽奈夫兰=卡！你在说什么哦！？」
　　「只要这样 姐姐殿下 就会回国。和奈亚拉大人 一起生活」
　　「姐姐大人，能回来？」
　　「正是」
　　「那，就这么办」
　　「遵命」
　　「等，给我等一下！地上世界怎么会变成你的东西，而我却不得不回国哦？回到《暗黑地平》那种没有深夜动画的乡下！电视频道只有两个台，动画片也只有奇天烈和鲁帮的无限重播而已（不过暑假期间还会增加『一休』和『棒球英豪』）的那个次元！说起娱乐活动就只有超市的工口书自动贩卖机，便利店也只营业到晚上九点的深山里的次元！」
　　果然，那就是日本吧？是异次元中的日本的某处农村吧？
　　「不好，奈亚拉！不要听守护兽奈夫兰=卡的话！不得不回国的话，还不如不征服地上世界！」
　　「咻……咻……」
　　「啊啊，奈亚拉！怎么突然就睡着了！？」
　　「现在是晚上九点半——该睡觉的时间 早就过了」
　　「呜哦哦哦哦！？现在不是该睡觉时候！」
　　知道姐姐马上就要回国后，就安心的睡着了。怎么说呢，的确是个小孩子。
　　「那么 既然奈亚拉大人 已经睡着 就换成普通的语气…………宗上所述，姐姐殿下！地上世界我就不客气得收下了！」
　　「诶诶？刚才声音，是谁在说话？」
　　「是守护兽奈夫兰=卡的声音啦。这家伙，奈亚拉不在的时候就会用普通的口吻说话的」
　　「还有这种事！？」
　　话说，连魔王你也不知道啊。
　　「就让本守护兽来说明一下吧，既然是由奈亚拉大人的军队所征服的，那么自然地上世界也成为奈亚拉大人的东西了。不过奈亚拉大人还是个孩子，又不能让她远离双亲一个人住在这里吧？那么，当然应该由我作为代理支配者来出面才妥当。我，作为一名军人，是奈亚拉军的第二把交椅哦」
　　「你，用普通的口吻说话反而有些恶心呢？不过是匹触手魔物，居然还用像是充满野心的年轻职工的口气说出来」
　　恩，我也有同感。
　　不过，这家伙，是军团的老二啊。还挺了不起的嘛。换做是魔王军，就是和将军、参谋长类似的级别吧——这么一想，就觉得好像没那么厉害了。
　　「你所说的话，完全无法理解。原本应该是为了我才要征服地上世界的呢？」
　　「不必担心，姐姐殿下的败北是不会被发现的，会好好地向本国解释清楚的。大大魔王陛下的误会，只要说成最初侵略地上世界的就奈亚拉大人就行了」
　　不，这种理由怎么都说不通吧。太没可信度了。
　　「又或者是『喜欢的动画已经完结了，地上世界的统治也腻了，就和奈亚拉大人交班了』」
　　啊，这个可信度很高！非常符合现实。
　　「但是，可是……」
　　「已经太迟了，姐姐殿下。军队已经从本国出发了。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这正是我的出头之日！本人将会成为地上世界的支配者！」
　　「什么……这家伙，不过是根触手，居然还是个野心家。会『啊哈哈哈哈哈哈』笑的触手，就连在工口游戏里也没见过」
　　同感。
　　是伟大的野心家，同时也是果断的触手魔物，这家伙很可能是首例吧。
　　「啊，对啦。成为“守护兽奈夫兰=卡 World”的地上世界里，游戏、漫画、动画、因特网都将全面禁止。只要持有与二次元儿童色情相关的产物，就将被逮捕」
　　「怎么会！？」
　　「因为游戏玩多了会上瘾，漫画和动画会给孩子带来不良影响，网络是犯罪的温床。而且只要禁止了这些，与家人在一起的时间就会增加。与姐姐殿下嬉戏的时间增加，奈亚拉大人也会高兴吧」
　　「怎么会这种暴政！这家伙的野心，一定要阻止！」
　　在那乱七八糟的发言里，还混有对主人着想的发言，这个触手果然不简单。很能干。