　　第十话
　　「新速上的人，都对通称『琦玉的大叔』的我所写的帖子非常期待哦。我那伪性体验捏它的人气真不得了」
　　「这是啥通称啊。还有那个胡扯到底包含着多少大叔气息啊」
　　「话说现在的你貌似已经无处可逃了哟？门那边，有个像回事的人来了呢」
　　
　　——第三节课后的休息时间。
　　「哈，又想到个好点子！不光是参观拔刺地藏，连蝮桑（毒蝮○太夫）和冰川○志也带去见一面呢？还有绫小路君○吕。都是些在老年人中很有人气的哦」
　　【毒蝮三太夫，本名石井伊吉。是位演员、艺人、广播节目主持人。以毒舌出名，经常会直接称呼节目嘉宾为老头子或老太婆。另外，由于他在演艺界的活跃，也外界被称作是“老婆婆们的偶像”和“巢鸭之星”】
　　【氷川きよし，本名山田清志。是位流行歌手。经常翻唱些昭和年代的歌曲，还出过专辑。被称作是“歌唱界的贵公子”。他的粉丝以中年女性居多】
　　【綾小路きみまろ，本名假屋美尋。是“落语协会”的成员。出演节目以毒舌漫谈为主，经常以幽默的方式聊一些关于中老年人的往事。在中老年人中人气很高，被称作是“中老年人的偶像”】
　　「你啊，太小看老年人了吧？」
　　
　　——午休（前半）
　　「呜唔，真难办。仫咕仫咕仫咕……」
　　「喂！别擅自吃我的便当啊！」
　　「那么，给你好味棒（浓汤味）做交换咯。用这个来代替吸管喝水吧。就连白水也会有浓汤的香气哦」
　　「别在这种小地方也是一副穷人样啦！」
　　
　　——午休（后半）
　　「怎么都想不出什么好点子呢……」
　　「阿萨，差不多该去换衣服了。下一节，是体育课」
　　「什……什么……！？哦哦哦哦，体育课好可怕！要是体育老师说『两人一组』的话……！！」
　　「你到底有多怕两人组队啊？」
　　「当然怕咯。我的军团里家伙要是说了这么恐怖的话，肯定会当场逮捕的咯？对于体育课来说，就如同合法的穿上运动短裤一样哦。原地踏步」
　　
　　——放学后
　　「那么，差不多该回去了。还有紧急干部会议要召开呢」
　　「失礼了，我是魔王酱粉丝俱乐部编号002的副会长，园田山。看，这是我的会员证。关于之前鞋垫那件事情——」
　　「真是，快走开。滚一边去」
　　「那么，至少也闻一下我的鞋垫……」
　　「回去了！」
　　
　　——傍晚
　　「唔唔，明明是紧急干部会议，却一个不剩的全部都消失了……！！而且连将军和参谋长都逃走了！」
　　「参谋长？参谋长的话，就在被炉里面——」
　　「……嘘，义经。偷偷地藏着，帮我保密」
　　
　　——晚上
　　「果然还是想不到能超越拔刺地藏的点子呢。冰川·志和蝮桑因为角色关系所以不可能实现。真是，完全想不出什么好点子。还是先转换下气氛——」
　　「啊，魔王，别偷懒去上网啊」
　　「那也是没办法的。新速上的人，都对通称『琦玉的大叔』的我所写的帖子非常期待哦。我的实话系高中女生杂谈的人气真不得了呢。就比如说……『我上的中学是建在农村的，指定的书包是双肩背包。不过那个时候的我已经是F罩杯了，背带勒紧后胸部就火箭一样快要飞出来了……。男生们和附近的叔叔都盯着看，好害羞……又有些愉快呢』」
　　「哪里是实话啦」
　　
　　——深夜
　　「差点忘了，还有深夜的动画。最近的深夜挡节目数量真多哦。Twitter和双叶都有必要进行实况报道——」
　　
　　——然后到了第二天放学后
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！什么办法都没想出来——！？」
　　魔王在教师内，绝叫。
　　「不知不觉间，就已经是当天了……。怎么会有这种事哦！」
　　「哪里是『不知不觉间』啊」
　　不过，也已经想到会发生这种事了。大部分的地上人类，在暑假作业问题上都有遇到过类似的经历。
　　（是嘛——会布置暑假作业，就是为了教育我们这个道理吧。从小就教育我们『不按计划行动会有什么后果』）
　　谢谢你，文部科学省。
　　当然无论怎么学习，人类仍是会不断重复同样的错误。
　　「唔唔……那么，这也是因为妖怪遥控器隐咯。也就是传说中的究极奥义『时间窃取之术』。记得小学馆的妖怪图鉴里有写到，那些家伙认真起来的话连时间也可以藏起来。似乎是记载在水木老师的『妖怪趣味大图解』上。有绘制解剖图的那本。根据那本书上所描述的，那些家伙会将各种都系都藏在体内的『遥控器隐袋』里。把我的时间还回来——！」
　　「魔王，冷静一下。说的什么莫名其妙」
　　觉得时间并不是被藏了起来。只是被你随便浪费掉了。
　　再说了，遥控器隐袋的解剖图啥的，怎么可能会有这种想是怪兽图鉴的妖怪图鉴存在。关于这个我敢用1000元来打赌。
　　「对，对咯。趁现在逃跑的话！尽可能的远离此地，去一个谁都找不到地方！义经，你也一起来！为了逃亡的时候不会无聊，把电脑和游戏机，还有漫画和DVD一个不少地分三个纸板箱装好带去」
　　「我拒绝」
　　一瞬间还以为是私奔时准备的行李。
　　而且怎么说这些行李也太多了。为什么还我来运行李——。
　　「作为报酬，让你摸一下欧派也没关系哦。将军的」
　　「放心，交给我吧！」
　　——此时，对色情话题非常严厉的熟悉的怪力“女战士”供崎
　　「先来揍上一拳呢。好的，啵库~」
　　啵库的对着我的脸蛋来一击业务性的右手直拳，并加入谈话。
　　「有一件很遗憾的事要告诉你，阿萨，看来你已经无处可逃了哟？」
　　「唔？这句话是什么意思？」
　　「看下那边那个就明白了。看，门那边。不是有个像回事的人来了吗」
　　魔王和我，将视线转向教室的入口处。
　　然后——
　　「——阿萨十是世。阿萨十是世，载啊里？」
　　一位头带王冠的五、六岁的小女孩，在那里。
　　来到这间陌生的教室后，就像是在找人一样。不但脸上红通通的，还在不停地喊着魔王的名字。
　　并且是由湿漉漉的触手系魔物载着，骑在背上。
　　「那个就是吧？真是遗憾」
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」