　　
　　[[IMG,ac43cd940906d36f607f16cb9607363a,668,376,50781]]
　　【名菓ひよ子，是由福冈县饭冢市的吉野堂于1912年创作出的点心。是一种外形看起来像小鸡的点心，以被称作大手亡的菜豆制作成黄色馅料，再用小麦和鸡蛋制作的外皮包裹。今年正好是小鸡烧诞生100周年哦】
　　「哦哦，有故乡的味道呢。义经你应该从没有见这种点心吧？这可是《暗黑地平》独有的点心，外形被制作成像小鸡一样哦。非常的新奇」
　　「不，这是非常豪迈的抄袭啊！跟『独有』连一毫米都粘不上边啦！」
　　
　　「怎，怎么会有这种事——！！呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」
　　魔王瞬间就钻到桌子底下藏了起来。
　　又不是地震。
　　「阿萨十是世。阿萨十是世，载啊里？」
　　教师的门前，一位五岁大的女孩子正在呼喊着魔王的名字。
　　最初是在努力提高那细小的嗓音呼喊着。
　　虽然那女孩正骑在一只1.5米长的触手集合体的魔物身上，但可能原本就是比较怕生的性格吧。不知是不是注意到教室里的人都在看她，就把脸藏到触手后面去了。
　　（那位，就是魔王的外婆，大大魔王……吗？）
　　大大魔王阿萨十世？
　　第一眼看上去，只能认为是幼女——不过，总觉得脸长得与魔王有些相像，头上也有个与魔王类似的王冠。应该是不会错的。
　　（呵呵，估计是像漫画中描述的一样的类型吧。已经活了是数千年外表却仍是幼女，也就是是传说中的『萝莉婆婆』。话说，这个人——）
　　这个人，怎么说也太幼齿了吧？
　　不但是外表，连表情和神态也是那样。
　　就比如藏在触手后面的举动，还有那偶尔会露出脸来偷偷的看一眼的样子。完全就是一个小孩子啊。
　　「诶……阿萨十是世，载哪里？……」
　　看，就像这样。
　　一直找不到魔王，有点要哭出来的样子。因为没精神，原本就很细小的声音变得更加微弱了。
　　「耐呼蓝=咖，镇的在着里吗……？」
　　
　　[[IMG,5af32a86182e15aebd807f56029bceba,540,800,59607]]
　　「是的 在这里 有气味」
　　哇，说话了！？
　　刚才的回答是出自那触手魔物的。真没想到居然还能说话。
　　仔细观察这个魔物的话，会发现它的身体是用金属构成的，所以才能发出像是金属管乐器一样的响声。明明看上去这副样子，声音却像是位清爽的小白脸。
　　不过，触手魔王的事还是先放一边。
　　「喂，魔王，那个孩子难道就是你的外婆？」
　　我询问道，魔王躲在桌子底下回答道——
　　「白~~~~~~~~~~痴吗」
　　搞啥，这种说话方式。
　　你啊，刚才真的是认为我是个白痴啊？
　　「怎么可能会有，这种样子的外婆。又不是漫画。萝莉婆婆不可能存在。面对现实吧」
　　才不想被非现实要素聚合体的魔王说这种话，根本就没资格说。而且我也没有不甘心。
　　「那是妹妹。五岁的。看王冠就明白的，按常识想一想就知道」
　　「不不，光看王冠谁分的清啊」
　　别硬掰些异世界的常识。
　　不过，是妹妹到是能够相信，应该是真的。是嘛，如同外表一般的确是位幼女。
　　「啊嘞？那，难道……是那个触手！？」
　　「更加的，白~~~~~~~~痴吗。那是当然妹妹的召唤兽——人造魔兽“邪神的守护兽奈夫兰=卡”。连这种事都不知道吗」【ネフレン＝カ，从历史中被抹去名字的黑暗法老王，奈亚拉托提普的忠实信徒】
　　不知道！当然是不知道！
　　「义经你已经明白了吧，那么就往右边挪一下。就那样，挡在我和她之间的位置上。……对对，就停在这个位置。“女战士”也靠过来点——」
　　「已经太迟了吧？」
　　因为从刚才，妹妹和守护兽，就一直盯着这边看。直直地盯着。守护兽那只像红宝石一样的东西是眼睛吧？
　　「啊……看见姐姐大人了」
　　「额，被发现了！？呜……唔，好久不见呢」
　　妹妹乘着守护兽，朝魔王的方向前进。
　　话说，那只妹妹的守护兽奈夫兰=卡，正用它那蠕动着的触手伏行着。
　　动作好恶心。
　　不过却没有触碰到桌椅和其他学生。
　　「奈亚拉大人 打招呼」
　　「恩……。姐姐大人，给你请安。耐亚拉十玖世，从《安黑地苹》前来问候」
　　『——奈亚拉十九世，从《暗黑地平》前来问候』【就是那个——蠕动的混沌，奈亚拉托提普】
　　虽然年龄小但口齿却相当伶俐，看来是出身名门。将那纤细的嗓音尽量提高，非常有朝气的问候。
　　是嘛，这孩子的名字是奈亚拉啊。
　　「哦哦 如此亮丽的问候！萌 萌 Q！」
　　「嘿嘿……」
　　搞啥啊，什么叫『萌 萌 Q』啊。
　　不过，守护兽说的话，多多少少也有认同的部分。
　　（恩……的确很可爱呢。非常地富有孩子气，特别是幼齿的部分……）
　　是的，魔王的妹妹，妖王十九世——
　　很可爱。
　　惹人怜爱。
　　一眼就喜欢。
　　蓬松柔顺的金发，水淋淋的红玉色眼睛。
　　全身的皮肤都通透雪白，配上那整洁的脸庞，就仿佛超高级的法国人偶。还那扭扭捏捏怕生的害羞摸样，就像那梦幻中『想要守护她的类型』。
　　而且还很幼齿。身高只到我的腰。手脚也很纤细，如同被宠爱的小动物。
　　之前同魔王和参谋长关于『很厉害』聊过些，现在看来，只有这孩子才配被称做为真正的很厉害吧？
　　这样轻声的说话方式，一见人就害羞的表情。只有五岁的幼齿。而且还是魔王的真正的『妹妹』。原来如此，妹妹这东西真是很厉害。很可爱。
　　要说有多可爱的话，就是会让班上的那群女生们尖叫不已。
　　「呀-！可以摸摸头吗！？」
　　「我也要！我也要！」
　　「奈亚拉酱，要吃点心吗？」
　　「等等 地上的人类们！好好地 排队 宠爱」
　　不，快阻止啦。再下去会被揉烂的啦？
　　另一边，奈亚拉本人，还是依旧在紧张地害羞。被不认识的人包围着，那张变得通红的脸蛋扭扭捏捏的。
　　并且，是一副透不气的的样子。女生们仍旧在尖叫着，看不到丝毫要收手的气氛。不如说正在逐步升级中。如此的可爱，也怪不得她们。
　　（……呼恩，脸蛋与魔王真得很像呢。不愧是姐妹）
　　只是，有一点。
　　两人之间有一项差异非常大的部分。那就是
　　『不脏』
　　只有，这一点。
　　头发有好好地护理过呈现出蓬松感，衣服也是漂亮的儿童装。
　　肯定是每天都有洗澡吧。一看就非常的整洁，与当姐姐的残念魔王比，一个天一个地。
　　「唔……那么，义经。还有“女战士”」
　　啊，是残念姐姐。
　　「你们，来宠爱我一下也没关系哦？今天特别奖励可以摸摸头哦。是一副想要被喂食的样子哦」
　　「？魔王，你在说啥？」
　　「对哟，为什么我要摸你的头」
　　「唔唔唔恩！」
　　搞啥，有必要跟五岁的妹妹过不去啊。
　　再说了『一副想要被喂食的样子』，那是哪里冒出来的语言啊。
　　「姐姐殿下 也来摸摸头 没关系的」
　　「姐姐大人，好九不见……」
　　妹妹奈亚拉，就算被女生们抚摸着也仍礼貌回礼。
　　轻轻地提起裙子的动作，年纪小小就已有公主风范。姐姐这边与其说是『像公主』，不如说连『裙子本身』都是不穿的场合比较多。差距啊。
　　「唔，唔……我亲爱的妹妹，好久不见……」
　　「请收下者个，土特产。铭果小鸡烧，还有载庭院里才的野彩。母亲说，请您品尝」
　　「唔，谢谢。有故乡的味道呢……话说，为什么你会来这里！？不是说是外婆要来吗？」
　　「耐亚喇呢，是呆理」
　　「？代理？」
　　「正是代理 另外 还有件事要询问阿萨殿下」
　　邪神的守护兽奈夫兰=卡不过是只触手魔物，却突然开始向魔王质问。
　　于是，说道——
　　「姐姐殿下 真的征服地上了吗？」
　　呛——！砰砰——！
　　结果，面对这突然袭来的质问，魔王将会如何回答？
　　剧情进入关键阶段，欲知后事如何，请看下集！
　　
　　关于送礼活动的通知
　　这之后，魔王将会如何回答？猜对正确答案的读者将有机会获得豪华的奖品！
　　提示『○○○○真○』（※活动已经结束了）