　　第二十三话
　　「你不知道吗？大坝集换卡是真实存在的哦」
　　「真的！？」
　　「恩。它也被称作『大坝卡』呢，确实是行政机关发行的哦。据说正在一部分漫画家之间秘密流行中。嘛，总之就是在浪费税金」
　　
　　「啥，你来搞定——既然做得到，那一开始就自己来嘛」
　　「这也是没办法的事。我们克苏鲁魔族可是高等种族，像同族之间争斗这种野蛮的行为真不想做哦。还有，实在不想参合进这些麻烦事里哦」
　　后半句才是实话吧。
　　「不过，现在也顾不得这么多了。让你们，领教一下我魔王阿萨十四世的伟大。今后，比起“女战士”那不大不小的『废乳（C罩杯，但有谷间）』，可要多称赞人家那惹人怜爱的AA罩杯的伟大哦」
　　「等等……，阿萨，这和胸罩尺寸没关系吧！」
　　诶~，供崎她原来是『C罩杯，但有谷间』啊。
　　「呀—！」
　　供崎又一次往我脸上来了一发右直拳。似乎是因为害羞吧，不同与事务性的，是包含心意的拳头。当然，很痛。一点也不高兴。
　　「好痛……那么，你一个人打算怎么做啊」
　　「那还用问。有我的必杀魔具“邪神之杖Cxaxukluth”的力量在，区区20万的军队根本不在话下。还是说你已经忘记了嘛，我的魔力」
　　啊，说起来确实是呢。
　　这个魔王阿萨十四世，是个会在肮脏的房间里露着那条胖次（蓝色条纹），拥有强大魔力的魔导师。
　　从法杖上发射出的闪电，其威力可以匹敌核武器。一击就可消灭一座城市。
　　「前不久法杖已经充好电了。有我的究极破坏魔法在，就可以把奈亚拉的军团全都轰个半死，再一起打包送回《暗黑地平》去哦」
　　「你还有这等实力？」
　　「果然最后能依靠的仍旧是暴力嘛。我也有身为王族的立场在，不能堂堂正正地直接攻过去——只好在不会暴露的情况下偷偷地来上一发咯。怎么样，这个作战计划？」
　　我和供崎相互点头确认。
　　说实话，不怎么喜欢这种乱来的做法，但已经别无他法了。
　　话说，要是“勇者”真的过来帮忙的话，只可能会闹的更混乱。按这样考虑，都已经说过只到『半死的程度』，应该还算是个和平的解决手段吧。
　　「嘛，既然镇子不会被破坏，也不会出现死人或造型滑稽的重伤员，有什么不好？」
　　「唔，那是当然的。不过，义经和“女战士”居然会在意魔族的伤员，还真了不起呢」
　　供崎可是会用带钉子的球棒把巨龙送进医院的人。之后还带着哈密瓜去医院道歉。对那条母龙。
　　「唔。守护地上世界和平的居然是身为曾经的敌人的魔王，不觉得这是超热血的展开呢？库~燃起来咯！怎么样，要是用漫画来比喻，就是剧场版哦」
　　吵死啦，漫画脑。
　　「那么，该轮到邪神之杖Cxaxukluth出场咯。已经很久没拿来对着别人发射了，这次一定射个过瘾。好，义经，把我的法杖拿来！」
　　拿来？
　　法杖？
　　「可以是可以……不过，法杖在哪啊？」
　　「就放在那边的地板上咯？看，那边。就在房间里。应该还插在万用插座上」
　　说起来，好像确实有看到过呢？
　　多愧了守护兽奈夫兰=卡打扫过后，房间比之前整洁多了。是相比较而言。原本被垃圾和胖次掩埋的地板，现在也露了出来。
　　只不过没看见法杖。这么大的东西应该很显眼才对。
　　「唔……？奇怪，没有？明明是放在这边的。如此大的物品，不可能会……难道被人偷走了！？」
　　被偷啦？难道是守护兽奈夫兰=卡干的好事！？
　　在打扫房间的时候，就顺便偷走了？就算那家伙再怎么能干，应该也可能预测到现在的状况吧？或者说还有其他的犯人——？
　　「啊，义经！这边原本放着几瓶迷之饮料瓶吧？那些都去哪了！？」
　　「饮料瓶？」
　　是那个装有黄色液体的饮料瓶吧？
　　「被扔了，有什么问题？」
　　「你说什么！？扔扔扔扔掉了！？噢噢，看你干的好事！桑塔露西亚！」
　　【Santa Lucia（圣露西亚）生于意大利，记载中的生没年：283-304，是知名的基督教殉教者，Lucia在拉丁语中是光明的意思。被路德教会、圣公会、天主教会、正教会奉为圣人。同时她也是那不勒斯船夫们的守护圣人，还为其创作了知名的民歌《Santa Lucia》】
　　【Sancta Lucia（圣露西亚节）每年的12月13日，为纪念基督教的圣人圣露西亚而举办的节日。另外，在16世纪公历修改前这天也是北半球的冬至日】
　　【《Santa Lucia》是一首那不勒斯的民歌。1849年意大利统一过程中，特奥多罗·科特劳（Teodoro Cottrau）把这首歌从那不勒斯语翻译为意大利语。歌曲描述那不勒斯湾，一位船夫邀请他的客人达船，浏览桑塔露西亚地区优美的风景。】
　　搞啥啊，这种反应？到底算是新还是旧都分不清了啊。
　　「义经你！居然把“黄色的魔法药”个扔了，真实愚昧无知！笨蛋笨蛋，么，Otanchin！」
　　说得真过分。真没想到会在这21世纪听到有人骂『Otanchin』。还是说现在流行讲古话。【オタンチン，江户时代的老话，意思同笨蛋】
　　「唔唔，这下麻烦咯……。不过，偷走法杖的犯人的身份到是已经知道了。就是它，肯定是它干的！」
　　「它？它，是制谁？」
　　「那还用问」
　　就在这时。
　　突然从背后传来是真犯人是声音——
　　「——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」
　　「——仫咕~」
　　……是他们啊。
　　遥控器隐（×2）一边仫咕仫咕得叫喊着，一边沿着公寓的走廊飞奔而去。
　　「嘁，让他们逃了嘛……。那些瓶子里装的可是驱赶遥控器隐的魔法药哦。就和避猫瓶是一样的。所以说家里蹲的尼特的房间里大多都会放有那黄色的饮料瓶——这可是人近皆知的常识哦？」
　　「知道个毛啊啊啊啊啊啊啊！」
　　哪来的常识？是《暗黑地平》的？还是尼特业界的？
　　「就因为有了它，至今为止遥控器隐都只能藏起一些小部品。现在少了它，当然就连非常大型的东西都会被藏起来咯」
　　当然你个头啊。第一次听说。
　　「完蛋咯……。法杖不知道会消失多久。接着几天后，等一切都已经结束了，就会在已经翻遍的地方出现。这次的作战肯定赶不上了呢」
　　「怎么会！」
　　「最后的希望也破灭了……。难道真得要不行了吗。这样下去就会因为义经的过错，而使地上世界被征服呢」
　　是我！？这都是我造成的啊！？
　　急转直下，再一次的危机。
　　不但无法借助“勇者”的力量，连魔王的法杖也失去踪影的现在，能够依靠的——
　　「就只有……“秘密兵器”了吗？」
　　「的确呢」
　　我说完后，供崎轻声回应。