　　
　　第九话
　　「你不知道吗？世间常说的『宛如仙鹤舞动的《暗黑地平》』哦」【鶴舞是日本的地名，位于爱知县名古屋市】
　　「不，完全没听说过」
　　
　　「“女战士”揍义经揍得有点太过了哦。就算是青梅竹马角色，如果暴力属性用过头，也是会影响人气的哦。最近的美少女业界可是很难混的」
　　「用不着你操心！美少女业界是什么啊！哼，全都怪义经那笨蛋，总是在想桃花运」
　　有啥关系，是人都想受欢迎的。这是全国男生共通的心愿。
　　「其实，你们刚才的对话我都听到咯。“女战士”也资格说别人。根据2ch上找到的情报，那次的全球直播中，世人对“女战士”的好感度也是一路暴跌呢。拿着带钉球棒不停猛揍义经的场面实在是太恐怖了」
　　「等……等一下！那个也被CNN给？那么，我不受欢迎的理由，难道就是那个？还在烦恼着成名后要怎么去回绝从全世界来的大明星和富豪们的求婚，结果却连一个都没有来，也是因为那个？明明已经成为拯救世界的英雄（的战士伙伴）而出名，并出乎意料的有着好莱坞女星风采，却不受欢迎——还以为是受到某种难以高攀的高岭之花的气氛影响呢！？」
　　怎么野心这么大？
　　「不过，蹭得累也要适可而止，就是这样咯」
　　「谁，谁是蹭得累啊！？」
　　「顺便说一句，因为色诱作战的关系，义经在魔族中的好感度可是提高了不少哦。那可是拥有跨越种族肚量的好男人呢」
　　很微妙。到底是怎么个上升啊。
　　「哟库伊啸」
　　刚才的，依然是供崎揍我时的喊声。
　　很可能是想『别以为魔族的好感度上升了就能够高兴呢』这么说。不知是因为我才刚从昏迷中醒来，或是意识到好感度的问题。多少还有手下留情。
　　那么——
　　「话说，阿萨，你又迟到？早点起来不就好了」
　　「没有办法呢」
　　「没有办法，为什么？」
　　「妖怪遥控器隐又出现了。它把相比较之下干净些的鞋垫给藏起来了」
　　「妖怪遥控器隐？」
　　供崎，我很明白你现在那份莫名的疑惑。不过，我真的见到过。世上的这类胡说八道的妖怪是真的——
　　「遥控器隐，是妖怪图鉴和远野物语里的？」
　　——啥，你知道啊！真的有记载啊！？
　　「唔，就是那个遥控器隐。结果，左脚不得不找一个像这样『相比较之下不怎么干净的鞋垫』。看吧，就是这个」
　　「呜呜，不看。我不想看」
　　「那么义经，就由你来看咯。要是以土下座的姿势来拜托的话，让你闻一下也没关系哦」
　　「不用，我可没有这么疯狂的性癖」
　　紧接着，魔王粉丝俱乐部那群人就喊着『已经不闻的话就让我来闻』『不不，还是该让我来』靠了过来，然后顺势就被魔王『真是，快走开』赶走了。
　　魔王对待那群人是真是冷淡。
　　「失礼了，我是魔王酱粉丝俱乐部会员编号002的副会长，园田山！看，这是我会员证！现在将朗诵一首关于『我有多么地想要闻鞋垫的气味』的诗——」
　　「真是，快走开！滚一边去！」
　　之前就在想了，编号001的是谁呢？
　　
　　「不过，世上的烦恼还真是多呢。妖怪的事，以及外婆的事……」
　　「刚才就是和义经谈论过这件事了。你的外婆，真的有这么恐怖吗？」
　　说起来，还没有详细介绍过呢。
　　虽然从参谋长他们的反应上，能推测出是个相当恐怖的人——
　　「唔，我的外婆——大大魔王阿萨十世是位恐怖的暴君。在整个《暗黑地平》中都很有名。虽然义经家的婆婆也很恐怖，但我家的外婆也不相伯仲」
　　「义经家的婆婆，人不是挺好吗。还经常给我吃百邦点心」
　　「「才不是呢！」」
　　我和魔王的声音同步了。
　　对，我家的奶奶很恐怖，非常的吓人。
　　只是对供崎比较照顾而已。明明对我就非常的严厉，为什么对女生却这么好啊。
　　但是，有是有例外的，对是个女生却总是欠房租的魔王就异常的严厉——不过，作为这栋公寓所有人的奶奶会这样也是应该的。
　　「我的外婆，在当地是有名的打雷婆婆。外婆家的后面正好有块空地呢」
　　唔？是指宫殿里面吗？
　　「过去，这块空地上经常会有孩子来打棒球，要是一个全垒打把球打到外婆的院子里，无论是多厉害的孩子王都会全力逃跑哦。都害怕被骂呢。更别说棒球打随玻璃的时候……！！」
　　是在说大大魔王的事吧？孩子的全垒打可以飞过城墙打碎玻璃？难道是主宰普通的民家里啊？
　　「据说在10年前，当时的孩子王维特根斯坦将军就一个全垒打把外婆家的玻璃打碎了。从前就喜欢捣蛋的她，在想逃的时候被外婆抓到了——」
　　将军，是孩子王啊。
　　「不过，将军在那之后却绝口不提当时发生的事。看起来像是被很严厉的教训了一顿呢。感觉已经成了心理创伤，只要一回想当时情形就会忍不住地流泪哦。怎么样，你们明白有多恐怖了吧？」
　　那个，怎么说呢？
　　确实知道你外婆是个恐怖的人了，但却不是因为权利者的身份。
　　「不过居然会因为『老人会的旅游正好会到附近的次元，所以顺路会过来看看』……。《暗黑地平》可是很远的，怎么都想不到她会过来呢」
　　依旧是吐槽点一大把的内容。
　　「呼……。之前就想问了，《暗黑地平》到底有多远啊？」
　　「这个么，当然是很远咯。是坐新干线需要花两个小时的距离」
　　「新干线！？」
　　而且，还只要两小时？比想的要近很多。
　　「唔。从『新暗黑地平』车站出发的话差不多这点时间。要是以前，更花时间，坐“黑暗号”的话要花上三个小时左右哦——」
　　「为什么不是“阳光号”而是“黑暗号”？」【阳光号（ひかり），是对在东海旅客铁道（JR东海）和西日本旅客铁道（JR西日本）的东海道·山阳新干线的东京站-博多站运行的特别急行列车的爱称。识别颜色是红色】
　　「这是JR暗黑的新干线呢。当然不是光属性，而是暗属性咯」
　　还有，果然《暗黑地平》是在日本吧？不然JR怎么会连通啊？【JR，是北海道旅客铁道、东日本旅客铁道、东海旅客铁道、西日本旅客铁道、四国旅客铁道、九州旅客铁道、日本货物铁路组成的集团公司。也就是Japan Railways（日本诸铁道）的首字母】
　　「不过，要花三个小时已经是过去的事了。现在多亏了比“黑暗号”更快的“绝望号”，只要两个小时就能到达哦」
　　「不是“希望号”而是“绝望号”呢。是因为暗属性吧。顺便问一下“木灵号”对应的新干线是？」【希望号（のぞみ），线路同上。识别颜色是黄色】【木灵号（こだま），也译做回声，线路同上。识别颜色是蓝色】
　　「“没有回应 可能是具尸体”」【这句话出自《勇者斗恶龙》，与死人对话时就会出现这句话】
　　是因为声音没有返回来吗。原来如此，答得真好。
　　「总之，就是这样。那个恐怖的外婆，会乘着新干线过来。不但地上世界征服失败，还说了谎，这样下去肯定会被骂一顿哦。现在是绝体绝命的大危机」
　　「呼……不过，这边看上却感觉并不怎么慌张？」
　　「唔。总之，还有一整天的时间呢。要明天放学后才会来。到时候一定会想到好点子的。……啊，对咯。就先带她到东京的巢鸭去参观『拔刺地藏』怎么样哦？据说那里是老年人的人气观光地，等心情变好后肯定就会原谅我的」【拔刺地藏（とげ抜き地蔵），是指安置在东京都丰岛区巢鸭的高岩寺内的一尊地藏菩萨（延命地藏）。相传有治愈疾病的作用，所以有很多老年人前去参拜】
　　那就是你说的『好点子』啊！
　　
　　[[IMG,c5f9e729625fc90e2dc0b06b1b8ab32f,540,800,73746]]