　　第十九话
　　「啊，你这家伙居然把别人的房间弄得一团糟！」
　　「义经你藏黄书的地方太粗糙咯。基本上都藏在天井里呢。还有，我明天要不要去班里帮你提议下，把你的绰号改成『北欧美少女珍藏集② 金色的妖精少女们』怎么样哦？」
　　
　　天空，已是一片夜色。
　　时间是晚上九点。
　　「呐，姐姐大人……」
　　「怎么了奈亚拉，还醒着吗。已经是五岁小孩该睡觉的时间了」
　　「姐姐大人，为什么，说谎呢……？」
　　「…………」
　　魔王没有回答，只是保持沉默。
　　能做的仅是静静的等待，直到奈亚拉的话语转变成熟睡的气息。
　　在这沉默中，时钟敲响的声音回荡在房间内。
　　注视着让人起鸡皮疙瘩的沉默姐妹——
　　「魔王，可以打扰以下吗？」
　　「恩，怎么了义经？有什么想说的就说出来好咯？」
　　「哦。我从刚才就想说一句——」
　　对，那就是。
　　「回自己家去！去你自己的房间啦！既然已经揭穿了，就滚回公寓去！」
　　对——这里是我的房间。
　　位于高良多家二楼西侧的我的房间。魔王姐妹两在别人房间里，像刚才那样进行着『深刻的交流』。
　　「别在我的房间里搞百合啦」
　　「怎么哦，这有什么不好，小气鬼。就算是我，偶尔也想离开被炉睡到被窝里。而且，这种收拾的挺干净的房间感觉也不错哦」
　　「哪里干净啦！为啥，会变得这么乱？前不久才刚整理过一次的。难道是害怕遥控器隐吗」
　　刚才还在进行深刻交流的魔王，不知何时已经变会原本的腔调。
　　不不，应该说原本就没在进行什么严肃的话题。
　　这个魔王在计划败露之后，还死皮赖脸的赖在我家，还蹭了顿咖喱加上汉堡扒的晚饭。
　　我家老妈做的菜很难吃是出了名的，就算如此也以『因为是咖喱』的理由又添了三次白饭。仅仅是晚饭期间，奶奶就请她尝了四发Kugel-Shriver。这时候魔王也依旧继续低头吃咖喱。老妈到是看着很开心。
　　于是乎吃完饭后，就一直在我床上咕噜咕噜地纠缠着。一副别的房间就是我的房间的表情。
　　还有，我的房间被弄的一团乱。很脏。非常脏。
　　从交换房间开始，才只过了四、五个小时，就已经变得和魔王的房间一样乱了。
　　藏起来的杂志、DVD和游戏都被翻了出来，还特意把它们整齐地摆放在桌子上。明明其他的都被乱扔，怎么就这些摆得这么整齐？
　　「都提醒过你不要弄乱的！为啥还是弄成这样啊！」
　　「罗嗦哦，你这『北欧美少女珍藏集② 来自H王国的金色妖精少女们』」
　　「这算啥啊。别拿DVD的标题来当脏话用啦」
　　「你要是不同意我们住到这房间的话，就向学校提议把『北欧美少女（略）』当作你的绰号。还是说，要用更疯狂些的『护士的教学（应用篇）~受位以外绝对禁止~ 超淫乱护士们的逆调教only AVG』来称呼你更好？」【谷歌日本上搜了下，居然还真有……orz】
　　「呜呜！真卑鄙！」
　　「呵呵呵谢谢，这是最好的赞美呢」
　　这才像魔王啊！却仅仅体现在这里！
　　「虽说是题外话，这个『北欧（略）』包装上的女演员，总觉得和我稍微有点像呢？哼~，库，哼~，呵」
　　「搞啥，这样看着我？才不因为这样才买的。而且跟你一点都不像」
　　「真的是吗？哼~，呵，唔~……」
　　就说啦，这种视线，到底准备怎么样啦！
　　「——失礼。 姐姐殿下 能打扰一下吗？」
　　「唔，怎么了，守护兽奈夫兰=卡？」
　　「是 姐姐殿下。比起讨论工口DVD的话题 还是应该先回到 奈亚拉大人这边」
　　恩，嘛，这点同意。
　　专著在房间和工口话题上，完全把奈亚拉的事给忘了。明明是在两姐妹的重大事情的最重要时期。
　　「奈亚拉大人 好可怜……。因为疏远感 一个躲在一旁 股着脸蛋」
　　「噗—……」
　　因为被疏远，奈亚拉她整个脸颊都股了起来。
　　而且，还是在房间的角落里摆着体育坐姿。
　　「噗—，哼—……」
　　「好可怜……。不过 哦哦哦哦——奈亚拉大人 生气的样子 如此可爱！萌— 萌—！！」
　　搞啥啊，这种反应。不是『萌』的时候吧。应该要关心她才对啦。
　　但是，噗地将脸颊股起来的样子，确实是符合小孩子般天真可爱。这样想就觉得说『萌』也没有错。
　　「义经，你正露出一副非常想要摸摸奈亚拉的样子哦」
　　「不，不对，才没有那样子」
　　「闭嘴，你这叛徒。噗—」
　　无论说几遍都没明白呢。你怎么比得过五岁的孩子。
　　「总之，魔王，快想个法子吧。不然，你妹妹很可怜呢？」
　　「就算你这么说也很困难呢哦……，要是你家的老太婆不来捣乱的话就成功咯」
　　「反了吧。是因为你吹牛才会变成这样的」
　　「唔唔……。不过，这么说确实也说的通呢。要是我征服地上世界成功的话——」
　　「不不，你反省的方向错了啦」
　　的确，要是征服世界成功了，也就不需要在信里吹牛了，只要带她们去魔王支配着的地上世界逛一圈就行了。
　　只是觉得，这种思考方式些问题。
　　「报告——！！就在刚才 想到个 好主意！」
　　？守护兽奈夫兰=卡怎么突然就激动了？确定那真的是个『好主意』吗？
　　魔王说出『好主意』的场合，通常都是拔刺地藏或冰川○志之类的不靠谱的东西，那么这个守护兽的场合会是什么结果呢……
　　「奈亚拉大人 我 想到个 好主意」
　　「是什么呢？」
　　「奈亚拉大人 代替 姐姐殿下 征服地上世界 如何！」
　　看吧，果然是不靠谱的结果。