　　第十四话
　　「那么……真的征服 地上世界了吗？」
　　「当然征服咯。大家，代替打招呼来说两句赞美我的话吧。来吧——！！」
　　「「——魔王大人是女神！魔王大人是女神！」」
　　「看，就像这样。那么园田山，这是约定好的鞋垫。拿去和同伴们分享吧」
　　
　　「已经，吃得好饱……。咳噗…………」
　　「呀—！脸又红了！！」
　　「点心吃太多结果打嗝了，觉得害羞了呢！好可爱！！」
　　「噢噢噢……！！是多么可爱的 打嗝！让我来吸！在下全部都 吸走！」
　　对面正在闹这出的时候，这边的作战会议结束了。
　　「好，作战时间结束咯！我的妹妹奈亚拉哟，想要被摸到什么时候」
　　真是个不讲理的家伙。
　　明明是自己喊出作战时间的。
　　「那么，我的妹妹奈亚拉的守护兽奈夫兰=卡，是想问我什么事？」
　　「真的征服地上世界了吗」
　　「唔，当然征服咯。我才不会说谎」
　　这家伙，真会说。
　　「要是不相信，就去问问地上人吧。怎么样，我是不是支配者哦？」
　　「是的，是支配者！没有说谎！」
　　真是，为啥我要帮她吹牛……
　　「原来如此……。那么 为什么会来上学？ 明明是支配者」
　　「那，那是……就算是支配者，学习也是很重要的。对吧，义经？」
　　「是的，就是这样！」
　　不过经常旷课。是个半尼特。
　　「那么 为什么服装这么邋遢？头发也 乱糟糟的？」
　　「这个……是造型！是地上世界流行的时尚哦。故意打扮成这样的。M00（魔王）大人霸气外露！对吧，义经？」
　　「是的，就是造型！」
　　怎么说，这也太夸张了吧？
　　「不是东京 而是住在像琦玉这种微妙的城镇 这是？」
　　「当然是因为兴趣。不论是东京，还是有些微妙的琦玉，我想住哪里就住哪里咯。因为我是地上世界的支配者。对吧？」
　　「恩 原来如此……」
　　「呼，似乎是糊弄过去了呢」
　　话说，『琦玉这种微妙的城镇』还真是抱歉呢。作为居民代表不得不说两句。
　　不过，还是算了。看来现在这个场合不能太较真。似乎能暂时放心了，这么想着的时候——
　　「说起来 姐姐殿下——已经是 放学的 时间了吗？」
　　「唔，的确？」
　　「那么 去征服后的小镇里 参观一下吧」
　　「参……参观小镇！？」
　　这是个大难关。果然守护兽，不是个傻子。不对，应该说要是被这种谎话给骗到，反而会惊讶。
　　「之后 再去姐姐殿下的 居所」
　　「『居所』……！？你们，难道还打算来我家吗！」
　　「信上 应该有写『住一晚』吧？」
　　这家伙，不简单。
　　
　　「唔唔，难道要带妹妹去那栋公寓。那间肮脏的公寓房……」
　　「就是因为平时不打扫，才会遇到这种事的」
　　就当是教训好好学一课吧。
　　总之，我们向着鸭谷的小镇——
　　「没办法……。好，奈亚拉哟，那就出发咯」
　　「好的，姐姐大人」
　　「看好咯！这里就是我所支配的地上世界的王都——琦玉县鸭谷市！」
　　
　　［鸭谷市（琦玉县）］
　　人口，大约六万。
　　位于县东南部，面积六点二平方公里。是日本第二小的城市。
　　特产是钓竿和丝瓜水 。主要的车站是鸭谷站。
　　【丝瓜水，将成熟的丝瓜藤离地30厘米的位置切断，从切口流的汁液就是丝瓜水。主要用做爽肤水或化装水】
　　
　　……原来如此，与这些资料一起看的话的确是座『有些微妙的城镇』。
　　在这微妙的城镇中，我、魔王、奈亚拉、守护兽奈夫兰=卡等奇特的一行人共同走在路上。
　　顺便说一句，供崎她已经逃了。不愧是“女战士”。作为习武之人危机回避能力发挥的完美无缺。
　　「接下来，难得来一次，就从车站前的商店街走吧。是古色古香，非常有韵味的商店街哦？」
　　「恩」
　　「那边的肉店卖的炸肉丸很美味哦。包裹着猪油炸得热乎乎的，一个只要40元哦。而且，有时还会白送我一个肉丸。只要我在店门口津津有味地吃着，周围的客人也会觉得想尝一下。生为美少女真是太棒咯」
　　「恩」
　　你啊，平时都在干啥？
　　不过，以为只是个半尼特半家里蹲，居然与本地交流这么频繁。是个地域密着型废人呢。
　　「哦，说起来，差不多要到肉丸卖剩的时候咯。去问问看能不能姐妹两人各要一个」
　　「唔…………」
　　「哟，肉店大叔，今天怎么样？唔？什么？今天卖得很好所以不给？小气鬼！哼！」
　　「唔……唔唔~………………？」
　　「算咯。商店街里面，还有粗点心店和游戏厅之类不知道干不干净的店，绕过去看看吧。游戏玩一次要50元。是不知什么时候开始放在那的过时的NEOGEO游戏机。100 MEGA SHOCK！不用客气，义经会请客的」
　　【NEOGEO，16位元游戏机中性能最强的主机，和街机使用的是相同的主板和CPU，所以价格极高。在1992年，NEOGEO游戏软体开始出现像《龙虎之拳》等容量超过100MB的游戏，官方也在大力宣传此类游戏，还在游戏机开机动画之后加上了“THE 100 MEGA SHOCK!”（百兆冲击）这段标语】
　　「为什么会变成我来请客啊？」
　　「呼，不论是刚才的店长还是义经，真是世态炎凉呢。果然是因为经济不景气嘛。不过，也可以试试10元玩一次的运球游戏。通关后还能拿到不明厂商制作的糖果哦。」
　　「唔~………………」
　　「对咯，奈亚拉喜欢甜的东西吧。请你尝一样好东西。看那边那家人家。杜鹃花正开着吧？只要像这样打开……然后，吸一口」
　　「……………………………………………………」
　　「不用客气哦。是免费的。不过每人只能尝一次。要是摘得太多，那家的太太可是会生气的哦。……不好，被发现了！快逃咯！哇，对不起！」
　　「…………………………………………………………………………………………………………」
　　你啊，真不愧是地域密着型呐？已经混得这么熟了啊。
　　「哈，哈……突然狂奔肚子就……。唔？怎么了奈亚拉唷。从刚才开始就一直是一副微妙的表情哦？」
　　不微妙才怪啦。
　　要问为什么会变得微妙。那当然是因为她姐姐的废人生活完全暴露了出来。
　　「……姐姐殿下 能再问个问题吗？」
　　「怎么咯，守护兽奈夫兰=卡唷。想问什么哦」
　　「是的 就是想问…………姐姐殿下 真的 支配地上世界了吗？」
　　「唔，为何，你还是在怀疑我？」
　　『为何』你个头啊！肯定要怀疑！
　　「可是 姐姐殿下的 行动模式 与其说是支配者……不如说是 穷人家的 小学生」
　　「你说什么！？」
　　恩，这点我也认同。而且，还属于非常蠢的小男生一类。
　　比起是不是支配者，是不是一位16岁的女生这点反而更是个问题。
　　「姐姐大人，坏。花花好可怜。呜」
　　「唔唔，连奈亚拉也！？不，不过……总之我是支配者！没有说谎。就因为我是支配者才要爱惜每一分钱，努力过着勤俭节约的生活。所以才会去吸杜鹃花蜜的」
　　「原来如此 了不起」
　　「姐姐大人，遥不起」
　　「的确，就是这样。再多夸奖我一下吧」
　　一点都不想夸你。明明就不在这么一回事。
　　「不过 姐姐殿下——这里 真的是 地上的王都吗？」
　　「当然是。这就是我们克苏鲁魔族支配的地上人类的王都」
　　「但却 完全不见 魔族们 的身影」
　　「唔，说起来的确没看到呢？」
　　平时总能看到几个的。
　　就比如在村工厂打工的维特根斯坦将军，还有在便利店当店员的希尔德加德博士博士。从另一层意义上来说，看不到那『不像是支配者的样子』也帮了大忙。
　　不过，为什么只有今天，居然连一个都没看到。
　　不。不是『为什么』。 理由早就知道。昨天从参谋长那听说了。
　　魔王旗下的魔族所有人，都认为大大魔王会来，所以都悄悄地躲了起来。
　　因为害怕住宅和工作场所会暴露，有的去远方旅行，有的则躲到熟人家里——更有甚者就连下水道、空地上的水泥管、陌生人家的天井也不放过。
　　话说，就连告诉我这些事的参谋长（最高干部中的一人IQ1300）也是藏在了魔王房间的被炉里。那家伙，脑袋真的很聪明吗？还是说，仅仅是因为喜欢被炉才躲到那里去的？
　　少许有些惊讶的是，居然连最忠心的维特根斯坦将军也躲了起来。果然孩童时期砸坏玻璃被骂的那次已经成为心里阴影了嘛。看来大大魔王真的很恐怖。
　　不过，总之——
　　「唔……不过 就这样吧。 那么 差不多 该前往姐姐殿下的 居所参观了？」
　　「唔，唔……。果然是要去我家吗……？」
　　「恩……姐姐大人的房间，还没到……？」
　　「噢噢 奈亚拉大人 已经累了吗？ 也难怪。长途旅行容易劳累」
　　「知，知道了！就快到了！跟上来吧！」
　　魔王阿萨十四世，要如何度过这最大的危机！？请看下集！
　　
　　
　　插曲一
　　「噢呀？书写格式怎么突然就变了？」
　　「……不是以义经为视角的场景，都会用这个格式。是表示『发生在另一处的事情』」
　　
　　——此时魔王的部下们。
　　
　　○背景：魔王的房间
　　无人的房间里，将军蹑手蹑脚的进入。
　　将军「俗话说灯台下最暗。这里应该……」
　　将军，撩起被炉上被子，钻到里面去。
　　——不过，里面已经有参谋长在了。
　　参谋长「……不行。这里已经满员。这里只能挤进一人（※这个台词，是漫画『北斗神拳』的恶搞）」
　　【当健次朗（貌似台版是拳四朗），尤利亚，托奇三人为逃脱死亡尘埃而来到谢尔塔的时候，门卫却对他们说“ここはもう一人。いえ、どうつめても二人までです”（这里只能进一人。不，最多只能再进两人）】
　　将军「别那么说嘛，让我进去！在犹豫到底是要逃还是要去帮殿下的时候，能用来躲藏的场所全都被占满了！连下水道和废弃水管也都没有空位，已经只剩这里可以藏了！（一边说着这些，一边强行进入）」
　　参谋长「……不行，快出去。还有，将军，你为什么要脱掉胖次钻进来？」
　　将军「就连胸罩也一起脱掉了。要是穿着铠甲进来又会被烤熟的」
　　参谋长「……好恶心，快出去。STOP·the·全裸。与全裸的同性一起待在被炉里，简直是拷问」
　　脱掉比基尼铠甲强行进入的将军，以及全力抵抗的参谋长。
　　将军「啊啊，不过，真担心殿下……。现在不知道怎么样了……」
　　参谋长「……担心的话，就快出去！！不—要—进—来—！！」
　　就在这时，从背后传来『咔嗒』的声音。
　　将军与参谋长，在被炉中紧张地颤抖着——。