　　第二十一话
　　「为了守护Twitter上的自由而积极开展活动的我，是绝不会让守护兽奈夫兰=卡的野心得逞的！另外，离『你从未见过的超展开』感觉还差一口气」
　　「诶，那么，之前那些还不够吗？」
　　
　　妖王奈亚拉十九世。
　　她的真正名称是『蠕动的混沌、位于百万之爱的顶点、夜晚的啼哭者、鼓起脸庞的少女，妖王奈亚拉ⅩⅨ（托提普）』。
　　是《暗黑地平》王族的“预言之子”，她的一言一行，即有五岁孩子的可爱，又有王者的风范。
　　率领着20万大军。
　　主力部队基本都是陆军，是一群身批厚重铠甲的强大的重战士。身为指挥官的守护兽奈夫兰=卡也是足智多谋，这只妖王军团，称它为《暗黑地平》中的最强也不为过。
　　如此强大的军团，正在准备进攻地上世界。
　　而且，时间就是第二天清晨——！！
　　
　　看向时钟，现在是晚上10点。
　　地点是公寓『New Gorgeous TAKARADA』的203室。
　　依旧是那么脏——至少，在守护兽奈夫兰=卡扫除过后，看起来比之前稍微干净些——的魔王的房间里，我们几个聚在一起。
　　「——就是这么一回事咯。明天早上，魔族大军就会攻过来咯」
　　「那，不就糟啦！怎么办呀！？」
　　「不知道。因此，才会趁现在把住在附近与“勇者”有关的人都聚集起来」
　　说是『附近与“勇者”有关的人』，却只有“搬运工”（我）和“女战士”（供崎）两人。
　　于是乎魔王和我和供崎三人，就在魔王的房间里开始了作战会议。
　　不过，作为曾经的侵略者的魔王来召集“勇者”的伙伴，怎么想都有点怪。
　　「嘛，总之……『为了用胖次来养眼而交换房间的事件』与『偷偷藏着AV的事件』合起来先揍上两拳吧。义经，咬紧牙关。好，一拳，两拳」
　　总计两发的右手直拳。供崎，你的拳头越来越偏向业务性啦。别因为义务感就揍人。不想揍就别揍啦。
　　「OK，目标达成。继续话题」
　　「唔。其实本打算把“僧侣”来叫来的。应该是正在日本访问期间。是在网上看到的。可是，不知道他的联系方式所以就没去叫他」
　　「是那个本笃十六世？」
　　“僧侣”，和我们一样都是“勇者”一行人的成员。
　　作为“勇者”的我的老姐曾说过『按照惯例，这种队伍里都会有僧侣（西洋风）吧』，结果就从某地强行找来了一位『外国的伟大的宗教人士』。为防遭遇河蟹，此处就不详细介绍了。
　　只不过对老姐来说，他和我一样都是『容易使唤的类型』
　　『给我去买果汁和炒面面包。太慢了。啊，这不是我最讨厌的果粒橙嘛。立刻给我重新去买，用你的钱』
　　等，被当作打杂的随便使唤。太悲剧了。
　　「“女战士”，你知道他的联系方式吗？」
　　「不知道。不行就别去叫他了。那个人，脸好恐怖，大致上算是位外国的老头。还会偷看别人换衣服」
　　供崎对“僧侣”依旧还是这么冷淡。
　　不过是换衣场景被看到，居然到现在还怀恨在心。只不过是个事故就原谅他好了。确实，那次事件是有些色色的部分。也是通过那次事件才知道了供崎和老姐身上还居然还隐藏着非常巨大的性感潜力。
　　（※编辑部注：这个换衣事件，如果本系列出到第三、或第四卷还依然有人气的话，就将详情透露给读者）【有吗？现在第四卷都出了，立马去确认一下~】
　　「话说，在“僧侣”前面应该有个需要更早通知的人吧？先去联系那个人呀」
　　「唔？你是指谁？」
　　「“勇者”啦！就是静姐！就住在隔壁的市区，去叫她一声应该就会来的吧？」
　　「“勇者”……是指Takarada·Sizuka吗，呜-唔……」
　　我的老姐吗……。
　　「快点呀，打电话」
　　「恩~~虽然是很想打但又不敢打……我真的很怕Takarada·Sizuka呢。是和外婆相当的程度。那个女人，可是会用圆珠笔扎我，还会用高尔夫球棒敲我的。“女战士”还是你来打吧」
　　「让我来？我也，有点……」
　　怎么都这么怕老姐啊？也不能怪她们两。应该说这才正常的表现。
　　「那么，还是让义经来打咯」
　　「对哦。既然是亲人，打个电话应该也不在话下呢」
　　「不，我不干。话说在前头，我们三个人里面最怕老姐的应该是我才对吧」
　　圆珠笔、高尔夫球棒啥的，在我小时候就尝过不知道多少次了。而且，根本就是在做日常。
　　另外，供崎她的情况也是一样的。也被日常过。果然都是从小时候就埋下了阴影。
　　「「「恩~唔……」」」
　　我们三个人都「恩~唔」的歪着头念念有词。
　　这也算是理所当然的反应。在我认识的人里面，不怕我老姐的的就只有奶奶和老爸老妈了。
　　我们几个，再一次「恩~唔」的陷入沉思——
　　
　　五分钟后。
　　这三人里面，最害怕“勇者”的就是我，但另一方面，
　　三人里面猜拳技术最烂的，貌似也是我。
　　「阿萨，你的那个剪刀，在首都范围内可是不算数的哟？」
　　「诶，真的？这造型看起来像枪战片，感觉挺厉害的哦？」【其实就是出手枪了。猜拳的时候使出所谓的必胜手枪，基本都算犯规的】
　　总之，还是由我作为代表来打电话。
　　
　　——RRRRRRRRRRRRRRRRR！
　　
　　「喂喂，老姐，出大事啦！」
　　『哈？义经，有啥事？』
　　向着露骨地表现出不厌烦情绪的老姐，我开始紧张地解释现在的状况。
　　