　　第十八话
　　「哦呀哦呀，这不是奈亚拉酱嘛。要吃些百邦点心和芋羊羹吗？」
　　「恩，谢谢」
　　「又偏心！我也要求百邦点心！」
　　
　　我和守护兽奈夫兰=卡，将饮料瓶扔到垃圾堆放处后。
　　『——呀，Number-Shot！？』
　　突然，从隔壁魔王的家里（原本是我的家），传来了惊恐的悲鸣声。
　　「隔壁好像有魔王的惨叫？」
　　「去那边 看一看」
　　邪神的守护兽奈夫兰=卡，已经变回平常的语气。
　　转换到工作模式的速度好快。不愧是『能干的触手』。
　　之后。
　　我和守护兽奈夫兰=卡来到家里的二楼，看到的是——
　　「就说了，为什么魔王会睡在义经的房间里！？」
　　「那，那是……所以说，这是我的房间」
　　正好是在上演修罗场。
　　魔王正在被我的奶奶训斥着。
　　「在说什么梦话。这里是我家义经的房间。年纪轻轻的怎么就开始犯傻啦」
　　「不不，不是这样的。看这里，明白了吗？看？」
　　「？为什么要对着我抛媚眼？是要百合搭讪我吗」
　　「不是的，好恶心！」
　　我的奶奶——高良多须江
　　穿着一身厨房古朴打扮的奶奶，依旧是一副硬朗的身子，外表怎么看都是位『有格调的老妇人』。
　　只可惜有格调的仅仅是外表。
　　她真正的姿态是，周边地区出了名的暴力婆婆。
　　『曾徒手将在电车上不肯让她坐位的外国职业拳击手揍一顿』
　　『当眼睛盯着动物园逃出来的熊看，熊居然土下座，并求饶说“请放过肚子里的孩子”』
　　『会拿圆珠笔来扎欠房租的魔王的额头』
　　是拥有多个类似传说的人物。本市的广播报纸也每年有一次，会腾出一页专门用来呼吁市民要注意奶奶的动向。在这个鸭谷市一带，她就如此恐怖的存在。
　　还有其他的传言，最近都在讨论鸭谷市要和相邻的城市合并的事，而其中最大的障碍貌似就是我家的奶奶。邻市的市长和奶奶正好是同一世代的，应该非常清楚奶奶她有多恐怖。
　　既然已经明白她是位危险的暴力婆婆（71岁）了，那么刚才的台词再重新来一遍。开始。
　　「？为什么要对着我抛媚眼？是要百合搭讪我吗」
　　「不是的，好恶心！」
　　恩，很恶心。
　　奶奶请自重。别用些听都没听说过的名词。
　　「真是……。如此热情的视线，自从女校时代以来还是第一次」
　　「就说咯不是这样的！刚才的眨眼是表示『快察觉到』的暗号！是指『这是有原因的，快察觉到』意思的眨眼！」
　　既然这样，那就别说出来啊。说了不就没意义了。
　　「『往老家寄去了说谎的信，然后妹妹就来了，想要装做住在干净的房间里。不好意思，你们来协助我一下』意思的暗号。要是能像是『原来如此，那么就帮你一把吧』一样察觉到就好咯」
　　就说啦，别说出来。自己坦白了是要闹咋样。
　　「话说，义经奶奶，高良多·须江！你才是，为什么会在家？不是去旅行了吗」
　　「今天回来了唷」
　　「什么！？」
　　啊，这样啊。糟糕。
　　还想貌似有什么事忘记跟魔王说了——原来是我家的奶奶的事。
　　魔王以为奶奶她不在家，其实奶奶她预定今天就会回来的。
　　应该是和认识的人加入的远方小镇的老人会一起，去参加那边举办的温泉游活动了——
　　「哦呀……？这边这位不是奈亚拉酱吗」
　　「你好，须江婆婆」
　　认识的！？
　　为什么奶奶，会认识奈亚拉？
　　「！？高良多·须江，你为什么会认识奈亚拉！？」
　　「不为什么。老人会的旅行是一起参加的唷。这孩子的外婆在旅行前一天打电话来和我大吵了一架就回家休息去了，就让这孩子代替她才家。于是乎，又说要来这边转一圈，我就把她带到这附近来了唷。是嘛，奈亚拉酱的姐姐，原来就是哆啦魔王呢」
　　「哆啦……？恩，是的」
　　刚才是代表『“哆啦魔王”这个词的意思并不明白，但知道那是在说姐姐』意思的回答。
　　「哦哦哦……我家的外婆吵架的对手居然就是义经家的高良多·须江，居然是如此惊人的超展开！真是完全没有料想到！」
　　恩……确实，如此呢。是惊人的展开。
　　「乖乖奈亚拉酱，别呆在这种地方了，来起居室吧。会拿出好吃的百邦点心和芋羊羹唷。还是说想吃蛋糕？」
　　「这是偏心！给我的是圆珠笔，给奈亚拉的却是蛋糕吗？」
　　「有意见，就先把房租付了」
　　这句『有意见，就先把房租付了』是奶奶常挂在嘴边的一句话。
　　对长期欠房租的魔王经常用的固定句式。并没有什么特别的意思。
　　不过——只有这次，有些不同。
　　至少是对魔王的妹妹，妖王奈亚拉十九世来说。
　　「房阻……？姐姐大人，要缴房阻？这里，不是姐姐大人的房间吗？」
　　「啊，完蛋咯！不是这样的，奈亚拉你弄错了唷。刚才的，也就是 ，那个……」
　　「你在说啥。刚才就已经说过，这里是我家，是我孙子义经的房间。阿萨的家在隔壁那栋公寓的203室。而且这丫头已经欠下不少房租了」
　　「是……这样吗……？」
　　「哇——！拼命隐瞒的事，只用两行字就揭穿了！」
　　奶奶可真不留情呢？
　　不过，这与其说是恶意整人，比较像是随口说出事实而已。
　　『恶意整人』这种阴险的——其实是需要相当谨慎的思维，拥有与恐龙相似生活习惯的这位暴力婆婆，怎么看都不像是会和谨慎搭上边的人。
　　此时，守护兽奈夫兰=卡使出了追加攻击。
　　「须江大人 请教一个问题」
　　「哦呀，这不是邪神的守护兽奈夫兰=卡嘛」
　　「这位姐姐殿下——魔王阿萨十四世殿下 真的征服 地上世界了吗？」
　　「？你，在说啥？这个阿萨征服世界？是谁传出这种话的」
　　「那 也就是说？」
　　「啥子世界支配者。阿萨她征服地上世界失败了，正借住在我家的公寓里。现在整就是个，那，该怎么叫的，很流行的那个词，电视里经常说的——啊，对了，是尼特」
　　「怎么会……。姐姐大人居然……」
　　奶奶，下手真狠。
　　在妹妹面前，也稍微留点情面呢。