　　录入：七夜
　　扫图：Ozzie 
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.light-kingdom.com
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　[[IMG,524b632870068098bb2baf85d1f087c7,608,426,143891]]
　　
　　
　　
　　
　　魔法战士李维 II
　　水野  良
　　女魔法师艾拉某天收到巴纳尔导师所寄来的信
　　信上写着——
　　「我已按照约定将研究成果加以完成」
　　艾拉直觉地认为剑之王国欧芳的天气异常
　　或许源自于巴纳尔老师的研究，
　　因此特地请李维协助调查。
　　
　　
　　朝试炼迈进的魔法师李维，
　　真能唤醒己身的勇者资质吗?
　　李维的试炼即将开始。
　　
　　[[IMG,dcc6d3becda0411613cd83d33c87e326,617,923,334314]]
　　
　　[[IMG,da63f854fa5de9941e254d5dec5e8611,594,427,136509]]
　　
　　[[IMG,61c47536be35d55e40f5b767b164e91c,600,920,258552]]
　　
　　
　　北方是冰之门。
　　冰海的另一端，是镇封在大地之上的巨大冰山。
　　南方是炎之门。
　　越过滚烫的海，是一片被火焰占据的土地。
　　东方是风之门。
　　那是波涛汹涌的海，尽头的大地上吹着凶狠的暴风。
　　西方是水之门。
　　在海的那一边，有个无底深的瀑布。
　　（引用自佛赛利亚世界创世神话）
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　1  独居的老魔法师
　　在封闭的房间中，只有一种令人难以忍受的闷热感。
　　现在已经是夏天了。
　　昨天的雨仿佛是虚无的梦幻一般，遇上今天这样万里无云的好天气，才刚被雨水滋润过的大地，在无情的日照下迅速地干燥，没有留下一丝丝的痕迹。强烈的日光使地面流窜出来的湿气夹带着热气，毫不客气地冲进室内。
　　这个房间没有半扇窗户，更别提凉爽的微风了。
　　「还差一点点就完成了……」
　　房里有一名老人正以近似呻吟的声音喃喃地说道。
　　老人是在对自己说话。这是他长年独居所养成的习惯，因为不需要顾忌到任何人，一想到什么便会马上说出口。
　　老人名叫巴纳尔。
　　以前，他曾经在欧芳王国的首都法恩街道上，开设了一间专门教授魔法的私立学院。由于魔法对于人类多少还有一些用处，所以并没有因时代交替而消失。
　　但是，当亚力克拉斯特大陆四处兴起了「魔法师公会」这样的组织时，私立的魔法学院便无法再持续下去了。
　　没有新进的学生，研究材料更是难以得到。资深的魔法师全被聘请到魔法师公会去担任导师，只有他无法接受这样的安排。
　　拒绝魔法师公会的延聘是他的骄傲。
　　俊来，他有个女学生的父亲愿意资助他的研究，于是巴纳尔便在十年前搬到这个地方来，一个人生活着，而那个学生便成了他在教职生涯上最后所指导的学生。这是一个离王都约有五天路程的小森林，离最近的一个小镇至少也得走上四天半左右的路程。
　　在森林里的一处山岳上盖了一座塔，那就是这名老魔法师的住处，同时也是他的研究室和研究的材料。
　　对老人而言，这是最后的研究了。
　　为了让这个研究能够有所结果，他决定独力使古代的伟大魔法遗产重生。
　　那就是「魔法装置」的重建。
　　所谓的魔法装置，指的是以赋予魔法所产生的魔法宝物当中，因体积过度巨大而无法搬运，而且可发动强大魔力的最高级物品。
　　而这个研究就快要完成了。
　　最俊只剩下实际启动这个步骤，确认它的机能是否如老人所预期的一般。
　　等他真正完成之后，可以想见，其它那些无知浅见的魔法师们肯定脸色大变，连他们都束手无策的伟大研究，巴纳尔居然可以一个人独力完成。
　　魔法师公会的名声会因此而大受影响，隶属于公会的魔法师们也会颜面扫地。对巴纳尔来说，这是报复他们迫使他落得如此境遇的最佳手段。
　　他只想让世人知道，谁才是这个世界上最伟大的魔法师。
　　「真是热死人了……」
　　老人喃喃地说着。
　　叹了一口热呼呼的气。
　　老人全身都是汗，心脏跳动的声音犹如早晨的钟声般响亮。
　　为了起动的准备工作，老魔法师这三天来没有吃任何东西，连睡觉的时间都牺牲了。
　　身体的疲劳程度虽然已经达到极限，可是快要接近研究完成的亢奋感却支持着老魔法师的精神，继续进行着其它的相关作业。
　　「既然都撑到这里了，当然得把它完成才行。」
　　如果魔法装置能够顺利地被启动，那么大家就可以从炎热的酷暑中获得解放了。
　　「只要用这个封有四大魔法奥义的装置……」
　　巴纳尔喃喃地说道，同时直望着放在房间中央的魔法装置中心零件。
　　那里有好几根不同颜色的水晶柱朝着天花板的方向延伸上去，而且还贯穿了这座塔的屋顶，伸出屋顶的长度大约有小孩子那样高。
　　巴纳尔接下来把视线转移到高度及腰的一个台座上，上面设置了魔法装置的控制台。
　　数颗如拳头般大小的水晶球被放在由黑曜石所作成得圆盘上。那些水晶球现在还是呈现透明的状态，可是等到进行过魔法仪式之后，它们就会对应水晶柱颜色而产生变化。藉由操作这些水晶球便可以发动这个装置的魔力。
　　石盘上有好几个凹洞，这是为了让水晶球能够被安定地放在位置上。
　　老人将水晶球放在手上，静静地咏唱上级古代语的咒文，那些原本透明的水晶球，每一个竟然都变成不同的颜色。
　　「快了。就快完成了……」
　　巴纳尔觉得自己的心跳声似乎愈来愈大声。
　　愈渐剧烈的跳动似乎使得四周的空气也跟着震动了起来。
　　最后，结束了对水晶球所进行的仪式，巴纳尔深深地吸了一口气。然后将一颗带着如雾般迷蒙的水晶球小心地放到右手上。
　　咚咚、咚咚。
　　极度紧张的心情使老人的手不由自主地抖动着。花费了他十年时间的研究，现在终于要完成了，会有如此的反应也是理所当然。
　　老魔法师用空着的那只手抚按着胸口，而他右手上的雾色水晶球则是不停地晃动着。
　　一瞬间，同样是雾色的水晶柱开始发散出耀眼的光芒。
　　「启动了……」
　　巴纳尔用万分感动的声音说着。
　　可是，正当魔法装置开始作动的那一刻，在老人的身体里却有某个零件停止了动作。
　　而且，它再也无法动起来了……
　　
　　
　　2  精灵少女
　　
　　
　　「有一种奇怪的感觉……」
　　女孩独自坐在一棵古老的橡木树上，静静地听着风声，同时不安地喃喃说道。
　　然后，慢慢地抬起头望着天空。
　　女孩有着如叶子形状般长长的耳朵。突然刮起的一阵强风，吹乱了她那头近似银色的金发。身体就像新生的树芽般瘦弱，肌肤可比白桦树的洁白。
　　女孩是森林妖精艾尔夫族的一员。
　　她的名字就叫作赛雷西亚。
　　在被人们唤作「纷争森林」的达狭斯森林中，她所属的部族拥有最大的聚落。
　　自她出生至今，已经过了大约一百年，可是这样的年纪在她的部族中却还是年轻人。
　　艾尔夫族的长寿是众所皆知的，不过在成人之前的肉体成长其实却是和人类没什么两样。等到二十年左右的肉体成长过程结束之后，他们的身体便再也不会老化了，就这样伴着他们的生命一直到最后。
　　至于精神方面的成长，那就更不同于人类了。她的精神年龄并不成熟，所以部族里的大人都还是把她当小孩子看待。
　　她对于外面的世界有着极为强烈的好奇及憧憬，这就是她还是小孩子的最佳证据。
　　然而，若是没有新生的树木，森林又如何能够繁衍扩张。她总是在心底这么想着。
　　赛雷西亚从树枝上跳下来，朝着部落的方向前进。
　　那个异常的感受，相信部落里的其它妖精一定也感受到了。如果是部落的长老们，绝对可以知道究竟发生了什么事。
　　回到部落之后，一切果然如她所预想的一样，所有的妖精全都是一副紧张万分的神情。赛雷西亚在同伴之间奔走，发现部落里只剩下一名较年长的森林妖精——高阶艾尔夫族妖精长老正在一棵古树上冥想。
　　「是赛雷西亚吗……」
　　古树长满了茂盛的黄金色叶子，高阶艾尔夫族妖精长老正在其中闭目养神。
　　他就这样闭着眼睛，对着终于回到部落里来的年轻女孩说道。
　　「我察觉到怪异的变化。」
　　赛雷西亚一边调整着气息，一边开口对长老说道。
　　「所有的精灵们一起发出悲呜……」
　　已经活了好几千年的长老安静地说着。
　　「过去也曾经发生过相同的事件。那时，整个世界都在魔法师的支配之下。」
　　「是魔法王国的时代!」
　　赛雷西亚感到十分地震惊。
　　因魔法文明而欣欣向荣的古代王国卡斯托尔时代，当时，被蛮族所瞧不起的人们却是奴役着大半妖精的统治者。赛雷西亚他们的部落也无法幸免于难。
　　在达狭斯森林之中，遗留着当时所建造的古代王国遗迹。
　　自从卡斯托尔王国于五百年前灭亡之后，部落的妖精约有半数存活下来。因为无法忘记被人类屈辱的伤痛，所以至今对人类仍存有偏见与厌恶感。
　　「赛雷西亚，妳到人类的世界去吧。去阻止扰乱精灵力的源由。」
　　接着，长老将精灵力暴乱的原因详细地说给赛雷西亚听。
　　「要我去吗?」
　　赛雷西亚万万没想到长老会提出这样的要求，此时真不知该回答什么才好。
　　「没错。妳必须一个人去……」
　　长老的语气听起来相当地肯定。
　　「上次妳玩忽职守，让人类进入到我们部族的圣地，这次的任务就当作是赎罪吧。」
　　「赎罪吗?……」
　　赛雷西亚低着头，眼睛偷偷地往上看着长老。
　　长老依旧是闭着双眼，怎么也不愿看她一眼。
　　「我知道了。」
　　于是她抬起头，露出灿烂的笑容。
　　赛雷西亚无法了解长老的想法究竟是为了何种缘故，只能解释为自己是唯一可以胜任此项任务的对象。
　　（我对人类的世界实在很感兴趣。或许长老是因为察觉到这一点，所以才会特地派我去解决这次的事件……）
　　仔细想想，她这么急着来到长老面前，不就是希望事情会有如此的发展吗?
　　「那我可以找人类帮忙吗?」
　　「方法妳可以自己决定。」
　　赛雷西亚对长老的回答感到非常满意。
　　她已经决定要接下这个任务了。
　　人类的世界正在等着她。而且，还可以见到那名青年……
　　
　　
　　正要推门而出的亚特鲁被玛夏叫住。
　　