　　第III章  四大魔法师之塔
　　
　　
　　1  冒险者的默契
　　
　　
　　终于，天亮了。
　　正如他们所料想的，昨夜是个异常寒冷的夜晚。好不容易等到天亮时分，却又开始下起纷纷大雪来，而且看起来似乎不会在短时间内停止。
　　李维他们等不及天完全亮，便急忙地出发了。
　　若是不快点把这个事件完全解决的话，这附近的农作物都要遭殃，到时候农夫的损失可就大了。
　　「如果农作物的收成受到影响，产量下跌，那么五谷蔬果都会因此而涨价，就算我们能够平安回到法恩，恐怕生活上也会有问题。」
　　一行人走在林道上，蜜蕾儿开始对着李维啰啰嗦嗦地抱怨起来。
　　（妳现在跟我讲这个也没有用啊……）
　　李维原本是打算回嘴的，可是他一转头看到蜜蕾儿的脸时，便突然打消了这个念头。因为他知道，他只要多说一句，蜜蕾儿肯定会霹雳啪啦地回他好几百句。
　　而且，以蜜蕾儿的个性，她一定会很认真地跟李维争辩，到最后会搞得很像是两个人在吵架一样。
　　李维已经可以猜想得到接下来的结局，所以他只是对着蜜蕾儿笑了笑，然后马上将头转回来直视着前方。虽然觉得很不甘心，但这却是很正确的选择。
　　「我想，我多少得负上一些责任。因为我之前已经知道巴纳尔导师的研究内容，而且爸爸还出资援助他的研究……」
　　艾拉露出了十分抱歉的神情。
　　「否则，巴纳尔导师也不会独自重建魔法装置，还勉强进行实验。」
　　「听起来他好像是个很优秀的魔法师。」
　　梅里莎若有所感地说道。
　　「嗯，是的。巴纳尔导师的确拥有很棒的实力，目前实力可以与他相提并论的魔法师，只有魔法师公会的最高导师卡威司和拉薇露娜导师两人而已。」
　　艾拉苦笑着。
　　欧芳的魔法师公会外表上看起来好像很气派，可是就组织内部的成员来说，并不算相当充实。毕竟魔法师公会成立以来的时间并不长，导师人数更是少之又少，所以它的实力并不如外界所想象地那般充裕。
　　如果魔法师公会能够招揽像巴纳尔导师这样优秀的人材成为公会的一员，人们对于魔法师公会的评价也会相对地提高许多，可惜的是，巴纳尔导师并不想加入魔法师公会。
　　「魔女拉薇露娜啊……」
　　李维从艾拉所说的话当中，听到了这个似曾相似的名字。
　　这个名字，李维小时候便常常听到养父卡威司提起。
　　拉薇露娜导师是一个真正的天才，十八岁时便拥有相当于欧芳魔法师公会最高导师卡威一司的实力。
　　不过她目前并不在魔法师公会中，因为欧芳王国的国王李察尔对她下了一道命令，要她到亚力克拉斯大陆各地旅行，并且记录所见所闻。算一算，最近应该差不多要回国了。
　　（佛罗提斯次席导师应该开始觉得不安心了吧。）
　　李维在心里这么想着。
　　身为次席导师的佛罗提斯一直很想成为下一位最高导师的候选人，要是拉薇露娜导师回来了，他马上就会被拉薇露娜导师给比下去，到时真不知道他的心情会变得怎样。
　　养父卡威司十分地爱惜拉薇露娜的才能，甚至还说过想要收她作为养女，如果当初卡威司真的将她收作养女，李维现在就有一个干姐姐了。
　　但是，李维并不觉得拉薇露娜是一个会让男人想要追求的女人。虽然她很有才华、拥有倾国倾城的容貌，所有的一切全都几近于完美，可是一靠近她却会令人产生一股喘不过气来的压迫感。
　　是因为「魔女」这个外号，所以让人对她产生一种不敢靠近的幻想吧，李维是这么想的。不过，拉薇露娜本人似乎很中意那个外号。
　　拉薇露娜是个不拘小节的人，对于外界对她的看法和眼光，她向来不放在心上。
　　「不管是圣女还是魔女，最重要的是蔬菜啊，蔬菜。」
　　蜜蕾儿像是在耍小孩子脾气似的说道。
　　自从李维加入她们之后，蜜蕾儿她们的财产只有减，没有增。要是气候再这么坏下去，恐怕连食物都买不起了。蜜蕾儿担心的是，如果连食物都要节约的话，自己说不定会因此而营养不良。一想到这，她便不由自主地急焦起来。
　　蜜蕾儿希望自己能够再长高一点，当然，胸部最好能够变得圆润丰满。
　　「别老是说一些蠢话好不好。妳不是最讨厌蔬菜的吗?」
　　定在前头的吉妮终于忍不住了，回头对蜜蕾儿说道。
　　「讨厌归讨厌，可是光吃肉也不行啊。欧芳的物价那么高，肉可是很贵的呀。」
　　蜜蕾儿鼓起两边的腮帮子，嘟着嘴反驳道。
　　蜜蕾儿最讨厌的，就是吉妮或什么人把她当小孩子看待。不过，照这样子看来，会被当成小孩子，也是她自己造成的，谁叫她老是任性、耍小孩子脾气。
　　「为了民众的生活，无论如何都得让失控的魔法装置停下来才行。」
　　李维突然说出这么一句话，试图改变话题。
　　他知道自己并不能改变什么，只是看着吉妮和蜜蕾儿斗嘴，觉得有点受不了而已。
　　「你的使命感终于觉醒了吗?」
　　梅里莎冷淡地说着。
　　李维完全不知道自己的言行会引起吉妮她们什么样的反应和攻击方式。
　　「应该是热得不得了的夏天却下起了雪。笨蛋都知道这件事很严重，不是开玩笑的，要是连法恩也变成这种怪怪的天气，不知道会引起多大的骚动……」
　　「既然你都这么想了，那就快点想办法把事情解决啊?」
　　梅里莎露出一脸纯洁的模样说道。
　　（我又没有打算一直拖下去。）
　　李维心里其实很想这么回嘴，可是这么一来，她们肯定会把所有的责任都归咎在自己  身上，只因为他无法展现出梅里莎心目中的勇者资质。所以在仔细地想了想后，李维还是决定不要将这句话说出口。
　　（我不反驳，但是我会用行动证明。）
　　李维在心中暗自发誓。
　　天空虽然还有云层，但是太阳已经完全地升上了天空，森林的四周也开始变得明亮。当然，这对害怕迷路的李维他们而言是个好消息，至少可以很清楚地知道路况。
　　这样子就不怕迷路了。
　　李维开始迈开大步走着，而听见梅里莎对李维所说的这一番话后，吉妮也跟着加快了  脚步。吉妮的步伐原本就很大，而且还快步地定着，所以行进的速度变得相当地快。
　　为了赶上吉妮的速度，蜜蕾儿和艾拉开始用小跑步跟在后头。
　　「如果妳会累的话，尽管说没关系。我可以背妳。」
　　李维回过头去，对赛雷西亚说道。
　　赛雷西亚是最后一个。
　　「谢谢你的关心，我还可以撑得下去。在森林里，我一点也不觉得累喔。」
　　赛雷西亚真不愧是森林妖精，用她惯用的森林妖精式答法对李维说道。
　　「你怎么不对我这么说?」
　　艾拉走在妖精少女的前面，用十分不满的语气对李维说道。
　　事实上，艾拉的呼吸早已相当急喘。
　　「喔。那等妳定不动的时候再跟我说吧。」
　　昨天晚上，李维也是这样对待艾拉的。
　　因为艾拉长年和李维一同住在魔法师公会的宿舍中，李维早就忘了艾拉是个千金大小姐。每当李维遇到困难的时候，艾拉总是想尽办法帮他，可是当艾拉真正需要帮助的时候，她却无法从李维身上得到任何回报。
　　「那，到时候就要麻烦你啰。」
　　艾拉嘴巴上虽然这么说，可是李维对赛雷西亚和对自己的态度却有着天壤之别，这一点让艾拉觉得很不甘心。
　　说实话，艾拉真的很想唱咏「邪眼」的咒文。
　　艾拉鼻梁上的那付魔法眼镜具有四种魔力，分别是视力扩大、透视、夜视，以及邪眼魔力，艾拉只要唱咏对应各种这四种魔力的咒文，眼镜便会随之变色，同时启动相对应的魔法效果。不过，艾拉到目前为止并没有使用过邪眼的咒文，因为她只要唱咏了这个咒文，视线所及之处的生物便会在瞬间气绝身亡。
　　他们在天亮时分就出发，途中还加快了脚步，因此到达目的地的时间比李维所预想的还要早很多。
　　[[IMG,9e5a7584af8227dacd01f1ec78256b65,615,968,288529]]
　　「这里就是巴纳尔导师所住的地方，同时也是他的研究材料。」
　　艾拉喘着气说道。
　　那是一座约有五个人高的高塔，四周围着石造的建筑物。
　　「原来这就是四大魔法师之塔啊……」
　　这个塔的主人为了重建可以操控气候的魔法装置，故而自称为「究极四大者」。
　　塔的顶端突出数根水晶柱，其中一根闪烁着纯白色的光耀。看到这般景况，艾拉更加可以确定，魔法装置已经被启动了。
　　天空积了一层厚厚的灰云，雪大量地落下。现在积雪虽然只有一点点，可是再这么不断地下到晚上，恐怕连步行都会有问题。
　　「不设法让魔法装置停下来的话，我们就无法回到法恩去了。」
　　李维这么对艾拉说道，语气听起来相当坚定。
　　「或许吧。」
　　艾拉冷静地回答道。
　　然后，她开始唱咏感应魔力的咒文。
　　「塔顶上释放出强烈的魔力。」
　　艾拉说完，赛雷西亚点了点头、接着附和着说道。
　　「精灵力也变得很紊乱。再不想点办法，我们或许会成为狂暴精灵们的攻击对象。」
　　「这样正好。」
　　梅里莎满足地说道。
　　「这里只有一个入口，我看我们就直接进去吧。」
　　吉妮对梅里莎和蜜蕾儿说道。
　　「那我们该怎么办才好呢?」
　　李维面对着吉妮问道。
　　「你只要别给我们惹麻烦就好了，如果有需要你的地方，我会叫你的。」
　　「惹麻烦?」
　　李维对于吉妮的回答感到相当不满。
　　但是，仔细想想，自从他加入冒险者的行列以来，这可说是第一次比较正式的工作，不如趁这个机会看看她们的实力如何。
　　「我知道了。如果有需要我的地方，请尽管说，不要客气啊。」
　　李维用小混混一般轻佻的口气说着，然后便退到一旁去了。
　　这个时候，蜜蕾儿轻靠在这栋建筑物的门前，仔细地调查着大门的把手。
　　「门锁起来了，等一下喔。」
　　蜜蕾儿说完，从绑在腰际的袋子里取出一根细细长长的金属棒。
　　「如果是魔法锁钥的话，我可能就开不了……」
　　蜜蕾儿一个人自言自语地说着，然后很熟练地将金属棒插入把手底下的钥匙洞，卡喳卡喳地动着金属棒。
　　「好了，打开了。幸好它不是魔法锁钥。」
　　接着，蜜蕾儿十分小心地打开门，从门缝里窥探着里面的情况。
　　「好像没有任何动静的样子。」
　　「那就由我带头先进去。梅里莎负责援护我，蜜蕾儿留意那三个人的安全。」
　　「我知道了。」
　　「知道了。」
　　梅里莎和蜜蕾儿都出声响应着吉妮的指示。
　　和平常一样，这三个女人的默契总是这么契合。
　　（真不愧是互相珍惜的伙伴。）
　　李维有点被感动的感觉。
　　不断累积像这样的冒险经验之后，相信即使是不相干的陌生人也能变得心灵相通。而这三个人默契最好的时候，就是同声在指骂李维的时候……
　　「妳们需不需要魔法照明?」
　　艾拉发现到屋内似乎有点暗，于是开口对带头的吉妮问道。
　　「嗯，麻烦妳了。」
　　吉妮回头对艾拉说道。
　　艾拉点了点头，随即挥动着魔法师的手杖，以熟练的发音唱咏着上级古代语的咒文。
　　等到完成「照明」的咒文之俊，她的手杖前端便发出了青白色的魔法光亮。
　　在这个亮光的照明之下，吉妮她们得以很清楚地看清屋内的状况。
　　推开门，里面是一个很宽大的房间，到处摆满了装着食物和衣物的箱子，看来，这些应该是村人们所运送到此的生活物资。不过，这些东西看起来好像没有人动过的样子，食物之中有些甚至已经腐坏。不过，因为室内的温度很低，所以还不至于有臭味飘出来。
　　「治愈方面的咒文就交给我吧。」
　　赛雷西亚如此对梅里莎说道。
　　「那就拜托妳了。」
　　梅里莎望了赛雷西亚一眼，说道。
　　对于赛雷西亚的事，梅里莎其实还没有原谅她。不过，赛雷西亚所提出的建议的确很适合现在的情况，梅里莎颇能接受，这代表她还有理性的一面，不致于让情绪的好恶影响了她的决策。
　　无名的生命精灵和司管自然的精灵不同，所以赛雷西亚在使用治愈咒文的时候并不会召唤出狂暴的精灵。这么一来，梅里莎的精神就可以优先使用治愈系以外的咒文。
　　（尽管如此，她们还真有默契。）
　　艾拉和赛雷西亚还是第一次这么有默契的感觉，两人都能清楚地了解彼此的工作范围，并且加以实行。
　　李维这时候觉得自己很丢脸。
　　可是，他不知道自己能作些什么，总之就是拔出了剑，跟在艾拉她们的后面戒备着。
　　虽然他不觉得后面可能会出现敌人，但还是在背后作出戒备动作。
　　「别随便脱离队伍好不好，要是背后突然出现敌人的话，那可就麻烦了。」
　　蜜蕾儿对李维投以可疑的视线，碎念道。
　　「我是在帮忙戒备后方耶!」
　　李维觉得很愤慨，蜜蕾儿居然这么下相信自己的实力。
　　可是，蜜蕾儿会这么说也不是没有道理的，谁叫李维是个有前科的人，所以李维根本没有反驳的余地。
　　上次李维和她们去古代遗迹探险的时候，也是在最后面戒备着，然后偶然间发现了一扇隐藏的门。
　　他毫不在乎地打开了那扇门，然后，从里面跑出了无数的柯布林，结果李维便和这群柯布林大打出手。
　　最后还演出折断魔法师手杖这样丢人现眼的戏码。
　　虽然那些突然出现的妖怪，大部份都是李维打败的，所以李维觉得自己应该多少还有一点功劳可言。
　　然而，吉妮她们可不这么认为，甚至连一点正面的评价都不愿意给，只是一直说着「不甘心啊」「真是外行人」等等的抱怨言词。
　　不过，要不是因为这件事的发生，李维也不会非得到纷争森林去寻找老橡树的树枝好用来作一支新的魔法师手杖不可，所以才会认识赛雷西亚。
　　若是要李维自己来说，这件事对他而言究竟是好是坏，李维是觉得，那一次去了纷争森林多少有些收获，而蜜蕾儿她们却不这么认为。
　　（现在就让妳们瞧瞧我的实力。）
　　李维在心里这么说道。
　　他相信自己的实力。打架不但是他的兴趣，而且还从未输过，论起体力方面，李维也不觉得自己会输给那个红头发的女战士吉妮。
　　如果他能够学会用剑的技巧，要成为一流的战士并非不可能的事。
　　好在，赛雷西亚和他约定好了，要教他如何用剑。李维相信，赛雷西亚绝不会像吉妮那样粗暴，她是个聪明的女孩，一定能够用最浅显易懂的方式来教会他。
　　但是最重要的还是实战经验的累积
　　李维不断地回头看着后方，希望会有一大群的敌人出现。要是他的背后真的出现敌人，李维便能够理所当然地和他们战斗，而不是被吉妮她们当成战斗的备员、绊脚石。
　　可惜的是，李维身后并没有出现任何敌人。
　　反倒是在出现在吉妮面前。
　　
　　
　　2  肉身魔法像
　　
　　
　　李维一行人为了进入中央的高塔，必须走出目前所在的建筑物，并且通过中庭才行。
　　而中庭却有一只怪物站在高塔前方，挡在塔的入口处。
　　这个怪物是一个赤裸着上半身的巨男。
　　他的体格竟然比李维还要壮硕，应该有大上一倍左右，全身上下到处都布满了类似伤口缝合的痕迹。
　　「那是肉身魔法像……」
　　艾拉喃喃地说着，并用手扶了一下鼻梁上的魔法眼镜，目不转睛地盯着古代王国的魔法文明所遗留下来的珍贵遗产。因为魔法像的创造仪式魔法，早就已经失传了。
　　这或许是巴纳尔导师在某个遗迹中所发现的，又或者是找到了记载创造方式的魔法书。不管怎样，这个怪物对于专门研究赋予魔力的艾拉而言，是一项很贵重的研究研料。
　　「赞扬我的名……」
　　魔法像一发现到李维他们的存在，马上发出像老人一般的声音说道。
　　「你说什么?」
　　突然听到魔法像这么说，李维第一直觉的反应就是这句话。
　　或许是因为太过于惊讶了吧，连声音都不由自主地变得很大声。
　　「笨蛋!」
　　那一瞬间，蜜蕾儿毫不犹豫地踢了李维一脚。
　　「妳、妳干嘛踢我啊!」
　　李维的右脚顿时感到异常疼痛。
　　冷不防地被她这么一踢，那种疼痛的感觉简直让李维快要不能呼吸。
　　「你说什么……笨蛋……妳、妳干嘛踢我啊。」
　　这个时候，魔法像却用没有任何抑扬顿挫的音调，重复着李维和蜜蕾儿之间的对话。
　　他在说什么啊，李维心里充满了疑问——
　　「判定你们是入侵者……」
　　魔法像十分肯定地说道。
　　「哎呀。」
　　蜜蕾儿不自觉地用手捣着脸。
　　「我不是叫你别惹麻烦的吗!」
　　吉妮回过头，对着李维大声地斥喝道。
　　「那个家伙是在询问密语，如果说对了的话就可以平安地通过，说错的话就只能选择战斗一途。」
　　「我又不是在回答，我是因为听不清楚他说什么才会问的啊，谁叫我在最后面……」
　　「就算如此，你也没必要说得这么大声啊。」
　　梅里莎红着脸对李维说道。
　　她所随待的勇者竟然会作出这种蠢事，也难怪她会觉得难为情，愤怒和耻辱的情绪不断涌现，好像要把她的胸膛给冲破似的。
　　「对方是魔法生物，怎么可能分辨得出来。」
　　艾拉无奈地说着。
　　「看来，我们只能选择战斗了。」
　　吉妮说着，彷佛已经有了觉悟，拿起手上的大剑摆出一副应战的姿态。
　　如她所言，魔法像高举着拳头，一步一步地往李维他们靠近。
　　「反正不管说什么，到最后还是要战斗。我们之中又没有人知道密语是什么……」
　　「密语就是『究极四大者』啊。巴纳尔导师在信纸的最后留下了这个尊称，不是吗?既然他说要我们赞扬他的名，这就表示我们得回答出一个尊称。再说，这个魔法像确实是导师用来守护塔的，既然他写信找我来便不可能要我和他战斗啊。」
　　艾拉叹着气说道。
　　「那个尊称原来是这个意思啊?我还以为那只是他为自己的成就所取的外号。」
　　李维这次所受到的打击可不小。
　　他完全没想到，原来那个寄信人的尊称还有着这么重要的含意。
　　「真是的，你的脑袋里面装的究竟日正什么啊?亏你还是个魔法师呢。」
　　蜜蕾儿用极为不屑眼神看着李维说道。
　　「你们全部退下，这个敌人似乎很难对付。」
　　[[IMG,ff4b53516f3413db441676242c7037d0,616,942,344697]]
　　吉妮注意着魔法像的一举一动，同时对其他人这么说道。
　　看来，她打算一个人跟魔法像战斗。
　　「这可是古代王国引以为傲的守卫喔。」
　　艾拉独自喃喃地说着。
　　她的语气听起来带点骄傲，因为这是在她的专门研究范围之内的常识。
　　「没有办法让他停下来吗?」
　　梅里莎对着艾拉问道。
　　「我没有办法让他停下来，因为我的能力还不够。只有卡威司最高导师和拉薇露娜使才能够使用『命令解除』的咒文。」
　　（这一切都是我的责任……）
　　李维虽然想为自己辩解，但却怎么也无法说出口。
　　「我怎么能躲在后面!」
　　李维大叫着，并且拔起长剑，走到了吉妮身旁。
　　「我不是说过叫你别给我惹麻烦的吗?」
　　吉妮的声音听起来相当严厉。
　　「妳不是说过这家伙不好对付吗?那就让我来帮妳吧。我从正面牵制他，妳就趁机绕到后面去进行攻击。」
　　「这样有用吗?」
　　「有没有用我不知道。但是，我知道就算会有性命危险，我还是想要战斗。」
　　「我以前在佣兵队里也看过像你这样的人，不过他们都活不久就是了。」
　　「我会活很久的。闪躲对方的攻击，这一点我还作得到，只要别被他打倒就好了。」
　　「你身上没有任何防具，要是被他打倒，那可不是闹着玩的……」
　　「妳放心好了，我自己的身体很有信心。」
　　李维这么对吉妮说完后，回过头去征求梅里莎的同意。
　　「妳可以忍受自己所随待的勇者躲在后面吗?」
　　「当然不行。」
　　梅里莎马上回答道。
　　「请你勇敢地战斗吧。不过，你不能输，而且也不能给吉妮添麻烦。」
　　李维心想，妳们这群女人，整天一直说我会给妳们惹麻烦，真是烦死人了。又不是多大的问题，有必要这样不停地抱怨我吗?
　　「……我知道了，就照你说的作吧，我先绕到那家伙后面去。」
　　吉妮只留下了一声叹息，然后便沿着包围高塔的墙缘走到魔法像的后面去。
　　这下子，变成了李维和魔法像一对一的局面。
　　李维集中精神，注视着魔法像的行动。正如吉妮刚才所说的，李维要日是一个不小心被魔法像打到了，很可能小命不保。
　　「他要开始攻击了!」
　　梅里莎发出警告的声音。
　　其实就算梅里莎不说，李维也看得出来。
　　魔法像的肌肉动作虽然和人类大不相同，但在发动攻击之前，还是会出现细微的预备动作。这对早已习惯打架的李维来说，是不可能不注意到的事。
　　魔法像挥动着那有如木头一般粗的手臂，这个攻击动作比李维所预料的要来得早，而且力量还要更加地强大。
　　李维在原地蹲了下来，躲过了魔法像第一次的攻击。接着，魔法像第二次和第三次攻击都是以李维的头部为目标，而李维则是将头往旁边一闪，惊险地躲过。魔法像的拳头和李维的脸之间，只有薄如纸张的小缝隙。
　　如果李维光只是逃的话，说不定会被打飞出去，而吉妮偷偷潜到魔法像背后的动作顿时就会变得没有意义。
　　所以李维只能用前、后、上、下的动作来闪避魔法像的攻击。
　　（这家伙实在太强了。）
　　魔法像一开始攻击时，李维便发现了。
　　接踵而来的，则是一股不祥的预感。
　　果不其然，当魔法像以李维的身体作为第五度攻击的目标时，就这么不偏不倚地打在李维的腹部上。
　　剧烈的冲击，活像要把李维的肚子给打穿似的，李维直觉地让腹部肌肉变得坚硬。
　　结果，李维被打飞了出去。
　　不，其实李维自己本身也是这么希望的。若是勉强顶住的话，反而会让这股冲击对腹部造成更大的伤害。
　　李维被打飞到中庭外围，直到碰上了坚硬的石壁后才停了下来。
　　胃像是要翻过来似的，让李维忍不住想要呕吐，不过幸好内脏和和骨头都没有异常。
　　「我还没跟你玩完呢!」
　　李维大声地叫喊道，跟着摇摇晃晃地站起身来。
　　不过，这个时候却出现了一个更大的声音。
　　吉妮从魔法像的背后一剑砍了下去。
　　当然，吉妮在那么近的距离攻击魔法像，不可能会失手，她最喜欢的大剑稳稳地击中了魔法像的背部。 
　　魔法像发出一阵惨叫声，然后转过身去，开始朝着吉妮展开攻击。
　　李维看着魔法像的背影，发现他背上的伤口虽然很深，却没有流出半点体液，魔法像似乎也没有因此而感到退怯。
　　魔法生物是不会感受到任何疼痛的。要让他停止活动的唯一方法，就是尽全力攻击。
　　李维待腹部的痛楚稍稍平复之后，为了让魔法像的注意力回到自己身上，大声地叫喊着，同时朝着魔法像的方向跑过去。
　　接着，朝着他的背部用力地使出一记飞踢。
　　李维这使劲的一踢，魔法像竟然不放在眼里，彷佛像是忘了李维的存在似的，不断地朝着吉妮挥动着双臂。
　　吉妮虽然都能够安全地闪躲过他的攻击，却没有反击的时间。否则，吉妮原本是打算从他背后削断手臂，藉以减弱对方的攻击力。
　　「喂，你的对手应该是我才对呀!」
　　李维大声地叫着，然后朝着魔法像的背上连续用力打了几拳。那可是他用来打倒妖怪和精灵的拳头。
　　然而，这个方式对魔法像似乎起不了作用。
　　「难道我锻炼得逞不够吗……?」
　　李维用近乎呻吟的声音说道。
　　光只是用拳头进行战斗，果然还是有个限度，如果想要跟强敌对战，看来还是得习惯武器的使用方式才行。
　　「既然这样的话!」
　　李维拔出了系在腰际上的剑，使出浑身的力量往上挥。
　　在这么近的位置攻击他，总不可能还打不中吧，更何况他不是像风精灵一般，会在天上飞来飞去的，而且体积也比风精灵大，是个很明显的目标。再怎么说，用剑所得以造成的杀伤力还是远比拳头要来得重。
　　李维发出鸟叫般的怪声音，然后原地高高地跳了起来，朝着魔法像的头一剑砍下去。
　　他打算从一剑将这个魔法像劈成两半。
　　李维的攻击并没有失败，剑稳当地打在他的头上。
　　可是——
　　李维的剑并不能将他劈成两半。
　　而且剑身都变弯了，无法砍进魔法像的头里面去。
　　相反地，反倒是李维的手感觉到有什么硬物碎掉一般。握着剑的那只手随即变得麻痹，李维只得用另一只手按着它。
　　李维的剑并没有因此而断折，只是随着魔法像的头形，形成了一个弯曲的弧度。
　　魔法像被李维击中的地方形成了一个比周围还要深的凹槽，应该是李维的剑所造成的，看来应该有砍到他的头盖骨。
　　李维的剑之所以没有断，那是因为那把剑是便宜货。李维的预算只有那么一点点钱，当然只能买得起这种粗劣的货色。
　　不过，话说回来，幸好李维用的是这种不易断裂的便宜货，所以才能对敌人造成这样的打击，要是剑就这么断了，可就没这么幸运了。
　　大概是因为魔法像的头盖骨被打碎了的缘故，他的动作开始变得迟缓。
　　吉妮见机不可失，开始毫不留情地展开连续攻击。
　　过了不久，魔法像的全身布满了吉妮所刻划的剑伤，慢慢地往旁边倒下去。
　　李维见状，兴奋地高喊着胜利。
　　李维虽然这么努力，吉妮还是一脸鄙视地看着他。
　　「你真的是个外行人，连剑都是用这种外行人才会买的便宜货……」
　　「那有什么关系，反正我还是打赢了他。不然，妳觉得我用棒锤会比较适合吗?」
　　「没错啊，你一开始就应该买棒槌才对的。」
　　被吉妮这么一损，李维却无法说出任何反驳的话。
　　连剑的好坏都分不出来，根本就没有资格成为一名战士。李维可以打碎魔法像的头，纯粹只是一种巧合。
　　李维回头看了看梅里莎，她果然又露出了一副不甘心、不愿意的表情。
　　（反正我都打赢了，何必计较那么多……）
　　李维在心里唠唠叨叨地念着。
　　虽然李维不是什么有名的大人物，用剑的技巧也不是很成熟，不过，他可是至今从未尝过败果的人，而且他相信，今后他还是会一直获胜下去的。
　　「赶快进入塔里面去吧，我们得快点使魔法装置停下来才行……」
　　艾拉焦急地催促着李维。
　　李维很难得能够看到她这副紧张的模样。
　　（但是，她会有这样的反应也是理所当然的。）
　　李维心里是这么想的。
　　天空不断地飘下大量的白雪。当所有人都因为魔法像被打败而松了一口气，中庭早已被雪堆成了白皓皓的一片。
　　不知道这场异常的雪是只有下在这个区域，或者整个欧芳王国全陷入了夏天飘雪的恐
　　慌之中，唯一可以确定的是，事态已经变得相当严重了。
　　「希望接下来不会再有任何阻碍……」
　　赛雷西亚看起来很不安，喃喃地说着。
　　「有不好的预感吗?」
　　被李维问道，赛雷西亚露出带点寂寞的笑脸，点了点头。
　　「既然如此，我们得提高戒备才行……」
　　李维其实也觉得，赛雷西亚的预感或许会成真。
　　不过，赛雷西亚所说的话并不是她的预感，她正注视高塔的顶端。
　　虽然李维看不见那塔的顶端有什么异常，可是他知道，但身为精灵使的赛雷西亚一定是看到了什么……
　　
　　
　　3  对称的水晶球
　　
　　
　　推开了沉重的铁门，李维一行人进到了巴纳尔导师花费心力想重建的魔法装置之中。
　　沿着塔的外墙的是一条无尽延伸的螺旋状长梯，中央则是立着一根巨大的柱子，但是，它看起来不像是这座高塔的支撑点，或许是魔法装置的一部份吧。
　　吉妮走在最前面，接着是李维、梅里莎、蜜蕾儿、艾拉、赛雷西亚依序跟在后头。
　　这里可不容许再有任何的失误，所以一进到这座高塔之中，全部的人都十分谨慎小心地走上螺旋楼梯。
　　他们早就可以料想得到，这里面是异常寒冷的情况。
　　还好有先作好防寒准备，否则，穿着夏天的短袖薄衫来到这里，肯定会被冻成棒冰。
　　「对了，知道如何才能让魔法装置停下来吗?」
　　走在前头的吉妮突然开口问道。
　　「别开玩笑了，我也是第一次看到魔法装置这种东西啊，到时候再好好地调查一下不就好了。总之，只要想办法让它停下来，我们就有救了。」
　　李维倒是回答的很豪爽。
　　「我真是笨蛋，居然会奢望你这家伙知道解决的方法。」
　　吉妮茫然地说着，然后把头转过去，再度面向着前方。
　　「不用担心啦。这个魔法装置虽然归属于四大魔法的系统领域之内，装置这种东西还得藉由赋予魔法加以创造，而这就是艾拉的专门研究范围，她一定会知道该怎么作的。」
　　李维对着吉妮的背说道。
　　事实上，把艾拉带到这个地方来，这个部份确实是冒险者的工作。
　　之俊，艾拉才是这整个事件的主角。
　　当然，李维同样身为魔法师，照理来说应该要帮忙艾拉才对。
　　不过万一要是弄巧成拙，李维绝对会成为众人唾弃的对象。
　　走到这条螺旋楼梯的尽头后，出现一扇由下往上推的门。
　　这扇门的俊面应该就是魔法装置的控制中心了。
　　「需要我来开门吗?」
　　李维对吉妮问道。
　　「你这外行人，别把自己说得这么利害。」
　　吉妮一伸手便推开了门，并且探头进去观察里面的状况。
　　（如果需要用到魔法，我可不算是外行人耶。）
　　李维无奈地在心中这么想，只是现在并不适合眼吉妮争辩。
　　吉妮马上将门带拉上，以一副极为严肃的表情看着大家。
　　「情况怎么样?」
　　被李维这么一问，红发女战士心有余悸地把脸别了过去。
　　「那些发了狂的精灵们，连我都看得到，而且数目多到数不清。她们看起来就像是雪国女王的女儿一样。」
　　「雪国女王的女儿?」
　　李维从没听过这样的名词，所以讶异地问道。
　　「那应该是冰的少女芙拉乌吧。我从塔的顶端发现子冰的精灵力异常的现象……」
　　赛雷西亚在后面说道。
　　森林妖精艾尔夫族，几乎全部的妖精都具备了可以和精灵沟通的能力。
　　「我的族人都是这样称呼冰精灵的。冬天完全被大雪覆盖，很多人因此丢了性命。」
　　亚斯葛伦山脉天气素来寒冷，山的另一头即是冰海，听说一年到头都是结冰的状态。
　　只要观察当地的地形和气候，其实很容易就可以发现到底是哪一种精灵力比较强，原则上来说，愈往北边愈冷，愈往南走则是愈温热。
　　而贤者们则是有此一说，世界的北端有一扇闭锁的冰门，南方的尽头则是一扇炎门。
　　但是，没有人到过世界的尽头，所以事实的真相还是被一团谜雾包围着。
　　「怎么办?要是就这么进去的话，她们一定会一起攻上来的。」
　　「可是如果不进到这个房间里，我们就没办法让这个魔法装置停下来。」
　　李维反驳道。
　　只要把塔破坏掉，或许这座魔法装置的动作便会就此停止，但那却得花上许多的人力、时间和道具才行。
　　而且这座塔被雪团团包围住，任谁也无法轻易接近。
　　「这根就是去送死嘛。」
　　吉妮用极为严肃的表情说道。
　　「我们好不容易走到这里了，难道妳想要放弃吗?」
　　李维的脸色变了。
　　遇上了这种情况，表示欧芳王国即将要步上毁灭之途。要是魔法装置的效果范围扩大到整个亚力克拉斯大陆，那么，亚力克拉斯大陆便会变成一个极寒之地。人类、动物、植物、所有的生物全都无法存活。
　　「听你这么说，似乎你已经有了好方法，那你就说说看啊，怎样才可以不用进去那个房间却可以使魔法装置停止。」
　　「这根本就是不可能的事啊，就像不用手碰却想要打开箱子一样地困难。」
　　李维也开始感到焦急。
　　李维曾经多次面临生死交关的危机，但是他总是告诉自己，船到桥头自然直，事情总会有所转机，然而他奉行多年的信条，现在却失灵了。
　　要是硬闯的话，恐怕只有死路一条。
　　「没有办法使用魔法吗?」
　　蜜蕾儿突然开口问道。
　　在这六个人当中，除了蜜蕾儿和吉妮之外，其它的人都会使用魔法。
　　「魔法并不是万能的，更何况，我们的魔法能力还不是很纯熟。」
　　艾拉一脸抱歉的模样，用力地咬着嘴唇。
　　「我没有推测到会有这样严重的事态，这是我的责任。要是我有事先跟卡威司大人商量过的话就好了……」
　　「跟爷爷商量?别开玩笑了。」
　　李维很不愉快地说着。
　　「但这可是关系着欧芳王国存亡与否的重大事件，也许从一开始我们就不应该擅自承担这个责任……」
　　而且还是根本承担不起的责任。
　　艾拉出生以来，第一次遇上这种濒临毁灭的恐怖，胸口不由得一阵纠结。
　　「既然都已经来到这里了，说再多也没有用，还是早点将这个问题解决比较实在。」
　　妖精赛雷西亚至今一直默默地听着李维他们之间的对话，然后以轻松的语气这么说着，并且慢慢地走上楼梯。
　　「反正不管怎样都是死路一条，死在哪里不都是一样吗。」
　　赛雷西亚对李维微微地了笑了笑。
　　「如果我们进到那个房间里，很有可能因此赔上性命，但是，若现在逃出去，我们还有机会可以找人来帮忙。只要我们能够逃到魔法装置影响不到的地方就可以了。」
　　吉妮对于赛雷西亚所说的话感到非常不以为然。
　　「我的故乡一定已经受到影响了。」
　　赛雷西亚肯定地说道。
　　她的故乡位于素有纷争森林之称的达狭斯森林深处。达狭斯森林虽然距离这里有一段距离，不过并不算太远。
　　自然是因为精灵力之间微妙的协调而形成的景象，一旦这种协调濒临瓦解，森林绝对会受到极大的影响。
　　「魔法师们……还有人类都以为自然是永恒不变的。自然确实有许多好处，所以人类才会不断窃取它的财富，并且占为已有。但是，在你看不见的地方，人类的所作所为却成为损耗大自然财产的凶手。人们足踪所至的道路，杂草不生，修筑水坝结果却是使得污泥积留河底，导致许多生物因此而步向灭绝之途。我的族人就是因为知道残害自然所可能带来的恐怖后果，才会尽量以最不会伤害自然的方式享受它带给我们的丰足生活。」
　　赛雷西亚说到这里，不禁叹了一口气。
　　「我并不是有意要责备你们，只是想要问清楚而已。我得了解人类的想法，如果可以的话，我很愿意肯定你们的生活方式……」
　　「人类是一种不会改变自己去适应环境，反而要环境为自己而改变的生物。众神创造了这个世界，然后以牠们的样貌为蓝本而创造了人类，所以，或许人类应该继承神祈创造世界的意志才对。但，一说到改变，它就像是一把破坏力极强的剑一样，有可能朝着好的方向发展，也有可能落得不好的下场。」
　　李维望着美丽的森林妖精，冷静地说着。
　　他知道自己是个不折不扣的人类。虽然人类不是万圣的生物，但他绝不会因此而轻言放弃，人类对自然所作的改变，或许不全是明智的作法，不过李维还是相信，人类最后还是会找到正确的方向。
　　（莫非，你对艾尔夫族有所憧憬是因为……）
　　李维这番异常认真的言论听在艾拉的耳里，总算解开了心中的某些疑问。
　　妖精和人类是截然不同的存在。这个事实对他而言，或许很重要。只是这个事实……
　　然后艾拉她对着赛雷西亚笑着说道。
　　「我很怕冷，也很怕热喔。」
　　这句让人摸不着头绪的话，使得赛雷西亚露出惊讶的表情。
　　艾拉是从小就被捧在手掌心上呵护的干金大小姐，所以当她说热的时候，实时是在炎炎夏日，她也会不惜花上大把金钱请人将大量的冰块运到房间里去，而冬天寒冷时，壁炉里的火是从来不会熄的。
　　「如果天气真能如人们所愿，那么蔬果的价钱一定会变便宜的。」
　　蜜蕾儿很实际地说着。
　　「但是自然还是有人类无法改变的地方，像是干旱、大雨、狂风、因过度干燥而引起的大火等，这些都是自然所引起的灾害。我不认为自然真的对其他的生物存有慈善之心，所以人类应该保有与自然抗争的权利。」
　　「不过，人类无论在任何严酷的环境下都能够生存，这的确是事实。像我的族人就是这样生活着的。」
　　梅里莎和吉妮各自说了这么一句话。
　　「……我不知道该怎么回答才好，但是我可以了解妳们所想要表达的意思。」
　　赛雷西亚一一地看着身旁的这些人类。
　　最后将视线移到李维身上。
　　「然而，迫在眉睫的毁灭却是不争的事实。」
　　「嗯，没错。」
　　李维点点头，并且抬头望着上面的那扇门。
　　门的另一边是魔法装置的控制室，里面还有无数个发了狂的冰精灵。
　　「但是，现在还没到毁灭的地步呀。」
　　「你想干什么?该不会又要呼唤妖怪出来了吧。」
　　「怎么可能啊。那时候的状况和现在完全不同啊。」
　　李维茫然地说道。
　　不管她们究竟有没有了解到李维认真的想法，李维并不打算为自己狡辩，这是他和她们之间的相处之道。因为李维上次用了「唤魔笛」这个魔法宝物之后，叫来了许多的怪物，结果害得赛雷西亚的妖精族人们在这场战斗中损失了不少同伴。
　　「妳不是说过吗，要打开箱子，非得用手不可。」
　　从这句话中，李维可以感受到慢慢涌出的力量。
　　就像平常一样。
　　这也是李维之所以成为冒险者的原因，他就是想要追求这种感觉。
　　就算遇上了无关己事的决斗，绝对没有临阵脱逃的理由。
　　「让我进去那个房间吧。若是让妳进去，只是平白无故地丢了性命而已，神所赐给妳的长寿如果就这么结束了，那岂不是很可惜吗。正如妳所说的，这座魔法装置的制作人是魔法师，同时也是人类，所以这件事该由人类来解决。」
　　「你是当真的吗?」
　　红头发的女战士一脸不相信的表情。
　　「我没有百分之百的信心，但是我知道，我和精灵们的本质是一样的。」
　　李维得意地笑着。
　　「看看是我先让魔法装置停下来，还是精灵们先将我打倒。」
　　只要能够使魔法装置的动作停止，狂暴的精灵们自然就会消失。而在这之前，李维只能够靠自己的忍耐力了。
　　即使如此，李维还是不觉得自己的决定是正确的。
　　「要是你能够把那些精灵打倒的话，我就把所有的财产全给你。」
　　蜜蕾儿这么说道。
　　蜜蕾儿的确是说「全部的财产」，但那笔数目其实并不多，就算不小心赌输了，蜜蕾儿她们还是可以拿到这次冒险的报酬，所以生活上不会因此而有困难。
　　蜜蕾儿虽然只负责开了大门的锁，不过进到里面之后却得面临魔法的攻击，而且这个事件甚至还关系着整个世界的存亡，再说，李维算是她们的冒险同伴，要他去作这么危险的事，这笔帐可得再加算上去才行。这些早在蜜蕾儿的盘算之中了，反正委托人艾拉是有钱人家的小姐，就算多要求一些报酬应该也没问题才是。
　　「好，就这么说定了。」
　　李维倒是回答得很悠哉。
　　要是赌输了，恐怕连命也保不住了，至少不用再听她们啰啰嗦嗦地抱怨。换个角度来看，李维觉得这场赌局对自己来说，多少还是有些好处。
　　「帮我施加防护魔法。」
　　李维对梅里莎和艾拉说道。
　　这不是绝佳的对策，所以只能尽可能地作好各种准备。
　　「遵命。」
　　「没问题。」
　　然后梅里莎和艾拉开始集中精神。
　　「伟大的战神迈力……」
　　「万物的根源、万能的力量……」
　　接着她们便唱咏起神圣魔法和古代语魔法的咒文。
　　「请赐予可耐寒冷的防护罩!」
　　「防碍魔力的魔法!」
　　完成咒文的咏唱之后，李维的身上多了两个防御魔法。
　　「这个魔法可以耐得住某种程度的寒冷。」
　　「这是『对抗魔法』。因为精灵们的攻击是属于魔法攻击，所以这个魔法可以让你抵抗精灵的攻击。」
　　梅里莎的脸上洋溢着骄傲的神情。
　　另一方面，艾拉则是一副不怎么有信心的样子。
　　大概是因为实战经验不足的绿故吧。
　　「谢啦。」
　　李维跟这两人道过谢后，转身对赛雷西亚说道。
　　「妳可以呼唤出炎精灵吗?」
　　「只要点燃火把，我就可以叫唤出炎精灵，不过，出现的可能会是狂暴的炎精灵。」
　　「没关系。因为炎和冰的力量是互相抗衡的，所以我只是要将冰精灵的注意力引到炎精灵那里去而已。说不定他会反过来攻击身为召唤者的妳，而最糟的情况则日是两方的精灵都朝着我来，不过我还是愿意赌一赌，反正目前也没有别的办法可行了。」
　　李维心想，再怎么糟也不会比这个情况还糟了。
　　「我知道了。」
　　赛雷西亚点了点头，然后捉起了李维的手。
　　「加油喔。」
　　她最后这么勉励着李维。
　　（她还真敢说啊，李维还不是因为她才进去拚命的。）
　　蜜蕾儿见到如此景况，不由得用一种仿佛像冰精灵一般冰冷的眼神看着他们。
　　但是，李维却是打从心底高兴得不得了。
　　（最好你是别被冰精灵干掉才好。）
　　蜜蕾儿在心里碎念着。
　　梅里莎和艾拉也有同样的感觉，脸上露出十分不愿的表情，或许她们已经开始后悔帮李维施加援护魔法了。
　　「好，那我走了!」
　　李维留下了这精神抖擞的声音之后，便开了门进到房间内。
　　这个控制室可以说是整个魔法装置的心脏，里面闪耀着青白色的魔法光芒。
　　李维快速地将房间里的状况浏览一遍，好决定接下来该怎么作。
　　在房间的中央，有好几根颜色各自不同的水晶柱从地板一直延伸到天花板，并且贯穿了这座塔的屋顶。
　　从塔的外侧所看到的塔顶光芒，就是这些水晶柱发出来的亮光。
　　水晶柱的四周围绕着吉妮刚才所描述的雪国女王之女——冰精灵芙拉乌。她们长得很像李维昨天晚上所打倒的风精灵西尔芙，是没有穿衣服的女妖精。
　　不过，相对于接近无色透明的西尔芙，芙拉乌的身体则是纯白的雪色，外貌虽然动人，李维却一点也没有想要亲近她们的感觉。
　　就像吉妮所说的，冰精灵的拥抱可以使人类的血脉冻结。
　　「我才不想抱冰冷无情的女人呢!」
　　李维说道。
　　要是被那些待在楼梯上的女人听见了，肯定又要啰哩叭嗦地念个不停了，不过，现在可不是担心这个的时候。
　　现在最重要的是气势，要想办法进到冰精灵她们所围起来的圆圈里才行。
　　冰精灵们狂暴乱舞的水日明柱前设有一座平台，平台上放置了黑曜石作成的圆盘。
　　上面还摆放了好几个如拳头般大小的水晶球。
　　这些水晶球都有着各自不同的鲜艳颜色。
　　「那个，莫非就是控制台……」
　　李维喃喃地说。
　　然后在那个控制台下，躺卧着一名身穿长袍的老人。
　　老人的衣服都结霜了，看来早已断气多时。头发看起来十分斑白，不知道他原本就已是如此，还是因为霜雪覆盖所致。
　　这个老人应该就是艾拉小时候的导师巴纳尔了，其实这一切的事件，全都是起因于这名老人的固执理念。
　　这个时候，设置在房间地板上的门被打开了，同时传来了赛雷西亚美丽的声音。
　　接着，出现一只全身被火焰包围住的蜥蜴。
　　那是炎精灵火蜥蜴。
　　而且，还是狂暴的精灵，一出现便对身旁的东西展开攻击。
　　李维已经有了觉悟，并且开始行动。
　　他走到了控制台的地方，直盯着控制板面。
　　建立这座魔法装置肯定是花费了极为庞大的时间与劳力，因此魔法装置的操作方法一定也是很不简单。
　　这些水晶球的排列一定有某种意义。
　　「红、蓝、黄、绿、白……」
　　水晶球的数量总共有五个。蓝、黄、绿这三个水晶球排成一个直列，而红色和白色的水晶球则是被配置在它们的两侧。
　　（每一颗水晶球应该都有对应某种司管自然的精灵力才是……）
　　于是李维陷入了思考当中，他努力地想要找出水日朋球和精灵们的对应关系。
　　「呃!」
　　有一种不祥的感觉朝着李维袭击而来。
　　他感觉到背后有种被利刃切割的疼痛感。
　　李维这才发现，他已经被冰精灵们团团围住了。
　　在冰精灵们的簇拥之下，寒冷的冰气在李维的皮肤上留下了刺痛的感觉。
　　然后，这些雪白的少女们一个接一个地抱住了李维，李维全身的皮肤犹如被冰刃划过一般，那种痛楚简直是言语无法形容的。
　　在古代语魔法的四大魔法系统当中，有一种被称为「雹风」的强力攻击魔法，而李维现在的处境就像是被那雹风魔法攻击似的。
　　「可惜，女人向来没办法绑住我的自由!」
　　李维大叫着，同时将意识集中在眼前的控制平台上。
　　所谓的四大，指的即是地水火风这四种精灵力，但是平台上的水晶球却有五个。然而，闭锁在世界东西南北方的四个门分为是风之门、炎之门、水之门、以及冰之门，反而没有大地之门。
　　即使是古代的伟大魔法师们，对于这整个世界依然无法有透彻的了解，所以才会留下这许多的谜题。
　　在古代王国时代，古代语魔法所给人的印象即是，与其将魔法构筑在森罗万象的基本原理解说上，不如力行实践以促进发展。
　　在魔法文明已经灭绝的现代，这个理念更是盛行。
　　目前的魔法领域也是仿照古代王国的系统而加以分门别类的，而且坚持可使用的东西就得加以利用才是正确的观念。
　　即使不知道这项物品真正的原理究竟是什么，仍然不足以构成禁止使用的理由。
　　（难怪会引起魔法暴走这样严重的事态。）
　　李维心里这么想着。
　　正是因为如此，兴盛多年的古代魔法王国卡斯托尔才会步向灭亡，取而代之的是由剑支配的时代。
　　「到底哪个是哪个啊?」李维真是急死了。
　　冰精灵们依然继续抱拥在李维身上，那种刺痛的感觉令李维忍不住要叫出来，还会得努力地想出它们之间的关联。
　　如果李维在此时被这些痛楚打败了，那么，他可能连想都不必想了。
　　所以他将所有的精神集中在魔法装置的控制台，要是放松了，恐怕连命也跟着没了。
　　「蓝色可能是代表风或水、绿色不是水就是大地、那黄色和白色……究竟是什么?」
　　李维不自主地说出这个问句，然而，现场并没有人能够回答他。
　　他唯一可以确定的是，红色的水晶球代表着炎精灵的力量。
　　那是赛雷西亚所召唤出来的火蜥蜴的颜色。
　　赛雷西亚所召唤出来的狂暴炎精灵，在冰精灵的集中攻击之下，早就已经消失了踪影。这倒是李维所没有料想到的结果。
　　不过，冰精灵的攻击对李维却没有这么强大的效果。
　　尽管如此，李维并不觉得他当初所赌上的决定是正确的，因为这反而使冰精灵们的攻击变得更加剧烈。
　　所幸艾拉对他施加了「对抗魔法」，而梅里莎则是在他身上施予「防护罩」的效果魔法，否则李维不可能受得了这般猛烈的攻击。
　　可是，李维不可能就这么一直撑下去，他可没有取之不尽的体力。
　　「炎的相对是冰。」
　　李维自己擅自下了这样的结论。
　　既然红色的水晶球对应的是炎精灵的力量，那么纯白的水晶球所代表的便是冰精灵了。眼前的控制台上，蓝、黄、绿这三颗水晶球被直列在中间，而红色和白色的水晶球则是分别被放置在这列水晶球的两旁，不管怎么看都是对称的。
　　红色的水晶球应该移往中央，同时，白色的水晶球则必须在外侧才对吧。
　　中间那三颗水晶球的间隔是一样的，所以要使魔法装置停下来的唯一方法，就是让这个装置回复对称关系，因此，红色和白色其中一个一定要移动。
　　「可是，到底要移动哪一个……」
　　李维想着想着，意识慢慢地变得朦胧。
　　这次可不是因为那折磨人的刺痛，而是强烈的睡意，使得李维的眼皮变得愈来愈重。冰精灵不止冻结了李维的身体，连他的心志也无法逃过一劫。
　　「将这两个……一个……」
　　李维激动地摇着头，企图让自己清醒些，然后作了最后的结论。
　　可是，他还是想不通。
　　那些等待在楼梯处的女孩们的脸突然出现在李维的脑子里，旋即又消失不见，连李维都搞不清楚为什么会这样。在这种紧要关头，李维实在也没有多余的心力去想这些。
　　只是，他并没有刻意要去想起那些女孩子们。
　　「要是有人喜欢过这种日子的话，我真的愿意马上交换的……」
　　魔法的光芒使眼前所有的一切变得很刺眼，所以李维几乎看不到任何东西。周遭的环境并非灰暗一片，而是被染成一片纯白色。
　　或许，这里已经被冰精灵完全包围住了。
　　「既然如此……」若是接近生命的尽头，听说也会被亮光所包围。
　　再这么下去，李维真的会失去意识。虽然人终究免不了一死，但死得这么不光彩却违反了李维的生存原则。
　　死得这么没有贡献，我才不要呢。这是李维用最后的意识所下的结论。
　　（这样才像是我的作风。）
　　李维对着浮现在脑海里的那些女孩子们说道。
　　要是我就这么死了，说不定会惹来一顿咒骂。
　　但是，反正我不如森林妖精般长寿，就算在此了结生命，其实也没什么损失。
　　李维用尽所有的力气，将眼睛睁开，然后移动了其中的一颗水晶球。
　　「对称……终于完成了……」
　　李维微笑着，任由自身的意识逐渐退去。他那壮硕魁梧的体格就这么倒在地板上，而
　　且还压在究极四大的魔法师之上。
　　
　　
　　4  奇迹
　　
　　
　　「他还有呼吸吗?」
　　金发的女性以佯装出来的平静声音问着红发女战士。
　　「他的身体很冰冷，看来他是被雪国女王的女儿们抱了很久的一段时间，不过心脏好像还有在跳动的样子……」
　　红发女战士说完后，一脸无奈地低头看着躺在地上的男子。
　　然后喃喃地说道。
　　「真是有够菜。」
　　「因为他是外行人啊。」
　　黑发少女跟着响应女战士。
　　「身为盗贼的我，竟然会赌输他。」
　　少女说着便将手伸入衣服里，在胸前的地方摸索着。
　　最后拿出了两个小小的宝石和十枚银币。
　　「这些是我全部的财产了。」
　　接着她便将这些宝石和银币放在那名倒在地上的男子手上，并且让他握着。
　　男子的手摸起来虽然冰冷，但是当少女的手碰触到他的手时，他却握了一下少女的手。
　　「就算没了意识，这家伙还是对女人的手有反应。」
　　少女呆呆地说着。
　　这就是男人。
　　而且这个男人在小巷里的欢乐街上，甚至还有「女人杀手」这样的外号。
　　「不过，他却没办法和我们说话。」
　　蜜蕾儿用力地往男子的后脑勺揍了一拳，心里真是百感交集。
　　反正他都已经昏了过去，怎么可能会觉得痛。
　　「生命的精灵啊……」
　　艾尔夫族的妖精少女在男子的身旁跪了下来，并且集中精神，打算要咏唱精灵魔法。
　　不过，女性却制止了她。
　　「那是我的责任。虽然我并不愿意，但他终究是我必须追随的勇者……」
　　但这个不成熟的勇者解救了这个国家却是不争的事实。
　　在人们的传颂之下，李维的实力将藉由这次伟大的功绩而获得肯定，然后他一定会被世人赞扬为勇者的。
　　这样的结果对她而言，却是她一直追求的目标。
　　接下来只要好好地锻炼他，让他成为名符其实的勇者就行了。
　　[[IMG,80d63dfc4e635b866f311cd14139f104,612,944,304014]]
　　「不愿意吗……」
　　听到信仰战神的侍祭这么说，戴着魔法眼镜的女魔法师则自言自语地说道。
　　看着与她同期的魔法师一脸幸福表情地躺在地板上，艾拉不禁用手指戳了戳他的脸颊，他的表情就好像正抱着美丽的精灵般满足。
　　真的是不愿意看到这种情景，艾拉心里是这么想的。
　　（为什么在这里的，不是只有我一个人……）
　　不过，她马上将这种想法导正过来，觉得这样说下定会比较好。
　　要是现在只有她一个人在现场，说不定她会作出不像自己的举动来，最后连自己都变得有点讨厌自己了。
　　女魔法师的视线从男子身上逃开来，终于发现了曾经以导师身分教导她的老人。
　　老魔法师和一般的世人不同。
　　老人似乎很痛苦似的按压着胸口，然后断了气，所以他应该不是被冰精灵害死的，而是因为太勉强自己的身体去作启动魔法装置的工作，以致心脏受不了而过世。
　　（竟然坚持到这种地步……）
　　她自问，这个老人所要追求的究竟是什么。
　　是对于害他引退的魔法师公会的复仇行动，或是想早一步见证魔法装置的重新启动。
　　欧芳魔法师公会的最高导师就时常这么说，他说「魔法不过是一种手段」。
　　可是，魔法师公会里有多少人能够真正地了解这句话的涵意。
　　年轻的魔法师们大多拚了命地专注于魔法的研究上，没有人会注意到之后的发展。
　　而且，她自己也是这些年轻魔法师的其中一员。
　　只热衷于魔法宝物的收集，以及物品魔力的调查，却从来没有想过该怎么善用它们。
　　（我的确收到您要留给我的遗产了……）
　　于是她合上双眼，默默地为老人祈福。
　　她将控制平台上的水晶球取下来，并且在这个房间里找到了记载着如何建造魔法装置的古书。
　　如果没有了这两样东西，就算有人来到了这座塔，也没有办法启动这座可以操控气候的魔法装置。
　　像这次这样在夏天降雪的事件，再也不会发生第二次了。
　　再说，这个魔法装置并不在她的收集范围之内。
　　她所感兴趣的是至少可以带在身边的魔法宝物。
　　就像是家庭富裕的女性会收集宝石饰品一样。
　　「……伟大的战神迈力啊。」
　　这时候突然响起了祈祷的声音，那是信仰战神的侍祭正在咏唱神圣魔法。
　　「帮我的勇者治愈伤痕吧……」
　　唱完咒文之后，侍祭将手静静地放在勇者的胸前。
　　她刚侍奉李维的时候，根本无法将手放在他的身上，所以治愈咒文总是无法生效。
　　但是，现在的她……
　　侍祭用手触摸他胸部的瞬间，勇者的身体抖动了一下。
　　然后，他的表情显得有些苦闷，并慢慢地张开了眼睛。
　　魔法战士李维，终于回复了意识。
　　「我还活着吗……」
　　一睁开眼，李维便看到五个女人各有不同表情地盯着他瞧。
　　她们所在的地方既不是天国，也不是地狱，而是两者之间的狭小区域——现实世界。
　　「魔法装置怎么了?」
　　李维对着其中一名看着他的女性问道，她日正戴着魔法眼镜的女魔法师艾拉。
　　「魔法装置已经停止了。我想，导师他一定是将冰的精灵力设定成最大值，还好现在的季节是夏天，所以炎的精灵力很强，刚好可以抵抗冰精灵的力量，否则早就下雪了，而且这附近应该会变成极寒之地。或许是因为魔法装置的强制力和自然力呈现相反状态，所以才会产生精灵们失控发狂的事态……」
　　艾拉从巴纳尔导师留在房间里的记录上发现，这个魔法装置已经被启动有十天之久，而那个时候确实是整个天气开始不安定的开端。
　　「不过，你还真是厉害，居然看得懂控制板上的水晶球排列。」
　　艾拉若有所感地说道。
　　「就算是我，可能也要花上很多时间才能了解其中的意义，更何况是在冰精灵失控的情况下。我想，若当初是我进到这个房间里，恐怕都不见得能够让这座装置停下来……」
　　不知道是不是因为拿下眼镜而感到下习惯，艾拉不自觉地用手摸了脸颊好几次。
　　那个东西本来就不是特别为她而创造出来的，所以艾拉有时候戴着，有时会拿下来。
　　「直列在中间的白、黄、红这三颗水晶球，分别代表了水、大地、炎精灵的力量，而配置在左右两旁的则分别对应风和水，刚好重现了闭锁在大地四端的东西南北方向的精灵门。若是将水晶球移往外侧，力量就会变强，往中央靠近则会使力量变弱。古书上都有记载，水晶球如何配置会产生什么样的气候……」
　　「够了，停止。」
　　李维发出了极为凄惨的叫声，突然坐起身子来。
　　要是再这么放任下去，真不知道她要说到什么时候。
　　李维全身上下都因为冰精灵的攻击而疼痛不已，他可不想让头也跟着痛起来。
　　「我当时并没有想太多。在听到艾拉所说的话之前，我一直以为中间的排列应该是蓝、黄、绿这三颗水晶球。因为我盯着控制平台的方向却没办法思考，只能擅自作主，把红色当成炎精灵，而冰精灵则是白色的水晶球。后来我想起塔的顶尖发出白色的光芒，为了要让所有的水晶球排列能够达到左右平衡状态，我只好移动了白色的水晶球。」
　　「应该是上下才对……」艾拉一脸茫然地说道。
　　李维完全不知道控制台的排列意义为何，只是靠着直觉使魔法装置停止运转。
　　「往难处思考和简单地思考不都是一样的吗。」
　　李维得意地笑着。
　　这名刚才差点被冻死的男子还真是没神经啊。
　　「哪里一样了。如果不将黄色的水晶球放在中间，并且使上下左右的水晶球排列达到平衡对称的状态，这个装置根本停不下来。像你所说的那种对称，可不是只要将红色水晶球移到外侧就可以了，这样不但不能使魔法装置停下来，反而会让情况变得更糟，成功的机率只有二分之一，就跟你丢钱币要它出现正面的机会是一样的。」
　　「够了，不要再说了。」
　　这回换蜜蕾儿以尖锐的声音制止艾拉继续说明下去。
　　她完全不能理解艾拉所说的话，所以从刚才便觉得难以忍耐。
　　本来，蜜蕾儿一直在找机会打断艾拉的说明，好不容易终于说到了和盗贼少女蜜蕾儿比较有切身关系的话题，蜜蕾儿当然要迫不及待地要插嘴。
　　「二分之一的机率如何，这是因人而异的看法。对我们这种人来说，赌博也是一种事业，况且，我觉得李维有赌博的才能，他可是赢了我全部财产的人耶。本来我所预想的赔率是十比一，光是这么想，根本就不是二分之一的机率。你知道吗，我们赌的是这个世界是否会濒临毁灭，尽管如此，我还是觉得一点实在感都没有。」
　　蜜蕾儿说着话的时候倒是一副轻松的模样，还用手敲了敲李维的头。
　　蜜蕾儿刚开始说话的时候，李维便发现了自己的手上正握着宝石和银币。
　　蜜蕾儿和他之间的打赌并不只是玩笑话而已，而是相当认真的，或许赌博对盗贼们而言，真的是正业的一部份也说不定。
　　「对啊，我跟妳打赌赢了。可是怎么只有这些东西而已。」
　　「你应该要觉得很骄傲才是，我可是从来没有输过的耶。因为赌博这码子事不是普通蠢蛋可以作的。」
　　蜜蕾儿的笑声听起来似乎很开心的样子。
　　李维则是将蜜蕾儿给他的银币和宝石小心地收进怀里。
　　但是，其它的四个人可没有跟着他们一起开心，反而在脑中浮现相同的想法，他们能够活下来简直就是奇迹。
　　「天气又要变热了……」
　　吉妮突然回过神来，喃喃地说着。
　　「的确是如此……」
　　梅里莎跟着点点头附和道。
　　松了一口气后，这才发现自己的皮肤上渗出了汗水。
　　可日是，在这样炎热的夏季，这种生理反应是很正常的。
　　「我们要回去的时候一定会热得不得了。」
　　艾拉脱下了深红色的长袍，用手抵着下巴说道。
　　她不喜欢太热或太冷的天气，一年之中大概只有春天和秋天是她觉得较舒服的季节。
　　或许就是这个想法，单纯只是为了这个理由，这座塔才会被创造出来。
　　那是一个可以控制天气，涵盖四大魔法奥义的高塔。
　　