　　
　　
　　第Ⅱ章  狂暴的精灵
　　
　　
　　1  展现实力的机会
　　
　　
　　（应该有很多男人会羡慕我现在的处境吧。）
　　李维环顾着聚集在房间里的女孩子们，心里却产生了这种想法。
　　女战士吉妮、信仰战神的女性神官梅里莎、盗贼少女蜜蕾儿、和李维同属于魔法师公会的女魔法师艾拉，以及来自「纷争森林」达狭斯的森林妖精少女赛雷西亚，这些女孩子全都聚集在李维的房间里。
　　听说「砂尘王国」艾雷米亚的后宫有来自于亚力克拉斯大陆各地的美女，而李维现在的处境可是一点也不比它逊色。
　　李维常去的欢乐街上，有些酒吧会雇用美丽的女性陪酒客喝酒助兴。对于在这些酒吧里工作的女性而言，李维是相当有人气的男人，所以他老是被美女们敬酒。
　　在美女的环绕下喝酒，其实也不是件坏事。
　　酒、女人、战斗，这些对于男人而言，是生命中不可或缺的要素。若要用简单的言词解释它们所能够带给男人的满足感，那就是「刺激」这两个字。
　　然而李维却开始察觉到，自己不同于一般的男人，普通的刺激已经无法满足他了。
　　要喝最烈的酒，要抱最美的女人，要投身于赌上性命的战斗之中，并且获得胜利。
　　只要是身为男人，多多少少都会有像这样的梦想吧，不过李维却不只当它是梦想，而是朝着它一步步地向前迈进，企图将梦想加以实现。虽然现在的情况距离他的理想还有一段很长的路要走……
　　这个房间里确实有很多位美女，但李维的情况却和艾雷米亚国王相差了十万八千里。相反地，他此时就像是个服务生小弟，正在美女群集的地下酒场打工。
　　现在，李维他们所在的地方并不是他在魔法师公会里的房间。
　　而是在李维的家——正确地说，应该是他的养父，也就是身为魔法师公会最高导师及宫廷魔法师，人称伟大的卡威司的家。
　　说它是家，倒不如用宅邸来称呼会比较适合。
　　它座落在法恩郊外，建地广大，规模几乎可以媲美一座小城堡。
　　乎常时候约有十名仆人在此工作，主人卡威司和他的养子李维若不在，就是由他们来负责管理并维持这座大宅的一切。
　　其实，李维已经很久没有回到这座宅邸来了。
　　「想不到你还真有钱啊……」
　　蜜蕾儿环颅着屋内的摆设，并深深地叹了一口气。
　　虽然蜜蕾儿早就知道他的家境应该很不错，可是等到亲眼看到了，受到的冲击性却远比想象的要来得大。一想到自己老是为了今天、明天的生活费而伤脑筋，眼前的华丽景象真是叫她感到百般无奈。
　　「这些都是爷爷的财产，跟我没有关系。况且，和艾拉的家比起来，这根本就不管什么。她爸爸盖了一栋房子比这个家要大上好几倍呢。」
　　「早就知道了啦。」
　　蜜蕾儿将双脚往上提到椅子上，并用双手抱住膝盖，下颚就顶在膝盖之上，看起来一副很无奈的模样。
　　艾拉的父亲所经营的亚乌萨尔公司，在欧芳是无人不知无人不晓的大公司。
　　这个世界还真是不公平啊。
　　有人出生在富裕的家庭，有人却是像自己一样，连自己的家在哪里都不知道。
　　（所以我才会选择成为盗贼。）
　　蜜蕾儿心里真的是这么想的。
　　人家说，水往低处流，但是钱可不是这么一回事，它反而是往高的地方爬。
　　而能够打破这个定律的人，也只有盗贼，这便是盗贼存在的意义。多亏了这个想法，让蜜蕾儿觉得盗贼这个行业多少还有一点值得骄傲的地方。
　　「人的价值要比金钱价值珍贵上好几倍喔。」
　　梅里莎对蜜蕾儿教训道。
　　（没有说服力!完全没有!）
　　蜜蕾儿望着梅里莎端正的脸庞，心里不断地呐喊着。
　　（这种台词，只有不愁吃穿的有钱人才说得出来。）
　　可是，现在不是讨论这个话题的时候。
　　蜜蕾儿于是转向身后，望着窗外的景色发呆。
　　她的衣服和裙子都很短，这个举动让人可以看见她的内裤，可是她却一点也没发现。
　　「雪好像停了耶……」
　　「虽然下得很少，而且阳光也出来了，但我们还是不能掉以轻心。」
　　李维如此回答着蜜蕾儿，同时望了望坐在右边椅子上的艾拉，似乎是在催促着她快点跟大家说明一切的事情。
　　艾拉点了点头，接着取出一封信。
　　然后，她脱掉了沉重的长袍，上半身只穿着一件蓝色的无袖背心。
　　（想不到这女人的胸部还真大。）
　　一看到艾拉丰满的胸部，蜜蕾儿忍不住又在心里叹息着。
　　这个世界果然很不公平。
　　「这是我以前的导师巴纳尔先生所寄给我的信。」
　　艾拉并没有注意到蜜蕾儿的反应，用着淡淡的语气开始说起整件事情的原委。
　　他曾经在法恩开设过教授魔法的私立学院，是一位下属于任何机构的独立魔法师。同时，他也会和冒险者一同到世界各地旅行，发掘古代王国的遗迹。
　　在艾拉小的时候，就是由这个魔法师来担任她的家庭教师，负责教授她有关于基础学问和魔法的基本技巧。
　　「结果，巴纳尔导师发现了相当珍贵的研究材料。」
　　[[IMG,b97f4ee792219e286af7bb689fb7ee72,618,946,298986]]
　　于是巴纳尔下定决心，要将剩余的生涯全部赌在这个研究上。然后他便关闭了私立魔法学院，并且离开了法恩。
　　「那个时候，我爸爸给他相当多的资金援助，并且说好看他的研究成果如何再决定要  如何还款。本来爸爸是打算全额资助他的，可是导师不愿意，坚持一定要还爸爸钱。」
　　「负债可是很惨的一件事耶。」
　　蜜蕾儿将双手交叉在胸前，嗯、嗯地点着头说道。
　　她以前也欠了盗贼公会很多钱，为了还清这些负债，她不得不到街上去偷人家的东西。有好几次还差点为此丢了性命。
　　「借人家钱的，未必会比较好过……」
　　艾拉静静地说着，然后对着蜜蕾儿露出了看来有些许落寞的笑容。
　　艾拉的家还经营着借贷金钱的事业。蜜蕾儿心想，经营这样的事业，多少也有令人讨  厌，有点无奈的地方吧。
　　要眼你借钱的时候，把你当成神明一般地崇拜，但是等到要还钱的时候，却是一副遇见邪神的模样。
　　不过，这些对蜜蕾儿来说，是不可能的烦恼。
　　「导师在担任我的家庭教师期间，年纪就已经很大了。要他这样埋首于研究工作当中，实在是很勉强的一件事。」
　　艾拉突然想起来，她还没说完巴纳尔老师的事情呢，于是回到原来的话题继续说道。
　　巴纳尔的信上写着，他不管自己的健康状况如何，一定要用余生完成这个最后的研究，并且加以实验、验证……
　　「其实，导师并没有十足的信心能够完成实验，所以他在信上提到，要是实验失败的话，可能会引起前所未有的灾害。」
　　尽管如此，他还是决定要将这个研究工作加以实行，这是导师的决心。
　　不管这个实验是否成功，巴纳尔已经打算以此为他的研究生活划下句点。而且他还在信上写明了，按照过去的约定，研究的成果将归艾拉所有，感觉就好像是在立遗嘱似的。
　　「前所未有的灾害是吗……」
　　梅里莎的表情变得相当严肃，不过，那是装出来的。
　　（我想，妳的心里应该在偷笑吧。）
　　蜜蕾儿看着一旁的梅里莎，心里如此指责道。
　　事态愈严重，表示解决这个事件的试炼便会愈困难。这对于奉李维为勇者的梅里莎而言，简直是好上加好的情况。
　　（我当然能够了解妳的想法。）
　　只是，要是让人们卷进了这个灾难之中，可不是一件好事。
　　「那么，那个叫作巴纳尔的魔法师究竟在作什么样的实验?」
　　至今一直都保持着沉默的吉妮，突然对艾拉问道。
　　「是魔法装置。」
　　「魔法装置?」
　　吉妮她们三个异口同声地说道。
　　（糟了!她们这么一问……）
　　李维的脸色顿时变得很难看，可是却已经来不及阻止了。
　　「所谓的魔法装置就是……」
　　正如他所料想的，艾拉开始啰啰嗦嗦地讲解所有与魔法装置有关的学问。
　　吉妮她们不久之后也后悔了。
　　有关魔法宝物的问题，绝对不能向艾拉问起。
　　「……现在可不是讲课的时间。」
　　等到艾拉的说明告一段落之后，李维便插嘴要她回到原来的话题。
　　艾拉虽然一脸不甘愿的样子，却还是只能停止有关魔法装置的相关说明。
　　吉妮她们全都望着李维，并且露出一种感谢的眼神。这还是李维认识她们以来，第一次看见她们露出这种眼神。
　　不想还好，一想到就觉得很难为情，因为吉妮她们从来没有用友善的态度对待过他。
　　可日是，李维还是要感谢她们，不是因为她们让他成为同伴之一，而日是让他有能够成为冒险者的机会，可以试试自己的能力。
　　「巴纳尔老师的研究对象是可以操控气候的魔法装置。」
　　艾拉看着吉妮三人的脸说道。
　　「那是指可以自由改变天气吗?」
　　「没错。」
　　艾拉很肯定地回答蜜蕾儿的问题。
　　「他竟然把那种东西当作生涯研究?」
　　「那种东西耶。」
　　李维全身无力，好像要从椅子上跌下来似的。
　　「可是，能够改变天气也不错啊。像是要洗衣服的时候就可以让天气放晴……」
　　「蜜蕾儿说的很有道理呢。」
　　梅里莎觉得蜜蕾儿真是可爱极了。
　　她就是喜欢蜜蕾儿天真无邪的模样，要不是有这么多人在，她一定会跑过去抱住她。
　　蜜蕾儿是一名盗贼，所以严格说起来并不算善良，但是，她却有一颗纯真的心。也就是说，只要被信任的人叫去作什么，总是会不疑有他地去实行。
　　「如果能够操纵天气的话，那么要征服一个国家简直就是轻而易举之事。在连续下雨或是照强烈的天气下，农作物便无法生长，食粮不足，就算有再多的钱，人们还是无法赖以维生。另外，发生战争的时候，天气的好坏也能够左右战场上的胜败，像我们这种信仰战神的教团里，教众都得学习有关预测气候的相关知识。」
　　「原来是这样的呀……」
　　蜜蕾儿对于梅里莎的这番话感到十分惊讶，连话都说不出来了。
　　「是这样没错啊。」
　　吉妮轻轻地笑着，并用手抚摸着蜜蕾儿的头发。
　　真不愧是传说中的女斗士，吉妮在这个时候还能保持着沉稳的表情。而且可以看得出来，蜜蕾儿对她而言，同样是很重要的同伴。
　　李维心想，她对我的态度根本就不及她对蜜蕾儿的千分之一好。
　　「这几天来的天气异常是这个魔法装置失控所致吗?」
　　始终保持沉默的妖精少女赛雷西亚开口对艾拉问道，美丽的容颜上笼罩着一片乌云。
　　「很有可能。因为我并不知道巴纳尔导师的实验究竟是成功还是失败……」
　　艾拉看起来确实十分地担心。
　　「操控气候的魔法装置其实就是作用于司管自然的精灵力之上，可是精灵们一定会加以抵抗。我想，或许就是因为魔法装置的强制力与精灵的抵抗力相互牵制，才会导致如今气候不稳定的情况发生。」
　　「气候本来就是由精灵所掌控与决定的，如果要用魔法强行控制他们，不等于是将精灵们当成奴隶使唤。魔法师们为什么要作出这么愚笨又残酷的研究?」
　　赛雷西亚的表情和口气都变得十分严肃，不过，她马上又恢复了笑容。
　　「——要是别的妖精知道了，他们应该会这么说。」
　　「妳这个说词好像有些勉强。」
　　艾拉露出一副不可思议的表情，看着还在微笑的赛雷西亚。
　　「种族不同，价值观当然也会随之改变。而且既然我愿意到人类的世界来，当然不可能为这种小事情发脾气啊。」
　　「希望如此。」
　　艾拉苦笑着，然后好像要求救似的将视线移往李维身上。
　　李维感觉到有些奇怪，他不知道赛雷西亚为何要说这种重话来为难艾拉。
　　艾尔夫族是相当聪明智慧的族群。
　　「我们只要继续观察天气的变化就可以知道实验究竟是成功或失败了。不过，我怕我们会来不及赶到那里去。」
　　艾拉谨慎地说道。
　　「那么，妳是希望我们马上出发啰?」
　　吉妮听出了艾拉的弦外之意，于是开口问道。
　　「如果可以的话，我是希望大家能够马上出发。当然在出发之前，会让各位先准备一下各种必要的物品……」
　　「大家只要带着必需的物品就可以了，如果不用担心食物的问题，或许我们现在马上就可以出发了。」
　　「距离导师的宅邸大约四天半左右路程的地方有一个村庄。在到达那个村庄之前，沿途都会经过城镇，所以我们不需要担心食物的问题。」
　　「这样就没问题了。」
　　梅里莎说道。
　　那个声音比平时听起来还要有活力，仿佛就像是一个期待着能够出门郊游的小孩子一样。她一定是因为即将要踏上试炼之途而感到雀跃下已。
　　「这次，妳也要去吗?」
　　吉妮对艾拉问道。
　　「这封信是寄给我的，所以如果妳们不介意的话，我希望能够一同前往。」
　　艾拉的脸上带着苦笑。
　　她原本就是个大小姐，从来没有在野外生活过，光是住在魔法师公会的宿舍里，对她而言就相当辛苦了。因为艾拉从小到大都有仆人随侍在旁照顾她，并为她打理一切。
　　「那真是太好了。」
　　吉妮她们同时如此说道。
　　然后用一种拿艾拉来跟他比较的眼神看着李维。
　　（不好意思啊，我的实力确实比较差。）
　　李维的脸上写着斗大的无奈。
　　虽然她们的态度让李维觉得很不愉快，不过艾拉的魔法实力的确比自己还要高，所以李维没有任何反驳余地。
　　况且，如果将魔法援护的工作交给艾拉，那么李维就可以专心地战斗，这样子倒也还不错。最近，李维每天都花了不少时间在锻炼身体和练剑。
　　应该多少有些进步了吧，只是苦于没有实战机会可以试试而已。有这种想法或许很不应该，但李维却希望有敌人出现好让他试一试近来的训练成果。
　　「那么，我们马上出发吧?」
　　李维看着眼前的五个女孩子，咳了一声之后说道。
　　本来，他是可以用轻松的语气说的，但现在自己的立场可是不同于以往，他一定要努力地表现才行。
　　（这次的事件是我展现实力的机会。）
　　李维轻轻地笑着。
　　等到冒险结束之后，她们一定会对自己刮目相看。
　　
　　
　　2  对妖精的迷恋
　　
　　
　　一行人分别在李维的房子和吉妮平常所居住的郊外小屋中各自准备好旅行的必需用品之后，李维他们便在这天的傍晚时分朝着巴纳尔所住的高塔前进。
　　从法恩出发，沿着亚斯葛伦山脉南侧往西部诸国前进，目标是靠近国境的小村庄。
　　在这期间，已经过了好几天。
　　他们在途中并没有遇到任何怪物或山贼。虽然欧芳是个新兴国家，但是欧芳的骑士团向来严守精强规律，所以国家的治安当然没有不好的理由。
　　要是在人们所居住的地区发现了怪物或山贼作乱，马上便会组织讨伐队前去平乱。
　　不过，这样的情况却不是冒险者们乐于见到的。王国放置不管的问题，有时候往往可以成为冒险者重要的收入来源。如今没了这方面的工作可以，冒险者们只好转而探索古代王国所遗留下来的遗迹，这也是为什么近来古代遗迹大量被发掘的主要原因。
　　然而，没有碰上怪物并不代表他们这一路上都十分地平稳。
　　最令人担心的还是不稳定的天气。
　　下大雨的时候，竟然会落下冰雹。打雷的时候、却是狂风不停。不管天气怎么变，过了不久马上又会恢复成初夏的晴空万里。
　　这样的情况显示，巴纳尔导师所进行的魔法装置实验很可能已经失败了，并且导致精灵力失控。只有李维和梅里莎两人为此感到相当欣喜，其它四个人则是忧心仲仲的模样。
　　还有一点，李维总是对赛雷西亚特别好，让其它四个女孩子觉得很不是滋味。
　　更惨的是，李维居然完全没有察觉到她们的不悦。
　　而以她们的个性，怎么可能对李维说「为什么你对那个妖精少女特别好」这样的话。
　　所以，她们的不满于是在心里愈积愈高。
　　这六个人之间的气氛就像今天的天气，感觉好像即将发生暴风雨似的。
　　等到了目的地的小村庄之后，天气异常的状况变得更加剧烈。
　　气温骤降，暗云低垂，感觉好像马上就要下起雪来的样子。村人们无不担心至极，抬起头来望着天空。
　　李维向村人们问道，是否知道魔法师巴纳尔研究魔法装置的场所在哪里。
　　这里的村民都觉得巴纳尔是个行径古怪的人，不过，他们还是会将生活必需的物资运往巴纳尔所居住的高塔。
　　当然，这是有代价的。对这个现金收入少之又少的边境村落而言，巴纳尔所支付的银币和宝石是相当珍贵的。
　　但是李维可以感觉得到，这里的村人对巴纳尔并不十分地亲切，或许是因为本能上对魔法师存在着一种恐惧吧。
　　于五百年前毁灭的古代魔法王国，只有魔法师才具有人权，其它的人类都在魔法师的奴役之下生活，人类在那个时候所受的屈辱与憎恨，一直到现在都还延续于内心深处。
　　「那个魔法师究竟干了什么好事?」
　　李维一问起巴纳尔的住处时，村人们马上如此大叫道。
　　连日来的气候异常应该让他们感到很不安吧，所以他们才会直觉地说出这样的话来。不过，那样尖锐的言词却是事实。
　　「我们是负责帮巴纳尔导师的孙女带路的，因为她很担心导师的身体是否健康，因此特地委托我们带她前往导师的住处。」
　　李维不得不编个谎话欺骗这里的村人们。
　　若是让他们知道了实情，肯定会引起一阵恐慌，而且对魔法师更加无法信任。
　　不过，说到孙女这个部份，倒也不完全是谎话。艾拉已经决定，如果巴纳尔导师还活着的话，她打算找个清静的地方让他赡养晚年。
　　「……话说回来，现在这状况已经很糟了。」
　　一行人走到没有村人的地方，吉妮望着看起来好像要下雪的天空说道。
　　然后下意识地抚摸着脸上的图纹。那个图纹是她的部族所流传下来的除魔咒语。
　　「是啊……」
　　红发女战士吉妮说完后，艾拉接着说道。
　　在他们的预计中，最坏的状况就是装置已经失控。从现在这样的情况看来，事情似乎正朝着这个方向演变过去。
　　「但是我们还是要让它恢复正常呀，妳们说是吧。」
　　李维轻松地说道。
　　他的个性就是这样，从来不会把事情想得太严重，反正再怎么担心也于事无补，这就是他一贯的论调。
　　「我们要先在村子里待一晚吗?还是要继续赶路?」
　　吉妮先征求艾拉的意见。
　　这个村庄距离巴纳尔所住的高塔还有四天半的路程，李维他们到达这个村庄时已经是黄昏时分了，如果要继续往前定，那么今晚他们就要露宿野外了。
　　「我是希望能够尽快赶路，可是，我觉得还是交由妳来决定比较好，毕竟妳是冒险者，有关这方面的常识妳应该会比我清楚……」
　　「我是觉得我们应该连夜赶路。」
　　「我有同感。」
　　信仰战神的梅里莎表示支持吉妮的意见。
　　「如果在村子待上一晚，说不定明天早上我们连走都走不了。勇者大人你觉得呢?」
　　梅里莎面对着李维说道，然后微微地低下头，好像在等待他的决策似的。
　　（一点都不配。）
　　蜜蕾儿见到如此景况，不由得在心里犯起嘀咕来了。
　　太奇怪了，而且还有一点落寞的感觉。
　　（梅里莎真的想成为那家伙的随从吗?）
　　蜜蕾儿黑色的瞳孔中映出李维的身影。
　　等她回过神来，发现大家的视线全都集中在这个自称为魔法战士的青年身上。
　　「我是没有意见啦，只是这样子赶路，我怕赛雷西亚的体力撑不下去……」
　　李维认真地说着，然后转过头去看着站在身旁的妖精少女。
　　这一番话让吉妮她们的表情变得很严肃。
　　「老实说是有一点辛苦，不过没关系，我会努力的。」
　　赛雷西亚这样回答，并对李维妖媚地笑着。
　　「是吗，那妳要加油喔。」
　　李维的表情因而闪耀着光芒。
　　「既然这样的话，那我们就出发吧。」
　　于是他转身对其他四人说道。
　　（简直就是乱来嘛!）
　　蜜蕾儿简直是打从心里不屑李维的举动，她将双手移到了头后面，转身背对着李维和那个妖精少女。
　　其实她是很想大骂他一顿的，可是万一要是被认为自己是因为嫉妒而破口大骂，那情况不就会变得更糟。
　　[[IMG,244ab6d70df81635998ae29ea66973bf,612,943,334462]]
　　（尽管如此……）
　　蜜蕾儿还是觉得很不可思议。
　　李维和赛雷西亚两人看起来筒直就像是一对恩爱的恋人。可是，就是有那么一点点说不上来的奇怪感觉。
　　蜜蕾儿斜眼看着赛雷西亚，心想，这女人一定有什么秘密。
　　她根本就像是一只狡诈的狐狸——在盗贼的行话里指的是精通诈骗之术的人。蜜蕾儿感觉得到，赛雷西亚是在利用李维对她的好意，只是不知道她真正的目的究竟是什么。
　　不过，她这么积极地帮助李维，看起来又不太像是在利用他……到最后，蜜蕾儿自己也找不到十足的证据。
　　（算了，这不关我的事。）
　　对蜜蕾儿而言，这次的事件才是真正的大问题。
　　若要说世界即将滨临毁灭，未免太不真实了。有关这方面的事情，和生活在小巷里的盗贼其实一点关系也没有。
　　比起世界是否即将灭亡，蜜蕾儿觉得，今天和明天的生活费才是更重要的事。
　　而世界存亡与否的重责大任，就交给人们口中所说的勇者或英雄去解决就好了。这也是梅里莎如此兴奋的原因。
　　要是李维没办法创造出像勇者般的事迹，叫她怎么有脸面对全天下的民众。
　　所以梅里莎的表情看起来是如此地勉强，甚至转过身去背对着李维。
　　她现在应该正在心里连呼着我不甘心吧。可是，她究竟是在不甘心什么，或许连她自己都搞不清楚。
　　吉妮茫然地把脸别过去，然后深深地叹了一口气。
　　（我真是搞不懂。）
　　红发女战士吉妮在心里喃喃说道。
　　她在一旁静静地看着李维的言行举止。比起魔法装置的失控，他反而还比较担心那个  妖精少女的事情。
　　这个妖精少女曾经骗过李维，甚至还差点害他丢了性命。虽然他善用转机——正确地说应该是一种诈欺的手法——从穷途末路中逃过一劫，但是，被赛雷西亚所骗的这个事实并不会因此而消失啊。
　　结果呢?
　　李维并没有因此对森林妖精改观，依然沉浸在自己的幻想之中。光是看到赛雷西亚对自己不断示好，他便已经高兴地昏了头了。
　　「可是我会受不了啊。」
　　艾拉露出十分不满的表情，还以一种极为疲累的声音跟李维抗议着，并且轻轻地敲打着李维的右手手臂。
　　「人类的体力远比妖精要好。既然赛雷西亚都能够忍耐，艾拉妳一定也没问题的。」
　　李维很平淡地说道。
　　（真是差别待遇。）
　　艾拉虽然很想反驳李维的说法，可是她知道自己就算说了也没有用，所以还是没有将心里的感受说出口。
　　她认识这个体格健壮的魔法师这么久了，从来就不知道他对妖精有一种特殊的迷恋。他们一点也不适合啊，艾拉心里这么认为。
　　「没想到会出现强敌……」
　　艾拉再度戴上魔法眼镜，以一种几乎没有人听得见的声音独自说道。
　　李维摆明了对森林妖精怀有特殊的幻想，既然幻想的目标就出现在眼前，而且还主动向自己示好，那么，李维会动心也是理所当然的。
　　如果李维对她告白，能够得到的答案只有两个。
　　问题的关键就在于赛雷西亚的感觉。
　　她究竟觉得李维如何。若是以单纯的角度来看这次的巧合，赛雷西亚应该是在纷争森林见过李维之后便对他一见钟情，然后追他追到人类的世界来了……
　　（这个妖精的喜好还真是奇怪。）
　　艾拉背起自己的行囊，苦笑着。
　　男女之间只能顺其自然，没有强求的道理，又哭又闹的方式向来不是艾拉的原则。
　　艾拉并不打算改变自己。在某个范围之内，艾拉是愿意为了自己所喜欢的男人而改变的，这是因为她想成为对方眼中最棒的女人，但是，若对方不接受自己的感情，那就到此为止，艾拉不会再多付出半点心意。
　　（现在应该是先关心魔法装置才对呀。）
　　艾拉这么对自己说道。
　　要是情况太糟，说不定再也回不了法恩了，或许就这么消失在世界上……
　　
　　
　　3  失控的精灵
　　
　　
　　结果李维一行人在村庄稍作休息之后，马上再度出发，朝着巴纳尔居住的高塔前进。
　　接下来的森林小道根本就不像是人走的道路，更何况这次的人数较多，里面还有两个不擅长旅行的人。等到了晚上，完全无法继续走下去。
　　「再这样摸黑走下去，我们一定会迷路的。」
　　定在前头的吉妮回过头来对着所有人叫喊道。
　　「在看不到前面的情况下，就算离开小路了也不会知道。」
　　「确实是如此……」
　　梅里莎露出一副可惜的模样。
　　其实她是很希望大家能够彻夜赶路的。
　　事态变得愈严重，人们便会更加不安。这个事件的演变正朝着她所预期的状况展开。
　　魔法装置失控所引起的气候异常，最后终于被魔法战士解决了。这样的传言将在大街小巷展开，然后李维的名声会变得极为响亮。而一路陪伴着勇者度过各种困难的，正是身为战神侍祭的自己。
　　只要一想到这里，梅里莎忍不住想要尽早将事件解决。但是，习惯生活在野外的吉妮既然决定不再继续赶路，当然要听从她的指示才是明智之举。
　　他们现在位于森林里，而且天空还覆盖着厚厚的云层，夜晚简直是伸手不见五指。
　　艾拉唱咏了明亮魔法之后，距离她十步之内的东西都能够看得很清楚。而在十步之外则是完全黑暗，连树木被风吹动的影子都看不到。
　　没有人反对吉妮的意见。
　　于是李维一行人在林木间找了一块较宽敞的地方，然后大家聚集在一起，准备休息。
　　他们从背袋里拿出粮食和水，因为气温实在太低了，全员都穿上了防水的外套。
　　「现在不是夏天吗……」
　　蜜蕾儿冷得直发抖，用颤抖的声音说道。
　　「那个有问题的魔法装置果然已经失控了，否则天气怎么会突然变得这么冷。」
　　「那还用说吗。这是伟大的战神所赐予我们的试炼。」
　　梅里莎悄悄地说着。
　　蜜蕾儿带着不安的眼神看着梅里莎。
　　（我知道妳不得不奉那个男人为勇者，我也知道这很辛苦……）
　　她真希望圣职者可以不必什么事情都考虑到神。
　　因为神已经不具有肉体，所以他无法介入人类世界，只能藉由神的代理人，也就是司祭等神职者来执行神迹，代行神圣魔法。
　　「要不要先调查看看?」
　　这个时候，妖精少女赛雷西亚开口说道。
　　「要怎么调查?」
　　艾拉接着问道。
　　「很简单啊，只要叫出精灵来问问看就知道了。气候是由自然精灵的运行而决定的，如果魔法装置已经开始作动，那么它对精灵一定会产生强制力。」
　　「原来如此!」
　　李维顿有所悟似的说道。
　　（随便你们，我不管了……）
　　蜜蕾儿把身体包裹在斗篷里，然后随便倒在地面上。
　　这个动作表示，她已经要睡了。
　　「这确实是个方法……」
　　艾拉花了些许的时间想了想，喃喃地说着。
　　「只是不知道这个方法有没有实行的价值。」
　　吉妮冷冷地说道。
　　「当然有价值，至少我们可以知道发生气候异常的原因究竟是魔法装置的缘故，还是纯粹的自然现象所导致的。」
　　李维不在乎地说着。
　　「所以我才说你是外行人啊。」
　　吉妮像是在嘲笑他似的，还用鼻子哼了一声。
　　「我一开始就认定这是因为魔法装置失控而导致的结果，如果这只是自然现象，那我们为什么要到这里来呀，我们根本就派不上任何用场啊。」
　　「不，我觉得有试一试的价值。」
　　赛雷西亚沉稳地说道。
　　「有什么价值?」
　　吉妮不屑地看着赛雷西亚，并如此问道。
　　「妳马上就会知道了，等着看吧。」
　　赛雷西亚说着便脱下了斗篷，然后站了起来。
　　「大家往后退。」
　　听到妖精少女发出这个警告讯息，蜜蕾儿把自己裹在斗篷里滚得老远，而吉妮和梅里莎则是互相看了对方一眼之后，往后退了两、三步。
　　艾拉则是逃到了魔法照明可及的地方，躲在一棵树木之后。
　　不知怎么地，赛雷西亚突然有一种不好的预感。
　　「你一定要保护我喔。」
　　于是，她回头望着李维，微微地笑着说道。
　　「那当然!」
　　在赛雷西亚开口要求他保护她之前，李维一步也没有动过。
　　他虽然不知道赛雷西亚究竟要作什么，但是他直觉地认为，她可能会有危险。看艾拉的反应就知道了，因为她同时也感觉到那不寻常的气氛。
　　李维用左手拿着魔法师的手杖，右手拔出了一直藏在剑鞘中的长剑。那是他自己选购的长剑，剑柄很长，可以单手或双手握剑。不过，这种剑却被正规的骑士们轻蔑地唤作蛮刀，它一向被屏除在骑士独特的美学之外，纯粹只有功能上还稍微有点可取之处。
　　以成为魔法战士为目标的李维，一开始便不打算使用盾。平常的时候就拿着魔法师手杖和长剑，万一要是得专心使用魔法或剑来战斗时，就把用不着的那一方给丢了。当李维将魔法师手杖丢弃之后，他便可以双手握剑，这样子不但比较好控制，破坏力也会比较强。再说，长剑介于大剑和普通的剑之间，这对李维而言是最理想的武器。
　　李维是用右手拿着剑，可是该用魔法或剑来作为战斗主力，他自己是很清楚的。
　　「自由的风之少女呀……」
　　赛雷西亚慢慢地抬起头，闭上眼睛，集中所有的精神。
　　然后她将手伸向夜空，呼唤着穿梭在林木之间的风。
　　风之精灵西尔芙仿佛响应着赛雷西亚的呼唤，在她的头上慢慢地幻化成形。不过，她的肉体基本上还是透明的。
　　「我有问题要问妳。」
　　赛雷西亚对实体化的风精灵西尔芙说道。
　　只是，对于赛雷西亚的呼唤，风精灵并没有作出任何反应。她轻飘飘地浮在半空中，冷冷地往下看着召唤她出来的赛雷西亚。
　　「果然还是不行」
　　赛雷西亚喃喃地说道。
　　突然，风精灵的头发直竖向上，衣服裙摆往上飘，四周吹起来一阵阵的狂风。
　　赛雷西亚发出悲呜，往李维的身边靠了过去。
　　「小心啊!这个精灵已经失控了。」
　　赛雷西亚话还没说完，风精灵便展开了攻击行动。
　　她在空中跳着舞，同时朝着赛雷西亚的方向移动。
　　「我才是妳的对手啊!」
　　李维大喊着，然后对着下降的西尔芙挥动着右手的剑。
　　打中了，李维心中是这么认为的。
　　可是风精灵却在他面前闪了过去。李维又快速地挥了两、三次剑，但还是无法伤到风精灵一丝一毫。
　　「怎么会这样!」
　　李维不甘心地叫道。
　　他的眼神始终锁定风精灵的移动动作，只是，手上的剑怎么也没办法伤到她。
　　狂暴的风精灵不断地攻击着赛雷西亚，接着又刮起一阵大风，狠狠地划破了赛雷西亚的衣服和皮肤。
　　从赛雷西亚被划破的衣服当中，隐约可见白晰的肌肤和绽开的红色血肉。
　　「呃……」
　　赛雷西亚美丽的容貌因为疼痛而变得有些扭曲。
　　「你到底在作什么啊!」
　　吉妮焦急地大叫，并将大剑拔了出来。
　　李维用眼睛的余光看见了吉妮的动作。
　　「不要出手!这家伙是我的敌人，由我来对付!赛雷西亚也由我来保护！！」
　　「所以我说你真的是个外行人啊!用你手上拿的那把剑对付她，就算你砍上几百年也无法伤她半分，因为那把剑并没有魔力啊。只有银的武器，或者是带有魔力的武器才能够伤害精灵。你身为魔法师，难道连这点都不知道吗?」
　　「是……这样的吗?」
　　在四大魔法的系统课程上，确实有教到有关精灵方面的知识。可是李维并不把它当一回事，所以没有很认真地听课。
　　唯一可以肯定的是，精灵的实体确实相当薄弱。
　　不过，李维手上所拿的那把剑，只是一把普通的长剑，既没有镀上银，也没有附带任何魔力。
　　上次和梅里莎的未婚夫决斗时，艾拉曾经借了他一把具有魔力的「舞剑」，不过李维在听说了那把剑的价值之后，马上便将剑还给艾拉了。他实在没有理由接受那么贵重的礼物，更何况，有了那把剑，恐怕李维这一辈子的剑术再也无法精进了。
　　「那我该怎么办才好啊?」
　　再这样下去，风精灵会不断地攻击赛雷西亚。
　　赛雷西亚的全身到处都是流着血的伤口，但她还是咬紧牙关忍耐着。没有实体的狂暴精灵并不是使用非物理性的直接攻击，而是魔法攻击，而对抗魔法攻击的唯一办法就是集中精神忍耐、抵抗。
　　当然，赛雷西亚已经很努力了，只是不知道她能够撑到几时。
　　「快用魔法啊!快在我的剑上施予魔法!」
　　「对啊!只要对着武器赋予魔力的话……」
　　李维喃喃地说着，同时望着右手所握的长剑。
　　（只要在这上面赋予魔力的话，就可以打倒狂暴的精灵了。）
　　但是，万一要是没打中的话，那施予在这把剑上的魔法不就白费了。
　　在一瞬间的犹豫之后，李维将剑丢在一旁。
　　然后高举着左手的魔法师手杖，唱咏着古代语魔法的咒文。
　　「万能的力量啊，到我的手上来吧!」
　　李维所唱咏的，正是「魔力赋予」咒文。
　　不过，咒文的使用对象却不是吉妮的大剑，而是他自己的右手。
　　「我说过，赛雷西亚由我来保护!」李维大声地吼叫着，再度向风精灵挑战。
　　「你这外行人到底在想什么啊!」
　　吉妮很生气，转而求助于另一名魔法师。
　　「艾拉!快对我的剑施予魔力!」
　　但是艾拉却没有回应。
　　「艾拉？」
　　戴着魔法眼镜的女魔法师躲在树干后面，眼睛是闭起来的，彷佛就像是睡着了一样。
　　「她好像昏过去了……」
　　梅里莎简直不敢相信自己的眼睛。
　　「没办法呀。谁叫她也是个外行人。」
　　蜜蕾儿不知道什么时候从斗篷里钻了出来，耸了耸肩说道。
　　她果然是个不折不扣的千金大小姐。
　　千金大小姐这种人，只要不跨越自己的守备范围向来都是所向无敌的，要风就有风，要雨就有雨，但若是往圈圈外面踏出一步，马上会变得无能为力。而那个界线还挺好分办的，就是能否使用金钱而已。
　　像现在这种情况，金钱根本毫无用武之地。
　　（金钱并不是万能的嘛。）
　　蜜蕾儿的心情稍稍好转了一些。
　　「虽然很不甘心，就让我用魔法来帮助你们吧。」
　　梅里莎打算利用神圣魔法来治愈一直被风精灵的魔法所伤的妖精少女。
　　「那就这么作吧。要是那家伙丢了性命，对我们的名声也会有所影响。」
　　吉妮心里其实并不太甘愿，但是冒险最重要的，就是同伴之间的相互照应，总不能丢下那两个外行人不管吧。
　　虽然这次的危机是她自己找来的，不过，要吉妮就这样眼睁睁地看她死在面前，吉妮也会感到良心不安的。
　　「伟大的战神呀……」
　　梅里莎集中精神，开始唱咏着神圣魔法，但旋即又停了下来。
　　「怎么了?」
　　吉妮觉得奇怪，于是出声问道。
　　「那个是……」
　　梅里莎失了神，用手指着前方。
　　红发女战士朝着梅里莎所指的方向望过去。
　　「那个家伙……」
　　眼着，连吉妮也说不出话来。
　　李维竟然打算赤手空拳地和风精灵搏斗，而且他的右拳还闪耀着魔法的光辉。
　　「他打算……用拳头……打倒精灵吗?」
　　蜜蕾儿结结巴巴地说着。
　　她简直不敢相信现在出现在眼前的这般光景。
　　但是李维的拳头却是扎扎实实地打中了风精灵，要是他使用剑的话，反而不一定能够击中风精灵。
　　「为什么那家伙……」
　　蜜蕾儿看傻了眼，张大了口却不知该说些什么才好。
　　「像那样子的战斗方式根本就是旁门左道，一点都称不上优雅。」
　　梅里莎愤慨地说着，然后走到了艾拉身旁，故意不去看这场战斗。
　　她试图要让失去意识的艾拉醒过来。
　　「要是他到罗马尔王国的竞技场去，肯定可以靠这个混口饭吃。」
　　吉妮就地坐了下来，打算在一旁观战。
　　蜜蕾儿也走到了她身旁，并且坐了下来，接着从绑在腰际的袋子里捉出一把肉干。
　　「要吃吗?」
　　「嗯，给我一点。」
　　她们就这样像看戏一般地看着李维不断地殴打着风精灵。
　　最后一拳，狂暴的风精灵慢慢地变透明，然后完全地消失在空中。
　　「妳没事吧?」
　　李维高声呼喊着胜利后，抱起了忍耐不住疼痛而倒地的赛雷西亚，并且温柔地问道。
　　「当然有事啊，只是还不至于有生命危险就是了。」
　　赛雷西亚微笑着，但最终还是忍不住身上的伤痛而昏了过去。
　　「梅里莎，快来帮赛雷西亚治疗伤口!」
　　「是的，遵命。」
　　梅里莎冷冷地说道，并朝着赛雷西亚的方向走去。
　　她刚刚已经用了神圣魔法，让昏死过去的艾拉醒过来。
　　现在她则是要唱咏治愈咒文，治疗赛雷西亚身上的身口。赛雷西亚身上的伤虽然很多，但伤口都不是很深。她在这场无谓的战斗中，幸好有专心地抵抗风精灵的魔法攻击，否则情况可能会更加严重。
　　「和妳所想的不一样吧?竟然出现了狂暴的精灵……」
　　「因为魔法装置已经失去控制。」
　　对于梅里莎的问题，赛雷西亚只能苦笑着回答。
　　「藉由魔法的力量，确实能够支配精灵，但是，那种支配精灵的方式和精灵使所使用的方法却是大不相同。精灵使是要求精灵借出力量协助，而魔法则不然，是强制性地支配他们，这样违反自然之道的方式，难怪精灵们会因此而丧失意志，开始暴乱失控……」
　　「那么，妳还觉得有值得一试的价值吗?」
　　「嗯，多少有些收获。第一，精灵魔法已经无法使用了，受到魔法装置所释放出来的强制力所影响，我们不能再呼唤精灵出来帮忙。如果勉强使用的话，恐怕就会招致今天这样的结果，叫出狂暴的精灵来……」
　　赛雷西亚对其他人深感抱歉。
　　这表示，赛雷西亚已经没有存在的必要，即使她接受过战士的训练，一旦面对狂暴的精灵，光是要保护自己的性命便得使尽全力才行。
　　「妳召唤出精灵，只是为了要确认这点?」
　　「是的，要是在危急的时候使用了精灵魔法，那不是更糟吗?于是我便先趁现在试试看精灵魔法是否还能够使用。」
　　「妳居然连这个都想到了……」
　　李维感动地说道。
　　「另外，我还确认了一件事。」
　　赛雷西亚露出了满足的笑容，伸出手，勾住了李维的手臂。
　　「你真的遵守诺言，赌上性命来保护我。」
　　「妳们妖精拥有人们所梦想得到的长寿生命，要是就这么死了，那不是很可惜吗?」
　　李维倒是回答得很理所当然。
　　「现在就沉浸在两人世界里，不觉得太早了点吗。」
　　梅里莎咳了几声，开口对李维说道。
　　「什么事啦?」
　　「吉妮有话要对你说。」
　　「有话要跟我说?」
　　李维站起身来，一边猜想着吉妮究竟想说些什么。
　　她不可能因为李维打倒风精灵而特意褒奖他，难道是为了李维的用剑方式不对而颇有微词，想要好好地教训他一顿?
　　红发女战士不发一语地定到了李维面前。
　　李维就站在原地不动，等着吉妮开口。
　　不过，吉妮非但没有说出一字半句，反倒是伸出拳来，朝着李维的脸揍了过去……
　　在那一瞬间，李维的眼前顿时充满了无数个耀眼的闪光。
　　
　　
　　4  冒险者的行动
　　
　　
　　整个世界全部被无数个小小的亮光包围着。
　　那些小小的亮光，就像浮在夜空里的星星一样，是那么地多，还一闪一闪的。
　　当那些亮光突然消失时，李维睁开了眼睛。
　　第一眼看到的便是一头美丽的银发，然后，高贵的森林妖精露出极为担心的表情，小心地看顾着李维。
　　李维只觉得，后脑枕在一个柔软的东西上。
　　那是因为赛雷西亚将李维的头放在自己的大腿上。
　　「这里难道就是天国吗……」
　　李维喃喃地说着。
　　「笨蛋，你在说什么蠢话啊!」
　　一句粗俗的言语，将李维拉回到现实世界里来。
　　如果真是在天国，怎么可能会有人说出如此粗鄙的话来。
　　那是蜜蕾儿的声音。她在街上混大的盗贼少女。
　　然后，李维回想起所有的一切。
　　当时他正在和狂暴的精灵战斗，并且还将她击退。之俊，吉妮突然揍了自己一拳。他的世界之所以会被无数个亮光包围住，就是因为吉妮的拳头。
　　李维跳了起来，气愤地瞪着悠哉站在一旁的吉妮。
　　「妳这家伙!」
　　李维用着只有蜜蕾儿才会说的粗俗词句说道。
　　「妳干嘛无缘无故打我啊!」
　　「真是外行人!这么简单的道理你都不知道吗?」
　　吉妮真的是把李维当笨蛋看，还用鼻息不屑地哼了一声。
　　「你是个魔法师，而我则是一名战士。如果今天换成是我来和风精灵战斗，一定可以很轻松地打败她，赛雷西亚也不致于受了这么多伤。可是，身为魔法师的你，竟然不知道普通的武器无法打败精灵，我看你还是回魔法师公会重新上一下课吧!」
　　吉妮一言就说中他的痛处，害李维好一会儿说不出话来。
　　因为他挥了那么多次剑都打不中风精灵半次，自知是很丢脸的一件事，而原本应该是博学多闻的魔法师，竟然连精灵的相关知识都不知道，简直称不上是贤者。
　　「那又怎样，反正我赢了啊。对冒险者而言，结果才是最重要的不是吗?」
　　李维努力地想反驳吉妮的说法，并为自己辩解。否则再被她这么贬损下去，他身为男人的自尊就要被毁了。自从认识吉妮她们以来，李维的自尊便不断地被她们践踏、蹂躏。
　　「结果确实是很重要，然而，细心注意也是必要的。冒险者和在竞技场上战斗的剑士不同，和王国所雇用的佣兵更不一样。我们必须用最小的力量完成任务。若是在战斗中受伤了，梅里莎便得用治愈咒文为大家治疗伤口。使用魔法要损耗多少体力，身为魔法师的你应该很清楚才对!」
　　李维完全说不出话来。
　　可是，吉妮实在不懂。他虽然加入这次的冒险，却不用魔法来保护女孩子们，那他进入魔法师公会所学习到的魔法根本就派不上用场啊。
　　「我要变强!所以我得要累积更多的实战经验才行。」
　　「魔法师只要好好地使用魔法就好了。光用魔法就已经够让你保住性命了。」
　　吉妮认同李维的魔法足以保住他的小命，而不是没用的东西，这对吉妮而言，已经是对李维这个人最大极限的称赞了，不过，李维却丝毫没有发觉。
　　「根本就不够。我会如妳所愿，在必要的时候使用魔法，但是，我不会放弃变成强者的目标。总有一天，我一定会成为超越你的战士。」
　　「只因为、我是、女人吗?」
　　吉妮字句分明地说着。
　　原本站在一旁看两人斗嘴的蜜蕾儿，突然全身起鸡皮疙瘩。
　　她发现，吉妮的身体充满了杀气。
　　（惨了。）
　　看来，李维是真的把吉妮惹毛了，再这样下去，他肯定会死在吉妮手上。
　　而李维却完全没有察觉到吉妮的杀气，反而在听到吉妮说出那句话俊，露出一副莫名奇妙的表情。他是真的不知道吉妮为什么要这么说。
　　[[IMG,9fbef283c501bdff33a1e49d96452968,610,940,357807]]
　　（你难道没有求生的本能吗?）
　　蜜蕾儿真的是呆住了。
　　如果没办法察觉到对手的杀气，遇上了一流战士，很可能会因此而丢了性命。
　　对战士而言，最重要的事不是获胜，而是不要输。因为输了，所有的一切就完了。
　　盗贼也是一样。一流的盗贼不是最会偷钱的人，而是永远不会被捉到的人。蜜蕾儿花了好长的一段时间才学会察觉杀气，而在那之前，她甚至好几度涉险于失风被捕的危机。
　　「真是抱歉，都怪我太浅见了。」
　　赛雷西亚的一句话，打破了吉妮和李维之间的僵硬气氛。
　　她走到了李维和吉妮之间，露出一脸抱歉至极的表情。
　　赛雷西亚的表情看起来就像是因为恶作剧被逮到的小孩一样，脸上满是愧咎之意。
　　（不过，她的演技还真是好啊!）
　　蜜蕾儿身为一名盗贼，看透人心也是她的看家本领之一。
　　只是，现在最重要的应该是赶紧让吉妮冷静下来，所以她并没有将心里的话说出来。
　　「要是我一开始先跟大家商量好就没事了。但是我真的想要知道精灵魔法还能不能使用、这个男人会不会信守承诺地保护我、要是呼唤出狂暴的精灵，他能不能打败她……」
　　「要打的话就打我吧。」
　　接着，赛雷西亚对吉妮说道。
　　「不行，这样妳一定会死的!」
　　李维脸上的表情变得十分紧张。
　　「我有世人梦想得到的长生，应该要好好珍惜才是……对吧。」
　　赛雷西亚回头看着李维，微笑着说道。
　　然后再度将视线转移到吉妮身上。
　　「若是有人受伤了，我可以帮忙治疗。那是生命精灵的力量，而不是司管自然力量的精灵，所以我想应该是没问题的。另外，只要我们早点休息便能够回复已经消耗的精神。当然，睡在野外可能会有被袭击的危险，所幸这里离村庄很近，大概不会有问题……」
　　赛雷西亚整顿好思路，有条理地分析着事情，吉妮的表情顿时变得很难看。但是，在那同时，她身上的腾腾杀气也跟着消失了。
　　赛雷西亚说的并没有错。如她所言，如果她一开始就告诉大家她的意图，说不定大家都会举双手赞成。
　　只不过，若当时解救赛雷西亚的人不是李维，而是女战士吉妮，那么，她的其中一个目的可能就不能达成了。
　　李维真的会赌上自己的性命保护她吗?
　　吉妮实在不懂，赛雷西亚为什么想要知道这点，她只知道，这对赛雷西亚而言，似乎是很重要的一件事。
　　这是个人的喜好问题，别人实在没有理由多问。
　　「我知道了，下次小心一点啊。」
　　吉妮用极为冷淡的声音说道。
　　如果赛雷西亚没有察觉到精灵们的异常，而在危急的情况下呼唤出狂暴的精灵，那么很可能会导致大家陷入致命的危险当中。不过，往好的地方想，至少她们知道艾拉的精神很脆弱，遇到战斗场面时，最好别太仰赖她。
　　那个女魔法师虽然在梅里莎的神圣魔法下回复了意识，可是却还是一脸铁青。她一看到失控的风精灵不断地切割着赛雷西亚的衣服和皮肤，便吓得昏了过去。这确实是千金大小姐会有的反应，不过以艾拉的个性来看，吉妮万万没想到她居然会有这种反应出现。
　　难道，她是故意的?
　　不过再怎么想都不太可能啊。
　　至少经过这次之后，包括李维在内的这三个人，吉妮总算知道他们的战斗力如何了。
　　因为，知道他们能不能在战斗时派上用场，将对整个战斗的情势造成很大的影响。
　　「等明天再出发好了。今天大家先好好地休息一下。」
　　吉妮说完后，看了梅里莎她们一眼。
　　「我们来睡觉吧。」
　　梅里莎了解吉妮的意思，于是开口对蜜蕾儿说道。
　　蜜蕾儿开心地点点头，然后随即钻进了梅里莎的大斗篷里面，两人就这么背靠着树干坐了下来。
　　「被你看见人家的糗样子了。」
　　艾拉红着脸，靠近了李维的身旁。
　　「李维在和风精灵决斗的时候，我有看到一点……」
　　「这次的对手可不是人类，而且赛雷西亚身上的伤口一直在流血，我真是急死了。」
　　「太好了，幸好她没事。」
　　「是啊。」
　　李维的心里总算放心了，脸上的表情也变得比较和缓。
　　（真是可恶。）
　　艾拉只能苦笑着。
　　「我们也尽早休息吧，这样子才有体力应付明天的状况。」
　　对于艾拉的提议，李维并没有任何异议。
　　刚刚才和风精灵大战过一回的他，确实是觉得有点疲累。受伤的赛雷西亚一定更累吧，而昏过去的艾拉也是。
　　李维在营火旁边蹲了下来，加进了几根木头，好让火势变得更强一些。
　　营火发出了好几声木头爆裂的声音，橘色的火炎变得愈来愈亮。
　　艾拉和赛雷西亚蹲坐在李维的两旁，用斗篷把自己包得紧紧的。
　　「明天还有战斗在等着我们吗?」
　　李维像是在问自己似的，喃喃地说道。
　　「我不知道。但是，总不会是风平浪静的一天。」
　　艾拉肯定地回答李维的问题。
　　「是吗?说的也是……」
　　李维点了点头，他知道自己真正想要的是什么。
　　（我，是想要战斗的。）
　　李维在心里这么对自己说道，并且将视线移到系在腰际的长剑上。
　　（我明明有看到那家伙的移动，为什么……）
　　为什么他就是无法用剑击中风精灵，李维自己也不知道。
　　战士们常常说，好的剑等于是手的延长。如果这是真的，为什么李维拿着长剑时，试了好几次还是无法击中风精灵。而用拳头，却能一击命中……
　　「如果是用剑的方法，我可以教你哟。虽然不是很利害，不过我们部落的战士们都得学习这方面的技巧，这算是基本功夫……」
　　仿佛就像是听见了李维的心声一般，赛雷西亚如此说道。
　　「那真是太好了!我再也不想象今天这般出糗了，等我变强了，那些家伙绝对不敢叫我不要参与战斗。」李维兴奋地说道。
　　「我很乐意帮你的忙。其实，我也希望你能够变强一些。」
　　赛雷西亚这么回答道。
　　「可是要等这次的事件结束以后才行。」然后又微笑着附带说道。
　　李维听到赛雷西亚愿意教他剑术，他真是高兴极了，不过，他并没有说出「那我们现在就开始吧」这样的话。
　　虽然，他心里其实很想这么作。
　　「好吧，我知道了。那就从明天开始吧。」
　　李维用一种很遗憾的声音说道，然后再度看着熊熊燃烧着的营火。
　　「嗯，我可以问你一件事吗?」
　　赛雷西亚的表情就像个淘气的小孩似的，对着李维问道。
　　李维的另一边日是和他同属于魔法师公会的女魔法师艾拉，赛雷西亚注意到她还没睡着，于是特地选在这个时候问李维。
　　「那时候在纷争森林，你说你对艾尔夫族有好感，可是当我骗了你之后，你还是没有改变原来的想法，这是为什么?」
　　听到赛雷西亚的这番话，艾拉也回过头看着李维。
　　因为她想知道李维的回答是什么。
　　「我记得小时候看书，书上写着艾尔夫族是高贵的妖精。于是我开始向往艾尔夫族的美丽，并对永远的生命产生了憧憬……」
　　「那该不会是艾尔夫族的崇拜者所写的书吧?」艾拉十分不满地说道。
　　但是，赛雷西亚却没有从艾拉的话中发现她不满的情绪。
　　「艾拉说的并没有错，我们虽然是妖精，却再也无法回到妖精的世界。我们和人类其实并没有什么不同，只是比人类长寿而已，并非拥有永远的生命。」
　　「妳知道吗?我其实是魔法师里的怪胎、甚至可以说是异类。」
　　李维轻轻地笑着，跟着便躺卧在地上。
　　「就算是幻想也好，我还是愿意相信。对我而言，妳们就像书上所描写的一样。直到我在纷争森林遇见妳之后，妳简直完全符合我的想象，美丽、高贵、而且还很聪明……」
　　「可是，我却欺骗了你。」
　　「是啊，而且还骗得我好惨啊。但那是因为我们任意进到艾尔夫族的圣地才会变成那样，如果我们对调彼此的立场，换作是我要去追捕入侵者的话，还是会用一些手段啊。」
　　「就像你要向部落的长老们证明你们和妖怪不同时所用的手段一样吗?」
　　说完，赛雷西亚笑了起来。
　　那个时候，赛雷西亚的部落已有几十年没有受过妖魔的侵扰，可日是李维他们却和妖怪们打了起来，藉此取得妖精长老们的信赖。
　　但是，赛雷西亚知道，那不只是巧合。她虽然不知道他们是怎么办到的，不过她却深信，出现在部落里的众多妖魔肯定是李维呼唤出来的。
　　然而，赛雷西亚并不打算为这件事而责骂他。说到底，他们也只不过是下小心进到圣地里去采了往生者之木的树枝而已，长老们便要为此而判他们死刑，也难怪他们会作出这么夸张的事情来。
　　「什么，妳说什么……」
　　李维想要装傻蒙混过去，随即将眼睛闭起来。
　　「艾尔夫族，还有我，并不如你所想象的那般美好。」
　　「这不管妳的事，是我自己要把艾尔夫族想象成那样子的……」
　　李维说完后，便安静地闭上眼睛睡着了。
　　赛雷西亚叫了他两、三声，李维却没有半点回应。
　　「难道他真的睡着了吗?」艾拉惊讶地说道。
　　才刚闭上眼睛而已，居然可以在瞬间睡着，简直就像小孩子一样。
　　「这家伙还真是与众不同。」
　　赛雷西亚像是在看什么稀奇古怪的东西似，直盯着李维的睡相看着。
　　「妳可别以为所有的人类都像这家伙一样喔。」
　　艾拉苦笑着说道，然后倒卧在地上，而且还背对着李维。
　　（真是笨蛋。既然知道一切只是自己的幻想，为什么还不能抛弃过去的记忆?）
　　李维其实根本就不想抛弃他对妖精的幻想。事实上，他还是持续地幻想着，赛雷西亚有一天会被他拥入怀中。
　　（她真的那么有魅力吗?）
　　耳朵是奇怪的尖长形，而她那几乎要美过头的容貌似乎也太过虚幻了点，一点真实感也没有，胸部又不大，腰部显得太细了些。抱着她，感觉应该像是抱着橡木作成的魔法娃娃一样吧。
　　艾拉可是对艾尔夫族的男性妖精一点也不感兴趣。
　　（如果真是彼此喜欢的话，那就好了。）
　　艾拉在心里这么对李维说道。
　　而赛雷西亚依然没有察觉到艾拉的思绪。
　　赛雷西亚在呼唤精灵的时候，李维确实答应一定会保护她，刚才的问题也是很明显地对她表现出善意，赛雷西亚可以感受得到李维对他有多么喜爱。
　　按照常理来推断，赛雷西亚应该也对李维颇有好感。但是，艾拉并不急着知道答案。
　　若是真心喜欢，那就应该更谨慎小心才对。在这个世界上，常常有人胡乱告白，结果却反而被对方嫌恶，要不就是因为害怕被拒绝而不敢将心里的爱慕之意说出来。
　　艾拉觉得，自己喜欢的人，应该还是只有他一个。
　　这个时候艾拉察觉到赛雷西亚也躺下来了。不知道她是面对着李维，还是背对着呢?
　　艾拉是很在意没错，但是不论赛雷西亚是朝着哪个方面睡，她都不想在乎，她只想努力地让自己睡着。
　　这是一个寒冷的夜。
　　