　　终章
　　
　　
　　魔法装置停止的隔天，李维一行人正在往法恩的路上。
　　他们将巴纳尔的尸体暂时埋葬在高塔周围的中庭，也就是他们和魔法像战斗的地方。
　　艾拉从高塔带回来的魔法装置控制平台和记载着制造方法的古书，想必会被封在魔法师公会的禁断宝物库里吧。
　　艾拉只从巴纳尔导师所遗留下来的财产中，继承了古书和魔法宝物，其它的财产则是分给附近村庄的村人们，同时请他们将导师重新葬在村子里的墓地当中，并且为他举办一场盛大的仪式。
　　后天，村人代表会将古书和魔法宝物运送到艾拉的家里去。
　　幸亏艾拉积极合理地处理后事，李维他们才能早早踏上回家的路。
　　现在，他们正朝着欧芳王国的首都法恩前进。
　　在初夏艳阳的照耀之下，光是走路就已经让人热得汗流夹背了。不过，这才是正常的气候状态。
　　炎精灵的力量愈强，代表盛夏的脚步就愈近了。
　　「虽然发生了很多事，但是我很快乐。」
　　李维伸了一个懒腰，然后对着身旁的赛雷西亚说道，彷佛像是要征求她的同意似的。
　　「正吗，我可不觉得好玩……」
　　赛雷西亚说着，露出了一种别有涵意的笑容。
　　「不过总算是完成任务，这下子我终于可以回去了，这都要感谢各位的帮忙……」
　　「回去森林!妳到底在说什么啊?」
　　李维停下脚步，用一种极为夸张的讶异表情看着美丽的森林妖精。
　　「妳不是为了要成为冒险者而来到法恩的吗?怎么突然说要回到森林里去，妳究竟是为了什么才……」
　　「我来到人类世界的目的就是要让失控的精灵力恢复正常。」
　　赛雷西亚说话的语气突然一变，脸上露出了苦涩的笑容。
　　「这部落长老对我所下的命令。因为我上次玩忽职守，让人类侵入本族圣地，所以长老给我这个赎罪的机会。这也是我为什么找上你们的原因。」
　　「长老的命令?」
　　「没错，我必须将扰乱精灵力的根源剔除，就是让操控气候的魔法装置停止作动。」
　　「那么，就是说……」
　　「是的，我的目的和你们一样。所以一开始的时候我不是跟妳们说过了，这次的邂逅或许是命运使然，但当时的我确实是认真的。我由衷地感谢创造生命之源的世界树。」
　　赛雷西亚说这些话的时候，特意将手放在胸前，脸上的表情却是更加地落寞。
　　「要我一个人去将魔法装置停下来，这根本是不可能的事，而我所认识的人类只有你们而已，又没办法付钱雇用你们……我实在很伤脑筋，不知道该用什么办法请你们帮忙，但是，你们的目的居然和我的目的一样，难道你们不觉得这是命运的安排吗?」
　　「这一切只是巧合而已。」
　　对于妖精少女的言论，蜜蕾儿毫不客气地说道。
　　「赌博这玩意儿，总是会有人刻意将巧合解释成命运。像我，只求不要输就好，但是有时候什么都不作的人，反而才是最大的赢家。」
　　「妳的意思是说，我也赌赢啰。」
　　「妳不是已经占了很多便宜了吗。」
　　蜜蕾儿这么对赛雷西亚说道，态度显得很不客气。
　　「或许吧……尽管如此，它也是一个很危险的赌博。因为我的同伴，只有他一个。」
　　赛雷西亚说着，慢慢地将脸靠近李维。
　　此时的李维还搞不清楚状况，赛雷亚便用她的嘴唇轻触李维的脸颊。
　　「谢谢你，李维。我能够顺利完成任务，这都是你的功劳。请你一定要小心，并且努力变强，我希望下次你不是凭运气，而是靠自身的实力来救这个世界。」
　　然后，赛雷西亚慢慢地往后退，朝着李维轻轻地挥手。
　　「还有，其它人的帮忙我也很感谢，妳们和我所想象的一样，都是优秀的冒险者。我得回森林去跟长老报告事情结果才行，希望下次有机会能够再见到妳们。其实，我一点也不讨厌妳们，相反地，我觉得我还蛮喜欢妳们的。」
　　最后，她说完这些话后，便转过身去，飞进了森林当中。
　　「赛雷西亚……」
　　李维就这样呆呆地望着妖精少女消失在森林之中。
　　「你还没发现吗?」
　　梅里莎看到李维这副失神落魄的模样，不禁叹了口气说道。
　　「发现什么?」
　　「那个女孩根本就是在利用你，利用你对她的好感。因为她的目的和我们一样，都是为了要让扰乱自然精灵力的魔法装置停下来……」
　　「说明白一点，这筒直就是欺骗的手段。我就知道她一定有什么事瞒着我们，没想到这个妖精女人还蛮厉害的嘛。」
　　蜜蕾儿附和着梅里莎的言论说道。
　　「所以我一开始就觉得奇怪了，不管怎么作，她就日是想尽办法要把你拖下这淌浑水，而且行动还积极得很呢，不是吗?因为要是我们不打算解决这件事，她就完蛋了。而且她有十足的把握，只要说她要进去魔法装置的控制室，李维一定会代替她去的。」
　　蜜蕾儿并没有理由生气，她只是有感而发。虽然赛雷西亚骗了她们，但她们也并没有受到什么损失啊。
　　若真要说有什么损失，那应该是李维对赛雷西亚的纯纯爱恋就这么被伤害了吧，不过，这对蜜蕾儿而言，根本是下痛不痒。
　　「有胆识，有气量，真是成为冒险者的人材，不过，我们已经不需要同伴了。虽然她比那个老是被骗的家伙要来得好很多。」
　　吉妮苦笑着说道，然后再度迈开大步往法恩前进。
　　「而且她最后还说可能会再见面。」
　　「就是我们还会再见到她啰?希望下次不会又是长老的命令，而是她自己的意志。」
　　这是梅里莎和蜜蕾儿之间的对话。
　　「那么，我们不就非得接受她不可啰?」
　　「那有什么关系……」
　　李维突然开口回答梅里莎的问题。
　　他似乎对所有的一切有了全盘的了解，脸上的神情不再郁闷，同时在吉妮之后走着。
　　「你那是什么表情啊。」
　　艾拉看见李维脸上的神情，皱着眉头说道。
　　「你被她骗了，被利用了，难道你一点都不生气吗?」
　　「为什么要生气?」
　　李维反问艾拉说道。
　　「为什么啊……」
　　被李维这么一问，艾拉也不知道该怎么回答才好。
　　「T就当作是身为森林妖精的她帮了我们的忙就好了啊，反正就算她没有出现，我们也会作同样的事。」
　　「身为森林妖精……的她……」
　　李维的话让艾拉若有所思地停下脚步，好像这句话别有意义似的，又重复了一遍。
　　「是啊，有什么问题吗?」
　　「不，没有什么问题。」
　　艾拉很开心地回答，并且轻轻地捉起李维的双手。
　　（什么问题都没有。）
　　艾拉在心里又说了一遍，好像是要说给自己听似的。
　　她知道李维心里的幻想，知道他对森林妖精抱持着特殊的憧憬，所以不管眼前出现怎样残酷的事实，仍旧无法改变他心里的幻想。
　　至于这样究竟有什么样特殊的意义，艾拉还是不知情。
　　但是她从李维的话可以了解到，赛雷西亚对李维而言只是个森林妖精而已，而这点确实让艾拉放心许多。
　　虽然李维看起来并不像已经自行摧毁了对妖精的幻想。
　　「好不容易走了一个妖精女，马上又来一个年纪比他大的女魔法师。」
　　蜜蕾儿和梅里莎并排走着，然后转过头去看了看李维和艾拉，茫然地对梅里莎说道。
　　梅里莎并没有回答，只是像平常一样露出不情愿的表情。
　　「不过，就这次的事件而言，妳的勇者已经很努力了。」
　　「是吗?这次战斗的对手，其实是可以不必战斗的，况且，他的战斗方式也有很大的问题。接下来，有关魔法装置的部份，他只是碰巧不小心让它停下来而已……」
　　[[IMG,fa7a24da7e71904da84e9d22d0bf64aa,610,937,272905]]
　　梅里莎一边叹着气，列出她的种种不满。
　　对她而言，真正的勇者应该是将发狂的精灵全部打倒，然后在看见控制台的那瞬间便能够了解其中的奥妙，同时阻止魔法装置继续动作。
　　「但是，这个结局应该可以为他带来了极高的评价。虽然他的战斗方式很无厘头，不过至少他还是赢了，而且还让魔法装置停了下来，否则不知道会带来多大的灾害。人们要是知道了他所作的一切，对我的勇者大人的评价应该也会有所改变。」
　　这确实是她想要的结局，所以梅里莎满足地笑着。
　　「实在很抱歉……」
　　艾拉听到了梅里莎和蜜蕾儿之间的谈话，突然对着她们说道。
　　「有什么事吗?」
　　梅里莎仍是一脸欣喜的模样，转头面向戴着魔法眼镜的艾拉。
　　「我希望这次的事件妳们能够保密。要是大家知道这些日子以来的气候异常，全都是起因于魔法装置，恐怕会对魔法师公会造成极为不好的评价……」
　　「当然，她所要支付的报酬会连封口费也包含在内。」
　　李维接在艾拉之后补充说道。
　　「什，什么!」
　　梅里莎失神地望着李维。
　　「也就是说，这次的事件……」
　　「全都是大自然的恶作剧。」
　　「这、这么一来，世人对你的评价不就无法改变了吗?」
　　自从经历了上次的决斗事件之后，李维已经成了众人口中的像喜剧艺人般的笑柄，而梅里莎她们则是和他一伙的。
　　「我并不在乎世人对我的评价究竟如何，我只想获得妳们的认同。这次的冒险，我知道自己还不是很成熟，但是我相信我一定会成长的。」
　　「我们可是比别人还要严格的哟。」
　　走在前头的吉妮回过头来，特地叮咛着李维。
　　「我知道，而且那正是我所希望的。我的目标可是相当地远大呢。」
　　李维笑着回答道。
　　「你这外行人还真敢说啊。」
　　吉妮不屑地说着，再度迈起步来。
　　「那我的立场怎么办啊?」
　　梅里莎垂着肩，对着蜜蕾儿诉苦道。
　　「我只能同情妳了。」
　　蜜蕾儿没有别的话语可以回答了。
　　「伟大的战神迈力啊……」
　　梅里莎抬头望着天空，对着赐予她试炼的战神祈祷着。
　　天上浮着几朵白云，初夏明亮的天空无尽地延伸到远处。
　　梅里莎的祈祷声就这么飘向蓝天，被静静地吸了进去。
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度-轻小说论坛http://www.light-kingdom.com
　　by 七夜