　　第1章  盛夏的不速之客
　　
　　
　　1  使命的障碍
　　在亚力克拉斯大陆上，有一个才新兴没多久的欧芳王国。
　　欧芳王国虽然是个新兴的王国，但是它的首都法恩却是热闹非凡。主要道路的两旁有许多大大小小的商店，贩卖着各种形状相异，机能和价格皆不相同的商品。
　　店员声嘶力竭地招揽客人，拚了命地想将商品销售出去。同时，客人们也小心地确认商品的好坏，想尽办法要和店员讨价还价。
　　在这条大街上，有一对男女正慢慢地踱步其中。
　　两人都是魔法师。这从他们手上所拿的杖，还有身上穿着的长袍就可以看得出来。
　　在欧芳王国当中，伟大的卡威司创设了一间魔法师公会，里面有近百名的魔法师正在从事古代文明的研究工作。
　　当然，这两人也是魔法师公会的一份子。
　　「真不好意思，要你陪我来买东西……」
　　女魔法师开口对男魔法师说道。
　　她的名字叫作艾拉，在魔法师公会中，主要是负责研究赋予魔法这方面的领域。
　　艾拉头上的金发略偏茶色，脸上戴着一个叫作「眼镜」的奇怪物品，那是古代王国时期的魔法宝物，不过，很少人知道它的价值。
　　知道的人，都因为艾拉是一名魔法师，而不会特别在意这项宝物的存在。因为他们知道，在这么多的魔法师之中，确实存在着不少的怪胎。
　　其实，这并不能算是对魔法师的误解。
　　「这点小事用不着放在心上啦。再说，上次的决斗幸亏有妳帮忙，真是辛苦妳了。」
　　另一名魔法师笑着回答道。
　　他叫作李维。
　　李维和艾拉同属于魔法师公会，是同事，也是同学。李维的年纪比艾拉小两岁，再过不久就要满十九岁了。
　　两人并肩走在一起时，李维的身高足足比艾拉多了一个头左右。但是，他的体格的确很适合这样的身高。
　　李维的双手抱满了许多物品，可是他却仍然是一副轻松自在的模样。
　　要是他穿着便服走在街上，没人会知道他是一名魔法师，大家应该会以为他是战士之类的人物吧。
　　没错，事实的确是如此。
　　这就是他为什么要自称为魔法战士的原因。
　　所谓的魔法战士，指的是身为魔法师却又擅长使用武器作战的人。
　　不过，目前他只能自己这么称呼自己，因为这个名号尚未得到众人的认可。虽然他可以赤手空拳地跟人家打架，可是一旦要使用到武器时却是笨拙得要命。
　　前几天，在和来自拉姆利亚斯王国的骑士决斗时，最后还是用拳头把对手给解决了。而说起他在古代王国遗迹以及艾尔夫族的部落中和怪物大战的经过，还是靠他那双拳头。
　　他的三个冒险同伴因此老是取笑他，说他像「十字路王国」罗马尔的竞技场中那些为了讨好观众而表演的拳击手一样。
　　李维真是不甘心，但却无法反驳。
　　他只能在自己的心里计划着，将来总有一天要让她们无法再讥笑他。只要他能够成为大陆上最强的战士……
　　「对了……有关上次的事……」
　　李维突然想起上次决斗之时，艾拉曾经给了他一把魔法宝剑。
　　艾拉不知道是从哪里弄来那把宝剑的，据说它和李维的决斗对手拉姆利亚斯骑士所持有的「舞剑」有姐弟剑之称。
　　多亏了它，李维才能够从那场决斗中胜出。之后，他便一直保有那把宝剑。
　　当然，李维并没有付给艾拉任何的费用。
　　「就算你这么说……」
　　艾拉显得相当困扰的模样。
　　「那东西的价值不是用钱就可以衡量的。所以我是跟爸爸借了他的收集品中最珍贵的一项宝物去跟人家换的。若真要将它换算成金钱，我想应该可以盖起一、两座城吧。」
　　一听到艾拉这么说，李维只感到眼前一片晕眩，手上的物品一下子全掉到地上去了。
　　「我怎么可能付得起那么多钱啊。」
　　李维顿时脸色大变。
　　「所以我不是说算了，那把剑就送给你啦。」
　　「这样好吗?」
　　李维觉得，自己实在没理由白白拿人家的东西，更何况还是这么珍贵的宝物。
　　于是他告诉艾拉，等回到魔法师公会的宿舍之后，马上就会将那把宝剑还给她。
　　「不用还我了啦。」
　　艾拉苦笑着说道。
　　「魔法宝物虽然是我的研究目标，可是我对于武器类的魔法宝物却是一点兴趣也没有，它对我而言并没有任何用处……更何况，我还拿走了你的决斗对手所持有的舞剑。」
　　「妳拿了他的剑……」
　　李维完全不知道有这么一回事。
　　甚至连想都没想过。
　　对于那名来自拉姆利亚斯的骑士而言，就算被夺走宝剑也没有资格抱怨。在决斗的世界里，输的一方即使会被取走性命都不能有任何怨言，而且，那把剑对他来说已经没有用，赌上了骑士荣誉的他，怎么可能开口要回那把宝剑。
　　「我等于是一点损失也没有啊。因为我把那个骑士的舞剑拿回去还我爸了，所以那把剑你就留着自己用吧。」
　　「就算是这样……」
　　李维对着艾拉说道。
　　这个免费得到的宝物，价值未免太高了一些。
　　虽说剑是手的延长，可是使用像「舞剑」这样的魔法宝剑与人对战也实在太卑鄙了。
　　若是一直仰赖着那样的宝剑，恐怕永远无法成为技艺精湛的战士。
　　对李维而言，让自己变强远比在战斗中获胜要来得重要。
　　「不管妳说什么，我都要把剑还给妳。与其一辈子使用魔法宝剑，我还宁愿努力一点练剑，好让自己变得更强。」
　　李维果断的语气令艾拉不知该如何面对，脸上的表情十分地复杂，只是一直沉默着。
　　最后，艾拉落寞地笑了笑。
　　「我知道了。」
　　然后喃喃地说着。
　　「那你就把那宝剑还我吧。等你变强了，我再将那把宝剑送给你。」
　　「好啊，那就这么说定了。」
　　李维这么和艾拉约定着。
　　「这天气还真是热啊……」
　　话题一转，李维看着天空无奈地说道。
　　穿着魔法师的长袍更是觉得闷热无比。以时节来推算，现在还只是初夏时分，太阳的酷热威力简直就和盛夏没有两样。
　　「真的是很热。」
　　艾拉跟着附和道，随之捉起长袍的衣襟啪嚏啪嚏地拉动着。聚集在长袍下的热气就算找到缝隙溜了出去，似乎也感受不到一丝丝的凉快。
　　走在一旁的李维一眼就望见了艾拉双峰之间的沟槽，同时还有一股酸酸甜甜的香味轻轻地扑鼻而来。
　　「不过，昨天下的那场雨还真是冷啊。」
　　「是啊，还有前天早上的浓雾，一直到了中午都还没退去。」
　　「最近的天气还真是不寻常啊，希望它不要对农作物产生什么不良影响才好……」
　　农作物要是无法丰收，不但农民们的生活有问题，农作物价格高涨之后，一般民众的日常生活也会受到影响。
　　「我应该要叫爸爸先买些农产品起来放着才对。」
　　艾拉开玩笑地说着。
　　「不要吧……」
　　李维用有气无力的声音说道。
　　艾拉也对自己所开的玩笑感到抱歉。
　　她的父亲经营着整个欧芳王国之中规模最大的公司，要是他真的买了大量的农作物储存起来，肯定会对物价产生极大的影响。
　　「说不定卡威司大人会有什么对策。」
　　[[IMG,475f1254926db7d9cbefc8011c7b0fcb,615,943,256258]]
　　艾拉苦笑着说道。
　　伟大的卡威司是魔法师公会的最高导师，同时也是欧芳王国的宫廷魔法师。欧芳王国  的国王李察尔是个典型的习武之人，所以欧芳的国政其实都是委任在卡威司的手上。
　　附带一提，虽然卡威司是李维的养父，但对卡威司而言，李维却是十足的不肖子……
　　「再这么热下去的话，夏天恐怕就要提早到来了。」
　　其实，距离夏天还要有一些日子。不过，比起那非比寻常的冰冷雨水和浓雾，如此炎热的天气一点也不显得奇怪。
　　再说，李维自己并不是很在意气候的状况，不管是热也好，是冷也好，他最关心的莫过于自己的体力和力气，而且还自信十足。
　　「我不喜欢太热的天气。」
　　艾拉再度拉开衣襟藉以让长袍内的热气散去，同时叹着气说道。
　　她不喜欢太热或太冷的天气，最好是能够生活在不冷不热的气温之下。
　　「虽然我还有一些东西要买，可是这么热的天气实在令人很受不了。好不容易找你来帮忙拿东西的，真是可惜……」
　　「我们回宿舍去吧。」艾拉这么对李维说道。
　　说好了今天要陪她出门买东西的，所以李维对艾拉所说的话并没有任何意见。
　　两入朝着魔法师公会所在的山丘方向走去。
　　可是，这个时候却有某个视线直盯着这两个人瞧，只是李维和艾拉没有发现而已。
　　当这两人的身影消失在人群后，一直看着他们的神秘人物也跟着现身在大街上。
　　那是一名有着尖长耳朵的女性。
　　她是森林妖精的艾尔夫族。外貌看起来虽然是少女的模样，却无法从外表上判断她究竟已经活了多少岁月。
　　「终于让我给找到了……」
　　妖精少女喃喃地说道。
　　「虽然不知道你身旁的女人是谁，不过她竟然让你拿那么多东西，还真是过份。我跟她不同，你对我而言，是很重要的一个人……」
　　希望你对我也是同样的想法。要是不这么作的话，我的使命就没办法达成了……
　　但是，光是这样并不能顺利地完成使命，还有其它的障碍存在。
　　「首先得先将那个障碍除掉才行。」
　　妖精少女自言自语地说完话后，便离开了现场。
　　
　　
　　2  精灵的自然力量
　　
　　
　　「你们回来啦。」
　　魔法师公会的看门老人亲切地和李维、艾拉打招呼。
　　李维是最高导师卡威司的养子，而艾拉的父亲则是魔法师公会最有力的金钱后援者。
　　正因为这样特殊的背景，使得两人除了具有正式魔法师的资格之外，同时在魔法师公会里还拥有特别的待遇。
　　虽然他们并不喜欢被当成特殊份子看待，不过这种享有特殊待遇的感觉倒蛮不错的。
　　李维和看门的老人打了声招呼，准备往宿舍的方向走去。
　　「请闲等一下。」
　　被看门的老人这么一叫，两人都露出讶异的神情，同时停下了脚步。
　　这可不是常有的事。
　　「艾拉小姐，有您的信。」
　　老人说完后，进到正门旁的小屋内，拿出一封信。
　　「有我的信?」
　　艾拉喃喃地念着。
　　「到底是谁写信给我。」
　　从老人手上接过信件之后，艾拉看了看寄件人的姓名。
　　这时候，她的表情显得十分夸张。
　　「怎么了?」
　　李维发现艾拉的神情显得有些奇怪，于是便开口问道。
　　「没、没什么……」
　　艾拉苦笑着回答，然后小声地告诉李维，叫他别到她的房间来。
　　李维当然不是那么不识相的人。
　　「不过，妳总得让我把这些东西搬到妳房里去吧。」
　　这个听起来很像是借口的理由，其实摆明了就是对艾拉奇怪的态度感到好奇，而想要借机会一探究竟。
　　两人进入宿舍之后，跟着便朝艾拉的房间走去。
　　进入房间后，李维将手上一大堆的东西放在房间的角落里，然后和艾拉面对面坐着。
　　艾拉打开了手上的信封，用极快的速度阅读着信纸上的文字。
　　李维像是在期待什么似的，直盯着艾拉瞧。
　　（该不会出了什么问题吧?）
　　李维在心中喃喃地说道。
　　或者，即将要发生什么事……
　　或许这样的想法并不妥当，不过，对于身为冒险者的李维而言，事件的发生正是他活跃身手的大好机会。
　　将手上的信看完之后，艾拉摘下鼻梁上的眼镜，大叹了一口气。然后她闭上双眼，轻轻地按押着脸颊，再将眼镜给戴了回去。
　　「真是这样吗……」
　　艾拉自言自语似地说道，随即将视线转向窗外。
　　「我受不了了啦。那封信上究竟写了些什么?」
　　看到李维如此焦急好奇的模样，艾拉转过身来，将手上的信丢向李维。
　　「你自己看吧。」
　　于是李维便开始读起艾拉的信。
　　「这是……」
　　这封信上的内容的确令人感到相当意外。
　　寄件人是巴纳尔。从信上所写的内容看来，巴纳尔似乎是艾拉小时候的导师，而且他还依照约定将研究成果加以完成了，此外还附注说明，研究过程已进入最终阶段。
　　然后，在信纸的最后记上了「究极四大者」如此夸张的尊称。
　　（究极四大?这是什么意思?）
　　李维心里有些许的疑问。
　　这个叫作巴纳尔的的人是专门研究四大魔法的吗?
　　「在我还没进入到魔法师公会之前，都是由巴纳尔导师负责教我读书和初级魔法的。他曾经在法恩开设过一间私立的魔法学院，但因为和魔法师公会互相冲突，最后只好走上关闭的命运。之后，爸爸说愿意资助他的研究，所以巴尔导师便搬到偏远的地方去进行最后的魔法研究。」
　　「那是什么样的研究?」
　　「是魔法装置。巴纳尔导师似乎想将它加以重建。」
　　「那不是很危险的东西吗。」
　　「就像被施予魔法之力的刀剑一样，使用恰当的话便能产生极大的效果，可是，它同时也有可能为人们带来极大的灾害……」
　　艾拉说着，再度将视线移往窗外。
　　「那是操制天气的魔法装置。」
　　「操控天气的……」
　　李维重复着艾拉所说的话，而造句话同时也深刻地烙印在他的心里。
　　「这么说来，最近的气候异常……」
　　「我想应该是魔法装置的魔力导致精灵力失控所产生的后果。」
　　艾拉静静地说着。
　　气候与大自然的一切皆是由精灵力的总和表现而成。若水精灵的力量较强的话便会下雨，炎精灵的力量较强的话便是艳阳高照的好天气。
　　要是精灵力的秩序被扰乱的话就会发生大雨、龙卷风、干旱等灾害。
　　「是因为魔法装置被启动的关系吗?」
　　李维终于了解，为什么寄件人会自称为「究极四大者」。四大魔法的领域指的便是操控自然力等由精灵们所负责的天然现象。
　　至于究极这两个字，或许是因为巴纳尔已经将他身为魔法师所必须达成的最后一项研究成功地完成了，所以用这个字来表达他的兴奋和骄傲。而且，他特地将这项研究成果的使用权利保留给艾拉。
　　「可以肯定的是，魔法装置已经被启动了。只是不知道它是不是被正确地启动……」
　　「这是什么意思?」
　　「就是这个意思啊。魔法装置被启动后，说不定已产生了暴乱现象。巴纳尔导师是一个很认真的人，最近这几天的天气简直就像是小孩子在恶作剧一样，老师他绝对不可能这样子使用魔法的。」
　　「说不定这些年来，他的性格已经变了。对了，妳所说的巴纳尔导师年纪应该相当大了吧，或许他有老年痴呆也说不定。」
　　「如果是这样，问题可不小。欧芳王国附近的天气将操控在一名痴呆老人的手上。」
　　「说的也是……」
　　李维双手抱着胸，无意识地碎碎念着。
　　「若他只是痴呆的话还好，万一要是发生了什么意外……」
　　「在魔法装置尚未停止之前，这样异常的天气将永无止尽地持续下去。」
　　艾拉说话的语气还是一如往常，可是，这件事情的严重性，李维却是十分地了解。
　　「那个魔法装置在哪里?」
　　李维问道。
　　「我就知道你一定会这么问。」
　　艾拉微微地笑着，然后温柔地将双手放在李维的膝盖上。
　　「我有事情想拜托你耶，魔法战士先生。」
　　「包在我身上。」
　　李维露出自信的笑容，用力地拍着胸脯说道。
　　「那就走吧。」
　　艾拉说着，拿起魔法师的手杖后便从椅子上站了起来。
　　「要去哪里?」
　　「退用说吗?当然是去找你的同伴啊。光靠你一个人，我想是太过勉强了一点。」
　　「妳刚才还不是让我拿了那么多的东西。」
　　听到艾拉这么说，李维露出了一副无奈的表情。
　　可是，艾拉所说的并没有错，李维再怎么不愿意还是得跟着站起身来。
　　两人走出艾拉的房间后，在魔法师公会的走廊上走着。
　　他们正要去找李维的三名冒险同伴。她们三个分别是红发女战士吉妮、信仰战神的侍祭梅里莎、以及盗贼少女蜜蕾儿……
　　而且，不得不寻求她们的协助。
　　说起来实在很难为情，这对李维而言是一件很头痛的事。她们虽然是李维的冒险同伴，但是李维和她们之间的关系却不是处于平等的地位上。
　　这个时候，李维停下来脚步。
　　「怎么了？」
　　艾拉回头看着李维说道。
　　「这样不行……」
　　李维两眼无神，喃喃地说着。
　　「操控天气的魔法装置是为了对抗自然的精灵力而启动的吧。」
　　「嗯，是啊。」
　　艾拉点了点头。
　　「那么，光靠我们是不够的。」
　　「光靠冒险者的话……」
　　听到李维这么说，艾拉不由得叹了一口气。
　　她也知道，这样是不够的。他们缺少的是——
　　「精灵使。」
　　艾拉用宛如呻吟般的声音说道。
　　「要是精灵力真的被扰乱了，只有精灵使才会知道。我不知道这对要解决问题是不是会有所帮助。」
　　「这的确是个棘手的问题。」
　　要是遇上了其它冒险者，说不定还可以跟他们商量，借个精灵使来帮忙一下。艾拉的父亲因为经商的原因，和许多冒险者的关系都还不错。
　　可是，这次的事件说不定还牵扯到魔法师公会的存亡问题。而且，人们对于魔法师仍存有偏见，有些人甚至觉得魔法师很可怕，或者对魔法师心生厌恶。巴纳尔虽然不是魔法师公会的一员，但是，如果他的魔法装置害得整个欧芳王国陷入天灾的恐慌之中，人们一定会将愤怒的矛头全部指向魔法师公会。
　　（光是用想的就够令人害怕的了。）
　　艾拉只觉得一股寒气逼人，不由得抱着自己的肩膀直打哆嗦。
　　再说，他们实在没有多余的时间去找精灵使同伴。
　　「总之，我们先去找你的同伴再说吧。有关精灵使的问题，可以顺便问一问她们的意见，说不定她们有认识的冒险者可以帮忙……」
　　「说的也是。」
　　在这里空想也不是办法，于是李维再度在走廊上踱起步来。
　　当然，艾拉也跟着继续往前走。
　　（精灵使啊……）
　　李维一边走着，一边在心里喃喃地说道。
　　他心里其实有一名适合的精灵使人选，那是一名美丽又高贵的精灵使……
　　可是那名精灵使住在素有纷争森林之称的达狭斯森林深处，他们已经没有时间了，怎
　　么可能大老远地跑到那里去找她帮忙。
　　
　　
　　3  神启示的勇者
　　
　　
　　窗外，阳光依然强烈。现在还是初夏时节，但是，即使是在通风凉好的室内，依旧会让人热出一身汗来。
　　面对主要大街的一家酒吧内，三名年轻女性正围坐在一张圆桌边用餐。其中两人并肩坐在一起，另一人则是坐在她们的对面。
　　坐在一起的两名女性当中，有一个人看起来很明显就是战士的打扮。一把大剑就放置在身旁，皮革制的半身铠甲守护着身体的重要部位，要是她没有那么丰满的胸部，看起来简直和一般男人没什么两样，体格壮硕，而且还锻炼出一身的肌肉。
　　女战士的旁边坐着一名小个子的女孩。她正在玩弄着桌上的空酒杯，酒杯到了她的手上，好像跳着舞似的旋转个不停。内行人一看，马上就能知道她真正的身份。
　　她是一名盗贼。小至城镇街道，大至整个大陆，到处都能看到盗贼们的踪迹。他们是以窃盗、赌博等不法情事赖以维生的人，自很久很久以前的世界开始便一直存在至今。
　　这不只是亚力克拉斯大陆上新兴王国欧芳的问题，拥有四百年历史的邻国拉姆利亚斯王国自古便有盗贼这项职业以及其所属组织的存在。
　　坐在这两名女性对面的是一名神职者，身上穿着高雅朴素的服装，左边的胸前有一个象征战槌的小标记。
　　那是梅里莎所信仰的神——战神迈力的圣印。
　　这名女性在战神的教团中，地位相当于是祭司、或者神官之类。
　　战士、盗贼，还有神官。只要这三个人一起行动，人们很容易就可以知道，她们是在古代王国遗迹中探险并找寻宝物的冒险者。
　　在这个大陆上，像她们一样的冒险者为数相当众多。他们总是会在大街上找到一间最常出入的商店作为聚会场所。
　　「……虽然我很不愿意，但还是得承认那个男人是我的勇者。」
　　信仰战神的女性一脸苦恼的模样，对其他两名女性诉苦着。
　　她的名字叫作梅里莎。
　　而坐在她面前的两人，女战士叫作吉妮，盗贼少女则是蜜蕾儿。
　　「嗯，妳终于承认啦……」
　　盗贼少女蜜蕾儿睁大了眼说道。
　　从窗户穿射进来的日光照在她那头黑色短发和眼珠上，发出闪亮的光辉。
　　「难道妳发现那男人的勇者资质了吗?」
　　女战士好像对梅里莎的决定有什么异议似的。
　　她们口中的「那个男人」指的不是别人。
　　他是一名在欧芳王国的魔法师公会里拥有正式魔法师资格的男人，同时又立志于成为一名战士，因此自称为魔法战士。
　　没错，他就是李维。
　　「不，我也不知道……」
　　像是被打中痛处一般，梅里莎突然变得相当难过，而且双手还紧紧地握着拳头。
　　「但是，他确实是勇者没错。」
　　然后，梅里莎开始回想，并且列举出各种理由。
　　他拥有强健的肉体。
　　他会使用魔法，所以头脑应该不差才是。
　　对于在小巷的酒吧里工作的女人而言，他也是个很受欢迎的人物，这样应该勉强可以算是人气很旺吧……
　　之前虽然被妖精少女骗了，但是因为他性格耿直。而且他还能善用机会，化险为夷。
　　没道理的决斗他也接受了。战斗方式姑且不论，最后他还是胜利了。
　　「……最重要的是，这是伟大的战神迈力所赐给我的启示。」
　　梅里莎最后下了这个结论。
　　（我觉得她根本是在勉强自己说出那家伙的优点……）
　　蜜蕾儿对梅里莎所说的话感到相当怀疑，只是没说出口而已。
　　李维的肉体确实是很壮硕没错，可是就目前的状况而言，它并没有什么用处。
　　或许他的头脑还不错，但是这个人作事不经大脑，所以等于是没大脑。
　　与其要说他是性格耿直的人，用轻浮两个字还比较贴切一点。他之所以会被妖精少女所骗，都要怪他胡思乱想，对妖精少女想入非非。
　　至于化险为夷的方法，梅里莎说他是善用机会，其实根本就是诈欺的行为。他就像是放了把火，跟着再把火扑灭，结果却要众人感谢他的无耻之徒。
　　面对没有理由的决斗却不逃走，就盗贼的行为价值观来看，简直就是笨蛋才会作的行为，而他能够在决斗中获胜，靠的也不是自己的实力，而是拜他的女魔法师同事所赐。
　　「即使如此，他还是勇者。」
　　梅里莎深深地叹了一口气，对蜜蕾儿说道。
　　蜜蕾儿并没有将这些话说出口，但是梅里莎从她的表情和态度就知道她真正的想法。
　　「我们是无所谓啦……」
　　蜜蕾儿说完，好像要寻求同意似的，将视线移向坐在身旁的女战士。
　　「是否具有勇者资质，或者评判如何，这些都不重要。重要的是这个人的心。」
　　然而，吉妮其实对于李维这个人还是抱持着怀疑的态度。
　　不知道梅里莎是不是看透了她心中的想法、
　　「对我而言，众人对他的评判也是很重要的。要是他不能够让万人信服的话，我根本就没有立场作为他的随从。」
　　于是梅里莎这么说道。
　　「况且……」
　　「况且什么?」
　　吉妮和蜜蕾儿迫不及待地打断梅里莎的话。
　　「我想，那个男人应该可以完成神给他的试炼。」
　　[[IMG,dbf7d174dcfbbec64b3a158975325b37,617,927,257322]]
　　梅里莎深深地吸了一口气，看起来似乎是下定了决心。
　　浑圆丰满的双峰因此在她的神官服装内起伏个不停。
　　蜜蕾儿见状，不由得将视线移往自己的胸部上看了一下。
　　「那是什么样的试炼?」
　　然后她抬起头来，对梅里莎问道。
　　「我找妳们来，就是想要和妳们好好地谈一谈这件事。」
　　「心里是否有什么想法。」
　　梅里莎很不好意思地问着她们。
　　「突然说起试炼这回事……」
　　吉妮感到相当困惑，用手捉了捉头发，却把她那一头红发弄得更乱了。
　　「如果是像这个国家的国王一样击退邪龙的话，妳看怎么样。」
　　蜜蕾儿这句话听起来就像是在开玩笑。
　　欧芳的建国之主李察尔就是因为年轻时击败了人人惊恐的邪龙克里修，至今才能拥有如此不动如山的名声与荣望。
　　而击败邪龙的名望同时也是他平复此地战乱，进而自立为王的最大武器。
　　「哪里有邪恶的龙在作乱?」
　　「妳别当真好不好。」
　　面对梅里莎的反问，蜜蕾儿的脸色同时也跟着变了。
　　「我可还不想死啊。」
　　龙是众多魔兽之中被誉为最强魔兽的幻兽，并不是普通人类或是被称呼为勇者的人就  可以轻易打败的。
　　正因为如此，「杀龙者」这个封号才会被认为是赞扬最高功勋的名词。
　　「这么说，妳愿意帮忙啰?」
　　听到蜜蕾儿所说的话，梅里莎显得十分开心。
　　「因为我们是同伴啊。」
　　吉妮代替蜜蕾儿回答了梅里莎的问题。
　　蜜蕾儿也跟着点了点头。
　　「而且，我们还是好朋友呀。」
　　蜜蕾儿非常慎重地说出这句话。
　　梅里莎原本是邻国拉姆利亚斯王国的贵族千金，而蜜蕾儿则是不知道双亲是谁的孤  儿，最后还成了一名盗贼。
　　可是，梅里莎却像姐姐一样地照顾她，因此蜜蕾儿相当看重她们之间的感情。
　　出生在深山小部落的吉妮，其实拥有成为族长接班人的雄厚实力，当她还是罗马尔王  国佣兵团的一员时，英勇的名声更是远近皆知。
　　蜜蕾儿身为她们的同伴，为了要保持对等关系，不得不尽全力扮演好自己的角色，虽然辛苦却很值得，因为她们两人确实也很相信蜜蕾儿。
　　蜜蕾儿自出生以来，一直都是孤伶伶的一个人，而吉妮和梅里莎对她而言不只是同伴，更是相当重要的朋友。所以她总是在心里不断地祈祷着，希望她们三人之间的关系能够永远维持下去。
　　但是，自从那个叫作李维的男人加入之后，三人之间的感情便产生了微妙的变化。
　　蜜蕾儿为此感到相当不满，同时也有些许的不安。她认为，梅里莎所信仰的战神要她奉那个男人为勇者，根本就是个坏兆头。
　　「所谓的试炼，不是我们要去找的，而是等到时机来临之时，勇敢地接受挑战。」
　　吉妮十分肯定地说出自己的想法。
　　像她口中所说的试炼，一般来说都是大事件。像那样的大事件，当然是不要发生才好，更何况，她们可不是为了打响自己的名声而成为冒险者的。
　　「在那个男人成为人人认同的勇者前，我都无法摒弃必须奉他为勇者的羞耻感……」
　　梅里莎再度大大地叹了一口气。
　　前几天，李维在众目睽睽之下公然与人决斗，这已经使他成了街头巷尾众所皆知的名人了。不过，他并不是被视为勇者，而是被当成街头喜剧艺人般的话题谈论着。
　　「比起什么试炼，我倒觉得我们的工作还比较重要呢。自从遇到那家伙之后，我们完全没有任何的收入。」
　　蜜蕾儿一副正经的模样。
　　「梅里莎住在神殿，所以一切都还过得去，可是我们呢?」
　　蜜蕾儿在小巷的便宜旅舍租借了一个房间，而吉妮则是住在镇外的仓库小屋里。虽然两人花不到多少钱，但终究还是需要生活费。
　　另外，蜜蕾儿还得缴交固定的会费给盗贼公会，所以当她成为冒险者之后，总是为了钱的事而感到烦恼。想起从前，蜜蕾儿只要在路上朝着人们的怀前一摸，想要有多少钱就可以有多少钱，但日是她已经和吉妮她们约定好了，再也不偷人家的东西。
　　要不是和李维同期的女魔法师艾拉，用钱将在纷争森林里拿到的魔法素材买回去，蜜蕾儿早就被赶出旅舍了。
　　当然，她们绝不会去跟那个男人借钱。
　　「说的也是。再不收集一些古代遗迹情报的话……」
　　像是商队的护卫或者是寻找离家的失迹人口等，这种比较繁琐的工作依赖，只要到冒险者商店就可以得到信息了。
　　可是，她们三个对于这样的工作并不感兴趣。
　　她们不是为了财富才成为冒险者的。
　　蜜蕾儿和吉妮在成为冒险者前存了不少钱，而梅里莎在神殿任职，生活也不成问题。
　　三人会走上冒险者的道路，各自都有不同的理由，而且只有她们自己才知道……
　　就在这个时候。
　　「终于让我找到了。」
　　突然出现这个声音，并且有个人影朝着她们的桌子靠近。
　　这个人影背着光，所以看不清楚她的长相。但是，这个人的外形很特别，吉妮她们马上就知道她是谁了。
　　头上有一对细长叶子形状的耳朵。
　　而那样细细尖尖的耳朵，正是森林妖精艾尔夫族的特征。
　　「妳这家伙!」
　　习惯周遭环境突然地变亮或变暗，这是盗贼的训练课程之一。蜜蕾儿彷佛就像一只真正的猫一样，在瞬间调整好眼睛的能见度，接着马上站了起来大叫道。
　　「好久不见。」
　　那名艾尔夫族的妖精以流畅的西方语说道。
　　然后她在梅里莎身旁的空位上坐了下来。
　　「妳是!」
　　「妳是!」
　　在那一瞬间，吉妮和梅里莎同时发出声音来。
　　「妳是那时候的!」
　　再加上蜜蕾儿的这句话，三人的话语完全重迭在一起。
　　「妳们还记得我呀。」
　　她是一名女性妖精，脸上带着优雅的微笑，和三人打招呼。
　　「忘得了才有鬼呢!」
　　蜜蕾儿一如往常，用粗俗的话语回答着。
　　这名妖精少女叫作赛雷西亚，身高和蜜蕾儿一样地娇小，不过身材却是相当地玲珑有致，有着一头看起来像是银色的及腰长发。
　　大家都知道，森林妖精是一个非常高贵的种族，她的容貌和气质完全不输给来自拉姆利亚斯王国的贵族千金梅里莎。
　　可是，这个女妖精却曾经利用她的美貌欺骗李维和蜜蕾儿她们，并且带领着她们一步步地走入陷阱当中。
　　「妳为什么会来到人类的世界?」
　　梅里莎压抑着心中的愤怒，对赛雷西亚问道。
　　「我想加入妳们呀。妳们是冒险者吧。」
　　赛雷西亚仍然是满脸的笑容。
　　「妳想加入我们?」
　　吉妮对于她所说的话感到十分怀疑，并且用不屑的眼神看着她。
　　「妳到底想对我们作什么?」
　　吉妮指着赛雷西亚的脸，一个字一个字地慢慢说着。
　　「当然是先骗过妳们，然后再把妳们捉回去慢慢审判啊。」
　　赛雷西亚如此回答道，脸上却看不出有丝毫恶意。
　　「因为，那根本就不算是帮忙啊。我可是知道妳们在我的部落里作了什么事喔。」
　　这一番话，让吉妮她们三人顿时无言以对，只是互相看着对方。
　　「那时候，是妳们把妖魔呼叫到我的部落里来的吧。那场战役害我族的族人死伤惨重，难道妳们想要我把这件事禀告给长老知道吗?」
　　「妳这是在威胁我们啰?」
　　吉妮的声音带着杀气。
　　「并不是，我只是希望能够借助妳们的力量帮我一个忙而已。因为我不知道妳们是不是愿意接纳我成为同伴……看样子，还是得用威胁的方式才行。」
　　「这谎话太扯了啦。」
　　蜜蕾儿冷冷地说道。
　　「说的也是。」
　　看到她们三人觉得妖精也有坏心肠的一面，赛雷西亚强忍住笑。
　　「我对妳们很感兴趣，特别是那个赤手空拳和妖怪搏斗的魔法师。」
　　赛雷西亚如此说道，接着还补充说道「我想要见他一面。」
　　「妳还真是个怪胎。」
　　吉妮呆呆地说着。
　　蜜蕾儿也跟着说了一句「真是的」。
　　「我的勇者大人一定会欣喜若珏的。」
　　梅里莎用极为冷淡的态度说道。
　　李维深信，艾尔夫族是一个既高贵又善良的种族，即使知道被骗之后，他还是不认为赛雷西亚是坏人，一定是因为他完全被妖精少女的美貌给迷惑住了。
　　「我会使用精灵魔法，而且身上也带着防身用的武器。妳们尽管放心好了，我可不会成为妳们的累赘。」
　　赛雷西亚表明，如果让她成为同伴的话，她一定会派上用场的。
　　「我们只让信得过的人加入。而妳不讲信用，所以不能成为我们的同伴。结论很简单，快滚回妳的森林去吧。」
　　最俊，蜜蕾儿还不忘加上一句「趁妳还有命的时候。」
　　她在盗贼公会里曾经接受过「蛇」——也就是暗杀者的训练。
　　「我不会欺骗同伴的。虽然妳们现在没办法马上相信我。」
　　赛雷西亚如此反驳道，同时重申自己想要再见到那名魔法师的意愿。
　　「其实我是知道的，我只要去魔法师公会就可以见到他了，可是，如果可以的话，我希望能够透过妳们的介绍。我早就猜想到妳们可能会反对，所以先来跟妳们打声招呼。」
　　「妳还蛮知道规矩的嘛。」
　　蜜蕾儿嘴巴上是这么说，其实心里一点也不觉得感动。
　　她的意思其实是，如果蜜蕾儿她们拒绝她了，她其实可以直接去找李维的。
　　如果让赛雷西亚见到了李维，事情会演变成如何，蜜蕾儿都可以料想得到。
　　李维虽然是个没大脑的男人，但他好歹也是梅里莎的勇者，就算梅里莎再怎么不愿意，最后她还是得服从他的决定，这么一来，蜜蕾儿她们也不得不顺从李维的意见。
　　对蜜蕾儿和吉妮而言，这根本就像是捉了梅里莎当人质一般。
　　如果赛雷西亚不知道她们和李维之间的关系的话，那她也实在太利害了，竟然能够掌握住她们的弱点。
　　（简直和黑暗妖精一样狡猾。）
　　蜜蕾儿在心里这么嘀咕着。
　　不管怎么说，她们都是输定了。
　　「可以请妳们带我去吗?」
　　赛雷西亚一副事情已经敲定了的模样，开口问道。
　　「知道了啦，带妳去就是了。」
　　吉妮满脸厌恶地回答道。
　　「虽然我并不想这么作……」
　　接着，梅里莎也跟着说了这么一句。
　　「这样就可以了。这里就由我请客吧。」
　　赛雷西亚满足地笑着，并招来店员结帐。
　　（难道这就是试炼吗?）
　　梅里莎望着赛雷西亚的微笑，在心中如此对她所崇敬的战神问道。
　　她似乎可以很真实地感受到，人生确实是一场战役。
　　
　　
　　4  夏之雪
　　
　　
　　一走到室外，原本还艳阳高照的天气，这回儿已转变成阴阴暗暗的模样，天空覆盖着厚厚的云层，气温骤减，让人顿时觉得有些寒意。
　　「最近的天气还真是奇怪。」
　　天空看起来好像会落下什么似的，蜜蕾儿不高兴地碎念着。
　　「这天气跟我的故乡好像。」
　　吉妮回应道。
　　她之所以会这么说，是因为她所生长的地方正是气候多变的高山地带。
　　「妳们不觉得云层好低，好像伸手就可以摸到似的……」
　　梅里莎带着期待的眼神望着天空。
　　「没有什么好期待的吧。」
　　蜜蕾儿倒是一点兴趣也没有。
　　一面听着这三人的对谈，赛雷西亚并没有多说什么。她只是静静地望着被染成一片灰色的天空，露出了满脸的不安。
　　然后，她们便朝着魔法师公会的方向前进。
　　那是一座由黑曜石加以装饰的黑色高塔，在法恩街道上的任何一个地方都可以很清楚地看到，当然，这是只限于白天明亮的时候，只要一到了夜晚，便很难在漆黑的夜里见到这座黑色的高塔了。
　　（这个女人确实说过，她知道只要到魔法师公会就可以见到李维。）
　　蜜蕾儿用疑惑的眼神看着走在她身旁的妖精少女。
　　如果她直接来找李维，会比找蜜蕾儿她们要来得简单许多。事情也会比较容易进行。
　　（可是，这女人却没有这么做。）
　　那表示，她一定是意图不轨。
　　虽然不知道她是不是带有恶意，总之，她不是个简单的人物。
　　光是就她所说的「对李维感到兴趣」这句话，听起来就令人无法信服。搞什么嘛，她明明知道那个魔法师就是呼唤出一堆妖怪的元凶，而且还害得她的族人因此丢掉性命。
　　（要是她说想要杀了那家伙，我还比较能够接受……）
　　反正得小心防着她就是了，蜜蕾儿在心里这么打算着。
　　她们的目标是位于街道北侧小山丘的半山腰处，附近其它的重要地标还有欧芳王城和战神迈力的大神殿。
　　法恩的居民们都说，这是欧芳王国因剑、魔法和信仰之力而得以兴盛崛起的象征。
　　魔法师公会的最高导师卡威司还有迈力教团的最高祭司洁妮，两人协助李察尔完成杀龙的丰功伟业，并且建立起欧芳王国。
　　吉妮和梅里莎满脸不悦，静默地走在主要大道上，赛雷西亚则是和蜜蕾儿并肩走在后头，而且一脸轻松愉快的模样。
　　然后，她们终于来到了魔法师公会。
　　蜜蕾儿前去跟看门的守卫打声招呼，表示她们想要见李维一面。
　　「我马上去帮妳们叫他出来。」
　　老人亲切地说道，接着便住宿舍的方面走去。
　　一旁的守卫小屋马上出现另一名守卫，继续看顾着魔法师公会的出入口。
　　如果李维只是一名普通的魔法师，或许守卫马上就会拒绝她们的要求。不过李维可是魔法师公会最高导师卡威司的养子，否则看门的守卫根本不可能进去帮她们通报。
　　魔法师公会在某些特定的日子里会举行对一般民众的学问教授课程，或者是有关魔法药品及魔法戒指的贩卖，除此之外的时间，普通人是无法进入其中的。
　　老实说，魔法师公会并不赞成所属的魔法师与民众有过多的接触，这是为了避免不慎的言行导致世人对魔法师产生不必要的误解，甚至排斥魔法师的存在。
　　教授学问及贩卖魔法物品虽然是魔法师公会的收入来源之一，但金额并不多。
　　魔法师公会最大的收入来源，其实是实习生们所缴纳的学费。换句话说，只有出生在富裕家庭的小孩才能够进入魔法师公会学习魔法，并且成为魔法师。
　　当然，被魔法的魅力所吸引的人不在少数，每年有将近百位希望成为魔法实习生的人被拒绝在黑曜石高塔的门外。
　　另外，如果能够通过严格的修行，并取得正式魔法师的资格之后，不但之后可免交学费，魔法师公会还会给与俸给。可是在成为正式魔法师之前，约有大半以上的实习生就已经被淘汰出局了……
　　每一期，只有一个人，有时候甚至没有人可以晋升为导师资格。由此可见，魔法之途是多么地狭隘难行。
　　魔法师不只是擅长使用魔法，同时还得兼备各种知识，成为无所不知的贤者，而他们的才能也是经营王国所不可或缺的能力，因此几乎每个国家都有其专属的宫廷魔法师。
　　而欧芳王国的宫廷魔法师，理所当然地是由卡威司大人担任，他同时也是魔法师公会的最高导师，在其下还有多名具有导师资格的魔法师辅佐他繁忙的事务。
　　欧芳王国虽然被誉为剑之王国，但若论起魔法的实力，可绝对不在剑之下。
　　所以，国王每年都拨发巨额的款项赞助魔法师公会，就从某种意义上来说，魔法师公会可以说是半国立的机构。
　　那是因为，魔法师在战争时可以藉由攻击魔法和支持魔法发挥极高的战斗能力，于是当有战事发生时，王国便可以从魔法师公会召集魔法师来参与战争。正因为魔法师们得以成为王国如此强大的后援力量，王国的民众虽然本能地对魔法师的存在感到恐惧，却还是不得不屈就在魔法师组织的庇护下。
　　「如果他在公会里面的话，应该等一下就会出来了。」
　　看见赛雷西亚一回头，蜜蕾儿马上说道。
　　她们只能在这里等李维出来。
　　在来这里的途中，天空变得愈来愈暗，而且还吹着冷风，仿佛就像回到了冬天一样。
　　「云的流向很奇怪……」
　　向来习惯野外生活的吉妮抬头望着天空，喃喃地说道。
　　她还用手指抚摸着脸上的图纹。每当她心里涌现出什么不好的预感时，总是会习惯作出这样的举动。
　　「没错，我可以感受得到精灵们的喧闹。他们已经开始暴乱了。」
　　回答这句话的人，正是赛雷西亚。
　　气候，本来就是掌管自然的精灵们负责经营的领域。艾尔夫族的妖精少女可以看见精灵的模样，所以同时也能感受到精灵力的动乱。
　　吉妮只是用鼻子哼了一声，并没有再说什么。
　　蜜蕾儿和梅里莎则是用一副「不知道是谁害的」的视线看着赛雷西亚。
　　看来，即将要暴乱的可不只是天气而已。
　　「妳们来得正好!」
　　远远传来一阵呼喊声，李维的身影就出现在高塔的入口处。
　　她们从远处一眼就可以认出李维来。他那壮硕的体格和身上那一套深蓝色的魔法师长袍以及长长的黑发实在不太搭配。
　　李维的身旁还有一位戴着魔法眼镜、身穿深红色长袍的女性。
　　她是和李维同期进入魔法师公会的女魔法师，名叫艾拉。
　　「她又跟来了。」
　　吉妮她们三人不约而同地说道，并且将视线集中在艾拉身上。
　　也不知道那个女魔法师到底是哪里厉害，但是总之就是让吉妮她们感到很头痛，是个很难对付的难缠角色。
　　她可是法恩排名一、二名富商的女儿，而且还说愿意以市价购买她们在冒险过程中所发现的魔法宝物。市价耶，那可是比卖到冒险者商店还要高上好几倍的价钱。
　　虽然她们不太了解她这么作的用意究竟为何，但是这么一来，吉妮她们好像成了艾拉专属的寻宝仆人一般。要是她们的冒险工作顺利的话，或许可以一口回绝她，然而，现实却往往与理想背道而驰。
　　「妳们觉不觉得他们出现得太快了点?」
　　梅里莎感到有些疑惑。
　　「这么说来倒是有些奇怪。」
　　蜜蕾儿歪着头说道。
　　看门的老人才一进到宿舍，两人马上就眼着出来了，就好像事先在门口等着似的。
　　「该不会是他们两个正好要出门吧?」
　　吉妮接着说出心中的想法。
　　听见吉妮她们的谈话内容，赛雷西亚的嘴巴动了一下，好像要说些什么似的，但随即又马上停了下来。
　　吉妮是有看见赛雷西亚的这个举动，不过她没有特意追问下去。
　　过了一会儿，李维和艾拉便走到了吉妮她们面前。
　　「没想到妳们居然会来找我。正好，我也有事要跟妳们说。」
　　吉妮她们都还来不及开口，李维马上这么说道。
　　李维似乎因为吉妮她们来找他而感到相当惊讶，或许还有些兴奋的成份在里面，所以竟然没有发现她们身后那名妖精少女的存在。
　　（这家伙还真是没神经。）
　　蜜蕾儿茫然地在心里唠叨着。
　　「我需要借用妳们的力量。」
　　艾拉紧跟在李维之后说道。
　　艾拉虽然发现了妖精少女的存在，但是她现在可没有空管那名妖精少女到底是来作什么的。她只想尽早将事情的原委说给吉妮她们听。
　　「当我还是魔法实习生的时候，巴纳尔导师向来很照顾我。今天我收到了他所写来的信，恐怕将会有很可怕的事件要发生。」
　　接着，艾拉抬头看着天空，脸上的表情极为不安。
　　「不，说不定已经发生了……」
　　「在最坏的情况下，很有可能会引起大灾难。」
　　李维看起来倒是一副很快乐的模样。
　　他并不是在心中燃烧起一种非得阻止灾难发生的高贵使命感，却是因为要面对未知的危险而本能地情绪高涨。
　　梅里莎注意到李维的情绪，因而将头别了过去，无奈地叹着气。
　　她心目中理想的勇者，应该是将防止灾难发生视为自己的使命才对。然而……
　　（他应该算是个危险的人物吧?）
　　但是，李维他们所说的话却提醒了梅里莎，这或许就是她想要的东西。
　　那是一种「试炼」。
　　只要将这次的事件解决，这个自称为魔法战士的男人说不定就可以获得万民的景仰，并且认同他是突破重重难关的勇者。
　　他将不再被当作街头搞笑艺人看待，而是人们心中真正的勇者，如此一来，身为他的随从才能够抬头挺胸地走在大街上。
　　「……要阻止这场危机，必须藉助妳们的力量。艾拉会支付报酬，而且说不定还可以获得来自国王或魔法师公会的表扬。」
　　「这个提案的确很吸引人。」
　　蜜蕾儿的眼神闪耀着光芒。
　　如果这次的任务能够顺利成功，暂时就可以不用烦恼生活费的问题了。
　　（可是……）
　　蜜蕾儿直盯着李维瞧。
　　这个男人是笨蛋吗?竟然到现在都还没发现赛雷西亚的存在。
　　（他的眼睛该不会有问题吧。）
　　本来，蜜蕾儿是可以告诉他的，可是她却不愿意开口，就当作是对这个妖精少女的小小报复吧。吉妮和梅里莎好像也是这么想的。
　　「我们愿意帮忙，可是报酬的部份得看工作内容的危险性再说。」
　　「就这么说定了。」
　　李维对于吉妮的回答感到相当满意。
　　「不过，还有一个问题要解决……」
　　然后，李维的表情一变，变得相当正经。
　　「是什么样的问题?」
　　梅里莎满心期待的问道。
　　问题愈大、愈多，表示这个试炼愈有价值。
　　「我们还需要一个精灵使，而且日是优秀的精灵使。」
　　李维在说出这句话的一瞬间，吉妮她们三人突然同时开口说道。
　　「你……」
　　「你……」
　　「你……」
　　然后又同时说出「真是低级的家伙……」
　　三人说了一样的话，只日是语尾的用词不同而已。
　　「干嘛骂我低级!」
　　被这样不明究理地骂低级，李维一时气愤地大叫道。
　　这三人都不打算回答，只是默默地退到一旁。
　　终于轮到妖精少女出场了，只见赛雷西亚轻移着脚步，走到李维的面前。
　　「妳是……」
　　在那一刻，李维压根儿没想过会再见到她，因此张大了口发着呆。
　　这直首是太巧了。原本还缺少一名精灵使，没想到这名精灵使却自动送上门来。
　　「这一定是上天的安排。」
　　李维不敢置信地喃喃说道。
　　「或许……这就是命运。」
　　赛雷西亚抬起头看着李维，脸上浮现出动人的微笑。她的心里真的是这么认为的。
　　（对我们就没有笑得这么亲切动人。）
　　蜜蕾儿见状，在心里不断地犯着嘀咕。
　　赛雷西亚来到人类世界的目的，真的只是为了见李维一面吗?她的表情和动作，不管怎么看都给人一种极为妩媚的印象，感觉就像是人家口中所说的「狐狸精」。
　　（她到底是喜欢他哪一点?）
　　蜜蕾儿实在是搞不懂。
　　也不知道他到底是愚笨还是单纯，明明是个魔法师，却妄想成为一名战士。
　　（妖精的想法真是令人难以理解。）
　　真是愚蠢到极点了，蜜蕾儿简直想不到其它的形容词。
　　吉妮和梅里莎也深有同感，垂着肩，一边叹息着，把脸别了过去。
　　「难道我帮不上忙吗?」
　　赛雷西亚如此对李维说道，水蓝色的眼睛看起来有些湿润。
　　「怎么会呢!我们很欢迎妳的加入。不，其实严格说起来，不应该让妳这么美丽的妖精置身于危险之中，可是我们确实需要一名优秀的精灵使才能够阻止这场灾祸。」
　　李维认真地回答着。
　　然后他一脸无辜地回头看着吉妮她们。
　　「妳们别想歪了，这一切真的只是巧合。就让她加入吧。」
　　「随便啦。」
　　蜜蕾儿不情愿地回答着。
　　她们对赛雷西亚确实有很多意见，说实话，她们根本就不想让她一起眼来。
　　李维极力强调这只是巧合，可是蜜蕾儿她们却不这么认为。说什么这个工作必须藉助精灵使的能力，听起来简直就像是他自己安排的一样。不过赛雷西亚身为妖精，确实是个不折不扣的精灵使。
　　两人就像是说好了一般，出现和需要的时机是这么地吻合。
　　但是，李维刚刚见到赛雷西亚时，那副吃惊的模样绝对不是装出来的。那么，很有可能是狡猾的妖精少女自编自导自演，弄出这个大灾难来。
　　如果赛雷西亚的出现真的和这个事件没有关系，只是单纯的巧合，那这个巧合未免太巧了，就像她所说的一样，是命运的安排。
　　蜜蕾儿感到有些不安，看了看站在她左边的梅里莎。
　　梅里莎不知从什么时候开始就是一副恍惚的神情，并且小声地唱咏着感谢的祈祷词。
　　（果然……）
　　蜜蕾儿真想大声地哭喊出来。
　　像这样偶而发生的巧合，蜜蕾儿绝对不会将它们归类于命运的一部份。
　　反倒是梅里莎，她将这次的事件完全视为神所赐予的试炼，因而在心里不断地重复着「神啊，我愿意接受您所赐予的试炼。」这样的言词。
　　只是，期待愈大，失望就会愈大。这同时也是蜜蕾儿所担心的一点。
　　因为结果会是如何，并没有人能够事先预知。
　　正当这个时候。
　　蜜蕾儿突然感觉到，空中有什么寒冷的东西轻飘飘地落在她的脸颊上。
　　她慢慢地抬起头，看着天空。
　　厚厚的灰色云层，将整个法恩街道的上空全都覆盖住了，然后从天空中飘下了许多白白细细的东西。
　　蜜蕾儿伸出手掌，那个雪白细致的东西落到了掌上时，马上化成了小小的水滴，这个变化令蜜蕾儿不禁睁大了眼睛。
　　「这么会有这种荒唐事!」
　　蜜蕾儿大叫道。
　　这景况实在叫人不敢相信，蜜蕾儿几乎使出了吃奶的力气叫着。
　　「现在是夏天耶!」
　　可是，天空飘下了雪。
　　「夏天竟然会下雪……」
　　蜜蕾儿再也说不出话来，全身僵硬地站在原地不动。
　　「所以我不是说了，这是给勇者的试炼。」
　　梅里莎用相当肯定的语气说道。
　　她完全沉浸在自己的世界里。
　　（或许真是如此也说不定。）
　　蜜蕾儿在心中这么想着。
　　总之，这是个很大的事件，而且说不定真的如梅里莎所期望的一般，是李维成为勇者扩张声望的重要试炼。
　　然后过了不久，她终于知道自己的预感并没有错。
　　
　　[[IMG,e83dd74d57ee1d6015b85011a109d549,610,942,315545]]
　　