　　Phase6　—互相欺骗—
　　
　　
　　◆23:00（剩余时间05:00）　——『彩虹祭坛．中央客厅』——◆
　　
　　
　　「你在开什么玩笑，混帐。」
　　在刚好晚上十一点，也就是剩下五个小时的同时，理解说出来的话让所有听到的人，有好一段时间都无法从惊讶中恢复过来。
　　用自己的能力《至高王座（Hliðskjálf）》来进行判断并捉住犯人。她说的是关于这一点的说明。尽管理解
　　以放在『彩虹祭坛』的扑克牌玩猜牌的方式，跟交喙一样短时间内证明了自己的能力，可是怀疑的目光还是没有改变。
　　「『只是提出质问，就可以知道是不是犯人』？ 你在开玩笑吗？ 说这样的大话然后失败的例子，刚刚才——」
　　羽成先生这么说着来回望向交喙与理解。
　　「事到如今，不要说什么难以置信啊，小混混。令人难以置信的事已经发生，这里就是中心点。」
　　「我是有听过传闻，说是月见月家在聚集拥有这类异常才能的人。可是——」
　　奏小姐也无法完全认同。
　　「明明有人死掉了却还能漫不在乎笑着的人，我无法信任。」
　　然后，是依然敌视着理解的京学姐。会有这种反应是理所当然的，不过就现状来说有点迟钝。
　　因此——
　　「真是无聊的理由啊，大奶女。那么本姑娘想反过来问，你到底相信谁？ 是刚才发言产生矛盾的社团学妹？ 回退是那里的小混混？ 在你『入室』的时候，在你无法参与的时候发生的事情，你要用什么根据去说能够信任这种蠢话？ 要是你所谓的信任可以用来拥护在这里的某个人，现在马上做给本姑娘看啊！ 你这个笨蛋！
　　「呜——……！」
　　京学姐用力咬着牙到几乎发出声音，狠狠瞪向理解。
　　实际上，我们已经搞不清楚了。如果要说是初次见面，比较容易变装的女性，那毫无疑问的就是奏小姐。不过，要这么说的话我们也一样，只要是共犯就说得通了。
　　严格来说，身为她妹妹的交喙也是。然后，要是考虑到从两年前就掉包过来的话，京学姐也是。
　　一旦开始怀疑的话，所有的一切都很可疑。
　　以理解的能力，要看穿《分身幻象》级的拟态，必须要尽全力集中精神。考虑到剩余时间，只能使用一次。然后，理解已经告诉过我们，在平常能够读到的程度下，可以判断犯人并不在这些人里面。
　　可是，造成所有人反感的，是在那之后的一句话。
　　「而且，那个方法也令人不满。怎么，让你跟我们轮流面谈，事前还不知道什么时候要对谁使用能力。这是要我们接受你任意做出的判断，而不尊重所有人的意见吗？ 那么在找不到犯人的场合——不，说起来如果在你是犯人或协力者的场合，该怎么办？」
　　「咕咕咕，真不愧是营养都被胸部吸收的女人，说的话果然不一样呢。你以为本姑娘为什么要在这个时机说出这样的事情？ 因为不管在这次的调查能不能把犯人找出来，都有可以把花鸡特定出来的方法。证明将会在累积计数的过程中进行。有意见的话，在证明结束之后再说吧。」
　　「要是，在那调查之后的判断，没有特定出犯人的话？」
　　你打算要怎么负责。京学姐以包含这层意义的眼光盯着理解。
　　「那个时候把本姑娘杀掉就好了。幸好，这里还有另一个自杀志愿者。」
　　理解这么说着指向呆呆站在一旁的交喙。说实话，虽然我不想提到这件事，不过知道理解目的的我只好默认。
　　「什么……？」
　　京学姐睁大眼睛走到交喙身边，可是交喙只是静静地点点头。
　　「就像你们看到的，只要确定有两个人可以杀，时间也应该来得及吧。这不是件令人非常高兴的事吗。」
　　理解这么说着望向周围，只见羽成先生与奏小姐很不甘愿地表示同意。
　　理所当然的，不论理解的能力是不是超自然现象，现在已经完全失去了找出《分身幻象》的方法。所以不管多小的希望大家都不想放过。然后，有理解与交喙这两个作为保险的牺牲者，才让那两个人接受的吧。
　　「不管怎么样设法从好的方向来看，我果然还是没办法喜欢你的样子。你跟祖父有着同样的味道，那种不把人当人看的态度。」
　　只有京学姐对理解的方针表现出反抗的态度，不过这里是少数服从多数。
　　理解的作战，第一阶段顺利成功，
　　「那么，既然同意了就让我们开始吧？ 用来面谈的是本姑娘使用的西房。面谈的时间每个人是一分钟，剩下的人不要离开『彩虹祭坛』喔。那么就照指名的顺序进来。」
　　在两个人同时进入室内的场合，不会成为『入室』状态。不是在黑色房间，而是在『彩虹祭坛』让剩下三个人互相监视的话，就连万一会发生事故的可能性都没有。
　　在公平的单人房中，理解的审判终于开始了。
　　
　　
　　「阿初，有件事情想要问你。」
　　几分钟后。依照顺序被理解调查完的京学姐，在同样结束调查的我所坐的沙发旁边坐了下来。
　　「那个月见月家的女孩值得信赖吗？ 有没有可能那家伙自己就是《分身幻象》呢？」
　　「嗯，关于这点我也不清楚。话说回来，京学姐也混乱了吧。大概。」
　　「你才是呢，真亏你能保持这么平静。」
　　「看起来虽然是这样，其实我脑中也是一片混乱。」
　　我老实地回答。
　　「可以的话我想要先确认一下现状，你对这个状况有什么看法？ 要是真的有《分身幻象》什么的家伙，现在会是谁呢？」
　　「我是无所谓啦。那京学姐觉得谁比较可疑？」
　　「嗯——……」
　　大概是完全没有想过，京学姐把手放在额头上沉吟起来。
　　「现在还活着的有六人。从京学姐的视点来看，犯人候补有奏小姐、理解、交喙、还有我吧？ 在神室先生被杀之前的时间，京学姐确定自己没有把奏小姐的卡片掉包。奏小姐把神室先生杀死的嫌疑还没洗刷掉。同样的，要是依照奏小姐的主张，她的卡片是被人掉包的话，对象除了京学姐自己以外就只有理解了。然后，在《圣痕》这件事上做出矛盾发言的交喙，以及帮她说话的我也一样可疑。实质上，羽成先生才是唯一清白的不是吗？」
　　「啊——，原来如此。是这么回事啊……」
　　「然后，从我的视点来看，大致上依照嫌疑的顺序排列是奏小姐、理解、京学姐、交喙。理由跟京学姐几乎一样，不过因为我有亲眼看到稻村先生自杀的一幕，所以对交喙的证言只有觉得有点奇怪而已。应该说，不管是从谁的视点来看，大致上觉得可疑的都是这四个人然后才是我。」
　　我把放在客厅的笔记本撕下一张，用麦克笔画出更详细的图解。
　　「单纯来说，成为障碍的有两个部分。一个是『交喙的证言与特异体质是否是真的』的问题，还有奏小姐的主张是否正确的问题。假设交喙的体质是虚构的，从一开始要用乱猜的方式猜到奏小姐持有『蓝色卡片』的话实在太不合理，这么一来还是应该看成是跟理解或京学姐搭档，在『调换』之后，才指出犯人是谁吧。」
　　或者是，还有交喙与奏小姐串通这样的可能性，不过先不提这个。
　　「关于这一点，我很清楚自己没有做出掉包这种事，所以可以安心地站在交喙这边……。要是稻村没有带着谜团而死去的话。」
　　听到京学姐的话，我马上点点头。
　　「是的，为什么要自称是《分身幻象》然后自杀呢。单纯把他看成是《分身幻象》奏小姐的同伴，虽然想要用『黑色卡片』杀害他人，可是却失败而当场自杀。如果这样想的话比较容易理解就是了。」
　　「依照交喙的见解，他……不，她也跟《分身幻象》有同样的反应。那么，他或者是她本人，才是真正的《分身幻象》吗？」
　　「关于这部分，说实话我也搞不清楚。」
　　京学姐在露出厌烦的表情后，像是重振了精神似地开口说道。
　　「那么，阿初你跟交喙从花鶟本人口中听来的，《分身幻象》的意识可以在肉体间移动的说法又如何呢？ 一开始凭依在奏小姐身上，『入室』之后转移到稻村先生身上，变装成交喙。然后……」
　　「如果是那样的话，我们就完蛋了。绝对赢不了。只能被杀死。就算是讨好花鸡大概也会被杀，这样的话看看毒气是什么样子不也很有意思吗？」
　　半自暴自弃的说了这些话，京学姐听完之后深深叹了一口气。
　　「你的胆子也真大啊。指派你当副社长的我果然没有看错人。」
　　京学姐这么说着，露出到这边之后第一次出现的笑容。
　　「只不过是自暴自弃而已。在不久前认识理解，被卷进事件之后开始，大概就是这样的感觉了。我想之后只有靠不正常的方法，才能把犯人找出来。而且，能够做到这一点的人，只有理解。」
　　「……这样啊。」
　　京学姐忽然中断了对话，抬头仰望天花板。然后她做了一次深呼吸，把视线移回我的脸上。
　　「真是抱歉啊，阿初。」
　　还以为是因为我态度轻率而发怒的京学姐，很难得露出了沮丧的表情。
　　「没想到我的一时兴起，竟然让你跟交喙遭遇到这种危险。果然我没有资格当广播社的社长。」
　　「这件事大家都有责任啊。我也隐瞒了自己跟理解合作在追捕《分身幻象》的事情。反倒是京学姐，你不过只是教授的孙子而已吧？ 就连把我们引诱到这里来的，也是《分身幻象》……」
　　「不是那样的……」
　　京学姐忽然稍微蜷曲着身子，
　　「结果，还是因为我的关系。」
　　来回望向四周。
　　「来到这里之后我才想起来。以前，在我还是高一的时候，有去找花鸡学姐商量过。看有没有办法能够逃过父母，还有祖父的束缚。只因为自己是上坂教授的孙子，就被要求要有好成绩，被灌输根本不想学，也搞不清楚是什么的知识。我很厌恶那种自己变得好像不适自己的感觉。那个时候，代替我去说服祖父的人，就是花鸡学姐。」
　　「那不过只是很常见的抱怨吧。教授的死因在官方纪录上是自杀，照学姐说的来看，被花鸡杀死的可能性很高吧？」
　　「或许是吧。不过，实际上祖父在两年前自杀，当时我的内心是很高兴的。尽管祖父跟我不太熟，只带给了我不好的回忆，但这样也太过份了。因为埋头在研究中的祖父自杀，让我得到逃离这个束缚的正当理由……」
　　「…………」
　　「有着这种想法的我，竟然被关在祖父留下的遗产里。这大概是因为我没有好好去扫墓所得到的报应吧。」
　　流露出自虐般的笑容，京学姐就这样闭上眼睛。
　　「还记得我们在广播社聊的事情吗？无法挽回的最后底线，到底是在哪里？ 在被关进这里的时候，是不是就已经结束了，还是在那天我找花鸡学姐商量的时候，跨过了那条线呢……。我自己，因为不想变成那样，所以才一直不肯面对家里的事情，应该是那样的吧。」
　　「京学姐……」
　　「啊——，你不用在意我的事情。我好歹也是见过大风大浪的，这种程度的事吓不倒我——。所以，我也会以我的方法努力找出犯人。可能的话，我希望你或交喙不是花鸡学姐假冒的。」
　　「我的心情也一样。因为，我还不想当广播社的社长。」
　　像这样开着玩笑，让恐怖与紧张感稍微缓和了一些。当然羽成先生与奏小姐、交喙也听见了这段对话。
　　不知何时，所有人的调查——在理解的《至高王座（Hliðskjálf）》下进行的面谈结束了。从这里开始，终于要公开调查结果并针对结果进行议论。所有人应该都在为自己的立场以及目前为止的情报进行准备。
　　「出现了非常有趣的结果呢。」
　　理解乘坐的轮椅《斯莱普尼尔号改》发出细微的马达声，载着理解从西房出来。
　　「那么从现在开始，公布藉由本姑娘的能力所得到的结果。」
　　「…………」
　　很清楚可以感觉到，除了理解以外的所有人都屏住了呼吸。
　　然后理解在有如恶魔般的笑容下，开始宣判结果。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　23:07（剩余时间04:53）　——『彩虹祭坛·中央客厅』——◆
　　
　　
　　理解用来调查剩下五个人的时间，是一个人一分钟。在那之后才过了七分钟而已。利用那短暂的时间，打算要分出胜负。
　　「藉由本姑娘的能力与质问，将犯人挑选了出来。」
　　所有人都把视线集中在脸上挂着无畏笑容的理解，在那紧张的气氛中，理解的手指指向这边。
　　「上坂京。首先就让你当先锋，第一个『入室』。」
　　「……啊——！？」
　　「难道这家伙——」
　　站在旁边的羽成先生也露出意外的表情。
　　「是《分身幻象》吗！？」
　　周围的视线从理解转到京学姐身上。在那瞬间，离我有段距离的京学姐就变了脸色。
　　「给我等一下！」
　　京学姐以暗藏着紧张的表情，慢慢走到理解面前。
　　「怎么，你有意见吗，大奶女。」
　　「当然有啊！」
　　完全不惧怕理解险恶的笑容，双眼直直瞪着理解。
　　「『入室』必须要四个人才行，所以会成为其中之一也是没办法的事。可是必须由我带头——以头号嫌疑犯的身分进去让我非常不满。那是你的能力判断出来的结果吗？ 我要先声明我并不是犯人，也不是共犯喔！」
　　「唉——，你竟然这么笨。陪笨蛋讲话真的比找犯人还要痛苦啊。」
　　理解耸了耸肩，叹口气这么说。
　　趁着京学姐准备怒吼而吸气的空隙，理解先发制人。
　　「剩下的人也给我听好了！本姑娘说过『要证明犯人是谁』。还有，这件事是在累积到下个『计数』的过程中进行的！ 明明就还没开始进行解说，不要到了这种时候还发那种不必要的牢骚，这群垃圾！」
　　是的，理解说过，要是之后的证明不能被大家接受，就会自愿成为死亡对象，而大家应该也都同意了。然后，还有以服从多数的方式遵从理解的判断……。
　　周围的视线，集中在京学姐身上。
　　「京学姐……」
　　「我明白的，阿初。」
　　拿着交喙持有的卡片，京学姐打开西南方房间的门。
　　「我已经知道那个女的说的话全是一派胡言。虽然很想把她当成犯人痛骂一顿，不过现在还不到那个时候。我很期待下次回到这里的时候！ 如果我还能活着出来的话！」
　　「不要搞什么死亡预告，快点进去啦。后面都塞住了。」
　　「吵死了！ 给我记住，你这个冒牌侦探！ 好好享受你的余生吧！」
　　在吼完这段壮烈的告别词后，京学姐踩着粗暴的步伐『入室』。
　　「你也是，老女人。你也一样可疑。」
　　「果然扯到我身上了。」
　　接着被指名的奏小姐耸耸肩。
　　「虽然很想反驳，不过已经有别人先进去了，恐怕其他的人意见也一样……是吧？」
　　剩下的所有人用眼神代替点头同意。
　　奏小姐对自己依然是嫌疑犯这件事似乎有所自觉。在看了我们一眼之后，就到原本由我负责的东房『入室』了。然后，
　　「那么接下来就是你了，阴沉女。」
　　「我拒绝。」
　　此时被指名的交喙，突然说出拒绝的话，
　　「因为你应该比我早进去才对。」
　　「喂喂，现在不是要性子的场合吧。不快点的话时间会——」
　　看到把头扭到一旁的交喙，就连羽成先生都面有难色。
　　「无论如何吗？」
　　「无论如何。」
　　「那么，你就是第一个了。接下来要被杀死的人。」
　　理解扭着身子朝轮椅上方移动。之后，在她的手上握着不知道从哪里拿出来的小刀。
　　「这——！？」
　　「本姑娘应该说过没有时间争执，阴沉女。要是你打算继续妨碍本姑娘，就只好请你先死掉了。」
　　「坐在那种东西上，有办法构到我吗？」
　　说出这句话的交喙并没有动摇，后退到中央楼梯附近的位置。要是逃到楼下就很难立刻追上去吧。
　　不过下个瞬间，理解慢慢绕到我的背后——。
　　「嗯——，也没什么大不了的。只不过是因为你的任性，让下一个『入室』的人选换人而已啊。小零真是可怜啊。就这样被你当成复仇的道具，连最爱的妹妹都见不到就要咽下最后一口气了。」
　　「唔……！？」
　　巧妙操作着电动轮椅《斯莱普尼尔号改》的理解，很快地绕到我的身旁，立刻拿出不知道藏在什么地方，形状非常奇妙的小型枪械，用枪口抵着我的下巴。
　　「…………。我明白了。」
　　没有因为理解的凶器与凶行而露出惧怕的神情，交喙走到羽成先生的面前，朝呆滞站着的他伸出手。
　　「能否，请您把卡片借给我？ 因为我现在没有卡片。」
　　「啊，嗯……」
　　
　　[[IMG,955a784fa25543123aec2653481de6d8,675,1000,201190]]
　　
　　由于交喙原来所在的西南房已经有京学姐入室了，困此必须要借用理解或羽成先忙使用的房间。接过卡片之后，交喙再次来到我的面前，伸出手要跟我握手。
　　「那么，之后的事情就拜托你了，哥哥。」
　　「嗯，我知道了。」
　　在一瞬的眼神交流后，交喙进入东南房，过了几秒从内侧传出上锁的声音。这样交喙也『入室』了。
　　「好，那么让本姑娘的推理继续下去吧？」
　　迅速地把抵着我的武器收起来后，理解重新面向呆立着的羽成先生与我。
　　「你、你这混蛋，到底是什么意思。你打算要把我们怎么样……」　 I
　　大概是因为令人眼花撩乱的展开而感到混乱吧。羽成先生挤出有点胆怯的声音。
　　可是，理解却对此置之不理，继续往下说。
　　「那么，就在此宣布本姑娘使用《至高王座（Hliðskjálf）》的判定结果吧。星雾交喙——那个阴沉女是清白的。然后，上坂京也不是犯人。」
　　「什么……！？」
　　羽成先生惊讶地睁大眼睛，这也难怪。
　　突然说出保证交喙与京学姐清白的话，如果是那样，就会出现为什么要先把京学姐关进去的疑门，不过要说明这点是我的责任。
　　「那是真的吗？」
　　所以，现在我必须做出这样的反应，确保她接下来能够继续发言。
　　「嗯，是真的。理由是，本姑娘没看到她做出将十条奏的卡片掉包的行为。」
　　在这样取得证言之后，我与理解交换着眼神。在确认过所有的对话都跟作战一样后，理解突然发出笑声。
　　「那么，小零。准备结束，之后就拜托了。」
　　「这——而‥ 喂、喂……你要去哪里！」
　　似乎没有听到羽成先生说的话，理解操作轮椅进入西房，结束『入室』的手续。这样剩下可『入室』的有颜色空房间，全部都填满了。
　　我们的作战结束了。在目瞪口呆的羽成先生身旁，我先做了一次深呼吸。
　　「这、这到底是怎么回事……」
　　「关于那点，我现在开始进行说明。」
　　把从小柜子里拿出来的笔记本与麦克笔拿在手上，我朝羽成先生招了招手。
　　「现在可以告诉你，《分身幻象》的身分就在刚才确定了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◆23:40（剩余时间04:20）　 ——『彩虹祭坛·中央客厅』——◆
　　
　　
　　在依照京学姐、奏小姐、交喙、理解的顺序进行『入室』程序之后，转眼之间就过了三十分钟。在入室者一个不少地从房间里出来，于『彩虹祭坛』凑齐六个人之后，首先使用交喙『入室』之《东南房》的卡片，读取资料之后取得绿色钥匙。
　　　
　　《东北房》橙→黑·可以使用《东房》十条奏。　《东南房》绿→黑·可以使用
　　《北房》红→黑·不可使用 　《南房》蓝→黑·不可使用
　　《西北房》蓝→黑·可以使用《西房》月见月理解 　《西南房》上坂京
　　
　　
　　这样一来，依照蓝、红、橙、绿的顺序取得了四种钥匙。
　　剩下的钥匙是三把。可『入室』的有颜色空房间剩下三间。
　　奏小姐、京学姐、理解所持有之卡片以外的『黑色卡片』，为了确认其张数与持有者，暂时被集中在中央的桌子上。
　　剩下的时间是四小时。游戏也终于来到转折点。
　　不过，实际上已经结束了。应该说，要是不在这里一决胜负，我们在这之后，也无法把《分身幻象》找出来吧。
　　「那么，你打算怎么解释把我关起来的理由。」
　　才刚拿到新的钥匙，京学姐就理直气壮地质疑理解。
　　「你认为犯人是我吧？ 要是不能做出让大家都能明白的证明，我可是不会接受的。」
　　「没有。所以想要杀死本姑娘的话就动手吧。再见——。」
　　理解以极为不在乎的态度，回到才刚离开的西房后，从内侧上锁成为『入室』状态。
　　「…………」
　　那冷淡到令人无法捉摸的态度，让所有人都来不及阻拦，只能目送她轻易地离开。
　　「好，那就依照你的期望。大家都没有——」
　　十秒后。京学姐拿起『黑色卡片』这么说。
　　「请等一下。」
　　「为什么要阻止我？ 这可是那个女的自己说的喔。我很清楚，那个女的在说谎——」
　　「请冷静下来，京学姐。」
　　我抓起学姐的手安抚她的情绪。
　　没有得到合理的说明，暴露在死亡的恐怖下长达三十分钟，而且对方还是那个理解，学姐的心情我也不是不明白，不过说实话那样的行动很让人困扰。
　　对京学姐来说『自己不是犯人』这件事是肯定的，所以她知道理解在说谎。可是，其他人无法以这样的理由来证明。
　　所以，不能让理解在这里被杀死，这么做一点好处都没有。
　　到了现在反而只会有反效果。
　　「犯人，已经知道是谁了。」
　　「你说什么……？」
　　交喙代替以行动制止学姐而说出的这句话，让京学姐睁大了眼睛。
　　「拜托学姐先住手。还有，京学姐、奏小姐，能请你们把卡片先交给我吗？」
　　我也这么催促着满脸狐疑的两人。
　　然后，
　　「好，接着是羽成先生。」
　　「啊，嗯嗯……我知道了啦。就照说好的做吧。」
　　我把《西南房》的卡片交出去，然后照刚才商量好的催促他之后，羽成先生就『入室』了。
　　「这是、怎么回事？」
　　「京学姐，能不能请你用刚才拿到的绿色钥匙，把『脱逃路线』上的铁栅打开吗？ 关于刚才理解的答案，我已经写在这张纸上了。如果能顺便确认一下楼下的房间状况就太好了。不过，请不要碰触任何的仪器。」
　　「……知道了。」　﹒
　　把写着解答的纸片握在手上，京学姐离开『彩虹祭坛』。随后，坐在沙发上的奏小姐也站了起来。
　　「交喙小妹好像还是不太舒服。那么，在这久违的自由活动时间，我也稍微到下面松口气好了。」
　　「请等一下。」
　　把刚跨出步伐的奏小姐头发拽住的，是交喙。
　　「差不多该结束这场游戏了吧，姐姐。」
　　交喙的眼神非常坚定。我站在京学姐离开的楼梯前，把奏小姐的——不，星雾花鸡的退路挡住。
　　一瞬间奏小姐的表情僵在呆住的样子，不过她立刻露出苦笑。
　　「真是的，你还在怀疑我吗？ 我才不是你的姐姐。首先……」
　　「《分身幻象》什么的，根本不存在，姐姐。」
　　交喙这么说着踏出一步，将自己的右手伸向奏小姐的左手。虽然看起来很随意，不过奏小姐毫不犹豫地躲开了她的手。
　　「为什么，你要躲开？」
　　被交喙让人觉得心寒的空虚视线凝视，奏小姐往后退了退。
　　「……你想做什么？」
　　「进行确认。看你会不会躲避我的《圣痕》。由于刚才『入室』时有休息，身体状况已经恢复到可以再次使用能力的程度了。」
　　说完这句话后，交喙凝视了一下自己的手掌，然后再次朝奏小姐伸了出去。
　　「所以，现在再被我碰到的话，就会露出马脚吧？ 也就是说，最初我调查的结果是正确的。还有就是，《分身幻象》的灵魂无法转移到其他人的肉体上。」
　　「…………」
　　听到这句话，奏小姐的表情变了。脸部因为紧张而变得僵硬。
　　「你，在说什么？」
　　「虽然还不能揭穿，不过藉由在你『入室』之后的发生的事，我们已经知道你是犯人了，姐姐。不知道的人大概只有京学姐，不过只要看过刚才的纸片，最后一定能说服她。你还没有洗刷掉杀死神室先生的『蓝色卡片』的嫌疑。刚才我伸出的手，你也避开了。果然除了你以外，没有别的犯人。姐姐，我已经不再怀疑自己的判断，其他人也一样。如果想要反驳的话，请再试着跟我握一次手。」 
　　
　　[[IMG,5b0af7663929d7c7d4c55ac7340165d9,675,1000,160548]]
　　
　　「…………」
　　面对交喙那平淡却不容分说的指责，奏小姐在稍微沉默了一下之后，
　　「呼——……」
　　轻轻吁出一口气，露出之前从未见过充满讽刺味道的笑容。
　　「哎呀，真是败给你了，交喙。虽然没有期待你能做到这种地步——你是怎么知道的？」
　　「所以，不能说明。」
　　交喙说的是事实。
　　不是不说明，而是不能说明。
　　理由是，理解为了让犯人现形所做的事情，是跟这场游戏制定之规则有关的违规行为。
　　「为什么，两年前要把小泉……要把我的好朋友杀死？ 为什么要把大家关在这种地方，玩这种恶劣的游戏？ 在得到你的回答之后，我才会说明。」
　　「……哼——。」
　　奏小姐——不，《分身幻象》轻轻叹了口气，以带着失望的视线，朝天花板上散发着黯淡光芒的装饰吊灯望了一眼。
　　「你真的，想知道吗？ 小泉对你真的那么重要吗？」
　　「如果你的答案不能让我满意，我不会原谅你。不管是要用我的命来换，还是要同归于尽﹒我都会阻止姐姐。」
　　「知道了，我就告诉你。」
　　说出这句话，《分身幻象》花鸡一瞬间露出有点忧郁的表情。
　　「在那之前有个误解喔，交喙。我并没有杀死你的好友。」
　　感觉交喙听见这句话时，那面无表情的脸稍微有点僵硬。
　　「事到如今还想强辩吗？ 小泉的尸体也有被找出来，我也有确认过——」
　　「嗯，我知道。你差点就被她杀掉了。不过放心吧，那个人原本就没有打算要杀你。只是为了要让你认为她——认为小泉死掉了，才这么做而已。」
　　「…………。你在说什么？」
　　「死掉的佐仓泉本人，其实并不认识你。那女孩在情报被抽掉之后就没有用了。」
　　「我不懂，你的意思。」
　　的确是让人搞不懂。这家伙，到底在说些什么啊。
　　「呐，交喙。」
　　把抬头望向天花板的视线往下移，《分身幻象》以怀念的语气这么喃喃说道。
　　「你从以前就因为体质的关系交不到朋友呢。我还以为只要时间经过就会有所改变，不过你依然还是一个人啊。不过，那也没办法——因为你从小就受到虐待。」
　　「虐……待？」
　　复诵着突然听到的危险名词，交喙稍微睁大了眼睛。
　　「你会不记得也不奇怪。因为在亲生父母还活着的时候，你的年纪还非常小。跟善于察言观色的我不一样，你常常被粗暴的父母亲殴打，或是用香烟头灼烧。不管经过多久这些事情都没有停下来，我也没有能力去阻止。」
　　「你在、说什——」
　　「所以那一天，我想到可以伪装成火灾——把父母亲收拾掉。然后很幸运的，我们被同一个家庭收养。不过你因为小时候受到的创伤，对任何人都不肯敞开心房。」
　　「…………」
　　交喙那像玻璃珠一样的眼睛深处，好像感觉到什么而出现一丝动摇。
　　「沉默寡言，几乎不会做出任何反应。即使你不肯接近她人，新的养父母也待你很温柔。不过，那也只是一开始。在不幸地事业失败而陷入困境时，我是还好，不过养父母对你的厌恶感却不断上升。」
　　「…………」
　　「能够露出笑容，是一件非常重要的事情。人是一种就连不求回报的行为，也会要求相应之感谢的生物。畏惧他人，对他人说的话与伸出的手没有任何反应的你，依然孤独地掉落在深深的黑暗中。」
　　「…………」
　　「我很焦急。这样下去，我好不容易杀死父母亲的行为就没有意义了。现在的养父母对你动手，我觉得应该也只是时间的问题。那样的话，要是至少能让他们的生活变得比较富裕，应该就不会想要找寻对象来宣泄情绪，我是这么想的。」
　　《分身幻象》这么说着，抬头望向天花板。
　　「这就是我开始从事间谍工作的原由。本来以为是正当的工作场所，没想到那里只是想欺骗小孩来赚钱，一无可取的地方。即使如此，我的某项才能被看上，而从那个企业接下一项又一项的谍报活动，经历了各种工作。把上坂教授特殊的研究成果偷出来也是其中之一，这次被用在这里就是了。」
　　「…………」
　　「然后，我把赚来的钱，以不会太露骨的方式送到你的家里。你的养父母随着手头渐渐宽裕，也不再用恶劣的态度对待你，而改为放任主义。那种作法虽然好，不过即使到了国中，你依然没能跟任何人交心。」
　　交喙一动也不动。不过，可以从那用力握紧的拳头看出她的心情。
　　「所以，我实行了某个想法。想试着利用工作的空档待在你的身边。藉由冒充成佐仓泉，这位跟你关系疏远的少女。」
　　「呜……！」
　　「在我契而不舍的努力下，你终于对我放下心防。我真的很高兴。可是，蜜月期并不长。在几个月后收集完情报时，雇用我的人下达了要把小泉父亲的公司击溃的命令。即使我百般不愿也必须要跟你分开。同时还要把注意到我的存在的，佐仓泉本人收拾掉。」
　　「…………」
　　为什么。
　　看着交喙的脸像人偶一样失去血色，我的心头涌出一股怒火。
　　我在做什么啊？
　　不是的。这不是交喙——不是我们想要的事实。必须要立刻否定才行。必须要把花鸡的，《分身幻象》的妄言粉碎掉才行。
　　别开玩笑了。
　　无意识地因为愤怒而让臼齿撞击在一起，恼人的声音在头盖骨中回荡着。
　　如果这个花鸡所说的是事实，那么交喙的朋友、该被打倒的恶棍、还有赎罪的行为，这一切的一切，从一开始就——
　　「交喙，老实告诉你。我现在的目的是夺取月见月家。像这样持续进行谍报活动，一定会不断出现追捕我的人。可是，藉由成为统治各种领域之月见月家的一部分，就可以回避这些事情。所以我洒下诱饵，等待月见月比较上层的人出现，然后将其引诱进这个上坂教授的遗产中。这是为了要看出那个女孩拥有的侦探能力，然后夺取过来好让我完全取而代之。」
　　垂下双眼，静静地露出微笑，《分身幻象》继续说。
　　「我们第一次去学校后面咖啡厅的事，还有一起在那边吃圣代的事我都记得。我也还记得你说自己的体质像石蕊试纸，我觉得那样不好听才帮你取了《圣痕（stigma）》这个名称。你只把自己的体质告诉我这件事我也记得。」
　　「呜……啊！ 啊啊……！」
　　听见这句话的交喙瞳孔微张，四肢开始颤抖了起来。
　　「呐，交喙。我已经说出实话，这样就可以了吧。全部都是为了你啊。为了帮助你才做的。唯一让你敞开心胸的小泉，从一开始就不存在于这个世界上。你只有我可以依靠。所以，拜托你。为了你自己好，为了接下来要抽出月见月理解的内在并杀死她，你应该会帮我吧？ 杀死父母亲，杀死那边那个男孩的父亲，还有杀死佐仓泉，这些全部、全部、全部——都是为了你。其实，我根本就没有被你憎恨的理由啊。」
　　「呜、啊啊、啊啊啊。」
　　在摇着头的同时，交喙望向我，看着我的眼睛。
　　交喙苍白的脸庞，染上绝望的神色。
　　那怯懦的表情，我曾经看过。
　　感觉接下来会被责备时露出的，恐惧的眼神。
　　过去父亲曾经对我露出的，那种——
　　「如果你无论如何都要那么做的话，也可以依你的意思。不过，杀死我，你会幸福吗？ 你能满足吗？ 在你身边知道这个真相的学长与社长，应该会瞧不起也无法原谅受到犯罪者保护的你吧。可是我会原谅你的。所以，从现在开始也还不迟。你会就这样，帮助我，的吧？」
　　「呜、啊啊。」
　　交喙抱着头跪在地上，发出痛苦的呻吟。
　　我冷静地接受这一切，一直看着她。
　　「交喙，不用在意那家伙说的话。全都是胡诌的。」
　　回过神来，我已经说出这句话。
　　「哎呀，这是为什么？ 你怎么能这么肯定？」
　　面对神情自若如此挑衅的花鸡，我这么回答。
　　「因为你的行为不合理。竟然用这种语气逼迫自己的妹妹，竟然可以把以往犯下的罪行推托是『为了某人』做的。这样的家伙，绝对不是家人！」
　　「哥、哥。」
　　眼角蓄满泪水的交喙，抬头望着我。
　　啊——，这样不行啊。我在假装愤怒的同时这么想。
　　这不是我这个把父亲逼上绝路，还一直对交喙说谎的人该说出口的台词。这点，我很清楚。
　　可是，我没有办法不说出来。要是就这么保持沉默的话，又会——
　　「哼哼，你听到了吧，交喙。要是为了帮助自己，人这种生物可以像这样毫不犹豫地陷害他人。这个人，也迟早会背叛你。」
　　「如果真的是那样，如果你是为交喙着想，就不会说出那种话。」
　　「哼哼哼，你说的没错。的确是不合理。可是，我的目的是要让交喙幸福。我在这里死掉的话，就无法达成目的。不在这里把真相说出来，是更不合理的事情。没错吧？」
　　可恶……，这家伙。
　　滑溜地像条泥鳅似的。必须要在这里分出胜负才行。必须要说服交喙才行。
　　「交喙……」
　　交喙依然低着头让人看不见她的表情，轻轻地摇了摇头。
　　「我不懂。就这样，在完全不知道真相的情况下，把姐姐杀死真的好吗。要是，要是跟她说的一样，要是我没有亲眼确认真相就杀了她。我……」
　　会留下一辈子都不会消失的后悔，活下去，或者是死掉。
　　「是啊。要你找出答案或许对你来说还太痛苦了。那么，使用控制室的电脑，先让游戏结束的作法也不坏。月见月的事情虽然可惜，不过机会再找就有了。等平静下来之后，你再找出自己的答案就好了。」
　　她大概是打算趁机逃跑吧。不，光是把视线从这里移开，也不保证她不会利用控制室的装置动什么手脚。那样一来，会让她又变装成别人，而失去抓住她的手段吧。不能让这家伙，就这样从这个房间逃出去。
　　可是，即使认为那是用来脱逃的藉口，我却没有能够证明的手段。
　　我要想办法打倒她，不然……。
　　不。
　　确认剩余时间。不去看时钟，而是用身体感觉。
　　差不多，快到跟那家伙约定的时间了。
　　「那么——你要怎么做？ 你好像是受到理解小妹的威胁吧。只要杀掉她，就不会再有那样的顾虑了。如果想杀死我这个仇人也没关系，可是……」
　　「我并没有想过要做那种事情。」
　　我开口打断了花鸡的质问。
　　「实际上，对我来说花鸡——父亲的仇人，还有《分身幻象》什么的，根本就无所谓。」
　　因为——
　　「有资格说『报仇』这两个字的人，只有我妹妹遥香。因为，结果杀死父亲的根本就是我，对于其他人，我完全没有怨恨或愤怒的感觉。但是，交喙跟我不一样，她有好好面对现实。跟将一切敷衍过去的我不一样，即使牺牲自己也要抓住犯人、找出真相而奋斗着。我——对这样的她，感到很羡慕……」
　　「哥哥……」
　　是的。
　　说是为了要保护家人，我舍弃了父亲，也对遥香说了谎。只是无法面对现实，感到恐惧，而在逃避而已。
　　只要看不见真实，只要不让人知道的话，就可以不伤害到任何人。我只能像这样，隐瞒、逃避、欺骗、敷衍了事。
　　所以，我很羡慕交喙。
　　能够正视眼前，与现实战斗的她。
　　要是这么做能让她满足，我想尽可能地成为她的助力。
　　可是，没想到事情竟会变成这样。
　　没想到竟会挖出交喙的旧伤。
　　
　　
　　要是不知道真相的话就好了。
　　要是不知道多余的事情，不知道自己无能为力这件事就好了。
　　这是为什么。
　　为什么我总是，我们总是会变成这样。
　　「是吗，那也就是说你会帮助我罗。这样就简单了。」
　　「还没结束。就算你说的话是真的，接下来会怎么样，还不知道。」
　　「欸……？」
　　理由就是，因为我知道。
　　有个家伙预测到花鸡的这句话，所以事先就要求我们协助。
　　连真相都能变成谎言的伪装高手，再过不久，就要来到这里了。
　　「等听了那家伙的话，再做决定。」
　　「那是没有用的。就算她出来也没有意义。只要我不合作，想要从这里平安逃出去，是不可能的。」
　　在《分身幻象》这么微笑时，我望向时钟。就在此时，
　　哔哔哔……。小小的警铃声从《西房》传来。封锁着《西房》的门锁解除，没有门把的平面门扉打开。
　　「嗯，谈得差不多了？」
　　伴随着轮椅的马达声，脸上挂着无所畏惧笑容的理解终于现身了。
　　「哎呀，你来得正是时候。不过很可惜，这次是——」
　　扮成奏小姐的花鸡很得意地叫住理解。可是，理解不知为何没有看向我们，就这样朝旁边的墙壁——沿着『彩虹祭坛』的八角形墙壁绕了起来。
　　「……？」
　　虽然奏小姐投以讶异的目光，不过理解没有因此动摇，她轻轻碰着周围的墙壁与柱子，简直像是在评监这些东西一样。
　　过了一会儿，确认楼下没有异常之后回来的京学姐，以及结束入室状态的羽成先生出现了。
　　「事情到底怎么样了！ 犯人真的是奏小姐吗P」
　　飞也似地冲进房间后，京学姐看着周围这么间。
　　「结果到底是怎样啊？ 那家伙真的是《分身幻象》吗？」
　　虽然面对两人理所当然的问题理所当然的应该要回答，不过现在没有时间。因为游戏还在继续进行。
　　我把写着最低限度情报，以及没有让京学姐知道，用来让花鸡现形之手法的纸片塞给她。然后我花了几分钟说服两人，要赢得这场胜负必须要藉助理解与交喙的力量，请他们再次『入室』。
　　「啊——对了。你得到证言了吗，小零？」
　　在京学姐与羽成先生再次进入单人房之后，理解一边在房间里绕着，一边突如其来地这么问。
　　「嗯，听到了。交喙跟我是证人。这家伙果然知道那件事。」
　　「喔——，这样啊。真是太好了。嗯，这也是意料中的事啊。」
　　「……什么意思？」
　　在我回答之后，奏小姐皱着眉头反问。不过理解依然没有回答，她继续绕着圈圈，最后来到中央的楼梯口——然后移动到奏小姐的面前。
　　「真是的，有够麻烦……欸——！」
　　理解把身体弯成ㄑ字形，拉动设置在楼梯入口旁的拉杆。滑动式的门随着喀锵的沉重声音关起来，封住了通往楼上与楼下的路。
　　「……你有什么打算？ 你从刚才开始在做什么？」
　　理解可疑的举动，让《分身幻象》露出困惑的表情。
　　「因为接下来要请你死掉。要是在紧要关头让你到处乱跑，不是会很麻烦吗？」
　　在脸上浮现了深不见底之恶意的凶恶笑容，理解微微低下头瞪向奏小姐。
　　「你在说什么啊。不好意思，我已经被交喙看穿，承认了自己的罪行。所以，首先我要告诉你们离开这里的方法——」
　　「我不要。」
　　奏小姐的提议，被理解用溢满阴影的笑容拒绝了。
　　「谁管你自由的真相是什么，不要擅自把事件解决掉。」
　　「那么，你是想怎么样？ 你还想要再做些什么吗？」
　　「后续啊。那充满了谎言的解决篇还没结束。从现在开始，本姑娘将会亲自揭穿你承认的那个虚伪的真相，将你推进更深的地狱再杀掉。那么，让我们开始吧，《分身幻象》。接下来，才是真正的互相欺骗啊！」
　　
　　
　　有个秘密。理解在「作战」的时候是这么说的。如果对象是吸血鬼或幽灵，要是不把那不死的魔法解除掉就无法将『那家伙』杀死。
　　所以，理解故意装作顾虑到交喙想要单独交谈的意志而『入室』。看起来像是要拢络交喙，但其实是为了诱使《分身幻象》失言。
　　然后现在，最后的战斗即将开幕。
　　为了跟我与交喙的过去做了断。
　　「首先从你的真实身分来说吧？ 虽然你好像说了一堆煞有其事的话，不过你不是星雾花鸡吧？ 不对，严格来说你连《分身幻象》的真身都算不上。」
　　「哎呀，竟然一开口就是这种毫无根据的话。你有什么证据——」
　　「让本姑娘用笨蛋也能理解的方式来说明吧。因为要冒充他人，并不是那么简单的事情。」
　　花鸡，不，被指出不是《分身幻象》的那个人正要插嘴的瞬间，理解抢先一步将其打断而继续说道。
　　「事到如今提这个做什么。还是说，你是在自虐？ 就是因为分辨不出来，你们才没有办法抓到我吧？」
　　「才不是分不分辨得出来的问题。不管是对多么杰出的间谍来说，就连要冒充虚构的人物，实际上都是难如登天的事情。可是你却能冒充本人依然还活着的人物。而且不分男女老幼，还是以难以置信的速度。你知道这是什么意思吗？」
　　「…………」
　　「这根本不是演技或才能之类的问题。要冒充他人来行动，要得到本人才知道旳情报完全扮成对方，本人的协助是必然而不可或缺的。」
　　「…………」
　　「你并不是扮装成某人。只是把要掉包的对象洗脑，制作出变装后的自己而已。那就是你的真实身分吧，《分身幻象》？ 不，现在应该说是奏小姐本人才正确吧？」
　　「不是，那样的。」
　　在理解推理时，一直跪在地上垂着头的交喙，插嘴这么说。
　　「在我一开始，打招呼时接触到的反应，完全是姐姐的。」
　　「那是那个时候的事。不过，这家伙有别的理由不想让你再碰到。」
　　理解这么微笑着，瞪着《分身幻象》，不，是奏小姐本人。
　　「那就是，为什么只有这家伙在一开始要跟你握手，故意去碰你的手。」
　　「那是……」
　　「为了确认这点，本姑娘设下了这个机关。」
　　理解一脸无趣地拿给大家看的，是她自己的头发。
　　「这是什么意思？」
　　听见奏小姐的问题，理解吐出舌头。
　　「只是个简单的陷阱。在断电器被拉下来之前，我把这个夹在『脱逃路线』铁栅的最外侧，不过在电源恢复之后却掉落在通道上。如果没有人用不知道藏在哪里的钥匙把那铁栅打开过的话，就不会发生这种事。」
　　「…………」
　　「那个时候，在外面待命的『真正的你』趁机调换过来了吧？ 把断电器拉下来，不是为了杀人布的局，而是为了让本体逃出去。」
　　被理解指谪的，的确是我也确认过的部分。
　　那个时候还不知道调换的是谁，所以才放置不管。
　　「阴沉女的能力使用上有限度。实际上对于已经接触过一次记住的对象——而且还判断出波长是自己所熟悉的姐姐，应该没有余力再使用一次能力。这家伙反过来利用这点，故意在一开始就让你碰到自己的手。也就是说，现在这家伙只不过是替身。被《分身幻象》『洗脑』而失去内在，跟那个叫做稻村的家伙一样。」
　　「请等一下。」
　　交喙再次打断理解的话。
　　「那么，可以移动灵魂什么的能力是——」
　　「可以自由只将意识转移到别人身上？ 如果你真的相信那种疯话，那本姑娘在怀疑犯人之前，必须要先怀疑你脑袋里装的是什么了。」
　　指着自己的头，理解对交喙报以讽刺的笑容。
　　「说起来，那个血液反应是花鸡的手法，不管是谁都做得到喔。」
　　「……什么意思？」
　　在我代替交喙这么问时，理解走向冰箱并将其打开。
　　「还记得放在这里的饮料吗？ 现在少了一盒过期的牛奶呢。」
　　我想起来了。在刚开始的时候，理解翻着冰箱里的饮料，跟交喙吵起来时的那个、在我印象中那盒未开封的牛奶，的确从冰箱中消失了。
　　「那又有什么意义？」
　　「那个阴沉女的能力，也能特定出血液是谁的。这里的单人房以处刑室来说还满宽敞的，举例来说——在进入房间的人走到深处，然后在靠近入口处放置装着血液纸盒的场合，被压烂的时候，会感应到哪一边的血液呢？」
　　「呜……！」
　　听见这句话的交喙变了脸色。
　　理解说的话代表的意义，我也明白了。
　　冰箱是在『彩虹祭坛』的中央，只要抓到机会谁都能轻松拿到自己的房间里。这是谁都能够做到的手法——不，能用的人有限。
　　可以做出这种事的，只有事先把握住交喙能力的人，而且——
　　还要知道预先料到谁都不会喝，故意将装有血液的纸盒藏在那里这件事的人才能做到。
　　「你说过吧？ 佐仓泉就是你自己。然后你还说了，阴沉女只有把可以用血液反应判断对象的能力告诉那家伙。这是靠只有你知道的事情才能做到的手法喔？ 只有藉由你跟与自己相同之分身共享的情报才有可能做到。」
　　理解故意先『入室』，让交喙知道真相的理由就在这里。
　　「……事情是那样的。所以我是从稻村那边把意识——」
　　「她是这么说啦。」
　　打断了她的话之后，理解朝我跟交喙露出残酷的笑容。
　　像是对她那逼不得已的行动一笑置之一样地笑着。
　　「嘿～。哇，好厉害喔。可以自由转移灵魂欸——。这真是惊人啊。」
　　理解突然露出天真无邪的笑容，像个小孩一样发出甜腻的声音嘻闹着。
　　我跟交喙，还有被指责不是《分身幻象》的奏小姐都只能保持沉默。
　　「看来杀掉也没什么关系。反正死了灵魂也可以移动，什么问题都没有。真是令人期待啊，接下来会转移到谁身上呢。」
　　嘻嘻地发出窃笑声，理解微微低下头瞪着奏小姐。
　　「终于可以亲眼看到真正的灵异现象了。让本姑娘见识一下啊，这样可以证明你跟那个叫稻村的信徒之间没有关连喔。来吧！ 到刚才进去的那两个人出来为止还有几分钟喔！ 好令人期待啊！ 身为一个侦探反而被犯人抓住的你，会说出什么样的狂言而死呢，真是令人期待！」
　　「…………」
　　奏小姐脸上的表情，忽然消失了。
　　单纯而强烈的二择。
　　要是说拥有超能力——『移动灵魂的能力』，在这里被杀掉也的确不会有任何问题。
　　如果不是那样的话，就会暴露出自己和稻村先生都是以共犯的身分与《分身幻象》有所关联的事实。
　　假设奏小姐不是《分身幻象》的话，那就像是把自己的真实身分暴露在理解面前一样。
　　而且，那代表着承认自己是犯人。
　　「呼……」
　　在叹了长长的一口气后，奏小姐就用那样的表情俯视着理解。
　　「理解小妹。今天我就先退一步。反正，也没有办法跟你单独谈事情了。」
　　「那么，是你吗？ 你是真正的——」
　　交喙慢慢朝花鸡伸出手。奏小姐巧妙地躲开并往后退。
　　「不要找麻烦啦，阴沉女。已经没你的事了，在结束之前给本姑娘躺着。」
　　「呜——」
　　交喙落空的手，被理解紧紧握住。然后，交喙的身体一晃就倒了下去。
　　「理解！」
　　没有在意我的叫声，理解继续握着交喙的手。
　　交喙的身体因为超越界限而颤抖着，但即使如此她依然试着朝奏小姐那边走过去。
　　「要是、真的……奏小姐真的是那个人，我——」
　　奏小姐保持着沉默，往后倒退着走进西北的黑色房间。『黑色卡片』是由我们管理着，奏小姐身上并没有。简直就像是等待行刑的受刑犯一样，她很老实地站在敞开的『黑色房间』里。然后，
　　「呜咕……」
　　交喙的身体软倒了下去。即使理解继续握着她的手，《圣痕（stigma）》也不再出现了。
　　「交喙！」
　　我急忙撑住超越界限而失去意识的交喙。理解确认了我的动作后马上把手放开，没有再去注意倒下的交喙，而以充满敌意的双眸注视着奏小姐。
　　在令人感到漫长的短暂沉默后，『计数』累积完毕，羽成先生与京学姐从房间里出来。
　　「这是……到底是什么情形？」
　　失去意识的交喙，站在黑色空房间的奏小姐。看见这幅光景的京学姐与羽成先生呆住了。
　　「不管是谁的都行。游戏结束了。快点把卡片交出来。」
　　「啊，嗯……」
　　把先有动作的羽成先生手上的卡片抢了过来，理解让『主萤幕』读取卡片并取得钥匙。然后——
　　「等一下，理解……？」
　　那毫无犹豫的动作让我内心出现一抹不安。很难想像理解会做出为了离开这里而想早点拿到钥匙的行为。
　　难不成——这家伙……
　　比我伸手制止的动作还要快一步，理解立刻把那张『刚变成黑色的卡片』扔向站在单人房里的奏小姐。
　　奏小姐一语不发地接下飞行路线笔直地令人感到诡异的卡片，露出微笑。
　　「那么，改天再见吧。」
　　「喂，等等！ 你想做什么！ 你——」
　　京学姐感觉到异常而伸出手，不过太迟了。
　　随着平静的微笑，奏小姐用『黑色卡片』锁住门，成为『入室』状态。
　　『黑色卡片被使用了。入室者即将死亡』
　　
　　
　　一分钟后，随着沉闷的声音，响起天花板落下的巨响，流出了新的血液。
　　
　　
　　『黑色房间，启动。计数成为4。一分钟后，所有的房间都会开启』
　　
　　
　　「……啊、啊啊。」
　　苏醒过来的交喙，呆站着不动。
　　「可以的话要不要调查看看啊？ 现在可是你大显身手的时候喔。」
　　被理解的挑衅所推动，交喙悄悄的把手伸向染血的地毯。
　　就在快要碰到的时候，我拉住她的制服。
　　「交喙，算了。你的力量早就已经到极限了吧？ 剩下的交给我。离开这个房间，一切都会真相大白。」
　　「我、是……」
　　我从还在错乱状态的交喙背后，以不直接碰到她的方式抱住她。
　　在稍微挣扎一段时间之后，我怀抱中的力量终于消失了。
　　
　　
　　在那之后《分身幻象》没有复活，也没有其他人行凶。我们继续进行游戏，取得了所有的钥匙。
　　打开铁栅经由脱逃路线，从模拟成水井的出口出来之后，暴风雨已经过去，皎洁的月亮照亮着深夜的夜空。
　　然后，我们离开了上坂教授的遗产《诺亚方舟》。