　　Crossbill　—尾声—
　　
　　
　　「不过，还真的没有人呢。」
　　在收到交喙誓言的隔天放学后，我跟交喙在无人的图书室里举行读书会。
　　学校有保留补习与补课用的教室，如果只是要念书的话，还有很多效率很高的地方。不过在我所知道的地方里，这个充满霉味的空间最适合用来在放学后聊天。
　　「嗯，像这样的地方是京学姐告诉我的。」
　　「当成翘课的地方，是吗？」
　　交喙之所以会这么问，是想要指谪我连京学姐放在广播社的黑白棋都拿过来的事情吧。
　　「呃，光是念书的话会很闷嘛。读腻的话要不要玩玩看？」
　　「如果被发现的话，要躲到哪里去呢？」
　　对于没有想要指谪在学校玩黑白棋这件事的交喙，我露出苦笑的表情。这个女孩的想法果然要比外表看起来有弹性多了。
　　「图书委员会在四点半左右，最晚会在五点回家。只要之后从内侧锁上制造出里面没有人的假象——」
　　「我了解了。就到那个时候为止，是吧？」
　　这么快就能理解实在太好了。我跟交喙迅速打开笔记本，一边看着参考书与课本开始念书。在开始之后三十分钟，除了我们之外唯一的一位女性图书委员对工作感到厌烦，很快就把钥匙交给我们回家去了。
　　「那么，让我们开始吧？」
　　跟预测的一样在刚过下午四点半时，我跟交喙从内侧把门跟窗户都锁好，还很细心地连窗帘都拉上。将外界的讯息完全遮蔽。只有从操场上传来的体育社团吆喝声，勉强可以让人认识到这里是学校里的某个房间。
　　「连窗帘都拉起来的话，简直就像——」
　　大概是说到一半觉得不妥，交喙中断了自己所说的话。
　　简直就像，没错。从外界封闭起来的密室，令人想起那个造成三名死者的惨剧，更让交喙身心严重受创的方舟。当然，在这里是不可能会发生那样的事情。
　　只不过，有一件事很令我在意。
　　在那个充满异常的空间里，唯一可以实际感觉得到，却又令人感到不合理的事情。为了确认那件事，我才把交喙找到这里来。
　　因为如果像平常一样在广播社的话，会有京学姐突然闯进来的可能性。
　　「要赌什么呢？」
　　一边摆放着黑白棋的棋盘，交喙一边这么问。
　　「输的人就请对方吃自己煮的晚餐如何？」
　　「我知道了。」
　　交喙一口答应下来，坐到位子上。
　　「可以的话，这次我想吃炒饭以外的东西。」
　　「能把这次的打赌当作没发生过吗？」
　　「……一个人生活，应该会遇到很多问题吧？」
　　她似乎不会做炒饭以外的食物。
　　在受到有点可悲的事实打击的同时，我跟交喙的比赛开始了。
　　
　　
　　「——这样，就是我赢了。」
　　「哎呀……」
　　三十分钟后，我就被杀得晕头转向了。
　　很久没有遇到像这样单方面惨败的情形了。虽然我觉得交喙应该很擅长解谜类的游戏，不过没有想到会强到这种地步。
　　五战五败，尽管状况已经不属于一决胜负这种层次，但交喙似乎连一点想要放水的迹象都没有，棋盘几乎单方面染上她的颜色的展开不断持续着。
　　「……话说回来，交喙。」
　　「有什么事吗？」
　　接着是第六局，我在下了一步之后，以带有暂时休息的意思这么说。
　　「在那个事件里有件事情蛮让我在意的，可以让我确认一下吗？」
　　「好的。」
　　交喙点点头，很简洁地表示肯定。
　　看着她那完全没有戚到疑问的态度，让我稍微有点心痛。
　　「或许会让你觉得有点痛苦，那样也没关系？」
　　「该不会，是会痛的事情吗？」
　　「痛应该是不会，不过，我想大概会很难受。」
　　「…………」
　　从我说的话中，交喙好像察觉到某件事，在短暂的沉默后，
　　「该不会，是色色的事情吗？」
　　「为什么啊——！？不是啦！ 是关于《圣痕》的事啦——！」
　　这孩子完全没有察觉到嘛。虽然读不出她的表情这件事我已经习惯了，不过我真的搞不懂她在想什么。
　　基本上虽然是个认真的好女孩，不过关于这部分，我觉得她跟理解不相上下。
　　「啊——，如果是那种事情的话，随时都可以。」
　　然后，她把手掌笔直地朝着我伸了过来。
　　「呃——，那个。或许要一直握着直到你失去意识，可以吗？」
　　「那样的话，能请你把我的双手双脚紧紧绑住吗？」
　　「呃，我并没有要求那么高难度的玩法……」
　　「不，因为我以前被人碰到的时候，会反射性地把对方推开或甩开，万一那些习惯又跑出来就不好了。」
　　那似乎只是在为我担心的样子。
　　虽然我对自己做出奇怪的误解感到很抱歉，不过因为这女孩有时候会说些奇怪的话，所以有点难理解啊。
　　「啊，原来是那样。那如果由你主动接触我就不会有事？」
　　「是的。那么，请暂时不要动。」
　　然后，交喙紧握住我伸出去的手。一秒、两秒，然后过了五秒左右的时候，在交喙的脸上开始微微浮现红色的记号。
　　「……呜！」
　　又过了一段时间，连手背上都出现了《圣痕》。虽然交喙那面无表情的扑克脸没有变化，不过可以感觉到她那被紧握住的手心渗出了许多汗水。
　　「啊、咕。」
　　看着她那喘不过气来样子实在令人心痛。她有点怯懦地看着我，在等我说『可以了』这句话。不过，我的目的在更后面。我利用交喙愿意忍耐这一点，让那股痛苦持续下去。
　　「……哈啊、哈啊。」
　　力量从交喙的手上消失，交喙已经这样握着我的手过了快两分钟。同时全身浮现的《圣痕》也消失了。
　　然后，交喙像是睡着了一样把身体靠在椅背上，陷入像是发高烧在呻吟的状态。
　　「抱歉！ 你没事吧！？交喙！？」
　　没有反应。只是，虽然眼睛依然闭着，不过那缓缓起伏的胸部让我稍微放下心，继续对她说话。
　　「那么，你应该已经在那里了吧？ 花鹦。」
　　我不是向图书室宽广空间的任何地方，而是朝着进入梦乡的交喙这么说。
　　然后，那家伙非常干脆地就这么回答。
　　「哎呀，居然在放学后没有人会来的密室里把女孩子弄晕，接下来你打算要做什么啊。表现得一副人畜无害的样子，你也真行啊。」
　　「你——究竟是。」
　　在我开口要问问题时，那家伙发出嘻嘻的笑声，刚才那喘不过气来的样子好像是骗人的一样。
　　「到底是为什么呢。」
　　她的眼眸像是映照着透明的湖面一样，深邃到令人不寒而栗。
　　「为什么，事情会变成这样呢。」
　　那家伙脸上浮现出冷笑这么抱怨，从椅子上站起来走到白板前。
　　说出那像是在弥补空白的问句后，她像是想起了什么似的，突然面向这边露出了微笑。
　　「哎呀，对不起。让你久等了吗？ 那么，让我们开始吧？ 解开那不想知道的真相，以及不想揭露的现实。从现在开始，由人称《分身幻像》的我，来说明这把染满鲜血利刃的来龙去脉。」
　　她以做作的语气，说出这段开场白。
　　「那么，果然还是要从自我介绍开始会比较好吧。久违了，我的名字是——星雾花鸡。」
　　随着锐利的视线，她很干脆地说出了其中一个真相。
　　「可是，真不愧是被那个月见月理解看上选为助手的人。没想到可以看穿我藏身的地点，让人有点意外呢。」
　　花鸡像是在嘲笑着一样踏着轻快的步伐，图书室那已经磨损得相当厉害的地毯，寿命变得更短了。
　　「可以的话，要是你愿意说明就太好了。那个，应该不是变装什么的吧？」
　　尽管我假装平静地这么问，不过说老实话我也感到很混乱。
　　这个状况该怎么说呢。从那个时候『交喙转换成花鸡』开始我就这么怀疑，不过实际看到之后，果然还是令人难以置信。
　　「你到底了解到什么程度？ 那个时候，你明明就把我当成是稻村先生扮装而成的。」
　　「就是因为完全不明白才会问……。不过，京学姐记忆中的花鸡在两年前就读这所学校应该是事实，我也不认为交喙有谎报年龄。再加上月见月家也在调查花鸡这个人物，因此不可能是虚构的。也就是说，比交喙大四岁的花鸡，应该是确有其人。」
　　「如果知道的这么清楚，不就只差临门一脚了吗？」
　　对于我的疑问，她很满意地点点头。
　　「剩下的一半，就跟那个侦探的推理一样。上坂教授研究出来的人格洗脑，正是《分身幻象》的拿手绝活。」
　　「……即使如此，还是让人有点无法接受。」
　　「给你个提示好了。 我在那个时候只有一个地方有说谎。就是『能将意识转移到他人身上』的事情。也就是说，交喙有双重人格的事情是真的。」
　　交喙与花鸡是不同人物的事实。
　　还有，花鸡成为《分身幻象》的逸闻。
　　在《诺亚方舟》里听到的能力，是看透对方的本质、接近完美的拟态，还有，洗脑造成的人格改变——。
　　「那么，是这么一回事吗？」
　　我把超越现实的想像，以较有条理的方式说了出来。
　　「《分身幻象》对原本是交喙另一个人格的你进行洗脑，把你变成了『花鸡』。」
　　用冷笑打破持续几秒的沉默，花鸡这么回答。
　　「哼哼哼，完全正确。你这么聪明让姐姐很高兴呐。」
　　花鸡一边露出灿烂的笑容，一边夸张地拍着手。
　　「为什么，要做……那样的事？」
　　那种事情真的做得到吗？ 把这个令人难以置信的现实放到一边，我先试着问她理由。
　　「跟你一样的理由啊。为妹妹着想的哥哥？」
　　在花鸡用像是突然回过神来的严肃表情这么回答时，我领悟了答案。
　　啊——是这样啊，如果那是真的——
　　「那么，杀死交喙父母与佐仓泉的人，果然是『你』吧？」
　　这是我心中想推导出来的假设之一，我抱着期望她否定的心情这么问，可是：
　　「正确来说，是在成为花鸡之前的，交喙。说是这么说，不过结果还是那么回事。」
　　她那毫不迟疑的肯定回答，让我有种好像被捅了一刀的感觉。
　　「那个孩子，交喙她在小时候受到虐待——虽然我有努力试着阻止，不过我无法随时跟在她身边，而当时的创伤，使她创造出另一个残忍的人格。伪装成火灾杀害双亲，也是那孩子做的。之后，虽然带她去找了很多医生，不过心病没有能完全根治的方法。」
　　语气中带有一丝无奈。花鸡在叹气的同时，仰头望向天花板，然后再把视线移回到我身上。
　　「为了找出治疗那孩子的方法，我与聚集了各种情报，主要是进行某种非正当工作的谍报组织搭上线。一般认为年纪还小的少女，不可能去做间谍这么危险的工作——针对这个盲点，对他们来说我是非常重要的棋子。上坂教授那边也是，其实在遇到小京之前，我就去调查过好几次了。不过，能够以朋友的身分与她见面，让我觉得很感激呢。」
　　「…………」
　　「能够将上坂教授的洗脑程式，以与他合作的形式比谁都要精密地表现出来的我，慢慢地受到他的赏识，获得了极大的信赖。可是同时也开始被原来的组织怀疑自己是不是背叛了——」
　　「于是离开原本的谍报组织，成为无所属的间谍？」
　　花鸡慢条斯理地表示赞同。
　　「我利用上坂教授的洗脑技术，与我原本就拥有的能力，在拉拢人心的同时远远守护着交喙。为了不让那孩子的双重人格出现——我在暗地里安排让人不要接近那孩子，可是偶然真的不能小看呢。不对，应该是命运吧。妹妹在不知不觉间交到亲密的朋友，而且我也偶然参加了破坏跟那个女孩有关公司的计划。之后，就跟交喙说的一样。被冲动的对方掐住后，杀人狂的人格在《圣痕（stigma）》出现的同时被唤醒，当我赶到的时候事情已经结束。善后工作勉强有完成就是了。」
　　「…………」
　　我没有办法马上接受她所说的那些话。如果那是真的，也太讽刺了。
　　并不是没办法交到朋友。竟然是因为真的交到了，所以才失去朋友。
　　「幸好，当时那孩子还没完全掌握住《圣痕（stigma）》的对人认证特性。不过，在那之后，那孩子就很执着地在追查的我行踪。」
　　说到这里，花鸡像是感到很困扰地按着额头，露出自虐般的笑容。
　　「在那之后，原版的花鸡将上坂教授的洗脑术与自己的能力组合起来，成功地把交喙的杀人狂人格改写成『花鸡』。」
　　「稍等一下。」
　　因为出现了很大的疑问，我打断了花鸡的话。
　　以覆写的方式把交喙的双重人格消除掉这点可以理解。可是，
　　「为什么《分身幻象》要把『花鸡的人格』灌输给你。」
　　「啊——，关于这点啊，都筑初。硬要说的话，就像是一种保险。」
　　露出稍带悲伤的微笑，花鸡站在白板前面，拿起白板笔。
　　「因为在《诺亚方舟》跟交喙最初握手的《分身幻象》，已经不再是星雾花鸡了。」
　　那是什么意思？ 在我这么反问之前，花鸡就开始在白板上画图。
　　「——嗯，感觉就像这样？」
　　可是，这是什么？ 从圆圈圈伸出一条长长的线，两端还附有奇怪的点。
　　乍看之下很单纯，不过也可以当成是在表示某种记号或图形。这是跟上坂教授的洗脑有关的线索吗，或者是命令被洗脑的人自杀的指令呢。
　　「首先是否能请你看看这只猫？」
　　「那个是猫吗！？ 看起来比较像画坏的犰狳还是富○电视的吉祥物吧？」
　　画技差到令人难以置信。
　　「实在是不太习惯交喙的身体。唉呀算了，原本的花鸡，也就是《分身幻象》差不多也是这样。」
　　接着她在那个被叫做猫的球体上又画上翅膀。一头让人完全搞不清楚是什么生物的合成兽就此诞生。
　　「像这样长出翅膀的话，就可以假装是鸟。这就是《分身幻象》的真相，不过——」
　　说到这里停了一下，花鸡把合成兽擦掉。然后又重新画出应该是猫的球体。
　　「要是可以将能完全从头改写的替身，连记忆与动作都尽其可能地复写成跟原版一样——要是真的可以变成鸟，那么那个生物是否还能称之为猫呢。」
　　「…………」
　　我终于知道她想说什么了。也就是说，原版的花鸡——
　　「是的。不管是鸟变成猫，还是猫变成鸟，都只是装个样子而已。可是，要是改变到完全遗忘原本性质的程度，那个已经不是猫也不是鸟，而只不过是能变成猫也能变成鸟的生物。猫不能变成真正的鸟所以才是猫，人因为不能变成其他人，所以才能做自己。她在穷究完全的洗脑与拟态的过程中，反而失去了自己的本质。因为知道有这种可能，她才让我潜入交喙的心中。」
　　「…………」
　　「而且，既然跟重罪犯《分身幻象》有血缘关系，将来一定会有追兵出现在交喙身边。这也是为了要排除那些人来保护交喙。啊，对了。《分身幻象》把占为己有的东西送给交喙，也是为了要营造她跟追兵之间的关连，好设下陷阱呢。」
　　「……那么，在《诺亚方舟》发生的事情——」
　　「就是这么一回事，那是我跟《分身幻象》串通引起的事件。已经透过洗脑，事先给予自杀暗示的只有稻村先生与小京，不过要进行扰乱的话这样就够了。再来就是我跟《分身幻象》以对立的方式行动，在能够行动的时间用卡片杀害某人，或者是由我或《分身幻象》来启动让那两个人自杀的触发条件，只要这样几乎就可以杀死除了交喙与理解之外的所有人。」
　　为了找出犯人，正义感强烈的交喙一定会过度使用《圣痕（stigma）》。这样一来假设可以让《分身幻象》被当成嫌疑犯，潜伏在交喙体内的花鸡也能暗中活动。简单的说就是这样。
　　难怪会搞不懂。
　　这种事情。
　　这种事情，谁料的到啊。
　　「我的目的是要想办法得到交喙能够接受的结果，还有夺取月见月家。所以我委托原版的《分身幻象》，请她背负所有的罪行死去。」
　　「咦，可是……」
　　是的。跟理解所指谪的一样，《分身幻象》只有一开始在场，之后的是替身，十条奏本人。
　　「嗯，是啊。她背叛了我，选择活下去。所以，那个已经不再是『花鸡』了。只是普通的容器，与以破坏所有的一切为目的……开始独立行动的锐利菜刀。用你们玩过『侦探杀人游戏』来比喻，应该就是所谓的《疯狂杀人菜刀》吧？」
　　寻找用来转移之新宿主的万恶之源。
　　永不结束的惨剧所产生的愚者。
　　潜藏在宅邸中，被诅咒的《疯狂杀人菜刀》。
　　「虽然要连络的话是做的到，不过老实说我已经没有雇用她的能力与金钱了。如果想要雇用的话，只有把月见月的情报卖给她，或者是以这方面的事情做为交换条件吧。」
　　「……那个。」
　　花鸡暂时停了下来。那个时候，我一时冲动把疑问说出口。
　　「在交喙意识沉睡的期间，你并不是非得要出现不可吧？」
　　「嗯，是这样没错。要是我保持安静，交喙也比较容易醒过来。」
　　「为什么要对我说这些话？」
　　明明只要不像那样回应我的话，一直保持沉默说不定就可以敷衍过去。
　　「当然是为了要博取同情啊。我已经投降了。」
　　像是在开玩笑一样，她微笑着举起双手，从白板前离开，重新回到我对面坐了下来。
　　「要是在被怀疑的状况下装作什么都不知道的话，你说不定会去跟那个叫理解的女孩子告状不是吗？ 要是在这个状态被那女孩用《至高王座（Hliðskjálf）》调查，我就完蛋了。我会被看穿并抓起来，共用肉体的交喙也无法得救。也就是说，在被你发觉的时候，我就已经遭到决定性的失败了。」
　　「于是，就想要拉拢我吗？」
　　「嗯，能够看穿本质的能力我也有。别看我这样，我可是很会看人喔。你没有办法做到这种事情吧？ 惩罚自己，把现实摊在仰慕你的少女面前，将一切全部破坏掉这种事。」
　　花鸡漫不在乎地如此断言。
　　「…………」
　　「你觉得那个孩子能够忍受自己的一部份把好友跟父母杀死的事实吗？ 一通对责任感同样很强的你来说，大概是个蠢问题吧？」
　　「……就算是这样，我认为即使我不说出来，理解也会很快就注意到。 那家伙比外表看起来要敏锐多了。」
　　「我知道。所以，要是有她的情报，能不能给我呢？ 把那个交给《分身幻象》的话，下一次一定会把理解小妹给占据下来。这样一来，你被她握住的把柄，就由我来帮你解决掉。当作是一笔交易，你觉得如何？」
　　「…………。哈啊。」
　　我无言以对。
　　竟然能对着揭穿自己是犯人，过去还被自己推进不幸深渊的对象说出这种话来。
　　可是很不可思议的，我并没有感到愤怒。
　　反而很佩服她的厚脸皮。
　　而且，不管怎么样都跟她说的一样。就结论而言，我已经决定好答案了。因为无论如何，我都没有办法做出那种事情。
　　「我懂了。不过，我还是不能相信你说的话。所以，我决定在相信你与你说的话是事实之后，再告诉理解。」
　　我的回答让花鸡惊讶得睁大了眼晴。
　　在过了几秒后，她才露出好像想起什么的表情。
　　「果然是这样。你不管是什么事，不管是自己妹妹的事，还是交喙或理解小妹的事，结果都没有办法做出选择。」
　　花鸡似乎感到很有趣地接着嘴轻笑。不过，
　　「不是那样的，花鸡。」
　　我以平静的语气反驳。
　　「不是没有办法做出选择，而是因为不知道啊。因为连我自己也不知道，接下来我会选什么。不管是对你、对交喙，还是对理解都一样。」
　　是的。
　　我不知道自己到底是什么人。
　　在一切被理解揭穿的那天开始，我就已经连什么是对什么是错，到底是停滞还是逃避都搞不清楚了。
　　可是，我觉得那个什么都能看穿的说谎侦探，总有一天会把答案告诉我。
　　所以直到我找回自己为止，直到我找到答案为止，我决定陪在那家伙身边。
　　「你很相信理解小妹嘛。」
　　语气突然恢复平静的花鸡，露出跟交喙相似的严肃表情。
　　不知道为什么，这个表情跟她之前表现出的许多表情不同，看起来最有人味。
　　「我只是不怀疑她而已。那家伙对敌人毫不留情的作法，在我心中最为接近真实——所以，我要反过来邀请你。」
　　「咦——……？」
　　「要不要出卖《分身幻象》的情报，协助我跟理解一起打倒那家伙？ 作为交换条件，我会去拜托理解，让她保证你跟交喙的生命安全。」
　　「…………」
　　半张着嘴呆住的花鸡真是值得一见。
　　「你现在也算是被《分身幻象》舍弃了吧？ 如果真的是那样，我觉得这个交易的条件并不差？」
　　「…………」
　　在瞳孔中映照出我的脸，花鸡像石像般动也不动。
　　然后，过了不久突然笑了起来。
　　「哼哼哼——。啊哈哈哈哈、啊哈——。啊哈哈哈哈——！」
　　花鸡按着肚子发出天真无邪的笑声。
　　就好像被戳到笑穴一样，如果我不在场，她大概会笑到在地上打滚吧。
　　在大笑了一分钟左右，她面向我坚定地这么说。
　　「对不起，让你看笑话了。不过，我忍不住，那太好笑了。真的、很好笑。」
　　她那小小的喉头还在抽动着。 
　　「尽管是间接的，不过你竟然能对杀死自己父亲的人，对一般而言欲杀之而后快的对象，认真地说出那样的话。的确『实际上做出行动的』是真正的《分身幻象》，所以只要把所有的罪状转嫁到她身上是有那个可能。不过也只是有可能。我错看你了呢。」
　　「很奇怪吗？」
　　「不，这是很妥当的交涉。是啊，那样的话就没办法了。不过，我还没有办法完全相信那个叫理解的女孩。说老实话，我也很害怕那个女孩。所以——」
　　这么说着，花鶟把手放在胸前绑着的制服缎带中央，然后这么宣布。
　　「我会暂时透过交喙进行观察。看你是否真的值得信任，那个月见月家的千金小姐对你说的话会接受到什么程度。到我明白这些事为止。」
　　「我知道了。交涉的后续等下次再说吧。那么，再见了，花鸡。」
　　「呐，阿初？ 最后可以让我说句话吗？」
　　「什么事？ 差不多要五点了，如果可以让交喙早点恢复的话我会很高兴。」
　　「虽然这句话不应该由我来说，如果要道歉的话一开始就不该那么做——不过，我很希望能够在不一样的情形下见到你。」
　　花鸡微笑着以半开玩笑的口吻这么说。
　　「我身边的怪人已经够多了，可不想再遇到新的。」
　　「真是可惜。那么，让我们改天再见吧。」
　　施加在她身上的魔法，那像是诅咒一样的机关被解开。
　　花鸡就这样坐在椅子上，忽然像是睡着了一样闭上眼睛，消失了。
　　「呼——……」
　　刻在身上的《圣痕（stigma）》。刻在心中的花鸡。
　　真是苦难重重。
　　能让交喙得救的方法，难道就只剩下不让她知情了吗？
　　不，可是——。
　　『我跟遥香能够互相理解的那天迟早会到来』
　　交喙连我已经放弃的事情，都这么说了出来。没有放弃。
　　那么，我就这么相信吧。
　　表示要把让我跟遥香言归于好作为生存目标的交喙，或许有一天自己也会找到新的生存目标。
　　即使现在是以谎言与欺瞒来掩饰，不过我觉得只有交喙那愿意踏出一步的决心，比什么都还要来得真实。
　　然后，我与理解也只能为了找出真实继续战斗下去。
　　「嗯嗯、呜……」
　　交喙发出含糊不清的声音，以安详的表情翻了个身。
　　我静静地在一旁守候，等待她醒过来。