　　噔噔噔——脚下传来令人讨厌的震动。
　　从事务所离开的威尔和杰西卡，降落在海福尼亚附近的某个浮游的小岛。那是一座十步就能从一端走到另一端的小岛。
　　这小岛高度很高，要是有机影从漂浮在下方的海福尼亚飞过来能清楚地看到。作为隐藏的据点来说非常完美。
　　虽然在街道中不怎么觉得，但浮游在空中的岛其实很容易受到风力和雾的浓度的干扰而改变高度和航线。而越小的岛，质量越少就越能感到这种震动。感觉就像是在乘坐一艘机翼残缺的翼舟，并不是什么令人高兴的体验。
　　而在这样的小岛上，威尔正苦着脸一只手拿着圆规在查看地图。因为受到了突然的袭击，还没有确定好航线。
　　杰西卡则在翼舟的遮风处，毫无紧张感地大口大口吃携带干粮将脸颊塞得满满的，这速度让人担心会不会连威尔的份都被吃光。
　　幸运的是天空没有云霾，在巨大的两轮月亮的明亮月光照耀下不需要照明都能看清楚航界图。
　　"这可不妙啊……"
　　"怎么了？"
　　"不论是从我们的储备物资还是预算的时间来看，只有走最短航线才能勉强赶上。这样子的话，我们下一个目的地的岛就是柏提科皮埃诺，那条航线可是有第Ⅰ级雾妖出没啊。"
　　"踢飞它们就好了。"
　　"别胡说。并且，一直直线飞行的话我们的目的地很容易就能预测到，怎么看都是迂回路线更好。尽可能节省用水的话应该能支持到爱普福瑞迪降落……"
　　没被打破的饮水还剩下一瓶。虽然干粮还有不少，但就这么启程的话最多也是支持一天。要在航界飞行两天，这物资储量真是心里没底。
　　"也就是说威尔你要将你的快乐建立在我的痛苦之上。"
　　"都说不是这样了！"
　　"我现在还没强大到可以不降落连续航行两天。"
　　这个高傲的少女，都如此下断言——我没那么强——在【云界】航行就是这样的事。
　　"……那种事我知道的。"
　　"不管选哪条路线，只要和那女人扯上关系这种程度的问题不是都在预料之内吗？"
　　"话是这样说。但这次的事怎么看都太严峻了。只是两个小时就连事务所都没了。"
　　并且敌人的样子也很怪。眼睛里浮现的奇妙纹路。那毫无疑问是雾键式，但那到底是什么术式。
　　"对了，杰西卡。你抓住的其中一个男人，就是那个眼中出现雾键式纹路的家伙。你知道怎么回事吗？"
　　"强化或者傀儡吧。"
　　那个男人，毫不介意手臂承受的强烈痛苦。让人联想到抹杀痛觉的雾键式。
　　"强化我知道，傀儡是什么？"
　　"操纵别人。包括身体和意志。"
　　"也就是说那家伙是被什么人操纵的吗？连这种事都能做到？"
　　"只要对象的意志屈服了，很容易就能随便操纵了。"
　　"喂喂，被下了那种手脚的话不是万事休矣了么？"
　　"也不是。只要有强韧的意志力是不会中招的。"
　　"嗯？不是矛盾了么？你刚才还说很简单的？"
　　"重点是如何动摇对方的意志。用强力去压制是很困难，但只要找到破绽，就能乘虚而入操纵别人。"
　　听起来就像是"我的话简单能做到"的口吻，杰西卡以"但是"继续说道：
　　"只要对方已经死掉的话，就已刚才那男人的水平也能操纵。"
　　和他交手就知道，那时候那个雾键士并没有死。
　　要是按他的行为和奇怪外貌而当作傀儡考虑的话，杰西卡说的"简单"但实际上几乎没人能做到。并且，那个男人自己也是雾键士。说不定是为了对抗拷问而用自身的力量而强化自己……
　　"啊，完全搞不懂。"
　　威尔抬头看去，双眼自然地注视着月亮。
　　"说起来，后天就是重蚀了。实际上，雾键式到底会受到怎样的影响？"
　　"纯粹是效果的提升而已。"
　　"为什么？"
　　"月亮有着引力。而引力会影响【雾】的浓度，两月重叠是效果最是强烈。"
　　"也就是说所有的雾键士都会在那天变强了？"
　　"也不是。过于强大的力量会毁灭自身。要是操控不当还会发生暴走。当然，谨慎使用的话就能实现平时不可能的雾键式。"
　　"不可能么……比如说？"
　　杰西卡扬起长发，稍微低下头。
　　"复活死者之类的。"
　　"那种事能做到的吗！"
　　"从可能性来说，只有借助重蚀的力量才有可能"
　　"这真是，不得了的事啊！"
　　对于缺乏雾键式才能的威尔来说，这已经超越他的理解能力了。威尔伸了个懒腰，靠在翼舟之上的时候。
　　吱吱吱吱--【小岛】猛地一降！
　　"——！"
　　发出了无声的悲鸣，杰西卡紧紧地咬着牙。
　　"喂！杰西卡？"
　　不论是喊她还是摇她都没有反应。脸色苍白牙齿咯哧喀哧地在响，完全没有之前的神气神态。
　　知道原因的威尔，轻轻抚摸着杰西卡的脑袋。
　　"没事了没事了。只是高度发生变化，这里是不会坠落的。"
　　这就是杰西卡态度恶劣也要坐到威尔身后的理由。
　　威尔和杰西卡的相遇，是在半年前。
　　本来的杰西卡，有着威尔望尘不及的飞行技术。但是在半年前被击坠而变得再也无法飞行。
　　那样同时失去了自信和自己的翅膀的她，开始深深恐惧着天空。也就是所谓的恐高症。
　　尽管如此，杰西卡仍未放弃飞行。对她来说，飞行是像呼吸一样理所当然的事，根本不是会因为恐惧而能放弃的事情。
　　杰西卡只要一坐上翼舟，就会恢复她那足以当威尔老师的飞空技术。
　　但是再怎么忍受恐怖，也有超出忍耐的时候。
　　也就是现在的杰西卡的状态。
　　忽然袭来的仿佛脚下悬空的失重感，让杰西卡回想起被击坠的记忆，也就是所谓的创伤后遗症。
　　要是在天空飞行时陷入这种状态，毫无疑问会坠机。所以她再也无法一个人独自飞行。
　　而威尔会与这样的杰西卡组队，是因为他们有着同一个目标。
　　天空的尽头——云界的底端。
　　两人共有着这个被世人嘲笑的梦想。
　　平时绝不会让人看到这种害怕的破绽的杰西卡，看着现在她的状态，让人想起她也只是一名和外表一致的少女而已。
　　--这种时候，要说什么好呢？
　　想起来，虽然放学后都是一直和杰西卡一起，但平时都是因为【渡鸟】的业务忙得不行，好像还没怎么好好的谈上一次呢。虽然因为她的没常识，倒是要经常向她说明各种事情。
　　"喂，杰西卡试过夜晚飞行吧？那是什么感觉？"
　　向恐惧天空的杰西卡打听这种事说不定很残忍。但是已经无法独自飞行的她现在仍追逐着天空，这也是事实。
　　杰西卡双手紧抱，用颤抖的声音小声说道：
　　"很、很漂亮哦。月亮四周散落着无数小小的星星，看上去感觉会将人吸进去呢。"
　　"和在这里看到的天空有什么不同吗？"
　　"不同。和解放感不同，那是征服感！"
　　"征服感吗……"
　　真像是杰西卡会说的话。嗓音也稍微恢复正常了。
　　"没错。吹离土地的风的声音。双眼只能感觉到星辰与明月的景观，仿佛是天空在支撑着自己，还有由风传来的声音和触感。"
　　"那样就有征服感了？"
　　"对呢。在夜晚飞行的话，就像乘着夜风一样。不是融为一体而是支配夜风，就像风成为了自己的东西，就像是战胜了天空一样。夜晚这种感觉比白天强烈得多。"
　　杰西卡的嘴中说出骂人以外的话语真是少见。除了谈及天空这话题之外她都不会变得如此健谈。
　　不知不觉间，她不再颤抖了。对杰西卡的发病--虽然对别的恐高症患者来说无法理解--谈及天空的话题是最好的选择。
　　"你啊，真是喜欢这片天空啊。"
　　明明就是害怕到稍微抖一下都吓得不行，但只要谈及天空时语言总是那么满怀热情。代替回答，杰西卡小小伸了个懒腰。看来发作完后就开始犯困了。
　　威尔朝着下方的海福尼亚看去，在岛尽头高高伫立的灯塔，光芒闪耀仿若路标。
　　看着现在的平静的景色，仿佛之前的袭击事件都是虚幻。威尔想起了某件一直想确认的事，现在应该可以自然的问出来。
　　"呐，杰西卡，你在十年前……诶，已经睡着了呀。"
　　将头靠在威尔的肩膀，杰西卡呼呼地在轻轻打鼾。威尔的目光不自觉停在了那白皙脸颊上正映照着皎洁月光的桃色的双唇。并且从领口的位置偷瞄一眼，能稍微看到杰西卡纤细的脖颈和锁骨，濡湿的秀发垂落在锁骨附近，散发着光泽。
　　——这家伙，姑且也算是个女孩子啊……
　　让威尔不禁意识到，作为年幼的伙伴，她安静的睡脸实在是太无防备了。看到杰西卡裸体的事，也就是几个小时之前。
　　威尔作为一名发育健全的17岁男性，危险的冲动在体内乱窜。
　　“唔，嗯……”
　　威尔打了个冷颤，猛然回过神来。然后用力敲着胸膛。
　　——自己对杰西卡乱想什么啊？
　　让杰西卡躺倒地上，威尔从翼舟的行李箱里取出了毛巾。放着不管不将头发擦干的话，可是会感冒的。
　　做完这一切之后威尔将毛经卷成放在中间——将自己和杰西卡隔开一个身位，然后威尔也卷起身子。
　　明天开始就要开始连续两天不停地在云界里航行，不趁着现在好好积蓄体力可不行。
　　闭上眼睛……
　　——睡不着……
　　杰西卡平日里好像是睡在事务所，而威尔则是回家里睡。两人夜晚里一起行动这种事，之前几乎是没有的。
　　——说起来，你也太没有戒心了吧？我怎么也是个男人啊。
　　明明在浴室里看到裸体时动起手来毫不犹豫，怎么现在却这么不设防啊。
　　威尔稍微伸出手，手指抚摸着金色的发丝
　　好柔软啊。
　　——平时都是被你欺负的这么狠，我现在报点仇不过分吧……
　　面对由男儿本色所发出的攻势，威尔的理性正在做着徒劳的防守。
　　——别呀，那样子多不好。
　　就在这种纠结中，威尔度过了相当漫长的一夜。
　　“——你还想躺多久？”
　　咚——后脑传来钝物的冲击，威尔醒了过来。在不知不觉间睡着了啊。
　　睁开眼，眼前是吊着紫色双眸的少女脸颊。晚上那种毫无防备的睡姿连影都找不着。
　　“哈，哈？”
　　“有人过来了。”
　　威尔看了看天色，天空刚开始发亮。坐起身来，身体嘎吱嘎吱作响。在这种高度里暴露在强风中这么睡了一夜，关节都冻得有点僵硬了。
　　“在哪里？”
　　威尔一边按摩着僵硬的肌肉一边将铳机枪拉到身边，杰西卡正指着天空中某处。那是下方海福尼亚的方向，并且，她虽然已经用手指着，但对方视若无睹直冲而来。
　　——翼舟。
　　从下方接近的是一架翼舟。虽然距离尚远，但仍能确认到上面装载着火器。
　　睡意一下子都被消失了。
　　打过来了？
　　“杰西卡，要动手了。”
　　“快给我收拾好东西。”
　　“是是。”
　　威尔走到翼舟旁边，将毛巾收回到行李箱里。
　　然后将铳机枪安装到船头。枪身的骨架上有一排孔洞，将那里和船头的金属接口连接将机枪固定。只要固定好了，它可是牢固到能承受直接冲击的装置。
　　对于云界航行来说，双手要操纵纲绳而无法同时控制机枪射击，所以要将枪身固定到船身。但是，只能将枪身设置为何船身平行控制扳机朝正前方开火，无法进行精确的瞄准。
　　确认机枪安装完毕好，威尔跨坐到翼舟上，杰西卡则是坐到他身后。将安全带的扣子扣到制服的扣口，将长靴和腰带都紧紧绑到翼舟上。在控制纲绳的时候，翼舟能给予驾驶的支撑只有下半身的支撑力。威尔握紧纲绳，双翼像是苏醒一般开始震动。
　　翼舟搭载着小型的能产生浮力的雾键机关，但是双翼的控制和刹车完全是手动操作的。甩动纲绳双翼就会扇动，上下牵引或者打旋地控制纲绳话，再配合身体上重心的变化就能进行操作。
　　这套飞渡云界的工具，构造实在是简单原始。但是，这种单纯的机构正是【渡鸟】所渴望的。他们飞渡的目的本来就是为了将接受的信件传递出去。
　　确认杰西卡也绑好后，威尔猛的甩了一下纲绳。
　　磅——和雾键机关相连的翅膀开始扇动，被金属装甲所加固的船身晃悠悠地飘了起来。
　　“我们走！”
　　从【小岛】上离开，威尔朝着正在绕着圈逼近的敌机绕去。
　　一般来说，空战上取得了制高点的一方有优势。从高处朝下的话会受到名为重力的顺风对速度和动能进行加强，而反过来由下至上则会受到名为重力的逆风而失去机动性。
　　应该是这样……
　　“额，他很能逃啊……”
　　对手从威尔的正下方盘旋接近。虽然有着高低差，但是被对手绕到了身后。这样子身处高处的优势也没有了。
　　“威尔技术太差了。你怎么就不能觉得是自己造成这不利困境的么”
　　用发愣的声音说着的杰西卡，一边和说的不同地在身后抱紧了威尔。
　　威尔为了成为【渡鸟】也不是什么准备都没做过。像和雾妖作战的技术，大体都是学过的。但是，那是用于飞行船那种巨大机体的，或者说是军队用的集团战技巧，威尔还未能将其转化为适用于经常要单独飞行的翼舟的技术。
　　而不中用的威尔无法准确的掌握状况那种理解力，并且还有航界最重要的能力，掌握风的流动的，杰西卡都具备。
　　空中战决定性战略的要点是，取得身后的位置。威尔也在一边控制着铳机枪，一边回旋想取回身后位置。
　　“将机体抛起来。将纲绳拉圆让机翼立起来。”
　　“呜哇！别乱指点。会被击坠的！”
　　对“击坠”这词反应，杰西卡身体震了一下。
　　“真是卑鄙。你就那么想看到我害怕的样子么？”
　　“我才没说过那种话。”
　　“什么都好总之快按我指示去做。”
　　威尔本来打算进行反驳，但敌机已经渐渐拉近了距离，逼近威尔的身后。再按威尔所构想的方法去飞，怎么想都是死路一条。
　　——要是在地面上明明不会发生这种事啊。
　　虽然很悔恨，但只要一飞上天，只有服从杰西卡的指示。
　　“你的话能赢过他吗？”
　　“简单。”
　　杰西卡回答得理所当然，背后抱着威尔的手腕在微微发抖。
　　在飞行技术天差地别的这个现实，和自身的自尊心正面碰撞。
　　“……请给我指示。”
　　数秒后，自尊心败下阵来。
　　“升高高度，乘上马上到来的那一阵风。”
　　“乘上去——？”
　　“就是现在，顺着它上去。”
　　马上，和强风正面撞上，机体激烈摇晃。
　　“你在做什么啊？”
　　骤然失去了控制，机体体势被破坏。高度掉了下来，身后的敌机逼得更近了。
　　“威尔太笨了。”
　　威尔生气了。
　　“有怨言的话你自己来操纵！”
　　背后环绕着威尔腰部的手指深深的陷入腰里。然后，传来像是强忍屈辱而发颤的声音
　　“……正式因为做不到，才会和威尔在这里。”
　　淡淡地回答。这应该是她最不想承认的事实了。威尔稍微的对自己感到厌恶。
　　“……抱歉。再拜托你一次。”
　　“马上就要开始了。这次是用下降来提升速度。”
　　“我知道了。”
　　小幅度拉动着纲绳，双翼立起，机体开始加速下降。
　　看到威尔这边加速，对方也为了不被拉开距离而开始加速。
　　听到机体传来喀喇喀拉的声音，威尔几乎毫不犹豫地继续下降。
　　“来了，张开双翼上升。”
　　也许是心理作用，杰西卡的指示听上去就像是小心翼翼，威尔拉起纲绳将双翼打开，将体重压到后方。
　　感受着强大压力，机体朝着上空快速升去。
　　哒——同一时刻，铳机枪的子弹在下方呼啸而过。
　　在机翼下方飞过的是锁链吧？虽然只是肉眼目测，但也确认到不是子弹。
　　然后，同一时刻，一直跟在身后的敌机从威尔的身后超了过去，飞到了前面。因为威尔的机体在朝着上方升起的同时，速度因为变向的关系降低了。
　　“降回去。”
　　将纲绳下拉必将体重前倾，机体再次开始下降。这次，轮到威尔取到了后方的位置。
　　——的确是，很好的指示。
　　威尔一边在心里点赞，一边用铳机枪瞄准敌人。
　　被吊着尾的敌机像是惊慌失措地左右摇晃，真是徒劳无功的抵抗。
　　“打下来。”
　　哒哒哒哒哒——从枪口射出的是一捆黑色的锁链。
　　跟着杰西卡的信号射出去的，是警官们经常使用的束缚用弹药。从上方直接命中，完美地将翼舟的双翼都封住了。这样，那机体除了浮在空中随风飘荡外已经再也不能动了。
　　胜负已分。
　　“嘿嘿，完胜。”
　　“这是托谁的福？”
　　“……是。非常感谢。”
　　虽然现在还像是小动物似的在发抖，但少女的口上也没有松动。
　　“咦，你不是昨天的那个……？”
　　两手高举从翼舟上下来的是一名警察。胸前名牌上写着J•伯尔曼。对着这个正一脸友善微笑的警官，威尔露出一脸苦相。
　　——喂喂，这么说我还真成通缉犯了吗！
　　不然的话不会追到【岛】外面去啊…
　　“哎呀，本来我对翼舟还是有那么点自信的。想不到竟然会输给两人同乘的对手。该说真不愧是【渡鸟】啊！”
　　翼舟的长处在于轻。而两人同乘的话会因为重量的增加而降低机动性。独自乘坐的和两人乘坐的翼舟相争的场合，一般都是两人的那组被击坠。对【渡鸟】来说，两人同乘也不是什么令人高兴的情况。
　　“有何贵干？”
　　“就是昨晚那一件事。你们还没有怎么和我解释啊…”
　　“你该清楚自己的立场。”
　　杰西卡一脸厌恶地睥睨着，虽然她那双手正像爬上高处下不来的小猫一样在发抖。
　　现在他们所处的【小岛】比昨晚威尔他们过夜的更小。比起高度，杰西卡所恐惧的更害怕的是对于接近天空所带来的不安定感。要是有什么可以扶着的话还好，在这种比桌面大不了多少的平坦地面上，除了恐惧再无其他。
　　平时在别人面前都不将害怕表现出来的杰西卡，现在正两手紧抓着威尔的手腕，并且腰也直不起来。果然她现在非常难受吧。
　　可能是因为处于这种令她害怕的状况，她看着警官的眼神里除了讨厌蛇蝎一般的厌恶外别无他物。
　　“是是…本来我是打算来帮你们的啊，看来有什么误会了。”
　　面对一脸悲壮表情的警官，威尔也不禁产生了同情。但是这并不影响威尔的询问，对正在找借口而视线飘散的警官，威尔问道：
　　“总之，你先说下你是谁。”
　　“我是琼恩•伯尔曼。你是威廉•斯塔林。然后那位是杰西卡•银铃。”
　　“你调查过我们么？”
　　“我是警官嘛。”
　　虽然台词听上去很有余裕，但是却脸色苍白，表示投降地两手高举微微发抖。熟练的搜查官的话还好说，一个普通的警察，在这样的高空中孤立无援怎么也不可能平静吧。
　　威尔前面后面互相瞪视的两人都在发抖。而独自淡定自若的威尔，有种像是看着两只小动物对视的奇妙感觉。
　　虽然有种像是自己在做坏事的感觉，威尔继续质问：
　　“所以说，为什么你会瞄着我们？”
　　“怎么会……这么说有人袭击你们了？”
　　警官——伯尔曼一脸惊讶得眼都圆了，然后注意到威尔的说漏嘴透露的信息。
　　“和你见面那之后，我们一回到事务所就接二连三地攻过来，连抓住个问清楚的空闲都没有。”
　　“那么说，竟然这么严重啊…”
　　“快点回答。”
　　被杰西卡厉声一喝，伯尔曼浑身一颤。
　　——说起来，这个人之前是被杰西卡打晕了啊。
　　现在看来本人没有记忆，但是身体却记住了。
　　“你们正在送递一份收件人是【灾祸】的【封书】，有人这么告密。”
　　“【灾祸】……？好像在哪里听过这名字。”
　　“那个是过去使用禁咒毁灭了一个【岛】的罪人。本来应该死掉的，但是好像不知怎么活了下来。他的本名是兰迪斯•伯恩哈特”
　　忽然间，威尔打了个冷战。
　　——兰迪斯•伯恩哈特……？
　　那的确是那封【封书】的收件人。
　　的确，虽不是很清楚知道希尔达到底是什么人呢。但也真没想过她会是一个毁灭【岛】的罪人的同伙。也许，只是不愿往这方向想。
　　“那个【灾祸】又开始活动了。说不定又会搞出毁灭【岛】的大事件。就算不是，他还没有为他曾毁灭的【岛】赎罪。作为一名警官，我没有理由对此坐视不管。”
　　“你想去抓【灾祸】啊…但是警官你这么跟着【封书】跑，也就是说不知道【灾祸】那家伙现在在哪？”
　　“为什么连这个都……”
　　——这家伙，藏不住秘密啊
　　威尔顺着问下去，自然而然就问到【灾祸】的身上。看样子说中了，伯尔曼眼都圆了。明明一样是说漏嘴，但看来他自己反而没有注意到。
　　“嗯，好了，警官找我们的理由就算是这个吧。那为什么还有别人在追我们？”
　　“那应该是为了【封书】的内容吧”
　　“内容？【封书】的内容除了寄信人没人知道才对吧？”
　　“【灾祸】是在研究‘某个禁咒’途中失去控制的。有人散布说那【封书】里记载着与之相关的情报。”
　　“禁咒是指什么？”
　　“——不老不死。不管怎么说，人类总是去追求这种东西。”
　　威尔深深地皱着眉头。
　　“就假如【封书】的收信人真是那个什么【灾祸】，就凭收信人这点就认为会有禁咒的情报，这也太牵强了吧？”
　　“这个……我也不知道。但就现实看来他们的确冲着你们来了。”
　　威尔叹了口气。
　　——到头来还是没搞懂理由啊。
　　但是——重蚀——死者苏生——不老不死——感觉真是联系密切的单词。
　　——希尔达到底写了什么？
　　要是我们被追杀的理由就是【封书】的内容的话，那么她到底在里面写了什么就成了一个大问题。并且——
　　————————保护好————
　　威尔确认似的摸了摸脸颊。
　　离开时希尔达说的话，那到底是有什么意义呢。虽然不排除是捉弄人的可能，但那时的语调听起来不像玩笑。
　　——果然搞不明白。
　　不管是哪方面原因，袭击事务所的雾键士绝对不普通。
　　——那种执念，到底要如何才能逃脱。
　　像是扔开这令人不快的话语，威尔转而问了另外的问题。
　　“按你说来，失控的话，也就是失败了吗？”
　　“应该是，怎么说呢…【灾祸】自身本来也应该在那次事件里死掉。但是他却活了下来。所以他是否失败也没有多少证据。”
　　威尔一瞬朝杰西卡看去，雾键式相关的事情，询问杰西卡是最为正确。
　　（不老不死这种事真的能做到吗？）
　　（不知道。至少我就做不到，也没有兴趣。）
　　用伯尔曼听不到的低声询问，杰西卡摇了摇头。
　　——也就是说还没有人成功过。
　　虽然这样，追求不死的人类照样到处都是啊。
　　威尔用坚定的口吻回答。
　　“好了，假设真有这么一份【封书】，和我们也没有半点关系。我也没有像你告知行踪的义务。”
　　“不管你们怎么说，你们运送的的确就是那玩意吧。”
　　作为被追杀的理由，真是让人觉得很有说服力。
　　——又不能去看【封书】的内容啊。
　　呻吟了一会，威尔放弃去想这问题。
　　“算了，总之送达这点没有改变，也无所谓了。”
　　“什么？你们还真打算送过去吗？”
　　“那当然啊，这是我们的工作。”
　　再谈下去一定会被伯尔曼套出更多情报，不出发的话就会造成航行的障碍了。
　　威尔跨上了翼舟。
　　“那么祝你抓到那个叫【灾祸】的家伙”
　　“等等，我也跟着去。”
　　之前吓个半死的表情不知丢哪去了，伯尔曼用像极警官的坚决口吻说道。
　　“你要是打算再继续妨碍我配送的话，就算你是警察我也击坠你。”
　　【渡鸟】没有将【封书】送达这种事，是绝对不允许的。
　　就算是多么小型的事务所，放弃配送而逃回来的话，就再也不能从事【渡鸟】这行了。事务所和翼舟都会被剥夺，再也无法出航云界。
　　因此，对【渡鸟】来说，是不容许会阻碍配送的事物存在。对于阻碍，会全力去排除，驱逐，歼灭。
　　正是因为将这信念贯彻到底也要继续配送，人们才会将【封书】这种重要的记忆碎片托付给【渡鸟】。
　　“我没有打扰你们的打算。但是，我也是一名警官。对于这个说不定会毁灭【岛】的凶恶在逃犯人在。对于一度发现的线索，要我放弃我做不到。”
　　“从你这制服看来你也只是一名普通的街警吧？追逐这样的凶犯，不是你的分内事吧？”
　　“就算如此，也没有任何理由放任事件发生。”
　　青年，看上去毫不退让。就像【渡鸟】有其信念，警官也有无法退让的理由吧。
　　“——处理掉这男人吧。”
　　面对警官的意志，杰西卡也毫无办法。
　　“处理警察的话你们打算成为犯罪者吗？”
　　“云界里经常会有人行踪不明的事件”
　　“那边的那位，你的那眼神，不是认真的吧？开玩笑的吧喂！”
　　紫色的双眸毫无感情。没有愤怒也无欢喜，有的只是像是重复每天的日常杂务一样的，事务性的，机械的神情。
　　两个男人同时打了个冷战，威尔注意到少女的手正在紧紧的握着他的衣角。这个浮在半空的【小岛】，对杰西卡来说真不是个令人心情愉悦的地方。
　　——怎么办才好……
　　看到威尔抱起了头，杰西卡了然似的叹了口气。
　　“我知道了。”
　　“真的可以吗——呜啊？”
　　正对杰西卡的话一脸欢喜的伯尔曼，被从旁打飞了。
　　“一开始就这么做就好了。”
　　正缩成一团倒在地上的伯尔曼，正在不断痉挛。朝杰西卡看去，金色的头发处有条荆棘正垂了下来。看来是用目所不及的速度抽了一发。
　　“啊，啊啊……我的未来啊……”
　　做到这地步，已经可以确定回到海福尼亚绝对是大牢侍候了。对于双眼发黑的威尔，杰西卡面无表情地将他往翼舟那拖。
　　“快点出发！”
　　云界地域广大。蓝与白的分界线——那是在云界的尽头，有着弧度的地平线。对人类来说，没有能到达那里的翅膀。
　　在这片广阔的世界中，就算已经能眺望见下一个【岛】，也不是能简单就能到达。
　　“威尔，高度拉得太高了。”
　　“下降的话可是就会接触云界了啊。”
　　“不这样的话就无法提高速度。”
　　翼舟的浮力，是由云界的【雾】所提供的，而浮力在双翼的作用下能给予翼舟加速度。
　　但是，接近云界的话，也就是也会遭遇雾妖。
　　——再说这条航道，不是有传言说出现了第一级警戒的雾妖么。
　　虽然昨晚听店主说，到现在为止这条航道听说发生了第一级戒备事件。但是因为饮用水和时间不足的问题，威尔不得不选择最短航路也是事实。
　　正在威尔犹豫的时候，身后的杰西卡摇了他一下。
　　“大意了。手下留情过头了。”
　　“你说啥？”
　　“他追上来了。”
　　听到杰西卡语调不爽的回答，威尔回身一望，看到身后空域的一架翼舟。
　　“那个是伯尔曼吗！”
　　杰西卡动手时会注意留手不搞出人命。但是，看来是手下留情过头了吧。
　　——不管选哪条路，现在也不允许我在此停滞不前么……
　　将水筒中分配的水含进嘴里，威尔重新整理了护目镜。然后注意到铳机枪。握柄的位置很顺手，就算同时控制着纲绳也能容易操作。固定在机座的铳机枪，现在开始就要发挥作用了。当然，对手不是指警官。
　　“我明白了。走吧。”
　　“一开始你就该这么说。”
　　与其说那是毫不留情的话语，不如说那是信心十足。
　　“要上了。”
　　啪的一下拉起纲绳升起机翼，同时机头朝下。急速下降中双翼被风压得噶咋噶咋作响，眼看着翼舟就要开始加速了。
　　嘭——之后，视野里一片纯白。
　　冲入云界了。进入这个被纯白色【雾】所充满的世界里，感觉像是身处白色野兽的肚子里。威尔控制纲绳，将双翼慢慢打开，集中精神在稳定机体上。
　　“——走。”
　　白色的世界里，机体被微闪的磷光包围了。
　　虹色蝶——如同名字一样有着的彩色翅膀的蝴蝶，因为其美丽而遭受过度捕捉已经从【岛】上消失的生物——是杰西卡所创造出来的。
　　在被【雾】包围的世界里，出现光亮，简直就像是在夜晚飞行迷失方向时看到了灯塔，让人感觉安心。
　　从背后环着威尔腰，咬着牙关的杰西卡并没有睁开眼。不是在云界里毫无视野，而是现在这个速度下，也无法睁开眼。
　　机体从吸气口吸入大量【雾】，咚的一声开始加速。
　　“——升。”
　　随着杰西卡的信号，威尔提起上身将机头朝上。由正面而来的压力变成了由上而下，压得威尔呼吸停了一拍，防雾面具承受着冲击。
　　嘭——然后，视野里一片蓝色。
　　从云界浮上来了。对比像是猛兽腹内的云界，被柔和的蓝色所包裹的天空，就像是处于母亲恋人的怀抱一样令人感觉安心。
　　但是，这份安心感也只是维持了一呼吸之间。
　　“——从左后方，来了。”
　　加速本身，最短十几秒最长几分钟就能完成。但大部分【渡鸟】还是对接触云界加速这行为敬而远之.那是因为——
　　吼噢噢噢噢噢噢——
　　某个巨大的黑影从纯白一片的云界冲了出来。
　　像是树叶一样狭长的身体，闪耀黑光的鳞片。分布两边的巨大瞳孔，明明是和威尔所乘坐的翼舟相同，却有更加巨大的体型，但支撑那身体的翅膀却短的奇怪。有着尖锐前端并且长着细密牙齿的巨颚，看上去就像是投掷用的小刀，或者说军舰的鱼雷类似的外观。
　　这就是雾妖——人类无法从【岛】下降的理由，这片天空真正的主人。一瞬回头看去，还看到后面又有几只飞了出来。它们都是名为“尖鱼”的种类。
　　——能甩掉吗！
　　按种类来说这东西在云界算是最弱的。杰西卡只说了这么一句，雾妖就已经追上来了。
　　人类的翅膀比不上雾妖的翅膀。这样子两方遭遇的场合，大多数场合人类都是被捕食的命。但是——
　　——老子可是【渡鸟】啊！
　　威尔咬紧牙关，继续攀升。
　　虽然雾妖接近无敌，但只要离开了云界它们的速度就会下降。只要提升高度，足以凭借的翼舟的速度逃脱。只要绕开了云界就是这边占优势了。
　　“——别拔高高度。”
　　但是，杰西卡不允许。
　　“开玩笑的吧？”
　　[[IMG,5f58dd1d6d8634eadac16d7ee5d8a230,640,473,41444]]
　　“认真的。”
　　威尔犹豫了。
　　的确之前跟着杰西卡的指示战胜了伯尔曼。但是这次的对手可不是人类，是雾妖。它们可是人类的天敌，这片天空不变的支配者，天空尽头的主人。
　　——不可能的吧！
　　威尔继续爬升高度，环着威尔腰的杰西卡的双手用力收紧。
　　“威尔，飞下去吧。”
　　不是平时那种高高在上的语气，而是恳求一般的低沉的声音。
　　“这里只是入口而已——我想去的地方在这里面。”
　　这句话，深深打入了威尔的心底。
　　威尔和杰西卡有着同样的目的地。所以才有现在这种关系。要是真的想到达那里的话，现在就不是退缩的场合。
　　“啊啊啊啊啊啊啊，混蛋啊啊啊！”
　　威尔转低机头，保持现在的高度。
　　高度保持在云界以上50界码。下降的话只要5秒就会突入云界。【雾】的浓度很高，很容易提升速度。
　　但是，这堆雾妖来说也是同样。在【雾】中，翼舟的速度无法匹敌追逐而来的雾妖。
　　最先飞出来的尖鱼已经几乎和威尔并排而行了，狰狞的大眼正瞪着威尔。
　　——要被做掉了！
　　“快速上升！”
　　双手像是弹起来那样猛提纲绳。双翼打开，翼舟承受风力上升。同时速度也因风阻而下降，从旁边逼近的尖鱼眼看就要撞到机身。
　　“降回去！”
　　威尔的身体吓得僵硬时，听到了杰西卡的声音。反射性地下扯纲绳，以为撞得正着的尖鱼瞬间到了眼前。因为翼舟上拉而减慢速度，所以好像追过头超前了。
　　——要，要怎么做。
　　高度下降到几乎擦着云界。不知道什么时候脚下就会跳出一只雾妖。
　　并且，虽然躲过了第一次攻击——都以为要死掉了，只是躲开了一次攻击——尖鱼它仍在天空飞着。
　　——咦，我什么时候去到它后面了？
　　“——射击！”
　　按着命令，威尔扣下了扳机。
　　咚——装填着的是，雷击弹。这种特点是封入了火药的弹药，可是能在军舰的装甲上开个洞的高价品。当然，这本不该是威尔这层次的【渡鸟】可以买得起。这是希尔达所提供的弹药。
　　——这威力真是—……
　　一边燃烧着，尖鱼朝着云界坠落。就算它有着身体能承受战舰冲击的装甲，也被一枪击落。
　　“击坠了吗？”
　　“第二波来了！竖起机翼。”
　　对杰西卡的呼喝应了一声，威尔一拉纲绳。机翼收拢折叠，翼舟的高度猛的下降。切入云界的机头，将【雾】左右切开。
　　呼——几乎同时，尖鱼从头上越过。
　　“攻击！”
　　不用杰西卡命令，威尔也扣下扳机。
　　“——被躲开了。”
　　弹道被躲开了，只在尖鱼的侧面留下浅浅的伤痕。这里有一部分是铳机枪本身命中率低着原因，更像是射击路线被看穿了而躲开的感觉。最重要的是——
　　“这些家伙，好快……”
　　现在威尔已经用接近最高时速在飞，雾妖却比这速度还要快。
　　“因此才容易绕到它们身后。”
　　对于呻吟的威尔，杰西卡淡淡地答道。
　　——容易绕道它们背后？
　　早上那场战斗，绕到伯尔曼的背后也是同一个道理。尖鱼的速度能很容易就追上最高速度情况下的翼舟。也就是说，只要躲开第一下，很容易就能到它们身后了。
　　——能赢吗？
　　这条路都走到这里了，已经无路可逃了。
　　能绕到尖鱼的身后，是因为杰西卡完全掌握了它的动向。环顾四周，七色的磷光正在闪耀。杰西卡可以凭借这些虹色蝶，掌握这片空域的情况。要不是的话，最初的那一下就足以击坠威尔。
　　威尔放弃了思考，为了无条件的服从杰西卡的指示。
　　“向右转。”
　　反射性地后退。下一个瞬间，尖鱼飞了过去。像是来救助受伤的伙伴，第三条出现的尖鱼没有接近威尔的翼舟，慎重地在旁边并排而行。
　　“快速上升！还有一条。”
　　拉起纲绳，提升机头。迎面而来的风压令人无法呼吸，眼泪都出来了。翼舟像炮弹一样射上天空，在正下方刚才击伤的那条出现了。
　　——这两个家伙，是打算来夹击吗？
　　不是互相约好的话，是不会做到这种行动。一面感到后背发冷，威尔一边用铳机枪瞄准。
　　“——避开了？”
　　两条尖鱼，一边回避威尔一边左右散开。和前后不同，左右并排的话，很难用铳机枪进行射击。子弹会受到风力和飞行速度的影响，只要高度和速度稍微有个变化，很容易就能避开子弹。
　　雾妖以群体形式活动，并且行动看上去也有那么点统帅性。却不知道还能这么明确地做出回避行为。
　　尖鱼们放弃了单体攻击，而开始围殴了。
　　“——不见了？”
　　正在威尔观察形势时，发现其中一条尖鱼不知去哪了。
　　“左边。”
　　按着杰西卡冷静声音的指示，威尔控制机体朝旁边转去。
　　“诶，诶？”
　　马上，剩下的另一条从侧面撞了过来。注意到了再开始回避，已经赶不上了。
　　被这样的巨大身体在这速度下直撞一下，没人能受得了。因此，雾妖才被称为天空无敌。人类的翅膀，在天空被它这么撞一下立马粉身碎骨。
　　“向右。”
　　间不容发之际，杰西卡指示威尔向撞过来的尖鱼方向转去。
　　——随便了，死就死吧！
　　威尔半自暴自弃地按照指示转向，然后从下方一条尖鱼冲了出来。它之前就是这样潜伏在云界吧。
　　但是，威尔转向的方向，尖鱼已经要撞上来了！
　　——要撞到了。
　　“转回去。”
　　按照指示，威尔将机体扬起恢复水平。
　　然后，威尔的机体就这么完美被两条尖鱼夹在中间。
　　——要死了吗
　　就在威尔腰发出悲鸣的时候。
　　呼——忽然，机体被托了起来。简直就像是雾妖从左右一起将翼舟托起来一样。
　　“唔，啊？”
　　就在威尔困惑的嗯的一声时，两头尖鱼撞到一起，一起沉入了云界。
　　“发，发生什么事了？”
　　“又回来了！提升高度。”
　　威尔慌张地提升高度，下方又有尖鱼出现了。侧面能看到龟裂的裂痕，看来这下撞得够呛。尽管如此，尖鱼的斗志也不减分毫。
　　——这样的家伙真的能打倒的吗？
　　第一枪做掉的那只，真不是单纯是狗屎运吗？
　　威尔正在碎碎念时，忽然尖鱼们的动向发生了变化。
　　“它们撤退了？”
　　除了正在交战的两条尖鱼，稍微远一点的位置应该还有其他的尖鱼。但它们看上去不像要攻过来的样子，在这时，更是像是让开路一样左右散去。
　　威尔正对此困惑不解时，听到杰西卡尖叫。
　　“威尔，来了！”
　　“什么来了？”
　　“正主来了！”
　　听到这回答，威尔愣了一下。
　　马上朝下方云界看去，云界已经染上了一大片黑色。有什么，正在浮上来。
　　——好庞大……！
　　就在威尔目瞪口呆时
　　哗————————————————
　　云界左右裂开，某个巨大的黑影飞了出来。
　　“界龙！”
　　这是富有着10架翼舟连接般巨大的蛇形修长躯体。左右摇摆着巨大的鱼鳍，脸上的金色双眼里是巨大的瞳仁，从头顶一直延伸到后背的长带状鱼鳍，从脸部延伸出的有体长那么长的坚硬触须。巨大的嘴可以足以生吞一个成年人。
　　和它凶恶的外貌不同，身体满满覆盖着美丽的蓝色鳞片。
　　就以这个大小，已经足够令人恐惧了。并且它还有远超翼舟的速度，简直令人战意全无。
　　KategorieI部类Ⅰ雾妖——在这类造成紧急戒备状态，确认到其存在就需要封锁航路，并请求军队出动围剿的怪物范畴内。最为棘手的大麻烦，那就是界龙。
　　时不时听到有军队和这家伙交手的新闻，但却没听过成功做掉的。真想要击坠它的话，也要做好牺牲一艘军舰和一中队战斗机的觉悟。
　　“要怎么办……”
　　“还用说？”
　　杰西卡的双手，正在微微颤抖。
　　“——做掉它啊！”
　　但是，声音听来却意外的兴奋。
　　——这家伙，难道一开始就这么打算的吗？
　　这完全就是噩梦。
　　尖鱼这种凶物，能击坠一条已经是中大奖了。事实上，要不是杰西卡从旁挑拨，威尔都完全不会往战斗这个方向去想。就算跟着杰西卡的指示，击坠一条尖鱼已经是全力了。
　　而现在，要以这个将尖鱼群当手下一样统帅的界龙做对手？
　　究竟凭威尔的技术，能做什么？
　　在威尔僵硬的后背，杰西卡用头撞了一下。
　　“有我在，没问题。”
　　“你这自信到底怎么来的啊？”
　　明明作为死亡具体化的界龙就在眼前，威尔忍不住笑了出来。
　　“算了不管，想做就能做掉吧。”
　　“你明白就好。”
　　威尔重新握好纲绳，不可思议的，浑身渐渐充满了力量。
　　“降下高度。”
　　“是！”
　　威尔将高度降到擦着云界。将白色的【雾】描绘出剑状的轨迹，拉起一道一道波浪。
　　像是有意一战，界龙也降下高度和威尔并排而行。
　　翼舟的最高时速是时速八十界里。相对的界龙的最高速度是时速200界里上下。这是连军舰都能随便赶超的速度。并且，它因为巨大的身躯有着广阔的攻击范围。
　　所谓并排而飞，渺小的翼舟是处于界龙的腹部中间位置。
　　并且，界龙有着翼舟数倍以上的速度的话——
　　“快速下降。”
　　并行的界龙的头颅，忽然从旁边撞了过来。
　　对翼舟来说拼尽全力的速度，对界龙来说也就是散步的程度。毫无疑问，这样回头攻击毫无难度。
　　听到杰西卡的提醒反应过来的威尔，猛的一按纲绳将机体往下一引。翼舟一边嘎吱作响，冲入了云界。威尔他们的视野瞬间为零。
　　哪里都是一片纯白，连上下左右的感知也变得模糊。上方是名为界龙的怪物，下方是名为云界的魔域。天空对人类还真是不温柔。
　　“来了，左转向！”
　　躲过了一击完全没时间安心，从上方黑影又压过来了。
　　威尔刚将机体朝左侧偏移，马上右侧刮过一阵强风。
　　界龙将它的尾巴当做长刀一样挥舞。翼舟摇摇晃晃地失去了平衡。
　　——只是处于攻击的附近就已经这样了吗！
　　“快速上升。”
　　威尔咬紧牙关，展开了机翼。忍受着从上而来的强烈压力，又看到了几秒没见的蓝天。感觉就像是见到了个多年好友。
　　就在感动时。，马上身侧的云界破裂，界龙巨大的身影穿了出来。想要将翼舟围起来似卷起身体，双眼直直的瞪着威尔。
　　——我和它正正面相对！
　　威尔的后背发冷。
　　“开火！”
　　杰西卡的声音从后背响起，但正面对着界龙双眼的威尔的右手，没有从纲绳上松开。
　　界龙没有放过威尔的这丝犹豫。
　　张开的大嘴正面逼近。
　　“糟了——”
　　躲不开——威尔这么想的同时，纲绳动了。
　　——杰西卡？
　　杰西卡的手从威尔身后伸出，从后面拉着了纲绳。
　　机体开始急速下降，巨颚从上方掠过。虽然避开了直接冲击，但还是受到了冲击。
　　机翼响起嘎吱的令人讨厌的声音，威尔失去了对机体的控制。失控的翼舟再次冲入云界，四周边白色的景色覆盖。
　　威尔能感觉到背后的杰西卡在不断颤抖。一只手拉着纲绳，另只剩单手支撑，杰西卡的身体轻飘飘的就要离开威尔。
　　——她又犯病！。
　　“别掉下去！”
　　威尔一把抓住飘离机身的杰西卡的手腕。虽然有着安全带，但雾妖——更甚之在和界龙的交战中，从机体跌落哪还有命在。
　　总算回到座位的杰西卡，紧紧地抱着威尔。
　　“没关系。我们不会被击坠的，怎么可能被击坠！”
　　说给杰西卡……还不如是说给自己听，威尔控制着纲绳。让正在回旋下坠的机体恢复平衡，总算慢慢拉高高度。
　　从云界脱离，界龙它还在那里卷起身子在那里悠然地等着。
　　——没有杰西卡的指示，我要怎么打倒它？
　　一旦发病的杰西卡，一段时间内都口不能言。威尔能做的，只能是握着纲绳而已。
　　——我的失误……
　　按照杰西卡的指示开火的话，就不会这样子失去平衡了。
　　威尔自责时，界龙慢慢缩起身子。
　　——要来了吗！
　　威尔加大握着纲绳双手的力度，界龙慢慢地将身体沉入云界。
　　“不来吗？”
　　为了防范攻击将高度升高，界龙没有再袭击过来。
　　“放我一马吗？”
　　呆呆地向下看着云界，威尔呆然地自言自语。看样子，其他雾妖也不见了踪影。
　　——我连对手都算不上吗？
　　咔一声，响起了齿轮摩擦的声音。比起保住小命的安心感，被小看的屈辱感开始猛涨。
　　“……混蛋！”
　　“太难看了。”
　　还能嘲笑威尔，看来发病发完了。听到背后传来这种冷言冷语，威尔还没成熟到可以一笑而过。
　　“本来就是因为你？”
　　威尔正要大吼，然后擦觉到背后的哭声。
　　“……你在哭吗？”
　　“吵死了！”
　　“……我错了。”
　　要是能按照杰西卡的要求做的话，说不定能和那界龙战上一战。这样的结果，是因为威尔没能按照要求做到。
　　“屈辱。刚才的我太难看了。”
　　“别哭了。”
　　“才没有哭！”
　　“还有下次机会。我们还没有被击坠。下次我们要击坠它，怎么样？”
　　杰西卡，目瞪口呆地回复。
　　“你还想继续飞吗？”
　　“这不是当然的吗？”
　　“……不害怕？”
　　“虽然有在害怕，但你不也是忍受住恐惧才在这里吗？”
　　杰西卡有恐高症。尽管如此，还是坐在了威尔背后——将自己的性命托付给技术差于自己的威尔。
　　“那个令我很火大啊。那种饶你一命的眼神！”
　　那条界龙没有击坠威尔。那是——看你们这么可怜就饶你一命——像是对弱者的施舍一般。
　　威尔虽然技术不怎么好，但他对于天空的执着让他无法对这屈辱视若无睹。
　　不知为何，背后的杰西卡笑了起来。
　　“合格了。”
　　“什么东西？”
　　“秘密。”
　　“哈？”
　　“下次再告诉你。”
　　虽然不知道杰西卡在说什么，但是下次就不会再输给界龙了。这次空战，威尔获益良多。
　　“对了，说起来，刚才被两条尖鱼夹击时发生什么事了？”
　　以为要被击坠了，但不知怎么机体轻飘飘地被托起来回避了攻击。到底是怎么回事？
　　“乘风。”
　　“那是啥？”
　　“原理和是你打不中落叶一样。顺着风向避开。”
　　之前和伯尔曼交手的那次，要是威尔能按照杰西卡的指令做，恐怕就是这个技巧吧。
　　“这种技巧第一次听说啊。”
　　威尔在学校里学了翼舟的基本操作，并且也知道不少飞行技巧的名字。在那里，没听过杰西卡刚才所说的技巧。
　　“是我想出来的！”
　　杰西卡骄傲地回答，还不如说是让威尔如此接受。
　　“不能起个更像样的名字吗？横轴回旋之类的？”
　　“没想过。”
　　“那么，叫平滑回旋吧！”
　　杰西卡侧着头想了一会，点了点头。
　　“我收下了。”
　　难得的杰西卡率直地回答，威尔泛起笑容。
　　——平时也这么率直的话就好了。
　　威尔苦笑着，忽然听到杰西卡不爽的声音。
　　“竟然没有被击坠！”
　　“什么？”
　　“那男人。”
　　回头看去，身后远处的天空，有一架翼舟正浮在那。
　　“啊，伯尔曼。”
　　半路就完全忘记他了，竟然追到这里来。虽然看上去飞的摇摇晃晃的想要坠落，但竟然能追上加速了数次的威尔他们。他没可能没有受到雾妖的欢迎，没被击坠真是难得。
　　忽然，威尔回过神来。
　　“杰西卡，难道你？”
　　“什么？”
　　“为了连带让伯尔曼被击坠才冲入云界吗？”
　　威尔越过肩膀看去，杰西卡愣愣地点了点头。
　　“不然还有什么原因？”
　　绝对不想和这个少女为敌。
　　威尔用从未有过的认真如此想到。
　　下一个【岛】——柏提科皮埃诺已经近在眼前。