　　“——怎么说呢，真是麻烦你了。”
　　威尔和杰西卡，还有伯尔曼一起对老人低头致歉。
　　“顺便而已，不用在意。”
　　说是这样说，老人还是黑着一脸。看上去怎么也称不上心情愉快。帮别人忙，还要和尸体扯上关系没有谁会觉得开心吧。
　　这是便宜旅馆的一间房间，室内只有一张单人床、一张小桌子和一张凳子。其它的连饮水机都不见有，完全没有住有人的感觉。
　　“变成这种状况的话，不是应该换个大点的房间吗。”
　　在旅馆被袭击，连尸体都出现了。威尔他们急急忙忙地从旅馆逃了出来。
　　这种状况下给威尔他们提供落脚的，是在别的旅馆订房的老人。威尔本来是打算借地方放一下行李，便向老人打听了一下情况。
　　“那个，搭档的伙伴也没关系么，毕竟这么麻烦？？”
　　“我没有搭档。我一个人独自飞。”
　　“啊？”
　　对帕蒂兰的渡鸟来说，组成搭档是原则。不组队的话，渡鸟资格会就不会给予登记。威尔和杰西卡在登记上也是搭档。虽然说是搭档但二人乘一机是不行，必须二人二机的。现在威尔他们的情况是钻规则空子，被发现的话会有很大问题。
　　单独的话应该成为不了渡鸟才对。看着威尔低头思索，老人继续道。
　　“我是巴德。名字是武装邮局《霞曲》。你们呢？”
　　简单的自我介绍后，老人——巴德随便扫了伯尔曼
　　一眼。
　　“警官，伯尔曼吗？”
　　渡鸟和警察，基本上关系都极差。巴德看来也不例外。
　　是因为有陌生人在场，又或是之前事件的惊吓还没有过，杰西卡很罕见的一直握着威尔的衣角。在别人面前这种反应还是第一次。是心不在焉吗，看上去她脸色很差呢。
　　——也难怪，毕竟看到了尸体。
　　看到死人尸体会动，威尔他们看到都觉得恶心，现在不可能有什么好心情吧，杰西卡能保持这么平静已经很难得了。
　　看到这样的杰西卡，巴德嘴角翘了翘，笑了？至少看上去像是在笑，说不定只是在发呆。
　　感觉到别人的视线，杰西卡撅起了嘴。
　　“你那令人不爽的笑容是什么回事。”
　　“看到令人愉快的事物所以笑，有什么奇怪吗？”
　　杰西卡也用不输别人的恶劣口气回应。
　　“区区一条咸鱼敢？唔。”
　　“抱歉！这家伙的嘴巴不知收敛。”
　　慌忙捂住杰西卡的嘴，威尔道歉道。
　　“没关系。我也不期待小屁孩会通晓礼节。”
　　果然生气了。威尔像是要消失般缩了缩身。大概是受不住在这种恶劣的气氛，伯尔曼站了起来。
　　“啊，这事件应该也告一段落，我们也该离开了。”
　　“我劝你们不要。”
　　老人否决了。
　　“为什么？”
　　“的确是<傀儡师>的手段。我也听说过这个操纵尸体的邪恶雾键士。袭击你们的就是那家伙的傀儡吧。”
　　“<傀儡师>？”
　　——这么说，在海福尼亚时袭击的家伙，感觉的确像是傀儡啊？
　　想到了尸人，那些被雾键式操纵的尸体，威尔感觉有开始反胃。
　　“在这时间里还出去乱逛的话，说不定会被再次袭击。今晚还是别乱动为好。”
　　“但是在这里的话也一样会被袭击吧。”
　　罕见的，伯尔曼持反对意见。
　　“你这么想的话，随你怎么做。但是，不好好休息的话那家伙明天飞不了吧。”
　　他目光指着的，正是杰西卡。经历了之前的事件，航界飞行里也是最疲惫的杰西卡。今天要是野外露宿的话，明天再高强度航行她大概会因为疲劳而受伤吧。
　　在这种情况下，明明不是高处——并且还是再别人面前——杰西卡也这么握着威尔的衣角，这已经足够让威尔理解她现在强弩之末。
　　——只能在这间旅馆重新找房间了吗。
　　本来就是捉襟见肘的预算，根本没有重新找旅馆的预算。重新找房间的话也就是要出去，现在威尔也没有自信够体力能背着杰西卡走出房门啊。
　　老人看到这样，叹了口气。
　　“你们就用这间房间吧。”
　　“不好吧，这个？”
　　“因为界龙的关系很多人都被堵在了半路。现在这时候到处的旅店都住满了人。”
　　伯尔曼很困惑的看了看房间。
　　“就算这么说，这是单人房吧？我们这么多人都进去……”
　　“当然是将房间让给女性啊，你这垃圾。”
　　“垃圾？”
　　听到过分的话，伯尔曼浑身颤抖。老人看了看两名男子。
　　“想明白的话就快滚。”
　　根本不问是否反对，威尔和伯尔曼就被赶出走廊了。左右看了看，地板上都堆满了各种临时床铺，实际上没有空房间了吧。威尔他们被赶出来睡地板也无法抱怨。
　　老人开始收拾行李，看来他也打算出来。
　　——这人其实是个笨拙的好人吧。
　　虽然牙尖嘴利，黑口黑面，但感觉不是个坏人呢。
　　像是看穿了一般，伯尔曼说道。
　　“斯塔林，你别放松对那男人的警惕。”
　　“什么意思？”
　　“那时候，的确是他解决了那尸人。但是你不觉得他出现得巧合过头了吗。”
　　“你想说什么？”
　　“继续前往柏提科皮埃诺的话，这里的相遇仅仅是偶然吗。你也和他提起过你要来这个岛吧。”
　　海福尼亚时也碰到过巴德。的确在那里威尔也受到了袭击。
　　——你是想说巴德就是幕后黑手吗。
　　这么说的话的确有充分的条件怀疑他，但是威尔不想怀疑巴德。
　　很快巴德也出到了走廊，威尔低了低头，问道。
　　“杰西卡她怎样呢。”
　　“已经躺下了，大概睡着了吧。”
　　“那家伙没说什么失礼的话吧，她有点讨厌人类。”
　　“是么。”
　　耸了耸肩——看来一定是被骂了一两句——巴德哼了一下。
　　“那不是什么讨厌人类。只是害怕而已。和那些被小猫咬了就发火的小屁孩没两样。”
　　威尔惊讶的睁大了眼。
　　——害怕？杰西卡？
　　伯尔曼还保持警戒，眯了眯眼说道。
　　“我真期待你还能说这话到什么时候呢，你说是吧斯塔林。”
　　“我也没征求你同意。”
　　想起来，伯尔曼一开始也是对杰西卡也是态度很好，结果被大量的语言暴力正压下来。巴德用鄙视的目光看着伯尔曼。
　　“那是因为她讨厌你而已。”
　　伯尔曼转过脸。
　　“哼，你也是讨厌我的吧，是藏着什么阴暗心理吧。”
　　“哈？我只是单纯讨厌小屁孩。”
　　这时候就算用什么话去反驳，都会被“果然是小屁孩”一句嘲笑顶回来。这就是年龄的差距。
　　“说，说起来，巴德先生你是要去哪里？”
　　受不住险恶的气氛，威尔堆起笑脸问道。
　　“阿普特法尔。”
　　威尔朝伯尔曼看了一眼。威尔没有对任何人说过送达目的地是哪里，除了送信人希尔达之外也就只有杰西卡知道。
　　这种情况真的只是偶然吗？不想去深究，开始感觉到伯尔曼的忠告的意义。
　　“是送达封书么。”
　　“也有封书，主要有想见的人。”
　　“想见的人？”
　　“有笔帐，该好好算一算了。”
　　“！”
　　威尔感到恐惧，巴德脸上浮现的笑容，完全不像是一个饱经世事的毒舌老人。那是被憎恨扭曲的笑容。
　　笑容只是闪现一瞬，巴德像是什么都没发生的看向威尔。
　　“你们呢。”
　　“我们啊？其实是同一个岛。”
　　虽然伯尔曼也在，威尔还是打算说实话。
　　巴德对威尔他们带着的封书的事，完全没有过问。并且还率先说出了目的地，所以就算回答同一个目的地也应该不会发生什么事吧。
　　巴德雪白的头发扬了扬，惊讶奇怪地皱起眉头。
　　“你说你们是从海福尼亚出发的？”
　　“啊，这只是偶然嘛，哈哈哈。”
　　威尔发出干涉的小声，老人低声说道。
　　“这样的话，事情就不同了。海福尼亚有个叫做《夜姬》的雾键士，你们认识么。”
　　“希尔达吗？嗯，她有时也会帮衬我们的生意，详细的话？”
　　“？？”
　　正想到说漏嘴了，老人冰冷的目光看着威尔。
　　——封书的事暴露了？应该不会吧，我只是说了希尔达的名字？
　　听伯尔曼之前所说，他好像也知道50年前的事件和《夜姬》——希尔达有所关联。要是巴德也是冲着封书而来的话，这就能确信了。
　　威尔身子微微绷紧，巴德一言不发的放下了什么。放下的东西，是被子。
　　“明天还要早起，快睡吧。”
　　——果然不像是个坏人啊。
　　巴德将被子卷成一团，威尔也靠着墙壁闭上眼睛。
　　走廊的灯管，已经关上了。
　　=========================================
　　（威尔）
　　听到有人呼唤，威尔睁开眼看到眼前光亮中的金色发丝。
　　“杰西卡？”
　　（安静）。
　　威尔四周看看，周围还是一片黑暗。巴德和伯尔曼还在睡，杰西卡将门拉开一半正从里面朝外看。
　　（现在几点了？）
　　（3点）
　　（……喂）
　　（我有话要说）
　　威尔正想说别在三更半夜什么的，忽然意识到，杰西卡第一次在这时间里醒来。注意不吵醒巴德他们，威尔跟着进了房间。
　　“到底怎么回事？明天要朝着阿普特法尔前进。现在应该好好休息啊。”
　　因为只有一张凳子，两人只好并排做到床上，杰西卡双手紧握放在膝上。在昏暗的灯光下，看不清她的表情。
　　“你觉得那个男人怎么样。”
　　“你是说巴德先生么。怎么样？你是发现了什么吗？有危险？”
　　“我不清楚。大概相反。”
　　“相反？”
　　“我觉得我并不讨厌他。”
　　“太罕见了！”
　　杰西卡讨厌人类。竟然会对初次见面的人抱持好感简直奇迹。
　　“所以我才搞不懂。”
　　“你说你自己么。”
　　——难道不是因为你们两人很相似吗。
　　威尔将差点脱口而出的话吞回去，杰西卡眼睛不快地眯了眯。
　　“你在想什么无礼的事么。”
　　“别，别随便窥探别人的内心！”
　　看到威尔慌张的回答，杰西卡露出了微笑。这也是罕见的反应。
　　——也就是说，其实她现在很没有精神？
　　“难道说，你还在在意刚才的事吗。”
　　“……才没有。”
　　真是一眼看穿的反应，威尔不禁苦笑。
　　“你别在意了。那个一查就知道本身就是死了的。”
　　“我没兴趣。”
　　看来在意的并不是这一点。
　　——果然是个难懂的家伙啊。
　　一脸愤恨的表情，杰西卡低声说道。
　　“……弱点被看到了。”
　　“弱点？？啊，你是说怕生——哎。”
　　小腿被狠狠踢了一脚。
　　“太屈辱了。竟然连威尔都把我当成笨蛋。”
　　“那我该怎么办。”
　　“威尔为了我飞就好。”
　　“是是。”
　　真是完全践踏人权的话语，威尔却毫不介意地笑着回应。
　　“我的配送还没有完成。一定会将你送达云界的最底，是这样吧。”
　　那就是在半年前，威尔作为渡鸟接受的第一份配送任务。将变得无法飞翔的杰西卡，带到云界底端的约定。
　　——约好了！一起飞吧，朝着天空的尽头——。
　　十年前，也和那女孩子做了同样的约定。
　　约定，变成了两个。
　　不知道如何飞翔的威尔，和失去翅膀的杰西卡。独自一人都无法飞翔的两人，同心协力的话说不定真能到底天空的尽头。
　　所以，威尔和杰西卡才会成为渡鸟。
　　听到这个回答，杰西卡一脸满足地笑了。
　　“你知道就好。”
　　那个表情，不知为何给人种松一口气的感觉，威尔也察觉到杰西卡想说而没说出的话。
　　——这家伙，难道是在不安吗。
　　想起来，巴德也说过杰西卡是在害怕。这样横跨两三天的航行是第一次经历。并且还有恐高症，杰西卡所负担的压力其实比威尔还重。
　　大概是没有一开口就骂人——比起平时的情况——看到现在罕见状况的杰西卡，威尔感觉不错。
　　忽然，杰西卡将手搭到威尔手上。威尔顿时感觉害羞，不敢看杰西卡。
　　——这，这难道，要那种展开了吗！
　　威尔也不知道自己有没有对杰西卡抱持什么恋爱情感。虽说半年，的确是一段不短的相处时间。但是，除了和渡鸟工作相关都不会见面，也称不上有很深的交往。
　　尽管如此，毕竟也叫做男女一起在同一间房子住过一段时间，发生这种事也不奇怪吧！
　　正在威尔觉得自己男性的热血正燃烧起来时，少女已经偏过来将头靠到威尔肩上。
　　——意外的积极啊。
　　总之，现在这情况可以当做的到允许了吧。威尔一边紧张一边伸出手，然后忽然一惊手顿住睁大眼。
　　“你这家伙，昨天也是这样啊？”
　　杰西卡已经发出轻轻的鼾息声。
　　果然是自己想太多了啊？这不是当然的么，太唐突了！还是说已经如此欲求不满了吗！
　　正在威尔考虑要不要脱件衣服来一发，看到杰西卡无防备的睡脸，那欲望也渐渐消失。
　　轻轻的，威尔将杰西卡躺下在床上睡好。
　　不吵醒杰西卡，威尔轻轻关上房门，巴德睁开了眼睛。
　　“……年轻真好。”
　　“不不我啥都没做。”
　　巴德呵呵一笑。
　　“我就知道会这样。”
　　“你到底什么意思。”
　　在这种状况，威尔也不在用敬语。
　　“女人这种东西，看上去很强其实都意外脆弱。在关键的时候可千万不能放手。”
　　“我的伙伴可不是这样。”
　　威尔耸了耸肩，察觉到巴德好像也对杰西卡有着微妙的好感。
　　“巴德先生，这真是意外的反应。”
　　“不是……只是觉得和我某个熟人很像而已。”
　　“那是个怎么样的人。”
　　“不会察言观色的死小鬼。”
　　看到他一言难尽的表情，威尔也躺下盖上被子。明天有长时间的航行，再不休息真是撑不下去了。
　　“我给你一个忠告。你太容易相信别人了。别相信别人，也别相信我。”
　　“这大概是性格吧，我也没办法。”
　　“对你来说，无法取代的东西是什么。”
　　“那是？”
　　“等到失去了后悔就太迟了。不要将目的和手段搞混了。”
　　——云界的底端——为了这个目的，威尔因此飞翔。
　　而在身畔的杰西卡，到底只是手段，还是目的？
　　——我在认真乱想什么啊。
　　感觉到迷惑，威尔摇了摇头。
　　“巴德先生，你失去了什么吗？”
　　“这个嘛。”
　　巴德整了整被子，没有再说任何话。
　　不经意间，脑海里闪过在倒着尸体的房间里孤单颤抖的杰西卡的身影。
　　——害怕的话，坦白说出来就好了嘛？
　　在睡梦中被尸体袭击，还能毫发无伤地一击击倒敌人。就算少女明明有着这样的力量，她其实还是脆弱吧。
　　——但是，这样的话我该做什么呢。
　　不断问着自己无法回答的问题，威尔沉沉睡去。
　　======================================================
　　“真多啊。”
　　在港口里，停泊着大量翼舟。
　　本来渡鸟们每次配送都不只一封。朝云界出航的话，一般都是有大量的配送任务。只要不是<蝶与鲸>这种小事务所，其他的渡鸟大多都是抓紧时间一早就启程。
　　一边校正雾键机关引擎，威尔一边观察天气一边小声说。
　　“杰西卡。”
　　“怎么了。”
　　“有很多不是渡鸟的家伙。”
　　虽然只有渡鸟才能获准配送封书，但翼舟不同，本身不是渡鸟也能买到。
　　停泊的翼舟有一半是有各种各样的所属事务所徽章的，但是另一半都是没有印记的翼舟。粗略数大概有20架左右无名。
　　——将这些都当做敌人的话，是我被害妄想么。
　　看到威尔凝重的表情，杰西卡毫不在意地口吻说道。
　　“这不是什么问题。”
　　“这很大问题啊。和雾妖完全不同啊。”
　　“所以说简单。我们像平常一样飞就行了。”
　　“这样吗。”
　　看到威尔表示同意，杰西卡很累似的叹一口气。随着她的叹气，嘴唇的血色好像变浅了。
　　“喂，杰西卡，你看上去气色很差啊。”
　　本来白皙的脸庞，现在看上去已经是泛青了。昨天看上去也没这么差，看来目睹尸体，不是什么事都没有啊。
　　杰西卡甩着长发摇头。
　　“什么事都没有。”
　　“要飞么。”
　　“要。”
　　这样的话，威尔也知道说什么也阻止不了她。
　　——还是尽可能的别突入云界吧？
　　但是看到周围停泊的翼舟，还真是难啊。
　　“差不多时间了吧。”
　　是巴德。威尔朝那边看去，啊的叫了一声。
　　"那个翼舟，果然是你在驾驶啊"。
　　在停机场，巴德跨坐着的黑色的翼舟。是在海福尼亚差点撞上的机体。巴德也看着威尔的翼舟，点了点头。
　　“海福尼亚撞过来的是你们啊。”
　　“真是十分抱歉。”
　　听到威尔的抱歉，巴德笑了，整张脸都皱起来。
　　“两人同乘么。不错的机体呢。”
　　被那样赞赏还是第一次，威尔瞪圆了眼睛。两人同乘的话会降低机体的敏捷性。在很多场合，别人都会敬而远之。并且，看来巴德真是没有搭档。
　　巴德偏了偏头，戴上护目镜首先飞上了天空。空出的停机位，于是伯尔曼靠了上来。
　　“斯塔林。”
　　“怎么了。”
　　“真的要和那个男人同行么。”
　　“目的地相同嘛。”
　　“你对刚认识的人信任过头了。”
　　昨晚巴德也说过同样的忠告，但被威尔当耳边风。
　　“这么说的话，我也是刚认识你。我也没有信任你，只是你硬要跟上来而已。并且现在又碰巧是同一个目的地。”
　　“你说到这份上，我也阻止不了你了。”
　　伯尔曼一边说着，一边跨坐上自己的翼舟。
　　“伯尔曼。”
　　“怎么了。”
　　“今天的航行不会比昨天更辛苦，才怪。”
　　警官脸上出现了赌博中了头奖结果奖金全额泡汤的表情。
　　看着伯尔曼驾驶翼舟升空，威尔也坐上翼舟。
　　“果然当时该击坠他。”
　　杰西卡一如既往地说道。
　　“该被击落时就会被击落的了。”
　　这么说着，威尔也发动翼舟升空。
　　没有提前安排，自然地形成了三机连成一列的飞行阵型。
　　后尾是伯尔曼，前面是巴德，威尔他们在中间。
　　“这老头，太厉害了吧。”
　　因为负荷上的差别，威尔还能勉强跟得上已经是全力了。后头的伯尔曼更是必死地努力。并且以这种速度快速飞行，看上去巴德还是很有余裕的样子。
　　就这么飞了几十分钟，杰西卡在威尔耳边低声提醒。
　　“差不多了。”
　　“我也觉得。”
　　在一列飞行的威尔周围，有着大量的翼舟。
　　作为带队的巴德以那种高速突进，还能跟得上，证明围上来的他们也有相当的技术。没有技术的家伙，渐渐被甩开了。有十架翼舟在靠过来。
　　现在小角色已经消失了，也飞离岛相当远了。
　　这是用来引发事故，非常好的距离。
　　加强警戒，前面带队的巴德将食指中指并拢向下比划两次，威尔也将同样的手势传达给伯尔曼，对杰西卡说道。
　　“要加速了。”
　　“妥当。”
　　真难得杰西卡会同意，不经意间，视界里出现了黑影。
　　威尔向上看去，不知道什么时候有翼舟飞到了威尔他们的正上方。
　　——真是没礼貌的家伙。
　　在航行时飞到别人正上方是表示侮辱的行为。
　　这种情况，除了考虑他们不是出于挑拨而是为了抢占有利地形，也让威尔了解到他们完全是不懂规矩的新手。
　　“下降。”
　　这么说道，杰西卡猛的闭上眼抱紧威尔。
　　此时巴德的机体已经潜入云界了，威尔他们也跟着进去。在突入云界的瞬间，身边闪现出彩虹的光亮，那是杰西卡的虹色蝶。
　　世界只剩下纯白一色。
　　当雾键机关开始加速时，从上空逼近的机体被甩到了身后。
　　感受着急剧加速带来的呼吸困难，忍耐着迎面的风压。也了解到后方的机体正在渐渐追上来。威尔他们两人乘坐并且带着行李的机体，和一人机相比负担重得多。加速度的区别非常明显。
　　威尔感觉全身开始紧张，但那是对于别的事。
　　“来了！”
　　杰西卡发抖的声音。威尔连忙拉起机体升空。
　　很快在威尔刚才的正下方，一个比翼舟更大的黑影跳了出来。
　　吼吼吼吼吼吼——是雾妖！
　　轰——传来某种爆炸的声音，身后传来的气息消失了一个。
　　大概是被雾妖迎头撞上了吧。
　　威尔感受着60秒不见的，温暖广阔的蓝天，简直就像是对从云界活下来的奖励。
　　前方的巴德机也已经离开云界，但保持着若即若离，随时有雾妖跳出来的高度。
　　“杰西卡，后面追着的人呢。”
　　“还有6架。”
　　这种听起来十分讨厌的语气，说明跟上的其中是伯尔曼，也就是说实际上还有5架敌机。
　　——意外的追得真紧啊。
　　翼舟的加速，必须经历潜入云界加速这过程。在此刻这种随时冒出雾妖的情形下潜入云界，就算是老手也需要大量勇气。
　　也要防备雾妖的突击。
　　——真是地狱啊，这算什么事啊？
　　感受到翼舟突入云界，雾妖感受到领地收了侵犯，因此……
　　呼，呼，呼，被纯白的雾所包围，数体雾妖飞了出来。大部分是尖鱼型，但里面也混杂了有锐利头角的翼贝。
　　——翼贝型无法用铳机枪击坠！
　　翼贝的装甲强度直逼界龙，并且从它触手状的尾鳍里，诞生出的无法想象的飞行能力。它强大的回旋能力远胜翼舟。
　　“有两机离开了。”
　　提升高度的话就会失去加速度，这场空战的关键，就在于谁能更多得潜入云界。
　　——除去伯尔曼的话还剩3架。
　　“来了，右转。”
　　听到杰西卡的指示，威尔拼命倾侧机体。
　　和昨天一样，只要有一瞬的延迟都会没命。必须无条件地反应执行杰西卡的指示，这必须经过长时间的配合才能做到。
　　“太慢了，上升。”
　　一边躲开逼近的雾妖，威尔稍微提升了高度。这时大量的尖鱼冲了过来。
　　——被抓住了！
　　吃了一惊的同时，但威尔的手指没有扣下扳机。
　　开枪击落他们的同时，机体速度会下降。也就是说，只有彻底回避这个选择。并且靠着杰西卡强大的把握能力，在几乎不可能的近距离穿过了雾妖群。现在，已经远离后方的枪声和翼舟的引擎声。
　　威尔一边拼命回避时，发现了前方巴德机的机影。
　　“巴德先生。”
　　巴德机，被翼贝缠住了。
　　翼贝的尾鳍一摆，就像在天空中踢了一脚一样朝侧面猛的加速。
　　对于这种无视惯性的运动，但是却巴德机极其流畅地滑到了翼贝的上方。
　　——那机体的运动方式怎么回事？
　　凭借高超的技艺，应对翼贝那种不规则的运动，都保持同样的相对速度。就算是看穿对方的动作，之前的那种回避动作也需要预备提前量。但巴德现在的飞行方式，完全看不到那种预备动作。
　　“这技术太好了吧？”
　　应该还没有睁开眼，杰西卡也是这么觉得。威尔听到身后传来羡慕的声音。
　　这之后翼贝继续那种锐角飞行轨迹，固执地追着巴德，但黑色翼舟总能轻描淡写地避开。
　　但是人类的反应速度低于雾妖，单凭技术的话很难持续避开。
　　哐啷——翼贝的装甲，刮到了巴德的翼舟。
　　——要被做掉了！
　　这么想的威尔，怀疑起自己的眼睛。
　　巴德机虽然晃了一下，但还是继续飞行。并且再机翼和船体上也没看到什么深刻的损伤。并且由于冲击造成的失速，翼贝飞到了巴德的前方——不对，是让它冲上去的。
　　噗噗噗—没有包裹头角的尾鳍，被子弹击中了。
　　一边冒着火，翼贝坠落了。
　　——那部翼舟怎么做到的—。
　　虽然是挂到，但他也经受住飞行中和雾妖的直接相撞。不对，不如说是巴德就是瞄准这点才撞上去的。
　　威尔一边惊讶，一边发现了问题。威尔的周围，几乎没有雾妖靠近。
　　“雾妖怎么好像都冲着巴德先生去了？”
　　“我知道。”
　　“怎么回事。”
　　“他是第一个。被侵犯领土的雾妖会被激怒。虽然是第一次看到雾妖这么顺序地一个个攻来。雾妖不屑于与杂鱼做对手。”
　　真是直接的话。
　　——我原来只是杂鱼么——。
　　就在威尔咬着牙暗自愤恨时。
　　“威尔。”
　　“怎么了。”
　　“——来了。”
　　什么——当威尔正打算回问时，他察觉到了。
　　马上在下方云界浮现的巨大黑影。纯白的雾迫害，巨大悠长的躯体出现。那是一个可以一口吞噬翼舟的巨大头颚，和覆盖美丽青色鳞片的蛇形躯体。
　　威尔的浑身战栗。
　　呜呼呼呼呼。
　　“界，界龙？”
　　八路头皮阿诺的航路上遭遇的界龙，不知为何在此处出现。
　　后方追逐的机体顿时四散而去，前方领头的巴德，回头一看，脸也惊讶地变形。
　　界龙悠然地浮起巨大躯体，用金色的眼睛对着威尔。
　　——今天，不会让你们逃走的——就像是这么挑拨着。
　　看到这，威尔发现自己在笑。
　　“杰西卡。”
　　“怎么了。”
　　“昨天所说的下一次可不会输，下一次就今天吧。”
　　今天的杰西卡状态不好，看到出航前她的样子就能知道。经管如此，威尔还是这么问了。不想错过这个机会。
　　背后，杰西卡点了点头。
　　“当然。”
　　刷——威尔甩动缰绳，将翅膀收起。翼舟于是降下高度并且提升速度。
　　在加速超越巴德的瞬间，巴德好像说了句停下来别去，但威尔没有降低速度。
　　将此作为挑战回应的信号，界龙的巨大身体靠了过来。
　　“上升。”
　　威尔猛拉缰绳，承受着压力让机体攀升。而在下方，界龙巨大的尾巴堪堪横扫而过。
　　“朝右转。”
　　在保持前进的同时猛的将重心右移。机体像是像侧面倒一般横移，而与此同时，界龙的巨颚从下方冲了出来。
　　“下降。”
　　根本没有恢复机体平飞的余裕，马上又突入了云界。大量地吸入雾，雾键机关也如威尔高涨的斗志一般高速运转。
　　雾明明是之前航行里的可怕对象，而现在确如可靠地战友一样给予力量。不对，这不是战友，而是用来检验自身的好敌人。
　　“上升。”
　　提起缰绳，机体上升，感受到上方降下的彷如祝福的阳光。
　　但是，像是乐园一般的蓝色世界里，界龙早已蜷缩等待在那。
　　——要被做掉了！
　　面对和昨天同样的情景，威尔的手变得僵硬——就在这时！
　　“开火。”
　　背后杰西卡大喝。
　　“是。”
　　威尔大吼一声，握紧铳机枪。
　　突——子弹伴随着火线，界龙的鳞片着火了。
　　只是命中了界龙的背部。
　　——远远称不上致命伤，但是至少伤到它了！
　　被这么直接命中，就算是界龙应该也不会完全没事。
　　就像是确认一样，界龙的动作改变了。之前挑战似地封住前路的界龙的巨大躯体，绕到威尔的旁边，和翼舟并排而行。
　　——前进了一步了！
　　之前的时候在这时杰西卡的恐高症发作了。威尔变得无法继续回避。但现在，这个坎已经跨越了！
　　“快点上升，越高越好。”
　　跟随杰西卡的指示，威尔朝着未知的航路猛进。
　　吸收了大量雾的雾键机关，将小小的翼舟推上高空。
　　而在旁边，界龙巨大的身体悠哉地并列而行——别想从我手里逃走——像是在表达这意思。
　　——要升到什么高度？
　　周围高到连小岛都看不到。已经是飞的比一般的岛还高。但是在威尔周围，虹色的光泽仍然闪耀，虹色蝶还跟着。
　　终于将雾用尽了，威尔的机体嘎朗一下失速了。
　　“马上下降。”
　　杰西卡也很难受吧，声音也一下子掠了过去。
　　抖动缰绳，收起翅膀，机体像是抱成一团地姿势下降，从一直攀升的高度开始下路。
　　“来了，在右边。”
　　一直都是在旁边并排飞的界龙的巨大身体靠了过来。非常危险，总之先避开——。
　　“躲开后马上转回来。”
　　在躲开的方向，巨大的尾巴扫了过来。
　　一瞬间抬起身体，忍受着狂烈的风压升起机体。
　　“回去。”
　　就在尾巴扫来的瞬间，杰西卡厉喝。威尔慌张地压低身，马上头上有什么横扫而过。
　　那是尾巴的二重扫击。
　　“呜啊啊。”
　　应该已经回避了攻击，但也受到了像是被击中的冲击。因此威尔终于理解了。
　　——是要在这里击坠它！
　　这场胜负，除了击坠对方外没有别的方法。
　　自己的速度根本无法和界龙相抗，同时也没有能击穿界龙装甲的火力。而要如何击落这界龙，这答案，就在此刻的急速下降！
　　就算是界龙的话，在急速下降中受到攻击破坏平衡的话也无法马上恢复体势。会一直掉到云界底端，当然会没命。
　　咬紧牙关，威尔拼命地持续闪避着界龙的攻击。
　　恐怕，威尔和界龙会就这么垂直掉下去吧，就算之前升了这么高，现在已经逼近云界了。
　　"侧空翻"。
　　面对逼近而来界龙的巨大身体，威尔操纵机体侧飞回避。在落下的过程中的这个动作，是让机体上下倒转，从侧方向缠上界龙的动作。侧空翻就是这么一个空战动作。
　　能看到正上方的界龙了。界龙也看着正下方的威尔机。而界龙继续下降，威尔机和界龙形成了背面相对的状态。
　　“开火。”
　　在杰西卡厉喝的同时威尔扣下了扳机。
　　轰——界龙的龙头被雷击弹击中了。
　　铳机枪的子弹无法击穿界龙的装甲，但是瞄准头部的话，有可能将其击晕。云界的雾被炸开，形成了大量的烟尘。只能在烟尘的边缘确认到界龙的尾巴。
　　——做掉了？
　　这次命中应该很完美。威尔操纵机体姿势，恢复到水平飞行。
　　就在威尔稍微松一口气时，杰西卡双手猛地抱紧威尔。
　　“还没完！”
　　定睛一看，云雾里确实有个暗影朝这边上升。
　　刚才的高速上升已经将雾键机关里储存的雾消耗殆尽。现在急速下降的加速度和水平飞行的速度都在大幅下降。
　　不过，重新浮上的界龙也是飞的晃晃悠悠。
　　——不是完全没作用了！
　　只要再一样击中一次就能击坠他！
　　“来了！上升。”
　　界龙摇摇晃晃地一尾甩来。
　　要怎么回避这一击呢，翼舟的速度已经下降了。要是杰西卡的指示慢了一秒，就真的要被击落了。
　　“朝右面。”
　　弯曲的巨大尾部上下扫过，刮起的暴风毫不留情地抽打着威尔他们。
　　除了减速的问题外，威尔的体力也差不多耗尽了。而更不妙的是，界龙已经开始为下一次攻击调整姿势。
　　——它再重整体势？
　　要是让界龙重新调整好姿势的话，威尔他们就真的毫无胜算了。
　　——给我进入射程啊！
　　威尔不是在单纯回避，他也同时在尝试不断瞄准界龙，但是界龙灵巧的摆动身体一直避开威尔的瞄准。而射中背部和尾部的，也造成不了多少有效伤害。界龙这是在保护要害。
　　手在发抖，气喘个不停，大衣里已经被汗水濡湿。就在视线开始模糊时，界龙巨大的身体已经从四面八方朝着翼舟卷来。
　　“糟了。”
　　“乘风。”
　　这个名字代表的意义，在脑袋反应出来之前身体先做出了反应。
　　在手松开缰绳的瞬间，机体轻飘飘地浮起。
　　界龙巨大的身体在天空飞行的同时会产生相应的风压。只要顺着风的流动，能做到像树叶随风飘荡一般的话，不管怎样的攻击都能避开。
　　界龙的身影，在正下方出现了。
　　“开火。”
　　轰——第二发子弹，这次真是确实击中了界龙的头部。
　　Kiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii。
　　界龙惨叫着掉下云界，消失了。
　　“做掉？了吗？”
　　威尔呆呆的低语，背后的杰西卡动了动身子。
　　“虽然没有完全了结，但确实击落了。”
　　哈，威尔深呼吸。
　　被令人冻僵的强风吹拂下，感觉着被汗水完全浸透的衣服，颤抖着的手牵着缰绳一动不动。喉咙深处感觉被割伤，呼吸也伴随疼痛。就算带着防雾面具，这次也是接触雾太频繁了。
　　但尽管如此，自己仍然活着。
　　回过神来，巴德的机体正在旁边飞着。威尔将僵硬的手从铳机枪上松开，打算报个平安。
　　“赢了哦。”
　　不知怎么，最后憋出了这么句话。体力耗尽的威尔，杰西卡试探地问道。
　　“那么，感觉如何。”
　　“如何是指什么。”
　　“天空。”
　　威尔感觉浑身起鸡皮疙瘩了。
　　之前一直都是和界龙在战斗而没有留意，纯白的云界就在正下方飘荡。这样子朝下看去，满眼的雾就像是美丽的白银色的毛绒毯子。比起觉得寂寥更让人感觉安静，这么一望无际，简直令人心神迷醉。
　　然则，往那里潜一次的话，就会又引发和雾妖的战斗吧。那是个外表美丽但是内藏恐怖的残酷世界。
　　——不对，正式因为残酷所以才美丽。
　　十年前的某一天，不知名字的少女她所看的就是这么片天空吧。
　　那时候所见的渡鸟，也是毫不畏惧地潜入了这片恐怖的云界，并且将雾妖击退，悠然离去。
　　所以威尔才会这么想。
　　——想去见识天空的尽头。
　　威尔喜欢天空。驾驶翼舟完全是兴趣使然。但是，比自己技术好的人太多了。能轻松快乐飞行的天空，苍界——也只有在岛内的配送任务。威尔还未了解真正的天空。
　　而在此时，他在这云界和苍界的分界线里，体会到了在天空战败的屈辱，以及报仇后的喜悦。
　　威尔也在此刻才真正感受到航界的真正意义。感觉总算站到了和10年前的那位渡鸟的同一个地方。
　　“这就是你所见的天空吗。”
　　“没错。”
　　“在天空飞行，就是指这一回事吗。”
　　“没错。”
　　“在这前方，就是我们向往的目标吗。”
　　“没错哦。”
　　威尔浑身战栗。
　　与尖鱼和翼贝群的大战，甚至和界龙这种猛者也交了手。真的是，完全无法理解自己怎么活下来的。这不是恐怖故事啊。
　　向天空发起挑战，也就意味着要与天空的霸者雾妖交手。
　　“不错，太棒了。”
　　一边颤抖，威尔觉得自己的嘴角不禁松了松。
　　当然还是觉得可怕的。但是，也同时感觉到充实。
　　只要其中一个动作失误，下场就是直接死亡。完全没有时间去想别的事。并且，交战对手毫无例外地都比我方更强，更优美地飞舞。
　　是的，雾妖其实很美。特别是当界龙在阳光下飞翔时，巨大的身体沐浴着金色阳光，鳞片闪耀着青芒交缠错乱，在天空中肆意翱翔的身影，让威尔有种无言的感动。
　　明明是只要一步失误就万丈深渊，天空仍然非常美丽。
　　“没错。”
　　杰西卡也很满足地吐了口气。
　　“但是为什么那条界龙跑到这航线上了？”
　　巴尔脱皮阿诺附近出现的界龙，为什么来到了这里？再说，从巴尔脱皮阿诺也没有能直达这里的航道。
　　“都一样的吧。”
　　“你说什么？”
　　“因为这片天空在啊。”
　　威尔听到这个解释就释然了。
　　界龙看来也是想要天空竞争的挑战，才看中了了威尔这个对手。一定是界龙在这片空域里有方法定位到强者。
　　“但是就算这样，怎么它不去找巴德冲我们来啊？它是在找强大的对手吧。”
　　杰西卡也承认，比起威尔，巴德的技术更好。
　　“因为威尔迎战了。”
　　简单的一句话。
　　在巴尔托的航路里，巴德也说过他遇到了界龙。但是界龙还存在，就说明巴德没有击落界龙。大概对界龙来说，威尔和巴德有其不同吧。
　　从界龙手下死里逃生的两架翼舟里，一边渴望再战，另一边却不希望战。大概差别就在这里吧。
　　——但是这么一想，也就是意味着威尔他们被界龙承认了？
　　界龙仿若化身怪物去给予新人试炼的贤者。
　　昨天体验到的失败的滋味。
　　今天则转变为胜利的喜悦。
　　在这时，威尔忽然想到某件事。
　　“对了，伯尔曼那家伙呢？”
　　“烦人。”
　　从杰西卡那抑郁的语气听来，他也平安没事的样子。
　　威尔不禁苦笑一下，也为总算甩开了所有追兵而长舒一口气。
　　==============================
　　将所有的追兵甩掉，并且威尔他们之前赶路也很急，终于在中午时到了阿普特法尔。
　　岛内飞行的话，基本需要很高速度，因为渡鸟们就在高耸的塔之间来回穿梭，收发信件。
　　在找到港口降落前，威尔继续和巴德的黑色翼舟并排而行，看着下方排列风车的街道，威尔想。
　　——不如就这样顺势去送达那封书吧。
　　只要处于同一个群岛内都有地图，渡鸟的地图详情地记载各种地名，就算上面没有详细记录的也有大致方位。
　　威尔一边将地图的标志建筑和身边的高塔对比，也打算下降到街上实际走走看。但是，巴德他们之后打算怎么办呢，特别是伯尔曼，他可是来逮捕兰迪斯的。
　　在威尔开口询问前，巴德先开口了。
　　“为什么要去惹界龙？”
　　“虽说我们现在是渡鸟，但我们的目标是天空的尽头，因此必须打倒它。”
　　听到威尔毫无迷茫的回答，巴德嘴角上扬，那是种很怀念的表情。
　　“跟我来。”
　　不等威尔回答，黑色翼舟开始下降。威尔虽然困惑还是跟在身后。
　　就在威尔他们塔间穿行时，有架翼舟靠了过来。
　　——这里也有敌人么！
　　虽说在街上理论上是不允许枪战，威尔还是伸手握住了机枪。
　　“哟，巴德你回来了啊。”
　　“特多吗？”
　　——是熟人吗。
　　巴德回头，看到那机体灵活地做了个侧翻，在一丝差错就撞上高塔的缝隙间穿过。
　　然后，对方看到了巴德机体上的伤痕。
　　“哎呀，又被暴打了一顿么？你还是老样子去潜入云界啊。”
　　——潜入云界？
　　威尔捕捉到某句话。
　　“你也差不多该收手了吧，老实来当我们教练不好么。”
　　“我应该说过我没兴趣。”
　　“哈哈，你要是来的话，我们的新人一定非常高兴。”
　　对这个不听人话的渡鸟，巴德一脸麻烦地叹了口气。
　　然后，叫做特多的渡鸟，朝威尔他们看过来。
　　“不是吧，你还真收弟子了吗？”
　　“只是客人。”
　　“嘿，竟然有渡鸟来看你，真是少见啊。”
　　“受一个老朋友所托而己。”
　　“老朋友就更不可能了啊哈哈。”
　　一边笑着，特多飞近了威尔。
　　“哈罗，你们是哪里的渡鸟？”
　　“是个叫海弗尼亚的岛——对了，平时巴德他都做什么的？”
　　“他啊，就是个开翼舟的。都不知他怎么想的，经常去潜云界。在这岛上应该没有人的技术比得上他吧。”
　　说起巴德的事迹，特多就像在说自己的事一样自豪，这时，前方高塔的窗户里有几个小孩探出身子在大喊。
　　“啊，是巴德！”“巴德回来了”“再带我坐翼舟啊”“教我怎么飞行。”
　　一路飞过，到处都有人搭话。
　　“真受欢迎啊。”
　　威尔意外的低语，特多笑着大声说。
　　“很意外吗？那个老人，其实很会照顾人，小孩子都很喜欢他。”
　　“但是搭话也有大人啊。”
　　“被巴德照顾过的小孩长大成人后，又会让巴德照顾他们的孩子。”
　　特多这种怀念的语气，看来他也是在巴德的照顾下长大的。这个牙尖嘴利的老人实在令人意外，威尔张了张嘴，接不上话。
　　——说来杰西卡也不讨厌他来着。
　　虽然伯尔曼说要提防他，但威尔还是无法将他当坏人。
　　就这样穿过聚集的人群，巴德停到了街外的某间小屋前。应该是他家吧，看上去不像是事务所，给人感觉就是幢古董风格的小房子。
　　威尔他们也将翼舟停到了停机坪。
　　“这边。”
　　巴德已经嗒嗒地开始走，威尔慌忙叫住他。
　　“请等等，我们还有封书要……”
　　等威尔赶上来，巴德吃惊地白发扬一扬。
　　“你还没发现吗？”
　　“你指什么？”
　　老人敲了敲门口的邮编牌。在巴德的名字下面，有一行小字，是这间小屋的地址。
　　“咦，这个地址怎么有点眼熟。”
　　“你好歹也是渡鸟，送达地址给我背下来哬。”
　　“送达地址？”
　　“希尔达寄出的那封封书，送达地址就是这吧。”
　　威尔急忙拿出封书比对地址。
　　“怎么会……”
　　看着威尔一头雾水的样子，巴德一脸不爽地开囗。
　　“我就是兰迪斯•伯恩哈特。”
　　“什么!”x3
　　不单威尔和伯尔曼，连杰西卡都瞪大眼。
　　“吵什么吵！”
　　“等等，兰迪斯就是那个坠毁了一个岛的罪人？”
　　“的确可以这么说。”
　　“并且现在又打算用禁咒搞点什么事？”
　　“也听到过这样的传言。”
　　“那么说，这封希尔达寄出的封书记载着有关绝对言语的线索也……”
　　“你认为那女狐狸会将如此引起轰动的东西交给别人么？”
　　威尔张开嘴开合数次，总算咽下一口唾液。
　　“你真是兰迪斯？”
　　“我就是。”
　　“你在这是做什么？”
　　“我只是区区一个开翼舟的而己。”
　　“那关于不老不死的研究呢？”
　　“那种事一听就知道是玩笑吧。”
　　完全搞不清状况，威尔杰西卡伯尔曼互相对一下眼。
　　“到底是怎么回事！”x3
　　“就是那么回事咯。”
　　“事情不对吧！”
　　“就算你这么说！”
　　威尔看到争论不休的伯尔曼，又感觉生气了。
　　“既然如此我们为什么会被追杀呢！”
　　“因为有刚才你所说的谣言在流传咯。”
　　这样回去，巴——兰迪斯打开了房门。
　　“总之，先进屋再说。”
　　——————————————————————————。
　　<灾祸>——为了达到不老不死，牺牲了同伴发动了禁咒，而结果是失去控制令一个岛屿坠落毁灭的历史罪人，他的名字就是兰迪斯•伯恩哈特。
　　“……难道不是吗！”
　　威尔没有动端上的茶水，而是拍着桌子喝问。巴德则很吵似的用手捂着耳朵。
　　“谣言这种东西，到底能演化成什么样子，实在是非常有趣。”
　　对于这种毫不介怀的态度，威尔和杰西卡都无话可说了。巴德也想继续这话题吧，脸色变得有点差。
　　“总之，希尔达那家伙给你们惹了那么大麻烦，实在是抱歉。”
　　“啊…没事，我们也是渡鸟，送封书是我们的份内之事。”
　　“因为她的关系你们才会被傀儡师追杀的吧。”
　　“原来你是指这个啊。”
　　威尔苦笑了一下，只要是希尔达的委托，就没有不带麻烦。身边的杰西卡也同意地点头。
　　巴德哼了一声。
　　“你们觉察到我不是渡鸟吧？知道我为什么这么麻烦装成这样子么？”
　　“那个就……”
　　的确，从刚才的渡鸟多特的话来看，巴德只是一名机师，为什么要做渡鸟的打扮呢？
　　“夜姫给灾祸发了一封与绝对言语有关的封书，这个传言就是我和希尔达放出去的。本来负责送这封书的不该是你们，而是我。”
　　“为什么要做这种事？”
　　“那家伙已经等待了五十年了，这么一定不能再失败。因此，必须在重蚀到来之前将碍事的家伙都清理干净……果然有人上钩了。”
　　威尓不禁挺直了腰。
　　“……怎么回事，你——灾祸因为禁咒暴走而毁灭岛屿这事，不是假的么？”
　　巴德皱了皱眉。
　　“我从来没有否定过这件事。”
　　咔嚓，响起金属踫撞的声音。
　　“别动！灾祸！”
　　“伯尔曼！”
　　伯尔曼拔出手枪，站了起来。
　　“你知道我为什么来这里的吧，斯塔林君。我不管你有何打算，我也要逮捕灾祸！那是我祖父的遗志，绝对不能让米古兰多的悲剧再演！”
　　威尓现在直起腰的姿势，可以马上站起来，而位置上既能和伯尔曼配合制服巴德，也能夺下伯尔曼的手枪保护巴德。
　　——要怎么做。
　　也不是不能理解伯尔曼的举动，但威尔还是想去相信巴德。因为在那时，他看到杰西卡身体不好，毫不犹豫地让出了房间。
　　“米古兰多的悲剧……”
　　被手枪指着的巴德，像是听到了笑话而哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“有什么好笑的！”
　　“没有没有，原来如此，米古兰多的悲剧，哈哈，那的确是悲剧。”
　　巴德的反应怎么看都是大反派，威尔迷茫了。
　　——果然，一切都是巴德做的么！
　　咕噜，在这样剑拔弩张的场合，响起了毫没紧张感的喝茶声。
　　“你在做什么啊？”
　　说这话的，是一直在旁边没开口的杰西卡，看到她悠闲的样子，威尔也觉得放松下来。
　　“你先坐下，伯尔曼。话还没说完呢，再说，这里他也逃不去哪。”
　　听到杰西卡的话，伯尔曼一脸愤恨地坐下。
　　“能和我们详细说明一下吗？”
　　对于杰西卡确认似地询问，巴德耸了耸肩。
　　“雾键机关所制作出的，终究只是死物。而绝对言语更进一步，草木虫鱼，能创造出生命，简直是神的领域。”
　　然后，他脸色寂寞地叹了口气。
　　“米古兰多那里能使用绝对言语只有两个人，希尔达和吉赛尔，冰鉴家的两姐妹。但绝对言语是需要用生命为代价来实现愿望的单程车票，那既不是魔法也不是奇迹。就算是搭上她们两人的性命，也无法达到我的目的。”
　　“所以你就赔上整座岛吗！”
　　对于伯尔曼的诘问，巴德嗤之以鼻。
　　“要是可以那样简单等价交换，那也不错。”
　　“你这混球！”
　　“停下来，伯尔曼！他只是在嘲笑你而已。”
　　这种嗤笑的态度，简直和希尔达如出一辙，也因此让威尓理解到巴德只是在愚弄。
　　“绝对言语的确是极有魅力的力量，但使用会造成使用者死亡。因此我们便想能不能够像雾键式一样实现通用化。”
　　“通用化？给谁用……等等，你的意思是使用后不会死！？这种事也能做到？”
　　巴德骄傲地一笑。
　　“——永远机关——这是我起的名字。通用化的绝对言语，用雾键式来比喻的话，就是像〈键〉一样的东西吧。”
　　雾键式不是魔法，是以键为媒介对雾进行加工生产的技术。而对键进行革新的话，的确有可能做到绝对言语那样涉足生命的领域。
　　“现在还称不上无所不能，但已经可以获得远超现在雾键式的力量。”
　　“获得……永远机关已经完成了么！”
　　“现在还是半成品。不过潜入云界并且平安返回，这种程序的力量已经具备。”
　　“那个难道是……”
　　——你还是惯例去潜云界哬。
　　之前多特说过这句话。威尔还以为单纯是指巴德熟练的技术……
　　“没错。能正面承受界龙一击的装甲，能轻松摆脱尖鱼的速度。以现在雾键式技术水平来说无法企及的机体，那就是云界潜行专用翼舟。”
　　云界潜行专用翼舟——能够及时对尖鱼不可预测的加速做出反应，就算被雾妖冲撞也没有大碍的巴德那机体……本来就觉得巴德机体性能高得离谱，原来是由永远机关制作的啊。
　　这样的话，潜入云界将碍事者一网打尽的乱来作战的确有可行性。
　　“我很感兴趣！”
　　杰西卡深紫的瞳孔也闪闪发光，看来她也兴趣满满。
　　“我没搞懂。”
　　威尔提出了疑问。
　　“你的研究领域不是不老不死的永恒么？你为什么需要这样強大的机体，并且，你的技术也能自在地潜航云界了吧。”
　　听到这疑问，巴德的表情暗黯了。
　　“这是那家伙的梦想，想去见识天空的尽头。这是为了等她回来所做的准备。”
　　——天空的尽头。
　　听到这个词，威尔和杰西卡互相对了一眼。
　　——那家伙是谁。
　　那家伙和威尔抱持着同一个梦想。
　　威尔正在思索，伯尔曼站起来大声说。
　　“这事怎么都好！你五十年前在米尔兰多做了什么！”
　　巴德疲惫地叹了口气。
　　“刚才也说了，要实现我的目的单纯有绝对言语是不够的，因此需要永远机关……在双月重蚀的那一天，我们开始对永远机关的收录。本来顺利的话谁也不会死，但结果出事了。”
　　——收录。
　　威尔对这个用词感觉奇怪，催促继续说下去。
　　“发生了什么事么？”
　　“有人来搅局。表面上绝对言语已经失传了，但某伙人不知道从哪里听到关于冰鉴姐妹的传闻而来。那其中，就有那个〈傀儡师〉。”
　　“傀儡师？”
　　“当时的傀儡师死在我手里，现在的话应该是第二，第二代了吧。我们那时也受到他的临死反击，一个死亡，一个消失，一个被诅咒。而之后，那家伙手下的傀儡失控了，也是它们毁灭了岛。”
　　“你说谎！”
　　“在这里扯谎又有什么意义。”
　　不知为何，伯尔曼的手在颤抖。
　　“那的确也能说是我们的罪，要是我们没有在那里实验的话，那岛也不会毁灭。这点我承认。”
　　巴德其实也在后悔吧，声音听上去很是消沉。
　　然后巴德一脸“你有什么要说么”的表情看着伯尔曼。
　　“我都说了这么多了，你就没有什么回应吗？”
　　“我，我有什么要说的。”
　　巴德露出微笑，好像之前紧张的气氛都消失了。那表情单独来看的确是温暖的笑容，但巴德的笑容让人有站在刑具前后背发寒的感觉。
　　“你还不打算用真面具见人么？”
　　——之前认识的？
　　威尔和杰西卡一起看向伯尔曼。
　　“我，我听不懂你在说什么。”
　　“说是儿子的话太年轻了，你应该是孙子吧。你这张小白脸和那家伙简直一个模版。伯尔曼？还装模作样改了这么个名字。我看我还是这么称呼你吧。”
　　巴德一脸温暖微笑，像宣判一样吐出了个名字。
　　“傀儡师！”
　　啪——桌子被切开两截，巴德暴起用机枪抵着伯尔曼。
　　“伯尔曼？”
　　被利刃抵着咽喉，伯尔曼的表情也扭曲了。
　　——怎么回事？伯尔曼是傀儡师？
　　那不可能，威尔谎忙挡到巴德面前。
　　“等等！这家伙的故乡也是米古兰多所以才……”
　　“我不是已经提醒你别信他鬼话了么，小子。”
　　同时，巴德搭上了扳机。
　　“难道你不觉得奇怪么，横跨云界，犯人就刚好在收信地址乖乖等着？”
　　简直是被钓上来的感觉。
　　“这样的话，你也是一样吧。”
　　“不是我在找你们，是你们在找我，我能遇到你们不是理所当然的么。再说了，这人自称为了调查灾祸而成为警察这本身就说不通。”
　　之前听伯尔曼说话时感觉到的违和感，现在苏醒了。
　　“什么意思？”
　　“之前也提到，在五十年前活下来的只有我和希尔达两人。我隐姓埋名，希尔达也断了和世间的一切接触。谁也不会知道灾祸仍然活着，我们也放出了灾祸已死的流言。”
　　——灾祸对外宣称已死，但其实还活着——这是在我出生前的事——我也是为了调查故乡的毁灭而成为警察。
　　伯尔曼之前的说法，听上去好像有理有据，但实际上都自相矛盾。
　　威尓终于搞懂之前感觉到的违和是什么了。
　　想调查灾祸事件的话，成为警察根本毫无意义，对警方来说，这事件早已将犯人原因都查明结案了。再说，已经社会性死亡的灾祸，当时仍未出生的伯尔曼完全没理由去追查个“死人”
　　伯尔曼这么热衷于追查灾祸的理由本身就说不通。
　　“不对，我是……”
　　“伯尔曼，回答我！”
　　被巴德说中了，伯尔曼无法否定，无法辩勃。
　　“不对，我和父亲不同，我只是想完成祖父的未竞之事……”
　　“那么，你为什么指使尸人袭击威尔他们？”
　　伯尔曼沉默不语。
　　——拜托了！给我个解释！
　　威尔内心高喊，伯尔曼低声呢喃。
　　“……是你们不好。”
　　“……”
　　“你说什么？”
　　“小子快闪开！”
　　“动手，杰西卡！”
　　唰一声，威尔眼前出现飞散的血沫。
　　威尓回头，看到杰西卡头发里的荆棘突刺而出。
　　“杰西卡？”
　　在她的眼里，出现了傀儡师的纹章。