　　第七章
　　
　　1
　　
　　两年。
　　——说到这个，首先在我脑海中浮现的，自然是被困在浮游城艾因葛朗特中的那些虽然艰辛但却令人怀念的岁月。
　　那个时候，每一天的时间都显得相当漫长。只要进入圈外区域，除了要承受因各式各样的原因带来的紧张感，还要经常为了以最高效率的提升自己的能力值而按照紧张得密不透风的时间表安排自己的行动。睡眠时间被消减到不引发肉体疲劳的下限值，即使躺在被窝里也还在默默记诵着各式各样的情报。在我的主观感觉上，「在艾因葛朗特中」的两年的份量，已经丝毫不逊色于「在那之前」的十四年了。
　　与之相比——
　　在被丢到这个不可思议的世界Under World之后的岁月，却如白驹过隙般转瞬即逝。
　　如果按照现实世界里一天24小时，一年365天的计时法，截至今日我已经在这里度过了两年多的岁月，真是比我当初的预想要长得多的实验时间啊。
　　不，说回来，这真的是一次正规的实验吗？明明在潜行状态下却还保留有现实的记忆就已经很奇妙了，在这之上还恰好缺失了自己参加这次实验的有关记忆，不管怎么想都让我无法放下心来。
　　如果我是以正规的手续经由STL连接到这个世界的话，那么要么是那台机器可以实现的时间加速机能是比告知我的那个倍数还要高上许多，要么就是我允诺了开发者连续进行几个月的潜行实验。同时在这个基础上，仅仅将实验开始前的相关记忆封印住，让我一个人潜行到这个世界之中——这样的事情真的可能发生吗？按照现在这样的状况，就算我作出「在我潜行之后现实世界发生了什么剧变甚至天灾，现在只有被埋在六本木的拉斯研究设施崩坏的废墟之下的我和这台STL还在运转着」的设想，都不是完全的痴人说梦。
　　为了确认「那边」到底发生了什么，我踏上了以应该是Under World的核心所在之处的世界中央神圣教会为目标的旅行，不知不觉中，两年就这样过去了。
　　直接侵入教会在物理上，又或者说是在系统上被判定为不可能实现。这样的话，就只有获得能够自由进出教会的整合骑士的身份一途。为此而做出决定进入圣托利亚修剑学院成为学生，好像已经是很久以前发生的事情了。在被学校每日繁重的剑技与学问的课程压垮，并为之拼命努力的期间里，岁月便悄无声息的流逝了。
　　换而言之，在这里的两年和在艾因葛朗特的时光根本无法相提并论。不过，我感受到的时光流逝存在如此悬殊的差异，除了STL的时间加速机能的影响之外，还有着生命不会受到威胁的安逸感作祟吧——或许还因为我从心底享受着在学院里的生活也说不定。
　　是的，我不得不承认这一点。自从由艾因葛朗特里被解放出来的那一天开始，我的心底里就一直存在着无法抹消的想要回归到假想世界之中的冲动。那是哪怕是以ALO为首的诸多VRMMO游戏都无法满足的饥渴。
　　每天早上，在自己房间的床上醒来的时候，或者是在学校里和同学们聊着无聊的话题的时候，甚至是牵着明日奈的手散步的时候，我总会不时的被「这样的现实真的是现实吗？」的违和感所困扰。那种强烈的疏离感，简直如同自己仅仅只是身处于名为「现实」的虚拟实景中一样。虽然和明日奈约好了两人之间无话不说，然而只有这件事情，不管怎么样都无法开口——我心中的某个部分，还在渴望着回归那个充满杀戮的世界。
　　我知道，这样的渴望，对于以明日奈为首的历经坎坷从那个世界中生还的人们，以及为数更多的在那个世界里失去生命的玩家们来说，是相当不负责任的背叛。也就是说，抱有这样的冲动而且还将其隐藏起来的我，事实上对明日奈做出了双重的背叛。而在此之上，现在的我更是不知悔改的让这沉重的背信行为又加深了一层——即是说，我爱上了在这个世界里的生活，在这个恐怕是因为什么事故才让我存在于此的，能够使人感受到最完美的现实感的究极的假想世界，Under World里。
　　或许，现在我所遭遇的一切，正是我这样的背叛招致的报应吧。在修剑学院的生活，最后迎来了那样悲剧的结局，让我被拘禁在这个连一缕阳光都触及不到的地底——
　　
　　耳畔突然听到了声音。
　　像是在提醒我绑住双手的锁链有多么沉重一样的，铿锵作响的厚重的金属碰撞声，以及从身边的黑暗中传出的微小的话语声。
　　「……醒了吗、桐人？」
　　「啊……刚刚醒一下。不好意思，把你吵醒了。」
　　以和对方一样不会让狱卒听到的耳语声做出回应，对方则报以轻轻的苦笑。
　　「怎么可能睡得着呢。倒不如说，在被关进这间牢房的第一个晚上就能酣睡如常的你才奇怪呢。」
　　「这也是艾因葛朗特流中的一个奥义，『该睡的时候就要睡』啊。」
　　一边说着，一边环视着四周。从铁窗彼端的道路尽头的狱卒房间透射过来的微弱光线，刚刚能让我勉强分辨出躺在旁边床上的优吉欧的轮廓。虽然说召唤光球进行照明这样初级的神圣术我早已经掌握，不过在这间牢房里，似乎各种各样的神圣术，也就是系统命令【System Call】都会失去作用。
　　虽然看不到对方的表情，我还是将目光定格在优吉欧的脸庞周围，有些迟疑的开口了。
　　「怎么样……已经冷静下来了吗？」
　　按照体内的生物钟来判断，现在应该是凌晨四点左右。被关到这间牢房里是昨天白天，距离前天傍晚发生的那场惨剧，才仅仅经过了三十六小时的时间罢了。而违背禁忌目录用剑刺穿了莱依奥斯·安提诺斯，在此之上还亲眼目击了其精神崩溃的模样的优吉欧，受到的精神冲击应该相当剧烈才对。
　　一段时间的沉默，然后，听到了断断续续的话语。
　　「怎么说呢……好像发生的一切，都是在做梦一样……。萝涅和缇卓的事情……莱依奥斯的事情……以及，爱丽丝的……」
　　「……不要再胡思乱想了，只需要考虑从今往后的事情就好了。」
　　我总算能放心的说出这句话来了。虽然我并没有直接目击到，但如果莱依奥斯的Fluct Light发生异常的理由，是因为他无法接受「自己的死」这一对他而言不可能发生的概念的话，优吉欧会不会也因为完全相同的理由而崩坏呢？在此之前，我心中还一直抱有这样的悬念。
　　不过，就算是这样也完全谈不上安心。
　　在我的推断中，让这个世界运转的拉斯，又或者说是菊冈诚二郎的目的，是要产生完美的人工Fluct Light。而和现实世界的人类拥有同样的感情与知性的Under World的居民们，唯一的瑕疵就是「无法违反法律」这一点。这样的话，用青蔷薇之剑将莱依奥斯断罪的优吉欧应该已经跨越了这一壁垒，换而言之就是通过了最后关卡，现在应该已经进化成了真正的人工智能了才对。所以，我前天在莱依奥斯的房间里，才会什么都不做，什么都不去思考的仰望天空，等待着这个世界停止的瞬间。
　　然而，直到现在位置，都没有察觉到任何实验结束的迹象。到底是发生了什么呢？是拉斯的工作人员想要等待优吉欧的精神完全恢复平静吗，还是说因为STRA的加速倍率太高了以致于无法监控到这一事态的发生呢？又或者说，果然是发生了什么预想以外的事故吗？
　　「唔……说的是呢。」
　　优吉欧嗫嚅的声音，让我不得不把这不知道反复了多少次的疑问放到一边。
　　「这之后的事情……首先必须要从这里逃出去，然后确认爱丽丝身上究竟发生了什么事才行啊……」
　　「啊啊，是的。不过……虽然说是要逃出去……」
　　从两手手腕一直延伸到石壁的铁锁链，又一次发出了铿锵的鸣响。
　　昨天，被两头飞龙带到神圣教会的优吉欧和我，连眺望那座白色巨塔的时间都没有就被押送着走下了从后门通往地下的螺旋状楼梯，在地底被移交给了那个恐怖得让人怀疑他是不是教会的一员的狱卒。名为爱丽丝·Synthesis·Fifty的整合骑士和另外一个人于此便转身离去，而戴着像水壶一样的金属面具的狱卒则因为这久违的工作而兴奋不已，把我和优吉欧推到了这间牢房里，捆上了锁链。之后，就只有每天晚上会过来一次，把干燥难咽的面包和装着半温不冷的水的皮袋透过栅栏放进来。与我们的待遇相比，SAO里被收监在艾因葛朗特的黑铁宫监狱的橙名玩家们的待遇，简直就像是住在高级宾馆的总统套房一样。
　　不管是去拉扯锁链，还是去咬或是使用神圣术切断等一系列方法在昨天都已经全部尝试过了，同时也确认了不管什么方法都无法对锁链造成任何一点痕迹。如果优吉欧的青蔷薇之剑或是我的那把黑剑还在手边的话，这样的锁链只需要一击就可以切断才对。然而装着我们随身物品的袋子现在已经被整合骑士们运走，现在已经不知道在哪里了。
　　也就是说，现在已经是越狱的可能性无限接近于零，只能等待骑士所说的「审问」的时机寻找机会谋求脱离的状况了。
　　「……八年以前……爱丽丝也是，被带到了这里啊……」
　　躺在仅仅是在铁栅栏上铺了一张破布的『床』上，优吉欧无力的说道。
　　「谁知道是怎么样呢……」
　　本来就是不需要回答的话，也顺理成章的没有了下文。如果优吉欧的青梅竹马《爱丽丝》，在从露莉德村被带走的时候和我们遭受的是同样的对待的话，那个仅有十一岁的孩子就是像这样独自一人被那个铁面的狱卒用冰冷的锁链在这里拴了起来。这样的场景让我不寒而栗。最后，她被带到了审讯台上，被判处了某种刑罚——在那之后呢？
　　「呐，优吉欧。为防万一还是确认一下……那个叫爱丽丝·Synthesis什么的整合骑士，确实是你要找的爱丽丝，不会有错吧？」
　　有些迟疑的提出了询问，一段时间的沉默后，听到了夹着叹息的声音。
　　「那样的声音……那样的头发、眼睛……怎么可能忘记呢？！只是……给人的感觉却完全像是另一个人了……」
　　「也是啊，就算是你的青梅竹马，那个时候却也把你打得相当厉害啊。也就是说……她因为不知道什么样的手段，记忆和精神都被人控制了，这么一回事是吧。」
　　「但是，那种神圣术，不管在哪里都没有记载过啊。」
　　「教会的祭司们不是可以操纵人们的天命吗？那样的话，能够对记忆做什么手脚也不是什么奇怪的事情吧。」
　　对，STL正是让这件事情变得可能的机器，而对象如果是用某种电子媒介保存着的人工Fluct Light的话就更简单了。一边这么想着，我继续着之前的话。
　　「不过……如果是这样的话，那一次又是怎么回事呢……？两年前，在露莉德北边的洞窟里……」
　　「啊……你和我说过的。在和西露卡一起治疗我的时候，听到了像是爱丽丝的声音的事……」
　　在那个洞窟里，让负伤的优吉欧猛烈的吸取自己的天命，甚至做好了自己活不下去的觉悟的我，确实听到了应该是爱丽丝的少女的声音，感受到了她的手的触感。也是在那时，意识到了「我和优吉欧与爱丽丝一样，是在露莉德村出生长大的」这一真实到可怕的记忆的存在。
　　虽然我现在依然无法判断出是否应该把这份记忆当成单纯的错误而放到一边不管，但那个时候的声音，确实是同时对我和优吉欧说了，「在中央大教堂的最顶端等着你们」这样的话来。只有这一点我可以肯定。
　　然而，在我们面前出现的，却不是露莉德村村长的女儿爱丽丝·青贝尔克，而是冷酷的法律守护者，整合骑士爱丽丝·Synthesis·Fifty。从她仅仅把我们当成必须裁决的罪人的态度上来看，也完全没有任何让人联想到优吉欧的青梅竹马的线索。
　　到底是她实际上就是不同的人呢，或者说果然还是记忆被操纵的爱丽丝本人呢——为了确认这件事情，首先必须要从现在的状况中解脱出来。实际上我们现在身处的这座塔，似乎就是通往中央大教堂最上层的那座。结果，虽然终于到达了这里，我们却连给束缚我们的锁链和铁栅栏哪怕一点伤痕都做不到。
　　「啊啊，真是窝火啊。现在如果有所谓的神明在看着这里的话，就快点给我敞开心扉把真相毫无保留的说出来听听啊！」
　　脑海里浮现出了菊冈那张乐天派男人的脸，我如此这般发着牢骚，优吉欧则抱以一如往常的苦笑。
　　「喂喂，就算再怎么说，在教会里对丝提西亚大人说出失礼的话还是会很麻烦的啊。说不定天罚会降临到你头上哦。」
　　看着明明经历了那样的事情，还能好好地保留着守法意识的优吉欧的样子，我稍微安下了心来，耸了耸肩。
　　「真要那样的话请先让天罚降临在这个锁链上面啊。」
　　本来只是无心的玩笑话，途中却突然意识到了什么，昂起了头。
　　「说起来，在这个地方，能够呼出《窗口》吗？」
　　优吉欧露出了一副「让我思考下」的表情，少许之后，同样将头侧向一边。
　　「说起来我们好像还没有试过呢。试试看吧。」
　　「啊啊。」
　　我一边窥探着通道深处的狱卒房间的样子，一边伸出了右手的手指，在空间中描绘着这两年半中已经完全熟稔了的呼出状态窗口【Status Window】的纹样，然后不假思索的敲击在了束缚着左手的锁链上。
　　一瞬之后，见惯了的淡紫色窗口浮现在了面前，我也稍微放下了心。虽然只是了解了锁链的状态根本不能说现状有什么好转，不过不管怎么样，能够收集到情报总归是一件令人高兴的事情。
　　「哦，出来了啊。」
　　优吉欧微微一笑，靠了过来看向窗口。显示在窗口上的只有三行，固有的物品ID，下方是以〖25500/25500〗表示的耐久度，以及〖Class 38 Object〗的文字列。
　　Class 38的话，对于锁链来说已经是高到让人难以置信的优先度了，不过果然还是比不上身为神器的青蔷薇之剑的45，以及由生长了几百年的魔树基加斯西达的枝条磨砺而成的黑剑的47。也就是说，只要有两把剑中的任意一把，就应该能切断这条锁链了。不过现在就算说这个也没有用就是了。
　　模仿着我的动作呼出了窗口的优吉欧，发出了难以置信的低吟。
　　「哇啊，这样的话不管怎么去拉这条锁链都是肯定不会断的啊。想要切断这条锁链，最少也要和它同等级的等级38的武器才行啊……」
　　「是这样啊。」
　　我转而扫视着昏暗狭小的牢狱，然而这里有的只有粗糙的铁制床铺与空空如也的装水的皮袋，带着「破坏掉床铺的话或许可以获得棍棒的替代物」的微渺希望呼出了铁床的窗口，不过那里却正如我所见的一样写着Class 1。那样的话铁制的栅栏说不定会有希望——这么想着将目光投向那边，却发现因为锁链的原因根本触碰不到那里。
　　就算是这样，我仍然不想放弃，拼命地左右摇动着头的时候，旁边的优吉欧带着叹息开口了。
　　「就算你再怎么找，也不可能有名刀什么的掉在这间牢房里的。倒不如说，这里连称得上『物品』的东西都没有不是吗？这条锁链就已经是这里唯一的『物品』了啊。」
　　「……唯一……」
　　我凝视着束缚住自己手腕的锁链，而后看向绑在优吉欧手上的锁链，然后总算是想到了一个思路，难以抑制自己兴奋的开口了。
　　「不，并不是唯一的。不是有两条吗，锁链这东西。」
　　「哈？」
　　优吉欧的眉间写满了「你在说什么呢」的疑问，而我则直接把他从床上拉了起来。
　　「喂，桐人，到底怎么了？」
　　连回答的时间都不想浪费，我也站到了石制的地面上，在黑暗中确认着优吉欧站在我前方的身姿。穿着简朴的室内装束，伸出的双手上嵌着漆黑的铁环，左右两手的铁环被成为现在最大问题的锁链连起，而右手铁环的另一侧有一根更长的锁链延伸到墙壁上，深埋在墙内。
　　首先，我从连接着优吉欧的手和墙壁的锁链下方弓身钻下，然后优吉欧也做了同样的事，然后让锁链自然的落回原来的位置。这样一来，我和优吉欧的锁链就以X型完成了交叉。招了招手示意优吉欧稍微向后退，而我也向反方向退开。两条锁链的交叉点发出了刺耳的声音，绷紧了。
　　这样，优吉欧也总算察觉了我的意图，眼睛瞪圆了，然后嘴唇充满怀疑的扭曲了。
　　「那个，桐人，难道你想要这样把它们拉开吗？」
　　「当然是要这样拉开。原理上来讲，就是要这两条锁链相互削减对方的天命。试一试就知道了，快点用双手把锁链握住。」
　　我和优吉欧用双手握住从右手手腕身处的锁链，然后沉下腰。
　　「好的，在这之前……」
　　再一次用右手画出轨迹，叩击锁链，呼出了它的窗口。
　　当然，如果在现实世界里做同样的事情，只是让锁链彼此倾轧的话，最终肯定是不会断裂的吧。但是，在这个Under World里，万物遵从着的毕竟不是现实世界那样严密的物理法则。就像之前，用一把剑只花五天就把直径四米的大树砍到的事情也是可能的那样，只要在两个物品上施加一定的压力使它们相互接触的话，优先度比较高而天命也比较多的一方，就能确实的把另一方破坏掉。
　　我们交换了目光，口中念着「预～备」，在同一个时机，用全部的力量和体重将紧紧握住的锁链向两方拉开。出乎我意料的，优吉欧的蛮力把我一直向前拽，我也不甘示弱的两脚踏紧地面向后拉回来，而站在我对面的那张脸上也浮现出不服输的表情，我们两人就这样持续着小孩子一样意气用事的拔河。几秒钟之后，锁链的交叉部分开始发出咯吱咯吱的像磨牙一样的摩擦声，我才总算回过了神来，看向窗口。
　　「哦！」
　　不假思索的想要摆出庆祝胜利的姿势，然后才意识到现在这个状况不可能做到，于是只是露出了旗开得胜的自豪笑容。多达两万五千的锁链的天命，现在不出所料的开始了急速的减少。如果不是我们两人的Object Control都接近50的话，这恐怕是不可能实现的手段吧。所以，八年以前一个人被关在牢狱之中的幼年的爱丽丝，是不可能切断这一锁链的吧。
　　那么，果然她还是被带到了审判场上，在那里发生了什么吧。但是，到底发生了什么……？
　　我的思考被「呯」的一声尖锐的金属悲鸣打断。在来得及反应过来之前，我和优吉欧都以猛烈的势头向后翻滚，后脑勺几乎是同时撞到了石质墙壁上。
　　仰躺在地板上，忍受着STL按照一定节律重复着的打击的疼痛与冲击感，然后终于可以站起身子。向着铁门外窥视着狱卒有没有注意到这边，不过果然没有任何东西靠近这边的气息。
　　在我之后站起身来的优吉欧，还在用手抱着后脑勺摇头。
　　「唔唔，刚才那下天命应该减少了一百多吧。」
　　「这种小事完全不足挂齿吧。喏，你看。」
　　我伸出双手，右手的铁环上，无力垂下的锁链轻轻摆动着。之前承受着压力的锁环整齐的断成了两截，总计四块碎片在地板上滚动着。
　　优吉欧也确认了束缚住自己的锁链的破坏，然后有些无奈的笑了笑，竖起了右手的大拇指。
　　「真是的，到底到什么时候桐人你才不会去做这种乱来的事情啊。」
　　「哼哼，乱来可是我的标志啊。……那么，把这里也切断掉吧。」
　　现在，虽然已经从只能离开墙壁两米，不，两Mel的状况下解放了出来，但两手还是被四十厘【Cen】左右的锁链束缚着。稍微考虑了一下，我把嵌在墙壁里的那截锁链从我的两手之间穿过，然后让优吉欧抓住其前端，这次更为慎重的施加压力，稍微多花了些时间但还是和之前一样，成功将其切断了。以同样的方式，把优吉欧的锁链也切断之后，我们两人久违的将双手随意的伸展开来。
　　「……接下来。」
　　在开始之后的行动之前，只有这一件事不得不确认，我带着认真的面容转向优吉欧。
　　「姑且还是先问一句吧……真的可以吗，优吉欧？从这里逃出去，探求与爱丽丝相关的真实，也就意味着要正面向神圣教会揭起反旗。从今往后，若是要进行什么行动的话，便没有时间给你犹豫和纠结。如果没有这种程度的觉悟的话，你还是留在这里的好。」
　　实际上，这也是一个小小的赌注。作为人工Fluct Light，因为根源性的理由而无法违背各种各样的法则的优吉欧，砍掉了上级修剑士莱依奥斯的手，已经触犯了最终的禁忌，在这一过程中，构成其灵魂的光量子回路应该已经发生了某种不可逆转的剧烈的变革才对。
　　即是说，从他现在一望即知的不安定状态上来考虑，如果给刚刚生成的新的思考回路以过重的负担的话，说不定他也会像莱依奥斯那样发生崩坏。担心着这件事的我，本来应该有意识的在优吉欧面前回避反叛神圣教会与禁忌目录一类的话题才对。
　　然而，按照现在事态的发展来看，比起在越狱之后以最上层为目标前行的过程中，优吉欧因为要做出过激的行为而突然纠结不前来说，还是在这里先让他最低限度的整理一下自己的意识比较好。除了探寻爱丽丝身上的谜团之外，我还有另外一个向最上层进发的动机。如果在这个Under World里，有着和外部，也就是说现实世界的拉斯研究员联络的系统控制台的话，恐怕那只会存在于这个教会的中枢部分。无论如何，我都必须要想办法到达那里，和工作人员或是菊冈取得联系，告诉他们优吉欧已经突破了最后的阻碍，请他们保护优吉欧的Fluct Light。
　　是的，我要把优吉欧——把作为我独一无二的伙伴的挚友，保持着他现在的样子带回现实世界之中。仅仅因为实验结束这种无聊的理由，就要和他永远分开，让他的灵魂被消灭这种事情我绝对不承认。是优吉欧的话，一定可以和明日奈与直叶，以及其他的朋友们处好关系的。不，不只是他，作为学妹的萝涅和缇卓，索尔缇莉娜前辈和露莉德村的西露卡这些令人怜爱的Fluct Light们，都绝对不应该被消除。
　　优吉欧睁开了因为我的话语而一瞬间变得空洞的眼睛，之后却像是突然感觉到了疼痛一样用手掌盖住了右眼。这到底是什么现象呢？在挥剑斩向莱依奥斯时，他的右眼也是激烈的出血，不过那之后应该通过神圣术的治疗将伤口愈合了才对。
　　过了一会儿，以手遮眼，身体痛苦的前倾着的优吉欧终于将手放下，咬紧了嘴唇，缓缓地，但却明确的点了点头。
　　「……我知道的。我——我已经决定了。为了帮助爱丽丝，带着她一起回到村子里，为此不管怎样的禁忌我都愿意触犯，就算是教会也可以与之作对。如果必要的话……就算再要我去砍人也无所谓。……如果那个整合骑士就是真正的爱丽丝的话，我一定要找出她丧失记忆的原因，让她恢复成原来的爱丽丝。这件事，我绝对要做到。」
　　优吉欧抬起脸来。右眼已经不再出血了，取而代之的，是瞳仁里寄宿着的之前的他所没有的蕴含着强烈意识的光芒。我对他的话轻轻点了点头，却又从中感到了某种新的危险而屏住了呼吸。想要帮助爱丽丝的决心自己没有任何问题。但是——为此可以触犯任何禁忌这样的话，让我有一种无形的不安。
　　虽然想要和他详细的解释很多事情，但现在并没有那么富裕的时间了。如果越狱能够成功，取回装备之后，有那么一点休憩的时间的话，再和他慢慢解释善恶的两面性一类的事情吧。做出了这样的决定之后，我开了口。
　　「好的。但是，还是要尽可能的避免战斗。本来整合骑士就不是那么轻易就能够战胜的对手。」
　　「上面那句话软弱的不像是桐人你说的呢。」
　　对着轻笑的优吉欧，说明着我的「只打必胜之仗主义」，我慢慢的靠近铁门。用手指敲击直径约3厘的粗大的铁棒，呼出状态窗口。令人惊讶的是，这里的铁棒和构成床铺的一样都是Class 1的物品，只是耐久度却与之不成比例的超过了3000。
　　站在一旁的优吉欧也握住了铁栅栏，发出了「唔」的一声。
　　「虽然比起锁链来似乎容易对付些，但是没有道具的话还是和之前一样难办啊。怎么办，要用两个人的身体就这样撞过去吗？」
　　「要是那样的话又会削减天命吧。我们手上现在不是有的吗，道具，不，应该算是武器吧。你之前有练习过用鞭子吗？」
　　「鞭子？那样的科目学校里根本没有教过吧？如果是双截棍那样的东西倒是……」
　　把目光从一脸呆滞表情的优吉欧身上移开，我用右手握住从手腕处垂下的一Mel多长的锁链，轻轻的摆动着。
　　「那就在那边看着吧，这是索尔缇莉娜【Sortelina】前辈教我的。那个人明明是贵族，却博览剑术以外的武器招数，简直就像是百货商人一样。听好了，把铁栅栏击飞之后，应该会发出一声巨响，那个时候就一口气朝着楼梯跑过去。就算狱卒被惊动了出来也不要和他战斗，直接逃向上方。」
　　「诶……」
　　无视掉优吉欧微妙的视线，我沉下腰来。虽然锁链用来代替鞭子来使用的话长度略显不足，不过威力可以凭借着其高达38的优先度来弥补。将手举起，在头顶旋转着锁链，尖锐的风声与「锵锵」的金属声交错作响。
　　「不只是握鞭的手，还要将鞭子的前端也纳入自己的意识中，然后挥鞭。」
　　一边回想着前辈的教诲，一边将鞭子的转速提升到上限，然后深吸一口气，屏住呼吸，将手向前挥去。
　　急速掠过空气的锁链宛若灰暗的蛇，前端分毫不差的击打在了由铁栅栏构成的牢门的连接部分，黑暗之中瞬间溅起无数的火花。在发出震耳欲聋的巨响同时，牢门径直向前方飞去，一路不断散落着连接部件的残骸，最终撞在了对面牢房的牢门，挂在了对面的铁栅栏上。如果那间牢房里也有被关押的囚犯的话，他一定会把这当成是索尔斯神降下的天罚吧。
　　站起身来，用左手拍落溅得满身的灰尘，我冲到了走廊里。就算再怎么样，听到了刚才那声巨响，那个脖子上顶着水壶头的狱卒也应该要冲过来了。虽然手上有代替鞭子的铁锁链，就算是和对方战斗也不应该落于下风，然而除却性命攸关的场合，我并不想以人类为对手来挥动武器。
　　摆好架势窥探着走廊的深处，然而又过了几秒钟，前方依然没有任何东西出现的迹象。扭头转身，发现优吉欧也跟在我身后走了出来，于是迅速的警告了他。
　　「要是被对方埋伏了的话会变得很麻烦。警戒着周围往前走吧。」
　　「知道了。」
　　优吉欧点了点头，比之前更小心的不发出脚步声的向前跑去。
　　根据被带进来的时候暗记在脑中的地图，这座神圣教会地下监狱，是从中间向四周放射出八条走廊，每条走廊的两侧即是关押我们的牢房，左右加起来总共有八间。所有的牢房都是双人间，也就是说总共可以收容8×8×2也就是128个人。不过说回来，有史以来这个地方收容过的囚犯全部加起来大概都不会有这个数量。
　　所有的道路交汇到一起的圆形空间的正中央，是一间小小的狱卒房间，在那旁边就是通往地面上的螺旋阶梯。只要能够想办法绕过狱卒，冲上楼梯的话，我们就能从这里解脱出去——从走廊中冲出来的我，一边这么考量着，一边在小房间跟前停下了脚步，窥探着里面的情况。
　　房间里并非一片漆黑。看守室的内壁上吊着一盏小小的灯，勉强可以照亮周围。房间里没有任何动静，在我看来，狱卒或许就潜身在附近的阴影之中，拿着什么可怕的武器在等待着我们，于是拼命竖起耳朵倾听着周围的动静。
　　然后——
　　「……呐，桐人。」
　　「嘘！」
　　「我说，桐人啊。」
　　感觉到优吉欧正前后摇晃着倾尽五感观察着周围的我的肩膀，我不耐烦的皱起眉头，转过身去。
　　「到底怎么了？」
　　「呐，这个声音……难道不是鼾声吗？」
　　「……什么？！」
　　按照优吉欧所言，改变了一下听觉的焦点，确实听到了什么微弱而熟悉的低沉声音在周期性的重复着。
　　「……」
　　再一次看了看优吉欧的脸，我有些脱力的站了起来。
　　八条走廊汇集在一起的圆形房间的中央，同样是圆筒形的狱卒看守室的墙壁上，开着一扇铁门，铁门的旁边则有一扇小窗，透过那里可以清楚地看到环绕着看守室外壁旋转而上的楼梯。
　　我们两人蹑手蹑脚的靠近看守室，窥探着窗户里面。狭小的圆形房间里有张粗糙的床，上面胡乱躺着的酒桶一样庞大的身躯正是之前见过的狱卒。此刻，他正在闭着眼睛，发出即使隔着窗户也清晰可闻的粗重鼾声。
　　睡着的狱卒下身穿着沾满油污的破烂的布裤，上半身则赤膊在外。明明是在睡觉，头上那像水壶一样的面具却还是好好地戴在那里。我想象着他经年担任着这所基本没有囚犯关押的监狱的守卫，连太阳都见不到的生活，不自觉地便从心底对这个男人产生了同情。
　　如果是现实世界的话，他至少还可以选择辞职换工作，然而在这个世界里，人们却无法拒绝接受十岁那年赋予自己的天职。考虑到人工Fluct Light心中根本不存在违背法律与命令的概念，恐怕这个狱卒从十岁的那年起，就开始不抱一丝疑惑的在这个地下空间不知昼夜的生活着了吧。局限在这狭小的看守室内一步不出，在规定好的时间起床，在规定好的时间睡觉，这就是他的工作的全部了。所以，就算我们刚才弄出了那么大的骚动，都完全无法将他惊醒。
　　看守室的墙上悬挂着大大小小的无数把钥匙。在那里面，应该也有能够打开锁在我和优吉欧手腕上的铁环的钥匙吧。然而，我并不想惊醒狱卒，破坏他生命中唯一的安宁时刻，于是推了推优吉欧。
　　「……我们走吧。」
　　「啊……是啊。」
　　优吉欧也像是想到了什么一样点了点头。我们从窗户前推开，踏上了门边上的楼梯，然后头也不回的向上跑去。
　　
　　被押送下来的时候似乎走了相当长时间的旋转楼梯，在饱经锻炼的我和优吉欧的全力奔跑之下，只花了十分钟左右就上到了尽头。感觉到地下潮湿的空气之中渐渐混入了有些冰冷的清新气息，我们又一次加快了脚步，两级一跳的向上冲刺。终于，头顶上看到了昏暗的光线，投影出四方形的出口的形状。我连最基本的警戒都完全顾不上，只是一头冲进出口，然后贪婪的呼吸着外界新鲜的空气。
　　「呼……」
　　喘了一口气之后，开始打量着周围。
　　我们现在身处的，是巨大的神圣教会中央大教堂塔楼【Central Cathedral Tower】的背后，弥望着难以言说的阴郁气氛的蔷薇园。青铜制的栅栏像是迷宫一样纵横交错，生满荆棘的藤蔓缠绕其上，尖刺上沾着露水，反射着光亮。
　　在我们背后，刚刚离开的塔楼的墙壁向左右延伸着。虽然一瞬间有想过是不是沿着墙壁走就可以绕到正面，不过很遗憾的发现高高的栅栏组成的墙壁将道路完全拦死，没有办法径直走过去，想要徒手攀登到处都缠绕着尖刺丛生的荆棘的栅栏也绝对不是什么好玩的事情。如果像之前一样，用锁链把栅栏打飞的话，或许真的可以做到，不过那无疑会将整合骑士全部吸引过来吧。
　　正在我思考着应该怎么办的时候，仰望夜空的优吉欧，发出了一声悠长的叹息。
　　「看起来现在是凌晨五点左右，马上就要天亮了，在那之前，我们要想个办法嵌入到塔楼里面才行……」
　　「嗯。——虽然这么说，入口到底在哪里呢……而且，如果可以的话，还是尽量避免从玄关正面进入的比较好。」
　　「而且，我们也没有剑啊。」
　　正如优吉欧所说。虽然铁锁链也算是不错的武器，但优吉欧似乎还用不惯。可以的话，还是要尽早回收青蔷薇之剑和那把黑剑才行啊。然后，我终于意识到了，我们现在已经不在牢狱之中。
　　「System Call!」
　　扬起右手小声喊出口令。手指周围被紫色的荧光所包围，这是神圣术的发动已经进入了等待命令阶段的证明。我松了一口气，继续着之后的步骤。
　　「Search Possession Place! Object ID, DI:WSM:1999!」
　　【系统调用，搜索Object ID为DI:WSM:1999的所有物位置】
　　喊出了追踪黑剑所在地的命令之后，从右手伸出的手指上放出了一道细如发丝的紫色光束，指向了塔楼稍高处的墙壁上的一点。轻微晃动手指，通过光束的振幅，大致的估算出了距离黑剑的距离。
　　「唔。大概是在塔楼的第3层，中央偏北方向的样子。」
　　一边嘀咕着，一边摆了摆手结束了神圣术的命令。
　　看了看优吉欧，他的眼神像是在努力回忆着什么东西一样。
　　「那个……有没有什么可以表示出通往目标物品的最短路线一类的神圣术啊？」
　　「不管怎么说，那样便利的法术也是没有的吧。如果有的话，我早就用来寻找让我们从学院里逃出去的路了。」
　　苦笑着作出回答，却不自觉地回想起了之前经常偷溜出宿舍去买的油炸点心和包子的味道，刺激着现在空空如也的胃袋。下意识的想要提出「先从这里出去好好的吃一顿」的提案来，然而这样的话恐怕就再也没办法进入好不容易潜入进来的教会了，只能作罢。
　　回味着汁香四溢的肉包的味道，姑且算是满足了一下饥饿感，我转过身躯，看向蔷薇园里的迷宫。
　　「好像在这前方就是整合骑士的飞龙降落的广场了。走到那里的话应该就知道该怎么走了吧。总之先往那边去吧。」
　　「嗯，知道了。」
　　对着优吉欧轻轻地点了点头，我小跑着踏入了蔷薇庭园。
　　只在晚春开花的蔷薇现在正是盛放之时，在暗红色与黑紫色的花朵散发出的浓郁的芬芳中，我们两人只能依靠着星光不断的左转和右转，艰难的前进。所幸，只要抬头就可以看到那座直冲苍穹的白色巨塔，大致的方向还是明确的。在经常性的走进死胡同然后折返的状况下，大概走了十五分钟后，眼前总算是看到了之前有过一面之缘的高大的拱门。拱门的前方，应该就是那个有着长椅和喷泉的广场了。
　　我一边想着广场上会不会有这个蔷薇花园的全地图一类的事情，一边接近拱门，上衣却突然被后方的优吉欧紧紧攥住了。
　　「搞什么啊？」
　　「……有人在里面。」
　　「什么——！」
　　我猛地摆好迎击的架势，凝视着前方。
　　广场是南北向狭长的长方形，我们所在的拱门位于正南方。中央是用大理石雕刻成泰拉利亚神样貌的喷泉，周围则是四条拥有奢华的曲线的金属制长椅。
　　优吉欧所说的那个人影，正盘腿坐在东侧的长椅上。左手的玻璃杯里盛着葡萄酒一样的液体，右手则拿着一朵蔷薇花，正在把花瓣凑到鼻子前一嗅芳泽。如波涛般的长发遮住了正面，无法看清面容，却能看到他身体上穿着精心打磨过的白银铠甲，和手中的蔷薇颜色相同的黑紫色披风从肩膀上垂下。
　　我和优吉欧同时屏住了呼吸，从牙缝里发出呻吟。
　　「是整合骑士……！」
　　不会有错的。而且，从披风的颜色和铠甲的外形来看，正是把我和优吉欧从学院押送到这里来的两人之中，与爱丽丝同行的另一位。
　　一瞬间，我迷惘着要不要直接转过身去逃回迷宫深处。然而在决定好自己的行动之前，将脸从蔷薇花上抬起的整合骑士，就向着这边用爽朗的声音开口了。
　　「不要站在那边看了，进来呀，囚犯们。」
　　和之前被头盔覆盖了整个面部时的阴森而扭曲的声音完全不同。意识到了话语末尾带有的挑衅的语气的我，还是被不甘示弱的恶习所打败，放弃了逃跑，向前迈出了一步。
　　「嚯，你是在邀请我们和你分享那杯酒吗？」
　　整合骑士并没有立刻回答我的问题，而是朝着这边转过脸来，轻轻地摇晃着酒杯。
　　「这可不是你们这样的小孩子……而且还是罪人可以品尝的东西啊。这是维斯达拉斯帝国产的一百五十年佳酿。哪怕只是这么一小滴——」
　　骑士用右手的蔷薇沾了几滴酒，酒水顺着花朵的轮廓滴到了他的脚边。
　　「——都有数不清的上等贵族趋之若鹜呢。」
　　那张微笑着的脸庞，有着和他说话的语气相称的，让人羡慕不已的美貌。高耸的鼻梁上方是张扬着野性的狭长的眉毛，犀利的眼睛则放射出冰冷的目光。
　　然后，骑士闭上了嘴巴，紧紧地盯着我和优吉欧，向这边无声的释放出威压，同时把盘起的双腿解开，在金属的碰撞声中站起了身子。深紫罗兰色的披风和波浪一般的淡紫色头发在夜风中扬起。
　　「爱丽丝大人果然明察秋毫。我虽然听从了她的吩咐，戒备着你们越狱这种不可能发生的事情而在这里守候一个晚上，但直到刚才我还觉得应该就会这样相安无事的与蔷薇相伴等待黎明到来的，没想到你们真的出现了啊。那条锁链是用在极南之地的火山口锻造的咒铁铸成的，能够把那个都给切断，你们果然是大逆不道之人。这样的话，对你们的处置肯定也要变得更加严格了——不过你们应该已经有相应的觉悟了吧？」
　　语毕，骑士将杯中的美酒一饮而尽，将酒杯和蔷薇同时往地上一扔。恐怕不是什么廉价之物的玻璃杯掉在了石阶上，天命一瞬间便消耗殆尽。
　　大概这个人也是贵族出身吧，遣词造句的方式有着许多和莱依奥斯·安提诺斯的相同之处，不过却感觉不到那个男人周围经常弥漫着的妄自尊大的令人不快的氛围。其原因大概是因为，面前的这名整合骑士在讲出自信满满的话语背后，也在向这边释放着尖锐的剑气。
　　「那么，在把你们的天命削减到最后一滴之前，再一次报上我的名号吧。之前那时候头盔把脸全部遮住了也确实很失礼呢。吾名为整合骑士艾尔德利耶·Synthesis·Twenty-six，另一个名号，『滴水不漏』的艾尔德利耶。」
　　明明他的手都没有触碰到悬在左腰际的剑，我却分明感受到了凌厉的斗气袭来，条件反射的架起右手上的锁链，向前踏了一步。刚刚走进广场几步的我们和名叫艾尔德利耶的骑士之间还有着十五米左右的距离，我的本能却在警告着我不能继续接近。
　　艾尔德利耶那双与披风颜色相同的眼睛盯着我手中的锁链，嘴角微微向上弯曲。
　　「原来如此，看起来你是用那个来当武器的啊。那样的话，我也不用剑，而是拿这个来当你的对手吧。」
　　右手迅速动起来，抓住的却并不是剑柄，而是好像是藏在束剑的腰带背面的金属长鞭。
　　之前收束着卷成好几圈的鞭子在艾尔德利耶的右手中伸展开来，像蛇一样垂到了石阶上。和我手中握着的粗鄙的锁链不同，那条长鞭是用银丝编制而成的，堪称美丽的艺术品。然而，仔细观察就会发现，鞭子周身都如同蔷薇的藤蔓一样，延伸出无数锐利的倒刺，放射着与剑锋无异的寒光。被那种东西打到的话，毫无疑问是会皮开肉绽的吧。
　　除此之外，不管怎么看，那条鞭子也至少有四米长，而我手中的锁链大概只有一米三十，攻击距离的差距在三倍以上。也就是说，我只剩下想办法接住对方的攻击，然后接近到近身战的距离一途。
　　和背后直冒冷汗的我不同，艾尔德利耶依然保持着之前那潇洒的表情，轻轻的抖动着右手。手中的长鞭如同活物一样跃起，然后「唰」的一声抽在石阶上。
　　「那么，为了向背弃教会，违反禁忌目录的大罪人致敬，我就告诉你们我被冠以『滴水不漏』这一名号的理由吧。」
　　艾尔德利耶扬起握鞭的右手，以高昂的声音开始咏唱。
　　「System Call! Enhance Weapon Ability!」
　　【系统调用，增强武器能力】
　　在那之后的咏唱，我就已经听不清了。确实，这个世界有着高速咏唱，也就是用可怕的速度念出指令的技术，然而越是念得快，也就有越高的概率会念错才对。然而艾尔德利耶却在十秒钟之内，毫无错讹的念完了恐怕长达五十多个单词的指令，然后毫不犹豫的挥起右手——直接朝着我挥下长鞭。
　　「什……！？」
　　我虽然讶异不已，却还是条件发射的将锁链用两手握紧格挡在头顶。我和那家伙间的距离是十五米，那条银色长鞭的长度是四米。不管怎么想都是不可能攻击到我的。然而——
　　挟着像是要将周围的空气烧焦的气势挥下的艾尔德利耶的长鞭，像是用可伸缩的材料制成的一样，在空中迅速伸长，径直袭向我的脸面。能够防下这次攻击，只是单纯的侥幸。如果我没有下意识的架起鞭子的话，现在我的脸已经被生满倒钩的鞭子击中而鲜血淋漓了吧。
　　伴随着刺耳的声音和苍白的火花掠过锁链表面的鞭子，像蛇一样改变了前进的方向，收缩着回到了艾尔德利耶的手中。出了一身冷汗的我看向手中的锁链，然后情不自禁的发出了一声惊叫。
　　「欸……」
　　应该是用Class 38的咒铁所打造的锁链，半截已经被刚才的一击削断了，只剩下一节被切断的锁环孤零零的悬挂在末端。
　　整合骑士以带上了一点兴趣的目光，凝视着呆若木鸡的我和优吉欧。
　　「嚯……本来是准备切下你一只耳朵的呢。明明是第一次见到我的神器《星霜鞭》的攻击却能把它给挡下来，本来以为你们只有学徒的水平而小觑了你们真是失礼啊。」
　　虽然骑士口中还在说着别的什么，我却只是左耳进右耳出。
　　强敌。而且是超强的那种。下意识的小觑了对手的，是我才对。
　　直到现在，我才后知后觉的意识到，面前的这个整合骑士艾尔德利耶，是我至今为止从未遭遇过的陌生的类型——不，应该说是陌生的种族。
　　当然，这个Under World只不过是拉斯的实验场罢了。从严格意义上来讲，在这场对决之中，并没有赌上作为修剑士桐人而是作为高中生桐之谷和人的我的生命。就算头被艾尔德利耶的长鞭击飞，天命归零，恐怕我也只是会在现实世界中的STL里醒来，一点实际的伤都不会有。
　　也就是说，这场对决在战斗的恐怖程度上，和那个真正的死亡游戏SAO里发生的对决根本无法相提并论。在艾因葛朗特和「赤眼XaXa」或者「Johnny Black」那样的红名玩家举剑对峙时感受到的那种恐怖，如同脚下就是无底深渊一般被恐惧紧紧束缚的感觉，恐怕我一生中不会再有机会去体会，也不想再去体会了。
　　然而就算是死亡游戏，作为其玩家的XaXa和Johnny他们——也包括我在内——实际上都是和所谓的剑术完全无缘的运动不足的网游狂热者罢了。我们这些在现实世界中可能连一截粗一点的棍棒都没办法很好的挥动的虚弱的玩家，只是完全依赖着状态数值和系统提供的辅助，单纯的凭借自己的反射神经在以命相搏。从某个方面来讲，这才是真相。
　　然而面前的这个艾尔德利耶是不一样的。他只知道自己是作为律法守护者的整合骑士，并且毫无疑心的坚信着这一点。不管是肉体上还是精神上，都是真正的战士。和SAO玩家们不同，和靠CPU运算的怪物们也不同，真要说的话，他就是幻想小说中登场的魔法骑士的具现化。
　　这不正是茅场晶彦想要看到的，真真正正的异世界居民吗？
　　说到底，现在的我到底有什么比艾尔德利耶优秀的地方吗？状态数值自不必说，身体能力——严格意义上说是构成大脑运动单元的光量子回路的性能——也逊色于对方，甚至连战意都是对面更为旺盛。如果说还有突破这一僵局的唯一可能性的话，那就是——
　　「优吉欧。」
　　我没有回头，只是轻声低语。
　　「我们的胜机，只有我们是两个人这一点了。我用身体接住那家伙的鞭子，然后你去打倒他。」
　　然而，却没有得到回应。带着疑惑往身后瞟了一眼，纳入眼中的优吉欧的表情，与其说是恐惧倒不如说是感叹。
　　「……你刚才也看到了吧，桐人。好厉害啊……虽然我也只在图书馆的书里读到过，不过应该不会有错。那就是《武装完全支配》……将术式直接渗透到构成武器的材质之中，将神的奇迹体现到武器的攻击力上的超高等神圣术。果然不愧是整合骑士啊！」
　　「现在是感慨这个的时候吗！——这个叫完全支配什么的，我们不能用吗？」
　　「不行的不行的！这个术式可是教会的最高机密。而且，就算知道了术式，如果行使权限不够的话……」
　　「那样的话就赶快把这件事情忘掉，想想用手上现有的东西能做点什么吧。能够做到的吧，在我想办法挡住他的鞭子的时间里，你去一决胜负。就算用的是没有用惯的武器，只要全力一击的话对方也绝对不可能无伤而退的。」
　　为了确认表情总算恢复正常的优吉欧的决心，我又嘱咐了一句。
　　「做好觉悟了吧。我们两个，要把作为教会权威象征的整合骑士给打倒。」
　　「……我知道的。之前说过的吧，我不会在迷惘了。」
　　相互点了点头，我们两人同时将右手的武器架在身前，看向艾尔德利耶。
　　整合骑士脸上依然保持着潇洒自如的微笑，手中的银鞭微微作响。
　　「交谈结束了吗，罪人们？那么，就让我稍微愉悦一些吧。」
　　「……你表现的这么轻松真的好吗，整合骑士大人？」
　　「不用说，只要是对禁忌目录抱有一丝疑惑的人，都要被当即拘捕当即处刑，这是Administrator大人绝对的教诲。不过你们还不必绝望，如果你们表现出了能够让我负上哪怕一点伤的能力的话，或许就有别的道路留给你们走了。不过，那种可能性连万分之一都不到吧。」
　　「负伤？那也太过轻巧了吧。至少也要让你一半的天命耗损，让那令人不快的笑容消失掉才行啊。」
　　隐藏着心中膨胀开的焦躁感，我挑衅着对手。虽然还有点在意之前艾尔德利耶透露出的那个奇妙的称号，不过现在不是思考那种东西的时候。左手伸展开来，向着艾尔德利耶迅速刺出。
　　「System Call! Generate Thermal Element!」
　　【系统调用，生成热属性元素 / Thermal：热力学的】
　　伴随着咏唱，五根指头前方都分别产生了一团橙色的光辉。这即是作为火焰系攻击术的起点的热源。在继续展开之后的术式之前，十五米开外的艾尔德利耶也扬起了左手，开始咏唱他的法术。
　　「System Call! Generate Cryogenic Element!」
　　【系统调用，生成冷属性元素 / Cryogenic：冷冻学的，川名：川原你装13也要有个限度，特别这两个写成英文我都不认识的词还是用片假名拼出来的……】
　　为了对抗我这边的术式而生成了十个左右的冷冻系法术的起点元素。虽然对方的反应很快，我却将其无视掉，继续着这边的法术。
　　「Form Element, Arrow Shape!」
　　【元素成型，指定为箭形态】
　　吟唱咒式的同时左手向前伸出，之前的火团形状迅速拉伸，形成了五根火焰之箭。这是注重飞翔速度和贯穿力的形态。在敌人有对策的时间之前，我以最快的速度咏唱出最后的术式。
　　「Direction Straight! Discharge!」
　　【直线导向，发射】
　　然后，伴随着激荡而起的火炎漩涡，五根火焰箭径直向着艾尔德利耶射出。之后再进行追加术式的话，在一定范围内还可以进行轨道的修正，不过这本来就只是为了拉近距离而放出的牵制攻击罢了。术式放出后，我也猛踏地面，向前窜出。
　　「Form Element, Bird Shape! Counter Thermal Object! Discharge!」
　　【元素成型，指定为鸟形态，迎击热属性对象，发射】
　　前方，艾尔德利耶也一口气完成了他的法术。蓝色的光点全部变化成了易于捕捉目标的小鸟的形状，一齐飞起，描绘着自如的轨迹分别扑向我放出的火焰之箭，爆炎和冰晶碰撞在一起，同时湮灭无踪。
　　以之作为烟雾弹，我一口气接近到了距离艾尔德利耶仅有三米左右的地点。再往前走两步就是我的锁链的攻击范围之内了。
　　对方的右手也终于动了起来，银鞭如同活物一样从地面上一跃而起。不过，在这个距离上，所谓武装完全支配术带来的距离上的巨大优势也失去了其意义。拼尽全力的集中精神预读出从右边划着弧线袭来的长鞭的轨道，斜过身子，弯下膝盖，做出了回避态势。然而——
　　「唔！？」
　　猝不及防的我完全说不出话来。空中划过的艾尔德利耶的长鞭分成了两叉，新生的那条银蛇转过一个锐角，向我所在的方位袭来。
　　在只有几厘米的距离遭遇到这种突然袭击的我，根本无法做出对策，只能任由鞭子打在我的胸口，将我击飞。虽然有做好一定程度的觉悟，然而袭来的剧痛还是让我眼前一黑，难以自控的发出了呻吟。
　　「咳啊啊……！」
　　承受了那一击的我的状况，只能用「惨烈」二字来形容，所负的伤已经完全超过了我的忍受范围。身上穿着的简朴的上衣被切开了一道大口，由无数的棘刺划开皮肤造成的丑陋的伤痕从右肩一直拉到左腹。数不清的血珠从伤口上下渗出，淌成几条细细的血线流到地面上。
　　「不行啊，那样没头没脑的突进是没办法避开完全支配状态下的星霜鞭的攻击的。它的距离最大可以扩大到五十Mel，也可以同时分裂出七根来，要是你们有八个人一起扑过来的话，说不定还能有所作为。」
　　艾尔德利耶说话的口气，简直就像老师在教学生一样高高在上，然而我却没有为之愤怒的力气了。这样剧烈的疼痛，自两年半以前被那个哥布林的队长砍伤肩膀以来还是头一次品尝到。缺乏对痛苦的耐性是我在这个世界中最大的弱点，虽然我总在提醒着自己这一点，然而在学校中的修行严格遵守着点到为止的绝对法则，也就意味着我完全找不到机会进行让自己习惯痛苦的训练。之前还和优吉欧夸下海口，就算用身体也要把鞭子挡下来，现在却完全无能为力了。
　　「果然还是高估你了啊。像这样仅仅一击就丧失了战意的人，怎么看都不像有资格接受合成之秘术【シンセサイズの秘儀，シンセサイズ=Synthesize=合成化】啊。这样的话，我就姑且留些情面，一击就让你失去意识吧。」
　　艾尔德利耶向我走来，白银的靴子踏在石板路上噔噔作响。此时，优吉欧却已在不知不觉间绕到了他的背后，带着赌上性命的决绝表情扬起手中锁链，重重的挥下。
　　艾尔德利耶的右手又一次以让人无法辨清的速度动了起来，在空中迅疾掠过的银鞭分裂成了两支，捕捉到了优吉欧的身体，重重的击打在了他的右脚和胸口上，将他毫不留情的击飞，身体重重的落到了远处的喷水池里，水花四溅。
　　虽然我周身的剧痛一点也没有缓解，然而也绝对不能浪费掉优吉欧拼上性命的突击赢得的宝贵时间。在伙伴的身影进入我视野中的同时，我便紧咬住牙关，暂时地将痛苦从意识中排除出去，然后眯起右眼，紧紧地盯住艾尔德利耶的脸，等待着他把视线从我身上移开转向优吉欧的瞬间。
　　不过，对方不愧是实战经验丰富的整合骑士，从头到尾都没有彻底放松过对我的警惕。然而，仅仅有那么一瞬间，在他挥鞭攻击优吉欧时，杀气的流向发生了改变。这一刹那，我将之前被击倒在石板地上的时候就握在左手里的东西投了出去。
　　和艾因葛朗特不同，在这个世界里，大部分物体被破坏之后并不会马上伴着效果光一起消散，而会成为「物体的残骸」这一新道具不断减少着天命。当然，那个天命会以远快于现实世界的速度消减，当归零的瞬间，物体才会正式的消灭无踪，然而这一过程最短也需要几十分钟。
　　——就算那只是因为主人的胡闹而摔碎的玻璃酒杯的碎片这种微不足道的物品也是一样。
　　在黎明前的黑暗中，玻璃片化作一条光线飞翔而出，紧接着优吉欧的攻击之后精准的袭向艾尔德利耶的右眼。恐怕从眼睛看到玻璃的反光到命中之间的间隔不足0.1秒吧。即便如此，骑士仍然以可怕的反应速度转过脸去，避开了命中眼球的直击。
　　玻璃片掠过艾尔德利耶的眼角，切断了一缕藤萝色的头发，消失在了黑暗之中。在皮肤上绽开的伤口再次流出血来之前，我以冲刺的姿势全力飞奔而出。
　　确实，和艾尔德利耶相比，在能力上我是望尘莫及。然而，至少我在艾因葛朗特中零零散散的积攒下来的对人战斗的经验应该是他所欠缺的。当然，艾尔德利耶应该也作为整合骑士以暗之领域的敌人为对手进行了无数次拼上性命的战斗，然而在这个世界中的战斗，不管是用武器或是神圣术，都是以技艺进行正面的交锋。至于伪装，陷阱，虚实结合这一类小伎俩，应该是我比较擅长。我正是赌在了这一点上。
　　第二次在地面上一蹬，总算进入了右手锁链的攻击范围。故意摆出上臂挥下的上段攻击姿势，将锁链在背后高高扬起。从一瞬间的动摇中恢复过来的艾尔德利耶迅速抽回右手，将保持着击飞优吉欧时姿势的长鞭再次以我为目标向上扬起。
　　如果就这样继续攻击的话，锁链会在空中和长鞭交错，这次肯定又会被切成两段。那之后，鞭子应该会再次击中我的上半身，带来和之前一样甚至更大的伤害吧。不过，我将这份恐怖抛诸脑后，从闪闪发光的银鞭上移开视线，瞪大眼睛凝视着艾尔德利耶背后，优吉欧刚刚掉进去的喷泉。
　　故意将目光从攻击的对象身上移开的行为，不管在修剑学院中所教授的哪种注重《型》的流派之中都是不被允许的，也就是说，禁忌。换而言之，只要是这个世界里的剑士，就绝对不会做出这种事来，就算是整合骑士也不会有例外。
　　因此，艾尔德利耶将我的动作解读成了我正盯着他身后的某个人，瞬间将头扭过去看向后方。不过那里当然什么也没有。
　　从能够马上意识到这是我的假动作，而且连一瞬间都没有因为惊讶而停止动作这一点上，只能说不愧是整合骑士啊。但饶是如此，他手中的鞭子还是慢了一拍，已经没有办法在空中迎击我的锁链了，只能以闪电般的速度举起左手，护住面部。
　　然而，带着尖锐的杀气盯着艾尔德利耶的脸挥舞着右手的我，真正的目标其实是他的脚。连视线都没有下移就挥下的锁链，毫无偏差的如同黑色的毒蛇一般咬在了艾尔德利耶的左脚上。
　　包裹住整合骑士的脚步的白银装甲，果然也有着相当高的优先度。我手中的锁链像是之前被星霜鞭削到的部分那样碎得七零八落，四散飞去。不过我的这一击想要获得的效果，并不是给对方造成直接的伤害。支撑腿吃了这样横向一击的艾尔德利耶，保持不住平衡，向后方倒去。
　　如果他以背后着地倒在地面上的话，我就会舍弃掉作为剑士的一切自尊——再说本来我现在就没有拿剑——骑乘到他身上，用短的不像话的锁链缠绕住右手，一直击打他的脸部直到他的头陷入石板路面里面。然而，从锁链上传来的触感比想象中要轻这一点上看，艾尔德利耶应该已经做出了自己会被击倒的判断，而改变了自己的动作方针。
　　和我预想的一样，整合骑士以漂亮的动作向后跳去，成功地用脚着地。不过我并没有为其身体能力咋舌或是拍手的闲暇。与他的动作同时，我突进到和他零距离的位置，向着他的右手——或者说是右手里握着的鞭子飞扑过去，将靠近握把处的没有倒刺的部分紧紧缠在了自己的右手上，完全封住了鞭子的活动。
　　已经不知道是这场战斗中的第几次赌博了。艾尔德利耶还有自由行动的左手和腰间的剑，如果把它拔出来的话，一下子就能把不能逃脱的我砍成两半。
　　但是，我相信优吉欧在担任刻痕手的六年间，日复一日的砍伐着基加斯西达的生活中培养出的忍耐力。就算被生满倒钩的鞭子击倒，优吉欧也绝对不会像我那样因为痛苦而丧失行动能力。
　　而我的伙伴也理所当然的回应了我的期待。在艾尔德利耶终于抛下之前冷笑以待的态度，面露怒色的翻转左手去拔剑的时候，优吉欧已经从喷泉里跳了出来，以惊人的冲刺力缩短了和这边的距离，扬起了右手的锁链。
　　然而，令人惋惜的是，优吉欧并不习惯使用锁链的攻击，手腕的振幅挥得太大。这就给了整合骑士做出对策的时间。艾尔德利耶本是伸向剑柄的左手突刺而出，以可怕的判断力紧紧抓住了优吉欧锁链的前端。
　　不过，就算避开了瞄准头部的直击，做出这样的动作也绝对不是毫发无伤。从艾尔德利耶被皮手套包裹住的左手内部，确实传来了几根骨头折断的声音。然而骑士只是一声不吭的握紧了锁链，用尽全力将其拉向自己这边。优吉欧也踏稳了脚步与之抗衡，锁链上传来了刺耳的「嘎吱」声。
　　感觉上长达一个世纪的几秒钟的攻防的最后，我和优吉欧，以及艾尔德利耶都互相封住了对方的行动，自己也动弹不得。虽然我们两人已经拼尽全力在拉扯着手中的锁链与长鞭，但高大的整合骑士还是如磐石一般岿然不动。如果是一对一的拔河的话，恐怕结果将毫无悬念吧。
　　首先打破沉默的是艾尔德利耶。
　　「……原来如此，爱丽丝大人应该警告过我的。虽然你们的《型》一点美感都没有，却超越了我的预测。能让我负上这么重的伤的，在和暗黑将军沙斯特的战斗之后还未曾有过啊。」
　　横掠过骑士右眼的伤口，渗出的血如细线一般滴下。不过，这种程度的上比起我和优吉欧胸口的鞭痕比起来还要轻得多。
　　在我想回敬一句「果然很难缠」的时候，优吉欧两眼不可救药的浮现出不知道该说是真挚还是愚直的感叹的目光，激动地开口了。
　　「你才是……果然很厉害啊，骑士大人。」
　　从对方的语气里察觉到他是在有意的说着这些话，我继续盯着艾尔德利耶，接过话头。
　　「果然，是说……？」
　　「嗯。实际上，从昨天开始我就一直觉得，好像在哪里听过这个名字……现在终于想起来了。这个人是艾尔德利耶·乌尔斯布鲁格【Elderier Wulsberg】，是我们的前辈哦。在二十一年前作为圣托利亚修剑学院的总代表，成为了那一年四帝国统一大会的冠军。这是我在图书馆的年鉴中读到的。」
　　「什，什么？！」
　　居然是学长？而且，是二十一年前？！
　　但是，站在不足一米之外的这个男人，不管怎么看都只有二十五岁不到。如果那么久之前就从学校里毕业了的话，现在理应已经接近四十岁了才对。
　　我惊讶的屏住了呼吸。然而，不知道为什么，面前的艾尔德利耶似乎受到了比我更大的冲击，面色苍白的睁开了眼睛。
　　「……你说什么……」
　　如同呻吟一般的声音，和刚才判若两人。嘴唇颤抖着上下蠕动，身体的架势也松懈了下来。
　　「我是……修剑学院的……？艾尔德利耶……乌尔斯布鲁格……？」
　　对于骑士预想之外的反应，优吉欧也吃惊的长大了嘴，不过还是把话语继续了下去。
　　「不……不会有错的。在近距离用剑，远距离用鞭，以华丽的战绩击退了环伺的强敌……书上是这么写的。」
　　「……我……我是，整合骑士艾尔德利耶·Synthesis·Twenty-six……！乌尔斯布鲁格这样的名字……我不知道……！」
　　「但，，但是……」
　　我也一下子忘记了现在还是战斗中，情不自禁的开口了。
　　「就算是你，也不是生下来就是整合骑士的吧。在被任命之前，不就应该是叫那个名字的吗……？」
　　「不知道！我……我不知道！！」
　　尖叫着的艾尔德利耶脸上全无血色。
　　「我……我是……经由高贵的Administrator大人授予秘术，作为整合骑士……维持世间秩序的……」
　　下一个瞬间发生的事情，更是让我哑然失语。
　　艾尔德利耶光滑的额头中央，突然浮现出了一个放着紫色光芒的倒三角形印记。
　　「咯……呜……」
　　虽然呻吟着的艾尔德利耶右手已经完全失去了力气，我也忘记了要将鞭子夺过来，只是一味凝视着骑士的额头。要问为什么的话，之前发光的部分上，缓缓刺出一根如同水晶一样透明的三角柱——这种现象应该没理由发生的啊。
　　三角柱的内部可以看到纤细的光路纵横交错，在伸出了两厘米左右的长度后，艾尔德利耶终于连握住鞭柄和锁链的两手都松了开来。然而，骑士连看都没有看我们一眼，只是像断了线的人偶一样踉跄的后退，屈膝跪倒在了地面上。
　　像木棍一样呆立在一旁的我，在听到失去张力的星霜鞭从右手中滑落，掉在地面上的声音后，总算是回过了神来。艾尔德利耶的脸上已经完全没有了表情，空虚的双眼失去了原有的光泽，只是反射着额头上迸射出的紫色的光。
　　是机会——虽然下意识的做出了这样的考虑，却完全不知道应该做些什么。
　　如果现在攻击的话，确实不会遭到反击。用锁链，或者捡起鞭子抽打过去的话，有很高的可能性能剥夺掉对方的战斗力。
　　另外，马上从这里逃走也不失为一种选择。如果胡乱刺激他让他恢复了意识的话，接下来的战斗中奇袭或者假动作都不再会有用了吧，这样的话，肯定会被对方的攻击逼到命悬一线的地步的。
　　同时，还有风险最高的，就这样观望着对方的选项。现在在我们面前发生的，毫无疑问是关乎这个世界的秘密根源的『那个』——夺走艾尔德利耶，大概还包括爱丽丝被任命为骑士以前的记忆的，恐怕就是被称为《合成之秘术》的『那个』——所引发的现象。也就是说，被以Administrator大人这样胡闹的名字称呼的神圣教会最高权力者，可以从Under World内部在一定程度内自由的操作人工Fluct Light。
　　那家伙到底是和我同样的人类，还是说果然也是人工Fluct Light这一点还无法确定，但是这样的事态，无疑已经脱离了拉斯的工作人员和菊冈诚二郎的本来意图。要是容许让菊冈所追求的达到了「真正的人工智能」阶段的爱丽丝重新回归到盲目的遵守规则的状态下的这种改变的话，便无疑是本末倒置。而且，如果这样下去，连同样完成了最终突破的优吉欧也将要么被《合成化》，要么被彻底消灭。
　　如果能够将现在在经受了同样的改变的艾尔德利耶身上发生的现象看到最后的话，说不定可以判断出这一改变是否可逆一类的事。如果可逆的话，我们就有希望让爱丽丝恢复原状了。
　　反正，要让优吉欧做出对着毫无抵抗的艾尔德利耶出手一类的事情肯定很困难，就算说要逃，我们也不清楚从迷宫里逃出去的道路。那样的话，就抱着遭遇危险的觉悟继续观察吧——得出了这样的结论后，我向整合骑士靠近了半步。就在这个时候——
　　缓缓向外突出的发光的三角柱，像是切断了电源的电灯一样闪烁着，转而开始沉入艾尔德利耶的额头之中。
　　「唔……」
　　我咬紧了嘴唇。总有种如果让三角柱完全沉进去的话，又会发生什么的预感。
　　「艾尔德利耶！艾尔德利耶·乌尔斯布鲁格！」
　　下意识的呼唤着他的名字，一瞬间，三角柱的沉入好像停滞了，不过下一秒又马上恢复了运动。注意到这一现象的我，猜测着或许应该用骑士被任命以前的记忆去刺激他，于是转过身去，向着呆滞地瞪圆了眼睛的优吉欧大喊。
　　「优吉欧，你还能想起些关于这家伙的什么事吗？什么都行，只要能够唤醒这家伙的记忆就行了！」
　　「呃，那个……」
　　一瞬间皱紧了眉头的优吉欧，很快便点了点头。
　　「艾尔德利耶！你是二等爵士艾修德尼·乌尔斯布鲁格的第三子！母亲的名字……应该是……阿尔梅拉，对，叫阿尔梅拉！」
　　「……」
　　表情空洞的整合骑士，嘴唇轻微的颤动着。
　　「阿……阿尔……梅……妈……妈妈……」
　　伴随着断续的声音，三角柱中的光再次变得明亮起来。不过，让我惊叹的并不是这个。骑士睁开的双眼中，正无声的渗出大滴大滴的泪水。
　　「就是这样……快点想起来，全部想起来！」
　　无意识的说着这样的话，我又向骑士靠近了一步。
　　然后，身体突然踉跄的跌倒，慌忙伸出左手撑住地面。
　　感觉到让人眼前一片空白的剧痛，想着「到底怎么了」而向下看去，才发现自己的右脚趾被一根箭紧紧地钉在了地面上。
　　「嘎啊啊！」
　　疼痛如同灼热的火花，从右脚直传到头部，我难以自控的发出短促的悲鸣，然后咬紧牙关，用两手握住赤铜色的箭矢，用尽全力把它拔了出来，然后因为比刚才加倍的让我几乎断气的疼痛而向后倒在地上，仰视着昏暗的天空。
　　「桐人!」
　　优吉欧叫着我的名字跑到了我身边，而我则紧紧抓住从优吉欧右手垂下的锁链，用力的将他一口气拉了过来。
　　然后，伴随着「嗖——咚」的钝重声音，之前优吉欧站着的地方被两支箭刺穿了。
　　高高在上的天空里，有一只飞龙正以无星的夜空作为背景翱翔着。我竭尽全力的注视着远方的飞龙，总算能辨别出它背上骑乘着的人影，毫无疑问，也是整合骑士——而且，能够从那个距离用弓来狙击我们，对方的射击之精准也让人惊异不已。
　　连留给我思考的时间都没有，骑士的手边又闪过了转瞬即逝的光线。我屏住呼吸，用受伤的右脚猛踏地面，而下个瞬间，我之前倒地的地方就被几乎同时到达的两支箭矢刺穿。看到地面上兀自颤动不已的箭，我全身的寒毛都竖了起来。
　　「这、这家伙很难对付啊……」
　　我下意识的说出了这样的话，而手中依然攥着优吉欧的锁链。在这个世界里，我是第一次见到弓箭。从那个「移动的战术总览」索尔缇莉娜前辈最多也只用过飞刀来看，远距离攻击似乎并不符合Under World的剑士们的性格，然而当对方是整合骑士的时候，这样的常识也就不再通用了。
　　眼睛死死地盯住飞龙，同时在脑内飞快的描绘着周围的地形。没有任何可以容我们藏身的遮蔽物，最糟糕的情况下，只有跳入丛生的荆棘之中了。
　　「躲开下一支箭之后就开始跑。」
　　快速对优吉欧下达了指示后，我绷紧了全身。然而新出现的整合骑士却停止了狙击，握着缰绳让飞龙降落在了地面上。与此同时，熟悉的阴郁声音响彻整个喷泉广场。
　　「从骑士Twenty-six那里退开，肮脏的罪人们！」
　　反射性的看向艾尔德利耶，之前好不容易像要被拔出来了的额头上的三角柱，现在又恢复了原状。
　　「引诱高洁的整洁骑士堕落之罪，决不可恕！我会把你们四肢刺穿带回牢房的！」
　　现在终于可以仔细观察这名新出现的整合骑士了。他的全身被赤铜色的铠甲包裹着，左手拿着一把硕大得可怕的长弓。恐怕那把弓也和艾尔德利耶的《星霜鞭》一样，都是神器吧。那么，之前那超强的狙击，也是《完全支配术》的效果吗？还是说，那就是面前这名骑士自己的实力呢？
　　赤铜的骑士似乎不想再费口舌，拉开弓弦，同时搭上了五六枝箭瞄准了我们。
　　「快跑！」
　　判断出在这个距离只要箭离弦就避无可避的我，攥住优吉欧的锁链开始了全力的冲刺。虽然每走一步右脚和胸口就会传来剧烈的疼痛，不过现在不是担心这种事情的时候了。
　　一瞬间，有考虑过逃回来路，重新回到地下牢之中，不过那样的话，就算能躲过狙击，也只会让状况更加恶化，所以，只能孤注一掷的往未知的新道路，喷泉东侧的拱门的方向拼命奔跑。
　　还没跑几步，背后就传来了「唰唰——」的令人胆寒的沉重低音，持续不绝，逐渐接近。
　　「呜啊啊啊——！」
　　发出不知是悲鸣还是咆哮的喊叫声，我又一次提高了速度。在越过青铜的拱门的瞬间，头顶上响起了复数的金属音，无数蔷薇花瓣纷飞散落。
　　迷宫的两侧是高耸的栅栏，如果沿着那个走的话，应该多少能够避开狙击吧。我因为箭矢落地而稍微放慢了脚步，然而当我们走到下一个十字路口时，数不清的箭矢从至近的距离掠过，周围的空气都因为摩擦而变得灼热。
　　「刚才那一下到底射出了多少箭啊！」
　　我按捺不住的大叫，紧跟在我后面的优吉欧则老老实实地给出了回答。
　　「刚才那一发已经超过了三十根箭了。好厉害啊。」
　　「这个VRMMO到底是有多么胡闹啊……不，我什么都没说！」
　　已经完全不明白方位了，只能在黑暗中凭直觉前进，如果说走进了死胡同的话，就一切都完了——
　　在我刚浮现这个念头的瞬间，面前出现的爬满荆棘的栅栏就把三个方向同时拦住了，我只能哀叹自己运气之糟糕。这样的话，只有用锁链把青铜栅栏给打飞了。然而，和门窗一类的物品比起来，墙壁与地板之类的物体应该相当大才对，能够一击将其破坏的可能性无限接近于零。
　　我做出了听天由命的觉悟，扬起了右手的锁链。就在这个瞬间——
　　「喂，来这边呀！」
　　【川名：这里说话人使用的是老年人用语。】
　　突然出现在耳畔的声音，让我的思考停止了0.1秒。用着「来这边呀」这种老年人的口吻说着话的声音，不管怎么听都是年轻的少女音色才对。
　　哑然失语的环视四周，在前方正右侧的栅栏上，不知道什么时候打开了一扇小小的门，从那里探出脸来向我们招手的人，穿着如同老贤者一样的黑色长袍，戴着与之配套的棱角分明的巨大帽子，然而在那下面却是一张怎么看都是十岁女孩的脸。跟在鼻梁上架着反光的圆框眼镜的女孩的后面，我和优吉欧像是做梦一样一头栽进了小门里。
　　
　　=========================
　　
　　2
　　
　　在空中翻转了半圈，成功以背部着地之后，我深吸一口气，确认着周围的状况，然后惊讶的睁大了双眼。
　　优吉欧和我进入的，应该是开在蔷薇园的栅栏上的小门。若是那样的话，那扇门前面应该是茂密盛放的蔷薇丛才对。然而，我眼前出现的，却是由茶褐色的石砖整齐的铺设而成的宽约两米的走廊。地面上一片蔷薇花瓣也没有，抬头望去就是石制的天花板，根本看不到夜空。走廊向前方延伸了十几米，尽头处摇曳着温暖的橙色光晕，像是在招呼着我们过去。就连空气里都不再弥漫着之前还清晰可辨的潮湿而甘美的芬芳，取而代之的是类似干燥的纸张的气息。
　　惊呆了的我转身向后看去。同是石质的墙壁下方开着一扇小门。之前从外侧看的时候，分明是缠绕着荆棘的青铜栅栏门，现在却变成装上了铁锁的木头门，不过我已经不怎么惊讶了。
　　站在门边上的黑袍少女在我们穿越了小门之后，便猛地将门关上，从怀中取出一把巨大的钥匙，插进了悬挂在挂锁下方的巨大锁锭里，旋转了几圈，伴随着可靠的「咔嚓」声上好了锁。而后，她保持着艰涩的表情将耳朵贴在门上，像是在倾听着什么。
　　我也学着她的样子静耳倾听，隐约听到了门的那边传来了微小的沙沙声。简直就像大群的蠕虫一起蠕动所产生的令人不快的声音。
　　「……被探知到了啊。这个后门已经不能用了。」
　　少女冷青着脸嘀咕着，看向了我们这边。一边挥动着钥匙，一边像是在驱赶着我们一样挥舞着左手握着的泛着黑光的与其说成拐杖更像是手杖的东西。
　　「喂，快点到里面去！老身要把这条通道废弃掉。」
　　从年幼的少女口中说出的话语，给人的威严感却比修剑学院的总长还要更胜一筹，我和优吉欧慌忙站起身来向着光亮的方向一溜小跑。穿过了并不算长的走廊后，来到了一个奇妙的地方。
　　那是一间相当宽广的四方形的房间。墙上点着不知道多少盏灯，每盏灯中的火炎都安稳而静谧的摇曳着。像是家具一样的东西一件也没有，正面的墙上，只有孤零零的一扇厚重的木门。
　　让人感到异样的，是除此之外的三面墙壁。左右后三个方向上，并列着无数条和我们刚刚走出的狭窄走廊完全一样的通道。向深处看去，所有通道的尽头也都有一扇小小的门，构造完全相同。
　　在我和优吉欧呆在原地打量四周的时候，跟在我们后面走出来的戴圆框眼镜的少女向后方180度转身，向着通道扬起了手杖。
　　「嚯——！」
　　伴随着一声可爱却又倍显沧桑的声音，少女挥动了手杖。本来以为自己已经无论发生什么都不会吃惊了，然而在看到接下来发生的现象时，我们两人还是惊讶得如履梦中。从通道的深处开始，左右两侧的石壁发出隆隆的响声按照由内而外的顺序向中间推出，相撞之后伴随着地面的震动合而为一。只过了几秒钟，十米以上的通道就被完全封锁了。最后，我们面前的通道口四周凸出的石块也嵌入了墙壁之中，呈现在我们眼中的，俨然已是一面光滑的墙壁。别说几秒钟之前还存在的通道的痕迹，就连一点凹陷都看不出来。
　　就算在神圣术的领域里，这也应该是相当了不得的高等术式了。要一次性移动那么多的石块，应该需要相当冗长的咏唱和相当高等级的系统登录权限才是。然而令人瞠目结舌的是，这个少女只发了一声，就完成了这样的法术，连最基本的那句「System Call」都没有听到。在我所知的范围内，在这个世界里，能够做到这种事情的人类，除她以外再无别人。
　　「呼。」
　　少女鼻子里哼了一声，然后像是什么都没有发生过一样将手杖点在地上，转身看向我们这边。
　　再次打量着对方，才发现她是个可爱得如同人偶的少女。泛着丝绸一样光辉的长袍与同样材质制成的看起来相当沉重的帽子，给人以超然世外的老学究的感觉，然而透过帽子边缘隐约可以窥见的栗色的卷发与牛奶色的肌肤，却泛着与少女年龄相应的明艳光泽。
　　不过，让人印象最为深刻的，还是那双眼睛。架在鼻梁上小巧的圆框眼镜后面，纤长的睫毛下的眼睛和头发一样呈焦茶色，本应年轻的眼神却深不见底，一望即能从中感受到压倒性的知识与贤明。也因为此，我完全无法揣测出少女的年龄与立场，以及自己是否应听从她的话。关于她到底是谁，更是没有一丝头绪。
　　不过一直这么沉默下去也不是办法。不管怎么说，她确实把我们从整合骑士的攻击下救了下来，总之先向她道谢吧。
　　「那个……谢谢你救了我们。」
　　「哼，现在还不知道这么做到底有没有价值呢。」
　　所谓的碰钉子，大概就是这么回事吧。从旅行中的经验上来看，和初次见面的人打交道这种事情还是交给优吉欧比较好，所以我知趣的退到了一边，用胳膊肘悄悄地推了伙伴一下，把他推到了风口浪尖之上。
　　优吉欧向前走了一步，一边挠着亚麻色的头发，一边有些尴尬的开口了。
　　「那个……我的名字是优吉欧。这位是桐人。真的非常感谢你救了我们。那个……你是住在这个房间里的吗？」
　　看起来这家伙也已经相当混乱了啊。与之相对的，少女则带着一脸不可理喻的表情的用手指推了推眼镜，语带讥讽的接过了话。
　　「笨蛋，这种事情怎么可能。……跟老身过来。」
　　伴随着手杖敲击地面的声音，少女朝着正面墙壁上那扇唯一的大门走去，我们两人也慌忙跟了上去。其间，在目睹了女子只是挥了一下手杖，门上的旋钮就自动转开的场面之后，我们不知第几次的吃了一惊。
　　伴随着「嘎咿——」的厚重声音，大门分向两侧旋开，门后的空间似乎被橙色的光芒所充满，耀眼的光芒让我和优吉欧一瞬间眯起了眼睛。随后，跟在少女身后进入门中的我们，遭受了进入这个不可思议的场所之后最强烈的冲击，像石像一般呆立在原地。
　　面前呈现的，实在是太过震撼的光景。要用一句话来描述的话，这里简直就是铅字中毒者的天国。
　　在我们眼前延展开来的，是仅仅由书架和其上的书本所构成的世界。圆柱形的封闭空间里，石制阶梯和通道沿着墙壁纵横交错，其旁排列着不知多少年代久远的书架。书本的回廊交错成立体的迷宫，从我们现在立足的底面一直延伸到尽头巨蛋型的穹顶，高度恐怕超过了五十米。在安设在墙壁与阶梯上的无数盏灯的光辉里陈设着的书本，总数已经让人无法想象。
　　然后，我突然想起来，在那个蔷薇园里，不可能存在有着如此宽广的内部空间的建筑物。我抬起头来，轻声询问少女。
　　「这……这里难道，已经是塔的里面了吗？」
　　「可以说是，也可以说不是。」
　　少女的声音里似乎混杂着一丝骄傲。
　　「因为老身把这里的逻辑地址给隔断了的缘故，这座大图书馆虽然还在塔的内部，但是没有任何人能够进来了。——当然，除了被老身招待进来之外。」
　　「大……图书馆……？」
　　优吉欧还在呆呆的打量着周围，嘴里重复着对方的话。
　　「嗯。这里储存着从这个世界被创造时开始的全部历史的记录，以及天地万物的构造式，同时也收录着被汝等叫做神圣术的全部的系统命令【System Command】的记载法则。」
　　等等，逻辑地址？系统命令？
　　我像是难以置信自己听到的词语一样，死死地盯着少女的脸。少女像是理解了我受到的冲击，同时连其理由都了然于胸一样，露出了一个尽在不言中的神秘的微笑，继续说了下去。
　　「老身的名字叫Cardinal。过去是这个世界的调整者，现在则只是这个大图书馆的一介管理员罢了。」
　　——Cardinal。
　　在我所知的范围内，这个名字有三重意义。
　　其一是现实世界里天主教会中的高级职位，在日语里被称作「红衣主教」。其二则是燕雀科的一种鸟的名称，在日语里叫做「猩红冠鸟」，因为全身红色的羽毛酷似红衣主教的法袍颜色而得名。
　　而其三则是——
　　茅场晶彦所开发的用以调整VRMMO中的游戏平衡的大规模AI程序，《Cardinal System》。最初的版本在SAO中投入使用，通过对艾因葛朗特中包括商品、道具的价格与野怪刷出等各方面平衡进行绝妙的调节，将我们这些玩家玩弄于股掌之间。
　　在那之后，Cardinal System经由茅场死后留下的人格模拟程序进行调节，升级到了第二版本，嵌入到了泛用VRMMO开发软件《The SEED》之中，用以对包括后期的ALO和GGO之内的大量游戏进行宏观调控。关于这件事情，连同让我将其无偿发布一事也包含在内，电脑茅场真正的目的到底何在？对此我考虑过很久，但无论如何也得不出能让自己接受的答案来。也有想过，那个男人会不会真的是为了对SAO事件进行赎罪而将游戏的开发环境完全免费的公开出来，不过这种事情果然还是……
　　这么说来的话，现在站在我面前的这位少女，难道就是那个Cardinal System化作人形之后的姿态吗？
　　当然，也有神圣教会将处于高位的Fluct Light冠以「红衣主教」之名的可能性。不过少女刚才确实说过，自己曾经是这个世界的调整者。并非指导者，亦非支配者，只是单纯作为调整者存在的Cardinal。
　　但是，为什么Cardinal的AI会在这里？这个Under World，应该只是利用《The SEED》引擎制作的游戏才对，那样的话，本应完全置身暗处的调整系统，为什么会被封闭在这个地方呢？说回来，Cardinal本身就应没有搭载和玩家对话的机能才对。
　　在被无数的疑问折磨着呆立在原地的我旁边，优吉欧也因为另外的原因受到了相当大的冲击，颤抖着开口了。
　　「全部的历史……？四大帝国建国以来的编年记录，全部在这里吗……？」
　　「不是只有这些哟。就连从世界被丝提西亚神和贝库塔神分成两部分的时候开始的创世纪都保存在这里哦。」
　　少女的话语让作为重度历史宅的优吉欧像是喝醉了一样头晕目眩。名叫Cardinal的神秘少女推了推眼镜，带着微笑继续说了下去。
　　「反正接下来老身要说的话还有很长，在这之前汝等先吃点东西休息一下吧？如果读的下去的话这里的书也可以随便读的，只要汝等喜欢的话。」
　　伴随着「嚯」的轻喝，少女挥动着手杖，身旁便凭空出现了一张小圆桌，简直像是从地板下冒出来的一样。桌上用白色的大盘子盛着丰盛的食物，三明治、包子、烤肠、油炸小吃堆叠如山，冒着热气。
　　从昨晚到现在只喝了一点汤，啃了一点面包的我们，肠胃受到了剧烈的刺激。然而，优吉欧大概是对在拯救爱丽丝的作战途中却自顾自的吃好吃的东西看想看的书感到愧疚，向我投来了犹豫的目光。我耸了耸肩，像是自我辩解一般如是说道。
　　「既然已经完成了强行突破牢狱那么困难的事情了，现在就稍事休息养精蓄锐吧。反正这里也像是安全的地方，我们的天命也减少了很多了吧。」
　　「嗯。食物上施加了咒术，只要吃下去就能治愈汝等身上的伤了。不过，在那之前，先把汝等的双手伸出来吧。」
　　在少女让人无法拒绝的话语下，我和优吉欧乖乖的将还挂着枷环的双手向前伸出。手杖干净利落的挥舞了两次，坚硬的铁环便干净利落的从手上弹开，连同锁链一起落在了地板上。
　　转动着失去自由接近两天的双手手腕，优吉欧有些不好意思的低声开口了。
　　「……那么，承蒙您的好意，Car……Cardinal女士。请问，创世纪一类的书在哪边呢？」
　　Cardinal举起了手杖，指向了房间上部安置着巨大书架的一个角落。
　　「沿着那个楼梯往前走，就是《历史的回廊》了。」
　　「感激不尽。」
　　深深地低头致谢后，优吉欧从桌子上胡乱抓起几个包子和烤肠抱在怀中，迫不及待的登上了阶梯。对于一直感慨着学校图书馆里关于古代的记录太贫乏的他来说，那里有着不可抗拒的魅力吧。
　　目送着他的背影的Cardinal轻轻地叹了口气。
　　「……真是遗憾啊，那只不过是教会的初代最高祭司命令手下的记录官凭空虚构出来的东西罢了。」
　　我转过脸去，面对着少女硕大的帽子，压低声音询问道。
　　「……那么，果然这个世界没有什么神存在吗？丝提西亚也好，索尔斯也好，泰拉利亚也好。」
　　「没有的。」
　　Cardinal也转身直面着我，毫无迟疑的回答道。
　　「现在人们所信仰着的创世神话，不过是教会为了确立自己的权威而传播开来加以利用的东西罢了。虽然那所谓的三神确实作为应急处理用的超高权限账号写在了系统之中，但那些人一次也没有用这三个账号登录过就是了。」
　　这样的台词，也终于让我心中的一部分疑惑云消雾散。直直的看进对方焦茶色的眼睛，我不再顾忌的开口了。
　　「你不是这个世界的居民，而是外侧……游戏系统的运营方的人吧。」
　　「嗯。而且，汝也是一样吧，未登录居民桐人。」
　　严格意义上，这是我在被扔到这个世界里的两年半中，初次得以确认这里并不是真正的异次元，而是由现实世界的人类创造出的假想世界的瞬间。
　　心底不自觉的泛出自己都没有意料到的强烈的感慨，为了平静下来，我深深地吸了一口气，然后缓缓吐出。想要问的事情多到数不胜数，想要从中选出适当的问题实非易事。不过首先，必须要确认某件事才行。
　　「制造这个系统的组织的名称是《拉斯》……R、a、t、h，然后这个世界的名称是Under World，没错吧？」
　　「正是。」
　　「然后你是Cardinal System。由名为茅场晶彦的人类编写而成的自律型控制中枢。」
　　听到这里，少女的眼睛微微睁大了。
　　「哦，汝连这个也知道啊。看起来汝是在那边的世界里，接触过我的其他版本咯？」
　　「……算是吧。」
　　何止是接触，还和那东西共处了两年，某种意义上还一直把它当做终极的敌人呢。不过现在不是说这些话的时候。
　　「不过……在我所知的范围内，Cardinal System应该没有搭载这样的拟人化机能才对。那么，你……到底是怎样的存在呢？到底又为什么会出现在这里呢？」
　　听到我有些性急的追问，Cardinal轻轻苦笑着，一边用手指将额前垂下的栗色卷发收拢到帽子里，一边用惹人怜爱却又老气横秋的声音开口了。
　　「说来……真是话长了。为什么老身要将自己隔离在这个地址……为什么要在和汝接触之前一直蛰伏等待……那可是个裹脚布一样冗长的故事啊。」
　　只有一瞬间，她像是陷入了某些回忆之中的闭上了嘴，不过马上就抬起了头，继续说了下去。
　　「那么，老身尽量长话短说吧。……汝先吃点东西好了，伤口还很痛吧？」
　　因为一连串出乎意料的展开，让我完全忘记了疼痛，现在被她一提，才感觉到火辣的疼痛从被艾尔德利耶的鞭子撕裂的胸口与赤铜色的整合骑士用箭射穿的右脚传来。顾不上说话，我伸出手抓起了桌上冒着热气的肉包子，一口咬了下去，丝毫不逊色于每次偷偷跑出修剑学院去集市上买来吃的肉包的美味在嘴里扩散开来，让我不由自主的大口咀嚼着，整张脸都被撑圆了。也不知道食物里到底输入了怎样的指令，咽下去的那个瞬间疼痛就减轻了，伤口也慢慢开始愈合。
　　「……不愧是管理者啊，不管怎样的参数都能自由调控。」
　　听到我由衷的感慨，Cardinal却只是哼了一声，轻轻地摇了摇头。
　　「汝弄错了两点。首先，老身现在已经不是管理者了。同时，老身能够操控的，也只有这个地址里的物品而已。」
　　说着，她慢慢的转过身去，伴着手杖「噔噔」敲击地面的声音，走进了贴着墙壁的弯曲回廊，我也慌忙抱着一把肉包和三明治跟了上去，同时确认了优吉欧的所在之处。我的伙伴现在正坐在楼梯中间，膝盖上摊开着一本大部头的书，如痴如醉的翻阅着，间或咬一口手中的三明治。
　　跟在Cardinal的后面，在走廊里不断拐过岔路口，或是上升下降，很快我就弄不清楚自己到底身处这个大图书馆的什么地方了。一边走着，一边丝毫不在乎礼节的吃着怀里的东西，在快要吃完的时候，面前出现了一个被周围的书架包围着的狭小的圆形空间，中央摆放着一张桌子，四周围着两脚的旧式长椅。
　　在椅子的一边重重的坐下后，Cardinal无言的用手杖指了指对面的椅子，我也沉默的在那里坐了下来。
　　而后，伴随着轻轻的碰撞声，桌上凭空出现了两个茶杯。拿起自己面前的杯子，抿了一口茶水后，Cardinal有些突兀的开口了。
　　「汝有考虑过这样的问题吗？为什么这个和平的人工世界，会有封建制度【Feudalism】的存在呢？」
　　对于Cardinal的话语中那个发音为Feudalism的词，我花了半秒钟才想起其意思。
　　封建制度。由担任地方领主的贵族和分封给他们土地的君王构成的支配体系。其核心是包括皇帝、国王、伯爵、男爵等在内的，在各类幻想小说与游戏中随处可见的——倒不如说没有这类设定的反而是异类——中世纪的身份等级制度。
　　因为Under World的世界设定似乎是基于工业革命之前的欧洲，所以我从未对贵族和皇帝的存在表现出疑问。所以，被Cardinal这么一问，我有些云里雾里。
　　「为什么……难道不是开发者这么设定的吗？」
　　「不是的。」
　　Cardinal像是猜到了我的回答一样，玲珑的嘴角微微渗出笑意。
　　「创造这个世界的『那边』的人们，只是单纯的将所有的元素安置在这个世界里罢了。让社会发展成现在这种构造的，完全是居住在这个世界的人工Fluct Light自己。」
　　「原来如此……」
　　我缓缓的点了点头。从Cardinal的话语中，我终于想起来了之前就应该意识到的一件事。她知道现实世界里的《拉斯》和工作人员的存在。这样的话，也就是说……
　　「稍，稍微等下。你能够和现实世界取得联络吗？有和『那边』联系的通信线路吗？」
　　对于我神情激动的提问，Cardinal却只是像应对脑子不好使的小孩子一样，冷着脸作出了回答。
　　「笨蛋，要是做得到的话老身怎么会在这个满是灰尘的地方自闭上几百年啊。很遗憾，现在掌握着这一手段的，只有Administrator一个人而已。」
　　「……这，这样啊。」
　　虽然有些在意这个又一次出现的奇妙的名字，不过在此之前，我还是带着残存的一缕希望，不死心的追问下去。
　　「那，至少能不能先告诉我现在是现实世界的几月几号……或者说我的身体现在在现实世界的什么地方，之类的……？」
　　「抱歉啊，现在老身没有权限登陆系统领域了。就算是数据领域，老身能够查询的范围也只有很小一部分。比起汝在『那边』所了解到的Cardinal，老身可是相当无力的存在啊。」
　　看到Cardinal的脸上不知该说是不好意思还是阴郁低沉的表情，我也有些内疚，忙不迭的摆了摆手。
　　「不不，让我知道了现实世界的存在这一点就很感谢你了。打断你的话真是不好意思……那个，刚才是说到，封建制度产生的理由，对吧？」
　　总算回到了原来的话题上，我思考了片刻，继续说了下去。
　　「那是因为……像是维持治安啊，分配生产物啊这一类的事情，必须要有人站在上位进行监督才行吧？」
　　「唔。但是，汝也是知道的吧。对这个世界的居民来说，不能违背法律是他们的基本原则。伤害他人也好，偷盗财务也好，独占收成也好，这种事情他们是做不出来的，只会因为发自本源的强制力而勤勉公正的生活着。对这样的他们来说，社会发展成共产主义才是效率更高的选择吧。像现在这样，明明只有十万人口的世界里却有四名皇帝，冠以爵士之名的贵族家族有一千个以上的状况，汝不觉得是赘余到过分的等级制度吗？」
　　「十万……」
　　这是我第一次知道Under World的总人口数。虽然Cardinal说是「只有」，我却反而为其庞大而震惊，比起一个制造人工智能的实验来，这已经可以说成是对「文明」的模拟了。
　　不过确实，一个皇帝支配下的人民只有两万五千个，这比现实世界中最古老的罗马帝国和秦帝国的人口还要少得多。这种情况下，与其说封建制度是因为生产生活的必要而产生，毋宁将其看成是对现实中的封建制度进行模拟的过家家游戏还合理些。
　　我还在埋头沉思时，Cardinal又一次突兀的开口了。
　　「老身之前说过，这个世界上没有神的吧。不过，在创世的时代——距现在大约450年的时候，还是有着类似于神的存在的。在央都圣托利亚还只是一个小村庄的时候，由四个人类扮演的《神》。」
　　「人类……日本人吗？是《拉斯》的工作人员吗？」
　　Cardinal扬了扬眉毛，像是看到了有趣的东西一样微笑着。
　　「哦，连这一点也察觉到了啊。」
　　「……这个世界，不是先有蛋而是先有鸡，应该有着将最初的Fluct Light从婴儿养育长大的人存在才对。……不然的话，就没法解释为什么这里的人交谈书写的都是日语了。如果能够把Fluct Light的语言区域完全从记忆区域分离开来的话倒是另当别论，不过就算是《拉斯》也应该没有这样的技术才对。」
　　「这不是很有条理的推论吗。正如你所说。最初……在老身还是没有独立意识的管理者的时候，四名人类工作人员在这个Under World的中心，换而言之就是这个地方降临，在两间农舍里将八个『孩子』养育成人。教他们读书，栽种作物的方法，饲养家畜的方法……后来发展成了禁忌目录的善恶伦理观也包含在内。」
　　「没想到居然是神……所谓的《神》真是责任重大呢。仅仅是无心的一句话，都可能左右后世文明的发展方向什么的……」
　　我这样「无心的一句话」，却让Cardinal面容认真地重重点头。
　　「正是如此啊。可惜老身站在这一出发点开始思考，最后总算得到了某个结论，已经是老身被幽闭在这间图书馆里之后的事了……即是说，为什么这个世界存在着本应毫无必要的封建制度呢？为什么会有着禁忌目录这种已经超越了常理的法规存在，同时却也还有钻着禁忌目录的漏洞追求自己的利益与愉悦的贵族在呢？这些问题，只有唯一的答案。」
　　向上推了推镜框，Cardinal以冷峻的声音把话语继续了下去。
　　「最初的四人，那些《拉斯》的开发者们，确实漂亮的完成了交给他们的困难的使命，同时老身也知道他们身上具备着人类最高级的知性与智慧，完全不逊色于老身的开发者。同时，从Under World的居民生来便性格良善这一点来看，他们在伦理道德上也是相当高尚的人吧。——然而，四个人并非都是如此。」
　　「……什么……？」
　　「四个人之中，有一个虽然同样学富五车，却并非善类的人存在。换而言之，那个人将自己养育的孩子中的一个或者两个的Fluct Light污染了。恐怕那也并不是他有意为之的吧……不过，本性这种东西，不是那么容易隐藏的啊。也就是说，他把利己心和支配欲这种人类的欲望，有意或无意的传达给了自己的孩子。而那个孩子，就成为了现在存在的一切贵族与神圣教会祭司们的Fluct Light的祖先……」
　　并非善类……的人……？
　　也就是说，《拉斯》的核心工作人员中，有人在Under World居民的心中植入了人类的恶性这么一回事吗？最后催生的，就是那个莱依奥斯·安提诺斯——巧妙地利用法律的漏洞，设置两三重的连环陷阱凌辱了萝涅和缇卓的三等爵士吗？
　　背后下意识的感到一阵恶寒。我在现实世界的肉体，正处于完全失去意识的状态连接在不知位于何方的《拉斯》本部的STL上。而就在我的身边，徘徊着和那个莱依奥斯同类的人。想到这一点，我的心就重重的往下一沉。
　　那家伙是不是我也认识的人物呢？在脑海中尽力搜索着《拉斯》工作人员的脸，然而最后能够想起的，只有菊冈诚二郎和在六本木打工的时候负责调整我的STL的姓平木的工程师而已。毕竟，我的主观时间上已经过了两年半了啊。
　　问题在于，那个人到底只是出于强烈的利己性而单纯的为了金钱与地位加入《拉斯》，还是带着什么目的打入《拉斯》内部的。譬如说窃取研究成果售卖给他人，或者说是……为了破坏。
　　「Cardinal，那《最初的四人》的名字……你知道吗？」
　　然而这次，少女却慢慢的摇了摇头。
　　「想要知道这个情报，就必须要有系统中枢领域的访问权才行。」
　　「啊，不好意思，总是问些重复的事情。」
　　反正就算现在知道了名字也什么都做不了，不过至少现在，和现实世界取得联络的必要性又多了一层。
　　将身子贴在椅子的靠背上，啜饮了一口散发着芬芳的茶水，我将话题拉了回来。
　　「原来如此……在Fluct Light中，只有少数的一部分拥有支配欲的话，他们转变成特权阶级也是理所当然的事情了。就和鹿群里混入了狮子是一回事吧。」
　　「而且，他们就像无法消除的病毒程式一样。在这个世界中，自己生育出的后代，不仅是外表，连性格倾向都会遗传下来。和平民间频繁通婚的下级贵族们，大多数人的利己心都很淡薄，但是……」
　　Cardinal的一席话，让我想起了身为下级贵族的萝涅和缇卓身上令人尊敬的正义感和友爱心。
　　「也就是说……如果贵族之间持续通婚的话，恶性就会被保存下来，对吧？」
　　「正是。体现其精髓的就是四国皇帝的家族，以及教会中的祭司们。而站在他们的顶点的，就是这个世界的最高支配者……神圣教会最高祭司，现在更是成为了管理者的一个女人。现在她使用的名字，可谓充满着不敬和亵渎——她的名字，是Administrator。」
　　「女人……！？」
　　听到Cardinal倾吐而出的话语，我眼睛吃惊的瞪圆了。在我的印象中，位于神圣教会顶点的，应该是和现实世界的教皇一样的饱经沧桑的男子才对。
　　「是的。而且……虽然不堪提及，但那个女人也算是老身的母亲。」
　　「什……什么意思？」
　　因为无法理解对方话语的意义而反问回去，Cardinal却没有立即作出回答，而是带着嫌恶的眼神盯着自己白皙而精致的右手，如同对自己的身躯充满厌恶一般。这样过了一会儿，才缓缓的开口了。
　　「……按顺序说吧。被称为神圣教会的，这个世界的绝对统治机关的建立是距今350年以前的事情。也就是说，在这场模拟实验开始了一百年的时候。Under World的居民会在20岁左右结婚，一家人平均会生育五个孩子。在那个时候，居民已经是第五世代，数量已经超过了五百人了。」
　　「稍，稍微等等。说回来，在这个世界里，生殖到底是遵循怎样的系统……」
　　因为发现了化解两年间一直萦绕脑际的疑问的机会，我反射性的问出了这个问题。问题刚出口，心中便意识到这个问题无论如何都不应该对着外表只是十岁少女——姑且不论内在如何——的人提出。不过Cardinal却连眉毛都没有动，平静的给出了回答。
　　「因为老身不知道现实世界人类的生殖活动是怎样进行的所以无法断言，不过Fluct Light的构造原理，应该是一切行为都以现实为基准。不过出于人口管理工作的必要性，也不可能连胚胎的发生都精密的模拟出来。在系统上登记过婚姻关系的男女之间做出相应行为的时候，会有某个概率生出孩子。具体来说，是在Light-Cube集群中加载一个新的原型Fluct Light，在其中附加上两亲的外形要素与思考领域的一部分，就诞生了新生儿。」
　　「啊，哈，原来如此……。那个，登记婚姻关系是指？」
　　「只是单纯的系统命令而已。虽然形式上会举行双方向丝提西亚神宣誓婚姻的仪式。最早的时代是由各村的村长主持的，在各地的教会陆续建立之后，执行婚礼就变成了教会中的修道士和修女们的特权了。」
　　「唔……」
　　因为没有办法只把知识的部分从记忆中分离出来，所以在新生儿的Fluct Light中，继承下来的只有没有被剥除的最根源的性格而已。不过，也正因为此，从《拉斯》的某个工作人员中感染的恶性才无法被消除，而是一直被继承了下来。
　　「抱歉，总是在中途打断你的话，请继续吧。」
　　Cardinal轻轻点了点头，回到了原来的话题上。
　　「从模拟开始之后经过了一百年，超越500人的住民中，已经出现了几名支配着他们的领主了。他们以从先祖身上继承下来的利己心为武器，逐渐扩大着自己拥有的土地，然后将那些失去了土地的年轻人收编为自己的下人使唤。当然，其中也有反感他们的做法，离开中央向边境开垦荒地的人。」
　　原来如此，就是这些年轻人开拓出了露莉德村那样的村落啊。
　　「领主们当然也会相互反目，很长一段时间，彼此之间甚至都不会通婚。不过，终于在某一天，其中的两个领主家庭缔结了政略婚姻，并作为其结晶，生出了一个女孩子。那是在到此为止的历史上出现的所有Fluct Light中，拥有最强支配欲的孩子。她的名字，叫做奎涅拉【Quinella】。」
　　Cardinal的眼睛像是徘徊在久远的过去中一样，蒙上了一层薄雾。包围着房间的书架间安放的灯火轻轻摇曳着，在少女的脸上投下复杂的阴影。在宛如包容了数百年沧桑岁月的静谧里，她继续着之前的陈述，平静的声音中渗着悲切。
　　「当时，给圣托利亚——那时就已不再是小村庄，有了足以被称为小镇的规模——的孩子们分配天职的是奎涅拉的父亲，他担任这一职务已经有很长时间了。十岁的奎涅拉，已经在剑术、神圣术、歌唱、编织等各个方面都展现出了惊人的天赋，大家都认为不管给她怎样的职务她都能漂亮的完成。然而，她的父亲却舍不得让美丽的奎涅拉去镇里工作。真是愚蠢的执着啊……为了让奎涅拉每时每刻都处在自己触手可及的地方，他授予了自己女儿修行神圣术的天职。在宅邸深处的闺房中，奎涅拉充分发挥了自己的智慧，开始了对神圣术——也就是系统命令的解析。在这之前，Under World的居民们都只是机械的背诵基本的命令文然后加以使用，从来没有人考虑过命令文本身的意义。不过，单纯为了生活的话，这也足够了。」
　　确实，还在露莉德村的时候，优吉欧和其他的村民使用系统命令的场合，只有为了了解天命数值而呼出状态窗口，或是点亮一盏灯之类。
　　「然而……奎涅拉却凭借着自己放在小孩子身上堪称可怕的耐心和洞察力，开始研究使用命令时吟诵的单词的意义了，诸如Generate……Element……Object的，奇怪的异世界语言。然后，她终于从日常生活中使用的基础命令里，独力编写出了『召唤火箭』的攻击术式。——桐人啊。」
　　突然被叫道名字，我冷不丁的抬起头看向Cardinal的脸。
　　「汝能够理解，为什么自己的神圣术行使权限等级，也就是系统访问权限【System Access Authority】值会急速上升吗？」
　　「啊……大概知道。因为和怪兽——洞窟中的哥布林团伙战斗过并将它们击退了吧。」
　　「唔，正是如此。关于这一点后面还要和汝详细说明，总之这个世界，本来就有着居民与侵入领地的外敌战斗，不断强化自己的设定，虽然那已经是在进入负荷试验阶段之后的事情了。也就是说，想要提升自己的权限等级，只有通过打倒敌人或是不断使用术式才行。奎涅拉在年仅十一岁的时候，就一个人发现了这个规律。那是她在家附近的森林中，尝试着以无害的金尾狐为对手用火箭术攻击的时候……」
　　「……也就是说，所谓的『打倒对手』不一定要限定为暗之国的怪兽吗？」
　　「嗯。所谓的经验值上升，只要破坏包括人类在内的能动单位就必然会发生。当然，这个世界里的人是没办法杀人的，而且大部分人也不会去杀害无害的动物。但是，拥有浓郁贵族遗传因子的人则是例外。他们会为了娱乐而进行狩猎，并因此而在无意识间让自己的状态数值也变得强大起来。然而，十一岁的奎涅拉，是带着提升数值这一明确的目的去进行狩猎的。意识到杀掉动物就可以提升自己的神圣术使用权限的她，每天晚上都溜出家门，瞒着家人和村民进行着可怕的杀戮行为。如果当时负责调节世界平衡的老身有现在这样的意识的话，应该也会为她的行为战栗吧。她毫无感情的——不，甚至是带着一定的愉悦的每晚将圣托利亚周边的野兽一扫而空。而老身只是顺应着系统的算法，不断补充着减少的动物单位——而它们也会在第二天晚上再次被全灭。」
　　——作为VRMMO游戏玩家的我，自然也做过这样的行为。SAO时代的我，正是像那个女孩一样为了强化自己，连日连夜的重复着这样的屠杀。在我看来，所谓的MMO本来就应该是这种事情的重复，所以一次也没有对自己的所作所为抱有哪怕一丝疑惑。然而现在，听到了Cardinal的话，我的背后却感到了一阵恶寒。
　　漆黑的夜里，穿着睡衣在森林深处徘徊，一旦发现野兽就连眉毛都不皱的将其烧杀至死的少女。如果要我用一个词语概括这样的图景，我只能想到「噩梦」二字。
　　似乎被我的恐惧所感染了，Cardinal也将小巧的双手紧紧攥在了一起。
　　「奎涅拉的权限等级无止尽的向上攀升着。而她对系统命令的解析也在逐步取得进展。终于，她掌握了包括天命治愈和天气预测在内的，在当时的住民看来无异于奇迹的几种术式。于是，以他的父亲为首的镇民们，开始相信奎涅拉是丝提西亚神的神之子而崇敬着她，膜拜着她。而十三岁的奎涅拉，恰恰也拥有着女神一般的美貌……。在天使一般的微笑背后，奎涅拉终于领悟到了让自己内心中蛰伏着的名为支配欲的毒蛇完全满足的方法。比领主们使用土地所有权进行利诱，或是剑士们使用武器进行威逼要有效得多的，绝对强力的手段——那就是，以神的名义欺骗世人。」
　　说到这里，Cardinal的话语突然停住了，视线向头顶移去，看向大图书馆高高在上的天花板——又或者说是还在那之上的现实世界。
　　「创造这个世界的人们最大的过失，就是为了说明系统命令所拥有的不可思议的效力，而引入了神的概念。在老身看来，对人类而言，神的存在简直就是最有效的麻醉剂。不管怎样剧烈的伤痛都可以被神明治愈，不管怎样残酷的罪孽都可以被神明宽恕。就算灵魂的容器不是生物脑而是Light-Cube也是一样。虽然说，没有感情的老身是听不到神的声音的就是了……」
　　Cardinal将目光移回手边的茶杯上，浅棕色的瞳仁静静盯着白色的陶器，用左手的手指轻轻敲击了两下，杯子立刻就被不知从何处而来的温热液体注满了。少女一边撅起小小的嘴唇吹着杯子上蒸腾的热气，一边继续说了下去。
　　「直到这里为止，还只不过是一种盲信罢了。然而，若是亲眼目睹了这样的奇迹发生的话，人们必然会将其解释为神的恩惠吧。——务农时受伤的男人被奎涅拉治愈了，暴风雨来临之前三天她就做出了预测，在目睹了这些之后，再也没有人怀疑奎涅拉的话了。她告诉父亲手下的所有村中壮年，需要一个向神祈祷的地方，以唤醒更多奇迹的力量。很快，在村子中央就建起了以白色的砖石堆积而成的塔楼。当时的占地面积还很小，高度也只有三层罢了——不过不管怎样，那就是这座中央大教堂的原型，同时也是神圣教会三百年历史的发源地。」
　　听着Cardinal讲述的最初的圣女奎涅拉的故事，我条件反射般的想起了另一个人。虽然我并不认识她，只是从优吉欧与西露卡那里听闻过她的种种——从小时候就表现出神圣术的天赋，被赋予了在教会担任实习修女的天职的少女，爱丽丝·青贝尔克。但是在优吉欧的描述中，她是个不管对谁都温柔以待的少女。同时她也是那个西露卡的姐姐。不管怎么想，我都不觉得她会做出在深夜溜出家门，杀戮周围的野兽这样的事。
　　那么，爱丽丝又是怎样提升自己的系统访问权限的呢？
　　我的意识逐渐沉入疑问的深渊中，不过马上就被Cardinal的声音拉了回来。
　　「当时的居民毫无例外的相信奎涅拉就是被丝提西亚神祝福的巫女，每天早晚都会去白塔祈祷，将自家收成的一部分毫不吝啬的奉上。那些与奎涅拉并没有亲戚关系的领主里，也有并不待见她的人在——毕竟双方的利益相互冲突啊。不过奎涅拉连这个问题都解决了。她以神的名义，授予所有的领主贵族，也就是爵士的头衔。虽然当时也有质疑这是在夺取领主手中的权力的声音，不过对方是被神所认可的权威，就算不情愿也不得不从。在成为了贵族之后，领主们也作出了与其与奎涅拉对立不如顺从她的判断。就这样，Under World最初的封建制度便形成了。」
　　「原来如此……并不是为了维持治安的需要而产生的制度，单纯只是为了支配而支配吗。这么一来，高位的贵族们毫无身为贵族的责任感也是理所当然的事了。」
　　听到我说的话，Cardinal皱着眉头点了点头。
　　「汝应该已经亲眼看到过才对，大贵族和皇族们在自己的私有领地上都是在怎样胡作非为。如果不是禁忌目录禁止了杀人和伤害的话，难以想象这个世界究竟会变成怎样的地狱啊。」
　　「……创造出那个禁忌目录的，就是那个奎涅拉吧？也就是说，即使是她，也有着最基本的道德心……是这样吗？」
　　「哼，真是如此吗？」
　　Cardinal从鼻子里发出了一声可爱的哼鸣。
　　「——虽然老身思考了很多年，不过还是没有想通为什么这个世界的人类无法打破来自身处上位的权威所颁布的规则。在这一点上，连本来只是程序代码的老身都不例外。虽然对老身而言神圣教会并不是老身的上级，所以本来就不用被禁忌目录所束缚，但是对于施加在Cardinal这一程序上的诸多规定老身理应不能违背才对。事实上，老身把自己关在这个鬼地方几百年，恰恰就是被无法违抗的命令束缚的结果。」
　　「也就是说……这对奎涅拉也不例外是吗……？」
　　「正是。因为禁忌目录是她自己创造出来的，所以她不用受到那些法律的约束，但是还是无法违抗小时候被长辈灌输的那些不成文的规矩，现在只不过是在那之上又追加了些新的命令而已。想想看吧，如果她的家长没有教育过她不能伤害他人的话，她会仅仅满足于杀害动物吗？肯定会去屠杀能让权限更快提升的人类才对吧。」
　　我背上的寒毛再一次倒竖了起来，强忍着不适感开口了。
　　「唔……也就是说，在这个世界里，伤害他人从最初开始就是禁忌，而奎涅拉只是把这一点明确成文，然后追加了其他一些细节条款而已，是吧？」
　　「表面上看，确实是这样。但是，那家伙绝对不是希望着这个世界能够和平安宁才这么做的。——到了二十多岁的时候，奎涅拉的美貌与日俱增，居住的塔楼也在一层层建高，身下也有了数不清的弟子。各地的村落中，也都建起了与中央相似的白塔，开始正式定名为神圣教会的奎涅拉的统治组织的地位也逐渐坚如磐石。然而，伴随着人口数目的增加，人民的居住范围也在不断扩大，当其终于扩张到奎涅拉目所不及的远方时，她开始感到不安了。在边境的土地上，会不会有和自己一样发现了神圣术行使权限的秘密的人出现呢？于是，她为了能够确实的支配所有人类，才制定了白纸黑字的法律。其中的第一项便是对神圣教会保持忠诚，而第二项则是禁止杀人。汝觉得，这是为什么？」
　　停顿了片刻，Cardinal静静的看着我，继续说了下去。
　　「——当然是因为，如果杀掉一个人，杀人者的权限就会得到飞升。教会禁止杀人，只是因为这样的理由罢了。那条法律里，根本不存在什么伦理、道德、善性。」
　　听到这冲击性的话语，我条件反射般的试图辩驳。
　　「但……但是，本来杀人和伤害不就是最初的四人所制定的道德上的禁忌吗？就算没有教会的要求，人们也都拥有这样基本的伦理观不是吗？」
　　「但是，如果家长没有教育孩子这一点又会如何呢？虽然概率很低，但是那些生下来之后就和自己的双亲，也就是最初的上位存在分开，在没有接受过道德教育的情况下长大的孩子会如何呢？如果这样的孩子身上带有贵族的遗传基因的话，说不定真的会顺应着自己的欲望屠杀周围的人类，最终获得比奎涅拉更高的权限等级。为了最大限度降低这种可能性，奎涅拉才编纂了名为禁忌目录的书籍，并将其制作成册发放到每个家庭之中。同时，从孩子能听懂说话的那天起就要从第一页开始教育他遵守禁忌目录，也成为了家长的义务。听好了，如果你觉得这个世界的人类都善良勤劳，充满博爱的话，那只是因为对于教会这一绝对统治机关来说，这才是最理想的状态罢了。」
　　「但……但是……」
　　我像是抗拒着接受Cardinal所说的话一样，拼命摇着头。无论如何我也不认为，在露莉德村见到的，在旅途中遭遇的，在修剑学院里结识的那些人——西露卡、萝涅、缇卓、索尔缇莉娜学姐，以及优吉欧身上值得尊敬的善良人性，全部都是程序设计出的东西。
　　「……这并不是全部的原因吧？至少，那个，在Fluct Light中不是还包含着来自于原型的那一部分吗？难道那份善良，不是从我们人类的灵魂中继承下来的东西在发挥作用吗……？」
　　「关于这一点的反证，汝其实已经亲眼见过了。」
　　Cardinal出乎意料的台词，让我一下子愣住了。
　　「诶……？」
　　「就是那些毫不留情的想要杀掉汝和优吉欧的哥布林啊。汝难道觉得，它们和现实世界的游戏里的怪物一样，只是单纯由程序代码编写而成的吗？它们正是给Fluct Light的原型，施加了和禁忌目录完全相反的命令——即是说，让它们去杀戮，去掠夺，遵循自己最原始的欲望之后的产物啊。听好了，它们也是人类，是在某种意义上和汝没有任何区别的人类。」
　　「……」
　　我无言以对。
　　实际上，我并不是没有考虑过这一可能性。两年前的秋天，在终结山脉和我交锋的怪物——那些哥布林们，对话和动作都太过自然了，完全没有一般的VRMMO里登场的怪兽身上共通的像是程序一样的机械感。别的暂且不说，他们眼中寄宿着的强烈的欲望光芒，绝对不是靠单纯的纹理描绘【Texture Mapping】就能表现出来的。
　　然而直到刚才为止，我都没有真正思考过他们这些暗之国的居民的事。不过就算有这样的想法，可供调查的资料也太过贫乏了。不过，如果那些哥布林也是人工Fluct Light的话，这便有着令人毛骨悚然的意义。
　　在这里生活了这么长时间之后，我已经确信以优吉欧为代表的Under World人是和现实世界的人，也就是和我完全一样的存在。除了存在的位面不同之外，包括思考和情绪在内的人之为人的核心与我毫无二致。正是因为此，我才为了避免在这场宏大的实验结束后所有的Fluct Light都被清除的事情发生，想要尽早和现实世界取得联络才以神圣教会的中枢为目标进发的。
　　但是——如果那些怪物们也是人类的话。
　　不要让优吉欧他们消失，但是那些怪物消失掉就无所谓，这样的想法便不再被允许了。同时，我也必须要认识到那些充满着杀意和欲望的哥布林也和我是同一种生命。然而，在此之前，我已经无情的砍掉了哥布林队长的脑袋，这样的话……
　　「不要苦恼了，笨蛋。」
　　在沉默下来的我的耳边，Cardinal的声音突然响起。
　　「汝难道也想成为神吗？有些问题就算汝为之苦恼一百年、两百年，都是不会有结果的。就算是老身，现在，在像这样和汝相遇之前，都还处于深深的迷惘之中。」
　　Cardinal抬起脸来，纤细的眉毛紧紧绞在一起，两眼直直地盯着茶杯里的水，以吟诵诗歌一样的语调继续说着下面的话。
　　「过去，老身也自认是个对一切毫无迷惘的神。对手心里的微渺生物的所作所为毫不在意，只是按照不变的法则让世界运转着。然而，在像这样获得了人的身体之后，老身才开始带着执着去了解所谓生命。恐怕，就连这个世界的创造者们，都没有真正理解自己创造出的究竟是什么。就算是他们，也绝不是神……对于奎涅拉可怕的反叛，他们恐怕也只会对其产生些兴趣，而绝对不会为止担忧吧。然而，如果就这样进入压力实验阶段的话，这个世界必然会化作倾尽言语也无法描述的地狱的吧。」
　　「那个，所谓的压力实验到底是什么啊？之前你也提到过这个东西……」
　　我忍不住插了句话。于是Cardinal抬起了眼睛，点了点头。
　　「我们回到之前的话题，按照顺序说下去的话汝就会明白了。——之前说到奎涅拉创作了禁忌目录在全世界发放对吧。在有了那本书后，神圣教会的支配终于变得不可撼动。因为其后，奎涅拉又进一步修订了禁忌目录，除了用教会喜闻乐见的道德观念束缚住百姓之外，还在其中加入了帮助百姓排除生活中的麻烦的事项，比如指明作为流行病发生源的沼泽并禁止人们进入，或是给出羊吃了之后就不再产奶的草的名称……也就是说，只要什么都不去考虑的按照那本书里写的去做，就什么问题都不会发生。因此，经过了一段时间后，百姓开始习惯于依赖教会，盲信教会，会去质疑禁忌目录第一条『忠诚于教会』的人已经一个都不存在了。」
　　这就是所谓的绝对统治吧。不存在饥饿，不存在反叛，也不存在变革的理想社会。
　　「圣托利亚的人口数得到了爆发性的增加，建筑技术也在不断进步——当然是在教会的指导之下。过去的小村落逐渐变成了大气的都市，神圣教会的领地也在不断扩大，作为其中心的塔也越来越高。仔细想想的话，这座不断增高的中央大教堂，恰恰便象征着奎涅拉永难填满的欲壑吧。她可谓完全不知满足为何物。渐渐地，她越过了三十岁的门槛，走进了第四十个年头，自己的容貌也终于开始衰微了。当然，这并不是因为她像那些大贵族一样成天耽溺于声色犬马之中，只是生老病死的自然现象罢了。于是，从某个时间开始，她不再出现在下层人民面前，而是将自己关在不断增高的塔楼的最顶层，一个人没日没夜的埋头进行着神圣术的解读。她所追求的，是更高的权限，更伟大的奇迹——能够让她连束缚住自己的名为《寿命》的界限都给打破的奇迹。」
　　在这个世界中，名为「天命」的状态值明确得有些无情。在成长的过程中，数值会慢慢增大，在二三十岁的时候达到最高点，然后反过来随着年岁的增加而缓缓减少，在六十到八十岁左右减少为零，我的天命就在这两年间增长了相当多的数值。眼睁睁的看着这个数值一天天减少，确实是一件相当恐怖的事。对于将世界掌控于股掌之中的绝对支配者来说更是如此。
　　「但是……不管她怎样去解析系统命令，甚至掌握了能够操纵天气的术式，却还是对寿命束手无策。能够对寿命进行操作的，只有拥有管理者权限的人……就是说，只有《拉斯》的工作人员和负责控制平衡的AI，Cardinal才行。奎涅拉的天命每天都在确实的减少，五十岁……六十岁……过去可以迷惑人心的神祗般的美貌早已不复存在，连步行都渐渐无能为力，最后只能躺在位于这个世界至高点的房间里的奢华的床上，什么都做不了。在最后的时间里，她只是以每个小时一次的频率呼出自己的丝提西亚之窗，凝视着自己天命一点点以缓慢却无法阻止的速度减少着……」
　　Cardinal说到这里便打住了，像是感到寒冷一样用双手紧紧抱住了身子。
　　「……但是，即便如此，奎涅拉也不知放弃为何物。何等可怕的执念……何等可怕的执着。每日每夜，她都用微弱的声音尝试着各种各样的发音组合，试图以这样的方式喊出禁断的命令。——这样的努力，根本不可能获得成功。从概率上来讲，就和同时投出一千枚硬币全部为正面的几率差不多。不，应该比那还要少吧……然而……但是……」
　　一下子，我的身体也泛起了无法言说的恶寒，不自觉的打了个寒噤。Cardinal——那个自称为「没有情绪的系统」的不可思议的少女，现在分明在向我传达着明确的恐惧之情。
　　「……终于到了命在旦夕的时候……天命数值已经下降到只要再受一点微不足道的小伤，或是染上最轻微的疾病就会归零的地步。在那个夜晚，奎涅拉终于打开了那扇禁断的门扉。这样的偶然，本是不可能发生的，在老身看来，或许她是得到了外侧世界的某个人的帮助。满是皱纹的老妇，断断续续的念诵出的命令是——给汝看看吧，这是汝现在还无法使用的术式。」
　　Cardinal用左手握紧手杖，指向空中，以耳语一般的声音吟诵着。
　　「System Call! Inspect Entire Command List!」
　　【系统调用，检测全命令列表】
　　而后，伴随着之前从未听到过的单调平淡的效果音，Cardinal的手杖前方，出现了一个A4大小的窗口。
　　术式的效果仅此而已，诸如神的灵光倾注而下，天使的喇叭鸣响这样华丽的场面一概没有。然而，我却已经明白了这一术式的恐怖之处。确实，这就是究极的神圣术，可怕到本来不应该存在的术式。
　　「汝已经发现了吧。对，这个窗口里记载着的，是所有系统命令的一览表。这是世界的创造者犯的的又一个巨大错误。只有这个命令，不删除是绝对不行的，而且，必须要在最初的四个人登出的瞬间就进行删除。」
　　Cardinal挥了挥手杖，消去了面前禁断的列表。
　　「当时的奎涅拉，瞪圆了浑浊的眼睛，凝视着那个窗口，然后全部都理解了，欣喜若狂的从床上跳了起来。她所需要的命令，记述在列表的末尾，那是为了让人能在紧急情况下从内部调整世界平衡而存在的指令——夺取Cardinal System的权限，让自己成为真正的神的指令。」
　　我的脑海中，突然清晰地浮现出一幅画面。
　　直冲云霄的高塔的最上层。环绕四周的窗户之外是浓黑如墨的夜空。透过窗户，只能看到翻滚的乌云与闪烁而过的紫色闪电。
　　宽广得有些空旷的房间中央，放着一张带天棚的床，但其主人却没有躺在上面，而是站在柔软的床垫上，顶着蓬乱的白发，用皮包骨的身体跳动着奇怪的舞蹈。从白色丝质睡衣的袖口伸出的枯瘦如柴的双手向前伸出，向后仰倒的喉咙里却咕哝着欢喜的咆哮。以激烈轰鸣的雷声作为伴奏，老妇用如同怪鸟一般刺耳的声音，吟唱着篡夺神权的禁咒……
　　这样的话，这个世界，是不是已经失去了作为游戏，甚至是作为模拟实验的机能了呢？仔细想来，作为Under World创造者的菊冈诚二郎和其他的《拉斯》的技术人员，基本都只有三十来岁。然而，作为纯粹的支配欲化身的奎涅拉，在那个时候就已经有八十岁了——而且，如果Cardinal所言不虚的话，现在她已经接近三百岁了。现在，她的智慧到底发展到了怎样的地步，已经没有人可以推度了。
　　现在这一时点，菊冈他们真的还能完全控制这里的局面吗？对这里发生的一切，他们又究竟能掌握到怎样的程度呢？
　　可怕的疑问一个接一个的涌向心头，却在Cardinal低沉的声音下戛然而止。
　　「要害怕的话还太早了。」
　　「啊啊……不好意思，请继续吧。」
　　回答Cardinal的声音，已经不像是我自己的了。机械性的举起茶杯，将已经冷掉的茶水一饮而尽。
　　Cardinal重新将手杖靠在桌脚，身体向后靠在了椅背上。
　　「最初的时代里……在这个世界中，除了四名《拉斯》工作人员和十六个小孩以外，还有十几个居民，这一点汝知道吗？」
　　突然听到的话语让我一瞬间没有反应过来。
　　「不……这是第一次听说。」
　　「不管怎么说，一个世界里只有两家人实在是太过违和了。刚刚被创建的圣托利亚村里，还配置着被汝等称为NPC的村民，他们负责经营商店、种植麦子、养殖羊羔一类的工作。」
　　「诶……」
　　「重点在于，从广义上来讲，他们也算是人工Fluct Light。」
　　「什、什么？」
　　「恐怕是挪用了在实验的初级阶段试作出的高等级AI吧。不是给空白的思考原型以时间让其成长，而是人为的向其中输入一系列命令让他们去做。换而言之，就是把输入既存AI中的那些伴随着条件的命令程式翻译成Fluct Light中的量子回路的形式，然后烧录到Fluct Light的行动原理领域之中。」
　　「这也是相当过分的事情啊。」
　　换而言之，就是让那些和人类拥有同样灵魂的生命，在没有自我意识和欲求的情况下，仅仅根据状况的不同作出相应的反应，让他们变成和艾因葛朗特的街道和村庄里随处可见的NPC毫无二致的存在。
　　我和Cardinal几乎同时皱起了眉头。她点了点头，继续说了下去。
　　「对，那已经根本称不上智能了。不过我想要告诉汝的是，对于Light-Cube内的Fluct Light进行某种程度上的操纵，来控制其记忆与行动的技术是存在的。因为本来，和生命体的大脑不同，Light-Cube的设计理念就是将量子回路根据机能不同分成不同的模块。那么……我们说回奎涅拉吧。」
　　伴随着椅背「吱呀」的声音，Cardinal身体前倾，两手交叉在胸前。
　　「……成功的呼出了全指令列表的奎涅拉，首先提升了自己的权限，让自己能够干涉Cardinal System。然后，在沸腾的欢喜之中，她开始一个个的施行记载在同一个栏目下的命令，将本来只有Cardinal才持有的各种各样的能力转移到了自己身上。地形和建筑物的操作、道具的生成、能动的单位——亦即是说人类的外貌与寿命的操作等等。俨然成为了完全的管理者的奎涅拉首先做的，自然是回复自己的天命，然后是消除自己的寿命上限，最后是容貌的回溯。当自己找回了十多岁时光彩照人的美貌时，奎涅拉欢喜的心情，是汝这样的年轻男孩子没有办法理解的。」
　　「嘛……这是所有女性究极的梦想之一这一点我还是知道的。」
　　我带着恍惚的表情做出回答，而Cardinal只是不屑的哼了一声。
　　「就算是没有人类的感情的我，都对自己现在这个固定下来的外貌越来越不满呢。如果可以的话，真想让这个身体变成再长大五六岁时候的样子啊……总之就是，从有意识的那一刻起就支配着奎涅拉的名为支配欲的怪物，在那一刻总算得到了满足。彼时奎涅拉如临绝顶的愉悦感多么强烈也就可想而知了。现在的她，已经能够自由的操纵广大的人界，同时也保有了永远的青春与美貌。狂喜至极的她，残存的理性已经少得可怜了。」
　　眼镜后面，Cardinal的大眼睛眯了起来，像是在嘲笑着人类的愚蠢——又或者是怜悯着呢？
　　「——如果她就此满足的话倒也好了。可是，奎涅拉心底的欲望泥淖，却是个无底洞。真是不知满足的人啊……最后，她甚至连有人和自己拥有同等的权限这一点，都不能容忍了。」
　　「那是指……Cardinal System吗？」
　　「正是。就算对方只是没有自我意识的程式，她也想要排除掉。然而……就算再怎么擅长神圣术，奎涅拉说到底也只是一个和科学文明无缘的Under World居民。管理者等级所使用的复杂的命令体系，就算花上了一整个晚上，她也无法完全理解。于是，她尝试着去阅读那些写给现实中的人类看的操作说明，试图强行将其解读出来——然后，她犯错了，犯下了唯一的，但却是致命的错误。她试图将Cardinal本身纳入自己的存在之中而从列表中找出了一条冗长的命令，吟诵了出来，结果……」
　　伴随着叹息，少女说了下去。
　　「……结果，奎涅拉把编程者给予Cardinal System的基本命令植入了自己的Fluct Light中，并将其当作自己的行动原理，且无法被改写。」
　　「……什……什么？！」
　　我一时间无法理解其意义，只是呆呆的重复着对方的话。
　　「给Cardinal的命令，具体是什么呢？」
　　「——要是其内容和奎涅拉的性格倾向截然相反的话该多好啊。那样的话，她的Fluct Light就会因此而崩坏掉了。但是……」
　　持有Cardinal之名的少女轻轻地摇了摇头，然后接着开口。
　　「——维持现状。这就是Cardinal的存在目的。既然汝曾经在现实世界接触过搭载了同样系统的游戏的话，应该很明白这一点才对。Cardinal是作为和汝等玩家目的完全相反的抑制力而存在的。如果汝等找到了轻松就能高效升级的方法，它就会配置更强力的怪兽或是弱化玩家能力来进行妨碍，如果汝等找到了大量赚取金钱的方法，它就会按照一定比例调高物价。」
　　「啊啊，是这样。我们当时每天绞尽脑汁想着如何瞒过Cardinal，但是不管我们做出怎样的尝试都会被它立刻看穿。」
　　我想起SAO时代，每次我们发现可以让我们安全练级【Farming】的狩猎场，那里就会马上被系统处理掉的往事，由衷的叹了口气，Cardinal也不自觉的露出了自豪的微笑，脸上的表情驱散了她身上老贤者一样的氛围，取而代之的是与同龄少女相若的天真无邪。
　　「这是当然的，就算再多小鬼聚集在一起想馊主意也不可能有办法蒙骗过系统的。——不过，对于奎涅拉来说，所谓的『维持现状』是比这更为极端的东西。因为强行在自己的Fluct Light，也就是灵魂的中枢里写下了这样的命令，奎涅拉昏倒了一天一夜才醒转过来。而那个时候，她在各种意义上都不再是人类了。不会老去，不用吃饭也不用喝水，仅仅抱有『让自己支配的人世永远保持现在的样子』的欲求的存在。在此之前，Cardinal System对这个世界的维持机能，只是通过干涉动植物和地形一类的物品——也就是作为容器的世界本身来进行的，基本上不会去干涉居民的生活。然而奎涅拉则不同。她想要把人类的生活都彻底固定下来。听好了，从那以后已经过去两百七十年了，然而现在这个世界的体制也好技术也好，和当时相比都没有丝毫进步。即便是奎涅拉，在她还是人类的时候，都还在考虑改革过于腐败的贵族制度这样的事情，然而当她成为半人半神之后，就连一丝改革的念头都没有了。倒不如说，她做的事情是进一步强化既存的体制，一旦出现变化的萌芽便毫不留情的掐灭。以类似于神的姿态苏醒的奎涅拉，将自己的名字改成了神圣教会最高祭司Administrator——这个名字到底只是直接沿用了自己刚刚获得的最高权限等级的名称，还是因为她融合了Cardinal的命令文所以理解了其意义，老身不得而知。而她最初发布的命令，就是将当时的四名大贵族封为皇帝，将人界划为东南西北四个帝国分而治之。桐人啊，汝应该已经见过将央都圣托利亚分隔为四的墙壁了吧。」
　　听到这突如其来的问题，还没从之前过于惊奇的话语中反应过来的我有些迷惘的点了点头。我所生活的地方，是位于中央大教堂北侧的，被称为北圣托利亚的区域。城镇的东边和西边，都耸立着以教会为中心向外围延伸的巨大的墙壁，墙那边便是其它国家的首都。
　　「那座墙壁，并不是居民们一砖一石砌成，而是奎涅拉，不对，Administrator施展神威，一瞬间便凭空出现的。」
　　「……居、居然是这样壮绝的事……」
　　对于早已见识过将圣托利亚城以十字型切分开来的「不朽之壁」的威严的我来说，只是想了想那样的巨石和巨像从天而降，又或者是从地下冒出来的样子，心就往下重重一沉。这和现实世界中爆破一两幢高层建筑的规模完全不同。当时的住民，若是目睹了那样场面，必然会在Administrator的神力下匍匐拜倒，不敢有二吧。
　　Cardinal听到了我的惊叹，耸了耸小巧的肩膀。
　　「毫无疑问，墙壁的出现是为了限制人民的移动与交流。换而言之，就是将情报的传播途径限定为神圣教会的组织网络，通过控制舆论来控制人心，希望以此让世界上的人们永远无知而淳朴，忠实的信仰着教会。除了那座胡来的墙壁之外，为了对已经扩张到世界各处的开拓者们的居住地域也施加同样的限制，Administrator还在地图上生成了许多单位和地形。什么切不开的巨石、填不平的沼泽、渡不过的激流、砍不倒的大树……」
　　「等，等等，砍不倒的大树？」
　　「对。给一棵树加上高得让人束手无策的优先度与耐久度，让人无法跨越其障碍继续开拓新的土地。」
　　我脑海中下意识的浮现出那棵恶魔之树——基加斯西达那令人欲哭无泪的坚硬，然后低头看向自己的手掌。在世界各地，还分布着和那个一样的东西吗？为了排除那种东西的阻碍，为数众多的人们不得不倾注上数百年的时间，不断重复着毫无回报的努力。这恰如字面上所说的，是完全静止的世界。然而，既然一切的进步与扩张都被禁止，人类的行为到底又还有什么意义呢？
　　「绝对统治者Administrator治下的平和而无为的年代，就这样开始了。二十年……三十年……贵族身上的腐败气息已然臭不可闻，然而站出来试图将其矫正的人一个都没有。之前还在不断进步的剑术也如你所知的沦落成了中看不中用的花架子。四十年，五十年，看着如同浸在温水里一样一成不变的人类世界，Administrator感到了深深的满足。」
　　这样的满足，和一个人打量着生态系统完备的生态瓶时所感受到的愉悦毫无二致。我想起了自己小时候在小水槽里堆筑蚁巢时的往事，心中百感杂陈。而Cardinal也低着头，恍若沉浸在深深的思考中，然而说话的声音却依然坚定如故。
　　「然而，这样的体系并没有如她所愿的得到永远的停滞【Stasis】。不知从什么时候开始，变故发生了。在奎涅拉成为Administrator的第七十个年头，她察觉到了发生在自己身上的异变。在睡眠时间之外也会短暂的失去意识，几天前发生的事情都回忆不起来，连理应完美的记诵下来的系统命令都不能马上想起，诸如此类的不容忽视的症状纷纷向她袭来。Administrator使用管理命令，检查了收容着自己的Fluct Light的Light-Cube的状态，其结果让她战栗不已。用来储存记忆的量子回路，不知何时已经达到极限了。」
　　「极、极限？」
　　想不出能说什么的我，只能鹦鹉学舌的重复着对方的话。记忆，换而言之就是灵魂的容量是有上限的吗？这种事情我还是第一次听说。
　　「虽然乍一听是会有些吃惊，但仔细想想的话是理所当然的吧。不管是Light-Cube还是生物大脑，其大小都是有限的，所以能够记录的量子字节自然也是有限的。Administrator从作为奎涅拉出生开始，已经经历了一百五十多个春秋，在这段时间里不断累积的记忆，终于开始从水瓶里满溢而出，记录和回忆的功能都产生了障碍。」
　　我却无法将这些话当耳边风。对我来说，这绝非事不关己。在这个时间加速流动的世界中，我已经积累了两年多的记忆。虽然在现实世界中只过了几个月甚至只有几天，这两年多的时间也确实消费掉了我「灵魂的寿命」。
　　「安心吧，汝的Fluct Light还基本和白纸一样呢。」
　　像是看透了我的内心一样，Cardinal伴着苦笑说道。
　　「那种比方算什么嘛……说的好像你在我的脑子里翻书一样。」
　　「差不多吧。和汝比起来，老身的Fluct Light就已经像画册和百科全书一样了。」
　　Cardinal带着清朗的表情喝了一口茶，却不小心呛到了喉咙里。
　　「我们接着说吧。对于这一预料之外的事态，即便是Administrator也狼狈不堪。除了天命这样的状态数值之外，还有着她无法操纵的寿命存在这一点，她之前想都没想过。但是，她绝对不是会老老实实接受命运的女人。和之前篡夺了神之宝座时一样，这次她又想出了一个恶魔一般的解决方法。」
　　她放下茶杯，脸上带着明确的嫌恶感，将花瓣一样的双手交叉在身前。
　　「当时，有一个作为教会的见习修女在中央大教堂的下层学习神圣术的年轻女孩子。名字叫……叫……好像忘掉了。那是个惹人怜爱的苦命孩子，那时大概只有十岁吧。她出身于圣托利亚城中一名家具制造师的家庭，因为随机参数的波动而有了比一般人高那么一丁点的系统登陆权限，因而被授予了修女的天职。那个女孩有着茶色的眼睛和卷发，身材瘦小……」
　　我下意识的将目光投向桌子对面，看向Cardinal的容貌。刚才的那些形容，不管怎么看，都俨然是在描述Cardinal本人。
　　「Administrator让人把那个女孩子带到大教堂最上层的房间里，带着满溢慈爱的圣母般的微笑将她迎了进来。那个时候，女孩完全不知道在那之后发生在自己身上的，会是恶魔的所作所为。对那个女孩，那家伙是这么说的——『从现在开始，你会成为我的孩子，成为引导这个世界的神之子。』从某种意义上来看，这句话没有错。——如果把『孩子』理解成『继承自己灵魂信息的人』的话。不过，这和正常程序生下来的孩子当然不同，要说的话，应该是克隆体，不，只是单纯的复制体吧。Administrator想要将自己Fluct Light中的思考领域和重要的记忆，覆写到那个女孩子的Fluct Light之上。」
　　「什……」
　　恶寒不知第几次的爬上我的后背。灵魂的覆写——只是想想就觉得可怕至极的行为。不知什么时候，手心已经渗满了汗水。将湿透的手掌在裤腿上蹭干，我强装镇定的开口了。
　　「但是，如果能够对Fluct Light进行如此复杂的操作的话，直接把自己记忆中不需要的部分删除掉不就好了嘛？」
　　「汝难道会在什么都不做的情况下就直接对重要的资料进行编辑吗？」
　　对于对方的反问，我一时语塞。
　　「不……我会先进行备份的。」
　　「对吧。Administrator一直没有忘记，在自己将Cardinal System的行动原理写入自己的Fluct Light的时候，意识中断了一整天。对Fluct Light进行操作本来就伴着那样的危险。也就是说，害怕自己对记忆的整理会造成重要回路的破损的她，决定先夺取少女崭新的灵魂，确认记忆消除的一切操作都顺利告终之后，再把已经磨损得千疮百孔的旧灵魂抛弃掉，使用新的灵魂延续自己的生命。这个计划多么周到，多么慎重——然而这却成了Administrator，不，应该说是奎涅拉的第二次失败。」
　　「失败……？」
　　「正是。因为，在自己的意识已经转移到女孩子身上，而原来的自己还没来得及被处理掉的那个瞬间，不是恰恰让那个房间里同时存在了两个拥有同等权限的神了吗？Administrator经过周密的计划，准备好了这个恶魔的仪式，并经由这个名为《合成之秘术》的，意在人为的将灵魂和记忆整合的仪式，成功的夺取了他人的Fluct Light。然而，这正是老身一直等待着的时刻——等了七十年终于被我等到的时刻！！」
　　说到最后，Cardinal声音已激动得如同呐喊，而我则是不明就已的看着她。
　　「稍……稍微等等。你是……现在跟我对话的Cardinal，到底是谁？」
　　「汝还没明白吗？」
　　Cardinal向上推了推眼镜，缓缓作出了回答。
　　「桐人啊，你是知道老身的原型版本的吧？那么，说说看吧，Cardinal System拥有怎样的特征。」
　　「那……那个……」
　　我眉毛紧皱着追溯着SAO时代的记忆。Cardinal System的AI，原本就只是茅场晶彦为了运营SAO那个死亡游戏而开发出来的，也就是说——
　　「……能够在不需要人工支持与修正的条件下进行长时间的运作……？」
　　「正是。所以，为此……」
　　「为此，系统被分为两个核心程序。……主程序负责调控游戏的平衡，而副程序则在此过程中对主程序进行错误检测——」
　　说到这里，我才恍然大悟，瞠目结舌地看着面前顶着一头卷发的年幼少女。
　　对于Cardinal System拥有强大的错误修复功能这一点，我应该比谁都清楚。因为，在SAO攻略过程中，我和亚丝娜的『女儿』唯，就是从属于Cardinal之下的AI程序。为了从把唯识别为异物，无情的想要将其消去的Cardinal手中守护下自己的女儿，我可是拼尽了全力。
　　具体而言，我通过系统控制台登录进入SAO的程序空间里，搜索到了构成唯的相关文件，并试图将其压缩并赋予《Unit》的属性。然而，仅仅是这样简单的操作，能够在Cardinal察觉到我的非正规登录从而将控制台关闭的数十秒之内完成，就已经堪称奇迹了。那个时候，在发光的键盘背后和我对峙着的强大的气息，正是来自Cardinal的错误修复程序，换而言之，就是现在坐在我面前的惹人怜爱的少女。
　　而眼前的这位『Cardinal』则对我复杂的感慨一无所知，只是像面对迟钝的孩子一样叹了一口气，接下了之前的话。
　　「汝总算是明白了吧。——奎涅拉铭刻进自己灵魂中的基本行动原理，并非只有一个。除了给予主程序的『维持世界稳定』的命令之外，还有给予副程序的，『矫正主程序的错误』的命令啊。」
　　「矫正……错误？」
　　「当老身还是没有意识的程序的时候，这一工作只是反复检验主程序输出的数据罢了。然而，一旦老身作为奎涅拉的影之意识获得了人格，就只能在没有冗长的数据符号的帮助下来判断自身的行为。喏，就像是你们经常挂在嘴边的，《多重人格》一样的情况。」
　　「现实世界里，似乎也有人认为多重人格只是小说家虚构出来的概念而已。」
　　「嚯，这样啊。不过对老身来说这个词是再恰当不过了。只有在奎涅拉的支配欲稍微减轻的一瞬间，老身才有机会出现在意识的表层。然后，老身开始思考了。这个名叫奎涅拉，不，Administrator的女孩子，到底犯下了怎样的大错呢？」
　　「大错……吗？」
　　我只能鹦鹉学舌般重复着对方的话。既然维持这个世界是Cardinal主程序的基本原理的话，不管奎涅拉采取了怎样过激的手段做出了怎样的事，其行为理应还是和这一原理完全契合的才对。
　　读出了我充满疑惑的视线，Cardinal以严肃的声音做出了回答。
　　「那么，老身问汝吧。在汝所知的范围内，其他世界里的Cardinal System，有哪怕一次做出过亲手侵害玩家的行为吗？」
　　「没……没有过。确实，虽然Cardinal是玩家的最终对手，却不会无理的直接攻击玩家。抱歉。」
　　下意识的向对方道歉，不过Cardinal只是轻轻呼了口气，就继续说了下去。
　　「然而，那家伙却这么做了。对那些对自己制定的禁忌目录抱有疑惑的，或者是说出了带有反抗意味的话的人，她在他们身上施加了在某种意义上比死更为残酷的刑罚——关于这一点之后会详细说的。于是，从沉眠中醒来的老身，也即是由第二条行动原理主宰着的Administrator，将自己的存在视为了巨大的错误，于是开始反复尝试着将自己抹消的行为。具体上来说，从塔的最上层跳下去三次，用刀插进心脏两次，用神圣术将自己焚烧了两次。如果能通过这样的行为将自己的天命变成零的话，就算是Administrator也无法规避自己的灵魂被消灭了。」
　　听到可爱的少女口中说出的悲壮的台词，我无言以对。然而Cardinal连眉毛也没动一下，保持着冷静的语气继续说了下去。
　　「最后一次真的相当可惜。用所有术式中攻击力最强的神圣术对着自己施放，从天而降的雷电已经将Administrator庞大的天命减少到了最后一滴了，然而在这个时候，主程序再次夺回了身体的控制权。这样一来，不管之前造成了怎样的伤，都不再致命了。只要使用完全回复的术式，一切便又回到了原点。更要命的是，Administrator也由此察觉而将老身，亦即是说作为潜在意识的副程序当成了真正的威胁。注意到老身只能在她Fluct Light的伦理回路发生冲突的时候掌握身体的支配权的她，使用了完全出乎老身意料的手段将老身封印住了。」
　　「完全出乎意料……？」
　　「嗯。本来，从出生到被选为丝提西亚的巫女的十年间，Administrator也只是个平凡的人类孩子罢了。看到花朵会觉得很美，听到歌谣会觉得很开心，这样的情绪都是和常人无异的。那个时候发育完善的情感机能，即使在成为半人半神的绝对者后，也仍然残留在灵魂的基层里。于是，她认为，自己在遇到各式各样的突发事件时，之所以会产生轻微的动摇，都是因为这一部分的存在。于是，她使用管理者专用的，在Light-Cube中对Fluct Light进行直接操作的命令，将控制自己感情的回路封锁了。」
　　「什……封锁回路也就是说，将自己灵魂的一部分破坏了吗？」
　　我不假思索的反问回去，Cardinal带着嫌恶的表情点了点头。
　　「但是，这样大动干戈的事……不是比之前提到的，复制Fluct Light还来得更危险的行为吗？」
　　「毫无疑问，她不会一下子就对自己的灵魂下刀子。在这种时候无比慎重才是Administrator那个女人的作风。——汝有注意到，这个世界上的人类身上，有着许许多多不在丝提西亚之窗，也就是状态窗口中表示出来的参数吗？」
　　「啊，虽然比较模糊，但是像筋力啊敏捷性这些不能从外面看出来的数值也还是有很多的吧。」
　　「嗯。在那之中，有一个名为《违反指数》的参数。这个参数是对一个人的发言与行动进行分析，将其遵守法律与规章的程度数值化所得。恐怕这是外侧世界的人们为了方便监控这个世界而设置的吧。Administrator很早就知道利用违反指数这一参数，来筛选出对自己制定的禁忌目录抱有怀疑的人。对她来说，这样的人简直就像混入无菌房间的病菌一样，必须要尽早铲除。然而，就算她再怎么超脱于禁忌目录之外，也没有办法违背幼年时期写入灵魂中的杀人禁令。于是，Administrator为了在不杀掉他们的情况下将他们变成无害的存在而对他们进行了恐怖的处置。」
　　「这就是你刚才说的……比死更为残酷的刑罚，是吗？」
　　「正是。她把那些违反指数偏高的人类，放到了自己用来学习对刚刚知悉的Fluct Light进行操作的技术的实验台上。在Light-Cube的哪个位置上储存着怎样的情报，怎样操作才能让其失去记忆、失去感情、失去思考能力——她所进行的，正是这些即使是现实中的人类都会犹豫迟疑的冷酷的人体实验。」
　　说到最后，Cardinal的声音低了下去，听完她这一番话，我却不禁思绪万千。那个菊冈真的会对在对他们而言只不过是媒介中储存的情报的人工Fluct Light上进行实验有任何一点的迟疑吗？既然身为自卫队军官的菊冈，并不是以STL技术的完成，而是开发出真正的Bottom-Up型人工智能为目标的话，其真正的目的只可能是一个，即是将其搭载在无人兵器上，让它们代替人类进行战争。以让人工Fluct Light在现实中相互厮杀为目的的人，事到如今怎么可能会考虑Fluct Light们的人格和权利呢？
　　看着沉默不语的我，Cardinal有些惊讶，轻咳了一声继续了之前的话。
　　「作为初期实验品的人类，全部失去了自己的人格，变成了只懂得呼吸的行尸走肉。Administrator将他们肉体的天命冻结起来，封存在了塔的深处。以他们的牺牲作为垫脚石，她对Fluct Light的操作水平终于登上了新的台阶。——为了将老身封印起来而决定舍弃自己的感情的她，在对被带到塔内的人类重复进行了足够充分的实验之后，终于在自己身上进行了同样的操作。结果，Administrator终于舍弃了作为人类的一切感情，变成了不管遇到怎样的事态都不会有丝毫动摇的存在。就像神一样，不，就像机器一样。她的意识，只是为了维持这个世界，让其安定，让其停滞而存在。这是Administrator一百岁时候的事了。在那之后，老身一直被封印在她意识的深处，完全没有办法回到表层了。直到她Fluct Light的寿命耗尽，实施夺取灵魂的计划的那个瞬间为止。」
　　「但是……根据之前听到的话来看，取代了家具店老板女儿的，不应该是Administrator的灵魂的严格复制品吗？也就是说，不存在感情这一点应该也是同样……那样的话，为什么现在你能像这样浮现在表层呢？」
　　听到我的疑问，Cardinal沉默了下来，视线恍若飘向了遥远的彼方。大概，她是在穿越两百年的时光，追溯着过去的回忆吧。
　　终于，虽然视线依然没有转回，但Cardinal小巧的嘴唇总算再次张开，发出了声音。
　　「那个瞬间老身所感受到的奇怪的战栗，没办法用老身所知的任何词汇表述……在将家具店老板的女儿带到塔的最上层之后，Administrator马上使用了经由无数次实验中完善的《合成之秘术》，将自己的灵魂复制并覆盖到对方的Fluct Light上。这一步也毫无问题的成功了，在那个女孩子中寄宿的，确实变成了消去了无用的记忆的，或者说被压缩之后的Administrator，不，应该说是奎涅拉的人格。按照之前的预定，在确认了术式成功之后，就应该马上将原来那个寿命将终的奎涅拉自己的灵魂抹消掉才对。然而……」
　　之前像是年轻少女一样泛着红润的Cardinal的脸色，不知何时已经惨白如纸。虽然她坚称自己并没有感情，然而注意到她的表情的我，无论如何也觉得她正感受着深深的恐惧。
　　「……然而，在术式终了时，双方在极度接近的距离睁开双眼的瞬间，我们都感受到了某种无法形容的冲击感。也就是说，我们都畏惧着『还有一个和自己完全一样的人』这种本来不可能发生的事态，这么说的话或许比较接近吧。老身，不，我们两人在见到对方的瞬间，就感受到了压倒性的敌意和危机感。换而言之就是，绝对不能容许面前的灵魂继续存在下去。这已经是超越了感情的本能，不，或许是铭刻在所有拥有智能的生物体中的第一原则吧。这超乎寻常的嫌恶感，即使是在本应封印了感情的奎涅拉的Fluct Light中，也如同暴风雨一般肆虐着。如果这样的状态继续下去的话，可能两个灵魂都会灰飞烟灭吧。不过，遗憾的是，这样的事情并没有发生。在家具老板女儿体内的复制体的Fluct Light要早那么一点点超越了崩坏的界限，在那个瞬间，作为副人格的老身出现在了意识表面并固定了下来。而后，我们也同时认识到了寄宿在原来奎涅拉的身体中的Administrator，和寄宿在家具老板女儿的肉体中的老身的不同，灵魂的崩坏也停止了下来，恢复了平静。」
　　灵魂的崩坏。
　　从Cardinal口中说出的话，让我不可抗拒的想起了两天前的傍晚看到的场景。
　　被优吉欧挥下的青蔷薇之剑斩断了一只手的莱依奥斯·安提诺斯，明明正在被名为死的魔兽步步紧逼，却无法接受这一现实——至少在我看来如此——最后发出了奇怪的惨叫，失去了意识的，令人战栗的一幕。
　　在那个瞬间，莱依奥斯的天命应该还没有耗尽才对。他对自己的贵族同伴温贝尔使用的「天命转移」的术式还在继续，而温贝尔也还处于能发出高声的悲鸣的状态下。
　　然而，莱依奥斯在天命归零之前就死掉了。不，比起死来，「灵魂的崩坏」这样的描述才更为贴切。他那像是坏掉的音频文件一样的惨叫实在太过异常，甚至让站在门口的我都呆立在原地。
　　恐怕，这就是因为莱依奥斯的伦理回路无法处理自己因为完全违背了禁忌目录的优吉欧的一击而受到致命伤，行将赴死的这样本来不可能发生的事态吧。就好像是游戏程序在面对作弊代码造成的异常数值时会出现死机的现象一样。
　　袭向面对自己的复制品的Administrator的现象，应该也和这个基本相同吧。有另一个和自己拥有同样的记忆，同样的思考模式的生命存在，这种事情只要稍作设想就让人禁不住战栗。在还不知道这个世界为何物就被投放到这里的几天间，我也考虑过现在的自己会不会只是经由桐人——桐之谷和人复制而来的Fluct Light这样的可能性，并为之颤抖不已。在我对西露卡做出古怪的行为，确认了自己可以毫无困难的违背禁忌目录之前，那份恐惧一直萦绕在我的背后，挥之不去。
　　如果，我被丢在毫无肉体感觉的黑暗空间中，耳边突然听到早已熟悉的自己的声音用自己的口气说着这样的话——「你是我的复制品。只是消去了某个关键之处的实验用复制品罢了。」——的话，那个瞬间会体会到怎样的冲击、混乱与恐怖，我根本无法想象。
　　从手头匮乏的资料来推测，储存在Light-Cube中的人工Fluct Light们，应该因为某种构造上的原因而无法承受这种程度的冲击。或许这也正是以菊冈为首的《拉斯》的工作人员没有采用直接复制人类的灵魂这样简单的手段，而是宁愿创设Under World这样庞大的假想世界也要创造出真正的人工智能的理由吧。
　　诚然，这个世界里的人类在精神层面上都是独一无二的，不会存在因为直面自己的复制体而发生崩坏的危险，然而只是这样，还达不到菊冈所追求的性能。因为，除了面对冲击的脆弱之外，他们还对规则表现出绝对的盲从。除了优吉欧和爱丽丝这样绝无仅有的例外。
　　「如何，到这里为止还能听得懂吗？」
　　看着低着头，脑袋如同过热一样摇动的我，Cardinal用俨然老教师的口气向我投来这样的话语。有些不好意思的我抬起脸来，嘟哝着点了点头。
　　「啊……怎么说呢，差不多吧……」
　　「看来我们总算可以进入正题了啊。如果只听到这里就理解不了的话老身会很困扰的。」
　　「正题……对了，这样啊。我还不知道你到底想让我做什么呢。」
　　「嗯。正是为了告诉汝接下来的事情，老身才在从那天之后的两百年间，一直栖身在这个阴暗潮湿的地方……那么，从老身和Administrator分裂开来的时候开始继续说下去吧。」
　　Cardinal用两手上下搓着已经空了的茶杯，接着开口了。
　　「——那一天，老身终于作为自己肉体和思考的主人睁开了眼睛，不，不是自己的，而是这个可怜的工匠之女的身体。她的人格，在Light-Cube被覆写的那个瞬间就被完全消灭了。因为这样无情的术式和预想之外的事故而诞生的老身，在盯着近在眼前的Administrator看了大约零点三秒之后，马上就采取了行动，即是用最高等级的神圣术，试着将她灭杀。然而那个时点，老身是Administrator完全的复制品，也就是说，拥有和她完全相同的系统登陆权限。如果从老身这边先发起攻击的话，就算之后变成了同等级的术式相互攻击，最终也应该是老身先把她的天命削减至零才对。之后的展开，正合老身的预测。以中央大教堂最上层作为舞台，轰雷与旋风、烈火与冰刃相互交错的死斗持续了三天三夜，虽然减少与回复在不断重复，我们两人的天命也确实在一点点，一点点的趋近于最底端。这是等级完全相同的两人的互相对抗，也就是说，抢占了第一击的老身应该能获得最终的胜利才对。」
　　我想象着那场神与神之间的斗争，浑身颤抖不已。虽然觉得不可能，但如果在这场谈话的最后，Cardinal对我提出的『任务』是『打倒Administrator』的话，我现在的等级也好装备也好学习到的咒文也好，不管怎么想都压倒性的不足。
　　不管怎样都想避开这样的展开的我，打断了Cardinal的话。
　　「稍微等等。之前，你说过，Administrator不能杀人对吧。那样的话，作为其复制品的你，应该也和Cardinal一样才对。那么你们为什么能够相互厮杀呢？」
　　说到兴头上被我打断的Cardinal，不满的撅起了嘴唇，不过旋即轻轻地点了点头。
　　「唔……这是个好问题。确实如汝所说，Administrator虽然不被禁忌目录所束缚，但仍然无法打破奎涅拉幼年时期被两亲，也就是上位的存在灌输的禁止杀人的原则。关于我们这些人工Fluct Light无法违背一切命令的现象的根本原因，老身思考了这么多年都得不出满意的结果。……不过，这一现象，并不像汝想象的那样是绝对的。」
　　「……就是说……？」
　　「比如说呢……」
　　Cardinal将拿着杯子的右手移到了桌子的上空，然而却不是在杯碟上，而是在碟子右侧什么都没有的地方缓缓将其放下——在杯底差一点就要触碰到桌面的瞬间，她的手腕却骤然停住了。
　　「老身没有办法把杯子再往下放了。」
　　「哈？」
　　看着满脸惊讶的我，Cardinal面色平静的继续说了下去。
　　「要问为什么的话，小时候，老身的妈妈——当然是指奎涅拉的妈妈——曾经教育过她，必须要把茶杯放在杯碟上。这一毫无意义的规则现在却也还发生着作用。虽然最重大的禁忌只有杀人，但除那之外，像这样琐碎的禁止事项还有十七条。老身无论如何都没办法再把手往下放，如果强行用力这么做的话，就会产生剧烈的头痛。」
　　「……诶……」
　　「就算是这样，也已经比一般的民众要强多了。如果是他们的话，连把杯子放到桌上这样的想法都不会产生。也就是说，他们甚至不会察觉到自己被各种各样的禁忌强行束缚着。从这一意义上讲，或许他们反而比较幸福吧……」
　　大概是完全认清了自己是被制造出来的这一事实吧，Cardinal以完全不像同龄少女的神情自嘲的苦笑着，手则一直平举在前方。
　　「那么……桐人啊，在汝看来，这是茶杯吗？」
　　「啊？」
　　听到突兀的提问，我转过头去，仔细的打量着Cardinal右手握着的杯子。
　　杯子是白色陶瓷制成，简单的曲线勾勒出的侧面上，有一个毫无装饰的把手。除了杯子边缘上有一道深绿色的直线之外，其他的图案一概没有。
　　「嘛……这难道不是茶杯吗？里面都装上茶了……」
　　「唔。那么，这样的话呢？」
　　Cardinal伸出左手的食指，轻轻敲了敲杯子的边缘。和之前一样，液体一口气从杯底涌出，白色的热气蒸腾而上。然而，这次的香味和之前不同。下意识的嗅了嗅，弥漫出的芳醇而浓厚的香气，不管怎么看都不是红茶，而只可能是玉米奶油浓汤。
　　看到我探出头来，Cardinal像是想让我看到杯子里的内容一样微微倾斜了杯面。充盈在杯中的，果然是淡黄色粘稠的液体，上面甚至还漂浮着有些焦糊的奶油皮。
　　「……是玉米汤吧。能给我一样的吗？」
　　「笨蛋，老身没问汝里面是什么。现在，这个容器是什么？」
　　「诶……？不，这个是……」
　　杯子本身和刚才相比并没有任何变化。不过，硬要说的话，这个杯子比起一般的茶杯来说，是不是有些过于简朴，过于硕大，也过于厚重了呢？
　　「那个……汤杯？」
　　有些惶恐的给出了回答，Cardinal则和蔼的笑着点了点头。
　　「嗯。这个杯子，现在已经是汤杯了。因为盛了汤进去嘛。」
　　然后，在我觉得有些无语的时候，杯子像是毫无阻碍一样「咚」的一声放到了桌上。
　　「什么！？」
　　「看到了吧。加于我们人工Fluct Light身上的禁忌，某种意义上就是这么暧昧的东西。仅仅通过改变对对象的认知，就可以很容易的将其颠覆。」
　　「……」
　　因为过度惊讶而无言以对的我的脑海里，自动的播放着莱依奥斯崩坏的那一幕之后的场面。那个时候，在站在门口的我的视线前方，唯一活下来的拉蒂诺，将优吉欧辱骂成了暗之国的怪物——然后，毫无阻碍的挥下了剑！如果不是我恢复了意识，飞奔进屋子用剑挡住了对方的话，那柄剑毫无疑问会砍进优吉欧的额头里。
　　也就是说——只是一个平凡至极，缺乏个性，毫无称道之处的贵族弟子的拉蒂诺，只要认为优吉欧不是人类而是怪物，就能够超越禁止杀人这一禁忌目录中最重要的条目的限制了。难道说，那悲剧性的一幕中留给我最重要的信息的，是直到刚才为止都没有意识到的，拉蒂诺的那一击吗？
　　「或者说……」
　　Cardinal将两手在桌上交叉，压低了声音。
　　「盲从规则这一人工Fluct Light构造上的特性，可能本不是像现在这样不可抗拒的东西。现在这样的状况，简直就像是有人有意为之而促成的……」
　　「有人……是说？」
　　名叫Cardinal的少女所说的，难道是指，在Under World中生活的人工Fluct Light的脆弱性，是人为赋予的吗？
　　然而，这个世界包括设计、建造、运营在内的全部工作，都是由菊冈诚二郎率领的秘密组织《拉斯》完成的，除了他们之外，没有人能够对这个世界做出这样巨大的调整。同时，他们自己也绝对不可能这么去做，因为菊冈他们正是为了解决这样的脆弱性，才持续运作着Under World的。
　　「……不可能的。」
　　我下意识的做出了否定。Cardinal看着我的脸，轻轻地摇了摇头。
　　「好吧，那便无须在意。在老身看来，汝并不是开发小组的成员，只是负责收集资料的观测人员一类的人，对吧？」
　　事实上我了解的情报比观测人员都要少，不过既然对方都如此说了，我也便顺势点了点头。
　　「……嘛，差不多就是这样。不瞒你说，我现在正处于和外界失去了联系的状态。」
　　「哦？这是汝自己期望的吗？」
　　「这、这种事情怎么可能啊！」
　　「哼，刚才汝这么说的时候老身就知道不可能了。——不过，这样的话就多少算得上等价交换了。如果老身能夺回作为Cardinal的全部权力的话，就能够帮汝打开通往外侧的通信线路了。」
　　「……总觉得对话向着很糟糕的方向发展了啊。」
　　「汝的感觉不错。——等等，我们好像扯太远了。之前是说到了老身和Administrator之间的战斗对吧？」
　　Cardinal将身子伴着轻微的声响靠到椅背上，举起手中的茶杯，哦不是汤杯，高雅的喝了一口。
　　「啊，也给我玉米汤啊。」
　　「真是个吃货。」
　　【rkl：吐槽GJ！】
　　Cardinal有些无奈的摇了摇头，伸出了左手，打了一个响指。我面前的空杯里，瞬间充满了美味的奶油色液体。
　　我有些猴急的用两手包住杯子，一口含住奶油皮，让令人怀念的浓郁风味在口中扩散开来，然后闭上眼睛慢慢享受。没想到Under World也有这样美味的汤啊，像这样完美的再现了《家庭餐馆风味》的奶油汤已经两年半没有喝过了。恐怕Cardinal是从现实世界中的数据库里获取了这一味觉参数吧，正如她所掌握的语言一样。
　　一直等到我睁开了眼睛，Cardinal才继续说了下去。
　　「——正如老身之前所演示的那样，束缚着我们的禁忌，只需要改变一下认识物体的方式就能被颠覆。当时的我们……老身和Administrator已经都不把对方当成人类了。对我而言，她是让世界陷入停滞的损坏的系统，在她眼中老身则是必须抹消的病毒。对于将对方的天命轰杀归零这件事情，双方都不抱有任何一丝犹豫。最高等级的术式交锋的最后，终于到了只要再来两三次攻击就能将她抹杀的时候——就算是最糟糕的状况，老身也应该能与她同归于尽。」
　　说到这里，Cardinal咬紧了嘴唇，似乎是对当时发生的事情懊恼不已。
　　「但是，但是……在最后的最后，那个恶劣的女人，终于意识到了她和老身之间存在着的决定性的差异。」
　　「决定性的差异……？但是，你和Administrator，要说起来应该是同位体才对……系统登陆权限也好，了解的神圣术也好，不都应该完全一样吗？」
　　「确实。如果用神圣术进行交战的话，成功的做出了先制攻击的老身会取得最终的胜利这一点应该是不言自明的。因此，她选择了放弃神圣术，而是呼出了神圣术能够生成的最高等级武器，然后将我们对战的空间变成了完全禁止使用系统命令的区域。」
　　「怎……怎么会，这样的话不是连解除这一禁止命令都做不到了吗？」
　　「在不离开那个空间的前提下，确实是这样。不过，在她开始咏唱制造武器的命令的时候，老身就意识到了她的意图，不过业已无能为力了。既然系统指令已经被封印，老身也便没有其他办法将其解除。于是，老身也只能无奈的召唤出武器，防备着她的攻击。」
　　说到这里，Cardinal中断了话语，拿起靠在桌边的手杖，然后猝不及防的将其向我投来，我在千钧一发之际才终于反应了过来，伸出右手把它接住。然而，从手杖上传来的，是从那华丽的外表上完全看不出来的沉重，我的右手完全无法制御其下坠的势头，慌忙连左手也添上，才总算在手杖砸到我的脚之前将其稳住，艰难的放回了桌上。
　　伴随着钝重的声音落在桌上的手杖，很明显是和青蔷薇之剑与我的黑剑拥有同等的优先度的道具。
　　「原来如此……不仅是神圣术等级，就连武器装备权限也是神级的呢。」
　　我抖着手腕感慨着，Cardinal则像是说着这是理所当然的事一样耸了耸肩。
　　「Administrator可不止是复制了自己的记忆和思考，就连作为一个单位所拥有的全部状态数值都原封不动的搬到了老身身上。所以，她召唤出的剑，和老身召唤出的手杖，性能上也是完全不相上下的。在老身看来，就算变成了舍弃神圣术，以物理攻击进行决战的状态，最终的胜利也应该是属于老身的——然而在架起手杖的那个瞬间，老身终于理解了Administrator真正的意图，以及老身和她决定性的差距之所在……」
　　「所以说，那个差距究竟是什么……？」
　　「很简单的东西。汝看看这具身体吧。」
　　Cardinal用右手拉开了长袍的前襟，露出了自己的身体。白色的胸罩下面，是黑色的短裤与白色的长筒袜。在那之后，是让人完全无法联想到她老贤者一样的人格的，玲珑而纤细的少女的身姿。
　　【rkl：果然SAO的每一部都会有妹子放杀必死，可惜文库本这里没有插图。】
　　我慌乱的移开了眼睛，有些疑惑的发问了。
　　「这具身体……怎么了嘛？」
　　Cardinal「唰」的一声将长袍穿回原状，有些不满的开口了。
　　「唉，真是个迟钝的家伙。汝想象一下自己突然被丢到这具肉体里的状况吧。视线的高度也好，手臂的长度也好，和自己所习惯的都完全不同对吧。然后，汝觉得汝能以这样的身体挥剑战斗吗？」
　　「……啊……」
　　「在此之前，老身所使用的，同时也是Administrator的……总之就是奎涅拉的身体，在女性之中算是相当的高挑了。之前在空中移动着用术式攻击的时候还没有怎么意识到，然而在架起手杖，防备着敌人攻击的那个瞬间，压倒性的违和感便向老身袭来，与之同时老身也终于意识到了，自己被逼到了怎样走投无路的绝境里。」
　　原来如此，说到了这个份上我便已经感同身受。这也正是现实世界里中众多的VRMMO玩家，就算在设计虚拟角色的容貌时可以天马行空随心所欲，却不得不让自己角色的体格维持着和现实世界中的身材相近的水平的原因。虽然在ALO里也有使用着小妖精和巨人体型虚拟角色的玩家存在，不过他们应该也经常为虚拟身体和现实躯体间的巨大差距而苦恼不堪吧。
　　「那个瞬间，那家伙发出的夸耀胜利的哄笑，至今仍在老身耳边回响。她挥舞着右手的剑，飞在高空中俯视着老身的身姿也是……仅仅用武器进行了两三回交锋，老身就明白了自己的失败已经不可逆转……」
　　「然，然后……怎么样了呢？」
　　直觉告诉我，如果对话继续下去，肯定会发生什么不可挽回的事，然而我还是吞了口唾沫，继续追问着。
　　「不过，她还是犯了一个小错。如果她在禁止系统指令之前，先将房间的出口封住的话，大概老身就会束手无策的丧命剑下了吧。和她不同，老身好歹拥有着人类的感情……」
　　说到这里，Cardinal的脸上浮现出相当遗憾的表情。
　　「所以，老身做出了必须马上撤退的判断，亡命的向着房门跑去。在老身的身后，Administrator高声嘶吼着追了过来，不断挥舞着手中的剑砍在老身的背上，减少着老身的天命……」
　　「这样啊……真是可怕呢……」
　　「老身也想让汝尝尝这种恐怖呢，像汝这种两年半之间穿梭在各种各样的女人之间招蜂引蝶的人……」
　　【川名：其实这里的原文是『两年半之间每天都色迷迷的盯着其他女人』……觉得不好所以换了个说法……】
　　【rkl：砍吧，我支持！不过话说回来以前我在EX07的翻译里提到过，一见桐人误终身……恐怕连Cardinal都不例外……】
　　「没……没有这种事！不要随便乱说啊！」
　　猝不及防的被对方从这个方面攻击的我，突然意识到了什么，皱起了眉头。
　　「等等。两年半……难道说，你一直在观察着我吗？」
　　「当然在观察汝。虽然只是两百年中的两年半而已，对老身来说这两年半却也相当漫长啊。」
　　【rkl：Cardinal获得新属性——跟踪狂。】
　　「……」
　　我哑口无言。不过，现在没有闲工夫追溯我在Under World的一言一行了。这样告诫着自己，总算是打断了自己的追思。
　　「嘛，先把这件事放到一边。……那么，你是怎么从Administrator手下逃出来的呢？」
　　「嗯。——从大教堂的最上层的她的房间飞奔而出，老身总算恢复到了能够使用神圣术的状态。不过状况毫无变化。就算想用术式还击，她也只需要马上将这个地址也变成禁止使用命令的空间就行了。即是说，对老身而言，可以称得上改善的只是逃跑方式由奔跑变成了飞行罢了。为了重整态势，老身必须要逃到她的攻击无法触及的地方才行。」
　　「话虽如此……但是Administrator正如其名，是这个世界的管理者吧。真的有她都到不了的地方吗？」
　　「确实她是有着管理者之名的神明，但也不代表她是万能的。这个世界上，有着两个即使是她也无法自由出入的地方。」
　　「两个……？」
　　「一个是，终结山脉的彼方，被人们称为暗之国的Dark Territory。另外一个，就是这间大图书馆了。本来这间图书馆，就是Administrator在知道自己的记忆力有限之后，作为外部记忆装置而建造的场所。这里是仿造着显示全神圣术列表的命令而建成的，里面收纳着全部术式的总览和全部物体的构造式等等。——也正因为此，她绝对不能让除自己之外的人类有机会进入这里。于是，她把这个地方变成了虽然存在于塔的内部，却并不存在与外界的物理连接的地方。想要经过这里，只有通过唯一的一扇门，而想要召唤出那扇门，必须要使用只有她自己知道的命令……」
　　「哈……」
　　我再次环视着四周被走道、阶梯与书架所占据的空间。将这里包围起来的圆筒形的墙壁，看起来仅仅是由稀松平常的红褐色砖块砌成的，然而——
　　「那么，那面墙背后是……？」
　　「什么都没有。墙壁是无法被破坏的。就算把它破坏掉了，后面也只是无限延伸的虚无罢了。」
　　如果跳进那里的话会怎么样呢——一瞬间，我想到了这样不详的事情，不过马上将其抛诸脑后。
　　「——那扇唯一的门，是我们之前进来的那扇吗？」
　　「不是。那是老身在之后建造的。当时，那幢由左右两扇组成的巨大门扉，屹立在最下层大厅的中央。——老身一边拼命从Administrator的追杀下逃亡，一边聚精会神的咏唱着呼出那扇门的术式。就算是老身，在那样的境况下，也念了两次才总算成功施放了那个命令。飞奔进道路前方出现的门扉之后，老身马上关上门，上了锁。」
　　「上锁……但是，既然权限相同的话，想要开锁不是很简单吗……」
　　「这是当然的。侥幸的是，从内侧把门关上只需要一节简短命令文，而想要从外侧开锁则需要冗长的术式。门的那边，Administrator对着门又砸又挠，最后终于开始用尖锐的声音开始咏唱开锁的命令。而像是与她竞争一样，老身也开始吟唱了新的术式。与门锁被『咔嚓』一声打开几乎同时，老身总算完成了老身的术式。」
　　明明是在听着两百年前的往事，完全沉溺在Cardinal的陈述中的我手臂上却泛起了鸡皮疙瘩，条件反射般的追问了下去。
　　「那个术式……到底是……？」
　　「就是汝已经见过的那个，将那扇作为唯一通道的门消除的术式。因为这个术式的效果，这间图书馆从中央大教堂，不对，从Under World里被完全切断开了。虽然只要从外侧指定空间坐标的话，就能够开辟出通往这里的新道路，然而因为Administrator自己为了完备这里的警备，并没有给这个地方设置坐标——也正因为此，她失去了追踪老身的手段，很讽刺吧。——就像这样，老身长达两百年的独自思考的时光拉开了帷幕。」
　　两百年。虽然对方如是说，我却没办法对其产生实感。
　　包括SAO内的时光在内，我在现实世界里度过了十七年半，在这个时间被加速了的世界中又度过了两年半。仅仅是短暂的二十年的人生，其中罗列着的压倒性庞大的信息量也已超过了我的负荷。比如说，现在我已经记不起小学低年级时每天在一起玩耍的朋友的名字了。只有通过不断的舍弃掉陈旧的记忆，才能勉强用大脑中那一片微不足道的记忆区域来维持住我的日常生活。
　　然而，面前的这位少女，却轻描淡写的告诉我，自己已经经历了十倍于我的岁月，而且是在这间连一只老鼠都没有的，被枯燥的书本构成的墙壁所包围的大图书馆中。这样绝对性的与世隔绝，绝不是「孤独」二字就能简单形容。如果是我的话，绝对没可能忍受住这样的境遇。五年，或许能撑上十年吧，在寂寞中哭泣、惨叫、辗转反侧，到最后……如果没有疯掉的话，一定是我在那之前选择了自我解脱吧。
　　等等，在此之前——
　　「Cardinal……你之前说过，Fluct Light的寿命只有一百五十年而已吧。奎涅拉和你分裂开的事故之所以会发生，不正是因为这一时间限制吗？换而言之，你们两人的灵魂，在那个时候应该已经接近界限了才对。那样的话，你又是怎样在那之后又活过了两百年的时光的呢？」
　　「这是理所当然的疑问。」
　　Cardinal缓缓将杯中的残液一饮而尽，将杯子放回桌上，轻轻点了点头。
　　「虽然在复制老身的Fluct Light时，Administrator对复制的范围进行了精心取舍，然而就算这样，也不可能有办法完全容纳之后这么长时间的记忆。所以，在优先确保了这个地方的安全之后，老身首先要做的，就是整理自己的灵魂。」
　　「整、整理……？」
　　「正是。就是老身之前所说的，在没有备份的情况下对所有的文件整理成册。如果在工作中出现哪怕一点错谬或是事故，老身的人格就会消失在量子的混沌之中。」
　　「唔……但是，这么说来，即使被幽禁在这间图书馆里，你还是保有着Light-Cube Cluster的直接访问权吗？那样的话，只需要连接上Administrator而非你自己的Fluct Light，不就可以做到将她的记忆全部消除一类的攻击了吗？」
　　「如果是这样的话，反过来她也能做到同样的事了。然而，很遗憾，或者说是很幸运的是，在这个世界中，不管行使怎样的神圣术，都有着必须要和作为对象的单位或是道具进行直接接触这一原则，就像是『射程』一样的东西。这也就是为什么Administrator必须要特意把家具商的女儿带到大教堂的最上层。出于同样的原因，汝和优吉欧也必须要被押送到教堂里来才行。」
　　听到这番话，我一瞬间呆住了。如果我们没有鲁莽的尝试越狱的话，在那个所谓的审判台上，究竟会遭遇怎样可怕的事呢？
　　「——也就是说，将自己隔离在这间图书馆的老身，不管有多高的权限，能操纵的也只有自己的Fluct Light而已，不过也因此规避了Administrator对老身记忆的破坏。」
　　不知道是不是感受到了我的恐惧，Cardinal眨了眨眼，眼镜后面长长的睫毛垂了下来。
　　「整理自己的记忆……虽然听起来没什么大不了的，实际上却是相当可怕的工作。每一部操作，都会让之前还能鲜明忆起的事情从脑海中蒸发无踪。然而，老身却不得不去做，因为可以想见在这之后，为了将Administrator彻底抹消，还要经历多么悠长的岁月……最后，老身将自己还是奎涅拉时候的全部记忆，以及成为Administrator之后的百分之九十七的记忆都消除掉了……」
　　「怎……这不已经基本是全部的记忆了吗？」
　　「正是。之前告诉汝的那么多关于奎涅拉的故事，实际上已经不是老身的亲身体验，而是老身在消除记忆之前记录下来的知识罢了。老身已经想不起来将老身生养长大的双亲的脸了。每天晚上睡在上面的小儿床的触感也好，最喜欢吃的烤面包的味道也好……之前说过的吧，老身已经没有作为人类的任何感情了。记忆也好，感情也好，全部都失去了……现在的老身，只是单纯的作为一行程序代码，为了执行让执着于第一原则而发狂了的主程序停止下来的命令而存在着。」
　　「……」
　　Cardinal微微低着头，脸上挂着的平淡微笑中，分明充满了难以言表的深沉孤寂。我下意识的想要说些什么反驳她的话，然而在背负了近乎永恒的两百年分量的孤独活到现在的少女面前，再精美的词藻也成不了哪怕最肤浅的安慰。因此，我只能沉默以对。
　　而后，少女抬起脸，看着沉默不语的我，再次展露出完美的微笑，继续说了下去。
　　「作为记忆抹消操作的结果，老身总算在Fluct Light中腾出了相当充分的空间。从回路崩坏这一迫在眉睫的危机中逃脱的老身，开始为了挽回之前惨烈的败逃，给Administrator以逆袭的一击而思考着对策。——最开始，老身考虑过再次趁她大意的时候发动攻击，然后演变成两人的直接交锋。虽然从外部无法打开通往图书馆的道路，但正如汝之前所见，反过来却是可能的。只需要指定任意的坐标，就能够在那里设置秘密的门。虽然这一术式也有着所谓的『射程』，不过基本上从中央大教堂的地面到中层的任何地方都能随意到达。那家伙鲜少会下到下层来，只要瞄准这一点进行袭击的话——这样的作战。」
　　「原来如此。如果能够确实的抢到先手的话，这一方法就有尝试的价值……不过，最后还是放弃了对吧？毕竟，和你一样，对方应该也会做些防备吧。」
　　所谓的突然袭击，只有在被袭击的对象还没有意识到自己被盯上了的时候，才有希望获得成功。我也记得，在SAO时代，不知道多少橙名玩家想用这种方法来干掉我，但是，这对于时刻警戒着「这周围可能会有人偷袭」的我来说，是完全不通用的。
　　Cardinal也露出一脸怨恶的表情点了点头。
　　「奎涅拉……不，Administrator从小时候起，就是对形式的有利不利的嗅觉特别敏感的天才。就像在最初的对决中察觉到了老身的体型带来的劣势一样，她也认识到了在接下来的局面中自己相较于老身的有利之处，并迅速将其加以利用。」
　　「有利之处……但是，你和Administrator，不管是攻击还是防御，能力上不都是基本相同的吗？而且，脑中的想法也是……」
　　「虽然不想被这么说，不过也确实是这样啊。」
　　Cardinal猛然抬起了头，嘴唇因为刚才的话而有些扭曲。
　　「老身和那家伙，在单纯的战斗能力上是没有差别的。——但是，这仅仅限定在一对一决斗的前提下。」
　　「决斗？……啊，原来是这样啊。」
　　「正是如此。老身是无处可依的逃匿者，而那家伙则是巨大的组织·神圣教会的领袖。——我们按照顺序来说吧。在产生了老身这样的阻碍者，甚至差一点被逼入死境之后，Administrator终于意识到了复制自己的Fluct Light是件多么危险的事。但是，因为一百五十多年的记忆满溢而出而带来的伦理回路行将崩坏的问题却毫无变化。她不愿意像老身这样，大胆的删除掉自己过去的记忆。对于她来说，常年积累下来的作为支配者的光荣的历史，正是自己唯一的至宝，所以这也是理所当然的事。」
　　「光荣的……历史……啊……」
　　就算只是个毛头小子的我，对于过去几年中积累下来的和亚丝娜与朋友们共同微笑，共同哭泣的日子也有着类似的感觉。如果要我将那些记忆全部删除的话，恐怕我也不会接受吧。倒不如说，能够果断的舍弃掉自己的过去的Cardinal所抱有的觉悟才是伟大的令人肃然起敬。
　　「于是Administrator采用了一个折中的方法。首先，仅仅消去那些即使动手操作也不会有太大危险的，最近才积蓄下来的表层记忆，以此来腾出最低限度的空间。然后，她开始极力减少之后新增的记忆情报。」
　　「减少？就算这么说，只要度过了一天的时光，这一天的记忆不就肯定会被记录进脑中，无法抗拒的吗？」
　　「但是，度日的方法有所不同。如果在一天之内，看到了很多东西，去了很多地方，思考了很多东西，输入脑中的信息也自然会增多。那么反过来，如果一直躺在床上寸步不离，只是一味闭着眼睛静待时间流逝呢？」
　　「诶……我绝对做不到那种事情的。要让我一天不挥剑的话简直是……」
　　「老身知道汝有多么毛躁好动，汝没必要再强调一次。」
　　我无言以对。如果Cardinal真的为了某种目的在两年半中一直监视着我的行动的话，大概就连我在深夜瞒着优吉欧偷偷溜出房间这种事情都知道了。
　　「——但是，Administrator可没有什么无聊啊手痒啊这种幼稚的感情。既然这是必要的事，她便欣然的躺在了床上，月复一月，年复一年，每天只是沉浸在自己建立教会，逐渐增强其支配力，最终作为神君临这个世界的甘美如蜜的回忆之中……」
　　「……也就是说，这样的状态对她来说，反而算是至福的安眠吗。——但是，她不是神圣教会的领袖吗？没有诸如教会的职务啊，世界的监视啊这种，必须要去做的事吗？」
　　「这种事情当然是有的。再怎么说，她也必须要在大圣节那天给央都的全部人民授予祝福，也需要监督在大教堂中层工作着的官员们。不过，如果为此走下阶梯的话，也就必须警戒着老身随时可能发起的偷袭才行。于是，Administrator那家伙想出了一个一箭双雕的方法——那就是，创造出既能代她处理绝大部分职务，又能担任自己护卫的，绝对忠实的棋子。」
　　「原来如此，这就是她之于你的有利之处啊。与孤身一人的你相反，她支配着名为教会的庞大组织……确实，这样的话就完全没有必要和你单独对决了。但是……这不是也同时增加了不安定因素吗？如果她安排的手下们强力到足以与最强的神圣术士Cardinal对抗的话，要是他们因为某种原因产生了叛意，Administrator自己不也可能反过来被他们打倒吗？」
　　在艾因葛朗特中，许多攻略公会的领袖都将众多的强力玩家招募到了自己旗下，然而他们之中，拥有足以长时间约束自己不下的统率力与领袖魅力的人却不占多数。我已经见证了太多人因为无法制御手下自我意识很强的剑士，抑或是因为自己的私欲而坏了规矩致使自己从领袖的位置上被赶下来，或者整个公会被解散。个中的典型，便是一度与希斯克利夫率领的血盟骑士团并驾齐驱的大公会《圣龙联合》的瓦解。
　　【rkl：川原你敢在SAOP里补写这一段么？】
　　根据我所听闻的话来看，Administrator就算再怎样擅长狡诈权谋，也绝对不是能够让部下真心爱戴的领导类型。就算下属身上还有这禁忌目录这一层枷锁，但之前Cardinal已经证明过其不可靠之处了。面对我提出的疑问，Cardinal却只是耸了耸肩，将之前的用词加重语气重复了一遍。
　　「老身说过，他们是绝对忠实的。这并不是夸张。」
　　「……确实，这个世界的居民无法违背命令，但是，如果她的部下相信Administrator是邪恶的暗之国的敌人的话，又会如何呢？不就有可能像那个拉蒂诺一样，毫无犹豫的兵刃相向了吗？」
　　「这种程度的事情，那个女人早就考虑过了。要知道，在此之前，她幽禁起来作为素材研究的违反指数偏高的人类已经数不胜数了。盲从并不一定意味着忠诚……不，就算她的部下发自内心的对她宣誓效忠，她也不会相信的吧。要知道，连她自己的复制品都背叛了她啊。」
　　说到这里，Cardinal露出讽刺的笑容。
　　「在她看来，在授予部下足以与老身对抗的系统权限与武装之前，必须要确保他们不管发生什么都不会背叛。那么，应该怎么做呢——答案其实呼之欲出。只需要像之前那样，改造对方的Fluct Light就好了。」
　　「什……什么？！」
　　「而且，为此所需要的复杂命令体系，在之前就已经完成了。」
　　「……难道就是……《合成之秘术》？」
　　「嗯。而且，足以成为素材的高品质单位也就在手边。之前她抓捕起来，在实验中破坏掉了其自我的高违反指数的人，毫无例外的拥有很高的能力值。或许，正是因为他们的智力和体力都很优秀，才会萌生出对禁忌目录与教会的怀疑吧。在早期捕获的囚徒中，有着被称为百年难遇的剑士的，因为讨厌教会的支配而在边境开拓了一个村庄的豪杰。他因为想要探索人类世界里终结山脉之外的世界而被教会拘捕了。Administrator则将被冻结起来的他的肉体，选为了最初的素材。」
　　我隐约觉得这样的描述好像在哪里听到过，不过在我想起些什么之前，Cardinal已经往下说了下去。
　　「因为之前的实验，那个人的自我已经受到了相当大的损伤，不过这正投Administrator下怀。被捕之前的记忆，毋宁说只会碍手碍脚。那家伙自己精心编写出了一套《行动原则密钥》——物品化之后看起来，就是这么大的紫色棱柱……」
　　Cardinal用两只手比出了一个十厘左右的空隙。我在脑中想象着物体的形状，然后浑身的汗毛都倒竖了起来。我见过这样的东西——而且，就在不久之前。
　　「所谓《合成的秘术》，就是将这一密钥从额头中间植入Fluct Light的仪式。经由这一仪式，本来的灵魂将与虚假的记忆与行动准则整合到一起，形成新的人格。其产物则是将绝对忠诚于教会和Administrator作为行动原理，仅仅为了维持停滞的世界这一唯一目的而行动的，人造的超级战士。Administrator在意识到成功之后，将醒来的人命名为《整合骑士【Integrator】》。这个名字既指其使命在于扼杀世界里一切萌芽，保证世界统一于停滞中，又指其归于教会的统率之下。而那个最初的整合骑士，恐怕会是今后挡在汝和Administrator之间的最强的守护者了。记住他的名字罢。」
　　然后，Cardinal盯着我的脸，一字一顿的念出了那个名号。
　　「贝尔库利·统合体第一号【Bercouli Synthesis One】……这就是那个骑士的名字。」
　　「不……不行的啊，这个人我绝对赢不了的。」
　　Cardinal还没合上嘴唇，我就疯狂的摇起了头。
　　贝尔库利这个名字，我当然知道。那不正是优吉欧时常挂在嘴边，带着满是憧憬的表情讲述其轶事的传说中的英雄吗。在故事中，他是最初开拓露莉德村的一员，也去终结山脉中探险，从守护人类世界的白龙那里偷来了《青蔷薇之剑》的勇者。
　　诚然，关于贝尔库利晚年的故事，即使是优吉欧也不知道。我本以为他只是平静的在露莉德村中垂垂老去，没想到居然被Administrator抓了起来，变成了最初的整合骑士。
　　若要以他为对手，就好比在现实世界中，和宫本武藏或是千叶周作这样的历史上的剑豪真刀真枪的对决一样，不管怎么想都不会觉得自己能有胜算。我像波浪鼓一样摇着头，为了告诉Cardinal她的计划是怎样无谋而开口了。
　　「那，那个啊，你还没有忘记，就在之前我和优吉欧两个人还在被一个大概处于相当下位的整合骑士追得无路可逃的事情吧？这可不是什么少年漫画，像那种就算输了一次只要能再站起来就会取得胜利的事情是绝对不会发生的啊！」
　　一口气说完了这些，Cardinal却只是用一种「汝在说什么啊」的怀疑眼神瞥了我一眼，然后耸了耸肩，仿佛我的抗议只是耳旁风一般。
　　「不要被贝尔库利一个人就吓到了啊。两百年间，整合骑士的总数已经变成了五十。当然，不是所有人都常驻在中央大教堂里，不过现在驻扎在塔内的觉醒了的骑士也接近二十人。而汝和优吉欧，必须突破他们所有人，抵达塔的最上层才行。」
　　「做不到的……虽然我想这么说……」
　　我伴着「吱呀吱呀」的声音将身体往椅子里陷深了些，无可奈何的叹了口气。
　　形象点说，我现在的感觉，就像是在RPG中，从出生街道走出去之后发现眼前就是最终Boss的城堡一样。确实，我必须要在这个世界的实验结束之前想办法从这里同外部取得联络，请求他们将优吉欧他们的Fluct Light保护下来，然而我从来没有想过，这居然是如此高难度的事。
　　我的目光落在了自己的胸口上。托Cardinal灌注了术式的食物的福，被整合骑士艾尔德利耶的鞭子抽出的伤痕已经被完全治愈了，然而即使是现在，我也能隐约感觉到那里还有痛觉残留不散。
　　拥有那样可怕战斗力的骑士，真的有能让我乘虚而入的弱点吗？考虑到这里，我突然想起了蔷薇园那场战斗的最后发生的奇妙的事。
　　被优吉欧告知了自己的名字和过去的艾尔德利耶突然痛苦的跪在了地上，从他的额头上，透明的三角柱伴着紫色的光芒刺了出来。——那应该就是之前Cardinal所说的，Administrator制造的《行动原则密钥》，亦即是那个将整合骑士们的记忆与自我封印，变成对教会绝对忠诚的道具的邪恶的神圣术吧。
　　然而，其效力真的如同Cardinal所说的那样是绝对的吗？依我所见的状况来看，倒不如说刚好相反。只是听到了自己之前的名字，那份枷锁就差点被解开了。这到底是因为艾尔德利耶身上施加的术式的不完全呢，还是说所有的整合骑士身上，都有着这样的瑕疵呢？
　　若是后者的话，便意味着除了和他们正面交锋之外另有它途可循。同时，优吉欧想让整合骑士爱丽丝变成原来那个露莉德村的爱丽丝的夙愿，也不再是痴心妄想。
　　我陷入了沉思之中，耳畔，Cardinal冷静的声音再次响起。
　　「老身想要说的话还有一些，需要老身继续讲下去吗？」
　　「……啊，拜托了。」
　　「嗯。——在Administrator完成了以贝尔库利为首的数名整合骑士之后，老身发动直接攻击成功的概率也便无限趋近于零了。对那家伙而言，只需要在老身和守卫着她的整合骑士苦战时，轻松的削减老身的天命就行了。正如老身在逃到这里的时候所害怕的那样，与那家伙之间的战斗，似乎必须要演变为持久战了。」
　　Cardinal漫长的话语，似乎总算快要迎来尾声了。我稍微端正了下自己的坐姿，聆听着少女严峻的声音。
　　「考虑到现状，老身也必须要找到协力者才行。——但是，能够和老身并肩与Administrator作战的人，哪里是那么容易就能找到的。那个人首先要拥有足以打破禁忌目录的高违反指数，同时直接战斗能力和神圣术使用能力也必须十分优秀。为了找到这样的对象，老身冒着危险从这里开出了通往教会土地内的暗道，在周围栖居着的鸟与虫一类的小型单位上施加了《感觉共享》的术式，将它们送到了世界各地……」
　　「哈，它们就是你的耳目对吧。也就是说，一直监视着我的也是那些家伙吗？」
　　「正是。」
　　Cardinal轻轻一笑，伸出左手，摇了摇食指，然后——
　　「呜哇！？」
　　我看着从我的右肩上沿着袖口滑下的那个东西，吓得跳了起来。那是一只比小指甲盖还小那么一点的漆黑的蜘蛛。蜘蛛沿着我僵硬的右手移动着，最后爬到了桌上，转了个身面向我这边，两对鲜红的眼珠仰视着我，抬起了右前方的脚——这算是在和我打招呼吗？
　　「我的名字是夏洛特。从你离开露莉德村的那一刻起，就一直在你的背上或者行李中，又或者是房间的角落里观察着你的言行。」
　　「这……这算什么事啊……」
　　我有种全身脱力的错觉。夏洛特则背过身去，窸窸窣窣的爬下了桌子，钻进了书架背后的阴影中消失了身影。
　　「这一漫长的任务终于结束了。虽然说它的寿命参数已经被老身冻结，还能再工作五十年就是了……」
　　「哈……这样啊……」
　　「在遇见汝之前，想要找到能实现老身的目的的人类可谓困难至极。要知道，处于隔离状态的老身，只能通过使魔的眼睛和耳朵进行间接的搜索，相反，可以自由的浏览世界资料的Administrator只需要查阅违反指数这一参数，就能找出数值突出的人，将他们抓捕起来就好了。每次都是老身刚刚找到中意的人选，就被她抢先一步在老身面前抓走了。老身虽然没有感情，却也被逼着一次次体会气馁与隐忍这些词所代表的滋味。」
　　「……也就是说，你在这里的两百年间，只是一味的观察着世界的样貌，倾听着世间的声音，搜寻着可能帮到自己的人类吗？」
　　「实不相瞒，在最近十年中，老身已经快要萌生『差不多应该理解何为放弃了』一类的念头了。」
　　嘴唇上挂着一丝苦笑，Cardinal轻轻叹了口气。
　　「在老身坐在这里观察着世界的时候，为了保证自己能将有实力成为整合骑士之人纳入麾下，Administrator又设立了一个更为积极的系统。那就是汝等曾以之为目标的四帝国统一武术大会的真正姿态了。」
　　「……这样啊……。确实听说，在那个大会上取得优胜的高手，会获得整合骑士的荣耀——不，这么说来的话……」
　　「就是说，会被强行变成整合骑士，变成所有的记忆和人格都被封印，只知道盲目服从『Administrator大人』的最强的人偶。那些整合骑士辈出的家族，会得到了令人目眩的赏金和上等贵族的地位。所以，就算从那之后再也没有见过儿子与女儿，身为贵族的家人也只会觉得『这是我的孩子所选择的道路』罢了。现存的五十名整合骑士之中，因为高违反指数被抓到这里施加了合成之秘术的只有差不多二十人，剩下的全部都是这一大会的优胜者。之前让汝负伤的艾尔德利耶·第二十六号【Twenty-six】也是其中一员。」
　　「……原来是这样啊……」
　　我长叹了一口气。之前负责指导我的索尔缇莉娜学姐和辅导优吉欧的格鲁格洛索学长没能在大会中取得优胜而回到了家乡，对他们来说反而是幸运的结果吗？
　　不仅如此。如果没有发生那件悲惨的事件，我和优吉欧被选为学院代表，并在那场大会中取得了优胜的话——又或者说，我们没有从那间地下牢房逃出来，而是被带上了审判台的话，我姑且不论，优吉欧应该也会有很高的可能性被施加合成之秘术而变成最新的整合骑士。这便是『南辕北辙』之谓吧。
　　【川名译注：原文「ミイラ取りがミイラ」，意指结果与目的适得其反。】
　　想到这里，我浑身起满了鸡皮疙瘩，在听到Cardinal沉静的声音后才慢慢平复下来。
　　「——在这两百年间，那家伙有条不紊的巩固着自己的态势，而老身则渐渐失去了希望。于是，就算是老身，也不禁萌生出了这样的疑问：老身做这些事情究竟是为了什么呢？第一次，老身开始憎恨着镌刻在老身灵魂深处的『矫正Administrator的过错』这一第一原则。为什么，一定要是老身呢？通过鸟兽虫鱼的眼睛看到的世界，是美丽而光明的。小孩子在草原上欢快的奔跑，少女的目光被爱情点亮，母亲抱着怀里的婴儿充满慈爱的微笑着——如果老身像这具肉体本来的主人那样，作为家具商的女儿长大的话，也应该能享受到这一切才对。对世界的秘密一无所知，平凡的度过一生，最后在六七十岁时，被家人簇拥着，追忆着自己幸福的过去溘然长逝——这样的人生，老身本应能拥有的……」
　　Cardinal睫毛低垂，用几不可闻的声音嗫嚅着。声音中透出的动摇，真的只是我的错觉吗？
　　「……老身把自己的人格设定成了一个行将就木的老太太，就像是生命的光辉早就散发殆尽，只是静待着最后的瞬间的腐朽的枯木罢了。不可思议的是，不知什么时候，老身说话的口吻也变成现在这样了。日复一日的通过使魔的耳朵倾听着人类社会的声音，老身也在不断地思考着。为什么创造这个世界的神明们，会放任Administrator的专横呢？虽说所谓《创世之神丝提西亚》不过是教会为了支配世界虚构出的伪神，但在系统指令全解说书中，却偶可觅见作为真正神明的《拉斯》这一名字。所谓《拉斯》，即是神明们的统称吧。到底为什么，他们会创造出没有灵魂的拟似神明Cardinal，又为何会有分别写入了两种行动原理的Administrator和老身的存在——对世界的秘密知道得越多，像这样的疑问就越是堆积如山。」
　　「稍……稍微等等。」
　　我忙不迭的打断了对方的话，慌张得甚至来不及组织好句子。
　　「这样的话，难道说……这个世界是《拉斯》制造的实验场也好，Cardinal是拥有正副两个核心的程序也好，这些事情，你都是单凭自己推理而出的吗？」
　　「这不是什么值得惊讶的事。只要有两百年的时间，和Cardinal System内的数据库，不管是谁都能得出这样的结论的。」
　　「数据库……原来如此。你那些完全不像Under World居民的用词，就是从那里学习到的吧。」
　　「之前汝喝下去的玉米汤的味道也是。不过，虽然这么说，对于其中大部分词语，老身和汝的理解方式应该是大相径庭吧。但是，至少对这个世界的推想还是正中了靶心的。为什么这个世界，Under World，作为神创造的世界而言如此的不完全，Administrator丑陋的支配体系又为何会被神明所忽视——其理由恐怕只有一个。身为神明的拉斯，想要看到的，根本不是民众的幸福生活——倒不如说，恰好相反。这个世界，是为了观察人民在被巨大的外力愈迫愈紧的条件下，会做出怎样的抵抗而存在的。汝也是知道的吧，这几年，边境地区的流行病和猛兽频繁出没，农作物也连年歉收，没达到平均寿命就夭折的人数正在不断增多。这正是连Administrator都无法改变的《压力参数》增大引发的现象。」
　　「压力……参数？说起来，之前也说过类似的东西吧。是说《负荷实验阶段》来着？」
　　「嗯。准确的说，即使是现在，压力也在日复一日的增加……如果进入了记载在数据库中的《负荷实验阶段》的话，给这个世界带来的考验可不是疾病什么能比的。」
　　「到底……会发生什么呢？」
　　「压迫着人类世界的外力，最终会将世界的保护壳挤碎。人类世界之外有着什么东西，汝是知道的吧。」
　　「Dark Territory？」
　　「正是。那个黑暗世界，正是为了给予人民最深的痛苦而设置的装置……之前也说过的，那些被称为黑暗怪物的哥布林，半兽人，以及其它的种族，都是由和人类一样的Fluct Light在只赋予了杀戮和抢夺的冲动的情况下形成的存在。他们严格按照强者为尊的原则形成了组织，组建了原始但强大的军队。虽然其总人数只有人类的一半左右，但每个个体的战斗力却远远凌驾于人类之上。这一恐怖的军团，正迫不及待的等待着攻入被他们称为纽姆的人类的国度纵情肆虐。恐怕，这一天已经不远了。」
　　「军队……」
　　我泠然一惊。这并不是能轻松以待的话题。两年半以前，在洞窟中和我以命相搏的哥布林队长，确实是货真价实的猛士。虽然速度上劣于我，臂力却远在我之上。想到那样的家伙还有成千上万，一股寒意便冷彻肺腑。
　　「……虽说人类世界有相当多的剑士和卫兵，但实话实说，我不觉得他们有胜算。这个世界的剑术，不过是为表演特化的花架子罢了。」
　　对于我的说法，Cardinal轻轻点了点头。
　　「正是如此。恐怕在本来的计划中，现在的人类世界，应该已经组建出了足以和Dark Territory对抗的军队才对。人类通过和不断小规模犯境的哥布林们进行战斗，提升自己的等级，演化出用以实战的剑术和战术。然而，正如汝所知，现状与此相距甚远。所谓的剑士们毫无实战经验，只知道演练所谓的《型》，军队的指挥官则是饱食终日，沉湎肉欲的上级贵族们。这样的情况，都是Administrator和那家伙创造出的整合骑士们造成的。」
　　「……这是怎么回事？」
　　「被授予了最高等级的权限和神器级别的装备的整合骑士们，确实是相当强大的。只需要十几个人戍守终结山脉，就能将侵入的哥布林们轻易扫尽。——但是，正因为此，本应和哥布林战斗的一般百姓就在毫无战斗经验的状态下度过了几百年。百姓们对于即将到来的威胁一无所知，只是沉浸在名为安宁的停滞中混沌度日……」
　　「Administrator她知道这一压力阶段最近就要来临了吗？」
　　「恐怕她是知道的吧。但是，她自负的认为，只靠她自己和五十名整合骑士，就能击溃暗之军队的来犯。到了那个时候，她为了使自己的术式得以奏效，甚至准备把本可作为贵重战斗力的四头守护龙都杀掉。汝的那个同伴听到这个故事的话，应该会悲痛不已的吧——残杀掉那匹之前和自己笑着达成交易，让自己全身而退的白龙的，正是被改造成整合骑士的贝尔库利自己啊。」
　　「……这种事情还是不要让他知道比较好。」
　　我长叹一口气，闭上了眼睛轻轻摇着头，然后抬起脸，追问了下去。
　　「那么，实际上究竟如何呢？如果暗之军队攻过来了的话，只靠Administrator和整合骑士可以与之抗衡吗？」
　　「不行的啊。」
　　Cardinal马上做出了否定。
　　「确实，整合骑士都是身经百战的猛士，但是绝对数目上实在、实在太少了。另外虽然Administrator操控的神圣术可以产生改天换地的巨大威力，但是使用神圣术也就同时意味着将自己暴露在敌人的射程之中。在暗之军队中，或许单就个人而言，没有谁在对神圣术——不，在那边可能叫暗黑术吧——的使用上能及得上Administrator的一根脚趾，但是能够使用系统命令的人却多如繁星。就算她能用一次降雷烧焦数以百计的术士，下个瞬间也会有数以千计的火炎加诸彼身，就算她的天命庞大，伤不致死，却也会被逼着逃回这座塔内吧。」
　　「稍……稍微等等啊。这么说来，就算我和你侥幸打倒了Administrator，不是也无法改变这个世界的命运吗？就算你取回了Cardinal System的全部权限，不也同样无法击退暗之军队吗？」
　　对于惊呆了的我的反问，Cardinal缓缓点了点头。
　　「确实如此。事已至此，老身已经想不出阻止Dark Territory侵略的手段了。」
　　「……也就是说……你只是为了抹消掉发生错误的主程序，也就是Administrator这一目的而行动的吗？并不是因为知道了之后世界会发生什么才……是这样吗……？」
　　我质问的声音低沉得几不可闻。Cardinal陷入了短暂的沉默，小巧的眼镜后，满溢着悲伤神色的目光直直的盯着我。
　　「……可能真的是这样吧。」
　　作答的声音，似乎比周围灯火摇曳的声音还要微弱。
　　「是的……老身想要做的事情，如果单从结果上来看，确实也会使为数众多的灵魂被消灭，和放任现状不管并没有任何区别。但是……如果老身和汝就这样坐在这里，什么都不做的话，最后……几个月之后，或者是一年多以后，暗之军团将踏足这块土地，烧毁村庄，践踏田地，屠戮男人，奸淫女人。那时所现的地狱，无法用老身所知的词汇去描述……那一定是最为悲惨，最为残酷的场景。——但是，就算老身恢复了所有权限，编写出了一击就能将黑暗怪物全员葬送的命令，老身也不会用的。要问为什么的话——就算是他们，也不是自己想要成为怪物的啊。之前老身说过的吧，有些事情汝就算想一百年，也得不到一个完美的答案的。听好了，假若名为Administrator的女人没有出现，这个世界按照本来预定的轨道发展的话，难道说到了那个时候，组成了强大的军队的人类就不会反过头去侵略Dark Territory，对着那个国家的住民肆意施加暴力与杀戮了吗？！」
　　Cardinal的声音依然平静，却有如锐利的钢鞭一样抽打着我的耳朵。
　　「不管世界怎么运转，结果都只会让这个世界被鲜血染红。因为，那才是身为神明的拉斯想要看到的结果。他们创造这个世界的目的，就是为了制造出作为自己手足的强力、无情而忠实的士兵。而老身……老身不认同这样的神明，老身绝对不接受这样的结局。所以……在几十年前，当老身知道负荷实验阶段的到来无可避免的时候，就得出了这样的结论。无论如何，都要在那之前排除掉Administrator，恢复自己作为Cardinal System的所有权限。然后……」
　　——然后让这个世界，无论人类世界还是Dark Territory，全部归为虚无。
　　「归为……虚无……？」
　　我瞪大了眼睛，鹦鹉学舌地重复着对方的话。
　　「这到底是什么意思……？」
　　「就是字面上的意思。将储存在灵魂的摇篮——Light-Cube集群中的Fluct Light全部删除。人类也好，怪物也好，一个不留。」
　　Cardinal如此断言着，稚嫩的脸上充满了毅然的决心与觉悟，看着这样的她，我一时说不出话来，思忖良久，才总算对少女话语中那最终的解决方案有了大体的印象。
　　「这也就是说……既然不能让广大的人类回避残酷的死亡，就干脆在此之前对他们所有人施加安乐死，的意思吗？」
　　「安乐死……？——不，恐怕这个说法并不准确。」
　　Cardinal像是在数据库中检索着这个词一样，眼睛闭上了一瞬，然后摇了摇头。
　　「在灵魂承载媒体和Light-Cube不同的汝等上位世界的人身上，是不会发生这样的事的。删除在这个世界生活的居民的灵魂，只是一瞬间的操作罢了。被操作的对象什么都感觉不到，其灵魂就会如摇曳的烛火一样毫无抵抗的消失殆尽……不过，就算如此，其杀人行为的本质也是毫无变化的。」
　　或许，这便是她历经数十年的时光所得出的结论吧。Cardinal的声音里，回荡着深深的无可奈何，却又分明地透着无能为力。
　　「当然，最理想的情况下，老身也希望这个世界能够从拉斯的支配下永远解脱出来，将自己的历史独立地演化下去。那样的话，只要再花上几百年时间，就算人类世界和Dark Territory之间和平的融合在一起也不是什么不可能的事。……但是，想要从名为《拉斯》的神明手上脱离，无异于天方夜谭，这一点汝应比谁都清楚吧。」
　　面对这突然的质问，我咬紧了嘴唇，陷入沉默。
　　运作着Under World的主服务器，以及与之相连的巨大的Light-Cube集群到底设立在日本的什么地方，我一无所知。不过，那样的机械自然会消费相当惊人的电力，从这个意义上来说，确实不可能做到完全的独立。
　　而且，菊冈以及其背后的自卫队，绝对没可能将Under World作为慈善事业而运作。他们的目的非常明确，即是完成能够搭载在无人兵器上投入实用的AI的开发。就算Cardinal恢复了全部的权限，打开了和外界取得联系的通信频道，提出Under World的独立要求的话，《拉斯》那边也只会毫不犹豫的将她的Fluct Light删除掉的吧。
　　是的——这么考虑的话，就算我在之后成功到达了中央大教堂的最上层，和菊冈取得了联络，也根本不能保证他会听取我提出的保全以优吉欧为首的几名Fluct Light的要求。对《拉斯》而言，所有的人工Fluct Light都只不过是自己的财产和实验对象罢了。就算是现在运作着的Under World本身，都仅仅是他们成百上千次实验中单薄的一例而已。
　　也就是说，想要让人工Fluct Light获得真正的自由和独立，恐怕只剩下一种手段——只剩下发动和现实世界的人类间的战争一途。但是，要怎么做呢？他们真的有什么能称得上武器的东西吗……？
　　意识到再这么思考下去，也只会平添无谓的担忧，我强行切断了自己的胡思乱想。同时，也不禁为自己在不知不觉间，已经将自己也视为了和外界的人类敌对的Under World住民这一事实而战栗不已。作为之前那一问题的回答，我抬起脸，缓缓摇了摇头。
　　「是的，这是不可能的。这个世界想要独立，必须依赖于外部世界的人的帮助。」
　　「嗯。宛若被豢养于鱼塘，只能静待捕捞的青鱼，能做到的，最多只是自己跃出水面，在岸上气绝罢了。」
　　Cardinal对着我露出恍若放弃了一切的虚浮微笑，我却没办法对她的话点头赞同。
　　「但是……我觉得，还是不要这么决绝的好。确实，比起充满痛苦的死去，不如让人们在一瞬间毫无知觉的消弭，你得出的答案或许是正确的……但是，我没办法就这么简单的接受这一结果。因为，我已经和这个世界的人们，发生了太多联系了。」
　　脑海中，这两年间和我亲切交流过的众人的笑容走马灯般掠过。我当然不愿意看到他们惨死在Dark Territory的怪物的暴虐之下。但是，就这样和Cardinal合作，帮助她将大家的灵魂全部删除，真的是唯一且最佳的手段吗？
　　我因为这一尖锐的矛盾而苦闷不已，Cardinal的声音却依然平稳。
　　「之前说过的吧，这是等价交换。如果汝之愿望是和外部世界取得联络的话，在老身消灭掉全部的Fluct Light之前肯定会将其实现。而且，就算拉斯方面不准备接受汝的要求，老身也能助汝一臂之力。只要告诉老身你想要保全的人的名字，老身便不会删除他们的Fluct Light，而是将它们冻结起来加以保存。之后，汝只需要在回到外部世界之后保全住他们的Light-Cube就可以了。只是十个以内的话，并不是什么不可能的事。这对汝而言，虽然不是最佳选择，也算是退而求次了吧。」
　　「……」
　　突然听到这出乎意料的话语，我不禁深吸了一口气。
　　难道连这种事情都能做到吗？
　　确实，将光量子信号完全封闭在其中的Light-Cube，单纯为了保存情报的话是不需要电力的。就算将其从接口中拔出，只要能安全的保存的话，储存在内部的Fluct Light不管历经多久也不会发生劣化。假以时日，等到STL技术普及化之后，再将他们「解冻」之后加以唤醒，也绝非不可能。不过，问题在此之前，要怎样从应该位于拉斯研究设施的中枢部位的Light-Cube集群中偷出几个特定的媒介。边长10厘米左右的立方体，不管怎么看都没办法藏在口袋里，如果用专用的手提箱的话，带出十个也确实是极限了。
　　也就是说，如果我要接受这一提案，就不得不选出我想要救助的灵魂。
　　这和在家用机上整理游戏存档的意义完全不同。人工Fluct Light们，从根本上讲是和我毫无二致的人类。从无法逃避的死亡之中，选出仅仅十人救出——而且，还是仅仅基于「和我亲切的交流过」这样的理由——我真的有这样的资格和权利吗？
　　「我……我的话……」
　　无论如何，我也说不出「我做不到」这样的话，只能静静地与Cardinal那仿佛看透了一切的目光对视着。最后说出的话，却变成了无理的牢骚。
　　「——说起来，为什么和Administrator战斗的，一定要是我呢？话说在前面，在这个世界里，我可是一点优势条件都没有的。神圣术也好，剑术也好，水平在我之上的人要多少有多少。对……比如说优吉欧。恐怕现在那家伙认真起来的话，我都不是对手了。」
　　对于我含糊的抗辩，Cardinal像是在面对一个不通情理的小孩子一样，长长的叹了一口气，像是说着「哎呀哎呀」一样不住的摇头，举起手中不知道现在该叫什么的杯子，呷了一口充盈其中的咖啡一样的黑色液体。
　　「在意识到压力实验，亦即是说Dark Territory的侵略已经无可避免之后，老身开始比之前更拼命的寻找着能成为老身之剑的人……」
　　以这句话作为开端的陈述内容，恐怕就是Cardinal漫长的历史的最终幕了。
　　「但是，就算老身找到的同伴剑术和神圣术的水平再高，想要直面Administrator本人，除了身为护卫的整合骑士之外，还是不得不排除另一个巨大的障碍。」
　　「……还、还有什么吗？」
　　「嗯。老身在搜寻人选的同时，也考虑了几十种方法来解决这一问题，不过不管哪一种，都有着不小的风险……。老身苦思冥想之际，时光已然飞逝，不知不觉已经到了总侵略的先期阶段，暗之国派出的先遣部队已经开始威胁着终结山脉，其数量已经到了必须要十名整合骑士才能消灭殆尽的程度了。——同时，也是老身开始反省是不是要放弃通过战斗来夺回权限，而是站出去试着说服Administrator这样的事情的时候。就在此时，我放出的一只使魔，从北方边境的居民口中，听到了一个不可能发生的流言。」
　　「不可能发生的流言？」
　　「至少，那个传闻里提到的，是在奎涅拉成为Administrator之后一次也没发生过的事件。那个女人为了防止人类扩大自己的居住区域，在世界各地配置了用以妨碍的物品……而其中的一个，拥有令人束手无策的优先度与耐久度，能够吸收广大区域内的生长资源的巨树，被两个年轻人就给砍倒了。」
　　「……我怎么觉得这话好像在哪里听过……」
　　「老身迅速地让安置在最近的村落的使魔——就是之前介绍过的夏洛特采取了行动，搜寻着那两个年轻人。在他们准备启程离开村子的时候，终于把他们找到了。在让夏洛特贴到了其中一个看上去大大咧咧的家伙的背上之后，我开始思考着，究竟这两个人如何做到将理应无法破坏的物品砍到这样的事……」
　　虽然我很想反驳那个「大大咧咧的家伙」的说法，然而转念一想，我在这两年半中，确实从未意识到那只小蜘蛛跟在我身边，只能哑口无言，板着脸催着Cardinal往下面讲。
　　「直接的理由一望即知。亚麻色头发的年轻人手中的剑，是拥有这个世界上极为罕有的等级的神器。那是只会授予杀掉了世界的守护龙，或是得到了其认可的勇者的武器之一。然而，判明了这一点之后，新的疑问也随之产生。为什么这么年轻的两个人，会拥有这么高等级的物品操控权限呢？这些谜团，让老身也感受到了久违的兴奋，日夜不休的聆听着这两人的对话——虽然其中大部分都是些不值一听的蠢话。」
　　「这还真是抱歉啊……」
　　「喂，乖乖闭上嘴听着。——终于，在通往央都途中的寄宿处，老身终于从两人的对话中了解了其原因。令人吃惊的是，按照那两人的说法，他们仅靠自己，就击退了Dark Territory派遣而来的大规模先遣侦察部队。如果此言非虚，那么本来应该分配给几十个人的数值庞大的权限上升点数，将被他们两人独占。这也就是他们在一瞬间便获得了足以装备神器的权限的理由了。与之相应的，老身又被新的问题困扰住了——出身于连卫士队都没有的边境村落的年轻人，为什么能击退拥有压倒性战斗力的Dark Territory的怪物呢？」
　　「话说在前面，九成都是因为运气好。」
　　我忍不住再次插话。本以为Cardinal会再次喝叱过来，结果她却像是若有所思一般闭上了嘴巴，缓缓点了点头。
　　「嗯……那确实是包含了运气在内的结果吧。不过，对于另一疑问，老身在心中思考了很久都没有消解。黑发的家伙……也就是说汝，桐人，为什么总是在被同行的优吉欧告诫着要注意自己的言行呢？然而终于，在看到汝把人类的食物喂给无人饲养的野兽，也就是流浪狗的时候，老身感受到的冲击无异于五雷轰顶，同时也总算彻悟了——汝居然是不被禁忌目录束缚的人。」
　　「……那种事情，有这么夸张吗？」
　　「毫不夸张的说，如果被别人看到的话，汝早就被抓到教会来了。——从那之后，老身开始仔细的分析汝的言行。在汝二人到达央都，进入修剑学院的大门之后也持续不辍。从开始观察之后，经过了一年，老身总算得出了唯一可能的答案。也就是说，汝并不是生于这个世界的、被封闭在Light-Cube之中的灵魂，而是外部——也就是说创造神《拉斯》存在的世界里的人。」
　　「——那样的话，我可真要让你失望了。我并没有什么管理者权限，也没有和《拉斯》取得联络的手段……而且，现在我连外部世界发生了什么都不知道……」
　　说着这样的话，莫名地便有些负疚。Cardinal却只是轻轻笑了笑，摇了摇指尖。
　　「这种事情老身最开始就知道了。要是汝有比Administrator还高的系统权限的话，又怎么可能宁可负上那么重的伤也要执着于用剑把哥布林打倒呢。老身也不知道，为什么汝会以这样的状态被置于这一世界中。恐怕这是某种事故的结果吧……又或者说是为了在限制了知识与权利的条件下进行数据的收集——如果是后者的话，付出的代价不是太大了吗？」
　　「啊啊，确实如此。我可不相信自己可以做到那种地步。」
　　回忆起被哥布林队长用剑砍进左肩的疼痛，我叹了口气。
　　「但是，就算如此，汝也是老身所能想象到的最大的希望了。因为，汝的存在，本身就打破了之前说过的，和Administrator的战斗中另一个重大的障碍了。」
　　「那个所谓的障碍，到底是什么？」
　　「——合成之秘术的施行，需要吟唱冗长的命令，并伴随着庞大的参数调整。包含着准备阶段在内，总共需要大约三天的时间。」
　　突然切换的话题让我完全不知所措，然而Cardinal却全不在意般继续说着。
　　「也就是说，在通常的战斗中，完全没必要把直接干涉Light-Cube的神圣术纳入考量范围。换而言之，战斗中并没有灵魂被置换，整个人被洗脑成整合骑士的危险。但是——如果Administrator不准备把老身选中的战士纳入麾下，只是单纯想让其灵魂灰飞烟灭呢？那样的话，不需要进行严密的参数调整，命令也会变得极为简洁，说不定是在敌人与护卫战斗的时候就能咏唱完工的程度。如果是对天命的攻击，这边可以用装备和神圣术对抗。但是，若是直接攻击Fluct Light本身的话，想要做出防御却是不可能的。考虑到这一可能性，老身才陷入了长时间的苦思冥想。」
　　「……对灵魂的攻击……这确实太要命了……」
　　「嗯。不管多么优秀的战士，要是记忆被分裂得乱七八糟的话也绝对没办法战斗下去了……。所以，桐人，能够对抗这一攻击的，只有汝而已。最初的四人和汝所使用的神器《STL》，就算是Administrator也无法对其出手，因为并不存在相关的命令。这样汝就明白了吧，为什么老身要一直等着汝的到来，又为什么要尽老身所能的设置最大数目的后门，以在汝获得统一大会的优胜——又或者是触犯禁忌目录，被当成罪人带到神圣教会里，在被押送到位于教堂中央的审问室之前，将汝拉到这间大图书馆里。」
　　对自己悠久往事的追溯，总算画上了句号，Cardinal的脸上也泛起了激动的红潮，深深地吸了一口气。
　　「……这样啊，是这么一回事啊……」
　　就算事已至此，我还是对我潜行进Under World的理由一无所知。倒不如说，正是为了弄清楚这一点，我才一直以这个世界的中枢，应该存在着和拉斯取得联络的唯一手段的神圣教会为目标而前进。
　　然而，根据面前这位度过了无比悠久的时光的少女的断言，我现在身处此地，真的是被引导出的必然结果吗——至少我自己不愿意这么去想。难道现在也有上天的声音在诱导着我，告诉我就算和Administrator的战斗前途未卜，至少也应该和Cardinal一起尽最大的努力，就算只有十个人，也要把他们一起带回现实世界吗？
　　不，抛开命运什么不论，说到底，我根本不可能对面前这位为这一瞬间等了两百年的少女说出拒绝的话来。虽然她不断重申自己只是毫无感情的程式，但只要听过她漫长的故事，任谁都不会觉得这是真话。Cardinal也和我一样，是拥有喜怒哀乐的人类，哪怕她不得不被自身唯一的欲求——「矫正世界」这一命令束缚，其本质也不会有丝毫变化。
　　「如何，桐人？老身不会勉强你……如果汝告诉老身，汝并不赞同将世界归零的计划的话，老身会经由离最上层最近的后门将汝与优吉欧送出去。不过，这样的话，在汝等排除万难打倒了Administrator，实现了各自的目的之后，恐怕与老身间的战斗也在所难免……不过，若真是如此，也是一种命运吧……」
　　这么说着的Cardinal，从把我们带进图书馆开始，第一次浮现出了和身体年龄相称的爽朗的笑容。
　　沉默良久后，对她提出的问题，我以新的问题作为回答。
　　「Cardinal……你说过，你的灵魂是奎涅拉的复制品对吧？」
　　「嗯，正是如此。」
　　「那样的话，你身上应该也流着纯粹的贵族之血才对。换而言之，就是仅仅追求自身的利益与欲望的遗传基因……。那样的话，为什么你没有抛下一切，逃离这里呢？逃到某个位于边境的、Administrator追踪不到的偏远村落里，像一个平凡的女孩子一样恋爱、结婚、生子，沐浴在幸福中老去死亡——这种事情你理应能够做到。而且，这不正是你的夙愿吗？你的血统应该也在命令着你顺从这一愿望才对……这两百年间，应该一直如此。那么，为什么你不惜违抗这一命令，也要在这样的地方，一个人度过两百年的岁月呢？」
　　「真是个傻孩子啊……」
　　Cardinal轻轻地笑了。
　　「之前说过的吧。对于被植入了Cardinal Sub-System的存在目的的老身而言，『消灭Administrator让世界恢复正常』就是老身全部的利益，全部的愿望。然而，在老身看来，想让世界恢复『正常』，除了让其全部归于虚无之外别无他法。所以，所以老身才……」
　　Cardinal的话说到这里就停住了。我抬起头来，看向她眼镜后那双眼眸。微微睁大的淡棕色瞳仁，像是压抑着某种激烈的感情一样闪烁着。终于，Cardinal的嘴唇蠕动着，从中透出了几不可闻的微小声音。
　　「……不……不是这样……就算是老身……就算是老身，也是有欲望的，只有一个的欲望……在这两百年中，有无论如何都想知道的事……」
　　Cardinal的眼睛紧紧闭上，然后再度睁开，直直地盯着我，牙齿紧紧的咬着嘴唇，两手也交错握紧，像是极为少见的在犹豫着什么。然后，伴随着一声轻咳，从椅子上滑了下来。
　　「喂，桐人，汝也站起来。」
　　「哈……？」
　　满是疑惑的站起身来。Cardinal转着圈，仰着头观察着侧着头的我。我的身材并不算很高，但就算如此，和外貌和十岁少女无疑的Cardinal比起来，还是高出了一大截。
　　似乎是意识到此，Cardinal皱起了眉头，打量着周围，随后一脚踩在了之前坐着的椅子上，然后整个人都站了上去，甫待站定便转过身来，确认了自己和我的目光处于同样的高度，满意的点了点头。
　　「这样就好。喂，桐人，到这边来。」
　　「……？」
　　满头雾水的往前走了几步，站到了Cardinal面前。
　　「再往前一点。」
　　「诶？」
　　「别说废话。」
　　我一边疑惑着对方究竟要做什么，一边小心的向前挪动。在听到对方说出「这样就可以了」的时候，已经接近到了双方的刘海相互接触的距离上。Cardinal瞟了一眼满头冷汗的我，马上把目光侧开，下达了新的命令。
　　「把两手张开。」
　　「……像这样吗？」
　　「两手伸向前，环成一个圆。」
　　「……」
　　要是真按照她说的去做，搞不好会在中途因为碰到她的身体，被那柄沉重的手杖狠狠地揍一顿吧——担心着这一点，我的双手极为慎重的运动着，绕开Cardinal的身体，在离开她背后很远的地方才将左右两手合而为一。
　　而后，双方都沉默了数秒，Cardinal终于按捺不住，以可爱的声音啧了啧舌。
　　「唉，真是个喜欢绕弯子的家伙。」
　　你才是吧——在我想要这么吐槽的时候，从长袍中伸出的Cardinal的双臂，也绕到了我的背后，双手施加的力度透过上衣的布料传到我身上。巨大的帽子撞到了我的额头，落到了桌子上，栗色的卷发轻柔的拂过我的左脸。从相互重合的肩膀和胸口，传来了对方身体的炽热。
　　【rkl：果然，连Cardinal都倒贴了……不科学……】
　　「………」
　　而后，是比之前更浓密的沉默。在难以忍受的静默之中，我一片混乱的大脑，正在试图弄清究竟发生了什么。不过，在我清醒过来之前，Cardinal微不可闻的声音就在我左耳畔响起。
　　「这样啊……这就是……」
　　然后，是一声悠长的叹息。
　　「……这就是，身为人类的意义啊。」
　　一瞬间，我屏住了呼吸。
　　对于在两百年的孤独中，从未中断过思考的Cardinal来说，如果到了最后还有什么尚无所知，且无论如何都想要知道的事情的话，除了和他人的接触之外再已无他。身为人类的意义，便是去感受和他人的相互接触，相互交往。以言语相谈，以双手相交，以怀抱相拥，以灵魂相触，并去体味个中三昧，人才会是以为人。
　　很久之前，在那个死亡游戏中，我也在接近一年的时间里，忘记了身为人类的意义所在，在顽固的拒绝他人的邀请，化身为只考虑如何提高自身效率的机械的同时，也能逐渐感受到干涸的灵魂逐渐荒芜。那样的时光只持续了一年，然而彼时荒凉的心境，现在还铭刻在我心中，如毫无生机的沙漠。
　　然而，面前的这位少女，却孤身在这座被陈旧纸张包围的牢狱中，度过了两百倍的时间。
　　我终于对Cardinal经过的岁月，有了些许的实感。左右两臂同时动了起来，紧紧的拥住少女有些单薄的后背。
　　「……好温暖……」
　　伴着出神的叹息声，我感到有什么温暖的东西沿着我的脸颊滑下。这是——泪水吗？
　　「……终于……得到回报了……我这、两百年……没有做错……」
　　一滴，又是一滴。泪水从我的脸庞滑落，而后滴落在衣服上隐去。
　　「知道了这种温暖……我就满足了……作为回报，已经足够了……」
　　【川名：全文只有这里两处，Cardinal用的是「我（わたし）」而不是「老身（わし）」。】
　　
　　
　　到底经过了多长时间呢，等我意识到身边空气突然的流动时，两手之间已经空空如也了。
　　从椅子上跳下来的Cardinal背过身去，拿起了桌上的帽子，重重地戴到了头上，然后拾起手杖，向上推了推眼镜，转过身来的时候，周身的氛围俨然回归了之前超然世外的贤者。
　　「喂，汝还要在那里傻站到什么时候啊。」
　　「……谁准备那样啊……」
　　对于辛辣得如同之前的泪水只是幻觉一样的话语，我一边做出反诘，一边坐在了桌子边缘，手臂交错着吐出了长长的叹息。Cardinal盯着这样的我看了许久，终于单刀直入的提出了最后的问题。
　　「——那么，得出结论了吗？要接受老身的提案吗，还是说拒绝呢？」
　　「…………」
　　如果我不能在这里当机立断的做出决定，那么再考虑下去也不会有结果。确实，冷静计算的话，也只会得出借助Cardinal的手段，选出想要拯救的十个人将他们带回现实世界就已经是我所能达成的最好结果的结论吧。至少，比这更优秀的提案，我现在还没有想到。
　　但是——
　　「……知道了。我同意你的作战方针。」
　　点着头说出了这样的话，我抬起脸，看着Cardinal的眼睛，一字一顿的说了下去。
　　「但是，我自己也不会停止思考。这之后，在神圣教会的中枢和整合骑士们与Administrator进行战斗的过程中，也会不断探寻着可能的方法，探寻着能够回避负荷实验阶段的悲剧，让这个世界在平和之中继续存在的方法。」
　　「哎呀哎呀，真是个没救的乐观主义者啊。不过这一点老身早就知道了。」
　　「而且……我也不希望你消失掉。如果要选择十个人的话，我也毫无疑问会把你纳入其中。」
　　【rkl：居然这么快就打算把Cardinal也收入后宫了么。】
　　Cardinal的眼睛一瞬间瞪大了，不过马上便染上了苦笑的神色，以夸张的幅度摇了摇头。
　　「……看来汝不光乐观，还是个傻瓜。要是老身也离开了这个世界的话，又还有谁能抹消这个世界呢？」
　　「所以说……我只是想告诉你，虽然我理解了现在的状况，但是还是不会放弃努力的。」
　　对于我辩解一般的台词，少女抱以有些不可理喻的轻笑，然后转过了身，长袍翻滚，卷起微风。随风而起传入我耳中的话语，让之前那瞬间的相拥在无可磨灭的两百年孤寂中归于沉静。
　　「汝也一样……总有一天会理解到名为放弃的果实的苦涩的……不是所有事情，都是用尽全力就能实现的。相反，有些时候，从最开始就连『或许可以实现』这样的假设都毫无意义。——那么，回去吧。你的伙伴差不多也该读完那些编年史了。关于具体的战术，就把优吉欧叫过来一起说吧。」
　　伴随着「喀哒」的手杖声，Cardinal走上了来时的阶梯，一次也没有回头看过我。
　　
　　诚如Cardinal所言，在我们踏入历史书的回廊时，优吉欧刚刚合上放在膝上的最后一本书的封面，像是还没有从几百年的历史中醒转过来一样，眼神游离不定。过了一会儿才眨了眨眼，抬头看到了我。
　　「啊……桐人。过了多久了……？」
　　「诶？那个……」
　　慌张的打量着周围。然而这间图书馆里，时钟自不必说，就连窗户都没有一扇。身旁的Cardinal轻咳了一声，替我给出了回答。
　　「差不多三个小时吧。太阳【Sols】已经升起来了。——对于漫长的世界历史，你感觉如何呢？」
　　「唔……该怎么说呢……」
　　被突然问到的优吉欧，像是搜肠刮肚的组织着语言一样不断舔舐着嘴唇，而后以犹疑的语气开口了。
　　「……写在这本书里的，都是实际发生的事情吗？简直就像是在读『从前有座山，山里有座庙』那样不断回环重复的童话一样……因为，大部分的内容，都是说在哪里发生了问题，然后祭司或者整合骑士前往解决，在那之后，各种各样的条目就会被追加到禁忌目录里——书里面写的，全部都是这样的东西啊。」
　　「没办法，因为这就是史实啊。因为用竹篮打水水会漏出来，就把网眼一个接一个的堵上，所谓的教会，就是做着这种事情的愚不可及的组织。」
　　听到Cardinal不吐不快的台词，优吉欧眼睛都瞪圆了。没办法，优吉欧应该是第一次遇到这么直截了当的批判教会的人，而且对方还是比自己还小很多的少女。
　　「那……那个，你是……？」
　　「啊，这位是Cardinal。那个……是被现在的最高祭司Administrator所流放的，之前的另一名最高祭司。」
　　对于我过分简略的介绍，优吉欧喉咙里发出了「咕」的奇妙声音，显然是完全没有理解。
　　「算了，不用弄得太清楚也行。总之就是，她会帮助我们和整合骑士作战。」
　　「帮……帮助……？」
　　「啊，这个人也为了恢复自己最高祭司身份的目的而需要打倒Administrator。所以说……嘛，算是联合战线吧。」
　　虽然我简要至极的介绍绝非谎言，但也绝对没有办法连Cardinal取回权限之后就会把包括优吉欧的家人在内的世界全部居民抹消这样的结果也告诉他。虽然说总有一天要把这件事告诉优吉欧，但我现在还没有想好应该怎样和他开口。
　　我那个如同「老实」这一概念的化身的伙伴，用毫无怀疑之色的淡茶色眼睛看向了Cardinal，展露出了率直的微笑。
　　「这样啊……您真的帮了我们大忙了。如果您是之前的最高祭司……的话，那么，爱丽丝——整合骑士中的爱丽丝·Synthesis·Fifty和露莉德村的爱丽丝·青贝尔克是同一个人吗……不，您知道让她恢复原状的方法吗？」
　　对于优吉欧连珠炮一样的发问，Cardinal只是静静的闭上了眼睛。
　　「不好意思……老身在这个地方能够入手的情报，实在是少得可怜……基本上，都限定于为数不多的使魔的所见所闻。就算是这，也已经冒着相当大的风险了。要是其中一只使魔被Administrator活捉了的话，她就有可能利用它们和老身相连接的通讯渠道来强行打开通往这里的道路。……因此，在这两年中，老身都只关注着被老身当作最后希望的汝二人的动向。至于名为爱丽丝的最新的整合骑士到底从何而来，事到如今已无法查证了……」
　　听到这里，优吉欧的肩膀重重的落下了，然而Cardinal接下来的话，又让他深吸了一口气。
　　「——但是，解除施加在整合骑士之上的洗脑处理……《合成之秘术》的方法，我倒是可以告诉你。」
　　Cardinal手臂交叉，以有些艰涩的表情说了下去。
　　「基本上来说，只要把植入他们的Fluct……不，灵魂之中的行动原则密钥排除就好了。」
　　「行动……原则密钥？」
　　优吉欧讶异地重复着陌生的名词，我则插进了话进行补充说明。
　　「你看，我们在和使鞭子的艾尔德利耶战斗的时候不是看到过从他的额头上冒出来的紫色三角水晶吗……？那个好像就是所谓的密钥了。」
　　「啊啊……就是艾尔德利耶在听到修剑学院的事和双亲的名字，样子变得奇怪之后，从额头上冒出的东西吗？」
　　「嗯，就是那个。」
　　Cardinal右手扬起手杖，用其前端在空中划出了一条横线，然后像是将其从中间切断一样重重挥下。
　　「行动原则密钥，是被制作成阻碍物的形状插入了记忆回路的主干部分。在其作用下，受处置者过去的记忆会被封印，同时对教会和Administrator的绝对忠诚则会被强化。——但是，这样乱来的复杂术式的稳定性并不高。只要从外部刺激密钥周围的重要记忆，将其活性化的话，就有机会如汝等所见的那样将术式解除。」
　　「也就是说……想要解开术式，只需要用整合骑士过去的记忆让他们动摇就可以了吗？」
　　我急不可耐的追问，却没有得到想听到的回答。
　　「不……仅仅这样的话还是不完全的……还有一个绝对必要的东西。」
　　「那是什么？」
　　这次是优吉欧凑近了身子。
　　「在密钥被插入的地方，本来存在着的东西……换而言之，就是对受处置者而言最重要的记忆的碎片。一般来说，这都是对挚爱之人的回忆。汝等还记得让和你们战斗的整合骑士做出强烈的反应的话语吗？」
　　我开始追溯那时的记忆，不过在那之前，优吉欧便做出了回答。
　　「好像是……在我提到艾尔德利耶母亲名字的时候。那时，额头上的水晶，发出了强烈的光芒，好像马上就会掉下来一样。」
　　「那样的话，就是那个了。那个骑士，关于母亲的核心记忆被取了出来，密钥则插在了那里。——本来，对Administrator来说，整合骑士过去的记忆全部是无用的，然而记忆和能力是浑然一体的，如果将他们的过去全部消除的话，他们作为骑士的强大之处——即是说挥剑的方法和神圣术的术式也都会被忘却。所以，她才只是阻断了记忆回路的通畅。老身也是一样，为了延命而大幅删除过去的记忆时，也同样舍弃了在此期间取得的所有进步……」
　　Cardinal短促的吐了一口气，继续说了下去。
　　「老身再说一遍，所有的整合骑士，都被Administrator夺走了最重要的记忆碎片。如果不能取回那个，就算除去了行动原则密钥，也无法让记忆回路恢复原来的样子。最糟糕的场合，甚至会给回路自身造成致命的伤害。」
　　「记忆的碎片……。但是……如果Administrator把它丢弃了的话……」
　　我战战兢兢的问道，Cardinal则带着严峻的表情缓缓摇了摇头。
　　「不，……老身不这么觉得。Administrator是个无比谨慎的女人，对于可能会派上用场的东西绝对不会轻易抛弃。没猜错的话，她应该将那些碎片保存在位于中央大教堂最上层的自己的房间里……」
　　大教堂最上层——听到这样的话语，我记忆中的一部分像是被什么东西刺激到了，然而在我抓住其尾巴之前，那若隐若现的思绪就已消失不见。在意着这一奇妙的感受，我接过了话头。
　　「也就是说……稍微等等，想要让整合骑士们恢复原状就必须要取回被夺走的记忆碎片，但是想要得到那些，还是必须要突破骑士们的防守，到达Administrator所在之处，那样的话……」
　　「『不伤及性命的打倒他们』这样天真的想法，对整合骑士可不通用啊。」
　　Cardinal瞥了我一眼，这么说着。
　　「老身能做的，最多只是让汝等在装备水平上和整合骑士达到同样的水平，之后，就要看汝等能不能拼命杀出一条血路了。」
　　「诶……你不跟着我们一起吗？」
　　本来期待着能拥有无限施放治疗的后卫援助的我，愕然的反问回去，Cardinal却只是轻轻地哼了一声。
　　「哼，要是老身从这里出去的话，Administrator和其亲卫队就会马上降临，一瞬间演变成总决战。汝等要是有自信同时对付十几二十人的整合骑士还能取胜的话，老身倒也无妨。如何呢？」
　　面对对方恶趣味的提问，我只能拼命摇头。
　　「——但是，就算是现在，Administrator也还留有想要将你们变成整合骑士的心思。只是你们两个人出战的话，对方应该只会派出少数几个骑士试图将你们生擒。除了将那些骑士各个击破，一路登上塔顶之外别无他法。」
　　「唔……」
　　确实，和数量占优势的敌人作战时，将其分割开来各个击破是基本战术，但是就算各自为战，对手也还是整合骑士。老实说，只要同时以三个人为对手，我就不觉得有什么胜算了。
　　我陷入了沉默之中，优吉欧则接过了话头，眼中闪烁着坚定的目光。
　　「——好的，既然要战斗的话我会去战斗，要是不得不杀掉对方的话……我也不会迟疑。本来我就是带着这样的觉悟越狱而出的……但是，要是爱丽丝出现了的话……？我没办法和爱丽丝战斗，不然的话，我就不明白这两年我是为了什么才走到这里的了。」
　　「唔……这样啊。优吉欧啊，汝的目的老身理解了。——好吧，如果整合骑士爱丽丝出现在汝面前的话，就用这个吧。」
　　Cardinal把手伸进黑色长袍，从怀中取出了两把极细的短剑，分别给了我们两人。
　　泛着褐铜光辉的剑形状十分简洁，像是仅仅把十字架的长轴前端削尖了一样，能称得上装饰的，也只有护手末端垂下的纤细锁链。我用指尖夹住看起来十分纤细的剑柄将其接过来，却因为其预想之外的重量而差点将其掉到地上。全场明明连20厘米都没有，拿在手中的重量却丝毫不逊色于学院中的统一佩剑。
　　「这是……？一击必杀的秘密兵器一类的东西吗？」
　　我用手捏住锁链，把剑举到眼睛的高度，如是问道，而Cardinal则轻轻地的摇了摇头。
　　「正如所见，这柄剑自身基本不具有任何攻击力。但是，被这柄剑刺中的人，和位于图书馆中的老身之间会建立起不可切断的通路——也就是说，老身使用的所有神圣术，都会准确命中他，因为这柄剑就是老身的一部分。——优吉欧啊，汝只需要避开整合骑士爱丽丝的攻击，随便把这柄剑刺到她身体的哪个地方就可以了。天命基本不会减少，但在那个瞬间，老身就能用术式让爱丽丝陷入深深的睡眠之中……直到汝等取回了她的记忆碎片，准备好进行合成解除的时候。」
　　「深深的……睡眠……」
　　优吉欧带着半信半疑的样子凝视着手掌中褐铜色的短剑。恐怕，哪怕用的是比裁纸刀还要短的短剑，他也不愿意划伤爱丽丝的肌肤吧。
　　我轻轻拍了拍迷惘中的伙伴的背。
　　「优吉欧，相信这个人吧。如果想和爱丽丝以剑相交将其制服的话，不只是我们，爱丽丝肯定也难免负上重伤。与之相比，只是用这样的短剑刺一下的话，就像是被蚊子咬了一口一样了。」
　　「……唔，确实呢。明白了……如果不管怎样都无法说服爱丽丝的话，就让我用这个吧。」
　　这句话前半部分是对我，而后面则是对Cardinal说的。同时，优吉欧也像是为了让自己完全接受一样重重的点了点头。我舒了口气，看向握在右手垂向地面的十字型短剑。
　　「但是……你刚才说过，这把剑是你的一部分吧？这是什么意思呢？」
　　我偏过头如是询问，Cardinal则像是在说「这没什么大不了的」一样耸了耸肩。
　　「就算是能够用神圣术生成各种各样道具的老身和Administrator，也无法做到无中生有。」
　　「哈……？」
　　「世界中各个区域的资源是有限的。既然你们知道基加斯西达在被你们砍倒之前，周围无法种植作物的话，应该能够理解这一点吧？与之相同，如果老身想要生成具有某个优先度的道具，术式的有效范围内，就必须要与之同等级的道具才行。之前在老身和Administrator战斗的时候，那家伙生成了剑，而我生成了这一手杖——与此同时，那家伙收藏在柜橱中的贵重的工艺品就悄无声息的消失掉了，呵呵……」
　　Cardinal用右手的手杖轻叩地板，发出了有些愉快的微笑。
　　「——但是，如你所见，这个图书馆是完全封闭的空间，就算想要制造优先度高的武器，也不存在作为变换对象的道具。虽然也考虑过用掉这柄手杖，但和Administrator的战斗时要是没有它会很困扰的……使用排除法去思考，老身很快便明白了，能够作为代价的东西只有一个，那就是这具身体。老身的身体优先度可是很高的，不管怎么说，这具身体都是属于拥有世界上最高权限的人的啊。」
　　「什……」
　　我倒抽一口凉气，看向Cardinal华美的身体，无数次把想要说的话吞回了肚子里，不过最后还是结巴着开口了。
　　「……这，这样的话……就是说，把身体的某个部分切断，变化成道具，然后再用神圣术令其再生吗……？」
　　「笨蛋，那样的话不就相当于什么代价都没付出吗？用的是这个啊。」
　　Cardinal转过了头去，用手指轻轻抚过搭在纤细的脖颈上的茶色卷发。
　　「啊，啊啊……」
　　「制作第一把剑的时候，用掉了一百年积蓄下来的头发。而第二把剑，则是在一个月之前才完成的。如果汝等早点来的话，就能看到老身引以为豪的长发被切断前的样子了。」
　　虽然Cardinal用着开玩笑一样的语调，眼睛深处却还是隐约可见悲伤的神色，这便足以证明Cardinal心中还有着和正常女孩子无异的一部分存在。不过，Cardinal很快便将感伤的残片潜藏在了老贤者一般风范的背后，用坚毅的声音继续说了下去。
　　「——因为上述理由，虽然这柄短剑看起来如此不起眼，却拥有着足以贯穿整合骑士的铠甲的优先度。而且，因为其ID在管理系统中现在还是作为老身身体的一部分存在，也就可以跨越包围着大图书馆的虚无地址项传递命令。……本来，这是为了对抗Administrator而生成的东西……桐人，这本来是为了让汝避开那家伙的攻击，把这柄剑刺进她的身体的。之所以生成第二柄，本来只是作为备用的。当然，能够一次成功自是最好。」
　　「唔……感觉我责任重大呢……」
　　再次看向从右手垂下的短剑，我总算注意到了。短剑放出的褐铜色的光泽，和Cardinal帽檐下露出的短发发色其实完全一致。
　　优吉欧虽然对对话中的许多单词一头雾水，不过还是理解了交给自己的剑有多么贵重，有些迟疑的面向了Cardinal开口了。
　　「那个……真的，可以吗？让我为了爱丽丝，使用世间只有两柄的神器的其中一把？」
　　「没关系的。反正，不管怎样……」
　　Cardinal说到这里，中断了话语，看向我这边，目光像是完全看透了我心中所想。对，不管怎样，想要带着包括优吉欧和爱丽丝在内的十个人的Fluct Light离开这里进入现实世界，最终还是必须要借Cardinal之手解除爱丽丝的洗脑状态。
　　向优吉欧说明一切，应该也是要放在我们夺回爱丽丝之后比较好。如果和心爱的人一起的话，优吉欧说不定也会同意放弃这个世界的。不，是必须要让他同意才行，不管需要做什么。
　　意识到自己不知不觉间已经完全认可了Cardinal的最终计划，我有些羞愧，紧紧攥住了短剑末端纤细的锁链。没错——我或许无法阻止这个世界的消失。然而，就算是这样，我也无论如何要把Cardinal的灵魂包含在十人名单之中。就算从结果上看我必须欺骗她也好。
　　「说起来……如果生成某种道具，必须要有什么东西作为代价的话，之前的那些又是怎么回事呢？我们刚来的时候，你不是摆出了堆叠如山的食物吗？」
　　Cardinal耸了耸肩，轻轻一笑。
　　「什么啊，这个完全不用在意。只不过是让两三本毫无价值的历史书消失了而已。」
　　听闻此言，身为历史狂热爱好者的优吉欧双手抓住了脖子上挂着的锁链，从喉咙深处发出了奇妙的声音。
　　「嗯？怎么了？还想吃吗？我再帮你做一点吧。」
　　Cardinal扬起手杖，似乎准备一挥而下，优吉欧则疯狂地摆动着头和双手。
　　「不，不，我已经吃得够多了！比起这个，还是请您继续说下去吧。」
　　「其实你不需要这么在意的。」
　　Cardinal像是完全看穿了对方的想法一样轻轻微笑着，放下了手杖，轻咳了一声，然后又切换回了之前严肃的语气。
　　「——虽然说明的顺序有点问题，不过正如之前所言，这两柄短剑就是汝等的王牌了。战斗时，汝等考虑的最优先事项便是用这柄剑刺中各自的对手，于优吉欧是爱丽丝，于桐人则是Administrator。在老身看来，汝等比整合骑士优秀之处只有一点，就是精通各种各样的肮脏伎俩。」
　　优吉欧像是完全不同意这句话一样想要说些什么，然而在这之前，我像是说着「正是如此」一样，重重的点了点头。
　　「如果可以的话，我并不在意使用卑劣的手段回避全部战斗……然而遗憾的是，占有地利的是对方，我们不得不准备好和对方进行正面交战……所以说，Cardinal，之前你说过，让我们『在装备层面上达到和整合骑士相当的水平』，我可以理解为你能提供给我们神器级别的武器和铠甲吗?」
　　明明是这样紧迫的状态，我那无可救药的网游玩家天性，却敏感的嗅到了「入手最强武器的事件」的气息而做出了反应，心脏兴奋地跳动着盯着Cardinal。而少女则露出了今天内不知道第几次的无可奈何的表情，闭上眼睛说出了扫兴的台词。
　　「大笨蛋，汝刚才什么都没听见吗？听好了，想要生成高等级的道具……」
　　「——对了……必须要以同等级的道具作为代价……这样啊……」
　　「不要露出那种丢了玩具的小孩子一样的表情！老身现在都忍不住怀疑到底选择汝等是否正确了啊！总的来说，所谓的武器，并不是在获得的瞬间就能自由操纵的东西，这一点汝等应深有体会才对。就算老身能提供再强力的神器，汝等也无法以之和整合骑士们使用了数十年，已经变成了他们血肉延伸的武器相匹敌。」
　　我想起了艾尔德利耶袭向我的那灵动如银蛇的长鞭，不得不点头承认。确实，在SAO时代，也有着刚刚入手贵重的武器，就连熟练训练都不做就投入实战的家伙在，他们似乎活得都不长。
　　我现在的心情，与其说是丢了玩具，倒不如说是和生日蛋糕整个被打翻了的小孩子一样。Cardinal则带着混杂了无奈和怜悯的表情，继续说了下去。
　　「说回来，就算没有老身，汝和优吉欧不是已经有了足够强大的爱剑了吗？」
　　「诶！？」
　　本来静静坐在旁边抱着肚子的优吉欧，一下子从地上弹了起来。
　　「能够把它们取回来吗？！青蔷薇之剑和……那把黑剑？」
　　「也只有这么做了。那两柄剑可谓是真正的神器。一把是世间只有四把的龙骑士专用武器，另一把则是数百年间吸收了广大区域的资源的魔树的精髓……就算是老身或Administrator，想要瞬间生成与之同等级的武器，都绝非易事。除此之外，汝等不也是对那两柄剑的使用相当熟练了吗？」
　　「什么啊……如果能做到这一点的话就早点说啊。」
　　我长舒了一口气，把身体靠在了身旁的书架上。
　　之前，我已经几乎放弃了夺回我们被没收的爱剑的想法，但是，既然能够回收的话，便是再好不过了。
　　「但是，就算能够将其夺回，也还有『没有办法将我们直接传送到那一场所』一类的问题……对吧？」
　　「唔，汝不是很清楚吗？」
　　对于我的提问，Cardinal轻轻点了点头，双臂交叉在胸前，露出了严峻的表情。
　　「恐怕，汝等的剑是被保存在位于塔的三楼的武器保管库中。虽说最近的后门离那里只有30Mel左右，但正如汝等之前所见，门只要使用过一次就不能再次打开了。Administrator那家伙为了搜寻我而放出的虫子会蜂拥而至的……所以，汝等在从那扇门离开回收了剑之后，就必须要自食其力的登上塔楼了。幸而，武器库正门口就是主楼梯了。」
　　「唔，从三楼开始啊……。顺便问一句，Administrator的房间是在几楼呢？」
　　「考虑到中央大教堂在连年增高，现在应该已经接近一百层了……」
　　「哎哟……」
　　我哑口无言。诚然，神圣教会那座直冲云霄的巨塔，不管在圣托利亚的哪里抬头看去，其顶端都被笼罩在云雾之中——但是不管怎样，一百层也太超出常理了吧。而且，要是像那些王道的战斗主题少年漫画那样，在每一层楼都要和整合骑士战斗的话——想到这里，我说话的声音都快哭出来了。
　　「那个——至少让我们从五十层开始不行吗？」
　　「你稍微考虑下情况啊，桐人。」
　　带着苦笑插嘴的，是比我积极乐观十倍的优吉欧。
　　「行程被拉长的话，不就相应的意味着敌人被分散了吗？」
　　「啊，唔，好像是这么一回事……」
　　我后背贴着书架慢慢滑下，在走廊上坐了下来，勉强地点了点头。
　　「……嘛，就像以前攀爬旧东京塔的观光楼梯一样吗……」
　　「哈？」
　　「不，什么都没有。——总而言之，这就是行动方针了吧。首先潜入武器库内，夺回我们的剑，然后带着剑一路打倒遇见的整合骑士，一步步沿着楼梯攀上一百层。呵呵，到底是听谁说过，作战越简单越好之类的话的呢……」
　　好不容易接受了这样的事实，Cardinal冷静的声音却又往我脸上泼了一盆凉水。
　　「很遗憾，还有一件不得不告诉汝的事。」
　　「诶？什，什么？」
　　「汝等的剑确实很强力，但是仅仅凭此恐怕无法战胜整合骑士。要知道，他们有着让武器的性能增幅几倍的秘术啊。」
　　「啊……《武装完全支配》……」
　　听到优吉欧的低吟，Cardinal重重的点了点头。
　　「神器级的武器，会继承作为其本源的资源的本性。和汝等战斗过的艾尔德利耶所持的《星霜鞭》，是Administrator活捉了身为东方国家最大湖泊之主的双头白蛇，将其转化成武器的。但是，虽然单就物体上来看是鞭子，但其组成程式中，也还残留着蛇所拥有的『敏捷』『精确狙击』这样的参数。所谓的完全支配术，就是解放所谓《武器的记忆》，实现本来无法达成的超乎寻常的攻击力。」
　　「嗯嗯嗯，那真的和蛇一样啊！」
　　我附和着看向之前才被艾尔德利耶的鞭子嵌进肉里的胸口，一边祈祷着那条鞭子没有附着白蛇一样的慢性毒素，一边仔细听着Cardinal的说明。
　　「全部的整合骑士都从Administrator那里学会了武器的完全支配命令。其中也包括将冗长的命令进行高速咏唱的训练。虽然没有时间给汝等练习咏唱了，至少也要让汝等学会如何完全支配自己的剑，才有胜利的希望啊。」
　　「这个……但是，我的那柄黑剑，其本源不是什么生物，而是一棵树啊。那种东西也有什么可以被解放的记忆吗？」
　　「有的。之前交给汝等的短剑，也正是因为有着身为老身头发时的记忆，才能经由和完全支配术一样的程式，在攻击成功的瞬间打开对象和老身之间的通道。身为汝之剑前世的基加斯西达自不必说，就算是作为优吉欧的青蔷薇之剑的本源的永冻不化的冰块，也没有例外。」
　　「只……只是一块冰吗？」
　　就算是优吉欧也不禁瞠目结舌。这也是理所当然的，所谓的「冰的记忆」，我只能想到「好冷啊」之类的东西了。我勉强着自己点了点头，强行将这些作为「世界唯二的神明之一的教诲」而铭记在心。
　　「嘛……只要你教给我们术式的话，我们也可以掌握剑的完全支配术了吧。能够使用必杀技的话就比什么都好了。那么，那到底是什么技能呢？」
　　然而，Cardinal反诘的语句却完全在我意料之外。
　　「不要太天真了！老身只会教你们最基本的公式，将其组成完整的术式就要靠汝等自己了。汝等已经学习了两年神圣术的语法了吧？」
　　「什……等等，没有这种事情啊！到现在为止，都只是为了应付学校的考试而已……」
　　「就算老身教给汝等完整的术式，汝等将其发动了也是没有用的。在构成术式之前，必须要对这一技能有明确的印象。回忆着熟悉的爱剑的手感、质感、性质，想象着其被解放后的姿态，按照公式融入命令之中。喏，这就是公式了。」
　　Cardinal俨然一副老师的模样，从长袍的袖子里抽出了两个卷轴，揭开其封蜡，解开纽扣。卷成筒状的纸微微舒张开来，可以看到其末端写满了命令文。
　　「听好了，时间限制是三个小时，在此之前一定要完成这一术式。」
　　「什，什么啊，还有限制时间的吗？！」
　　这不完全和考试一样了吗？！愕然的我耳中，响起了已经习惯了的骂声。
　　「哎呀，笨死了。之前不是说过，太阳已经完全升起了吗？」
　　「所，所以？」
　　「已经上午八点了。顺便说一句，汝等被带到教会的地下牢，剑被没收是在昨天的下午一点左右。就是说，再过四个小时，汝等就会失去对剑的所有权，无法再对剑施以命令了。明白了的话就赶快给我把头埋到公式里去！」
　　Cardinal「咚」的一声用手杖重重敲了敲地板，我们身处的回廊间的广场地面上便凭空冒出了一张圆桌和三把椅子。看到上面放着的茶壶和盛点心的盘子，优吉欧脸上的表情非常复杂，不过我们都知道没有废话的时间了，同时沉默着在椅子上坐下，把脸埋在了罗列着复杂的命令的卷轴之中。
　　一百八十分钟。比现实世界中任何一门考试时间都要长的时光，也在用笔在试卷上拼命书写的过程中缓缓流逝。
　　在Under World被称为「魔法」的神圣术术式，并非像魔幻主题的游戏和漫画里出现的那样是千奇百怪的片假名的堆叠，而是用计算机中的通用语言，即是说英语记述的。其构成也只是先给出命令语，再指定其对象的句式连续重复的简单结构，就算再为高等的术式，这一基本的结构也不会改变。
　　所以我对于学校教授的神圣术，不需要花什么功夫就能熟练掌握。虽然Cardinal交给我们的课题，是至今为止最为困难的，不过所谓武器记忆的解放，只要对这一术式有了基本印象，接下来就只需要按照公式在适当的地方嵌入命令和其对象就可以了。我右手中的笔半自动的运动着，在卷轴上书写着新衍生出的神圣术，而脑中的一部分，则对于之前Cardinal所说的，「本源的记忆」的说法一直挥之不去。
　　根据Cardinal的说法，我这两年间寝食与共的黑剑，其构造式的内部还保留着那株巨树·基加斯西达的特性。这是基于AmuSphere的一般VRMMO游戏中从未有过的设定。
　　在那些游戏之中，以一把剑为例，其上记载的情报主要是外观，即是说大小、形状、颜色、有无损伤之类。而后在这之上加入攻击力和耐久力一类的参数，游戏引擎就可以使用多边形生成出一柄剑来，整个程式和Nerve Gear出现之前的PC平台的游戏没有任何区别。
　　但是在这个Under World中却大相径庭。
　　从根本上说来，这个世界中存在的各种各样的物品，全部不是多边形而是纯粹的「记忆块」。直接解析一柄剑的外观、重量、手感在人类的Fluct Light中是以怎样的量子状态被记录下来，然后通过对我来说是STL，对优吉欧他们来说则是Light-Cube I/O的系统直接将这一情报送入灵魂之中。拉斯的技术人员称之为《Mnemonic Visual》，亦即「记忆上的视觉」。
　　【川名：Mnemonic这个词我找不到对应的中文词汇，其意指「将某物转化为另一种更便于记忆的形式的过程」，手边上的词典直接译作「记忆术」，虽无大碍但总有失偏颇】
　　换而言之，包括这个瞬间在内的这个世界，全部都是由某种「回忆」所构成。比如说，若是一个人闭上眼睛，尽己所能的在脑中通过回忆描绘出小时候在那里度过暑假的祖父母在农村的家，睁开眼睛的一瞬间就会觉得，那一场景真的出现在了现实中自己的周围——类似于这样的感觉。
　　也就是说，在Under World中的新物品生成，确实有着计算机的数据处理无法说明的部分存在。虽然之前我自己没有成功过，但难道说，只要握住某个物品，在其中倾注进足以改写STL的输入情报的强烈的想象力，就连让那个物品随意变形都可以办到吗？——当然，就算能够做到这一点，可以认知到这一变形的也只有我一个人。
　　在这样的模拟处理之下，世界中的所有物品，例如我的那把黑剑，都是在「这个物品在人们的记忆中曾经是怎样的存在」这样的情报的不断堆叠下连续保持着存在的。所谓「本源的记忆」，站在这一意义上或许就能说通了。
　　但是，我从听到Cardinal那句话时起，就有新的疑问萦绕在了心头。
　　能够继承记忆的，真的只有这个世界中能动的物品，以及剑呀指环呀植物呀这些由之变迁而来的物品吗？那些静止的——比如说建筑、道路、河流一类的地形，会不会也寄宿着过去在其中生活过、在其上经过、在其中游过的人类的记忆的碎片呢？
　　不这么考虑的话，就有一件事情无论如何得不到说明。
　　两年半以前，在我刚进入这个世界的时候，在露莉德村边上的小河岸旁的小路上散步的我，看到了无比鲜明的幻影。亚麻色头发的少年、金色头发的少女与黑色短发的少年的三人组手牵着手，背对着斜阳沿着河边漫步。那是让我感受到无法言喻的乡愁的光景。
　　那绝非潜入所带来的记忆混乱产生的幻觉。因为，就算过了很长时间，那副光景还能是很鲜明的在我脑中重现。而且，我觉得其中的两名少年，一个是优吉欧，另一个则是我自己。
　　要是——要是，那个幻影，是渗透进河边小道之中的过去的记忆的话——并且由于其连锁效应，唤醒了我自己的记忆的话……
　　也就是说，我在小时候，曾经在露莉德村和优吉欧共同度过了很长的时间吗——
　　手边突然响起了重重的「咚」的一声，我慌忙抬起脸来，看向右手。手中的笔，刚刚画上了最后一行的句号。术式的最后部分，是为了使已经发动的完全支配术停止下来的命令文，我似乎是自动将其写了下来。
　　「还剩三分钟。虽然只是刚刚好……不过能够写出来就再好不过了。」
　　背后传来了Cardinal的声音，然后她伸出手来，将我手中刚刚写完的卷轴收了回去。看了看对面，优吉欧似乎比我更早的完成了命令文，正带着疲惫的表情喝着茶。
　　Cardinal一边绕着圆桌转着圈，一边将两张卷轴从头到尾读了一遍，然后不知道是对谁的那份露出了无可奈何的表情，摇了摇头。
　　「这到底是多么乱来的事情啊……这样的话连发动术式都变得困难了啊。我可不知道这个能不能用，不过不管怎样，现在也没有重写的时间了。接下来，就只有在将剑回收之前，尽可能的把命令文背诵下来了。」
　　将两人的卷轴卷起来扔给我们，Cardinal轻轻地用手杖敲了敲地面。
　　「那么……差不多到了分别的时候了。」
　　Cardinal的话音中带着坚定的决心，嘴上则挂着之前从未有过的温柔的微笑，我则下意识的反驳了回去。
　　「喂喂……等到我们达成目的之后，你不就可以离开这里了吗？分别什么的，说得太早了吧……」
　　「唔，是这样啊。如果一切都能顺利进行的话……」
　　「…………」
　　确实，如果在以Administrator为目标的战斗途中，我们就命丧整合骑士的剑下的话，我会回到现实世界，而优吉欧的Fluct Light则会被抹消。虽然我不知道登出之后我的记忆会不会保存下来，但就算记忆尚存，Under World也是在超高倍率的STRA机能下运行的，恐怕等我再回到这里的时候，一切都已结束了。
　　但是，Cardinal平稳的笑容，似乎并非在担忧这一没必要去设想的悲剧结局，而是包含着什么复杂的意味，让我觉得胸口被揪住了一般。难道这是什么预感吗？不过，在我来得及仔细考虑其意义之前，Cardinal已经转过了身，迈开了步子。
　　「快，没时间了。跟着老身来……老身会把汝等传送到距离武器库最近的后门。」
　　
　　从历史书的回廊，经由一楼的大厅回到无数通道呈放射性延伸开来的玄关大厅的道路实在是太过短暂了。优吉欧拼命地浏览着刚刚写好的卷轴，而我则只是一味的盯着走在前面的Cardinal的背影。
　　这名少女也毫无疑问，是人工Fluct Light中和优吉欧，恐怕也和爱丽丝一样特异的存在。然而，我却只和她交谈了三个小时就不得不分别。
　　想和她说更多话，想要了解她在两百年的生涯中所思所感——不，是不这么做不行。这样的渴望揪住了我的心口，然而Cardinal的脚步却像是不允许任何迟疑一样大步流星的向前，我连开口的机会都找不到。
　　在把我们带到了之前见过的三面墙上都有着大量通道的房间里之后，Cardinal径直走进了开在右边墙上的一条通道，一秒都没有回头，直到又走了十几Mel，镶嵌着一扇简朴木门的墙壁已经近在眼前，才缓缓转过身来。唇上挂着的微笑依然平和，像是带着某种满足感。
　　然后，她以清澈的声音开口了。
　　「优吉欧……以及桐人啊。世界的命运，就交到汝等手中了。是被地狱的业火焚烧殆尽呢，还是全部沉入虚无之中呢，又或者说……」
　　Cardinal紧紧盯着我的眼睛，接着说了下去。
　　「……又或者说，能找到第三条道路呢？老身已经将所知的全部告诉汝，能提供的一切都交给汝了。之后，汝只需要遵从自己目之所见，耳之所闻，用自己的心灵去判断就好。」
　　「非常感谢，Cardinal女士。我一定会打倒最高祭司Administrator，让爱丽丝恢复原状的。」
　　优吉欧的声音透着坚定的决心。
　　我想要说的话虽然多如牛毛，然而一旦在这里开口，只会让我自己迟疑于要不要继续前进。意识到这一点，我只是重重的点了点头。
　　「那么……去吧！」
　　伴随着「咔嚓」的声音，锁被打开，下个瞬间，木门洞开。顶着外面吹来的令人冻僵的冷风，我和优吉欧并肩冲了出去。
　　跑了五六步之后，听到背后传来小小的声音。回头看过去，光滑的大理石墙壁上，已是一片雪白，之前那扇门的痕迹，不管哪里都无法寻见了。
　　
　　=========================
　　
　　3
　　
　　真的是走了好远才到达这里啊——
　　头顶上是高高的天花板，周围的墙壁并立着白玉石柱，脚下的地面是各种各样的石材经由复杂的工艺精细雕琢而成。
　　第一眼看到神圣教会壮丽的内部景致，优吉欧不能不做出这样的感慨。
　　在两年多以前，他还坚信自己会在日复一日用斧子砍伐绝对砍不倒的巨树中度过一生。每天沉浸在对很久以前就已不在的金发少女的回忆之中，既不迎娶妻室，也不生孩子，在力不从心之年将天职让给下一代刻痕手，自己则继续生活在森林深处，直到某天归于尘土。
　　但是那一天，突然出现在森林之中的黑发的异邦人，将包围着优吉欧的几重墙壁都强行打破了。连象征着自己的放弃与自我怜悯的巨大的基加斯西达，都被他以历代刻痕手从未想过的方法砍倒，逼着优吉欧做出新的选择。
　　要说自己没有迷惘是骗人的。那个村祭之夜，站在赶制出来的祭坛上，被加斯胡特村长将下一个天职的决定权交给自己的时候，优吉欧首先想到的，是自己的家人。
　　在此之前，担任基加斯西达的刻痕手的工作所获得的报酬，优吉欧全部交给了母亲。虽然家中世代种植小麦，但自家拥有的田地即使放在露莉德村中也只算是狭小，加之最近几年收成欠佳，家中的收入状况实在堪忧。虽然双亲和兄长们嘴上不说，但优吉欧每个月稳定收入的工资对他们来说也是相当关键。
　　在基加斯西达被砍倒之后，这份工资自然没有了。但是，如果优吉欧将种麦子或者牧羊作为下一份天职的话，就能够优先获得新近向南扩张的开垦地中阳光充足的部分。站在祭坛上，在喧嚣不已的村民围成的圆圈的一角看到家人混杂着期待与不安的表情，优吉欧迷惘了。
　　不过，这一迷惘也只在转瞬之间。在把「和青梅竹马的少女再会」与「和家人在一起」放在一起权衡时，优吉欧心中的天平偏向了其中一侧，而后做出了宣言。自己要离开村子，成为卫士。
　　就算想要当卫士，也可以作为卫士队的一员留在村中，继续拿着村子提供的工资。然而，要离开村子，就意味着从家族里独立出去。那样的话，优吉欧补给家用的钱也好，可能得到的新的土地也好，全部都会消失无踪。之所以把出发的日程匆忙的定在了第二天，也是因为在祭典结束回到家里之后，实在忍受不了双亲无言的失望与兄长们压抑的愤怒。
　　出乎优吉欧意料的是，在和桐人一起离开露莉德村之后，他马上又得到了一次能让他重新顺从家人的愿望生活的机会。在到达南边的扎卡利亚村时，正值当地每年秋天举办的剑术大会开办之时。被桐人强拉着参战的优吉欧，自己都不明所以的一路赢到了最后，成为了优胜者。其中有九成原因，都是因为青蔷薇之剑压倒性的威力（事实上，只要和对方发生交锋，对手的剑就会被击飞到不知道多远的地方去），以及旅途中桐人手把手教给自己的名为「艾因葛朗特流」的不可思议的剑术。靠着这两者打败了所有对手坐在了优胜者宝座上的优吉欧，只要自己愿意的话，马上就可以成为扎卡利亚卫士队的副队长。毫无疑问，无论是地位还是收入，都是露莉德村的卫士所无法企及的。只需要托每月前往露莉德村的商队将钱送回家中，家人也一定会喜笑颜开吧。
　　但是，这一次优吉欧也拒绝了领主的邀请，而是从他手中要来了前往央都的修剑学院的推荐信。
　　在之后更为漫长的旅途中，以及在终于成为了修剑学院的学生之后，优吉欧也常在心中的一个角落默默的告诫着自己。就这样成为学院代表，在四帝国统一大会中取得胜利，站在世界剑士的最顶点，而后被任命为整合骑士的话，自己的家人一定也会得到村子里所有人都想象不到的荣誉吧。然后，这次自己一定要身着白银的铠甲，骑在飞龙之上和爱丽丝两个人回到故乡——这样的话，双亲一定会对自己的幼子无比自豪的吧。
　　然而，那场现在都不愿意回想起的悲剧发生了。在莱依奥斯·安提诺斯头顶上挥剑而下时，优吉欧第三次背叛了自己的家人。至少，他不仅放弃了成为终身爵士这一已经充满现实气息的未来，甚至连自己身为普通人民的身份也弃若敝履，选择了成为违反禁忌的大罪人的道路。
　　不，不仅仅是家人。那个瞬间，优吉欧连被卷入因自己而起的纷争，遭受了那样残酷的打击的缇卓和萝涅也背叛了。本来，自己应该一直陪伴在缇卓的身边，守护着她，向她赔罪，补偿自己的过失的。是的——就算是要放弃和爱丽丝的再会，仅仅以成为一介爵士作为目标，将余生全部奉献给缇卓也在所不辞。
　　那个时候，优吉欧是明白的。如果在这里砍向莱依奥斯的话，自己会成为罪人，立刻被整合骑士带走，失去一切。让双亲高兴的机会也好，补偿缇卓的机会也好，全部都会就此失去——然而，就算明白这一点，优吉欧还是挥下了剑。不是为了自己所相信的正义，也不是为了被凌辱的少女，只是为了解放心中狂乱的黑色杀意，只是为了抹杀名为莱依奥斯·安提诺斯的肮脏的生物，仅仅为此而挥下了凶刃。
　　所有的一切都被自己抛弃了。
　　手染鲜血的那个晚上，优吉欧一片空白的脑海中，只有这句话不断回响。
　　真的是，走了好远好远才来到了这里。抛弃了家人，抛弃了缇卓，从满载荣誉的上级修剑士转眼间变成了与神圣教会为敌的反叛者的自己，现在终于踏在了世界上最不可侵之处的地面上。
　　在之前那令人眼花缭乱的奇妙的图书室里，自称前任最高祭司的少女告诉了优吉欧记载着全部历史的书籍之所在后，他便忘我的沉浸在了那本书中。因为，无论如何他都想知道，在漫长的历史中，有多少人曾对教会兵刃相向，曾和整合骑士战斗，在此之上，又有没有实现了自己的愿望，逃到了某个偏远的地方存活下来的人存在。
　　然而，这样的描述一行都没有。书中写的，只有教会的权威让世界平和安宁，所有人民都臣服于整合骑士的威严之下，不管怎样深刻的矛盾——就算是帝国之间的纷争，只要以教会之名就能轻易将其平复。
　　也就是说，自己是世界被丝提西亚神委托给初代祭司以来出现的罪恶最为深重的人类吗？想到这里，优吉欧有些毛骨悚然。自己已经堕落到了最为黑暗的深渊里，变成了和暗之国的怪物别无二致的极恶之人。恐怕从今以后，自己踏足的土地都不再受到泰拉利亚神的恩惠，自己头顶的天空里索尔斯神恩赐的阳光也会变得稀薄。
　　或许现在，自己已经舍弃了人之为人的一切了。正义也好，怜悯也好，慈悲也好。对，就算之后自己再犯下怎样的罪恶——就算是将身为神之代行者的整合骑士们的头砍下来，然后拉出他们的肠子，将双手浸泡在他们的鲜血之中，自己也一定要实现自己唯一剩下的愿望。
　　取回爱丽丝被夺走的心灵碎片，让整合骑士爱丽丝·Synthesis·Fifty变回露莉德村的爱丽丝·青贝尔克，将她送回故乡。而她的身边，已经不需要污浊不堪的自己陪伴了。自己能够被容许的，只有被流放到暗之国，作为一个怪物活下去了。不过，这样也好。只要爱丽丝能够再次在那个村子里幸福的生活，自己便别无所求。
　　穿心而过的凉风寒冷刺骨，优吉欧不禁打了一个寒战，抬起头来，看着走在前面的桐人的背影。
　　如果，我说我要去暗之国的话，你会跟着我来吗……？
　　【川名：优吉欧，攻略完成】
　　优吉欧咬紧了自己的嘴唇，在心中无声的向眼前的人提问，然后强迫自己不去想象对方的回答。现在唯一一个和自己站在同样位置的人类——又或者说，是初谙世事时起，与自己和爱丽丝第一次见面就成为了挚友的黑发的搭档，有一天可能会和自己分道扬镳，这样的事情只是想想就觉得太过可怕。
　　
　　正如名为Cardinal的不可思议的少女所言，两个人从门中出来之后，延伸向前的回廊比自己想象的要短得多。
　　前一秒钟优吉欧还在一边走着一边沉浸于自己的思考之中，下一秒两人就已经走到了半圆形的大厅一样的地方。右手边圆弧形的墙壁中央固定着相当壮观的螺旋楼梯，左手边的墙上则有一扇被精致的有翼兽雕像簇拥着的沉重的黑檀色大门。
　　走在前面的桐人向这边招了招手，将身子紧紧贴在了墙壁上，优吉欧也拂去脑中的的杂念，和桐人一样把后背贴紧了石柱，屏住了呼吸，打量着明亮而宽广的大厅的样子。
　　根据图书馆中的少女所言，前方左侧的那扇门后就是神圣教会的武器保管库了。这样重要的场所，理应有着警备人员才对。然而与预想恰好相反，大厅里一片寂静，连最些微的动静都没有。就连从右侧的大楼梯两侧的装饰窗射入的正午阳光，也显得灰蒙蒙的毫无生气。
　　「……谁都没有啊……」
　　对着身旁屏住气息的桐人低声耳语，对方也点了点头。
　　「我本来觉得既然是武器库的话，不可能这么简单的侵入的……不过，这或许是因为不会有潜入教会偷盗的小偷的原因吧……」
　　「但是，我们的侵入不是已经暴露了吗？明明如此，对方的态度还真是游刃有余呢。」
　　「实际上也确实游刃有余吧。或许对方本来就打算放任我们的行动，让我们取回兵器之后再行迎击……也就是说，下次遇到整合骑士的时候，对方的人数肯定会更多，实力也肯定更强。所以，至少得好好利用现在对方犹疑不决的时间才行。」
　　桐人轻哼了一声，中断了话语，敏捷地从墙壁的阴影中跑了出去，优吉欧也跟在他后面，沿着直线横穿了大厅。
　　由黑檀木雕成的两扇巨大门扉的表面，正对着两人的地方雕刻着像是索尔斯和泰拉利亚两名女神的浮雕。优吉欧一瞬间有些悲观的担心着这扇门不管推还是拉都打不开，不过桐人将耳朵贴在门板上听了一秒之后，就伸出手握住了灰银色的门把，向前一推，门便应声向两边旋开，连门轴转动的刺耳声音都没有。
　　从被打开了一人宽度的黑色门缝里，仿佛在这片寂静之中凝聚了几百年的浓郁冷气疯狂涌出，让优吉欧感觉这个地方在拒绝着自己，但桐人却毫不在意的欺身而入，优吉欧也只好跟在了他后面。在两人背后沉重的木门被关上后，周围陷入了完全的黑暗。
　　「System Call……」
　　神圣术的句子反射性的脱口而出，却不经意间与身旁桐人的声音相重合，于是两人会心一笑。继续吟诵着接下来的「Generate Luminous Element」，优吉欧想起了两年半以前和桐人一起去北边的洞窟找寻西露卡的时候的事。那个时候，自己了解的术式还只是初步中的初步，在黑暗中只能勉强将手上拿着的草梗枝头照亮——
　　右掌上产生的纯粹的光元素一口气驱散了浓密的黑暗，紧接着优吉欧的乡愁也随之一扫而空。视线所及，是之前从未见过的压倒性的光景。
　　「呜哇……」
　　和身旁发出呻吟的桐人同时，优吉欧也情不自禁的叫出了声。
　　这是何等的广阔啊。之前听到保管库的时候，优吉欧能想到的，只是露莉德村的卫士办公所的装备放置场一样的东西。而事实上，整个露莉德村都没有这么宽阔的房间，甚至连修剑学院的大讲堂都不见得大过这里。
　　被光滑的石壁四面包围的没有窗户的宽大空间里，光元素的灯火从优吉欧的手心离开，在空中四处飞舞，整个空间也在光照下反射出各种各样的色彩。
　　地面上纵横整齐地排列着十字型的支撑架，上面悬挂着各式各样的铠甲。有漆黑，有纯白，也有赤铜、银蓝、黄金等令人目眩的色彩。从单用纤细的锁链连接起几块皮革的轻型样式到将厚重的钢板毫无缝隙的接合在一起的重装样式应有尽有，总数恐怕不下五百。
　　四面的墙壁上，则密密麻麻的悬挂着我所知中这个世界存在的全部种类的武器。
　　就算只看剑，都有着或长或短，或阔或细，或直或弯的各种类型。再加上单刃斧与双人斧、步战长枪与马上长枪，以及战锤、长鞭、棍棒、弓弩，十八般兵器一应俱全，墙壁从地板一直到天花板都被这些武器完全覆盖，让人连计数都无从数起。面对这样的景象，优吉欧睁大了嘴巴，哑口无言。
　　「……要是索尔缇莉娜学姐到了这里的话，肯定会感动得昏倒的。」
　　几秒钟之后，沉默总算被桐人的低语打破了。
　　「嗯……格鲁格洛索学长要是看到了那柄大剑肯定也会飞奔过去，然后舍不得走开了。」
　　重重的叹了一口气，优吉欧总算是回过了神来，深吸了一口气，转而环视着广大的武器库，然后不住的摇头。
　　「怎么说呢……教会这是想要组建一支军队吗？明明连发动战争的对手都不存在……」
　　「唔……是要和暗之军团作战吗？不，不对……」
　　桐人面色严峻的看着优吉欧，如是说道。
　　「正好相反。不是为了组建军队……教会将所有武器装备集中在这里，正是为了让人无法组建军队。恐怕，这里储存的，全部都是神器或者接近神器等级的强力装备吧。Administrator为了不让教会以外的势力得到它们，从而获得与自己身份不相应的力量，所以才……」
　　「诶……？这是，什么意思？就算拥有再强力的武器，也不会有哪个集团会对教会兵刃相向的吧？」
　　「也就是说，最不相信教会的权威的，就是最高祭司大人自己啊。」
　　优吉欧无法立刻理解桐人含讥带讽的话语背后的意思，在他咀嚼出个中意味之前，桐人就拍了拍他的背，打断了其思绪。
　　「快点，没时间了，赶快把我们的剑取回来吧。」
　　「啊……嗯，嗯。但是……想要从这里面找东西，好像很困难啊……」
　　青蔷薇之剑和那把黑家伙，分别收容在毫无装饰的白色与黑色的皮制剑鞘中。但是符合这一描述的剑，在右手边的墙上就有好几把。优吉欧觉得，必须要走近仔细观察剑柄才能分辨得出，然而在他迈出步子之前，桐人自信的话将他拦住了。
　　「不，我已经看到了。」
　　然后，桐人转了个身，指着入口的大门左侧的墙壁。
　　「哇……居然在那种地方。」
　　确实，挂在那里的黑白两把剑，正是两人绝对不会认错的爱剑。
　　优吉欧哑然的看向搭档的侧脸。
　　「桐人，你一次也没回头看过吧，而且也没用过神圣术，为什么……？」
　　「我只是觉得，既然是刚刚被拿进来的剑的话，应该会放在最靠近门的地方而已。」
　　如果是平常的桐人，在说出这番话的时候，一定会露出小孩子一样自豪的笑容，但现在他却只是维持着严峻的表情，静静的盯着自己的黑剑，而后吐了一口气，并步向前走到了墙边，伸出右手抓住了黑色的皮鞘。
　　有那么一个瞬间，他的动作像是迟疑着什么一样顿住了，不过马上就将自己的剑拿了起来，接下来又用左手取下了旁边的青蔷薇之剑，随手丢了下来，优吉欧慌忙将其接住，手上感受到了久违的沉重。
　　明明离开自己的爱剑不过三天时光，然而用双手握住剑鞘的优吉欧，感受到的怀念与安心却强烈得连自己都吃了一惊。
　　从砍倒故乡的基加斯西达之时起，青蔷薇之剑就一直陪伴着自己，帮助着自己。在扎卡利亚镇参加斗剑大会时也好，接受修剑学院的入学测试时也好——对，就算是背弃禁忌目录，砍掉莱依奥斯的一只手的时候也是一样。所以，就算和整合骑士的神器交锋，这把剑也绝对不会折断。
　　如果神圣教会一直在收集强力的剑，将它们秘藏在这里的话，这把青蔷薇之剑能够沉眠于北方的洞窟中，逃过神圣教会的法眼不得不谓是侥幸——又或者说是命运吧。让自己舍弃村庄，砍倒一切阻碍，救出爱丽丝的命运……不管途中有谁阻拦。
　　「你还要感动到什么时候啊，适可而止吧。」
　　听到桐人伴着苦笑的声音，优吉欧抬起了头，发现搭档已经将剑鞘的细带束在了腰带上。优吉欧也轻笑了一声，做出了同样的动作。最后，用手轻轻敲了敲剑柄，转过头来打量着周围。
　　「……之后怎么办呢，桐人？在这里应该能找到和我们身材一致的铠甲吧，要借一副吗？」
　　「算了吧，我们还是不要穿铠甲比较好，毕竟，不要随便做自己不习惯的事情。就穿上那边放着的衣服就好了。」
　　顺着他手指的方向看过去，确实在铠甲阵列的一角堆叠着五颜六色的衣服。想到自己穿在身上的，是被捕入狱之时粗陋的便服，在经历了越狱的骚动之后已经破得不像样了，优吉欧点了点头。
　　「确实，再穿着现在这身行头的话，什么时候衣服烂掉都不奇怪。」
　　漂浮在头上的光元素缓缓的黯淡了下来。两人跑到堆积的服装面前，将手感不俗的布料山拨开，总算找到了合身的衬衣和裤子，然后背过身去，迅速换好了衣服。
　　【川名：我赌五毛换衣服这里出本子（等等是不是哪里有问题……】
　　将手穿过酷似学校制服的青绿色袖子时，衣服顺滑的触感让优吉欧惊异不已。扣好扣子转过身去，发现桐人也像是抱有同样的感想一样，正用双手抚摸着黑色的丝绸。
　　「……恐怕这件衣服也是用了相当高等的材料制成的呢。要是能够稍微挡住整合骑士的刀剑的话就好了啊。」
　　「这你就想太多了。」
　　对搭档的玩笑话报以一笑后，优吉欧闭紧了嘴角。
　　「那么……差不多要出发了吧。」
　　「啊啊，走吧。」
　　交换了简短的对白后，两人蹑手蹑脚的回到了入口处。
　　到现在为止的事情都非常顺利，但是之后便前途未卜。一口气向前进吧——双方点了点头，无言的确认了这一点后，优吉欧和桐人分别抓住了右边和左边的门把手，同时向后拉，门打开了一条小缝——
　　「咚——！」的声音骤然响起，黑檀木的厚重门板，表面上瞬间插上了数不清的箭矢。
　　「哇！」
　　「喂！」
　　箭矢的冲击让门以剧烈的势头向左右打开，优吉欧和桐人都向后一屁股跌到了地上。
　　眼前是半圆形的大厅，正面伸向更深处的楼梯的平台上，之前有过一面之缘的红色铠甲的骑士站在那里，和自己身高一样长的长弓已经准备好了第二次发射，而且，还是同时四发——骑士右手的每个指缝，都夹着一根钢箭。
　　敌我间的距离差不多有五十Mel。用剑的话无论如何都够不到对方，但对方如果是使弓能手的话，这恐怕已经是必中的距离。而且，以现在这样跌倒在地的体态，不管是站起来做出回避还是在墙壁后面藏身的时间都不够。
　　所以说要你穿上铠甲啊！或者有个盾什么都好啊！
　　优吉欧在心中发出惨叫，与此同时，骑士也已经拉开了长弓。
　　事已至此，就只能抱着吃下直接攻击的觉悟，至少要集中注意力来回避致命伤——不，回避开会让自己陷入无法行动的状态的重伤才行。
　　优吉欧屏住了呼吸，骑士也将箭矢瞄准了目标。这个瞬间，仿佛一切都静止了下来——
　　趁着这一空隙，桐人张开了嘴，大声高呼。
　　因为实在太过突然，优吉欧甚至没有听到桐人说的是什么。等他终于能够理解话语的字面意思，已经是那个命令发动之后的事情了。
　　「Burst Element!」
　　视线突然被白色充满。
　　意识到这是强烈的光在周围发生了爆炸，优吉欧惊讶于「为什么会有这种事？！」而陷入了深深的混乱。这是将作为所有属性系神圣术起点的元素【Element】中的光元素，不经任何变化、移动、强化，而只是将其解放的单纯的术式，但是桐人根本就没有生成过元素。那么，到底是——
　　不，元素是有的。差不多五分钟之前，为了照亮武器库内部，两人都召唤出了光元素【Luminous Element】，让它们漂浮在空中。被放置一边的元素的持续时间，视施术者的权限等级而定，在持续时间中，元素会一直保持着等待后续术式输入的状态。
　　几个小时以前利用整合骑士艾尔德利耶扔在地上的玻璃碎片对其进行牵制也好，这次也好，这家伙真是个能把周围一切都加以利用的战斗天才啊。
　　——在为了避开在白光炸裂之后就会发射的骑士的箭矢而向后翻了个跟头时，优吉欧能想到的也只有这么多了。
　　伴随着「嘎」的刺耳声音，钢箭掠过石制的地面，刚好沿着直线插在了优吉欧双脚之前所在的位置上。
　　看起来，骑士也不是以致命而是使这边丧失行动能力作为目标吧。这样的束缚加上桐人的术式带来的光的爆炸，为自己从不利的体态下回避开对方的箭矢赢得了堪堪足够的时间。
　　在现在还未消散的白光的漩涡中，优吉欧通过气息确认了搭档也没有中箭，然后为了藏身于门口的石壁后的阴影之中，用双脚猛蹬地面，一跃而起。
　　不过马上他就改变了主意。
　　「——前面！」
　　一边叫着，一边全力向着门口冲刺。
　　光元素爆炸的地方是两人头顶的少后方，也就是说，两人自己并没有直接注视光元素，而与之相对的，骑士应该将光元素全部纳入了眼中，这样的话，接下来的几秒钟，他应该也无法摆脱视力丧失大半的状态才对。
　　虽然光属性的术式无法对人产生实际性的攻击力，然而如果将其附着在武器上，就能通过强烈的发光带来幻惑效果，这是学院的课上都讲过的。因为在比试之中作为杀手锏能取得出其不意的效果，实际投入使用的修剑士也不在少数。因此，在对手生成光元素的时候，马上生成属性相反的暗元素【Dark Element】使两者效果相互抵消已经是常识。
　　站在所有剑士顶点的整合骑士没有理由不知道这一点。因此，生成新的光元素让其丧失视力的方法不会再次奏效。现在正是拉近身为弓手的敌人间的距离的最初也是最后的良机。
　　不管是分析状况还是做出选择都要迅速，这就是艾因葛朗特流兵法的精髓——这句话优吉欧已经听桐人说过了无数次。这样的思考方式，和不管是以剑技还是术式对决都注重所谓典雅，连呼吸都要平稳不乱的修剑学院的其他流派大相径庭。为了践行这一精髓，就算在战斗中，也要让自己高昂的头脑冷静下来——为此，桐人告诉了自己一句咒语，「Stay Cool」。
　　这一次，通过冷静的头脑做出了选择的优吉欧抢在了桐人前面，而后者也紧随在后。耳朵听到了桐人的脚步声，优吉欧握紧了左腰际的青蔷薇之剑的剑柄，一口气拔了出来。
　　跑过了从半圆形的大厅通往大楼梯间的七成距离后，从武器库的门口喷薄而出的亮光终于稀薄了下来，优吉欧眨了眨眼，转而看向站在楼梯高处的整合骑士的身姿。
　　和预想的一样，骑士的视力仍处于被严重削弱的状态。虽然脸藏在红铜色的头盔下看不真切，但他的右手明显挡在了眼睛附近，头部胡乱的运动着。
　　而不得不说更为侥幸的是，这名整合骑士和艾尔德利耶不同，腰间没有佩剑。孤身一个人在室内战斗，所用的武器却只有一柄长弓，实在是太过自负了。大概因为他有着能够在对方接近之前就废掉两人的脚的自信吧。
　　优吉欧虽然尽力使头脑冷静下来，但意识的一角，还是有股无名的火焰疯狂摇曳着挥之不去。
　　——就算是整合骑士，你也不过是和莱依奥斯一样的东西！心胸狭隘，高傲自大的化身——就用我的剑让你品尝下高傲的后果吧——我要把你的两脚全部砍下来——
　　这是优吉欧并不熟悉的感情，然而却让人感觉无限甘美，不知不觉间，一侧嘴角已经微微上扬。意识到这一点时，优吉欧的右脚已经踏在了大楼梯的第一级上。
　　然后，他愕然无语。
　　红铜色的整合骑士，将右手从戴着头盔的脸上放下，伸向了背后的箭筒，从里面将钢箭一把抽出。——一次性的，将剩下的箭矢全部拿出。
　　扬起的右手中，密密麻麻如针林一般的箭矢，少说也有三十根。优吉欧还没来得及想明白对方要做什么，骑士就将整把箭束全部搭在了左手水平架起的弓弦之上。
　　「什……」
　　优吉欧下意识的停下了脚步，倒抽了一口凉气。像这样乱来，没可能把箭射出去的啊。
　　耳畔传来「嘎啦嘎啦」的令人起鸡皮疙瘩的声音。意识到这是钢箭承受不住骑士过强的握力而发出的悲鸣，优吉欧背上蹿起一阵恶寒。
　　之前跟在自己身后的桐人也在身边停了下来，应该也在试图判断出了骑士想做什么吧。只是因为迫不得已而故弄玄虚呢，还是说——
　　伴随着一阵激烈的摩擦声，长弓被拉满了。
　　「——跳起来避开！」
　　桐人尖锐的大叫着。
　　弓弦发出「呯」的一声，之后紧跟着「啪嚓」一响，恐怕后者已经是弓弦断开的声音了。但是与此同时，呈放射状射出的三十枝钢箭却如同致命的银色雨滴一样，向台阶下的两人倾注而下。
　　往后跳已经来不及了！
　　瞬间做出了判断的优吉欧，以要将右脚折断的势头倾尽全力将身体甩向左边，同时用剑身护住身体的中线。
　　要是骑士的视力完好无损的话，现在两人的身体已经千疮百孔了吧。狙击方向也幸而是由上往下，一半以上的箭矢都射进了楼梯里。饶是如此——
　　伴随着尖锐的声音，一枝箭射在了青蔷薇之剑上被弹飞了。与此同时，一枝箭钉在了优吉欧裤子的右摆上，一枝箭射穿了左边腋下的衣服，还有一枝箭从左脸堪堪掠过，将擦过的头发全部切断。
　　「咚」的一声，左肩重重的着地，优吉欧感觉自己的心脏快要停跳了。咬紧牙关，心惊胆战的看向自己的身体，总算是确认了自己并未负上重伤，这才抬起脸来，看着跳向右边的桐人。
　　「桐人！没事吗！」
　　带着关切的声音问道，黑发的搭档向着这边点了点头，同样从咬紧的牙关中挤出了回答。
　　「啊……啊，好像刚好射到了两根脚趾之间。」
　　仔细一看，他左脚的鞋子前方插着一枝箭。不知道该说自己的搭档是反应快还是运气好的优吉欧重重的舒了一口气。
　　「……真是把我的魂都吓掉了啊……」
　　一边嘀咕着，一边迅速的站起身来，再次架好剑，抬头看向楼梯上方的整合骑士。就算是整合骑士，此刻也停止了动作，只是像木棍一样呆立在原地。背后的箭筒已经空了，长弓的弓弦也无力的垂下，这正是所谓的「矢尽刀折」。
　　「……要是让他逃了的话再碰上又会很麻烦，现在一口气解决掉他吧。」
　　优吉欧一边招呼着搭档，一边沉下腰准备一口气冲上楼梯，然而桐人却皱起了眉头，用还握着刚刚从鞋子里拔出的箭矢的左手拦住了他。
　　「喂……停下，稍微等等。」
　　「诶？」
　　「那个骑士，在吟唱术式……这个……果然，是《完全支配》！」
　　「什……」
　　优吉欧沉默了下来，静耳倾听。耳中确实可以听到像是昆虫振翅一样鲜有起伏的低音。虽然音质有所不同，但这毫无疑问和艾尔德利耶之前使用过的一样，是高速术式咏唱。
　　——但是，就算再怎么解放武器的性能，弓箭也还是弓箭吧！在弓弦断箭矢绝的状况下，还能做什么呢……
　　在优吉欧有些哑然的思考着这些事情的时候，骑士的咏唱也像接近结束一样逐渐高昂起来，最后以一声强力的喊叫画上了句号。
　　「……记忆解放【Release Recollection】！」
　　这正是之前在图书馆里，少女所教的完全支配术的发动句。在那之后——
　　伴着「啪」的一声，断成两截无力垂下的弓弦的末端，燃起了橙色的火焰。在优吉欧盯着看的时候，火焰已经沿弦而上，将整条弓弦燃烧殆尽，然后，在火苗到达弓身两端的瞬间——
　　「轰」的一声巨响，铜质的长弓周身都喷出了深红的烈火。
　　明明敌我之间还有相当长的距离，优吉欧一瞬间却感受到了猛烈的热浪迎面扑来的错觉，下意识的背过了脸去。在骑士手中燃烧的，就是这样巨大的火焰。本来就巨大得堪比人身的长弓，现在更是像伸长了一倍一般。
　　优吉欧因为眼前的现象实在太超乎自己的想象而迟疑着不知如何是好。就算对方使用了多么华丽的技能，既然箭已用尽，是否可以就此判断对方已经失去了攻击手段，直接做出突击呢？还是说，之前骑士把箭一口气用完，正是因为在完全支配状态下根本不需要用箭了呢？
　　这种时候，直觉比自己好得多的搭档会怎么想呢？优吉欧将目光瞟向右边，然而那个桐人却像是被街头艺人的表演迷住了的小孩一样，眼睛瞪得圆圆的，嘴角带着些微的笑意。
　　「这个好厉害啊……那把弓的本源是什么材料啊？」
　　「现在是关心这个的时候吗？！」
　　优吉欧强忍住了自己想往桐人的后脑勺来上一拳的冲动，再次看向骑士那边。不管是突击还是后退，都已经失去了最佳时期，现在只能等待对方先出招再作出对策了。不过看起来，整合骑士也没打算马上动手，握着燃烧的长弓的右手垂下，左手则抬了起来，将头盔的面罩揭了开来。
　　因为头盔狭长的造型，骑士的脸依然被阴影遮蔽着无法看清，然而优吉欧还是能感到对方冷峻的目光。之后，从头盔的阴影中响起的声音也充满毫无迷惘的刚毅。
　　「——我已经四年没让《炽焰弓》燃起火焰了。原来如此，看起来你们两个罪人确实有着和我的弟子Twenty-Six相匹敌的实力呢。但是，正因为此，才更不可饶恕。为什么你们不像剑士一样堂堂正正的战斗，而是使用污秽的暗黑术迷惑艾尔德利耶呢！」
　　「弟……弟子？」
　　身旁的桐人惊讶的低声呻吟，优吉欧的感受也和他一样。之前艾尔德利耶已经让两人吃尽了苦头，而这个红铜色的骑士，居然是他的师父吗？
　　不过，在惊讶之余，优吉欧想起了自己必须要反驳骑士所说的话，拼命大叫着。
　　「不，不对！我们才没有用什么暗黑术！只是说了些和艾尔德利耶先生的过去有关的话……」
　　「居然敢说『过去』？！吾等身为神与秩序的使徒，何来过去可言！吾等降临于地即为整合骑士，至蒙神召重归天界之时，皆为此荣光常伴之身！」
　　优吉欧话音刚落，响起的钢铁一般的怒吼便响彻楼梯大厅，让他倒抽一口凉气。不愧是艾尔德利耶的老师，面前的这个骑士全身都被比艾尔德利耶还要强烈的自负所笼罩着、按照名叫Cardinal的少女所言，只要刺激被植入行动原则密钥之处的周边记忆，就能动摇整合骑士的心灵，然而关于面前这个骑士，自己却一无所知。
　　骑士用力一挥握住燃烧的长弓的左手，周围瞬间散落了无数的火星。而后，作出了开战宣言。
　　「——因为我被命令要活捉你们，所以不会把你们烧成灰。但是既然炽焰弓已经解放，你们至少也得做好被烧掉一只手一只脚的觉悟。在断罪的火焰面前，你们大可尝试能不能用那把贫弱的剑碰到我的身体！」
　　骑士将长弓高高扬起，右手放在了本来弓弦所在的位置上，指尖像是握着什么一样运动着。「难道说」这三个字才刚刚在优吉欧脑中浮现，一股烈火便由长弓向着前方喷射而出，迅速的变化成了一枝箭的形状。仅仅是从其耀眼的火光和爆鸣的声响，就可以感受到其中蕴藏的威力，优吉欧的下腹部条件反射般蜷缩了起来。
　　「果然是这样啊，混蛋。」
　　桐人低声咒骂着，然而声音里却依然透着一如既往的无畏，托他的福，优吉欧也总算让大脑冷静了下来。
　　「有什么策略吗？」
　　优吉欧用力控制住自己还在打颤的下颚，询问着搭档，桐人立刻作出了回答。
　　「那把弓不能连射——姑且这么相信吧。我会想办法挡住一枝箭，与此同时，你砍杀过去。」
　　「姑且相信什么的……」
　　优吉欧觉得自己只能对此报以叹息，不过旋即意识到，要是那把弓能够连射的话，自己这边早就毫无还手之力了。但是，就算只是单发，那一枝箭也绝对有着一击必杀的威力。要怎么去防御那样的东西啊——诸如此类的恐惧不断涌上心头，优吉欧则强行将它们抛诸脑后。
　　既然桐人说能够挡住的话，就肯定能挡住，比起他说着要砍倒基加斯西达就真的把它砍倒了的超乎常理的事，拦住一枝箭似乎要现实得多。
　　互相交换了一个视线，两人架好了自己的剑。从对方的行动中看到了同归于尽的觉悟的整合骑士则以无比缓慢的动作拉开了弓。
　　两肩大大的张开，右手描绘着圆弧，将看不见的弓弦向后张紧。包裹住弓与箭的火焰更趋狂烈，楼梯上铺着的红色地毯上，以骑士所站之处为中心的一块巨大的圆形区域已经被焚烧殆尽了。
　　之前掠过优吉欧脸颊的热浪也根本不是错觉。确实，这一攻击是拥有无可匹敌的威力的单发战技。骑士拉弓的右手虽然看起来缓慢无比，但那是因为其中倾注了骑士的全部膂力吧。
　　在骑士的动作进入最后一步之前，桐人动了。
　　并没有伴着呐喊，也没有用力反蹬地面，而是流畅而迅猛的向前突进，如激流席卷落叶。一个呼吸之后，优吉欧也跟了上去。
　　黑衣的搭档三阶并作一步的冲上了台阶，优吉欧注意到他紧握的左手里，透出了淡蓝色的光辉。那毫无疑问，是冷元素【Cryogenic Element】的光辉，恐怕是在骑士作出战斗宣言之时生成的吧。
　　对于两人的突击，骑士毫不动容，冷静的将弓弦拉到了最大。与之同时，桐人口中也高速咏唱着神圣术的术式。
　　「Form Element, Shield Shape! Discharge!」
　　【元素成型，盾形态，释放】
　　从刺向前方的左手手掌中呈一列射出的元素数目，是桐人能够同时生成元素的上限五个。蓝色的光点逐次变化成大型的圆盾形状，滴水不漏的挡在了两人与整合骑士之间。
　　看到此景的骑士则再次愤怒的咆哮着。
　　「开玩笑！——击穿它！」
　　如同一千根爆竹同时炸响的轰鸣在耳畔炸开，火焰之箭——不对，现在那火焰的凝聚体已经要叫枪或柱了——终于被发射了出来。优吉欧抬头看去，眼中所见之壮绝只能让他想到上天降下的神威。
　　桐人应该也预感到了骑士的攻击威胁之大，继之前的五个元素之后，又马不停蹄的唤出了五个新的元素，并将它们变换成盾的形状向前击出。就刚刚入门的术士来说，这已经是相当惊人的水平了。但遗憾的是，就连优吉欧都不觉得这足以抵御对方的攻击。
　　一瞬之后，火焰之箭就和最前面的冰盾接触了。
　　单薄的冰盾瞬间便被毫无花哨的消灭，发出玻璃破碎一样的悲鸣四散崩离，碎片一瞬间便化为了蒸汽。
　　第二块、第三块、第四块——仅仅是一瞬间，火箭便将这些全部贯穿，破碎的声音交杂在一起难以计数。第五块看起来像是能够坚持住，但实际上仍是伴着破碎声消散。第六块与第七块也是几乎同时被射穿，第八块以与箭尖相接处为中心裂开，最终还是消散一空。只要射穿剩下的两块冰盾，火焰箭就已近逼鼻尖，优吉欧的眼睛已经能感受到其炽热的光辉。
　　狂乱的火焰看起来似乎消减了些势头，然而剩下的热量想要将两人烧焦还是绰绰有余。被第九块挡住了尖端后，箭矢像是被激怒了一样浑身一振，下一个瞬间冰盾就被无情的撕裂开来。
　　终于只剩下最后一块冰盾了。优吉欧不得不向正在楼梯上奔走的双腿倾注全力以遏制其颤软。在正前方，自己的搭档还在无所畏惧的向前冲着，自己绝对不能拖他的后腿。
　　优吉欧一边祈祷着一边凝视着前方。和第十块冰盾撞在一起的火焰之箭，总算是停下了飞翔的势头。
　　基于相互排斥的属性的两种力量在半空中交锋，红色的火星和蓝色的冰晶四下飞扬，互相都不肯退让一步。
　　「——！？」
　　优吉欧抽了一口凉气。半透明的冰盾对面，火焰之箭一瞬间像蛇一样蜷缩了起来。不——那个高昂起头，张开双翼的姿态是，龙……？！
　　而后，伴随着「咔啪」的悲鸣，冰之盾碎裂了。
　　令人窒息的热浪瞬间扑面而来，优吉欧咬紧了牙关。穿透了全部阻碍的炎之箭，不，炎之龙正带着残虐的杀意袭向桐人。
　　「呜噢噢噢噢噢！！」
　　桐人口中终于迸射出倾注了气势的呐喊，握住黑剑的右手大大的挥舞开来。
　　难道说，想要把那条龙斩断吗？优吉欧不禁这么想着。就在那之后——
　　桐人向着凝成块的火焰奋力伸出右手，手中的剑以不可思议的轨迹动了起来。以握剑的五指为中心，剑身如风车一样旋转着。
　　然而旋转的速度绝非寻常。优吉欧完全看不出桐人使用了怎样的技术，但见剑身旋转的速度已让人的肉眼无法捕捉，俨然化为了一片黑盾。
　　炎龙的头部撞到了那片「盾牌」上。「咣」的一声轰鸣响起，那究竟是火焰的咆哮呢，还是炎龙临终的悲鸣呢？
　　突破了十重冰盾的必杀的火焰，被桐人手中挥舞的剑切割成了无数细小的火花，呈放射状四散开来。然而其中也有绝不算少的火焰突破了剑舞的圆盾，包裹住了桐人的全身，持续不断的在他身上爆发开来。
　　看到搭档的身体被冲击波弹飞到了空中，优吉欧发出了一声惊叫。
　　「桐人——！！」
　　明明身边还飘散着无数的火星，桐人却在空中坚定地做出了回应。
　　「不要停下，优吉欧！」
　　为了驱散心中些许的踟蹰，优吉欧像是要将牙齿咬碎一样咬紧了牙关，看向前方。如果是桐人的话，绝对不会在这里停下脚步，错过这一千载难逢的机会。他已经做到了自己承诺的事，那么自己也不能拖他的后腿。
　　与从右上方的半空落下的搭档一个交错，优吉欧全力跑上了剩下的几级阶梯。
　　背后传来「咚」的钝响，想必是桐人的身体落到楼梯上的声音。
　　一口气冲过现在还飞扬在空中的火焰的残烬，离骑士所站的平台便已只有十几步的距离。
　　对手居然完全无伤的逃脱了自己绝对自信的武装完全支配后的一击，完全出乎整合骑士意料。虽然看不清对方藏在阴影中的表情，还是可以感受到甲胄深处透出的惊讶的气息。根据之前所见，骑士想要摆好架势射出火焰箭矢至少也要十秒钟时间，而优吉欧想要接近到剑的攻击范围，五秒便绰绰有余。既然对手并无佩剑，只要让自己接近到那个距离——
　　你就输了！
　　无声的在心中这么呐喊着，优吉欧高高的举起右手中的青蔷薇之剑。
　　「别太得意了，小鬼！」
　　像是听到了优吉欧的思考一样，骑士咆哮着。
　　之前的动摇一瞬间消隐无踪，充满威压的斗气从骑士身上爆发出来，包裹住了红铜色的重铠。握住燃烧的长弓的左手在头顶上高高扬起，以拳头为中心，猛烈至极的火焰再次爆发。
　　「嗒啊啊啊——！！」
　　伴随着连灼热的空气都为之震撼的呐喊，骑士的左拳从高处向下击出，优吉欧咬紧了牙关。
　　该怎么办？！
　　虽然已经进入了斩击体态，头脑中还是瞬间闪过了无数思考。
　　剑和拳，不管是在攻击距离还是武器的优先度上都是这边有利。但是骑士的重拳堪比传说中的赤龙吐出的火球，这柄外表华美的青蔷薇之剑能否将其压倒还是未知数。这里是否应该先拉开距离，观察敌人的余力尚存几何呢？
　　不——
　　如果是桐人的话，如果是优吉欧剑技的老师，同时也是挚友的那个人的话，一旦挥出了剑就绝对不会再考虑其他的事。他曾经说过，能够决定斩击威力的最有利因素，不是武器的性能也不是持剑者的体力，而是坚信自己的剑能斩断万物的钢铁般的意志。这样荒诞不经的话，也亏他能说得出口啊。在这个世界中，心灵的力量能最终战胜一切什么的。
　　所以，要去相信。相信自己，和手中的青蔷薇之剑。名为Cardinal的少女说过，青蔷薇之剑的原材料是沉眠于北方山脉之中的永不融化的寒冰。那样的话，凭借其绝对的寒气，一定能将火焰的凝块斩断。
　　突然地，优吉欧感觉到握住剑柄的右手和搭在其上的左手上，传来了一股刺骨的寒冷。这绝对不是错觉。作为证据，视线的一角不知不觉间已弥漫起白色的雾气，无数极小的冰屑闪烁着光辉在空气中飞舞着。描绘着长长的弧线由上而下的斩击，逐渐接近骑士落下的拳，可以看到盘旋的火焰被剑斩开，分成了左右两半。
　　「杀啊啊啊啊啊！！」
　　伴着自己鲜少发出的呐喊声，优吉欧灌注全力地一口气向下斩去。
　　伴着「锵」的一声，剑尖和拳头撞在了一起。
　　包裹着拳头的火焰消瞬间便消散殆尽，取而代之的，是四下飞散的蓝色冰霜。冻得惨白的骑士的拳头被弹向正上方，优吉欧的剑也偏离了轨道，歪向左边砍到了大理石的楼梯上。
　　如果是学院中的比试的话，此时即算作第一回合的终了，双方应该拉开距离再进行第二轮的交锋。如果不这么做的话，不仅无法得到有效的分数，过分丑陋的追击甚至还会被判作减分点。
　　但是现在并不是那种较量剑技优美程度的比试，而是仅以打倒敌人为唯一目的的真刀真枪的决战。
　　优吉欧利用着剑砍在地面上被弹起的反冲力，将剑由左下向右上斩去，作出了连续攻击的第二击。
　　「——呀哈！！」
　　长剑划出凝霜的轨迹向前刺去，堪堪是整合骑士露出破绽之处。
　　「喏噢！」
　　骑士低吟着转动着身体，试图回避开攻击，然而因为之前身体的态势已然崩溃，脚上的动作没能来得及跟上。伴着「铿」的短促声响，剑刃掠过了铠甲的胸口。
　　骑士的上身继续后仰，同时左脚用力，猛地向后方跳去。
　　但是，优吉欧的连续攻击并没有结束。没有压上体重的第二击，目的不过是牵制而已。之前挥到了右上方的剑，划着小巧的圆弧回到了中线上，左脚重重的踏在地面上，发出了最后的斩击。
　　「去死啊啊啊啊啊！！」
　　和砍向莱依奥斯的时候不同，袭向右眼的疼痛也好，奇妙的紫色文字也好，一直没有出现。心中也不再有迷惘和犹疑。现在的优吉欧心中，仅存有斩杀当斩之敌一念。
　　挥舞而下的青蔷薇之剑直接砍在了骑士的右肩上。在铠甲的护肩被切断的金属音之后，优吉欧的右手感受到了钝重的冲击感。毫无疑问，这是自己的斩击切开了厚重的肌肉，击碎了骨头的感触。
　　受到了深及胸口的重伤，整合骑士后背着地，身体砸在了地面上。
　　「噗啊……！」
　　头盔下传出了闷重的呻吟，而后从护面盔的缝隙中喷出了大量颜色比铠甲的红铜色更为浓郁的鲜血。
　　明明并不是第一次挥剑砍伤人类，优吉欧却还是在一瞬间哽住了呼吸。右手上残留的禁忌的手感让腹部像是被绞紧一般翻江倒海，优吉欧拼尽全力才能将其按捺下去。
　　仿佛有意和优吉欧的嫌恶感同步一样，青蔷薇之剑也放出了最后一次强烈的寒气，将剑身上沾染的鲜血全部凝结成霜抖落下来之后，回复了本来的状态。骑士那边，被切开的右肩也冻成了一片惨白，从伤口滴落的血也凝结成了无数细小的冰锥。
　　「咕……」
　　没等吐血完全平复，整合骑士便再次举起了握着弓的左手，试图将其靠近伤口。见此，优吉欧再次向持剑的右手中灌注进力量。如果骑士准备开始咏唱神圣术的话，自己就不得不再次挥剑斩向已被打倒的对手。如果是高等级的术士的话，只要周围的空间中还存有索尔斯神或是泰拉利亚神的恩惠之力就能回复自己的天命，想要打倒他们，除了夺取他们的性命之外别无他法。
　　然而骑士在意识到自己的左手已经完全冻结，就连把失去了火焰的长弓从手上放下都做不到之后，便放弃了治疗的打算，只是苦笑着长叹一声垂下手臂，手腕落在地板上，发出了「砰」的一声。
　　然而这么一来，优吉欧却不知道接下来该做什么了。青蔷薇之剑在通过冻结受斩击的部位而提升攻击威力的同时，也被动的防止了因为失血造成的天命的连续流失。虽然骑士已经负上了无法继续战斗的重伤，却也不会因此而死亡。如果放着不管的话，一段时间之后冻结状态将会接触，那时对方会不会通过神圣术将天命完全回复，然后继续追击呢？
　　而后，整合骑士率先打破了沉默，对着咬紧牙关站在原地的优吉欧开口了。
　　「……小鬼……」
　　渗着血腥味的声音，让优吉欧全身绷紧了。不过接下来的内容，却有些出乎他的意料。
　　「刚才那招的……名字……是什么……？」
　　「……」
　　迷惘了片刻后，优吉欧舔了舔干燥的嘴唇，做出了回答。
　　「……艾因葛朗特流剑术三连击技，《Sharp Nail》。」
　　「三……连击技，吗？」
　　将其重复了一遍后，骑士陷入了短暂的沉默，然后继续问了下去。
　　「那边的……你呢？使用的招数是……？」
　　骑士的头盔微微侧向右侧。优吉欧越过自己的肩膀回头看去，全身被火烧焦的桐人就在自己身后，用右手按住烧伤最为严重的左手，拖着右脚慢慢爬上楼梯。
　　「桐人……你的伤怎么样了？」
　　优吉欧忙不迭的问道，而搭档只是轻轻歪了歪嘴唇，无所谓的笑了笑。
　　「没关系，在造成重伤之前火就停下了……骑士大叔，我使用的是艾因葛朗特流武器防御技《Spinning Shield》。」
　　「……」
　　听闻此言，骑士的头再次垂落到了地面上，陷入缄默。最后打破沉默的话语，却不是对着面前的二人，而是对自己说的喃喃低语。
　　「……我穷尽了人界此端至彼端的每片土地……连边境之外的世界都有所目睹……没想到世间还是存在着我所不知的剑与我所不知的招数啊……之前说你们是用肮脏的法术迷惑了艾尔德利耶……看来是我误会了……」
　　整合骑士又动了动脑袋，从头盔深处向优吉欧投去视线。
　　「……告诉我……你们的名字……」
　　优吉欧和桐人交换了一个视线后，简短的报出了自己的名字。
　　「……剑士优吉欧。没有姓。」
　　「剑士桐人。」
　　骑士合上了嘴，像是在咀嚼着两人的名字，须臾后再次开口，说出的话却是优吉欧完全没有意料到的。
　　「……在大教堂的五十层，《灵光大回廊》里，有十二名整合骑士在等着你们……他们接到的命令，不是活捉你们，而是将你们的天命消灭至无……那些人可是你们像之前那样正面与之对抗的话完全不可能有胜算的强者啊……」
　　「喂……大叔，告诉我们这些没关系吗？会触犯禁忌的吧。」
　　桐人有些含混的问道。骑士则再次露出苦笑，叹了口气。
　　「既然没能完成Administrator大人的命令……吾便已失去了身为整合骑士的资格，将被施以无期限冻结的刑罚……在吾遭受这样的屈辱之前，请将我的天命终结吧……用你们的手。」
　　「……」
　　优吉欧瞬间无言以对，骑士则更进了一步。
　　「无需迷惘……你们是通过正当的战斗将吾打倒的……将吾……」
　　听到骑士接下来报出的名号，优吉欧受到的冲击强烈得让他窒息。
　　「……整合骑士迪索鲁巴特·Synthesis·Seven给……」
　　曾经听过这个名字——远不仅如此。
　　这个名字，在九年间一直深深的铭刻在优吉欧的灵魂深处，一刻也不曾淡薄。每次想起这个名字，都会伴着强烈的悔恨与绝望，以及愤怒。
　　「迪索鲁……巴特？你是……那个时候的……？」
　　从喉咙中挤出的破碎的声音，让优吉欧自己都吓了一跳。
　　因为铠甲颜色不同，加上戴着头盔的整合骑士声音都如出一辙，所以优吉欧才一直没有察觉到——但是，也就是说，现在面前这个负了重伤倒在自己面前的整合骑士，正是过去在自己面前——
　　被某种冲动推动着，优吉欧向前踏出了几步，左脚重重地踩在了骑士垂落在外的右手上。
　　「优吉欧……？」
　　桐人诧异的声音，已经传不到自己的耳朵里了。优吉欧俯下上身，在至近的距离打量着头盔深处骑士的脸。
　　头盔上应该是施加了某种术式，明明接近到了只有几十Cen的距离，骑士的脸却依然隐藏在黑暗中，只有天命虽然见底却还未丧失光芒的一双眼睛能看得分明。那是一双看起来很年轻，却又透着岁月的沧桑的锐利眸子。
　　优吉欧张合着干燥的嘴，向着骑士以无比低沉的声音开口了。
　　「想要我们……帮你了结天命……？……是不是太自作清高了啊……『正当的战斗』什么的……？」
　　右手激烈的痉挛着，手中握着的青蔷薇之剑也再次放射出猛烈的寒气。不管是优吉欧戴着的皮手套，还是剑锋下方整合骑士的盔甲，都蒙上了一层白霜。
　　「居然！这样的话，居然是从一个把只有十一岁的女孩子用锁链五花大绑，捆在飞龙身下带走的卑劣的家伙口中说出来的啊啊啊啊！」
　　优吉欧将反手握住的青蔷薇之剑高高举起，用凝霜的剑尖指着骑士的双唇全力刺出。
　　首先要将说出了绝对不能饶恕的话的傲慢的舌头钉到地板上，同时将他剩下的天命一口气轰杀殆尽，优吉欧是这么打算的。然而在剑接触到骑士头盔前的瞬间，视线的右侧闪过一道黑影，同时迸射出小小的火花，而青蔷薇之剑的剑尖也稍稍偏向了左侧，必杀的一剑只是削过了头盔的侧面，刺进了大理石的地板中。灌注进右手的怒火，化作寒气的形式四下飘散，在地板上形成了放射状的淡蓝色凝霜。
　　优吉欧猛地将头转向右边，总算意识到了阻止自己攻击的，是桐人右手握住的黑色直剑快如迅雷的一刺。
　　「为什么……为什么要阻止我啊，桐人……」
　　优吉欧的一切思考与感情都被灼烧成了空白，只是呆呆的询问着这个世界上自己最信任的搭档。
　　桐人用悲悯的眼神凝视着优吉欧，缓缓地摇了摇头。
　　「——这个大叔已经没有战斗的欲望了。不能对着这样的对手挥剑……」
　　「但是……但是，这家伙是……是这家伙把爱丽丝带走的……是这家伙……」
　　优吉欧像是顽固的孩子一样摇着头，拼命在脑中搜刮着合适的话语，然而意识的某个部分，却已经理解了桐人所言。所谓整合骑士，也只不过是听从神圣教会的命令做出行动的存在罢了。真正需要打倒的，是教会自身，以及由其而生的束缚着这个世界的扭曲的法律与秩序。
　　但是，越是告诉自己这才是正确的事，「这种东西都是胡说八道」的咆哮就越响，想要把倒在面前的骑士砍得乱七八糟的冲动就越强烈。从十一岁夏日的那一天起就在优吉欧心中累积下来的愤怒与无力感以及罪恶感实在太过深重，就算现在自己知道了世界的结构，也无法将其抚平。
　　滚落到脚边的竹篮。沾满沙砾的面包与奶酪。绑在爱丽丝蓝色连衣裙上的锁链钝重的光辉。以及，自己像是生根一样动弹不得的双脚。
　　啊——桐人——桐人。如果是你的话，那个时候就算是要对整合骑士兵刃相向，也会去救爱丽丝的吧。就算明知这只会让自己一起被捕，一起接受审判也是一样。如果是掌握了厉害得可怕的剑技，比谁都自由无羁，对遇到的所有人都善意相待的你的话。但是，我是做不到的。爱丽丝明明是我唯一的朋友，是对我来说比任何人都重要的女孩子，我却除了旁观之外什么都做不到。只能看着现在倒在我脚边的男人把爱丽丝绑起来带走。
　　由这些破碎的思考孕育而出的感情如暴风一般席卷过优吉欧的脑海，让他的右手剧烈的颤抖着，下意识的将青蔷薇之剑从地面上拔了出来。
　　但是，在手臂做出下一步的行动之前，桐人的左手就用力将优吉欧的右手握住了。
　　紧跟着说出的话，更是大出优吉欧所料。
　　「而且……这个大叔，恐怕已经想不起来了。从露莉德村把你的爱丽丝带走之时的事……并不是忘掉了，而是记忆被删除了。」
　　「诶……？」
　　优吉欧愕然无言，俯视着躺倒在地的骑士的头盔。
　　之前就算在青蔷薇之剑挥舞而下时身体也没有丝毫动弹的整合骑士，感受到两人的视线之后，第一次动了起来。勉强运动着总算稍微解冻了的左拳，在冰屑的不断抖落中放下了长弓，将手放到了头盔的下颚部分。
　　已经有一边被切开了很大的裂口的头盔从切口处彻底断开，露出了骑士的头部。出现在两人面前的，是年龄在四十岁左右的男人的脸，宛如「刚毅」一词的具现化。短发与浓眉都是铁锈一样的赤灰色，高耸的鼻梁与紧闭的双唇如同刀削斧凿般棱角分明，双眼的轮廓也锋利如剑。
　　然而，那双深灰色的眼睛，现在却分明透露着心中的动摇。还残留着吐血痕迹的嘴唇蠕动着，从中流出的声音却是和之前迥异的深厚的低音。
　　「……正如那个黑发的小鬼……所说的……吾曾经，抓捕了一个少女，并用飞龙将她带走了……？吾没有这样的记忆……一点都没有。」
　　「没……没有记忆……但是，那是仅仅九年以前的事啊！」
　　优吉欧呆呆的低语着，左脚从骑士的右手上退开了一步。桐人的手也放开了优吉欧的右手腕，像是在思索着什么一样放在了下颚上，再次开口了。
　　「所以说，是被消去了……在那前后的记忆。大叔……不，迪索鲁巴特先生，你以前曾是戍守诺兰高尔思北方边境的整合骑士，这一点没有错吧？」
　　「……正是。诺兰高尔思北方第七边境区……是吾的管辖区……直到九年以前……」
　　骑士的眉毛像是追溯着很久远的记忆一样皱紧了。
　　「然后吾……因为立下了大功……转而开始承担中央大教堂的守备任务，同时被授予了这身铠甲和炽焰弓……」
　　「那个大功是什么，你还记得吗？」
　　对于桐人的提问，骑士没有立刻作答，只是紧闭双唇，视线游离。打破这短暂的沉默的，是桐人的声音。
　　「我来替你回答吧。你的功绩，是发现了现在被束缚在和你们同样的立场上的，整合骑士爱丽丝·Synthesis·Fifty。露莉德村是个在央都无人知晓的最北边的小村落。最高祭司Administrator在给予了将爱丽丝带到了这座塔中的你奖赏的同时，也必然要消去你关于这件事的记忆……其理由，你刚才自己也说过了。」
　　比起向优吉欧和整合骑士作出说明，桐人连珠炮般的语速倒像是在自言自语。
　　「你之前说过吧……整合骑士生来就是整合骑士。恐怕Administrator是这么和你们讲的，你们这些骑士是为了守护人类世界而由她自己从神界召唤而来的之类的话吧。这是为了让你们接受自己正是因此才没有身为骑士之前的记忆的事。但是，为了不让这种胡编乱造的说明露馅，要是某个整合骑士残留着不是自己而是与其他的骑士诞生相关的记忆的话也会很麻烦。要是你发现，被自己拘捕而来的身为大罪人的女子，第二天却坐在了骑士大人的席位上，肯定会引发很大的混乱吧……顺便说一句，在这一点上，最高祭司大人的弱点是……」
　　说到这里，桐人打住了话语，低着头左右来回踱着步子，像是在快速的思考着什么。看到搭档的这种样子，优吉欧自己的气势早就消减了大半，长叹了一口气，再次看向倒在地面上的骑士。
　　整合骑士迪索鲁巴特也是一脸空洞的表情，像是在思考着什么。
　　心中的愤怒与憎恶依然没有消除，但是，如果说对方关于爱丽丝的记忆都被消除了的事情是真的的话，自己真的不得不认同吗？优吉欧如是想着。不得不认同这个男人只是被身为教会的最高祭司的名为Administrator的人物操纵的棋子的事，以及从自己这里夺走爱丽丝，将她的记忆夺取变成整合骑士的可憎的敌人，除了Administrator以外别无他人的事——
　　迪索鲁巴特也总算注意到了一直向下盯着自己的优吉欧的目光，旋即收回了自己彷徨的视线。虽然优吉欧无法看穿对方心中激荡的感情，然而听他的声音，却充满了动摇，让人完全想象不到他和之前挡在两人面前的强敌是同一人。
　　「这是真的吗……吾等整合骑士，在变成这样之前也是生活在市井中的平民……也是人类的事？」
　　「……」
　　代替语塞的优吉欧，还是桐人作出了回答。
　　「是的。你刚才不也看到了，从自己身上流出的，也是红色的鲜血吗？将艾尔德利耶打倒的，并不是什么奇妙的术式，而是试图唤醒他被夺走的记忆的结果。虽然最后并没有成功……你也是一样的。你到底是因为怎样的原因……是在统一大会上取得了优胜呢，还是因为轻视禁忌目录呢，这一点我并不知道，但是你也同样被Administrator夺走了重要的记忆，转而成为了被植入了对教会的忠诚的整合骑士。现在让你的忠心变得淡薄的，是你被我们打败之后，对于任务失败的自我认识。虽然你说过会被施加冻结刑，实际上只是Administrator将你的记忆重新更换，让你再次成为对她绝对服从的骑士罢了，这一点我可以和你打赌。」
　　虽然说话的方式听起来十分冷淡，但桐人的声音中，分明包含着一份无可奈何，以及对迪索鲁巴特的关心。骑士不知是否也感受到了这一点，闭上了眼睛，紧咬着双唇陷入了沉默之中，而后，吐出了几不可闻的低语。
　　「从很久以前开始……就经常做一个同样的梦……将我摇醒的纤细的手和……镶嵌在手指上的银色戒指……但是一旦醒过来……身边却谁都没有……」
　　迪索鲁巴特紧紧皱起眉头，左手紧紧地压在了额头上。看到他的样子，桐人同样皱起了眉头，而后摇了摇头说道：
　　「你是想不起来的。你关于那只手的主人的记忆已经被Administrator夺走了……」
　　一瞬间，桐人的话语停滞了，右手向下滑去，伴着「铿锵」的声音将黑剑收入了左腰的剑鞘中。
　　「……之后要做什么就交给你自己决定了。是要回到Administrator那里老老实实接受处罚呢……还是治疗好伤口之后继续追捕我们呢，还是说……」
　　说到这里，桐人便打住了，开始向着右侧的上行阶梯走去。途中转过头来，越过自己的肩膀径直看着优吉欧。
　　这样就可以了吗？
　　黑色的瞳孔如是诉说着。优吉欧又一次看了看闭着眼睛倒在地上的整合骑士，然后缓缓举起了青蔷薇之剑——将剑锋收入左腰的剑鞘口，一口气还剑入鞘。
　　「喂，等等我。」
　　一边在桐人身后喊着，一边快步走上了楼梯。优吉欧有着强烈的预感，就算放着不管，迪索鲁巴特也不会再来追捕他们两人了。
　　4
　　
　　很长一段时间里，只能听到两双靴子踏在大理石的楼梯上的有节奏的踩踏声。
　　除此之外，只有可怕的静寂包围着整个世界。就优吉欧所知，神圣教会的巨塔中，应该有很多的修道士和实习修道士在其中生活才对，然而不管眼睛瞪得多大，耳朵竖得多直，都完全感觉不到这里有什么人类的活动。
　　除此之外，在一层一层登上楼梯的过程中，纳入眼帘的光景也是一成不变——从半圆形的大厅向左右延伸的回廊，以及回廊两侧等间距排开的黑檀木门扉。这甚至让优吉欧开始疑惑自己是不是不知不觉间中了什么幻惑系的法术，一直在重复攀登着同样的几级楼梯。
　　为了确认并非如此，优吉欧甚至有种跑到一条走廊上，把最外面的那扇门打开的冲动，然而看到走在前面的桐人一直迈着稳定的步子默默的攀登着，才意识到并不是去想这些乱七八糟的事情的时候。如果迪索鲁巴特所说的是真相的话，在两人的前方，有十名整合骑士正在大教堂的第五十层等待着。
　　优吉欧轻触了下悬于左腰际的白色皮鞘，努力驱散着杂念。然而踏上了转角平台的桐人却突然停下了脚步，带着一脸严肃转过身来，像是想说什么重要的事一样，优吉欧下意识的吞了口唾沫。
　　「呐……优吉欧。……现在，我们上到第几层了？」
　　「那……那个啊……」
　　面对搭档脱线的发言，优吉欧差点跪在了地上，瞬间完成了叹气、摇头、耸肩的三个动作。
　　「下一层就是第29层了。难道说，你真的没有在数吗？」
　　「你不觉得一般来说都会有表示层数的数字的吗？」
　　「是这样没错，但是你居然现在才意识到没有那个吗？！」
　　桐人则把优吉欧的指责当作耳旁风一样，把后背靠到了栏杆上。
　　「不过又是这种地方啊……我觉得已经爬了很久了啊……肚子都饿了……」
　　「嘛……这一点倒是深有同感。」
　　在图书馆中享用过那餐盛宴之后，已经过了接近五个小时了。从平台上的窗户往外看去，太阳已经越过半空了。而且，在经历了那样一场激烈的战斗之后，身体更加激烈地索求着补给。
　　所以，优吉欧在听到桐人的话后，点了点头，然后伸出了右手。
　　「所以，快点把你放在裤子口袋里的东西给一个我。」
　　「诶……不，这个是，那个，为了应付紧要关头用的……不过你眼睛真尖啊。」
　　「用那么失落的口气嘀咕什么呢……」
　　桐人带着满脸的遗憾从右边口袋里摸出来了两个蒸包子，将其中一个丢了过来。甫接到手，虽然已经从图书馆离开了相当长的时间却仍然浓厚的香味便开始刺激着优吉欧的鼻子和胃。
　　「好像因为那个大叔的火焰攻击有点烤焦了呢。」
　　「啊哈哈……是这样啊。」
　　桐人不知何时藏到口袋里的，毫无疑问是Cardinal的术式生成的食粮，也就是说这个包子的前身也是某本贵重的古书中的几页纸，不过优吉欧已经不再在意这一点，张开大嘴一口咬了下去，一边感受着包子皮下面的汁水和肉馅被牙齿挤压而出的快感，一边专心咀嚼着。
　　少得可怜的午餐只吃了几十秒就吃完了，优吉欧带着遗憾舔着手指，短短的叹了口气。虽然桐人左边的口袋也古怪的膨胀着，不过优吉欧姑且放过了那边，转而向和自己同时吃完了的搭档搭话。
　　「多谢款待。——于是，要怎么做呢？再往上走半刻钟就是第50层了……不过，要从正面冲过去吗？」
　　「唔……」
　　桐人挠了挠自己的头发。
　　「……虽然刚才体验过整合骑士的超强攻击力，不过，从你和大叔的战斗来看，果然他们还是不习惯连续技，倒不如说之前根本没有体验过这一类的招式。就是说，只要发展到一对一的接近战的话我们就有胜算……但是，既然敌人是我们的数倍而且严阵以待的话，这就很困难了。」
　　「那么……去找找有没有别的楼梯能绕过去？」
　　「这个啊……Cardinal已经断言过这个主楼梯就是唯一的通道了，而且就算找到了小路，反而还要面临遭遇左右夹击的危险……在第50层的那十个人，无论如何都要从这边上去把他们打倒。所以说，我们也要用上我们最后的王牌才行……幸运的是，托大叔那句警告的福，我们在闯过去之前也有了足够的时间来准备那个冗长的术式了。」
　　「《武装完全支配》……」
　　优吉欧低吟着这个名词，桐人带着严峻的表情点了点头。
　　「虽然一下就要动真格的把这个用出来还是有些不安，不过现在也没有让我们先去尝试的机会了。我们只能用这个『必杀技』取得先机，然后把胜机赌在能让几个人丧失战斗能力之上了……」
　　「啊，关于这件事，桐人……」
　　优吉欧带着一丝愧疚打断了桐人的话。
　　「那个……我的完全支配术，感觉上不是像之前的整合骑士的招式那样是直接攻击类的……」
　　「哈？」
　　「不，那个……之前组构术式的时间实在太短了，虽然说要我去想象剑的本性……但是青蔷薇之剑的本源只是一块冰啊……」
　　感觉到自己难以用语言形容，优吉欧干脆从新换上的上衣口袋中把那卷小巧的卷轴拿了出来。桐人侧过头来，伸手接过，把它解开之后飞快浏览着。优吉欧战战兢兢的看着搭档的眉头时而皱紧，时而舒展，不过最后桐人却和优吉欧的预料完全相反的笑着点了点头。
　　「原来如此，确实，这不是什么『攻击性』的东西。不过……也很厉害了。而且，和我的招式的相性也不差。」
　　「诶，你的是怎样的招式啊？」
　　「那个就敬请期待吧～」
　　桐人说着乐观的话将卷轴还了回来。优吉欧偷偷地打量着自己的搭档，不过他只是表情开朗的撩了撩刘海，将后背靠在了栏杆上。
　　「嘛，虽然是称不上作战的作战，在冲进五十层之前就让武装完全支配术保持在等待发动的状态下。在冲进去之后，你首先发动必杀技，我跟在你后面。如果顺利的话，应该能让十人中的一半以上失去战斗力吧。」
　　「或许吧。」
　　对于搭档的大话，优吉欧叹了一口气，虽然根本不想附和，但是自己却根本想不出其他的方案了。论及将所有条件都在作战中加以利用的能力，不得不承认桐人是数一数二的高手，既然这样的桐人都说了没有别的办法，恐怕就真是这样了。
　　「那么，根据这个作战，能把剩下的五人里的其中三人交给你吗……？」
　　优吉欧一边这么说着，一边将视线投向了通往三十层的楼梯。然后惊讶的瞪圆了双眼。
　　从栏杆的阴影中，探出两个小小的脑袋，四只眼睛正凝视着这边。
　　在和优吉欧视线相对的瞬间，两颗脑袋都迅速缩了回去，不过在优吉欧还在呆呆的看着那边的时候，对方又慢慢的将头探了出来，圆圆的大眼睛不断地眨着。
　　桐人也终于意识到了优吉欧的异常而转过身去，一时间也同样哑口无言，不过还是喊出了声。
　　「你们……是什么人？」
　　两颗脑袋交换了一下视线，同时点了点头，从阴影中走了出来，露出了全身。
　　「小孩子……？」
　　优吉欧下意识的感慨着。出现在两人面前的，是穿着完全相同的黑色衣服的两名少年——应该能算少年吧，因为他们的年龄，怎么看都只有十岁左右。对那身黑色衣服，优吉欧一瞬间感到有些怀念，那酷似在露莉德村的教会中学习的爱丽丝的妹妹西露卡也总是穿在身上的修道服。
　　然而，只有两名少年腰带上挂着小剑这一点，和西露卡不同。注意到这一点的优吉欧瞬间提高了警惕，不过马上意识到不管是剑柄还是剑鞘，都是用红黑色的木头制成的。虽然颜色有些不同，不过那和修剑学院中最开始授予初等练士的木剑是一样的东西。
　　两名少年给人的感觉，也和初等练士十分相似。两人都剪着十分整齐的短发，右边那位眉毛和眼角都微微下垂，给人以弱气的印象，而左侧那人的眼角却争强好胜的上扬着。不过，眼睛里满溢的不安和好奇心却毫无二致。
　　沐浴着优吉欧和桐人无声的凝视，首先踏出一步的，果然是左边那个透着强烈求胜心的少年。
　　「那个……我，不对，在下是神圣教会的见习修道士毕斯廷。这边的这位是同为见习修道士的……」
　　「啊，我是阿辛。」
　　两人说话的音调很高，尾音却因为紧张而颤抖着。听及此，优吉欧则条件反射般的展露出了令人安心的笑容，不过马上意识到，就算对方是实习的，既然是教会的修道士，也就意味着和自己两人为敌。
　　不过，名叫毕斯廷的少年接下来的话却实在太过直接，让优吉欧大跌眼镜。
　　「那个……所谓『Dark Territory的入侵者』，说的就是你们两个吗？」
　　「哈？」
　　下意识的看向桐人，不过看起来，搭档也不知在这种状况下该做出怎样的判断，只是皱紧了眉头，嘴唇反复张合着，最后缓缓移动到了优吉欧背后。
　　「我不擅长和小孩子打交道啊。就交给你了。」
　　听到搭档一边和自己交错而过一边说着的台词，优吉欧非常想骂一句「你这个混蛋」，不过现在也不可能再绕到桐人身后去了，只能就此作罢，再次看向楼梯上的两名少年，结结巴巴的做出了回答。
　　「那……那个……虽然我们两个都是人类……但是侵略者这一点，倒是没有错啦……」
　　这次是两个孩子在听到这席话之后转过了脸去，低声讨论着些什么。虽然声音很小，但因为周围实在太过安静，优吉欧也能听得一清二楚。
　　「什么嘛，看起来就和普通的人类一样啊，小阿。角啊尾巴啊也都没有。」
　　带着不满说着这番话的是名为毕斯廷的强气的少年。而看起来靠谱些的少年则不服气的做出了反驳。
　　「我，我只是说书上有这么写而已，擅自代入到对方身上的的不是小斯你吗？」
　　「不过，说不定只是把它藏起来了吧。靠近点看说不定就明白了。」
　　「诶诶，对方怎么看都是人类吧。不过……也可能长着獠牙什么的……」
　　听到两人令人忍俊不禁的争执，优吉欧的嘴角也缓和了下来。如果自己和桐人是那个年纪的孩子，听说了周围有暗之国的入侵者的话，可能也会像他们这样想要偷偷去看吧。当然，最后会被父亲或是村长破口大骂一顿就是了。
　　想到这里，优吉欧又产生了新的担心。这两个孩子像这样和侵入者说过话之后，会不会受到责罚呢？虽然自己并不是操这些心的立场，还是不得不开口提醒他们。
　　「那个……你们两个，像这样和我们说话的话，不会让大人生气吗？」
　　听到这里，毕斯廷和阿辛突然闭上了嘴，然后又释然的笑了，其中的毕斯廷带着少许得意做出了回答。
　　「今天从早上开始，就下达了让所有的修道士、修女和实习生锁上房间的门，不允许外出的命令。也就是说，就算我们溜出来偷看侵入者，也不会担心被其他任何人发现的。」
　　「哈……」
　　这种口气简直就像是桐人的翻版。优吉欧的眼前，仿佛又浮现了桐人的计划最终败露之后承受滔天大怒时的模样。
　　两名少年再次将脸凑到了一起商量着什么。然后，这次是阿辛先开口了。
　　「那个……如果可以的话，我们能走近看看你吗？额头和……牙齿什么的……」
　　「诶诶？……不，那个，只是这样的话，大概没问题，但是……」
　　优吉欧带着困惑点了点头。一方面，自己想让这两个身为修道士实习生的孩子知道与教会为敌的侵入者只不过是普通的人类而已，一方面也觉得，这或许是获取大教堂内部情报的一个好机会。
　　毕斯廷和阿辛激动地满脸放光，带着毫无戒备的好奇心一步步的走下了楼梯，一直走到了转角平台上，然后将分别为青色与灰色的眼睛转向了这边。
　　优吉欧弯下腰，用左手撩起刘海，「嘶」的一下裂开嘴露出了牙齿。两个孩子眼都不眨的盯着优吉欧的额头和门牙看了接近十秒钟，才终于像是接受了现实一样点了点头。
　　「是人类。」
　　「是人类啊。」
　　看到两人脸上浮现出的露骨的失望，优吉欧苦笑了一声。见到优吉欧的这个样子，阿辛将头侧了过来。
　　「但是，如果你们不是Dark Territory的怪物的话，为什么想要入侵中央大教堂呢？」
　　「诶，那个……」
　　感觉自己的步调完全被打乱的优吉欧，不加隐瞒的给出了老实的回答。
　　「……很久以前，朋友中的一个女孩子被整合骑士抓走了。所以，我想把她夺回来。」
　　只有这样一句话，绝非身心都浸染在教会的训导之中的修道士实习生能够接受的正当动机，是以优吉欧已经做好了阿辛幼小的脸上浮现出恐惧与抗拒的神色的觉悟。但与之相反，少年只是轻轻的耸了耸肩。
　　「哈……就这样啊，也很普通呢。」
　　「普、普通？」
　　「诶。从以前开始，因为家人或恋人被逮捕的人来教会抗议的例子，虽然很少见但也绝非没有呢。当然，一直闯到了教会内部的人，在你们两个之前还没有过呢。」
　　然后，旁边的毕斯廷把话接了下去。
　　「而且还是在被关进监狱里之后把咒铁制的锁链切断逃了出来，在那之后甚至还打倒了两名整合骑士。听到这些说法之后，我们才觉得是真正的怪物攻过来了才在这里等着的。不过啊，没想到只是人类而已……」
　　两个孩子交换了下目光，像是确认着「已经够了吗？」一样简短的点了点头。而后，阿辛再次看向优吉欧，摇了摇自己的头发，将小脑袋偏向一边。
　　「那么，最后能告诉我你们的名字吗？」
　　虽然这边还有很多想问的事，不过优吉欧还是做出了回答。
　　「我叫优吉欧。后面这位是桐人。」
　　「唔……没有姓吗？」
　　「啊，啊。因为我们是开拓者的孩子。……难道说，你也是吗？」
　　「不，我们有的。」
　　阿辛的话说到这里便停住了，露出了明媚的笑容。满脸无邪的——像是对着美味的点心张开大嘴的孩子的笑容。
　　「我的姓是，Synthesis·Thirty-eight。」
　　优吉欧还来不及明白这一名字代表的意义，肚子上便突然感到一阵冰冷，慌忙将目光往下看去。
　　在优吉欧眼前，不知何时被拔出握在阿辛右手中的小剑已经刺进了优吉欧的身体大约五Cen。柄和鞘都是木制的——但是剑身却是染着鲜艳绿色的金属。绿色既是金属的颜色，也是包裹在金属之上的粘液的颜色。那些液体像是从剑身里渗出来的一样，大滴大滴的从刀刃处滴落下来，旋即流入了优吉欧的伤口中。
　　「优……」
　　耳边响起桐人短促的声音。将有些微妙的僵硬的脑袋向后转去，看到了自己的搭档像是要冲向这边一样，右脚向前踏了一步——然后就定在了那个姿势上。前一秒还在阿辛身边的毕斯廷，现在已经站在了桐人的斜后方，将同样的绿色短剑深深的刺进了带着显眼的烧焦痕迹的黑色上衣里。少年嘴角挂着的，是和之前一样充满了好胜心的得意笑容。
　　「——然后，我是Synthesis·Thirty-nine。」
　　毕斯廷和阿辛两人同时将短剑从优吉欧和桐人的身体内抽出，相当迅速的将剑一挥，抖落了剑身上沾着的绿色粘液与红色血液，而后「锵」的一声，收剑入鞘。
　　从腹部的伤口蔓延开来的寒冷，现在已经扩散到了全身。那些被彻骨的寒冷波及的部位，都逐渐失去了知觉。
　　「你……们……整……合……」
　　优吉欧的口中，只能说出这些支离破碎的单字，因为舌头已经被完全麻痹，无法运动了。同时，支撑着他的膝盖也失去了力气，整个人像是木棍一样倒在了地板上。胸口和左脸重重地撞在了大理石上，然而不管是痛觉还是大理石的触感都已经感觉不到了。现在优吉欧能做的，只有微弱的呼吸和眨眼而已。
　　然后，伴着「咚」的巨响，桐人也倒在了地上。
　　毒——
　　优吉欧总算后知后觉的理解了自己身上发生了什么，开始思索着对策。
　　在学院的博物学的讲义中，专门有着教授自然界存在的毒物及其解毒法的学科。但是其中涉及的，都是在中了植物或是虫蛇身上的毒之后的处理方法，根本没有考虑过在战斗中被毒物攻击的情况。
　　这也是理所当然。在学院中——不，在人类世界中进行的所谓战斗，都是秉着「点到为止」的原则，仅以追求美观的「剑舞之型」来决定胜负的竞技。就算在剑锋上涂毒，也根本没有伤到对手的机会，所以是完全没有意义的。
　　因此，优吉欧的知识范围里，只有「被这种毒虫刺伤了就要涂抹那种草的汁水」这样程度的东西罢了。然而现在，自己既不知道自己身上所中的毒的种类，周围也没有什么药草，甚至连自然生物的影子都不见分毫。虽然还剩下用神圣术尝试解毒的最后手段，然而现在自己的手和口都无法动弹分毫，根本没办法发动术式。
　　也就是说，如果这种毒药不单能夺去身体的自由，还能让天命连续流逝的话——两人的生命，就会在这一百层的塔楼连一半都还没爬到的时候便告陨殁。
　　「其实你没必要这么害怕的，优吉欧先生。」
　　像是读出了优吉欧的思考一样，整合骑士阿辛·Synthesis·Thirty-eight的声音从他的头顶传来。因为毒的影响，声音听起来带着奇妙的扭曲，仿佛自己正沉在水中一般。
　　「这只是麻痹毒而已。不过说回来，区别也只在于你们是死在这里还是死在第50层罢了。」
　　伴随着「嗒嗒」的脚步声，依然维持着左脸着地的姿势无法动弹的优吉欧的视线里，出现了一双小小的茶色皮靴。其中一只脚抬了起来，脚尖重重的踩在了优吉欧的头上，用鞋底来回碾磨着。
　　「……唔，果然没有角啊。」
　　然后，那只脚移到了后背上，在胛骨的两侧像是要把它挖开一样找寻着什么。
　　「也没有翅膀啊。小斯，你那边如何？」
　　「这边也只是个普通的人类而已。」
　　在自己的视野之外，毕斯廷应该也在桐人身上进行了同样的调查，而后带着不满的声音做出了回答。
　　「唉，本来还以为这次终于能见到Dark Territory的怪物了呢……」
　　「嘛，这样就行了。只要把这些家伙拖到第50层，在等在那里的家伙面前『啪』的一声把这两个人的头砍下来的话，我们就也能被授予神器和飞龙了。在那之后，就可以一直飞到Dark Territory去，把见到的怪物啊暗黑骑士啊全部杀掉了。」
　　「也是。喂，小阿，我们来比比谁先杀掉第一个黑骑士吧。」
　　就算事已至此，毕斯廷和阿辛的声音还是一样天真无邪，在优吉欧看来，这才是最为可怕之处。仅仅出于小孩子的好奇心与功利心，他们就能对优吉欧与桐人毒刃相向。为什么连这样的小孩子都能成为整合骑士呢——不，在这之前，为什么会有这样的小孩子存在呢？
　　【rkl：所以说，熊孩子必须死是有道理的。】
　　刚才，优吉欧根本没有看清阿辛拔剑的动作，再加上毕斯廷能够毫无困难的将一段距离之外的桐人也瞬间击倒，从这点上看，两人的敏捷身手确实不愧整合骑士之名。但是，身体的能力，只有通过长年的修炼或是经历拼上性命的实战才能得到提高。优吉欧能够自如的操控身为神器的青蔷薇之剑，根据桐人的说法，是因为他在有着从十岁生日那天起便连续挥舞了八年龙骨之斧的经验的同时，还有着在北方的洞窟中与哥布林集团战斗并将它们击退的经历。
　　但是，毕斯廷和阿辛两人，不管怎么看都还处于尚未被授予天职的年龄，从他们的话中也可以听出两人并没有和以怪物为对手的实战经历。那样的话，他们到底是出于怎样的理由，才能拥有那样敏捷的身手，武器装备权限也高到足以操纵连久经磨练的优吉欧的身体都能像纸一样贯穿的毒剑的呢？
　　优吉欧心中充满了疑问与混乱，然而却连最微弱的声音都发不出来。
　　麻痹毒已经蔓延到了全身每个角落，现在已经连温度都感觉不到，甚至无法辨别自己的身体是否存在。所以优吉欧在眼球无意中转了小半圈，看到眼前那穿着修道服的纤小背影之前，甚至没有注意到自己正在被阿辛抓着右脚向前拖动。
　　将似乎能动的眼球拼命向左看去，桐人也和优吉欧一样，被毕斯廷像包裹一样拖着。从他和优吉欧一样被完全麻痹的脸上，根本看不出任何表情。
　　两名年幼的整合骑士，就这样拖着身上还挂着相当沉重的青蔷薇之剑与黑家伙的优吉欧和桐人，径直沿着楼梯往上爬去。在被拖着上楼的过程中，头不断和梯级相撞，激烈的上下震动着，优吉欧一瞬间担心着天命会减少多少，不过马上便意识到，事到如今哪还轮得到考虑这些，解嘲般的苦笑——虽然嘴巴根本无法动弹。
　　明明必须要想出从这一困境中解脱出去的方法才行，优吉欧的脑子里却是一片麻木，简直就像连思考都被毒素侵入了一般。现在在自己胸口扩张开来的空洞究竟是什么呢？思考了片刻，优吉欧终于明白了，这就是所谓的幻灭，或者说绝望。
　　以秩序和正义之名将爱丽丝抓走，封印住她的记忆，将她变成麾下尖兵的神圣教会——那个支配着整个世界的组织，居然连初谙人事的小孩子都拿来当成棋子，交付给他们毒剑，让他们的人格被扭曲得无可复原。这样的教育，难道也施加在了当年和他们年龄相若的爱丽丝身上了吗？那样的话——就算取回了记忆的碎片，又真的能让爱丽丝恢复原来的人格吗？
　　「你觉得很不可思议吧？」
　　阿辛混着笑意的声音突兀的在耳边响起。
　　「不敢相信，为什么这样的小孩子会是整合骑士，对吧？虽然你们马上就要被杀了，我就大发慈悲的告诉你们吧。」
　　「喂喂小阿，这里不应该用『虽然』而是『既然』才对。明明告诉他们这些也只是浪费口舌，你果然是个喜欢唠叨的家伙啊。」
　　「什么啊，你才是一直在唠叨个不停吧。——我们啊，是在这座塔里出生，在这里长大的。是Administrator大人命令修道士和修女将我们生下来的，为了进行将完全丧失的天命唤回的，『复活』之神圣术的实验。」
　　明明正在说着无比可怕的事实，阿辛的声音却依然开朗如故。
　　「外面世界里的小孩子都是十岁的时候被授予天职，但是我们四岁的时候便接受任命了。而且，是Administrator大人亲自任命的。我们的工作，就是相互残杀。两人一组，拿着比这把毒剑还要小一些的，玩具一样的剑，相互刺向对方。」
　　「你的刺击实在是太差劲了啊，小阿。每次都弄得我疼得受不了。」
　　对于突然插话进来的毕斯廷，阿辛只是回了一句「闭嘴」。
　　「那是因为小斯你总是乱动吧。——既然是打倒过两名整合骑士的优吉欧先生和桐人先生的话，应该是知道的吧，人类不是那么容易就能被杀死的。就算我们四个人只是小孩子也是一样。所以，我们带着『不快点把对方杀掉不行』的焦躁，胡乱的对面前的人又切又砍，好不容易将对方的天命变成零了，但在那之后Administrator大人又会用神圣术将其复活……」
　　「复活的术式最开始的时候一点都不顺利。只是因为没能复活而正常的死去的人已经是相当正常的了，剩下的还有爆炸成一堆粉末的家伙、变成形状诡异的肉块的家伙、甚至复活之后变成了完全不一样的人的家伙……」
　　「就算这是我们的天职，我们也很讨厌疼痛和死亡。所以，在我们两人进行了各种各样的研究之后，终于发现了，只要尽量做到一击必杀，就能够减少痛苦，同时复活的成功率也会变高。那么，问题便是到底要用怎样的一击了。是以最快的速度、最连贯的动作直接刺入胸口呢，还是把头砍下来呢……」
　　「到了七岁左右的时候，我们已经能近乎完美的完成这一套动作了。因为在其他人睡觉的时候，我们两人都在对着空气不断练习啊——」
　　虽然身体仍然毫无知觉，优吉欧却仿佛感受到了让全身寒毛倒竖的恶寒。
　　这两名少年身怀如此厉害的体术的理由，竟是因为在几年时间里不断重复着不留情面的相互杀戮。每日每夜，每分每秒，他们都在一边考虑着要用怎样的方式巧妙的终结朋友的性命，一边挥着剑……确实，若是这样的经验不断积累，就算是小孩子也有可能掌握不逊色于整合骑士的技术。但是，作为代价，这两个人身上到底有多少重要的东西永远失去了呢？
　　阿辛一边以惊人的速度攀登着主楼梯，一边以一成不变的愉悦的声音接着说了下去。
　　「在我们八岁的时候，Administrator大人的实验总算是结束了——倒不如说是她自己放弃了。结果，完整的复活似乎是不可能实现的。你知道吗？在天命归零的瞬间，怎么说呢，无数白色的光箭会倾注而下，一点一点的将脑海中的东西抹消。如果某个家伙因此被消除了重要的东西的话，就算将天命复原也没有办法回到原来的样子了。就算是我们，在生还之后，失去在此之前数日的记忆也是家常便饭了。——嘛，也因为此，最开始一百人的队伍，到了实验终止时，只有我们两个活了下来。」
　　「生还下来的我们，在被一个趾高气昂的祭司告知可以选择接下来的天职时，给出了『想成为整合骑士』的回答。当时，对方大发雷霆，说什么整合骑士是Administrator大人从神界召唤而来的圣战士，不是像你们这样的小孩子能当得了的之类的话。于是，我们就和排名最末的两名整合骑士哥哥进行了一场比试……名字叫什么来着，那两个人？」
　　「那个……反正是叫什么什么的Synthesis·Thirty-eight和Thirty-nine。」
　　「小阿，我就是想知道那个『什么什么』啊。嘛，算了，总之就是，在看到我们把那两个意气风发的哥哥的头砍下来的时候，祭司爷爷的表情，真是要让人笑死了——」
　　说到这里，两名少年爆发出了愉快的笑声，话语也因而被打断。
　　「……于是，知道了这一结果的Administrator大人呢，就让我们作为特例成为了整合骑士，代替被我们杀掉的那两个人的位置。但是，因为我们几乎没学过什么东西，要让我们直接担任其他的骑士一样的职务还无法胜任，所以我们也同时被授予了见习修道士的身份，在这里已经学了两年的历史和神圣术一类的东西了……说实话，这种东西已经受够了。」
　　「在我们到处找人咨询应该怎么做才能更早的得到飞龙的时候，就听说了大教堂被Dark Territory的先锋入侵了的消息。小阿和我马上反应了过来，『就是这个！』只要能够抢在其他的骑士前面捕获侵入者并将其处刑的话，Administrator大人也一定会将我们擢升为正式的骑士的。于是，我们就等在了这里。」
　　「用了毒真是不好意思呢。不过，肯定会把优吉欧先生你们活着带到第50层再杀掉的。啊，安心吧，我们杀人已经相当熟练了，不会痛的。」
　　两名少年好像已经按捺不住想要迎接在上层张开防御线的整合骑士面前切下优吉欧和桐人的首级的那个瞬间了，脚步变得愈加轻快，像是一步一蹦一般，明明手上还拖着猎物，爬楼的速度却丝毫不见缓。
　　现在明明不马上想出逃脱的方法不行，优吉欧却只能沉浸在两人的话语带来的震惊之中。就算自己的嘴巴没有被麻痹，也绝对没有办法通过言语打动这两个孩子。因为在他们心中，法律也好，正义也好，甚至连善这一概念都不存在。他们唯一遵从的，只有「制造」他们的最高祭司Administrator大人的命令而已。
　　转了几十次方向之后，映在优吉欧睁大的双眼里的天花板，终于由依着上层楼梯而建的斜面变成了水平。后面已经没有楼梯了，换而言之就是说，终于到达了将大教堂上下分成两半的大回廊的入口。
　　两名少年停下了脚步，简短的交换了一下「好的，走吧」的话语。
　　在被那柄绿色的剑切断脖子之前还有几分钟——不，还有几十秒呢？身体完全没有恢复知觉的征兆，不管倾注多强的意念，也没办法让手指头稍微动那么一下。
　　在两人恢复移动之后，强烈的白光射进了优吉欧的眼睛。
　　高高的头顶上，是大理石制的圆弧形穹顶，其上以丰富的色彩和精妙的笔法描绘着创世三女神及其随从们的姿态。支撑着穹顶的圆柱上也雕刻着无数肖像，从安设在圆柱间的巨大窗户里，太阳神索尔斯的光辉慷慨的倾注而入——眼前庄严的景象，恰与此处《灵光大回廊》的名字完全相应。
　　两个孩子拖着优吉欧和桐人向前又走了五Mel左右，然后停了下来。优吉欧的右脚被重重丢下，身体也顺势转了半圈，总算能将回廊的全貌纳入眼帘。
　　回廊宽广的有些可怕，应该是将大教堂的一整层面积全部利用了起来吧。地板用不同颜色的石头交错铺成，角落的部分沐浴在白光之中五彩斑斓，而中央则被一条奢华的红地毯径直贯穿，尽头耸立的墙壁上嵌着宛如供巨人使用般巨大的门扉，在那之后毫无疑问便是通往上层的阶梯了。
　　而在大门的前方，差不多在回廊正中央的位置上，正如迪索鲁巴特之前所说的那样，屹立着全身铠甲的十名骑士，身上散发出不管是谁都不允许通过的绝对威压。其间九个人等间距的并排站着，剩下的最后一个人则站在他们数步之前。
　　后排的九个人全部身着泛着白银光辉的重铠与开出十字形空隙的头盔，和之前艾尔德利耶身着的盔甲别无二致。两手也都交错在大型的直剑剑柄上，将剑伫立在地面。
　　只有站在前方的那个人的铠甲，泛着淡淡的紫色光辉。装甲也略微华丽些，腰间悬着的也非重剑，而是似乎是为了突刺而特化的细剑。虽然这身装备甚至称得上轻装，但其周身散发出的斗气却是身后的九个人加起来也无法比及的。脸藏在饰有猛禽双翼的头盔后面看不真切，不过毫无疑问是个不逊色于迪索鲁巴特的刚烈之士。
　　这十名整合骑士，便是优吉欧想要抵达最上层的话就不得不突破的巨大障碍——不过在那之前，站在自己面前的这两个小孩子，给优吉欧他们的生命带来的威胁，要远远超过那十名骑士。
　　穿着简朴的修道服的阿辛和毕斯廷两人，挺直了脊背和十人对峙着。
　　「——呀，站在那边的不是副骑士长法纳提欧·Synthesis·Two【Fanatio Synthesis Two】吗？」
　　阿辛以活泼的声调开口了。
　　「居然特意把《天穿剑》法纳提欧给派了出来，那些长老也是相当着急呢。不，还是说，着急的其实是法纳提欧大人你自己呢？是不是觉得，如果再这么下去的话，自己副骑士长的位置就要被《金木樨》大人夺走了呢？」
　　【川名注：金木樨，桂花的一种，俗名金桂。】
　　充满紧张感的沉默持续了数秒，而后紫色的骑士以带着金属回音的高昂声音作出了回答。虽然话音是整合骑士特有的不似人类的音色，优吉欧却觉得自己确实听到了其中暗含着的刻薄。
　　「……只是见习生的小孩子为什么会出现在为名誉而战的骑士的战场上？」
　　「诶，说什么傻话呢。」
　　毕斯廷马上用不假思索的声音做出了回应。
　　「坚持以名誉的方式战斗的据说一骑当千的整合骑士大人已经输了两次了哦。但是安心吧，你们已经不会再露出那样的丑态了，因为我们已经把入侵者抓来了！」
　　「现在，我们就要砍下罪人的首级了，请好好的作为见证，并且一字不漏的向最高祭司大人报告哦。我想，崇尚名誉的骑士大人，应该不会横插一脚来抢我们的功劳吧。」
　　面对强得离谱的的十名整合骑士，阿辛和毕斯廷居然能做出这样的嘲讽，优吉欧一时间甚至忘了自己走投无路的立场，转而为二人的胆量发自内心的惊异不已。
　　不——稍微有些不对。
　　从两个孩子背后飘散出来的气息，难道不是憎恶吗……？优吉欧皱了下皱不起来的眉头，拼命凝视着两人。但是，如果真是如此的话，他们到底是在憎恶着什么呢？即使是面对着对神圣教会，亦即是对最高祭司Administrator掀起反旗的大罪人优吉欧和桐人的时候，这两个人表现出的，都只是单纯的好奇心而已。
　　阿辛和毕斯廷带着露骨的憎恶和轻蔑凝视着整合骑士们，而骑士们也用刻薄的眼光盯着两个孩子，优吉欧则带着疑问看着两人。因此，这个瞬间——
　　——恐怕没有人能够注意到，黑衣的人影已经无声而灵巧的站在了两个孩子的身后。
　　明明和优吉欧一样中了束缚全身的麻痹毒，桐人却像狩猎猎物的黑豹一样一跃而起，跳到了两名少年的身后，右手和左手分别握住了悬在毕斯廷和阿辛腰上的毒剑剑柄，以连续的动作向前划出弧线将刀拔出，在两名少年的左腕上划下了深深的伤口。
　　等两个孩子反应过来，猛地转过头来的时候，桐人已经向后翻了一个跟斗，稳稳的落在了地上，绿色的毒液液滴沿着桐人的运动轨迹四下飞舞。
　　阿辛和毕斯廷天真的脸上，表情由惊讶转为愤怒，最后终于因为屈辱而丑陋的扭曲了。
　　「你这家伙——」
　　「为什么……」
　　麻痹毒即刻便生效了，两个孩子挣扎着说出了这些话，便倒在了地上，发出了轻轻的撞击声。
　　落地之时深深蹲下的桐人慢慢的站了起来，将两柄毒剑握在左手中，靠近了阿辛，用右手在他的修道服中摸索着，很快便拿出了一个装着橙色液体的拇指大小的瓶子。
　　用大拇指推开瓶栓，放在鼻尖下嗅了一口后，桐人满意的点了点头，走到了优吉欧身边，示意优吉欧「欧」的张开嘴，不过优吉欧的嘴巴当然无法动弹，只能让双唇微弱的张开。液体沿着嘴唇流进优吉欧口中，无法抗拒的他只能将其饮下。麻痹的舌头感觉不到任何味道，不过大概这反而是件好事。
　　脸上挂着自己从未见过的表情的桐人，保持着膝盖屈下的姿势，用微小的声音耳语着。
　　「麻痹完全解开还要几分钟。在你的嘴巴能动之后，马上开始咏唱武装完全支配术。准备好了之后就一直保持住施法状态，等待着我的信号。」
　　然后，桐人「唰」的一声站起身来，再次走到了两名少年身边，以响亮的声音向着距离这边有一段距离的整合骑士喊出了话。
　　「剑士桐人同剑士优吉欧，先前以卧姿相视，深感失礼。乞赐须臾，允吾雪耻。前耻既雪，自当拔剑，全力相战，以偿礼数之失！」
　　即使隔着紫色的铠甲，也能感觉到那名地位相当高的整合骑士犹疑了片刻，不过随即以堂堂正正的声音做出了回应。
　　「吾乃整合骑士第二位，法纳提欧·Synthesis·Two！敬告罪人，吾断罪之剑无怜悯可言，是而，若有未尽之言，速于剑未出鞘之时言尽！」
　　得到答复的桐人越过肩膀，俯视着倒在地上的少年，用着让骑士们也能听到的强势的声音开口了。
　　「——觉得很不可思议吧，是不是在想，为什么我能动呢？」
　　被桐人用之前自己的台词这么说着，阿辛虽然整张脸都被麻痹了，却还是痉挛着抽动了几下，像是在表现自己的悔恨。
　　「你们腰间的剑鞘，是用南方的《吸血栎》制成的。那是能够收容这种《鲁贝利尔的毒钢》而不腐烂的唯一的素材，绝对不是区区的见习修道士会持有的东西。所以，在你们靠近之前，我就已经咏唱好了解毒术式……虽然等到毒素全部分解殆尽还花了不少时间。」
　　应该是感觉开始恢复了吧，从四肢上开始传来啮咬一般的疼痛，然而优吉欧并没有在意。因为他终于意识到了，搭档脸上挂着的表情，究竟意味着什么。
　　那个桐人——被激怒了。
　　然而，这份愤怒却不是朝向两个孩子的。因为，现在桐人俯视着阿辛和毕斯廷的目光，更像是为了不听话的孩子感到头痛的眼神。
　　「而且，你们也说漏嘴了。你们说，所有的修道士都被下达了不准离开房间的命令……也就是说，不用遵从这一命令的你们根本不是什么修道士。所谓的强大，并不是剑足够快就行了……事实上，你们在某些方面太过愚昧了，愚昧到让你们就算死在这里也不足惜。」
　　放出了冰冷的话语后，桐人高高举起握在左手中的毒剑。
　　伴着一声短喝，左手向下挥出，短剑带着绿色的闪光飞射而出。然而，伴着钝重的声音，两柄剑最终却只是插在了阿辛和毕斯廷鼻尖前的地板砖上。
　　「但是，我不会杀掉你们。作为代替，你们就睁大眼睛好好看着，被你们当成笨蛋的整合骑士到底有多么强大吧。」
　　伴着「锵」的高昂声音，桐人将黑剑拔出剑鞘，架在自己身前。
　　「——让你久等了，骑士法纳提欧。」
　　不管怎么说……这也太乱来了吧。
　　看着搭档的后背，优吉欧虽然想这么大叫出来，嘴唇却只能做出微小的震动。看来，虽然感觉已经慢慢恢复，但还没到能够说出话来的地步。
　　虽然桐人发挥了惊人的洞察力——或者说是猜忌心让自己从孩子们的陷阱中逃脱了出来，但一波未平，一波又起——倒不如说，桐人是在毫无对策的状况下主动跳进了更大的危机之中。为数十名的整合骑士，其中一名甚至还是位居副骑士长的强者，不管怎么看都不是能够与之正面对抗的对手。
　　倒不如说，如果是平常的桐人的话，这里二话不说就会带着优吉欧逃走，以等待稍微有利些的状况的吧。现在，桐人却没有这么做，那么他的状态果然不正常。驱动着现在的桐人的，是深切的愤怒，深切到要是现在将目光凝视在他身上，似乎就能看到蓝色的怒火从穿着黑衣的后背上一燃而起一样。
　　要是和现在的桐人对峙的话，就算是修剑学院的教官恐怕都无法抵挡住他释放的威压。但是，该说不愧是整合骑士吗，名为法纳提欧的紫色骑士只是以凛然的姿态用右手握住细剑的剑柄，伴着冰冷的声音拔剑出鞘。一瞬间，如同刀身自己发出的炫目至极的光芒让优吉欧睁不开眼。
　　紧随着法拉提欧，身后的九名整合骑士也以整齐的动作一齐拔刀而出。蓬发而出的剑气，像是要压倒桐人的气势一样，让回廊中的空气都为之颤动。
　　明明是如此紧张的状况下，嗡嗡作响的法纳提欧的声音却还是冷静得可恶。
　　「罪人啊，看来你想和我进行一对一的决斗，然而遗憾的是，我们所接到的，是『只要你们来到这个回廊，不管用什么手段都要将你们抹杀』的严命。因而，你就同时以我们十个人为对手吧。——以我，和我亲手锻炼而出的《宣死九剑》！」
　　以高昂的声音作出了宣告之后，法纳提欧以一声「System Call」为开端，开始了复杂的神圣术高速咏唱，咏唱的内容很明显便是武装完全支配术。那么，是要使用同样的术式进行对抗呢，还是干脆在对方结束咏唱之前砍过去呢？
　　桐人选择的是后者。以猛烈得让鞋底都擦出火花的势头向着法纳提欧突进，将黑剑高举过头挥舞而下。
　　但是，与此同时，站在法纳提欧背后的九人中，最左边的骑士也开始了突击。厚重的大剑伴着低吟从左边横砍而出，迎向桐人斩去。
　　已然进入忘我状态的桐人迅速转变了剑的方向，接下了骑士的斩击。伴着刺耳的巨响，两人都被弹开，拉开了距离。
　　但是，与巨大的武器被弹到头顶上的骑士相比，桐人恢复对剑的掌控要更快一些，在着地的瞬间就已经进入了反击的态势，只要趁现在突入敌人毫无防备的怀抱之中来上一剑——
　　「！？」
　　——在确信了桐人的胜利的下一个瞬间，优吉欧马上屏住了呼吸。左手边的第二名骑士，不知何时起已经冲了上来，正确的瞄准了桐人的着地地点放出了倾注全力的水平斩击。
　　就算是桐人，也表现出了一瞬间的惊异，而后再度将剑挥下，弹飞了敌人的攻击。伴随着和之前完全一样的金属音和大量的火花，两人间的距离扩大到了四Mel左右。
　　这次的这名骑士，身体架势也趋于崩坏。这是当然的，倾注全力用那样的巨剑作出斩击，一旦被弹飞的话，不管持剑者有多么惊人的膂力也没有办法恢复原来的态势。倒不如说，能够用最低限的动作接下敌人的剑，让冲击以柔软的方式被吸收之后瞬间进入反击态势的桐人的招式才是令人佩服不已的。
　　然而。
　　甚至没有时间感慨，优吉欧眼中便出现了袭向刚刚落地的桐人的第三名骑士。优吉欧强迫自己的目光从重复了三次的剑剑相交中移开，看向两人的后方。
　　「——！！」
　　然后，优吉欧咬紧了牙关。在桐人和第三名骑士剑锋相交的瞬间，第四名骑士就开始了突进。
　　但是，为什么他们能够如此准确的预见到桐人的着地点呢？对于又一次出现的横扫斩击，桐人的反应终于有些混乱，不过总算成功的接下了这一攻击，在「铿」的一声钝响之后被弹飞，黑衣的身体在空中飞舞。
　　原来如此啊——优吉欧总算后知后觉的明白了。
　　骑士们的攻击，从一开始到现在，都是完全一样的由左向右的水平斩击。如果用剑接下这种斩击的话，某种程度上被弹飞的方向也会是固定的。而且，接下来的那名骑士的攻击，采用的既不是突刺也不是垂直斩击，而是在横轴上拥有很大命中范围的横斩，加上剑身又那么长而大——也就是说，根本没有必要去精密的瞄准对方的落点进行突进。
　　整合骑士们应该无法设计出单独使用的连续剑技才对，然而现在桐人所面对的，正是利用全力一击的不利之处而营造出对己有利的状况的，堪称「集团用连续技」的招数。果然这些家伙和只追求《型》的美丽的学院的教官们不一样，是经受过和Dark Territory间的实战的真正的战士。
　　但是，这样的战术绝对不是万能的。
　　快点意识到这一点，桐人，只要注意到的话，就有对策的方法——！
　　从想要大声喊叫的优吉欧喉咙里，传出了含混的低吟，舌头和嘴唇也慢慢开始能动了。为了在最短的时间恢复到能开始咏唱术式的状态，优吉欧拼命运动着嘴巴，让僵硬的肌肉恢复过来，同时也尝试着向自己的搭档投去声音。
　　接下了第四人的剑击的桐人的着地有些失败，只能用一只手撑住地面。
　　第五名骑士正确的估计出了桐人头部的高度后，低吟着挥剑斩去。
　　桐人猛的将上身向后倒去，从剑身的下方滑了过去。一束黑色的刘海和剑刃相交，瞬间便在空中四散飞落。
　　对——既然知道袭来的是水平斩击的话，只要不去硬接剑招，而是从上方或是下方躲开就行了。
　　但是，这么做的前提，是回避的动作能和反击连贯起来。像这样只是躺倒在地的话，想要做出下一个动作至少要延迟一个呼吸，不，可能还要更久。
　　从左侧接近桐人的第六名骑士，也绝对不会放过这一空隙。本来架在肋部的大剑迅速向上移动，将攻击转换成了垂直斩击。
　　「啊……！！」
　　危险！优吉欧无视着喉咙尖锐的疼痛，试图大叫出声。已经躲不开了。在优吉欧确信着这一点，想要将目光避开的时候——
　　在桐人的右侧，刚刚将剑挥到底的第五名骑士的身体突然重重的摇晃了起来。
　　桐人并不是单纯的躺倒在地。不知何时，他已经用自己的双脚勾住了骑士的脚，然后运用关节技的要领向后一勾，将骑士拉倒在了自己的身上。
　　第六名骑士已经来不及停住向下挥出的斩击，只能眼睁睁的看着剑刃深深的砍入了同伴的后背。带着强烈的惊愕，骑士想要用左手将剑抽回，然而下个瞬间，左手就被从倒在地上的第五名骑士身下暴刺而出的黑色闪光贯穿。
　　桐人站起身来，借着起身的势头做出一次突刺，将骑士的两只手全部切断，然后，不假思索的将第六名骑士的身体向着有些慌乱的冲向这边的第七名骑士推了过去。再怎么说也不能把自己的同伴砍成两半，第七名骑士也只能将剑收起。
　　于是，被法纳提欧称为《宣死九剑》的集团的连续攻击总算停止了。
　　桐人则抓住了这一空隙，以可怕的速度奔跑着，看都不看九骑士一眼，只是向着还在咏唱术式的法纳提欧攻去。
　　要赶上啊——
　　优吉欧拼命在心中呐喊着。
　　「Release……！」
　　法纳提欧高吟着。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　桐人怒吼着，剑从高空中一挥而下。
　　法纳提欧的细剑「唰」的一声指向了桐人。但是，用那样徒具奢华的武器，不管做出怎样的动作都没有办法接住桐人的剑的。那把黑剑的重量，甚至超过了身为神器的青蔷薇之剑，再配合上桐人堪称神速的斩击的话，那样的细剑就算再来三把也只会被斩断。
　　还有最后一瞬间，黑色的剑刃就能斩开法纳提欧的头盔了——就在这个时候，「锵」的一声，骑士手中的剑放出了光芒。
　　没错，是剑本身放出了光芒，蓝白色的光凝成细线，径直向前延伸。
　　放出的光束从贯穿了桐人的左腹，继续在空中疾驰，到最后直射在高高在上的大回廊的天花板上都几乎同时。而之后发生的事情，也只是在一瞬之间。
　　桐人的斩击微微偏移了轨道，仅仅从侧过身子的法纳提欧头盔上翅膀图案的装饰旁边掠过，砍在了空无一物的空气中。
　　从腹部的伤口飞散而出的血量并不算多，只是这种程度的伤口的话，应该不至于让天命迅速减少，然而以一只手撑住地面单膝跪地的桐人，表情却剧烈地扭曲了。用眼睛仔细看的话，会发现桐人上衣破开的那个小洞周围，冒出了细细的烟。
　　是火焰系的攻击吗……？但是法纳提欧的剑上放出的光是带着些微蓝色的炫目白光。那种颜色的火焰，优吉欧从未见过。
　　法纳提欧将身子转了过来，动作依然优美得可恶。然后，他将细剑的尖端再一次指向了倒在地上的桐人。
　　伴着「唰」的一声，光束再次迸发，桐人在间不容发之际移开了自己的脚，让光线搭在了坚硬的石质地板上——然后，地面瞬间变得炽红，熔化出了一个拳头大小的洞。
　　「骗人的吧……！」
　　下意识惊叫出声的优吉欧，甚至没能马上意识到自己已经能开口说话了。从其光泽和样式上看，铺在回廊地面上的大理石，应该是比学校校舍中所使用的大理石更为高级的西域帝国的产物，其硬度和天命都堪称不朽，只是火焰的话，根本无法伤其分毫。作为佐证，之前地面即使沐浴着迪索鲁巴特的《炽焰弓》爆发的业火，被烧掉的也只有地毯而已。
　　也就是说——如果法纳提欧的完全支配攻击也是炎属性的话，其威力便达到了迪索鲁巴特的攻击的几倍甚至几十倍之高。如果遭受了这种招式的直击，桐人的天命岂不是瞬间就会被蒸发殆尽了吗？！
　　优吉欧感觉自己的身体被名为恐惧的冰冷铁爪紧紧攫住了。而在他的视线前方，桐人则片刻也不敢停息的以流畅的身手向左边跳去，法纳提欧的细剑上射出的光束也追逐着桐人的身形，在石质地板上闪烁跳动着。
　　对手的那个招数另一个可怕之处在于，发射光束的瞬间，像是收蓄或是突刺一类的准备动作一概没有，至少在优吉欧这个位置上，完全无法判断出下一发光束会在什么时候从指向正前方的剑尖上迸射而出。而其攻击范围也近乎无限——虽然之前骑士艾尔德利耶的《星霜鞭》也自称如此，但和这柄细剑比起来简直如同儿戏。
　　法纳提欧带着一副盛气凌人的姿态，左手叉在腰际，像是用木棍追打老鼠的小孩子一样追击着桐人。第五击、第六击，桐人都以超人的运动能力堪堪躲过。
　　然而，第七击却致命的宣告了结束。
　　「唰」的一声，穿越空气的光束击穿了桐人右脚的脚趾，桐人因为剧痛而着地失败，肩膀重重的撞到了地面，而下一个瞬间，法纳提欧的剑尖已经定焦在了桐人黑发之下饱经日晒的额头中央。
　　桐人……！在下意识想要惊叫出声时，优吉欧总算注意到撕扯着自己喉咙的疼痛逐渐平缓了下来。这样的状态下，发出的声音应该就足以让术式成立了。
　　将悲鸣咽回腹中，优吉欧沉了一口气，以骑士无法耳闻，只有创世神能够听到的音量开始了术式的咏唱。
　　「System Call……Enhance Weapon Ability……」
　　既然是桐人的话，就算身陷那样走投无路的绝境也总会有什么办法的。那么，自己要做的事情便只有一个，就是按照他的吩咐完成术式，将其维持在随时可以解放的状态下。
　　将必杀之剑径直指向桐人，法纳提欧像是有些不安一般沉默了一秒左右，然后以阴沉的声音开口了。
　　「……在这种场合还非要和对手说几句话是我一直以来的坏毛病，骑士长已经劝了我一百多年要我改掉了……不过，我果然还是不忍心啊。不忍心看到平伏在我之《天穿剑》灵光之下的人，全部都带着这样不可思议的表情……一定都在迷惑着，自己到底是被怎样的招式如此轻易的制服的吧？」
　　不知不觉中，法纳提欧麾下的九名骑士也完成了对伤者的治疗，用一只手握住大剑，站在稍远处绕着桐人围成了一个大圈。这样的话，逃脱就变得更为困难了。不过幸而，听法纳提欧的口气，似乎他还要废话很长一段时间。优吉欧集中起全部的精神，不允许自己念错一个词，拼尽全力的继续着术式的构筑。
　　「虽然是罪人，但你既然在央都生活过的话，应该知道镜子这种东西吧？」
　　对于这一过于跳跃性的问题，即使桐人正忍受着剧烈的疼痛，也禁不住露出了讶异的表情。
　　镜子。
　　优吉欧自然也见过。那是安设在修剑士宿舍的澡堂中的一块小东西。虽然是能够以水面无法比拟的清晰度映照出自己的身姿的不可思议的道具，优吉欧却因为对自己柔弱的外表毫无好感可言而并没有热衷于此。
　　法纳提欧果决的握住细剑，以无法窥知感情的声音继续说了下去。
　　「因为是将熔化的银倾注在玻璃板上制成的奢侈品，所以下层的贫民没有机会接触到也毫不奇怪……那个道具，可以将太阳神索尔斯之光完全反射回来。能明白了吗……也就是说，从道理上讲，被反射的光照到的地方，应该比其他的地方要暖和一倍。【川名：卧槽，能量守恒定律呢？川原你物理是体育老师教的麽？】距今一百三十年前，我们尊敬的最高祭司大人从圣托利亚中收集了大量的银币和银质工业品，将它们全部交给了玻璃工匠，命令他们造出一千面大镜子来。那是为了实验被称为《Bing qi》的【注】，无需咏唱的攻击术。在大教堂的前庭摆成半球型的一千面镜子，将盛夏的太阳之光聚集在了一点，产生的白色火焰，只用了几分钟就把一块巨大的岩石给烧化了。」
　　【川名注：Under World语里面没有「兵器」这个词，所以No.2也好优吉欧也好都无法理解这个发音所代表的意思，只是如同神圣语一样简单地暗记下来】
　　Bing qi……白色的火焰……？
　　法纳提欧所说的话，优吉欧没能完全理解。不过，直觉告诉他，Administrator想要做的事，绝对颠覆了这个世界的常理。
　　「最后，最高祭司大人作出了这样的东西用于作战实在太过笨重的判断，不过，为了不让好不容易产生的火焰白白浪费，便将一千片镜子和其产生的炽热用神术浓缩了起来，锻造成了一把剑。这便是这柄神器《天穿剑》了。——明白了吗，罪人，贯穿汝之腹与足的，正是太阳神索尔斯的威光！」
　　听到法纳提欧饱含自傲的话语，明明即将完成的完全支配术已经到了最关键的关头，优吉欧还是忍不住大吃了一惊。
　　被一千面镜子反射成束的太阳之光——这便是那白色光线的真面目吗？
　　如果是火焰术式的话，还能通过冷元素进行对抗。然而以光为形的攻击，又该如何防御呢？在优吉欧所知的范围内，以光元素为力量发源的术式都是没有直接攻击力的，所以在学校教授的课程中，根本没有教过与之对抗的术式。如果是用来迷惑视线的光的话，还能用暗元素加以抵消，然而那种程度的光束，就算聚集起一百个小型的暗元素也会被瞬间贯穿吧。
　　无视着心中难耐的焦躁，优吉欧的双唇还在几乎自动的继续编织着术式。但是，不管以怎样的高速进行咏唱，离术式的发动也还有一分钟，不，两分钟左右。与之相对的，法纳提欧似乎已经说完了想要说的话，对着桐人的头部将剑向前刺出。
　　「看起来你终于理解将要终结你的天命的力量是什么了。那么，在临死之际，速速忏悔自己的罪过，让自己污浊的内心皈依三神，乞求她们的宽恕吧。这样的话，净化的灵光便会将汝之灵魂导入净土。——永别了，年轻而愚蠢的罪人啊。」
　　天穿剑放出了炫目的光芒，宣告着死亡的光束直刺桐人的眉间。
　　「Discharge!」
　　这声呐喊传入优吉欧的耳中，已经是在其产生的现象发生之后了，等到优吉欧终于理解面前究竟发生了什么，又是更久之后了。
　　桐人在法纳提欧的剑发出光芒之前，就将两手「啪」的一声合在了一起，在自己身前张开。出现在两人之间的是——一片银色的盾牌。
　　不，不对，那不是金属的盾牌。那是一块四方而平整的平板，在其表面上，清楚的映照出了本是背对优吉欧而立的法纳提欧戴着头盔的面容。
　　而优吉欧也注意到了，跳起身来的桐人左右手中，分别握着两种颜色不同的元素。
　　右手中的光芒是钢素。是用以生成细针飞射而出，或是用来制作道具的金属系术式的元素。而握在左手中的则是晶素，是用以生成难以看透的障碍或是玻璃杯一类道具的玻璃系术式的元素。将这两种元素变形成板状重叠在一起的话，生成的将是——
　　镜子。
　　蕴含着极高热量的光之枪命中了桐人的术式生成的镜子的中央，下一个瞬间，镜子背后的银便变得炽红，沸腾了起来。
　　本来，通过元素生成的道具天命就非常短暂。就算是两柄外观完全相同的匕首，用矿石锻造而成的可以拥有足以保存几十年的天命，而用钢素生成的只经过几个小时便会归于尘土。那面镜子也绝不会例外，不管怎么想，都绝对不可能拥有足以挡下天穿剑之光的耐久力。
　　正如优吉欧这一瞬间所想，镜子在空中连零点一秒都没有维持住。玻璃和银全部化为被煮沸的红色液体四下飞散，光束保留着八成左右的威力继续向着桐人突进。
　　然而，桐人并没有浪费自己几乎乱来的行为创造出的瞬间的空隙，成功的让身体向左边倒去了一个极其细微的角度，而光束也因此只是烧焦了黑发和脸颊的一部分，就射向了后方。
　　——而被镜子接下的剩下两成，则以一个锐角反射了回去，直袭法纳提欧的头盔。
　　不过，排名第二的整合骑士也绝非凡人，和桐人一样以恐怖的反应速度将头摆向右边，让光束从旁边擦过。但是，装饰有些过于华丽的头盔却未能幸免于难。头盔的左侧面像是卡子一样的部分被光束射穿了。而后，伴着「咔嚓」的清脆响声，头盔碎裂开来，落在了地面上。
　　下个瞬间，漆黑而浓密的长发在空中飘散开来，瞬间夺走了优吉欧的视线。
　　那是和桐人的头发颜色几乎相同的深色，但是却有着让后者自惭形秽的顺滑俊逸。让人一望而知每日都在被精心打理的秀发飘逸如波浪，沐浴在落地窗射入的午后的阳光中，反射出夺目的光泽。
　　这家伙搞什么啊，明明是个剑士……优吉欧还在想着这些东西的时候，法纳提欧迅速抬起了左手，遮住了自己的脸，然后一声大喝。
　　「你这家伙……看到了吧？！」
　　和之前透过头盔发出的带着金属质感的扭曲音色截然不同的——优美而充满张力的高音。
　　女人——？！
　　这份惊讶差点让优吉欧将趋于完成的术式毁于一旦，好不容易才稳定下自己的步调，重新集中起精神，接续着后面的句式。但是，无论如何，他都无法将另一半意识的注意力从骑士法纳提欧，不，法娜提欧的背影上移开。
　　虽然身材很高，但由背及腰的曲线却是无比华美。但是，直到之前为止，自己居然从来没有想过对方可能不是男人。
　　因为已经见过名为爱丽丝·Synthesis·Fifty的骑士，所以自己理应知道整合骑士之中可能会有一定数量的女性。而且，在学院学习的修剑士中有一半都是和缇卓与萝涅一样的少女。既然大多数整合骑士都是从他们之中遴选而出的话，排名第二位的骑士是女性也不是什么值得奇怪的事。
　　但是，为什么自己现在会如此吃惊呢？这么想着，优吉欧才终于意识到，到现在为止，法娜提欧的语气、动作，难道不是一直刻意的采用了男性的方式吗？
　　也就是说，现在法娜提欧的怒火喷薄而出的理由，不是因为自己的脸被看到了——而是因为，对方知道了自己是女性吗？
　　单膝跪地的桐人脸上，也是一副惊异得已然顾不上面颊上严重灼伤的疼痛的表情。透过左手指缝看到了桐人这样的表情，法娜提欧再次开口了。
　　「你们也是吗……你们也要露出这样的表情吗，罪人。就算是反抗教会与最高祭司大人的大逆不道的你们，在知道我是女人之后，也不愿意和我认真战斗了吗？」
　　明明是从牙缝中挤出的愤怒之音，却仍然美妙绝伦，甚至能让人联想到名家演奏的竖琴那动人的乐声。
　　「我不是什么人类……而是从天界被召来地上的断罪的圣骑士……但是你们这些男人，只要和我交锋一招，意识到我是女人之后，就会马上露出那样轻蔑的表情来！不光是我的同僚……就连身为邪恶化身的暗黑将军都是！！」
　　不，不对，不管是我还是桐人，表现出的都绝非轻蔑。
　　在脑中这般辩解着的优吉欧，突然意识到了一件事。
　　自己和桐人至今为止，已经在学院中和为数众多的女性剑士战斗过了。其中，有很多人都使用着自己无法看透的剑招，甚至也有将自己击倒过的剑士存在。因为这些战斗的缘故，现在的优吉欧，就算被告知了对方是女性，自己手中的剑也不会受到任何影响，对于好对手所应持的尊敬心也和性别毫无关系。
　　但是——如果，这并不是点到为止的比试，而是真刀真枪的相互厮杀呢？
　　自己真的能够毫不迟疑的将剑刺入对手身体之中吗……？
　　脑中浮现出之前从未考虑过的疑问，优吉欧屏住了呼吸。而就在这个瞬间——
　　桐人像一阵黑旋风一样，从地板上一跃而起。
　　从右上方，挥出看似稀松平常的斩击——然而却是以连优吉欧都只能捕捉到剑身残影的可怕速度。而尚激动不已的法娜提欧能够反应过来接下这一击，已经堪称奇迹了。「咣」的冲击声震耳欲聋，响彻整个回廊，飞散的火花一瞬间点亮了两人的脸。
　　虽然用细剑的护手部分漂亮的接下了桐人的剑刃，法娜提欧也没办法完全挡住桐人后退的势头，却也无法顺势向后退去。保持着剑锋相咬的状态的桐人，手上毫不松劲的进一步加上了力度，压向法娜提欧纤细的身体。被紫色腿甲包裹住的膝盖被一点一点的压弯了。
　　突然，从桐人咬紧的牙关中，透出了一声轻笑。
　　「原来如此，因为这样才使用这种剑和这种招式啊。你觉得，只要不和对方剑锋相交，就能够不暴露自己女性的身份了吗……是这样吧，法娜提欧大小姐？」
　　【rkl：都到这个时候了，还是这么油嘴滑舌……】
　　「你……你这家伙！！！！」
　　带着如同悲鸣的嘶叫，法娜提欧将剑往回压去。
　　优吉欧努力将视线从中央的激斗中移开，看向站在外围将两人围成一圈的九名骑士，很快便注意到他们的动摇。恐怕，就算在他们之中，也有大部分人从未见过法娜提欧的真容吧。被麻痹着躺倒在优吉欧身边的两个小孩子，也从没说起过这一点。
　　在十二双眼睛的凝视中，桐人和法娜提欧拼尽全力的角力还在继续。不管从体重还是剑重来看都是桐人这边比较有利，然而一度将身体压回的法娜提欧也以完全不是那双纤细的手腕该有的膂力分毫不让的对抗着。
　　笑容转瞬即逝的桐人，再次压低了声音开口了。
　　「……话说在前面，我从刚才开始就很吃惊了。在头盔被破坏的时候，你的杀气瞬间弱得像是在开玩笑一样。把脸藏起来，把剑力也藏起来……其实你自己，才是比谁都在意自己是个女人吧！」
　　「吵……吵死了！杀了你……杀了你这家伙……！！」
　　「我也是这么想的，绝对不会因为你是女人就手下留情的。要知道，在这之前，我已经不知道输给女剑士多少次了啊！」
　　确实，仅在优吉欧所知的范围内，桐人还是近侍的时候，就被作为学姐的上级修剑士索尔缇莉娜在比试中赢了不知道多少次。不过，他现在所说的，似乎指的并不是学校的比试那种《型》的方面的胜负，而是在此之前，和女性剑士真刀真枪的交锋然后败北了的意思……
　　发出大喝的同时，桐人右脚飞起，横踢向法娜提欧的支撑脚，在对方的上身因此而跳起的瞬间，毫不留情的单手持剑作出突刺。
　　然而，整合骑士的右手也以神速一闪而过，以如同活物的细剑击打在黑剑的侧面上，将其弹开，改变了轨道，乘隙调整好了自己的体态，以华丽的姿势平稳落地。
　　桐人的对策也极为迅速，连一个呼吸的间隙都不留给对手，身体迅速向对方怀中突进，将局势再度拖入接近战中。以拥有无须准备动作的发射光束这一招式的法娜提欧为对手，远距离战斗根本就是自寻死路。
　　在几乎肌肤相贴的距离下，两人开始了超高速的剑击。
　　让优吉欧惊异不已的是，桐人令人目眩的连续攻击，法娜提欧一步也不曾退缩便接了下来。面对从四面八方不断袭来的黑刃，细剑自如的前后闪动着将其架开，一旦捕捉到对方微小的破绽就会以三连技甚至四连击的突进技作出反击。
　　在这个世界中，不管哪种传统流派中，都不存在连续技的概念。也就是说，法娜提欧使用的连续剑技，纯粹是通过自己的钻研编织而出的。她这么做的理由，恐怕和之前桐人所说的那些不无关系。
　　为了在敌人侵入至近距离之前就将其打倒而存在的天穿剑之光——也就是说，女性骑士法娜提欧，惧怕着敌人接近自己，惧怕着敌人意识到自己铠甲之下隐藏着的身份。使用的连续技，也是为了在敌人接下自己初次攻击之后，以下一击、再下一击将对手击退而存在的。
　　但是，为什么……？为什么不惜如此也要隐藏自己的性别呢？
　　优吉欧因为不断涌上的新的疑问而紧咬住嘴唇，然后总算意识到，自己终于完成了武装完全支配术的咏唱。接下来，只需要一句「记忆解放」便能将青蔷薇之剑隐藏的招式发动了。试探性的动了动四肢，发现连指尖都能毫无麻痹的做出反应。
　　但是，在桐人与法娜提欧陷入接近战斗的当口，自己无法使用这一招式。否则，毫无疑问会将搭档也卷入其中。
　　桐人说过，等着他的信号。为了不将其错过，优吉欧瞪圆了双眼，聚精会神的注视着交战中的两人。
　　不过，话说回来，这是何等——
　　何等惊艳的战斗啊。
　　双方在零距离站住脚步，对于细密如雨雾般的斩击和突刺，只采用闪开身体和用剑挡开两种方式进行防守。闪烁的剑光，让两人周围恍若现出无数星辰，流转、碰撞而后消失。钢铁相碰的冲击声，如同无数打击乐器合奏出的壮绝的交响乐。
　　桐人苍白而激昂的脸上透着充满威胁的笑容，以人剑一体的态势挥动着手中的黑剑舞出灵动的剑招。虽然之前只是为了不让对手利用太阳之光而展开了接近战，但现在的他，只是单纯的沉浸在了和对手以相互精研的剑术全力交锋的喜悦之中。
　　但是，与之相对的，法娜提欧应该没有继续和对手纠缠下去的理由才对。大回廊如此广阔，只要向后退去就一定可以拉开距离。这之后再次射出光束的话，恐怕桐人也无法招架了。
　　然而，飘扬着黑色长发的整合骑士却一步也不曾后退，只是用细剑的直接攻击与对方一决雌雄。优吉欧无法揣度出对方采取如此行动的缘由。是被桐人挑衅的言辞激怒了吗？还是说后退有违骑士的尊严呢？又或者是——她也在这场以连续技交锋的极限的战斗中发现了什么吗？从优吉欧现在身处的位置上，依然只能看到法娜提欧的后背，无从得知她的脸上此时究竟带着怎样的表情。
　　根据对方之前说的话来判断，法娜提欧至少也身为整合骑士为教会效力了一百三十年，不，可能比这还要长个几十年。这是刚满二十岁的优吉欧完全无法想象的长到可怕的时间。
　　在如此漫长的人生中，她是从何时开始隐藏起自己的脸与性别的，优吉欧无从得知。然而，既然独力编织出了那种连续剑技，至少也要经历十几二十年的苦修才对。现在桐人还能站在离法娜提欧如此之近的距离上，纯粹是因为他使用的也是名为艾因葛朗特流的极为鲜见的连续剑技。如果是其他剑士的话，恐怕连法娜提欧的剑圈都踏不进一步就会被砍倒在地吧。
　　所以，对于法娜提欧来说，这样的战斗在她漫长的人生中，恐怕也是第一次。就算是整合骑士，也只是在仅有一击的招式中将美丽与豪壮做到极致的人而已，这从艾尔德利耶与迪索鲁巴特的战斗方式中一望即知。所以，优吉欧不觉得，在骑士之间的对战中，法娜提欧会将名为连续技的，和传统流派相比卑如草芥的无型之剑展现出来。也就是说，在很长的时间内，说到连续剑的高手，只有她自己顾影成双。而现在，终于出现了实际存在于自己面前的桐人。
　　注目着两人超绝的交锋，优吉欧全身的寒毛都不知不觉的倒竖而起，一直瞪大的眼睛也渗出了泪水。自从被桐人传授了艾因葛朗特流剑术以来，自己一直在脑中描绘的究极的战斗现在便近在眼前。并不追求金玉其外的型的美感，只是为了斩杀面前的敌人而存在的交锋，只有这样的战斗，才能表现出这样凄绝的美。
　　法娜提欧的五连刺与桐人的五连斩像是配合着二人呼吸的节奏一般在空中咬合碰撞，每次剑被弹开，两人都会发出势如裂帛的呐喊再次将剑挥下。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　「杀啊啊啊啊啊啊！」
　　从双剑交错之处炸开的冲击波，甚至能让躺倒在远处地面上的优吉欧的皮肤都感受到热度。桐人和法娜提欧的黑发在空中飞扬，趁着余势再次剑锋相交，而两人的身体则在这招之后交换了彼此的位置。
　　终于看到了法娜提欧的相貌，优吉欧一瞬间屏住了呼吸。
　　那是会让人误以为童话中登场的救世之圣女出现在了现实中的，毫无瑕疵的隽秀美貌。不管怎么看年龄都只在二十来岁，润滑的肌肤颜色如同牛奶调制的红茶，弓形的眉毛和狭长的睫毛乌黑如墨，瞳仁的色泽却是接近金色的茶褐。从高拱的鼻梁和圆润的下颚轮廓来看，她应该有着东方的血统，不过这反而为她更添了一层优美。而那双薄如纸的嘴唇则带着精心装点过的艳红。
　　从她的表情上，已经看不出之前充满杀气的愤怒，取而代之的是带着某种痛楚的觉悟与决绝。
　　「……原来如此。」
　　从颤动的嘴唇中，透出了低沉而美妙的声音。
　　「罪人啊，你和我之前战斗过的对手都不相同。即使见到了这张令我忌讳的面容，还能够认真的斩杀过来的男人，之前可是一个都没有过啊。」
　　「令自己忌讳——啊。也就是说，你也是为了某个人，才将长发盘起，将绛唇点红吗？」
　　面对桐人直触逆鳞的话语，法娜提欧脸上浮现出的却并非愤怒，而是无奈的苦笑。
　　「我已经等了一百多年，希望我爱上的男人能够对我索求除了剑技和战功以外的东西……但是，这张铁面之下潜藏着的思念的语句，在我看到比我更为美丽的后辈女孩甚至连剑技都凌驾于我之上时也便无从开口了，所以才想着，至少要化下妆吧……」
　　比法娜提欧还要美丽，还要强大的女孩——少女？这座塔里还有这样的人吗？愣了一瞬间之后，优吉欧才意识到，自己心中已经想到了一个满足这一条件的整合骑士。那正是近几年才成为整合骑士，从不用头盔隐藏自己的脸和声音，同时能让优吉欧来不及做出反应便被击倒的——爱丽丝·Synthesis·Fifty。
　　爱丽丝的剑技，比法娜提欧还要强吗……？但是，怎么会呢？不管怎么想，优吉欧都不觉得会有这种可能。在露莉德村的时候的她，虽然在神圣术的造诣上连老师也自叹弗如，然而剑什么的应该从未接触过才对。
　　【rkl：论吃书。第一章提到过爱丽丝和优吉欧/桐人在剑术方面的差异。】
　　虽然优吉欧也明白，至今为止自己根本无从了解身为整合骑士的爱丽丝，然而浮现出的这一疑问却无论如何也挥之不去。
　　桐人似乎也因为法娜提欧的话想起了什么令他介怀的往事，不过说出的话里却完全听不出这样的感情。
　　「——那么，对你来说最为重要的东西到底是什么呢？如果说整合骑士是只须遵从最高祭司的命令行动的天界的剑士的话，恋爱也好嫉妒也好烦恼也好不都是毫无必要的吗？我不知道那个男人是谁，但是既然你单恋了他一百年的话，不就恰好证明了你也是个人类，是和我一样的人类吗？我之所以要和教会与最高祭司战斗，并想要将其打倒，正是为了和你一样的人类能够普通的与他人恋爱，过上普通的生活啊！」
　　桐人的台词让优吉欧都惊讶不已。他从来没想过，一直轻浮处世的桐人，居然会考虑这样的事情。不过同时，他也注意到了，和自己常年与共的搭档的声音中，充满了因矛盾而生的苦恼，听来只觉痛彻心扉。
　　听到这番话的法娜提欧，表情也瞬间扭曲了，原本平滑的眉间皱起，形如深谷。优吉欧差一点以为那里也会像艾尔德利耶那时一样冒出行动原则密钥来，不过很遗憾，位居第二的骑士身上出现的变化仅止于此。
　　「……年轻人，你是不会明白的。若是失去了教会的法律与力量，这个世界会落入怎样的炼狱之中……。Dark Territory的军队正在逐渐增多，在一山之隔的终结山脉之外对着我们虎视眈眈。啊，我承认，你很强，同时也并非元老们所言的暗之国先锋或是邪恶的侵入者。然而，你们的危险程度还在那之上。不只是你的剑术，还包括你单用言语就能让教会与骑士们产生动摇这一点……不过，听好了，在守护教会、守护世界这一授予我们整合骑士的唯一的也是最大的任务之前，我自己的恋心，只不过是……只不过微如尘屑罢了。」
　　像是荡尽了心中迷惘一般，法娜提欧以严峻的表情做出了宣告。在这段时间里，天穿剑与黑剑依然在两人之间交叉着彼此倾轧。不管是哪边，只要稍微放松一点力气就会被马上弹飞。
　　不，不对，在这样的对峙中，两把剑的天命应该也在持续减少才对。这样下去，天命首先耗尽的——恐怕是天穿剑。既然作为武器的位阶相同的话，天命的数值便会单纯的由大小和重量决定，较重的一方自然拥有更高的天命。
　　法娜提欧不可能注意不到这一点。而且，她一定也明白，若是自己的剑在对峙中败北，露出破绽的话，桐人一定会毫不留情的将她砍倒在地。
　　「所以——我必须要把你打倒，就算为此要践踏骑士的尊严也在所不惜！如果你想嘲笑我采用这种不成体统的招式取胜的话就笑吧，因为，你确实有这样的资格。」
　　静静的说出了这样的话后，法娜提欧一声高喝。
　　「潜藏于天穿剑中的光芒啊……现在，解开你的枷锁吧！」
　　瞬间，银色的剑身爆发出前所未有的炫目光辉。
　　在那之后——
　　伴着「哗」的一声，从剑尖辐射状的放射出无数的光束。
　　是要扰乱视线吗？优吉欧反射性的这么考虑着。想要在短时间内夺去桐人的视力，让其身形不稳之后加以斩击吗？
　　然而这一判断，在天穿剑漫无目标的发射出的光线中的一束击打在优吉欧脸旁的地板上，将大理石深深击穿之后，便被完全推翻了。
　　那不是幻惑之术——那些光全部都是真刀真枪的家伙！
　　桐人！！在心中发出惨叫，优吉欧撑起了自己的上身，将目光定格在搭档身上。从至近距离射出的光束直接贯穿了桐人的右肩。不止如此，右背的下方和左大腿上都有着焦黑的贯穿伤痕。
　　而且，被极度炽热的光束命中身体的，并非只有桐人一人。身为施术者的法娜提欧也是同样。
　　腹部和肩部，以及双脚的铠甲上，都被烧开了圆形的小孔，由此来看，她所负的伤应该比桐人还要重。然而，她美丽的脸上浮现出的决绝的表情却丝毫不曾动摇。
　　整合骑士法娜提欧·Synthesis·Two，不惜牺牲自己的天命，也要拖桐人殉葬吗？！
　　被解放的天穿剑最初的一发乱射，就让身处至近距离的两人负上了近乎致命的重伤，站在稍远处围成圈的九人也无可幸免的被殃及，就连大回廊上方神圣的装饰都被烧焦得一片惨烈。更甚于此的是，由一千面镜子锻造而成的剑身根本没有就此沉默的打算，每一秒钟，剑尖都会发出光芒，向任意的方向射出稍短的光束来。其中一半射到了没有人的上空，灼烧着墙壁、支柱与天花板，然而向下方发射的光束也有接近一半，其中的大多数理所当然的打在了近在发射点两旁的二人身上。
　　保持着双剑的交错，桐人尽力将头向后仰去，堪堪避开了一束贯穿脑门的光束。下一束光束直冲法娜提欧的面门，但后者却纹丝不动，放任光束掠过面颊，在柔滑的肌肤上烧出一道红黑色的血沟，之后更将葱郁的黑发烧掉了绝不算少的分量。
　　「这个……笨蛋！」
　　桐人一声大骂，同时出口的还有一口鲜血，刚到嘴边便化为血雾四散，让优吉欧心中一揪。就算桐人的天命再多，在承受了那么多光束的攻击之后，显然也濒临耗尽了。然而黑衣的剑士却顽强的不肯倒下，而是拼尽全身的力气，将黑剑「咔」的滑到了光束发射点所在的天穿剑剑尖处，用剑腹将其死死挡住。
　　这一挣扎的结果，使朝向两人射出的光束一瞬间全部被黑剑挡住，赢来了一刹那的宝贵时间。
　　就是现在——只有现在了！
　　虽然没有看到桐人的信号，但优吉欧的理性和直觉两方都同时明白了，自己等待着的正是这个瞬间。
　　法娜提欧自不必说，其麾下的九名骑士也正在以大剑为盾拼命防御着乱射的光束，根本没有人有余裕去注意剩下的另一个罪人。虽然优吉欧的完全支配术发动之时会露出极大的破绽，此时却已无人能将其阻止。
　　优吉欧以猛烈的势头跳起身来，将一直藏在肚子下方的青蔷薇之剑一口气拔了出来。
　　「Release——」
　　在空中双手交错，将剑柄交于左手，倾尽全身气力把剑刺入大理石的地面中。
　　「——Recollection!」
　　淡蓝色的剑身前端近半的长度深深没入了地面里。
　　伴着「啪嗞」的尖锐破裂声，以剑为中心，石制地板上一瞬间覆上了纯白的凝霜。
　　冰结的波浪以惊人的速度向四面八方扩散着，所经之处，水晶一样的霜柱尖锐的向上方突刺而出。如果转过头去，应该能看到躺在地上的毕斯廷和阿辛也被寒冰所覆盖了，不过优吉欧的在意之处并不在此。
　　发动之后，过了三秒——虽然十分短暂，但若是整合骑士级别的剑士想要将其阻止的话已然足够——霜之环终于蔓延到了桐人和法娜提欧的脚下，整个大回廊的地面也几乎被其覆盖。
　　骑士们迅速发现了这一异变，头盔之下的脸清一色的转向了这边。
　　不过，已经晚了。
　　优吉欧将两手用力叠覆在剑柄上，喊出了最后的句子。
　　「盛放吧——青蔷薇！」
　　从九名骑士和法娜提欧——也包括桐人——的脚下，一瞬间延伸出无数淡蓝色的冰之藤蔓。每一根都只有小指头粗细，然而其上却生有尖锐的棘刺，一旦藤蔓缠到了猎物的脚上便会「噗」的刺入体内。
　　「唔啊……」
　　「这，这是？！」
　　骑士的叫声四下响起。此时，冰之藤蔓已经沿着他们的脚向着腰腹攀爬而上了。有人试图用大剑将藤蔓斩落，然而为时已晚，刀身刚接触到藤蔓便被重重缠绕起来，拽到了地上。
　　最终，骑士们从胸口到头，乃至指尖都被藤蔓缠绕，整个人俨然变成了无法动弹的冰雕。伴着高昂的铿锵之声将顽固的猎物死死缠住之后，藤蔓发出一声清响，而后深蓝色的蔷薇花便在其末端盛放开来。
　　当然，这些蔷薇花也是由寒冰构成。坚硬而透明的花朵既无花蜜，也无芬芳，唯有白色的寒气从无数的蔷薇中喷薄而出，在回廊的空气中弥望开来，形成了浓密的雾霭，在光线的照耀下闪闪发亮。寒气的源头，正是被捕获的骑士们的天命。
　　虽然天命的减少速度十分缓慢，但也足以让被冰蔷薇从全身上下抽取天命的猎物失去挣脱而出的力量。本来，这一术式就不是以杀伤敌人为目的的。优吉欧只是为了让整合骑士爱丽丝不能动弹，才编写出了这样的术式来。
　　在这样的术式下，九骑士全部丧失了战斗能力，然而骑士法娜提欧不愧是他们的领袖，在藤蔓冲破脚底的凝霜伸展而上之时，就看透了这一招式的本质，迅速跳到了空中做出回避。
　　然而，之前就知道优吉欧术式的桐人反应速度还要更胜一筹。比法娜提欧快上一瞬间跳起的他，趁势踩在了法娜提欧的肩膀上，将其当做跳板跳到了更高的空中，然后向后方一个空翻，躲开了冰之藤蔓的追击。被桐人当做替罪羊的法娜提欧则被重重踢到了地上，以单膝跪地的姿势着地的她，迅速被藤蔓缠住了全身。
　　「咕……！」
　　因为巨大的冲击，法娜提欧集中的意识被彻底打断，从天穿剑上向四面八方无差别的放出的光束，也在切断了不知多少藤蔓之后陷入了沉默。纤细的冰线开始在损伤得惨不忍睹的紫色铠甲上蔓延，最后将其完全覆盖。
　　蓝色蔷薇从法娜提欧的脚底攀沿而上，逐次盛开，最后的一朵，恰好在她脸颊上的伤痕上方绽放，与此同时，位列第二的整合骑士与她的神器也完全停止了动弹。
　　完全无视全身惨烈的伤情，桐人屈起身子，在空中连续向后翻去，总算是脱离了被藤蔓占据的圆环区域，不过最后却没能成功的着地，重重的摔在了优吉欧旁边的空地上。
　　「咳呜……」
　　从他的喉咙深处传出干呕声，而后一大口鲜血喷涌而出，落地的瞬间便冻结成了深红的冰霜。见此，优吉欧下意识的惊叫出声。
　　「桐人……你等等，我马上用治疗术……！」
　　「不行，不要停下施法！」
　　明明脸色已经苍白得毫无血色，桐人的眼神却还未失去光彩，带着坚定的目光摇了摇头。
　　「那家伙不会这么简单就被打倒的……」
　　桐人将黑剑拄在地上，撑起了残破的身躯。唇边还有血丝渗出，他用左手将其擦掉，闭上眼睛调整了几次呼吸之后，睁开了双眼，将黑剑高高举起。
　　「System……Call! Enhance……Weapon Ability!」
　　振奋起最后的气力，桐人以此为开端，展开了术式的咏唱。考虑到其肉体的状况，咏唱的速度已经快得堪称奇迹了。
　　每念出一句，桐人都会剧烈的喘咳，像是要咳出血来，唇边也间或会有鲜红色的血沫溅出。就算如此，桐人还是坚持吟诵着行数繁多庞大的术式，一次也未曾中止。
　　在至近距离上，优吉欧更能清楚的看到桐人身上所负的究竟是多么惨重的伤。天穿剑之光已经不知道多少次贯穿了那具饱经锻炼的躯体，连伤痕都完全炭化了。唯一称得上好消息的是，伤口是由极高温的光束灼烧而成，是以几乎没有出血，然而打在左侧肋下和右胸口的光束却很明显给内脏造成了极大的损伤。即使是现在，桐人的天命应该也在不断减少，减少速度甚至还要快过被冰蔷薇束缚着的骑士们。如果不马上采取应急处理的话，生命便是危在旦夕。
　　然而，为了保持住青蔷薇之剑的解放状态，优吉欧没办法把手从剑柄上移开。要是桐人自己在咏唱完全支配术之前先对自己使用治疗术的话，自己还能稍微放下些心，然而看着已然憔悴如鬼的搭档只是一味继续着咏唱，又怎能让优吉欧不平添更多担心？
　　明明不需要这么着急，猎物也没有办法轻易打破将他们完美束缚住的寒冰牢笼的……
　　优吉欧这么想着，将视线从桐人身上移开，转向前方的整合骑士，就在这一瞬间——
　　从盛放的蔷薇庭院中央，一道白光迸射而出，直刺天际。
　　「什么……？！」
　　优吉欧下意识的惊叫出声，瞪圆了双眼。
　　光的源头是——全身都被寒冰藤蔓重重缠绕，理应完全无法动弹的骑士法娜提欧的右手。
　　所谓的武装完全支配术，并不是成功的将术式咏唱完成之后就能够随便使用的东西。
　　包含在冗长的术式中的，有三个不同的部分。第一阶段，是与武器中蕴含的过去的记忆相接触；第二阶段，是从中提取出自己所需的特性将其具象化；而第三阶段，则是将使用者的想象与武器自身直接结合在一起。在这之后，记忆被解放的武器才能根据使用者的心意发挥出超绝的力量。
　　然而，与此同时，想要操纵被解放的武器，使用者必须要将全部的精神力高度集中，倾注在武器之上。就像现在的优吉欧，如果不紧紧握住插在地面上的剑柄，持续想象着盛放的冰蔷薇的图景的话，就无法维持住一干骑士身上的束缚。
　　因此，在优吉欧的预想中，骑士法娜提欧在将天穿剑纳入完全支配下后，先是相当频繁的放出光束，而后又和桐人展开了超高速的交锋，最后更是放弃了控制，祭出了让光束乱射而出的大招，让自己的身体也负上了几乎致命的重伤，现在还被束缚在冰蔷薇之中。这样的她，理应无法继续集中意识，从而解除了对天穿剑的支配状态才对。
　　但是。
　　以单膝跪地，全身每个角落都被冻结的法娜提欧高高举起的右手，却伴着「咔嚓」「噼啪」的破裂声，缓缓恢复了动弹。
　　「咕……！」
　　优吉欧咬紧了嘴唇，在握紧剑柄的双手上又加了一层力度。在他的想象的诱导下，法娜提欧身边又冒出了接近十根新生的冰蔓，挟着「嗖嗖」的风声，像是鞭子一样袭向法娜提欧的右手，将其不漏缝隙的死死缠住，强制停下了它的动作。
　　然而，这也只持续了一秒钟罢了。
　　整合骑士像是完全不在意深嵌入肉中的冰之荆棘一般，继续将右手向前方挥下，加诸其上的冰之束缚被可怕的蛮力震碎，散落四周。
　　自与法娜提欧对峙以来都不曾感受过的巨大恶寒在优吉欧背上蹿起。
　　怪物。
　　虽然边咯血边持续着高速咏唱的桐人已是勇猛无比，但那名女性骑士甚至还在他之上。身体先是经受了光束的无差别攻击变得千疮百孔，后来又被扎根其上的冰蔷薇无情的吸取着天命，却依然没有倒下——甚至还能够只用一只右手，就将那些让自己手下九人无法动弹的冰蔓一根根震碎。
　　握在她手中的天穿剑，也缓缓的改变了角度，一点点、一点点的转向优吉欧他们所在的方位，而优吉欧只能在恐怖中凝视着快要指向这边的剑尖。
　　到底是什么东西，给了法娜提欧奋战至此的力量？
　　是作为守护法律的整合骑士对罪人抱有的愤怒吗？或者是对某个男人抱持的，延续了一百年的恋心吗？还是说——是不久之前她话中提到的那个……
　　法娜提欧说过，现在人类要是失去了教会的力量，整个世界就会被Dark Territory的军队侵入蹂躏过。这么说来，她是为了人类——为了保护那些在优吉欧的印象中，应该只是被整合骑士当作家畜一样轻蔑，冠以『贱民』二字去侮辱，当成鞭打对象的人类，才爆发出了现在这样几乎无穷无尽的力量拼死而战的吗？
　　这样的话——这不正是所谓的『正义』吗？
　　现在的法娜提欧，难道是舍弃了自我，只是为了正义，为了善，才抱着践行不得不为之事的觉悟，血战至今的吗？
　　不应该是这样的。所谓的整合骑士，只不过是将无辜的爱丽丝绑起来抓走，连她的记忆也要亵渎的神圣教会最高祭司的爪牙而已。他们是令人唾弃的走狗，是傲慢的压迫者。到现在为止，优吉欧正是对他们抱持着这样的憎恨，带着尽己所能将他们杀光的决意，一路走到了这里的。
　　然而，事到如今，却要告诉自己，整合骑士其实都是好人吗？这种事情……怎么可能呢？！
　　「你怎么会……你们怎么会有正义这种东西啊！」
　　优吉欧用失去控制的声音喊叫着，将从心底疯狂涌出的憎恶集中在一起，倾注进青蔷薇之剑中。
　　法娜提欧的周围，再次飞起无数黝黑的冰蔓，这次的藤蔓连尖端都变成了尖锐的棘刺，一根接一根的贯穿了骑士的右手。
　　「停下来……给我停下来！」
　　明明心中正翻滚着的是压倒性的憎恶，优吉欧的双眼，却不知为何被温热的液体所充满。但是，优吉欧拒绝承认那是眼泪。看着眼前明明被因为愤怒与憎恶而改变了形态的无数冰之荆棘贯穿，还固执地不让右手的动作停下的法娜提欧，优吉欧无论如何都不愿意承认，自己的心已经被那个身姿所感动了。
　　整合骑士的手臂已是惨不忍睹。被折断的棘刺扎在手臂上如同针林，伤口滴落的大量鲜血也化为了红色的冰棱垂下。然而，出乎优吉欧意料的是，即便如此，隐没在头发与冰蔷薇的阴影后的那张脸上，也不曾浮现出一丝憎恶之情。
　　终于，本是垂直举起的法娜提欧的右手转成了水平，剑尖笔直的指向了优吉欧与桐人。
　　优吉欧用被泪水模糊的眼睛，看向天穿剑的剑身上放出的之前从未有过的炫目光辉。那纯白的光芒，仿佛是燃尽了法娜提欧残存的全部天命而发出，宛如索尔斯本尊降临到了这一大回廊中一般，让优吉欧不得不眯起湿润的双眼。
　　赢不了的。
　　自踏上夺回爱丽丝的旅途以来，优吉欧或许还是第一次体会到这样的绝望。看着那些只是沐浴在尚未发射的光芒之中就纷纷溶解崩离的冰蔷薇群，他只能报以一声轻叹。
　　但是，自己也绝对不能就这样干脆闭上双眼，等待着宣告死亡的光的到来。那样的话，简直就像是屈服在了法娜提欧的「正义」之下一样，这样的事情，优吉欧无论如何也不能允许。
　　至少在最后，要让自己的意志化作一朵蔷薇盛放开来。下定了决心，优吉欧开始将从心底泛起的憎恶的残渣集中在心头一点——就在这个时候。
　　在他的身边，桐人轻轻的叹了口气。
　　「只靠憎恨的话，是没办法战胜那家伙的，优吉欧。」
　　「诶……」
　　转过头向上看去，搭档渗着鲜血的嘴唇上，浮现着一弯微笑。
　　「你并不是因为单纯的憎恨着整合骑士，才一路走到这里的吧？是因为想要夺回爱丽丝，想要再一次见到她……因为你喜欢着她，爱着她，所以现在才站在这里的吧。这份思念，绝对不会逊色于那家伙的正义。我也是一样……我也想要守护这个世界的人，守护你，守护爱丽丝，也包括那家伙。所以现在，我们绝对不能输给那家伙……对吧，优吉欧？」
　　桐人的声音带着之前从未有过的稳重。充满谜团的黑衣剑士再次笑着点了点头，然后轻轻闭了下眼睛，看向了前方。
　　也就在这个瞬间天穿剑恐怕是最后也是最强的光束，发射了出来。
　　不，已经不能用光束来描述了，烧尽一切向二人袭来的，俨然已是巨大的光枪。那正是创世之时，为了击退暗之神贝库塔，索尔斯神所投出的天之灵光。
　　桐人骤然睁开黑色的眼睛，双眸沐浴在压倒性的白光之中熠熠生辉。明明是在如此绝望的状况中，他咏唱出最后一句咒文的声音，依然充满着无可动摇的决意。
　　「Release Recollection!!」
　　直指前方的黑剑的剑身上，传出了「咚」的脉动。
　　之后，从刀刃挥及之处，几缕『黑暗』涌动而出。
　　像是要将所有光芒全部吞噬的漆黑的奔流跃动着，扭曲着，时而交织，时而分离，同时不断向前方奔袭着。而后，暗流在剑身前方十Mel左右的地方膨胀开来，一直扩张到了两名成年人都无法将其环抱的粗细，而后相互交织在一起，变形成了一根圆柱。
　　接着观察下去会发现，由黑暗凝聚而成的柱子逐渐变硬，趋于实体化，表面也泛起了黑曜石一样的光泽——然而却没有后者那样光滑平整。在垂直方向上，镌刻着无数纤细的沟壑。
　　前端呈现尖锐的圆锥形的黑柱不断向后方喷出暗之激流，并在其推动下以迅猛的速度向前方伸展开来。一瞬间，优吉欧忘却了一切，只是呆呆的盯着桐人的完全支配术。这到底是怎样的招式呢？将黑暗变形为枪的术式？但是，如果说是黑色的枪，这根柱子未免太过庞大——直径早就超过了2Mel——根本无法进行细微的控制。被瞄准的人只要横向移动，就可以轻易避开长枪的攻击了。
　　正在优吉欧这么想着的时候——
　　从黑柱的侧面，几乎同时地延伸出了几十根纤细得多的圆柱。这些圆柱上又再次生出更细的分枝，带着尖锐的前端在周围的空间中四面八方的扩散开来。向下方伸出的子柱轻易便贯穿了大理石制的地面，而后继续深入，让地板上出现了无数裂痕。
　　在不断延伸出如枪一般的枝干时，黑色的巨柱也在以迅猛的势头伸展着，现在比起「柱子」这一称呼，似乎更像是粗到离谱的树枝了——
　　不，不是树枝，而是树。
　　想到这里，优吉欧总算明白了眼前发生的这一现象究竟为何物。
　　这正是在很久以前便屹立在露莉德村的南方，作为王者君临森林数百年的巨树——基加斯西达啊。
　　桐人通过术式唤醒了黑剑尘封的记忆，让后者曾经拥有的骄傲的身姿——无数人花了几百年时间都无法将其砍倒的巨树在此处重新降临。
　　这是多么乱来的事啊……优吉欧在几乎麻痹的头脑里默默呻吟着。
　　之前所见过的三名整合骑士的武装完全支配术——也包括青蔷薇之剑在内——都是将存在于武器记忆中的特性以能够化为攻击力的适当形态抽出并进行加工。在这个过程中，确实无可避免的需要对武器的潜能加以限制，否则被唤出的那一特性便会在不受控制的状态下暴走。那样的话，就称不上什么「招式」了。桐人的那柄黑剑，也理应不会有例外才对——
　　然而，那是比什么都大，比什么都重，比什么都硬的基加斯西达。
　　其存在本身，便足以成为最大最强的武器。
　　在优吉欧的心脏为此而发出剧烈的跳动的瞬间，从过去被召唤而来的漆黑的巨树的尖端，与同样从遥远的过去投射而出的太阳之光的凝聚体碰撞到了一起。炸裂而出的纯白的漩涡，让整个大回廊被无比炫目的光芒充满。
　　由带着超越了人类想象力的高热与高密度的光组成的枪，即使被最坚硬之树所阻拦，也没有停下向前突进的势头。然而，桐人手中的黑剑还在持续的喷出无数缕黑暗，一味地将大树向前推去。
　　握在法娜提欧手中的天穿剑，也毫无退缩的意思。狂乱的光之奔流每分每秒都在不断增强，渗开的热量已经让法娜提欧前方的冰蔷薇溶解殆尽，甚至连骑士自己右手上的铠甲都被烧得炽红，冒出了白烟。
　　在大回廊的中央，光与暗激烈的冲突着，对抗着。
　　然而，这种程度的攻击力相互冲突，最后的结果绝对不会是完全抵消。总会有一方将另外一方完全击退，而残存的力量便会将成为目标的敌人轰杀成灰。
　　在优吉欧看来，这场对决中，处于劣势的——果然还是桐人。
　　就算基加斯西达再怎么硬，说回来也只不过是拥有实体的树而已，就好像其本体在经过无数次的斩击后轰然倒下一样，如果承受了界限范围以上的力量的话，必然会发生损伤，以致于被消灭。
　　然而与之相反，天穿剑之光则是纯粹的热量块，虽然有超强的攻击力但却没有实体。这样的东西，要怎样去破坏它呢？
　　当然，对抗手段倒也不是没有。像是之前桐人做过一次的那样，用镜子将其反射回去，或是用出于青蔷薇之剑之上的绝对的寒气和其相互抵消，但是不管怎样，都需要持有足以与之抗衡的属性的力量才行。但是，说到基加斯西达的力量，只有那不可理喻的坚硬与沉重两点罢了——
　　不，还有一点。
　　还有能够贪婪的吸收太阳之光，变成自己的生长力这一点——
　　伴着「啪——」的一声连地板都为之震动的巨响，白色的光枪被撕裂成了无数细流，突破了之前的均衡再次向前突进的，是黑色的巨树。
　　虽然最前方的枝条已经炽热得炫目，巨树却最终没有屈服在光之奔流下，而是将其挡下，撕裂开来，向着其发生源直突而去。
　　从树干向周围延伸而出的无数枝干伴着「咣咣」的巨响刺入地面，将地板粉碎，而被束缚在地面上的九名骑士则无可避免的被卷入了灾难之中。树枝像是巨人投出的长枪一样疯狂伸展着，在触碰到骑士的瞬间，便将他们或击倒在地，或横挥开来直撞墙壁。折断的长剑与破碎的铠甲化作银色的碎片，在空中胡乱飞舞。
　　明明蕴含着如此威力的巨树正化为黑色的龙卷向自己袭来，法娜提欧却只是抬起了头，寸步不离。和优吉欧想象中一样，那张美丽的脸上既无愤怒，也无憎恶，只是静静的合上了双眼，嘴角轻轻噏动着。其中究竟蕴含着怎样的情感，优吉欧完全无法解读。
　　终于，基加斯西达锐利的尖端抵达了光之激流的源头，准确的命中了剑尖。
　　首先是天穿剑被一瞬间弹飞，剑身闪烁着光芒在空中旋转着划出轨迹。随后，骑士的身体也带着剧烈的势头被抛向了上空，覆盖在身体上的寒冰碎片不断散落，最后沿着直线撞到了天花板上，伴着一声轰鸣，描绘在天花板上的索尔斯神的容貌被撞得粉碎。
　　与之相比，落下的过程反而显得缓慢。法娜提欧的身体像是提线木偶一样，随着几块石块一起重重坠下，堪堪落在了大回廊后方的大门正前方，落地之时「咔砰」之声无比沉重。就此，排名第二的整合骑士，再也无法重新站起了。
　　在击倒了所有整合骑士的五秒之后，巨树的前进总算停了下来。
　　优吉欧呆然的看着眼前压倒性的破坏痕迹，甚至忘了放开手中的剑柄。
　　之前纤尘不染的大理石地板与深红的绒毯，已经被横亘在回廊中央的基加斯西达上生出的几百根粗大树枝贯穿、粉碎、撕裂，先前庄严的景致已荡然无存。就算是树枝无法触及的左右侧墙壁与天花板，也在之前被天穿剑的光芒烧得千疮百孔。
　　之前充斥着神圣与庄严的中央大教堂第50层《灵光大回廊》，现在惨烈的模样宛如传说中古代的巨龙在此肆虐过。如果告诉别人，这样的破坏仅仅是由两名剑士学徒造成的，估计没有一个人会相信吧。
　　但是，我们总算是做到了呢。
　　优吉欧心里由衷感慨着。我们以从人类社会发源之时便已存在，以绝对的权威支配着世界的神圣教会——以这个名字与神明等同的教会麾下的十名骑士为对手进行了战斗，并且取得了胜利。
　　这样一来，从艾尔德利耶数起，现在已经有十四名整合骑士被击退了。如果Cardinal所言不虚的话，留守大教堂的整合骑士只有二十名左右。也就是说——在这之后，只需要再击倒区区几名整合骑士的话……
　　优吉欧咬紧了牙关。与此同时，在他的身旁，桐人「啪」的一声，双膝跪倒在地。右手中握着的黑剑，也伴着沉重的声音落到了地上。
　　在从剑刃上渗出的黑暗消散的同时，横陈的基加斯西达也从树枝尖锐的前端开始，伴着清脆的「啪砰」声逐渐崩坏。掉落下来的黑曜石一样的小碎片化作比沙砾更为纤细的颗粒分解开来，溶解在了空气里。崩坏的势头和进程同步加快，巨大的基加斯西达只过了几秒钟便回归到了过去之中。
　　——不过优吉欧却根本没空去欣赏这壮观的景象。
　　一边从地面上把青蔷薇之剑拔出还入鞘中，优吉欧一边冲向上身已经支持不住的搭档。
　　「桐人！」
　　喊叫着伸出了手臂，总算是在千钧一发之际接住了桐人。穿着黑衣的身体轻得惊人，让人不敢想象之前到底流失了多少鲜血，又有多少天命和血液一起流逝而去。桐人的脸色比地面上的大理石还要苍白，眼睑紧闭，丝毫不见动弹。优吉欧迅速的扫视着桐人的身体，而后将左手放在了位于右胸口下的最深的伤口上。
　　「System Call! Recovery Partial Damage!」
　　【系统调用，治疗局部损伤】
　　优吉欧的手心发出了青色的光芒，惨不忍睹的贯穿伤口沐浴在其中逐渐闭合。在判断出内部的出血已经停止之后，优吉欧将手拿开，移到了左肋下的伤口，作出了同样的处理。
　　这样的话，应该就能够防止因为出血和重要部位的损伤带来的天命持续流失了，然而之前已然骤减的天命，根本没有办法通过以空间神圣力为源头的通常回复术进行治愈。如果是在沐浴着充足的阳光，或是脚踏着肥沃的地面的户外的话倒也另当别论，然而在这被厚厚的石壁包裹着的空间里，即使将周围的神圣力消耗殆尽，最多也只能让桐人恢复些微的知觉。
　　因此，优吉欧毫不迟疑的用左手握住了桐人的右手，开始咏唱新的术式。
　　「System Call! Transfer Durability, Self to Left!」
　　【系统调用，转移耐久度，从自己向左】
　　蓝色的光粒子包裹住了优吉欧的全身，而后集中到他的左手，向桐人的身体流去。
　　回想起来，不管是和迪索鲁巴特的战斗还是这次的战斗，受伤的都只有桐人一人，优吉欧自己甚至连天命都没怎么减少过。这么想来，像这样无痛的天命转移根本够不上报恩，至少也得让术式持续到自己撑不住倒下的时候才行。优吉欧心中暗自做出了决定。
　　在自己的感觉中，差不多一半的天命流入了桐人身体之后，后者总算动了动眉毛，睁开了眼睛，然后马上用左手抓住了优吉欧的手，把它从自己身上移开了。
　　「……谢谢你，优吉欧。我已经没事了。」
　　「不要逞强啊，现在停下的话，肯定还会留下从状态窗口上看不出来的内伤的啊……」
　　听到搭档虚弱得如同耳语的声音，优吉欧忙不迭的将他拦住想要继续术式，然而桐人却坚定的摇了摇头，支起了身体。
　　「这已经比被那群哥布林砍伤的时候好多了，而且比起这个，我更担心那家伙……」
　　注意到桐人黑色的瞳仁注视着的，是远远地倒在回廊另一边的法娜提欧时，优吉欧下意识的咬紧了嘴唇。
　　「……桐人啊……在和对方以命相搏之后说出这样的话来，总让我有些难以接受啊。」
　　虽然语气带着苦笑，不过这确实是优吉欧的真心话。不过与此同时，在解放完全支配术之前桐人说出的台词，却在优吉欧的耳畔苏醒。
　　「只靠憎恶的话赢不了她……可能，确实是这样吧。那个整合骑士，并不是因为个人的怨恨与憎恶这种低层次的原因去战斗的……但是……但是我啊，果然还是不能原谅教会和整合骑士。既然不止拥有难以媲美的强大，在这之上更有那样……那样高远的志向的话，为什么不能把自己的力量用在……用在……」
　　不知道接下来该说什么的优吉欧一时陷入了语塞，不过摇摇晃晃的站起身来，从地面上将剑拾起的桐人，则带着一副了然于心的样子点了点头。
　　「就算是那些家伙，恐怕也有着只属于他们的迷惘吧。大概，只要见到身为骑士长的家伙，就能稍微再多理解他们一点了吧……优吉欧，你的招式很了不起。你已经通过自己的力量，战胜了那些骑士了。所以，你也没有必要再去憎恨同样身为人类的法娜提欧他们了……」
　　「人类……唔……确实。和他们战斗的时候，我确实明白了这一点。那些家伙也都是人类，也正是如此，他们才会那么强……」
　　优吉欧沉吟着。桐人则轻轻笑了笑。
　　「正是如此，」他这么说道。「虽然那些家伙自称自己是绝对的善，而在你看来他们则是绝对的恶，不过说回来，我们也好他们也好，都是活生生的人类罢了。绝对的善和绝对的恶什么的，应该都是不存在的。」
　　这一席话句句直刺优吉欧的耳膜，让他陷入了沉思之中。
　　但是，你在刚才不也是对着最高祭司Administrator产生了那样激烈的愤怒吗……那么，这样的你，在面对着这个教会，甚至是这个世界的绝对支配者时，难道也能抱有这种态度吗？
　　——在优吉欧来得及问出这番话之前，桐人已经向着倒在大门前的法娜提欧大步走去了。不过，在走了五六步之后，他却突然转了回来，从口袋里摸出了一个小瓶子。
　　「哎呀，差点忘掉了。你用这个把两个小孩子身上的毒解掉吧。不过，在让他们喝下去之前，先折断那两把毒剑，并且确认他们身上没有带着别的什么奇怪的东西。」
　　说起来我也把那两个人忘掉了啊——意识到这一点，优吉欧从桐人手中接过了小瓶，点了点头，而后站起身来，转过头去。少年骑士毕斯廷和阿辛依然全身麻痹的躺在地面上。之前覆盖在他们周围的寒霜已经消融，他们身体上似乎也没有留下冻伤的痕迹。和优吉欧四目相对的瞬间，两人都像是怄气一样移开了视线。
　　这种小家子气的态度，怪不得你们和法娜提欧水火不容呢。这么想着，优吉欧苦笑了一声，向他们走近，弯下腰来，将插在两人鼻尖前的两把毒剑拔了出来，高高抛到空中，在它们旋转着落下之时，从腰间拔出青蔷薇之剑，一口气横斩而过。
　　两把短剑都在这一击下粉碎，碎片带着绿色的粘液散落在了远处的地面上。粘在青蔷薇之剑上的毒液则在侵入剑身之前便冻结成霜，剥落在地。
　　之后，在使用不特定物体感知术式确认了孩子们身上没有藏着其它危险物品之后，优吉欧拔出了握在左手中的小瓶瓶盖，将里面还剩下七成左右的内容物分成两半分别倒在了毕斯廷和阿辛的嘴里。这样的话，他们也应该和优吉欧一样，再过不到十分钟就能从麻痹中恢复过来了吧。
　　虽然就这样放着不管就可以了，不过优吉欧却突然想到，如果是桐人的话，现在应该会说些什么，于是稍作思考后开口了。
　　「……你们大概会觉得，法娜提欧和桐人之所以那么强，都是因为他们持有神器和武装完全支配术吧，不过，这是不对的。正是因为他们本来就足够强大——不只是指招数和身体的强大，还包括心灵的强大——才能够像那样，即使在伤痕累累的状态下都能使出那样厉害的招式来继续战斗。你们两个……可能真的，比其他任何人都擅长杀人吧。但是，杀死他人和战胜他人，是完全不同的两个概念。我也是直到今天，才终于意识到了这一点……」
　　毕斯廷他们还是固执的拒绝看向这边，是以优吉欧并不知道自己所说的话到底传达到了几分。本来对他来说，小孩子就是自己最不擅长应付的对象了。
　　不过，在那场战斗之中，肯定有或多或少的让他们为之所动的部分才对。因而，优吉欧觉得，自己已经无须再过多言了。回忆起之前毕斯廷和阿辛天真无邪的语气，优吉欧愿意相信，就算是他们也远远不是绝对的恶人。
　　而后，优吉欧转过头去，向着前方的桐人赶去。看着桐人的背影，他突然想到，如果自己和桐人也是从小时候起就成了朋友的话，或许现在的关系，也会像那两个人一样吧。当然，绝对不要是作为Administrator的孩子被生下来就行。
　　优吉欧一边沿着满是破坏残骸的回廊移动，一边迅速转动双眼扫视着左右两侧，确认着法娜提欧麾下九名骑士的状态。
　　在现已消失的基加斯西达的枝条的肆虐下，所有人都负上了相当重的伤，全部都倒在地面上，即使现在也无人能够动弹。不过，虽然比持有神器的副团长低一等，他们不管怎么说也还是整合骑士，没有任何一个人的天命因为攻击而完全丧失。顺便一提，灵魂归天的人类残骸会变成失去色彩的黑色煤块，所以很容易辨认。
　　然而，和仅仅被树枝波及的属下不同，法娜提欧可是以肉身接下了向前突进的基加斯西达的全部攻击力，其状态无论如何都绝非能轻描淡写而过。即使没有看到倒地的她身边骇人的血泊，都能做出这样的断言。
　　桐人正单膝跪在骑士身旁，优吉欧在他的身后停下脚步，屏住呼吸越过搭档的肩膀看向倒地的骑士。在这样的距离，可以清晰的看见法娜提欧全身的伤口有多么凄惨，让人不自觉的想要背过脸去。身体和双脚上被炽热的光束烧出了四个大孔，而右手先是被冰蔷薇的荆棘撕裂，又被天穿剑最终攻击的余波所波及，已经没有一片完整的皮肤了。
　　不过，最为惨烈的，果然还是承受了基加斯西达直接攻击的上腹部的伤口了。贯穿的伤口直径和成年人的拳头相仿，赤红的血液从深深的伤口中一刻不停的喷涌而出。骑士双眼紧闭，脸色泛着和铠甲一样淡淡的蓝紫色，不管怎么看都已失去了生气。
　　桐人正将双手交叠在法娜提欧的腹部，试图用神圣术治愈其伤口。注意到优吉欧的接近后，他抬起头来，语气急切的开口了。
　　「快来帮我，我止不住她的血。」
　　「啊……啊啊。」
　　优吉欧点了点头，在骑士身体的另一侧跪了下来，和桐人一样将手放在了伤口上，开始咏唱之前对桐人使用过的部分损伤回复术式。伴随着细微的粼光，伤口的出血略微减少了几分，然而距离完全止血还差了十万八千里。
　　这样下去的话，就算两人将术式继续下去，也只会将周围的神圣力耗尽而使术式失去效果。如果将两人的天命转移过去的话，确实可以暂时的恢复法娜提欧的天命，然而只要止不住出血就只是无用功。现状之下，想要拯救她的性命，如果没有能够使用比两人所用的更强的回复术的神圣术士伸出援手，就只能寄望于传说中的灵药了。
　　看着桐人紧咬下唇的表情，优吉欧犹豫了一下，还是开口了。
　　「没用的，桐人。出血太多了。」
　　听到这句话，桐人头低了一会儿，才用低沉的声音做出了回应。
　　「我知道的……但是，应该，不，肯定有什么办法才对的。所以我才不想放弃，一直在思考……优吉欧也一起想想吧，拜托了。」
　　桐人的脸上，充满了与两天之前未能阻止袭向萝涅和缇卓的悲剧时同样的沉痛与无力感，让优吉欧的胸口也为之一悸。
　　但是，再怎么考虑，也明显没有任何方法能让面前这具已是末路的天命容器恢复原状。虽然有那么一瞬间，优吉欧想过先让倒在身后的九名骑士恢复意识，然后再让他们来协助法娜提欧的治疗，不过现在的情形，显然也没有采取这样迂回的方针的时间了。恐怕现在，只要优吉欧和桐人其中一方停止施术，法娜提欧的生命就会在几秒钟之内永远丧失。同时——就算是维持住术式，再过几分钟也会是同样的结果。
　　优吉欧下定了决心，用自己最为严肃的声音向搭档作出了宣告。
　　「桐人。——你在逃出地下牢的时候，和我说过的吧。想要前进的话，就必须要抱有斩杀一切敌人的觉悟。就在刚才，你不也是抱着这样的觉悟和这个人战斗的吗？不正是抱着不是你死，便是我亡的决意才使出了那样的剑招的吗？而且，至少，这个人也……法娜提欧也是毫无迷惘的吧。我觉得，她也是赌上了自己的全部性命，才会露出那样的表情的。桐人你也是明白的吧……现在，已经不是能够一边担心着我们的敌人手下留情一边取胜的时候了啊！」
　　所谓认真的将剑挥向对手，也就意味着会发生这样的事情。优吉欧在斩断莱依奥斯的手臂时，已经从自己颤抖的双手，右眼的剧痛和胸中让人冻结的恐怖之中领悟到了这一点。
　　而自己黑发的搭档，应该在更早的时候——在和自己于露莉德村南边的森林相遇之前，就已经对这样的事情了然于胸了才对。
　　听到优吉欧的话，桐人狠狠地咬着牙，左右不住的摇着头。
　　「我知道的……我早就知道了。我和这个人，是在认真的战斗……不管哪边赢了都不奇怪的，拼尽全力的激斗。但是……这个人死掉的话，就会彻底消失了！已经活了一百多年，在一百多年中迷惘着、恋爱着、苦恼着的那个灵魂，我无论如何不想让她消失掉。要知道，如果是我的话，就算死掉了……」
　　「诶……？」
　　就算死掉了——是什么意思呢？所有的人，在天命耗尽之后，灵魂不都是会被召唤回生命之神丝提西亚的身边，在神祗怀抱的黄金之壶中溶解消散吗？就算是充满谜团的桐人，既然同样身为人类，也理应无法逃脱这一宿命才对。
　　优吉欧的迷惑只持续了一瞬，便被桐人突然对着上方发出的喊叫打断了。
　　「听得见吗，骑士长！你的副官快要死了啊！听得到的话就快点下来救救她！」
　　桐人的嘶吼甚至没能传到高高在上的天花板便无力的消散了。然而，桐人却毫无放弃的打算，只是不断的喊叫着。
　　「不管是谁都行……整合骑士，你们还有人在的吧！快点过来帮助你们的同伴啊！祭司也好，修道士也好……快点来个人啊！！」
　　在仰视上方的二人面前，被破坏得满是疮痍的三神的雕像只是沉默的凝视着他们。没有任何人出现的气息，甚至连一缕微风都不曾拂过。
　　将视线收回到法娜提欧身上，很轻易的便确认了骑士的全身正在缓缓失去应有的色彩。剩下的天命还有多少呢？一百，还是五十——？至少在静静的祈祷中，等待着整合骑士副骑士长法娜提欧·Synthesis·Two的存在变为尸骸的瞬间到来吧。虽然优吉欧这么说了，但桐人的喊叫却毫无停止的意思。
　　「拜托了……是谁都好！能够看到这里的话，就快来帮帮忙啊！就算要在这里直接开战也无所谓……对了，你也可以，给我过来啊Cardinal！Cardin……」
　　突然，桐人像是喉咙哽住了一样陷入了沉默之中。
　　优吉欧抬起视线，惊讶的看到桐人的表情从最初的愕然里闪现出一丝迷惘，然后迅速转变为坚定的决意。
　　「喂，喂……怎么了，突然变成这个样子？」
　　然而桐人没有给出回答，而是将右手伸进了黑色上衣的内襟里。从那里拿出来的是——在纤细的锁链前端摇曳着的，极小的赤铜短剑。
　　「桐人——！那个是！！」
　　优吉欧发出忘我的大叫。
　　同样的东西，现在也挂在优吉欧的脖子下面。不可能忘记的，这是在离开大图书馆的时候，由被流放的最高祭司Cardinal交给两人的短剑。虽然毫无攻击力，但能够在被刺中的人和Cardinal之间用无法被切断的术式打开一条通道。为了让优吉欧用在爱丽丝身上、桐人用在Administrator身上的，两个人最后的王牌。
　　「这不行的，桐人！Cardinal女士手上已经没有备用的了……那个是为了和Administrator战斗而使用的……」
　　「我知道的……」
　　桐人以苦闷的声音呻吟着。
　　「但是，如果用这个的话，就能救她了……明明有能够救人的手段，却不去用它，不把人的性命当作最优先的事项这样的事，我是做不到的。」
　　带着洋溢着苦闷却又充满了决意的表情，桐人死死凝视着手中的短剑——然后，终于将握在右手中的锐利的短针，毫不迟疑的深深刺在了法娜提欧唯一无伤的左手上。
　　瞬间，包含锁链在内的赤铜色金属全身都放出了炫目的光芒。
　　连喘气的空隙都没有，短剑便分解成了几条紫色的光带。仔细看过去，会发现光带实际上和丝提西亚之窗上显示的文字相同，是由神圣文字排列而成的。极细的文字列在空中伸展弯曲，最后全部被吸入了法娜提欧的身体各处。
　　短剑完全消失的同时，骑士的全身被紫色的光包裹住了。因为面前不可思议的现象而瞪圆了双眼的优吉欧，过了一会儿才注意到，骑士上腹部的伤口的出血已经完全停止了。
　　「桐人——」
　　血被止住了——优吉欧刚想这么说，话语就被不知从哪里传来的声音给打断了。
　　「哎呀哎呀，真是没办法啊。」
　　桐人猛地抬起脸。
　　「Cardinal……是你吗？」
　　「不要浪费时间来问这种理所当然的事情。」
　　用这样天真的声音说着这样辛辣的话语的，毫无疑问便是在大图书馆见到的前任最高祭司本人了。
　　「Cardinal……不好意思，我……」
　　桐人苦闷的声音，再次被Cardinal毫不留情的打断了。
　　「事已至此就别再道歉了。无妨……在观察汝等战斗的时候，老身就想过会不会发生这样的事情了。状况老身已经理解了，法娜提欧·Synthesis·Two的治疗老身接受了。不过，想要完全治愈要花上一段时间，她的身体就先交由老身保管吧。」
　　在Cardinal的声音如是宣告的同时，笼罩着法娜提欧身体的紫光突然激烈的闪烁了一下，让优吉欧条件反射的闭上了眼睛。再度睁开的时候，整合骑士的身影已经——令人吃惊的是，就连蔓延在地面上的血泊也一起——完全的消失了。
　　半空中还有神圣文字的断章漂浮着，时明时灭的闪烁着，而Cardinal的声音则应和着明灭的节奏从中传出，声音比之前要小，但仍足以让两人听见。
　　「那些虫子大概已经察觉到老身了，所以就长话短说吧。根据现状判断，Administrator很可能处于非觉醒状态下。如果在那家伙苏醒之前就能到达最上层的话，说不定不需要使用短剑就能将其排除。要快……剩下的整合骑士已经寥寥无几了……」
　　即使是优吉欧，也能感觉到和图书馆间打开的目不可见的通道正在急速缩小。Cardinal的声音越来越远，在其气息完全消除之前，空中闪过两团微光，然后化成了实体掉落在了地面上。
　　伴着清脆的声音在大理石之上滚动着的，是两个小玻璃瓶。
　　桐人有些脱力的看着琉璃色的瓶子，最后还是伸出手将两个瓶子都捡了起来，而后站起身，将其中一个用指尖夹着递了出去。
　　优吉欧伸出手接过，让瓶子落到了自己的手心里，同时，桐人低沉的声音也传到了他的耳朵里。
　　「……随便乱来，真是不好意思啊。」
　　「哪里……你没必要道歉的。我只是稍微有些吃惊罢了。」
　　优吉欧带着微笑做出了如是回应，桐人也总算露出了微笑。
　　「难得有此番馈赠，我就心怀感激的受用咯。」
　　和搭档一起，优吉欧也拔出了小瓶的瓶塞，将里面的液体一口气饮尽。并不是什么能称得上美味的东西，感觉上像是不加糖的苏打水一样泛着微酸，让优吉欧皱起了脸，不过随即便传来了像是给因为长时间战斗而疲惫不堪的大脑泼了一盆冷水一样的爽快感。减半的天命迅速回复着，向搭档看去，桐人四肢上残留的伤口也都在迅速愈合。
　　「好厉害啊……既然能够送来这两个，为什么不再多给我们一些啊……」
　　优吉欧下意识的叹了口气，而桐人则苦笑着耸了耸肩。
　　「想要把这样高优先度的物品数据……术式化之后传送过来是需要很长时间的。倒不如说，真亏她能在这么短的时间里……呜啊？！」
　　桐人突然发出一声惊叫跳了开来，优吉欧则满是哑然的看着搭档。
　　「突、突然一下子怎么了啊？」
　　「优，优吉欧……不要动，不对，快看你的脚下。」
　　「哈？」
　　既然桐人都这么说了，优吉欧也不好意思不这么做。条件反射般的低头看向自己脚下，优吉欧才总算注意到了不知何时出现在那里的东西，发出了一声尖叫。
　　「呀！？」
　　身体长度大约在15Cen左右，狭长而扁平的身体分出了几节，从上面伸出了无数纤细的脚，靠前面的一半已经踏上了优吉欧的鞋子。在应该是头部的球形的前端不分，十个以上小而赤红的眼睛排成了一列，在其两侧分别伸出了两根像是长针一样的可怕的触角，分别朝向左右摇晃着。应该是某种虫类——才对吧？但是，样子比一般的虫子要奇怪得多，可怕得多。露莉德村南的森林中有着不少种类的虫子，然而从来没有见过这种样子的东西。
　　优吉欧因为眼前所见而僵硬在了原地，而怪虫在用触角向周围探测了三秒钟左右之后，开始沿着鞋子爬上了优吉欧的裤子，注意到这一点，他再次发出一声悲鸣。
　　「呀——！！」
　　优吉欧猛烈的跺着脚，总算是将快要爬到背上的虫子震落到了地板上，然而后者又迅速的翻过身来，爬向了优吉欧的双脚之间。实在不能忍受虫子再次爬上自己身子的优吉欧拼命上下跳着，总算在不知第几次着地的时候引发了惨剧。
　　伴着「嘎」的一声干哑的声音，以及脚底某种黏性物质充满弹性的触感，优吉欧总算用右脚成功的粉碎了虫子。
　　鲜橙色的体液四散飞舞，刺激性的异臭飘散开来。数不清的脚却还在来回抽搐，见此，优吉欧差点吓得魂魄出窍，然而，考虑到现在不把它消灭的话不行，也只能拼命按捺住心中的恐怖，向桐人投去了求助的目光。
　　然而，和自己心有灵犀的搭档，不知何时已经退开到了3Mel之外，甚至还在挪着小碎步慢慢向后退去。
　　「喂……喂喂！你要到哪里去啊？！」
　　听到优吉欧不满的声音，桐人苍白的脸疯狂地左右摇摆着。
　　「不好意思，我稍微不太擅长对付这种东西。」
　　「我才是不擅长这种东西呢！相当不擅长！」
　　「像这样的虫子，大概杀掉其中一只的话，就会有其他十只集中过来了啊！」
　　「不要说这种讨厌的事情啊！」
　　这样的话，就算要抱住自己的搭档，也要和他命运与共啊——这么想着，优吉欧向着逃开的桐人扑了过去，然而，却发现脚下突然发出了紫色的光芒，再次僵硬在了原地。
　　战战兢兢的向下看去，那恐怖的残骸已经变成了光粒子迅速蒸发而去。几秒钟之后，不管是粘液还是躯壳都消失的无影无踪。优吉欧这才重重的吐出了一口安心的叹息。
　　在远方确认了虫子被消灭之后，桐人这才走了回来，带着纤细的声音开口了。
　　「……原来如此啊。这个就应该是Administrator为了侦察而放出的『虫子』了吧。是嗅到了通往图书馆的通道的气息了吧……」
　　「……」
　　优吉欧用充满怨恨的目光横了桐人一眼，之后才接过了话来。
　　「那么……在这座塔里，还有很多像之前那样的家伙吗？但是，直到刚才我们都没有见到过啊……」
　　「……应该是隐藏的很巧妙吧，所以才能隐人耳目的四下调查啊。而且……Cardinal说了句很奇怪的话呢……Administrator现在没有觉醒，什么的……」
　　「啊，是这么说过……那是说，他在睡觉吗？在这个大白天里？」
　　对于优吉欧的提问，桐人以手扶颚，用自己也不太确定的语气做出了回答。
　　「Cardinal说过，Administrator也好整合骑士也好，为了在几百年间一直活下去，需要付出各种各样的代价。特别是Administrator，一天里大部分的时间都要在睡眠中度过……那样的话，她要怎样去控制刚才的虫子和整合骑士们呢？」
　　低下头又思考了一段时间后，桐人挠了挠头发，解嘲般的做出了不算回答的回答。
　　「嘛，只要爬到最高层的话就能明白了吧。——这个先放到一边，优吉欧，能帮忙看看我的背后吗？」
　　「哈，哈？」
　　在哑然的优吉欧面前，桐人缓缓的转过身去。不明就里的优吉欧只好上下打量着。黑色的上衣因为经受了之前艰苦的战斗，布料已经磨损的相当厉害了，不过并没有什么奇怪之处。
　　「没什么……没有什么奇怪的东西啊……」
　　「有没有什么……像是小虫子一样的东西？蜘蛛一样的家伙之类的……」
　　「不，没有啊。」
　　「这样啊，那就好。——那么，我们向着后半程的战斗进发吧。」
　　桐人大步流星的向着回廊北端的大门走去，优吉欧也慌忙跟在了后面。
　　「喂，刚才那是什么意思啊？」
　　「什么都没有啦！」
　　「我很在意啊！也看看我的背后吧喂！」
　　「都说了什么事都没有啊！」
　　像是离开露莉德村之后已经重复了无数次的那样，两人开始了互相抬杠。然而，优吉欧的心中，却在默默念叨着自己真正想要问出的那个问题。
　　一直以来如此冷静的你，在应该只是一个敌人的法娜提欧将死之时，为什么变得那样混乱呢？——而且，「就算我死了……」后面，你想说的，又是什么呢——
　　桐人，你，到底是谁……？
　　黑衣剑士停在高达身高数倍的巨大门扉前面，抬起双手，伴着沉重的声音将门向左右推开。感觉到冷风穿过门缝吹来的优吉欧，将脸稍微转了过去。
　　
　　=========================
　　
　　5
　　
　　在门的那边看到的，是和优吉欧他们登上的大回廊南侧楼梯大厅几乎同样大的空间。形状同样是半圆形，后面像是划出的弧线一样的墙壁上有并排的细长窗户，可以窥视到北方深蓝色的天空。
　　然而，黑白石板交错排列的地板上，并没有像南侧那样的大楼梯。
　　而且，不论是梯子还是绳子都见不到。那光滑的地面上，只在中间有一个奇怪的圆形凹槽，优吉欧的眼里看不到任何通往楼上的道路。
　　「没……没有楼梯哦。」
　　优吉欧呆呆的说着，跟在桐人后面踏入昏暗的半圆大厅后，再次感到颈背有冷空气流过而缩起了肩膀。他的搭档也像是注意到了一般，两人同时直直的抬起了头。
　　「……什……」
　　「什么啊这是……」
　　然后，两人同时吸了口气。
　　没有天花板。视野在像是对半切开的蛋糕一般的空间里向前无限延伸。上方沉寂着黑暗的深蓝色，打量不出这一层到底高度如何。
　　从远处慢慢把视线收了回来，便注意到了这整个空间并不是完全空着的地方。在第51层以后各层内相当高的壁面上，设置着像两人背后那样的小门，门前有着通向中间的细长阳台。
　　也就是说，变成了只要到达那个阳台的话就能向上面的楼层进发的状况。
　　优吉欧无意识地往上伸出右手，「嘿」地往上跳起。
　　「……到不了上面的。」
　　优吉欧的自言自语中夹杂着叹息。离他们最近的阳台当然也有着如同背后《灵光大回廊》的天花板那样的高度，怎么看也有20Mel。
　　站在旁边的桐人眨了眨眼睛，无力地向优吉欧问道：
　　「那个……还是确认一下，没有什么能飞在空中的神圣术吧？」
　　「没有哦。」
　　毫不留情地回答了。
　　「因为在空中飞行不是整合骑士的特权吗？就算是他们，也不是用术式来飞行而是骑着飞龙的啊……」
　　「那……这里的人，是怎样从第51层开始往上走的呢？」
　　「这个……」
　　两人一起扭过头去。想着如果前进不了的话就回到大回廊去，向倒在地上的法娜提欧的部下们打探往上走的方法的时候——
　　「喂——有什么过来了。」
　　桐人用紧张的声音低声说道。
　　「啊？」
　　优吉欧皱紧眉头再次往上看去。
　　确实——可以看到有什么在接近。像一个凸出去的阳台那样的黑色影子缓缓降下。优吉欧和桐人一起同时往后跳起，用手抓住剑柄，凝视着接近过来的物体。
　　那个东西是完美的圆形，直径大约是2Mel吧。沿着从细长窗户里透入的照着物体的边缘的蓝光看去，似乎它是个铁制的圆盘。但是为何那样的物体会在这没有任何支柱的空间慢慢降下呢。
　　当圆盘以一定的速度通过上面两层的阳台时，优吉欧的耳朵，听到「嗖嗖」的奇怪声音。同时他再一次意识到有股冰冷的空气在脖子后面流过。
　　既没有逃走，也没有拔剑，优吉欧保持着目瞪口呆的表情站着，望着圆盘从头上降到两人想要到达的阳台。就在离上空还有几Mel的时候，在圆盘下面中心的位置打开了一个细小的孔，空气以猛烈的势头从里面喷射出来——这大概就是那奇怪的声音和风声的来源吧。
　　但是单凭风力，能让这样一个大铁盘浮起来吗——就在这个时候，嗖嗖的风声越来越大，金属盘的下降速度渐渐减缓，最后它在完美的嵌入地板上空出来的凹槽，发出「咔嚓」一样的声音后停了下来。
　　圆盘的表面，打磨得像镜子一样光滑。边缘还有着精致手工制作的扶手。在圆盘的中央，笔直的竖着一个长度大约1Mel，直径约15Cen的玻璃筒——一个少女笔直的站在那里，双手放在半圆球状的玻璃筒顶端。
　　「——！」
　　优吉欧吸了口气，向抓着剑柄的右手发力。她是新出现的整合骑士吗，真让人神经紧张。
　　但他很快发现，少女的腰间和背上没有任何装备。服装也不是战斗服而只是简单的黑色长裙。从胸口垂到脚边的白色围裙边上编织着的花边网可以说是唯一的装饰，此外她的身上便没有任何首饰了。
　　少女掺杂着灰色的茶色头发，直直地披过眉毛和肩旁，她那血色苍白的脸上找不到任何特征，看上去毫无表情。虽然一眼看去她的年龄应该在优吉欧之下，但却无法确信是不是真的如此。
　　想着她到底是谁的优吉欧望向少女的眼睛，但却因被眼睫毛挡住而什么都看不到。从圆盘停止开始，少女一直没有望向两人的脸。她将双手从不可思议的玻璃筒上离开放到围裙前，把头低得比刚刚还低，这才第一次说出了话：
　　「让您久等了。请问想到哪层去呢？」
　　声音中只有最低限度的抑扬顿挫，此外便没有任何色彩了。或者说根本无法从这句话中窥测少女的感情。
　　优吉欧因至少没从这句话中听出任何敌意或怨恨的痕迹而放开了握着剑柄的手。少女的话语又一次在他的脑海中响起。
　　「到哪层……去……那么，你能，那个，能把我们带到上面的楼层去吗？」
　　听到优吉欧半信半疑的问题，少女那抬起来的头又一次低下了：
　　「正是如此。请告诉我您想去的楼层。」
　　「就……算你那样说……」
　　想着「在自己面前出现的人都是阻碍」的优吉欧因不知道该说什么而没有立刻回答。这时站在旁边的，从这边完全想不到他在想什么的桐人悠闲地说道：
　　「那个，我们，是入侵大教堂的犯罪者哦……搭乘这个电梯，不，这个圆盘没有问题吗？」
　　听到这句话，少女稍稍歪了下头，但很快就回到原来的位置回答道：
　　「我的工作，只是运转这个升降台而已。并没有接到这之外的任何命令。」
　　「这样啊。那么我们就不客气了。」
　　桐人悠闲的说着，开始快步向着圆盘走去。优吉欧急忙说道：
　　「喂，喂，这样没问题吗？」
　　「没有这以外的上楼方法了吧？」
　　「那个……话是这样说……」
　　两位少年骑士四目交接。优吉欧虽然为怎么能毫无戒备地搭乘这个可疑的东西而感到惊讶，却因两人当然也没有能使这个圆盘动起来的方法，想着就算是陷阱也好，至少可以跳到某个阳台上就可以了后，跟在了伙伴的后面。
　　沿着精致的扶手踏上圆盘，桐人边窥视着那不可思议的玻璃筒边向少女说道：
　　「那个，就往最上层去吧。」
　　「好的。那么就往第80层的《云上庭园》出发了。请不要把身体伸到扶手外面。」
　　立刻传来了少女的回答，接着她鞠了一个躬，将双手放到了玻璃筒的顶端。少女「嘶」的吸了一口气——
　　「System Call. Generate Aerial Element.」
　　【系统调用，生成风属性元素】
　　虽然优吉欧想到这突如其来的术式咏唱是不是攻击而吞了下口水，但情况似乎并非如此。在透明管的内部出现了有着绿色光辉的风元素。但是优吉欧见到那个数量还是吓了一跳。一次十个——能同时生成这样多的元素，施术者大概是相当高级的人物了。
　　少女放在玻璃筒上的纤细的十指中，右手的拇指、食指、中指直直的竖了起来，随后她低声说道：
　　「Burst.」
　　【爆裂】
　　紧接着，3个风元素就拖着绿色的闪光射出，脚下涌出「轰！」的声音。随后，三人搭乘的铁制圆盘，像被无形的手拉上去一样开始上升。
　　「原来如此！是这种构造啊。」
　　听着桐人带着佩服的话，优吉欧终于明白了圆盘的上下构造。在穿过铁盘的玻璃筒里释放风元素，将引发的爆炸性的风向下喷出，足够让三人体重加上圆盘自身的重量一起上升。
　　虽然是非常单纯的机关，但圆盘的移动却平稳均匀到让人完全感觉不到。除了开始上升的时候多少有点不知所措，在空中滑动时竟然丝毫没有摇动的感觉。
　　随着第50层的地板在视野里远去，优吉欧再次意识到这个小小的圆盘正去往80层——也就是云层那么高的地方。他将出汗的手在裤子上擦了下，然后握紧了升降盘的扶手。
　　但是站在旁边的桐人如同以前就搭乘过类似的东西一般保持着平静，这一点实在让人钦佩。他的兴趣转向了操作这个圆盘的人，于是向少女问道：
　　「你是从什么时候开始做这个工作的呢？」
　　少女低着头，用感到了些许困惑的声音回答：
　　「从接受这个天职开始，到今年已经一百零七年了。」
　　「一百……」
　　已忘记了脚下是什么地方的优吉欧不禁睁大了眼睛。桐人又进一步问道：
　　「一，一百零七年……这段时间里一直在操作这个升降盘吗！？」
　　「也并不是……一直在操作。中午有午饭休息时间，当然晚上也有休息时间。」
　　「不……我不是在说这个……」
　　——大概是这样吧。恐怕，这个少女就像整合骑士一样被冻结了天命，在这样一块金属盘上永远的渡过近乎无限的一生。
　　优吉欧想，这可是远比在战场上耗费无限的时间的整合骑士还要更为恐怖，孤独，荒凉的命运啊。
　　金属盘虽然轻轻地摇晃着，但确实还在上升。少女伏下的脸上的一切感情都被隐藏起来，一个风元素消失后，她就立即生成一个新的风元素，又释放另外一个风元素。在这上升和下降中念出的「Burst」这个词，到现在为止到底她重复了多少遍呢，虽然优吉欧想着这件事情，但这个次数当然超过了他能想像到的范围。
　　「你……你的名字是？」
　　桐人突然问道。
　　少女歪了歪头，在持续了大概是至今为止最长的时间后，一点点回答道：
　　「名字……已经忘记了。大家都叫我『升降士』。升降士……这就是我的名字。」
　　好像桐人也没有找到回答的话。随便数了数经过的阳台的优吉欧，在超过第20个阳台的时候，因缠绕身体的必须说点什么的冲动中而开口说道：
　　「……那……那个，我们……是去打倒神圣教会的大人物的。就是命令你从事这一天职的人。」
　　「是这样吗？」
　　少女的回音就只有这句话了。可是，优吉欧却继续问出了恐怕没有任何意义的问题：
　　【NSX：桐人第一次对妹子这么无情呀……】
　　「如果……教会没有了，从这个天职中解放出来的话，你会怎么样……？」
　　「……解放……？」
　　名为升降士的少女意义不明地重复着这个词，之后陷入了沉默。这时，圆盘又经过了五个阳台。
　　优吉欧往上面一看，发现不知不觉就到了可以看到石造天花板的地方了。那里就是第80层——终于可以真正意义上地踏入教会——这个世界的核心中了。
　　「我……对这个升降台以外的世界一点也不知道。」
　　不经意间，少女用微弱的声音说道。
　　「因此……决定要接受新的天职吗……但是，想去做的事，如果是那个意思的话……」
　　少女抬起了一直低下去的脸，越过肩膀向细长的窗户望去——看向窗外那下午的北方天空。
　　「……在那个天空……用这个升降盘自由地飞翔……」
　　第一次看到的少女深蓝色的双眼，如同夏日的苍穹一般深邃。
　　在最后的风元素消失之前，圆盘到达了第三十个阳台，轻轻的停了下来。
　　名为升降士的少女，把手从玻璃筒上放到围裙前，深深地鞠了一个躬：
　　「让您久等了，这里是80层《云上庭园》。」
　　「谢……谢谢。」
　　优吉欧和桐人一起点了下头，从圆盘走到阳台上。
　　少女的脸没有再抬起来，只是点了点头，让微弱的风元素把圆盘降下。随着如同强风般的声音远去，这个被封锁在永恒中的钢铁的小世界，消失在淡蓝色的黑暗中。
　　优吉欧不由得长长地叹了一口气。
　　「……原本还以为我之前那个看不到终点的天职是世界上最糟糕的……」
　　听到他的自言自语，抬起眉头的桐人看了过来。
　　「上了年纪不能挥斧就能退休了……完全不是一回事呢，和那个孩子比起来的话……」
　　「就算用天命相关的术式强行延长寿命，Cardinal也说过灵魂的老化是不可避免的。记忆会被慢慢侵蚀，最后灵魂就会崩坏。」
　　桐人咬着嘴唇回答，如同要切断念头一般大力转过去，背向深邃的洞穴。
　　「这个世界错得无可救药……所以我们就是来打倒Administrator的。但是，这绝不意味着打倒了她就能结束了，优吉欧。真正的难题，在这之后……」
　　「啊……？打倒了Administrator的话，之后就交给刚刚的Cardinal女士不就行了吗？」
　　优吉欧皱着眉头问道。桐人因为想说些什么动了下嘴唇，一向果断的脸出现了踌躇，接着就低下了头。
　　「桐人……？」
　　「……不，之后的事情要等抢回爱丽丝之后再说。现在没有考虑这些无谓的事的空闲了。」
　　「这个……虽然这么说……」
　　桐人如同要逃避歪着头的优吉欧的视线一般开始在阳台上快步走了起来。感觉到不是很明白的优吉欧虽然在后面追了上去，但在看到在短短的阳台尽头竖立着的大门后，涌上来的紧张感和各种疑惑瞬间都被吹飞了。
　　从第50层聚集了那么多的骑士来看，指挥教会的人大概无论怎样都要把二人阻止在那里。实际上，冲破法娜提欧的猛攻只不过是纸一样薄的侥幸罢了。突破了那个防卫线，来到了这个最接近上层附近的地方，教会肯定也差不多要出动最顶级的战力了。就算是打开这扇门之后，发现骑士团长以下的整合骑士全员，祭司或修道士那些高等术士大规模集合——这样的情况也有相当大的可能。
　　但是，在没有别的选择的情况下，只有将面前所有的障碍全部击破。
　　一定可以——只要是我和桐人的话。
　　优吉欧与站在旁边的伙伴对视了一下，点了点头。二人同时伸出手，放到左右的门上。
　　随着沉重的声音，石门被打开了。
　　「……！？」
　　突然，眼前展开的色彩，潺潺的流水，还有香味的漩涡，统统向优吉欧袭来，让他感到一瞬间的眩晕。
　　这明明是在塔内没错。证据就是四周那熟悉的大理石墙壁。
　　但是，这个巨大的楼层，却没有一块像第50层里那样光滑的石板。取而代之的是长满了茂盛柔软的绿草。稍远的地方开满了五颜六色的花朵，那就是香气的来源。
　　令人惊讶的是，距离几Mel外的地方有一条小河，水面上闪耀着明亮的光辉。从两人站着的大门开始，砖瓦小路弯曲着穿过草地，跨过小河的木桥向前延伸。
　　河的那边有个小山丘。小路覆盖着小草摇摇的斜坡，像蛇形般向上伸延。优吉欧沿着小路看去，发现在小路的尽头长着一颗树。
　　这并不是一颗很大的树。细细的树枝布满绿叶，开着像落霞一样的橙色小花。在很高的天花板旁边的墙壁上的窗户里，太阳光细细地透了进来，现在正好投射到树上，无数的花朵就像黄金饰物那样闪耀着。
　　细细的树干沐浴在阳光下闪着柔滑的光泽——在根部附近，有着格外耀目的金色光辉——
　　「爱…………」
　　优吉欧并没有意识到，从自己口里漏出来的细细的声音。
　　从他看到一个闭着眼睛，背靠树干坐着的少女开始，所有的思考都停止了。
　　像是开始倾斜的阳光透过树叶洒落的光影产生的幻境一样，少女全身都被阳光涂上了金黄色的色彩。覆盖上半身和双臂的华丽铠甲是镶嵌着黄金的白银制品，纯白的长裙边上缝上了金丝边，白色的皮靴也反射着阳光。
　　但是，比其他东西都要耀目的是，铠甲上那飘逸丰盈的长发。像是纯金熔铸的长直发，从描绘出完美圆弧的小小头部，一直扩展到触及草坪的发梢为止，放出神一样的光之瀑布。
　　在遥远的过去，每天都看到的光辉。那种高贵，如梦如幻，纯洁如霞般结成小枝的头发。
　　象征着友情，憧憬，模糊的倾慕之心的黄金光辉，把那一天代表着的优吉欧的软弱，丑陋，胆怯的存在通通净化了。并且，本应不可能再次看到的那个光辉，现在就在触手可及的地方了。
　　「爱……爱丽……丝……」
　　优吉欧没有察觉从自己口中漏出的沙哑声音，摇晃地踏出了脚步。
　　他摇摇欲坠地沿着砖瓦小路前进。绿草和花朵的清爽香味也好，如同在嘟哝着的水声也好，都已经传不到优吉欧的意识中了。只有那握在胸前那流着汗的手的热量，和在布衣背后如同在跳动一般的铜剑的触感，维系着优吉欧和这个世界。
　　优吉欧穿过小河上的桥梁，登上了坡道。距离丘顶已经不到20Mel了。
　　稍稍垂头的少女——爱丽丝的脸，已经近在眼前。雪白通透的肌肤上没有透露出任何表情。她仅仅是闭着眼睛，让心沐浴在阳光的温暖和小树上的花香之中。
　　她是在睡觉吗？
　　继续这样靠近，在她那合拢的膝盖上合着的手指上，轻轻地刺上一针的话——一切就会结束了吗？
　　就在优吉欧偶然这样想着的那个瞬间。
　　爱丽丝的右手，无声地的抬了起来，优吉欧感觉到心脏砰砰跳着，停下了脚步。
　　随着她动起了那富有光泽嘴唇，耳边传来了熟悉的声音。
　　「再等一下吧。难得有这么好的天气，就让这个孩子多沐浴享受一下。」
　　有着金色睫毛的眼睑，慢慢地抬了起来。
　　独一无二的碧玉色的瞳孔，笔直地的望着优吉欧的眼睛。
　　那眼神既轻盈又温柔，嘴唇浮现出平静的微笑——优吉欧预感到了这样的幻觉。
　　但是，透过那湛蓝的瞳孔看到的，只有对作为人类的优吉欧毫无兴趣，将自己冷酷地判定为敌人的视线。
　　优吉欧的脚就像被敌人的箭射中了一般动弹不得。
　　果然只能战斗了吗——优吉欧再次认识到这个难以接受的事实。就算失去了记忆也好，自己也不得不对分辨不出是否是露莉德村的爱丽丝·青贝尔克本人的那个少女拔剑。
　　在一天前被鞘抽脸的时候，他已经体会到了整合骑士爱丽丝的实力。虽说只是击中了虚空，优吉欧的眼睛还是跟不上那样的一击。想不受伤地封住拥有那种手段的骑士的动作是怎样的难题，他连想都没有想过。
　　但是——虽然这样说，刀刃能触碰到爱丽丝的皮肤吗？不，把那金发连根砍下的行为，我真的能做得出来吗？
　　优吉欧并没有把剑拔出来，而是再往前走了一步。
　　在因突然袭来的纠葛而呆站在那里的他的背后，桐人用略微沙哑的声音说道：
　　「去战斗吧，优吉欧。你只要想着把Cardinal的短剑刺到爱丽丝身上就行。爱丽丝的攻击，就由我来挡住」
　　「但……但是……」
　　「只有这个方法了，战斗持续越久状况就会变得更恶劣。不直接躲开她的第一击，而是挡住之后就那样捉住她，你立即用那把短剑……明白吗？」
　　「…………」
　　优吉欧咬紧了嘴唇。不论是和迪索鲁巴特战斗，还是和法娜提欧战斗，到头来流血的都是桐人。明明是因为优吉欧个人的感情，他们才会无谋地向神圣教会挑战的。
　　「……对不起。」
　　听到优吉欧带着不好意思的嘟囔，桐人低声笑了一下回答：
　　「没事，之后就会让你双倍奉还的。……但是，那个先放在一边……」
　　「……？怎么了？」
　　「不……从这看起来，她并没有装备武器的样子。而且……『那孩子』是指什么呢？」
　　听到桐人的话，优吉欧又一次凝视着坐在山丘上的爱丽丝。她那刚刚睁开的眼睛再次闭上了。顺下来看着她的腰间，的确，现在那里并没有在学院见面时看到的金色剑鞘。
　　「或许，在休息中放下了剑，怎样呢……真是那样的话很想去帮忙呢。」
　　说着像是完全让人没法相信的话，桐人把手放到黑剑的剑柄上。
　　「虽然有点对不住她，但也不能陪着她等到日落呀。现在就上的话，无论有没有剑，她至少应该没有发动完全支配术的时间吧。老实说，如果不用那个就能结束就最好了。」
　　「是啊……我的完全支配术并不会消耗多少剑的天命，今天还可以用两次左右……」
　　「那真是帮大忙了……不过，这边只能再用一次了。在爱丽丝之后，应该还至少有两个以上的强敌。那么……走吧。」
　　桐人点了点头，往前踏了一步。
　　下定决心后，优吉欧也跟了上去。
　　二人无视山丘上铺着的弯曲的砖瓦小路，直线往着山顶走去。靴底的草响起唦唦的声音。
　　爱丽丝在二人上到一半的时候，无声地站了起来。半睁开眼的脸庞上，毫无感情的湛蓝双眼看着二人。
　　突然，就好像被视线里的某种术式束缚一般，脚步变得沉重起来。果然，尽管怎样看去爱丽丝都没有带着剑，优吉欧却感觉双脚拒绝向她接近。是身体记得那曾经被击中的经历吗——不过，真是这样的话，在前面走着的桐人的双腿就没有失去力量吗？
　　「终于，来到了这个地方了吗。」
　　爱丽丝清晰的声音，再次摇动着空气。
　　「就算你们从牢里的枷锁中逃出，在蔷薇园待机的艾尔德利耶一个人就足够处理了，我是这样判断的。但是你们居然打败了他，而且还把带着神器的迪索鲁巴特殿下，甚至连法娜提欧殿下都打倒后到达了这里。到底是什么，给了你们这样的力量？到底为了什么，要对这个平稳的人界挥出拳头？为什么你们不明白，让一个整合骑士受伤就会对防备暗黑界的侵略造成巨大的损害呢？」
　　——为了你，就只是这样而已。
　　优吉欧的心里这样喊着。但是，他知道就算这样说出来，对眼前的这个整合骑士爱丽丝也没有任何意义。优吉欧咬紧牙齿，艰难地继续往前走着。
　　「果然——只能拔剑了吗。好吧……如果这是你们希望的话。」
　　带着叹息的口气说着，爱丽丝把右手放到了旁边的树干上。
　　但是，不是没有剑吗——
　　在优吉欧这样想的时候，桐人同时说出了『难道』的简短话语。
　　下一瞬间，随着金色的闪光，山丘顶上长着的树不见了。
　　「————！？」
　　稍后，袭来甘甜清爽的香气，接着便消失了。
　　爱丽丝的右手里，握着有些熟悉的笔直而修长的剑。剑鞘和剑柄都是用黄金精制而成。
　　优吉欧一时间无法理解发生了什么。树消失了，剑出现了——就是说，那棵树变成剑了吗？但是，爱丽丝并没有说出任何术式。不论是幻术也好，或者是超高等级神圣术的物质组成变换也好，没有任何发动式都是不可能发生的。如果，那只是根据主人的想象力而改变姿态的话——那，即是——
　　稍微早一点想到了那个结论的桐人低声呻吟着：
　　「不好了，糟糕……那把剑，难道说……已经进入完全支配状态了吗……」
　　半睁着眼看着呆立不动的两人，爱丽丝两手把剑举到水平位置。
　　锵！刀身随着高音拔出，闪耀出比剑鞘还要更鲜明、辉煌而眩目的淡黄色。
　　紧接着，桐人猛然向前突进。大概他判断出要在爱丽丝发挥剑的攻击力发挥前进入接近战吧。脚边的青草被剧烈地撕裂，他仅仅跑了十步就登上山丘约八成左右高度的地方。
　　一边握住胸前的锁链，优吉欧拼命在后面追赶着。桐人并没有想要拔刀的气息，而是像他说好的那样，打算用身体直接阻止爱丽丝的第一击。恐怕，被封住动作也是一瞬间的事情。那么，有着趁这个空隙把短剑刺过去的任务的优吉欧绝对不能错过这个机会。
　　就算看到黑衣剑士的猛烈突进，爱丽丝的表情也没有一丝变化。就好像看不到动作那样，右手轻轻地摇动着剑。
　　桐人离她还有相当远的距离。也就是说爱丽丝发动的是迪索鲁巴特或法娜提欧那样的远距离攻击术吧。那样的话就算第一击把桐人击退了，她也还有对付优吉欧的余地。
　　这样想的瞬间，优吉欧和桐人改变了角度继续突进。
　　爱丽丝的右手，轻轻向前挥动。
　　黄金之剑的刀身消失了。
　　「！？」
　　正确来说，并不是消失，而应该是说——分解了。剑分裂成了成百上千个小球，变成金色的强风袭向桐人。
　　【rkl：散落吧，千本樱……】
　　「呜哇！！」
　　被无数光辉包围着的桐人呻吟着倒在地上。
　　为充分利用搭档留下来的唯一机会，优吉欧咬紧牙关向前猛冲。
　　但是，袭击桐人的黄金之风，并没有就那样停下来。沙沙！随着像寒风般的声音响起，黄金之风在空中左转，就这样从侧面包围了优吉欧。
　　这并不是随便就能挡下来的冲击。就像被巨人的一掌打飞那样，优吉欧无声地向右边倒下了。
　　每颗像小麦粒那样的小球都有着惊人的重量。就像暴风雨里的雨珠都变成铁球那样——不，比那还要可怕。背部着地的优吉欧意识到被黄金烈风击中的脸和左臂如同被灼烧般疼痛，拼死的忍耐着想要乱滚的想法。
　　把两人的突击轻易击退的黄金球，翱翔着弧线，回到了爱丽丝身边。但是，并没有变回剑的姿态，而是就那样继续在剑的周围漂浮着。
　　「——你们在愚弄我吗？不拔刀就直接突击？」
　　依然没有露出任何感情的爱丽丝轻轻斥责着。
　　「刚刚的攻击，是带有警告的意思所以手下留情了。但是下一下将会把天命全部削去。就请使出全力吧，就当为了你们之前打倒的骑士也好。」
　　手下——留情？
　　那么巨大的力量？难道说！
　　在心中战栗着的优吉欧眼前，无数的黄金球，一起发出咔嚓的声音开始变形。不再是最开始圆滑的小球，而是变成了一边有着锐利尖角的菱形。
　　恐怖如同让手脚麻痹的冷水一般吞没了优吉欧。
　　即使黄金的小片只有一片也好，被贯穿要害的话天命也会激烈地减少吧。但是，现在在爱丽丝周围闪耀着的如同华丽的飞雪一般的小片，估计至少也有上千片。把这些小片全部用剑弹开根本不可能，躲开这拥有在空中高速自由移动能力的群体也有相当难度。也就是说，这些小片在攻击力上可以说是根本不可能有的完美而万能的存在——
　　对，这根本不可能。
　　神器的武装完全支配术的确是很强力的技能，但也有它的极限。武装完全支配术的本质是将武器本来的『定位』，也就是炎热、寒冷、硬度或是速度，将其提取并优化后变为攻击力，如果在某一方面强化的话，其他的方面就会相对劣化。例如，法娜提欧的武装完全支配术，由于过于将光线集中在一点以增强贯穿力，最终的生效范围范围就只有小镜子一样大的面积。
　　虽然仍不知道爱丽丝的剑的本源的那颗小树到底拥有着什么，但要是把里面包含的力量分成很多小份的话——即是说牺牲贯穿力而追求命中的话，每一个小片的攻击力应该是越细越小的才对。然而刚才优吉欧用身体实际感觉到的那不足1Cen的小片就有像巨人的拳头那样的重量，这怎么想也不合理。
　　如果，这样的攻击力可能实现的话，那颗有着橙色花朵的精致小树，应该有着远超桐人的剑的根源的基加斯西塔的优先度才对。
　　在左前方倒下的桐人，似乎一瞬间也在考虑和优吉欧同样的问题，抬起来的苍白侧脸上有着从未见过的战栗。
　　不过，不知放弃为何物的伙伴，即使身处恐怖之中却仍然用灿烂的目光望着优吉欧，不出声地轻轻动起了嘴唇：
　　『咏唱』——开始吧。
　　确实，再也不能用正攻法接近爱丽丝了。那么，就只有赌上用青蔷薇之剑的完全支配术来束缚她了。刚才，攻击中的爱丽丝为配合黄金碎片群的动作而向左挥动了剑。就是说，那群小片并不是只会按主人的意愿来行动的样子。
　　虽然难看地倒在地上，优吉欧还是轻轻抓住右手的剑柄，不出声地开始咏唱武装完全支配术。如果让爱丽丝发现并攻击过来的话就万事休矣，因此桐人应该会做些什么的。
　　和预想的一样，在开始咏唱的同时，桐人漂亮地站了起来，然后大声喊道：
　　「仍是见习剑士的我，没有做好礼仪实在有些失礼，现在再次报上名号！剑士桐人，寻求与骑士爱丽丝殿下和那把不寻常的剑的比试！」
　　右手放在胸前行礼后，用夸张的姿势拔出左腰上的剑。他将响起「锵」的尖锐声音出鞘的漆黑刀身高高举起，如同要吸收缠绕着爱丽丝的黄金之光一般。
　　爱丽丝用看透了一切的湛蓝眼睛盯着黑衣剑士，眨了眨眼睛后回答：
　　「——好吧，你们的奸邪之心到底如何，就让那把剑来说明吧。」
　　爱丽丝挥动右手。然后，周围浮动着的无数黄金小刀，发出细波浪般的声音在爱丽丝的手边卷起漩涡，在握着剑柄的前方排列成相隔仅有毫厘间隙的刀身形状。紧接着，小片伴随着一瞬的闪光和「锵铿」的金属声音组合起来，恢复到黄金之长剑的样子。
　　对着一边作出优美的动作将剑提到中段，一边前进着的爱丽丝，双手持剑的桐人继续说道：
　　「双剑交锋必有一个人倒下，但在这之前有个问题想问。虽然知道爱丽丝殿下携带的神器……也就是小树里有着古老的记忆，但是为什么一棵树能有那样的力量？」
　　明知是拖延时间的质问，但桐人心里肯定想知道爱丽丝的剑的秘密吧。当然优吉欧也很在意。
　　爱丽丝像是察觉到了桐人真正想问的东西，把向前伸出的右脚停了下来。在沉默了一会之后，小嘴唇轻轻地动了起来：
　　「本来对于将死之人也是多说无益……就当是送你去天界前的安慰吧。我的神器的名号是《金木樨之剑》，剑如其名，正是之前你们所看到的不起眼的金木樨树。」
　　金木樨，是秋天开始小小的橙色花朵的小树。虽然在露莉德村附近根本看不到，但也并不是很珍贵的种类，更是与基加斯西塔那样世界上只有一棵的稀有种相差甚远。
　　「对，就像你们说那样只是普通的树……除了它所经历的时间之外。在遥远的古代，在这《中央大教堂》耸立的土地上，由创世神丝提西亚创造的人们最早居住的村子里，村子中央有个美丽的喷泉，泉边长着一颗金木樨……这便是创世纪最初的一章。那棵树正是，我的剑原本的姿态。听好了，这把金木樨之剑，是如今这世界上最古老的东西。」
　　「什……你说什么……」
　　爱丽丝继续毫无表情的对着惊愕的桐人和优吉欧说着：
　　「由神明所创造的树所造出来的剑的属性是『永恒不朽』。即使是散落的一片花瓣，也能切开石头，穿透地面……就像你们刚刚体会到的一样。你们明白自己到底在与怎样存在的剑作对了吗？」
　　「……啊啊，终于明白了。」
　　桐人公式化地说道。
　　「原来如此，是神设置的……不可破坏物品是吗。不断有夸张的东西跳出来呢，真让人兴奋呀……但就算这样，也不能『嘿嘿』那样就陷入恐慌了啊。」
　　慢慢将虽然是同类但原型恐怕却要低上不少等级的剑摆出上段架势，桐人喊道：
　　「那么，整合骑士爱丽丝……再次，决一胜负吧！」
　　轰！随着空气的摇动，黑衣剑士开始突进。向着站在山丘上的爱丽丝，以没法认为是上坡的速度冲刺。
　　即使爱丽丝的剑是如何难缠，这边也有接近战上占优势的连续技，桐人肯定是这样想的。先前对战的法娜提欧能够应对这边的高速连击，也是因为她会因为心中所想的事情才学会了连续技能，这应该是作为整合骑士的例外能力。
　　和桐人，优吉欧预想到的一样，为对应桐人的上段斩的爱丽丝老实的把往剑挥向头顶。那个动作，是挡不住由上段斩紧接着的右中段斩的。
　　伴随黑色雷光斩下的桐人的剑，与金木樨之剑碰撞，散开蓝白色的火花。
　　但是，紧接着应该出现的第二击并没有出现。
　　对比没怎么动的爱丽丝的剑，攻击一方的桐人，就好像小树枝敲打大岩石那样往后方弹开，姿势也失去了平衡。
　　「哇……」
　　爱丽丝以流水般平缓的动作向着落在斜面上蹒跚了两三步的桐人逼近。
　　并起手指的左手向前方伸出。大大地张开身体，后面是笔直举起的黄金之剑。虽然是与艾因葛朗特流比起来并不能称作实战型的古典流派，但配上缭绕的金发和飘扬的长裙的姿态就像一幅油画那样美丽。
　　「唉唉！」
　　伴随高声昂扬的呐喊，剑描出大大的弧线从右斜侧击出。虽然速度极为惊人，动作却夸张的过分。
　　恢复了身体姿势的桐人游刃有余地将剑架在左边。
　　吭吭！两把剑再次碰撞起来。发出巨大的响声。
　　像陀螺那样旋转飞出去的还是桐人那边。他用手顶着草地，好不容易避免了跌倒，滑落到山丘底部附近。
　　至此，优吉欧终于理解了眼前所发生的一切。
　　并不是攻击力的差别。到目前为止，桐人和他那被认为是所有神器中最高重量级的黑剑即使在整合骑士的超高速剑击中也从未退却，不过爱丽丝所持的金木樨之剑，恐怕隐藏数倍于桐人的黑剑的重量。如果对此掉以轻心，用那样的速度挥下剑，将其挡住并弹开也是难上加难。
　　不，远远不止这样。最开始第一回合就证明了，就算是桐人这边发出攻势，被弹开的也是他自己。这样可就不是比试了。
　　认清这个事实的桐人，带着惊骇的表情退后了几步。爱丽丝滑下山丘追了上去。
　　在桐人拔剑战斗的两年中，这是第一次出现一边倒的展开。
　　随着跳舞一般典雅的《型》，爱丽丝使出各种斩击。桐人虽然艰难地将其全部挡下，但每次都被难看的打飞。哪怕用身体回避掉的时候能找到反击的机会，但爱丽丝的挥剑既快速又准确，总不能很好地避开。
　　优吉欧边拼命咏唱，边追着不断移动的两人。要是这样的话，只能在桐人受到攻击的时候发动冰蔷薇之术了。
　　经过四五回合的攻防战后，桐人终于被逼到了西侧的墙壁边上。背后是厚厚的大理石，再也没有逃走的地方了。
　　带着冰冷的表情用剑尖指向走投无路的敌人，爱丽丝说道：
　　「原来如此。——你是第二个能和我以剑对峙的人。抱着相当的觉悟和信念，一直爬到这座高塔上来的了呢。但是……这完全不足以动摇对教会的守护。果然不能让你们扰乱人界的和平。」
　　桐人——再说点什么，用擅长的话语争取点时间啊，还有三十……不，二十秒！
　　优吉欧一边用极限速度驱动术式一边想道。
　　但是桐人闭起带着闪亮的目光的眼睛，微弱地颤抖着嘴唇，一句话也没有说。
　　「那么——觉悟吧。」
　　金木樨之剑嚓一声划出圆弧，摆起垂直指向天空的架势。
　　片刻的沉默后。
　　咻！声音撕裂了空气，黄金的闪光在空中飞翔。剑从后方向右旋转，正确地打向桐人额头。
　　在即将被击中的那一刻，睁开眼睛的桐人动起了右手。
　　嚓，微弱的金属声。出现了一条小小的火花。
　　并不是挡下来，而是让其自然地流过。剑尖与剑尖之间最低限度的接触，将爱丽丝的超重攻击的轨道一点点转移。
　　咔！！发出轰鸣声音的黄金之剑贯穿的——是位于桐人的头稍微左边一点的，光滑的大理石墙壁。被切断的黑发散落一地。
　　接着，桐人跳到了爱丽丝面前。左手抓住骑士的右手，右手腕缠住了她的左手腕。就算是一直面无表情的爱丽丝，脸上也出现了微妙的颤抖。
　　就是现在——是最初也是最后的机会！
　　「Release Recollection!!」
　　优吉欧叫喊着，把青蔷薇之剑插在脚边。
　　伴随破裂的冲击声，一瞬间周围的草都被冻成白色。霜之环吞没了离他有10Mel的桐人和爱丽丝——
　　然后，一百多条的冰之藤蔓从两人脚下一起往上生长。那些蓝色通透的锁链将紧靠着的二人缠绕了好几层。桐人的黑衬衫和爱丽丝的金铠甲一点点被白霜覆盖。
　　桐人——爱丽丝，对不起！
　　心中这样喊道的优吉欧，继续放出冰之藤。与骑士爱丽丝为对手，似乎怎样的束缚也不够。
　　呯，呯，一边放出坚硬的声音一边聚集的藤蔓，最终变成一块大冰柱的姿态。
　　像水晶原石那样有着粗糙表面的透明冰柱，静静地把剑士两人困在内部并闪闪发光。穿透出来的是爱丽丝的右手，和握着的金木樨之剑。在碧绿的冰中，爱丽丝的脸是微微一惊，桐人的脸是决死的觉悟，各自静止着。
　　只要把短剑刺进那个手腕，一切就都会结束了。
　　感到一阵眩晕的优吉欧，手松开剑站了起来。把怀中的短剑用右手握紧，一步两步向前走着——
　　在第三步接触到草的同时，金色的光芒爆发了。
　　「什——！？」
　　在惊愕的优吉欧视线前方，刺入墙内的爱丽丝的剑，再次分裂成无数的花瓣。
　　黄金的花之风暴奏出「沙沙」的和声将冰柱吞没。
　　茫然的优吉欧只能呆呆的在那里看着无数的黄金刀刃卷起如同龙卷风般的漩涡，就像刨冰一样削着冰柱。跳进那个漩涡的话，走不了一步优吉欧的天命就灰飞烟灭了。
　　花之风暴，在把冰柱削的只剩薄片后，向上空飞舞。
　　接着，冰柱乓啷一声碎掉了。
　　一边推开抱着自己的桐人的手，一边拨开头发上附着的冰碎片，爱丽丝继续用冰冷的态度说道：
　　「——你们，不是寻求剑技的胜负吗？虽然有不错的技巧……单单是冰而已，是不可能阻止我的花的。接下来将会与你一战，请静静地在那等着。」
　　然后伸出右手，上空漂浮着的黄金刀刃聚集一起恢复剑原来的形态——
　　「Release Recollection!!」
　　不知道在什么时候完成完全支配术的咏唱的桐人发出了尖叫。
　　两手握着的黑剑中，飞出了数道暗线。
　　瞄准的，并不是爱丽丝本人——
　　是正在聚集的，金木樨之剑。
　　「什……！！」
　　爱丽丝第一次，叫出声来。
　　黑暗的激流，把黄金小片打散，阻碍了她的控制。
　　呜啊啊啊啊！！
　　耳里传来轰鸣，风暴混入黑色和金色后卷得更厉害了。二者交织在一起卷成漩涡，撞向两人背后的墙壁。
　　「优吉欧————！！」
　　桐人尖叫着。
　　对。这，正是，最后的机会了。
　　优吉欧从怀里拔出短剑，踢向地面。
　　离爱丽丝仅剩8Mel了。
　　7Mel。
　　6Mel。
　　接着，恐怕，在场的人都没有谁会预想到发生的事出现了。
　　两个神器解放出来的超级攻击力融合起来的风暴，撞向中央大教堂的墙壁——
　　出现纵横无数的裂痕。
　　咕啊啊啊啊！！
　　伴随这地动天摇的的破坏音，巨大的大理石分解了。
　　跑着的优吉欧呆呆地看着方形的石块被吸入慢慢变大的洞穴——以及在那外面，窥视到的蓝天白云的景象。
　　突然，猛烈的风从背后打来，优吉欧倒在草地上。塔内的空气被吸出洞穴外。因为那个气流，在洞穴旁毫无抵抗的两人——
　　映入优吉欧眼睛的是，黑衣剑士，黄金骑士，被一个个地吹到塔外的瞬间。
　　「哇啊啊啊啊啊！！」
　　优吉欧尖叫着栽进洞穴。
　　怎么办——用神圣术做出绳子——不，用青蔷薇之剑的冰把两人给——
　　有那样的想法，但是，却根本无法会奏效。
　　本已吹飞的，大理石的墙壁，就好像时间一到就会复原一般在塔外聚集，再次纵横拼合起来。
　　轰，轰，随着重重的声音响起，洞穴变小了——
　　「啊啊啊啊啊啊！！」
　　发出悲鸣的优吉欧，连扑带滚地跑到跟前，可洞穴就像什么没有发生过一样被堵上了。
　　用拳头打过去。两拳，三拳。
　　就算打破皮肤，血液飞溅也好，也已经毫不在乎敲打一个伤痕也没有的再生了的墙壁了。
　　「桐人————！！爱丽丝——————！！」
　　光滑的白色大理石冰冷地反射着优吉欧的尖叫。
　　
　　=========================
　　
　　6
　　
　　嘶。
　　铿。
　　每当这尖锐的声音响起，我的心脏就会紧紧收缩起来。
　　声音来源的黑剑剑尖，在中央大教堂外墙的巨大石块组的缝隙里，好不容易插进了差不多一厘米的深度。我那握着剑柄吊下右手流着粘糊糊的冷汗，无法承受重量的手肘和肩膀的关节现在就像要脱臼一样。
　　我的左手也快到极限了。紧握着的黄金手甲无疑是整合骑士爱丽丝的。没有一丝伤痕的装甲，用满是汗的手掌很难抓牢，就算加入多少力量也会一点点滑落。
　　此外，身躯并不是很高大的骑士却异常的重。虽然这和覆盖着她上半身的金属铠甲也有点关系，但决定性的还是她右手握着的黄金之剑的惊人重量。虽然很想让她把剑丢下去，但我也知道剑士的灵魂是不可以随便丢弃的。如果二者互换位置，我这边也不会放手。
　　因此，我双手的手指就像快被撕裂一样，更重要的是附加在剑尖上的重量会毫无疑问地让黑之剑的天命迅速地减少。就算没有那么做，两次记忆解放恐怕也会消耗天命最大值的八成以上。不好好地收回剑鞘放置一晚的话是不能恢复的。
　　在还没有决定好名字的时候就在战斗中被毁真的是太可惜了，更重要的是，到那个时候我和爱丽丝毫无疑问会跌落到几百Mel下方的地面上去，变成一个小污点。因此，虽然很想以某种方式尽可能快的逃离这里，但抓紧的两手已经很勉强了，再加上——
　　「已经够了，放手吧！我才不要让自己因被罪人的慈悲拯救而蒙受被人嘲笑的耻辱！」
　　又说出『在快要掉落的时候被敌人救起的人』会说出的台词的爱丽丝，试图挣脱我抓住她的左手。
　　「呜哦……笨……」
　　因为那个震动，爱丽丝的手甲那手腕到手掌的部分脱落了，黑剑挣扎发出的支支的刺耳声音让我毛骨悚然。用尽全部体力和精神力量压制住摇动后，我任凭肾上腺素爆发大声喊道：
　　「笨蛋不要动！你不是整合骑士第三位吗！肯定应该知道在这里自暴自弃是解决不了什么的，笨蛋！」
　　「什……」
　　我看到，在我脚下一点点的爱丽丝那苍白的脸，泛起了些微红潮。
　　「又……又来愚弄我了！罪人，收回你的话！」
　　「吵死了！笨蛋就会说笨话，这个笨蛋！笨蛋！」
　　我已经分不清楚自己的咆哮是带有挑衅目的地交涉还是说单纯的充血上脑。
　　「听好了！？你就这样跌落去死掉的话，先不说我的生存几率大幅上升，留在里面的优吉欧可是会就这样继续往塔上走到最高祭司那里去的哦！你的任务不就是要阻止这个吗！那么现在重中之重的是作为整合骑士，如何活下来！不能理解这个道理的笨蛋就该叫笨蛋！！」
　　「咕……八，你侮辱了我八次……」
　　恐怕，爱丽丝作为整合骑士活着的这九年里都没有被叫成笨蛋吧，她夹着愤怒和耻辱的脸上眼角向上抬起。看到右手握着的金木樨之剑稍微往上抬起来，我担心着是否要砍了我然后二人一起掉下去，但她似乎好不容易被理性压倒，剑再次无力地垂下。
　　「……原来如此，你说的话理论上是可行的。但是……」
　　整合骑士咬紧珍珠粒般的牙齿反驳：
　　「那么，为什么不放开你的手！？能把我除掉的话，你们的目的就能达成一大半这是明摆着的道理！那个理由、对我来说是比死更难受的侮辱，仅仅是怜悯，你能证明这一点吗！」
　　当然——不是，怜悯了。因为，因为帮助爱丽丝，就是我和优吉欧来到这里的一半目的。
　　但是，现在没有时间让我把这从头开始一一说明了，更何况优吉欧想要帮助的并不是整合骑士爱丽丝·Synthesis·Fifty而是露莉德村村长的长女爱丽丝·青贝尔克。
　　我在恐慌之余拼命翻动着快要烧尽的脑浆，找出某种可以说服爱丽丝的话。但是，那种东西现在绝对不能说出来。现在——只能说出某种程度的真实了。
　　「我……我们，并不是企图消灭神圣教会而登上这里的。」
　　在爱丽丝那放出强光的碧蓝眼睛直视之下，我拼命地把话挤了出来：
　　「就算是我们，也是想从Dark Territory的侵略中保护人界的！两年前，在《终结山脉》与哥布林的先头部队战斗过……这样说你也可能不相信。——所以，不能在这里失去作为整合骑士中最强的你，因为你是贵重的战斗力啊！」
　　爱丽丝因这怎么说也是意料之外的事情而眉头紧锁。短暂的沉默之后，她立即锐利地反驳：
　　「那！那么——为什么，能犯下伤害别人天命的这种最大的禁忌！为什么，能从艾尔德利耶开始对众多骑士出手！！」
　　爱丽丝喊着，她那纯粹正义的念头——纵使那是Administrator擅自修改的也好——在两眼里燃烧。
　　很遗憾，我并没有能够堂堂正正地反驳她的信心。刚才向爱丽丝说出的『想要守护人界』的话，就算是我的本意，但也是天大的谎言。现在的我，正一直线地往Cardinal所说的，将Under World完全格式化的结果前进，想要回避这一结果的良策一个都没有想到。
　　不过，现在能够确定的，就是与爱丽丝在这里一同摔死肯定是最糟糕的结果。不让Cardinal恢复支配权的话，人界就会暴露在Dark Territory的侵略之中，因为我和优吉欧而导致战力减半的整合骑士很容易就会被击破，人类将会在痛苦和悲伤中遭到大屠杀的命运吧。
　　更不能忍耐的是，当我在《拉斯》的研究设施STL里毫发无伤的醒来时，了解到因为研究者一句『这次的实验失败了』而全部会结束的事实。Under World的全部居民会在地狱般的痛苦中死去，幸存者也会因为实验结束也被删除，唯独我毫发无伤地回到现实世界——这种事，哪怕是用粗体字写出来又加上着重点描述，我也绝对不能接受。
　　「我……我是……」
　　在教会和法律的守护者爱丽丝面前，就算用掉仅存下来的时间也要说出什么事情。不过，就算传达不到也好，我也只能倾尽全力将它说出：
　　「我和优吉欧，砍了莱依奥斯·安提诺斯是因为……你们所信奉的禁忌目录是无可救药的大错误！就凭现在的法律，现在的教会，人界的百姓们是不可能得到幸福的，就算是你也肯定明白的吧！？因为禁忌目录的允许，像萝涅和缇卓那样什么罪都没有犯的女孩子，就可以被上级贵族随便凌辱……真，真的能允许吗，你能这样说吗！！」
　　在意识中有意无意地闪现出的那个场景——在异常大的床上，眼里闪烁着泪光的两个像被玩弄完的小鸟那样躺在那里的少女，激动的情感让我全身都大幅颤抖起来。支撑着全部重量的剑尖在嘎嘎的声音中猛烈摇晃着，但毫不在意这些的我只是继续喊道：
　　「怎么样！回答我，整合骑士！！」
　　在脑里苏醒的悲惨场景，使我不可避免地从眼角流出几滴眼泪，沿脸颊落下滴到爱丽丝的额头上散开了。黄金骑士迅速地吸了口气，睁大了双眼。在颤抖的嘴唇里漏出来的声音，已经不像刚才那样激动。
　　「……法律是法律……罪就是罪。如果随民众的意愿就可以判断为许可的话，又该守卫什么秩序呢！」
　　「弄出这个法律的最高祭司Administrator正确与否，到底又是谁决定的？神明吗！？那么，为何现在不将神罚之雷落下，把我一把火烧死！？」
　　「神——神的旨意是，明显就是由我们这些人的行动来判断出来的！」
　　「就是为了证明这一点，我和优吉欧才来到了这里！打到Administrator，也是为了证明她是错误的！所以，因为完全相同的原因……」
　　我仰起头向上望去，确定一下插在墙壁里的黑剑是否已经到达了极限。爱丽丝要是再动的话，又或者风吹向剑与墙壁间的缝隙的话，我们就会一起掉下去了。
　　「……所以现在，不能就这样让你去死！！」
　　大大地吸了口气，吞了下去，我将全身残留的气力集中起来。呼呼，配合着呼气，把抓住爱丽丝的手的左手往上抬起来。嘞嘞，关节发出讨厌的声音，炫目的痛楚直通到大脑，终于成功将爱丽丝升到和我同样的高度，我用最后的力量喊道：
　　「把剑往石缝里……！这里快顶不住了，拜托了！」
　　我拼命地凝视着就在旁边，脸色苍白的爱丽丝。一阵紧张的沉默后，爱丽丝晃动右手，握住的金木樨之剣深深的刺进大理石的缝隙里，发出锐利的声音。
　　接着。
　　铿的一声发出最后的悲鸣的黑剑，从缝隙里掉下。
　　在恐慌中感觉像电流从脚尖通到大脑一样，我瞬间想到了经过漫长跌落后最后那不愉快的结果。
　　不过，实际上那浮游的感觉只是一瞬间，并没有接着落下。爱丽丝用那超快的反应闪动左手，抓住我衣服背后的衣领。
　　确认了爱丽丝的两手和剑，支撑着两人的重量后，我呼的一声吐了一口长气，心跳如同像早晨的钟声一般鸣响。
　　仅在一秒内就逆转物理和心理上的位置关系的对手，从那僵硬的颈背中可以看到她的辛苦。
　　金色的整合骑士，被各种矛盾的感情折磨得脸颊抽搐，咬牙切齿。在我的颈背后，有种她那小巧的拳头在重复着松开又握紧的感觉。
　　在这种极限状况下还能理顺情况的Under World人，我就只知道优吉欧——在那个事件之后——一个人了。其他的人类，即是人工Fluct Light，都盲目地忠实于各种规则和自身的规范，不论它们善恶与否。因此他们基本不会因为重大决定而烦恼，或者换一种说法，作出重大决定的经常不是他们自己，而是其他的什么东西或什么人。
　　这意味着，整合骑士爱丽丝的精神状态，现在已经达到了和优吉欧同样等级的程度了。就算被Administrator改变了记忆也仍然如此。
　　我推测不出爱丽丝的心里有着怎样的纠葛。不过，在经过无比漫长的几秒后，我的身体被轻轻地拉到了原来的高度。
　　与她不同，我需要烦恼的理由一个也没有。在用力把黑之剑坚固地插进岩石的缝隙后，我终于从背后强大的握力中解放了。
　　在我的姿势稳定后，爱丽丝的左手迅速收回，然后把头别了过去。随着风吹过来的声音，微弱到与她的口气完全相反：
　　「……并不是要帮助你，只是还你人情而已……而且，和你的剑技对决还没有完结呢。」
　　「原来如此……那这样就算扯平了。」
　　我慎重地选择着话语，张开了嘴。
　　「我有个提议……姑且，对我们来说怎样也得回到塔内是一样的情况。那么，就这样先停战不好吗？」
　　「……停战？」
　　爱丽丝稍微转过了脸，向我射出看着什么讨厌东西的视线。
　　「登上这个绝壁或者破坏掉绝不是易事，比起一个人有帮手的话生存的可能性就大大增加了。——当然，如果你有更简单的回去方法的话就另当别论了。」
　　「…………」
　　爱丽丝失望地咬了下嘴唇，很快又转开了脸：
　　「……我要是有这种方法的话早就做了。」
　　「那也是。那就停战吧，希望你能好好合作，这样可以吗？」
　　「合作……说是这样说，具体该要怎样做？」
　　「哪一方快要掉下去的话，就去帮忙，仅此而已。如果现在有条绳子的话就好了……」
　　在毫不留情的将侧脸慢慢向这边转过来的时候，爱丽丝稍微考虑了一下，不久后作出了一个不仔细看是判断不到的点头动作。
　　「不得不承认……这是个合理的方法。没有别的办法……」
　　取而代之的，爱丽丝向这边盯了最后一眼继续说道：
　　「回到塔内的那个瞬间，我将会杀了你。这件事做梦也要记住。」
　　「……记住了。」
　　对着我的回答轻轻点头，切换了思考的爱丽丝小声说道：
　　「那样的话……需要一条绳子吧？你，有没有什么不用的布料带在身上？」
　　「布……」
　　我俯视自己的身体，仔细想想，我连一条手帕也没有带。如果这是普通的VRMMO世界的话，就能从道具窗口中取出像山一样多的预备斗篷了，不幸的是这个世界并没有这样的可玩性。
　　「……就算你这样说，就只有上衣和裤子了。想要的话就脱了吧。」
　　我耸了一下左肩回答，爱丽丝做了个从未有过的鬼脸骂道：
　　「才不要！……真是的，只带上一把剑就赶赴战场，真让人吃惊。」
　　「喂喂，把穿着这身衣服的我和优吉欧押到这里的不就是你吗！」
　　「你们不是入侵过塔里的武器库的吗，那里的话高级的绳子要几条也……真是的，没有时间了。」
　　爱丽丝「哼」了一声，把左臂提到面前。然而她好像发现自己不能把右手从剑柄放开，皱了皱眉后把手臂向我伸来。
　　「用空着的手把我的手套脱了。」
　　「啊？」
　　「听好了，千万不要碰到我的手！快点！」
　　「…………」
　　根据优吉欧的回忆，居住在露莉德村的爱丽丝是开朗而精神的，对任何人都很温柔的女孩子。要是这样的话，如今这个与之完全相反的人格到底是怎么出现的呢。
　　边想着这个事情的我，换用左手抓住剑柄，用自由了的右手把黄金手甲的锁扣解开了。在手甲被我握住后，爱丽丝迅速把手拔了出来，滑动着洁白细腻的手指喊道：
　　「System Call!」
　　听着听都没听过的复杂术式快速展开的同时，我手中的手甲发出光芒，接着变形了。仅仅几秒后，我手里握着的东西已经变成了漂亮地束好的黄金锁链。
　　「哦……物质组成变换？」
　　「你到底听到的是什么，那个不是耳朵而是虫咬的洞穴吗？刚刚的仅仅是变形，能使用改写组成本身的术式的就只有最高祭司大人了。」
　　显然，爱丽丝就算同意互相合作，但她那毒辣的话语也没有任何改变。我一边道歉一边确定锁链的强度，用口咬着锁链用力一拉，结果差点把牙齿拔了出来，慌忙松开了口。锁链不仅有足够的强度和长度，两头还有坚固的扣具。
　　把一端固定在自己的皮带，伸出另外一端，爱丽丝接过另一端，扣在自己的剑带上。这样姑且能安全保证两人不会一起跌下去。
　　「接下……来……」
　　我转动几次身体，向周围来回看去，确认现在的状况。
　　从太阳的方向看来，我们吊在中央大教堂西侧的墙壁上。头上的青空慢慢变成紫色，背后的塔的白墙由白色被染成了橙色，可见现在已经是下午四点了。
　　小心翼翼地向下眺望，薄薄的云层像一个微型庭园那样包围着塔壁四角，接着向广大央都圣托利亚俯瞰了一下，再次确认现在所处位置的高度。根据登上大楼梯时的目测来看，每一层塔的高度加上地板的厚度有6Mel——应该是6米那么高，和爱丽丝战斗的第80层单纯按比例计算高度的话有480米，不，加上《灵光大回廊》足足有500米了。就算仅从墙壁打开的大洞穴跌落10米，我们的脚距离地面仍有着难以想象的距离。如果坠落的话，毫无疑问就算有多少天命也会一瞬间消失。而且，让那个冲击的痛楚忠实再现的话，有没有可能会对Fluct Light现实上造成损伤呢。
　　我的背脊一震，再次用左手握住黑剑，在裤子上擦着渗入右手手心的汗水。
　　「那个……我再次确认一下……」
　　听到那样的声音，旁边同样在看着脚下的爱丽丝抬起了头。虽然脸色比刚才心惊胆战的时候还要难看，但光滑的脸颊在夕阳照耀下却表现得不太明显。
　　「……什么事？」
　　「那个……能使用高超的神圣术把物体变形的骑士大人的话，会不会知道什么在空中飞行的术式呢……啊，应该是不知道的吧，不好意思。」
　　明明我一看到她吊起来眉头就迅速道歉了，爱丽丝还是毫不客气的向我骂道：
　　「你到底在学院里学了什么！？在整个人界能使用飞行术的就只有最高祭司大人一个而已，这是年龄最小的实习修道士都应该知道的！」
　　「我就这样说说嘛！不应该这样生气嘛。」
　　「谁叫你说了奇怪的话！」
　　虽然终于发现这个第二人格的爱丽丝和我在各自立场外的相性也明显很差，我还是压制着想要反驳的冲动继续质问：
　　「……那么，这个也顺带问问吧……把我吊到这里来的巨大飞龙，能把它叫到这里吗？」
　　「你怎么还是这么笨。大教堂周围500Mel范围内是禁止飞龙进入的。」
　　「什……那、那种规定我怎么可能知道呀！」
　　「发现升降场离塔那么远的时候就应该察觉到了！」
　　我们在这短时间内不知道是第几次的互相怒视持续了大约三秒钟后，同时把脸背了过去。
　　爱丽丝再花了三秒钟把不讲理的口气吞到肚里，转过脸说道：
　　「……那么，首先可以无视空中飞行逃走这条路线了。」
　　骑士大人回复冷静比我想的要多花了两秒，尽管如此还带着愤怒的瞳孔向这边点头到。
　　「在大教堂附近，连小鸟也不能在空中飞行。详细的情况我也不知道，听说是最高祭司大人亲自发动的特殊术式。」
　　「原来如此……做得真彻底。」
　　再次望向周围的空间，确实别说鸟连羽虫也看不到一只。最高权力者Administrator对于超绝的魔力——的痴迷表现出的警戒心，应该这样说吧。这样考虑的话，这塔异常的高度，象征着权威的同时也显示着敌人的恐怖。
　　「这么说，剩下的选择有三个……往下走，往上走，再一次打破墙壁，是吧。」
　　「第三个很难呢。大教堂的外壁有着几乎无限的天命和自我修复性能。」
　　爱丽丝若有所思那样低头说道。
　　「说起来像刚刚那样，从里面把墙壁打破本来就很难让人相信……我和你的武装完全支配术加起来发出的异常威力这是万分之一的不幸，就只能这么理解了。真的是做了多余的事呢。」
　　「…………」
　　在这里回话的话又会变成争吵的漩涡了，我呼呼地让鼻子喘着气停了下来。
　　「……不过，这么说的话，再次引起同样的现象破坏墙壁在理论上可行吧？」
　　「要说可能性的并不是绝对没有……在洞穴修复前的几秒内回到里面是极为困难的，还有另外一点……这孩子的完全支配术我已经使用过2次了。不变回原来树那样姿态，沐浴在阳光下的话就不能再用那个术式了。」
　　「的确……这边也是同样情况。不放回剑鞘一晚的话，光是这样吊着在这已经是相当不妙。也该开始行动了……无论往下还是往上。」
　　说着再次确认了下墙壁面，这真是绝望得一点凹凸的东西也没有。全部都是由边长约两米的白色石头紧紧地组合起来，总算把剑尖插在那间隙里我们才能吊在这里。
　　说到移动的方法，就只有准备好像攀岩用岩石锥的东西，不断地手动打入另一边的间隙那样了。按这程序的话向上向下的功夫都差不多，想要选择移动距离短的那一边，不过那里还有问题——
　　用我尽可能认真的表情凝视着旁边的爱丽丝，带着恐怕不会传来回答的觉悟问道：
　　「如果从这里往上走，会有回到里面去的地方吗？」
　　于是爱丽丝的脸上，出现了预想到的犹豫表情，咬紧了嘴唇。从爬上去的地方回到里面去的话,那里已经非常接近Administrator居住的最上层了。把教会的敌人带到那个地方，作为守护者的整合骑士等于触犯了禁忌。
　　不过——
　　爱丽丝咕一声吞了口气，用力看着我点头说道：
　　「有。在95层，那个叫《晓星望楼》的地方，四面的墙壁只由圆柱组成，风可以从中间吹过。往那里去的话，就能很轻松地回到里面去了。……不过。」
　　两只蓝色眼睛,照耀着强烈的光芒。
　　「即使挣扎着走到那里也好，我在那里无论怎样也必须砍了你。」
　　正面接受着爱丽丝那让人颈部感到哔哩哔哩一般麻痹的气魄的视线，我点头回答道：
　　「从一开始不就是那样约定好的吗。那么——就，往上爬可以吧？」
　　「……好吧。这比从这里降到地面更为现实。但是……你说得是很简单，但在这光滑的壁面上打算怎么爬？」
　　「那当然是垂直地跑……不，开玩笑的。」
　　我装着咳嗽地逃开爱丽丝那急速冷却到零度以下的目光，将右手掌朝上，咏唱起术式。
　　「System Call! Generate Metalic Element!」
　　【系统调用，生成金属元素】
　　立即生成了有着像水银那样的光泽的金属系元素，再用成型命令那样的想象力进行变形。我把那拉成全长约50厘米的棒状，前端变成薄薄的尖头状的短枪形状后停止了术式，并将它牢牢抓住。
　　望着头上，那黑剑刺进的石头的另一边间隙，右手大力挥去。
　　「哼。」
　　把注入尽可能多的力量的即制锥子打了过去，所幸刀刃部分并没有折断而是在深深地插进了狭窄的间隙里立了起来。试着用力上下撬了撬，看起来坚固得就算附上体重也没有问题了。
　　通过系统命令生成的物体耐久度非常地低，就那样放着几小时后就会消失。因此，虽不能用作系在我和爱丽丝身上的安全带，但用来当绳子的话还是有足够的保障。
　　感受到爱丽丝那仍旧带着的怀疑的视线的我，把滥用到极限的黑剑拔了出来，收进了腰间的剑鞘里。接着两手抓着墙壁突出来的锥子，垂吊在铁棒的重心位置，将身体抬上去。
　　我在Under World里的身体能力，虽比不上SAO时代如同美国B级电影中超人级的忍者那样的级别，但还是比现实世界远远要敏捷和强韧。我没花多少功夫就把右脚踩上了铁棒，左手紧紧地抓着石头墙壁，成功站在了细细的铁棒上。
　　「没……没问题吧？」
　　顺着声音望去，爱丽丝用空着的手握紧黄金锁链，用苍白的脸望着这边。看着那意外地留有幼时印象的表情，虽知道现在不是这种场合，但坏习惯还是让我抬起了头。
　　「呜哇！」
　　爱丽丝在看到我假装左脚在锥子上滑倒故意叫出声来后，喉咙里发出更加奇怪的声音。我向着被吓了一跳，睁大圆圆双眼及背脊绷紧的骑士大人，摇动着手，表示开玩笑的而已。
　　「什……」
　　爱丽丝那青白的脸一瞬就变为满脸通红真的是不错的景色啊，接着她就拼命摇动着保命的锁链，我真的就要掉下去了。
　　「呜啊，骗子骗子骗子！」
　　「什么是骗人的！这个大白痴！」
　　暂时耐过了持续的拔河，总算恢复平衡的我呼呼地大口呼吸。向着完全落在旁边的爱丽丝道歉后，再一次咏唱术式做出新的锥子。
　　右手尽力一伸，幸好毫无难度地够到了另一块石头的缝接处。用力把第二支铁棒打入，用与刚刚那样垂吊在重心后攀了上去。虽然仅仅只有2米，我带着终于往前进了的成就感向下方的爱丽丝说道：
　　「好，能行！就像我现在做的那样，首先要爬上第一支。」
　　但整合骑士好像还没下过气的样子，别过脸去一动不动。
　　「……不，刚刚对不起。但请不要再胡闹了，继续爬吧。」
　　虽然这样安慰到，但爱丽丝仍扭过头去沉默着。在我苦笑着想到「这是关系处理上史上最高级别吗」的同时，听到了她的嘟哝声：
　　「……能的。」
　　「啊？在说着什么？」
　　「……我在说，不可能的！」
　　「不……不啊，并不是不可能啊。有你那样腕力的话，把自己的身体拉上去应该很简单吧……」
　　「我不是那个意思。」
　　对于我说出的笨拙的鼓励话语，爱丽丝大甩一下头反驳道：
　　「因……因为是第一次体验陷入这种状况……尽、尽露耻辱，像这样吊着已经很吃紧了。在这么细小的立足点往上爬，非常的……」
　　听到爱丽丝这细若游丝的声音，我顿时无言以对。
　　人工Fluct Light们，遭遇到预想以外的压力时往往有着脆弱的一面。而且他们非常缺乏身处『本来不可能的情况』下的对应能力，就拿被优吉欧斩掉一只手的上级修剑士莱依奥斯来说，例如Fluct Light的自然崩坏比天命消失来得更快——我也只是推测——的程度。
　　从应该不可能被破坏的塔壁上打开的大洞穴里被抛出，在不可能入侵的超高空间里连立足之地也没有地吊着的这种状况，即使是整合骑士来说能否处理得好呢。又或者说——处于洗脑状态中的骑士爱丽丝，其本质也只是一个女孩子呢？
　　不管怎样，高傲的整合骑士如此示弱的话，现在的状态真的已经到了极限了。我这样判断后叫道：
　　「我明白了！那么，我会把安全带拉到立足点上去的！用两手紧紧撑着墙壁的话就没有问题了！」
　　接着，爱丽丝再次因为衡量着自尊和现状而咬紧嘴唇，但她似乎一旦决定后优先顺位后就不再改变，轻轻点头后握住了系在腰间的锁链。
　　「……拜托了。」
　　对那个极为微弱的声音，我压制住怎么也想要挑逗的坏习惯，把锁链卷到了右手上。
　　「那么，慢慢地抬起来吧……」
　　说出这一声后，慎重地拉起安全带。立足点的锥子一瞬里响起吱吱嘎嘎的声音，不过看起来能在短时间内承受两人的重量。一边当心着不能摇晃，一边把黄金骑士大人拉上了一米后，我暂时把锁链稳住了。
　　「……好，可以把剑拔出来了。」
　　爱丽丝点点头，把就这样竖着插在石壁上的金木樨之剑慢慢拔了出来。加上剑的重量时，我的右手和背部和立足点同时发出吱吱嘎嘎的悲鸣，但我不管怎样也得挺过去。
　　确认剑已收进腰间的剑鞘后，我继续将锁链往上拉。待爱丽丝的靴搭上第一支锥子时，再次说道：
　　「两手抓紧墙壁了……对，好，放开锁链了。」
　　因为所处角度而看不到表情的，用僵硬的姿势拼命地捉住墙壁的爱丽丝，慌张地摇着头。我一边想象着下面大风吹着的金发拼命的样子，一边轻轻地将右手腕的负重放下。骑士的脚在细小的锥子上踩上一点后，马上就稳定了下来。
　　「呼……」
　　不由自主地长呼了一口气。
　　虽然并不知道还有多少米才到第95层，但不管怎样持续这个作业的话应该能到达的。问题是，爬上一块就花了这么多的时间，在天空还有光的时间内爬上去是有点困难了，必要的时候也得考虑下傍着墙壁以吊着的姿势露宿了。
　　「那么，我继续爬上另一个了。」
　　我用紧张感的声音向下面说道。爱丽丝僵硬的脸瞥向这边，回过来的是混在风声中几乎听不到的耳语。
　　「……请小心。」
　　「嗯。」
　　随着伸出竖着大拇指的右手——这是一个Under World文明里并不存在的手势——我第三次咏唱起系统命令。
　　
　　明明下个月就是夏至祭了，可太阳一旦开始落下，速度便快到毫不留情。
　　染着白色壁面上的橙色，变为燃烧过后的朱红色，经过紫色最后沉淀成深邃的蓝色。我扭过头，看到了消失前的夕阳照着的横亘于遥远的西方尽头的山脉。
　　头顶上已经有好几颗星星在闪烁着，绝壁攀登的进度并没有预期的好。而其理由在于从意想不到的地方出现的系统限制。
　　作业非常单纯。用系统命令造出锥子，然后固定在壁石的间隙后我再攀上去。并且在那之后用锁链把爱丽丝拉上去，拉到我刚刚站过的锥子上去，就是这样。经过10次左右重复操作习惯后，一套动作大概只需要五分钟左右了。
　　问题，就在这锥子的制造过程之中。
　　在这个世界里，所谓的MP，即是魔法点数并不存在。神圣术，也就是系统命令，可以在施术者的系统访问权限范围内自由使用。
　　但是这并不代表无限道不论多少也可以咏唱的意思。这个世界规定所有的生成行为都必须要有资源【Resource】，就连神圣术也被束缚在这个规则内。根据种类不同，在术式使用时，会用施术者及少量的天命作触媒，又或者消耗施术者所在的坐标里的空间资源。
　　这个名为空间资源的家伙，是数值上无法明确的麻烦东西。基本上，是由索尔斯即太阳,或者泰拉利亚即地力提供的。在阳光和地面接触的地方有着丰富的资源，能耐得住连续咏唱术式，反过来说在石造的建筑那没有窗户的房间里空间资源就会很快消耗完，需要很长的恢复【Recharge】时间。
　　遵从这个物理法则的话——我和爱丽丝现在陷入的状况，就是说在地面上500米的高空中看着太阳没入地平线里的最恶劣情况。从结论来说就是，攀登所必须用到的锥子已经不能再生成了。
　　「System Call! Generate Metalic Element!」
　　我伸直手掌打算稍微挨近夕阳看看，发着银色光的粒子毫无凭依地漂浮着，呼一声变成烟消失了。
　　在发出叹息的我两米下方，爱丽丝这边也用疲惫的声音说道：
　　「……物品生成术，会大量消耗空间神圣力。太阳落下的现在，一小时里应该只能做一个吧……——已经，爬了多高了？」
　　「那个……我想差不多爬过85层了。」
　　「还有很长一段路要走呢。」
　　我带着迷恋凝视着将要消失的紫色天空，点头说道：
　　「啊啊……不管怎样，完全变暗了的话攀登就有危险了。不过……就算要露宿，这个姿势的话根本不能休息啊……」
　　不管怎么说这也太光滑了吧！我一边内心咒骂着墙壁,一边往逐渐陷入黑暗的上方看看有没有什么头绪。以及——
　　「唔……」
　　在距离仅仅一层楼左右的地方,我注意到了有什么物体有规律地飞了出来。直到刚才还附着在塔上的尘埃团，不知何时已被风吹散了。
　　「喂，那里……能看到什么吗？」
　　我指着那里喊道。脚边的爱丽丝也抬起脸往上看。她眯起蓝色的瞳孔，微微歪着脖子说道：
　　「确实……有像石像那样的东西？但是，为什么在这样高的地方……不是没有人在看吗？」
　　「什么都好，能在上面弯弯腰的话。唔,不过至少要四支……锥子才行……」
　　「四支……是吗？」
　　爱丽丝陷入了一瞬间思考的样子，很快再次抬起头，说道：
　　「我知道了。为了关键时刻而留下来的……现在就正是那个时候了呢。」
　　她的话还没说完，便用右手撑着身体，用空着的左手取下右手腕的手甲。她凝视着发出黄金光辉的华丽防具，开始咏唱命令。
　　想到这是和造锁链时相同的复杂的高速组合术式的时候——随着一瞬间发出的闪光，手甲已经变成了四支锥子。
　　「请用这个。」
　　她向两米上方的我尽力伸出握着重要道具的左手。我站在立足点上弯下腰慎重地接下锥子。
　　「谢谢，帮大忙了。」
　　「无论如何还需要的话，还有这个铠甲在……」
　　我看了一眼覆盖在爱丽丝上半身的优美胸甲，摇了摇头：
　　「不……那个，留到最后面吧。因为到现在为止，这是最后的物品资源了。」
　　我站起来后，把三支锥子放进怀里，右手紧紧握住另一支。
　　「哟……」
　　和号子一起打入石缝的黄金锥子，果然是比起生成出来的铁锥有着完全不同的强韧度，牢牢地固定在间隙竖了起来。用差不多习惯了的垂直攀爬爬了上去，然后把爱丽丝用安全带拉了上去。
　　再一次重复同样的程序后，就可以在浅浅的暗黑中看清头上那神秘的东西了。
　　果然是石像。像围着塔的墙壁那样，左右各有一个约1米左右的狭窄阳台，在这3米的等间距离内并立着巨大的石像。
　　但是那并不像，在塔内部到处都见到的，庄严的神或者天使的像。
　　是人类的形状。但是，弯曲的膝盖和突出手肘蹲着的姿势无疑是与神明毫无关系。石像全身都是粗野的肌肉，从后背伸出像刀子那样可以割裂空气的羽翼。
　　然后，那个头部——就只有异形这个词可以形容了。在前方弯曲得很长并突出的前端上，横排着四只发出像黑玉一般光芒的眼睛。没有看到像口的东西，只看头简直像是蛭一样。
　　「呃……总觉得，有种讨厌的感觉……」
　　我脱口而出。
　　「啊……！？那，那个是……Dark Territory的……」
　　爱丽丝吸了口气——
　　几乎与此同时，在离我们最近的地方蹲着的石像的四眼中最右边的那只眼睛，咕噜咕噜转动着的像无底洞一般的瞳孔看着这边。
　　如果这是在普通市面贩卖的单机RPG的场景的话，石像当然会袭击过来。
　　但是现在这个情况，到底是写事件脚本的编剧的恶趣味呢，还是说是外行人的行为呢。因为作为玩家的我们，被贴在虚空的绝壁上一步也动不了。
　　必败事件——这个词频繁地在脑海内闪现，我撇了撇嘴打断了思考。在这里跌落的话，不要期待有任何人在那里风姿飒爽地救你。现阶段只有采取某种手段，回避这个危机了。
　　在这期间，有翼石像在眼球动起来之后，长长的的脖子也开始细细地颤动着。同时，那像壁石一般的灰白色身体，从尾部开始变为深黑色。
　　【rkl：红眼睛，深黑色身体，黑翼，这是灾祸之铠吧？】
　　石像复数的眼睛里有着赤红色的光芒，黑翼发出啪的一声巨大声响伸展开来。我把手放到了腹部的剑柄上，向下面的爱丽丝喊道：
　　「这样下去就只能战斗了，优先注意不要掉下去！」
　　但是骑士大人，在傍晚中浮现僵硬的白色脸庞，嘴唇上只有微微的颤抖。「怎么可能有这种事」——嘟哝声依稀传到我的耳里。
　　对教会认识透彻的整合骑士，为什么现在才会震惊呢，真是有点不可思议。根据传闻所知，最高权力者Administrator是非常偏执的十分小心的性格。在不允许飞行的塔的外部，派遣守卫击退强行攀登入侵的鼠辈也不是什么奇怪的事。
　　这个守卫——按照RPG的传统应该叫作石像鬼——在10秒内从石像变化成生物，用两手的钩爪抓住阳台边缘，从隐藏在蠕虫状的头部下的圆形的口里噗咻一声吐出空气。在我们正上方最先开始动作的一只之后，我震惊地发现左右两边的石像鬼的身体也开始变色。如果它们是沿着外壁密集排列的话，总数超过100只也并不奇怪。
　　「可恶。」
　　我一边咒骂着一边反转身体，对着墙壁拔出了背部的剑，但就算是这样的动作也已经摇晃得很厉害了。不管怎么说立足点就只有这一根铁棒。在这样的状况下战斗，从初代SAO以来一次都没试过。
　　我连想着怎么办的空闲也没有，就听到了从头上传来的啪啪拍翼的声音。抬头望去，深藏青色的空中背景上飞着的一只石像鬼，那发着微微红光的四眼正怒视着我。
　　比想象的还要大。从头顶到脚趾大约有两米了。而且，有着和身体同样长度的尾巴一边弯曲一边伸展着。
　　「噗唦！！」
　　我拼命凝视着放出像在阀门里出来的蒸汽声一样的声音急速下降的石像鬼。所幸的是那东西并没拥有远距离攻击能力，攻击过来的会是长着钩爪的四肢其中之一吧。左边还是右边，上边还是下边——
　　「——呜哇！！」
　　像鞭子一般飞拍过来的是尖尖的尾巴，完全是意料之外的状况。我边哀鸣着边把头扭开。尾巴前端，长着像短剑一样的硬质荆棘，尖端在我的左脸浅浅切过，往后面的墙壁剜去。
　　我立刻失去平衡，身体也歪了一下。
　　瞄准试图拼命稳住身体的我，徘徊于眼前的石像鬼的尾巴继续突刺过来。
　　左手扶实墙壁，打算右手用剑防住尾巴，但就算是像盾一样防御也已经竭尽全力了。实在没有盈余挥剑反击。
　　「唔……你这……别太得意了。」
　　我做出这已经不是舍不得用的情况的判断，一刹那从墙壁上放开左手，拿出了在怀里剩下的锥子的一根。瞄准石像鬼身体的中心，用腕力将它扔出。
　　随着微暗的黄金闪光，锥子刺进了石像鬼的下腹。
　　「噗唏！」
　　从圆口吐出了一点点黑色血液，石像鬼一翻身飞了上去。因为用爱丽丝的手甲生成的锥子有着很高的优先度，就算不是很快的投掷速度也能产生足够的伤害，不过果然要击退的话还是不够。盯着我看的像昆虫那样没有眼皮瞳孔里，泛着一层红红的光。
　　虽然知道现在并不是这个时候，我仍不自觉的想到——让那个异形怪物动起来的，是机械的程序吗？又或者是，与Under World人们同样是真正Fluct Light呢？
　　「噗咻—咻！！」
　　重新响起的呐喊，把我的想法吹散了。又有2只石像鬼从阳台飞起，瞄准这边的空隙划出圆圆的轨迹飞来。
　　「——爱丽丝！拔剑吧，那边也过来了！」
　　我边喊着边窥视脚下，但整合骑士似乎还没有从原因不明的动摇中恢复过来。在这种状态下被击中的话，必然会在尾巴的刺击中从立足点跌下去。
　　怎么办——在石像鬼只是看情况的时候强行爬到阳台吗。但是，壁石剩下的间隙还有两级，怀里的锥子只有一根。叫那个愤怒的石像鬼把锥子还回来，恐怕也是无用功吧。
　　由于这边喷出的奇怪声音震吓到的三只异形，不久便像准备再次展开攻击一般放出了格外尖锐的喊声。
　　到万不得已的时候——就只有脱下救生带，跳到那些家伙的其中一只上面去了。
　　这样考虑着，我的左手摸向腰间的锁扣。
　　接着，我突然睁开了眼睛。锁链长约5米。把手尽力一伸的话，离阳台就只剩4米了。
　　「爱丽丝……爱丽丝！！」
　　我把剑收回了剑鞘，用尽可能大的声音喊道
　　爱丽丝那吓着的身体微微一震，蓝色的眼睛终于往这边看了过来。
　　「听好了……能够着的话，你要好好抓紧啊！！」
　　爱丽丝眉头上带着「到底要做什么」的惊讶。我两手抓紧了系着她的锁链。
　　咕的一声用力拉了一下，爱丽丝的身体从立足点浮起。
　　「等等……你，难道说……」
　　「等巧妙地脱身之后再怎么要我道歉都行！！」
　　大大地吸着气，用尽全身的力气——我全力将锁链吊着的骑士大人抛上空中。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　随着初次听到的盛大的悲鸣散开，爱丽丝从正要袭击过来的石像鬼们面前飞过，在无法猎击的4米外的阳台上着地——这情况正中我的下怀。在咚锵的大响声和悲鸣的重奏结束之际，高贵的女骑士大人发出与之不相衬的如「咕」或是「噗」之类的声音就当作没听到好了。
　　【rkl：你去死算了。】
　　因为胡乱抛出的反作用力，我的身体像摆子那样从立足点被刮飞。爱丽丝要是不站稳的话，我们就要一口气自由落体了。
　　虽然肝脏一瞬间如同结冰一般，不过果然是最强骑士回应了我的期待，在灰尘中迅速站起来两手握住锁链。
　　「你……这这这这这！！」
　　伴随着爱丽丝愤怒的喊叫，这次我也被同样抛了上去。
　　虽然背部与墙壁碰撞的时候无法呼吸，但匍匐在这可靠的平面上时，给我的感觉比什么都要好。虽然很想就这样永远睡下去，但爱丽丝对我的腹部来了一记飞踢，我不得不被迫站起身来。
　　【rkl：现世报来得真快。】
　　「什……你到底在想什么啊，这个大白痴！！」
　　「是你在那里发呆好不好……别管那个，要来了！」
　　我再次拔刀，把刀锋转向急速上升的三只石像鬼。
　　趁着在突入真正的战斗前仅有的空余时间，目光一扫而过，确认了下周围的地形环境。
　　用马戏团的攀登特技爬上的阳台，与目测到的一样有一米宽。没有任何装饰物，只有像四方形一样的石板，像棚架那样垂直架在塔的外墙上。不，实际上上下也都没有棚架，这是提供给石像鬼排队用的实用品。
　　虽然对这个连爱丽丝也不知道的阳台稍稍有些期待，但背后外墙上并没有像门或窗户那样的开口。在远远的角落里有着一大排排成队列毫无表情背着石头的异形雕像们。重新确认的时候，我才为这数量感到非常害怕。所幸的是，现在行动着的就只有以我们为目标飞舞着升上来的三只了。
　　终于站稳脚跟后心情也好了起来，爱丽丝也把黄金长剑从剑鞘拔了出来。不过，就像还有心中还有疑问尚未消除那样，她嘶哑的声音传到我耳里：
　　「……不会错的……为何……到底怎么回事……」
　　上升到与阳台同样高度的石像鬼们，似乎是对2把剑有所警警戒，并没有马上飞过来。我边注视着那伙怪物的举动，边向爱丽丝质问道：
　　「刚才好像注意到了什么。关于那个怪物，你知道些什么吗？」
　　「……嗯，知道。」
　　我立刻听到了肯定的嘟哝声。
　　「那个是，Dark Territory的暗黑术士所操纵的魔怪。效仿他们，我们称那些为Drone。」
　　「Drone……从外观上看不难理解是Dark Territory的产物……但是为什么那样的东西会在世界上最神圣的地方，中央大教堂的墙壁上偷偷潜伏着？」
　　「我也想知道！」
　　用小声挤压出话语后，爱丽丝咬了咬嘴唇。
　　「不用你说，也知道不可能的事……逃过守卫骑士的眼睛而越过终结山脉，来到遥远的央都，甚至还入侵到教会的中枢里……这种事是想也不能想的，更不要说……更不要说……」
　　「更不要说，是教会内部哪位高级权力拥有者有意配置在这里的……这样的事更不可能，吗？」
　　一瞬里，爱丽丝肯定在盯着我看，但并没有作出反驳。因为有着再继续说的话又会进入争吵漩涡的困扰，我抛开这个问题用做出极度认真的面孔说道：
　　「嘛，议论就留到打退它们之后吧——在这之前还有个问题……那个石像，不对，那个Drone，有智商吗？能说话吗？」
　　「这才是不可能的事。Drone并不是像哥布林或者兽人那样的生物，是信奉暗之神的邪恶僧侣用土块所做出来的低劣使魔……只能理解主人的几个初等命令。」
　　「……这样啊。」
　　我发现爱丽丝好像没有察觉到，稍微放下了心。虽然自己很明白如果往后再想这个问题的话也不过分，但果然踌躇于自己亲手去破坏和人类同质的Fluct Light上。
　　Cardinal说过，这个世界的『人类』是由系统上登记过婚姻关系的男女所生。即使Dark Territory的居民也并不例外。这么说的话，由神圣术所生成的Drone并不是人工Fluct Light，而只是与森林里的动物们一样的系统代码【System Code】。
　　察觉到那样的意图后，我从Drone的复数眼睛里放射出来的敌意里，清楚地感觉到了与SAO时期零散战斗过的野怪共通的无机质感。如同命令从『观察情况』转为『攻击』一般，三只Drone同时大力挥动着翅膀，迅速提高了高度。
　　「——要来了！」
　　随着一声呼喊，我重新架好了剑。可能是因为增加了仇恨度的关系，最先飞过来攻击的是肚子上还留着锥子的那一只。
　　这次并不是用尾巴，而是用两手腕上长长的钩爪攻击过来。虽然并不是很快速的攻击，不过很久没有——实际上有两年——与怪物战斗了，有点难以跟上节奏。我边用剑挡开钩爪边专心寻找着敌人的空隙，在视角的边缘看到无伤的两只向着左旁的爱丽丝急速冲下来。
　　「小心，有两只过去了！」
　　这纯粹是担心女骑士的身体而做出的警告，可听到的回答却是冷淡得绝情的声音：
　　「你，当我是什么人了？」
　　爱丽丝迅速弯下腰，把剑架在腰间。
　　咚，伴随着非常厚重的斩击声，即使在傍晚黑暗中也仍然炫目灿烂的黄金光辉斩向空中。
　　并没有佯攻技巧，只是单纯的左中段斩。可是，那是仅仅斜眼看着也让人感到冒冷汗的速度和厚重感。在第80层的战斗里将我逼到墙角的，就是这绝不允许回避或招架的超高完成度的一击。这威力，完全能把我多年的VRMMO经验凝聚出来的连续技至上主义轻易粉碎。
　　在停下向右斩击动作的爱丽丝面前，两只Drone那刚刚还在的四只手啪嗒啪嗒地掉下。紧接着，怎么看也是因为时间间隔而还留在那里的Drone的胴体，在胸部附近往左右滑动。
　　连悲鸣的盈余也没有，分段跌落的两只怪物的伤口上，这才喷出黑色的血液。当然，一滴也不会碰到爱丽丝。
　　摆着酷脸站起来的整合骑士，看到我这边仍在防守后，用听起来有些讽刺的美丽声音说道：
　　「需要帮忙吗？」
　　「……不，不必了。」
　　至少要有点骨气般郑重拒绝后，我终于看穿Drone那手脚并用的连续攻击模式并躲开了。向着准备拉开距离的敌人，身体自如地放出四连击剑技。
　　当然在这个世界上，并没有像SAO那样的攻击辅助功能，在战斗中身体的动作强度如何，是由想象的速度和正确性明确决定的。在这个意义上，果然能将过去不断重复的剑技动作有效地发挥出来。我基本无需思考地闪动着右手中的剑，将左右水平斩击，右上方挥击，然后是直击都一口气使出。
　　虽然并不是在和爱丽丝对抗，但我还是把作为对手的Drone的两手还有尾巴斩飞，最后贯穿胸口中央让它断气。一边将溅回脸上的数滴血擦去，一边看着坠落到云层后被吞没的异形的姿态。
　　「……呵。」
　　爱丽丝像是看到门生意外努力的教练一般简短地说道。将黑剑左右挥了挥后收进剑鞘后，我斜眼看着骑士：
　　「……那个『呵』是什么？」
　　「不，只是在想你用着奇怪的剑法呢。在夏至祭弄个小屋表演的话肯定能吸引客人吧。」
　　「……那真是谢谢了。」
　　真是个什么都要讥讽一番的骑士大人啊。当我正在考虑如何回话的时候，爱丽丝的视线在我脸上停住了，像讨厌般的皱起眉头：
　　「Drone的血会带来疾病。请好好地将它擦掉。」
　　「嗯？啊啊……」
　　听到她这么一说，我用上衣的袖子擦走溅回来的发出难闻气味的血，然而半道却听到了「喂！」的一声夹杂着怒气的声音。
　　爱丽丝用急躁到不能忍耐的眼睛盯着因多少年以来都没被谁这么说过而哑口无言的我骂道：
　　「啊，真是的，男人为什么都这样……一条手帕都没有在身上吗。」
　　「没，没有。」
　　「……真是够了，用这个吧。」
　　从实际上有口袋的白色长裙里，拿出同样是纯白色的手帕，爱丽丝带着打从心底里讨厌我的表情递了出来。反正都被当作是小学生了，我想如果现在提起骑士大人的裙子来擦脸的话会怎样呢——不过想到正常来说会被杀掉就没再往下想了。
　　我带着感激接过有着染色细花边的手帕，忌惮地擦着脸。大概手帕上有去污的术式吧，半干的Drone的血如同被吸收一般漂亮地擦掉了。
　　「非常感谢。」
　　老师，我忍耐着自己想要说出这个词的想法还回手帕，老师哼一声别过脸去说道——
　　「在我砍了你之前洗好还我。」
　　真是前途坎坷呀。到底怎样才能说服这个骑士大人回避战斗，和优吉欧会合呢。
　　这时候，我想起在塔里往上走着的伙伴的身影慨叹，如果从墙壁洞穴里被吸出的是优吉欧的话就不会这么辛苦了。
　　【rkl：这可真说不准。】
　　环视周围，天空中的余晖已经散去，几颗星星开始闪烁起来。虽然很辛苦地打退了守卫，但只靠月亮升起后微弱的空间资源的话是不足以再继续攀登了。
　　左右数米外列队并排着的石化状Drone，似乎我们不进入它们正面的搜索范围的话就不会行动。换句话说，不得不在现在这个位置的阳台上耐心地待机至少五六小时了。
　　虽然能够躺下来休息倒是不错，但这时候要想怎样不破坏爱丽丝的心情恐怕又是一个很大的难题。我咽下了叹息，想着如何向抱着手臂的整合骑士打招呼。
　　
　　=========================
　　
　　7
　　
　　在漫长的时间中，忘记了孤独的滋味。
　　啪嗒啪嗒地踏着长长的楼梯，优吉欧的内心却是如此孤独。
　　从十一岁的那个夏天和爱丽丝分离后，优吉欧封闭了双眼和耳朵，只以黑色巨树为对手专心活着。家人甚至村里的人们，对整合骑士带走村长女儿的这一大事件，就好像这本身就是一个禁忌那样一个字都不会提起，就连与爱丽丝是好朋友的事件关系者优吉欧也避之唯恐不及。
　　然而优吉欧也与他们一样逃避着他人和那次事件的记忆。他实在不忍心承认自己的脆弱和胆怯，只是沉陷于名为『放弃』的泥沼之中，拒绝面对过去和未来。
　　对优吉欧来说，所谓的孤独常与名为放弃的苦涩相伴。自己一个人是什么都做不了的人——在那个事件的很久以前，和爱丽丝两人一起到野山游玩场所那年幼的时候。顺从着双亲、兄长们和村里的大人的话，看着他人的脸色而生活，有着逼自己再次确认嘴里煮的太干的橘子酱一般的味道。
　　不过在十八岁的春天，突然出现在森林里的那个什么东西都没带的家伙，强行将优吉欧从泥泞中拉了出来。一同砍倒哥布林集团，打倒了基加斯西达，再一次给予了优吉欧自信和目标。
　　在从露莉德村中跑出，穿过扎卡利亚镇到央都那漫长的旅途中，甚至在修剑学院修炼的日子中，桐人总在优吉欧的身边。虽然与计划略有多少不同，但自己终于进入作为最终目标的神圣教会，击退多重障碍到了离塔楼最上层近在咫尺的地方，无疑是靠着那个黑发浪子才能做到。
　　但是如今，同伴在距离目的地仅差一步的地方不知所终，那时喉咙深处的味道又涌了上来。到现时为止到底有多依赖桐人啊——说真的，从自己认为不能将森林里的树砍倒的时候开始似乎就没有改变过。
　　桐人和爱丽丝，在塔的墙壁突然崩坏并被甩出去之后，优吉欧陷入极度恐慌之中，盲目地想要用暗之云再一次破坏墙壁。不过，无论打多少拳，把剑打过去多少次也好，修复好的墙壁再也没有出现一丝伤痕。
　　仔细想想，从眼前看到的现象来说，塔的外墙肯定被施加了永久性的自我修复术。虽然用言语来表达很简单，但原本神圣术的原则就是施术者要接触施术对象，没有施术者的永久术式是不存在的。总之那个自我修复，是被作为塔整体的某种完全支配状态而设置的，可以称之为超绝的术式引导着。
　　与这样的墙壁做对手，就算强行将石板移动1Cen也好，明显也会立即被移回去的。那个崩坏大概是两人的剑的记忆解放技重合瞬间增大的攻击力造成的异常情况吧。
　　有着那样的技术和力量的他们——尤其是桐人，只是被抛到空中那种程度是死不了的。就拿对应各种情况的反应力来说，他甚至大大超越了整合骑士，这在之前的战斗中就很清楚了。
　　桐人肯定是救下跌落的爱丽丝后在塔的外墙上向上爬了。相信着这一点的优吉欧，拼命将独自一人时便从背后冒出的无助和无力感赶走，一个人走出《云上庭园》南边的大门后踏上了大楼梯。
　　因为无法预测会有怎样的袭击，优吉欧将跑步改为慎重的前进。但是经过了第81和第82层之后，塔里完全感觉不到有人的气息。根据骑士们的话，教会除了高级祭司之外至少还有一个整合骑士——被称为『团长』的人物——然后还有作为最高祭司的Administrator。和以行政作为天职的祭司直接展开战斗实在难以想象，不过也有作为高级施术者的他们总归会用神圣术放出什么陷阱的可能性，更何况站在整合骑士顶端的『团长』也不会让优吉欧随便通过。
　　因此优吉欧已经紧张到了极限，即使手放在剑柄上一步步往上走，但怎么也阻止不了自己作无谓的思考。
　　桐人——有着直率而锐利的眼神的他，能说服那样攻击并苛责过来的骑士爱丽丝停战吗。很容易想象得到，他们就算吊在塔壁上也会继续战斗的样子。
　　不过，桐人那斩钉截铁的态度能打开别人的心扉也是事实。到现时为止旅行中遇到的许多人，在不知觉中被桐人迷住并以笑容相迎，优吉欧已经看过很多次了。对，当然，也包括优吉欧自己。
　　他那不可思议的魅力，对爱丽丝作为整合骑士那像硬块的使命感能起效吗？
　　这样想着的瞬间，优吉欧意识到有种难以言语的感情流动着，不由自主地咬紧嘴唇。
　　数小时前——因在把剑刺向操控炎之弓的整合骑士迪索鲁巴特而袭向优吉欧的纠葛，像残留着的烧焦的味道那样复苏过来。那个时候，对于阻止优吉欧刺过去的桐人，虽然只是一瞬间，优吉欧却感觉到了强烈的嫉妒心。就像是「如果是你的话，不会默默地看着爱丽丝被带走吧」那样的巨大的自卑感。
　　如果是能够打碎一切枷锁的桐人的话，就算是现在的爱丽丝的心，说不准也能融化掉吧。
　　讨厌，不能再继续想下去了。
　　再继续想下去的话，就会发现自己变成了毫无用处又丑陋的模样，优吉欧激动的摇了摇头，用右手咯哧咯哧擦了下脸。知道优吉欧的存在目的就是要夺回爱丽丝的桐人，应该不会做些奇怪的事。大致，原本考虑这样的事是无意义的。因为——
　　那个黄金的整合骑士，正确来说只是『爱丽丝的身体』而已。
　　优吉欧所爱着的露莉德的爱丽丝·青贝尔克的，可以说是核心的『记忆的碎片』就保存在塔楼的最上层Administrator的房间里。把那碎片抢回，放回爱丽丝的身体里，如今的这个整合骑士爱丽丝经历过的记忆就将会被消除。
　　用这双手强烈地拥抱着刚刚醒来的真正的爱丽丝。那是，一切将第一次重回应有的形态。明天——或者今晚，那个瞬间就可能到来。所以现在必须抛弃杂念，向前进发。
　　
　　大楼梯的两边敞开的狭窄窗口里看到的天空，光线一点点变暗，从深蓝变成了黑色。
　　随着央都中的礼拜堂微弱地送达的钟的声音宣告夜晚七点的同时，优吉欧眼前无尽的楼梯终于到了尽头。
　　每过一层就弯一只手指，现在已经弯了十只。也就是说前面就是第90层了。终于踏进了神圣教会的核心部分。
　　从大厅折回来后并没有向前的楼梯，在北面的墙壁上只有一扇大门。按到现时为止塔内的构造推测的话，无疑前边是和第50或第80层同样的巨大空间。
　　而且，还有恐怕比以往更强劲的敌人在等待着自己。
　　我能赢吗？
　　优吉欧一边擦了擦湿透的手掌一边扪心自问。面对比把桐人逼到半死状态的法娜提欧或一个伤痕也没有的爱丽丝更厉害的强者，自己又该怎样应战呢？
　　但是仔细想想，这之前的战斗中暴露在敌人剑前的全是桐人。优吉欧只是隐藏在后面，放出决定性的大招。桐人说过，从完全支配术的性格上来说这是当然的战术，但在没有他的现在，优吉欧就要从头战斗到最后了。做不到的话，就不能再和桐人站在对等的位置上了。
　　优吉欧摸摸腰间的爱剑，用力咬紧牙关。冰蔷薇之术恐怕只能再用一次了，就算能放出暗之云，奏效的可能性也很低。首先必须用纯粹的剑技压制敌人。
　　「……走吧。」
　　小声地嘟哝过后，优吉欧提起右手，用力推开了大门。
　　
　　紧接着——涌出的，是耀眼的白光，浓厚的白烟，和连续回响的低音。
　　敌人已经发动了术式了吗！？
　　想到这个情况而慌忙掩上口和鼻子打算躲开的优吉欧，注意到出现的并非浓烟而是水蒸气。湿润的热气包围全身，转眼间在皮肤上化作水滴落下。
　　和预想的一样，门的里面是占据了一整层空间的大房间。天花板也相当高。恐怕，这里有着和《灵光大回廊》或《云上庭园》类似的名字，但现在没有办法知道。
　　【rkl：川原再次手滑，原文是空中庭园。】
　　首先进入眼帘的是，宽广的地板上覆盖着白色的水汽，再前面是波光粼粼的水面。
　　是热水。阶梯形地板的坑洼里盛满了大量热水。哒哒哒哒哒的低音的来源，则是左右墙壁上设置的几处有着各种各样幻兽形状的雕像口里流出的热水的瀑布。
　　透过蒸汽仔细看去，在优吉欧站着的大门前方，约5Mel左右有座大理石桥连接着更里面。因为桥在房间中央为十字状，所以热水池也被分成了四块。
　　这到底是什么东西……？
　　因为意料之外的景象，让优吉欧瞪大了眼睛呆呆地想着。这样高温的热水中是不会有活着的鱼的，作为观赏用的庭园的话湿气也让人感到太不愉快。因此这就是个——
　　超巨大的浴池。
　　「……怎么搞的。」
　　优吉欧不由得叹了口气。露莉德村里的浴室也就是比盆子稍好一点的桶而已，所以在学院宿舍里看到大浴场的时候，还因为到底要怎样把这样大量的水煮沸而瞠目结舌。
　　但这个就更是意料之外。就算学院的修剑士全体一起入浴也还有充足的空间。现在还看不到有人影，就算同时有几个人入浴的话也是极度奢侈的事情吧。
　　一边惊讶着这是不是整合骑士或者祭司的特权，优吉欧放松了肩膀的力量，开始向大理石桥走去。无论怎么说也不会有人在浴场埋伏吧。
　　因为深信着这一点，所以当他注意到的时候也已经晚了
　　在浴场的中央，接近桥的十字部分的时候，优吉欧终于在东北边那一角，一阵浓浓热气上升的水面上，看到了手脚展开成大字型的人影。
　　「！？」
　　瞬间跳后，把手放到剑上。
　　优吉欧因为水蒸汽的阻挡看得并不清楚，不过似乎相当的大。敌人吗……？虽然是裸体入浴中的样子，但剑就放在附近吗？
　　就在他这样想着的时候，水面上回响起略微低沉但却有着穿透力的声音：
　　「虽然等着你的不是妙龄美女有点不好意思，不过我马上就起来，所以等我一下。真是的，明明才刚刚到达央都的啊。」
　　优吉欧听到比至今为止塔内遇到的人们还要粗鲁的话语，一下子哑口无言。这个与其说是骑士，更使人联想到是故乡村里的农夫。
　　在优吉欧考虑着如何应对的时候，响起沙沙的水声，覆盖巨大浴池的蒸汽被分开了。
　　全身的水滴像瀑布一样落下，巨大身躯的男子背向这般站起身来。双手放到腰上打着圈圈，嗯的发出毫无紧张感呻吟声。
　　但是，在看到男子背面的时候，优吉欧反过来大吸了一口气。
　　何等雄伟。虽然膝盖以下还泡在热水中，但男子的身高明显接近2Mel了。修着短短的暗蓝色头发，让脖子不寻常的粗壮变得一目了然。并且，肩膀也异常的宽广。像圆木头一样的上臂，不论是怎样的大剑都能随便挥动吧。
　　比这更抢眼的是，那几层如同盔甲一般起伏着的背部肌肉。优吉欧所知道的人里有着最厚重的背部的，乃是学院里侍从着的格鲁葛洛索，但浴场的男子明显要凌驾于他。腰间没有一丝松垮，大腿像桶一样粗。
　　因为热水水滴映照着，加上过分完美的肌肉而被夺去目光，优吉欧并没有立即发现男子全身所覆盖的古老伤痕。再仔细一看的话，就会立即发现那全都是箭创和刀伤。
　　恐怕，这个男子就是被称作骑士长的人物了吧。也就是全部整合骑士中最强的剑士，更是与教会的敌人战斗之中最大的障碍。
　　那样的话，优吉欧能选择的最佳做法，就是在男子现时并没有剑和防具的瞬间里一气呵成的砍倒他，但是优吉欧却没有行动。
　　因为他无法判断，这男子的身体到底是全是空隙还是早有万全的准备。倒不如说他想邀请自己过去。
　　男子没有理会犹豫着的优吉欧，开始在水中哗啦哗啦走了起来。在热水池的北边，能看到像是放着装有衣物的笼子的手推车。
　　男子从阶梯状的浴池边缘大步登上，站到大理石铺着的地板上，从笼里拿起下身衣物穿好。接着他唰的一声甩开看起来像是东方风格的棉织物大衣披到背上，又用前面腰下留着的长带绑起大衣后，男子终于转过身来面向优吉欧：
　　「噢，让你久等了。」
　　男子有着与深沉的声音相衬的刚毅外貌。
　　年龄也在想象之中。虽然口角和额头上刻着的尖锐的皱纹暗示作为整合骑士的这个男子已经年过不惑，但高耸的鼻梁削过的脸颊上的肉却完全没有松弛。而决定着对这个男子的印象的，则是深邃的眼窝里放出的强烈的目光。
　　淡蓝色的瞳孔里虽然没有像杀气那样的东西，但优吉欧却被那眼神震慑住了。那是对着即将斩去的对手，去掉敌意，只留下纯粹的兴趣和战斗的乐趣吗？能有那样的眼神，是因为相信自己的剑技能压倒对方。换而言之这个男子——在某方面，和桐人很相似。
　　从放着装住替换衣服的笼的手推车里，拿起长大的剑，男子开始啪踏啪踏地光脚走了起来。绕过浴池的边角，向着优吉欧站着的中央通道的北边走来。他在约20Mel的地方停下，把剑鞘前端插到石板上，然后摸着壮健下巴的稀疏胡须。
　　「在和你开打前，有一件必须要问的事情。」
　　「……是什么？」
　　「就是，那个……副骑士长……法娜提欧她，死了吗？」
　　听到这带着像是要求晚餐菜单的冷淡语气的话，优吉欧刚想反驳「这不是你重要的部下吗」，不过他却马上注意到移开视线的男子身上，有着装成笨拙的表情。虽然就算真心很在意也是没办法的事情，可他就这么讨厌被别人看穿吗。在这一点上，也让优吉欧想起了不在这里的伙伴。
　　「还活着。现在，应该在接受……治疗。」
　　听到优吉欧回答的男子，呼地吐了口气，点了一下头：
　　「是吗。那么，那我就在不会杀掉你的程度上出招好了。」
　　「什……」
　　优吉欧再一次无言以对。那强烈的骄傲，让人怀疑会不会是心理作战。虽然桐人经常说「确信胜利便是自身最强的武器」，但就算是他在敌人面前也不能做到毫不动摇。恐怕，男子那像城堡那样的骄傲的基础，是作为最老资格的整合骑士数百年间的战斗经验吧。
　　不过这样说的话，这之前打倒的骑士也是一样。如果是现在已经知道整合骑士并不是绝对无敌的存在的自己的话，至少不会有拼上勇气也会输掉的理由。
　　优吉欧振奋起快要萎靡了的心，集中战意正面瞪着男子。他在保证声音不会摇晃的情况下下在腹部注入力量说道：
　　「真让人讨厌。」
　　「哈？」
　　男子的右手仍然放在衣服里，用感觉很有趣的声音说道：
　　「哪里讨厌了，少年？」
　　「你的部下可不止法娜提欧一个人吧。比如说，爱丽丝是生是死对你来讲也没关系吗？」
　　「啊啊……关于那个啊。」
　　男子抬起脸，左手握着大剑的剑鞘，用剑柄嘎吱嘎吱擦了下太阳穴。
　　「该怎么说呢……我比法娜提欧要强，因为那家伙是我的弟子……所以如果是你杀了法娜提欧的话，我就无法不管。但是，我和爱丽丝那个小姑娘，老实说不知道谁更强。而且也没有真正比试过，就算比试那个小姑娘也只会当我是父辈级别的存在……不对，那种事怎么都无所谓。无论如何，我不觉得会败在你手下，所以也不觉得那个小姑娘会被砍了。虽说是从别处听来，不过你还有个同伴吧？那家伙不在这里的话，十有八九，现在在哪里和小姑娘在打吧。」
　　「……大概就是这样了。」
　　如同被引诱般坦率地点头之后，优吉欧再次紧紧地握住了剑柄。本应在对话中压制男子的敌意，现在不是放松的时候。他在眼里注入更多力量，说出挑衅的台词：
　　「顺便问一下，把你砍了的话会有谁出来复仇吗？」
　　「哼哼，放心吧。我没有师傅。」
　　开怀大笑后，男子用懒散的动作拔出了大剑。留在左手的剑鞘，轻轻地抛到旁边。
　　黑亮艳丽的刀身虽有好好地打磨过，但白色灯光映在砥石也消不去的无数古老伤痕上，像野兽的牙齿般发出连续不断的光芒。护手和把手好像都和刀身一样同样是钢造，并没有像一直以来骑士所带着的神器那样壮丽。
　　然而优吉欧可以说绝对没有轻视这把武器。在远处也可以明显看出，这感觉像是经过漫长的年月的深灰色的刀刃上，附着着吸入无数敌人的血的妖气。
　　嘶一声吐了口气，优吉欧也把左腰的爱剑拔了出来。虽然并不在完全支配状态下，但或许是反映出主人的紧张，淡蓝的刀身放出的一点点冻气将周围浓密的水蒸汽变成闪闪发光的冰粒。
　　整合骑士，作出与其身躯相衬的豪迈动作，右手里的剑几乎垂直，左手在正前方，低下腰架好姿势。优吉欧记得这一起手的名字叫做《天冲崩月》，在古典流派中也是相当老旧，乃是专注一击必杀而完全不考虑变化的型。
　　优吉欧看到那之后，重新摆出二连击技《Reverse Wheel》的姿势。这是第一击用来躲开敌人的大招，顺势利用第二击从下面逆向攻过去的反击系技能。就像桐人和爱丽丝战斗那样，正面挡下敌人的超重攻击的话恐怕会向后方弹开，从最初开始就让力量轨道一点点地偏离，敌人应该反应不过来。
　　看到了全身使劲，把剑提到中段架好的优吉欧，男子的眉间刻上了新的皱纹。
　　「没见过的架势呢。少年……你，难道说是连续技的使用者？」
　　「…………！」
　　被看穿了——！？
　　男子说过，自己是法娜提欧的师傅。那么，知道那个女性骑士偷偷磨炼属于自己的剑技也不是很奇怪。不，就算看穿优吉欧会用连续技，他也应该猜不到剑技的本体。知道艾因葛朗特流剑术的，在这世界上就只有桐人和优吉欧两人。
　　「……如果是，那又怎样？」
　　听到优吉欧低声的回答，男子发出哼的一声鼻音。
　　「不，只是偶尔会有暗黑骑士的家伙会用，并不是十分好的回忆就是了……怎么说这边也不会什么灵巧的技术。」
　　「所以，要让我也用古老的《型》来配合吗？」
　　「不不，用你喜欢的就好。不过，这边也会出绝招就是啦。」
　　露出犬牙笑出来后，男子把架高的剑抬得更高了。
　　不久后，优吉欧睁大了眼睛。包围着男子的大剑，突然像火焰一样摇曳着。也许是因为周围流动着的浓密水蒸汽的关系，无论怎样仔细看，也看不出刀身在摇晃。
　　糟糕，那把剑已经在记忆解放中了吗，优吉欧咬紧了牙齿。
　　武器完全支配术式，在术式咏唱开始到发动之间的保留时间，会大大影响着术式的性质。就像桐人的黑剑召唤的巨树那样，把咏唱本身所用的来发动的钥匙用术式保留下来本来就不可能，优吉欧的冰蔷薇之术把剑插到地板上那样的关键动作也得维持数分钟的待机时间。
　　虽然还不知道男子的完全支配术是怎样的东西，恐怕发动的关键是和攻击动作有关。而且从保留这么长时间看来，应该不会是大范围的召唤或空间操控吧。像艾尔德利耶的鞭子那样加长距离，又或者是提高斩击威力的加强系能力的可能性很高。
　　如果是这样的话，集中精神的话也不是不能对应第一击。现在也没有咏唱完全支配术的余力，更何况在这样的高温环境下冰蔷薇之术也无法发挥原有的威力。
　　纵使隐藏着怎样的威力也好，那个架势放出的技只是一招愚直的右上段斩而已。只要能读懂那轨迹并将那一击弹开后，就算那个男子也没有余力来回避这边的反击。
　　决定下来之后，优吉欧把所有的集中力都放到双眼注视着男子的全身。自己和他之间仍有20Mel的距离。如果从那个位置挥剑的话，男子的绝招就是将斩击延长的术了吧。与艾尔德利耶自由变换的鞭子相比，剑的轨道更具线性。只要回避并一口气拉近距离的话，男子的优势就消失了。
　　就像优吉欧想的一样，男子不动声色地弯下膝盖，进入了攻击姿势。笑容消失的嘴角里迸出沉厚的声音，震慑着整个大浴池。
　　「整合骑士贝尔库利·Synthesis·One，参上！！」
　　在哪里听过的名字——这样的想法一瞬里在脑海里飞过，优吉欧抛开杂念，屏住呼吸。
　　呯！骑士长赤裸的左脚用力踏向地板，发出发出可怕的声音和振动。周围的水蒸汽，在一瞬间被吹远散开了。
　　在迅速得可怕，看上去却是游刃有余的动作下，男子的腰、胸、肩膀、手臂都弯了起来。学院里教授的古典流派剑技，那个最终完成形态就在那里。最大的威力和壮丽并存，这是人类孩子从超越其天命的年月里修炼得出的奇迹般的斩击。
　　然而，那个剑技欠缺着一个重要的东西。艾因葛朗特流连续剑技一心一意追求着的，确实的命中率。与男子的剑同样质量的爱丽丝的攻击，能把桐人逼到走投无路的地步，也是因为想用自己的剑正面弹开的原因。
　　接下剑击在极限的距离回避掉，再纵身跳入敌人怀中！
　　被桐人那超高速剑技锻炼过的优吉欧的双眼，将骑士长那大剑的轨迹紧紧捉住。和想象一样，是从右上段向下斩落。不管剑身是否伸长也好，或者受到冲击而弹飞也好，往左边稍微移动应该就能躲开。
　　像在空中描绘出闪电的白光那样，男子将剑一挥而下。
　　同时，优吉欧的右脚往地板踢去。
　　应该擦过脸的，威力的余波——并没有出现。
　　「！？」
　　想要突进而前倾身体的优吉欧被冻住了。男子的剑发出的，像飓风一样的轰鸣，一口气吹散了流动的水蒸汽，但也仅此而已。如果刀身不伸长的话，斩击也不会随着圆弧的光辉飞过来。
　　换句话说，男子刚刚做的——仅仅是，空挥。和修剑学院进行的考试完全一样的，剑技表演。
　　「什……」
　　他到底在干什么，优吉欧仅仅动了嘴唇却没有发出声音。
　　不过骑士长并没有再看着优吉欧，从挥下剑的姿势中站起，他轻松的表情如同之前的大喊像是骗人一般，咔咔搔着下巴上的胡茬。
　　「哼，还算可以的挥剑吧。」
　　那样嘟哝过后，他令人难以置信地迅速转过身去了。把剑扛到右肩上，就那样啪踏啪踏地走向落在地板上的剑鞘。
　　「…………！！」
　　然后优吉欧也，注意到了后脑勺像是燃烧着一般的感觉。大概他只是把我当作笨蛋了。如果是学校的小孩的话，会因为一下空挥就夹着尾巴逃跑，这样吗。
　　注意到这一点后优吉欧踢向地板，全速突击逼近男子的背部。
　　可是男子现在仍不回头。已经在这个位置了，绝对要抢先出手。拉起青蔷薇之剑，作出最大射程的直刺。
　　此时，眼前的空间开始摇晃。
　　什么。是火焰吗？像刚才包围着男子的剑那样？
　　这个位置——数秒前，那家伙空挥过——
　　身体不由得战栗起来。优吉欧使劲站稳双脚，想要停止突进。但在湿滑的大理石上，却无法简单地停下来。
　　哆咔！！
　　巨大的冲击从左肩划向胸口下面。优吉欧被像暴风吹起的抹布那样被卷起，在空中转了好几圈。从胸前刻着的伤口里，可以看见大量的血液像深红的漩涡一样流下。
　　身体落下的方向，是通道东边的浴池。高高的水柱升起的一瞬间，周围的热水被染成一片赤红。
　　「呜哇！！」
　　优吉欧吐出涌入喉咙的热水，飞沫中也混有薄薄的红色。似乎肺部也受了伤。如果继续用那个姿势杀过去的话，身体会断成两截也不奇怪，这是何等厉害的冲击。
　　「System……call……」
　　呼哧呼哧地拼命压制住呼吸，断断续续地咏唱着治疗术。幸好，周围有大量的热水。与冷水相比，热水应该蕴藏着超大量的空间神圣力。虽是这样说，这样深的伤口在短时间里是不可能施术治好的。
　　止住血，总算把上半身拉到浴池边缘，优吉欧远远地看到回过头来的骑士长。已经捡起剑鞘把剑收了进去，右臂收回怀中。
　　「喂喂，危险呀。想不到会以这种姿势突击过来……对不起了，并没想杀你的。」
　　对着这悠闲的台词，连愤怒的力量都没有了的优吉欧挤出嘶哑的声音：
　　「刚……刚刚的……到底是……」
　　「都跟你说过我会出绝招了。我并不是只砍到了空气的哟。可以说……是稍微往前，砍到了未来呢。」
　　稍微花了点时间，男子的话语才在脑里具体成型。在热水里，伤口的痛楚简直就像是用冰压住一般的麻痹，阻碍了优吉欧的思考。
　　砍到了……未来？
　　作为现象来说的确是那样。从骑士长挥动大剑开始，再到优吉欧突进应该足足经过了20秒才是。不过，就在踏入问题地方的瞬间，被过去的斩击击中，优吉欧的身体仿佛是被残酷地切开。
　　不，再正确一点说，由剑所发出的斩击的威力在空中停留着，应该这样说吧。在被吹飞之前，优吉欧确实在漂浮中，看到空中摇晃地摆动着的力量轨迹。总之，那个男子的剑所拥有的能力，是攻击命中所必要的，在『那个瞬间』砍了『那个地方』两个绝对条件里将后者扩大。但能扩大多大的范围还不清楚。
　　在眼里并没有看到任何夸张的现象，可这是多么恐怖的力量啊。那把剑通过轨道的全部都是，累积着要命的致伤区域。那个范围，并不是重复把时间和空间限制在一点上的连续剑技能比的。剑与剑的接近战的话，自己实在不是他的对手。
　　那么，远距离战吗。
　　骑士长的完全支配术，虽可延长时间但不能伸长距离。与此相对，青蔷薇之剑放出的冰之蔓的射程超过三十Mel。
　　问题本身就是，在这个充满庞大热水的地方里，能否发挥出优吉欧术式的本来性能。从发动到效果出现之间，必然会有一定的延迟。换句话说，必须要把那个男子，引到就算看穿冰蔷薇之术的性质也逃不到射程外的范围里。
　　肚里决定好一击胜负后，优吉欧用左手探了下胸部的伤口。虽然贯穿着剧烈的疼痛，不过应该是止住血了。当然离治好还差很远，天命大概减少了三分之一，不过自己还能站起来，也能挥剑。
　　「System……Call. Enhance Weapon Ability.」
　　在激烈的水声干扰下，优吉欧开始了术式的咏唱。骑士长贝尔库利，究竟有没有注意到这一点呢，在离远的地板弯着胳膊继续以毫无紧张感的口气说道。
　　「我第一次看到那种连续技，并不是在担任整合骑士之后了。最开始，就连啊都没叫上就被干掉了。用残喘的身体逃回来后，在糟糕的脑子里想了很久为什么自己会输。」
　　咕地用手指摸向下巴上被横切过的浅浅的伤痕，应该就是那个时候留下的吧。
　　「嘛，当知道了之后就发现并不是十分困难的事。要点在，与在我身体里根深蒂固的剑术是追求着一击的威力相比，连续技是巧妙地打消敌人的进攻，并且让自己攻击命中的剑技。哪边对实战更好就不用说了。无论再怎么强力的打击也好，打偏了的话也就像风吹过一样消散……」
　　用力弯曲的嘴唇边，哼，吐出了空气。
　　「——不过即使明白了也好，我也不能说句『原来如此』就灵活地改变自己的宗旨改用连续剑技。真是的，神明既然创造了整合骑士为什么不创造些更便利的东西呢。」
　　对于这些话，优吉欧一边继续咏唱一边皱起了眉头。
　　果然这个男子，也失去了成为整合骑士以前的记忆。不过即使本人忘记了也好，这样霸气外露的刚剑士，应该不会没有留在世人的记忆里吧。不，先前听到男子报出名号的时候开始，优吉欧自身也感觉到脑袋角落里好像察觉到了什么。贝尔库利，绝对是在哪里听过的名字。四帝国统一大会的优胜者吗……又或者是建国时期的帝国骑士代表吗……？
　　在目不转睛的优吉欧的视线中，男子飘逸地继续陈述下去。
　　「我总觉得这样不行，花了三天才想到该怎么用我的剑击中敌人。想出来的，就是这家伙。」
　　全身钢色的坚固的剑，在剑鞘里鸣叫着。
　　「这剑原本是，中央大教堂墙壁上设置着的神器《时钟》的一部分。现在虽然在同一个地方用钟声告知着时间，但在很久以前被叫做时钟的家伙，就是指针指着排成一圈的数字。不管怎样，这是世界被创造时开始就存在的东西……最高祭司殿下，用《System Clock》，这奇怪的叫法称呼它。祭司殿下说，那个时钟并非表示时间，而是创造时间……的说，真不知道什么意思。不管怎样，这家伙是用那个时钟的表针整个重新打造出来的。出处和爱丽丝小姑娘的剑类似，那个是这样……横向伸展的斩击，与此相对这边是垂直贯穿着时间的哦。名为《时穿剑》……穿越时间的剑。」
　　时钟，虽然很难具体地想象出来，不过优吉欧在某程度上能理解男子的话。果然，那把剑有着将挥剑瞬间所产生的力量，保持并贯穿时间的能力。能够做到那样的话，就完全没有必要像艾因葛朗特流那样，把几击的剑技连接在一起。要说连续技为什么是连续的话，正是因为它只是为了扩大斩击的时间幅度而已。如果贝尔库利的《时穿剑》有着单击剑技的攻击力和连续技的命中率两者的话，这个剑技可以说是绝对无敌的——在拉开距离的情况下。
　　就如贝尔库利所说的一样，果然能与之对抗的策略，就只有以水平方向的宽度决胜。
　　就在优吉欧思考着的同时，骑士长开颜大笑了。
　　「那么就远距离攻击，看到我剑技的家伙都是这样想的吧。」
　　吓了一跳。但是现在已经不可能停止咏唱了。就算看穿了优吉欧要作远距离攻击也好，应该没办法知道剑技的本体。
　　「包含法娜提欧在内，整合骑士都有着选择远距离必杀技的倾向，应该和看到我的剑有点关系吧，别看他们那样也是很好强的。不过先跟你说，我和他们的比试可是一次也没有输过。如果赢过我的话，那个时候也得叫那家伙做骑士长了。嘛，说不定有一天被爱丽丝小姑娘干掉呢……在任何情况下，我都期待着。挨个击退他们的你的剑技，是怎样的呢？」
　　「……真是，轻松啊。」
　　终于将术式，咏唱到只剩最后一句，优吉欧细细地说到。
　　实际上，的确是轻松。贝尔库利做出了这样的长篇大论，毫无疑问，是为了给优吉欧发动完全支配术留出时间。无论怎样的剑技也好，如果不是确信初次见到就能击破的话是做不出来的。
　　而且，可惜的是，即使优吉欧用冰蔷薇之术捉住了贝尔库利也不确信能削减他的天命。这本来就是，将敌人的动作停下来，制造间隙而特别强化的剑技。不，即使那样也不是完全成功的。恐怕只能夺取几秒的自由——怎样用好这几秒，关系着攻击是否能成功。
　　任全身的水一边滴下，优吉欧一边站了起来。很薄地堵住的胸部伤口一跳一跳地刺痛着。下一次再受到那种程度的斩击的话就动不了了。
　　「呼呼，来吧，少年。先告诉你，刚才那一下就算我手下留情了。」
　　骑士长「咕」地握实时穿剑的钢柄，大笑着。
　　在离开二十Mel的位置上，优吉欧也将青蔷薇之剑架到腰间。刀身已经冻得硬邦邦，周围漂浮着的热气一瞬间变成闪闪发光的冰晶。
　　桐人的话，应该会在这里反驳上一口，可优吉欧的嘴干得实在不能圆滑地回话。为了不搞砸最后一句，优吉欧一口气咽下唾沫，低声说道：
　　「Release……Recollection.」
　　咯！！
　　在脚边卷起漩涡，席卷四方的冷气中心里，优吉欧将反手握着的剑一口气插进地面竖了起来。
　　覆盖在大理石那光滑表面上的水膜，一瞬里冻成了镜面一般。随着像树木发生裂缝一样的声音响起，结冰区域向着前方站着的贝尔库利扩散开去。
　　冷气吞噬着通道左右波动着的热水，变成闪闪发光的冰，但速度明显变慢了。果然想通过一次术式就冻住整个浴池是不可能的。
　　优吉欧将所有的思想集中在右手上，进一步握紧了剑。吭！随着硬朗的咆哮响起，无数的冰之棘从冻结的地板上伸了起来。
　　那些，像长枪兵队突击一样，挤满通道的尖锐前端杀向贝尔库利。应该造成不少的压力才对，但骑士长只是稍稍勒紧嘴角，并没有打算弯低腰，也丝毫没有往左右热水中逃跑的气息。
　　在看到那像巨大要塞一样站立的姿态后，优吉欧也做好了觉悟。正如字面所言，他是不舍身一战的话绝对打不赢的对手。从地板上拔出青蔷薇之剑，右手因锐利的振动而松开，然后再次握紧。
　　追着空中浓密的冰雾变成的冰之枪阵向前跑去。打算利用贝尔库利在迎击数十道冰柱时可能会出现的瞬间犹豫进入近接战的状态。
　　骑士长应当也看到了疾驰着的优吉欧的身影，但丝毫没有动摇的气息。他往左右展开双脚，在左腰握住的剑积蓄力量。
　　「哝！！」
　　与强劲大喊迸出的，是时穿剑的横一字斩。要比冰枪之阵突进早了一下呼吸的间隔，刀刃只烧焦了什么也没有的空间，与时穿剑的时间间隔没有关系。
　　大约半秒后，咖晌！！随着刺破耳朵的玻璃悲鸣响起，无数的冰柱同时被粉碎了。因贝尔库利『设置』斩击导致之前进击的枪一支也没有了。骑士长带着那令人讨厌的宽裕，将剑挥回上段，防备优吉欧的追击。
　　但是，优吉欧终于在自己的节奏里捕捉到了敌人，将右手的武器高举过头。周围几层浮游着的冰柱的碎片反射着天花的光线，导致视线朦胧了起来，但敌人也是同样的。
　　「哈！！」
　　「噢！！」
　　优吉欧和贝尔库利的大喊同时响起。
　　乓，伴随着巨大的压力，在上方厚重的钢被压力下来。
　　确实是能配上必杀之名的一击。毛骨悚然的寒气从颈部一直延伸到背部。咬紧牙关，将自己斩击右倾迎合着。
　　贝尔库利那深灰色的轨迹和优吉欧那浅蓝色的轨迹交错着。
　　那个瞬间。
　　咔锵！放出虚幻的哀鸣声，优吉欧握住的「剑」粉碎了。
　　贝尔库利眼睛略微张开了。是过于吃惊而作不出反应吧。剑被粉碎的冲击也传不到优吉欧的右手去。
　　这也是当然的。优吉欧在开始突进之前，将握住的青蔷薇之剑往右抛去，折取一旁屹立的一支冰柱做成的假剑。
　　贝尔库利的上段斩，是预想着借由击剑将优吉欧向后弹开的轨道。不过，因为冰柱没抵抗就碎掉的原因，而没能削弱优吉欧突进的势头，比贝尔库利目测还要再进一步冲进怀里。
　　轰，随着必杀的轰鸣，时穿剑掠过优吉欧的手腕流向背后。
　　优吉欧用左手抱住握住了冰柱残骸的右手，身体将全部突进力集中到右肩向着贝尔库利腹部撞去。艾因葛朗特流《体术》，《Meteor Break》。本来应该往左继续斩击，但手上已经没有剑了。
　　相反，优吉欧张开双手，抱住了骑士长的身体。
　　「哝……」
　　那样的巨汉，也因双重虚招，体势被剧烈地打坏。这是最初和最后的机会。
　　「呜哦哦！！」
　　呼喊着，优吉欧用尽全身力量，将骑士长连同自己的身体往右一起抛出。贝尔库利试着用左脚使劲站稳，却因冻成冰的地板打滑了。
　　身体在空中飘浮之后，落水的冲击激烈地打向身体右侧。
　　不过那样的东西比起，包围着全身的要命的冷气来说简直微不足道。
　　「什……！？」
　　优吉欧继续抱住的，贝尔库利因为第三次的惊讶而漏出了声音。直至刚刚自己还在里面泡着的几近沸腾的热水，不知道什么时候已冻成快要结冰前的冷水，这样当然会惊讶了。
　　优吉欧边用左手按住要拼命站起来的巨汉，边用右手在池底摸索。应该是扔到了这一边的——
　　一半依靠着细致的目测，一半是运气的帮助，指尖触摸到了熟悉的爱剑的剑柄。
　　「哄哦哦哦！！」
　　挣脱开优吉欧，贝尔库利站了起来。
　　抢先骑士长一步，优吉欧握住水中的青蔷薇之剑，叫道：
　　「冻结吧啊啊啊！！」
　　哔唏——！
　　发出像数千鞭子冲击的鸣响。
　　因被掷入了完全支配状态下的青蔷薇之剑而冷却成快要结冰状态的巨大浴池里的水，在将两名剑士吞噬的一瞬间变成了硬邦邦的冰。
　　像有数万支针刺向全身的厉害冷气，让优吉欧不由自主的喘气。就算裸体站在寒冬的露莉德森林里也没有感觉到这样的寒冷。闭上眼睛，也分不清接触肌肤的是冰还是灼热的火焰。
　　想要擦走开始覆盖在眼皮上的霜，但左手在浴池里深深地按住贝尔库利的腹部，右手反手握着青蔷薇之剑的拳头，终于在冰面突出的状态下，各自被牢牢固定起来。优吉欧不得已地拼命眨动眼帘抖落冰之膜，透过浓密的阴霾确认着敌人的样子。
　　贝尔库利也和优吉欧同样，被冰淹没到颈部极限的位置。因为之前想要起来的原因，左手和握住时穿剑的右手都处在顶住浴池底的状态。
　　骑士长边摆动着眉毛和胡须上垂下的极细小冰柱，低声呻吟到。
　　「想不到，在世上会有在敌人面前把剑丢下的剑士。你一个人想出来的战斗方法吗？」
　　「……不。师……伙伴教给我的。『在战场上的任何东西都可能成为武器或陷阱』。」
　　优吉欧用着冷的僵硬的嘴，短短地回答到。贝尔库利暂时闭起了眼睛和口，是在想着什么，不久后就放声大笑。
　　「哼，原来如此，『地利』的东西吗。我承认被你摆了一道……但是，还不能就这样输给你。」
　　咻的吸着气，积累着。
　　这种状况下打算做什么，优吉欧开始紧张了起来。能想到的就只有神圣术了。如果开始了咏唱的话，这边也得准备好对抗的术。
　　嚓，贝尔库利的眼睛睁开。
　　接着，咬紧的牙齿里，迸出强烈的吆喝。
　　「唔唔唔！！」
　　随即，骑士长的额头上浮现几根粗厚的血管。露出一点点的颈上，爆起几根粗厚的肌肉，皮肤也变得通红。
　　「什……」
　　这让优吉欧不禁哑然。贝尔库利，准备以肉体的力量强行挤破厚厚的冰。
　　不可能做到这样的事。就算身体自由，有着充分的助跑距离也好，把这样一大块冰徒手打破是极为困难的。反过来讲，骑士长已经毫无一丝缝隙地被固定住了。
　　咬紧的白色牙齿里，嘎嘎，响起像钢铁一样的声音。淡蓝色的双眼里，就好像自己发光一样，带着炽烈的光辉。
　　在零度以下的冷气中，比这更厉害的寒气刺激着优吉欧的背脊。
　　噼啪，微弱的——不过决定性的破碎音冲击着耳膜。
　　接着，那光滑的冰面上，被刻上了一缕裂痕。很快，从那又分出一缕。并且再一缕。
　　果然，眼前这个刚剑士，并不是普通的人类。在从全世界的剑士中千挑万选的勇者集合而成的整合骑士里，并站在那顶点上，即是说世上最强的男人。恐怕在战场中度过了一百年、两百年的时间，是活生生的传说。没错，正是无价的传说。贝尔库利，在哪里听过的名字，优吉欧现在终于想起来了。
　　与这样的敌人对峙下，仅仅占了一次优势就认为赢了真是大错特错。优吉欧原本也不认为将自己和敌人冰住就能处于优势。真正瞄准的在这之后，如字面意思，进入削减两人天命的状况。
　　优吉欧集中意识，牢牢抓紧仍在完全支配状态下，刀身放着微弱光芒的青蔷薇之剑的剑柄。大大地吸了口气，喊道：
　　「绽放吧——青蔷薇！！」
　　哔哔哔——！
　　发出硬的像凝固一样的声音，几朵透明的『花蕾』，以刀身为中心向冰面上突了出来。那些边旋转边绽放，伸展着像剃刀那样薄里通透着蓝色的花瓣。
　　发出铃声那样的一圈冰蔷薇盛开后，接着无数的——那正是成千上百的蔷薇在全部冻结的浴池上一口气伸展开去。美得离谱，不过是冷酷无情的美的盛宴。因为，这庞大的青蔷薇们，正是因为吸收着优吉欧和贝尔库利的天命才能开得这么灿烂。
　　优吉欧感觉全身无力，视线变得发暗。别说冷，皮肤连冰的坚硬触感也感觉不到了。只有，麻痹得没有感觉的包围着身体。
　　贝尔库利也被困在冰之地狱里夺去四肢的力量，皮肤像发烧那样白得失去血色。严肃的脸第一次歪曲了。
　　「小鬼……你……是算好了，要同归于尽的吗。」
　　「请不要……误会了。」
　　在发不出力的喉咙里，优吉欧挤出嘶哑的声音。
　　「我……唯一要比你优胜的因素……那就是，天命的……最大值。法娜提欧她……与我的伙伴，负上几乎一样的伤，以同样的方式倒下……就是说，即使不会老死的整合骑士也好，天命的最大值和我们一样……就是这样。」
　　在说着的期间，从盛开好几层的冰蔷薇里，闪着光芒的冷气粒子如同洒落的银沙一般一道道流出。在不久前，就听不到了热水流下的声音，应该是那几个瀑布被冻结成冰了。
　　贝尔库利也好，优吉欧也好，只留下了口和鼻，上面覆盖着冰之膜。现在打开丝提西亚之窗的话，应该能看到天命的数字在迅速地减少着。为了甩开突然袭击过来，无法躲避的睡意，优吉欧拼命地说着：
　　「……从外表看，你成为整合骑士，应该是四十岁后开始的。与此相对，我现在的天命几乎自然增加到最高点……就算被斩了一刀，最大值来说我也应该比你更高，这就是我下赌注的地方。」
　　在优吉欧的话将完未完之时，贝尔库利严峻的容貌——
　　咔的一下如同鬼神般昂扬起来。额头和鼻梁上吊着的冰柱，呯地一起裂飞。
　　「你……刚刚，说什么？」
　　在保持着意识已经很辛苦的状态下，骑士长的眼里仍发出强烈的光芒。
　　「成为……整合骑士，吗？用这种就像是知道我们『在这之前』的事的口吻？」
　　优吉欧在闭上一次眼后，用全心全力的的视线看着对手。
　　「我……正是，讨厌你们这一点。」
　　从肚里涌上来的激动，一瞬间超越了虚脱感。
　　「不知自己为何人……给予你剑的人的真面目也不知道……摆着自己就是正义，法律的守护者的面孔！！贝尔库利……你，并不是Administrator从天界召唤来的神的骑士！只是个由人类母亲所生的普通人……你对这把剑，应该有印象！！」
　　将现在完全解放所持有能力，清晰发出蓝光的青蔷薇之剑展示给贝尔库利。
　　整合骑士长，而且是数百年前的话题英雄，视线一下子转到青蔷薇之剑剑柄的精致手工上。
　　然后，咕地咬紧了牙齿。
　　「……确实……在哪里……那个……是那个时候。在杀死北方的守护龙的时候……那龙栖息的地方，确实有那把长剑……」
　　听到贝尔库利漏出的低声，这次轮到优吉欧吸了口气。
　　「杀死……了？那个龙骨……那是，你做的吗？你……将自己……故事里的龙，杀掉了吗？」
　　被一下子从胸中涌上的不知名的感情扭曲，优吉欧剧烈地摇晃着头。这样的状况下，两眼不由得渗出热泪。
　　「真的全都忘了吗……所有都……贝尔库利，你是，我出生的露莉德村里，从老人到小孩谁都知道的英雄。从央都开始辛苦漫长的路途开拓村子，是我们的祖先。Administrator拉拢了那样的你，封住了记忆组成了整合骑士。将你作为打手来方便帮助自己支配世界而设立的！不只是你，法娜提欧也好……艾尔德利耶也好，甚至爱丽丝，大家都是这样。大家，在成为整合骑士前，都和我们一样……是普通人……」
　　「封住……了，记忆……」
　　到现时为止，没有动摇过一次的贝尔库利的双眼，好像打算游走到了某个遥远的地方。
　　「……我也……感觉《合成之秘术》里有些可疑的地方……最高祭司的统治……已差不多到极限了……也是……知道的……」
　　贝尔库利的脸上，再次覆盖上厚厚的白霜。优吉欧脸颊流出的眼泪已经变成两跟冰柱的摸样，刚刚的激动像被青蔷薇的根吸走了一样变得虚弱无力。
　　从小到长大听过无数次的，〈贝尔库利与白龙〉的故事——那个作为主角的英雄，把作为另一个主角的龙冷酷的杀掉的事实，让优吉欧感到无言的失落感。Administrator的权力，远远比想象中的还要强大。连太古的英雄也被轻易洗脑，成为了自己忠实的棋子。以那样的敌人作为对手，两个见习剑士到底能做什么……
　　优吉欧在麻痹的思考中感觉到，自己的天命仅仅残留一点点了。贝尔库利也一样吧。冰里头半垂着的眼里，生命之光几乎消失掉了。
　　杀掉他真的好吗？
　　像疼痛一样的迷惑，在头的芯里隐隐闪烁着。这样做了的话，自己最后不也变成了和整合骑士毫无分别的存在了吗。那样犹豫着，优吉欧那握着青蔷薇之剑的右手，慢慢松懈了。
　　正在这时。
　　「呵哦哦、真是绝景，绝景啊。」
　　像叉子刮铁锅一样尖锐刺耳的声音回响着。
　　优吉欧转动朦胧的眼睛看去，大浴场的入口里，有个奇怪的东西。
　　球形。在几乎膨胀成球形的身体上，有着开玩笑一样的短手短脚。根本不存在颈部，上面有着真正的圆形的头部。就好像，冬天小孩做的雪人那样。
　　但是，所穿着的衣服是让眼睛发疼的五彩。右侧鲜红，左侧蔚蓝有光泽的服装，金色的纽扣在砰砰鼓胀的肚子上勉强撑着。裤子也是同样左右不同颜色，亲切得就连鞋子也一样。
　　圆圆的头上一条毛发也没有，光滑的头顶戴着一顶金色菱角的帽子。形状与大图书馆里前最高祭司Cardinal的帽子相似，但恶趣味远远在那之上。就算包括上那个，身长估计也仅仅只有半Mel。
　　在露莉德村，每年夏天来巡游的旅行艺人剧团里，有着同样装扮踩球的小丑。可是，看了矮小男子的脸后就明显知道，并不是那种让人心温暖起来的存在。
　　完全不清楚年龄多大。皮肤异样的白，圆圆的鼻子， 松弛的脸颊，非常红的嘴唇往左右大大的裂开。眼呈细长的半月形，就好像笑嘻嘻地描绘出圆弧一样，从间隙窥视出来的眼光里有着什么可怕的东西。
　　穿着红蓝衣服的小丑，在大理石地板上蹦蹦跳地穿越着，从高处跳下到结冰的浴池上。左右鞋底那尖尖的鞋跟，咔嚓地将两圈冰蔷薇踩碎。
　　「呵，嚯！嚯，嚯，嚯！」
　　什么东西这么有趣吗，圆形的矮小男子在短暂地拍打双手发出笑声后，将周围的蔷薇花瓣踩碎变成玻璃小片。就那样，响着咔嚓咔嚓的声音，向被冰捉住的优吉欧和贝尔库利走去。
　　在数Mel的地方停步，将最后一个蔷薇踩碎，矮小男子终于望向优吉欧他们。想裂开的嘴唇里，再次响起不愉快的声音。
　　「不行……不行啊，骑士长殿下。想不到，会就这样挂掉呢。那是明显的叛逆哦，对我们最高祭司大人。祭司大人醒来的话，肯定会叹息的哦？」
　　几乎冻结成冰的贝尔库利的嘴唇微弱地震动着，流出了嘶哑的声音。
　　「你……元老丘德尔金【Schderkin】……你那样的庸人……骑士间的战斗，不需要你插嘴……」
　　「呵，嚯！」
　　将贝尔库利的话当耳边风的矮小男子，再次拍打双手跳了起来。
　　「骑士的！战斗！真逗笑，呵呵呵呵！」
　　已经无法当成是人类能够发出了的唏唏的高亢笑声洒下。
　　「人家可是说了，以理当忌讳的叛教者为对手要酌情处理哦！骑士长殿下，你没有使用时穿剑的《里》吧，明明那样的话就可以可以一话不说把那小孩杀掉的！这可以说已经是对于教会的叛逆了！！」
　　「啰嗦……我已经……全力战斗了……这也是，你小子，对我设下的诡计……吗。这小子……并不是……暗之国的，爪牙。比像你小子一样的肉团子……更像，真正的，人类……」
　　「真啰——嗦！把你脑袋扯下来——」
　　突然小个子男性的双眼睁得滚圆，一下子跳了起来，短小的双脚踏在贝尔库利的头上。他就这样漂亮地维持着平衡，圆滚滚的身体左右摇晃着。
　　「而且你们这帮臭骑士像这种鬼样子根本就没完成任务实在太麻烦了。居然被那两个小鬼轻易打倒，简直要让人家笑破肚子了。算了，等到大人醒来的时候，就把所有的骑士一起……至少把你和副官这对狗男女重新处理掉吧。」
　　「什么……你，到底……在说，什么……」
　　「真是够了，吵死了。就这样睡去吧。」
　　小个子男人就这样站在贝尔库利的头上装腔作势地伸出右手小指，红红的舌头舔着嘴唇喊道。
　　「System Call! Deep Freeze Integrator Unit Zero Zero One!」
　　【系统调用，深度冻结整合体Unit-001】
　　完全没有听说过的神圣术。不过术式非常短，想着应该没多大威力。但是——
　　「咕……」
　　贝尔库利低声呻吟着。接着，在看到他的身体慢慢染上奇怪的灰色后，优吉欧震惊了。与其说冻结，不如说，皮肤像是变成石头雕塑那样失去了生机。
　　眼睛失去光芒，连头发末梢都变成了如同烂泥一般的颜色的时候，矮小男子终于……被称作元老丘德尔金的小丑，从骑士长的头上轻轻跳下。
　　「唏，唏……实际上，已经不需要你这样的老头了。找到能差遣的棋子了。」
　　那样嘟哝到的矮小男子，像针孔一样小的瞳孔用可怕的目光俯视着优吉欧。后背上传来某种——就像光脚踩到了延涂虫【ノビヌル虫】时候一般的恐惧感。
　　就在那时，优吉欧的意识也到了极限。在急速变暗的视线中，依稀可以看到踩碎冰蔷薇而来的红蓝鞋子。
　　
　　=========================
　　
　　8
　　
　　突然，被猛烈的战栗袭击，我吃惊地睁开了眼睛。
　　只打算闭着眼睛横躺在那里，不知道什么时候就睡着了吗。脑海中萦绕着如同不管怎样都要将被从中惊醒的噩梦的已然忘却的内容说出来一般的焦躁感。
　　提起上半身往环视一周确认着情况，似乎没有任何改变。
　　我大概身处中央大教堂第88层西边外墙上设置着的阳台之上。太阳在很早以前就落入地平线下面去了，头上覆盖着墨水刷过一样的黑暗。但无论怎样扭头巡视也好，在被黑暗断开的云的间隙里只看到几颗星星，盼望着的月亮并没有出现。在稍早的时间前听到远方传来8点的钟响，离露娜莉亚【Lunaria】神开始下放有限的资源还有接近两个小时。
　　黄金的整合骑士爱丽丝，是用距离表示对我的怀疑吗，往左移动到即将进入新出现的守卫石像Drone的侦查范围的地方盘腿而坐，闭上了眼睛。至于我，想将这等待时间都变成说服她，抓住能回避即将到来的战斗的机会，但骑士大人毫无想回应闲聊的意思。如果优吉欧在这个场合的话，用他手上Cardinal造的短剑刺过去就解决问题了。
　　那个优吉欧现在怎样了呢——
　　试想的话，从露莉德南边的森林相遇开始的两年半里，也是第一次陷入这种想见但见不到的情况。在到央都的漫长旅途中，在草堆上露宿，在便宜旅馆中狭窄的床上分半而睡，也毫无怨言，入籍修剑学院开始宿舍也总是在同室。正因如此，在我们之间形成了那家伙带着苦笑劝说我的恶习的模式后的现在我才会对他放心不下。
　　不，恐怕已经不是那么单纯的事了。
　　在这个异常又极致的虚拟世界Under World里，我才获得生命中第一个，这样亲密的同性朋友。虽是害羞的事，但也不得不承认。
　　被囚禁在死亡游戏SAO之前的我，是个将同龄的少年们看作幼稚的小孩，在互联网中虚报岁数而沾沾自喜的无可救药的小子，这在被囚禁到SA0这个监狱后也没有多大变化。虽然幸而和克莱因以及艾基尔这些不一般的大人们建立了友谊，但即使如此我也并没有在他们面前暴露自己的一切的想法。我那无可救药的倾向，在对于非常在意那件事的亚丝娜面前也没能改变。我会向她透露真实年龄和内在弱点，也是因为艾因葛朗特崩坏，两人的意识准备消失的时候所以才说的。
　　我并没有想过，自己有着与别人不同的特别能力。实际上，在SAO以前运动和学习里也没有比别人要优秀的东西。更不要说人品了。
　　恐怕我是被在包括占数个百分点的顶级玩家在内的所有被SAO囚禁的玩家中排序这一『鹤立鸡群』的甜头深深地迷住了。将我推上顶点的主要原因是，从NERDLES开发时期就沉溺于直连VR世界的熟练度，以及狂热地在SAO测试阶段时潜行积累的经验，不过是和自己毫无关系的东西这一点也毫无改变。
　　然而，在此之后——就算从SAO里解放也是一样——我也无法在从不自夸『VR世界里的强大』的情况下维持名为自己的面具。周围的人对于我，有着并不是身体虚弱的桐之谷和人，而是将SAO通关的剑士桐人这样的强烈认识，倒不如说我也无法否定自己在无意识地诱导着这一点。我心里很清楚，这样的掩饰累积得越多，自己就会离最亲密的人越遥远。
　　所以，在这个世界里与优吉欧相遇，发现在他面前暴露出真实的自己并不用任何的掩饰的时候，我在惊讶之余也思考着缘由。因为他和我不同是人工Fluct Light吗？因为他不知道SAO的英雄桐人吗？不，并不是那样。理由只有一个——在Under World这某种意义上与现实同样真实而严谨的虚拟世界里，优吉欧有着远远超越我的能力。
　　他在剑技的天份上堪称惊人。不论感知、判断还是反应速度，都远远地将在无数VR世界里战斗的我抛在后面。如果将我的Fluct Light装备的战斗回路比喻成旧时代的硅半导体CPU的话，优吉欧那就是最新的钻石【Diamond】CPU。虽然他现在仍由来我指导，不过理由仅仅就是我累积着更多的经验和知识而已。以现在的步调继续锻炼优吉欧的话，立场对换的日子离我并不远。
　　将有着《艾因葛朗特流》这样奇怪的名字的，我至今以来在VRMMO潜行经验中习得的泛用战术，如同吸水的沙子一般猛烈的速度为己所用的优吉欧的成长，让我不由得感觉到从未有过的深刻的喜悦和满足。我觉得，在自己漫长的时间里于自我所处的场所——同时也不过是游戏——中修炼的，那些甚至要为称之为《剑技》【Sword Skill】而羞愧的不过是些花拳绣腿般的招式，在优吉欧的磨练下有所成就，终于成为了真正的剑技。
　　将围绕Under World的问题全部解决掉，能让优吉欧的Fluct Light顺利地往现实世界转移的话，让他潜行到ALO里——几乎可以毫无疑问的确定，Light-Cube的界面具备和基于《The SEED》的VR世界连接的I/O通用性——将他介绍给大家吧。继承了我的剑技，超越了我，是最好的弟子兼挚友。我焦急地等待着那个瞬间的到来。恐怕那时会是我第一次，真正意义上的，和关心我的人们——
　　「你在那里傻笑什么呢。」
　　不经意间从左边传来的话，打断了闭上眼睛的我脑中的妄想。
　　转过脸去，看到爱丽丝用看起来阴森森的脸凝视着我。我慌张地用右手背咯哧咯哧擦了擦嘴角附近，说道：
　　「不，只是……想到今后这样那样事……」
　　「笑得这么轻松，让我搞不清你是个乐观主义者还是考虑不周了。现在可是连能不能脱离都没把握的情况吧。」
　　还是和之前一样毒舌。我虽然不清楚爱丽丝原来的人格，但如果继续保持这个性格的话，在她和优吉欧一起脱出，我将她们在现实世界里介绍给大家的时候，不难想象她会与诗乃或者莉兹贝特展开激烈冲突。
　　不过，确实在继续展开最终好结局的想象之前，事实上有待解决的问题在眼前堆得像山一样高。最优先考虑的，是从这并排着的令人毛骨悚然的石像的石棚里逃出，但为此所必须的空间资源却并不充足，而且我的气力资源，具体就是肚子里的东西不足也差不多到极限了。
　　边用右手按着腹部边往上看去，我用尽可能认真的脸和声音回答道：
　　「逃出的话，月亮上来后应该就能再开始了。造出锥子踏实地往上爬就可以了，在这上面就可以逃离Drone了。但是，仅仅想着爬上绝壁就会天旋地转，而且肚子饿了也是问题。」
　　「……你那样子就叫做不认真。就不能少吃一两次饭吗，又不是小孩子了。」
　　「啊啊，反正就是小孩，这边还在极限成长时期的范畴里哦。和天命被保护着的整合骑士不同，不吃东西的话数字就会不断减少。」
　　「先说清楚，整合骑士饿着肚子更容易消耗！」
　　爱丽丝唏的一下吊起眼梢说道。期间，「咕」的一声可爱声音从她的腹部附近发出，我禁不住就笑翻了。
　　骑士大人的脸刷一下变红，接着看到她右手握住剑柄后，慌张地将两手伸到跟前。
　　「哇，等等，对不起！说起也是，整合骑士也是活着的，活着真好啊！」
　　边辩解边缩回身体后，发现了自己左边口袋里被装进了什么的触感。到底放进了什么呢，伸手进去，发现指尖触碰到的东西的真身后，不由得感谢自己表现出的疏忽和贪吃。
　　「哦哦，天助我也。你看，有好东西。」
　　拿出来的，是两个小小的蒸包子。是从Cardinal的大图书馆出来时失礼地装到口袋里的。中午和优吉欧吃掉了一半，剩下的彻底忘掉了。经过几场激战后多少有些瘪着，这个情况下也谈不上奢侈了。
　　「……为什么将那东西放到口袋里头。」
　　爱丽丝惊呆了一般四肢无力，手放开了剑。
　　「敲敲口袋就会有两个包子。」
　　用爱丽丝无法理解的短语掩饰后，我打开了包子的《窗口》，确认天命仍然没有损耗。虽然外观看起来很简陋，但因为是Cardinal大人用贵重的旧书对象生成的，所以耐久度高得惊人。
　　不过，冷掉变硬后就这样吃掉也不会好味道。我稍微思考后，张开左手，咏唱起命令。
　　「System Call, Generate Thermal Element.」
　　即使不足以生成Object也好，生成热元素的空间资源还残留着一点，转眼间手中就出现了靠不住的橙色点。将右手抓住的两个包子靠近那里，继续唱着命令：
　　「Bur……」
　　st，在那之前，横着伸过来的手将我的口封住了。
　　「唔！？」
　　「你是笨蛋吗！这样做的话，一瞬间就烧焦了！」
　　愤怒和吃惊一起从瞳孔浮现，爱丽丝一边骂着，突然将包子从我手上抢走。「啊」，她无视没出息的叫着的我，伸出柔软的左手，像唱歌一样咏唱起神圣术。
　　「Generate Thermal Element, Aquarius Element, Aerial Element.」
　　【生成热元素，水元素，风元素】
　　从拇指到中指的指尖上，分别点燃起橙色，淡蓝色，绿色的光芒。歪着头的我冒出了她到底要做什么的疑问，只见爱丽丝活动起发动者术式的手指，加上更复杂的操作。首先用风元素做出一个球形的空气漩涡，让两个包子在里面漂浮。接着，加入热元素和水元素，在接触的瞬间一口气释放。
　　咻！伴随着声音一起，风的屏障中转眼间充满了白色的热气。外部看来是不太可能的现象，但是屏障内部应该旋转着高温的水蒸汽。原来如此，用这个就能发挥和蒸箱同样的效果了。
　　三十秒左右之后，三个元素结束了寿命，轻轻地融化消失了。从飘走的蒸汽中落到爱丽丝手甲上的两个包子，就好像刚做好一般轻轻鼓起，发出热腾腾的热气。我难以忍受地咽下口中涌起的口水。
　　「快，快给我……嘎啊啊啊啊！？」
　　伸出手的我，在看到爱丽丝打算将两手拿着的包子一口吃掉后，发出了可怜的尖叫。不过幸运地，整合骑士殿下在那之前停了口，用有趣的脸表示着开玩笑，伸手递出了一个包子。放下心来快速接过后，放在手里吐糟好热好热后大口地咬住。
　　虽然我很清楚Under World里有着毫不逊色于现实世界的质量【Quality】，但蒸肉包子那柔软的粉皮，溢出的热汁，碰舌即溶的馅料还是让我如同置身世外桃源一般。不过虽然如此，仅仅二口之后贵重的食物就向着胃——正确来说是向Fluct Light的记忆区域里还原，带着品味到充实感和空虚感，我呼呼地长叹了一口气。
　　旁边的爱丽丝也三口吃掉包子，和我一样轻轻吐出了一小口气。我发现，像战斗化身一样的黄金骑士大人也有些像女孩子的地方，带着某种感慨说道：
　　「原来如此……没想到没有任何工具就能料理。果然是那个料理能手妹妹的姐姐，这样子吗……」
　　还没等我说完，再次横着伸过来的手就抓住了我的衣领。
　　但是这次，在爱丽丝脸上浮现的，是与蓝白色的火焰相似的激昂的颜色。从深蓝色瞳孔里飞散出来的火花，感觉像从我的眼睛贯穿到头顶。
　　「你……刚刚，说了什么。」
　　这时我才发现自己的严重失言，但却为时已晚。
　　在十厘米的极近距离盯着我看的黄金整合骑士，毫无疑问是露莉德村的见习修女西露卡兼优吉欧的青梅竹马，爱丽丝·青贝尔克，但本人却并没有这段记忆。她在九年前被绑架到教会，因《合成之秘术》成为整合骑士之际，就因Fluct Light被改造而无法想起以前的事情了。
　　现在的爱丽丝，相信自己是为了保护世界和平和秩序，从神界召唤来与暗之侵略战斗的骑士，不，她是被迫那样深信着的。对于她来说，神圣教会和最高祭司Administrator的威信是绝对的，那个Administrator，为了满足自己支配欲的目的从世界各地绑架优秀的人类改造为一个个棋子，我这样的解释她怎样也不能接受吧。
　　说起来，正因为预测到就算说尽多少话，只凭这种程度不可能说服爱丽丝，所以我和优吉欧为了使用Cardinal的短剑，定下了将爱丽丝暂时冻结的作战。现在虽然不是预计的状况，不过，我能做的就只有一个——边回避掉与爱丽丝的战斗并和优吉欧会合，然后制造出让他能够使用短剑的机会。
　　因为一句没脑的发言有坏事的可能性而焦虑着的我，只好拼命地让有缺陷的脑汁旋转。看爱丽丝的表情就知道，现在明显已经不是「说错话了」就能搪塞过去的状况。
　　无论怎样想，得出的答案只有两个。和爱丽丝在这里开打，让她不受致命伤地打晕后运到最上层——又或者，做好觉悟全部说出来。
　　选择哪一边，得看相信爱丽丝的什么。相信她的剑技比我差就开打，相信她的智慧比我优胜的话就对话。
　　挣扎数秒后，我下定决心，提起劲顶住爱丽丝那犹如烈火般的视线开口说道：
　　「我说你有一个妹妹。说给你听吧……虽然不知道你是否能够接受，但我会将我知道的事实和相信的所有事情都说出来。」
　　既然要打赌的话，就赌上对手要比我想象的要出色，我这样思考着。爱丽丝似乎从我的话中察觉到了什么，这次轮到她犹豫了数秒，然后她就突然张开了右手。
　　爱丽丝就这样用双膝站着，从高处凝视咚的一声一屁股坐下的我。恐怕，她这样听我说话，已经超出了整合骑士自身的规范了。在爱丽丝的身体中，将我一刀砍了的冲动，不，命令和了解自己不知道的事的心情正在互相斗争。
　　「……说吧。不过……如果我判断出你的话是在算计着我，到时候就砍了你。」
　　对爱丽丝那压得低沉的声音，我长长地吸了口气到肚子里蓄力，慢慢地点了点头。
　　「……好，只要那个判断是你发自内心作出的就行。为什么要这么说呢……因为你的身体中，存在着你以外的人移植的改造命令。」
　　「……你说的是在指整合骑士的责任和义务吗？」
　　「说得没错。」
　　刚点头，爱丽丝那蓝色的瞳孔像遇到危险那样唰一下缩小了。不过我同时也能看到其中隐藏着的感情波动。那波动的部分，正是爱丽丝原本的心。我为了直接与之对话，而继续说了下去：
　　「整合骑士，是教会最高祭司Administrator作为神的代理者，为了维持秩序和正义中神界召唤而来——你们应该是这样认为的。但是，相信这些的，在这个世界上就只有你们整合骑士了。世界上生活着的数万普通人，以及教会里的祭司们，连最高祭司大人都不这样认为。」
　　「你在说什么……蠢话？」
　　「谁都可以，现在降到地上，抓住央都的居民试着询问吧。每隔几年才举办一届的四帝国统一大会的优胜者的奖励是什么，那样。那家伙就会这样回答。『还用说吗，那当然是沐浴在被任命为整合骑士的荣誉之中了』。」
　　「被任命为……整合骑士？普通人……？怎么可能有，这样愚蠢的事。我每日都和众多骑士接触，不论其中的哪一个，原本都不曾是人类。」
　　「正好相反。所有的骑士原本都是人类。」
　　我将挨着墙壁的上半身抬起，看着爱丽丝的眼睛。里面肯定有着什么，于是我向着爱丽丝人类的那一部分拼命地说着话语：
　　「你，应该不记得自己是如何从神界出生和长大的吧。最初的记忆应该是，Administrator向着你说，你是天上派来的神的骑士，这些话的场景吧？」
　　「…………」
　　我的话似乎正中靶心，爱丽丝稍微将身体绷紧，咬住了嘴唇。
　　「……那是……神界的居民，在派遣到地上的时候被丝提西亚神封住了记忆，在……什么时候地上成为一片乐土，履行完整合骑士的责任的时候，再次回到神之国时就能恢复记忆……我就能想起我的父母，兄弟全部的事了……」
　　黄金骑士毅然的声音没能持续到最后，带着动摇消失了。
　　就是这里了。我凭着直觉明白，爱丽丝本人也不能控制从心底探求着家族的记忆的想法。所以刚刚她才会对从我的口里说出的西露卡的名字，有着如此激烈的反应。
　　「Administrator所说的只有一小部分是正确的。你的记忆确实是被封住了，但做出这件事情的并不是丝提西亚神，而是Administrator本人。而且被封住的也不是神界的记忆，而是你作为人界里人类的孩子出生和成长的记忆。你之外的整合骑士……你的弟子艾尔德利耶也是这样。他是帝国贵族的公子，数年前在统一武术大会取胜，获得了成为整合骑士的荣誉。但是，这真的是荣誉吗……艾尔德利耶在和我们的战斗中倒下，并不是因为被我们砍伤。他的身体上应该没有伤口。而是因为我的伙伴记下的艾尔德利耶被封印的『前世』的记忆……艾尔德利耶，被Administrator封印，不，夺走的母亲的记忆刺激到了。但是，他怎样也想不起来，所以才会倒下。这是理所当然的，因为那个记忆已经被Administrator取出并保管起来了。」
　　「艾尔德利耶……是人类的……贵族的孩子……？」
　　爱丽丝的嘴唇一瞬间颤抖起来。
　　「并不只是艾尔德利耶。整合骑士有一半以上是大会上取胜的剑技达人……是彻彻底底的，人……其中的大部分，是在从小就开始练习剑技的环境里成长的贵族的子女。被夺取了孩子贵族们得到的补偿就是大量的金钱和地位。那样的机制已经持续了几十年，几百年了。」
　　「……无法相信……相当难以接受。」
　　到现时为止，毫无怀疑地相信着教会和骑士的神圣地位的黄金骑士，将头左右摇着说不对不对。
　　「我……很清楚人类贵族，那些令人憎恶的行为。他们……干着所有禁忌目录没有写明的坏事。祭司大人……会在平定Dark Territory之际，一举扫除腐败的贵族……然而……艾尔德利耶的，其他骑士的亲人，竟然是那肮脏的贵族……不可能。简直无法相信。」
　　「那个实例，你应该也知道。」
　　我又挺出了身体，向她靠近。
　　「你应该知道见习整合骑士毕斯廷和阿辛吧。那些孩子们，是作为见习修道士而进入教会的贵族的孩子。然而，因为斩杀了整合骑士而索取了见习骑士之职。他们想试图用毒短剑将我们杀掉呢。他们正是，整合骑士需要的并不是正义和高洁，而仅仅是作战能力的证据。」
　　【rkl：川原这里又吃书了，前面第4节的时候还说这两个熊孩子是修道士和修女生的……】
　　「那……两人，是彻底的例外……成为骑士后，应该就会作为正确的秩序守护者而觉醒……」
　　对爱丽丝那看起来相当沉痛的话语，我用自己的声音盖了过去：
　　「说得也对，Administrator会将到现时为止的记忆封锁，将虚假的记忆埋进入将他们调整成为骑士而活着。恐怕那个时候，不止那些孩子，你们整合骑士全员的记忆都会被操纵。毕斯廷和阿辛就会忘记自己是人类的孩子，而相信自己是从神界召唤而来的骑士。」
　　「不可能！」
　　爱丽丝大声喊了出来。
　　「那才不可能！祭司大人，怎么会那样玩弄我们的记忆……」
　　「当然有！」
　　我也喊回去。
　　「同样的事已经做过很多次了！因为，你们……连自己到现时为止带走的罪犯相关的记忆一概都不存在！！」
　　「罪，罪犯……？」
　　爱丽丝眉头紧锁，陷入了沉默。
　　「对。你和艾尔德利耶，在前天用飞龙将我和伙伴从修剑学院运到教会来。这应该记得吧？」
　　「怎么可能会忘记。因为你们就是第一个我接受命令带回的罪犯。」
　　「真是这样吗？在和艾尔德利耶战斗之后，我们遇到的迪索鲁巴特·Synthesis·Seven就将你给忘记了。九年前，用自己的双手从北方带走的你，爱丽丝的事。」
　　听到我决定性的话语的爱丽丝的脸上，血像被吸走一样苍白。从额头上流下几滴冷汗。
　　「迪索鲁巴特殿下……将我，带走？作为罪犯……？也就是说，我……违反了，禁忌，你是这样……说的吧……？」
　　听到她断断续续的声音，我点了点头。
　　「对，这正是，在贵族以外成为整合骑士的少数人类。有着能违反禁忌目录的强烈意志力，成为骑士后就能发挥无与伦比的战斗力了。对Administrator来说真是一箭双雕，既能取缔动摇自己支配的反动分子，又能变成自己强力的棋子而脱胎换骨。……来说说你吧。」
　　在这里，正是爱丽丝是否接受我的话的分水岭。我将所有的严重性集中一起并入两眼中。爱丽丝在石造阳台上席地而坐，像是因为心里没底而缩起肩膀，如同等待着某种天启那样俯下身来看着我。
　　「你，真正的名字是爱丽丝·青贝尔克。出生于北方边境上，一个名叫露莉德的小村庄。和优吉欧……我的伙伴同年，今年应该是二十岁了。你被带来教会是九年前，即是说事件发生在你十一岁时的时候。你和优吉欧两人，到贯穿《终结山脉》的洞穴探险……然后离开了山洞，即是说从人界和Dark Territory的警戒线上踏出了一步。你所犯的禁忌是『入侵Dark Territory』，并没有偷什么或者伤害什么……不，说不定你当时是想要帮助快要死掉的暗黑骑士吧……」
　　突然我就在那里停下了。
　　我是从优吉欧那里听到这些的吗？应该是这样，两年前才来到Under World的我，不可能知道远在七年前发生的事的详细情形。然而，不知道为什么，如同那一场景就发生在自己眼前一般，流着血痕掉下的黑色骑士，和穿着白围裙试图冲过去的爱丽丝都在眼前一瞬间闪回而过。耳边传来了爱丽丝的靴子踩在Dark Territory那像煤炭的石上的「喀嚓」声音再次响起的感觉。
　　我迅速恢复了意识，不过爱丽丝那边似乎也并没有察觉我不自然地停下话头的余力。她苍白的脸颊震震发抖，漏出低到几不可闻的声音：
　　「爱丽丝……青贝尔克……这就是我……？露莉德……终结山脉……想不起来，什么都……」
　　「别勉强去想起来，会变成艾尔德利耶那样的。」
　　我慌张地打断爱丽丝的话。在这里让爱丽丝的《行动原则密钥》陷入不稳，像艾尔德利耶那时一样被其他骑士来回收的话就全完了。不过爱丽丝紧紧盯住我，用颤抖的声音毅然说道：
　　「事到如今还说什么。我想知道一切。虽然还没相信你说的话……等你说出一切后再决定吧。」
　　「……知道了。不过虽然我这样说，但自己知道的事情也不是很多……你的父亲是露莉德村村长，名字是加斯胡特·青贝尔克。遗憾的是我并不知道母亲的名字，然后就像刚刚说的一样，你有一个妹妹。名字是西露卡，现在在教会里做见习修女。我和她谈过好几次，她是个想念姐姐的好孩子……一直在关心着被带到教会的你。住在露莉德的时候你也是见习修女，被称作神圣术的天才。她追赶着你这样的姐姐，为了做一个出色的修女而拼命地努力着。」
　　就算我停下了话，爱丽丝也没有表现出任何反应。
　　之前的不安表情全都消失，在星光下雪白而艳丽的脸，如同某种面具一样在我面前一动不动。恐怕她现在，打算从记忆深处唤醒我说出的几个专有名词，不过看起来明显以失败告终了。
　　不行吗——
　　我内心里垂下了肩膀。Administrator的记忆封印术比预料的更强。我的话语根本无法与其抗衡。要消除的话，就只有与管理者有着同样权限的Cardinal，还必须要有Administrator手上的爱丽丝的记忆碎片。
　　失望的我，等待着爱丽丝宣告「你的话都是谎言」的那一时刻。
　　然而，爱丽丝的嘴唇微微的动了一下，发出了短促的声音。
　　「西露卡。」
　　接着，又是一句。
　　「西露卡……」
　　她转动蓝色的眼睛，向头上的星空望去。
　　「想不起来。样子，声音。但是……这并不是我第一次叫出的名字。我的口，舌头，喉咙有着这样的记忆。」
　　「……爱丽丝。」
　　我吞下气低声说道。爱丽丝的眼里已经没有了我的存在，她继续用微弱的声音说着：
　　「叫了无数次。每一天，每一晚……西露卡，西露……西……」
　　我带着看到难以置信的事物的感情注视着在爱丽丝长长的睫毛中聚集着的透明的液珠溢出，反射着星光落下。泪水不停的涌出，一滴滴落到我和爱丽丝之间的石板上，发出轻微的声音。
　　「是真的吧……我有，家人……还有妹妹。血脉相连的妹妹……在这片天空下的，某个地方……」
　　断续的声音停止，爱丽丝如同小孩子一样呜咽着。
　　「爱丽丝……」
　　我本能地伸出右手，爱丽丝看也没看，就用自己的手甲甩开。
　　「别看我！！」
　　带着半是哭泣的声叫喊的爱丽丝，粗暴地冲向我胸口，用没有手甲的手擦了好几次眼睛。不过眼泪并没有止住，骑士迅速转过身去，将脸埋在两膝中间，激动地颤动着两肩。
　　「呜……呜咕……呜呜……」
　　我看着压抑着声音哭泣着的爱丽丝的背影，却发现不知从何时起我的眼里也出现了眼泪。虽然知道不是这样的场合，但我仍阻止不了泪水从眼穴里渗出。
　　一定——
　　一定要，打倒Administrator，带爱丽丝回故乡。我再次立下决心，却意识到自己流着的一半眼泪，并不仅仅是哭泣。
　　在我和优吉欧达成目的时，在露莉德与西露卡再会的，并不是眼前这个爱丽丝。在取回过去的记忆时，爱丽丝就会想起优吉欧和西露卡，还有露莉德里度过的每一天，同时也会忘记作为整合骑士的九年间事情。
　　虽然我劝说自己应当让她回到原有的样子——但我却无法不让自己想象背向自己，像孩子那样哭泣的最强骑士——同时也是一个女孩子的悲哀。不论怎样，我都无法让自己不去怜悯恐怕在这九年以来孤独的每一天里都常常在心底深处渴望着已然失去，再也无法触及的家人们的温暖的整合骑士爱丽丝·Synthesis·Fifty。
　　过了相当长的时间，激烈的呜咽才徐徐低沉下去，最终变为微弱的抽泣消失。
　　而我则停下了少许之前就已缓和下来的哭泣，将思考转到之后的展开上。
　　如今可以推测到的最为理想的展开，大概是下面的情况。
　　重新开始攀登，在没有障碍的情况下回到塔内，通过对话说服爱丽丝暂停战斗，和优吉欧会合。剩下的障碍，就只剩下打倒最古老的整合骑士贝尔库利·Synthesis·One，或者将他也说服（要是优吉欧将他击退的话就抱歉了），并突入最终的敌人——Administrator沉睡着的最上层。
　　在最高祭司尚未醒来的时候，用优吉欧藏着的那把短剑刺中她的身体，通过Cardinal单方面传送过来的破坏命令将其无力化或是消灭。然后回收被秘藏起来的爱丽丝的记忆中枢，将她的记忆和人格恢复原状。
　　再之后，我需要和现实世界取得联系，通过和菊冈诚二郎的交涉使其同意永久保存现有的Under World，将即将到来的《负荷实验阶段》停止。Under World的和平调整就交给Cardinal，我则将爱丽丝和优吉欧送回露莉德村，等到状况平静下来后，再将位于这个世界外侧的广阔世界的事情告诉他们。到我最终注销回到现实之后，还要把优吉欧他们的Fluct Light导入到广大无边的外络网络。接着再让他们以人工Fluct Light们的『大使』的身份，使现实世界的人们承认Under World居民的存在——
　　就算只这么考虑，也是足以让人望而却步的高难度连续任务。所有阶段的成功率大概有五成……不，恐怕还不到两三成。
　　然而，我已经到了不能停滞不前的地步。在Under World内度过的两年半，不，大概从登录SAO的那一天以来的漫长时间，也许都是为了将优吉欧他们这样的新人类、新智能解放到现实世界而存在的。
　　茅场晶彦曾经在艾因葛朗特崩毁的赤红的黄昏下说过，自己只是想要创造真正的异世界。
　　我虽然并不打算继承他的目标，但可以被称为真正的异世界的存在，如今正在我的眼下向遥远的地平线不断延伸。而且，茅场的复制人格托付给我的《The SEED》程序包，已经成为了现实世界内VR空间的默认标准，在不知是偶然还是必然的因缘下，使得优吉欧他们这些Under World人具备了和The SEED世界间的互换性界面。
　　如果要在什么地方寻求在SAO世界的两年内，无数人战斗，死去，生存的意义的话——如今这思考着要去见证优吉欧他们这些新人来在现实世界内创造的什么的想法，是我自己的感伤情绪吗？
　　不管怎样，我都已经无法回头了。因为我从在露莉德南边的森林里醒来开始，经过了漫长的时间到达了接近这座塔楼顶端的位置，几乎只需要伸出手就可以碰到最终目标了。之后就只是竭尽自己的头脑和剑技向前迈进而已。
　　然而，还有一个极为微小，却无法将其无视的问题存在。
　　那是在之前列举过的所有阶段之后，我连是否是自己心底最终的期望都无法确定的唯一一个问题……
　　
　　「……你说了漂亮话呢。」
　　背对这边，抱着膝盖蹲着的爱丽丝，突然低声说道。
　　我中断了陷入深不见底的混沌中的思考，抬起了头。过了一会，爱丽丝以仍然夹杂着抽泣的微弱声音继续说道：
　　「在打破塔楼的墙壁，落到外面之后……你说，发动这样的反叛的目的，是为了纠正最高祭司大人的过失，保护人类的世界。」
　　「啊……确实如此。」
　　虽然这是省略了相当多内容的话，但其中却并没有欺瞒之意。我对着爱丽丝垂到后背的金发点了点头。
　　「虽然我还没有相信你所说的所有的话……但既然塔楼的外壁配置了暗之国的Drone……整合骑士并非来自神界，而是集结了来自人界的人，封锁了记忆而被制造出来的这件事，看样子应该是真的了。也就是说，最高祭司大人深深地欺骗了忠诚于她的我们这些整合骑士，这一点无可否认……」
　　我屏住呼吸听着爱丽丝的话。
　　记忆被更改，思考回路中也被插入了行动原则密钥的整合骑士，应该是被强制在灵魂层次上绝对服从于Administrator的。实际上，至今我们遇到的整合骑士们，不论我们说出怎样的话，都从未表现出对教会的怀疑。
　　考虑到这一点的话，爱丽丝刚才说出这样的台词，只能说是令人震惊。果然她的身上，有着其他人工Fluct Light没有的秘密。在睁大眼睛的我面前，仍然抱着小巧的手脚的黄金骑士，如同耳语一般将话继续了下去：
　　「然而另一方面，最高祭司大人给予我们的第一使命是从Dark Territory的侵略下保卫人界，这一点也是事实。就算现在，也有十余名整合骑士乘坐飞龙，在终结山脉战斗，而我也在过去就接受了这一任命。如果最高祭司大人没有编成整合骑士团，没有了这样的防御力的话，人界早在遥远的过去，就已经被暴虐至极的侵略蹂躏了吧。」
　　「这，这个……」
　　这绝不是世界应有的样子——被整合骑士不断独占的成长资源本来应该是分享给大多数一般民众的，就算我说出这一点，她大概也无法理解吧。对着无话可说的我，爱丽丝又以沉静而严厉的声音说道：
　　「你说过，我出生长大的……如今我的双亲和妹妹也仍然生活在那里的露莉德村位于北方边境，终结山脉的脚下对吧。也就是说，如果Dark Territory开始侵略的话，那里将是最开始遭受蹂躏的地域。如果你们击退了所有的整合骑士，对最高祭司大人挥刀相向的话，到时候包括露莉德在内的边境地区，又要由谁来保护？难道说，只靠你们两个人，就想击退暗之军团吗？」
　　虽然爱丽丝纤细的身体还在轻轻颤抖，但她的声音里却包含了明确的意志，让我一时间无法回答。相比爱丽丝表里如一的『不论如何都要守护人界』的决心，我隐藏的事情实在太多了。
　　我紧咬嘴唇，将自己如今想要在这里说出一切——包括这个世界是被制造出来的在内的一切的冲动压下，开口说道：
　　「那么，反过来我要问你……你真的相信，只要整合骑士团以完整无损的态势迎击，就可以彻底击退必将到来的Dark Territory的总攻击吗？」
　　「……这个……」
　　这次轮到爱丽丝无言以对。
　　「我之前也说过曾经和暗之国的哥布林小队战斗过的事情吧。……就算身为暗之军团最低级士兵的哥布林，也有惊人的剑技和腕力。在Dark Territory里，那样的家伙可是有上万的数量，而且在他们之上还有不计其数的，和你们一样乘坐飞龙的暗黑骑士以及操纵着祭司级别术式的暗黑术士。就算集结所有的整合骑士，连Administrator本人也出阵在前，也做不到以寡敌众。」
　　虽然这无疑是转述了Cardinal的话，但爱丽丝似乎也同样认识到了这一点，并没有像之前一样以锐利的口气反驳我。在短暂的沉默后，传来她挤出的，带着苦涩的声音：
　　「……没错……骑士长贝尔库利殿下心中也藏着同样的担忧。如果Dark Territory的数万精兵一起从四方攻打而来的话，只有我们骑士团是无法抵抗的……——然而，就算这样说，人界除了我们之外再无可称为战力的存在这一点也是事实。虽然在贵族中有相当多的人学习剑技和其他的无数，但他们不过追求《型》的华丽，连一滴血都没见过的他们根本不可能真正战斗。到头来……我们只能相信三神的加护去战斗了。你的话应该也能理解这个状况吧。」
　　「正如你所说的……如今的人界，真正拥有和暗之军团战斗的力量的也就只有整合骑士了。」
　　我挑选着词语，慎重地回答着。
　　「然而，这是Administrator有意导向的情况。最高祭司害怕人界出现自己无法完全控制的战斗力。所以，她才将武术大会的优胜者和违反了禁忌目录的人集结起来，封锁了他们的记忆，在他们的意识内注入忠诚心，改造成了整合骑士……已经有数百年了。换句话说，Administrator并不相信你们……不，是我们这些人类。」
　　「！！……」
　　爱丽丝的身体僵硬了一下。
　　「如果最高祭司相信自己支配的人类，建立身经训练、装备完整的军队的话，如今人界早就有了足以和Dark Territory对抗的战斗力了。然而最高祭司却没有这么做，而是容许在战时应当立于前线举剑战斗的上级贵族们沉溺于怠惰和放荡之中，最终腐化了他们的灵魂……就像我和我的搭档杀死的那个男人一般。」
　　一想起袭向修剑学院的初等练士缇卓和萝涅的悲剧，我的心中就传来一阵剧痛。那场凄惨的事件，距今不过三天而已。就算是现在，她们的身心也还背负着深刻的伤痛吧。如果就这样进入负荷实验阶段，人界被暗之侵略吞没的话，那样悲惨的事件还会不断发生。
　　我强忍尖锐的痛楚，继续说道：
　　「不过……现在一切都还不晚。在Dark Territory的军团袭来前剩下的这段时间，虽然我不知道还有一年还是两年……在那之前，应该可以在人界编成尽可能大规模的军队。」
　　「那种事情根本做不到的吧！」
　　爱丽丝尖锐地喊道。
　　「你刚刚不是还说过，这个世界的贵族们已经彻底腐败了吗！就算向四大皇家和大贵族们下令让他们战争一开始就拿起剑，他们肯定也会开始打着逃走的算盘了吧！」
　　「啊，上级贵族确实没有战斗的气概。然而，并不是只有那样的人。在下级贵族和众多的普通人中，还有着无数怀有不管怎样都要保护家人、小镇或村庄、以及这个世界的坚强和尊严的人啊。只要将存储在这个塔楼里的大量武器全部分给他们，让他们向你们学习真正的剑技和神圣术的话，在一年内组成精良的军队也不是不可能。至少，以此为靠山，可以向暗之势力提出交涉。」
　　当然——绝对要避免进入真正战争的状况。因为就算是Dark Territory内的居民，他们也是有着真正灵魂的人工Fluct Light。
　　只要平安地打开通向外部《拉斯》的通道，让他们将实验冻结的话，就可以回避战争。然而，如果这也失败了的话，为了避免袭向人界的悲惨命运，Cardinal会将整个Under World删除。为了推翻那个顽固的管理者大人的决心，只能将些微的希望寄托在以人界军队为基础的，和Dark Territory进行和平交涉的可能性了。
　　「普通……人……？」
　　对以嘶哑的声音重复着的爱丽丝，我又继续说了下去：
　　「没错，就算不强行征兵，仅仅募集义勇兵就可以集结到足够的战斗力……因为各个城镇和村庄也已经编成了卫兵队。你应该明白我所说的这些绝对不是梦话吧。然而……如今，因为别的理由，现在这却绝对无法实现。」
　　「……最高祭司大人……绝对不会允许。」
　　爱丽丝低声挤出带着苦涩的声音。
　　「没错，正是这样。就算想要说服，也办不到。因为无法在灵魂层次上强制他们效忠的军队，对Administrator来说，比暗之军团还要可怕。到头来……结论只有一个。只能打破最高祭司Administrator的绝对支配，最大程度地有效利用剩余不多的时间，形成可以对抗必将到来的侵略的防御力。」
　　虽然我对背对着的爱丽丝说出了这些话，却感觉到了一股巨大的讽刺感。
　　菊冈诚二郎率领的拉斯在这个Under World中进行如此壮大的实验，到头来，不过是为了让他所属的自卫队，拥有足以对抗周边诸国——说不准还有太平洋另一端的强大的军事国家的『防御力』而已。明明我无法容忍将优吉欧他们这些人工Fluct Light就这样作为兵器加以利用，如今却说出了『作为抑制力的战斗力』——这像是菊冈才会说出的话一般的短语。
　　并不知道我的思考正在纠结中挣扎的爱丽丝，因和我不一样的理由，再一次陷入了漫长的沉默。
　　如今，她正将刻入灵魂的对神圣教会的忠诚，与不过是数小时前见面的肮脏的入侵者的话语在心中的天平上衡量。就算表面上抑制着，但她一定也相当纠结，相当苦恼。
　　终于——
　　啪的一声，洒落在大理石板上。
　　「……见得到吗？」
　　「诶……？」
　　「如果我帮助你……取回被夺走的我的记忆的话，我就可以再一次和西露卡……妹妹见面吗？」
　　我不由得屏住了呼吸。
　　见得到。这一点绝对没问题。然而……
　　这次轮到我在漫长的时间内无言以对。爱丽丝和之前一样背对我坐着，双手抱着膝盖，等待着我的回答。
　　「……见得到。乘坐飞龙到露莉德村只需要一两天。虽然如此……我希望你听好了。」
　　我稍微往前挪动了一下，脸靠到爱丽丝的左耳旁边，说出了后面的话。
　　「和西露卡再次见面的，既是你，也不是你了。当取回记忆的时候，你就会变回九年前的……尚未被《合成之秘术》改造的爱丽丝·青贝尔克，而同时整合骑士爱丽丝·Synthesis·Fifty也会消失。如今你的这个人格，会随着作为整合骑士生活的这九年内的记忆一起离开，将这个身体转交给原本的人格……虽然这样的话很残酷……如今的你，乃是由Administrator制作出来的『伪爱丽丝』，是人工制造的人格。」
　　听到我缓慢吐出的话语，爱丽丝的肩膀颤抖了两三下，将头深深地埋到双臂之间。
　　然而，我却并未听到和之前一样的呜咽流出。
　　拼命抑制着感情的声音，微弱地传到了我的耳边：
　　「……从听到整合骑士乃是人造的存在这句话开始……我就已经想到……会是这个样子了。我……从名为爱丽丝的少女那里夺走了这个身体，并将其作为道具使用……是这样一回事对吧？」
　　我已经找不到可以回答的话了。大概是在拼命忍耐至今相信的事物全部崩溃的冲击吧，爱丽丝继续说道：
　　「偷走的东西……必须还回去。这是……妹妹，父母，你的朋友……还有你的期望吧。」
　　「……爱丽丝……」
　　「还有……一件事，想要拜托你。」
　　「那是什么……？」
　　「在将这个身体还给原本的爱丽丝之前……可以带我去露莉德村吗？然后……瞒着别人，只见一面就好。我想看看西露卡……妹妹，还有家人的样子。只要这一点能实现，我也就满足了。」
　　停下了话语，爱丽丝慢慢转过头向我看来。
　　此时，不知何时已经升到头顶的月亮，从黑云之间投下了一道光芒。在金色的光之粒子描绘出的轮廓之中，爱丽丝如同小孩一般哭的红肿的眼角放松下来，露出了淡淡的微笑。
　　我不禁低下头，紧紧咬住牙齿。
　　取回爱丽丝的记忆。
　　这是我独一无二的搭档优吉欧唯一的愿望。同时，应该也是我的愿望。
　　然而——这也就等于，如今跪在我面前的这个娇嫩的少女的死亡。
　　这是不可避免的牺牲，也是不可避免的优先顺序。
　　而我却对此无可奈何。
　　「啊……约定好了。我发誓。」
　　我就这么低着头，说出了这句话。
　　「在记忆复原之前，一定要带我去露莉德。」
　　「……绝对哦。」
　　我对提醒着我的爱丽丝深深点了点头。
　　「明白了。那么……为了保护这个人世的和平，我，爱丽丝·Synthesis·Fifty，从此舍弃整合骑士的使命……啊……！！」
　　爱丽丝的声音突然随着一道悲鸣中断了，我在震惊中抬起了脸。
　　在我面前，爱丽丝雪白的脸颊扭曲了起来，双手紧紧按住右眼。剧痛从她快要咬破嘴唇的样子即可一望而知，而她抬起来的纤细的喉咙如同要将尖叫吞下一般痉挛了两三下。
　　我在惊愕的同时，想起了三天前看到的那个场景。
　　砍飞了莱依奥斯·安提诺斯的右臂，提着沾血的剑的优吉欧——他的右眼已经毫无踪影，喷出的鲜血变为赤红的眼泪顺着脸颊流下。
　　虽然花了一晚上好不容易用治愈术让他的眼睛复原了，但在施术时，优吉欧曾断断续续地说，在想要对莱依奥斯砍下的那一瞬间，右手如同完全不受控制一般冻结了，同时右眼传来了剧烈的痛楚。之后，在他的眼前，出现了闪着鲜红光芒的，没有见过的神圣文字——
　　如今袭向爱丽丝的，恐怕和优吉欧所说的是同样的现象吧。恐怕，这是在发现侵犯了被认知为禁忌的事项后出现的，某种安全障碍【Security Block】吧。
　　「什么都不要想！快停下自己的思考！」
　　我喊叫着跑向爱丽丝。
　　「啊……啊啊……」
　　我握住如同忍受不住一般漏出微弱的悲鸣的爱丽丝的手腕，从右眼上拉下。
　　「！？」
　　原本如同碧玉一般的爱丽丝的眼瞳，出现了闪烁着的红光，让我倒吸一口冷气。为了确定红光的真实情况，需要从近距离窥探。虽然我们的脸接近到鼻尖快要碰到一起的距离——如果是几秒钟前我这么做的话那一瞬间我的头被爱丽丝砍掉都毫不奇怪，可爱丽丝已经连斥责我的行为的余力都没有了。
　　爱丽丝睁开的右眼中，瞳孔发出蓝色的光芒。
　　在其周围，发出红光的竖线排成行列，不停回转着。线有三种粗细，随机排列着。简直——
　　简直就是条形码。
　　我在听到优吉欧的话时，曾经推测这道心理障碍是Administrator构造的。然而我至今都没有在这个世界里见过条形码。
　　不是Administrator干的吗……？然而，要是这样的话，到底又是谁……
　　这个瞬间。
　　圆形的条形码停止了旋转，在爱丽丝收缩的瞳孔正上方横向排列，形成了奇妙的记号，上面也一样闪着红光。『ＴЯヨ?Ａ ＭヨＴ２Ｙ２』，我的眼睛看到了这样的内容。
　　我在一瞬间为这是什么意思而迷惑，但很快就明白了。
　　这是镜像文字。应该从文本列正下方的爱丽丝的眼睛里左右倒过来看。也就是说，这是『SYSTEM ALERT』。
　　系统警报。虽然对我而言早已习惯，是在操作电脑是经常随着砰的一声出现的蜂鸣音出现的令人不快的东西，但对爱丽丝她们这些Under World而言只是没有任何意义的单词。在这个世界里人们基本只用日语，英语则是以「神圣文字」的方式使用，也就是说人类既无法理解，也不需要理解。
　　虽然使用神圣术的人会以通常的「System Call」开始频繁地说出各种英语单词，但他们却并不知道其中隐藏的含义。这和在现实世界的RPG里，我们这些玩家们从不在意使用回复咒语或攻击咒语时从口中说出的假名咒语到底在语法上有怎样的意思是一样的。
　　也就是说，这行名为SYSTEM ALERT的文字，在Under World里没有任何意义。就算给爱丽丝看，也不会有任何效果。因此，在爱丽丝和优吉欧他们这些Under World人的意识中设置了这道心理障碍的是外部世界的人——具体而言就是《拉斯》的工作人员中的某个人。
　　我高速回转的思考，被从近距离传来的爱丽丝压抑下来的悲鸣打断了。
　　「咕……啊……眼睛……！看到了……什么……奇怪的，东西……！？」
　　「什么都不要想！把脑子放空！！」
　　我慌忙喊着，用双手压紧爱丽丝娇小的脸颊。
　　「你现在看到的那个，是想要打破禁忌的时候就会出现的障碍……像是障壁一样的东西。通过在右眼中产生的痛苦，诱导意识无条件服从禁忌……这样想下去的话右眼会破掉的！」
　　然而我这仓促的说明，在这个场合大概会起到相反的效果。不管什么人，都做不到按他人所说的停下自己的思考这样的举动。
　　听到我的声音的爱丽丝，紧紧闭上双眼，咬住了嘴唇。然而，贴在眼瞳上的红色文字，不可能就这样看不见。她抬起纤细的双手，跨过衬衫紧紧地抱住了我的肩膀。随着她从喉咙中断断续续发出的悲鸣向双手注入的力量让我的肌肉和骨头嘎嘎作响，但这和爱丽丝忍受的痛苦根本无法相比。
　　想着至少这样可以帮助她停下思考，我的手掌紧紧按住了爱丽丝的脸，继续向下思考着。
　　包括爱丽丝在内的一部分整合骑士，已经一度打破了禁忌。因此才会被Administrator发现，并施加了洗脑处置。
　　然而，仅对爱丽丝而言，在九年前犯下『侵入Dark Territory』之罪时，应该并没有出现右眼破裂的情况。我从优吉欧那里从没听过这样的事情。根据他所说，爱丽丝似乎只是在无意识中踏过了界线。也就是说当时，爱丽丝的意识里并没有自发打破禁忌的明确想法。
　　如今缠绕着她的这道心理障碍，简直就像是只对积极侵犯禁忌的想法才会做出反应一样。当意识到这样的行动时，首先右眼会发生剧痛，接着红色的SYSTEM ALERT文字会扰乱对象的思考，重新植入对禁忌的畏惧感。就这样对连打破这一规则的倾向都没有的Under World人，施加了这只能被当成神之举措的障碍，让他们对法律的顺从性无限接近完美。
　　然而，我一想到这道障碍是《拉斯》的工作人员植入的，就发现了一个巨大的矛盾。
　　因为，身为首谋者的菊冈恐怕应该是为了寻求打破禁忌的人工Fluct Light而延续着这宏大的实验。好不容易让Under World人接近了突破的时候，却用这简单粗暴的心理障碍强行将其压制下去，简直就是本末颠倒的行为。
　　也就是说，这道障碍虽然是《拉斯》的工作人员施加的，但包括菊冈在内的首脑人物事前都不知情吗？从这一点表现来看，更像是内部叛乱分子的破坏行为。潜入《拉斯》的某个人，有意推迟实验的成功。
　　那么那个人的目的又是什么？
　　虽然我一瞬间想到这是不是希斯克利夫……茅场晶彦做的好事，但马上就打消了这个想法。虽然目的不同，但他一定也期望着真正的人工智能的诞生。更何况，这样无视世界规则的粗暴手段也不是他的风格。果然这是《拉斯》这一组织的敌对者做的。
　　想到《拉斯》的背后是自卫队内部被称为菊冈派的一部分激进势力，那么与其敌对的势力应该也有很多。当然，这包括了自卫队内的主流派、以及独占了国内防卫产业的财阀系军火商，如果让思考跳跃起来的话，还有警戒着通过无人兵器群而增强军事力量的自卫队的周边亚洲国家。
　　然而，如果这些巨大的势力策划了《拉斯》内部的破坏行动，会使用这样的手段吗？要是有可以直达中枢并对Light-Cube内的Fluct Light原型植入妨害程序的人的话，不是也能将身为Under World本质的Light-Cube集群整个炸掉吗？
　　也就是说，策划了这个的人，意图让实验推迟，而并非期望其完全失败。通过推迟实验，他们等待着什么。在这段准备时间后，实行大规模的最终作战。比如——
　　将包括Light-Cube集群在内的人工Fluct Light的所有研究成果夺走。
　　Under World正遭受着外部世界更外侧的威胁。意识到这一可能性的我不禁毛骨悚然。有必要尽早和菊冈取得联络。
　　
　　「……好过分……」
　　在我的双手中拼命忍耐痛苦的爱丽丝，挤出了带着喘息的声音。
　　我一下子回过神，俯视着整合骑士的脸。
　　平常一直保持着优美的曲线的眉毛皱了起来，双眼也紧紧地闭上了。眼角有着小小的泪珠，嘴唇被咬的如同要渗出血来。
　　从那失去了血色的嘴唇里，再次颤抖着说出了微弱的话语：
　　「这……太过分了……不光是……记忆，连意识都……被人操纵……什么的……」
　　抓住我的双肩的爱丽丝，带着痛苦以外的不知是悲伤还是愤怒的感觉，将双手握得更紧了。
　　「将这个……这个神圣文字……烧到我的眼睛里的……是最高祭司……大人吗……？」
　　「……不，不对。」
　　我在无意识中回答着。
　　「是在这个世界外侧观察着的……被你们称为神的其中一人施加的。」
　　「神……」
　　数颗泪珠从爱丽丝的眼角里滚落下来。
　　「我……我们为了保护如此相信并皈依着的教诲……在无限的日子里为之战斗的……神也不相信……我们吗？从我的身旁将妹妹……从妹妹身旁将我夺走，把记忆和生命都重写，还连这样的……怀疑……都不允许……」
　　我已经无法想象在九年内都仅仅以神之骑士这样的身份生活着的爱丽丝，如今遭受了怎样的冲击和混乱。在呼吸急促的我的注视下，爱丽丝突然一下子睁大了双眼。
　　横穿右眼蓝光的镜像文字，其血色的光辉又增加了一层。然而爱丽丝对此毫不介意，只是笔直地凝视着正上方——从黑云空隙间露出来的圆月。
　　「我不是道具。」
　　爱丽丝在荒乱的呼吸中，带着毫不动摇的激情喊叫着。
　　「确实，我也许是被制造出来的人格，是棋盘上的棋子。但就算是我，也有自己的意志！我要保护这个世界……保护人类的世界。保护我的家人，我的妹妹。这是我必须完成的使命！」
　　随着「唏——」一声刺耳的金属声音，镜像文字开始高速闪烁。围绕着蓝色光彩的条形码也再次开始旋转。
　　「爱丽丝……！」
　　我因担心马上就会发生的现象而喊叫着。爱丽丝没有看我，而是以断断续续的声音低声说道：
　　「桐人……紧紧抱住我。」
　　「……」
　　我已经说不出什么了，取而代之的，是将右手放到爱丽丝背上，左手绕到她的脑后，在双臂中注入力量。透过黄金的铠甲，传来如同晨钟一般清晰地鸣响着的爱丽丝的心跳。
　　爱丽丝靠在我右肩上的头，一下子抬了起来，笔直地面向天空。
　　「最高祭司……还有神啊！我……为了完成我应当完成的使命，要和你战斗！！」
　　凛然响起的独立宣言。
　　接着，如同与其回音重叠一般，传来了啪的一声破裂声音。大量温暖的液体落到了我的脸颊和脖子上。
　　
　　=========================
　　
　　9
　　
　　优吉欧。
　　优吉欧……
　　怎么了，做了什么噩梦吗？
　　
　　伴着「啪」的一声轻响，油灯被点亮，玲珑的橙光透射而出。
　　站在走廊上的优吉欧用手中抱着的枕头挡住自己的大半边脸，将身子藏在半开半掩的房门阴影之中，窥视着房间内温暖的光源。
　　房间的深处摆着两张粗陋的木床，右边那张空无一人，上面整齐地叠放着一套洗得干干净净的被褥。
　　左侧的那张床上，有一名女子躺在那里，轻轻支起上身看着这边。从她右手举着的油灯中辐射出的灯光因为不断摇曳而显得模糊，让优吉欧看不真切她的面容。然而从华美的纯白睡衣稍稍打开的胸襟里，可以看到白净而柔滑的两团膨起。一直流泻到床铺上的长发亦如丝绸一般纤细而柔软。
　　而后，用似乎已经在油灯彼端观察了这边许久的语气，蔷薇一般的红唇轻轻开合，温润的声音再次流泻而出。
　　
　　站在那里很冷吧，优吉欧。快，到这里来……
　　
　　床上的被褥被轻轻提起，从被窝里的黑暗中似乎传来了无限的暖意，同时优吉欧也突然意识到了包裹住自己全身的寒冷。不知不觉的，双脚已经穿过了房门，踏着小到不可思议的步伐一步步向着床边走去。
　　不知道为什么，越是靠近，油灯的灯光反倒越是微弱，无论如何都看不清躺在床上的女性的面容。不过优吉欧已经不再在意这些，只是一心想着要钻进被窝下温暖的黑暗之中而向前走着，总算走到了床边。
　　床铺高与腰齐，于是优吉欧将手中抱着的枕头丢在地上，然后踏在上面，总算是爬到了床上，然后用柔软而厚重的棉布裹住了自己的身体，眼前的世界瞬间被黑暗包围。像是被某种急切的渴望催逼着一样，优吉欧把身子向着更深处蠕动。
　　向前伸出的手指，触碰到了那温暖而柔软的膨起。优吉欧忘我的将其攥住，把整张脸埋进其中。那水嫩的肌肤像是要将优吉欧吞没一样，温柔的颤动着。
　　巨大的满足感让优吉欧几乎麻痹，然而心中的饥渴感却还数倍于此。被两种感触不断玩弄着的优吉欧只能尽全力贴近那具温暖的身体。而后，感觉到了一双纤细的手抱住了自己的后背，抚摸着自己的头发，优吉欧用微弱的声音轻轻做出了询问。
　　「妈妈……？是妈妈吗？」
　　下个瞬间，便听到了回答。
　　
　　对啊……我就是你的妈妈啊，优吉欧。
　　
　　「妈妈……我的妈妈……」
　　优吉欧呢喃着这个词，在温暖而潮湿的黑暗中越陷越深。
　　然而，从已然麻痹了大半的大脑的角落中，疑问像是沼泽中的气泡一样漂浮而上，「啪」的一声炸裂开来。
　　母亲的身体……是这么纤细，这么柔软的吗？每天都在田中劳作的双手，为什么连一处伤痕都没有呢？而且……本来应该睡在右边床上的父亲到哪里去了呢？在自己和母亲亲热的时候，不知何时就会出来打断自己的哥哥们到哪里去了呢？
　　
　　「你……真的是，我的妈妈吗？」
　　
　　是的，优吉欧。我就是你唯一的妈妈啊。
　　
　　「但是……爸爸在哪里？哥哥们到哪里去了？」
　　
　　呵呵。
　　真是个奇怪的孩子啊。
　　他们，
　　不是都被你杀掉了吗？
　　
　　手指上突然感受到莫名的湿滑。
　　优吉欧将左右手在面前张开。
　　明明是在黑暗之中，然而沿着两手的轮廓一滴滴淌下的赤红的鲜血，却还是清晰可辨。
　　
　　
　　
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　优吉欧尖叫着坐起身来。
　　将湿润的双手拼命的在上衣上来回擦拭着，一边悲鸣，一边无数次的重复着摩擦的动作，最后总算是察觉到，让自己双手湿透的并不是血，只是汗滴罢了。
　　是做梦了吗——就算意识到了这一点，剧烈跳动着声如晨钟的心脏也好，全身上下喷涌而出的汗水也好，都没有马上平复下来。那恐怖得无以复加的梦的余韵，现在还紧紧的贴在优吉欧的背后。
　　明明……已经不知道多少年没有想过母亲的事了。
　　优吉欧紧紧的闭上了眼睛，为了从恐慌之中解脱出来不断重复着深呼吸。
　　实际上，母亲每天都忙于务农啊照顾家畜啊做家务一类的事情而筋疲力尽，像那样温柔的抚慰优吉欧的场合几乎没有过。而且，她也从来只是遵从着顽固而啰嗦的父亲的命令，优吉欧甚至不记得她有自己拿过什么主意。因此，优吉欧对于母亲的回忆，可谓是相当稀薄。
　　换而言之，优吉欧对于将自己生下的母亲抱有的，只有最基本的感谢之心，此外再无其他情感。若非如此，在选择自己新的天职时，他也不会毫无迷惘的做出离开村子的决定。
　　然而，若是这样，为什么事到如今还会做那种梦呢……
　　优吉欧重重的摇了摇头，停下了无谓的思考。睡觉的时候会做什么梦，都是由睡眠之神修普尼【Hypney】所决定的，之前的那个噩梦也是一样，所以追究也毫无意义。
　　深深的吐了一口气后，优吉欧总算意识到了最大的问题——自己现在究竟在哪里。
　　保持着蜷缩在地上的姿态，睁开了眼睛。首先映入眼帘的，是用长到令人称奇的毛发编织而成的毛毯，每一块都是一米长宽的正方形，铺设的数量却无可计数，不管视线向前方多远延伸，地面上都被同样的毛毯所覆盖。
　　将目光转向正前方，总算在遥远的尽头看见了一面墙壁。
　　虽说是墙壁，却并非木板或是石块砌成。雕刻着众神身姿的黄金立柱等间距的排成一个弧形，在其间镶嵌着一块巨大的玻璃。所以，与其称之为墙壁，倒不如说是连绵的窗户。不过，如此铺张的使用贵重的玻璃制成的那种窗户，即使是在皇帝的居城都未曾见过。
　　玻璃墙壁的彼端，可以看见厚重的云层。然而，那片漆黑的云海却是位于视线的下方，亦即是说，这个房间甚至位于比云更高的地方。
　　黑云的边缘被淡淡的光芒染上了些微的蓝色。朦胧的光线来源，正是悬于天空的圆月。在其周围聚集的星辰数量，多到优吉欧从未见到过的程度，它们此起彼伏的闪烁着。从浓密的星空中倾泻而下的苍蓝色光芒实在太过明亮，让优吉欧迟疑了片刻才意识到现在已是深夜。从月神的位置判断，应该是刚过零点不久。也就是说，在自己睡着的时候，日期已经变更了。
　　将视线从夜空上移开，继续上移，看向房间的正上方。即使是那宽大的圆形穹顶上，也描绘着华美不输于地面绒毯的精妙的画作。诸神的军队，被击退的魔物，隔断地面的山脉……看起来，毫无疑问便是画着创世纪故事的绘幅。
　　然而不知为什么，在这样的绘画主题中绝对不可或缺的创世神丝提西亚的身姿，却并不存在于她应在的中央部分。画幅的那个部分被涂成了漆黑一片，让整幅画都被一种难以言说的虚无感所支配。
　　优吉欧皱紧了眉头，摇了摇头，将脸转了回来。
　　然后，终于意识到了自己后背正靠在什么柔软的东西上。慌忙转过头去。
　　「诶……」
　　下个瞬间，优吉欧的身体冻结在了扭曲的姿势上，哑口无言。自己靠着的，是一张巨大得难以置信的圆形床铺的侧面。
　　直径大概有八Mel，不，比那还要长些。周围被五根黄金柱所包围，紫色的罗纱与半透明的薄布从床顶的天盖上垂泻而下。床上铺着被纯白的丝绸包裹的床垫，沐浴着窗户里透射而入的星光，泛着微微的蓝色。
　　而且——
　　床的正中央，横躺着一个人影。由于被周围的薄纱包裹着，只能分辨出轮廓。
　　「！！」
　　优吉欧猛抽一口气，跳了起来。明明对方就在自己这么近的距离内，却连一点气息都没感觉到，这样的迟钝是自己想都不敢想的。不，在这之前，我已经靠在这张床上睡了四五个小时了。到底发生了什么事——
　　想到这里，优吉欧终于回想起了记忆中断前的最后一幕。
　　对了……我和骑士长贝尔库利交战了。然后，使用青蔷薇之剑的力量将双方都封在了冰里。……在两人的天命都快要耗尽的时候，一个奇怪的小丑，名叫丘德尔金元老的矮小男人出现在了眼前，嘴里说着些奇妙的话。那家伙向这边靠近，脚上的靴子不断踩碎脚下的蔷薇……然后——
　　记忆就在这里沉入了黑暗之中。是那个小丑把自己搬到这里来的吗，这么想着，优吉欧咬紧了嘴唇。现在也没有什么能供自己去推测了。下意识的将手伸向腰间，不过青蔷薇之剑也不知道去了哪里。
　　拼命按捺住心中不断涌起的不安，优吉欧将目光投向了床上的人影。是敌是友呢……不，这里毫无疑问是中央大教堂里，而且还是相当接近最上层的地方。在这种地方出现的人类，绝对不可能是友方。
　　虽然觉得，现在理应蹑手蹑脚的从这个房间里逃出去，然而这一判断终究还是输给了想要知道睡着的人究竟是谁的求知欲。下定了决心后，优吉欧屏住呼吸，抬起右膝跪在了床上。
　　「沙」的一声，到处都如雪一般柔软的床垫陷了下去，优吉欧慌忙伸出手去撑住身子，不过就连手掌也沉入了柔滑的丝绸之中。
　　一瞬间，之前那个可怕的梦里神秘女人躺着的床的触感在脑海中复苏，让优吉欧下意识的打了个寒战。而后，他尽量不发出声音的将左膝也挪了上来，然后保持着四肢匍匐的姿态缓缓的向着床中央爬去。
　　优吉欧一面在巨大得难以置信的床面上悄无声息的向前爬着，一面情不自禁的开始思考，如果包裹在这丝绸之中的是最高级的羽毛的话，那究竟要用到多少羽毛呢？要知道，在露莉德村里，就算每天都从饲养的家鸭身上拔下一点羽毛，这样积累下一年的分量，也才能够做成一床很薄的被子。
　　那么，能够独自一人躺在这个极尽奢华的床上的，究竟是谁呢？不知不觉中，从上方垂下的纱帘已经近在眼前了。
　　优吉欧停下动作，屏住呼吸，静耳倾听着里面的动静。传入耳中的，是相当规律的呼吸声。看起来，对方还在熟睡中。
　　猛地吞了一口唾沫，慢慢伸出右手，指尖透过纱帘的缝隙插了进去，然后慢慢地，慢慢地将其揭起。
　　「……！」
　　终于，从背后投来的淡蓝光辉投在了床的正中央，优吉欧也在这个瞬间瞪大了眼睛。
　　睡在那里的，是一名女性，不，应该说是名少女才对。
　　身高就女性而言相当可观，如果站起来的话，应该和优吉欧都不相上下。身上裹着镶着银边的淡紫色——正是丝提西亚之窗的颜色——薄衣，洁白而华美的双手交叠在身体上方，露在袖子外面的手腕和手指滑嫩而纤细。双手的上方，是将衣服顶起的两处膨胀，看起来相当丰满，优吉欧慌忙移开了视线。透过张开的衣襟露出的胸口也是洁白的像会发光一般。
　　隐约可见的锁骨，纤细的脖子，以及在那上方玲珑的面容——
　　在看到那个容貌的瞬间，优吉欧有生以来，第一次切身体会到灵魂出窍的感受。
　　这是何等完美的姿容啊，甚至让人觉得绝非凡人。
　　虽然在之前曾经见到过成长后的骑士爱丽丝所拥有的毫无瑕疵的美貌，但即便是她的美丽，也还是停留在人类的范畴之中。这并没有什么贬低的意思，反倒是理所当然的，因为爱丽丝也是个普通的人类。
　　但是，现在躺在自己眼皮底下的这一存在……
　　就好像是央都手艺最高的雕刻师，穷尽一生精力雕刻而出的——不，现在自己面前的，甚至不是人类的技艺能够创造出的俗物，而是艺术之神阿提诺斯【Artinos】花费数百年的时间才创造出的，用来诠释「完美」这个词本身的存在。眉毛、鼻子、嘴唇，不管哪一样，优吉欧都找不出任何词汇去形容。就算想要用「花一样的嘴唇」这种比喻的说法，人世间又哪会存在拥有这般可爱的曲线轮廓的花呢？
　　从紧闭的眼睑边缘延伸而出的狭长睫毛和向四面八方扩散开来的长发，都与被熔化的纯银一般颜色，即使是现在，也在吸收着黑暗与月光，反射出深邃的蓝光。哪怕只撷取一丝这样的头发，放在太阳神之光下，也肯定能放出比任何贵族的装饰物更为耀眼的光芒吧。
　　不知何时，优吉欧已经如同被甘甜的花蜜诱惑的蜜蜂一样，丧失了思考的能力。
　　想要去触碰那双手，那头秀发，那张脸庞——这样单纯的欲求从身体深处喷薄而出。
　　无意识中，双膝已经「沙」「沙」的向前蠕动了起来。
　　之前从未闻到过的浓郁的芬芳钻进优吉欧的鼻子，让他的思考变得一片空白。
　　向前伸出的右手指尖，还差一点……还差一点，就能碰到那紫色的衣服了——
　　
　　不行，
　　优吉欧，
　　快逃！
　　
　　突然，从很远的地方——然而却无比清晰的——传来了不知是谁的喊叫。
　　一瞬间，自己的思绪如同闪电一般被重新接起，优吉欧猛地睁开了眼睛。
　　刚才的声音……好像，在哪里听到过——
　　不，重点不是这个。好好想想，想想。自己身处于现在的状况中，究竟应该做什么。
　　将像是拥有了自己的意识一般，现在依然向前笔直伸出的右手紧紧抱住，优吉欧拼命的转动着大脑。和那不思议的芳香一起进入身体的，似乎还有一种将自己牢牢束缚的麻痹感，为了与之抗衡优吉欧甚至屏住了呼吸。
　　好好想想。
　　我应该知道这名女性是谁。在中央大教堂的最上部……在比之前见到的所有房间的一切都要奢华的多的床上，一个人安睡的人物。亦即是说，她就是在教会中拥有最高权力——又或是说，支配着整个人类世界的人物。
　　最高祭司。
　　Administrator。
　　总算回忆起来的这个名字，在优吉欧的大脑中带来了之前从未想过的巨大冲击。
　　将爱丽丝抓走，夺去她的记忆，把她变成整合骑士的人……连拥有那般惊人力量的Cardinal都无法匹敌的，最强顶尖的神圣术者。自己和桐人最后的敌人。
　　而这个对手，现在，就在自己眼前沉眠着。
　　现在的话，能够杀掉她！
　　但是剑被——
　　不，等等。有的——虽然小巧，但却强力的武器。
　　优吉欧用僵硬的右手伸进衣服里，抓住了上衣的胸口处。坚硬而尖锐的十字的触感传递到了掌心。
　　只要刺出这柄短剑，Administrator就能被控制在Cardinal术式的支配下了。越过空间传送而来的超级攻击术式，就能在一瞬间将她烧成灰烬。
　　「……唔……」
　　但是，优吉欧只是保持着握住短剑的姿势，动弹不得。
　　优吉欧的一半身躯，因为对最强的术士Administrator的恐惧而颤抖——另外一半，现在仍被束缚在这个人绝伦的美貌之中。
　　真的可以伤害她吗……伤害如此美丽，如同完美的神之具现的她。
　　这份犹豫，让优吉欧的右手在一个很短的时间内石化了。
　　然而，在他能够解除其僵硬之前——
　　沉眠的少女银色的睫毛轻微颤动了一下。
　　而后，少女的眼睑缓缓的一点点，一点点张开。而优吉欧只能张大了嘴巴，僵硬在原地呆呆地看着。
　　如果说这个世界上，有着和神之国度相连的窗户的话，那一定便是这名少女的瞳仁了。像是要让人不得不这么去想一般，从微微张开的眼睑下方透出的目光是那样玄妙，那样神圣，优吉欧已经完全无法移开视线，在那样的目光下，连自己身在何处，要做些什么都忘却，意识被吹飞到了遥远的彼方。
　　像是要让优吉欧更为着急一般，少女微张的眼睑又再次合上了，这样缓慢的眨眼重复了两次，这才睁开了呈现完美的枣型的眼睛。
　　「啊……」
　　自己口中发出的感慨之音，优吉欧完全没有自觉。
　　少女的瞳仁，有着如同白金变成的液体那般纯粹的银色，如同镜面一样反射着虹彩——那是如同字面所说的那样，放着七种颜色的光辉，伴着眼波流转光彩四溢。那是比这个世界上存在的所有宝石——甚至连四皇帝的宝冠上嵌着的金刚石都比不上其一根脚趾的，只属于神明的光彩。
　　在已经连指尖的感觉都丧失殆尽，整个人如同摆出跪在床上的造型的石像一样定在原地的优吉欧眼前，醒过来的少女用让人完全感觉不到重量的动作让上身坐了起来。既没有使用双手，也没有使用肌肉的力量，而是像被某种目不可视的超常力量从背后推了一把一般直起了身体。明明四下无风，长长的银发却向后方「刷」的扬起，然后笔直的垂下。
　　伴随着少女的动作，之前从未闻到过的浓密而清冽的芳香在周围弥散开来，进一步麻痹了优吉欧的思考。
　　对于在不足两Mel之外的距离呆然的看着这边的侵入者的存在，少女——Administrator似乎毫不在意，用右手的指尖将垂在脸旁的一缕头发捋到耳后，将裹在紫色的睡衣中径直向前伸出的双脚并在一起向右侧弯曲，用华美的左手支在床垫上，撑住重心倾斜的纤细身体。而后，保持着这一艳情的体态，Administrator总算是向左侧偏过了头，看向了优吉欧的方向。一直低垂的双眼也抬了起来，直接看向了优吉欧的眼睛深处。
　　在边缘跃动着虹色闪光的纯银的瞳仁正中央，并没有人类应有的瞳孔。虽然眼睛美丽无伦，却像镜子一样将所有光线都反射开来，让别人无从窥见自己内心深处分毫——优吉欧在这双瞳仁里，清晰地看到了自己的倒影，然而在他意识到自己究竟身处怎样危险而毫无防备的状况下之前，Administrator便轻启艳丽的珍珠色双唇，发出了声音。
　　
　　「可怜的孩子。」
　　
　　从听到对方的声音，到理解对方在说什么，优吉欧都花费了相当长的时间，然而他甚至没能察觉到自己思考的迟钝，只是呆呆的反问了回去。
　　「诶……？」
　　
　　可怜？在说谁？在说我……吗？
　　
　　「是的。多么可怜啊。」
　　
　　说话的声音既像是年幼的少女，又能让人感觉到知性与成熟。既带着无垢的清澈，又暗含着一旦触碰便会落入彀中的危机，让听者的心灵纷乱不堪。
　　而发出这一声音的那双渗着些微红色的珍珠色嘴唇，现在则浮现着神秘的微笑，在优吉欧心中激起了更大的混乱与更激烈的渴望。而Administrator则保持着谜样的微笑，继续说着些别的话语。
　　「你就如那枯萎的盆栽花朵。不管怎样努力将根脉向土中伸展，怎样努力将叶片在风中招摇，也无法汲取到哪怕一滴甘露。」
　　
　　这是……什么意思……？
　　我是……枯萎的盆栽……？
　　
　　优吉欧紧皱双眉，麻痹的大脑尚无法理解这不可思议的句子的意义。但是，就算是在已然停滞的思考之中，Administrator的话语还是莫名的唤起了优吉欧心中尖锐的刺痛。
　　「是的……你应该是知道的。自己到底有多么饥饿，多么干渴。」
　　「……对…什么……？」
　　嘴巴擅自运动着，从中透出了低低的声音。
　　Administrator用闪光的银瞳看着优吉欧，保持着脸上的微笑，眉毛也完成弓形，带着仿佛充满怜悯的表情轻轻做出了回答。
　　「对爱。」
　　
　　竟然是……爱？
　　简直就像是在说……我……不知道什么是爱……一样……。
　　
　　「正是如此。你连什么是被爱都不知道的，可怜的孩子。」
　　
　　不是这样的。
　　妈妈……就是爱着我的啊。在我睡不着的时候……会抱着我，为我唱安眠曲。
　　
　　「那份爱，真的，是只给你一个人的吗？不是吧？其实，只是分给你的兄弟之后剩下的残羹剩饭才对吧……？」
　　
　　骗人。妈妈她……她只爱着我一个人才对……
　　
　　「想要让她只爱着你自己。然而事实上却不是这样。所以你才会如此憎恨，憎恨夺走了母亲的爱的，你的父亲，你的兄长。」
　　
　　胡说！我从来没有恨过他们。我，我从来没想过要杀掉父亲或者哥哥他们啊。
　　
　　「是这样吗……？但是，你不是杀掉了吗？」
　　
　　……
　　杀掉了，谁……？
　　
　　「大概是第一个吧，只爱着你一个人的人，那个红头发的女孩子……夺去那个孩子反抗的力量，将她玷污的男人，你不是杀掉了吗？因为憎恨他，因为他得到了本应只属于你的东西。」
　　
　　……！！
　　不对……我不是因为这种理由……不是因为这种理由才杀死莱依奥斯的。
　　
　　「但是，你的干渴并没有被治愈。已经没有谁能够爱你了。已经没有谁会予你以甘露了。大家都把你忘掉了。你已经不被需要了，已经被抛弃了。」
　　
　　不对……不对。我……我，并没有被抛弃……
　　是的，这不对。
　　我还有，
　　爱丽丝。
　　
　　在想起这个名字的瞬间，浓密的覆盖住整个大脑的雾霾似乎稍微消散了些，优吉欧总算能紧紧地闭上了眼睛。这样下去不行，不能继续听那个声音，从心底涌出的危机感这么低语着。
　　但是，在取回思考的能力之前，那个甜美而充满蛊惑力的声音再次从两个耳朵飘入。
　　「真的是这样吗……？那个孩子，真的只爱你一个人吗……？」
　　在充满怜悯的声音背后，似乎混杂着轻微的笑声。
　　「你大概是忘掉了吧。那么我就让你想起来吧。那份真实……深埋在你的心底的，真实的记忆。」
　　优吉欧眼前的世界，突然倾斜了。
　　膝盖下柔软的床垫突然消失了，身体突然落入了黑暗不见底的洞穴中，不知道会坠落到哪里。
　　然后，青草的气息扑鼻而来。
　　在视线的角落，绿色的光忽明忽暗的闪烁着。耳畔叽喳的鸟鸣声和足下沙沙的脚步声交织在了一起。
　　等到反应过来时，优吉欧已是独自一人走在了茂密的森林之中。
　　视点莫名的变得很低，步幅也很小。低头向下看去，从粗糙的麻布裤子下伸出的双脚细小而纤弱，分明便是小孩子的脚。但这份违和感很快便消去，取而代之的是压倒性的焦躁感和寂寥感。
　　今天从早上开始，就没有见过爱丽丝。
　　在完成了上午自己要做的家务，照顾好了牛，锄好了菜园的草之后，优吉欧便直奔每日例行的集合场所，村庄外的苹果树下而去。但是，不管等了多久，爱丽丝都没有出现。而且，和她一样生下来便是自己玩伴的那个黑发少年——桐人也是。
　　一直等到太阳神之光下自己的影子已经变得非常短了，优吉欧才抱着某种无法言说的不安向着爱丽丝家里走去。一定是因为什么恶作剧被发现了才被家里禁止出去玩的吧，优吉欧这么想着，然而出来迎接优吉欧的青贝尔克家的老婆婆却垂下了头这么说着。
　　真奇怪呢，今天很早的时候就出去了呢。既然是小桐来接她的，我还觉得小优肯定也在一起才对的。
　　说着感谢的话离开了村长家里的优吉欧，感觉到心中的不安变成了某种焦虑，开始在村中四下找寻着两人。然而，不管是作为村里的捣蛋鬼头目的卫士长的儿子金古和他带领的那些小孩子们占据的中央广场，还是哪片玩耍场地，或是哪里的秘密基地，都没有桐人和爱丽丝的身影。
　　能够想到的地方，已经只有一个了。在一般情况下小孩子绝对不会进入的东边的森林深处，最近被发现的一块，被大人们称为「妖精之环」的圆形的空地。那里生长着各种各样的花和许多甜美的果实，也是只属于三个人的秘密场所。
　　优吉欧加快了脚步，朝着那里疾步走去。全身上下，都被寂寞与惊诧，以及另外一种不知名的令人不快的情感所充满。
　　在他跑过蜿蜒曲折的小路，接近了被许多高大的古树包围的秘密空地之时，树干之间突然闪过一缕炫目的金色光芒，让优吉欧猛然停下了脚步。
　　毫无疑问，那是自己早已熟识的爱丽丝金发的光芒。然而优吉欧却反射性的屏住了呼吸，将耳朵侧向那边。于是，空地里传来的轻声密语便有些模糊的飘入了优吉欧的耳中。
　　为什么……为什么会这样啊。
　　优吉欧的脑中，已经只有这句话在循环往复着。他缓缓地、轻轻地走近那片空地，心中怀着巨大的悲凄，在粗壮的大树后面藏起身子，偷偷看向阳光满溢的那片秘密场所。
　　在烂漫盛放的斑斓的花丛之中，爱丽丝背向这边坐着。虽然看不到正面，但是那如瀑般直泻而下的长发，和那深蓝色长裙与白色围裙的装束，优吉欧绝对不会认错。
　　而在她旁边，是顶着刺猬头的黑发少年。正是自己独一无二的挚友桐人。
　　不知不觉中，渗出的冷汗已经让优吉欧攥紧的手心湿透了。
　　在做什么呢。那两个人，瞒着我，在做些什么啊。
　　微风吹来，将桐人的声音传入了站在原地的优吉欧的耳中。
　　「呐……差不多该回去了吧。会露馅的哦。」
　　之后，是爱丽丝作出回答的声音。
　　「还不要紧的。再稍微……再多呆一会儿，好吗？」
　　不要。
　　我已经，不想呆在这里了。
　　但是优吉欧的双脚却像在地上生了根一样，一动不动。
　　在不管怎么样都无法移开的视线前方，爱丽丝的螓首轻轻靠在了桐人身上。
　　隐约能听到两人亲密的耳语传来。
　　明媚的太阳神之光下，在盛放的花丛中相互依偎的两人的身姿，简直如画一般。
　　不要。
　　骗人的。这种事情，全部都是骗人的。
　　优吉欧在心中惨叫着。然而不管否定多少次，这份光景都毫无疑问是从自己的记忆中再现出来的真实。随着这样的确信不断涌起，优吉欧的胸中也渐渐被苦闷充满。
　　
　　「你看……吧？」
　　
　　咯咯。
　　Administrator混着隐秘的笑声的低语将优吉欧拉回了现实之中。
　　在中央大教堂的最上层，昏暗的最高祭司的房间巨大的床铺上，优吉欧虽然恢复了意识，但眼睛深处闪烁着的绿色与金色的光芒却没有褪去。而且，在耳畔回响的爱丽丝和桐人的低语声也是。
　　自己和桐人相遇是在两年半以前，已经是爱丽丝被教会带走之后很久的事情了——这理性的声音是如此微弱，根本无法融化在优吉欧胸中咆哮着想要淹没掉一切的黑色硬块。在优吉欧的稍远处，Administrator带着一副充满怜悯的表情看着被感情的漩涡吞噬，面色苍白，呼吸紊乱的他。
　　「你明白了吧……？就算是那个孩子的爱，也不是只给你一个人的。不……说到底，到底有没有给你的那一份都成问题不是吗？」
　　甘美的声音潜入优吉欧的心中，而此时他的心绪已是一团乱麻，胸中渐渐干涸。从心底缓缓浮上的，是无尽的饥渴与孤独感，而这又进一步将他的心切成无数块碎片，像是腐坏的尘埃一般剥落而下。
　　
　　「但是，我是不一样的，优吉欧。」
　　
　　声音比起之前多添了一份诱惑，如同饱含蜜饴的果实一样散发出的芬芳一般，流入优吉欧的耳中。
　　
　　「我会来爱你的。我会把我全部的爱，只给你一个人。」
　　
　　优吉欧眼神迷离的抬起头，视线前方，银发银瞳微微闪光的少女脸上，正浮现着无限温柔的笑容。
　　她动了动深陷在柔软的床垫中的双脚，将上身直立起来，然后两手缓缓的上移，轻轻抚弄着淡紫色睡衣胸口用来将衣服系起的缎带。
　　少女纤细的手指绕住了银丝织成的缎带前端，一点点，一点点的把它向外拉开。前襟的开放越来越大，丰满的白色膨胀已经有一大半暴露在了优吉欧的视线之中，像是在引诱着他一样轻轻颤动着。
　　
　　「再靠近这边一些吧，优吉欧。」
　　
　　这句低语，仿佛是梦中听到的母亲的声音，却又如之前的幻境中自己听到的，爱丽丝的声音。
　　
　　
　　
　　