　　12
　　
　　
　　如果在小说中写到主人公被人用小刀指着的一幕，我，或者说我以外的作家，应该都会在接下来的情节里加上主人公夺去小刀，然后把对手暴打一顿的戏码吧。
　　但是现实中那是很难实现的。手持刀具的对手，其实是很危险的。就算是本人本身没有加害的意思，只不过是拿刀来吓吓人而已，也有可能因为一个小小的失误，造成一场无可挽回的事故。
　　而且这个时候在我面前拿着小刀的是一个不知道懂事了没有的小孩子。搞不好别说是失误了，她就算直接拿着刺过来也不奇怪。
　　到这里，我发现刚才说的话里有夸张的成分，所以特意在这里订正一下，我的足弓与其说是被少女用小刀插了一下，不如说是“用小刀划了一下”更为恰当。由于牛仔裤破了，而又有出血现象，所以我一开始以为是被小刀插了，但后来确认过才知道，并不是什么很深的伤口。
　　不过这时候的我还是以为被插了一下，而且还认为接下来还会被多插几下。
　　我想这时候不要采取奇怪的制止行动，任痛楚蔓延全身，然后踢倒椅子，躺倒在地上大声哭叫出来，说不定会更有效。但是我面对刺伤我的少女，作为一个年长的人却不得不耍一下酷。不希望自己被那样子刺伤．装作什么事都没有的样子，而且装作早就知道少女坐在桌子底下，明知这一点还要坐在椅子上，这种死要面子的想法实在没救了。
　　如果能够从未来给当时的我提点一两句的话，我大概会送去“这个时候让她刺死你算了”的话吧。虽然十年前的我一旦死了，我就麻烦了……但是那个时候的缺乏警惕，真的让人很无语。
　　不对，这不是缺乏警惕，就算是在混乱之中，我的脑海里理所当然地在不断思考各种对应方案。例如像小说中的主人公一样，从少女手中抢过小刀之类。
　　其实没有必要考虑，我觉得那种事情是绝对做不到的。说做不到可能有点过了？考虑到对方只是个幼小的女孩儿，应该有八成成功的机会？怎么可能。就算成功几率有九成，我想我也不会去做，只会得出做不到的结论。
　　首先，对方是小孩子这一点本身就是问题。刚才也说过了，如果有什么契机，又或者即使没有契机，少女拿起小刀乱刺一通的可能性也不是没有的，而且比起这个，在我们争夺小刀的过程中，刀锋不小心伤到少女的可能性也很大。这个时候要是脸上弄出什么大伤疤，就算法律上可以用正当防卫的名义来保护自己，我恐怕也会一辈子活在内疚之中。不对，不但如此，也许不只是受点伤那么简单。如果刀子直直地刺入肚子的话，就算运气好那刀子刚好避开了重要器官，也有可能因为出血过多而死亡。毕竟小孩子的身体只有那么一丁点大，对于大人来说没什么大不了的出血，可能对于小孩来说都是致命的。要是弄出这种后果来，可能就不是罪恶感能够了事的了，说不定我的精神会出现问题，比现在更加不济。
　　这么一说，好像我被人用刀指着还替别人着想似的，但其实我还有第二个理由，而这个理由对于我来说才是至关重要的。
　　也就是——希望成为作家的我，要是在争夺的过程中被两把小刀伤到手指的可能性有那么一成，不对，就算只有百分之一，我也不能冒这个险。要是一不小心抓住了刀刃部分而受到伤害，我是想都不愿意想。也许这么说，又会被人认为是过分夸张，但这时候的我的心情如果说得直白一点就是，“被刺伤的是脚而不是手，实在太好了”。
　　希望成为作家的人应该都会同意这一点吧。作家的话，更应该能够理解我的想法。现在的我也觉得当时的我的判断十分正确，不管之后我遇到什么样的事，对于在这里没有做出什么奇怪的抵抗的十年前的我，我可以毫不犹豫地认为当时的选择是比谁都要正确的。有一句话叫做“杀一个××何须用刀”，有一个版本是在××中代入各种职业的，如果换成是作家的话，那就是杀一个作家，用刀就够了。……不对，我的意思是杀很多人或许只用刀就够了，作家的话尤其是这样。
　　所以我没法抵抗。真的完全没有抵抗之力。怎么可能抵抗呢？
　　如果少女手上的小刀只有一把的话，那要逃出这个地方应该还是有办法的，但是现在她两只手上都拿着刀，这就难办了。如果我按住她其中一只手的话，另一把刀应该就会捅过来了吧。
　　“…………”
　　我只能尽量去听少女究竟在说什么，但在这种状况之下，虽然很混乱，但我却没有表现出慌张，并不是只是出于虚荣爱面子，现在想起来，可能当时的我已经接受事实了。
　　没错，就跟以为钥匙丢了的时候想着“果然会发生这种事”的时候一样，是同一种感觉。到了干钧一发的时候，我反而会整个人放松。
　　话虽如此，当然我是不可能平时就设想“房间中有个少女在埋伏着并且会拿出刀子对着我”这种事并且小心应付的。只是，也有想过如果是一周之前目击的那个少女的话，“做到这个程度也不足为奇”，所以我算是接受了现实，而且还保持住冷静。虽然在这种状况下，所谓的冷静是多余的。
　　感情的一部分已经死去的我的性格，其实有时在生活上是很方便的。例如在考试前临急抱佛脚的时候就显得很重要。不管内心怎么发出惨叫，不管怎么挣扎拒绝，我还是能够用理性来压倒一切。现在也因为那早已死去的感情（不过对一开始就不存在的感情表示谢意，这也比较奇怪），我才能持续一个月写一千张原稿这种苦行僧般的生活（把工作称之为苦行不太好，但是我觉得这个词最为合适。包括为了目的，不得不吃点苦头这种意思。真想听听“自己也不觉得有趣的东西写出来又怎么能让读者觉得有趣？”这种横扫出版界的说辞的根据在哪里。自己不用尽精力去做的话，怎么可以让人家觉得有趣呢？）
　　但是这个时候，这一瞬间，我却希望自己面对小刀的那种动摇情绪可以毫不掩饰地表露出来。因为不管其他地方有什么欠缺，只要还保持冷静的话，就算我没有拼命胡思乱想，也不可能得到绝对不能跟拿着刀具的人抵抗之外的答案。
　　这种时候能够成为英雄的，也就是说能够成为娱乐剧集的主人公一般的行动，只有那种热血笨蛋吧。不算太聪明却自以为聪明的人，往往会死的很惨，还以为自己比别人明智。
　　我也不知道过了多长时间，也没有多余的精力去看表。
　　少女一边观察着我的反应，一边小声说着什么，我只能一动不动地凝视着她。要是稍微移开视线，说不定她就会突然攻击过来了。但是这个少女却是一个难以直视的对手。完全搞不懂她在想什么。
　　虽然我不能识别人脸，但恐怕今后不管是在多么杂乱的人群中，或者不管过多少年，就算是十年之后，我都觉得我能够一眼认出这个少女来。并不是因为我花了这么多时间注视了她这么久……而是我终于在她身上找出了特殊性。
　　我觉得这孩子的感情也可能已经死了。拿刀具对着人这种事情跟压力其实密切相关，反过来说对这种行为本身并不觉得快乐的少女，就跟背着PTSD的战场上的军人一样。也许把和平的日本的小学女生比作战场上的军人有点滑稽，而我自己也对当时的我这样评价少女这一点觉得很奇怪，但既然我对这个少女有了这种感情，那也是没办法的事。
　　朋友被车子撞得血肉横飞死去所产生的悲伤感情，以及先没有理会这些、将正在玩的游戏存档的心情，能够毫无冲突地融合在一起的这个少女，说不定感情上比我更为淡漠。
　　既然有了这种想法，那就没办法了。
　　虽然我也知道，变得能够理解别人的感受这一点，是在人际交往上、构建人际关系上最不要得的。不过真的知道么？不对，我并不了解。否则就不会从小时候开始就三番四次、数十次地重复相同的失败了。我总是一厢情愿地以为自己理解别人，总是给周围的人添麻烦。虽然头脑中明白人类就算不互相了解也能相处得很好这一点，但却一直无法付诸行动。心中仍然活着的一部分感情总是会妨碍我。对于这颗心，我总不禁在心中想，要是干脆死掉那该多好。
　　“…………————”
　　我好像听见了少女在说话，于是反问。虽说听见了，但是也只听见了句尾的一两个字，应该不算真的听见了吧。对于拿着刀向着自己的小孩子，应该用什么字句、用什么语调来答话这一点，我不太清楚，但是好不容易有了一个能够促进事态发展的机会，我绝对不能放手。所以希望她再说一次刚才那句话，但是这个时候的我的用词如果选择不当，貌似会招致反效果。
　　这么说来，先不管她手上有没有小刀，我基本上没有跟小孩子说话的经验，遇见少数的几次机会也肯定说不出什么好话来。说得明白点，与其跟小孩子说话，还不如跟同年级的陌生女生说话还要来得轻松点吧。
　　但是这种场面不是说这种任性话的时候。我努力挤出勇气，在这种要是说错了一句半句就得血洒当场的状况之中，我第一次向少女答话了。
　　“——来。”
　　少女说道。
　　似乎她也从我的反应看出我没有听到她说的话，于是她再一次重复道：
　　“站起来。”
　　她说道。
　　“站起来。
　　我仿佛听到来自神明的指令似的，不敢怠慢，马上动作僵硬地从坐着的椅子上站立起来。如果说乖乖听一个小屁孩的话来行动实在太难看的话，我也不能反驳，但是如果读者真的这么觉得的话，我只能劝你们趁现在打住，别再看这本书了。因为这之后的几乎所有的页码上，我都会乖乖听这个小屁孩指点的。如果各位不想看到我这种没用的熊样，也许就当我的回忆已经结束，在这里直接把书合上会比较好吧。就当他已经被那个少女一刀捅死了。
　　反过来说，现在我还能活在这个世界上，是因为我乖乖地听了那个少女的话。如果读者期待能看到我的男子气概或者骨气的话，我还是只能劝你把书合起来了。为了生存，听一个小孩子指点对于我来说没什么大不了的。不管多么难看，多么没用，这都是我的心声。谁都一样吧。不对，如果有人宁愿为了骨气去死的话，我也会觉得他很厉害，很让人敬佩的。
　　但是死了就没意义了。
　　站起来之后，被刺中……脚上被划了一下的尖锐疼痛变得更加变本加厉，痛得我差点当场蹲了下来。但是少女命令我做的是“站起来”，而不是“蹲下去”。所以我不能蹲下去，只能继续站着。
　　从椅子上站起来之后，少女和我之间稍微拉开了一点距离。当少女避开椅子从桌子底下钻出来的时候，从这个位置关系来说，我不用手，而是用脚把她一脚踢飞也是有可能做到的。一记前踢就好了。我学习的是柔道，不是攻击系的格斗技巧，所以尤其是飞踢很不在行，但踢一个小孩子应该用不上什么技巧。而且现在的她正位于一个非常容易踢到的位置，这时只要对着少女的脸踢过去的话，说不定事件就会在这里结束了。这样就能让读者们在这里平安无事地合上书本了。虽然这事件本身也很不得了，但也不至于留下那么深的阴影，也就没有现在的我，说不定将来会出现一个产量不大但很稳定的作家。但是事情并没有朝这个方向发展。
　　对于去踢一个幼小的女孩我有所抵触，这点并不假。如果怕别人误会自己在故意耍酷，也许我不该说出具体的理由，但事实还是应该作为事实交代清楚的吧。去踢一个从桌子底下爬出来，基本上毫无防备的少女，跟踢一个双手拿着小刀的少女是一样的，或者说，前者比后者更加危险。
　　还有另外一个理由，这个理由非常合理，我想应该能让所有人信服吧。就算我想踢，脚也已经受伤了。不管是用受伤的脚去踢，还是以受伤的脚为支撑去踢，都很有难度……至少我是这么觉得。也就是说，我犹豫了，用受伤的脚去踢的话，真的能够踢到她么？要踢的话，用哪只脚去踢比较好？要是有时间想这个的话，在想之前踢了就好了。
　　如果这也是她的计算之内的话，那就太可怕了。
　　也就是说，少女为了保护得从桌子底下爬出来的自己，为了确保自己不受攻击，先发制人的同时顺便吓唬我，把我的脚弄伤了——如果这一切都是计算，那城府也未免太深了。
　　那么，另一种情况下，少女并非有什么目的，也没什么意义，只是单纯地因为我的脚“放到了她藏身的地方”这种理由，就往我的脚上插了一刀。还有比这个更恐怖的故事么？要有的话我真想把它加入到百物语里算了。
　　结果，我在少女从桌子下爬出来，然后站起身来，重新握好两把小刀为止，只能像经验老到的管家似的一直沉默地看着她。
　　仔细想来，这还是我第一次看到少女的全身，而且还是正面。一开始“目击”到少女的时候，不是背影就是本身，或者是半蹲着抱起朋友的头颅的姿势，而第二次，从自行车里摔下来的时候……我基本上只看到了她的脸。
　　反正接下来的描述里也肯定会有所关联的，我就干脆在这里先说清楚好了。整个看起来，少女似乎“身处的家庭环境相当不错”。从服装、发型上可以感觉到这一点。最近由于取材，我去了一趟法国，这次旅行给我的深刻印象就是“感觉上孩子们的家庭环境都很好”。那是一个能够一眼看出父母很疼爱小孩子的国家。当然这个只是我个人的印象，并没有任何数据支撑，也许事实根本不是这样也说不定。只是，例如BABYCAR只是一个日式英语，在外国，人家大多都是说STROLLER，而在这些国家，孩子们很长一段时间内都会坐着STROLLER。也就是说，虽然也许从日本人的角度看来，会觉得“娇纵小孩的时间太长”，但是被宠爱的时间的长短，我觉得会直接反映在孩子的成长之中。也许那也不是坏事。包括这个在内，都是我自己的妄想而已。
　　不管怎样，对于少女的印象就是“身处的家庭环境相当不错”这一点。但是那只不过是表面看起来如此，至于内里，我不觉得她有受过良好的教育。如果是有好好受过教育的小学四年级学生的话，拿到作为文具的小刀时，应该有听大人说过，这种东西是绝对不可以拿来对着人的。就算老师偷懒没有教，也应该能够自然而然地领会这一点。就算别人不说，也应该明白的。所以这里我也就没有刻意跟少女说，小刀是不可以拿来对着人的了。一来自己也没有伟大到能够这样跟人说教，二来比这个更重要的是，对眼前这个向着我的人，恐怕说什么都没用，所以干脆放弃了。
　　话虽如此，但当然我并没有因此而判断少女的内里显得“家庭环境不好”。相对于“家庭环境好”，“家庭环境不好”这个词对性格上的贬义较重，但是眼前这个拿刀子对着我的少女，我觉得不是那种“粗鲁”、“冲动”、“不知好歹”等等……在总是拿刀子对着人的世界里生存、已经习惯了这一切的人。这个事实我必须说出来，否则对少女就太不公平了。虽然眼前这状况，不是说什么公平不公平的时候……
　　该怎么说呢。这种描述手法我也不知道能不能准确传达给读者，但我觉得少女对我“只是拿刀子对着”而已。这种行为里面所包含的意志或者说是感情之类的东西，都是很稀薄的。
　　她的感情的一部分、或者说是大部分已经死去的预测，说不定还猜得满准的。
　　不过即使如此，我们两个的体格还是有很大差别。我的身高比男生的平均身高要稍微高一些（我指的是那个时候，至于现在，也许跟平均身高差不多了），而少女的身体跟小学四年级生这个身份很相称，比较瘦小，记忆中好像只有我的膝盖高。不过只到膝盖的话未免太矮了（那样的话不用缩起来都能躲到桌子下面去了），那只是记忆中的印象，实际上应该说是到腰的高度比较妥当吧……但是即便如此，体格上的差距还是很明显。
　　……长度大概有我的无名指那么长的两把小刀，能不能填补这个身高上的差距，这一点我也不清楚。至少在说“不清楚”的这一刻，也许已经注定不会有胜算了。
　　少女还躲在桌子的阴影部分时，由于看不见她的全身，所以给人一种很阴森可怕的感觉，但是这样子站到光天化日之下的话（正确的时间其实已经过了傍晚，所以与其说是光天化日，不如说是灯火通明比较正确），怎么看都只是一个普通的少女而已……并没有让我觉得像妖怪或者怪物之类。
　　但是还是很可怕。一样的可怕。就算少女的身高增高一倍，或者说是比我还高一倍，啊、不对，这样的话也很可怕，但跟现在这种可怕是不一样的。
　　跟身高、凶器什么的没有关系，并不是因为她“有”什么而让人觉得可怕。反而是某种必须的东西她“没有”，这才是最恐怖的。本来应该有的东西没有，这让我的心中充满了不安。
　　“后面。”
　　少女说道。
　　“面向后面。”
　　短短的几个字，听不出任何感情。仿佛是应该说所以才说似的。
　　我按她说的转身背对着她。
　　在拿着刀具的人面前转身背对这种行为有多危险，不用说我也知道，但是我却毫不犹豫地照做了。
　　一直僵持对我来说更为可怕。要匙再这样跟少女一言不发、一动不动地僵持下去的话，我会窒息的。既然如此，我宁愿冒一点险，也要推动事态向前发展……虽然我不知道是不是这样做会比较好，但是十年后的我回顾十年前的这一瞬间，还是觉得这样做有点不知是好是坏。也许我当时混乱了吧。这里也许应该压抑仍然存活着的感情，跟少女继续对视吧。反正小刀的位置也离身体很远了。
　　但是已经过去的事情，从未来的角度来一一订正也没有什么意义。马后炮谁都能做到，以未来的角度来判断过去的自己，其实没有什么建设性。不管怎么样我是毫不犹豫地背对少女了。我明白在这一瞬间，她随时都有可能刺过来。
　　而她也真的这么干了。
　　虽然，这有违事实，但是感觉上就是背上被狠狠刺了一刀，而且还刺得很深，直达肝脏部位的样子。
　　但是实际上就跟足弓被刺到时一样，只不过是“衣服被划破”之类的小伤。看来她是打算把我的身体当成砧板了。
　　小学的时候，我用小刀切割纸的时候，曾经试过用我的大腿来当垫板。利用它我可以切割出自己想要的纸，而且也不会伤到下面的裤子。这是我的特长。其实也算不上什么特长（结果被班主任骂了一顿，无奈之下只好住手了。也许到现在，我还是不能理解他为什么要骂），但至少眼前的少女，没有这方面的特长。
　　虽然她并没有被狠狠刺上几刀，从这种意义上来说想要耍酷的我的反应可能有点大了，但是皮肤被割开一块是会出血、会痛的。
　　而且生活在日本的人只要过的生活还算正常，都不会有被刀伤到的经验。我也是除了这次遇到这个少女以外，还没被人这样用刀对付过。这跟交通事故是两回事……所以我的夸张反应是绝对不应该受到责备的。
　　然而——
　　“呵。”
　　身后传来的一声笑声却让我觉得无比打击。我的那种身体上的反应，对于少女来说只是“好笑”而已么？划伤别人，让别人流血这种事情，很“好笑”么？
　　如果是这样就太奇怪了。
　　刚才为止少女完全没有这种感觉，但是说不定实际上进行“具体”的行为时，会有某种意识觉醒。
　　……也许这一瞬间，有某种全新的感性，在她的体内萌芽了也说不定。
　　也许是看见人的血就会觉得兴奋的这种虐待狂性质的感性诞生了。这也太恐怖了。这种东西的诞生实在让我无法祝福。不好意思，实在没法说出“祝贺你诞生”这种话。当它跟我的人身安全直接相关时就更加如此了。
　　一来这是关乎我的性命，另外，通过伤害我这件事而产生这种怪物一般的感性，我是非常讨厌的。我才不要成为这种东西的起源。
　　出于这种完全保护自己的心情，我向背后的少女询问她为什么要这么做，目的是什么。声音稍微有点嘶哑，但我还是以尽量不刺激少女为前提，慢慢地用沉稳的口吻，也就是强装冷静……当我说着这样装酷的话的时候，实际上应该还是嘶哑的声音吧。
　　“呵，呵，呵。”
　　貌似少女在身后不断地笑着。我肯定是看漫画看多了，只是无意识地认为因时而应有可能出现那种情况，但实际上可能只是呼了几口气而已。
　　因为下一句少女说的话是：
　　“我叫做Ｕ。”
　　这是一句极其普通的，随处可见，而且很有礼貌的自我介绍。
　　“我是Ｕ.Ｕ。”
　　
　　
　　13
　　
　　
　　就算是有礼貌，那也是小孩子而已，当然不会像熟练的公司职员那样彬彬有礼，那是像“玩游戏”一般基于幼稚之上的礼貌，很难说是出自教养的语气……话虽如此，在对大人的态度越来越旁若无人的小孩一再增长的那个年代（这么说来，那种假说现在好像很少听到了……可能是从现在已经普遍普及的网络什么的资料上发现，以前的小孩其实也很旁若无人，而那些以前的孩子成长起来的大人，也足够旁若无人的事实已经被广泛认知了吧。仔细一想，没有其他时代比现代大人的权威更受威胁了吧。因为不管再怎么装作成熟稳重，人家还是会知道你是傻瓜），对于我来说，少女……不对，既然她已经报上了名字，那么我就应该用Ｕ来称呼她。Ｕ的态度实在让人震惊。
　　震惊的同时，我不禁看到一丝光芒，觉得说不定这孩子其实很讲道理。但是那只是错觉。
　　毕竟这时候的我只是一个平静地生活着的大学生，也就是说没有尝过社会的酸甜苦辣，不知道“用刀向着你的人当场报出名字”的重大意义。
　　让你看见了她的脸。
　　没有隐瞒身份。
　　还自报了姓名。
　　也就是说，要么她就是没有想过要保全自己，要么就是决定让用刀对着的人没机会再说话，后者就别说了，就算是前者，恐怕用刀对着的那个人也不可能平安无事了吧。被刀对着的人，也就是我，不管怎么样都是不可能全身而退了……
　　所谓的有礼貌这种东西根本就不可靠，也做不了基准。不过是说话时会选择字眼，这种事情谁都能做到……不过这种话作为作家的我可能不应该说出口。
　　“…………”
　　Ｕ在说着什么，我又一次听不清楚了。于是反问她，Ｕ稍微停顿了一下之后说道：
　　“一起。”
　　这种情况该怎么形容呢。就像调整音箱的音量一般很不自然。中间的停顿仿佛是用来调节机械的音量似的。那个时候，我不禁想，说不定这个女孩是播着用MD录音的声音，装作说话的样子而已吧。这种想法虽然很愚蠢（做这种事有什么好处？Ｕ已经报上了名字，而且还把贴着名字的竖笛扔到了我的车轮里了。不管怎么样，她完全没有隐藏自己身份的意思）。但是现在，这样子把回忆一句一句写下来，Ｕ那不自然的沉默以及难以听清的说话方式，我倒是想到一个原因来解释。
　　其实不是什么难事。那是不习惯跟人说话的人经常会发生的、只不过是生理上经常有的现象。因为自己从事着这种工作，所以我经常会躲在家里或者旅馆里基本上不出门，一个月之间跟谁也没有说过话的现象也经常发生，但到了完稿了要把原稿交给编辑的时候，就会因为发现自己说不好话而吃惊。
　　会变得不知道怎么说话。声音大小自不用说，连说话的时机也把握不好，开口的时候经常会跟别人撞在一起，然后让场面更加尴尬。会在无意识的情况下打断人家的话，就连说着的时候，也会不知道自己在说什么。一偏题就再也收不回来，经常会出现无意义的沉默，或者像牛的唾液一般一直哗哗啦啦不间断地说个不停。
　　也就是说，因为实在太过平常，所以没有人注意到，其实“跟别人对话”是一种很厉害的技巧。跟会骑自行车，会使用筷子是一样的，虽然做得来的人会觉得很理所当然，但是时间一长，一旦忘了……从这种层面来说，一个月就能忘记的话，也许比骑自行车或者使用筷子要来得难一点吧。
　　“请跟我。一起来。”
　　声音终于调整到合适范围了，但是停顿的时间仍然有点不自然。Ｕ说着，然后又往我的背上划了一刀。
　　痛楚瞬间蔓延。人类的痛觉其实是很不可靠的，虽然我不知道她是怎么划的，但是一想到说不定加上第二刀我的背上已经有了一个十字伤口，不禁让我浑身冷战。十字刀疤。那种东西我只在漫画中见过。以前还想什么样的伤才会有这种伤口，现在我终于痛感到，原来如此，原来发生这种事就会有了啊。痛感，这是一个最合适不过的词。
　　实际上Ｕ对我背上所做的事情更为单调，就是在我原本被划伤的伤口上，又用小刀划了一下而已（十年后的现在，写到这种行为时还是让我不由得浑身冰冷），但是当时的我无从判断。这种情况下，我也不可能用三面镜来确认背后的伤口。况且我的房间里也没有三面镜。
　　“否则你会很痛的。”
　　我觉得她搞错顺序了。不过仔细一想，这种搞错顺序还没有当初她在跑向朋友身边之前，先保存游戏那么严重吧。具体地让人尝过痛苦的滋味再进行威胁，是比较有效果的。实际上这之后我也争先恐后地听她的话行动了……不对，这里用争先恐后这个词好像很矛盾，应该不可以这样说吧。
　　不过我们终于能够对话了（算是对话吧），我对Ｕ所提出的要求，不得不问个清楚。也就是，为什么我必须跟Ｕ走？为什么Ｕ会出现在这里？第二个问题的“为什么”，并不是问我早已经猜出来的手段和方法，而是跟第一个问题一样，是问目的。
　　Ｕ回答了。
　　“……所以……”
　　我没听清楚答案。这种情况下如果说没听清可不可以再说一次，貌似风险也很高，但是既然听不见，那当然是要问的。
　　因为当时的我，当然不可能知道Ｕ是“不习惯说话”。只是以为她是一个说话小声的女孩子罢了。
　　“因为你看到我了。”
　　Ｕ再说了一遍。这时候，她的声音有点大了，虽然还不至于让隔壁的邻居也听见。
　　“因为你看到我了，所以我要带你走。”
　　乍一听完全不明白她的意思，不知道她所指何意，但是只有我，完全明白了她想说的。只有一周前看到那个情形的我才会明白。
　　这么说来我的确看见了。
　　在那短短的时间里，我看见了叫做Ｕ的这个少女的本质。
　　但是，所以她就来了？所以她就要带我走？这是什么道理？只要没解释清楚这一点，Ｕ就等于没有回答我的问题。但是到此为止了。问答时间已经结束。本来这个场合手握主动权的人是Ｕ，她没有必要详细地解答我提出的问题，反而是之前的回答显得太过仁慈了。
　　“走吧。”
　　Ｕ用小刀戳了一下我的后背。这是危险性极高的行为，要是出现失误我就完了。我只能按她说的，乖乖地走向玄关。在我每走一步的时候，血滴就会溅到铺在地上的地毯上。不过这时候我已经没有那么冷静，还去计较清洗地毯要花多少钱了。我穿上鞋子，走出公寓的走廊，然后用新换好的钥匙锁上了门。新的钥匙果然闪闪发亮。
　　这期间Ｕ-直紧贴着我的后背，仿佛背后灵似的。不对，背后灵不会这样。当然我自己（从至今为止的作风里应该能够看出来）是不相信所谓灵魂的存在的，但是就算从虚构的角度来看，背后灵的定义之内，应该也不包括这种用刀子顶着人家背后的东西存在吧。这时候Ｕ貌似已经学会了掌握分寸，用力恰到好处，不至于伤到我的皮肤。
　　这种情况下我当然不可能称赞她是个学习快的孩子，但是总比一上来就一顿乱刺要好。
　　“走下、台阶。”
　　Ｕ催促道。我想事情不可能走下台阶就解决了，Ｕ应该是打算把我带到公寓之外的某个地方去吧。但是把我带出去？也太引入注目了吧……虽然说至今为止遇到的这些事都已经够荒唐的了，但是被带走是另一个意义上的荒唐。
　　但是，走下台阶之后我当然也还是无法采取任何行动。我开始走下台阶，然后我的背后紧贴着一个拿着小刀，也就是说有明确的攻击意识的人。就算我从这里逃出去，就算避开了刀，这时候要是她从我的背后飞起一脚的话，我就完了。在楼梯上什么体格差距什么年龄差距都是浮云。不过我作为最低限度的抵抗，减慢了速度，花了很长时间才终于爬完六层楼梯，但是仔细一想，我觉得那只是善良的大人为了迁就小孩子的步调而刻意配合而已。
　　以三十岁的我的角度来看，大学生应不应该称作大人这一点有待探讨……但是一般来说，不管对方善良不善良，从小学生的少女眼中看来，大学生应该算是大人了吧……不过Ｕ不是一般的小学生，所以她眼中是怎么看待我就不得而知了。
　　就这样，我被她赶着到了公寓外面。然后还没来得及休息——
　　“右边。”
　　我遵照Ｕ的指示，开始在路上走（公寓附近是没有人行道的地区）。公路赛车已经骑不了了，就算可以使用，那也是后轮上没有架子没法搭人的款式，所以也只能走了。
　　“弟子你怎么处理了？”
　　Ｕ十分稀罕地用了命令之外的语气问道。
　　但是我一时反应不过来她说的弟子是什么，于是反问她。
　　“竖笛。”
　　她又说了一遍。我终于听明白了。
　　“竖笛，你怎么处理了？”
　　原来是询问，把我的自行车弄坏的竖笛我怎么处理了。有写着Ｕ的名字的贴纸的那枝竖笛。我怎么处理了呢。至少现在我手上是没有的，因为我身上除了衣服外空无一物。
　　然后，我想起来了。因为结果还是无法就这样扔掉，所以我把它拆开，放在我的包里了……作为大学生要是包里露出来这么一个竖笛，满让人难为情的，所以我就擅自把它拆了。
　　然后，要说那个包在那里，很容易理解，当然是忘在房间里了……不对，那是我交了房租的房子，说忘记什么的太奇怪了，我应该说，是放在房间里没有拿出来才对。不对，那竖笛并不是我的东西啊……算了算了，这些鸡毛蒜皮的问题就别再深究了。总之，我进了房间，在打开打字机之前就把包搁在某个地方了。
　　我把这些告诉Ｕ。
　　结果Ｕ沉默了。不对，基本上她一直都是沉默着的，不知道她是因为听到了这个消息沉默，还是只是恢复到了往常的不说话状态而已……如果是前者的话，说不定她正在思考要不要回我的房间里去把竖笛拿出来。
　　“学校里要用……”
　　说话的声音依然是那么小。也许是时机刚好的关系，这次我听清楚了。学校里要用？要用，是要用到的意思？也就是说，上课时要用到是吗……那么也许Ｕ真的在烦恼要不要折回去拿了。
　　我觉得顶着背后的小刀戳后背的频率开始减少了。
　　如果是上课时必须要用到的东西的话，我是希望她回去取的，应该说，一定得回去取，但是以小孩子的脚程，爬六层楼梯未免太过辛苦。
　　我实在看不下去了，只好告诉她那只竖笛在被插入自行车轮子的时候就弄坏了的事实。言外之意就是回去取也是没有用的，但是作为一个被刀子顶着的人质，做这种事实在太乱来了。在没什么作用的地方显示出没什么意义的好心，这是我现在都还有的性格。但是所谓的好心用在这种地方，就等于跟她说别管那个什么笛子了，快把我带到你想去的地方吧是一样的。这不是有没有用的问题，简直就是愚蠢。
　　“……是、这样吗。”
　　Ｕ说道。
　　“谢谢你。”
　　她又加了一句。
　　弄坏了她的竖笛还跟我道谢？我不禁一下子愣住了。但是马上就明白这时候的这句“谢谢你”，应该是对我提供的信息表示感谢吧……而且，作为现象也许弄坏她的竖笛的的确是我的自行车没错，但直接的原因是把它扔到我的自行车轮子里的Ｕ，所以说什么“弄坏了她的竖笛还跟我道谢”之类也很奇怪。
　　“那么我们走吧。”
　　刚才那句谢谢之中我本以为还会包含那么一丝诚意，但是看来是多虑了，听起来就像是MD播放出来的感觉，而且话题还转得这样快，也许Ｕ打从一开始就没有要把竖笛拿回来的打算。
　　这是我的带着主观期望的观察。
　　也就是优先顺序……如果竖笛没有坏的话，说不定Ｕ已经回去取了。如果事情真的发展成那样，那对我的打击该有多大啊。
　　比起把我带走、几乎等同于绑架的这种行为，拿回上课的时候用的笛子要更加重要，跟比起朋友的死，游戏的存档更重要是有共通之处的。
　　也许我是不希望自己被Ｕ这样对待，也不希望她做这种事，所以才会在她决定行动之前告诉她笛子已经坏了的消息吧……当时心中自然不会有多余精力去想这个，不过如果是这种推测的话，自己那鲁莽的行动就能解释得通了。就算这样做的结果是跟拜托她快点把自己带走无异。
　　但是当我这样从十年后的世界去描写十年前的世界时，就会有许多新发现，让现在的我感到很不可思议。虽然这是我一直不想想起的阴影，但能够有这样新的“发现”，让我觉得很新鲜。用小说的术语来说的话，就是陈述角度的视角，第三者的视角，也就是用语上常说的“神的视角”（这个不用解释了吧。我没有觉得自己是神的意思，这只不过是一个用语。就像不相信灵魂的存在一样，我也不相信神的存在。虽然作为娱乐谈资的神话作为故事可以说是结构严谨，非常有趣）。用这样的视角去看过去的自己，就会出现那种“那时候，要是这么做就好了”的类似后悔的心情，但是也正因为这样才有趣。虽然说是自己的感情，但对于阴影用有趣这个词来形容，未免有欠妥当了。
　　不如说，被这个小学女生用刀子顶着带到街上的这个场景，从神的视角来看，很少会有这么滑稽、荒诞不经的场面。因为是发生在自己身上的事，所以还不至于会笑出声来，但是如果是看到其他人被这样对待的话，说不定我已经失笑了。因为这里不是单间的密室之中，也不是狭窄的走廊或者楼梯，这里是宽阔的道路啊。
　　不管背后有一把还是两把刀子，只要迈开脚步全速飞奔离开这里，把Ｕ甩在后面不就好了？虽然不知道少女的手脚有多么灵敏，但是应该也不可能刺中一个突然跑开的人吧。就算小刀的刀尖能够够到身体，也应该刺不进去。作为一个希望成为作家的人，我所害怕的是争夺的过程，不是刀具本身。不只是“避开”，现在我还有“逃走”这一个选择，不应该有任何犹豫的。没错，在下一个转角——
　　“左边。”
　　听到指示，在转弯的地方一转过去就停下来，5秒就好，然后甩开腿跑，腿断了也要跑，只要跑出大路，向人求助的话，这件事就会到此结束了……但是，从神的视角出发看待这件事的我，知道过去的我不会这样做。
　　他只是很平常地转弯，然后慢慢地一步步朝前走。本人看来是在作最低限度的抵抗，但是其实只不过是在配合小学生的步调而已。
　　这时候，我考虑的不是只有百分之一的机会我也不能做这种事……只是单纯地没有想到可行的办法而已。这时的我只是觉得现在跟刚才，情况其实没有什么改变，没想到只要甩开腿跑就能逃掉的问题。不管再怎么佯装冷静，再说多少耍酷的话，十年前的我，就是这么一个人。
　　不对，十年后的今天也是，自己一旦成为当事人，也许也会一样连这么简单的逃脱办法也想不出来。也许会同样地认为不应该做出任何会刺激到拿着刀的那个人的行为。过后想起总搞不懂自己为什么会被骗，为什么会看不透……现实不按常理出牌，往往是因为人类也不按常理出牌的关系吧。
　　有一种说法，要成功绑架一个人的话，让被害者多少“协助”一下是必备条件。不过所谓的让其协助，也只是花言巧语地连哄带骗罢了……据说如果做不到这一点，绑架的成功率就会大幅度下降。例如拿糖果玩具哄或者装作为难的样子要让其帮忙带路等……让受害者“协助”的方法可以说是多种多样，否则就算对方是小孩或者老人，要从正面直接硬攻难度也是很高的。要是对方认真抵抗的话，“绑架”就很难成功了。说不定到时“绑架”就会变成“伤害”或者“杀害”了……考虑到之后的处理，绑架都是一种性格比比较差的犯罪行为。
　　虽然我不知道有没有性格比高、比较划算的犯罪……不过在这点上，对于眼前的这个绑架犯，我算是相当的合作了。
　　没有糖果来哄，也没有玩具来骗，我就乖乖地按照她说的走，甚至当有人从我身边经过的时候，我还会担心Ｕ用来顶在我背后的小刀会不会被人看见，这听起来真是荒唐。
　　不过，这个时候的我，真的是在担心凶手么？
　　不对，不是这样的吧。他只不过是担心路人会大叫，然后受到刺激的Ｕ情急之下会往我的背上乱刺，所以才这么警惕的吧。
　　他是自以为聪明，才选择这么做的。具体来说就是用自己的身体挡着少女，以防路人看见。虽然说体格上有差距，不过以人的身体遮挡人的身体这一点，能不能做到还真不好说，所以也不知道效果如何……不管是从前面走过来擦肩而过的人，还是从后面走过来越过我的人。
　　不过按照常理来推断的话，只不过是一前一后地走在路上而已，怎么可能会有人想到这是一个大学男生正在被一个小学女生绑架呢……不过，如果看起来不像这样的话，那么会是怎么样？这个我也不禁会去想。
　　大学生跟小学生一起走这个画面本身已经不自然了，从另一个角度来看说不定看起来也很有犯罪色彩。对于知道事情的我来说，这真是一个天大的误解……不过现在这种状况，如果有人误解了从而通报给警察的话，对于我来说反而是一种救赎。
　　不过，结果，先不管我用身体遮挡的这一招收效如何，路人……从前面过来的人也好，从后面走过去的人也好，都没有觉察到我们看起来不自然，也没有发现Ｕ手上拿着的小刀。
　　由于背后的情况我看不到，所以也不太清楚，不过说不定Ｕ用了非常巧妙的手段把顶着我的刀子隐藏起来了。不管怎样，这不是我要考虑的事情……不过，对于我来说，自我保护是不用说了，但是下一个……不对，应该是下一个的下一个，我也担心Ｕ的安全。
　　想说我是伪善的话就说吧。
　　不管是伪善也好，单纯的善意也好，被人说伪善的话，谁都会生气吧……不过，担心如果Ｕ的小刀被第三者看见的话，不知道这个小学四年级的女孩将来会变成什么样的这种心情，却是不能否定的。
　　我觉得她的这种行为已经超过了一笑置之的阶段，甚至也超过了说教几句就过去的阶段了。已经远远超过了限定的底线。如果她做的只是其中一件的话，那么还能用一时心血来潮，或者是一时冲动所以才犯下错误来解释，但是如果往自行车的轮子里插竖笛这种违法行为，盗窃钥匙和学生证的违法行为，潜入房间中埋伏的违法行为以及用刀具划伤别人的违法行为，最后威胁绑架的违法行为，这么一大堆罪状叠在一起的话，受到被迫与父母隔离之类的惩罚也不足为奇了。
　　这种心情再加上自我保护的意识，结果就是导致我完全无法采取行动。也就是说，既没有想到可以拔腿跑开，也没能向路人求救。
　　不过，虽然作为被绑架的当事人，我的脑海里闪过各种各样的想法，但是如果客观地描述的话，其实就是一个被小学生威胁着往前走的没用的男人而已，想起来都觉得难为情。
　　“天气真不错啊。”
　　Ｕ突然说道。
　　听她这么一说，我抬头看着天空，虽然的确没有下雨，但太阳已经西沉，四周也开始夜幕低垂，怎么看都不像是天气很不错的样子。
　　也许是因为说完竖笛那件事之后，就一直保持沉默了，所以Ｕ觉得需要找点话来说吧。不过选择的话题竟然是天气，听起来虽然很经典，但跟现实的冲突也太大了吧。
　　虽然她口中说着有关天气的话题，但我觉得她一定没有抬头看过天吧。肯定是一直盯着小刀的刀尖，以及我的背影看了。
　　但是我还是附和了一句——“是啊，天气不错呢。
　　
　　
　　14
　　
　　
　　最终Ｕ把我带到的是一间民居。老实说，这让我多少有点失望。虽然当时的我有各种怪异之处，但也不至于分不清虚构与现实（也许现在比较分不清楚也说不定），所以当然不可能会有Ｕ是某个组织的特工，而我将会被带到他们的老巢之类不切实际的想像（说到这里，对于“不切实际的想像”这句话中包含的深奥的讽刺，我不得不表示佩服。虽然不知道这是谁发明的修辞方式，但我觉得产生这种字眼这一件事本身，正是人类那不切实际的妄想的最好表现），但是没想到自己被带往的地方，竟然是位于住宅区的一座普通民居……
　　而且，虽然步行到这里用了不少时间，因为刻意减慢了速度，所以就更显得慢——但总觉得这里其实距离我所住的学生单间公寓并不远。
　　时代不断进步，如果当时的手机能够有今天用的这么先进的话，也许就可以运用地图功能轻松计算出我自己的家到这里的距离了，但十年前可没有这一套。所以，我能够提供的只是主观推测的数值，但我还是觉得其实没离开几公里，如果搭列车，说不定一站就到了；搭巴士的话，虽多也就两个站。
　　之后由于我也没有确认具体的距离，所以希望大家权作参考……我被绑架前往的地点，是距离我所住的学生单间公寓并不远的一处民居，只要大家了解这个事实就够了。
　　然后这里开始就只是我个人的猜测了。少女Ｕ应该带着我走了某种程度上的远路，也就是说避开了最近的路，把我带到了这座民居。似乎是为了让我搞不清楚民居的位置，故意四处走，兜了不少路。如果是用车来做这种事的话尚可理解，但现在只不过是徒步，这种行为本身我觉得是没有太大意义的……但是作为我，也不想把她的用心判断为只是出于小孩子的幼稚思路。
　　因为如果是这样的话，那么我就是被小孩子的幼稚思路掌握着生死大权了。
　　没有什么比这更可怕的了。
　　好了，这里我们一直强调这是一座民居，那么民居当然会有名牌。而我看到那个名牌上写着“Ｕ”这个姓氏。跟少女的姓氏是同一个……或者说，这明显就是Ｕ自己的家。
　　而且，因为找不到其他的说法，所以我一直用民居来称呼它，但是这座民居比一般称之为“民居”的独栋住宅相比大得多，看得出是相当有钱的家庭所住的地方。当然也不是漫画或者电视剧中经常出现的那种一看就知道是名门府第、大得离谱的宅第，绝对没有在住宅区鹤立鸡群的感觉，但是那种优雅的气氛还是自然而然地满溢而出。不管是庭院的气氛还是停在那里的车子的型号，都给人这种感觉。
　　我想Ｕ应该就是这个家的孩子。这样一想，从她身上感受到的“家庭环境不错”的感觉得到了印证，而我也终于放心了一点了。
　　被人强行带走，到了目的地反而放心什么的，等着我的又不是惊喜派对，也真够奇怪的，不过如果大家处在我的位置说不定就能明白了。不管怎样，比起刀具，比起被绑架这种事，我更怕的是Ｕ这个少女。
　　来历不明，总是给人莫名其妙的感觉，完全看不出她究竟在想什么，明显对事物的优先顺序把握错误等等，都让人觉得可怕，用俗语来说就是“不淡定”。以心境来说的话，之前与其说是跟小孩子相处，还不如说是在跟野生小动物一起更为恰当。
　　原来她也有家，也有挂着名牌的房子，也有一起住的家人，想到这里，我就不禁松了一口气。
　　甚至觉得自己得救了。
　　这种判断为时尚早，实在太过仓促了，真正的节目现在才开始。但是对于少女Ｕ这种踏实的生活，实际过着的生活，要说不能用安心放心来形容的话，那就未免太过分了吧。
　　她不是黑暗世界的居民，也不是魔界的怪物，只是这个城市的一个市民而已。
　　这么一想，心情就不禁觉得轻松，也得以从紧张感中多少解放出来了。而这一来有多么愚蠢，十年后的我看起来是一目了然了。
　　“请、进去吧。”
　　身后传来声音。正当我站在门前浮想联翩的时候，背后被小刀戳了一下，貌似她的话在奇怪的地方停顿了，那应该只是我没听清楚．Ｕ应该是想说“请走进去”的吧。
　　于是我按她所说的把手放在门上，走进围墙里。踏过石阶，走向玄关。这时候，Ｕ采取了打击性的行动。
　　走到玄关前面时，她突然从我的背后穿过我的身边，把脖子上挂着的玄关的钥匙从领子里拉出来，打开了双面锁。
　　当然，要开锁自然是要用手的，在这之前，把脖子上挂着的钥匙从衣服里拿出来也要用手。也就是这时候，她手里的两把小刀就要用一只手拿着。因为刀刃很锋利，不可能就这样放进口袋里……可是……咦？我愣在当场，什么也思考不了。
　　只能说目瞪口呆了。
　　这种乱七八糟的状况要是一一说明的话，恐怕会无穷无尽滑稽至极，但为了排除少女Ｕ说不定是出于什么难以理解的意图才做出这种事的可能性，还是有必要具体描写一下的。
　　也就是说，少女Ｕ停止了用刀戳我的身体，不但如此，还停止了用刀顶着我的身体，甚至还在我面前转过身去，打开了自己家的门。
　　这种情况下作为“绑架犯”的正确行动……因为绑架本身已经不是正当行为了，所以这个说法有点矛盾……总而言之Ｕ应该采取的正确行动是用小刀对着我，然后把另一只手上的小刀扔在地上，用空出来的那只手从衣服中取出钥匙，从脖子上解下来，然后从我的腋下把钥匙递给我，再让我去开门才对。
　　就像刚才离开我家的时候让我锁门一样……这个家的门，也应该让我来开。
　　这样的行为背后不可能有什么意图。
　　不管怎么样，既然事已至此……也就是说既然Ｕ不单只停止了用刀向着我，而且还把视线从我身上移开，最后还背对我，那么争夺的风险、不小心被刺中的风险、可以说是基本上都消失了。不对，如果直白点的话，可以说风险已经完全变为0了吧。只要一把推开Ｕ的背，直接跑开就行了。零风险。完全是零风险。
　　为什么Ｕ要做这种事？为什么要把好不容易才带到这里的我，得以半自由行动？解开这些谜团，还需要一点时间……我不是懂读心术的人，对人的内心的研究也不多，所以我做出的只是预测，不过从少女的性格看来，这预测应该八九不离十了。
　　这里，Ｕ只不过是把“自己家的钥匙不能给别人”这种常识，优先放在前面罢了。
　　我住的公寓让我关门这是理所当然的，但地点换成自己家，门锁的开关交给我来做却很不妥当……不妥当？
　　真是奇怪。比起这种常识，不管怎么想，都是不让好不容易花了那么多心思才抓到，又花了这么长时间才带到这里来的我逃走这一点更值得优先吧……
　　所以我一开始无法理解。要理解Ｕ的行动，是需要若干时日的。当时的我因为无法明白Ｕ的意图，所以还以为是一个陷阱。
　　陷阱？一对一的这种情况，能设置什么陷阱？……不管是多么富有想像力的作家，都不可能在接下来的情节里说一句诸如“中计了吧，肤浅的家伙！”这种台词吧？当时希望成为作家，还不是作家的我看来，不久之前还让我终于觉得“有在踏踏实实地生活”而安心的少女显得十分可怕。
　　Ｕ究竟在想什么？
　　这个我不清楚。正因为不清楚，才更加恐怖。这只是我一厢情愿地深究少女的内心而已……实际上Ｕ只不过是遵从自己的价值观，按照自己的优先顺序行动而已，跟一周前的那一天一样。
　　这也是很恐怖的一件事，但是我就在这个节骨眼上疑心生暗鬼，放弃了这个干载难逢的机会。
　　当时的我只是觉得震惊，只是觉得无语而已。
　　在我害怕的时候，Ｕ已经打开了玄关的门锁，回到了我的背后。虽然我看不见，但单手拿着的两把刀应该已经回到两只手上了吧。
　　“请到屋里去。”
　　Ｕ说道。感觉声音好像比之前更近了。并不是她的声音变大了，只是距离拉近了而已吧。我们现在的距离基本上等同于紧贴状态。看来她有点焦急了，而这种情绪表现在距离上。
　　我往玄关伸出手去。由于刚刚才被少女的不可理喻的行动雷到了，所以基本上我都是无意识地按着她说的去做而已。根本没有思考过个中意义。
　　我推开玄关门，走了进去。
　　完全按照少女所说的。
　　先给大家交代一下以作参考，走进别人家门这种事对于我来说是极为罕见的。就算是现在，就算是三十岁的现在，去过的别人家……包括亲戚家的数目恐怕不到十家。虽然这也许带有夸张成分，是经过记忆“美化”过的数字，不过不超过二十家是肯定的，这个我可以打包票。
　　我讨厌别人到我家来，也讨厌自己到别人家里去。
　　之前我也说过，我讨厌自己的东西被别人碰，对于向别人借东西这一点，也很有抵触。也就是说，也很讨厌去碰别人的东西。说得夸张点就是，别人坐过的椅子，我已经不想坐了。不知为什么，或许用毫无理由来形容会比较恰当。
　　也就是说地盘意识相当强烈。
　　自己的东西是自己的，别人的东西是别人的，虽然不知道是谁给我灌输这种意识的，但是我却把这种意识贯彻得十分彻底。
　　所以当我迈步踏人Ｕ家的玄关脱鞋的地方的那一瞬间，就那么一瞬间，一种强烈的压抑感汹涌而至。仿佛气压剧烈运动时，时高时低的感觉。走进一无所知的别人的家，对于我来说只会带来痛苦。
　　每一家都有自己独特的气味和独特的香气，而我总是喜欢不起来。那也许只是芳香剂的气味，所谓的家，是包括屋子内的空气才称之为家的。作为别人的所有物的空气于我而言实在太难受了。
　　本来，不管我受不受得了，既然背上已经被刀子顶着了，也只能沉默着听着背后门被关上的声音了。
　　Ｕ没有说话，只是用刀子戳了戳我的后背，我理解了她的意思，开始脱鞋子。我已经忘记这时候穿的是什么样的鞋子了，不过，事后那双鞋子已经被Ｕ处理掉了，这是可以肯定的。也就是说穿和脱这双鞋子，这次都是最后一次了。虽然我对那双鞋子也没有什么执着的感情，但是对于自己的所有物被人擅自处理的这种做法，到了十年后的现在也还是觉得很生气。虽然这怒火不算大。
　　不过，被她处理掉的也许是早就应该扔掉的破破烂烂的运动鞋也说不定。对于我来说那是运动鞋，但是对于Ｕ来说，也许只是一件垃圾。说不定她一开始就已经在奇怪为什么我是个穿着垃圾走路的人。
　　走路某种意义上来说是我的兴趣，就算是现在也作为消除工作上累积的压力的一个良方而使用，当然其中也包含保持健康这一目的，一天都会注意走够两万步。所以鞋子都是不足一个月就已经穿烂了。当时的我虽然很多时候都是骑自行车，而且也没有从事会积累压力的工作（虽然不是工作，不过写作还是有在做的），但还是比一般人走的路要多很多的，鞋子也容易坏。
　　不过一般情况下，理由都是怕成为绑架案的证据，所以要尽快扔掉……总而言之，我脱了鞋子，把脚放到玄关地毯上，终于有了“要迈入别人的家”的这种感觉了。
　　虽然完全不关我的事，但是此刻的我却有一种偷偷潜入别人家中的负罪感。实际上我是被人威胁着强制带过来的啊……
　　不过要说实际上的情况的话，究竟是怎么样呢？这时我注意到玄关的脱鞋处一双鞋子也没有。也就是说这么大的一座房子里，现在是没有人在的，虽然不是百分之一百，但大概可以猜到了。
　　这可以证明Ｕ真的是个得挂着钥匙上学的小孩，而且此刻她的家人也不在……也就是说从客观的角度来看，我在这个时候，开始迈入了一个无法回头的深渊。我应该注意到这一点的。
　　顺便提一句，对于被带到的这个地方并不是某组织的巢穴，也不是废弃的工厂等等这些奇怪的地方，而是普通的民居这一点让我觉得放心了不少，但是这样一来，别的悬念也就出现了。会不会有人误会是我把这个家年纪尚幼的孩子带进来这座空无一人的家的呢……比如说如果这时候Ｕ的父母回来了的话会怎么样？
　　会发生什么事？
　　就算是Ｕ继续拿小刀对着我，人家也只会觉得是小孩子拿起手边的刀具对抗入侵家中的大学生而已吧？
　　如果真的理论起来好好解释的话，我的话听起来比较有道理，但我不觉得Ｕ的父母会好好地听我辩解……这该怎么办？把足弓上和背上的伤口让他们看？足弓上的也就算了，但背上的伤，说不定还真挺有说服力的。
　　从十年后的世界所回望的那段经历中，这么严重而又在某种程度上充满传奇色彩的结局并没有出现，但当时的我已经被别人家里的空气弄得头昏脑胀，情绪变得极其不安定了。开始想就算冒点险，就算弄伤手，也应该逃离这个地方了。虽然也许会毁掉我想当作家的梦想，但是比起毁掉作为人类的将来还是要好一点的。要是被杀死了也就算了，要是活了下来，因为莫须有的罪名而被人耻笑的话，这可比地狱还糟糕。
　　但是当时要做判断并没有那么简单，跟在我后面脱掉鞋子，踩上了玄关地面，然后继续用小刀戳我的背。（都被戳了那么多遍了，说不定已经出血了。）
　　“那边。”
　　她说道。
　　就算她说那边，我也不知道是哪边，不过我想Ｕ应该是指楼梯吧。于是我就向着楼梯走过去。
　　“不对，那边。”
　　马上就被她订正了。在她订正我的时候，还用小刀示意了方向。如果是现在的时代的话，我就会说别往人家背上乱刷屏，但是在那个触摸屏还没有普及的年代，我也想不到这种说法，就算想到了，也说不出口吧。
　　Ｕ示意的是楼梯旁边的杂物房。从外面看起来就像衣帽间，不过——
　　“打开它。’
　　听她这么说，我于是打开了横拉的门，只见那里面堆着很多小杂物，是个杂物房。
　　里面也没有装电灯，看来真的只是用来放杂物的。
　　从这里能够找出什么来？
　　在我这么想的时候，Ｕ继续下达命令了。这孩子越来越习惯命令我了。声调也开始稳定，看来没有必要再调节音量了。
　　我想十年后的她，即现在，应该已经习惯说话了，虽然我觉得像她那种少女的成长，应该不是充满阳光的那种。
　　下一个命令是：
　　“走进去。’
　　果然是想从这里拿什么东西出去的样子。当对方的目的逐渐明确，少女的意图逐渐清晰，我开始觉得自己能够看清前路了，心情也多少平静了些。
　　只不过因为不知道对方在想什么，所以才觉得可怕而已……当然青年时代的我也没有缺乏警惕到这个时候就会全身放松的程度，而且我觉得Ｕ也不可能只是为了搬一个东西就把我从大老远招呼过来（而且还是很粗暴的招呼）。
　　不过我还是听从了Ｕ的命令，马上走进杂物房里。也就是说，到这里为止，Ｕ所说的每一句话，我都照着做了。
　　考虑到对方是一个只有十岁的少女的话，这种顺从还真是让人觉得可悲。而且也没有考虑到要逃走，日后再进行报复等计划，就更加可悲了。
　　我就任凭她的差使，走进了别人家中的杂物房里。要是现在被第三者看见的话，肯定会认定我是小偷吧。
　　但是，情节没有这样发展开去。
　　我暂时性地从不知道会不会就这样被Ｕ命令一辈子的恐惧中解放出来了……因为Ｕ没有跟着我走进杂物房。
　　她在入口处停下了脚步。
　　虽然是背后，但是呼吸以及其他的气息还是能够感觉得到的。一直紧贴在身后的人突然离开（刚才在玄关那里也是），想不感觉到也很难吧。
　　我反射性地回过头去。
　　Ｕ站在门口，看着我，仿佛观察似的打量着我。然后毫无征兆地把手放在门上，飞快地关上了门。砰的一声，门发出了巨大的声响。然后紧跟着咔嚓一声。
　　是锁上锁链的声音。
　　锁链？锁？
　　等等！对我干什么了？
　　我被关住了吗？关在杂物房里？
　　本来就没有电灯的杂物房一旦关上门，当然就是一片漆黑了。由于周围放满了东西，所以身体也不能乱动。可是我还是对着应该还站在门外的Ｕ提出了“你想干什么！？”的抗议。
　　比起刚才为止被小刀顶着、偶尔被划上一刀的状况，以及早上从自行车上硬生生摔下来的状况，现在被关在密室里也许不是什么大不了的事，但是这有着跟直接性的危害不一样的恐怖。
　　面对我的抗议，门外的声音说道：
　　“因为你看见我了。”
　　“所以只能这样做了。只能把你关在这里养起来。”
　　养？
　　听见这个她说得很理直气壮的字眼，我连抗议的气焰都熄掉了。
　　“因为你说不定会把真正的我说出去。”
　　一切就这样开始了。
　　实际上持续了一个星期的，我的监禁生活。
　　
　　
　　15
　　
　　
　　由于莫名其妙的冷静——这么说听起来好像很顺耳，说白了就是因为我的胆小病发作，我才这样傻乎乎地被带到这里来，最终结果就是被关进了别人家的杂物房里。不过到了这个地步，我也无法再继续装出一副冷酷的无赖汉形象了。
　　即使不是这样，黑暗也会轻易地夺走人的理性。
　　回归原始。
　　我以至今为止都从没有发出过的大嗓音，向应该还站在门外的少女Ｕ发出了抗议声明。我记得那都是一些不能直接在这里公诸于众的相当粗暴的话语。为了让她停止这种荒唐的举动马上把我放出来，我极其粗暴地向她提出了要求，说出许多绅士绝不可能说出口的恶言。
　　但是，作为对我的回答，我听到了从门外传来了Ｕ的抽泣般的声音，我的气势也一下子被大大地削弱了。看来我是把Ｕ惹得哭起来了。面对这样的事实，我也不得不闭上了嘴巴。
　　真正想哭的人明明是我才对啊。
　　然而可以肯定的是，即使不是神经质的我，，对一个二十岁的多愁善感的男生来说，把一个年幼的女孩子弄哭也是非常难受的事实。
　　事情真的是奇怪，被关起来、遭受监禁的一方，反而要在杂物房里安慰着身为绑架监禁者的Ｕ。虽说是安慰，实际上也只是毫无条理地说来说去，莫名其妙地向她拼命道歉而已。
　　道歉……可是我究竟要为什么事道歉呢？
　　我为了被你关进这个在连挪动身体也不怎么自由的狭窄杂物房的事情责怪你，真的很对不起——难道我要这样道歉吗？我看说出这种话的人脑子一定有问题吧。不过脑子变得不正常也是理所当然的事，毕竟这时候的我正处在一个正常人绝对无法理解的状况下。在这种莫名其妙的状况下，不管是谁都会变得不正常。至少我没有做出类似使劲捶打杂物房门板之类的实质性暴力行为，这恐怕已经算是非常冷静的状态了吧。
　　当然，在这样的状况下的冷静，也许反而会起到相反的效果。
　　对于还是不停地向她道歉的我——
　　“明白了，我原谅你。”
　　Ｕ说了这么一句话，现场的状况总算平静了下来。问题得到了解决……表面上是这样。虽然实际上非但没有解决，反而是把眼前的问题确定了下来……
　　然后，Ｕ接下来并没有做任何的说明，也没有继续说些什么，似乎就这样离开了杂物房的门前。通过传进耳朵的脚步声以及门外的无人气息，我理解到了这个事实。对Ｕ来说，这样好像真的就算是解决了一个问题。
　　正如我刚才所说的那样，这对我来说才仅仅是一个开始……是莫名其妙的监禁生活的开始。
　　二十岁的这个时期，是我人生中阅读推理小说最多的时期。说得夸张一点的话，当时我除了推理小说之外就几乎没有读过别的书了。那是喜欢向他人——或者应该说向自己——炫耀和显摆的年纪，所以我当时读的外国推理小说要比日本的推理小说多得多。不过非常可悲的是，由于那时候我总是一个劲地什么都拿来读，结果那些小说的内容我现在都几乎记不起来了……总而言之，在推理小说的世界里，把受害者监禁在类似金库的密室里使其窒息死亡的杀害方法经常都会出现。因为并不是采用殴打或者下毒的直接手法，所以并不需要强大的臂力，同时也是一种罪恶感相对淡薄的杀害方法……我记得书上是这么说明的，不过我在读那本书的时候，却产生了“现实中是不可能那么轻易就把人关起来的”这样的冷笑般的感想。然而那样的我，却如此轻易地被人关了起来。因此我明明没有做什么坏事，却有一种奇怪的自作自受的感觉。
　　虽说如此，这个杂物房决不是金库。
　　杂物房毕竟是杂物房。
　　这道似乎从外面被锁住的横开型门板（从位于内侧的我看来或许应该称之为横闭型吧）也并非完全没有空隙，反而是有一道大约两毫米宽的缝隙，光也可以从那里射进来，只要把眼睛贴在门缝上，好像也可以直接观察到外面的情况。当初被关起来的时候我还以为是一片漆黑，然而经过一段时间后，眼睛很快就适应过来了。
　　这非但不是金库，就连暗室也算不上，只不过是普通住宅中的一个房间。被关进这里而窒息的情况，看来是不大可能发生了。
　　因为我读了太多推理小说。脑子总是会朝着坏的方向去想像。现在意识到被关起来也不意味着跟死亡直接划上等号，我的心总算是稍微平静了下来。
　　在这种状况下怀着平静的心情绝对不是一件好事——我在内心的某处也理解到了这一点，但是对于感情已经死掉的我来说，我实在无法抑制自己的内心逐渐变得平伏的趋势。要是我可以更自暴自弃、或者说采取更粗暴的行动的话，这种状况恐怕就会马上出现变化了吧……
　　现在想起来，历史上的那些传说人物和伟人，与其说是积极性强的人，倒不如说是具有强烈暴力倾向的人。凭自身的力量开辟出自己的道路的他们，绝对不是绅士型的人物……也许冷静对英雄来说是毫无必要的。至少在脱离危机的意义上，容易迷失自我或者容易陷入混乱的性格反而会更有利。
　　说起迷失自我，听起来就好像很惊慌失措的感觉——不，实际上的确是惊慌失措吧，但是如果作为迷失对象的自己并不是什么大不了的人，那么迷失了那样的自己就反而会变得更有利，这样的想法也是说得通的。
　　当然，这说到底也是一种想法罢了。
　　也不知道有多大的实用程度。
　　总而言之，我在判断出自己既不会马上死去，更不会被杀掉的这个事实后，才终于放下心来。
　　在这不足一小时的期间里，我也不知道重复了多少遍在安心之后又变得不安的过程。本来我也差不多该学会吸取教训才对，但是人这种生物，不管在什么样的状况下都总会在光明中找出一丝救赎，并且为此而感到安心。就这一点来说．我也不算是特殊的一类。
　　总之现在先整理一下状况吧。
　　我从门缝的狭窄视野中确认到，至少在从这里能看见的范围内没有发现Ｕ的身影……她大概是回去自己房间，或者是到客厅去了吧……然后，我就在杂物房里坐了下来。
　　按照心理学的解释，“坐下”这个行为，就算只是暂时性的举动，自己的心也会把那个地方看成是自己的地盘（虽然有个很难记的用语，不过我已经忘了），但是我决不会把这杂物房当成自己的地方。我一边这么说服自己（在这种时候，知识还真是很碍事）一边坐下，同时思索了起来。
　　先总结一下——在一周前的那一天，我目击了少女Ｕ·Ｕ，而Ｕ·Ｕ也同样目击了我，并且发现我看到了她一连串的举动。我目击了跑到被货车辗得粉身碎骨的朋友那里大哭起来的Ｕ，也目击了在那之前不慌不忙地把正在玩的游戏保存进度的Ｕ，然后就像逃跑似的离开了那里……实际上我也确实是逃跑了……她，也看到了我。
　　她知道自己的本质已经被人看到。
　　所以她才采取了这种封口般的行动……似乎是这么回事。
　　是吗……她原来是有自觉的吗。
　　而且她还拼命地隐藏着怀有自觉的这种本质，一直活到了今天吗……甚至不惜把目击者监禁起来。
　　从那次交通事故到现在的这一个星期，她在上学时间一直在那附近待机，手里还拿着那枝高音竖笛……虽然我不知道是不是这样，但她应该一直都躲在那里伏击我吧。在自己上学途中的那条路上，利用仅有的一点点时间，在那里等着我路过……而我却傻乎乎地走上了那条路，我的警惕心实在是非常的低。
　　我当然是应该考虑到的，既然我看到了她，那么她自然也有可能看到了我。不过，就算考虑到了这样的可能性，又有谁能料到一个小学生的少女会采取这样的直接行动呢？
　　虽然我的确对Ｕ的奇行（应该可以这么说吧）感到震惊，但是说白了也就是这么回事而已。我也不是目击了Ｕ的杀人场面什么的，虽然看起来的确很异样，但Ｕ的这种优先顺序，先不说在伦理和道德上有什么不妥，至少在法律上并不是什么会遭到惩罚的行为。
　　明明如此，她却花了这么多时间和精力对我实施封口行动，这究竟又有谁能料到呢？
　　……不，这种丢人的辩解还是算了吧，我其实是应该能料到的。如果是我的话，就应该能估计到这一点……对那孩子来说，自己的“优先顺序”被其他人知道，是一件何等羞耻、何等屈辱的事情。对于通过假装成奇怪的人来掩饰自身异常性的我来说，这应该是可以预料到的事情。
　　因为对方是小孩子而有所大意什么的，这样的理由根本不能接受。反而正因为对方是孩子，她才感到了难以承受的强烈羞耻感吧。就算不懂得写出羞耻这两个字，也不意味着没有羞耻心。虽然这个比喻很俗套，但对我们来说，被人知道这种内在的本质，简直就比被人知道性方面的爱好更加残酷。
　　所以Ｕ因此而采取强硬手段也不是什么奇怪的事……或者应该说，站在她的角度来想的话，她除了采取强硬手段就没有别的选择了。其中几乎不存在任何心理上的纠结和踌躇。在这一点上，正因为她是小孩子，所以伦理观、道德观和良心之类的概念也还没有萌生出来吧，毕竟那些东西都是在后天形成的。
　　我这么说也并不是毫无根据的。大家可以回想一下，在小学中等学年的期间，自己曾经做过多少缺乏常识的恶作剧。当时应该做过许多令人难以置信的野蛮行为。只不过是因为孩子并没有强烈的伤害他人的欲求，才很少跟事件扯上关系罢了。不考虑对他人造成的麻烦和伤害他人，这两者虽然很相似，但却是完全不一样的。
　　不过即使如此，我还是觉得决定采取绑架监禁行动的这种思维跳跃也实在太过突兀了……那大概是因为我是从大学生的角度来想、还有现在以我三十岁作家的角度来想的缘故吧。是因为我学会了观察别人的脸色以卑屈的姿态生存，以及习惯了向别人说奉承话的缘故吧。
　　总而言之就是这么回事。长长的序章已经完结，我的精神创伤终于开始崭露头角了。舞台已经不会再移动到别处。
　　如果要用二十字以内的文字来概括的话——
　　十年前，我被少女绑架了。
　　
　　
　　16
　　
　　
　　那么该怎么办好呢，我用一只手拿着从口袋里掏出来的手机，开始进行思考。说起来，关于平时总是胆小得不敢接触新科技的我为什么会有手机这个问题，我必须在这里先做一下说明。很遗憾的是这并不是为了促进与朋友之间的交流，而是为了当出版社对我投稿的小说作出某种评价的时候，不会错过任何形式的联络而准备的。只要有明确的目的，就算是崭新的高科技产品我也会轻易地打破原则把它弄到手，从这里就可以看出我这个人是多么没有节操了。
　　总而言之，既不会打电话给朋友、也没有接到过编辑部打来的电话的这台手机，还残留着非常充足的电量。刚才我只是给管理公司打了个电话，大概还剩下好几个小时的通话时间吧……十年前手机的连续通话时间大概有多长，我也不怎么记得了，不过虽说电池的电力比现在要低，但最低限度也不至于像只剩下一毛钱的电话卡那样，就连向警察求助的几分钟也撑不住吧。
　　尽管手机对大学生或者是高中生来说已经成为了理所当然的通讯工具，但是当时也并不是连小学生（而且还是带警报器的）也人手一台的时代。所以我拿着这种类似无线电收发器或者固定电话的子机一样的东西，Ｕ多半是连想也没有想过吧。说不定她甚至连手机这种东西也不知道。
　　只要有这个机器在手，我的逃脱就几乎可以说是毫无疑问了。虽然我并不是很明确地知道这座屋子的地址，但我也看到了家门前的名牌，也知道绑架犯的少女的名字，所以只要跟警察联络的话，他们应该马上就会找到了。至于我是不是趁别人不在家的时候溜进屋来的这个嫌疑，光是看到我被关在只能从外面上锁的杂物房就可以自然消除了吧。
　　小孩子的小聪明……说到底就是这么回事了。就算是一个成年人在制定详细计划后实施的绑架，听说也是以失败告终的居多……小学生绑架什么的，根本就是不可能做到的事。像娱乐小说（用现在的话来说就是轻小说了）那样的情节发展并不是那么容易出现的。
　　Ｕ绝对不是什么怪物，也不是什么妖怪。
　　只不过是个脑子不正常的小孩子。
　　是一个脑子很可怜的孩子，就像以前的我那样。
　　不过正因为这样才让人觉得可怕，如果不趁早帮她矫正的话，将来肯定会造成无法挽回的后果。她本人也因为明确知道这一点，才为了挽回自己的失败，做出了这样的犯罪行为吧……她并不知道这样做只会给她带来反效果。
　　但是这样一来，我就开始有点犹豫了……“随时都可以寻求警察的帮助，随时都可以从这里逃脱出去”——在得到这样一个近乎于绝对安全的保障后，我就会开始想一些多余的事情。
　　现在把警察叫来真的是最好的选择吗？
　　就只有这样做了吗？
　　我产生了这样的想法。
　　要是把警察叫来的话，就算不会遭到刑法的裁决，那孩子也应该会遭受某种形式的惩罚吧，而且还是严厉的惩罚。毕竟这不是开玩笑的事，所以那也是无法避免的。但是，那是不是真的对矫正有帮助呢？会不会反而更进一步扭曲她的人性呢？——对于这些事，我还是必须担心一下的。像她这样的孩子，在世间会被人们以什么样的眼光看待……我知道得非常清楚。
　　原本不是怪物的少女，将会变成真正的怪物——这个可能性是非常大的。实际上，那样的孩子也只有成为作家了，就像我在这时候立志当作家一样。
　　于是我就这么想……如果是那样的话，只要我忍耐一下，也就是我当作什么事都没发生过，事情大概就会得到稳妥的解决了。当然我并不是说要把Ｕ无罪释放，对于她做的事还是必须让她好好反省一下。
　　不过那只要向她的父母报告一下，让她接受父母的斥责作为对这件事的惩罚就足够了。
　　尽管我体验了被人用小刀划伤这种过着普通生活的人一辈子都不会遇到的倒霉事，但那也可以看成是对立志将来当作家的人来说非常难得的经验（实际上我也正在把这件事写出来）。如果是被带进了荒山野岭的话就另当别论，现在我只是被请到了对方的家里而已。只要努力的话，只要努力坚持到极限的状态，也许就能把这件事转化为小孩子的恶作剧了。跟小孩子玩耍而受伤，也不是什么少见的事。
　　而且话说回来，这里还有一个体面的问题。
　　在装出这种为对方着想的态度的同时，随时都在背地里打着利己自保的如意算盘——我就是这样的人。
　　要把被小学生绑架这种丢脸的事件报告给警察知道，而且还要向他们说出“因为我被小学生绑架了，请来这里救我”这种没出息的话，这与其说是觉得羞耻，我反而是觉得想笑出来。我实在没有自信能以严肃的口吻向他们转达这件事……如果一边笑一边说的话，对方毫无疑问会把我的电话当成是恶作剧电话，就算我可以忍着笑把事情说出来，他们也还是很有可能当成恶作剧电话。
　　不，如果只是被警察知道的话还好，要是事情被公诸于众的话，我作为被小学生绑架的大学生，说不定将会被广泛流传出去。因为犯人是小学生，所以应该不会被大范围报道，但是被周围人知道是绝对难免的事。
　　那么结果会怎样呢？我绝对会过上无法抬起头做人的大学生活……不过想到那跟现在也没有太大区别，其实也不是那么令人困扰的事。不，我还是会困扰的。我在人生中最希望避免的就是在坏的意义上引入注目。
　　当然，到了关键时刻我也不可以顾虑那么多。不过现在还没到那所谓的关键时刻。既然对方没有拿着凶器站在我面前，也就意味着紧急情况已经过去了。
　　那么也可以选择用安稳的方法来解决问题……那就是我的优先顺序了。幸好这个杂物房离玄关很近。这也同样反映出了小孩子的小聪明，什么都没有细想就顺手把我关在这个杂物房里了。如果在这个位置的话，只要她的父母一回到家，我就可以马上知道。而且从这个不可能有隔音设计的杂物房里叫喊，我就可以在他们脱鞋之前向他们求助了。当然，她的父亲和母亲也应该会觉得我可疑，但是他们究竟要怎么怀疑一个被关起来的人呢？毕竟这不是《小鬼当家》的情节，大概也不会认为这是小学生的女儿大展身手把当窃贼的大汉关在杂物房里吧。
　　考虑到这里，我又想到了一件事。Ｕ把我关在跟玄关很接近的这个杂物房里的理由……我开始只是单纯地认为她是为了方便才随手把我关在这个地方的，但现在转念一想，也有可能是因为她自己也曾经被关在这里，所以就对我做出了同样的事。无论是知识还是经验都严重不足的小孩子，一般都会用自己熟悉的方式来做力所能及的事。
　　那么我还是有希望的。把孩子关在杂物房，这几乎可以说是惩罚的典型手段了。既然她曾经受过这样的惩罚，那就是说这个家的父母是懂得斥责女儿的父母。如果他们是溺爱着脑子不正常的女儿的话，事情可能会变得更加复杂。既然可以推测到事情不会变成那样子，那么我还是很有希望的。
　　没错。
　　因为看到了这个渺茫的希望而放下心来的我，在这时候却没有想到一件事，本来就只差一点点就想到了啊。把孩子关在杂物房，的确是一种惩罚的典型手段。但是与此同时，这也是虐待的一种典型手段。遗憾的是，我在这时候根本没有想到。
　　
　　
　　17
　　
　　
　　结果，我并没有向警察或是其他人打电话，只是默默地等待着Ｕ的父母回来。就在这段期间，我的眼睛已经完全习惯了黑暗的环境，也开始看清楚房间里面的状况。我稍微摸索了一下，结果马上就找到了大量可以让我脱离这个密室的道具，因此我已经确信了这个杂物房作为监禁地点是完全不合适的。我从看似道具箱的箱子里找出了一整套的工匠用具，发现其中还放着能轻易把普通民宅的门板破坏掉的大锤和锯子。怎么说呢，我这时候的心情就跟被人关在笼子里做着“是否能拿到香蕉”的实验的猴子差不多。虽然我根本不知道实验中的猴子有着什么样的心情。
　　这样的话，就算我真的把警察叫来这里，这件事恐怕也不会被认定为绑架事件吧。被关在这种随时都能逃出去的地方，就算我再怎么坚持说自己被绑架、被强行带来这里接受监禁，也是不可能成立的吧。
　　当然，既然手机在我手里的话，我也没有理由使用这个家里的备用道具……要是我用这里的锤子把门弄破的话，搞不好还会被人反过来告我入屋盗窃呢。既然身在不认识的别人家里，还是尽量不要做什么多余的事比较好吧，所谓的“李下不整冠”就是这个道理。（注：“李下不整冠”是曹植《君子行》中的诗句，原意为走过李树下面，不应举起手来整理帽子，免得人家怀疑自己偷摘李子。）
　　只要老老实实待着就好了。老老实实，怀着游刃有余的心情，等待着少女的父母回来就好了。
　　如果是在今天这个时代的话，我也许还可以利用手机来读电子书什么的吧，或者还可以用智能手机玩玩游戏来打发时间。但是在当年的那个时代，手机根本就做不到那样的事情，而且就算能做到，心情放松到那个地步也有点太过分了吧。再怎么说也不能为了那种目的而白白浪费手机电池啊。
　　所以我无论如何也不能错过父母回来的时机。如果可以的话，我希望能在Ｕ跟父母说话之前先跟她的父母接触。根据说明顺序的不同，他们所产生的印象说不定也会有所不同……不过这也有点担心过头了，或者说我只是为了慎重起见才这么想的吧。
　　所以我就把身体靠在门边，闭上眼睛凝神静听。为了不错过任何微细的声音，我进入了完全待机状态。
　　因为我在开始工作之前都没有用过手表，这时候我的左手腕和右手腕都没有戴着任何东西，不过我还是可以通过手机来确认现在的时间。在确认了现在是晚上七点半后，我就关掉了手机电源。虽然我进入待机状态是没问题，但是手机即使是待机状态也还是会消耗电池的电量，而且虽然概率几乎为零，但说不定有人（出版社？）会给我打来电话。如果被她知道我带着这种东西的话，可能还会被没收掉……不，虽然也可以在被没收之前向别人求助，但事情发展到那个地步的话，一切恐怕都会以强制性的方式得到解决。
　　必须尽可能避免最恶劣的事态……我作为Ｕ的“前辈”产生了这样的想法。当然，这样自以为是地把自己当成前辈实在非常厚脸皮。关于这方面的事情，我到后来也终于意识到自己是个无药可救的糊涂虫了。
　　可是到了七点半也还是没有人回家……那就意味着她的父母从事着某些经常要加班的工作吗。那么至少应该不是当公务员吧……在我这么想来想去的期间，时间也慢慢向前流逝。
　　我就这样睡着了。
　　
　　
　　18
　　
　　
　　因为听到某些响声，我醒了过来。对于自己这种草率的态度——或者说是缺乏紧张感的状态，我不禁感到羞愧不已。就算看清了接下来该走的路，随便在这里睡着也有点放松过度了吧。即使是在电车上睡觉的人也比我正常多了。
　　该不会已经错过父母回家的时间了吧？我慌忙把脸贴近门缝观察了一下——可是在昏暗走廊前面的沓脱石上，就只放着少女Ｕ的一双小运动鞋。（注：沓脱石是日本建筑高架地板与土间、庭园之间的踏脚石。）
　　也就是说，我穿来的那双破旧鞋子，在这时候已经被以某种方式处理掉了。总之我先不去考虑那方面的问题，只关注她父母的鞋子在不在那里。
　　没有，到处都没有。
　　如果说她的父母是每次脱鞋都会把鞋放进旁边的鞋箱里面收起来的那种神经质的人就另当别论，总之现在我应该是可以安心下来了。也许实际上我只是糊糊涂涂地昏睡了几分钟而已。
　　那也是没有办法的事。虽然也许有人会说我没有紧张感，但是这段时间我一直都保持着极度紧张的状态，稍微出现一时间的大意也是很正常的吧……在这么想的同时——也就是在自我辩护的同时，我打开了手机的电源，目的当然是为了确认现在的时刻。
　　可是在看到那个画面的瞬间，刚才的自我辩护就马上消失得无影无踪了。因为已经过了十年的时间，具体的时间我已经忘记了，但那应该是可以称之为深夜的时刻。这根本不是昏睡了几分钟那么简单。在这种难以入睡的状况下，我竟然熟睡了那么长的时间。搞不好我当时还打起了鼻鼾呢。
　　这么一来，我的紧张感又复活了。虽然也有一个原因是不知道在睡着的期间发生了什么事，但更重要的是——明明已经是深夜时间了，她的父母仍然没有回家的迹象，这已经可算是一种异常现象了。
　　还是说，这单纯只是因为她父母是神经质的人，把鞋子收进了鞋箱里面呢？在只能通过几毫米的缝隙观察外部状况的现在，这也许是最合理的一种解释吧。但是我的本能也同时在警告自己，事实很可能并非如此。
　　要说本能的话也许有点虚假……那应该说是一种类似预兆的感觉吧。虽说是深夜，但还没到三更半夜的程度。就算身为小学生的Ｕ已经睡觉了，对大人来说应该还没到睡觉的时间。明明如此，我却完全听不到任何响声，这实在太奇怪了。
　　而且光从我能看到的范围来说，走廊那么昏暗也是很奇怪的事吧？如果回家的话，当然应该会打开电灯才对。为什么我却要在昏暗的环境中依靠外面射进来的月光确认沓脱石的样子呢？
　　父母不在家。这个家里就只有少女Ｕ和我两个人。虽然要问我有什么证据，我也拿不出来，但是对我来说，这一点已经几乎变成确信无疑的了。
　　说不定她的父母都从事着很晚才回家的工作……接下来我也许会做出这样的推断吧，可是我作为一个拥有立志当作家的异想天开思维的人，在这时候却发挥出与生俱来的丰富想像力，得出了一个荒唐无比的结论。
　　也就是说……我得出的是“这个家恐怕本来就只有少女Ｕ一个人居住吧……？”这样的结论。正因为这样，她才选择了这个地方作为监禁我的地方。
　　这完全是一种跳跃性的想法，而且根本没有任何证据，反而还有许多可以否定这个结论的证据。比如说停在车库里的小车不就是一个证据吗？虽然她是一个相当奇特的、完全超出常识范围的少女，但不管怎么说也不可能拥有小车，光从身高就可以判断出她不可能懂得驾驶车子。
　　可是，我却无论如何也无法停止这种多余的想像。不祥的妄想总是在我脑海里转个不停。对于自以为终于找到了这一连串事件的解决方法的我来说，父母不在家这个事态，实在是一件相当大打击的事情。
　　看不见未来的的状况，让我感到害怕。就算有光从门缝中射进来，要是看不见未来的话，那就跟完全黑暗没什么区别。在这时候，我好几次产生过“干脆就这样放弃，直接打电话给警察算了”这样的念头了吧。对一切都感到厌倦，不想再整天为自己的处境乍喜乍忧，干脆选择最简单的解决方法。
　　而我之所以没有那么做，就是因为我成功地在自己心中设定了一个“总之先忍耐一个晚上再说”的“基准”。因为我的心情处于消极的状态，脑子的想像总是会朝着不好的方向发展。但是说不定父母在晚上同时不在家的情况也是存在的吧。虽然把那么年幼的孩子……而且是不太正常的孩子一个人留在家，这种做法确实不值得称道，但是如果其中有什么复杂的内情的话，也还算不上到了无法原谅地放弃养育儿女义务的地步。说一句死板的话，每个家庭都或多或少存在着对孩子疏忽看管的情况吧。
　　一个晚上。总之就先等一个晚上吧。
　　这点程度的忍耐我应该还是可以做到的。反过来说，要是因为我放弃了这点程度的忍耐，把原来可以和平解决的事件搞得风风雨雨的话，这也不符合我的本意。我不想因为这种事而后悔一辈子。尽可能以安稳的方式解决这次事件，然后过一个星期就把它彻底忘掉——这就是我的由衷想法。为了做到这一点，我觉得就算忍耐一个晚上也不是什么难事。
　　或者应该说，这件事并不像说的那么难办到。我只要把刚才让身体靠在门上睡觉的不正常姿势，换成躺在地板上摆出舒服一点的姿势睡觉就行了。这样的话，等到睡醒的时候就是明天早上了。
　　既然做出了决定，接下来就是照计划行事了。一旦决定要做的事，我马上就采取了行动。我脱下衬衣（不过因为背后已绎被刀子划破了，所以已经起不了衬衣的作用），把它垫在地板上，然后在上面躺了下来。
　　虽然这个杂物房并不宽敞，但只要不是怀着“想尽情伸展手脚”这种奢望，还是可以让一个成年人在这里睡下来的。不过虽说是成年人，但是姿势却是像腹中的胎儿一样。
　　我自言自语似地说了一句晚安，就这样闭上了眼睛。当然，我没有听到任何“晚安”的回答。
　　
　　
　　19
　　
　　
　　有的时候，人在想睡的时候往往会翻来覆去睡不着，在这样的过程中反而会变得越来越清醒。不过幸运的是，这天晚上我还是相当顺利地睡着了。
　　当然，顺利地睡着觉这件事说不定反而是一个问题，而且还是一个大问题。从十年后的世界来看的话，这样粗心大意地睡着觉，如果只是错过了父母回家时刻的话还好，要是在睡着的时候道到袭击，被少女Ｕ刺杀的话，我究竟该怎么办呢？针对这一点提高警惕应该是理所当然的事吧。
　　当然，在杂物房里继续等待那不知什么时候才回来的父母，从精神上来说也是一件相当痛苦的事情，恐怕也持续不了太长的时间……不过就算把这个因素考虑在内，我进入了熟睡状态这一点也实在太令人难以置信了。这与其说是死去了一部分感情，倒不如说是忠实执行本能的结果吧。
　　即使如此，我还是没有把自己该做的事全部抛进了梦里，在醒来的瞬间马上坐起身子，紧贴在门边。一大早起来，我首先就确认了父母的鞋子。
　　没有。
　　在玄关踏垫的前面，就只放着Ｕ的鞋子，沓脱石的状况跟昨晚完全一样。从窗户射进来的光可以判断出朝阳已经升起，这就是昨晚跟现在的唯一区别了。
　　我的不祥预感似乎完全命中了，她的父母结果还是没有回家……虽然也有“幸好我没有不睡觉等他们回来”的想法，但是这样的结果论也完全是于事无补的。
　　反而应该说，状况也因此变得更加恶劣。
　　自己决定“总之先等一个晚上”，而现在那一个晚上已经过去了，父母却还是没有回来。这样的话，我就已经无计可施了，走进了死胡同。这么说的话，我只能向警察打电话了吗？不，如果是那样的话，我倒不如昨晚就打电话算了。
　　我勉强忍耐了一个晚上，实际上就等于说服了自己“要等到第二天晚上”……而且我在昨晚就已经决定，今天一整天都要在这个杂物房里度过。既然如此，我事到如今才说“我没有那个打算，真的只是想着忍耐一个晚上”也是没有意义的。我也不会天真到以为一觉睡醒就能解决问题的地步。
　　但是就只是今天一天而已，是真的。这里面并没有任何隐含意思，也不是什么对自己的意志表达。真的就只是字面上的意思。今天如果她的父母还是没有回来的话，那就到此为止了。我还是放弃表面上的和平解决方法吧，毕竟这也是关系到我性命的问题……就算Ｕ本来只是想把我关在这里，要是长时间受到这种监禁的话，我总有一天会精神崩溃的。这是非常容易预见到的状况。
　　就在这时候，我听到了嘎吱嘎吱的声响。那是某个人的脚步声，而且是沿着楼梯往下走的声音。
　　大概是Ｕ吧。现在是Ｕ起床的时刻吗……虽然我并没有看手机来确认时间，不过小学生起床的时间，大概就是早上七点左右吧？至少我以前是这样的……不过这也跟自己就读的学校距离远近有关吧。因为那天和昨天Ｕ都穿着便服，所以她上的应该不是那种非要坐巴士或者电车才能到达的、设有独立校服的私立学校吧……既然这样，那就应该是学区内的周边学校。
　　是那所学校，还是另一所学校呢——正当我思索着Ｕ究竟上的是哪个学校的时候，从房门外面——
　　“早上好。”
　　突然传来了这样的声音，我不禁大吃一惊，坐着的姿势也完全变了样。虽然我知道她走下楼梯，可没想到她已经来到房门的前面。虽然我也知道杂物房和楼梯的距离很近……
　　“早上好。”
　　Ｕ又重复了一遍。虽然也算不上是机械式的口吻，但是把同一句问候语重复两次也有点怪怪的感觉，而且——
　　“早上好。”
　　重复到第三遍的话，那已经不是“有点怪”的程度了。但是，我产生了一个想法，马上向门外发出了同样的问候声。因为我推测到Ｕ其实是等待着我的回答。
　　“嗯。”
　　外面传来一个类似点头答应的声音，Ｕ就这样从房门前走开到别处去了。虽然那大概只是在确认我的生存与否，不过早上的问候就这样结束了。
　　至于为什么遭到监禁的我要反过来顾虑对方的感受，这真是一个谜……不，被监禁的人在立场上应该是处于更低的位置，顾虑对方的感受说不定也是理所当然的。
　　什么是正确什么是错误，在现在这个地方是无法用常识来衡量的。先不说什么顾虑不顾虑，光是在这种状况下跟她交换早上的问候就已经很不正常了。
　　即使如此，Ｕ还是起床了。而且似乎也对我的事情有所关照。看来她也不会单纯把我关在这里置之不理……太好了——我这么想道。虽然这种状况根本一点都不好。
　　那么，能不能从中得到什么情报呢——怀着这个想法，尽管无法看见，但我还是集中精神在听觉上，尝试感应屋子里的Ｕ的动向。于是，我听到了电视的声音。因为声音很小，我无法判断出节目的名字……而且那说不定不是电视而是收音机的节目……总而言之，我听到了来自Ｕ以外的通过机械传出来的声音。
　　因为她是一个礼仪举止都显得相当有教养的孩子，这件事令我感到有点意外。因为不管是看电视还是听收音机，我都不觉得她是那种习惯一边吃早餐一边做其他事情的人。
　　但是话说回来，在没有父母监管的情况下，这或许也是很正常的事。就算是我，要问在吃饭的时候是不是从来没有打开过电视，那答案自然也是否定的……说来说去，我真正集中精神做一件事的时候，恐怕就只有写小说的时候了吧。
　　自己不应该摆出一副自以为是的态度，对别人家庭的教育问题说三道四……我这么想道。真的是太自以为是了，明明什么都不知道。
　　可是我到这时候才醒悟过来。吃饭？早饭？
　　说起来，因为处于紧张状态——或者应该说是紧急状态吧——的缘故，我至今都没有怎么意识到这方面的事情，但是我从昨天开始，一整个晚上都没有吃过任何东西，也没有喝过任何东西。我最后一次吃东西是在什么时候呢？对了，就是在大学饭堂里吃中午饭的时候……吃的好像是意大利面之类的东西。至于饮料方面，就是在推着公路自行车走回家的路上，喝了一瓶从自动贩售机买的咖啡。在为了等装锁工人换锁而到公园里读书的期间，我都没有吃过或者喝过什么东西……那恐怕是我最后摄取的水分了。也就是说，我已经十二小时以上没有喝过任何饮料，二十个小时以上没有吃过任何东西。
　　虽然至今我都没有怎么在意，但一旦想起来的话，饥饿感就顿时支配了我的全身，同时喉咙也好像变得特别干燥。不过这应该只是一种暂时性的感觉或者错觉，也就是“对将来的不安”通过感觉体现出来的状态。
　　被关在密室里饿死——这也是很有可能的事……在被监禁的状况下，如果没有窒息危险的话，下一个必须担心的问题就是饿死。这当然是早就应该考虑到的事，我实在是太粗心了。
　　手里拿着手机，可以随时求救这个事实，使我各方面的反应都变得迟钝起来……现在就先不说，难道我要这样子一直熬到晚上吗？还要再绝食一天？虽然绝食并不是不可能做到的事，但是水分方面又怎么样呢……？
　　人是不是一天以上不喝水也没有问题呢……？只要不是在沙漠的话，我想那样应该也是不会死的……但是我听说人光是晚上睡觉的时候也会分泌出相当于几杯水那么多的汗……说不定很容易会出现所谓的脱水症状。
　　正当我几乎被不断上涌的不安感压得透不过气的时候，耳边又传来了“噔噔噔”的脚步声。电视、或者是收音机的声音，不知什么时候已经消失了。
　　“我出门了。”
　　Ｕ在门前停住脚步，说了这么一句话。我出门了？究竟是怎么回事？我从门缝向外面看去。站在那里的Ｕ跟刚才不一样，身上正背着小学生书包，看起来好像马上就要去上学的样子……而且她刚才还说“我出门了”，就更进一步印证了这个推测。
　　“我出门了。”
　　Ｕ又重复了一遍。就好像在等待我的回答似的。
　　……不，这哪里是什么“好像马上就要去上学”，她明显就是准备去上学。可是，怎么可能？怎么可能会有这样的事？当然，我刚才的确是想过Ｕ在哪个学校读书之类的事情……也想到她上的应该是离这里不远的学校，所以推测出现在大概是七点钟左右。不过那只是因为人存在着生物钟的机制，是基于人总会在跟平时一样的时间起床这个规律进行的推测，也就是作为生活习惯的一种考虑，可万万没想过她竟然会照着这个生活习惯像平时一样去学校上课。
　　她现在可是把人监禁在家里啊？明明是这样，为什么要去学校上课？别说什么“我出门了”，不可能。不要去，哪里都别去了。为什么你能在这种状况下去学校上课？实在令人无法理解……被我判断为“实际上只是个思虑肤浅的孩子”的Ｕ，这时候又变成了无法理解的怪物。
　　虽然这也许只是从门缝里看出去像是这样而已……
　　当然，从十年后的世界来看的话，我已经知道Ｕ并不是“在这种状况下也能去上学”，而是“在这种状况下也不能不去上学”。但是我却不能把这一点告诉十年前的自己。
　　我在头脑混乱的状态下，只能呆呆地听着Ｕ说的第三次“我出门了”。但是，我也不能一直保持着沉默。因为从门缝里看到的Ｕ的表情，开始逐渐渗透出混乱的神色。看来似乎是对没有听到回答感到奇怪。或者说，没有回答这个事实，令她陷入了恐慌的状态……刚才明明有回答，为什么这次却没有呢？——她似乎也对此感到莫名其妙。
　　总是想设法回避眼前的问题是我的老习惯。也就是应付一时、敷衍了事的性格。要是像昨天那样哭起来我也会很困扰。如果说要上学的话，那就让她去好了，那样我也不会有什么困扰——就这样，我修正了自己的思想轨道。
　　不过，如果用“路上小心”来回答Ｕ说的“我出门了”的话，我也觉得有点不爽．所以作为最低限度的抵抗，我在注意着尽量不刺激到Ｕ的同时，向她说出了意思近似于“我肚子饿了，有什么可以吃的东西没有？”的一句话。
　　Ｕ眨了几下眼睛，看样子似乎是没想到我会说出这样的话来。不过因为听到了回答的声音，她似乎也稍微安心了下来……
　　“………………”
　　然后，她说了一句什么话。我没有听到。在我反问之前，Ｕ已经转身把书包对着我这边，朝着沓脱石的方向走去。连阻止的时间也没有，Ｕ已经穿上运动鞋，打开门口的双重锁和门链，走出玄关外侧，把上面的锁和下面的锁“喀锵喀锵”地锁好，就这样离开了——大概是去学校吧。
　　把绑架回来的我留在这里，自己去上学了。
　　“路上小心”——我事到如今才说出了这句话。当然，这个声音根本不可能传进已经离开的Ｕ的耳中，只是空虚地回响在杂物房之中。
　　因为毫无意义的意气用事而没有能好好向她问候，我总觉得自己就像一个心胸狭窄的人似的，没过多久就陷入了自我厌恶之中。
　　
　　
　　20
　　
　　
　　有一个叫做“哭泣的赤鬼”的童话。
　　从村子里绑架了小孩子的恶鬼，因为实在受不了个孩子过于任性奔放的性格，非但没有要求对方付赎金，反而向村子写信说愿意拿出自己所有的金银财宝，希望对方把这孩子领回去。就是这样的一个童话……不，标题好像不是叫做哭泣的赤鬼吧？总之那个童话的内容就是这样了。虽然的确是一个能让孩子的心情变得开朗的故事，但是现实中根本不会出现这样的情况。如果在被绑架的时候尽情发挥任性奔放的性格，犯人虽然的确会很困扰，但是在那“困扰”之后等着的却是最后手段，人质是不可能平安无事的。
　　我刚才也顺势说出了“肚子饿了”这样的话（实际上我现在还不是太饿），不过我还是应该预先考虑到这对Ｕ会造成什么样的刺激吧。光是听到她说一句“我出门了”，也没有必要恼火到那个地步……不，那并不是恼火，只不过是感到迷惑而已。
　　可是Ｕ的那种反应好像是“完全没有想到这一点”似的……难道那孩子打算以后也不给我任何食物和饮料吗？那不可能，应该不会的，她曾经说过要饲养我。既然这样，最低限度的事请她应该会做的吧。
　　……但是与此同时，我也有“那也不一定”的想法。如果是小学四年级生的话，大概就是九岁或者十岁的年纪吧？这个年龄的孩子，是不是已经好好接受过有关生命价值观的教育呢……在班里饲养兔子之类的事情，是不是要到更高年级才开始的呢？
　　说不定她还处于认为“生物会自己一直活下去”的年龄阶段，这个可能性非常大。也许正因为这样，Ｕ才会露出那么出乎意料的表情……
　　那么说的话，现在我就更不能悠哉游哉地在这里耗下去了……该怎么办？要一直忍耐到极限的状态吗？还是说趁现在还有余力，马上选择放弃并寻求救助呢？如果选择后者的话，现在Ｕ去了学校，家里没人的状况就是最好的时机了。
　　如果想和平解决这件事，在Ｕ离开家的期间解决一切问题，也算是一个比较稳当的做法……以后的事情就先不说，这样毕竟能最大限度地避免现场发生意外情况。类似警察抓住挥舞着小刀的Ｕ那样的场面，我实在不愿意看到。
　　……然而，在深思熟虑之后，我做出的选择却是“忍耐到极限”。在Ｕ回家之前，至少也应该有半天的时间吧。我完全可以在这段期间改变自己的想法，那么就干脆把做出决定的时间往后推吧。这也许是一个狡猾的想法。我总是会习惯性地回避眼前的问题，对于并非迫在眉睫的问题的反应非常迟钝。这是我直到今天也没能改掉的一个坏习惯。
　　坏习惯归坏习惯，关于这个判断是否正确，对那一瞬间的我来说根本就无从得知。在某种意义上说，我也许只是装成在思考的样子，实际上已经放弃思考了吧。
　　对，我已经开始对思考感到疲倦了。
　　对于茫然发呆的时间越来越长的自己，我已经开始接受下来了。
　　
　　
　　21
　　
　　
　　尽管下定决心要坚持到极限，可是我越是这样硬撑下去，内心的空虚感就变得越强烈。因为跟我坚决的决心相反，这狭窄的杂物房里根本就没别的事可做。
　　逃脱……既然如何了结这场绑架闹剧的方针已经决定下来，我当然也没有别的事可做了。就只有随便以妄想来打发时间。
　　说起来今天是那部漫画杂志的发售日，那个漫画会朝着哪个方向发展呢。还有那个作家的新作推理小说也应该差不多发售了，书店里是不是已经能买到了呢（当时还没有现在那么准确的发售日情报），我一边想着这些事，一边打发时间……消磨闲暇。
　　与世间隔离就是这样的感觉啊——我当时还这么想过。人有的时候光是因为朋友少就把自己当作是超脱于尘世的人，可是真正脱离尘世的人，应该是像我这样完全断绝与外界的接触的人吧。不过我非但断绝了接触，就连饮食都断绝了，这样做也未免过分了一点……
　　首先想到的是漫画和小说的事情，这的确很符合我的风格。不过今天是平常日，也就是说今天大学的课程我都要全部缺席了……对重视规则型生活的我来说，这也会造成相当大的精神压力。要是课程偏偏在今天大幅度提高进度的话该怎么办，要是课堂上进行了重要的抽检小测验的话怎么办等等……脑子里总是想像着这些恶劣的情况。另一方面——也就是在重视规则型生活的另一方面，正因我平时很注重遵守规则，到了现在这种危急关头就会理所当然地产生“嗯，也没有办法了。平时我已经很努力了嘛”这样的想法，或许这也是一种平衡性的体现吧。
　　老实说，要问我为了什么上大学的话，我自己其实也是糊里糊涂的……对当时的我来说，感觉上就跟接受义务教育差不多，不过理所当然的是，大学并不属于义务教育的范畴……
　　虽然我说了这么多，不过我最在意的可能是自己那篇还没写完的小说吧。毕竟我当时是在想要继续写那篇投稿小说的途中被Ｕ带来这里的。
　　当然，就算把那篇小说写到最后完成并且发送投稿，也无法达到可以出版的地步，这一点我自己也隐约推测到了……而且这个时候我也在无意识中感觉到，自己的小说存在着某种决定性的不足之处。也许那是以追逐梦想作为自己生存目的的人早晚有一天会碰到的壁垒。
　　所以对于这种被监禁的状况，自己也在内心的某处接受了下来……也许是这样。因为在被监禁的期间，我至少不用去面对那道壁垒。
　　这些都是在十年后进行的推测，虽然脑子里还保留着当时的记忆，但是毕竟心情方面是无法完全重现出来的，所以就算再怎么说也没有什么意义。
　　我一边无休止地想着这些事情……或者说这就跟什么都没有想在傻乎乎地发呆没什么区别……不过我在这段时间里都有关注着玄关的动静。由于昨晚熟睡了一个晚上，我完全不觉得困。因为我就只有那五毫米左右的缝隙，所以一有空（虽然一直都闲着没事干）就从那五毫米宽的缝隙瞄一下外面的情况，默默地期盼着她父母的归来。
　　因为我从某件事联想到，他们从事的可能是颠倒白天黑夜的那类工作……也就是说，在Ｕ从学校回来的时候开始去工作，然后到Ｕ上学的时候下班回来——住在这个家里的也有可能是过着这种生活的父母。但是就算父母真的从事着这种必须完全跟女儿错开作息时间的职业，她的父母真的会认可这样的做法吗？我对这一点产生了相当大的疑问。那简直就跟完全放任孩子不加看管没什么区别。
　　把孩子放着不管。
　　既然已经想到这里，当时的我应该更进一步想下去才对，可是很遗憾的是，我却没有得到要踏出那一步所必需的情报，而且大学生青年也在某种程度上缺乏了一点人生经验，还有明明立志当作家，想像力上却存在着某些不足。
　　理所当然的是，各位聪明的读者大人应该也猜到了，不管我再怎么注意玄关的动静，她的父母还是没有回来。当然，因为我直到现在也没搞清楚那个Ｕ采取行动的计划性达到了什么样的程度，以此作为证据也还是稍显薄弱，不过如果她的父母要回来的话，她留下我一个人去学校这一点也相当奇怪——我当时也许是应该察觉到这一点的。
　　我或许应该推测到，既然她把我监禁在这样的地方，就意味着她的父母一直都不会回家。
　　也许因为我是人，所以无法正确认识到她的意图。但如果把“饲养”这个词按照字面意思来理解，把这种情况跟捡到流浪狗和流浪猫的小学生结合起来考虑的话，那就可以理解过来了。她难道真的会把那只可怜的动物放置在这个很容易被父母发现的杂物房里吗？那应该是不会的，不管怎么说。
　　如果我能考虑到这些辅助证据的话，我当时就不用白白消耗精神去等待她父母的回来……但是因为我已经在这方面消耗了大量的精神，所以就连思考问题也开始变得有点困难了。
　　连放弃等待她父母回来这件事也无法作出决断，也就是说我的脑子在这时候已经出现了相当严重的不正常症状……总而言之——
　　在我听到玄关开门的声音和门把转动起来的样子时，我一边想着“终于回来了！”一边兴奋地握起了拳头。父母终于回来了，我的等待总算是没有白费——我是这么想的。然而根本就没什么白费不白费的，这只不过是Ｕ放学回来了而已。
　　在Ｕ回来之前的这半天里，我实质上根本什么都没有做过。在某种意义上说，这反而是很了不起的事。
　　说起来，我从以前开始就对排队很有耐性。或者应该说，我是一个喜欢排队的人。甚至可以说是一个喜欢等待的人……为了某个目的而消耗时间，这也许跟努力邮电部一样，但我对忍耐是相当有自信的。当然，在这种情况下、以及大多数的情况下，忍耐也不能算是一种美德。
　　总而言之，就这样过了半天，Ｕ回来了。至少在这个日寸候，“趁Ｕ不在家的期间向警察打电话求助，然后悄悄逃走”的这个方案，到明天为止都无法执行了。到明天为止……
　　Ｕ脱下鞋子，并没有放下书包，而是径直来到杂物房前面——
　　“我回来了。”
　　说了这样一句话。
　　总之在问候语方面是一个非常守礼仪的孩子，我心想。虽然要问应该把这看成是有礼貌还是照规矩办事，我不得不给后者投上一票。要说对自己监禁的对象进行问候是有礼貌的表现，这无论如何也是不合道理的吧。
　　可是我当时因为对今天早上没能跟她说“路上小心”感到有点内疚，所以这时候还是回了一句“你回来啦”。我也是相当不正常。
　　这时候．Ｕ就从口袋里取出了小刀。既然放在口袋里，那也是理所当然的事——小刀是收进了刀柄里的状态，但是Ｕ马上就把刀刃的一端拉了出来。今天不是两把小刀，而是一把。
　　因为Ｕ接着又向门走近了一步，我也马上离开了门缝。因为要是被她知道我贴在门缝上看着外面的话，Ｕ说不定会用胶布或者什么东西把这道缝封住。
　　无法观察到外面情况是一个问题，搞不好还有可能引起窒息的状况。就像没有考虑到这个可能性而把宠物笼子的缝隙封住的小孩子一样，Ｕ采取这种行动的可能性也是存在的——正确来说也许应该用危险性来看待吧。
　　我听到了喀嚓喀嚓的声音。虽然一时间我无法判断出那是什么声音……或者说那是一件完全出乎意料的事情——Ｕ竟然把杂物房的锁打开了。咦，怎么可能会有那样的事？就在我这么想的时候，杂物房的拉门已经被打开了。
　　我所受到的冲击，简直就像天岩户被打开一样强烈……当然，我现在的立场跟那个神话是完全相反的。
　　在敞开的拉门外面，Ｕ用小刀对着我……虽说如此，相隔着算不上是接近的距离，在这样的位置关系下，那也不是太紧迫的状况。
　　而这种缺乏紧迫感的状况夺走了我采取行动的力量。在选项面前，我进入了待机模式。可是在不紧迫的状况下什么都做不了，就算在紧迫的状况下我也还是什么都做不了……这样的话，我究竟该在什么时候采取什么行动才好呢？
　　是不是一直在杂物房里抱着双膝摆出思考的样子就好了呢……可是，这毫无特异性的人究竟算什么啊？
　　“…………”
　　Ｕ说了一句什么话，依然把小刀对着我，同时准备放下自己的书包。通过在中途换另一只手拿刀子，她的行动似乎终于成功了……虽说如此，一边放下书包一边用小刀对着我，这样的行动也是毫无意义的。然而她越是这样对我露出破绽，我反而就越无法采取行动了。或许Ｕ就算不用小刀也能把我绑架来这里吧——我怀着自虐的心情想道。
　　为了打开书包，Ｕ甚至把小刀放到了一旁。现在的话毫无疑问是可以逃出去的，可是这种确实性对我来说却成了致命的因素。确实性——那明显就是针对Ｕ作为小学生的不成熟而采取的乘虚而入的行为。面对一个小学生，我做出这种没有大人样子的逃脱行为真的没问题吗？我当时竟然为这种事情烦恼了起来。
　　如果说是紧急状况的话还可以用不得已作为理由，但是从Ｕ放下小刀的瞬间开始，这已经算不上是紧急状况了……毕竟门是大大敞开的，连监禁也算不上。
　　不过玄关的锁是关着的，被她用小刀划伤的事实也不会消失，现在我的脊背和小腿的伤痕也还没有痊愈，实际上这跟紧急状况根本没有什么区别……
　　关于大学生时的我是否懂得“斯德哥尔摩症候群”这个词，我实在记得不怎么清楚了。因为那个时候是我到处搜罗生活杂学和各种专门用语的时期，就算知道也毫不奇怪。不过我记得自己有意识地使用这个词是我成为作家之后的事情。当然，就算那时候不知道也没什么关系，总之我从这个时候开始就形成了那样的心境。
　　大概是指被绑架的受害人对绑匪产生好感的现象……不过，我记得斯德哥尔摩症侯群一般指的是强盗和人质之间的关系，所以我的心境正确来说或许还是有所不同的。
　　总而言之，我现在必须等待Ｕ从书包里拿出什么东西来。她取出来的是几个塑料袋——那是三个袋口打着结的塑料袋。Ｕ把袋子拿了出来，小心地关上书包，然后把那些塑料袋递给了我。
　　那样子就跟向狗、猴子和雉鸡递出黍团子的桃太郎差不多……
　　当然，我并不是说真的看到过桃太郎本人啦。
　　“午饭。”
　　Ｕ这么说道。面对呆呆地没有接过来的我，Ｕ仿佛不耐烦似的把那些塑料袋放在杂物房的地板上，同时退后一步走出了外面。然后，她又捡起了小刀。
　　午饭？
　　我提心吊胆——不，应该是怀着战战兢兢的心情向那些塑料袋伸出手来。至今为止，我都没有见过这种像垃圾一样放在塑料袋里的所谓午饭。那是带颜色的塑料袋，我没有办法看清里面的东西……究竟放的是什么呢？看起来也不像是在附近的便利店买来的点心面包……
　　我稍微花了一点工夫，把紧紧打着结的塑料袋口打开，发现放在里面的东西原来是炒面。并不是炒面面包，而是名副其实的炒面。而且并不是放在什么包装盒里，是直接把一人份量的炒面放在塑料袋里面。我打开第二个袋子，里面放的……似乎是鹿尾菜？而第三个袋子里放的则是一个纺锤包。虽然分开来看的话是有点莫名其妙，但如果把三个合在一起来考虑的话，就可以推测到这些食物的来源了。
　　“这是饮料。”
　　仿佛到现在才想起来似的，Ｕ-边说一边又打开了书包，从里面取出了一盒牛奶。这跟刚才那三样东西的关系就更加明显了。
　　没错，是包餐伙食。
　　是学校供应的包餐伙食。是学校供应的一人份量的包餐伙食。
　　看来Ｕ是把学校的包餐带回来给我做午餐了。感觉这就像给流浪狗吃的“午饭”似的……不，Ｕ可是听从了我的要求，特意把食物带回来给我吃的，我不应该说抱怨的话，应该感谢她才对。
　　应该感谢她？感谢一个绑架犯？
　　我究竟在说些什么啊。
　　果然我的脑子变得有点迟钝……要是我在这时候感谢她的话，那就要一辈子都被监禁在这里了。而且直接放进塑料袋里的学校包餐什么的，就算人家送我也不想吃。牛奶和面包的话还勉强可以吃下去，但是炒面和鹿尾菜简直是白送也不要的东西……
　　尽管这样想，我还是打算先吃一口面包再说。过了半天，虽然还没到饥饿难耐的地步，但肚子还是觉得很饿。突然喝下牛奶的话对干渴的喉咙来说也有点难受，不过现在也不能奢求那么多了……
　　然而，就在这一瞬间——也就是我刚要咬上面包的瞬间，小刀就朝着我脚边飞了过来。这并不是比喻，而是真的飞过来了。当然，正确来说并不是飞过来，而是被使劲扔了过来……
　　如果这是漫画或者电影里的情节的话，那把小刀是应该穿过我的脚趾缝插进地板里的吧。不过在现实中，那形如小刀的物体是不大可能沿着直线轨道飞行的，而且扔出来的人是小学生的话就更不用说了。小刀在重心作用下旋转着向我飞来，而且还直接击中了我脱掉袜子的脚——是直接击中。
　　幸好，旋转的小刀似乎以对我有利的方向飞过来，也就是说击中我的是刀柄的一端而不是刀刃的一端，所以结果就只是觉得有点痛而已……要是再多转上半圈的话，那小刀说不定就会刺穿我的脚背了。
　　那根本不是什么破绽多多，完全是一个误会。Ｕ很可怕，而且我还忘记了她是个没有常识的孩子。实在太大意了。我把视线从脚背转移到Ｕ的那边——
　　“……………………”
　　只见Ｕ正露出紧咬嘴唇的样子。呈现在我眼前的，是一个即将哭出来……或者说是即将动怒的小孩子的身姿。
　　“吃、吃饭……”
　　Ｕ断断续续地说道。
　　“吃、吃饭，之前……应该先说‘我开动了’嘛！”
　　她哭的样子我昨天已经见过了……不，我并没有看到，只是隔着门板感觉到而已……可是Ｕ生气的样子，我还是第一次见。
　　没有说“我开动了”。就只是因为这种事——而且并不是自己，只不过是我没有说出这句话——她就变得如此激动。连或者还是死了也搞不清楚的这个小学生，莫名其妙、身份不明的这个小学生，第一次展现出了符合生物特征的举动。
　　Ｕ对“问候”的严格讲究……我在这一瞬间算是亲身体会到了。正如字面上的意义，我的确是以自己的脚背亲身感受到了……
　　Ｕ最初跟我说的声音小得听不见的台词，并不是什么充满血腥味的话，只是普通的“初次见面”而已——我在这时候终于理解过来了。
　　“我……我开动了，我开动了，我开动了……这样才对！”
　　被Ｕ这样连续喊起来的气势所压倒，我慌忙把面包放回到塑料袋里，跟着说出了那句话。说起来，自从我开始过单身生活以来，已经好久没说过“我开动了”这句话了。
　　于是，就好像切换了开关似的，Ｕ的怒气马上就平息了。虽然也不是一下子变得高兴起来，但至少情绪似乎是恢复到了正常的水平。
　　我之所以说“似乎是”，是因为她接下来就立刻关上了杂物房的门，并且重新上好锁，然后我就无法再观察到Ｕ的情况了……说不定她回到自己房间里还会拿家具之类东西发泄吧。也有可能赌气睡了起来。
　　我根本没有办法去确认她的情况。
　　所以我能准确认识到的，是她并没有把所持的两把小刀中的另一把向我扔过来……对于这一点我还是可以松一口气的吧。如果是瞄准目标扔出来的话还有办法控制力度和方向，可要是在她刚才那种激昂状态下扔出刀子的话，根本就不可能手下留情。
　　这时候，我才突然察觉到Ｕ忘记了收回那把扔出来的小刀。那把小刀在我的脚背上反弹出去，滚落在地板上，一直没有被动过。
　　我把刀子捡起来仔细观察了一下。
　　那是一把没有任何机关装置的、极其普通的小刀……要说有什么特别的话，那就是在刀柄上写着Ｕ的名字——虽然只是用签字笔写着她的姓氏。
　　竟然让这种东西落在被监禁者的手里，实在考虑得太不周密了……或者说所有的一切都充满了疏漏，她果然是什么都没想。还是说这小刀蕴含着“如果对监禁生活感到疲倦的话，可以用这把刀子自我了断”这样的信息呢？
　　如果是那样的话就太糟糕了，还是饶了我吧。不过她说不定很快就回来拿了，要是继续放在地板上的话也很危险，但是打开的小刀也不能直接放进口袋里，所以我就把它放到了附近的杂物箱上面。
　　就算不用来自杀也好，说不定还会有别的用途……不，我在这里先说明了，最后这东西也没有派上用场，并不会像某些小说那样成为什么重要的伏线。
　　接下来就是吃饭了……虽然她把料理留给了我，但是既没有餐具和器皿，也没有筷子和叉子之类的道具，我只能用手抓来吃了。这样的话，除了牛奶和面包之外，我还真的不怎么想吃了……直接放在塑料袋里的炒面和鹿尾菜，那种剩饭剩菜的感觉实在太强烈了。不过，尽管是半强制性的，但我既然说了“我开动了”，就不能把这句话当作没说过。我必须把这些东西都当成自己的午饭吃下去。
　　不管怎么说，我现在也没有资格对食物挑三拣四。肚子饿的话，就算那是剩饭剩菜，我也必须吃下肚子。既然不知道Ｕ下次要到什么时候才给我东西吃，我也不能抱有太大的奢望，只有把这一人份量的学校包餐细分成几份慢慢吃了。
　　尽管在这个饱食之国和饱食的时代，我实在搞不懂自己为什么要考虑这样的事情，但我还是一边小心分开这些东西，一边慢慢吃起了阔别八年的学校包餐。
　　
　　
　　22
　　
　　
　　分开来吃什么的根本就是不可能的事。虽然刚开始有点抗拒，不过一旦吃起来就很快吃完了。作为一顿饭反而显得有点不够分量。
　　我之所以没有感觉到肚子饿，似乎是因为考虑其他许多事情的缘故，实际上肚子已经饿得很厉害了。牛奶对干渴的喉咙还有点难受……即使是这样的牛奶，我也一口气地把它喝了下去，尽管这种喝法对健康没什么好处。
　　我不禁对自己的意志薄弱感到无奈。
　　这次果然是应该反省一下吧。
　　因为炒面和鹿尾菜我都是用手抓着吃的，结果这只手不知道该如何处理。我身上也没有可以擦手的纸巾，在杂物房里也找不到类似的东西。不过就算有，我也没有胆量擅自拿来用……
　　最后我就只有选择用牛仔裤来擦手这个小学生一样的做法解决问题。我觉得这样总比用衬衣来擦要好一点，但是对于这些事情怎样是对怎样是错，我已经越来越搞不清楚了。毕竟并不是用水冲洗过，残留在手指上的粘糊糊的感觉并没有完全消失。
　　吃完之后，尽管Ｕ不会到现在还守在门外，我还是不由自主地朝着门的方向说了一句“我吃饱了”。然后我一下子就变得无事可做了。
　　本来我决定今天一整天都在这里等她父母回来的，但是现在丝毫感觉不到那样的预兆和迹象，我还没等到日落时分就已经放弃了这个念头。
　　父亲和母亲大概是一起出外旅行了吧——我开始作出了这样的推断。正因为这样，Ｕ才选择了这里作为监禁我的地方……因为比起瞒着父母把一个人“饲养”在自己家里，这样恐怕要比较现实一点。因此，她的父母早晚有一天是要回来的……但是，我无论如何也不觉得那孩子会进行这种理论性的思考，这也是一个事实。
　　如果是那孩子的话，她一定会毫无抵抗地遵循着自己内心的优先顺序，把人监禁在父母居住的家里。她应该是到被人指出的时候才会察觉到自己不对劲的那一类人……正如那一天，她通过我的视线察觉到自己的“失败”那样。
　　那纯粹只是一次“失败”，绝对不是可以称之为“错误”的东西……但是她的年龄恐怕也无法理解这一点吧。
　　总之，说得明白一点的话，直到这一天的最后一刻，Ｕ的父母也没有回家。
　　到了晚上，我睡觉了。
　　今天等上一天，要是父母还不回来的话就向警察打电话——这个决心，再次彻底粉碎了。
　　不希望把事情闹大，不想把这件事变成需要联络警察的大问题……这样的想法在我心中变得越来越强烈……尽管被扔小刀……尽管被迫吃下剩饭剩菜一样的食物……我却开始对这个作为监禁地点的杂物房产生了安稳的感觉。而我当时的心情偏偏对此感到很难理解。任何人看了都应该会叫我“赶快逃出去”吧……即使是我，如果光看这个场面的话，也同样会有那样的想法。
　　实际上也并非没有紧迫性的危机，这一点已经非常明确了，我究竟还在磨磨蹭蹭地干什么呢……根据我的回忆，当时我给自己找的借口是“今天已经累了，明天再说吧”，“今天真的很困，明天再努力”这样的话，感觉就好像在为自己没有完成报告作辩解似的。明明自己面临着生命危险，这样的态度实在过于草率、过于随便了。不过与此同时，我可能还产生了另外的感觉。但愿是那样吧，否则的话我的行动（实际上是毫无行动）实在是太不可理解了。
　　不，只有一个——这天晚上我没有给警察打电话的具体理由，还是存在的……说不定就算没有这个理由，我也无法向警察打求助电话。但是，这毕竟也可以算是一个理由。
　　晚上，也不知道几点钟了——感觉上大概是九点或者十点吧。鉴于她的父母还没有回来，我就从口袋里取出了手机。也就是说，我终于下定决心向警察打电话了。
　　我尝试着去做自己应该做的事。至今为止的人生中，我也曾经好几次打过119——也就是有过几次叫救护车的经历（比如目击了交通事故之类的），但是却从来没有向警察打过一次电话，所以还是需要一点勇气的。正当一边我想着该以什么样的顺序说明比较好，一边按下手机的电源按钮的时候，就像看准了时机似的——
　　“晚安。”
　　门外传来了Ｕ的声音。
　　我反射性地把手机收回到口袋里（虽然Ｕ也不可能有什么透视能力，但因为时机实在太巧了），同时又反射性地向Ｕ回了一句“晚安”的问候。这并不是因为我预料到如果不回答就会惹她动怒的缘故……真的只是反射性的回答。在生活习惯这一点上，我跟Ｕ是没什么太大区别的。虽然我并不像Ｕ那样对问候怀抱着神经质般的固执……Ｕ似乎心满意足地（因为我看不见，这都是我的猜想）从门前走开了。因为听到上楼梯的声音，她大概是已经回去二楼的自己房间了吧。
　　在这个时候我并没有过多考虑那些事情（也就是说我已经想得太累了），如果是其他问候的话就难说，但关于“晚安”这个问候，就算我不回答，Ｕ也不会动怒的吧……因为如果根据规律来说的话，前一天少女在睡觉前也应该来我这里问候过一声“晚安”，而那时候我已经糊里糊涂地睡着了，所以没有回答她……但是，当时既没有遭到怒喝，也没有被扔小刀。恐怕Ｕ内心还存在着“不应该吵醒睡着的人”这样一个规则吧。她优先遵守了这个规则……所以如果我不回答“晚安”，没有透视能力的Ｕ当然会判断出“我已经睡着了”，从而没有再继续等我的回答。
　　但是我这一次却回答了。
　　听到晚安的问候，我回了一句晚安……虽然我不打算坚持说这就是理由，但是那天晚上，我没有再把手机从口袋里拿出来。
　　是不是觉得不应该妨碍Ｕ的安眠呢？既然我已经向她说了“晚安”……不，我已经说过我不打算主张这是理由了。
　　事实恐怕只是我懒得去做那种事而已吧。我就是那样的人，无论现在还是过去，我都只是那样的人。当然从今以后也不会改变。
　　我的监禁生活的第二天就这样结束了。
　　接下来是第三天。