　　23
　　
　　
　　虽然我说过要坚持到极限的那一刻，但是第二天，我却以出乎意料的形式迎来了极限。不，那也许只是一个无法永远拖延下去的必然结果而已吧。
　　第三天的早晨，基本上就是在重复第二天的内容。醒来之后，对向我问候说“早上好”，“我出门了”的Ｕ一一做出回答，然后透过几毫米的门缝目送着她上学的背影，自己一个人留在家里。
　　一个人。她的父母完全没有要回来的征兆。
　　Ｕ既没有来收回小刀，也没有回收装食物用的塑料袋。自那以后也没有再打开过杂物房的门。也就是说，自那以后，她就没有再给我带食物来了……我的身体自然不可能光靠那一顿饭维持下去，虽然从状况上说是重复第二天的内容，但是我的状况却是越来越不妙了。饥饿状态是直接跟精神压力挂钩的。
　　不过那（在这个时刻）也不是太大的问题，只要把它当成苦行的话，只要把它当成减肥的话，还算是可以忍耐下去。至少并不会发生因为肚子饿而把警察叫来的情况。
　　不过正因为如此，我反而陷入长期性的无法动弹的状态……毫无变化的现状和重复的感觉，令推迟了作出决断的时刻，不断地往后拖延，往后拖延。
　　但是我终于迎来了极限，以出乎意料的形式，同时也是必然的结果。
　　也算不上是低级下流的话……我想大部分读者也应该预料到了，我到了第三天，终于开始想上厕所了。厕所——理所当然的是，在对我来说就等于牢狱的这个杂物房里，根本没有那样的设备。
　　从这个意义上说，这里简直就连牢狱也不如。
　　根据贴在门缝上看到的情景，在几乎跟杂物房正面相对的位置上，有一道看起来像是洗手间的门……但是，要到达距离不足一米的那个地方，就只有用空间跳跃才能做到。空间跳跃？空间传送？瞬间移动？不管是什么都无所谓，要是能做到那种事的话我就不用这么辛苦了……不，如果能做到那种事的话，我根本就不会被人关起来。
　　不过这次却是急转直下的重大危机。我不禁开始诅咒起至今为止都没想到这一点的自己。突然间陷入了无计可施的困窘状态。
　　我真的感觉这次只能把警察叫来了……但是在另一方面，至今为止我好不容易——虽然我不知道“好不容易”这个表达是否正确——坚持着不把事情闹大，设法寻找一个安稳地解决问题的妥协点这个方针，如果就因为想上厕所这个极其生理性的理由而把警察叫来的话，这真的没问题吗？我还有这样的想法。
　　在这里，以这样的方式来了结这件事真的没问题吗……然而作为一个现实问题，我还是必须想办法解决这个突然变得迫切起来的状况。
　　现在回想起来，唯一具备可能性的就只有这一瞬间了，我能发挥出决断力的就只有这个场面。用手机把警察叫来，解决当前事态……也就是说以常识性的方法解决这次事件，现在就是最后一次机会了。这是一旦错过就不可能再遇上的好机会。
　　也许这是神赐给优柔寡断的我的一次叫警察来的机会……虽然这个说法也有点奇怪。
　　但是我却尝试着寻找起其他的可能性。到了这个时候，我还想着会不会有其他的解决办法。为什么我会做这种多余的事，这是不是单纯因为我死不肯放弃的性格呢？直到十年后的今天，我也搞不清楚。
　　我首先在“Ｕ忘记关上杂物房的门锁”这个可能性上赌了一回。不过也没什么赌不赌的，昨天她把午餐拿给我吃，在扔出小刀后就把我关起来，以后就再也没开过门……既然在那时候听到了上锁的声音，这个可能性就已经不复存在了。不过那个声音只是我听错了的可能性，还算是有一点点的吧。
　　应该有可能，实际上也的确有这个可能性，但那只是少得可怜的“一点点”，我试着把门向旁边推了一下，门在移动了几毫米后就被卡住，无法再动了。
　　实在是一次毫无意义的尝试。
　　但是，这并不是完全没有意义的。说起来，我还是第一次尝试推开这道门，不过也因为这样，我发现这道门在某种程度上存在着活动的空隙。就算说是被上了锁，这也不是被完全固定住的，反而是有点松弛。
　　门缝从狭窄的两毫米宽一下子扩大到了五毫米左右。
　　没错，这里既不是金库也不是牢狱。它并不是什么密闭空间，而且本来就不是用来关人的地方。既然这样的话，就应该有办法把它弄开——我开始萌生出这样的想法。
　　作为最终手段，只要利用道具箱里的锤子、锯子或是Ｕ扔下的小刀，要破坏掉这道厚度只有几厘米的推门还是可以做到的。但是在那之前，还有一个行为值得去尝试。
　　那并不是什么大不了的方法，只不过是把这道横推式的门向上抬起的行为而已。也就是说，并不是开锁不开锁的问题，而是让整道门从轨道中脱离出来……如果是安装得很牢固的门，在上锁的状态下是不可能做到这种事的，但是如果像杂物房这样有着宽松构造……只是为了方便而把门口做成推门的话，那也许是可以做到的。
　　换句话说，这就相当于从合叶的一侧打开转门的逃脱方法。虽然作为魔术的手法已经被应用过无数次，但是对推门采取这种方法的话，说不定还是相当新鲜的吧。当然，前提是能成功做到这一点……
　　幸好，我的这个推测没有落空，门非常容易就被我弄开了。要说这是幸运还是不幸的话，从将来的长远角度来看也还是不太明确。不过我总算在没有破坏门板和门锁的前提下成功从杂物房里逃脱了出来。
　　我把门板靠在墙壁上（因为门锁还是锁着的，我没有办法大幅度把它移动到别处，最多就只能制造出能让一个人通过的空隙），同时立即冲进正面的洗手间解决了问题。因为现在的状况已经不允许我说“不愿意使用别人家的洗手间”之类的任性要求，所以我的脚步并没有丝毫的犹豫。
　　就这样，我在脱离了杂物房的同时，也摆脱了远胜于空腹的生理性危机。尽管我还没有察觉到，这个事实更进一步让我自身陷入无法动弹的境况。
　　
　　
　　24
　　
　　
　　虽说从杂物房里逃脱了出来，被监禁的事实还是没有改变。因为家里的门窗都关得很严实……当然不管是玄关的门锁还是窗户上的锁，都是可以从内侧轻易打开的。
　　从洗手间出来之后，我就开始想着接下来该怎么办才好。实际上根本就不用想什么该怎么办才好，只要现在马上从Ｕ的家里逃出去就行了。从昨天开始变得粘巴巴的手也在洗手间里洗干净了……虽然我发现自己的鞋已经从沓脱石上消失了，但我也不是脆弱到光着脚走路就会死掉的那种人。
　　如果洗手间里的时钟没有误差的话，现在应该是上午十点钟。如果是小学四年级生，说不定只上半天课就回来了，但即使是那样，Ｕ至少还有两个小时是不会回来的。在那之前应该还有一点空余时间——我这么想道。
　　空余？我竟然说空余？我为什么会有这样的想法呢……说白了
　　这个男人——虽然是十年前的我，同时也是现在的我——只要不是被对方用刀子贴着喉咙的情况，就会认为还存在着周旋的余地。
　　我就是这样越陷越深的。
　　连自己走的路是一个大泥沼也没有发现，就算陷到膝盖的位置——不，就算连喉咙都陷进了泥潭里也罢，只要还能呼吸，他就会觉得“没问题”。
　　我想那也是一种年轻的体现吧。
　　当时的我和现在的我在性格上并没有太大的差异，而且气质也几乎没有发生过改变。不，正如我多次提到那样，我作为人的乖僻程度反而是有增无减。虽说已经在社会上工作，但要说有没有很好地融入社会的话，那可就难说了。在人际关系方面，我还有一种以前能做到的事逐渐变得难以做到的实感。
　　但是即使如此，如果现在的我陷入了跟当时相同的状况，我恐怕就会在这时候选择放弃而离开Ｕ的家了。就算尽最大的努力（如果这样做可以称之为努力的话）也只能撑到这一步。虽然说不定还会给Ｕ留下一张字条（不，我应该是不会那么做的吧），但是既然我已经凭自己的力量从杂物房里逃脱出来，并且没有造成任何明显破坏，那么一切都将一笔勾销，被视为GAMEOVER了吧。
　　不过年轻实在很可怕。我虽然对Ｕ作为一个小学生的幼稚感到战栗，但现在的我也同样对二十岁的自己的危殆感产生战栗。不，我再重复一遍，从未来对过去的自己进行制裁是毫无意义的。反正到了十年后——也就是等到我四十岁的时候回首过去，尽管有尘世上的人情作为理由，我也一定会对把自己精神创伤的内容向全世界公开的这个行为产生同等程度的危殆感吧。
　　总而言之，我在那个时候还是决定先不离开Ｕ的家。反而想着这样一来就确保了上洗手间的手段，生活也逐渐变得舒适起来——实在是乐天到极点了。
　　与此同时，厚脸皮的程度也在不断增加。借用了人家的洗手间之后，接着考虑的就是想去洗个澡。自从监禁开始以来，也就是从被绑架来的那天开始，我已经连续两天没有洗过澡了。虽然我也不是青春期的女孩子，而且也还有没到无法忍受的地步，不过想洗澡毕竟是一种理所当然的心理。
　　不过这个我还是忍住了。借用洗手间和借用浴室，在含义上是有着很大差异的。不知道是良心还是常识告诉我，在没得到家主同意之前去洗澡是不合法的行为。虽然我也说不清楚那是一种什么样的标准，但我想这个应该不需要说明，光是从感觉上去理解就可以了。
　　大概是紧急程度上的差异吧。
　　假如我是一个青春期的女孩子的话，按照“优先顺序”来判断，或许就会马上借用浴室来洗澡了。
　　虽然也不是因为这个理由，不过我决定接下来先到厨房去。
　　这是因为我口渴和肚子饿的感觉，就跟想洗澡的心情一样强烈。
　　去厨房的话，至少也应该可以喝上几口水，而且说不定还能找到什么可以吃的东西。就算不能借用人家的浴室，这点程度的事应该还是可以得到允许的吧。虽然严密来说就跟盗窃没什么区别，但肚子饿可是一项紧急事项。
　　虽说有点大，但毕竟也是一座民宅，我推断出客厅和饭厅应该是相连的，于是我走在走廊上（为了慎重起见，我还是踮起脚尖悄悄地一步一步走），寻找着通往客厅的门扉。
　　只要观察门的样子，大致上可以看出里面的房间是什么用途……正如杂物房的门就只具有跟杂物房相应的稳固程度一样，门一般都能反映出与其相应的特点。这毕竟是人怀着意图制造出来的东西，可信程度应该比血型占卜要准确多了吧。
　　作为证据——虽然我没有炫耀的意思——我一下子就猜中了客厅的门。不，实际上我根本就没有炫耀的余力。因为打开门后看到客厅的情景时，我不由得整个人都呆住了。
　　里面实在乱得不成样子。
　　虽然用“就像刚刚被窃贼光顾过一样”来形容会有点过分，但是总的看来好像是平时都没有收拾过。
　　拿出来的东西随便乱放，连地板上都乱七八糟地放着东西……与其说是住着一家人的民宅的客厅，倒不如说是独居生活的凌乱不堪的单间房子。毫不夸张地说，我甚至产生了某种恐怖的感觉。
　　不，也许还是有点夸张吧……
　　光是因为房间很凌乱就说什么“恐怖”，这还是有点过分了。因为我是被监禁的立场，所以可能变得有点神经过敏了。因为被监禁的地方是民宅，所以我心里面还带有某种类似“小孩子游戏”的感觉。然而那座民宅却呈现出不像是民宅的乱七八糟的情景，我的感觉就产生了直接的反应……但是，这种凌乱的状况也是很常见的事。
　　不管怎么说，这也还没达到可以称之为“垃圾房子”的地步。
　　而且我根本就没有资格去指责别人家里的乱象……多管闲事也该有个限度吧。的确，对于“看起来很有教养”的Ｕ所居住的屋子乱成这样，我确实是感到有点意外，但是这样也不是说违反了什么法律。
　　我在这么想的同时，也没有办法对自己说谎，只好把视线从那恐怖的情景移向别处，走进了厨房（所以说，客厅也还不至于没有地方立足的地步），首先打算喝几口水道水。
　　然而就在那时候，我察觉到某种违和感。
　　尽管我已经尽可能不去那样想，但也许是因为推理小说看多了吧，我总是会察觉到某些细微的问题。
　　我发现——厨房里洗水槽简直没有任何湿润的感觉。
　　嗯？最初我也没有搞清楚究竟有什么地方不对劲，不过我照着自己的思路反过来想，才终于意识了到违和感的来源。
　　是的，在做料理和洗东西的时候，难道真的可以完全不弄湿洗水槽吗？如果早上用过的话，现在还只是十点多钟，要说风干的话也似乎太快了。还是说高级的洗水槽可以在这么短的时间内恢复干燥状态呢？不，不是那样……只要在用完后拿毛巾之类的东西擦干的话，就算稍微被弄湿了，也可以恢复成这种“没有湿水的状态”。
　　但是，在一个连客厅都乱的不成样子的家里，有可能单单对洗水槽那么细心打理吗？餐具和菜刀之所以完全没有用过的迹象，难道都是因为在洗干净之后用布擦干的缘故吗？
　　……冷静点，问题根本不在这里。
　　现在这个家里就只有小学四年级生的女儿——Ｕ一个人住。这又不是什么动画片的荒唐情节，一个小学四年级生怎么可能精通所有家务啊？难道我以为她懂得自己做早餐，自己清洗东西和处理其他各种事情吗？
　　客厅的凌乱状况，不就已经在某种意义上证明了这一点吗？因为父母不在家，所以被身为小学生的Ｕ弄得乱七八糟——这样想的话才比较自然。
　　想到这里，我不禁觉得自己刚才像推理小说一样的思维实在相当滑稽，但是与此同时，我又觉得自己喝水也变得有点困难了。如果弄湿洗水槽的话，我用过水道水的事实说不定就会暴露……虽然我不认为小学生的Ｕ有这种程度的观察力，但还是应该尽量小心为妙。虽然用完之后只要拿纸巾或者抹布擦干就行了，但那样一来纸巾和抹布的处理也是一个问题……抹布被弄湿后也许没有那么容易晾干，而纸巾用了就会变少。
　　但是水道水明明就近在眼前，我当然没有办法忍得住口渴。作为苦肉之策，我稍微把开关扭开一点点，让水龙头慢慢流出不至于四处飞溅的水，同时就把自己的头钻到水龙头下面，为了不让水流到外面而大大张开嘴巴，用那几乎是一滴一滴流下来的水滋润着喉咙。
　　只要适当补给水分的话，人据说可以在什么都不吃的情况下活上两个月的时间……所以在成功确保了水源的这一瞬间，我实在感到相当高兴。不过要说水源的话也未免夸张了一点……实际上我是很想大口大口地把水喝下去的，不过现在也不能奢求那么多了。
　　接下来就是食物。关于这方面，希望还是有的。虽然我身为被监禁者不可能做出自己烹调之类的明显举动，但是Ｕ这个小学四年级生的食物，也应该可以从这个起居室里找到。
　　从水龙头和餐具没有被用过的迹象来判断，应该是放着一些可以简单食用的、比如只要用热水泡就可以吃的料理……我一边这么想，一边环视着整个厨房——尽管比客厅的状况要好一点，但还是显得相当凌乱的厨房。
　　环视了一圈后，才发现这里什么都没有。
　　在这一瞬间，我又再次产生了那种“恐怖”的感觉……看来我还是趁早回去那个杂物房比较好吧——我的心中已经响起了警报音。没有能简单拿来吃的食物——如果光是这样的话，我毕竟还是可以接受的。
　　但是一打开冰箱的话，状况就一发不可收拾了。
　　可是我几乎完全没有理会内心的警报，只是单纯地想着如果没有放在外面的话，那么冰箱里就应该会有什么可以吃的东西。就算不像动画片那么夸张，小学生也应该能做一些简单的东西来吃吧——我怀着这种跟刚才的推断相矛盾的想法……同时又想到，如果是冷冻食品，也不需要用到什么烹调的技巧，只要放进微波炉里加热一下就完事了。
　　我一边这么想一边打开了冰箱——冰箱里是空的。
　　
　　
　　25
　　
　　
　　要问世界上有什么是最可悲的话，恐怕莫过于空荡荡的冰箱了。在某段时期流行过的少年少女与病魔做斗争的电影，跟空荡荡的冰箱比起来根本就是哭不出来的娱乐作品。
　　在密闭的空间里，只有橙色的灯光照亮着周围，还有压缩机的运转音在空虚地回响。虽然在空荡荡这个意义上，就跟打开一个空纸皮箱没什么区别，不过冰箱是家电，也是它作为电器产品的本质更进一步加深了悲剧的凄惨程度。
　　明明里面是空荡荡的什么都没有，这台机器究竟在冷却些什么东西呢？那就跟正在写一部没有读者的小说一样，蕴含着难以估量的深深悲哀。
　　当然，在看过冷冻室后，我又检查了一下蔬菜室。因为那是一台大小跟家的规模相符的冰箱，无论是冷冻室还是蔬菜室都有着相当程度的容积，但是堆满这些空间的东西就只有冰冷的空气。
　　冷冻室里就连冰块也没有。
　　这完全是名副其实的空荡荡的冰箱。
　　……如果要描述得严密一点的话，这也不能说是完全空荡荡的冰箱。也不能说里面什么都没有。在冰箱里面，还放着草莓酱的瓶子和玛琪琳。但是如果光凭这一点就坚持说冰箱里不是完全空荡荡的话，也实在有点牵强。
　　如果说冰箱外面还有吐司面包的话还情有可原，但现在并没有那样的东西。我当然不可能直接把草莓酱和玛琪琳拿来吃。如果这么说的话，厨房里面也放着胡椒粉和酱油之类的调味料。
　　但是我实在不敢相信，Ｕ会把这些东西当成早餐来吃。
　　所以事实已经非常明显了，既然已经搜集到这么充分的证据，我就不可以再继续欺骗下去。要问是欺骗谁的话，那当然就是我自己了……我已经不能再继续这样欺骗自己了。
　　Ｕ·Ｕ-那位少女，根本就没有吃早餐和晚餐。因为就算她想吃，家里也没有可以吃的食物……这跟是否具备做料理的能力没有任何关系。正如我刚才所做的那样，她就只能用喝水来抵抗饥饿的煎熬。
　　至于这个事实意味着什么——对Ｕ来说的唯一膳食，就是学校派发的包餐了。学校的包餐，就是她目前唯一的营养来源。
　　而我却吃掉了那份包餐。就这样吃掉了。
　　我以肚子饿为由向少女要求食物，就这样夺走了少女的膳食。而且那还是她一天之中的唯一膳食。
　　那根本不是什么剩饭剩菜。
　　Ｕ完全没有碰过自己的那份包餐，把东西全部装在塑料袋里带了回来……就是为了拿给我吃。
　　对饿着肚子的孩子来说，那究竟需要多大的意志力呢？我实在不愿意想像，也不愿意去思考这个问题。
　　与此同时，我开始对一边抱怨一边吃着那些东西的自己感到羞耻，实在是罪孽深重……不，我在内心的某处已经知道了，也对此产生了疑问。如果要说罪孽深重的话，把我绑架到这里监禁起来的Ｕ应该更加罪孽深重才对。
　　光是把一顿饭让给我吃，也不足以弥补那样的罪孽……这是不可能一笔勾销的。那样的想法，简直就是典型的斯德哥尔摩症候群。我在同情些什么呢？根本就没有同情的余地。难道就因为对方是小孩子？这只不过是一顿饭而已嘛。虽说是一天中的唯一膳食，但那也只是一顿饭啊。根本没有必要放在心上……但是，如果是两顿饭呢？今天，Ｕ恐怕也会像昨天那样原封不动地学校的包餐带回来给我吃吧。
　　对于这个预想，我不禁感到浑身战栗。
　　我抱着脑袋，不知道该如何是好。
　　但是，就算我抱着脑袋也不可能得出答案，我只有无可奈何地关上了冰箱的门。关上冰箱后，我只有垂头丧气地回到杂物房里去。
　　杂物房的门在拆出来的时候不用花太大的力气，但是要将它恢复原状的话却是相当难办。从内侧用力的话真的很难把门套回到原来的轨道上……就在我担心搞不好真的没法把它弄回原状的时候，门却偶然地自己嵌进了轨道里面。很可惜的是，我还没有找到可以重现这个过程的可靠方法。
　　希望下次出去的时候可以做得顺利一点吧，我这么想道。在下次外出之后重新回到杂物房的时候……
　　我既然想着这样的事，也就意味着离开Ｕ的家这个选项，以及把警察叫来的选项，都在这一瞬间明确地从我的心中完全消失了。
　　那实在明确得非常可怕，然而就只有我自己没有察觉到这一点。
　　
　　
　　26
　　
　　
　　在Ｕ回来之前，我充分调动起在这三天的监禁生活中变得迟钝的脑髓，开始思考这究竟是怎么一回事——也就是说，这个家里究竟发生了什么事情。
　　无人的家。一直都没有回来的父母。空荡荡的冰箱。散乱的客厅。不正常的孩子。还有……还有就是，被监禁在杂物房里的大学生。
　　从外面看来似乎很正常的家庭，一旦进到里面就会发现各种各样的不合常理的东西，这也是相当常见的情况……虽然我也不知道是不是这样，但至少也是经常会听说到的事情。不过不合理到这种程度的案例，恐怕也是相当罕见的吧。
　　那么总结来说，Ｕ难道在这个家里一直都过着独居生活吗？这个家一直都在Ｕ的管理下吗？
　　在少年漫画的世界里有一个常见的规律，那就是主人公的父母都会因为海外出差之类的原因而不在家。或者说已经遭到了邪恶组织的杀害什么的……要不就是一起失踪了。采用这种设定的原因，就是如果父母这种绝对性存在出现在主人公身边的话，对描写主人公的英雄行为会造成某些障碍。但是现在并不是在讲故事，而是现实的情况。而且Ｕ根本就不是主人公，即使是再荒唐无稽的少年漫画，也不会让一个小学四年级生过独居生活吧。
　　究竟Ｕ的父母在哪里呢？
　　糟了——我到这时候才想起来。刚才在外面的时候，我应该再去客厅以外的房间探索一下才对。那样的话，我也许就能知道她父母的职业以及其他的个人情报……可是夺走了少女所有食物的罪恶感，却令我早早就躲回到这个杂物房里来。
　　要不现在再出去一次？不，不行。现在从时间上来说很有可能跟回到家里来的Ｕ碰个正着……这个我是必须极力避免的。也不知道她会向我扔出什么东西来……而且一想到她今天也会把自己的学校包餐带回来给我做“午饭”，我就觉得自己必须老老实实地在这里等她……不对不对，我产生这样的感情本身就是一个错误。
　　可是就算再怎么讨论这个问题，也不可能得到任何的解决。
　　明天吧——我这么想道。明天等Ｕ去学校上学，我再从这个杂物房里溜出去，喝点水，然后继续对这个家进行一番探索。虽然我干的事越来越像进屋行窃的窃贼，几乎搞不清哪一方才是犯罪者了，不过要我在这种什么都不知道的状况下离开这个家，我实在无法做到。
　　我一边等着Ｕ回来，一边茫茫然地思考着“Ｕ的独居生活究竟是从什么时候开始的”这种只有问她本人才能得到答案的问题。
　　
　　
　　27
　　
　　
　　果然不出所料，从小学回来的Ｕ还是像昨天一样把学校中午分派的包餐装在塑料袋里带了回家——
　　“午饭。”
　　一边说一边向我递了出来。
　　她是要把自己的营养源全部都交给我啊。
　　我在接过来的同时，不由得为应该如何跟她开口说这个问题烦恼了起来。我要跟她开口说的事，当然是指“该如何把这些塑料袋交还到Ｕ的手上”这个问题了。
　　如果我用的说法不恰当的话，说不定会伤害到少女的自尊心。昨天我因为没说“我开动了”而惹得Ｕ生气，说不定也是因为肚子饿而产生的焦躁感引起的，所以这个说法就显得更加关键了。对方明明把学校的包餐拿出来给我吃，我却没有说“我开动了”，结果她就发怒了……以这种方式来理解的话，也是合乎道理的。
　　正因为这样，我才觉得不可以辜负她的这番好意——虽然我也不知道该怎么形容她的这种感情。
　　所以我并没有采用“这是你的东西，所以应该由你来吃”这样的直接说法，而是通过稍微婉转的方式，也就是用不让Ｕ察觉到我意图的方式，以柔和的口吻说出了意思相当于“现在我的肚子不是太饿，吃不下这么多东西，所以我们一人吃一半”的几句话。毕竟这都是谎话，在我的口吻中恐怕也有什么不对劲的地方，但是——
　　“………………”
　　Ｕ只是说了一句什么话，露出一副不知道是接受还是不接受我提议的毫无感情的表情，然后走进了杂物房里，开始想办法解开那些塑料袋。当然她自己打的死结对她来说也似乎很难解开，所以途中她就干脆用小刀把塑料袋切开了。
　　今天的学校包餐似乎是米饭。
　　直接装在塑料袋里的米饭给人一种超现实的感觉，而且显得相当荒唐。不过食物毕竟是食物，无论对我来说还是对Ｕ来说，那都是很贵重的食物。
　　“我开动了。”
　　听见Ｕ这么说，我也跟着她回了一句，然后我和Ｕ就一人一半把那顿饭分开来吃了。
　　放在另一个塑料袋里的菜汤（液体！）和色拉，我们也是每人分了一半……不过牛奶我就全部自己喝了。难道就因为Ｕ可以随便喝水，所以我觉得这样做也没什么不妥？不，事实并非如此。Ｕ似乎原本就对牛奶不怎么喜欢。说起来，小时候我也听说过有不少女生都不喜欢喝牛奶。
　　因为份量只有一半，无论如何也不能说是填饱了肚子，但这对Ｕ来说也是一样的吧。因为身体小而吃得不多这种情况，应该是不存在的。不，考虑到Ｕ正值成长期这一点的话，反而不吃饭对Ｕ造成的伤害会更大。所以我如果发这种牢骚的话，那真是太不讲道理了。
　　对于我的这种行为，有的人也许会看成是一种美谈，而有的人也许会责备我，认为这时候应该绞尽脑汁想出一个能让Ｕ把东西全部吃下去的方法。至于十年后的我的意见，应该是比较偏向于后者，但既然我没有办法读懂Ｕ的内心所想和她做出的反应，那时的选择恐怕是最恰当的做法吧。
　　我的确是向Ｕ表达了自己肚子饿的情况，并且以肚子饿为由向她要求了食物。但是对于这样的要求，她把自己唯一的膳食全部都交给我做为回应，这种做法不管怎么想也有点太过火了吧。根本不需要像我这样为她斟酌，Ｕ本来就应该想到把学校包餐跟我对半分了这个做法了吧。比如在学校吃掉一半，把剩下的一半带回来给我之类的……但是Ｕ却想都没想就把东西全部拿来给我。
　　要说是善意的话，这个想法也实在太危险了。
　　极端的善意和过度的善意，会在某些时候发生扭曲，变成跟美德无缘的存在，甚至会跟恶心扯上关系。
　　这大概是因为对方搞不明白这种善意起因于什么东西，同时也搞不清楚对方在想些什么的缘故吧。不明白对方在想些什么，就会自然而然地跟恶心扯上关系，而且是很直接的关系。
　　在“不明白对方在想些什么”这一点上，包括我后来的这十年经历在内，我都没有遇到过比Ｕ的程度更甚的人。虽然其中当然也包括“因为对方是小孩子而觉得难以理解”的原因，但更重要的是——在她内心形成的价值观，跟我和其他的普通人都是完全不一样的。
　　所以要朝着这样的Ｕ走近一步的话，就是一人一半——这已经是最大限度的分界线了。当然，肚子空空的我也许是因为食欲上的原因而无法把整顿饭都还给少女。虽然我嘴里说这说那，实际上我可能只是觉得肚子饿而已。这样的可能性也很高。
　　“我吃饱了。”
　　Ｕ这么说道，我也跟着她说了一句。Ｕ站起身来，准备走出杂物房。因为在吃饭的期间她也用小刀对着我，所以无论是我还是她都没有得到片刻的放松。也许正因为这样，她才想要趁早回去自己的房间吧。
　　从她还是没有把塑料袋收拾回去这一点看来，这位少女似乎很不习惯收拾东西……不，或者应该说她在这个年龄还没有养成那样的习惯吧。
　　我一边回想着客厅的凌乱样子，一边这么想道。
　　在这么想的同时，我把Ｕ叫住了。就在Ｕ走出走廊、准备关门上锁的时候，我就向Ｕ喊了一句“等一下”。我已经很努力地以自然的声音叫住她，不过大概还是失败了。
　　因为我向Ｕ提出的问题，是关于她的爸爸和妈妈，也就是关于她的父母在做什么的问题。
　　只不过是一起吃了一顿饭，我当然也不会认为自己已经跟她拉近了距离，但是我所提出的问题，确实是一个比较深入的问题。就算她因此而向我扔出刀子也毫不奇怪……
　　“…………”
　　Ｕ露出了不解的表情。难道是我说的话她无法理解吗？不，我应该没有用什么复杂的字句，她不可能不明白我在问什么。
　　还是说，难道连“爸爸”、“妈妈”和“父母”这些词她都无法理解？如果真是那样的话，我就只好放弃跟她进行沟通的想法了。那简直如同没有任何共同语言……
　　“爸爸和妈妈……”
　　这时候，Ｕ开始缓缓地说道。
　　“不在了。”
　　然后，她关上了推门，同时传来了上锁的声音。
　　不在了？
　　“已经不在了。”
　　在推门外面，Ｕ再次以低声重复了一遍。
　　
　　
　　28
　　
　　
　　“不在了”究竟是什么样的意思呢？我本来是在“父母什么时候回来，现在在哪里做着什么”这个意义层面上向Ｕ提出刚才那个问题的，但是得到的答复却让我感到非常意外。
　　不在了。已经不在了。
　　这是什么意思？是出门之后没有再回来吗？还是说……难道是“已经死了”的意思？不……我因为推理小说看多了，所以思维总是朝着那种方向去想，但是死人在日本来说是相当严重的问题，应该不是随便都能听说到的事情……不过如果这么说的话，被小学生绑架这件事恐怕也是日本第一个案例，因此也不能一概而论。
　　不过即使是那样，“已经死了”这个想法也有点太过了。这里恐怕还是应该用“出门之后没有再回来”这个含义来理解吧。
　　因为某些原因，父亲和母亲离开了这个家……自那以后，Ｕ就开始过着独居生活……要推测的话大概就是这样了。
　　不过推测说到底还是推测，在这种不得要领的句子中，根本就解决不了任何疑问……看来明天我还是趁Ｕ上学的期间溜出杂物房，在家里探索一番，查清楚她父母的工作之类的情报。至于“有空做那种事倒不如趁早脱身”之类的想法，都已经完全被我排除在外了。
　　顺便说句，我还有一件事是没有想到的。
　　那就是明天是星期六，对小学来说是休息天这一点。
　　
　　
　　29
　　
　　
　　在我上小学的时候，星期六也是要上课的。而现在也有某些私立学校会安排星期六上课……那毕竟是将近二十年前的事了，我也记得不是太清楚——记得在我上初中的时候，学校就开始实行每月的第二、第四周的星期六不用上课的制度。现在想起来，那也许就是所谓的宽裕教育开始实施的时期。而发展成双休日制度的就正好是在这个时候——也就是距今十年前的这个时候了……所谓双休日，说白了就是每个星期有两个星期天的意思。这么想来，感觉好像有点休息过头了。也就是说，一周的时间变得比以前更短，从感觉上来说就是这样。
　　不过根据最近对担任教师的现役教育工作者进行采访的内容来看，所谓的宽裕教育，实际上也并不是那么极端的东西。把圆周率简化成3来教给学生，那些情况几乎就跟都市传说没什么两样……不过社会的变化总是会以干奇百怪的扭曲形式传递给不属于该群体的其他人，所以谣言和误会都是无法避免的。
　　我又说了一些无关重要的话。
　　现在应该说的是星期六Ｕ不用去上学的事情……不过这一点我在察觉到的瞬间虽然感到一阵愕然，但也不是值得过分慌张的问题。毕竟有的是时间，只要老老实实熬过星期六和星期天，等到下个星期一就可以了……不，我究竟打算在Ｕ的家里逗留到什么时侯？赖着不走也该有个限度吧。这与其说是绑架的受害者，倒不如说是莫名其妙的寄居者了。不过本人在当时似乎并没有太在意这方面的问题。他已经开始完全习惯了这种状况……不，与其说是习惯，倒不如说是开始适应了吧。
　　总而言之，尽管我是这么想，但事到如今我也无法改变十年前的过去。因为我当时是那么想的。所以我开始制定的计划，是关于如何度过星期六和星期天的计划。
　　实际上也根本不需要想什么“如何度过”，对被监禁在杂物房里的我来说，只要Ｕ留在家里，我就根本做不了其他的事情……不过我想的并不是这个，而是单纯对于食物的担心。
　　Ｕ既然不用上学，那么她当然就不可能把学校包餐带回来了……那样的话，这两天就要完全绝食。虽然我很难熬，但是Ｕ也应该很难熬吧。虽然我不知道她上一周的星期六星期天是怎么度过的……也不知道那时候她的父母是不是已经“不在了”，但不管怎么说，这个周六周日，还有下个星期的食生活，我也必须设法加以改善。无论是对Ｕ来说还是对我来说，都一样。
　　星期六，也就是监禁生活第四天的黎明时分。
　　我摊开第一天脱下来放在杂物房角落里的袜子，从里面取出了一张被我叠得非常细小的一万日元纸币。
　　这个时代是怎么样的？是不是已经换成了新一万日元的纸币？还是说依然用着旧的那种？是不是以两千日元为基准来考虑就行了？……不过这也是无关重要的事。
　　看到自己在被绑架的地方摆出一副悠哉游哉的姿态，我也觉得这么说可能有点缺乏可信性，但是我向来都是一个小心谨慎的人，或者说是一个喜欢瞎操心的人。就算只是平时回学校上课，我也会像到外国旅行一样，非常注重把现金分散保管在不同的位置。我之所以把万元纸币藏在袜子里，是为了预防将来弄丢或者被偷走了钱包和书包而采取的最后一道预防措施。
　　但是尽管如此，就连我自己也觉得即使这样做——即使把现金藏在这种地方，我也绝对、百分之百、将来直到永远都不可能用到它的，万万没想到我竟然真的有机会把它拿出来用……人生会发生什么事果然是无法预料的。
　　总而言之，现在这张一万日元的纸币终于可以派上用场了。
　　当初我被Ｕ用小刀指着后背，两手空空地来到了这里，除了手机和钥匙之外，这张一万元纸币就是我唯一的财产了。
　　不过，就算说这张一万日元纸币可以派上用场，我也不可能亲自去把东西买回来。作为被绑架者的我，是不能从Ｕ的家里走出去外面的。
　　这样的话，当然就只有……
　　“早上好。”
　　尽管星期六是休息天，Ｕ似乎还是像平时一样在七点钟就起
　　了床，来到杂物房门外向我问候道。我首先向她回了一句问候，然后向Ｕ提出“我有一件事想拜托你”，切入正题。
　　“………………”
　　结果，Ｕ沉默了好一会儿。但是我并没有因为她的沉默而选择放弃，一次又一次地向她发起交涉（一旦关系到人的性命、而且其中一半还是自己性命的话，就连生性内向的我也能做到这样的事）。最后，Ｕ仿佛放弃了沉默似的——
　　“………………”
　　把杂物房的门打开了。当然，她依然是拿小刀对着我。
　　我把那张折得皱巴巴的一万日元小心摊开，然后递给了Ｕ。
　　到了这个地步，就不需要再用什么策略了。交涉策略和圈套什么的，根本就毫无意义。面对这样一个小学生，交涉术的技巧究竟有什么意义呢？如果不把想说的话说出口的话，对方就无法理解自己的意图。
　　当然，过于直白的交涉方式在面对这个孩子的时候还是会有点问题……毕竟前天我以肚子饿为理由向她要求食物的时候，她竟然采取了连自己的那份也全部拿给我吃这种过于极端的行动。
　　任何事情都要讲究平衡性，但是现在我先率直地说出自己的请求吧。
　　我向Ｕ提出的请求是——希望她用这一万日元的纸币，去便利店帮我把接下来说的几样食物买回来。
　　让小孩子去帮忙买东西，从某个意义上说这可能是一种很可耻的想法，但是这毕竟是最好的主意了……虽然真正最好的主意就是趁早离开这个家，不过就算说多少遍，当时的我也是不会接受的吧。
　　小学四年级生。自己在那个年龄阶段发生的事情，我现在当然已经记得不太清楚了（到了三十岁左右，跟记忆力毫无关系，十岁以前的事情都会逐渐变得想不起来了），不过在二十岁的这个时候，我还是可以想起自己小学四年级的一些事情，那时候一个人去买东西这种事好像还是可以做到的……所以让Ｕ一个人去帮忙买东西，是一个相对比较现实性的方法。
　　虽然在我小学四年级的时候，便利店的网点并不像今天这么多……但是，那也单纯只是增强了便利性而已。因为可以在这么早的时间就出门买东西……如果是普通超市的话，恐怕就要等到十点钟左右才会开门。即使是当时的我也认为，这个时代还真是越来越方便了。虽然今天这个想法变得更加强烈了。
　　虽然我不知道Ｕ家的正确位置，但是便利店应该不会离这里太远吧。至少在那次交通事故的十字路口……也就是在Ｕ上学路线的中间位置附近，就有LAWSON和7-11之类的便利店。不过就算不去那么远的地方，这附近也绝对会有的……
　　不过，这个计划却出现了一个意料之外的问题。
　　她所认识的货币，就只有一日元硬币、五日元硬币、十日元硬币、五十日元硬币、一百日元硬币、五百日元硬币、还有一千日元纸币这几种。而五千日元和一万日元的纸币，她都没有见过……我心想这也是没办法的事，所以就费了很大工夫向她解释了这张纸币有着相当于十张千元纸币或者是一百个百元硬币的价值。
　　如果不懂得价值的话，就算是纸币她也只会认为是一张废纸。出去外国旅行的时候，有时总会觉得那个国家的货币有种不值钱的感觉，那并不是因为日本的造币技术比别国更高超的缘故，单纯只是因为自己不懂得其中的价值，所以看起来才会产生不值钱的感觉。这也没什么特别的，就像普通人无法理解爱好者收藏品的价值一样。
　　所以，对现在的Ｕ来说，这张一万日元的纸币，或许就跟大富翁游戏中使用的纸币没什么区别……作为我最后的武器、也就是这时候的最后财产的这张纸币，要是被她像弄乱客厅那样的做法随便丢开一边的话就完了。
　　经过我的恳切详细的（拼命的）说明，Ｕ似乎终于理解了这张一万日元纸币是金钱了。把事物的价值传达给他人的难度，大概就是这个程度吧……不过既然已经把这个难关攻破，接下来就要考虑让Ｕ买些什么东西回来了。
　　从营养学和健康方面来考虑，现在其实并不应该买熟食菜和即食物品，最好还是买一些蔬菜和肉之类的食材回来自己做成料理吧……毕竟这个家里有一个豪华的厨房（虽然有点乱），还有一个可以放进大量食材的空荡荡的冰箱。
　　但是，把钱拿给她去买东西就先不说，要用厨房来做料理的话，作为被监禁者来说，这也有点太过了……或者说，这简直是大大超出了可以容许的范围。当然，世界上根本就不存在那样的基准，说白了那也只是我的内心判断而已。而按照我自己的判断，我还是不应该让她买一些需要进一步加工才能食用的东西回来。
　　毕竟我也不认为Ｕ懂得做料理……不，虽然我说得这么大言不惭，实际上也不怎么擅长做料理。最多就只是达到了过独居生活的大学生的平均水平，就算让她买什么东西回来，我最多也只能做咖喱饭和火锅而已……总之我已经决定，让Ｕ买回来的东西，就以速食拉面和冷冻食品为主。
　　说白了，这完全是以适合长期保存为前提的想法。
　　“………………”
　　Ｕ刚开始是想用脑子记住我说的物品，但是在中途她似乎判断出自己无法全部记住——
　　“请等一会儿。”
　　说完，她就噔噔噔地走上了二楼。
　　这时候，Ｕ完全忘记了关上杂物房的门……并不是忘记上锁，而是在门户大开的状态下跑上了二楼。
　　而且连小刀也放在这里了。
　　粗心也该有个限度吧……虽然站在我的立场上去责备她的话也实在太奇怪了。怎么样？对于Ｕ的这次粗心的失败，如果不乘虚而入的话，作为被绑架者来说是不是太卖弄小聪明、太故作姿态了呢……？就在我为这件事烦恼的时候——也就是考虑着“就算不打算趁机逃跑，是不是也应该装出想逃跑的样子比较好？”的时候，刚才噔噔噔地走上二楼的Ｕ，又踩着咚咚咚的剧烈脚步声跑了回来。
　　用那样的速度跑下楼梯是很危险的。那简直就像是滚下楼梯一样的速度……看来在上到二楼——大概就是她自己的房间吧——的时候，她才想起自己忘记关上杂物房的门了。小刀的事她好像是回来之后才想起的，马上恍然大悟似的捡了起来。
　　然后，她就像要责备我似的狠狠盯着我。可是，就算她盯着我也没用啊……没有办法，我只好装出一副什么都不知道的样子。
　　对别人的失败装作没看见，就是在社会上与人相处的诀窍之一。这是我通过这十年的社会经验掌握到的最大要诀，可是现在回想起来，我根本就不需要到社会上去学这个，在这个时候我就已经通过实践证明了。
　　要问Ｕ究竟是为了什么才犯下这种失败跑上二楼的话，原来她是从上面把一个笔记本给拿下来了。
　　那是一本上面写着“自由笔记”的笔记本。关于“自由”用的是平假名还是汉字，我已经记得不太清楚了……总而言之，就是大家小时候都应该用过的那种自由笔记。
　　还有就是铅笔。
　　因为无法全部记住，干脆就拿着备忘纸条去买东西——她似乎是这个意思。这确实没错。考虑到Ｕ是小学四年级生的话，我本来应该更早想到这一点才对。让一个小孩子用脑子记住一万日元的购物内容，这要求也实在太高了。
　　说实话，对于拜托小学生去买东西这一点，我本来还抱有一丝不安的，但如果是拿着备忘纸条去买东西的话就另当别论了。说得极端一点，只要把这张纸条拿给便利店的店员看，说不定对方就会帮忙把所有东西都拿过来……虽然期待她正好碰上那么好心的店员或许有点不切实际，不过这明显就是小孩子在替大人买东西，这点事恐怕还是会帮忙做一下吧……
　　如果是写在备忘纸条上的话，购买的数量和品种再增加一点也应该没问题。所以我就稍微改变了一下原来考虑的搭配，把购物的内容告诉了Ｕ。
　　现在想起来，我还是该反省一下。
　　如果不需要用脑记的话，就可以相应增加数量和种类——这个想法完全是以大人的、而且是男人的体力和臂力为前提的，我并没有过多考虑把这些东西带回来的Ｕ的体力和臂力。如果先说结论的话，虽然还没到小学四年级的女生无法带回来的程度，但就算她带不回来也是很正常的。而且那只是有能力带回来，要真正从便利店拿回家也不是一件简单的事。
　　本来觉得这是个好主意，但还是太自以为是了。虽然我也有过“让她分几次去买也太麻烦她了”这种为少女考虑的想法，但是我却完全弄错了方向。
　　“嗯，知道了。那么我现在就出去买。”
　　在笔记纸记录好之后（顺便一提，Ｕ的字迹算不上很整洁，甚至可以用拙劣来形容），Ｕ就马上站了起来。
　　因为她是一手拿笔记本一手拿铅笔来记录的，这时候的Ｕ一直都把小刀放在旁边……我感觉到Ｕ开始越来越马虎——或者说，Ｕ对我的监禁意识已经变得越来越薄弱。尽管刚才忘记关门只是单纯的一时大意……
　　这也是没有办法的事。监禁生活到今天已经是第四天了……虽然我很难受，但是Ｕ自己也应该相当难受吧。要照料生物并不是一件简单的事情。这可是曾经把仙人掌也弄得枯死了的我说的话，所以是绝对没错的……光是养狗或者猫这些宠物就已经很辛苦了，而在家里“饲养”一个人，这不管怎么说也远远超出了一个小学生的能力范围吧。
　　把自己一天之中的唯一一顿膳食全部拿给我吃，这也许是她基于责任感而做出来的行动。然而她的这种责任感，到了第四天的话恐怕也已经快达到极限了……我是这么想的。
　　既然如此，也许我趁早逃掉对Ｕ来说才是真正的关怀——在到了三十岁的今天，我是这么认为的。不过当时的我对于Ｕ越来越粗心的样子，却只是单纯地产生了“果然小孩子就是小孩子呢”这种程度的感想。
　　也许是一直都无法从“受害者”的意识中脱离出来吧。我是绑架的受害者，而Ｕ是实施绑架的加害者。受害者是痛苦的，加害者则不会痛苦——我当时可能怀着这样一个固定观念……不管是受害者也好是什么都好，我当时实在应该更明确地认清“自己是大人，对方是小孩子”这个事实。
　　但是，我在那个时候却完全没有产生那样的认识，只是说了句“路上小心”就目送着Ｕ离开了。
　　
　　
　　30
　　
　　
　　因为我并不知道最近的便利店在什么地方，所以我完全无法预测Ｕ买东西究竟需要多久的时间。
　　所以，趁这个机会在家里探索，对Ｕ的父母进行调查什么的都不可能在这个时候去做……如果能直接向Ｕ问出更多的情报当然是最好了，但是从现实的角度来说，那也是很困难的吧。我也不认为她会回答我，而且也许是因为我老实呆在这里才勉强维持下来的、跟Ｕ之间的信赖关系，说不定也会因此而出现无法挽回的裂痕。信赖关系……跟斯德哥尔摩症候群项类似的——信赖关系。
　　虽说如此，我首先还是利用这个时间上了一趟洗手间。虽然Ｕ在去便利店之前并没有忘记锁门，但这个杂物房的门可以像昨天那样弄开的……对于能否在时间内弄回原状这一点，老实说我起初也是相当担心的，不过毕竟是第二次了，在这项作业上花的时间也比第一次要短……至于在这种事上变得越来越熟练对将来有什么好处，就真的是一个大大的疑问了。
　　结果，Ｕ过了一个多小时才回到家。
　　当时我还觉得她花时间太长了，还怀疑她是不是绕了什么远路，不过那实在是很过分的猜测。正如我前面所说的那样，Ｕ实际上是一路走走停停的，好不容易才把那个相当沉重的购物袋拿了回来吧。
　　我真想要求过去的自己好好反省一下。
　　当然，如果可以要求反省的话，必须反省的也不仅仅限于这件事……总而言之，Ｕ总算是没有遇到什么意外就平安回来了。
　　当时我还有点担心她会不会是遇上交通事故了，不过看来只是杞人忧天。另外还有“该不会是被坏人给拐走了吧……”这样的担心，但是在这个猜测中也混入太多名为讽刺的调味料了吧。
　　“我回来了。”
　　听到她的声音，我马上作出了回应。然后等待着她打开杂物房的门，然后说了一句“你辛苦了”作为慰劳。
　　怎么说呢，跟我被关在杂物房这个物理条件相结合，这种构图就好像家里蹲的儿子在拜托母亲出去买东西似的……这么一想，我就不由自主地陷入了不合道理的自我厌恶中。不，这真的是不合道理。简直就是脑子有问题。
　　我把她买回来的东西从购物袋里一一拿出来，排放在杂物房的地板上。当然，今天买的东西当然不会是直接装在塑料袋里……我对排在地上的冷冻食品、面包、饮料和速食品，还有少量的零食类食品进行了逐一分类。
　　这样的话，一周之内就不愁没吃的了——这么说可能有点夸张，不过毕竟是用一万日元买回来的食粮，对被监禁的我来说还是很壮胆的。
　　我不禁想起了武田信玄和上杉谦信的著名典故。两人本来是处于对立地位的竞争对手，但是当武田遭到敌人的兵粮封锁的时候，上杉谦信却毫不犹豫的把盐送到了他那里。这就是“给敌人送盐”那句谚语的来由。武田信玄针对这件事表达了深深的感谢，还向上杉回敬了谢礼。至于那谢礼的丰厚程度，据说甚至令上杉谦信大吃一惊。“哎呀呀，我只不过是把盐送去罢了，你竟然感谢到这个地步，究竟你饿到什么地步了啊，信玄，你也饿得太离谱了吧。”“不，应该是我说你才对啊。”
　　一不小心就说起了典故，总之我这时候想说的就是，我是打算用战国时代的英雄来说明人心在缺少兵粮的时候所感到的不安，以及兵粮足的时侯所产生的安心感。
　　总之，我把东西分成了无论如何也必须放进冰箱的东西、最好是放进冰箱的东西、可以放在外面保管的东西，还有今天接下来要吃的东西这几类，并吩咐Ｕ照做了。
　　看到那空荡荡的冰箱，我很担心Ｕ懂不懂得“把食物放进冰箱保管”这个概念，甚至还怀疑她是否知道冰箱是用来保存食物的保存库这个事实，不过结果我杞人忧天了，Ｕ马上就领悟了我的意思。
　　仔细一想，我在这时侯应该是分出一部分粮食放在被监禁的杂物房里备用的，不过可能是无意识中形成了“在粮食方面，Ｕ绝对会分给我吃”这样的信赖感吧，我完全没有考虑过那样的问题。当然，也可能是因为这个杂物房现在已经成了随时都能出入的地方，所以危机感也开始变得薄弱起来的缘故……
　　言归正传，让Ｕ帮忙把食物放进冰箱、放到厨房保管这一系列的作业流程并没有花太大的工夫（我再重复一遍，希望各位不要说什么“这些事我自己去做就好了”之类的话，我在Ｕ的面前是不能从这个杂物房里走出去的），可是遇到的麻烦是……不，这其实也算不上是遇到麻烦，作业流程出现了停滞，就是在我向Ｕ提出“这些是今天接下来要吃的东西，我们一起吃吧”这个要求的时候。
　　那时候Ｕ的吃惊模样实在非常寻常。
　　这个不知道是活着还是死了的身份不明的少女，在那一瞬间极其明显地展现出了“活着”的一面。
　　我说的话真的值得她那么吃惊吗？昨天我们也是把学校包餐对半分了一起吃的，所以我想今天一起吃也是很自然的事……不过绑架犯和绑架受害者在一起吃饭这种事，也确实是相当奇怪的情景……于是我开始感觉有点不安，还担心她会不会拿小刀飞过来——不过，实情似乎并不是这样。
　　根据我向她了解到的情况，Ｕ之所以感到惊讶，是因为这些东西是用我的钱买回来的，她从没想过会有自己的份。不，这的确是用我的钱买回来的，但是如果就因为这样而独占这些粮食的话，那我就根本不配做人了吧。
　　我花了很长的时间才说服Ｕ接受了“这的确是用我的钱买来的东西，但是两个人一起吃也没有问题”这个说法。大概是对金钱的借还有着很严格的观念吧，Ｕ一直都很顽固地不肯接受，后来我就动用了“这是对你照顾我的谢礼”这样的论调，最后总算是把她给说服了。对于身为被监禁者的我来说，这借口还真是想得周到。
　　简直是天大的笑话。
　　即使如此，如果Ｕ处于通常状态，恐怕也会顽固地拒绝我的提议吧，不过Ｕ的饥饿感大概也已经快到极限了。
　　“我开动了。”
　　说完，Ｕ就一改平时那副乖巧的、甚至令人感到浑身无力的姿态，就像陡然变成了一头肉食兽似的，用双手使劲把食物塞进嘴里。
　　举止看起来有点粗鲁。
　　虽说如此，但对于成了名副其实的营养不良儿童的Ｕ，要求她在这种场面也严格遵守礼仪做法也是不可能的事吧。而且，尽管没有Ｕ那么饥饿，我也同样觉得肚子空空的，吃起东西的样子也比Ｕ好不了多少。
　　或者应该说，我在这时候才第一次对Ｕ的父母产生了愤怒。愤怒？嗯，那应该是愤怒吧。如果要选择更恰当的表达方式的话，那就应该是愤慨了。不过因为我觉得对别人的父母摆出那种正义使者般的态度也不太合适，所以愤怒这种带有强烈感情的表达方式可能会更接近我当时的认识。
　　竟然让这么年幼的少女饿成这个样子，那“不在了”的父母现在究竟在哪里做什么啊……
　　本来我一直都把他们看成是能挽救自己脱离监禁状态的救世主，但是这个认识也开始变得不成立了。而且孩子不正常的话，基本上都应该是父母的责任吧……
　　因为“自己是被绑架来的受害者”这个认识占据了主导地位，所以常常会把对别人的关心放在后头，不过我开始认识到“这一点应该是非常重要的问题”的时间，记得就是在这个星期六。不，我本来就认识到绑架是很重大的问题，不过现在说的是她父母的事情。
　　Ｕ所说的“不在了”的含义，我一直都没有办法推测出来，或者说是在自己欺骗自己。是的，如果用大人的语言来叙述的话，那恐怕就是“失踪”了吧？并不是旅行或者出差等活动的延长线……而是“父母的失踪”。
　　这个话题实在太沉重了。
　　根本不是一个立志当作家的区区大学生可以解决的问题……在这种时候，立志当作家这个前缀甚至显得有点多余。
　　“我吃饱了。”
　　吃完饭后，Ｕ这么说道。
　　“很好吃。”
　　听了这句话，我不知为什么感到内心一阵刺痛。做了自己该做的事而得到别人的感谢，也许是一件很难受的事——我当时是这么想的。
　　
　　
　　31
　　
　　
　　我向Ｕ说明了每天应该吃三顿饭的道理，不过Ｕ似乎本来就懂得这一点了。因为就算想吃也没有可以吃的东西，她才会只靠着学校的包餐来忍耐饥饿。
　　在这番对话中，我终于知道Ｕ是从什么时候开始过着独居生活了。
　　在朋友遇到交通事故被辗碎的那一天——就在那天的前一天开始……也就是说，她的独居生活，到今天为止已经是第十二天了。一个小学四年级的少女，一个人过了十二天。不，因为其中的四天我已经被监禁在这里，严格来说也不算是独居生活吧……
　　这么说的话，难道上个星期的周六周日她什么都没吃吗？想到这里我不禁感到一阵心寒。不过事实似乎并非如此，据她所说，那时候冰箱里还剩下一些食物，并不是像现在这样空荡荡的样子。Ｕ在最初的几天都是吃冰箱里的东西过日的。
　　虽然我也稍微松了口气，但那也同时意味着——Ｕ在最初的几天，都是把未经烹调处理的生疏菜和生肉直接吃下肚子的，还真亏她没有弄坏肚子。我担心地向她提出这个疑问——
　　“平时我都是这样吃的。”
　　却得到了这样的回答。看来她还是一个食欲旺盛的人。
　　总之，我和Ｕ都久违地吃饱了肚子。Ｕ在吃饱之后好像就觉得困了：
　　“我要去睡午觉了，再见。”
　　说完，她就回去二楼了。当然，杂物房的门她当然是锁上了。我回了一句“你睡吧”，然后自己也睡了起来。
　　说起睡觉，在这个杂物房睡起来也实在不太舒适……不，毕竟这本来就不是供人生活用的房间，无论做什么也不可能会感到舒适，不过尤其是睡觉让我觉得很难受。因为就连被单也没有，只是躺在自己脱下来的衬衣上睡觉而已。在这种环境下，根本不可能做到真正意义上的熟睡。
　　反而会因为睡觉而弄得身体到处发痛，身体各处的关节也开始发出悲鸣了。不过状况根本不允许我考虑这些问题，所以我现在也管不了那么多了……而且如果拜托Ｕ把床铺和被单借给我的话，作为被绑架者来说，那种要求也有点过于横暴了。
　　所以我决定要等到下星期一，趁Ｕ回校上学的期间溜出杂物房，从某个房间的橱柜里借一套被单过来……虽然这样的做法也很横暴，但我想作为一种紧急避难也应该是可以被允许的吧。不过这样一来，安排在星期一做的事也变得越来越紧密了。
　　说句题外话，最近我几乎完全没有坐过深夜巴士和深夜电车。因为在二十岁的时候我经常都会利用这一类交通工具，所以即使在这种严酷的环境里，我也能勉强过上好几天。难道在上了年纪之后就不行了吗？还是说因为努力工作的缘故，可以像大多数人一样花钱，所以就会自然而然地选择坐飞机呢……
　　不管怎样，在填饱肚子之后，人接下来就会考虑好好睡上一觉。看来人的欲望果然是无止境的，这些经验说不定还是挺有用的呢……不过关于这一点我也先把结果告诉大家吧。直到最后，我在这里的监禁生活的期间，都没有用床铺和被子睡过觉。关于食物的问题，虽然已经靠着我的一万日元和少女Ｕ的协助得到了解决，不过这方面实在是有点顺利过头了。
　　能顺利达成目标的情况，实际上并不是那么常见的。
　　非但如此，我在监禁的最后一天，根本就连躺下来睡觉的机会也没有……
　　
　　
　　32
　　
　　
　　总而言之，这个星期六剩下的时间也平安无事地度过了。本来被绑架的现状就已经是问题了，所谓的“平安无事地度过”也是相当奇怪的说法，不过至少白天和晚上Ｕ都会来把饭拿给我吃，所以至少也没有什么跟性命相关的危险。
　　第一天被刀子划伤的伤口也已经愈合了……Ｕ似乎并没有参加课外补习班之类的活动，除了我拜托她出去买东西的时候之外，她就没有再出去了。她一直都待在家里，要不就是看电视，要不就是玩游戏。
　　玩游戏吗……她肯定每次都会好好保存进度吧——我一边听着客厅传来的电子音一边想道。
　　现在想起来，游戏正是这一切的开端……话说我自己在小孩子的时候是怎样度过星期六和星期天的呢？尽管星期六在当年还不是休息天，但毕竟也只是上半天课，下午应该也会有多种多样的娱乐方式，但是我已经完全记不起来了。
　　或者说，我就连大学生的自己怎样度过双休日都忘得一干二净……记忆的这种令人难以置信的变迁速度实在令人感到惊愕。我对自己记忆力的自信，也在写作的期间开始发生动摇了。我记得当时写着类似小说的文章，不过当时跟现在并不一样，当然不可能一直都干着这种事吧。毕竟我也是人，应该还是会适当娱乐一下的……
　　我当时是拿什么作为娱乐的？
　　还有Ｕ难道不会跟朋友出去玩什么的吗？
　　会不会是没有朋友呢？考虑到她的特殊性格，这个可能性也不是没有的……不，不对，不是这样。Ｕ在我第一次见到她的那一天，还是跟朋友一起去上学的。虽然彼此都玩着不一样的游戏，两人的关系绝对说不上是很好，但即使如此，她毫无疑问是有着可以跟自己一起上学的朋友。
　　也就是说，Ｕ单纯是因为我在她的家里，所以既无法去外面玩耍，更不可能把朋友叫到家里来……就像养了一只很难照顾的宠物一样。
　　果然要照料一个人，对小学生来说还是超出能力范围的吧。不管怎么想，这也已经快到极限了。
　　另外，虽然自己也还没有察觉到，但是十年前的我其实也快接近极限了。在食欲得到满足之后，这一点反而更明显地呈现了出来。
　　即使不是这样，我也不能永远这样子安于被监禁的状态……尽管没有少女Ｕ那么严格，但我既然在学校保留着学籍，就有一种必需到大学上课的使命感。这是规则。
　　我不可能永远维持这样的状态。不能永远沉浸在斯德哥尔摩症候群的舒适感当中。
　　无论是Ｕ还是我，都差不多该理解到这一点了……Ｕ必须明白就算把我监禁起来也解决不了任何问题，而我则必须知道这样留在这里不逃出去也绝对不可能给Ｕ带来任何救赎。
　　所以，为了结束这场绑架闹剧和监禁闹剧所必要的东西，就只是一个明确的契机而已。我和Ｕ都在等待着“这样的话就没办法了，已经完了，放弃吧”这样一个既能原谅自己也能原谅对方的时机……我是这么认为的。虽然我不可能了解到Ｕ是什么样的心情……不过这时候的她如果真的是陷入了这样的窘境，我作为年长者还是应该替她考虑到这个问题的。
　　然而，我当时却只是怀抱着“Ｕ居然还在玩游戏，还真够悠哉游哉的”这样的想法。实际上，真正悠哉游哉的人恐怕应该是我才对。
　　不过，不管Ｕ是不是真的有那样的想法，那个“契机”和时机还是轻易地来临了。那也跟食物问题、厕所问题、睡眠问题一样，是监禁生活肯定会遇到的、从实际性的必然中产生的东西，所以要准确地描述的话，这场绑架闹剧其实从一开始就在不断地发生崩溃。
　　就算绑架受害者对绑架犯怀抱着多么顺从的协助态度，这也是一次绝不可能成功的绑架。本来绑架这种东西，尽管也不能说是跟劫机一样的行为，但是从成功率来说都是非常低的一种犯罪。
　　凭着小学生的小聪明是绝对不可能成功的……从一开始就充满了破绽。我和Ｕ只是一直都没有正视这个事实罢了。
　　那么，要问那个使绑架闹剧崩溃的“契机”——能让我和Ｕ都觉得“这样的话就没办法了，已经完了，放弃吧”的时机是什么时候来临的话，那就是在第二天，也就是星期天吃晚饭的时候了。
　　“好臭。”
　　
　　
　　33
　　
　　
　　小孩子就连难开口的事都会明确地说出口，真可怕……完全没有任何开场白，她就光以一句“好臭”，就把我的心割舍掉了。
　　不过，到这个星期天为止，我的监禁生活已经进入第五天了。在这段期间里，我都没有泡过一次澡，也完全没有沐浴过。而且连衣服也没有换过。
　　如果这样也没有变得浑身汗臭味的话，那我就是一个没有汗腺的人了。
　　而且牛仔裤和衬衣也混入了血的味道……尽管如此，气味这种东西是存在着习惯性的，所以我自己也并没有怎么意识到，而Ｕ则对此作出了敏感的反应。
　　不，应该也不能说是敏感吧。我的身体也不是说在这个星期天突然变臭的……Ｕ一直都在忍耐着我慢慢变臭的过程，恐怕是今天终于到了忍耐的极限，已经无法再忍耐下去了吧。
　　即使如此，她在说话用词方面也可以婉转一些的……
　　作为小说家，我虽然一直都尽可能注意遵从时间表的安排来完成工作，但是偶尔也会遇上“火烧眼眉”的情况，在那个时候，我也会过着没有时间去洗澡的生活……因为跟吃饭和睡眠不一样，人就算不洗澡也不会死……不过话说回来，连续五天不能洗澡的经历，这是第一次也是最后一次了。既然这样的话，要因此而责备Ｕ不会说话，也似乎有点过分了。我反而应该感谢她一直忍到了这个时候才说出口吧。
　　不，也没什么感谢不感谢的，把我关在这个不能洗澡的环境里的人，本来就是Ｕ她自己啊……
　　“因为我还要做作业，你可以先去洗个澡吗？”
　　在说完“我吃饱了”之后，Ｕ仿佛觉得实在难以忍耐似的向我这么说道。Ｕ在说“我吃饱了了”之前还是很讲礼貌的，但是之后她却完全不会收拾东西，所以在这个周六周日，作为我“圣域”的杂物房就变得越来越乱了。当然，在Ｕ离开之后，我还是会把塑料袋捆成一堆放好的，但毕竟我没有办法把东两扔进垃圾桶，所以我也面临着一个垃圾处理的问题。
　　如果可以叫Ｕ把垃圾扔到客厅的垃圾桶的话当然是最好不过了，但我总觉得这么说会伤到Ｕ的自尊心，还是有点害怕……因为不知道会发生什么事。
　　我们的关系好不容易才改善到会劝我去洗澡的程度……Ｕ拿着的小刀已经变成了相当形式化的举动了……要是在这时候让关系发生倒退的话，我真的很不愿意。当然，这也可以说是我的汗臭味已经恶化到了被她劝我去洗澡的地步……
　　“这边。”
　　她拉着我的衣袖说道。并不是被小刀指着脊背，而是用拉衣袖的带路方式拉着我走。这样一来，我终于可以合法地（合法地？这说法还真奇怪）从这个杂物房走出外面了。
　　还真是出乎意料的简单……不，这毫无疑问是近五天来不断积累的结果吧。五天来，持续对我实施监禁的Ｕ所产生的精神疲劳，还有这五天里我在Ｕ的面前都摆出一幅百般顺从的态度，也没有任何想逃脱的征兆——我想都是基于这些因素的综合结果。
　　在不算太长的民宅走廊上走了几步，我来到了跟浴室相连的盥洗室。盥洗室里面设有一个白色的架子，上面堆放着好几张浴巾……但是，数量大致相等的浴巾，还有比浴巾多得多的衣服却把洗衣篮塞得满满——这一点更让我感到在意。
　　或者说，我马上就理解了。
　　身为小学四年级生的Ｕ，尽管懂得做洗澡的准备，却不会知道怎样使用洗衣机。所以毛巾和衣服都只能用了就放下，脱了就扔在这里。
　　这个家看起来也像是有钱人的家，衣服和毛巾的备用品当然也非常充足……但是如果过着这种用完就扔的生活的话，总有一天也会变得没衣服可穿的吧。
　　虽然我的监禁生活在星期天也差不多迎来崩溃的时刻了，但是Ｕ的独居生活，在这个意义上却是从一开始就不成立。
　　我也想过是不是该再出去之前教会她洗衣机的使用方法，但又觉得那也太多管闲事了。
　　让一个小学四年级生掌握这种生活能力有什么意义呢……又不是前时代的新娘修行，现在根本就不是那样的时代。本来光是让她一个人自己准备洗澡用的热水就已经是很不应该的事了。
　　在这时候，我向Ｕ提出了一个问题。虽然在这时候提出来也有点奇怪，不过在生活力、或者是生存力的意义上，我还是想好好了解一下。就算对方不是小学生，就算不是像Ｕ这样难沟通的对象，这也是一个很难得到率直回答的问题，但我还是忍不住问了出口……我觉得只要搞清楚这个“无法理解”的问题，就可以对Ｕ有更确切的理解了。
　　为什么在监禁的第二天，要把自己学校的包餐全部拿给我吃，而不是只给我一半呢……我提出了这样的问题——就在这个时候。
　　“因为我以为你又会死掉。”
　　Ｕ马上作出了回答。就好像听了这个问题也没有任何犹豫似的。
　　又？
　　听了这个无法理解的说法，我进一步追问了她。结果——
　　“以前我养的猫，就是这样死的。”
　　Ｕ这么回答道。
　　“我不想让你死。作为主人，我必须负起责任。”
　　说完，Ｕ就走出了盥洗室。还向我说了一句“请慢用”……原来还有这样的变化吗——我不禁为此感到惊讶，但是更让我感到惊讶的还是Ｕ所说的理由。
　　虽然要从那么短的话语中推测出一切事情是非常困难的事，但我还是最大限度地运用起自己作家志愿者的想像力进行了推测——看来Ｕ在以前……不过毕竟是小学四年级生，应该也不是太久以前的事……曾经养过一只猫，但是后来却死掉了。大概就是因为忘记喂东西给它吃之类的……而我却正好向Ｕ指出了这个“忘记喂食”的问题。
　　人之所以采取极端的行动，都一定有着相应的理由……在这件事上，恐怕也可以用这句话来说明吧。不过即使这样，她的做法也实在过于极端了……
　　当然，她现在也说不上是吸取了教训。虽然我不知道她还剩下多少作业没做，但是她竟然把我一个人留在浴室里，如果是宠物的话这肯定是会逃掉的。说白了，Ｕ无论是在宠物饲养方面还是监禁人类方面都很不成熟。
　　怪物的面具已经剥落。
　　脑子不正常的小孩子这个面具也同样剥落了。
　　我开始逐渐觉得，Ｕ只是一个理所当然的小学四年级生……然而在几分钟之后，我才知道这个想法是完全错误的。