　　穿上黑色女僕服，戴上白色蝴蝶眼鏡，克蘿莉榭看著鏡子中的自己。
　　侍奉局員２９號。
　　這是在ＤＥＭＯＮＩＡ救星團的名字。在學校是個女王，深夜十二點就是個最底層的侍奉局員。
　　看看鏡子，今天也感覺不錯。眼角笑了。
　　被庸吸胸部、喝母乳，高潮不知多少次。是庸很會吸胸部嗎？還是說，彼此身體很搭配呢？
　　今天也溼答答了。突然那裏癢到不行。想用手指撫慰。之後到更衣室脫掉泳裝時，遷出黏答答的細絲。
　　克蘿莉榭是個處女。
　　同班女生已經有一半畢業了，但她並不在意。
　　自己是自己。
　　但是，想要有超棒的初體驗。舒服的初體驗。幸福的初體驗。
　　第一次好像會很痛。
　　都是異物感跟壓迫感，跟快感無緣。可是，對方出色的話，然後，自己習慣的話，好像就會很舒服了。在網路上搜尋初體驗的相關資料，很多女生寫說自己爽到融化了。
　　也聽照顧自己的女僕說過，一開始很痛，之後就是天國了。
　　簡直是１９世紀小說的回應。
　　這麼說來，１９世紀的英國文學，也有以自己名字、克蘿莉榭為女主角的小說。被躲避結婚的花心男拐騙、離家出走，最後失身了。
　　維吉尼亞‧吳爾芙的名作『戴洛維夫人』，主角克蘿莉榭‧戴洛維。雖然她不是被強姦。
　　自己初體驗的對象是誰？
　　未來的大學生？財閥的繼承人？還有──
　　克蘿莉榭走出侍奉局員專用的更衣室。進入休息室，裡面剩兩個人，其他侍奉局員都出去了。
　　「遲到了。接著是訓練啊。」
　　侍奉局員２號說了。一如往常的戰鬥訓練──用南無球跟拘束球，投擲女性人形標靶的訓練。
　　又是很無聊的訓練，克蘿莉榭想著。就算全部丟中，自己也不可能被拔擢為臨時戰鬥員。
　　地下二樓的練習室，已經有艾菲妮亞跟戰鬥員Ｄ等在那裡。沒有看到庸。扔擲標靶時，不是用一般標靶，而是排列了女性人形標靶。
　　戰鬥員Ｄ吹哨。侍奉局員們集合。
　　「最初拿好南無球，各自間隔四公尺。」
　　克蘿莉榭也拿起南無球，站在女性人形標靶前面。距離約八公尺。
　　「吹哨之後，想像躲避敵人攻擊，往右滾一圈後，扔出球。」
　　戰鬥員Ｄ大喊。
　　吹哨。
　　立刻往右滾，扔出南無球。
　　命中。
　　再次鳴哨，這次往左滾，再次扔出南無球。
　　再次命中。
　　「補充球。」
　　戰鬥員Ｄ說了，大家補充球。
　　所有人回到定位，戰鬥員Ｄ吹哨。再次往右滾、往左滾扔出南無球。
　　克蘿莉榭通通命中。
　　旁邊、侍奉局員２７號也很認真。Ｆ罩杯巨乳跳動，專心扔出球。
　　不是女生的扔球方式。
　　聽說，２７號國高中六年都在打壘球。現在則是到女子大學打著玩──
　　「集合。」
　　戰鬥員Ｄ召集，侍奉局員們集合。
　　「練習辛苦了！今天，我們隊長艾菲妮亞大人，有重要事情宣布！」
　　戰鬥員Ｄ說完後，艾菲妮亞出面。
　　赤紅雙眼看了所有人。
　　「本日，會召集一人成為臨時戰鬥員。」
　　臨時戰鬥員？
　　明明不會指名自己，但還是很期待。
　　難道、會點名自己嗎？
　　還是說──
　　「侍奉局員２７號，上前！」
　　克蘿莉榭身邊的女大學生歡呼。走到隊伍前面。
　　「本日，命令妳作為艾菲妮亞小隊的臨時戰鬥員，加入戰鬥。過來拿戰鬥服。以上。解散！」
　　侍奉局員們開始解散。回收自己扔出的球，然後走向出口。
　　克蘿莉榭嘆了口氣。
　　對吧。
　　就是這樣。
　　自己都很清楚了，但還是希望得到點名。
　　我也、很不聰明啊。
　　最後一個走出練習室。爬上樓梯、在通道拐彎時，看見身穿戰鬥員的庸，正在跟爆乳護士說話。
　　記得叫做盧庫蕾亞。
　　胸口大大敞開，桃色護士服前面出現巨大隆起。充滿質量的胸部，把護士服撐高。超短迷你裙跟白色吊帶襪中間，可以看見健康大腿。
　　好大的胸部，克蘿莉榭想著。
　　跟自己一樣是Ｈ罩杯吧。還是說，Ｉ罩杯？ＤＥＭＯＮＩＡ很多身材好的女孩子。
　　「加油喔。」
　　護士眼神閃閃發亮，鼓勵庸。
　　「受傷的話，又要拜託妳了。」
　　「嗯，我會好好治療♪加油喔♪」
　　護士勾著庸的手，胸部擠上去。庸點點頭，跟護士道別。明明兩人沒有交往，克蘿莉榭還是嘆氣了。
　　都晚上九點半了，露米亞的母親還沒回家。在現今日本──特別是首都圈，母親在專業主婦中，有著夫人別名。只有時間很多的人，才能稱為專業主婦。
　　爬上樓梯進去自己房間，今天也沒說到什麼話……露米亞想著。
　　從國中時期，就一直對庸單相思。要說為什麼喜歡他，也挺為難。因為喜歡，就是這麼一回事。
　　三年級的時候，跟庸同班。
　　當時自己的胸部，已經是Ｆ罩杯。庸的父母也還沒下落不明。還在經營咖啡廳。
　　不是都會區，一杯藍山咖啡卻要價千圓的咖啡廳。跟庸聊過很多關於咖啡的事。
　　那是真正的藍山咖啡，跟一般的便宜貨不同。巴西咖啡的苦澀。哥倫比亞咖啡的清爽酸味。
　　《不是單單注入熱水就好了。》
　　庸泡著咖啡這麼說，手臂有個蝴蝶外型的燙傷痕跡，很不可思議還留著。若咖啡廳沒有倒閉的話，他會繼承吧。
　　沒有說過多少話，自己也不清楚為什麼喜歡。只是，國中三年級一月的嚴肅表情，還記得很清楚。
　　二月父母就下落不明了。沒有親戚，庸有一段時間寄住在班導師的家。
　　《就算找工作，這種景氣下也找不到。便利商店也不行。》
　　還記得庸用陰暗表情這麼說。
　　很想幫他做些什麼。
　　來自己家嗎？
　　就算跟母親說，也只得到一句很麻煩的回應。
　　這樣就會分別了吧。
　　永遠都不會再見面了吧。
　　這麼想著，但三月聽說庸要就讀Gros Barrire國際學院時，覺得好高興。
　　願望達成了。安潔莉特的幫助。
　　接著四月入學時，還有驚喜。
　　跟庸同班。
　　只是，自己無法運用這份驚喜。每次說話，都是給他飯糰而已。沒有開口約會，也沒有一起回家。
　　朋友忠告。
　　別跟修道生說太多話比較好。他們是下等人，不是女生該來往的。
　　可是──
　　露米亞拿出相本。國中三年級時拍的相片。庸在自己的斜上方。
　　「庸同學，我走了。」
　　這麼說後，露米亞臉紅了。
　　穿上黑色戰鬥服、戴著附有防風眼鏡的面罩，庸在兩個小隊的共用休息室整隊。包含庸在內，共有七個正式戰鬥員，以及一名臨時戰鬥員。
　　她是這一個月持續跟庸傳簡訊的女大學生，侍奉局員２７號。似乎由艾菲妮亞小隊採用了。兩個星期前得知，她本名叫做梓美。
　　隊伍前面，站著艾森娜赫跟艾菲妮亞。之後就是指示。
　　（好緊張～）
　　庸大口喘氣。今天是值得紀念的『初次上陣』。第一次自己規劃作戰，指示兩個小隊行動。
　　被任命為作戰隊長，是在三天前。
　　庸會自己在休息室反省，在白板寫上各種作戰，艾森娜赫跟艾菲妮亞注意到這點。
　　兩人都感到很有趣。
　　然後，庸說能不能擔任作戰隊長。
　　《我會跟貝魯薩莉亞長官報告。》
　　用裸露乳房貼著厚，艾森娜赫這麼說。
　　《相對的，你要提出作戰策略。》
　　庸的提議，是兩支小隊分開作戰。
　　夜晚，兩支小隊出擊。一隊人數，包含隊長暗黑騎士在內共有五人。兩隊不必互相協助。只需各自迎戰。但為了保護基地安全，不必要求打倒薩蒙特‧安潔莉特。
　　安潔莉特總是三個人一起現身。
　　蘿絲史考拉跟布魯克喬姆，以及唯一的男性‧懷特葛雷斯。一個人面對一支小隊，第三人就有從背後突襲的可能。
　　所以，庸將兩個小隊混合，共分成三個小隊。
　　艾森娜赫的小隊。
　　艾菲妮亞的小隊。
　　戰鬥員Ａ的小隊。
　　三支小隊各自應付一個安潔莉特。具體來說，艾森娜赫小隊跟艾菲妮亞小隊，封鎖布魯克喬姆跟蘿絲史考拉的行動。戰鬥員Ａ小隊追擊懷特葛雷斯，把他從兩名安潔莉特身邊引開。讓埋伏的戰鬥員上前打倒。
　　針對蘿絲史考拉的作戰，想了很多。
　　她的武器是榴彈槍。發射無重力彈跟重力彈，讓戰鬥員停止動作、打倒。
　　重力彈跟無重力彈很麻煩。被重力彈打中的話，２Ｇ、３Ｇ重力壓在身上，動彈不得。被無重力彈打中的話，身體會暫時失去重力，身體無法控制飄在空中。
　　讓他們互相協助就麻煩了，但懷特葛雷斯是個男的。所以，優先打倒蘿絲史考拉。
　　說明一輪。
　　今天，是成為作戰隊長的第一日。
　　庸站在列隊的八名戰鬥員前面，看著兩名暗黑騎士。黑色長髮，戴著眼鏡的凜然巨乳女性，是庸的上司‧艾森娜赫。齊肩紅髮加上兩根尖角的巨乳女性，是艾菲妮亞。
　　艾森娜赫穿著倒Ｖ字形的緊身衣，艾森娜赫胸口有個紋章，穿著黑色皮衣。
　　兩人都很勇猛、美麗。而且，擁有出色巨乳。
　　「今天是β身為戰鬥隊長的初陣喔。」
　　響起艾森娜赫的凜然聲音。
　　「第一目的，是切斷蘿絲史考拉跟其他安潔莉特的聯繫，逼向沼澤。今天功勞是大家的功勞、十個人共有的功勞。」
　　戰鬥員們沉默，聆聽艾森娜赫的話。
　　艾菲妮亞開口。
　　「有兩點要注意。第一，不能讓敵人突破。第二，戰鬥中，務必確認自身位置。以上！」
　　艾森娜赫跟艾菲妮亞就位，庸也坐到沙發上。身邊坐著侍奉局員２７號。
　　黑色戰鬥服的胸口高高隆起。不愧是Ｆ罩杯。但是，雙手發抖。
　　「很、很緊張呢。」
　　２７號隔著防風眼鏡說道。這也是侍奉局員２７號的第一次戰鬥。想到她很緊張，自己就突然不緊張了。
　　「會不會扯到庸的後腿……？」
　　２７號臉貼過來說著。
　　「梓美小姐沒問題的。很快就結束了。」
　　低聲回應時，警報響起。
　　「安潔莉特侵入Ｄ５、安潔莉特侵入Ｄ５！安潔莉特三人、安潔莉特三人！」
　　艾菲妮亞開口。
　　「出發！」
　　蘿絲史考拉的爆乳，正在搖晃。
　　短到橫膈膜的性感美式格子狀制服，爆乳露出下方的三分之一，壯觀晃動。
　　很美妙的乳搖。
　　互相緊靠的乳溝晃出波浪，持續工口上下起伏。Ｉ罩杯乳球每次彈跳時，就能看見乳暈。
　　胸部搖晃，實在很丟臉。
　　在Gros Barrire國際學院，絕對辦不到。對女高中生聖露米亞而言，絕對不可能。成為正義夥伴後，就可以了。但還是很丟臉。
　　露米亞逃跑。
　　夜晚森林，露米亞露出健康肚臍，白色裙襬飛舞逃跑著。
　　快點。
　　多虧夜視鏡，在黑暗中也能快速跑動。所以齊肩黑髮跟著跳動，制服裡面的雙球也持續拋盪。
　　超過一公尺的胸部，老實說很礙事。但是，現在不是說感到沉重的時候。
　　兩名薩蒙特‧安潔莉特潛入了，但受到攻擊，同伴分散。
　　露米亞戴著夜視鏡回頭看。
　　左邊兩公尺的山毛櫸樹幹，被球砸中。裡面出現巨大繩索，有如逮人那般跳動，從樹枝垂下。
　　拘束球──ＤＥＭＯＮＩＡ星的武器。
　　「布魯！懷特！」
　　露米亞邊跑，邊用急迫聲音大喊。
　　「這邊在戰鬥！」
　　痛苦男性──懷特葛雷斯的聲音。
　　「在哪裡！？」
　　女性回問，那是正義夥伴、布魯克喬姆。
　　「我不知道……走散了……」
　　聽到聲響，露米亞彎腰。這次是右邊一公尺的樹幹，被潑了螢光液體。
　　ＤＥＭＯＮＩＡ救星團戰鬥員的武器──南無球。
　　（會被抓到……！）
　　露米亞感到恐懼。被抓到的話，胸部又會被揉來揉去。
　　女性薩蒙特‧安潔莉特，胸部是弱點。變身成安潔莉特後，胸部被擠就會流出母乳。母乳一旦被擠光，就無法再度變身成安潔莉特了。下場，就是敵人的戰利品。
　　拼命在森林裡跑著。左右都躲著敵人，很可怕。
　　突然森林消失，出現沼澤。
　　(這是、哪裡！？)
　　直覺。
　　沒有逃掉。
　　看右邊，愣住了。
　　月光照出一名男人。穿著像是黑色皮衣的戰鬥服。
　　男人臉上戴著附有防風眼鏡的面罩。額頭浮現β字母。
　　(那傢伙……！)
　　露米亞感到強烈憎恨。
　　(戰鬥員β──)
　　一個月前，被這個男人襲擊。被揉胸部、擠出母乳。若沒有布魯克喬姆跟粉紅警官的幫助，自己可能就失去安潔莉特的身分了。
　　這個仇敵，等著自己。
　　露米亞舉起榴彈槍。戰鬥員β舉起右手。左手遮住防風眼睛。
　　(做什麼？)
　　戰鬥員β右手握住東西，砸向地面。白色閃光在黑闇中炸開。來不及遮住眼睛了。
　　露米亞突然彈飛，被壓在地上。在抵抗之前，雙手就被抓住。
　　(這傢伙！做什麼！？)
　　雖然用雙腳夾住對方，戰鬥員β卻跨上來身體。兩腳踩住露米亞雙手。
　　榴彈槍滾到兩公尺遠的地方。沒有反擊的手段了。
　　露米雅瞪了戰鬥員β。
　　又要被這個男人揉胸部？不是幹部、區區一名戰鬥員──
　　戰鬥員β的手，接近Ｉ罩杯胸部。
　　（別摸……！）
　　雙手被按住，露米亞搖晃身體。連自己都覺得大過頭的Ｉ罩杯肉彈，晃來晃去。
　　可是、逃不了。
　　搖晃的乳房被抓住。隔著衣服握住自豪的胸部。男人手指盡情享受。
　　（嗯啊……）
　　以下内容需要积分高于 9000 才可浏览
　　一陣快感刺激露米亞，喊出聲音。揉得很舒服，整顆乳房跳動。
　　之前也是這樣。被戰鬥員β揉胸部，很有感覺。
　　（對這種人有感覺……！）
　　戰鬥員持續揉捏露米亞的胸部。很不客氣、用十根指頭擠壓胸部。
　　身體湧現一陣、一陣快感。乳房吞進指頭變形、強烈快感有如雷射那樣炸開。
　　（嗯啊啊！啊啊……）
　　露米亞掙扎。舒服、扭動身體。
　　（不行……好舒服……！）
　　不能有感覺，露米亞斥責自己。
　　不能繼續感覺了！
　　忍耐……！
　　戰鬥員手指抓住乳肉。指頭陷入乳房中心。再次放鬆力道，再次用指頭抓胸部。
　　舒服發抖從胸部擴散。甜美官能的火炎從胸部燒往私處，從內側折磨身體。
　　露米亞忍耐、搖晃身體。每次發抖晃動時，快感就堆積到胸部。
　　不行。
　　不能再舒服下去了……！
　　突然，胸部前端激烈發癢。快感急速往乳頭匯聚，突破界限的同時，噴出母乳。
　　左右乳房噴出高潮母乳。
　　「噴奶了！」
　　戰鬥員β喊著。
　　「住手、禽獸！」
　　恍惚搖晃身體，但只有聲音能抵抗。
　　「妳就乖乖被我打敗吧！」
　　戰鬥員的雙手，伸進美式格子制服的裡面。
　　(不……！)
　　直接大把抓住乳房。戰鬥員的雙手，揉捏露米亞的乳房。手指貼住乳房。
　　(不要……)
　　顫抖同時，快感貫穿乳房。比起隔著制服，直接撫摸快感更強烈。
　　手掌握住，形狀美麗的Ｉ罩杯乳房變形。一陣快感。
　　「呀啊……啊啊……！」
　　露米亞再次噴乳。
　　戰鬥員聲音興奮，繼續揉胸部。露米亞雖然大聲制止，但只要胸部被揉，聲音就中斷了。然後噴出母乳。每次噴乳，大腿內側就出現甜美衝擊，疼痛不不已。
　　跟當時一樣。
　　第一次被這個戰鬥員揉乳時，也是一樣感覺，噴乳了。
　　（被這種傢伙、揉胸部揉到有感覺……！）
　　露米亞喘氣、感到屈辱。
　　內褲肯定濕透了。今天、穿著怎樣的內褲？
　　不想被看見內褲。
　　戰鬥員只管揉捏露米亞的胸部。雙手畫圓揉捏，Ｉ罩杯乳房柔軟變形。
　　被這種男人揉胸部……雖然這麼想，卻舒服到身體發抖。然後，發出噴奶聲音，母乳流出。
　　「嗯啊……住手……」
　　露米亞苦悶。
　　身體由右往左扭動，但戰鬥員用兩邊膝蓋壓住露米亞的雙手。就算露米亞抬起雙腳也沒有用。
　　「布魯……啊啊……」
　　下意識喊著夥伴。
　　「蘿絲！在哪！？」
　　「不知道……沼澤……」
　　戰鬥員雙手激烈摩擦。乳房塞滿戰鬥員手掌。乳肉滿出十根手指，母乳從美式格子制服內側噴出。
　　（庸同學……）
　　想著單相思的對象。
　　國中三年級時，第一次同班的男生。
　　決定將一切獻給這個人。讓他揉胸部、吸胸部、然後……
　　然而，這些第一次，都被戰鬥員奪走了。然後再次被同一個人揉乳，出現快感。
　　突然，戰鬥員手伸向美式格著制服的結。
　　「住手……！」
　　大叫、但太遲了。解開結，戰鬥員把制服左右拉開。
　　
　　[[IMG,766f5128f45efe96f401c5ef51123a5d,480,711,42468]]
　　
　　濁川庸感到興奮。同伴們成功把蘿絲史考拉感到沼澤時就很興奮了，但現在理由不同。
　　蘿絲史考拉，有相當程度的爆乳。
　　手伸進美式格子制服裡面揉胸部，緊繃隆起清楚傳過來。比艾森娜赫跟艾菲妮亞更大的份量。
　　比克蘿莉榭更大？
　　也不會輸給理奈。
　　胯下硬到不行。痛到刺著黑色戰鬥服。知道目前還是戰鬥中，但很想強姦這個女孩。
　　蘿絲史考拉左右扭動身體，忍耐快感。
　　被庸揉胸部，有了感覺。被敵人戰鬥員擠出母乳，強烈快感後噴出母乳。
　　(全部、吸出來。)
　　庸抓住美式格子制服的結。
　　「住手……！」
　　蘿絲史考拉掙扎。想要阻止庸。
　　但是，雙手被庸封住。庸解開制服的結。左右拉開制服，胸部立刻彈出來。
　　月光照耀出爆乳。
　　超乎想像的份量。彷彿裝滿果汁的葡萄柚，就這樣長在胸前的感覺。
　　(真棒的胸部……！)
　　興奮、吸吮胸部。臉貼上去、舌頭逮住乳頭。
　　「啊啊……！」
　　蘿絲史考拉身體搖晃。
　　軟綿綿的乳房貼住臉。滑嫩嫩的乳肉貼滿整張臉，溫柔呵護庸。
　　「住手……！」
　　蘿絲史考拉苦悶。乳房看不出想要住手。
　　不如說，很歡迎庸。
　　超乎想像的緊繃跟滑嫩，讓庸更興奮，臉貼住胸部吸吮。嘴巴含住顆粒狀的乳頭、大口吸。
　　「嗯啊……呀啊……不要吸……！」
　　難受請求同時，蘿絲史考拉身體後仰，噴出母乳。
　　好甜。
　　對了。這就是蘿絲史考拉母乳的味道。
　　庸專心吸吮緊繃乳球。舌頭捲住乳頭、舔吮。嘴裡響起咻咻聲音，母乳噴出。
　　「不要……不要……！」
　　蘿絲史考拉身體掙扎。庸臉貼著胸部，舌頭敲打乳頭。
　　「啊啊……！」
　　顆粒狀的乳頭被舌頭玩弄，高高站起。乳房整個貼住，反彈庸的臉。
　　溫暖乳香灌進鼻腔，肉棒勃起。吸吮胸部、侵犯女生的興奮，刺激性慾。
　　體會少女的柔嫩肌膚跟乳房重量後，庸飲用母乳。把乳肉吸進嘴裡，咬住吸吮乳頭。
　　蘿絲史考拉慘叫，噴出母乳。母乳跟慘叫一同出現。
　　庸只管喝掉母乳。
　　蘿絲史考拉慘叫，噴出母乳。同時被庸喝掉。庸感覺自己是人類擠奶器。對手不是正義夥伴，只是被人擠奶的好色女孩了。
　　（今天絕對要幹妳……！）
　　發誓。
　　「艾森娜赫防衛線，被突破了！」
　　突然聽到女性侍奉局員的聲音。接著是奇怪的發射聲。還來不及抬頭，重力就突然壓向庸的全身。
　　（咕啊啊！）
　　臉貼著乳房。就算能吸胸部，也吸不了重力。蘿絲史考拉慘叫。
　　（什、什麼……！？）
　　又聽見發射聲。接著重力襲來。
　　（重力彈……！？）
　　庸努力回頭。
　　隔了十公尺距離，布魯克喬姆在沼澤旁邊發射榴彈槍。
　　（為、為什麼……！？）
　　那是蘿絲史考拉的武器。為何是布魯克喬姆拿著！？
　　榴彈槍發射。
　　這次、身體突然輕盈。庸跟蘿絲史考拉浮到半空。布魯克喬姆連續射出無重力彈。
　　（不妙！）
　　庸有些焦急。
　　無重力彈射出後，布魯克喬姆立刻決定下一步。
　　《束縛之箭》。
　　用來綁住目標的箭。
　　庸找找口袋。
　　有了！
　　還有閃光彈！
　　閉上眼睛、把閃光彈砸向地面。
　　白光在黑夜炸開。肯定奪走布魯克喬姆的視力了。
　　無重力彈效果弱化。庸摔到地面。
　　在地面滾動逃走。
　　「蘿絲！」
　　布魯克喬姆大喊。
　　「這裡！」
　　蘿絲史考拉大叫，布魯克喬姆看見她的臉。
　　「這裡是Ｄ３，布魯跟蘿絲會合了！」
　　庸大喊。扔出拘束球。
　　蘿絲史考拉踏了地面。輕輕跳上三公尺。第二球錯失目標。
　　蘿絲史考拉跟布魯克喬姆消失在森林中。
　　立刻追擊，但看不見人影了。遲了一些，傳來侍奉局員的聲音。
　　「安潔莉特，通通撤退了。」