　　回到家裡，露米亞躺在床上。
　　全身無力。
　　現在，還是無法相信。腦袋想法，仍然認為庸只是剛好聲音像。
　　可是，就算否定，那個蝴蝶燒傷依舊鮮明浮現。
　　（真的……是庸嗎……？）
　　露米亞問著。
　　不對。
　　騙人。
　　希望聽見這句話。
　　可是，露米亞沒有聯絡手段。
　　一直痛恨戰鬥員β。第一次摸胸部的人得是庸。第一次吸胸部的人得是庸。自己這麼決定了，卻被戰鬥員β奪去『第一次』。
　　但是──奪走自己第一次的，卻又是露米亞朝思暮想的庸。
　　（戰鬥員β、是庸……）
　　很諷刺吧。庸如果跟自己一樣，是正義夥伴就好了……
　　簡訊聲音。
　　布魯克喬姆──真王寺詩鶴寄來的。今天，要出擊。
　　（沒辦法啊。）
　　露米亞想著。
　　若真的是庸──是要怎麼把重力彈跟無重力彈，打向自己喜歡的人？
　　（若是謊言就好了。）
　　露米亞想著。
　　若庸是雙胞胎，戰鬥員β跟他是兄弟，自己喜歡的庸，不是ＤＥＭＯＮＩＡ的人就好了……
　　露米亞房間昏暗一片。過了晚上十一點，傳來簡訊聲音。
　　詩鶴的簡訊。
　　《為什麼今天沒來？兩個人很難戰鬥，妳是最清楚的。》
　　露米亞立刻關掉簡訊。
　　無論怎樣被責怪，都沒辦法。自己喜歡庸，這件事不能告訴詩鶴跟京一郎。
　　薩蒙特‧安潔莉特不能公開彼此情報。也不存在私人感情。只能作為正義假面超人戰鬥。
　　（直接問庸的話，會回答我嗎……？）
　　露米亞想著。
　　但立刻否定。
　　詢問瞬間，等於暴露自己是關係人士的實情。被發現自己是薩蒙特‧安潔莉特的話，會給大家帶來麻煩。
　　知道自己是安潔莉特的話，庸會怎麼做？
　　報告同伴？
　　然後轉過來襲擊自己，像粉紅警官那樣的下場？
　　既然都要被打倒，也希望被庸打倒。
　　可是，這又──
　　晚上１０點２１分──
　　露米亞穿著裸露過度的戰鬥服，抬頭看著乳雲寺的柵欄。自己出擊，是成為正義夥伴後的第一次。
　　也沒告訴詩鶴跟京一郎。
　　（只能……這麼做了？）
　　露米亞問著自己。
　　戰鬥員β，真的是庸？
　　希望不是。只能自己確認真假了。
　　確認榴彈槍後，露米亞高高跳起。
　　一口氣跳過柵欄。
　　這樣，秘密基地也會響起警報吧。可是，今天自己目的不是戰鬥。
　　想跟戰鬥員β說話。
　　確認真假。
　　（要怎麼見面……？）
　　露米亞想著。
　　還是在學校詢問比較好嗎？可是，開口問這句話的瞬間，等於招認正義夥伴的事實。
　　其實自己也是侍奉局員……要說謊嗎？
　　這樣或許比較好。
　　可是，這樣無法讓他擺脫戰鬥員身分。
　　庸一定有自己的目標，才會成為戰鬥員。我想幫他。想拯救他。
　　看見戰鬥員了。
　　雷擊照亮黑暗。是艾森娜赫！
　　（庸也在！）
　　榴彈槍射擊，露米亞躲開雷擊。
　　「我不是來戰鬥的！我有話要說！讓戰鬥員β出來！」
　　對森林大叫。
　　作為回答，飛來拘束球跟南無球。
　　擊出無重力彈。
　　球失去重力，畫出奇妙軌道。
　　庸在哪裡？
　　又是那個沼澤？
　　看看左方跑出去。
　　突然，從右手方向飛來拘束球。完全奇襲。
　　可是，偏掉了！
　　（分成兩隊了？）
　　怎麼辦？露米亞想著。
　　回頭比較好？
　　可是，難得把艾森娜赫小隊引出來了。想跟庸見面。
　　「戰鬥員β出來！我只是想跟你說話！」
　　沒有回應。
　　森林裡面出現道路。
　　樹木朝黑暗天空彎曲。很像有幽靈出沒的景色。
　　（被包圍了……？）
　　前方看見沼澤。
　　水面閃爍月光。光輝，被一個奇妙人影擋住。
　　戰鬥員β──庸！
　　「想對我說什麼？」
　　聽到問題，愣住了。
　　要怎麼開口？你是庸嗎？開門見山問清楚？為什麼成為戰鬥員？詢問理由？
　　沉默時。
　　「又來拉我入夥？」
　　戰鬥員β詢問。
　　「那個……庸……這個……跟我認識的人很像……」
　　戰鬥員β沉默。
　　「那個……同樣是高中生嗎？」
　　「來打招呼的？」
　　「不是。為什麼你要成為戰鬥員？……可以的話，希望你能成為我的同伴……」
　　啊啊，我在說什麼！
　　我只是想確認是不是庸，卻在勸說他投靠了！
　　「果然是拉人啊？」
　　戰鬥員β抓頭。
　　「我不答應喔。」
　　「就算……我當你的女朋友……也不願意？」
　　說了。
　　臉好燙。一定面紅耳赤了。
　　突然聽見笑聲。艾森娜赫，出現在戰鬥員β身邊。
　　「β，真受歡迎呢。」
　　「受歡迎嗎？」
　　庸抓頭。
　　「我、我是說真的……」
　　露米亞臉紅說著。
　　啊啊！自己在說什麼？
　　「謝謝。這個提議我很高興，但是，我待在ＤＥＭＯＮＩＡ就滿足了。」
　　「不對。」
　　「什麼？」
　　露米亞嘴巴開開闔闔。
　　你是庸嗎？
　　很想問，卻又開不了口。
　　「以前……讀過國中嗎？」
　　「是啊，有讀過。」
　　啊啊、笨蛋笨蛋笨蛋！沒說國中校名，就沒意義了吧！
　　「所以──」
　　「聊天結束了喔。」
　　艾森娜赫打斷。舉起雙手，揮落。之後，出現一堆拘束球跟南無球。
　　舉起榴彈槍，但太遲了。
　　啊啊，我的下場也像粉紅警官那樣了。這麼想。
　　球扔過來──被突然出現的冰柱、以及漫天箭矢打落地面。
　　（布魯！懷特！）
　　「果然是陷阱呢。」
　　艾森娜赫冷冷瞪著。
　　「不對、陷阱──」
　　雷擊跟《束縛箭矢》互擊。冰柱朝四周延伸。聽到哀嚎聲，戰鬥員們逃走了。
　　「蘿絲，過來！」
　　懷特著地，拉走露米亞。
　　跳躍。
　　「別想逃！」
　　艾森娜赫揮出雷擊。
　　懷特舉手，雷擊被冰彈回去。布魯克喬姆也跳向空中。
　　「怎麼一回事！」
　　詩鶴逼問，露米亞低頭。這是聖女教會的隱藏房間。京一郎表情也不太好看。
　　「被抓到該怎麼辦！？」
　　「我想確認……」
　　「答案不是很清楚了嗎！他就是濁川庸！」
　　詩鶴大聲喊著。
　　「可、可是、只有聲音吧？只有聲音的話，可能是不同的人……」
　　「自己一個人過去確認，太無謀了！我們沒過去的話，妳該怎麼辦！？現在失去妳的話，我們會有什麼下場，妳不會不清楚吧！？這樣還算是薩蒙特‧安潔莉特嗎！」
　　露米亞咬著嘴唇。
　　輕率……或許吧。
　　不。
　　是輕率。
　　可是，沒有其他方法了。
　　「聽說妳和濁川庸讀同一所國中。因為認識，才想否定吧。可是，這樣給大家帶來危機，很難認同喔？」
　　露米亞頭垂得更低。
　　「對不起……」
　　「為什麼要自己過去？」
　　露米亞沒有回答。
　　不能回答。
　　「妳失去安潔莉特的資格了。」
　　「對不起……」
　　露米亞咬著嘴唇。造成大家麻煩，她很清楚。
　　「這不是道歉就能解決的問題。」
　　布魯克喬姆追擊。
　　對不起……
　　這麼想著，眼眶發熱。露米亞吸著鼻水。
　　「不是哭就能解決的問題。」
　　「這會不會說得太過分了？」
　　「因為、沒錯吧？我們處在戰鬥的嚴苛世界。」
　　「這樣欺負同伴、有意義嗎？」
　　「對不起……我想跟庸見面……因為……我一直喜歡庸……」
　　邊哭邊說。
　　詩鶴沉默。京一郎也傻住了。
　　「喜歡……他……？」
　　「對不起……」
　　兩人看著彼此。
　　回去自己房間，糟透了，露米亞想著。
　　不相信那個答案──不願相信──才自己過去確認。然後，造成大家麻煩。
　　大家、都被引過去。
　　我或許不該繼續當安潔莉特了。
　　只能辭掉了。
　　可是，辭掉的話，庸就不能上學了……
　　怎麼辦才好？
　　不能給大家造成麻煩。可是，不想跟庸戰鬥。庸是同伴的話──
　　豁然開朗。想起主人的話。
　　以安潔莉特的姿態，對戰鬥員β乳交，讓他連續射精三次的話，就能發動轉移，讓β成為正義夥伴。
　　對了！
　　當時以為要對庸以外的男人乳交，絕對不要，但戰鬥員β是庸。
　　(可是……)
　　果然很害羞。
　　沒有乳交過，一定會被庸以為是個好色女生。
　　自己不行。
　　煩惱了一陣子，露米亞關掉電燈。今天快點睡吧。雖然睡覺也不能改變什麼──
　　閉上眼睛。
　　可是，依舊浮現庸的事情。
　　(同樣是正義夥伴的話，就能跟庸交往了。)
　　突然這麼想。
　　乳交，會被看不起嗎？
　　啊。
　　對了。戴著防風眼鏡，臉是看不見的。可是，還是很害羞……
　　露米亞看著天花板。
　　該怎麼辦？
　　果然，只能自己上了。詩鶴絕對不可能，京一郎也辦不到。
　　可是──不想被庸討厭……
　　詩鶴跟京一郎，還在秘密書房辯論。
　　「我認為，不用戰鬥是最好的。」
　　京一郎主張。
　　「正義夥伴不戰鬥，是怎麼回事？不戰鬥的正義夥伴，只是垃圾。」
　　「敗北的話，就比垃圾更不如了！」
　　「你太悲觀了！」
　　「只能悲觀吧！蘿絲無法戰鬥！三人絕對贏不過ＤＥＭＯＮＩＡ！這段時間，兩人也會被打倒的！當時還可以幫忙，但兩個人能辦到什麼！」
　　書房門打開了。
　　兩人以為是主人來了。
　　不對，
　　進來的人，是蘿絲史考拉──露米亞。
　　兩人下意識分開。
　　京一郎認為時間太不巧了。吵架被聽見了吧？
　　「怎麼了？」
　　恢復冷靜後，京一郎詢問。
　　「由我來。」
　　「什麼？」
　　「我……」
　　「我？」
　　回問時，京一郎注意到了。
　　「該、該不會、要對濁川──」
　　「妳是認真的？」
　　詩鶴也注意到露米亞的想法，大聲說道。
　　「這樣就能讓他成為同伴對嗎？」
　　露米亞確認。
　　「主人有可能說謊啊！？」
　　「可是，這樣下去，是無法獲勝的，因為對手是庸……」
　　露米亞臉紅。
　　她是真的喜歡庸。
　　「不必勉強啊。」
　　京一郎說了。
　　「沒關係的。」
　　露米亞搖頭。
　　「因為我造成大家的麻煩。我會對庸……乳交……」