　　代理人Ａ，在地下豪宅醒來。房間有本國機械。ＤＥＭＯＮＩＡ的技術很發達，卻不使用飛行道具。
　　半透明睡衣裡面的超乳沉重晃動，代理人Ａ走出寢室。喝了一杯水。
　　時間還太走了，代理人Ａ想著。
　　戰鬥員β，實力肯定達到發動轉移的條件了。這樣的話，在他當上黑暗騎士之前，先發動轉移是最好的……這種想法，說給兩名女性安潔莉特聽，換成超乎想像的拒絕反應。
　　兩人都還是處女吧。有時，也不太能理解她們。若找上不同的人就好了……
　　真諷刺。
　　就算可以採行，但只要是這種下流方法，正義夥伴辦不到吧。ＤＥＭＯＮＩＡ星的人也放心了吧。
　　晚上十點──
　　懷特葛雷斯打開秘密之門，出現在聖母教會。看來，只有自己一人。看看主人房間，主人不在。
　　（得自己戰鬥啊。）
　　大家都歸還變身徽章了吧。
　　看來得自己一人戰鬥，懷特葛雷斯想著。
　　不。
　　戰鬥沒辦法。總之，得錄下那傢伙的聲音。但是，要如何辦到？東京人口有多少？
　　聽到聲音，懷特葛雷斯回頭。
　　下巴掉了。
　　那是一臉害羞的蘿絲史考拉。
　　「蘿絲……！」
　　「我想……再次戰鬥……」
　　扭扭捏捏說著。
　　「謝謝。」
　　握住雙手。想抱上去，但應該又會被拒絕。
　　突然聽到落地聲，兩人回頭。
　　那裏站著表情過意不去的布魯克喬姆。
　　「那個……我認為歸還變身徽章還太早了點……」
　　懷特葛雷斯微笑。
　　大家都有各自的理由。
　　「今天我想錄下β的聲音。」
　　「聲音嗎？」
　　布魯克喬姆詢問。
　　「調查出真面目，威脅他退出。當然，不知道順不順利。」
　　「不是ＤＥＭＯＮＩＡ星人嗎？」
　　「他是地球人。」
　　「為什麼能這樣說？」
　　「防風眼鏡的厚度不同。ＤＥＭＯＮＩＡ星人的防風眼鏡很薄。他們在黑暗中，也能正常目視。但是，人類就沒辦法了。β的防風眼鏡很厚。」
　　蘿絲表情佩服。
　　「而且，他出身自侍奉局員。ＤＥＭＯＮＩＡ星人，不會從侍奉局員升職成戰鬥員吧。」
　　兩人點頭。
　　「為了預防萬一，多帶一些錄音棒。希望各位藏在身體上。接觸到β時，希望各位幫忙錄音。」
　　懷特葛雷斯把錄音棒交給兩人。
　　「今天他們也會盯上蘿絲吧？」
　　「或許。」
　　回答後，懷特葛雷斯靈光一閃。
　　「既然如此，弄個陷阱吧。」
　　「陷阱？」
　　蘿絲回問。
　　「攻擊盯上蘿絲的β。」
　　關上更衣室的門，克蘿莉榭嘆氣。
　　兩天連續夜班，很憂鬱。今天也是戰鬥練習。就算通通命中，也不會有人選擇她。
　　２７號，在更衣室情緒興奮。
　　「已經決定了呢。」
　　似乎在討論上半年最優秀戰鬥員的事。昨天的戰績，據說讓名單決定是庸了。
　　跟庸的距離，越來越遠。
　　（一次也好……能跟庸戰鬥的話……)
　　克蘿莉榭想著。
　　可是，自己是萬年侍奉局員。那是無法實現的夢想。
　　走出女子更衣室，克蘿莉榭進入休息室。侍奉局員２號在泡咖啡。
　　「妳過去會議室。」
　　突然說了。
　　「送咖啡過去嗎？」
　　「作戰隊長叫妳。」
　　作戰隊長？
　　庸？
　　「什麼事？」
　　「不曉得。過去就知道了。」
　　克蘿莉榭走出休息室。這種時間去會議室，很難得。
　　對了。
　　昨天吸了我的胸部，又想吸嗎？
　　今天不行。就算很想也不行。
　　會議室在進行會議。
　　說出名字後，戰鬥員要她開門。
　　打開門。
　　艾森娜赫小隊跟艾菲妮亞小隊全員集合。艾森娜赫身邊是庸。
　　（不是吸胸部嗎……？）
　　心驚膽跳，走進會議室。
　　「那個……請問有什麼事？」
　　「這個。」
　　艾菲妮亞手指著。
　　一個空位上，放了黑色戰鬥服。
　　「洗衣服嗎？」
　　「要妳穿上。」
　　穿上？
　　試穿嗎？
　　瞬間，弄不懂意思。
　　（沒聽說戰鬥服有改版啊……）
　　「本日，任命妳為臨時戰鬥員。感謝吧。」
　　艾森娜赫說了，克蘿莉榭愣住。
　　臨時戰鬥員……
　　「騙人！」
　　下意識大喊。
　　「騙妳比較好嗎？」
　　「不、不是──」
　　「記得感謝β喔。是β推薦妳的。」
　　騙人……！
　　克蘿莉榭看著庸。庸把玩手中棋子。
　　真的是你推薦我？
　　為什麼？
　　「雖然我說再考慮看看。妳可別再擅自行動了。」
　　戰鬥員Ａ碎碎念。
　　那是敵意視線，克蘿莉榭沒有反駁。他還很討厭自己。因為被自己扯後腿。
　　「喂，β，這樣好嗎？你可是上半年最優秀戰鬥員的候補了。被這種笨蛋扯後腿的話，會被取消啊？」
　　「我想應該沒問題。」
　　庸抬頭。
　　「哪裡沒問題了？」
　　「壓力來源的巴拉卡不在了，而且她很優秀。而且，我會讓她跟著。」
　　庸說得很乾脆。
　　因為她很優秀──
　　遲了一些，但眼眶發熱了。
　　因為她很優秀──
　　就算優秀，也無法取得臨時戰鬥員的資格啊。
　　「接下來是作戰說明，妳換好衣服後立刻回來。」
　　艾森娜赫說了，克蘿莉榭點頭。拿著戰鬥服離開會議室。走在通道上，流出淚水。
　　終於獲得認同了。
　　而且，庸──
　　說我很優秀──
　　這句評價比任何人說的話，都更值得高興。以為、無法再度踏上戰場了……
　　誰都不想失去最優秀戰鬥員的名譽吧，克蘿莉榭想著。
　　不能再度擅自行動了。必須成為庸的左臂右膀。這次要記住團隊合作，替庸立功。
　　三名安潔莉特，進入乳雲寺腹地。
　　今天目的，是錄下戰鬥員β的聲音。然後，把β當成目標。
　　「布魯，拜託了。」
　　懷特葛雷斯提醒。
　　「妳負責攻擊盯上蘿絲的β。讓β盯上蘿絲。我們反過來攻擊β。」
　　克蘿莉榭穿了戰鬥服，回到會議室。庸說明作戰。
　　「懷特葛雷斯大概認為我會盯上蘿絲，趁此機會襲擊我。所以，這次由我當誘餌。２９號躲藏起來，用拘束球攻擊前來支援蘿絲的安潔莉特。」
　　克蘿莉榭點頭。
　　庸的表情，比在學校時更緊繃。好帥……克蘿莉榭這麼想。
　　庸有這種表情嗎？
　　「了解？」
　　庸說了，克蘿莉榭連忙點頭。
　　終於要戰鬥了。
　　日本話來說，第二次才是認真的？這次──
　　響起警鈴。
　　「出擊。」
　　艾森娜赫起身。
　　衝向通道。
　　湧現腎上腺素。在學校跟家裡，絕對無法獲得的緊張跟興奮瞬間。自己不是有錢的大小姐，而是作為一個人，面對考驗的瞬間。
　　打開門，艾森娜赫跟艾菲妮亞帶頭，隊員們衝出去。克蘿莉榭跟在後面。
　　「我們是這邊。」
　　庸招手。
　　克蘿莉榭跟上去。
　　兩人在黑闇森林跑著。
　　不可思議的感覺。
　　在學校時，庸會走在前面。拿著自己的書包，打開教室的門。
　　這次，他也跑在前面。
　　可是，立場不同。庸是作戰隊長，自己是臨時戰鬥員。
　　抵達沼澤，庸稍微偏出道路，躲在草叢裡。跟昨天反方向。
　　克蘿莉榭也跪在庸的身邊。很快、遠方傳來爆炸聲。
　　兩人一陣沉默。
　　一分、兩分──
　　敵人還不過來嗎？我們沒有經過戰鬥就結束了？
　　感到不安。
　　庸透過防風眼鏡觀察森林。
　　「他們會來嗎？」
　　克蘿莉榭詢問。
　　「會來。同伴們會把他們趕過來。」
　　「是白色的過來？還是青色的過來？」
　　「哪邊來都一樣。克蘿莉榭一定能丟中的。」
　　克蘿莉榭一定能丟中的。
　　這句話，再次讓克蘿莉榭感動。相信我。明明其他暗黑騎士跟戰鬥員，都完全不信任我的……
　　克蘿莉榭想要抱緊庸。緊緊抱住，說聲謝謝。
　　可是，目前是戰鬥中。
　　「來了。」
　　庸低語。
　　聽見腳步聲。
　　感到緊張。終於要戰鬥了。要跟敵人戰鬥了。
　　第一次戰鬥，沒有好好發揮，被敵人捉住。這次不能重蹈覆轍。克蘿莉榭握緊拘束球。
　　「我丟球後，妳跟著丟。」
　　庸說了。克蘿莉榭點頭。
　　腳步聲變大，看見蘿絲史考拉。
　　（來了！）
　　庸握住拘束球，用力扔出去。
　　蘿絲史考拉回頭，拘束球命中。球分解開，捆住蘿絲史考拉的雙手。
　　垂在樹幹上。
　　「好！」
　　庸衝出去。
　　克蘿莉榭從草叢看出去，敵人──
　　有了。
　　青色女生舉起弓。布魯克喬姆──準備射出《束縛之箭》。
　　扔出拘束球。
　　一球、兩球。
　　第一球落空，但第二球命中布魯克喬姆。布魯克喬姆被吊在半空中。
　　（成功了！）
　　「安潔莉特兩人、確保！拜託支援！」
　　庸朝對講機大叫。
　　「要摸哪邊？」
　　「紅色的。」
　　「卑鄙！」
　　布魯克喬姆怒吼。
　　「身為人類，為什麼要加入ＤＥＭＯＮＩＡ！？」
　　「這是工作。」
　　庸靠近蘿絲史考拉。
　　終於要摸胸部了，克蘿莉榭想著。還是第一次，看見安潔莉特被摸胸部的瞬間。
　　「別過來！」
　　蘿絲史考拉大叫。
　　「笨蛋、變態！」
　　庸轉向克蘿莉榭。
　　「警戒懷特葛雷斯有沒有過來。」
　　克蘿莉榭點頭。
　　庸拉下蘿絲史考拉的雙腳。胸部、剛好來到庸的臉前。
　　「住手！我最討厭你了！」
　　庸沒有回答，拉開美式格子制服的衣襟。
　　臉埋進入乳房。
　　這個時候。
　　「報告，懷特從Ｄ５逃向Ｄ４！」
　　傳出侍奉局員的聲音。遠處傳來咚咻～咚咻的奇怪聲音。
　　「懷特、我在這裡！在沼澤！」
　　布魯克喬姆大叫。
　　「對講機！破壞對講機！」
　　庸大叫。
　　克蘿莉榭跑過去。響起咚～的聲音，出現好幾公尺的冰牆。
　　「站住！」
　　聽到艾菲妮亞的聲音。
　　懷特葛雷斯出現了。
　　連續在自己兩側放出冰牆，作為防坡堤，前來支援。
　　「把人帶進基地裡面！」
　　庸大叫，克蘿莉榭點頭。把布魯克喬姆拉下來。
　　這個時候。
　　才剛發現突然出現冰牆，庸跟克蘿莉榭就被轟走了。兩人滾來滾去、滾進草叢。
　　（什麼……！？）
　　懷特葛雷斯解開布魯克喬姆的繩子。
　　「快點！」
　　蘿絲史考拉大叫。
　　懷特葛雷斯跑向蘿絲史考拉。庸撐起身體。庸跟蘿絲史考拉差了四公尺。
　　兩人中間、掉了一個奇怪東西。
　　榴彈槍。
　　庸突然衝出去。衝向榴彈槍。晚了一些，蘿絲史考拉也衝向榴彈槍。
　　兩人雙手重疊。
　　先摸到榴彈槍的，是蘿絲史考拉。上面，貼著庸留有燒傷痕跡的手。
　　蘿絲史考拉瞬間震了一下，停止動作。
　　「做什麼！」
　　懷特葛雷斯把庸踢走。克蘿莉榭立刻扔出南無球。
　　兩人躲開。
　　庸搶走榴彈槍。
　　「懷特！」
　　布魯克喬姆大叫。
　　聽見腳步聲接近，艾菲妮亞以可怕氣勢衝向三名安潔莉特。
　　懷特葛雷斯放出三面冰牆。艾菲妮亞撞到冰牆，身體轉動。
　　「趁現在！」
　　布魯克喬姆大叫。
　　「但是、榴彈槍！」
　　「妳想被捉住嗎！？快點！」
　　布魯克喬姆跑走，懷特葛雷斯拉著蘿絲史考拉，踏了地面。
　　半空出現艾森娜赫的雷擊。
　　懷特葛雷斯放出冰牆。
　　太遲了。直擊。
　　但是，雷擊太強了。三人被轟得老遠，掉到柵欄外面。非戰鬥區域。
　　「沒事吧，β！」
　　艾菲妮亞跑過來。庸拿著榴彈槍，搖晃起身。
　　「這是今天的戰利品。」
　　克蘿莉榭回到基地，等著她的，是侍奉局員們的歡迎。一直做著相同工作的侍奉局員們，祝福克蘿莉榭。
　　「太好了！」
　　「妳做得不錯嘛！」
　　大家，都說這樣就決定最優秀戰鬥員的成績了。
　　第一次的反省會議，克蘿莉榭也很害羞。原本反對自己的三名戰鬥員，也說照今天這樣戰鬥的話，就可以讓妳再次參加。
　　那麼，就讓她參加吧，庸說了，艾森娜赫跟艾菲妮亞也表示ＯＫ。雖然還不是正式戰鬥員，但可以用臨時戰鬥員的身分，再次參戰。
　　一直以為不可能的──
　　一直以為是萬年侍奉局員了──
　　都是庸給我的，克蘿莉榭想著。
　　他將我帶在身邊。若分配到其他地方，就無法立功了。可是，在庸的身邊就能立功。
　　雖然遭到懷特葛雷斯的捨身反擊，但還是有成功逮捕過蘿絲史考拉跟布魯克喬姆兩人。
　　走出會議室，還是搖搖晃晃的。
　　戰鬥的興奮？
　　立下功勞的興奮？
　　對了。
　　要跟庸道謝。
　　回到會議室，庸已經去休息了。看看艾森娜赫小隊的休息室，庸不在。
　　該不會、在撞球間？游泳池？三溫暖？
　　（該不會、在那裏……？）
　　跟預料一樣。
　　庸在奴隸專用的休息室。克蘿莉榭突然抱上去。庸聲音慌張。
　　「克、克蘿莉榭……」
　　「謝謝你推薦我……替我說話、好高興。」
　　用力擁抱，庸顫抖。
　　「同情我嗎……？」
　　「因為妳是最優秀的，懷特葛雷斯很難應付啊。」
　　這句話，讓克蘿莉榭胸部貼得更緊。
　　不是同情。
　　他是真的認同自己、選擇自己的。
　　心裡一陣甜蜜，克蘿莉榭胸部貼得更緊。乳房貼上去，庸從後腦杓到臉都埋進去了。
　　「那、那個……可以放開了嗎？」
　　庸困擾提議。
　　「為什麼？」
　　「勃起了……」
　　克蘿莉榭微笑。
　　「這是我感謝的禮物喔。」
　　克蘿莉榭繼續用火箭狀乳房摩擦。
　　「喂。」
　　「這樣磨、不想？」
　　「不是不想，我會有精神的。」
　　「面向這邊。」
　　庸轉過去，克蘿莉榭抱住庸的後腦勺。胸部直接擠過去。
　　「嗯咕。」
　　庸爽到呻吟。
　　「這樣玩的話，我會強姦妳啊。」
　　「呵呵、好色。」
　　說完後，胸部更用力貼緊。自豪胸部抵著庸的鼻子，很舒服。想要刺激，克蘿莉榭自己用乳頭磨著庸的鼻子。
　　（好舒服……）
　　「我會真的幹啊。」
　　「要幹我嗎？」
　　說了。
　　庸輸入奴隸專用房間的暗號。門打開了。克蘿莉榭就此被庸推倒。臉埋進乳房。
　　「啊嗯、在床上……」
　　庸突然對克蘿莉榭公主抱。把人放在粉紅警官專用房間的床上。
　　「啊嗯、很粗暴呢。」
　　微笑說著。
　　庸騎上克蘿莉榭，抓住戰鬥服的拉鍊。一口氣拉下來。Ｈ罩杯的火箭狀乳房，彈了出來。
　　把乳房擠向中央，吸吮。敏感乳頭被吸，克蘿莉榭下意識喊出聲音。雖然沒有舔ＤＥＭＯＮＩＡ星的糖果，還是很舒服。
　　庸揉捏胸部後，交互吸吮乳房。光是揉就讓克蘿莉榭陣陣發抖了。每次被吸，胸部就很麻。舒服到左右扭動腰部。整個胸部出現惱人的搔癢感跟快感，傳到私處。
　　（濕了……）
　　庸吸吮兩邊胸部，繼續把拉鍊往下拉。手指撫摸內褲。
　　在游泳池一直希望被欺負的地方，終於觸碰到了。
　　好不容易獲得愛撫了，卻感到害羞。肯定被發現那裏濕透了。
　　可是，好舒服。
　　一直希望被摸。
　　庸的手指，輕輕觸碰裂縫上的突起。轉來轉去，很有節奏拉著。
　　「啊啊、啊啊、啊啊……」
　　下意識跳動。
　　陰核好舒服。而且胸部繼續被揉。兩邊同時攻擊，快感波浪漸漸傳到身體內部，感到很疼。
　　忍不住扭動腰部。庸的手指追擊，摧殘陰核。
　　（不行、高潮了……）
　　庸的手指滑進去。那裏是第一次接受男人手指。
　　身體、瞬間抖動。
　　抗拒嗎？
　　不是。
　　快感更勝一籌。接著增加第二根手指。手指默默插入慢慢動著，食指彈了蓓蕾。
　　「啊啊、啊啊啊……」
　　那裡癢得發疼。很想更被欺負。很想更舒服。
　　這就是想要的感覺嗎？
　　今天、要體驗了嗎？
　　被庸幹嗎？
　　很不可思議，沒有被修道生幹的感覺。
　　這是推薦自己的出色戰鬥員。
　　認同我的人。
　　「我要幹到最後啊。」
　　庸說了。
　　「進來的話，死刑喔。」
　　喘氣說著。
　　庸脫掉內褲。
　　心跳加速。我、終於要初體驗了嗎？
　　[[IMG,3db268d834a9ca56d9d1039608078478,480,500,29991]]