　　第一次的共同作戰，第０８１基地戰鬥局長貝魯薩莉亞，透過液晶螢幕觀戰。
　　戰鬥員β成為作戰隊長的初陣。只差一點，還是被敵人逃走了，但結果很出色。
　　上半年的最優秀戰鬥員，就是β了。
　　艾森娜赫跟艾菲妮亞的行動也很好。雖然最後被布魯克喬姆突破，但面對敵人的聯合作戰，值得稱讚。
　　必須高興，但貝魯薩莉亞發現到了。最優秀揉乳男，『轉移』。
　　『轉移』，據說成為三名、四名暗黑騎士的揉乳男後，就能發動了。戰鬥員β還無法發動轉移。
　　或許是自己太過擔心了。
　　但是，主事者就算想法悲觀，行動也得樂觀才行。戰鬥員β還只是兩名暗黑騎士的戰鬥員，但效果相當出色。或許認為他已經達成條件比較好。
　　（快點把他提升成暗黑騎士。）
　　貝魯薩莉亞開始書寫送給ＤＥＭＯＮＩＡ本星的信。
　　庸回到基地，進入居住區時，響起拉砲。侍奉局員們排成一排。
　　最前面是ＤＥＭＯＮＩＡ星人的爆乳護士，雙手攬住庸的脖子。
　　「做得好棒～♪」
　　胸部貼上來。
　　淺桃色的護士服高高隆起，充滿彈性。庸勃起了。侍奉局員們吹著口哨。
　　爆乳護士離開時。
　　「做得很好，２８號！」
　　「喲、作戰隊長！」
　　侍奉局員們大聲稱讚。最後。
　　「β！β！β！β！」
　　開始歡呼拍手。庸低頭時，大家歡呼。
　　「很可惜啊！」
　　侍奉局員２號，抓亂庸的頭髮。
　　「做得很好，艾森娜赫小隊！」
　　「艾菲妮亞小隊表現得也很好！」
　　侍奉局員們慰勞。替戰鬥員們戴上花圈。
　　庸浮現害躁笑容。
　　無論受到幾次歡迎，還是很害羞。回答謝謝後，找尋克蘿莉榭。
　　她站在隊伍後面。雖然沒站在前面，金髮跟青色眼珠一看就發現了。想起在泳池吸奶的經過，勃起了。
　　現在不是發情的時候。
　　好好反省，思考下次作戰。
　　艾森娜赫小隊跟艾菲妮亞小隊，在盛大的鼓掌聲中，走入會議室。
　　在大樓林立的地方，一棟十一層的大樓──八樓有間教會。
　　聖女教會──薩蒙特‧安潔莉特的秘密據點。
　　三名安潔莉特，離開乳雲寺後回到這裡。戴著防風眼鏡，看不見三人真正的臉，只有情緒焦急。
　　「可惡，敵人改變戰法了。他們是怎麼回事？今天明顯就是把蘿絲當成目標。」
　　懷特葛雷斯憤慨。他是三週前剛加入的新成員──也是隊長。
　　「我們被隔開了。」
　　布魯克喬姆也是一臉疲憊。
　　「又是那個人……戰鬥員β。」
　　露米亞嘆氣。
　　「又是他？」
　　懷特葛雷斯表情扭曲。他恨β。
　　兩週前，懷特葛雷斯對β設下陷阱。打算讓人誤以為背叛到薩蒙特‧安潔莉特這邊，掉落手機當作假證據。
　　作戰看起來很成功。
　　最後，β傳來背叛到安潔莉特的聯絡，要懷特葛雷斯在晚上的河邊碰頭。
　　但是，設下陷阱的是對方。懷特葛雷斯狼狽不堪，體會到屈辱。
　　「下次目標會是誰……？」
　　露米亞聲音畏懼。
　　「或許是我。」
　　「所有人，裝備榴彈槍比較好吧。」
　　「是的。不過，增加裝備的話──」
　　重量會讓動作遲緩。跑步也會變慢。這樣的話，就可能被他們的武器──拘束球跟南無球抓住了。
　　「若主人所說為真，或許能讓粉紅警官復活。」
　　懷特葛雷斯說了。
　　「可以復活嗎？」
　　布魯克喬姆驚訝。
　　「為了讓粉紅警官回來，必須讓最優秀揉乳男進行轉移。」
　　「轉移？是什麼儀式嗎？」
　　「這點我也沒聽到。主人說將布魯跟蘿絲帶過去。」
　　「可以見面嗎？」
　　懷特葛雷斯點點頭。
　　「我帶路吧。」
　　會議室已經變成用餐地點。ＤＥＭＯＮＩＡ星人戰鬥員們的表情，相當開朗。第一次參加的侍奉局員２７號，也很高興。大家都說很可惜。
　　被懷特那個傢伙成功突破。若能阻止的話，就可以俘虜一個安潔莉特了。
　　「今天的作戰很好，把蘿絲史考拉逼上絕路了。」
　　艾森娜赫概括。
　　「β的大活躍啊。」
　　戰鬥員Ａ說了。
　　「這下子，會不會被安潔莉特盯上？」
　　戰鬥員Ｂ奸笑。
　　「那麼，我來當誘餌？」
　　庸開玩笑，戰鬥員們笑著，響起通訊聲音。
　　「我是侍奉局員２９號。」
　　「進來。」
　　戰鬥員Ａ回答，打開鎖。克蘿莉榭晃著女僕服裡面的胸部，走了進來。
　　（果然好大。）
　　庸盯著高聳胸部。在學校只有吸了那對火箭狀乳房，但還想舔啊。
　　但是，克蘿莉榭不像平常那麼有精神。平常都會瞥庸一眼，這次卻沒有。克蘿莉榭放下所有人的咖啡之後，就走出房間了。
　　（怎麼回事……？）
　　難道是被庸胸部，感到後悔了？
　　「反省重點，在於被布魯克喬姆突破的這件事。這我也需要反省。」
　　「我也得反省。」
　　艾菲妮亞附和艾森娜赫的話。
　　懷特葛雷斯架起兩面冰牆，衝向Ｄ４區域。似乎是為了讓布魯克喬姆穿過兩面冰牆中間，過去就蘿絲史考拉。
　　「他們可能會真的盯上β。」
　　艾菲妮亞碎碎念。
　　「要我護衛嗎？」
　　戰鬥員Ｃ提議。
　　「不能讓人數分割。這樣會被安潔莉特突破。」
　　「今天也被突破了。」
　　戰鬥員Ｃ念著。
　　「能採用臨時戰鬥員嗎？」
　　庸詢問。
　　「可是，說到戰力──」
　　「現在練習成績最好的侍奉局員是誰？」
　　艾森娜赫跟艾菲妮亞互看彼此。艾菲妮亞回答。
　　「就是剛剛那個女生。」
　　「２９號？」
　　艾菲妮亞點頭。庸驚訝。
　　聽到要補充臨時戰鬥員時，應該是任命最優秀的成員。２７號出現時，以為她成績是最優秀的。
　　「明天、可以採用她嗎？」
　　「又想被扯後腿！？」
　　戰鬥員Ａ立刻拒絕。因為她，害得自己中了《束縛之箭》，戰鬥員Ａ還在記恨。
　　「可是，她成績最優秀吧？」
　　「優秀也是有問題。」
　　戰鬥員Ｂ反駁。抗拒比想像中更激烈。
　　庸想想，提議。
　　「那麼──」
　　克蘿莉榭回到休息室，庸在學校或許就是這種感覺吧。
　　老實說，很不甘心。
　　在會議室高興吃著點心的２７號，很羨慕她。明明自己的成績更好。明明自己更優秀的。
　　就算努力，也不能奢望回報，跟庸的處境很像。無論做什麼，修道生都是修道生。
　　為什麼、當時不聽勸呢？克蘿莉榭現在很後悔。每天都被巴拉卡逼迫，希望盡早脫離侍奉局員的身分。感到焦急……
　　如今巴拉卡不在了。不用焦急也行。可是──
　　還是很不甘心。
　　這個世界，不是赫伯特‧喬治‧威爾斯所寫的時間旅行。