　　夜晚的游泳池，底部浮現一個影子。那是在私人游泳池游泳的克蘿莉榭。
　　今晚，也是全裸。
　　（真是大笨蛋。）
　　感到煩躁。
　　（都把胸部貼上去了呢，笨蛋！）
　　都準備任人享用了。撒謊說腳痛，去到保健室。這是要讓他推倒自己的藉口。
　　然而。
　　立刻拉上簾子離開，坐在外面。這種時候應該要撲上來吧？應該推倒女生、吸胸部吧？
　　什麼嘛！日本人。
　　ＪＡＰＡＮＥＳＥ　ＢＯＹ、ＪＡＰＡＮＥＳＥ　ＢＯＹ、ＪＡＰＡＮＥＳＥ　ＢＯＹ，遲鈍、沒有神經、沒有骨氣。假裝紳士。
　　克蘿莉榭從自由式換成仰式。在游泳池裡眺望夜空。
　　（我……不是他喜歡的類型嗎？）
　　想著。
　　（還是說，ＤＥＭＯＮＩＡ星人比較好嗎……？）
　　不。
　　不對。
　　粉紅警官是地球人。而且，應該是日本人。
　　（日本人比較好嗎？）
　　不對，克蘿莉榭想著。
　　都那樣死盯著我的胸部。都那樣大口吸胸部，都那樣舒服了。
　　克蘿莉榭，想起被庸吸胸部的時候。
　　直到母乳擠完之前，庸真的瘋了。忍不住騎上來，揉捏乳房。
　　好舒服。吸胸部更舒服。胸部跟私處都嗡嗡作響，直接高潮了。
　　自己有時也會摸胸部，但沒有當時那麼舒服。
　　庸顧慮自己嗎？沒有興趣嗎？比起自己，艾森娜赫、艾菲妮亞、蘿絲史考拉比較好嗎？
　　（不推倒我，可真有膽量。）
　　克蘿莉榭想著。
　　這麼漂亮的美人喔？一般來說、應該迷上我吧？應該跟我拜託、能不能每天吸胸部才對吧？
　　為什麼不說呢？為什麼不推倒我呢？
　　想來想去，就更生氣了。很想打電話抱怨。但是，不能這麼做。
　　第一次，是自己誘惑的。所以，下一次希望庸主動。想要庸追求自己。
　　（不多給一點好康是不行的。）
　　克蘿莉榭想著。
　　不穿胸罩貼過去？讓他偷看乳溝？
　　（可是，今天乳溝已經給他看過了。）
　　制服不可能露得更多。體操服也不行，學校泳裝也──
　　豁然開朗。
　　明天，有游泳課。
　　（對了！）
　　克蘿莉榭靈光一閃。
　　這樣做的話，庸肯定會有反應。克蘿莉榭從游泳池起身，拿起前幾天剛買的泳衣。
　　在老舊１０１號房的榻榻米上滾來滾去，庸看看手機。把理奈寄來的簡訊一封封看過。
　　沒有理奈寄來的新簡訊。為了不被經紀人發現，將手機留下了。一個星期不能跟理奈聯絡。
　　感覺不過癮。
　　但是，某種層面上也不錯。
　　明天是作戰隊長的第一次出戰。自己煩惱該用什麼表情面對理奈。因為，自己要把理奈以前的同伴趕上絕路。
　　庸關上手機，看看天花板。電視前幾天故障了，不能看。
　　突然，想起克蘿莉榭。
　　今天到底怎麼了？突然讓自己看乳溝，還說要帶她去保健室。
　　誘惑？
　　希望自己推倒他？
　　那個大小姐嗎？忘不了吃掉ＤＥＭＯＮＡＩ糖果時、被自己吸胸部的感覺，想要再次體會那種快感……？
　　不不不。
　　哪有這種傻事？
　　一定有其他理由。但是，理由是什麼？
　　庸想著。
　　（還是很想推倒她啊……）
　　隔天。
　　正在上第五堂課，世界歷史。
　　老師在講解古希臘。大膽述說當時的奴隸，等同於現今家電的角色。
　　克蘿莉榭拿出學生手冊，閱讀校規。
　　問題在這裡。
　　看看時間，差不多快到了，克蘿莉榭想著。
　　庸會有什麼反應呢？
　　看看隔壁。
　　庸還是一樣拿出棋子，演練作戰。今晚是事先演習。比起學生本分，惡黨才是本業似的。
　　（看著吧。轟天雷作戰。）
　　克蘿莉榭微笑。
　　應該，一下子就能擊倒庸了。這次，一定會撲向自己。為了拿掉日本人的紳士面具，只能這麼做了。
　　可是，若沒有效果的話……
　　（預防萬一，先吃比較好吧。）
　　現在吃的話，放學就有效果了。克蘿莉榭進行預防萬一的保險──把ＤＥＭＯＮＩＡ星糖果放進嘴裡。
　　庸、同班同學、體育老師，看見克蘿莉榭的泳裝，下巴都掉了。
　　驚訝、充滿慾望的表情，彷彿在調色盤上混合了。女學生們，也在泳池邊浮現疑惑表情。
　　寬度只有幾公分的白布。
　　被撐得死緊，從肩膀延伸到乳房，勉強遮住乳頭，然後在兩腿間構成Ｖ字形。
　　跟體育課完全扯不上邊的高叉泳裝。９８公分的火箭狀乳房，左右兩邊的圓形弧度、下乳房的沉重線條，完全裸露出來。因為泳裝相當緊繃，從旁邊可以清楚看見乳房隆起。
　　「克、克蘿莉榭同學……」
　　「有什麼問題？」
　　露出女王一般的表情，克蘿莉榭撥了金髮。庸看著，感覺美麗金髮彷彿散發光芒粒子似的。
　　簡直是泳池的超級明星。
　　「這、這種泳裝……」
　　「沒什麼特別吧？又不是上空。」
　　「可是……」
　　「想指責特別生？我認為自己沒有妨礙到他人。」
　　「可是、學生在看……」
　　「唉呀。欣賞美麗事物是當然的。」
　　相較於說話結巴的體育老師，克蘿莉榭態度大方。不愧是學園貴族、一年青銅班的女王。
　　女生們也臉貼臉議論紛紛，但沒人有勇氣出面。這就是不敢正面對峙，只敢在背後偷說壞話的日本人。
　　「今天，我跟庸一組。」
　　克蘿莉榭單方面宣布。老師放棄反駁，吹了哨子。克蘿莉榭跟一臉訝異的庸站在一起。
　　（到底要幹什麼……？）
　　庸瞥了克蘿莉榭。
　　白色高叉泳裝，勉強遮住突出度相當高的胸部。男生們都在偷看克蘿莉榭的胸部。好幾個人下半身已經搭起帳篷。
　　老師要大家確認分組後，開始各自拉筋。克蘿莉榭也抓住庸的手。
　　(難道、被我看見很興奮嗎？要調查我有沒有勃起什麼的？)
　　她不像是這麼惡質的女生啊……
　　「老師。」
　　優待生白井京一郎說話了。
　　「就算是特別生，也應該說規定的泳裝。」
　　氣氛凍結。
　　真敢說啊，有人稱讚。看看氣氛啊，白痴，有人暗罵。礙什麼事啊！還有人瞪著。
　　「特別生不是暴君。必須遵守規定。」
　　京一郎說了。
　　「唉呀，校規沒寫必須穿著學校泳裝喔。你認為泳裝只有一種款式？」
　　「妳認為可以穿著那種下流泳裝？這是明顯妨礙上課的行為。」
　　「某個地方搭帳篷的人，說話沒有說服力的。」
　　克蘿莉榭反駁，擊沉白井京一郎。滿臉脹紅沉默。京一郎胯下出現無法遮掩的帳篷。
　　「克蘿莉榭同學，請您換件泳裝……」
　　體育老師說了。
　　「我不換喔，相對的，之後由我跟庸整理泳池。」
　　(什麼！？)
　　庸看了克蘿莉榭。
　　克蘿莉榭回了一個平靜笑容。
　　老師碎碎念，這樣的話……就回頭了。好幾個男生冒出殺氣。現實充爆炸吧！有人送出電波。
　　老師吹了哨子，開始柔軟體操。
　　最初，庸把腳伸向泳池邊坐著，開始伸展運動。克蘿莉榭在後面幫忙壓身體──
　　擠，軟綿綿的一對隆起，壓著背部。
　　(咿！？)
　　隆起接著出現滿滿彈性。明顯就是用胸部壓上來。
　　克蘿莉榭的胸部。
　　刻意、壓住庸的背部。
　　白痴！
　　住手！
　　勃起了！
　　庸連忙轉過脖子。
　　看不見克蘿莉榭的表情。但是，胸部的接觸面積更增加了，兇惡彈性轉化為快感。
　　(糟了……)
　　庸躲避乳房，直接倒下。這可不行。克蘿莉榭說著，乳房更用力壓住。
　　(死定了……)
　　一對乳房在背上擠開，庸苦悶。男生們肯定羨慕到一個不行。
　　(勃起的話、就進不去泳池了。)
　　救我啊！庸想著。
　　海灘褲出現巨大帳篷。
　　克蘿莉榭終於離開，這次換庸壓著克蘿莉榭的身體。他用大腿夾住胯下，避免帳篷被發現。
　　(乾脆、手故意滑過去揉吧……)
　　想著，庸搖頭。
　　不妙不妙。
　　想這些事，又會勃起的。
　　若這是私人泳池的話……庸想著。自己很想推倒。自己很想揉胸部。
　　克蘿莉榭嘗到優越快感。
　　男生們盯著自己看，怎樣都行，但庸的苦悶反應讓她很愉快。
　　看吧。
　　果然很舒服不是嗎？
　　盡量忍耐。難道因為面對我，有所顧慮？
　　日本紳士。
　　若是自己家的私人泳池，胸部就能貼得更緊使壞了。庸是怎樣彎腰苦悶的？
　　拼命忍耐？
　　想要推倒我？
　　下水後，克蘿莉榭看著庸。庸隔了一段距離打水，視線看往克蘿莉榭。日本人特有的茶色眼珠，盯著胸部看。
　　連抱怨自己的優待生，視線也是偷偷摸摸過來。在意胸部到一個不行。
　　(假裝啊。)
　　克蘿莉榭微笑。
　　但是──途中失去從容。乳房癢癢的。一陣、一陣兇惡快感擴散到整個胸部。
　　咦？
　　等等。
　　難道、是ＤＥＭＯＮＩＡ星的糖果？效果未免太早了──
　　就算這麼想，怪異搔癢感仍漸漸提高。光是水流過胸部，身體就發抖了。乳房頂端──乳頭，感到很癢。
　　很想流出母乳。
　　可是，泳池裡一堆日本男生，不能流出母乳。用求救眼神找尋庸，但庸隔了老遠距離游泳。
　　注意我啊！
　　主人很痛苦喔！
　　就算這麼想，庸這次看了聖露米亞的胸部。
　　笨蛋！
　　不是那邊，這邊啦！
　　（不行……忍不住了……！）
　　一邊游泳，一邊單手稍微揉了胸部。
　　（咿啊……！）
　　顫抖、下意識站在原地。瞬間，母乳流入水中。
　　不行。自己無法滅火。只能再讓庸擠了。
　　但是，現在沒辦法。
　　克蘿莉榭看了游池牆壁的掛鐘。
　　還有十五分鐘。
　　離苦悶的時間結束，還要很久……
　　絕對是在耍著自己玩。
　　庸想著，視線一直追逐聖露米亞。就算穿著學校泳裝，露米亞的爆乳依舊很顯眼。
　　深藍色泳裝，包住露米亞的身體。明明屁股跟腰部都很纖細，卻只有胸部像是塞了東西，出現巨大隆起。簡直只有胸部進行色情的造山運動。
　　(聖同學、身材真好啊……)
　　庸再次想著。
　　國中時期，好幾次想像聖露米亞的胸部打手槍。
　　就算只能隔著泳裝欣賞，也能看見乳房高聳、往前突起。或許是克蘿莉榭那樣的火箭狀乳房。
　　胸圍到底有多少？
　　應該有９５公分，庸想著。Ｇ罩杯？Ｈ罩杯？
　　不。
　　可能有Ｉ罩杯了。
　　露米亞注意到視線。庸連忙轉頭。
　　（被發現了？）
　　可能被發現了。因為死死盯著看。
　　（若理奈在的話……）
　　庸想著。
　　如此的話，就能死盯著理奈保養眼睛。上課結束後，就能跟平常一樣到理科器材室摸胸部、乳交。
　　體育老師吹了哨子。
　　男女走出泳池排隊。各自確認隊友、隊伍。沒人溺水。
　　（我有些沉溺於胸部的魅力了。）
　　庸瞥了克蘿莉榭的胸部。
　　不妙、好大。
　　從旁邊看過去，泳裝撐得死緊，浮現乳房到腰部的曲線。手滑過去的話，簡單就能揉到胸部了。
　　過去揉吧，出現這種想法。
　　當然，不可能過去揉。過去揉的話，人生就立起死亡旗標。
　　跟老師敬禮後，學生們散開。接下來是午休時間，提早吃完便當的人，過去操場踢足球，其他人則是回去教室吃便當吧。
　　「老師可以回去辦公室了喔。」
　　克蘿莉榭催促。學生們幾乎都離開了。
　　（該不會、要我一個人收拾吧？）
　　庸看了克蘿莉榭。
　　但是，克蘿莉榭沒多久就進入泳池。自己很在意。也跟著跳下泳池。
　　差不多一個月前，就在這裡幹過理奈……當時，理奈還是薩蒙特‧安潔莉特，為了收集情報而接近庸。所以讓庸隔著泳裝吸胸部、還幫庸口交。
　　克蘿莉榭也一樣？
　　庸看了游泳池邊。
　　學生們都不在了？若沒人在看的話──就過去推倒？
　　不不。
　　這太危險了。
　　對方是自己的主人──提供學生跟生活費的人。
　　「你負責那邊。」
　　克蘿莉榭命令。
　　（應該不會有好康劇情吧。）
　　庸拿出防水布。看看左邊，克蘿莉榭也抓著防水布。兩人同時拉。
　　但是──
　　途中防水布變得很重。
　　（為什麼？）
　　作為回答，背上有胸部貼過來。
　　「哇……！」
　　奇怪聲音，被快感吞沒。柔軟體操時一直磨著背部的高高隆起，直接貼在背上。而且，防水布也蓋上來。
　　「妳──」
　　克蘿莉榭手伸向庸的胸膛，肉彈擠著背部。出現強烈反彈力。
　　慾望出現。
　　同學都在必須忍耐，現在泳池邊沒有人了。
　　「悶聲色狼。」
　　克蘿莉榭在耳邊說著。
　　庸回頭。
　　克蘿莉榭轉過身，瞥了庸一眼。
　　（她、在誘惑我……！）
　　庸確信。
　　以為克蘿莉榭是耍著自己玩，但是不對。一直、用眼神示意。
　　庸靠近克蘿莉榭的背部。
　　白色高叉泳裝在背後打結。肩膀分開兩條線。前面就是地對空飛彈那樣的乳房。
　　庸從後面襲擊克蘿莉榭。手突然伸進高叉泳裝裡面。
　　「啊嗯！」
　　一對火箭狀乳房被握緊，出現美妙彈性。克蘿莉榭發出甜美聲音，挺起胸部。
　　「色狼……」
　　「是妳誘惑我的。」
　　「唉呀，我跟平常一樣喔。」
　　克蘿莉榭裝蒜。庸把充血東西貼過去，直接揉胸部。
　　往前高高挺起的火箭狀乳房，被人從兩邊大力揉捏。雙手擠壓，胸部更往前挺。
　　尖尖乳球變得更尖，形成工口導彈。
　　「啊啊啊！」
　　克蘿莉榭突然激烈後仰。挺起乳房、想說突然抽搐，卻朝水面噴出母乳水線。
　　庸說不出話了。
　　這是……
　　「妳又吃了糖果？」
　　「效果太快了……」
　　克蘿莉榭浮現性感笑容。體會到高潮，雙眼迷離。
　　[[IMG,517c8f5419bbfd92fb1ffa9f1876c4a9,480,701,44072]]
　　庸感到強烈慾望。
　　從後面揉捏克蘿莉榭的胸部。像是擠奶那樣揉著。乳房在雙手裡面大幅變形、用力反彈。扭曲、滿出指縫、大量噴乳。
　　噗咻、噗咻。
　　發出工口聲音，泳池水面漫起母乳漣漪，溫水被弄白了。
　　「啊啊！啊啊啊啊啊！」
　　每次被擠奶時，克蘿莉榭就挺起胸部，身體扭動。上半身一震、一震抽搐。
　　被庸擠奶，快要高潮了。
　　對揉捏非常有反應的胸部。有如火箭那樣堅挺，揉來揉去就會出現緊繃彈性。
　　(想欺負這對胸部……！)
　　庸高速揉捏乳房。手指陷入胸部揉捏乳肉，握力收放大把擠奶。然後持續好幾次的快節奏揉乳。
　　「笨蛋、揉過頭了、啊啊啊！」
　　克蘿莉榭左右搖頭，肢體扭曲。泳裝下面的身體也跟著跳動，邁向高潮。
　　讓人忍受不了的胸部。胸部跟高潮幾乎呈一直線。光是用力揉來揉去，克蘿莉榭就敏感反應，噴乳後達到高潮。
　　「不行……站不住了……」
　　「忍耐。」
　　「不行……太舒服了……」
　　「面對這邊。」
　　克蘿莉榭被庸按著、轉過身體──但是，身體還沒完全轉過來，庸就吸吮乳房。
　　發出吸吮聲，接著響起激烈慘叫。
　　「聲音，會被聽到的。」
　　「因為、好舒服。」
　　「妳是大小姐吧。」
　　「就算是大小姐，感到舒服也沒辦法。」
　　「那麼，喊吧。」
　　庸大口咬住火箭狀乳房。吸吮導彈乳房。
　　克蘿莉榭慘叫，抱緊庸。
　　被乳房貼著，母乳喝到噎住。幸福的窒息感。
　　母乳噴進嘴裡，甘甜蜜乳。吞嚥、喝下同班同學的母乳。
　　「啊啊啊！不行、好舒服……」
　　克蘿莉榭腰部跳動。從上半身扭到下半身、又從下半身扭到上半身。
　　庸轉動兩邊火箭狀乳房，吸吮母乳。
　　嘴唇啾～啾～用力縮緊時，年輕母乳就噴出來。克蘿莉榭同時扭動身體，喊出甜甜聲音。
　　「又高潮了……！」
　　克蘿莉榭抱緊庸的後腦勺。噴出母乳，身體激烈抽搐。
　　似乎又再次高潮了。
　　「今天我只吸右邊的乳房。」
　　「不要、兩邊都吸……」
　　克蘿莉榭拜託。
　　「那麼，之後每天都讓我摸胸部？」
　　「不要。」
　　「那就不吸了。」
　　「吸我的胸部、每天想揉都可以喔。」
　　克蘿莉榭用撒嬌聲音拜託，乳房貼上去。庸吸吮還沒舔過的乳房。
　　軟綿綿的火箭狀乳肉貼在臉上，緊繃。被泳池的水弄濕，軟綿綿、又很溫暖。
　　（哈啊、克蘿莉榭的胸部……！）
　　直接冒出慾望，貼住胸部吸吮。用力吸吮喝下母乳，再次吸吮喝下母乳。
　　「啊啊！咕啊……啊啊啊！」
　　克蘿莉榭身體間歇抽搐，到達高潮。ＤＥＭＯＮＩＡ星的糖果，似乎讓人類女性很容易高潮。
　　庸把兩邊乳房往中間擠，乳頭貼在一起。
　　「啊、啊啊……」
　　克蘿莉榭鼻孔撐開。
　　庸舌頭貼近。
　　「不要、這樣、會高潮的。」
　　「還會流母乳吧。」
　　「不要、高潮了。」
　　「那就、高潮吧。」
　　舌頭貼住兩邊乳頭，搖晃胸部。乳房被搖晃，乳頭也被舌尖戳著。庸的舌頭上下移動，敲打乳頭。
　　「啊啊、啊啊啊！」
　　克蘿莉榭左右搖頭。半裸身體陣陣發抖。
　　忍不住抓緊庸。
　　那一瞬間，兩邊乳頭被吸。兩邊乳房同時被榨乳。
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　喊出漫長慘叫，克蘿莉榭身體抽筋。這次高潮時間很長。顫抖、顫抖、顫抖三次，然後第四次顫抖。
　　「啊啊啊……又高潮了……」
　　克蘿莉榭哼出接近哭聲的聲音。胸部似乎真的很敏感。
　　庸快爆炸了。
　　聽見工口聲音，海灘褲完全膨脹。
　　「站不住了……」
　　克蘿莉榭示弱。
　　「泳池邊。」
　　庸命令，來到泳池邊。克蘿莉榭搖搖晃晃。庸從梯子上面抓住克蘿莉榭的手。
　　克蘿莉榭倒下。
　　庸抱住她，讓她坐在泳池邊。
　　「母乳、全部擠出來了嗎……？」
　　「正座。」
　　「為什麼？」
　　「別管。」
　　克蘿莉榭正座時，庸後腦勺躺上大腿。這是膝枕。
　　一對乳房，有如南國果實那樣掛著。前端尖嫩可口。實在很工口的肉球。
　　庸從下面吸胸部。
　　克蘿莉榭大喊。母乳流進口腔。
　　「幫我、打手槍。」
　　「不要……」
　　「不打的話，就不吸了。」
　　庸含著乳頭，停止吸吮。克蘿莉榭很快放棄，手伸向庸的海灘褲。
　　拉下海灘褲，取出東西。然後，笨拙摩擦。庸終於放棄吸奶。母乳好像終於吸光了。庸大口喘氣。表情很爽。
　　「妳的胸部、超美味啊。」
　　克蘿莉榭微笑。
　　看吧。
　　果然很喜歡我的胸部嘛。
　　「艾森娜赫跟艾菲妮亞有母乳嗎？」
　　詢問。
　　「母乳？沒有。」
　　「是嗎？」
　　克蘿莉榭聲音自然開朗。
　　那兩人，沒有母乳。那麼，只吸過我的胸部。
　　出現優越感。
　　「那麼，我想要的話，就再舔糖果吧。」
　　「還要舔嗎？」
　　「明明很想要我舔糖果。」
　　「這個……胸部讓我吸就好了。」
　　庸說出真心話。克蘿莉榭瞇起眼睛，露出笑容。