　　克蘿莉榭在教室最高的地方，坐在最昂貴的椅子上，聆聽第六堂課。英語課，對克蘿莉榭而言很無趣。
　　庸只有打開教科書跟筆記本，在Ｂ４紙上移動五種顏色的棋子。可以看見Ｄ３、Ｄ４、Ｄ５這些字母。
　　看來，是在演練戰術。明天是成為作戰隊長的第一次戰鬥。克蘿莉榭也是晚班。
　　（出人頭地了呢……）
　　克蘿莉榭想著。
　　聽說，庸會成為上半年的最優秀戰鬥員，獲得表揚。附帶旅行當作獎品。好像是享受女孩子大飽豔福的兩天一夜之旅。侍奉局員２７號，聽說強烈志願參加這個工作。
　　（不可思議的關係呢。）
　　克蘿莉榭想著。若是１９世紀，兩人就算住在一起，也是無論如何都不會碰上的關係吧。
　　以前還有女僕的英國維多利亞女王時代，世界分成上層跟下層。
　　上層──英語是ＵＰ　ＳＴＡＩＲＳ。
　　下層──英語是ＤＯＷＮ　ＳＴＡＩＲＳ。
　　上層的世界，是房子主人所在的世界。享用豪華食物，召開宴會。
　　下層的世界，是僕人們的世界。女僕們在惡劣環境下，整天努力工作。可以說不會有人關心她們。除了伺候的女僕長之外，不會有女僕出現在主人面前。
　　自己是ＵＰ　ＳＴＡＩＲＳ。然後，庸是ＤＯＷＮ　ＳＴＡＩＲＳ。
　　但是，在DEMONIA救星團則是反過來。
　　庸是ＵＰ　ＳＴＡＩＲＳ，自己是ＤＯＷＮ　ＳＴＡＩＲＳ。每週要輪值幾天夜班，打掃、服務、參加戰鬥練習。就算有一些成績，也沒有被拉拔為戰鬥員。
　　庸似乎很專心演練戰術。明明身邊是學園最出色的美人，卻完全不看過來。
　　沒有興趣吧，克蘿莉榭想著。
　　不對。
　　不可能。
　　聽說庸跟艾森娜赫和艾菲妮亞的感情很好。很在意這個傳聞。
　　不喜歡自己嗎？
　　不曉得。
　　因為自己是外國人的類型嗎？
　　不曉得。
　　因為自己是特別生，有所顧慮嗎？
　　庸不是這種男生。他不怕自己，說話態度很直接，在DEMONIA救星團當時也一樣。
　　（難道、這所學園有女朋友？）
　　克蘿莉榭看看教室。聖露米亞──很樸素的爆乳少女，視線看著庸。
　　她很把庸放在心上吧，但不像是有交往的樣子。
　　克蘿莉榭看向秋元理奈。
　　現役的寫真偶像。
　　這麼說來，聽說粉紅警官，原本是個寫真偶像。
　　（是她嗎？）
　　瞬間想著，克蘿莉榭搖頭。
　　怎麼會呢？
　　她都要發行第四張ＤＶＤ了。不可能剛好是正義夥伴吧。
　　克蘿莉榭看回庸。
　　庸還是一樣看著棋子。
　　（看我啊。）
　　自己碎碎念，庸繼續演練戰術。
　　總覺得很可恨，克蘿莉榭解開領帶。還可以解開襯衫鈕釦到第三顆。
　　庸有發現吧？
　　一分鐘──
　　兩分鐘──
　　庸視線一直看著棋子。
　　（討厭。）
　　克蘿莉榭把橡皮擦丟過去。庸連忙撿起橡皮擦，把橡皮擦交給克蘿莉榭，回到座位。
　　下意識生氣。
　　以為庸絕對會看著乳溝，看到嘴巴流口水的，卻是沒在看。都露出這麼壯觀的乳溝了。
　　（那麼，用更清楚的暗示。）
　　響起下課鐘聲。
　　學生們很快動作。庸也收拾棋子，拿起克蘿莉榭的書包。
　　然後，第一次注意到克蘿莉榭的乳溝。
　　瞬間、張大嘴巴。
　　（看吧♪）
　　下意識露出笑容。
　　「腳有點痛。幫忙扶著我。」
　　克蘿莉榭隨口說。
　　「走得很正常吧。」
　　「突然很痛喔。快點扶我。」
　　庸像是想說些什麼，但還是背對了克蘿莉榭。
　　(到底怎麼了……？）
　　庸心跳加速。
　　準備將克蘿莉榭送往司機車上，卻發現她襯衫鈕釦是打開的。白色襯衫中間出現超過十公分的乳溝。
　　可以直接看見美麗肌膚。
　　「快點。」
　　聽到催促，庸把背轉向克蘿莉榭。揹起克蘿莉榭。強烈自我主張的一對火箭狀乳房，緊緊貼在背上。就像尖銳突起的氣球擠在背部。
　　（超誇張的胸部……！）
　　立刻勃起。柔軟乳房，恐怕是因為貼在背上，才這麼有存在感吧。
　　但是，克蘿莉榭的胸部，是歐美人特有彈性滿分的胸部。所以背上感覺到美妙彈性。
　　每走一步，乳房就會彈跳，超舒服的彈性在背部擴散。
　　這根本是胸部恐怖攻擊了。
　　（糟糕、勃起了……）
　　庸身體往前傾。
　　這是什麼拷問？看我被胸部貼著的反應，覺得很有趣？
　　怎麼會？
　　克蘿莉榭不是這麼壞心的女生。因為每天都要侍奉她，個性漸漸摸清楚了。
　　雖然有些擺架子，自尊心很高，但那不是空擺架子。是個性坦率直接的緣故。
　　而且──這對火箭狀乳房太棒了。
　　兩週前第一次吸吮乳房，特別有這種感覺。很想每天都吸這對胸部。
　　但是，還有理奈。還有艾森娜赫跟艾菲妮亞。而且，克蘿莉榭可以要求自己，但自己不能逼迫克蘿莉榭。
　　庸走出教室。
　　「很累，帶我去保健室。」
　　克蘿莉榭說出不明所以的命令。
　　很累的話就該快點回家，但忍住這句話，走到一樓。敲敲保健室的門，保健室老師不在。
　　幸好，有一張床是空的。庸放下克蘿莉榭。
　　「我會在外面等。」
　　簾子拉起來，庸坐在外面的圓椅上。
　　到底怎麼了？庸想著。
　　現在不是做這種事的時候。理奈已經離開了。很想替她送行，但時間卡在第六節課。這裡也不能拿出棋子。
　　早知道就拿本書過來了，庸想著。這樣只是浪費時間。
　　要怎麼打發？
　　也不能在這裡做伏地挺身……
　　聽到簾子打開的聲音，打斷思考。克蘿莉榭皺著眉頭，打開簾子。
　　「回去了。」
　　都說腳很痛，卻是走得很快。庸連忙拿起她的書包追過去。
　　車子抵達，克蘿莉榭坐上法拉利，無言離開。
　　（生氣了……？）
　　不知道。
　　自己感到莫名其妙，她也很莫名其妙。