　　正義夥伴是不會敗北的。
　　雖然是這樣，但是三名薩蒙特‧安潔莉特，正在森林裡全速逃跑。
　　白色上衣和類似白色袴褲的裙子‧懷特葛雷斯。
　　美麗的藍色緊身衣、胸口有一個大大心型開口的，是布魯克喬姆。
　　一件露出肚臍的性感美式格子狀制服，加上白色迷你裙的少女，蘿絲史考拉。
　　兩名少女都有壯觀巨乳。
　　戴著防風眼鏡全速奔跑，胸部也搖來搖去。雖然感到很礙事，但現在不是注意這種事的時候。
　　乳雲寺私有地的這片森林，有DEMONIA救星團秘密基地的入口。為了找出來、破壞敵人基地，再次展開襲擊，卻被等候許久的艾森娜赫小隊跟艾菲妮亞小隊反擊。
　　眼下，第８０１基地最強的小隊。
　　特別是讓戰鬥員β成為揉乳男後，兩支小隊的隊長‧艾森娜赫跟艾菲妮亞，變成相當可怕的敵人。
　　今天，也敗在這兩人手下。
　　跟DEMONIA的戰鬥，在指定的戰鬥區域進行。越過柵欄，就是非戰鬥區域了。
　　還差一點，突然發現一股寒風相當接近。
　　「太慢了！」
　　紅髮鬼女跑在懷特葛雷斯的旁邊。
　　好快。
　　比風更快。
　　懷特葛雷斯舉手。高約一、兩公尺的冰柱，蔓延出許多細枝，延伸好幾公尺。
　　冰花攻擊。
　　但是，怎麼回事？鬼女微笑後，很快閃開冰柱，衝進懷特葛雷斯的懷裡。蘿絲史考拉在近距離發砲。
　　比箭更快，鬼女退後好幾公尺。
　　不是人類能夠辦到的。這就是艾菲妮亞小隊的隊長，暗黑騎士艾菲妮亞。
　　「跳躍！」
　　布魯克喬姆的這句話，三名安潔莉特踏了地面。
　　但是，敵人就在等這一刻。沉重雷擊飛向三人，三人被轟得老遠。
　　落點，是柵欄方向。
　　不幸中的大幸。柵欄外側，是非戰鬥區域。DEMONIA救星團的惡黨就無法追上來了。
　　三人連忙起身，消失在黑暗之中。
　　十分鐘後，三人抵達十一層建築物的八樓。聖母教會──薩蒙特‧安潔莉特的祕密根據地。
　　三人浮現疲憊跟焦躁的表情。
　　布魯克喬姆，藍色緊身衣的肩膀部分，難得露出肌膚。蘿絲史考拉的白色迷你裙，前端也是焦黑縮水。懷特葛雷斯的褲子，膝蓋部分完全破損。
　　相當悽慘的模樣。
　　與其說是正義夥伴，更像是吃了敗仗的士兵。
　　「竟然能躲過我的冰花，那個怪物……」
　　懷特葛雷斯抱怨。
　　「還躲開了無重力彈……」
　　蘿絲史考特義憤填膺。
　　「之前的雷擊，竟然有那種威力……」
　　布魯克喬姆一臉疲憊。
　　上次、上上次、也是一樣。自從那個戰鬥員β出現後，就沒有好結果了。特別是艾森娜赫小隊跟艾菲妮亞小隊負責警備時，就一定會輸得很慘。
　　「當那兩人出現時，我們乖乖撤退會不會比較妥當？」
　　懷特葛雷斯提議。
　　「面對強敵時，不能轉身逃跑。」
　　布魯克喬姆反對。
　　「那麼，要如何打倒？她們可是怪物啊。」
　　布魯克喬姆沉默了。
　　沒有好主意。有的話，早就嘗試了。
　　時鐘來到半夜十二點。正義夥伴，有一天結束就卸下任務的規則。
　　「那麼，明天見。」
　　蘿絲史考拉說了。
　　「祝妳平安。」
　　布魯克喬姆問候，從秘密出口走出去。
　　獨自留下，懷特葛雷斯走到祭壇後方。打開秘密書房。除了入口之外，牆壁都有書架擋住。
　　懷特葛雷斯走向書架，把『バヒルの書』反過來。書架打開，忽然出現通往下方的階梯。
　　懷特葛雷斯走下階梯，後方的門自動關上。沿著螺旋狀階梯走下去。
　　走了幾分鐘，終於抵達一扇門的前面。
　　在門上畫了五芒星，打開門。裡面還有一扇門。
　　懷特葛雷斯再次畫了五芒星。
　　「神之國度在何處？」
　　聽到男人聲音。
　　「在母親的胸口，在兩顆乳房之間。」
　　懷特葛雷斯回答，門打開了。進去拐向左邊，長度三公尺的黑色桌子後面，坐了一名成熟女性。
　　深藍色的豹紋長褲。有著亮白色顯眼衣襟的半袖套裝。齊肩波浪黑髮跟太陽眼鏡。
　　若說衣服很成熟，乳房同樣很成熟。胸部的膨脹程度，彷彿塞了重量八公斤的大西瓜在裡面。
　　超乳。
　　三名安潔莉特的主人、安潔莉特的ＡＣＥ。關東支部的負責人。成為安潔莉特當時，懷特葛雷斯就是接受她的邀請，參加面試。
　　「來，可愛的孩子。」
　　主人從椅子起身，張開雙手。懷特葛雷斯跪下，臉磨蹭主人的超乳。
　　整張臉都埋進去了。
　　（哈啊……超爽……）
　　懷特葛雷斯感覺到安心跟慾望。
　　老實說，他對正義夥伴沒有興趣。只要讀書就夠了。可是，看見她的胸部，被她抱緊時，想法就改觀了。
　　「今天也是苦戰呢。」
　　「是、主人。」
　　用臉磨蹭超乳，懷特葛雷斯回答。
　　「之後還能從容戰鬥嗎？」
　　「沒辦法，主人。三個人是無法匹敵的。無法補充人手嗎？」
　　「跟本部申請了。可是，你也清楚，安潔莉特沒有增加。」
　　「可惜。」
　　說完後，懷特葛雷斯雙手抱住主人腰部。
　　臉擠進乳房。
　　（哈啊……好棒……）
　　主人摸摸懷特葛雷斯的頭。
　　「戰鬥辛苦了。」
　　「是、主人。」
　　確實很累，很想撒嬌。真要說的話，還有慾望。
　　「可是，你不戰鬥不行呢。」
　　「無法戰鬥。三個人沒辦法。若是粉紅警官回到安潔莉特的話──她無法復活了嗎？若是以主人的力量──」
　　沒有回答。
　　撒嬌過頭了？
　　懷特葛雷斯的臉離開乳房。
　　「需要『勇氣』。」
　　主人說了。
　　「需要勇氣嗎？」
　　「不只是你的勇氣，還有布魯跟蘿絲的勇氣。」
　　「她們很勇敢的。」
　　「勇敢跟勇氣不同。若要讓粉紅警官回來，沒有讓最優秀揉乳男洗心革面的話，是無法辦到的。」
　　「洗心革面？」
　　主人點頭。
　　「下次，把布魯跟蘿絲帶過來吧。」
　　「是、主人。」
　　懷特葛雷斯回答，再次把臉埋進超乳。溫柔手掌撫摸腦袋。
　　醒過來時，濁川庸眼前是四個榻榻米半的狹窄天花板。就讀Gros Barrire國際學院兩個月了。
　　住在修道寮１０１號室。
　　六月的太陽很大。
　　才早上五點，外面就很亮了。
　　穿著睡衣起身，庸拉開折疊椅，坐在灰色書桌前面。打開報告用紙，放著手製圓形旗子。
　　黑色是戰鬥員。
　　白色是懷特葛雷斯。青色是布魯克喬姆。紅色是蘿絲史考拉。黃色是兩名黑暗騎士──艾森娜赫跟艾菲妮亞。
　　半夜兩點回來後，思考作戰。今天早上也繼續。成為作戰隊長的第一次戰鬥，就在後天。
　　攤開在桌上的報告用紙，畫有簡單地圖。寫上Ｄ４、Ｄ５地區。Ｄ３區域畫了沼澤。
　　（若是在這裡、讓艾森娜赫長官跟艾菲妮亞擋住懷特跟布魯的話，讓戰鬥員Ａ追擊蘿絲……）
　　移動棋子的模擬作戰。在棋盤上靈活動作。
　　（狙擊布魯克喬姆的地點要在哪……？）
　　另一個模擬。
　　DEMONIA救星團的目的，不是侵略地球，而是防衛基地。現在還無法理解，但基地被搶走的話，DEMONIA星領土的面積，會有物理層面的縮小。為了避免這種事情發生，必須從薩蒙特‧安潔莉特的攻擊中守護基地，至於打倒安潔莉特，則是戰鬥員的目的。
　　老實說，對身為地球人的自己，這不是什麼光彩的工作。但是，身為戰鬥員的工作，感到快樂也是很正常的。
　　在學校，庸是階級制度的最底層。穿著灰色工作服，每天早上七點十五分趕到學校，打掃教室，迎接特別生。然後在放學時送行。
　　修道生，在學校被瞧不起。
　　自己的父母遭逢不幸，不想被拿來嘲諷，但在集團當中打落水狗，是人類的本性。然後，一旦決定階級制度後，就永不翻身。
　　為了往上爬，修道生若沒有在運動跟學業獲得好成績，是被禁止參加社團的。就是說，無法改變班級階級。
　　但是，DEMONIA救星團不一樣。
　　只要努力，就能從最下層的侍奉局員，升級成戰鬥員。被任命為戰鬥隊長。未來一片寬廣。
　　在學校是不起眼的人，在DEMONIA救星團卻能跟出色女性上床。過去基地，一定會跟艾森娜赫跟艾菲妮亞上床，原薩蒙特‧安潔莉特的秋元理奈，胸部也任由自己玩弄。
　　（對了，昨天理奈沒來。）
　　感到有些遺憾。
　　理奈是現役的寫真偶像。而且，原本是薩蒙特‧安潔莉特──庸的敵人。庸打倒她，當作戰利品──做過愛了。
　　理奈被打倒的當初，很討厭庸，現在不同了。理奈完全不躲避庸，而且時常要求做愛。每天都有簡訊。說是奴隸跟主人，更接近男女朋友。
　　突然出現簡訊聲音。理奈的簡訊。
　　《早安～♪該起床了喔♪》
　　立刻回信。
　　一分鐘不到就回信了。
　　《早起做什麼呢～♪》
　　立刻回信。
　　很快收到回應。
　　《今天也要喔♪等你擦完黑板。》
　　湧現慾望。
　　當然，學校是教育機關。不是發情機關，也不是能射精的地方。不過，想到能跟理奈碰面，就會想到上床。
　　《我很期待！》
　　回信後，確認時鐘。
　　上午五點三十六分。
　　再過十五分鐘就是早餐時間。在此之前，再度進行戰鬥模擬。
　　早上七點整。
　　跟著其他十七個修道生，走出宿舍。大家都是失去親人，無法獨力上學的人。由特別生贊助學費跟生活費。
　　庸騎著生鏽的腳踏車，趕往學校。在途中的十字路口停車，看了手機。
　　《現在、搭上電車。有個像是Mr.マリック的大叔在打瞌睡。》
　　理奈的簡訊。小鹿亂撞。
　　趁著等紅燈的時間回信。
　　《對，就是那個。》
　　立刻收到回信。
　　《說謊就處罰喔。》
　　上午七點十五分，抵達Gros Barrire國際學院。
　　把生鏽腳踏車停進沒有天花板的車棚，走向一年青銅班。想說人應該到了，但沒看見理奈。
　　立刻拿抹布擦地板，擦過每張桌子。來到教室後方，走上階梯狀的地面。
　　最前方的三人座座位，是一般生的桌子。教室後方８０Ｘ６０公分的單人桌子，是成績前五名、捐獻五百萬以上金額的優待生座位。
　　最後一排，長兩公尺的Ｌ型桌子，是捐獻五千萬圓以上的特別生座位。椅子是一張要價十萬圓以上的人體工學椅。
　　代替自己下落不明的父母，提供學費跟生活費的特別生‧克蘿莉榭的座位。
　　像是跟特別生座位借用空間的折疊式桌子，是修道生的座位。庸的固定位置。椅子是摺疊椅。跟其他一般生跟優待生不同，椅子沒有靠背。
　　突然響起簡訊聲音。
　　《誰亂寫的呢？》
　　看向黑板，傻住了。
　　色鬼色鬼色鬼色鬼。
　　黑板有女孩子筆跡的塗鴉。而且，塗鴉繼續產生中。來自穿著優雅紫色水手服的同班同學。
　　水手服前面的衣襟，浮起好幾公分。
　　原因，是大得過頭的胸部。裝不下的爆乳，撐起水手服衣襟了。
　　少女，瞥了庸一眼。
　　修長雙眼，可愛臉蛋。跟一般的女孩子不同，很有女性魅力。很有精神的臉頰下方，是齊肩秀髮。
　　同班同學、寫真偶像秋元理奈。
　　去年才剛進入演藝圈，現在就預定發售秋元理奈的第四張ＤＶＤ了。明天開始要去神奈川的下田攝影。
　　理奈瞥過來後，再次開始寫著色鬼。
　　（故意的吧。）
　　庸走下教室階梯，站在理奈身後。理奈不在意，繼續寫字。
　　就算從後面看，胸部依舊很大。公開數字是９４公分的Ｈ罩杯，但她說過，這段期間又變得更大了。
　　庸身體貼上去。
　　在理奈寫字後，庸的手伸進水手服裡面。摸到衣服裡面軟綿綿的乳房，庸驚訝。
　　理奈沒穿內衣、沒穿胸罩。
　　「理奈……」
　　「色鬼。」
　　理奈繼續寫上色鬼。庸跟隨慾望揉捏胸部。
　　「啊嗯。」
　　「胸罩、怎麼回事？」
　　詢問後，手繼續滑過去，揉捏乳球。Ｈ罩杯的乳球很有彈性。年輕的十五歲肌膚，撐開手掌。
　　「不知道。」
　　理奈身體震了一下。
　　摸乳房果然好爽。吸住手指的肌膚手感真受不了。
　　「色鬼是誰？」
　　「濁川。」
　　庸直接握住乳球。像是要擠扁胸部那樣揉捏。理奈身體顫抖扭動。
　　用力揉捏，讓她很有感覺。
　　下半身頂著學校指定的短裙，庸從水手服裡面揉捏隆起。強烈自我主張的乳球，吞進十根手指。此時，立刻出現年輕彈性把手指彈走，雙手都是舒服彈力。
　　（好爽……）
　　庸興奮了。
　　對方是現役的寫真偶像。這對爆乳偶像的胸部，自己可以隨意享受。
　　「濁川、摸過頭了……」
　　「因為、好爽……」
　　僵硬胯下貼住，手指用力握緊。手裡充滿肉球，從指縫滿了出去。
　　摸乳房的快感，讓胯下膨脹。內部疼痛。
　　「插進去了喔。」
　　「會被發現的。」
　　理奈難受說著。庸像是請求似的，揉捏乳房。工口畫圓揉著，搖晃胸部。
　　「啊嗯……呼嗯……」
　　「早上就誘惑人啊。」
　　「只是想阻礙你打掃……啊嗯……」
　　「這是阻礙的懲罰。」
　　食指朝乳頭伸過去。彈著膨脹起來的乳頭。
　　「啊哈啊……」
　　理奈身體發抖。但還是繼續塗鴉。一定是希望庸繼續欺負胸部吧。
　　(好色的偶像……！)
　　庸來到理奈前方。拉起水手服，露出乳房。
　　很有重量感，釣鐘型的乳房。肥大的橢圓形乳房，往前突出。乳暈顏色很淺，面積較大。紅豆般的乳頭，裝飾在很好吃的乳房前端。
　　(真的、好大……)
　　興奮吸吮胸部。同時用舌肉敲打乳頭。舌尖將乳頭轉來轉去。
　　「啊啊嗯、笨蛋……」
　　理奈的手停下來。『好色』只寫到『好』，手腕發抖。
　　「理奈的胸部，好好吃……」
　　專心吸吮Ｈ罩杯的胸部。不像是高中生的９４公分隆起，被人發出啾啾聲音吸吮。
　　舌頭拍打乳頭，乳吮乳頭，把乳肉吸進嘴裡。然後再次舔著乳頭，吸吮乳肉。
　　「不行……好舒服……」
　　粉筆抵著黑板，理奈搖頭。庸吸吮另一邊的胸部。吸吮乳頭用手指轉動後，再吸吮另一邊的乳房，舔著乳頭。
　　舌尖將乳頭轉來轉去，吸吮乳暈，再次舔著乳頭。豐滿胸部遭到拉扯，理奈左右搖頭。
　　「啊啊……不要……」
　　按著黑板的手放了下來，粉筆在黑板畫出白線。細腰扭動。
　　「果然很想插啊。」
　　邊吸邊說。
　　「不行……用嘴巴幫你。」
　　「我想乳交。」
　　「衣服會髒掉的……」
　　理奈跪下。很快拉下拉鍊，露出僵硬東西。立刻咬住。收緊嘴唇，腦袋上下移動。
　　「啊……」
　　「很快就讓你射。」
　　含著說話，腦袋開始活塞運動。
　　庸感到興奮。已經發行３張ＤＶＤ的爆乳偶像，一早就吸著同班同學的下半身。
　　這個時間點，大家還不會上學。可是、搞不好……這樣想著，就更興奮了。
　　（好爽……）
　　----------------------18X，請遵守版規--------------------
　　「超爽的……」
　　「明天開始就一陣子不能見面了。」
　　理奈惋惜說著。
　　這一個禮拜排滿攝影，理奈不能回來。庸起身抱緊理奈。貼緊超爽的胸部，都是彈性。
　　下半身又充血了。
　　「今晚、就出發了呢。」
　　不必勉強她。
　　說些安慰的話後，庸改變台詞。既然女孩子都說要離開，就別潑冷水了。
　　「我會等妳。」
　　「不能找你，抱歉了。」
　　「到時我會打手槍。」
　　理奈微笑。
　　「途中、我可以過去找妳嗎？」
　　「經紀人看到，會生氣的。」
　　兩人的關係，當然對經紀人保密。庸也沒有告訴任何人。理奈也沒跟朋友說。
　　「有人來接我了吧？」
　　理奈這句話，庸看了牆上時鐘，
　　７點４２分。
　　時間快到了。
　　「我走了喔。」
　　「嗯。」
　　庸再次抱緊。理奈也用力環抱庸的背部。