　　艾森娜赫跟艾菲妮亞，被叫到戰鬥局長室。
　　寬度三公尺的大黑桌，主人就是真正的吸血鬼──貝魯薩莉亞戰鬥局長。
　　讓人以為自己是貧乳的爆乳。
　　用地球人的罩杯來說，Ｋ罩杯、Ｌ罩杯──胸部應該比這更大吧？但卻一點都不胖。
　　身材纖細美麗，加上讓人難以置信的爆乳。
　　「是想告訴妳們，關於β的事。」
　　「β？」
　　艾森娜赫不安回問。
　　「要推薦他升職為『暗黑騎士』。」
　　「暗黑騎士？難道要解除他揉乳男的工作？」
　　艾菲妮亞表情認真回問。
　　「不會解除。只是，揉乳男成長過於驚人，可能會發生轉移。」
　　「那是揉三人或四人──」
　　「既然知道，就必須更注意。升職成暗黑騎士，就不會發生轉移了。」
　　「安潔莉特應該不會想到轉移吧？她們做不出『那種事』。」
　　艾菲妮亞反駁，貝魯薩莉亞微笑。
　　「我不會說從妳們手中奪走β喔。成為暗黑騎士，也是要讓他繼續擔任妳們的揉乳男。」
　　太好了，艾森娜赫喘氣。艾菲妮亞也浮現安心表情。
　　想法一樣。以為庸會被搶走。如果沒有特殊命令，庸成為暗黑騎士後，就不是揉乳男了。
　　對她們來說，庸是不可或缺的存在。艾菲妮亞不想失去現在的速度，艾森娜赫也不想失去雷擊。
　　而且──最重要的是，那孩子好可愛。
　　總是玩弄自己的胸部，讓自己的胸部跟私處不斷高潮。自己回去ＤＥＭＯＮＩＡ的話，一定要把人帶回去。
　　「今年上半年的最優秀戰鬥員，就是β了。你們要好好獎賞他。」
　　貝魯薩莉亞的話，讓艾森娜赫跟艾菲妮亞低頭。
　　「地球也有旅館之類的設施吧？把人帶過去。女人也多帶一些過去。」
　　兩人低頭，走出局長室。
　　第０８１基地相當熱鬧。發表正式的上半年最優秀戰鬥員了。
　　跟大部分人的預料一樣，是庸。
　　克蘿莉榭帶著跟平時不同的心情，聆聽發表。
　　因為，當然啊。
　　庸很厲害。
　　這次，獎品是兩天一夜的旅行。幾名女性侍奉局員，要跟過去接待。
　　艾森娜赫，嚴格命令這件事要瞞著庸。因為要給他驚喜。之後，她親自說明旅行內容。
　　很色。
　　「因為要讓β享受，這不是強制參加，有誰希望接待的？」
　　艾森娜赫的問題，將近三分之二的女性舉手。２７號也有。克蘿莉榭不服輸舉手。
　　艾森娜赫下意識苦笑。
　　聖露米亞，第三次關了鬧鐘後，終於沉默嘆了口氣。就算經過一晚，還是清楚記得那個燒傷痕跡。
　　那隻手的燒傷。
　　很像蝴蝶形狀的燒傷。
　　跟庸的燒傷一模一樣。
　　確實，庸左手有受傷。
　　戰鬥員β的燒傷，同樣在左手。
　　偶然……？
　　不。
　　騙人。
　　絕對是騙人的。
　　庸不可能是戰鬥員β。他是修道生。每天過得很辛苦。不可能戰鬥員。
　　第一，庸不可能是邪惡組織的人。
　　然而──
　　想起那個燒傷痕跡。
　　（做個……確認……)
　　一覺醒來，克蘿莉榭想起自己不是處女了。第一次給了庸。
　　沒有後悔。
　　很舒服，真的很高興。
　　推薦自己的事，戰鬥員們稱讚自己的事。
　　而且，初體驗好舒服。一開始有壓迫感，漸漸習慣肉棒後，就高潮了。
　　回頭想想，還有想做的事。還想讓他大口吸胸部，還想被幹。也想乳交。
　　上午７點２５分，克蘿莉榭搭乘法拉利。庸已經在學校了吧。肯定會來迎接自己。
　　７點４５分，抵達Gros Barrire國際學院的大門口。庸跟平常一樣開了車門。
　　可是，感覺跟平常不同。
　　庸已經不是陌生人了。接受肉棒時，他就是我的庸了。
　　可愛的人。
　　自己獻出處女的人。
　　「今天腳也很痛。揹我。」
　　明明不怎麼痛，還是說謊了。庸拿起書包，轉過身去。克蘿莉榭身體靠上去。
　　今天沒有穿胸罩。
　　自豪的火箭狀乳房，貼住庸的背部。庸說過最喜歡這對胸部了。火箭狀乳房貼過去，肯定很想摸的。
　　（來，想摸對吧？）
　　在心中呵呵笑著後，讓庸揹到特別生專用的玄關。坐在椅子上，伸出腳。
　　庸跟平常一樣，替她換上室內鞋。
　　「公主抱。」
　　「咦？」
　　「揹我很累吧。」
　　利用特別生的特權，耍任性。
　　庸抱起克蘿莉榭。
　　臉靠近胸部。心跳加速。臉貼上來的話，肯定會喊出聲……又想到色色的事情了。
　　庸搖搖晃晃，把人抱向一年青銅班。
　　學生們驚訝。
　　當然吧。很像婚禮，大家都會驚訝。可是，這裡是學校。不是被當作公主看待的地方。
　　聖露米亞開門，庸走進教室。優等生白井京一郎，也下意識讓開路。庸走上樓梯，讓克蘿莉榭坐到人體工學椅上。
　　很好很好。
　　很努力呢。
　　克蘿莉榭摸摸庸的頭。若沒人在場的話，可能就抱住他的頭往胸部塞了。
　　「謝謝。之後我會舔糖果。」
　　克蘿莉榭眨眼，庸伸出舌頭。腳不會痛，早就被發現了吧。
　　不過，感覺不壞。
　　性交，讓世界改變這麼大呢，克蘿莉榭想著。
　　自己不是處女了。
　　是個成熟女性。
　　此時，克蘿莉榭發現，眼前站著一名表情可怕的少女。黑色長髮。凜然散發清潔感。
　　啊啊、對了。
　　二年級的特別生──真王寺詩鶴。
　　「妳是怎麼回事？讓人用公主抱，很不檢點喔。」
　　突然就放話。
　　「因為腳痛，才用抱的過來。」
　　「聽說前幾天還讓人揹。妳把胸口鈕扣解開到沒必要的程度。跟貧窮的修道生接觸，很不自愛。」
　　「修道生不乾淨嗎？」
　　從容回問。
　　「我沒這麼說。」
　　「既然手是乾淨的，被碰過也一樣乾淨。修道生既然是乾淨的，被揹過也不會不乾淨。」
　　「男生是不乾淨的。」
　　「那麼，妳的父親也一樣不乾淨呢。」
　　詩鶴瞪大雙眼。沉默瞪過來。
　　「要把自己的倫理觀念硬塞過來，我是沒意見，但可以用在自己身上就好嗎？我沒必要跟妳抱持同樣的倫理觀念。」
　　克蘿莉榭單手撥了金髮。詩鶴回不出話。
　　ＮＯＮＥ　ＯＦ　ＹＯＵＲ　ＢＵＳＩＮＥＳＳ。是我贏了。
　　「我是作為學姐，提出忠告。」
　　「那麼，親切的學姐，我也給妳一句忠告。妳的世界，年長一歲或許就自動變得偉大，但我的價值觀不同喔。想看不起我的話，請便。」
　　詩鶴鼻孔撐大。
　　似乎認為說不過克蘿莉榭，轉頭看庸。
　　「你也是。修道生不需要對特別生言聽計從。」
　　「我認為無妨。」
　　「因為、很重吧？」
　　「女生不會重。」
　　好棒！
　　克蘿莉榭對庸眨眼。
　　「記住，克制跟特別生的身體接觸。知道嗎？」
　　「妳不是我的主人吧？」
　　就是說啊！
　　克蘿莉榭再次眨眼。詩鶴也輸給庸了，很不高興走出教室。
　　拿著錄音機，聖露米亞迷惘了。
　　庸最討厭小手段。從國中二年級就是了。在學校午餐裡面，發現幾天前的牛奶盒。
　　誰的？誰喝的？誰藏的？老師拿著棍子走來走去，沒人招認。
　　《是誰！》
　　老師踢了女學生的書包。庸站起來。
　　《是你嗎！》
　　《書包，不是用來踢的！如果是老師幹的呢！》
　　《你說什麼！》
　　《你指我說錯話嗎！儘管跟校長告狀啊！》
　　老師被擊沉了。
　　三年級的時候，聽到這些話，覺得庸好出色。自己肯定瞬間不敢動的。所以，或許因此迷上庸了。
　　(真的是庸嗎……？)
　　露米亞認為自己應該看錯人了。那個正面跟老師對峙的庸，不可能是邪惡組織的人。
　　可是──
　　那個燒傷，確實跟庸一模一樣。無論怎樣想要遺忘，還是清楚浮現出來。
　　(錄音的話，就能清楚分辨是不是庸了。)
　　真王寺詩鶴也錄下跟庸的對話，但要預防萬一。多弄一個錄音。
　　露米亞說服自己。
　　午休時間，庸吃完午飯走出教室，露米亞藏著錄音筆跟上。
　　「那、那個……濁川同學……」
　　「有事？」
　　庸回頭。
　　下意識沉默。
　　腦袋空白。該說什麼？該怎麼問？不，在問之前，要用什麼話題開頭比較好？
　　「什麼？」
　　「那個……我、我又做了飯糰……」
　　「真的？」
　　庸表情高興。
　　「克蘿莉榭同學有替你準備便當了，但第二節課結束，你應該會餓了……」
　　「那、那麼……」
　　太好了。
　　說話了。
　　轉身離開時。
　　「聖。」
　　庸開口。
　　「謝謝妳照顧我這麼多。」
　　「嗯……」
　　點頭後，露米亞在心裡對庸道歉。
　　我在想什麼！
　　庸不可能是邪惡組織的戰鬥員！然而，自己竟然懷疑他！我太過分了……
　　庸回去教室，停下腳步。門上有個黑板。有人惡作劇。
　　庸伸出左手。露米亞吞了口水。
　　手背，有個跟昨天所見一模一樣的蝴蝶形燒傷。
　　懷特葛雷斯‧白井京一郎，在聖母教會裡面的秘密書房，聆聽布魯克喬姆的錄音資料。
　　《對講機！破壞對講機！》
　　好像聽過的聲音。想不起來，但感覺聽過。
　　記錯了？
　　幻聽？
　　不知道。
　　再聽一次。
　　《這是工作。》
　　《警戒懷特葛雷斯有沒有過來。》
　　沒有答案。
　　門打開，看見布魯克喬姆。青色衣服的胸口，高高隆起。只有腰部很細，讓胸部突起更顯眼。
　　而且，還有胸口中央的心型。
　　大大打開的洞口，可以清楚看見乳溝。讓人想用手指戳戳看的乳溝。
　　但是，他個人比較喜歡蘿絲史考拉。她胸部比較大。而且，那種有些嬌弱的表情更吸引人。
　　最喜歡的，是主人。很想認真跟主人交往。
　　「知道是誰了嗎？」
　　「不。」
　　京一郎搖頭。
　　「剛剛主人傳來聯絡了。β是上半年最優秀戰鬥員，這個週末要去旅行。知道地點了。」
　　「很偉大啊。」
　　布魯克喬姆諷刺說著。在京一郎出現之前，她是隊長。所以跟京一郎很不合。
　　門打開，這次是蘿絲史考拉。
　　「正在播放β的聲音。」
　　京一郎說明。
　　「知道周圍有這種聲音的人嗎？」
　　蘿絲史考拉沒有回答。
　　「有嗎？」
　　「只有一個、我希望排除在外的人……」
　　「排除在外？」
　　「今天，我在學校錄音了。」
　　學校──
　　她果然是高中生啊。不可能是國中生。
　　京一郎接過錄音筆，用電腦播放。聲音播放。
　　《要把自己的倫理觀念硬塞過來，我是沒意見，但可以用在自己身上就好嗎？我沒必要跟妳抱持同樣的倫理觀念。》
　　京一郎，瞬間愣住了。
　　這個聲音……！
　　有聽過。
　　《我是作為學姐，提出忠告。》
　　嗯？
　　這個聲音也是。
　　《妳的世界，年長一歲或許就自動變得偉大，但我的價值觀不同喔。想看不起我的話，請便。》
　　克蘿莉榭！
　　對！克蘿莉榭‧羅斯威爾！早上，跟真王寺詩鶴的對話！
　　所以，蘿絲史考拉是Gros Barrire國際學院的學生──
　　《你也是。修道生不需要對特別生言聽計從。》
　　這是真王寺詩鶴？
　　《我認為無妨。》
　　京一郎愣住了。
　　這是、濁川庸？
　　《因為、很重吧？》
　　《女生不會重。》
　　對，是濁川庸！
　　《記住，克制跟特別生的身體接觸。知道嗎？》
　　《妳不是我的主人吧？》
　　沒錯！
　　「這是、濁川的聲音吧！？」
　　「咦？」
　　蘿絲愣住。
　　「同班？我今天早上也有聽到啊。」
　　「咦？咦？」
　　露米亞慌張。
　　「為什麼有我的聲音？」
　　布魯也靠過去。
　　「我的聲音……？」
　　蘿絲表情變了。
　　「真王寺學姐……！？」
　　「不、不是……！」
　　蘿絲點出，布魯動搖。
　　「真王寺學姐嗎？我當時有在教室。」
　　「咦？你也在？」
　　糟了。
　　注意到時，太遲了。
　　「白井同學……？」
　　被蘿絲揭穿真面目。連忙阻止時，太遲了。
　　「白井同學吧？」
　　被逼問時，突然發現。
　　「妳是聖？」
　　「咦……？」
　　蘿絲僵住。
　　京一郎先脫掉面罩。蘿絲也脫掉面罩。果然，是聖露米亞。
　　兩人都脫掉面罩，布魯也只好跟著脫掉面罩。就跟自己疏忽的一樣，是真王寺詩鶴。
　　「可惡，大家都是Gros Barrire國際學院的學生……這樣就知道了，即使沒有一個個自我介紹，也能互相搭配的理由。」
　　「不能洩漏個人情報，是安潔莉特的規定。」
　　詩鶴說了。
　　「然後──誰要去確認聲音？」
　　京一郎回到原本話題。
　　「濁川同學……我認為應該不是，但還是要調查。」
　　「很怪？」
　　「不對，所以要排除在候補之外。」
　　說完後，露米亞臉紅。
　　（難道、喜歡他？）
　　有種不好預感，詩鶴拿今天的錄音資料，跟露米亞的錄音資料對比。
　　電腦出現聲紋分析的畫面。
　　兩者比較。
　　出現答案。
　　──９７.８８比率，是同樣聲音。
　　三人，說不出話。
　　丈八燈台，照遠不照近。
　　造成自己最大麻煩的敵人，是同一所學校，而且，是京一郎跟露米亞班上的人。
　　露米亞感到很震撼。臉色蒼白。
　　可是，京一郎也動搖了。
　　騙人的吧。
　　那個人是戰鬥員β？
　　現在，ＤＥＭＯＮＩＡ第０８１，最棘手的敵人？艾森娜赫跟艾菲妮亞的揉乳男？
　　那個人一無是處。沒有任何優點，無論是哪裡，都是最為低等的垃圾！
　　第一，那個人根本不懂得女生。我都還沒經驗過啊。修道生不可能受歡迎。他還是處男。不，應該說不可能不是處男。不是處男就太奇怪了！
　　「跟其他聲音比較──」
　　詩鶴說了。對、對啊，京一郎用虛弱聲音回答。
　　跟其他聲音比較。
　　──９８.９６比率，是同樣聲音。
　　（比率竟然更高了！）
　　血壓上升。
　　「濁川庸似乎就是戰鬥員β了。」
　　詩鶴的聲音，低沉、帶有怒意。
　　「他竟敢對我說教。他的真面目曝光了。身為修道生，還加入邪惡組織，豈有此理。」
　　詩鶴很快走向窗口。
　　「這很不妙啊。」
　　京一郎阻止。
　　「為什麼？」
　　「刺探這點的話，不就證明真王寺學姐是安潔莉特了！？」
　　詩鶴愣住。
　　「就算我去說……也是一樣？」
　　露米亞查看兩人臉色。
　　「當然。要說，只能在變身成安潔莉特的時候說。」
　　京一郎這麼說，詩鶴反駁。
　　「可是，這樣讓他離開ＤＥＭＯＮＩＡ呢？他並非上班族，而是學生──」