　　－－chapter078 / 913:33－－　2.615074＆3.406288
　　
　　
　　在湿度高的阴天下，广播馆屋顶上刮着从大楼间吹来的风。
　　一滴汗水从我那满是汗的下巴，掉落到那说客套话，也算不上漂亮的混凝土地板上。在我旁边的红莉栖和真由理连声音也发不出来。这也难怪她们。现在我们眼前事情的发展实在太过不现实了。谁也不会预想到，在秋叶原车站前这种大楼的屋顶上，竟然会放着人造卫星（暂定）。银闪闪的机体。微量的居住气氛。完全就像是没有现实感的中二动画故事。
　　不过，比起这样非日常的光景，刚才被告知的事实的冲击力更加巨大。
　　「原......原来是这样啊......」
　　再说一遍，现在的天气并不好。
　　但在我心中整个平流层都放晴了。就像是因为一个小小的灵感，解开了一幅早已因感到绝望而放弃去完成的拼图，这样愉快的心情。
　　「铃羽是......桶子的女儿......呼丶呼呼丶呼呼呼丶呼哇－哈哈哈！」
　　什麽啊原来是女儿啊！早说嘛！说起来这也对呢，会与桶子扯上关系的女性充其量只会是母亲姊妹女儿孙女之类，总之就只可能是有血缘关系的人呢。理解到这点的话吃饭也特别美味。这真是非常极之明确的理性总结。谜团全解开了。证毕。QED。
　　「好，这件事完美结束了呢。那麽我们回去吧！」
　　今天乾脆在Lab来个宴会，应该说是圆桌会议，吧。像这样值得高兴的日子可不多。
　　然後当我飒爽地翻动白衣，转身准备走向连接楼下的紧急用楼梯时，背後的铃羽很焦急地大叫着。
　　「等......诶？胡说，稍微等等，都说等等啊冈伦叔叔！」
　　什麽嘛金钱的问题不用在意不用在意。全部费用由我来付就好。有什麽危急状况的话，就利用真由理或菲莉丝的人脉，雇用我到MayQueen当後勤吧。总之大家尽情吃丶尽情喝丶尽情吵闹吧。铃羽，你也可以随便点你喜欢的东西啊。
　　「......诶？是丶是麽？哎呀－真是困扰呢－那人家就不客气......不对！」
　　直到刚才为止认真的印象不知跑到哪了，铃羽慌慌张张的跑到我面前挡住去路，使劲把我往人造卫星（暂定）的方向推过去。
　　「等等丶等等啊叔叔，认真听人家说话啊！人家是说真的啊！？我真的，是那边的爸爸的女儿啊！」
　　啊啊，不用再说一遍我也明白啊，铃羽。
　　「也就是这样吧？昨天，你在Lab前跟桶子抱在一起，并不是因为你们在交往......而是因为你们是父女，这样吧！」
　　「诶！？那时的事情被看到了麽！？」
　　铃羽她说着『糟了－，完全没预想到会被看见呜哇－怎麽办』，陷入一会慌忙状态期间，突然被点名的桶子也『啊－』的搔着头。
　　「......不，其实我也没什麽实感，应该说总感觉好像能理解似的。说起来，冈伦的着眼点不是很奇怪麽？」
　　「那个呐，桶子君。冈伦现在呢，因为知道了桶子君和铃小姐并不是在交往，所以除了这件事外什麽都没在想的说......」
　　「啊啊，也就是手动把视野弄狭窄了呢。在现实中做着『(∩ﾟдﾟ)ｱｰｱｰｷｺｴﾅｲ』的男人真是......」
　　（注：(∩ﾟдﾟ)ｱｰｱｰｷｺｴﾅｲ，按住双耳说＂啊－啊－我啥也没听见啊＂，扮作没听见那些不想听的事情。具体参见动画版中，菲莉丝提到自己本名时，桶子所做的动作）
　　「......器量超小。冈伦的器量超级极小」
　　虽然真由理和红莉栖向我投来了同情的视线，但今天的我非常宽宏大量。纵使我好像无视了各重各样重要的事情，不过感觉怎样都没所谓了。
　　「因此，关於你们两个的关系我已经接受了。依呀－还以为会发展成动摇整个Lab的大事件很担心的，但真不愧是＂我的右腕【My·RightArm】＂。那奉献给了二次元老婆的处男之力真是面铁壁。果然像桶子这样的男子汉就必须要这样才可以呢！」
　　「不－对－！不是这样啊叔叔，你真的有听懂麽？都说我是来自未来的时间旅行者啊！」
　　哈哈哈铃羽啊，你就别开玩笑了。时间旅行者什麽的不可能存在嘛。
　　「要丶要是人家不是时间旅行者的话，又怎可能跟爸爸和冈伦叔叔你同年啊！」
　　铃羽说着『振作一点啊－！』用力地挠着头。然後，想让她平静下来的红莉栖拍拍铃羽肩膀，像是要她放弃似的左右摇头。
　　「......没事的阿万音小姐。先不说相不相信的问题，你主张自己是时间旅行者这件事我们已经理解了。只是冈部他在全力地逃避现实而已」
　　「哈哈哈红莉栖。竟然相信有时间旅行者难道你生病了？」
　　我以空虚的感情听着自己轻浮的声音。
　　相比起时间旅行者的存在，桶子娶妻并诞下铃羽这女儿，这件事更令人难以置信。要说理由，纵使铃羽平日整天嘿嘿傻笑，做着野孩子般的举动，而令人很难注意到，她仪容可是很工整苗条的。直截了当地说就是美女。
　　即是说，桶子的妻子怎麽想都是......啊啊不行，我不想去想像。
　　「那麽阿万音小姐，冈部他过阵子就会回复正常的了，所以不用管他。能详细说明一下情况吗？好像说有什麽事情想要拜托我们帮忙的吧」
　　「......嗯，好的。对着冈伦叔叔认真说话的时候真的很累呢－......」
　　「......OK。也就是未来的冈部也是这个样子呢。」
　　在低气压遂步接近，阴沉下午的日照下。
　　人造卫星（暂定）的影子下，铃羽和桶子，以及深感兴趣地触摸着人造卫星（暂定）的支撑部和推进器的红莉栖坐了下来，开始谈着未来的事情。那个红莉栖的样子，完全是一个劲儿地对事物感到好奇。明明在得知电话微波炉（暂定）是时间机器时，表现出的是说成拒绝反应也不为过深深的怀疑。
　　果然这人造卫星（暂定）才拥有相应的冲撃力吗。
　　「呐－诶－，冈伦－。不能逃避，与现实的战斗啊－♪」
　　然後，我听过真由理温柔的教诲後，纵使迟了不少也慢慢地走过去，加入到那对话圈子之中。
　　
　　
　　＋＋
　　
　　
　　总合铃羽的说话，应该说这是理所当然吗。
　　果然那个人造卫星（暂定）是部时间机器。可是，据说即便是铃羽所在的2036年，也只有一少部份的人知道它的存在。听上去好像很不方便，嘛，其实也并不奇怪。要是不论谁也能自由自在地回到过去的话，事情肯定会变得一发不可收拾。与最新型的兵器和尖端研究技术一样，加上使用限制并隐藏其存在本身的理由是很充分的。
　　「就是这样」
　　「......可是啊，那样的话，为什麽你可以使用这台只有极少部份人知道其存在的时间机器？」
　　虽然这的确是SF的常见故事发展，但你不会跟我说你是未来的支配者之类的说话吧？
　　「这个......本来时间机器的使用是有着更多各式各样的限制，并不是可以让人家使用的东西，不过只限这次人家是透过关系来用的」
　　「关系？也就是......该不会」
　　在我所盯着的前方，是『依呀－真是伤脑筋是也』这样说着，不知为何在扭动着身体的桶子。真是非常精彩地让人感到恶心不过只有这次真的很想打他。
　　铃羽所用的关系，怎能想都一定是未来的＂那家伙【桶子】＂吧。想想看的话，电话微波炉（暂定）也是部出色的时间机器，即使说到了2036年，桶子从事时间机器的开发工作也不足为奇。
　　可是，对着我的推测，铃羽作出很含糊的回应。
　　「......关於这部份的事情无法进行说明。就是说禁止事项？因为会同时影响到过去未来两方面，所以详细的情况不能说出来」
　　「这样啊。改变过去之类的事情，果然是不能做的麽－」
　　「......嗯－，其实也不是这样呢」
　　据铃羽所说，＂时间旅行的禁止事项＂简而言之就是＂不能说的事项＂和＂不能做的事项＂。不过，那并不是纯粹针对「重要的变动要因」作出的禁止。
　　「那即是在说＂因为重要的事情会被改变，所以不准改变＂吧。不过以此作为理由是很奇怪的。因为，这跟纯粹地说＂不准改变＂没有任何分别。『因为很重要所以不可以改变』之类的，只是某些人擅自作出的决定而已，对时间机器来说并没有关系」
　　「也就是前提和原因其实都不存在，有的只是结果和结论......也就是＂衔尾蛇＂的构造呢。由自己的言论所致的情报缺失，好像是这样吧」
　　（注：这里说的是逻辑谬误中＂循环论证＂的一种）
　　红莉栖望着远处并为铃羽所说的话加上注释，而铃羽不知为何微笑了起来。
　　「对。因为时间机器是个会改变过去的存在，所以也应该是一个以改变过去作为前提而存在的东西。就算改变了过去令世界发生了改变，只要能够确认是由哪个世界转变成哪个世界就没问题了。对时间机器来说，不存在时间机器的世界根本不存在。反过来也就是说，时间机器并不是万能的。就算时间机器存在也好，时间机器能对造成的改变也是有界限的。而由这样的时间机器以及其存在所带出，存在着＂变动域＂的世界，在2036年被称为世界线。然後，被＂变动域＂捆绑在一起的世界线群，则被称为＂收束范围【Attractor·Field】＂。那是连时间机器都无法跨越，像是世界之壁的东西」
　　
　　[[IMG,856bec7b06470eddfa813a4c928ee1dc,690,920,70392]]
　　
　　即是说，用时间机器乱搞过去的话，现在也会咻咻地改变，而这样容许过去被改变的世界，实际上是分为无数枝类似世界线束的东西，这样吗。然後，在这覆盖着某种变化幅度的世界线束之外，有着变化大得成了完全不同东西的另一世界线束。
　　「就是这样。而在这收束范围与世界线模型中的禁止事项，是针对＂让人难以找出，到底世界变动到哪条世界线上去的变动要因＂而设的。用时间机器难以辨别的相似世界线其实有很多。打个比方，让人家乘时间机器到这里来，可以使用的关系并不只有一种，而是很多种。可是，到底用的是哪个门路，会因为世界线全体不确定而发生变动，所以不得不注意一下」
　　「呜－嗯呜－嗯，『并不是不准改变过去，而是因为会不知道过去怎麽变化了，所以不准』，是这个意思麽－？」
　　令人惊讶的是，一边旋转着双眼，真由理好像能理解铃羽的说话。对着那个样子，红莉栖略带苦笑的微笑着，就像是看着比自己年龄小很多的妹妹一样。
　　「对对，很厉害嘛真由理......虽然这麽说，但我很怀疑那世界线和收束范围的理论本身呢。不过作为假设很有趣，也想稍微再思索一下」
　　「说起来，真由氏和牧濑氏理解太快了。不是有点奇怪麽？」
　　「依呀－爸爸也理解很快吧，不过大家都理解得这麽快真是得救了。该不会大家都曾经听过这些话吧？」
　　『什麽－的开玩笑开玩笑而已，那怎麽可能呢』铃羽这样对自己吐槽，并喝着刚打开的可乐。
　　......这样子，算是理解得快麽。
　　先不考虑正确与否的问题，铃羽所说的其实很复杂。可是不知为何，那些理论全都很顺畅的滑进了脑袋去。没找到值得吐槽的地方。若连我和真由理也是这种感觉的话，对红莉栖来说这些说不定都是接近闲聊程度的东西。
　　而且有其他的事情更让我在意。为什麽我们都这麽容易就接受了自称为「桶子的女儿」的铃羽的说话呢。她可是说自己是时间旅行而来的啊，在讨论相不相信之前，平常应该首先联络警察或医院才对吧。先不说我和真由理，连红莉栖也几乎没有表现出任何像样的反对声音又到底是怎麽回事呢。行为简直好得像是不知何时被洗脑了似的。
　　呜－嗯。总感觉无法接受。
　　可是，现在我们已经对於在广播馆屋顶上镇座着人造卫星（暂定）又名时间机器一事，不知从何时起不再感受到一丝违和感。完全的冷静下来了。
　　在那机体提供的影子下喝着冰冻的可乐，我们看上去像是在什麽活动後乘凉休憩似的。能够完全覆盖我们五人的那个身影果然巨大。纵然有刮风稍微缓和情况，但没有影子的大楼屋顶部份很灼热的事实依旧没变。虽然不知道是什麽时候放在里的，但设置冰箱是个非常英明的决定。
　　在这刻，谁也无间断的把瓶子往嘴边放着。不论是这时间机器的影子，还是冷冻的饮品，明明怎麽想都只能说是异常，却不知为何感觉很舒适，真是困扰。
　　嘛算了。
　　毕竟是夏天，秋叶原，加上我是Mad·Scientist。间中有这种事也无妨。自春天设立Lab以来，我一直为此不断支付着的代价应该是足够的－－
　　
　　
　　
　　
　　－－听说那只能往－－方向跳哦
　　
　　
　　
　　
　　经过一巡补给水份的空档，我缓缓开口说道。
　　「......原来如此。关於世界线和收束范围的事情我大致把握了。而铃羽你是从未来乘时间机器而来这点也暂且先接受吧」
　　「嗯，能够相信人家很高兴。普通来说很少人会愿意相信自称来自未来的人呢」
　　「诶诶－？真由喜完全不认为，铃小姐所说的有古怪的地方啊－」
　　「......我只是纯粹感到有趣才不作声啊。很奇怪是吧。对阿万音小姐所说的很感兴趣，而且说是来自未来桶子的女儿这一点，不知何故就是很想相信。」
　　与打从心底感到不可思议的真由理相对，红莉栖困惑地说着。果然这家伙也跟我一样没法完全接受。无法接受的，并不是铃羽那疑点重重的说话，而是完全接受了那些话的自己。
　　「可是，理性是另一回事。因为并没有实际目睹过时间旅行，就这样直接相信阿万音小姐所说的可不行」
　　「也是呢。嘛，关於这点，希望各位听听人家接下来要说的话」
　　「......是说你能拿出时间旅行的证据？虽然不好意思，但要我乘时间机器我可不会照做啊」
　　「这人家知道啊。那是你的原则吧？」
　　轻松地被铃羽应付过去，红莉栖感到惊讶的上扬双眉。说起来，在＂掌管过去女神作战【Operation·Urd】＂时，红莉栖曾说过她不想改变过去。铃羽说的是那件事吗。记得那时铃羽应该不在实验现场吧......这也是未来人才会有的知识吗。
　　有趣。
　　「好吧。那麽铃羽啊，就让我们听听你的说话吧。要与我商量的是什麽？把我们叫到这里来也是为了这件事的吧？」
　　对。
　　桶子的女儿这件事给予的冲击力太大，以及时间机器会为过去和现在带来影响的事情让人很感兴趣，结果都完全忘掉了，我们是因为收到铃羽的电邮才到这里来的。
　　面对我的疑问，铃羽很乾脆的点了头。
　　「对呢。不过在那之前想你个做一个约定。现在开始要说的真的是秘密中的秘密。明白麽？绝对不要跟其他人说，否则事情会变得很麻烦」
　　嘘－，铃羽把手指放到嘴前并窥视四周。
　　不论是时间机器还是世界线的事情，都说这麽多了现在才来封口令虽然感觉太迟了，但想想的确有此必要。纵然作为自称未来人兼桶子的女儿的铃羽在这样与我们接触着，但普通来说，未来人将与过去有关的情报透露出来肯定十分糟糕。在SF故事经常出现，像是时间巡逻队丶次元监视机构之类的机构长期在监视着，要是不小心泄密就会被变成猪，可能会发生类似的事情也说不定呢。
　　「啊－。说起来，从前跟冈伦一起在电视看过呢－。明明被嘱咐千万别说出去，却不小心穿帮了，结果被光线枪哔哔哔哔哔－的变成猪了的说☆」
　　「等丶冈伦也好真由氏也好，为什麽要看着我这边说啊」
　　昨天的友人变成今天的猪肉。作为对桶子用的恐吓当然是天衣无缝，但我也一样不想被变成猪。绝对要避免被送往鲜肉店。
　　「若只是时间机器和人家个人的事情被传了出去，最坏情况也就只是我逃掉便没事了；但接下来的内容，要是被大量的人知道的话就会很麻烦。所以想请各位保守秘密......於是怎麽了？该不会冈伦叔叔，已经准备要透露给其他人听麽？」
　　与时间旅行者有关的秘话，就算你不拜托我也当然绝对打算独占。虽然我是完全没打算说出去，但被这样问到的话，不知不觉就会想故弄玄虚。
　　於是我就装成恶党的样子阴险的笑着，然後顺便啪沙啪沙的翻动白衣。
　　「哼哼哼......要是我真打算说出去，你会怎麽做！？」
　　「怎样做好呢......因为那真的很困扰呢。绝对会演变成，为了令你闭嘴而不择手段的发展啊？」
　　不丶不择手段，这单词还真充满危险的感觉呢，喂。
　　「依呀－，因为要是变成那种事态的话人家也会很麻烦嘛。而且，若果进行交涉的话，还有可能被要求做H的事情当作掩口费也说不定啊」
　　「谁丶谁会提出那种要求啊！只是在说如果的情况啊如果！」
　　明明只是想为「因形势问题不得不说」「不小心说漏嘴」「被拷问而迫不得已吐了出来」这类经常有的情况（？）作好准备才这样问的啊！
　　「嘛，在变成H事态之前，大概会先为让你变成猪而作好准备吧」
　　不丶不知从何时起，事情变得像是我拿出了淫猥的交换条件，跟铃羽进行交涉似的......
　　「......真的，最差劲呢。可以啊阿万音小姐，把冈部变成猪吧」
　　「............冈－伦」
　　明明屋顶的炎热丝毫没变，寒风却不知何故从红莉栖和真由理的视线处吹来。
　　都说了不会做那种事，为何我依然不得不接受责备啊。女性这种常见的妄想回路，根据场合可以很轻易超越现实。明明只是在说如果的状况啊，要不讲理也要有限度。不过，对这种责备作出抵抗是没有意义的，就这样老实地被揍会比较好。
　　另一方面，明明是性骚扰系的话题，桶子却意外老实。我望向他，发现他也有着他的不痛快表情。
　　「呐冈伦，『未来的女儿屈服在朋友的工口要求之下』，你认为这种展开算是NTR麽？」
　　无视。
　　「诶诶依，你们这帮家伙真的口没遮拦呢！听好了铃羽，因为被误会很麻烦所以我先说好了，要说我想提出的交换条件的话就只有一件！」
　　「什丶什麽......？」
　　对着我挥出去指着她的手指，铃羽稍微後退作出了警戒。就像是在夜道上遇见了可疑人影时的反应。真是的，真是非常的失礼。
　　「听好了铃羽，我的名字是凤凰院凶真！我与你是同年的，并不是叔叔。我们是同为LabMem的关系。退後一百亿步，你叫我冈伦先生的话也勉强可以容许－－」
　　「等丶冈伦怎可以这样啊？我明明是以『场景CG　ktkr！全裸待机wktk！』的心情期待着展开，你竟然只要求『在称呼後面加上＂先生＂』什麽的，这完全超越了Flag·Crasher的级别了啊」
　　（注：ktkrキタコレ，来了这个，表现期待中东西终於出现了的兴奋；全裸待机，字面意思，表明期待；wktkワクテカ，表明期待兴奋的心情；Flag·Crasher，擅长［有意／无意］把Flag折断的人）
　　「＂冈伦先生＂......感觉很像化学药物名称呢。冈伦酸」
　　（注：オカリン酸＝冈伦酸＝okarin·san。＂桑［先生］＂和＂酸＂的日文音同为さん【San】。现实中当然没有这种酸，只是这与日文酸类化学品的命名感觉相似而已）
　　「啊真由喜也知道这个啊－。牙膏里面有这个的说☆」
　　「......怎可能会有啊」
　　听着我们的对谈，铃羽「啊哈哈哈」的笑了起来。她像平日一样嬉皮笑脸，稍微按着肚子，轻轻的啪啪敲打着时间机器的圆桶。那笑声和圆桶的馀响，被卷进了暗黑的天空。
　　然後笑了一阵子，铃羽的表情便再次严肃了起来。
　　「那麽，在商量事情之前，先跟你们说明人家的任务吧。人家来到这个时代，是有一个很大的目标的。比起说是目标，倒不如说是使命更加贴切。这件事与人家将真正身份告诉爸爸的事也有着关系」
　　真是的，打从一开始便说不就好－－虽然想这样抱怨一下，不过因为不想被变成猪，我不自觉的正座起来闭上了嘴。
　　然後被大家所注目的铃羽缓缓说道。
　　
　　
　　「人家，是为了保护这条世界线而来的」
　　
　　
　　＋＋
　　
　　
　　「保护......世界线？」
　　「这跟刚才冈伦叔叔提到的时间巡逻队有点相近吧。不过，目的并不是管制历史的修正。而是为了避免世界线，发生跨越收束范围级别的大变动，在进行着监视。特别是要阻止那些，让世界线无法抗拒地变得不确定的，来自未来的过份干涉，这就是目的」
　　「那丶那麽，也就是说，我们的电话微波炉（暂定）也被监视着吗......？」
　　是不是说铃羽是为了这个目的，才在楼下打工呢。
　　可能是察觉我感到危机和恐惧，铃羽轻轻地左右摇头否定。
　　「并不是监视那种程度啊。在显像管工房打工，是因为那里是热点。因为，要是有什麽事情发生，首当其冲的很大机会是未来道具研究所，所以才尽量留在那附近而已。要说原因，因为与时间机器开发有关的重要人物，就身处於这个时代的秋叶原各处呢。爸爸当然是其中一个，但同级数的有关系人物和必须要注意的人物也有不少。而现在在那边，也有位历史上的重要人物」
　　「呼诶？我？」
　　话题突然转向自己，红莉栖频频眨着双眼。可是，铃羽没有对这一点作深入说明，继续说着自己打算要说的话。
　　「不过，要逐一看管着他们＂有没有好好在开发＂＂有没有在开发些怪东西＂什麽的话人家身子会挺不住。再者不论怎样开发完成这件事已经被＂确定＂了。因此，冈伦叔叔你们并不会成为系统的监视对象」
　　「嘛，也就是说我们的行动，应该已经被收束范围限制着所以哦k【OK】，好像是这麽回事......啊－，不过只有冈伦是例外吧。因为拥有着Reading·Steiner什麽的，打从一开始就没有管制他的手段」
　　对着突然插话作补充的桶子，铃羽点了点头。那坚强中带点害羞的姿态，总感觉看上去有点孩子气。因为铃羽好像很信赖着桶子，这令我有点困惑。
　　桶子那家伙，是这样冷静的人吗？
　　在抱有怀疑的我的旁边，红莉栖胡乱的大声说道。
　　「Reading·Steiner？那是冈部的妄想吧？拥有过去被改变前的记忆，同时能记住世界改变後的事情什麽的，这完全就是推翻刚才所说的世界线和收束范围理论的能力嘛」
　　「那的确无限度接近妄想啊。不过，如果那是真的话，这就不是时间旅行的时候了。能够亲手选择世界线，那简直就像是神一样。至少这不会是我们做得到的事情。除了将那种能力当成是妄想以外别无他法」
　　「......所以便选择放着不管，吗」
　　简直就像垃圾网名一样呢......红莉栖这样低声说着（注：垃圾网名クソコテ，网络用语，在匿名揭示版上故意使用为了引人注目的无聊网名），但她在注意到我和桶子的视线後，便立即以「诶我刚才说了什麽吗？」的表情装傻。是是＠Cher＠Cher。
　　「对。人家的任务是更简单的」
　　对着我们耸肩的铃羽，瞳孔中不意闪过一丝光辉。
　　「就是找出对世界来说危险的人物；仔细调查令世界线不确定地变动的事件；找出持有与时间旅行类似的手段，却有着与我们的目的完全不同的组织或人物－－嘛，简单来说，就是对时间旅行者加以管制」
　　对时间旅行者加以管制......？
　　......的确，虽然说时间巡逻队的工作是揭发次元罪犯的罪行之类，是常见的故事桥段，但那完全就像是很久以前的三流SF电影嘛。原来这种事情是实际存在的啊。
　　对着我的碎碎念，铃羽啊哈哈－的苦笑搔着头。
　　「要是那样比喻的话，那真的是非常遥远过去的SF呢。可是次元罪犯并不存在，人家也并不是来抓什麽大罪犯。终归只是要阻止收束范围级别的变动而已。找出想要完全重写遥远过去至未来的＂某人＂，然後找人阻止他就可以了。因为这边有时间机器在手，只要知道原因，後面的对应工作很简单」
　　也就是，铃羽不论何时都只是个「监视者」。不论是时间机器还是什麽手段，世界线变动存在着自然的界限。而找出那些无视这前提，企图打破界限的先兆，并进行汇报就是她的任务。
　　「这条世界线自很久以前起就变得很古怪呢。只是粗略地知道，这古怪的起点位於1965年至1992年的某处。虽然已使用各种方法进行观察，但也没有其他任何结论。所以人家便直接来到这里了」
　　观察世界线的方法，所指的好像是用时间机器进行某程度上的间接观察。随着铃羽乘时间机器回到过去，世界线好像会发生微小的变动。在一小段时间内一次又一次不断重复这操作，就能找出收束范围的＂变动域＂，以及找出现在的世界线平均来说的数值，好像是这样。
　　「那麽所谓世界线变得古怪又是怎麽回事？」
　　「......嗯－，众多世界线之中只有一条会被激活，为求方便而称为线；可是实际上，数条世界线同时被激活的情况，以及紧紧凑在一起以致无法被观察的情况也存在，是有点复杂的。所以有关的说明就省略了。当成是禁止事项就好。粗略说就是四十五年前至十八年前发生了＂某件事＂使得世界线发生了奇怪的变动，而现在就是在找寻那个原因，这样想便没有错了啊」
　　对我来说，思考世界线是什麽东西时头便很痛了。因此，这里就照铃羽所说，暂时先跳过那部分，吧。
　　四十五年前至十八年前，二十七年的时间。
　　作为监视对象的那段时间，到底是什麽级别的问题，我完全没有头绪。看上去是横越幅度非常大的范围，但我完全搞不懂，知道这些事情的铃羽来到2010年的理由。是因为不可以用时间机器一滴不漏全部搜一遍吗。不对，就算是那样，铃羽也不应该来2010年，至少应该去那年代才对......这样含糊思考的时候，我突然想起来了。
　　「等等......1992年？十八年前......」
　　好像在哪听过这数字，这样在脑袋中翻找着的时候－－
　　
　　
　　我......
　　想变成女孩子......
　　
　　
　　灵光一闪。
　　＂掌管过去女神作战【Operation·Urd】＂。
　　「寄给琉华子母亲的，那封D-Mail吗......！」
　　「琉华君的，母亲？嗯－，那是前阵子宴会的时候，冈伦说的＂因为世界改变了所以被忘记了＂的实验吗－？」
　　「啊啊，好像我也有听过说明呢。往遥远过去发送电邮改变漆原先生性别的实验。我并不记得那次实验；但这就是说在别的世界线进行了实验，结果使得阿万音小姐时间旅行而来，这样的理由吗？」
　　红莉栖依旧无法认同的歪着头，但这也难怪。因为那场实验，是发生在变动前的世界线的事情。多半在这世界线上，只有一名LabMem记得实验内容吧。
　　只有拥有＂命运探知【Reading·Steiner】＂的我，才能记住那件事情。
　　「那场实验我没有阻止？吃蔬菜便能生女孩子什麽的实在太扯谈，所以还好；但要将琉华氏变成女孩子什麽的，冈伦真是什麽都不懂哦」
　　「爸爸闭嘴」
　　桶子被铃羽责备并闭上了嘴，而事实上那时候这家伙是赞成琉华子的性别变更实验的。因为铃羽已经事先说明过，所以应该理解现在所说的事情，但桶子好像不能接受自己作出过的判断和行动。明明同样是桶子，竟然作出不同的反应还真是不可思议。由改变过去而导致的未来不可预测，说不定就是因为人类的行动和判断，会根据当时的心情和气氛而不时作出改变所致的。
　　在我想着这些事情期间，铃羽把馀下少许的可乐喝光。然後她把沾着少量水滴的空瓶放到一旁，再次以认真的表情目不转睛的看着我。
　　「『这个收束范围内，十八年前漆原琉华的母亲接收到的D-Mail是引起世界线变动的原因』，这点没有错。可是作为结果，世界线的变动域变得接近预测不能。直到『未来道具研究所发送了D-Mail』这件事为止人家是知道的，但那时好像受到某些干涉。结果，在这世界线上的漆原琉华变成了『在纪录上是女孩子』的状况」
　　这瞬间，我无法理解铃羽所说的事情。
　　「等丶等等。琉华子的丶性别......在文件上，也就是......」
　　「就是字面上的意思啊。漆原琉华的性别本身并没有发生变化，但＂周围的状况＂却将她作为女孩子看特。多半是漆原琉华的父母，将她当作是女孩子来养育吧」
　　令人惊讶得掉下巴的真相。尝试询问真由理和桶子，结果得到了「琉华君他，因为家里的原因而被当作是女孩子啊－？冈伦应该也知道这件事吧－？」「官府正式认定，真真正正的伪娘是吧完全明白」这样乾脆地肯定。可以麽，这种事情。
　　不过，细心想想，琉华子的话，这样的状况对他本人以及周围的人来说也很合适吧。因为琉华子有着「想变成女孩子」这样的愿望啊。相比起来，反而感觉以前的世界线比较不自然。
　　「可是真没想到，琉华子的性别有着令世界线改变的意义......」
　　「嗯－，那有点不对。应该说是，其他某些无关的世界线级数的变化，引起了连锁效应，令漆原琉华受到了影响，这样比较接近事实」
　　原来如此。然後那其他某些无关的变化，就是铃羽所说的＂某些干涉＂，这样子吧。
　　「要说干涉的话......就是代表存在着你刚才所说的时间旅行者吗？」
　　「这件事不清楚。只是单纯的异常，还是存在D-Mail或时间旅行者的干涉，现在并不清楚。可是，世界线变动至现在这种状态的原因，很大机会与漆原琉华有某种形式的关系。」
　　原来如此。
　　好像开始有点明白了。铃羽像这样来到2010年，表明身份，并与我们商量的目的，好像模糊地想像得到。
　　「......也就是所谓的商量，是让我们弄清琉华子身上所发生的事情吗？」
　　「怎可能呢，不会拜托到那种程度啊。想拜托冈伦叔叔帮忙的是找东西」
　　找东西？
　　
　　
　　「可以向漆原琉华打听一下，有没有关於IBN5100这台古老PC的线索吗。若能打听到所在地，又或者能借到手的话就帮到了大忙......嘛，这样拜托有点过份吧。只要从漆原琉华打听出情报便足够了」
　　
　　
　　－－现在只有IBN5100才能解读
　　－－失传了的程式语言是存在的
　　
　　
　　「IBN5100......啊啊，那部作为除错工具什麽的古老PC吗？」
　　「什麽，冈伦叔叔。你知道IBN51000的事情麽？」
　　「还问我知不知道什麽的，这些不都是你和Mr.Braun告诉我的麽」
　　记得那好像是萌郁取材时在搜寻的古老PC吧？在秋叶原车站前初次碰面时，还透过邮件发来图像并被纠缠不休的问问题。然後，偶然在楼下向铃羽牢骚一下，铃羽和店长便告诉了我不少事情，应该是这样......
　　「人家和，店长？」
　　
　　
　　－－那个的话在十年前
　　－－被供奉到柳林神社了喵
　　
　　
　　「而且，IBN5100应该被供奉到柳林神社了啊。何止如此，应该还拜托了琉华子的父亲，并让琉华子和助手帮忙将它搬回了Lab－－」
　　（注：与动画／游戏分歧不同，《円环》中是琉华子丶助手丶凶真三人一起搬IBN5100的）
　　听着我的说明，铃羽摆出感到奇怪的表情。
　　「......啊啊，难道这是在说其他世界线的事情？至少人家应该没有跟冈伦叔叔说过IBN5100的事情啊。而且要是Lab有IBN5100的话，人家或者爸爸会注意到」
　　这样说来的确是这样。
　　慌张地拿出手机来确认看看，应该说理所当然吗，收信纪录中完全没有萌郁向我打听消息的邮件。古旧的IBN5100的图像也不见了。当然，这不可能是因为有谁擅自碰过我的手机造成的吧。
　　消失得这麽彻底，这绝对是D-Mail改变过去造成的。多半在这世界线上，我和IBN5100有关的事情被完全清除掉了。
　　......嘛，想想看的话这也很合理。萌郁向我打听IBN5100的事情，发生在变动前的世界线上。而且，在那之後因为发送给萌郁的改变手机机种的D-Mail实验，世界线更进一步发生变动，结果令萌郁变成不再是LabMem了。恐怕在现在这世界线上，我与萌郁认识的契机本身也改变了吧。
　　「可是，倘若真的如冈伦叔叔所说，被供奉到柳林神社的话－－果然不问问漆原琉华还是无法了解详细情况吗。从冈伦叔叔没有把IBN5100搬到Lab这一点来看，这世界线上IBN5100被供奉的可能性本身就成疑呢」
　　「等丶等等。在那之前，我想多问一件事情」
　　对着铃羽连续不断的话语，我忍不住插了嘴。
　　「......说到底为什麽你要找IBN5100啊？」
　　「人家的任务虽然是监视和保护世界线，但具体来说并不只这些。刚才也说过，除了人物之外，事件的管理也在监视范围之内。在那之中有一项称为遗物回收」
　　「遗物？」
　　「应该说遗失物比较贴切。遗忘了的东西。例如某种只存在於未来的媒体，有些人会把那些东西遗失掉。是像这样的东西」
　　一边说着，铃羽从胸口附近拉出了坠饰。听她说，在那毫无装饰气氛的钝铅色吊坠上，被封入了IC标记。
　　「我们的任务虽然是保护世界线，但那途中错手留下重要资料的情况其实很常见。特别是，现在有各种已经被废弃的媒体吧。5英寸磁盘丶MO之类。因为感到稀奇而接触那些媒体并遗失的情况很多。回到过去并回收那些遗物就是人家的工作呢。而因为有人在IBN5100中加装了改良除错工具，使得问题变大了」
　　简而言之，好像就是跑来跑去替同事擦屁股。看来在成功实现时间旅行的未来，情报泄漏依然是个很大的问题。不，可能正是因为能够时间旅行，才令问题更加显注。
　　可是要说IBN5100的除错工具的话，什麽呢，好像是其他机器的模拟器？将它改良了？到底是因为怎样的原委才需要用到这个，真是难以想象。而且还要遗失在过去了什麽的，先不说技术，那家伙到底有多散漫啊。
　　该不会包括铃羽在内，「监视者」其实都很冒失吧。
　　我对着模糊不清感到不安嗯嗯嗯低哼的时候，真由理提出了疑问。
　　「呐－呐－铃小姐，将未来的道具留在过去，有那麽大问题麽－？因为那件道具，还不存在吧－？若果大家都不清楚那是什麽的话，不是没什麽问题吗？」
　　「就算还没普及在大众之间，也有可能已经进入了开发阶段啊。ＧＰＳ和ＷＷＷ（注：万维网）就是这样。因为未来和过去的物理法则并没有不同呢。若果在过去留下了未来的通讯机器可大件事了。最糟的情况下，与完全没有保安措施，正在进行研究的研究设施直连上的可能性也有啊。要是变成那样的话世界线会发生大变动呢」
　　
　　
　　－－这里与SERN之间
　　－－是通讯经路为1的直连
　　
　　
　　「......该不会铃羽你，是跟SERN有关系的人吧？」
　　「诶？SERN是......啊啊，是那个吗，好像是在这个时代进行着重子的大规模加速撞击实验的研究所。拥有LHC，好像WWW也是那里提倡的？2036年时这机构应该已经不存在了啊......怎麽了？」
　　「不丶不......没什麽」
　　『我们骇进了SERN发现了古怪的资料库，而John·Titor（假货）说过IBN5100应该是打开资料库的钥匙』什麽的，不论怎样也说不出口。虽然有时我是为了追求真相而不惜独犯法律的Mad·Scientist，但我可不是会把自己的犯罪行为，拿出来到处炫耀的蠢货。而且，那是其他世界的事情，在这条世界线到底有多少共通事件，我还不太清楚。总感觉不乱说话会比较好。
　　嘛不过，既然铃羽这样时间旅行而来，也就是SERN的伺服器中找到的，＂成为时空的支配者＂之类的电波无极限的计划多半遇上挫折了。
　　嘛那样也难怪。SERN沿着那种计划进行研究的话的确会世界末日呢，不过要是知道他们会失败的话说法便不一样了。真想用温柔的目光好好看着他们。那好像叫Z·Program吧。操控世界的牧场化计划和三百人委员会真是厉害呢！真想这样寄一封激励邮件给他们。
　　「就因为这样，很想请冈伦叔叔务必，帮忙搜索IBN5100的下落。最初是打算人家自己独力完成的，但这世界线的变动幅度好像比想象中要大得多，变成独力无法做到的状态了。特别是与时间机器有关的意外是非常多的，跟爸爸说明了事情也是这个原因。可以的话，要是牧濑红莉栖和椎名真由理也能帮忙人家会很高兴呢......怎样？」
　　「......从刚才起听着的时候就想，阿万音小姐你们的组织，该不会是非常粗心大意的吧？而且时间机器的意外，换句话说就是事故吧。这麽不可靠的人们，用不安定的时间机器对世界线进行监视......真是非常令人担忧呢。虽然不是＂非常＂的程度，但感觉不能将世界线保护什麽的交给你们去办呢」
　　可能是头痛吧，红莉栖揉着皱起了的眉间。的确，关於那部份也让我听得头晕眼花。这个班长体质的，大概是无法接受那帮不可靠的家伙独占着时间机器这种事情吧。
　　对着这些理所当然的抱怨，铃羽像平日一样摆出嘻嘻的笑容。
　　「希望你们不要误解啊，大家可不是全都这样粗心的。不过，就是有些应该说是特殊人物还是特别人物这样的人存在呢。将未来的机械带到过去之後就这样放在那边完全忘记带回去的家伙。嘛，因为那是地位有点高的人物，所以人家也无法对那人说三道四呢－」
　　「地位高的，特别人物，呢......」
　　「不过呢，克莉丝酱，忘记拿东西这种错误谁也会犯的说。真由喜呢，希望克莉丝酱不要责备地位高先生呢－」
　　抱头苦思的我和红莉栖，以及为铃羽那素未谋面的同事说话的真由理。
　　总感觉笑嘻嘻铃羽在半笑着。不知为什麽，桶子静静的收拾着，包含她在内在场所有人喝清光的饮品瓶子。
　　
　　
　　＋＋
　　
　　
　　那之後，对铃羽的质疑问答依然接连不断的继续着。
　　『为什麽这台时间机械放在这里也没被发现』（说是因为有完备的光学音响迷彩），『为什麽出现点是在广播馆的屋顶』（说是因为时间机器只能出现在那个时代＂很可能存在＂的场所），『说起来一小会儿就好让我们坐坐时间机器吧』（被说过这不能许可），『喂这不是很狡猾吗说了这麽多引起了我的兴趣却说不能坐什麽的要是将这些事情向世间公开会变成怎样你不是不清楚吧』（叔叔你是认真地在说麽？）『当然是认真的还有我不是叔叔是凤凰院凶真啊』（诶－就算现在突然要人家改口也很难办到啊／对啊冈－伦），『没办法呢只好让你变成猪了』（哔哔哔哔哔－☆），『刚才的只是普通的手电筒而已不过记住有些事情是不可以说的要小心点啊』（吓了一跳还以为要失禁了）
　　而在那些之中最让人惊讶的是。
　　「......这丶这台时间机器，坏掉了......？」
　　「啊，并没有很严重啊。电力系统的运作状况有点不良，好像令返回未来的机能变得不安定。而现在爸爸正在进行检查」
　　看来铃羽的时间机器有部份运作不正常，於是她便向桶子说明一切跟他商量。原来如此，这就是所谓的意外吗。就算是来自未来的监视者，要是无法回到原本所在的时间的话，也就不是关心IBN5100的时候了。
　　「这样啊－。真由喜还以为，铃小姐和桶子君一定是在卿卿我我呢－」
　　「啊哈哈，那真是个不好笑的玩笑呢椎名真由理」
　　「对啊真由理。不论怎麽说那是不可能的呢。因为想想看啊，要是真由理的父亲是桥田的话，真由理会跟他卿卿我我麽？肯定不会吧？」
　　「嗯，不会呢－☆」
　　「先不说十年後那个瘦身了留胡子的古朴爸爸，现在的爸爸绝对不可能不可能」
　　......像这样，红莉栖的机关枪式质疑对答就以这种方式进行下去。
　　顺带一提在这段对话进行的时候，桶子已经将器材搬进了时间机器内部，为了找出必须修理的部份而在四处奔走。虽然我也有在帮忙，但听到刚才那些话语桶子所流下的男儿泪，相信我一辈子都不会忘记。
　　稍微有点像仰天的海狗。
　　
　　
　　然後不知不觉间，已经到了日落时分。
　　天上的云也不知不觉变厚，像是在告诫我们雷阵雨快要来的情景。从远处传来轰隆轰隆的打雷声。对，在那之後几小时，红莉栖和铃羽一直单对单的进行情报交换。本来还在担心要继续到什麽时候，但看来即使是对追求知识的贪欲巨大的红莉栖，也尚且知道什麽叫暂告一段落。
　　这样那样追根究底的打听，她那像是在强调＂那种事情我从一开始就知道了＂，并不断提出新问题的科学家特有缠人质问攻击，终於也到了尽头。
　　嗯呼－的呼了一大口气，红莉栖拨起她那红红的头发，摆着吃饱饭的狮子那样的满足表情。
　　「呼嗯......嘛，有关细节就不管吧。大致把握状况了」
　　大致把握你妹啊，这是我最坦率的感想。明明无间断连续几小时的质问着铃羽，不知为何红莉栖独自摆着像是完成了一件工作一样的痛快表情。看来作为学者的面皮依然相当的厚。
　　尽管如此，这可是在一星期前大叫『时间机器什麽的都是谎言』并飞奔出Lab的家伙。考虑到那时的事情的话，现在这也算是个好倾向吧。嘛不过说到底，这只是发生在以前的世界线的事情，现在的红莉栖不一定在那延长线之上。
　　以各种事情为鉴，我抿嘴笑着望向了红莉栖。
　　「噢噢，走现实路线的克莉丝汀娜竟然会相信如此荒唐无稽的说话，看来变得很圆滑了嘛」
　　「......嘛呐。问我相不相信的话我是不相信的。相比起『时间旅行而来』这说法，『阿万音小姐与桥田擅自占用大楼的天台，并制作人造卫星模型来欺骗我们』这样解释更现实嘛」
　　你啊，刚才死缠了那麽久竟然是这种感想，太不合理了吧。
　　对着现在才说这种话，在垂死挣扎似的红莉栖，铃羽小声笑喷了。
　　「现实麽？嘛，算了。然後呢？」
　　「要是能实现时间旅行的话，从古至今都没有人目击到，阿万音小姐以外其他时间旅行而来的人，太奇怪了吧。因此时间旅行是不可能的。这是单纯并且强而有力的论据啊。虽然时间巡逻队和次元监视机构这类＂保护过去的组织＂的设定，在今天只是单纯SF故事中约定俗成的小道具，但本来这也是对那种论调的反论啊」
　　说完这话後，红莉栖望向旁边的时间机器。
　　在暗淡的天空下，时间机器的舱门全开，并从中漏出光线。真由理将手上的聚光器之类的零件箱，依依不舍的交给俯伏的桶子。五颜六色的零件和晶片，真由理最喜欢这种零零碎碎闪闪生光的东西。不时让我陪她到规模很大的综合手艺店买东西的时候，她总会盯着看些不会用到的拉炼钮扣挂鈎串珠一动不动。受到机器内部的光线照射，在真由理眼中那些零件都在闪烁吧。
　　一会儿後桶子要求另一个零件箱，真由理啊哇哇哇的慌张起来。
　　侧视着他们两人，红莉栖的表情稍微放松了。
　　「......嘛不过，现在将这些疑问先放一边，当作被骗一下感觉也不错。因为时间机器的运作不良，阿万音小姐正感到困扰吧。拜托桥田帮忙也是因为这件事，要是这样的话我也可以帮忙整备－－」
　　「那真的很感激呢。不过，人家可不能让牧濑红莉栖以玩耍的心情来帮忙呢」
　　突然。
　　一反常态地，红莉栖平稳的声音，被铃羽严厉的口吻遮盖了。对着那在质问对答期间也没出现过的强硬声线，红莉栖稍微板起了脸来。
　　可是，铃羽完全没在意红莉栖的反应，继续缓缓说下去。
　　「若果牧濑红莉栖不发挥出本来的实力的话，这边会很困扰。帮人家的忙并不是你应该做的事。嘛，今天让你来到这里，就是为了传达这件事情」
　　然後，铃羽「唷」的站了起来。就这样站起蹲下，伸膝转肩。可能是因为一直都以相同的姿势坐着吧，在运动期间铃羽的身体发出嘎巴嘎巴的声音。
　　我并没有看漏，在这随时下雨的阴天下，铃羽那带有淘气气息的眼神。
　　「因为时间旅行不曾被目击所以不可能。你刚才这样说了吧？不过很可惜。那种单纯的论据，因为很单纯，所以会被单纯的方法所推翻呢。将对方论据的前提破坏掉，可是辩论中的基础，所以你可别怪人家啊，牧濑红莉栖」
　　作为运动的作结，嗯－的长哼一声。
　　然後铃羽，说出了令人震惊的发言。
　　「如果，存在着无法被目击的时间旅行呢？」
　　「......什麽？」
　　铃羽没有回答感到可疑而皱起眉头的红莉栖，并摆出平常嘻皮笑脸的样子。
　　不知何时起，她的手上握着非常古老的数字表。铃羽按下了其中一个，看上去完全没有任何精致机能的按钮，液晶显示部份的灯缓缓被点亮。看来她是在确认时间。
　　「还有五秒左右吧。三......二......一......」
　　那一瞬间，红莉栖惊讶地扬起双眉。
　　
　　
　　「看吧，来了」
　　
　　
　　嗡嗡嗡嗡丶嗡嗡嗡嗡丶嗡嗡嗡嗡丶嗡嗡嗡嗡。
　　传来手机含糊不清的震动声音。
　　「可以啊，你接接看」
　　被铃羽催促着，红莉栖勉强答应并在身上找着。
　　她从口袋中取出来的，是不断嗡－丶嗡－丶嗡－叫着的折叠式手机。可是红莉栖她完全不对手机作任何确认。这也是呢。与人说话时不碰手机是红莉栖的原则。
　　在感到不快而皱起眉头的红莉栖旁边，铃羽将视线移向远处－－
　　脸上的笑容消失了。
　　「先给你忠告啊，牧濑红莉栖。你接了这通电话後，＂未来的牧濑红莉栖的一部份＂便会移植到你的身上。所以，想请你作好觉悟」
　　听过铃羽所说的话，我感受到像是头被殴打的冲击。
　　未来的红莉栖的......什麽？你说什麽？
　　红莉栖盯着手上依旧震动着的手机。与无法理解现状的我相反，她摆出像是用心考量着的眼神。
　　「......即是说，这就是你口中的＂无法被目击的时间旅行＂吧？」
　　「理解这麽快真是帮大忙了。啊啊，不用担心啊。这通电话不会把牧濑红莉栖取代掉。只是透过从外部操作脑袋的系统，为你的脑追加少许记忆而已。关於这点你应该很清楚吧。只有知识的一小部份会於时间上稍微＂领先＂。这应该会传来足够让你解开对人家疑惑的＂情报＂啊。嘛，这些全部都是现学现卖那位，把人家送来这里的人物所说的话而已呢」
　　把铃羽送来这里的人物，所说的话......？
　　「铃丶铃羽啊。到底你，接受了谁的指示啊？」
　　铃羽只是纯粹要她接电话。
　　明明只是这样，我却无法冷静下来。
　　只是打开手机而已吧？只是接电话而已吧？那麽，为什麽需要忠告？＂移植＂什麽的，＂一部分＂什麽的，为什麽会出现这种不明不白的词语？
　　有种不好的预感。
　　从铃羽的话语中，看来未来的桶子是时间机器开发的重要人物。然後，红莉栖也同样，是在历史上留名的科学家。不，并不只是这样，在秋叶原还有很多需要注意的人物。
　　在那之中的某人，将铃羽送来了这个时代，是这麽回事吗。
　　那家伙，到底想要红莉栖做什麽啊。
　　可是看着我的视线，铃羽轻轻地摇头。
　　「......禁止事项，就当成是这样好了」
　　然後，在我和铃羽的注视下－－
　　红莉栖她，将不断震动着的折叠式手机啪咔打开－－
　　轻轻地放到耳边－－
　　
　　
　　－－按下了，接听键。
　　
　　
　　突然感到一阵眩晕。
　　一瞬以为世界线改变了，但看来并不是这样。这是最近经常出现的，那股原因不明的眩晕。好像在某处发生过相同事情的感觉。记得一些从来都不知道的事情的感觉。类似白日梦的既视感【Déjà·vu】。
　　在我摇晃着感到眩晕的头期间，看来一切都结束了。
　　轻轻地，传来红莉栖的声音。
　　「......Hello。现在感觉很糟糕」
　　「看来是这样呢。人家也听过不少相关的事情，表示同情。不过这经已对传送的情报作出了限制，所受的负担应该是Full-Load版的数十分之一啊」
　　把直到刚才还放在耳边的手机缓缓拉开，红莉栖像是筋疲力尽的叹气。然後，可能是红莉栖的反应跟预期中一样吧，铃羽就像在慰劳似的拍着好的肩膀。
　　看着他们两人的样子，我打从心底的松了一口气。看来并没有发展成预想中的事态－－我这样想，突然感到有点奇怪。
　　预想中的事态？
　　什麽？我到底在说什麽？
　　「限制版......想不到连这种东西都能开发出来呢。托这样的福，时间限制以及对过去的影响也近乎不存在，吗。原来如此」
　　然後，红莉栖她抬起了头。
　　她的表情中，除了疲劳以外还表现着各种的情感。紧闭起的嘴唇看上去像是在发怒，稍微靠拢的眉根看上去像是感到哀伤。可是眼神中却有着松了口气的安心感。因为她的表情实在太复杂，红莉栖到底在想些什麽，我完全没法看透。
　　「将阿万音小姐送到过去的，是桥田丶我丶以及......某个重复了无数次那个记忆Full-Load的笨蛋，吗......」
　　而且，她到底在说些什麽我也没有听懂。记忆Full-Load和限制版是什麽东西啊。
　　从刚才起就频繁想到大量的疑问，但我没有向红莉栖询问答案。感觉问铃羽也同样不会有任何解答。感觉就只有我一个被排除在外了。这样想着，结果都不知道应该问什麽东西才好。
　　望了这样的我一眼，红莉栖与铃羽一同苦笑起来。
　　「这样啊。原来是这麽回事啊」
　　「嗯。嘛，就是这样」
　　然後她们两人，突然互相理解了。她们看着我这边，摆出意味深长，像是要我放弃的微笑。
　　在以前的世界线稍有不和的两人，自从变动至现在的世界线後，变成了同为LabMem，非常平庸的交友关系。铃羽对红莉栖的芥蒂消失了，红莉栖在接电话之前也打算帮忙铃羽。可是，现在红莉栖望向铃羽的眼神更深刻了，充满对着从前的挚友一样的信赖感......看上去是这样。
　　「原来如此呢。也就是这边的修理交给桥田，而我则是埋首道具开发便可以了吧。不，应该说，要是不这样做的话就会＂赶不上＂吗......」
　　「哎呀，理解这麽快真是帮大忙呢。要是一直都这样便轻松了。对吧，爸爸」
　　「哎呀－真想给那个引致这一切的家伙赐予天罚呢」
　　听过桶子的回答，铃羽和红莉栖都笑喷了。虽然为什麽连桶子也加入到了她们这个圈子之中完全是个谜，但从这样的对答，总感觉桶子和铃羽真的很像父女。明明是同年纪的。
　　话说回来，这种家庭感觉是怎麽回事。看来红莉栖准备积极进行道具开发，能考虑Lab的状况那真是很高兴。LabMem之间关系好也是好事，但这样不就只有我被排除在蚊帐之外吗。
　　该不会......大家都完全理解现在的状况？只有我一个没有理解？只有作为Lab的拥有者的我，被大家排除在外？
　　要是这样的话真过份。大家都很过份。
　　「呐－呐－冈伦，怎麽了－？总感觉呢，冈伦紧紧地闭着嘴，好像很不甘心的样子的说......」
　　从桶子旁边走到这里来的真由理，像是很担心的看着我。本来想着只有真由理是我的同伴，但细想一下，平日真由理即使不理解状况，也会诶嘿诶嘿地加入别人的圈子之中，所以很难作为倚靠。不过「铃羽和红莉栖关系变得很好只有我一个被排除在外了......」这种事实在说不出口，所以决定随便蒙混过去。
　　「命运的齿轮在未知的地方开始转动而已......并不是什麽大事」
　　我可没感到不甘心啊。
　　－－即便如此。
　　刚才红莉栖那通电话，到底是怎麽回事。
　　虽然这绝对是铃羽设下的某种机关，但完全没预想到，一通电话竟然让红莉栖的态度完全改变了。而且，在不明不白的情况下，红莉栖变得完全相信了铃羽。纵使不知道那通电话是谁打来的，但这股豹变真是彻底。从状况看来她并没有跟对方谈过什麽，应该是单方面被传达了某些事情吧。
　　可是，那到底是从谁听到了些什麽呢？
　　不论铃羽设了什麽机关也好，打来电话的是谁也好，那完全是在模仿我擅长的「报告」姿态。到底发生了什麽事情，这不是很令人在意吗。
　　嘛算了。
　　不自觉地，我望了那耸立在旁的大型机体。在这随时都会下雨的天空下，车站大楼和电气街的霓虹灯被日间的热气弄得朦胧，但那银色的矮胖机体依旧有着压倒性的存在感。
　　时间机器。保护世界线。时间旅行者。桶子娶老婆。
　　果然我也不得不相信，铃羽所说的那些惊人事实吗？
　　「这个呢，要是可以的话，其实想让冈伦叔叔坐上＂时间机器【这孩子】＂跑到其他时代去来证明。但那实在是做不到。因此，人家能对冈伦叔叔说的，就只有『希望你可以相信我』而已呢」
　　总感觉我无计可施了。不知是不是听到了我的自言自语，铃羽也困惑地望向远方。
　　虽然我也并非不相信铃羽的说话，但不论红莉栖也好桶子也好，感觉与他们在不同的层级这件事，令我不得不在意。
　　「啊，果然不行？嗯－，那就没法子了呢。果然还是让你变成猪......」
　　「重要的LabMem所说的话当然相信了！好吧铃羽啊你就好好信赖我，当作是稳坐在大船上就好了！」
　　不过我可没钱啊。
　　「啊哈哈，就知道是冈伦叔叔的话一定会这样说」
　　啪啪的拍打着我的背部，铃羽咧嘴笑了起来。以为只要拿出猪便能要胁到我这一点令我有些不爽，但看在这笑容份上就免你罪吧。
　　
　　
　　好吧，太多的事情弄得很复杂了。总之现在就整理一下今後要做的事情吧。
　　首先是向琉华子打听有关IBN5100的事情就可以了吧。然後是，诶－多什麽事情呢。现在的世界线有点古怪，而这件事可能与琉华子有关，所以调查一下比较好，好像是这样吧。我也想确认一下，在＂掌管过去女神作战【Operation·Urd】＂中被送到十八年前的D-Mail，是不是引起了什麽大事件。这也向琉华子打听一下吧，然後是......对对，可能会有像是时间旅行者的人出没所以要小心。红莉栖的道具开发顺利的话，解决资金难也只是时间的问题，所以间中到那边露露面。然後......
　　「啊，对了冈伦，可以的话这边的修理工作也请你不时来帮忙哦」
　　哼哼哼，交给我吧。
　　虽然这样抿嘴笑着，但列举一看发现还真多事情要办啊喂。
　　什麽什麽，明天起看来要开始忙了呢。这说不定会挺辛苦啊。明明只是滚来了一部时间机器而已，还真大变化呢－－我这样发着牢骚考虑着之後的事情。
　　但就在此时，有个家伙使劲的拉着我的手腕。
　　「－－快要下雨了啊」
　　「......？」
　　这样被说我抬头一看，的确像是快要下雨的样子，但连一滴雨水都还没开始掉下来啊。把惊讶的我放在一旁，红莉栖向桶子和真由理搭话，也叫铃羽关上时间机器的舱门走回广播馆里去。
　　虽然半信半疑，但因为是红莉栖说的，於是我也向着楼梯走了过去。
　　
　　
　　＋＋
　　
　　
　　那之後不到一分钟，便突然开始下起暴雨来了。
　　即使把通往屋顶的门关上，当咯咯咯的雨水声依旧能清楚被听见，这样的大雨。要是刚才就那样继续罗罗唆唆的话，在时间机器的舱门关上期间，我们全员都肯定会浑身湿透。在雨停下之前，我们都於广播馆内的店铺和楼梯平台暂避。
　　桶子说要去卖手办模型的店铺，於是跟要去游戏中心的铃羽一同到了下层去。明明铃羽跟我一样没有钱却说要去游戏中心，便在意地打听一下，原来铃羽最近喜欢上在旁看别人打格斗游戏。
　　
　　
　　就这样，在通往屋顶的楼梯上就只馀下我和红莉栖以及真由理。要一直呆等直到雨停为止。
　　在楼梯坐下了的红莉栖旁边，真由理睡着了。是因为不习惯的帮了桶子的忙而累了，还是单纯因为平日到了日落时份，便会感到疲倦的小孩子体质作怪呢。有点担心雨停的时候她还不醒过来。就算说要送她回池袋，也是因为半睡半醒的真由理很危险才迫不得已的。
　　纵使如此，我还是以不打扰她就寝的声线向红莉栖搭话。看来她这边并没有睡着。
　　「竟然知道快要下雨呢，托你的福得救了啊」
　　「－－不是很好麽。要是湿了可是很冷的啊」
　　说得对，我轻轻地点了头，但红莉栖完全没望过来。
　　一边用脚尖咯咯地戳着楼梯的地板，她好像在发呆。明明没有被雨淋湿，红莉栖的身体却不时在颤抖。
　　「怎麽了，很冷吗？」
　　「－－怎麽可能会冷啊。而且真由理很暖，完全没问题」
　　红莉栖生硬地说道，并只顾抚摸着呼－呼－大睡的真由理那些难以整理的头发。原来如此，看来因为雨的影响气温骤降了。看上去她很冷也是这原因吗。
　　可是红莉栖她，依然没打算望向我。
　　是因为心情不好吗，抑或是我做了些什麽惹怒了她吗，我这样思考着－－
　　
　　
　　－－喂，快拿过来吧
　　
　　
　　我想，是错觉吧。
　　「真是的，不过说起来还真是如预料般下雨了呢。为什麽会突然下大雨啊？」
　　「－－谁知道呢」
　　明明是抱着自言自语的心态说出口，却得到回应了。望过去发现，红莉栖的视线稍微移向了我这边。她那端正的目光，像是在寻找某些东西的在游走。然後，不知为何她一直紧盯着，在楼梯平台倚墙站着的我的肩膀附近一带。
　　像是吞了口水後，非常微弱的呼吸声。
　　不知维持了多少时间後。
　　再一次，红莉栖不太感有趣似的，突然把脸转向旁边。
　　
　　
　　「－－因为平时做太多坏事了吧？」