　　－－chapter088 / 1008:49－－　2.615074＆3.406288
　　
　　
　　八月十日。我在非常狭窄得难受的地方醒过来。
　　是在木质地板之上。貌似在奇怪的地方睡着了。当我缓缓坐起来时，旁边的桌子啐啐啐啐的移位了。於是我终於知道，啊啊原来我在沙发和桌子之间的隙缝啊。大概是在沙发小睡结果真的睡着，然後就那样滑下来了吧。
　　这里是Lab。
　　大概很久之前雨已经停了吧，透过窗子看到的天空完全放晴了。谈话室中舒畅的飘扬着，停雨後特有湿中带尘的空气。披上被勾在沙发上的白衣，感觉有点湿。昨晚送真由理到车站的时候仍然下着雨，看来那时弄湿的部分现在还没乾透。
　　换气扇在哐哐的转动。
　　开发室的风琴帘仍然被紧紧关上。焊料溶化的淡淡气味，其中混入了咖啡的香气。离开广播馆回Lab後，红莉栖就一直自闭在开发室里。大概又彻夜工作了。好像是在开发，应用了大学研究成果的道具十三号机。直到现在，她也没有对那是怎样的道具作出过详细说明，所以我也不清楚。但那可是让那个红莉栖全神贯注制作的东西。很想期待那东西能对Lab的资金筹备作出贡献呢，可是－－
　　
　　
　　－－Visual　Rebuilding
　　
　　
　　总感觉，脑没法很好地运转。稍微发呆了
　　是因为昨天发生了太多事情的原故吗。有种脑袋消化不良的感觉。明明所有事情都清清楚楚的刻在脑中，但感觉回想起来很麻烦。
　　
　　
　　－－人家是来自2036年的时间旅行者。
　　－－亦是站在那边的桥田至的，女儿
　　
　　
　　广播馆。屋顶。时间机器。保护世界线的观察者。
　　这些单词听上去都很美好。完全是冲击的展开。某天有名少女从天上掉下来，在下课後的天台上为了要打倒异世界的魔王而想拜托你当勇者，这种事情真是无任欢迎。我想即使加上轻小说标题也丝毫不会逊色。
　　明明是这样的。
　　但总感觉我的反应，很迟钝。虽然并不是不感兴趣，但与『好吧一切交给这个来办好了呼哇－哈哈哈』这种热血的回应方式相比，这实在太弱了。
　　因为，最关键的＂时间旅行者作出的委托＂，既不是讨伐魔王，也不是净化魔女，更不是改写世界线，而是「帮忙寻找IBN5100的行踪」啊。计划改革支配世界构造的Mad·Scientist所接到的新任务，总感觉，完全被当作跑腿了。完全与故事核心不沾边的配角感。
　　而且脑海中深处，也有着「啊－这个呢，知道啊」的感觉。
　　要说理由，因为IBN5100的搜索，是最近曾经做过的事情。
　　
　　
　　那是一星期前，在进行萌郁和琉华子的D-Mail实验，＂掌管过去的女神作战【Operation·Urd】＂之前的事情。
　　『电波网名的John·Titor（假货）在搜索IBN5100』，在＠Ch上看见了这项情报的我，立即就灵光一现了。在人造卫星（暂定）......不对，在时间机器撞上广播馆之前的世界线上，有个从大家的记忆中消失了的John·Titor。那家伙也在搜索IBN5100啊。这绝对有什麽内情。这样确信着的我，准备抢先取得IBN5100。『之後将IBN5100卖给那家伙的话说不定就会有钱为Lab添置空调』，我曾经这样想过。
　　就结果来说我的判断是正确的，拜此所赐我们发现了暗藏在SERN最深处的阴谋丶LHC生成黑洞丶时间旅行人体实验等惊愕的事实，但这些都先放一边。啊，还有，卖掉IBN5100添置空调的念头也打消了，但这件事也先放一边。
　　总之，就在前阵子我花了两天时间，在炎热的秋叶原中四处打听与IBN5100有关的线索。这趟被萌郁催促强迫的打听活动完全是纯粹在碰运气，从真由理也有份帮忙这件事，就能看出这个行动到底有多乱来。
　　可是，这招却非常意外的奏效了。从真由理处听到这件事的菲莉丝，告诉了我们那台IBN5100被供奉到柳林神社的情报。於是我拜托琉华子的父亲，终於与IBN5100碰面，并辛辛苦苦地把这30kg以上的东西搬回Lab。在红莉栖和琉华子的帮忙之下。
　　
　　
　　那些辛劳，全－部，都因为世界线变动，变成＂没发生过的事情＂了。
　　......要让我再做一次那场大搜索的话，实在无法不产生既视感。而且，在这世界线上的柳林神社有没有IBN5100也是未知之数。
　　不，岂只这样，毕竟IBN5100不存在於秋叶原的可能性也是有的。
　　根据我的记忆，萌郁寻找IBN5100的原因，是希望杂志探用关於『IBN5100存在於秋叶原的都市传说』的文章而在进行取材。既然萌郁寄来的电邮，全都从手机的收讯纪录中消失了的话......总感觉没什麽找到的希望。
　　嘛，不过，既然是在帮铃羽的忙，也就不是是非问题了吧。
　　因为，那可是时间旅行者的强烈拜托啊。据铃羽所说，IBN5100是可能会令世界线发生大变动的超重要物品。将之带到铃羽那边的话，多少也会有些报酬吧。虽然我完－－－－－全不期待铃羽会用钱作谢礼，可是，趁这机会让她欠我一堆人情的话，说不定会让我坐一小会时间机器。
　　这种机会可不常见啊。现在心情清爽得想开始做广播体操第二段的程度。
　　「......那种事情当然是不可能的吧」
　　哼哼哼......我这样独自在笑的时候，从某处传来吓呆了的声音。
　　「阿万音小姐拜托冈部的只有＂向漆原先生打听关於IBN5100的事情＂而已吧？那件事怎麽会演变成让你坐时间机器啊」
　　沙一声，开发室的风琴帘被打开，莫名面色阴沉的红莉栖从那边走了出来。可能是彻夜工作的原故，表情非常疲倦。她手上的客人用马克杯中，装着释出热汽的淡色咖啡。她在用汤匙咔啦咔啦的搅拌，那咖啡大概是刚刚才冲好的。
　　「铃羽不是说过＂要是能把IBN5100借来更好＂吗」
　　「那麽把IBN5100借给阿万音小姐不就已经结了麽。该不会你准备说『她只提到过＂让你去借＂却没＂要你借给她＂』之类的吧？」
　　那时红莉栖望向我的眼神，要比喻的话就像柴刀一样锋利。可能彻夜工作也是原因之一，感觉像拳击手出拳时那样不快和冷酷。哈哈哈，不愧是红莉栖天才少女完全是我Lab的荣誉也是将来闪亮夺目的明日之星很伟大很厉害很有型。
　　「别想蒙混过去」
　　说中了。
　　「......将借来的东西当成是交易工具什麽的，你到底有着怎样的思考回路啊」
　　哈－的叹了一口气，红莉栖把杯放到嘴边，坐到开发室的椅子上并耸着肩。
　　「阿万音小姐也说过＂取得一些情报便足够了＂吧。虽然这只是我的直觉，但她一定没有对冈部抱有什麽期待」
　　「哼哼哼......这很难说啊？这个我，可是曾一度再三央求琉华子并将IBN5100拿到手的男人......铃羽也是看上了这一点才拜托我的不是麽」
　　这种说法好像有点语病也说不定，不过，嘛，应该大致上没说错。实际上，只是向琉华子打听IBN5100的事情的话谁也办得到。这不可能是让铃羽不得不特意表明身份来拜托我的理由。
　　这样，红莉栖看着充满自信的我，像是感到很麻烦的样子翩翩挥着手。不知为何，总感觉她也动作的背景有「这儿没你的座位！」的ASCII·ART流过。
　　（注：おめーの席ねぇから!，出处自搜...；ASCII·ART，简称AA，用文字字元〔ASCII〕拼合出来的艺术〔Art〕，颜文字也算是一种小型的AA）
　　「这次，我想阿万音小姐最感到困扰的，应该是时间机器运作不良的问题。纵使如此，要是随便把擅长机械方面的桥田擅自借去用的话，不知道会让冈部产生怎样的误会。因此，将本来自己要做的调查，拜托给本来没什麽用处的人不是很正确吗？也就是说不论怎麽想，拜托冈部做事只是赠品而已」
　　......用不着这麽毫不客气地指摘出我感觉是『稍微隐约可能是那样呢－』的事情吧。虽然你想说的事情我非常明白，但总感觉超不甘心。
　　说起来，从昨天开始，桶子在广播馆屋顶上住下来了。
　　由於下雨令作业一时中断，并与我们一起小休了一会，但那之後一会儿便再次回去进行整备和修理了。一发现雨势稍微变弱了，桶子和铃羽便匆忙抱着零件工具和器材，跑到时间机械舱门的另一端。时间机器内部完全防水，空调也很完备因此没有问题，但这步调还真是严苛呢。
　　的确，以那样的状况确实没有到MayQueen的馀暇。
　　
　　
　　－－虽然很抱歉
　　－－但大概没法出手帮忙
　　
　　
　　说起来最初，桶子是说要增加兼职什麽的吧。虽然最後拉到铃羽向我表明身份的事上去......的确，若不是这样做的话，我一定会拉上LabMem全员跟踪桶子，现在就肯定会变成大骚动了吧。
　　顺带一提，我问了桶子关於兼职的事情，原来增加兼职是真有其事的。可是桶子说会把那些全部，在三十分钟的休憩时间内完成。上缴程式的质素检查以及某处伺服器的管理，他说因为全都是些承包工作，所以这样就足够完事了。据说是因为修理时间机器要用到的必要零件全都是高价物或是稀有物，因此要以兼职补上不足的金额。然後，几乎除此之外的时间都集中在时间机械修理方面。
　　不论是骇进SERN的时候也好，这次的时间机器修理也好，桶子还是一如既往地把头脑用在错误的地方。虽然之前有在想，他只要有心的话女性都会手到拿来，但这家伙的情况可不是这样吧。如此高级数的开挂家伙认真起来的话，说不定能够把身在显示屏另一端的老婆拉到三次元来。但总感觉，他会说『那样子可是会违反＂维护跨越显示屏的爱＂这条HENTAI绅士的守则哦』之类的说话，要理解还真辛苦。除了＂深深感受到精彩的恶心＂之外已经无话可说了。
　　无论如何，过阵子去告诉菲莉丝让她不用担心吧。
　　「那麽你打算怎麽做，助手啊？继续十三号机的开发吗？听过昨天的对话，看来你也不是要去帮桶子的忙......不过那边我也会露露面，你这边够人手吗？」
　　「......怎麽了啊，突然」
　　我的话语有什麽得罪她了吗，红莉栖突然一语不发。
　　「不......」
　　我丶我只是单纯感觉，让红莉栖一个人独自彻夜进行开发工作不忍心......不对，是感觉不安全而已。明明没有什麽古怪特殊的意思，到底有什麽地方让她感到在意啊。而且，这也是因为前阵子让红莉栖帮忙搬运IBN5100，但我对此完全没有表示过什麽感谢，啊啊不对，那是别世界线的事情，所以已经是＂没发生过的事情＂，所以『这次就让我帮点忙吧』这个想法本身是错误的，可是－－
　　
　　
　　－－随便你吧
　　－－我可不会帮忙啊
　　
　　
　　好像感到头晕。又好像没有头晕。
　　但在不知什麽时候，我已经把类似藉口的事情放到嘴边了。
　　「因丶因为未来道具十三号机，大概会成为我Lab的重要资金来源啊......为了在分成时取得相应的分额，我便趁现在，就是在尽情的献这个丶殷勤，所以......」
　　「......虽然其他世界线上的我好像帮过你的忙，但与＂这个＂我很忙可没有关系啊。而且，先不说电话微波炉的改良，我可不准备让冈部帮忙十三号机的开发，所以不用在意」
　　我间中会把自己所想的事情说出口。所以，心声被别人听见是常有的事情。因为大部份都是无意中说漏嘴的，我并不清楚自己到底把哪些部份说了出来。只能靠对方的反应来判断。
　　但红莉栖怨言的对象，感觉比起我更像是自己。
　　「这，是我的战斗」
　　红莉栖就像平日一样，在开发室的椅子上叉脚而座。倾侧着客人用的马克杯。往淡咖啡中放入两颗砂糖。不用确认也知道。这家伙，是基本上不会改变自己模式的研究者。说＂不会出错的就是牧濑红莉栖＂也不为过。这件事，即使是在昨天听过铃羽所说的惊愕事实之後，也没有任何改变。
　　可是。
　　「绝对，要做点什麽给你看」
　　那样收细了眼睛的瞳孔里，散发着与平日的红莉栖不同的感觉。像是有着深深的沉思，却有点褪色的，平静的颜色。
　　这与昨天，在桶子身上感觉到的有点相近。
　　我想，在昨天接了那通来历不明的电话後，红莉栖有点变了。
　　好像，不太顶撞别人了。
　　「......嘛，就是这样。所以冈部就尽情地为了不阻碍我和桥田而努力吧」
　　不过那张毒舌还是理所当然的没变。
　　多半这是在暗示『你很碍事所以快去找琉华子打听事情』的意思吧。这样子完全会产生『红莉栖才是Lab的主人，而我则是被赶走的麻烦人』的错觉。真是的这个助手，她对於自己是最近才成为LabMem这件事到底有没有自觉啊。这样下去的话，终有一天我Lab会被红莉栖和真由理的势力完全压迫住。
　　尽管如此。
　　暂且先将这个总有一天会来临的危机放一边，红莉栖变得温驯是一件好事。比对这件事那件事咬住不放，呜呀呜呀的大叫来得要好。之前红莉栖实在太过有干劲了。稍微有点疲累的话反而好相处。
　　看看Lab墙上的挂钟，九时已经过了大半。
　　琉华子应该差不多打扫完院子了吧。
　　不知是否看穿了我的想法，红莉栖也从椅子上站了起来，走到厨房很快速的洗净空的马克杯。红莉栖在料理上和真由理不相伯仲，但洗东西却没有问题。听她说好像是因为以前做实验的时候，狼狈地洗过大量的烧杯和试管。
　　「那麽，我差不多要继续开发工作了。要是准备去找漆原先生打听事情的话，记得小心用词啊。因为你呢，经常都把她......不对，把漆原先生给弄哭或者给添麻烦。除此之外的状况我基本没见过呢。」
　　把洗净的马克杯迅速地放回柜子，红莉栖走回了开发室。看着材料架，拿起被拆解了的羊驼人２附送，看上去很便宜的耳机仔细地研究着。然後，红莉栖从粗糙的耳绵和头枕中拔出像是手制的小型电子板，并换上了另一块。
　　那个耳机好像在哪儿见过......这样在记忆中搜索了一下便想起来了。
　　好像几天前，红莉栖不知为何在开发室，开着＂桶子在和MayQueen的女仆小姐们呀－呀－呼－呼－的在调情＂这样无药可救的游戏（？）。然後，那时睡死了的桶子头上，不知何故戴着那个羊驼人２的便宜耳机。
　　不论是那恶梦般的内容还是扁平单薄CG的遗憾质素也好，那时完全以为是红莉栖做出来的游戏－－但说不定我太武断了。看来包括那个羊驼人耳机在内，都是红莉栖的开发对象。然後，多半红莉栖是打算再用这耳机来做些什麽别的。
　　那样看着红莉栖的我的视线，有那麽多疑问吗。
　　红莉栖一边瞪着看手上的数据图表或是线路图之类的，一边轻轻的挥手。就像在说『快点出去』似的。
　　真是的，助手何时何地都是这麽任意妄为。
　　
　　
　　『好吧快去，立即出去』，像是这样说着在开发室挥着手－－转头瞪了红莉栖的手一眼，我便离开了Lab。
　　
　　
　　＋＋
　　
　　
　　在刚进入柳林神社，院子的入口旁边离社务所和宝物殿不远的地方，便是作为宫司的漆原家住宅，也就是琉华子家。如果是小神社的话，就算是宫司也会有在离远神社的地方建自家住宅的情况；但柳林神社占地很广，除了漆原家以外也有兴建其他神社。据说，这里的神体好像是在叫做什麽什麽式的神明排行榜上有名，是很崇高的上级神。被这样说的话，不论是遮挡人们视线的杂木林灌木丛丶铺路的沙石丶庭园石丶石狮子等等，看上去都别有一番风格。
　　到访这样的漆原家的我按下了门铃，一把柔和的男声－－多半是琉华子的父亲－－作出了回应。说明我是凤凰阮凶真并请求向琉华子传话後，他父亲像平日一样很快就答应，并让我稍等一会。
　　琉华子的父亲，是个对我的中二名字毫不抱有疑问地接受，宽大为怀的人物。原来如此，要是这位好好先生的话，把琉华子当成女生养育也不是不可能。
　　......可是，修建这样庄严的神社并以侍奉神为目的的话，总感觉这果然有点不太对。只顾『可爱不就好了麽？』这样的想法，将男生当成女生养育并让他当巫女，要说的话这可是真由理级别的主意啊。太强力了。
　　因为那可是男的耶。即使现在可行也好，以後怎麽办啊。就算说对体制作出反抗才是朋克，这也太No　Future了吧。虽然琉华子的话，可能即使上了年纪也能当个美丽的＂太太＂这一点很可怕。要是那样的话，＂Don't　Trust　Over-30＂这样朋克的标语（？）便可能有着完全不同的意思。＂虽然不知是男是女但那边都没所谓了＂，这样的意思。
　　（注：Don't　Trust　Over-30，ドントトラストオーバーサーティー，＂不要相信30岁以上的人＂，貌似是舞台剧名字）
　　无论如何，能够让人感受到＂某些东西＂，甚至连那个HENTAI绅士桶子也被弄得迷迷糊糊，从这一点上看，琉华子的爸爸真的很厉害。我想将他判定为，比暗黑妄想模式的菲莉丝以及腐海的淑女们更上位的存在。如果问我这到底是什麽的排行榜的话，除了『＂某些东西＂的排行榜』之外，我想不出更好的解答。
　　这些都先放一边。
　　「冈丶冈部先生......那丶那个，今天找我，有什麽事情吗......？」
　　过了一会儿，琉华子以非常紧张的样子出来迎接我。晨早的院子打扫和工作明明应该结束了，身上却依然漂亮地穿着巫女装。
　　「那丶那个......平日都不会这样，而是好好地穿普通服务装的......雅达，真难为情的说......」
　　没想到我会在上午来到访，琉华子以接近听不见的小声低语着。看来是对＂明明是在自宅却穿着巫女服＂这件事感到难为情。忸忸怩怩地捏着衣服下摆的姿态，实在是暴力级别的惹人怜爱。
　　有些事情错了。有古怪的并不是这里。
　　『琉华子是男的』，好像有比这个事实更强大的意志，歪曲了这里的宇宙法则之类的某些东西，我有这样的感觉。
　　忍耐着琉华子的那股精神攻击，我传达出今天来到这里的理由。
　　「咳咳，对丶对了，今天来这里呢......琉华子啊，有些事情想向你请教一下」
　　「是丶是......，什麽事呢？」
　　「你有听过关於IBN5100这台PC的事情吗？是台非常古老的PC。以前可能曾经被供奉到这个神社......」
　　「啊依比诶嗯无签依白..................啊」
　　只听型号没能立即想起来的琉华子，像是想尝试记起某些事情似的沉思了一会儿。可是，他很快就摆出一副大吃一惊的表情，视线惴惴不安地四处游走。到底有什麽为难呢，他视线朝下，并好几次瞟向我这边。
　　「怎麽了？你知道些什麽吗？」
　　「那丶那个......那该不会是在说，我在去年正月......弄坏了的那台电脑，的事情吧......？」
　　「弄丶弄坏了！？IBN5100被弄坏了！？」
　　竟然说将能够摇动世界线的超重要物品，给弄坏了？我对着如此的事态目瞪口呆，但琉华子慌忙的摇头。
　　「不丶不是，我并不知道那是否真的弄坏了的说！不过，在打扫的时候不小心把箱子推倒，结果打开里面看看，发现电脑的画面出现了裂痕......」
　　......我想那绝对是弄坏了。显示屏的损伤若说痛的话的确很痛。
　　但另一方面，其实琉华所说的也有道理。
　　PC是只要本体没事的话，其他地方有多少损伤也总有办法解决的物件。极端来说，只要底盘还在的话，就算晶片有些脱落也很大机会可以补修好。与此相比，只是画面有伤痕这种程度的话－－话虽如此，不知IBN5100的小型显像管屏是如何与底盘直连的，说不定要费点功夫－－但应该总有办法修好的。要是在＂高帕＂（注：ガンバム，就是打码了的ガンダム高达）的话也就是「只不过是主摄像头被毁了而已嘛」程度的事情。
　　「非丶非常抱歉，冈部先生......我，并不知道那是如此重要的电脑......」
　　是我在沉思的样子让琉华子感到不安了吗，他紧握着手指，表情亦渐渐变阴沉了。放着不管的话很大机会会把他弄哭。明明IBN5100并不是我寄放在这里的，但看来他很在意。
　　因此，我故意用毫不在意的轻松口吻问道。
　　「那麽，那台IBN5100还在吗？」
　　「啊，不......现在正在修理当中」
　　修理？
　　IBN5100是数十年前，连PC这个单词也未曾出现的时代的制品，称为古董也不为过的电脑。会有能修理好它的业内人士吗？
　　「拿了去电脑店处检查了。因为里面好像并没有损坏，所以想请他们修理好显示屏。不过，因为是非常古老的款式，即使只是显示屏也不知道能否修得好......他们说要花点时间去找能作出判断的同业者，所以，依然放在他们那了......」
　　「你知道那个PC店在哪里吗？」
　　「知丶知道......！请稍等一下......！」
　　琉华子叭哒叭哒的跑回了自宅。
　　一会儿过後，琉华子所拿回来的修理委托书存根上，意外地写着全国都有分店的老字号PC量贩店的名字。在处理新产品和家电的同时,另一方面也有很多卖古旧的PC零件和音响的大规模店铺。如果那里也修不好的话，也就唯有自行到秋叶原某些狂热者经营的店铺，寻找废弃电脑的零件才有可能修好。那量贩店提供的就是这种程度的对应服务。
　　不过，纵使只是显示屏也好，我也不认为IBN5100能被修好。
　　「电气街口那边吗......可是琉华子啊，你是自己一个把那东西搬过去的吗？那应该是非常重的啊」
　　虽然我不认为琉华子一个人能把那东西从这里搬到中央大道。
　　这样问过後，琉华子非常乾脆的点头了。
　　「是的。那的确是个非常重的箱子，所以找了真由理酱来帮忙」
　　在意想不到的地方出现了意想不到的名字，我的眼睛变成了点状。
　　「你丶你说真由理......？」
　　「是丶是的。我找真由理酱商量应该怎麽把那个搬到电脑店去，她便借我一辆非常厉害的手推车......并且一起搬运了的说」
　　真由理的手推车就是那个吧，折叠式的，就是所谓的同人志贩卖会专用的超载手推车。能够非常轻易地搬运紧紧塞进了箱子里，净重数十kg同人志箱子的优秀物品。并不只限於CM，连到访不定期举行的小规模贩卖会的时候也会使用，平常被放在Lab的一角通称「真由理之巢」的区域之中。穿越无数战场奋战到底的那个漆黑Body，人称『暗黑Cart』。嘛虽然命名的是我。
　　「真的很厉害呢......我只是把那个箱子搬到车子上就已经很辛苦了，之後大部份时间，基本上都让真由理酱搬运了......」
　　......据琉华子所说，真由理她以平日的语调说「没问题啊－☆」之後，便轻轻松松地把IBN5100搬到店子去了。虽然平时看上去傻傻呆呆的，但真由理其实是既有运动神经又有体力的运动型御宅族。Cosplayer和同人作家的朋友们所拜托的後勤重量级工作她也能从容应付，琉华子的拜托绝对是无任欢迎吧。
　　那麽，也就是IBN5100依旧被寄放在店子里等待修理......嗯？
　　「等丶等等琉华子。去年正月的话......不就代表IBN5100已经被寄放在那边一年以上吗？」
　　「是丶是的说。因为一直都没有连络这边......果然因为那是古董，所以零件和业者桑也没找到吗......？」
　　正感到困扰的琉华子所说的，也不是不能接受。在2010年这个现代社会里，应该被称为上世纪遗物的iBIN5100的保养零件，大概连找到二手货的可能性也微乎其微。所谓的业者，其实也就是废弃电脑店吧。仅仅是有在卖IBN5100也就能成为新闻了啊。那绝对会被称为都市传说。
　　这样的话－－
　　「那丶那个，冈部先生......我丶我的脸上有些什麽吗......？」
　　对着脸染红了的琉华子，我说着『不』并摇头，同时不自觉地这样想。
　　说不定已经太迟了。
　　因为琉华子人品很好，所以相信并等待着PC贩卖店的对应，但无论如何一年以上实在太过长了。『经过了这麽长时间』这点令我很在意。因为IBN5100是个能高价卖出的东西。已经被人从仓库拿了出来也说不定，被可恶的家伙贩卖到黑市的可能性也不少。
　　那样的话除了赶快去调查一下之外别无他法。离开店时间尚早，先问完琉华子我想要打听的事情再到那边去问问吧－－
　　噢，说起要打听的事情。
　　「对了琉华子啊，还有一件事想打听一下。你的母亲，以前应该有传呼机吧」
　　「诶－多......是的，的确母亲以前曾经有过传呼机的说......不过，为什麽冈部先生，会知道这件事......？」
　　一望一望，琉华子很困惑的，从下方向上望了我几眼。
　　不能直说『在世界线改变前你告诉我的』还真令人焦躁。
　　「......要解释的话会很长篇，但我正在调查关於送到你的母亲处的讯息的事情」
　　「讯息......吗？」
　　「多半是发生在十八年前，在你出生的数个月前的事情。你的母亲的传呼机曾经接收过奇怪的讯息，你有听说过这样的事情吗......」
　　「有丶有的。在小时候有听说过关於那不可思议讯息的事情......不丶不过......」
　　一望一望。
　　为什麽冈部先生，会知道这件事......？琉华子再一次提出疑问。可是听到那句说话的我，没有理会琉华子那彬彬有礼的举动。
　　不由自主地，我抓住琉华子纤细的肩膀并将他拉到近旁。
　　「对啊！告诉我琉华子，你的母亲说她怎麽对应那封D-Mail了......」
　　「那丶那个丶冈丶冈冈冈丶冈丶冈部先生生生！？」
　　
　　
　　咔嚓
　　
　　
　　那时，从我的背後传来了尖锐的快门声。被我拉到近旁的琉华子不知为何进入了焦急状态。那看上去像是快要喷火的染红表情，加上一反常态稍大的声线。将这一切毫无遗留地拍下来，绝妙的快门时机。
　　该不会是迷路的参拜客走到这里来了吧，这样想着回头的我的视线前方－－
　　有个预想外的家伙，握着手机站着。
　　「？什丶什麽啊，这不是萌郁吗......？」
　　从素未媒面的人的角度看的话，萌郁的站姿完全就像是模特儿。凹凸有致的身材被衬衫裙子的装束包裹着的萌郁身上，漂浮着一股稍看一眼也会感到倦怠的气息。至少看上去像是这样。在某些人眼里看来，说不定会以为她是个伶俐能干的秘书。唯一会有的疑问，大概就是为什麽她一直都握着手机，这种程度的问题吧。
　　不过我是知道的。
　　现在，像这样把我和琉华子的姿态用手机拍下来的萌郁，我想她并没有特别在想些什麽。总之就是『因为看见了熟悉的脸孔於是便拍下来了』，这样的理由吧。
　　要不是这样的话，她不可能直到现在也就那样单手握着手机站着一动不动。
　　「......关键时刻......拍摄成功」
　　那句说话的句尾，不知为何总感觉看见了☆似的。
　　尽管如此，我真不明白到底是什麽理由，让萌郁在上午的这个时间出现在柳林神社的院子内呢。萌郁这个样子也尚且是传媒的低层成员，所以她可能是因为有要事找漆原家的人，才来到琉华子家的属地内吧。
　　说起来，＂关键时刻＂这点有听没有懂。到底是在说什麽事情？
　　「......冈部君......与漆原小姐......约会......」
　　「诶丶诶诶！？那个，桐生小姐......诶！？」
　　「你......萌郁，你这家伙到底在说什麽疯话......！」
　　「......这样的......怀疑场景......」
　　边看着头顶附近浮现着「诶！？」的琉华子，萌郁缓缓地拉长了标题。完全就像是运动新闻的连接方式。
　　可是，难得的说话环节到此便结束了，在慌乱的琉华子和没跟上状况的我旁边，萌郁自那之後便没在说话了。
　　本来以为是这样的时候，这次轮到手机收到邮件了。
　　
　　
　　【Date】　8　/　10　09:39　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　【Sub】　哎呀－【Temp】
　　【Main】真没想到原来在Lab云集的美女们（也包括我啊♪）全都是烟幕～　这真是被冈部君彻底骗倒了呢－(^　^ゞ萌郁
　　
　　
　　「诶！？那丶那个......诶！？」
　　给琉华子看过手机画面，他又突然开始乱叫了起来。然後他那脸颊也渐渐染红了起来。
　　平日，与萌郁进行非笔谈的电邮会谈时，大部份情况都只会发给我一个。反过来说，要与萌对话的话我必定要在场。真由理红莉栖铃羽萌郁都会光明正大地偷看我的手机画面，所以对话尚且会成立。
　　纵使如此，谦虚有礼的琉华子是不会做偷看我手机之类的事情的。Lab的畏缩不前排行榜No.1的琉华子和社交能力不完全度满点的萌郁，两人之间也没有交换过电邮地址。
　　因此，像这样萌郁与琉华子的交流中，我都要一次又一次把手机展示给琉华子看。这个构图，从旁看来就像是我给琉华子－－也就是乖巧的女高中生－－看某些不得了的图像，进行着性骚扰似的。
　　
　　
　　【Date】　8　/　10　09:40　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　【Sub】　说起来【Temp】
　　【Main】你们两位是从什麽起开始交往的！？　告白的是漆原小姐？抑或其实是冈部君～？　这之後打算一起到哪里去呢～？　天气不错所以准备去海边？还是说去室内活动的美术馆或电影院萌郁
　　
　　
　　【Date】　8　/　10　09:40　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　【Sub】　还是说...　【Temp】
　　【Main】该该该不会！　在光天化日下便做那些...情意绵绵的...什－麽的，怎可能嘛　明明两位还是学生而且漆原小姐还是女高中生　姐姐认为进展步伐慢一点也不要紧啊...　啊并不是说不可以啊！一直线向前冲说不定也不错！？萌郁
　　
　　
　　
　　
　　【Date】　8　/　10　09:41　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　【Sub】　不过－【Temp】
　　【Main】在踏出那一步之前...　两位之间有没有什麽浪漫史，还请务必分享一下♪　都到这里了就全－部说出来嘛－，反正都穿帮了没关系吧？　我呢，一发现有八卦消息便舍不得放手呢，诶嘿☆萌郁
　　
　　
　　自己也很意外，这样读着萌郁电邮的我竟然如此冷静。
　　当然每次萌郁送来电邮的时候我也有确认，而每次都感觉有道酸性的叹息要从胃中涌出来。可是，琉华子他每次凝视过萌郁的电邮後，都会脸红并重复说着「诶！？」「那个」之类的说话。然後看了一眼琉华子那个表情的萌郁便会以闪电般的极速打好新的电邮。接着琉华子脸红。以下重复。
　　这种状况总感觉就像是「萌郁以神速的捏造文玩弄着琉华子」这样的滑稽剧，萌郁的捏造文内容本身渐渐变得无关紧要了。
　　「不不不不是这样，不是这样的说！那丶那个，说不定可能还没有告诉过桐生小姐......我丶我......虽然一直被说是女孩子，事实上......」
　　「......喂，指压师。差不多该停手了」
　　
　　
　　【Date】　8　/　10　09:42　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　【Sub】　什麽的－　【Temp】
　　【Main】说笑的说笑的，不自禁地戏弄起来了(^　^ゞ　抱歉呢漆原小姐。因为实在太可爱了，所以忍不住...萌郁
　　
　　
　　戏弄起来了，这行动对萌郁来说还真罕见呢。不过，本来在电邮里萌郁经常都这麽情绪高涨，反而是动力全开的角色，所以这种事也可以有呢。无论如何，萌郁在这方式上便能顺利与人沟通。虽然说过其理由是不擅长说话，事实上会不会只是嫌说话麻烦而已呢。
　　可是，要是想那样戏弄的话，还真想她和琉华子交换电邮地址呢。
　　这次我真的叹了一口气，并将视线移向萌郁。
　　「比起这个，萌郁你才是，到底在这儿做什麽啊。虽然刚才拍了我们的照片，但你该不会只是为了那个而来吧」
　　因为在我最初与萌郁相遇时，她完全不介意有面识与否，突然就用手机拍起我来了啊。不过，既然特意来到柳林神社的话，我想她应该有本来的目的吧。
　　「......取材......的－说」
　　「那丶那种语气，怎麽了？」
　　萌郁的手咔咔咔的闪动，然後我的手机便震动起来了。依旧不变的对应。
　　从萌郁发来的电邮得知，刚才那种像是过份亲昵又像是单纯减速而已的语气，是跟随上司的指示做的。好像是因为取得了『街头取材的时候用轻松的语气来进攻的话比较容易成功』这样的建议。多半是那个上司不忍心看着很不擅长说话的萌郁谁也抓不住吧。
　　「......原来如此呢。那麽，用了那个语气之後，取材有成功......过吗？」
　　「............」
　　对着我提出的疑问，萌郁无言遗憾的左右摇着头。嗯。我知道。问这样的问题是我不对。抱歉。
　　「说起来取材到底是什麽的取材啊？在柳林神社有些什麽吗？」
　　萌郁小考一会并对着打听的我低声说着。
　　「......对秋叶原的......情侣们......进行......采访......」
　　「！情侣......即是......」
　　听过萌郁的说话後不知为何独自脸红起来的琉华子就先放一边。
　　看来萌郁正在对於秋叶原约会的情侣们进行意识调查。『交往几年了』，『为什麽来秋叶原』，『会去什麽地方』等等。本来在想他们做这种无关重要的调查有什麽用，但她说同时还会打听另一件事。
　　「......与那些场所......有所关联的......怪谈......」
　　也就是这个企划的目的在於，问一大堆让情侣兴奋起来的问题後再切入正题。告诉快将要终成眷属的情侣，『你们在约会的地方其实是传闻中的灵异景点』，然後再纪录他们的反应。最後再重新问问情侣的梦想希望以及接下来的预定便采访完毕－，祝幸福－，这样的安排。
　　真是不得了的恶作剧。
　　在我不禁按摩眉间的时候，萌郁缓缓地走近并拉着我的袖子。
　　「......拜托帮－忙......回答一下......问－卷」
　　那是对秋叶原情侣的取材吧。
　　我和琉华子又不是情侣，柳林神社亦不是灵异景点。不对，柳林神社这麽历史悠久，有一两个不可信的传说也说不定，不过......在我这样发牢骚的时候，萌郁望了一眼琉华子。
　　然後萌郁再一次缓缓地拉着我的袖子。
　　「......回答了问卷的话......刚才的照片......便送给你－们」
　　「很乐意回答！！」
　　就因为这样。
　　以比我在＠chan的反应还要强烈的气势，琉华子就这样上钓了。
　　
　　
　　＋＋
　　
　　
　　「......抱歉，冈部先生。我不知不觉就......」
　　这样说着的琉华子，从刚才开始便盯着自己的手机连声叹息。回答过问卷的琉华子，请萌郁把刚才拍的照片透过电邮送了过去。於是，这样我终於能够从萌郁的电邮内容传达员一职中得到解放。真是的，这帮家伙多令人焦躁啊。
　　......不过。
　　只有一件事我无法理解，那就是琉华子想要那种照片的理由，为何好像为此感到很高兴这一点。
　　萌郁所拍的那张照片，应该除了我和琉华子以外什麽也没拍到。而且，被拍到的是我抓住琉华子的瞬间。虽然我并不知道，那到底拍成怎样了－－有种不看为妙的感觉－－嘛，既然那个畏首畏尾的琉华子这麽想要的话，也没所谓吧。
　　我在专心地感慨的时候，对着单手拿着手机发呆的琉华子，萌郁好像还有别的事情想拜托。
　　「......然後......再做一些......取材......可以吗......关於柳林神社......的事情......」
　　「对我家神社的取材......吗？」
　　据萌郁所说，若果琉华子帮忙取材的话，萌郁打算把刚才的照片放大，制作几个版本的印刷版并邮寄过去，这样费功夫的事情。
　　「真丶真的可以吗，萌郁小姐？不丶不过......我，有这张手机照片，便已经很满足了......」
　　虽然琉华子惶恐不安地畏缩着，但无论怎麽看他全身都在诉说着「想要」的心情。
　　真是的，想要的话直说便可以了嘛。
　　「琉华子啊。没什麽好拒绝的。虽然你的这种性格是种美德，但说不定稍微修正一下会比较好啊」
　　「......诶......？」
　　对着我情不自禁地说出来的说话，琉华子惊讶地望了过来。
　　「所以说啊，那是自己的意见的话你稍微主张一下比较好。有些事情，想做的话清清楚楚地说出来会更好。萌郁也被工作的事困扰着吧。那麽，非常自豪地伸出援手不就好了吗」
　　到刚才为止还在半消沉的琉华子的表情，渐渐变的开朗起来。
　　「对丶对呢......！」
　　然後，交互望向我和萌郁的琉华子，终於清楚地说了出口。
　　「我明白了！萌郁小姐的工作，请让我也帮忙吧......！」
　　对着说完的瞬间便很高兴的琉华子的表情，我不禁苦笑了。真是个让人费心的家伙。从以前开始便大概注意到，其实比起琉华子是男是女的问题，感觉他那过份拘谨的性格才是引起各种问题的原因。
　　以为在「哎呀哎呀」叹息的我没有注意到吗。
　　萌郁一边静静地从手提包中取出类似资料或是影印本的东西，一边小声低语。
　　「......冈部君......最近......很温柔体贴......」
　　啊好像稍微被误会了。
　　......琉华子也好萌郁也好，他们是不是都好像有点沾沾自喜了。总感觉这样下去会很麻烦，我便趁此绝好机会翻动白衣让其随风飘扬，并摆着夸张的姿态。
　　「...竟然说，温柔体贴？这个我？呼哇－哈哈哈！真是的，愚蠢的家伙啊......轻视我的话我可是很困扰的啊！听着，我是疯狂的Mad·Scientist，凤凰院凶真！就算给你们看到一些我对人温柔的时刻，那也不过是为了操纵人心而作出的毒辣手段而已......对，这绝对不是由那种软弱情感生产出来的东西，而是更加」
　　「......那麽......请把收件地址......写在这里......」
　　「啊，是的」
　　请不要无视我。
　　
　　
　　简而言之，萌郁来到柳林神社，是作为现在进行中的情侣恶作剧（？）的其中一环，需要搜集更多灵异景点的资料，这样的一回事。结果她决定瞄准柳林神社出击。
　　原来如此啊。
　　虽然只是感觉，但萌郁给人一种低血压的印象。而那样的萌郁，竟然会在大白天来神社，所以本来也大概想到是这麽回事。
　　那之後一阵子，萌郁电邮口头并用地一点一点问琉华子一些问题。当然，那些纵使都是些围绕着柳林神社的怪谈，在旁边听着也感觉那个阵容中全都是些一目了然的假故事。
　　「......在这附近......投海自尽的女人的幽灵......被诅咒的御神木......」
　　「没有那种事情的说......」
　　「......头发会变长的......人偶.......以及仓库......」
　　「虽然这里有仓库，但放着的都只是些古文书和祭事用的宝物，以及氏子或各地域的人寄放在这里的东西而已的说呢......」
　　「......抽泣的......古井......」
　　这个，到底要持续到什麽时候。
　　「喂，萌郁」
　　因为实在有太多的B级电影的点子出没，我不禁插嘴了。
　　用手机确认一下，已经差不多接近秋叶原大型店铺开店的时间。必须要赶去确认，琉华子寄放在那边的IBN5100有没有被好好保管着。关於琉华子母亲如何处理传呼机的D-Mail的事情，因为貌似萌郁的取材还要继续所以迟点再说吧。
　　我对不可思议地望着我的萌郁仔细地说着。
　　「如果你是在寻找灵异景点的话，就让我告诉你一个有力的场所吧。所以作为交换，让琉华子困扰的事情就不要做太过了」
　　好像在广播馆的八楼一带，晚上的工作人员用通道上，会有被某人刺死了的红发女幽灵出没，应该有过这样的传闻。『这件命案什麽时候发生』，『到底是谁特意跑到晚上的工作人员用通道去看了』，『而且还连发色也仔细观察了』，这些细节就别在意吧。因为那种古旧的建筑物，有什麽捏造的......应该说，有什麽事件发生也并不奇怪。
　　然後，在旁边含糊不清地说着「不，其实我并没有在困扰......」的琉华子也顺便无视掉吧。
　　「而且我想，这个神社并不是值得期待的场所啊。情侣的身影什麽的，不是新年初次参拜的话基本上不会见到呢」
　　
　　
　　【Date】　8　/　10　10:52　【From】　闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　【Sub】　真的麽－？【Temp】
　　【Main】嗯－，出自冈部君的素材的话，就算是我也会警戒呢...　那真的是实在的事情？萌郁
　　
　　
　　读过萌郁邮件的瞬间，我感到一阵无力。
　　......总感觉，非常颓丧。就好像被真由理说成是『令人困扰的孩子』一样的感觉。
　　就像燃烧殆尽变成全白的拳击手的心境。
　　「..................竟然被你当成是谎言，看来我也堕落了呢」
　　「......不过，我认为正如桐生小姐所说......」
　　但是，对着现在已经想要抱膝蹲墙角的我，琉华子作出了进一步的追击。
　　「最近的冈部先生，很温柔体贴的说......啊，不是，对我来说，自从最初相遇的时候起就是这样的了，不过，那个......冈部先生，其实真的......」
　　琉华子这样，很害羞却完全不打算停止地说着。
　　然後他的旁边，就好像对琉华子所说的毫不感兴趣似的，萌郁望着远方，并以很强的气势咔咔咔咔咔的按着手机键打文章。说起来萌郁，你别纪录别人说的话啊。还有，你所纪录下来的，绝对远比琉华子说过的要更多吧。你到底在对别人相遇的插曲加上什麽补充啊。
　　嘛，萌郁的事情先放一边。
　　真是的......琉华子，还在想你打算说些什麽，原来是这个啊。
　　
　　
　　与我最初的相遇，是在说那个吧。
　　那是发生在我开设Lab起一段时间後的事情。5月的上旬，好像是黄金周的正中央吧。我走过中央大道旁边一条小道的时候，与被相机小子缠绕的琉华子相遇了。
　　那时的琉华子身穿着巫女服，於是被提出了拍照这样的无理难题。结果，琉华子说穿自己是男孩子的事实，被吓一跳的相机小子一边任性说着怨言一边离开了，好像是这样吧。
　　
　　
　　「那时冈部先生所说的话，我非常感动的说......」
　　琉华子就像珍惜着重要的回忆似的闭眼微笑起来。
　　看了那个样子一眼，萌郁的手指继续在手机上咔咔咔咔咔的闪动。你啊，难道就没情趣或是体谅的感觉吗。没有吧。因为是传媒呢。没办法呢。
　　「我说了什麽？」
　　事情的始末我大致记得，但我的记忆中，就只有像是说着「还以为是巫女原来是男人啊」之类的牢骚离开的相机小子的背影。你们都滚回去煎桶子的指甲垢来喝吧（注：日本谚语，『好好向桶子学习』的意思），还有过这样不痛快的感觉。
　　很可惜，我并没有仔细记忆住对琉华子说过的话。
　　看见我那含糊地语塞的表情，琉华子稍微低下了头，但仍然清晰地说着。
　　「『那种是事情怎样都好』，这样」
　　「那种是事情，怎样都好......？」
　　
　　
　　咔咔咔咔咔。
　　
　　
　　「被冈部先生救了之後，我道歉了。特意前来帮忙，『我却是个男孩真的很抱歉』『辜负了你的期望真的很对不起』，这样。那时冈部先生对我说了。我是男也好女也好也没有关系，这样的说了」
　　虽然我有印象说过这样的说话，但那是能让人这麽感动的话语吗？
　　在我这样犹豫的时候，琉华子继续一点点地说下去了。
　　
　　
　　咔咔咔咔咔。
　　
　　
　　「其实那时候，我非常的烦恼的说。因为我的样子是这样，在学校也是女性朋友比男性朋友更多......那时候也是，别人知道我其实是男的都会失望......我到底是什麽人呢，我这样想。会不会其实我的出生本身就是一个错误呢......」
　　穿着巫女服，继续低语着的琉华子，的确怎麽看都是位美少女。不，何止这样，这世界线上，不论是世间对他的接待方式还是文件上，他也毫无疑问是个女孩子。
　　乾脆将错就错作为女孩生存下去便好了，这样说是很简单的。但实际上是男孩子的话，也就不可能不在意这件事吧。
　　这件事对他本人来说有多痛苦，我们无从可知。
　　的确，现在的琉华子也很懦弱，但当初相遇的时候他是更加懦弱的。只要走错一步被说成自卑也不奇怪的程度。可是，这从琉华子的遭遇来考虑的话，这其实也很难怪。到底至今他跟多少人道过歉，这只能靠我们去想像了。
　　那时候的他原来这麽烦恼的吗......
　　「不过」
　　可是，在呻吟的我面前，琉华子展现出微笑。
　　「那个时候，被冈部先生说了『那种是事情怎样都好』......然後我，非常的感动。我自己也明白自己很古怪。『怎样都好』，竟然被这样的话语感动了......可是，现在的我能够说出口。我，是因为有那句话才－－」
　　
　　
　　咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔。咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔。
　　
　　
　　「所以，我－－」
　　
　　
　　咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！！
　　
　　
　　......我的忍耐快到极限了。
　　稍等一下，我伸手示意琉华子，并回头说道。
　　「......喂，萌郁」
　　「......什麽」
　　在我们的背後，萌郁双手拿着手机，以像是快要按坏机体的气势敲着按键。明明琉华子都没在说话了，那打字的速度却完全没有下降，看来是无法停止为纪录加上补充或妄想之类的东西。
　　从平日的单手换成双手来打字的萌郁的手指，快速移动的同时又能在相互之间穿来插去，已经完全到达了无法理解的境界。电邮速打世界锦标赛，之类我视频我有看过，还真的是那种感觉。那种阴森的气息，感觉与在骇别人的电脑系统而变得古怪的桶子的身影有点相近。
　　超快。
　　很快，但很过份。
　　琉华子明明在说些感人的说话，现在气氛完全被糟蹋了。
　　「才不是『什麽』啊。你呀，不管怎样这也太过了吧」
　　「......不要在意」
　　咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！！
　　你造出这种像是道路工程的声音，就算你要我们『不要在意』
　　咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！！
　　也很难办到吧。
　　「......别客气......请继续」
　　只望过这边一眼後，萌郁便继续以认真的表情盯着手机文面。
　　对着那怎麽看都无药可救的样子，我与琉华子不自觉地互相对望－－
　　两边同时的，噗，笑喷了起来。
　　「诶诶依，STOP丶STOP！快停手！」
　　「......你要做什麽......快还给我......」
　　因为别无他法，我决定强制中止萌郁继续写备忘录。虽然不知道她在写什麽，但材料出处是琉华子。因此应该有阻止她的权利。
　　「......横暴......院......！！」
　　「不是横暴，是凤凰院......不丶不对，虽然我没有不对，但现在不是在说这种事！！」
　　（注：横暴院おうぼういん，凤凰院ほうおういん，音近；另外横暴也有残暴的意思，语带相关？）
　　试图想抢走她手机的我，以及慢腾腾地缠着不放的萌郁。
　　琉华子看着我和萌郁的身影，在脸上稍显困扰的同时，却很开心地一边看一边微笑了起来。
　　
　　
　　然後几分钟之後。
　　「累了......」
　　我终於站起来了。
　　因为与萌郁纠缠了一会的关系，我接不上气来，那之後在院内稍作了休息。萌郁在完成对琉华子的采访後，很早就已经出发到了新的取材地点。而琉华子则开始了午间的打扫。作为柳林神社位於河边通风良好的反面，好像砂和尘都比较容易堆积起来。
　　天顶很高，给人『今天也是好天』的预感。
　　可是只有我一个筋疲力尽了，总感觉不能接受。果然是运动不足吗。
　　「嘛，不过－－」
　　为了健康而做运动的Mad·Scientist才不会存在。那完全是堕落。本来应该是要精进恶之道，为世间所讨厌断绝与别人的交流，这样的存在。现在不只萌郁，连琉华子也说我是好人弄得这样狼狈。真是太过堕落了。
　　真是的，身为凤凰院凶真竟然......
　　将郁郁不乐的心情收於心底，我从口袋中取出手机。
　　看着以流畅的动作开始进行「报告」的我，在打扫的琉华子眼神有点不安。
　　「啊啊，是我......不，直到刚才还在进行＂机关＂的情报工作......当然不用担心。我会这样向上面报告。你也应该非常清楚吧，以现在的形势，这个凤凰院凶真还没有被认定为善人的危－－」
　　就在此时。
　　
　　
　　－－Beginning　of　fight－－
　　
　　
　　突然，耳边传来『沙啦啦啦啦－啦－啦啦啦－啦－啦－啦－啦－啦－啦－啦－（哔咯莉哔咯啦哔咯莉哔咯啦）』的大音量手机铃声。多半是在与萌郁的手机抢夺期间，不小心关掉了静音模式。这就是直方形手机的宿命。
　　然後慌张的我，就这样按下了接听按钮－－
　　
　　
　　－－沙嘎呀－吼
　　有些什麽，出现了－－嘎呀－吼
　　－－嘎呀－
　　
　　
　　那......
　　那是，什麽东西－－？
　　我把正在进行报告的事情忘记得一乾二净，看着眼前的景色吞了一口气。我那仰天而望的视线，就这样固定着无法移开。在柳林神社的天空上，占据着其中一角的巨大姿态和巨大的影子，以及那比什麽都重要的震撼耳朵鼓膜的声音，使我动弹不得。
　　那家伙身上，那爬虫类般的鳞片闪闪生光，那比船帆要大的巨翼在晃动。挥着极粗的尾巴，炫耀着闪亮的爪和牙－－
　　
　　
　　－－沙嘎呀－
　　
　　
　　而这个，是咆哮......吧，大概。
　　用心看的话，其他部件的动作全都很生硬。分拆开来看的话是很出色，但凑在一起看的话，总感觉有种难以形容的不安感。就好像明明只是东拼西凑的贴画，有时贴得好便自行动了起来，这样的感觉。
　　对着那违和感浑然一身在天空飞舞的姿态，我目瞪口呆地张开了口。
　　「冈部先生！？发生了什麽事吗？」
　　回过神来，发现琉华子跑到了我的旁边。看来是发觉在进行「报告」的我情况有古怪。至於那些关於我进行「报告」本来就很古怪的尊贵意见和感想，请容我趁着这机会全数退回。
　　「琉华子啊......你看看，那个......」
　　听过琉华子担心的声音，我，用正在颤抖的手指，指着天上的＂那个＂所在的位置。
　　然後，琉华子战战兢兢地，拾头望向发呆我的所示的那片天空－－
　　并歪起头来。
　　「诶多，天空上，有什麽东西在吗......？」
　　琉华子完全没有被吓倒，也丝毫没有害怕。
　　从琉华子那与平常无异，惴惴不安地在困惑的表情和举止，我对状况作出判断。
　　「难丶难道你......什麽都......没有看见吗？」
　　「是丶是的......我看见的，只是普通的天空而已......」
　　怎丶怎麽回事？
　　我再一次望向天空，用力的紧咬着牙关，尽全力冷静地想要理解眼前所发生的事情。沙嘎呀－吼－嘎呀－吼－咯咯咯咯咯哇－，这样令人感到遗憾的叫声，眼前＂那个＂的压迫感有点不确切。鳞。翼。尾。牙。爪。不可靠的咆哮。
　　那用心看上去，像是布景道具一样，各种各样的瑕疵。
　　渐渐让我明白了。
　　
　　
　　清静的柳林神社院内，秋叶原的上空－－
　　不知为何，我的眼睛清晰看见那边－－
　　出现了一条巨大的龙－－
　　
　　
　　－－不过，是充满着扁平单薄感觉的。
　　
　　
　　＋＋
　　
　　
　　秋叶原深夜的道路很清静。
　　横过中央大道，走过旁边的那条小道，便是走往大桧山大楼的通路。我蹒跚地穿过这条见惯的道路，踏上折返Lab的旅途。两边被大楼所包围的这条小路毫不宽敞。街灯的设置也很疏落，所以并不算是能让人安心的夜道。但这样也不是没有好处的。
　　这里比较能看清天上的星星。
　　在这路上抬头望星星的话，便会自然地在想『现在真由理怎麽了呢』，还真不可思议。大概是受菲莉丝所托今天也在打工，或者是在Lab赶工完成Cos服的制作吧。现在这时候不知回到池袋的实家了没有呢。嘛，如果太夜的话她会顺道到Lab来，那时就送她回去吧。
　　把头更倾侧一下，发现月亮也出来了。因为是很幼细的月型，所以亮光无法作为依靠。从Lab的窗赏月的话应该挺有风味，但却无法与广播馆一带的工作作伴。
　　铃羽和桶子，今晚应该也是在赶着时间机器的修理。详细的事情我并不清楚，但看来好像就是不得不赶工。据说，要进行时间旅行，需要特定的气象条件来制造奇点。由於连月相圆缺也有着影响，所以像是突击筑堤的工程那般，行程非常紧凑。时间旅行也有类似良辰吉日的＂日期＂，感觉这还真是奇怪。不过既然当事人们这样说的话，也就只有相信了。
　　（注：原作的情况忘记了；但在《円环》中，铃羽就是用相同的理由来应付＂不知情＂的桶子和真由理）
　　萌郁为了取材而四出奔走，菲莉丝则是在MayQueen忙得不可开交，琉华子则是不久前才见完面。
　　也就是，现在Lab中几乎没有LabMem。这几天的Lab经常都没什麽人在,这还真有点像以前的状态呢－－我不禁对着这样想的自己苦笑。
　　看来自从LabMem增加了以後，感觉我好像稍微改变了。在只有桶子和真由理的时候，从来都没有试过在返回Lab的路上思考「还有谁在呢？」之类的问题。到底我是从什麽时候开始会考虑这个的呢。不过嘛，就算问什麽时候，其实也只是最近的事情吧。
　　我想可能是有点累了呢。特别是今天，真的很累－－
　　然後回到大桧山大楼前的我，望向关上了闸的显像管工房的二楼，不自觉地松了一口气。
　　萤光灯被点亮了。虽然窗子被打开了，但却没有传来电视机哇－哇－的嘈杂声。早已过了可以吵闹的时份，现在准备回程的话也要开始在意末班电车的时间。还是说打算住起来继续工作呢。
　　大概，那家伙在吧。
　　就这样步上工房旁边狭窄的楼梯，嘎嘎嘎嘎的推开钢板的门，看见玄关前放着靴子。望向开发室的深处，见惯的白衣身影，埋首瞪着数张设计图和函数计算器，摆出不痛快的表情。
　　眉头保持皱起，红莉栖就这样看了我这边一眼，便再一次将视线转回手上。
　　若无其事地问道。
　　「怎麽了冈部？这麽没精打采，真不像你呢」
　　「......红莉栖，你有见过龙吗？」
　　听到我所说的话，红莉栖再次望了我一眼。从不知什麽地方拿出了笔并开始转起来。
　　「龙，难道是在说Dragon？幻想中的？样子像是蜥蝪之王背上长着翅膀『沙嘎呀－』叫的？你是问我有没有见过那种东西？」
　　（注：龙有两种：「长身蛇状的中式龙」和「西方神话的西洋龙」；日文中汉字＂龙＂大多指前者，并以Dragon[ドラゴン]代表後者。这里凶真所见的是西洋龙Dragon）
　　「......对啊」
　　「虽然我不是桥田，但若果显示屏和游戏也算在内的话」
　　「......也是呢」
　　徒劳，没有其他日子比今天更适合这个词语。
　　
　　
　　那之後不久。
　　在柳林神社上空出现的，没有实体的龙，从我的视野中不留痕迹地消失了。
　　当然那是非常大冲击力的事情。但我很快就振作起来了。因为这几天一直都持续发生着，与这相同程度甚至更大冲击力的事件。铃羽是时间旅行者丶桶子的女儿丶广播馆天台放着时间机器，与这些事情相比，目击非实在的龙这种程度的事情可不能简单就吓倒我......不，虽然是吓到了，但若果说这些都是白日梦的话，一切便说得通了。
　　不过，不知从我那个样子中，误会了将要发生什麽不好的事情，琉华子很担心的黏在我身旁......然後开始说着一些奇怪的说话。
　　『冈丶冈部先生......冈部先生，请振作一点......要是冈部先生变不见了的话，我......我......』
　　不知为何，看来琉华子以为我精神错乱了，甚至想现在就把我送到医院。真是失礼。明明我精神完全正常。可是琉华子却不肯相信我，逼不得已下我唯有说出我所看见的白日梦的内容。
　　接着－－
　　『D丶Dragon......吗......？』
　　『请稍等一下......』
　　听完我说的话，琉华子慌忙地跑到院内一角的仓库中，然後抱着山一样多，说是漆原家代代相传古文书的卷轴及和本回来。
　　打从一开始，我就感觉到有古怪。
　　琉华子拿出来的古文书，感觉作为古文书来说纸质太过新。文字说是行书什麽的，不论哪个字都弯弯曲曲的乱成一团无法阅读，但琉华子却读得懂，所以就当成是故意这样弄的。可是，即便如此，感觉那些只是纯粹写得差劲的文字，这一点令我无法不在意。
　　据说，原来琉华子他记得自己小时候，曾经在古文书群中读过与龙相关的内容。虽然他说是因为小时候比较常看绘本，所以印象深刻......但古文书是这样的东西吗？不是应该更慎重地保管，让别人无法轻易碰到读到才对吗？我那时这样想。可是无视了那样的我，在古文书堆中这边那边地翻找着的琉华子眼神非常认真，我便决定老实地默不作声。
　　古文书有接近一百册，卷轴什麽的单是展开已经很麻烦了。变得游手好闲的我也不知不觉地翻起和本来，但当我在里面看见了疑似扭扭乐说明图的记述时，我真的想回去了。中途不知曾经多少次想要到寄放了IBN5100的店铺去看看。可是，面对着表情非常认真地寻找文献的琉华子的身影，以及被不知什麽时候准备好的午饭所迷惑，不知不觉就到了傍晚时份。
　　然後终於，在日落的时候。
　　『冈丶冈部先生，这个丶请看看这个......在这里写着，关於我家祖先封印了龙的事情！』
　　琉华子找出来的卷轴上，相关部份所写的字我完全看不懂，便请琉华子读读看，说是在三百年前有龙被封印了。据说，虽然借助了这个神社的巫女的力量来封印了龙，但上面写着「终有一天，龙会再临，为秋叶之原带来灾祸」。
　　总感觉与「邪恶已被消灭......不过谁也不能保证他们不会卷土重来。直到那天都要努力战斗，ＯＯ！未来与你们同在！」这样的廉价英雄故事很像。
　　『然後，这边还有这种东西......』
　　说着，琉华子拿出来的梧桐箱子里放着稍大一点的和本，里面所写的，多半是为了封印龙而对巫女进行特训（？）的方法。
　　......可是，这边也同样，让琉华子读读看後，那些特训听上去完全就是『二人羽织』『有口难言』『写作水垢离的净身』，结果我的表情一次又一次的变成菩萨般的样子。
　　（注：『二人羽织』－－表演／游戏，两人穿同一件衣服，一人躲在另一人则背後，盖着衣服伸出双手，在什麽都看不见的情况下，给前面的人夹东西吃；『有口难言』－－游戏，以某些单词／句子作为题目，并由其中一些队友用动作传达讯息，让不知道题目的队友猜出题目的内容；『写作水垢离的净身』：水垢离是淋瀑布的修行，但这里是以木桶淋水的小型版本）
　　『怎丶怎麽办才好，冈部先生......』
　　在橙色的日照下，琉华子的双瞳被期待所沾湿。是因为从以前起就在对他灌输类似『将身为巫女无法看见的龙封印』这样的知识所致的吗。抑或他只是纯粹用湿润的眼睛望向我而已，我并不清楚。但另一方面，我真的担心这家伙会不会很容易就被坏人欺骗。
　　然後，就在我真的不知如何是好的时候，救世主出现了。
　　『噢呀，真是些令人怀念的东西呢』
　　应该说，万恶的根源出现了，并开口说道。
　　『啊啊，这些并不是古文书，而是我以前受到创作意欲的驱使所写下的东西』
　　也就是。
　　这些全部，都是十分空闲的神们......不对，是十分空闲的神官，琉华子的父亲的玩乐而已。
　　听过父亲的宣言，琉华子以红得快要破裂的表情，说着「窝会严厉责备妻片冈布仙生的夫琴！」之类接近不明不白的语言不断向我道歉。另一方面他父亲那边则是，哎呀啊哈哈凤凰院君是在跟我家的琉华子在交往吗？互相喜欢的话就不用在意那麽多请随时来找琉华子去约会，这样不断对我虚弱的心灵施放下段回旋踢。
　　然後，已经非常接近琉华子寄放了IBN5100的PC量贩店的关店时间。
　　因为即使全力奔跑也未必能赶得上也说不定，便全力的跑过去。
　　我觉得我应该受到更多的赞赏。
　　
　　
　　坐在开发室的椅子上，红莉栖默不作声地听着我所说的话。以拇指为起点咕噜咕噜转动的笔，不知什麽时候开始，变成由尾指到中指丶食指之间的空间移来移去的转法。
　　「......呼－。然後，IBN5100呢？你去了取吧？」
　　「去了......」
　　「不过，两手空空的话......也就是那麽回事吗？」
　　「就是那麽回事......」
　　眼见快要关店，接不上气地跑到PC量贩店前，拿出从琉华子处借来的修理委托书正准备入店的时候已经太迟了。汗如雨下整理着呼吸的同时，平日没怎麽运动的大腰和小腿背肌肉都在哔嘎哔嘎作响。看着眼前的铁闸给关上後，便撤回这里来。
　　都想哭了。
　　对着我那连灵魂都快要吐出来的叹息，红莉栖窃笑了起来。
　　「所以说，那算什麽表情啊。明天再去不就好了麽，店子」
　　「......那也不行。明天，Mr.Braun会把綯寄放在这里。」
　　在琉华子翻找着古文书的时候，Mr.Braun也就是天王寺大叔打电话到我手机来。还以为他打算在Lab面临资金难的时候増加房租，但并不是这样。他为前阵子我与真由理一起在綯家借宿的事情道谢，让我想起了『啊对呢曾经有这回事呢』。那时不知道铃羽的真正身份也不用想IBN5100的事情真好呢，我这样望向远方回味过去。
　　可是。
　　『然後呢，冈部，有件事想拜托你噢』
　　说起来，天王寺并不是为了答谢陪女儿睡而特意用店子手机打来道谢的那种值得钦佩的人。本来就猜到是这样的一回事......但勉勉强强的听他说，似乎风向有点奇怪。
　　据说天王寺将会因为工作而空起店子一段时间，并想将綯寄放在Lab。就算白天有真由理以及其他LabMem在尚且没有问题，但晚上怎麽办，我这样问他，他则说由綯自己决定。
　　不论是让她自己一个在家睡，还是让她暂住Lab，哪边都是不安全的做法。让谁留在Lab陪綯，又让谁送綯回家，这些事情只能待明天跟真由理和LabMem们商量才能决定。
　　「就是因为这样，这一阵子綯都会在Lab寄住......」
　　「綯酱，是楼下店长先生的女儿吧？我不介意啊。反正那孩子比你和桥田都要可靠」
　　不论谁看到也会有相同的感觉，而且事实上也的确是这样，不过当面被说綯比较可靠总感觉很丢脸。
　　「......我会尽量为了不影响你那边的道具开发而善加处理，所以请温和的对待事件」
　　因为妨碍红莉栖的活动也就意味着为我Lab的将来带来穷困。只有这件事绝对要全力回避。就算我没有这世界线上的记忆，在这经已存在的资金难面前绝不可以轻举妄动。
　　不过，完全不在意我那样的担心（？），红莉栖哔哒的停止转动手上的笔，正面的望着我说道。
　　「影响？不会有啊，那种事情」
　　「噢－，还真有自信呢，为何这麽肯定」
　　......如果我说我没有预想到她的答案，那我就是在说谎。不，事实上，在琉华子那边目击扁扁平平的龙之後，我的心里不知为何接近确信着某些事情。
　　总感觉，我曾经见过，与那条龙的笨拙感情况相近的东西。
　　
　　
　　－－例如将桥田的美少女游戏场景
　　－－型像来取代掉吧
　　
　　
　　然後，对着因为最近频繁出现的眩晕而摇着头的我，红莉栖非常乾脆地说道。
　　「因为道具十三号机已经完成了啊」
　　
　　
　　应该说果然是这样吗。
　　「这个，用一句话来说，就是『透过手机随意改动脑袋的系统』。我们称之为Visual　Rebuilding，简称ＶＲ。冈部在白天看到的，是我送过去的游戏图像。『试图将３Ｄ动画放到脑内去』，大概是这麽回事吧」
　　白天，我在柳林神社看见扁扁平平的龙，果然是红莉栖的所作所为。据说是因为还在开发阶段，所以声音和图像的连动做得不好。不过我实际看见的那个，在讨论连动做得好不好以前，不论是图还是声音都感觉缺乏现实感，但这件事我没有说出口。
　　无论如何，以『脑部的复制黏贴』为最终目标的脑科学家的脑真是古怪呢－－听过红莉栖的说明後，我最初抱有的感想大概就是这个。
　　很安静。
　　红莉栖的说明很简洁，转眼之间便结束了。可是那之後，Lab变得比平时还要宁静。
　　这股沉默维持了多久的时间呢。
　　边听着从头上传来，萤光灯发出吱吱吱的焦躁声音，我问了一个问题。
　　「－－但是，那样的话，运用ＶＲ技术不就连过去的脑也可以改动了吗？」
　　面对我单纯的疑问，红莉栖的双眉抽搐地扬了起来。
　　「我们有电话微波炉（暂定）以及D-Mail。目前的送信容量虽然只有32Byte+α；但是，若果能够增大送信容量，又或者对资料进行压缩的话，不就能够将未来的脑哔哔哔的送到过去了吗？」
　　对於我所说的，完全像是古典SF理论的提议，红莉栖她，只是默默地聆听着。
　　「即是说，将十三号机和电话微波炉（暂定）联合起来的话－－」
　　「只传送记忆的时间机器......也就是，时间跳跃机便能够成立了，这样的一回事呢」
　　本来以为会被当作笨蛋，但红莉栖轻轻的点头。
　　「我也，正好打算制造那种东西」
　　「......噢，我们还真合得来呢」
　　「对呢」
　　对着红莉栖那与平日不相像的率直态度，我稍微感到了不安。
　　「......这件事，别让铃羽他们知道是不是比较好？」
　　因为，现在我们并不只时间跳跃机，还认识时间旅行而来的人啊。虽然，我没并没有直接确认过，铃羽是不是真正的时间旅行者。
　　可是红莉栖却好像抱有某种确信。
　　「她当然早就知道了吧。因为，阿万音小姐是来自未来的啊。她早就掌握了这个时代会发生的所有事情吧。只是因为有世界线和收束范围的存在，阿万音小姐能改变的事情有限而已。对她们未来人来说，时间旅行只是一种技术而已啊」
　　「那丶那麽......为了那个时间跳跃机的完成，也让我－－」
　　「不需要帮忙啊。只有我也没问题」
　　
　　
　　「呐冈部，你知道吗？其实时间旅行出乎意料地简单啊」
　　
　　
　　「特别是，当你知道未来的时候」
　　