　　茧墨阿座化，不论何时都随心所欲。
　　不管什么时候，我都不会听别人的意见。
　　我的生存方式，就像一只高贵而任性的猫咪。
　　我不会讨厌自己，不会吃正常的东西，不会自己奔跑。无聊了就会寻求凄惨的事件。
　　每当小田桐君回想和我在一起的时光，都充满了怨恨。
　　我把他当成肉盾，害他肚子被捅，还会利用他的满腔愤怒。
　　我总是把他当成棋子一样耍着玩，而他还是衣服无可奈何的样子呆在我身旁。
　　至今一直都是如此。可我知道，这样的日子不可能永远延续下去。
　　不论他在哪里醒来，我都会在他身边，然而这样的日子终有尽头。
　　我早已确信，这样的事情就如同日月更迭一样自然。
　　茧墨阿座化和小田桐勤，终有分别的一天。
　　他无法理解我，我不会听他的意见。
　　但他大概也不会听我的意见吧。
　　我们自始至终都在两条平行线上，绝对不会相交。
　　即便如此，我们依然总是在相去不远的地方站在一起。
　　小田桐勤，无法理解茧墨阿座化。茧墨阿座化，不会听小田桐勤的意见。
　　我由衷地觉得他很愚蠢。
　　然而，我知道这份愚蠢弥足珍贵。
　　*　*　*
　　「弄好了哦，小田桐。她暂时应该会安静下来吧」
　　日斗这么说着，松开了我的手。我看了看自己的肚子。在丑陋隆起的伤口下面，雨香跟原来一样睡着了。突然间让她醒过来让我很担心，看来她平安无事地镇静下来了。我安心地呼出一口气，望了望周围。
　　周围一片狼藉，我们仍旧站在瓦砾堆成的山上。虽然闹出了拆掉一整间房子的巨大动静，周围的房子还是没有动静，每家每户都紧闭着窗户。尽管这种反应很不正常，但我现在为此感到庆幸。
　　在那之后，我们立刻准备走下瓦砾之山，可是我才走几步便因为失血而当场倒了下去。日斗一脸茫然地再次握住了我的手，帮我堵住了肚子。如果他不帮我堵住肚子，我恐怕会失血而死吧。现在想来，把雨香放出来的行为确实太轻率了。那个时候，我已经把日斗惹得火冒三丈，他很可能会若无其事地对我见死不救。但是，我不顾风险，想都没想就选择了破坏房间。就像以前拜托白雪，把嵯峨家大屋里的松树推倒事一样。
　　我打心底里觉得，那种东西从这个世上消失就好了。
　　茧墨阿座化还活着，不需要为她举办葬礼，更不需要什么衣冠冢。但是，狐狸竟然打算在里面过一辈子，既然如此，我就完全没理由不去破坏它了。
　　最后，虽然不知道究竟是什么让他最终改变主意，但他似乎决定帮我了。事情是我自己提出来的，我却还是无法对他的回答抱百分百的信任。不过，日斗不仅宣称要帮忙，还帮我堵住了肚子，他应该是真心打算帮我。这样一来，就有希望能去接茧墨了。我紧紧地握住右手。
　　这虽然这是一根细细的蛛丝，但它毫无疑问是伸向地狱的蛛丝。但是，我所得到的并不是逃离地底的方法，而是下去的方法。要顺着蛛丝回来，恐怕极其困难。
　　如今，我可能正在前往地狱。但是，我一旦犹豫，就会停下脚步吧。
　　我摇了摇头，抓住刚才塞了衣服的包，向前走，准备从瓦砾之山上走下去。但这个时候，我的脚步又停下了。来自周围的无数视线向我刺来。房子里面的人虽然保持着沉默，但都在观察着我们的动向。我突然发觉，窝在房子里的那些人都知道茧墨日斗的超能力。他有自身的意志，再加上别人的愿望，就能办到任何事情。大概外面那帮人在害怕自己也会跟这间屋子一样被轰飞吧。但是，我们根本没把茧墨本家的人放在眼里。他们爱怎么把自己关起来，希望怎么让自己的人生腐败变质，都随他们去。我向前走去，想要甩开那些锐利的视线。但是，我背后的日斗一动不动。
　　「怎么了，日斗。一直留在这里也不是办法，快点离开吧」
　　「离开是无所谓，不过，我们准备去哪儿？」
　　「…………………………咦？」
　　被他一问，我不禁哑口无言。话说回来，我根本没考虑过具体要去哪儿。日斗露出吃惊的表情，但他出乎意料地耐着性子接着往下讲
　　「我能够前往异界的表层。但是，首先需要裂缝。那个时候是怎么弄的呢？你们让那条街异界化之后，原本容易与异界相连的地方暂时性地出现了裂缝哦。以前，我是从一个很冷清的神社里的角落钻进异界的。不过，现在就另当别论了。空间已经完全稳定了，茧墨本家也封锁了。妹妹君的事务所周边以及你公寓附近虽然还有红花在飘，但应该已经很少了。就算找得到裂缝，大多数也已经闭合了吧。小田桐，你准备怎么办？」
　　你有能带我去的地方么？
　　「难得我们达成了合作关系，只要向我许愿，现在就能打开裂缝吧。不过，我的超能力是红衣女子借的，我不建议通过我来打开异界。如果不介意向敌人暴露我们的行动，那就无所谓了，不过那么做的后果，不用想也清楚」
　　茧墨日斗用狐狸的眼神看着我，我不禁倒吸一口凉气。我拜托日斗带我去异界的表层，但我并没有去考虑必要的步骤。如今，我让思考运转起来。首先必须找到可以使用的裂缝。
　　和茧墨分开的那个大楼夹缝怎么样？那个地方应该还堆积着红色花瓣，虽然或多或少应该少了一些，但至少保有一两个裂缝吧。可我转念一想，又皱紧眉头。我在异界最深处，我在自己创造的避难所里听到过的话语，再次在耳边响起。
　　『纵然是异界的支配者，也不可能时刻监视着自己胎内的每个角落』
　　在异界，对地点的监视有强弱之分。那个大楼夹缝，已经用来打开过异界，再从那里走会很危险吧，应该避免使用相同的门。我暂时停止思考，抬起脸。现在稍稍冷静下来之后，想到了一个不二之选。
　　「总之，先去我的公寓」
　　————————嘎啦
　　这个时候，附近的瓦砾崩塌了。我连忙抬起脸，只见那位女侍似乎摔倒了，正紧紧地抱着一张折断的桌子。她在为我带路时给人一种毫无感情的感觉，可现在已是蓬头垢面。我不禁注视着她瑟瑟发抖的肩膀。下一刻，她毫无预兆地抬起脸，与我四目相会。随即，她的脸变得像女鬼一样可怕。我根本来不及解释我不是在瞧不起她，她抓起了什么东西向我刺过来。我条件反射地护住脑袋，可是什么都没有朝我飞过来，于是我睁开眼睛。女侍摆着极不开心的表情，朝我递着手机。我连忙接过去，放在耳边。
　　『好久不见，小田桐勤先生』
　　与此同时，一个低沉的声音传进耳朵里。
　　『那个，突然联系多有打扰，我现在没办法正确的掌握情况……听说您去找茧墨日斗大人之后，好像还把房子给掀了……发生什么事情了？』
　　「啊，不好意思，房子我是给掀了。先问一句……你是定下？」
　　『嗯，正是。刚才一直在开会，然后接到了紧急通报。女侍做过说明，但我怎么都不得要领，于是就直接打电话给您了』
　　「……不好意思，我确确实实把房子给掀了」
　　『真的么？损坏规模如何？』
　　「刚才我还在本来是屋顶的地方看着蓝天。墙也没有了。总之全都破坏了」
　　『……那损伤相当严重啊。这可麻烦了。您觉得保险能理赔么？』
　　「……我想大概不行。这个样子除了人为造成，别的都说不通呢」
　　听到我的说明，定下叹了口气。我一边听，一边思考他为什么说那些话。
　　难不成，他要要求我赔偿？很不巧，我的存款连辆车都买不起。能卖得出价的就只有内脏了，我该怎么办。在我苦恼的时候，定下改变了语调。
　　『————————————您，用鬼了？』
　　这句话中蕴藏着针尖一般的锋芒。我从他的口吻理解到，房屋的损失对他来说应该算不上什么，另一件事才是问题所在。定下虽然所属分家，但同样是茧墨家的一员。对鬼跟狐狸的超能力，他有更深一倍的理解。
　　「………………嗯，没错。我是拜托肚子里的鬼……我的孩子把房子破坏掉的」
　　『听说从异界回来之后，您胎内的鬼暂时沉睡了。这次来找日斗大人，而且让鬼再度醒来，也就表示——————您准备过去么？』
　　「………………你认为我们会去哪儿？」
　　『去接阿座化大人』
　　他的话一针见血，让我禁不住发出呻吟。我心服口服，这一切都被定下给看穿了。我完全想不到合适的借口，一时间把视线转向身后的日斗，然后开口说
　　「嗯，我们要去。我，我们要去把茧墨阿座化接回来」
　　『果真如此啊。无法容忍女人的死，去黄泉国迎接……这是从伊邪那岐的时代起就有的惯例呢。恕我冒昧直言，要是把她带回来的话，我等会伤脑经的』
　　定下很肯定地说道。听到坚定的口吻，我点点头。我早已料到他会反对。
　　我环视周遭，那些魑魅魍魉还都在那些一片死寂的房子里沉睡。身为改革派的定下害怕这些家伙随着茧墨的归来而复活，这也在情理之中。但是，茧墨不承认自己是神，即便老头子们想高举她的大旗，茧墨自己应该也会拒绝。不管她回不回来，已经弱化的本家应该已经没办法翻身了。
　　「如果你担心茧墨回来会让本家复活的话，那就是多余的了。茧墨自己应该会拒绝这种事。事到如今，分家的优势已经不可动摇。我们要带回来的不是茧墨家的活神，只是一位少女。我们并不打算阻止你们改革……」
　　『非常抱歉，在这方面我并不是特别担心。我等所畏惧是红衣女子。阿座化大人一旦回来，红衣女子势必会再次行动，索要祭品。到时候受害的可是我们。而且……我要是这么说，想必您会动怒吧』
　　定下没有继续往下说。他似乎下不定决心，沉默了许久。我竖起耳朵，等待他继续往下说。最后，他开口了。最先是嘶哑的呼吸声敲击鼓膜。
　　『我等认为，当代茧墨阿座化或许会是最后的祭品，能够成为永远解开茧墨家的诅咒。所以，为了茧墨家的安定，必须让她永远留在异界』
　　我顿时感觉脑袋从侧面被狠狠地打了一下。我就像触电了一样，明白定下的想法。红衣女子为了慰藉自己，将历代茧墨阿座化逼至死境，掳到异界。被红衣女子玩弄的灵魂，立刻就会被玩坏。所以，她的渴望永无休止。红衣女子想要的，是能够永远地盯着红色的肉，永不厌倦，嗤笑以对的存在。
　　定下期待着，茧墨阿座化或许就是这样的存在。
　　茧墨在精神力凌驾于常人。她和其他的女孩不同，应该不会三下两下就被玩坏。只要茧墨还是红衣女子的俘虏，茧墨家就不用献上新的祭品。
　　换句话说，定下希望茧墨阿座化不被弄疯不被弄坏，永永远远地去做红衣女子的玩具。
　　我感到一阵昏聩，肚子里的孩子在蠕动。我把手机咯吱作响，挤出因愤怒而发颤的声音
　　「你们…………你的良心都喂狗了啊。亏你敢直言不讳地对我说出这种话」
　　『俗话说得好，杀一济百。如果牺牲一个人能够避免今后成百的牺牲，我会选择牺牲一个。将会被带走的女孩，是我们的族人，你这个局外人没资格评论我们的做法。你也站在我们的角度，考虑考虑养育活祭之的那些人的感受吧』
　　与其这样，还不如一直被活神束缚着。谁想去养育那种可怜的女孩啊。
　　他的敬语已经不成样子，开始怒吼。从他的言语中，可窥近似疯狂的愤怒。
　　对此，我无法反驳。我想把茧墨阿座化夺回来，但我不希望今后再次出现牺牲。我们在两条平行线上。而且，只用理性去看待这个问题的他，正确性无与伦比。只要红衣女子满足于茧墨，就不会再有牺牲。如果牺牲一个人能够防止今后的灾难，那么就应该按捺住私情。但我不会这样——我开口说道
　　「不好意思了，定下，这我办不到。小茧也撑不了多久的，这种方法不会持久」
　　『为什么你能够这样断定？要把当代茧墨阿座化算作人类的话，她的存在实在太扭曲了。她的存在比起人，更接近鬼。在没有比她更合适的玩具了』
　　「定下，既然如此，那我反倒要问你了。为什么第一代茧墨阿座化被玩坏了？」
　　茧墨酷似第一代。按你的说法，茧墨家应该早就得到解放了。
　　我的提问让定下倒吸一口凉气。照理来说，他应该很轻易就会发现这个问题。尽管并非同一个方面，但茧墨的死同样也给定下造成了混乱。既然红衣女子还在继续索求祭品，那么第一代阿座化的灵魂就已经被弄坏了。当代茧墨阿座化与第一代如出一辙，应该免不了遭受同样的下场吧。虽然茧墨接近鬼，但她只是个普通人类。她舍弃了近乎不死的躯体，硬是选择作为一名泯灭人性的少女而活。她在异界底层，应该没办法跟红衣女人相互欢笑。
　　我了解茧墨，茧墨绝不会迎合自己看不顺眼的东西。用不了多久，红衣女子就会厌倦茧墨，把她弄坏吧。我回想起红衣女子傲慢地笑着的样子。她迟早会毫不留情地把茧墨弄坏。但是，我对这样的行为产生了疑问。我再次反思曾在异界思考过的事情。她为什么寻求能够永远与她相互欢笑的存在呢。
　　『我所寻求的抚慰，是和我一样的鬼』
　　『能够永远地盯着红色的肉，永不厌倦，嗤笑以对的存在』
　　她真的是单纯为了破坏而想要玩具么？
　　一个人孤零零地一直呆在这个地方，那该有多么寂寞。
　　————我以前生过一个女儿，可气都没喘上一口就死掉了。
　　————如果是你的话，就算被弄坏也不会疯掉吧。呐，你……
　　————要不要跟我一起来？
　　『您说的非常对，然而您要把茧墨阿座化带回来，我仍旧无法苟同。我们不能保证，本家那样的牺牲不会再次发生。不过，我等纵然劝阻，两位还是打算去异界吧。我等实在不想与日斗大人为敌』
　　好吧，我就赌一把。我同意两位前往异界，但有一个条件。
　　出乎意料的话，让我将意识拉了回来。我将红衣女子那望眼欲穿的声音从脑子里驱赶出去，将意识集中在定下说的话上。
　　『我知道，我等的做法做只是将问题往后拖。但是，把茧墨阿座化带回来更加不可取。就算把茧墨阿座化带回来，她还会被再次抓到异界去吧，而且可能还会引发新的灾难。两位如果执意要将茧墨阿座化带回来，那好歹先把补偿给付了。如果是这样，我等也能够提供与异界相连的地方……这是两位所需要的吧』
　　「什、这是真的么？你认真的么？」
　　『………………………嗯，没关系』
　　只要解决我提出的一件事，我等可以恭送两位。
　　定下用认真的态度做出了肯定。可是我无法理解，一口咬定我们所作所为是愚蠢之举的他，为何会给出这样的提议。我感到困惑，将要说的话咽了回去。但是，他没有等我回答，接着往下说
　　『要去的地方，日斗大人知道。如果可以，希望您将茧墨家新出现的可怕诅咒解决掉』
　　话音刚落，电话便挂断了。我茫然地望着手中的手机。感觉这个行为是在告诉我，继续说下去也是白费唇舌。我闭上眼睛，回忆提议的内容。作为条件来说，算是出格的好。但是，他的话语之中飘散着难以拭去的不祥与残酷的气息。我是该答应，还是不该答应呢。我睁开眼睛，向日斗转过身去。但是，还不等我找他谈，警笛声便响了起来。街上的居民应该将小山上面这块地方当做了不可侵犯的领域，但刚才那阵惊天动地的破坏，还是让他们忍不住报了警。门卫应该会抵挡一阵，但撑不了多久，我们必须尽快离开这里。我决定把事情放在后面再说，迈出脚步。这一次，日斗也跟着我迈出脚步。他望着我和我手中的手机，意味深长地弯起嘴唇
　　「是定下的委托么？」
　　「………你知道么？」
　　「我知道啊，最让分家头疼的不会是别的，只有那个。原来如此……既然能够去禁止进入的地方，倒也正好。不过，情况相当糟糕哦」
　　不知日斗都知道些什么，窃笑起来。看到他的样子，我皱紧眉头。尽管他说的话十分严肃，但他表现得很愉快。日斗就像演戏一样，张开双臂
　　「我确实知道要去哪里哦。那是个充斥着可怕怪异的地方。他希望把那个解决掉是吧？那就帮他这个忙吧。真有意思，我跟你也会接受委托，这种荒诞无稽的日子竟然也会来临。你就好好努力，保住你那条小命吧。然后，我就像妹妹君那样，像你说的那样，尽情地享受吧」
　　「不要扩大解释。我可没说让你享受这种事情」
　　「没错，这在某种意义上属于异常情况呢。小田桐，眼下便是各类故事中约定俗成的一幕」
　　日斗完全没有理会我说的话，抬起脸，望着蓝天。
　　感觉他的表情，果真有几分愉快。然后，他开开心心地宣布
　　「这是茧墨日斗和小田桐勤的」
　　第一个，也是最后一个事件哦。
　　*　*　*
　　来到茧墨本家，我惊讶不已。眼前耸立着一圈又高又长的土墙。
　　墙体左右延伸，在视野的两头成钩形弯折，高度怕是有成年男子的两倍。上面是角度很大的屋檐，就像防老鼠用的那种。打着铆钉的大门紧闭着，到处都找不到内线电话或者门铃。这个模样，让人联想到的不是城堡，而是监狱。尽管乍看之下不太明白，但这个情景显然不正常。
　　耸立在眼前的高墙，脱离了日本建筑通常的规格。
　　最关键的是，茧墨家的围墙，应该在上次被完全被坏过一次才对。
　　但是，这堵高墙耸立在眼前，就像从未发生过任何事情一般。我把手指放在墙上，又捏紧拳头敲了敲表面。尽管用涂料伪装得很旧，墙体却是新筑的。看上去像土墙，其实应该是混凝土吧。我有种不好的预感。这是围墙，是遮掩之物。
　　茧墨本家里面，藏着某种东西。然后，那副惨状，我曾目睹过。
　　人就像花瓶一样，身体被贯穿，花把头盖骨顶开，从里面满溢而出。小鸟的红花疯狂地吃掉了人和大屋，毁灭了本家。在那之后过去了很久，受害者的遗体怎么说也应该回收完毕了吧，但我现在感觉简直就是在望着一具搭着布的尸体。定下为了筑造这道墙，究竟投入了多少人力呢？那绝不寻常。我皱紧眉头，同时又注意到一件事。
　　茧墨家的院地很宽阔，无法堵住的上方空空荡荡。在飞机上应该能轻易地看到里面的情况吧。这样一来，造这么高的围墙又究竟意义何在？当我想到这里的同时，日斗来到了我的身旁。他用拳头轻轻敲打墙壁，然后朝我转过来，回答了我的疑问
　　「不需要担心来自上方的视线哦，小田桐。这里在主要航线之外，就算能看到，人的本能也会回避这个地方。人的大脑会自动用符合常理的情景去替换记忆。不过，误闯进去的人就不好说了呢。毕竟那样的话，就无法从自己周遭的情景以及眼前的怪异之上移开视线了呢。尽管人们出于本能的讨厌这个地方，但若是有人因此感到好奇而偷看里面的话就麻烦了」
　　而这道墙就是防止侧类事情而进行的措施。地狱之门，当然要堵上。
　　我眉头皱的更紧了。在各地绽放的红花应该大部分都枯萎了才对。这个地方的上空，红色确实远比其他地方要浓重。但是，小鸟袭击本家那件事，已经过去了很长时间。茧墨家已经进行了清理，而这也应该经过了充足的时间。我不觉得残留在里面的景象，如今还能够称作地狱。但是，定下的话在我耳边再度响起。
　　如果可以，希望您将茧墨家新出现的可怕诅咒解决掉。
　　我一边思考这句话的含义，一边把包放下，将手搭在门上。这里除了我们，再没有其他人。没有人阻止我们。离开那个地方之后，我们坐上出租车，来到了茧墨本家，但是，车刚要开进平时能进的私人道路就被拦了下来。一身员工打扮的男子用手势告诉司机禁止通行，于是我们又坐上另一辆车到达了本家。男人帮我们打开门锁后，立刻上车离开了。在打着锚钉的门上仔细一看，发现上面密密麻麻地写着潦草的文字。那些看起来好像木纹的潦草文字，是一连串类似佛经的细小文字。虽然不知道效果如何，但里面肯定放着非常不祥的东西。日斗就像为我让道一样，向后退了一步，然后一边笑一边细声说道
　　「没错，小田桐。里面放着非常可怕的东西哦」
　　如果问我茧墨家的地狱是什么地方，但我一定会回答这里呢。
　　我一边听着他就像鼓吹一样的话，一边咽了口唾液。我下定决心，向手掌中注入力量。
　　吱、咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿
　　随着沉重的倾轧声，门打开了。霎时间，异质的空气向我涌来。
　　带着强烈腥臭的甘酸空气溢了出来。那就像人呼出的气，温热的感觉包裹我全身。然后，我对眼前的情景感到惊讶不错，同时我也明白了一件事。定下所赌的就是这个。也就是说，他极其自然地想到了，死亡会将我们彻底收拾掉的可能性。所以，他才给我们提供了帮助。然后，我还确定了一件事。
　　突然建造起来的墙和门，并不是围墙。
　　那是封住棺材用的盖子。
　　*　*　*
　　在红花之中，满是干枯的骷髅。
　　「简直是地下墓地」
　　这一幕的美，超越了我的理解范畴，我不禁呢喃起来。就如同天经地义一般，骨头被留在了现场。这样的情景，让我想起了以前在外国的照片上看到的，整整齐齐摆放着遗骸的黑暗房间。但是，这里又太荒凉，太开阔了。
　　周围散乱着破碎的瓦砾，在上面，巨大红色花朵正在怒放。
　　那朵花缠住了庭院里的樱树，那些树干支撑着红花。花的跟和茎化为了大树的一部分，将人的骨头掺在里面。无数颗骷髅被植物所覆盖的景象，就像世界末日来过一样。华丽而颓废，甚至可称为滑稽而恐怖，甚至让我萌生出「从外面真的看不到里面」这种不着边际的敬佩之情。
　　长着厚实花瓣的巨大花朵，已经超过了樱树的大小。
　　我无言以对，呆呆地愣在了原地。这个时候，红色的花瓣在我眼前纷纷飘落。那好似漫樱飞舞的花瓣，每一片都有小孩子的巴掌那么大。在地面上蜿蜒的根就像蟒蛇，就像人类所不能及的巨型生物的一部分。这个地方，洋溢着生命的气息，却又笼罩在静谧的死亡之下。骨头上没有一丁点肉，干枯的程度显得很是诡异。但是，地面上被血打湿，在上面映照出染红的天空，以及慢慢飘过的流云。
　　恐惧被惊愕压了下去，思维跟不上了。我茫然地望着眼前这幕湿润而又干燥的景象。一切都那么暧昧不清，令人毛骨悚然。除了这里之外，我还知道其他类似的地方。在那里，生与死浑然一体，而且所有的一切都彻底错乱了。现在也是如此。腥臭温热的风吹拂脸颊，然而却犹如夏风一般干燥。我无意间，毫无预兆地，萌生出一真怀念之情。
　　没错。这里跟异界非常相似。
　　雨香兴奋了，在腹中开始蠕动。同时，日斗拍了下我的肩膀。我大吃一惊，整个人都跳了起来，连忙转向身后。出乎意料的是，日斗正摆着一张严肃的表情。
　　「不好意思呢，在你发呆的时候打搅你。不过，你最好还是稍微提高警惕吧」
　　日斗仰起头，望着红色的大树，眯起眼睛。茧墨日斗小时候应该是在茧墨本家度过的。这些尸体之中，也有很多他所认识的人吧。但是，他并没有表现出哀伤的样子。他以轻松的动作抬起了运动鞋的鞋底，红丝粘稠地拉了出来，而中途又轻易地断掉。
　　「原来如此……真厉害。这里是『敞开』的，裂缝完全不能比呢。那株张大的红花将这个地方半异界化了。你和妹妹君以前为了防止分布在三个地点的花绽放，吃掉了小鸟对吧？只要播种的少女消失了，花便会自然枯萎，这样应该就能够防止土地异界化了。然而，唯独这里不一样」
　　听到日斗所说的话，我回想起当时的状况。为了让红花枯萎，我们确实到处奔走过。我一边紧紧地抱住左臂，一边搜寻记忆，回想当红花长成的时候所会引发的悲剧。当时茧墨坐在皮沙发上，这么说道
　　那可不是天平倾斜那么简单的。在异界与现实世界的境界本就暧昧不清的地方让花朵同时绽放，大量屠杀的话，现实世界会跟异界完全连接起来。
　　要是让花继续变多，后扩将不堪设想哦。毕竟那个花会吃人呢。
　　「这就好比向异界与现实的夹缝之间献上了大量的贡品。不会只是让诞生怪异的异物发生转移那么简单。存在于现场的东西，将全部被异界吞没吧」
　　境界线一旦打破，花朵绽放的地区将被完全吞没。
　　换而言之，异界会打开哦。受殃及的人下场一定很凄惨吧。
　　「这株花在播种的少女被杀之后，将留下来的尸体当做养料，最终还是继续成长起来。花相互纠缠，形成了一朵巨大的花，然而播种的少女已经死了，所以花的总量不会继续增加。尽管境界线变得更加暧昧不清了，但异界没有完全打开。另外在这个时候，定下放弃回收遗体，用围墙将本家封闭起来，完成了避难工作」
　　那个男人的决断很迅速哦。对恐惧敏感的人，容易活下去。
　　所以，纵然发生了异界半打开的情况，也没有人被卷进去。
　　「这种事对我来说倒是无所谓，对你这样的人来说，可谓是不幸中的万幸吧。肉被吃光，血被抽光的尸体，已经只剩下骷髅了。遗体被消耗殆尽了。花正在寻求新鲜的饵料。但是，你肚子里有只鬼，而我拥有超能力。虽说它现在华丽地绽放着，但只要拥有食肉野兽那种程度的直觉，就不会对我们出手吧。即便如此，我们只要稍有大意，也会加入他们的行列，不得好死吧」
　　日斗这样说着，耸耸肩。我向周围扫视了一番。整面的红色花瓣，很像丰腴的女人嘴唇，就像在嘲笑我们一样，抱着骷髅齐刷刷地摇摆起来。
　　那些花死抓着尸体不放的样子，虽然也让人感到恐惧，但激发出来的更强烈的感情，是厌恶与愤怒。我紧紧地咬住牙齿，同时，日斗转过身去，在本是茧墨家的院地，如今已面目全非的情境中向前走。花和藤蔓就像取代了以前的建筑物，在这片广大的空间中繁殖。
　　在异界完全没有距离的概念，我不知道常识在这个地方是不是同样受用。要是贸然地到处乱走，很有可能连自己的方位都迷失掉。我连忙跟在日斗身后，眼睛不去看周围的情景，尽可能地让目光向他的背影汇集。看着这个被涂成红色的世界，我感到强烈的眩晕。我已经适应了异界的情景，但这个地方不伦不类，那些不伦不类的现实痕迹，就像卡在喉咙里的鱼刺一样，触动我的神经。
　　走了一阵子之后，我看到了一所形态相对保存完好的房屋残骸。开着小花的藤蔓就像帘子一样，从倾斜之后相互交叠的屋顶之间垂下来。日斗从那里穿了过去，我也紧随其后，但我一挥开窗帘，指尖便传来一阵蛰痛。我连忙把手抱在怀里，只见手指上留下了小小的牙印。周围的花就像在嘲笑我一样，齐刷刷地抖动起来。但是，我的肚子刚蠕动一下，它们又都静了下来。我抚摸肚子，向雨香表示感谢。然后，我小心翼翼地低下头，穿过了窗帘。而就在此时，我惊讶地张大了双眼。
　　窗帘另一头的情景，就像在胃里面一样。
　　瓦砾应该是被包了进去，插在地面上的无数木片就像纤毛一样肉化了。在满是肉褶的草原上每前进一步，恶心的触感就会从脚底窜上来，全身冒起鸡皮疙瘩。
　　这个空间从刚才开始，对于人类来说一直都是难以忍受的状态，然而这种气氛对于雨香来说似乎很舒服。
　　她在我肚子里天真无邪地笑起来。我回应她的感受，抚摸肚子。这个时候，我突然发觉背后有个气息，连忙转过身去，可那里什么也没有。不过，那种被人盯着，就像脖子被针蛰一样的感觉残留下来。我不觉得这是我神经过敏，肯定有什么正盯着我们。
　　但是，这里根本没有人类。
　　「——————喂，日斗」
　　我朝着走在前面的背影喊去。我这么迟钝都注意到了，日斗不可能感觉不到那个视线，但他一语不发，继续往前走。我看着他的背影，逐渐发觉了一件事。日斗称这里是地狱，他确实在异界里亲身经历了将近百年的时间，但他不会将异界称作地狱吧。他见过更惨烈的事情、人还有地方，甚至亲手创造过接近地狱的惨剧。我感觉刚才听到的那个词，意味更不一样。我再次回忆他就像吓唬人一样说出来的话。
　　对了，记得他把这个地方称作是茧墨家的地狱。
　　回过神来，我的脚步已经完全停下了。但是，日斗没有没有止步，继续前进。我连忙迈出脚步，然而霎时间，背后的视线又冒出来了。我感觉脖子就像被烧红的针插进去一般，感受到锐利的视线。我转向身后，但那里还是没有任何人。
　　我再次迈出脚步。即便背对着对方，气息还是没有再次出现。即便现在转过头去，看到的也只有一片乱七八糟的空间吧。我不再去确认视线是什么发出来的，迈步向前。
　　皮鞋鞋底浸入了红色的积水。
　　——————————啪叽
　　———————————哒
　　与此同时，孩子哭了起来。我转向身后，一个白色的身影在眼角闪过。
　　嗖，那个身影瞬息间消失在了瓦砾之海下面。脏兮兮的白色残影烙印在视网膜上。
　　那个身影浑身斑驳，比小猫要大，比狗要小。如果说那个是人，在地上怕得也太快了。我眯起眼睛。刚才那个究竟是什么？可是不知为何，我总觉得很眼熟，好像知道那个来源不明的东西究竟是什么。但是，我却怎么也想不起来。
　　随着不祥的预感窜上心头，雨香在腹中蠕动起来。在我苦恼的时候，日斗仍在继续向前走，我也只好跟在后面。在眼前，耸立着一座好像人的舌头一样滑的红色小山。我不记得茧墨家有这种隆起的土地。墙壁和地板顺滑的起伏，是异界特有的现象，而这里主要重现出来的似乎是地面。我们越过小山之后，前面成碗状凹陷。
　　然后，在水平的碗底建着一座异物。
　　「………………………………房子？」
　　准确的说，那不是房子，而是将平房的一部分截取下来的。那东西毫无道理，孤零零地伫立在那里，就好像是什么人从大屋里把这部分搬了起来，然后重新放在这里的一般，很不自然。日斗毫不犹豫地下到碗底。
　　我一边注意不稳定的立足点，一边跟在后头。越是走近，建筑物的异样就暴露得越多。周围的建筑全都变成了瓦砾，可唯独这个房子完好无损。
　　隔着外缘的障子门，看不到里边。我慎重起见，确认了建筑物两边的情况。在那边，已经变成了单调的白色墙壁。外围的白色不是涂料，而是用材质不明的墙壁堵上的。
　　那个痕迹，就像是在切出长方形蛋糕之后留下的痕迹。而那个白色，就是奶油被刀切下去的时候给弄的吧。我一边想着这种荒唐的事，一边像一只提高警觉的狗一样，在建筑物周围绕了一圈，然后回到了正面。我一边注视着门上糊的纸，一边像若有所思的日斗询问
　　「日斗，这究竟是什么东西？」
　　日斗没有回答我，用双脚脚尖点地，轻盈地跳上了连廊。
　　我根本来不及阻止。他便直接把手放在了障子门上，毫不顾忌地把门拉开。
　　————————————嘶啪
　　臭气猛然才能够里面涌了出来。里面溢出的味道，甘酸的味道，铁锈味，腥臭味，都比外面更浓重。这个气味与外面的气味，有着本质的不同。在血的其威力，混杂着被破坏的肉和脂肪的味道。我自然而然地想到了沾满血的肉和内脏。我战战兢兢地爬上连廊，向屋子里窥视。里面很黑，但勉强能够看到四方的影子。日斗都把障子门打开了，却没有向前一步。不久后，我的眼睛适应了，于是我注意到他不是不往前走，而是不能往前走。
　　在榻榻米上，密密麻麻、不留缝隙地摆着藤篓。
　　表面涂了漆的藤篓，在外界的光芒下油光水滑。
　　带着圆球的盖子摆在一起的样子，令人联想到人抱着脚蜷缩起来的背影。恶臭是从藤篓中散发出来的。在这个房间里，除了那些藤篓，再没有别的东西，也没有任何人。我感到困惑。我们面前密密麻麻地摆着藤篓，但仅此而已。这就好像在表达「有意义的东西只有那些」似的，藤篓塞满了整个屋子。日斗一动不动，但就这么傻站着也无济于事。我下定决心，缓缓地伸出手，指尖触碰到了藤篓的边缘，传来一种滑溜溜的，难以言喻的感觉。快凝固的血沾满藤篓。我就这么把藤篓举了起来。盖子轻轻松松地打开了，我将藤篓垂直放在旁边的箱子上，向后面倒了倒。
　　——————————————————————————啪嘡
　　听到这个响声，我向藤篓内侧窥视。白色和红色的斑点充斥视野。
　　我立刻抬起脸来。那是个非常熟悉的人体部位。但是，那东西摆成一列的样子，实在很诡异。我闭上眼睛，将灼烧视网膜的情景压了下去。随后，再次启动之前屏住的呼吸。腐肉的甘酸味道充满肺脏。我明确地受到了冲击，但也仅此而已，让我放下心来。我闭着眼睛，思考起来。
　　这里为什么会有这么多这样的东西呢？
　　藤篓里塞满了煞白的女性的脚，就像刚捕上来的鱼一样。
　　*　*　*
　　那些脚全都是从小腿截断的。
　　断面很粗糙，应该是用材质很差的刀具反复前后割，耗费一番气力才截断的。僵硬的脚趾蜷缩着，但皮肤十分水润，就像之前还是活的一样，连毫毛一根根地都非常完好，然而从肉里面却散发着腐败的臭味。这脚许多地方都相互矛盾，其实应该是异界的产物。当我想着这些的时候，日斗不知为什么叉着手。他不是望着那些脚，而是望着我的脸，缓缓开口
　　「小田桐……你又磨耗自己了？感觉这话轮不到我来说，要是以前的你看到你现在的行为，会怎么想呢？你偶尔也这么想想如何？这种情景，就连我都不禁望而却步哦。你是怎么了，小田桐勤？」
　　「咦？会么？反正这些都是异界的产物吧，既然如此，拿来跟真东西做比较也没有意义吧……算了，确实也很恶心，我也不是要看很久」
　　我回答之后，将手中握着的腿放回到了藤篓中。然后，我抓起旁边一只脚，被截断的位置还是一样的，接着，我又抓起再旁边的另一只脚，进行比对。看上去断面是一样的，指甲的形状也一致，应该不会错的。装在藤篓中的，全是一样的脚。通常人只有一只左脚，所以这不是真脚，不过是异界制造出来的假货。不过问题在于，这种东西是参考什么东西制造的。
　　这恐怕是异界因为被吞进去的东西所造成的影响而变形，对某人的一部分经过复制制造出来的。想到这里，我皱紧眉头。我对抓着人的断脚没有什么感觉，但我对我的这种心态实在喜欢不起来。我的精神磨耗，并没有日斗说的那么严重。
　　那位原型的左脚，应该被残忍地截断了。
　　「喂，日斗，你为什么到这里来？难道你一开始就知道这里有座建筑么？你知道这左脚的主人究竟是谁么？」
　　日斗没有回答我的提问，他将手伸向敞开的藤篓，抓出一只脚，然后向周遭望了望，发现了我的包，把包捡了起来。我见他把拉链拉开，似乎准备把那条腿塞进去，于是连忙把包抢了回去。
　　怎么可以让血沾到里面的东西。随后，日斗露骨地眉头一纵。我对他这个表情，留有强烈的印象。他从刚才起就一直在隐藏不开心的感情，现在终于表露出来了。这个表情变化，就像是狐狸面具裂开了一样。他摆着那张不开心的表情，对我说道
　　「有什么不好啊，小田桐。难道你让我就这么拿着人的一只脚走路？人的脚可是很重的啊，徒手拿不仅费力，而且这个样子实在太蠢了，这种事你就没想过么？」
　　「哪儿会去想这种事！而且，为什么你会想到让我拿？你先给我说说有什么必要带上这种东西。我们究竟是为了什么相互协作的？不要什么事情都一声不吭，做些莫名其妙事。你是小茧么！」
　　「……小田桐，原来你对妹妹君怕麻烦不爱解释的习惯，还是很不满意的啊」
　　「怎么可能满意的了啊！我好几次都差点丧命啊！咦？喂，日斗。你为什么需要这东西？尽量说简洁点。重复一次，说简洁点」
　　我朝藤篓中的脚指过去，日斗似乎苦恼着什么，最后重重地叹了口气。
　　他一只手拿着脚，转向身后，然后用双脚的脚尖轻踢连廊，跳下地面。只闻噗唰一声，不知不觉间，外面的景色发生了细微的变化。盘底的地面也积起了红色的水。平坦的红色地面就像刷了红漆的板子一样，花瓣哗啦哗啦地飘落到上面。这些花瓣，似乎是从那多巨花周围的小花上面飘下来的。由于空间超过一半异界化，花瓣也实体化了。每当花瓣落在浅红的积水上，就会泛起金色的波纹。
　　红色的花瓣就像曾经那漫樱飞舞一样，不断飘落。
　　在此情此景之中，日斗背对着我，低声细语
　　「定下跟你说，让你解开茧墨家新出现的诅咒，对吧？」
　　「嗯，似的……定下是跟我说，让我解决茧墨家新出现的可怕诅咒。他说，我们只要完成这个委托，他就会为我们提供与异界相连的地方……不过，根本不是提不提供的问题啊。这里跟异界紧密相连，根本已经不能算裂缝了。他告诉我这个地方，本身就是带路了，在某种意义上，这就是报酬吧…………不过说实在的，这种事实在太令人讨厌了」
　　「他说的诅咒，究竟是什么呢？是指这些红花么？拜托我的话，我也不是搞不定这些花。但是，定下并不希望我那么做。这些花已经没有饵食了，尽管现在开得正盛，但迟早会凋零吧。他决定不求狐狸，让它自然消亡。毕竟在这种情况下滥用超能力，就不能给本家做表率了呢。但是，有些东西就算花不在了也很有可能继续留在这里。那才是新出现的诅咒」
　　日斗忽然抬起手，将没拿脚的左手水平伸出。
　　消瘦的手腕在空中突兀地弯折，就像被提线吊着一样左右摇晃。一片红色花瓣落在了瘦骨嶙峋的手腕上。
　　「这里的门会一直敞开着。本家被花吃掉之后，立刻就有茧墨家的人以及跟茧墨家的人有关系的人从这里爬出来了。你应该在异界游荡了很久，但你毕竟是不久之前才被吞进异界的，里面的人也不是全见过吧？那就是诅咒哦，那才是诅咒啊。将这里蚕食掉的那些人只要不被祓除，就会以自己的怨念为食，继续留在这里吧。茧墨家最害怕的就是这件事」
　　自己的黑暗面，如今要跟对自己露出獠牙，咬上来呢。
　　即便能够防止这种事，他们还是担心那些见不得人的情况继续留在现实世界。
　　「要小心点哦，小田桐……这里已经是他们的地盘了。保不准我们就不会被轻易吃掉」
　　茧墨以流畅的动作，让抬起来的那只手动起来。他用手指做成了狐狸的形状，手指做成的狐狸忙不迭地左顾右盼，下一刻，手指狐狸张开嘴，在空中咬住了什么。日斗缓缓松开手指，狐狸又变成了手。他就像在表达自己玩腻了一样，耸耸肩。
　　「反正地方也等于是给我们提供了，我们大可无视定下的委托，直接去异界，但我不推荐这么做。一旦被追上来，我们无法对抗。要使用这个地方，最好还是按照委托，先清理干净。然而，我跟你究竟能不能完成，还是未知数」
　　妹妹君不在这里，不是转转纸伞三下两下就能收拾干净的。
　　类似的事情虽然勉强能够做到，但缺乏经验。总之没办法，只能破罐子破摔了。
　　日斗又耸了耸肩。套着白衬衫，什么也没放的肩膀上下浮动。
　　一股不安忽然向我袭来，我下意识地，无意义地向周围张望。这个地方满目红色，但到处都没有我所熟悉的色调。红色纸伞，不在这里。
　　明明是怪异发生的现场，却完全没有茧墨阿座化的身影。
　　日斗在我的身旁。然后，总在我身旁的人，不在。
　　迄今为止，我好几次差点被她的心血来潮给害死。因为她的缘故，我总是面对那些残酷的事件。但是，有她在我身旁，让我不自主地感到安心。不论发生什么，茧墨阿座化都不会改变。在充满人的感情，激烈沸腾的大锅里，她的存在就好比一根绝对不会被冲垮的砥柱。她虽然总爱嘲笑别人的凄惨下场，却从未被任何人的感情牵动过。
　　在浓重的血腥味中，我忽然发觉了一件事。说起来，这里飘散着的，并不是我所熟悉的气味。巧克力的甜腻味道，仅仅残留在了已经人去楼空的事务所里。
　　就连那个味道，不久也会消失掉吧。
　　——————————————啪
　　我的意识被一个熟悉的声音拉了回来。我回过神来发现，鲜艳的深蓝色在日斗背后绽放开来。我惊讶地张大双眼。那东西我印象深刻，那把深蓝色的纸伞，是他自称狐狸的时候撑过的。这里为什么会有那种东西呢？在我问他之前，他转过身来，歪起脑袋，用令人意外的平静口吻，细声说道
　　「没什么好吃惊的。瞧，看看这个」
　　他把纸伞举起来，让我去看伞柄。我直直地向伞柄看去，不禁哑口无言。
　　竹制的伞柄，一部分已经肉化了。没有生命和有生命的东西相互融合，乃是违反自然法则的情景。日斗看到我绷紧的脸，耸了耸肩，然后咻地朝空中指去。
　　[[IMG,47565d448c5529f76afa7738a427f205,800,1131,65501]]
　　「就在刚才，这个乘着风被送过来了哦，不过那时候你在发呆呢。这种事都没有注意到，你心思究竟飞了多远？我先奉劝你一句，最好不要沉浸在无聊的想法里。被死者拖走会变成死者。这里是敌人的领土，我可不想要这种没意思的死法。要死没关系，至少让我选择一下死在哪里」
　　「……抱歉，不过啊，日斗。小茧可不是死者」
　　「那才是无关紧要的事情。不管妹妹君是死是活，你不去接她是不会善罢甘休的吧？不需要啰啰嗦嗦地为你愚蠢的行径去解释。妹妹君的生死根本就无关紧要。我来到了这里，所以这东西被送了过来。现在重要的事情只有一点。这所建筑物也是因诅咒的影响而出现的。因为诅咒的影响，许许多多的东西在茧墨家的院地里被重现出来。小田桐，你就开心吧」
　　令人讨厌的是，我们受到欢迎了哦。
　　日斗带着自嘲的意味弯起嘴唇，咕噜咕噜地旋转纸伞，伞表面的红色花瓣滑落下去。他把纸伞关上，然后打开。被弹开的花瓣在空中飞舞。
　　「事到如今，我不想去揣度妹妹君的意思。不过这样正好，这些花瓣令人心烦呢，这东西就让我利用一下吧。好了，小田桐，诅咒有两个。你注意到了白色的影子吧」
　　他丝毫不知简洁这个概念，一边装模作样地说个不停，一边迈出脚步。我抓起包，跟了上去。我们从碗状凹陷爬上去之后，气息再次在身后出现。我姑且转过身去，还是不见任何东西，但能感受到有个气息正蹲在瓦砾之中。那恐怕不是人类。跟人类比起来，那东西向我们投来的感情，实在太粗暴太露骨了。
　　一只杀气腾腾的动物，正盯着我们。
　　那视线，不时从我的背上移开。那尖锐却又缺乏理性的视线，恐怕也在盯着日斗。不知日斗究竟察觉到了没有，他没有转身，一直转着纸伞。花瓣的红色在身在色之上，也跟着一起旋转。看到这一幕，怀念之情涌了上来。这样的情形，让我想起茧墨阿座化。我意识到的时候才发现，我已经在用对已故之人的方式去对待关于她的记忆了。我觉得这不吉利，连忙摇摇头。这个时候，日斗转过身来，表情有几分阴沉。他弯起嘴唇，细声说道
　　「你倒还好，可我还有另一件事情必须去在意」
　　语焉未详，他继续往前走。
　　看着那柄旋转的深蓝色纸伞，我追了上去。
　　*　*　*
　　———唦、唦、唦、唦、唦
　　日斗头也不回，继续向前走。
　　但是，不能确定是不是真的能进去。周围的景色一尘不变，我已经不知道我们身在何处了，也不清楚我们是在直行还是在兜圈子。日斗前行的背影，是这个红色世界里唯一的指针。他以一定的节奏向前走，我的意识自然而然地偏向内侧。我反刍日斗说过的话。坠于异界之人，被异界吞噬之人，这些词自然而然地在脑海中浮现。我将狐狸推落异界，又把他带了回来。变成猫的柚里在异界彷徨，并帮助了我。她应该还在里面。
　　以前，雄介的熟人被关进了异界，我也曾参与过那次救援行动。但是，被关进钟塔里的人，跟茧墨家没有关系，也不是悠里。既然如此，他所说的诅咒究竟是指谁呢？
　　我们以前，遇到过吗？
　　与此同时，我很不愉快地明白了某件事。
　　茧墨家的两兄妹都喜欢装模作样，一言一语举手投足都像是在演戏。
　　这个时候，我在远处看看到了一所形态相对保存完好的房屋残骸。开着小花的藤蔓就像帘子一样，在倾斜之后相互交叠的屋顶之间垂下来。这个情景十分眼熟。日斗从那里穿了过去，我也紧随其后，但我一挥开窗帘，手掌便传来一阵蛰痛。我条件反射地挥动手臂。只闻一阵恶心的声音，咬住我手的花瓣被我扯碎了。血缓缓地从破掉的皮肤中流出来。
　　雨香在腹腔底部发出低吼，花老实了下来。我避开那些花，用手帕把血擦掉。我收起手帕后抬起头，而这时，我不禁张大双眼。眼前的情景，染得更红了。
　　这里根本不是胃的内部，感觉就像进入到了血管内侧。
　　地面有薄薄的网状痕迹，到处都是湿的。在粘稠的空气中，雨香开心地笑起来。我一边抚摸肚子，一边跟上日斗。这个时候，我突然感到一股寒气，强烈地视线扎进了我的脖子。我慌慌张张地转向身后，但没有发现任何人。我不禁咽了口唾液。穿过帘子之后，背后的气息明显地活化了。我想到了食肉野兽正在低吼的样子，急忙向前走。
　　只要把雨香放出来，应该就能够对抗了。但是，对方真身不明，不能贸然行动。一旦开战，我不知道雨香能把我的话听进去多少。现在，她的状况很稳定，但我绝不能因此忘记——
　　她在成长。而且很饥饿。
　　要是让雨香继续吃下什么，会很危险。
　　我们登上呈平滑曲线隆起的小山。在前头，是一个比刚才更深的呈碗状凹陷的土地。在碗底，仍旧有一所大屋。但是，周围的地面不是平的了，坑坑洼洼地冒出一大片近似水泡的肉瘤。我慎重起见，观察那些肉瘤表面，但上面什么也没有映出来。我一路把那些肉瘤踩烂，来到了房子跟前。下一刻，日斗用双脚脚尖点地，轻盈地跳上了连廊。
　　————————————嘶啪
　　他猛地把障子门打开。臭味从里面扑面而来。这个味道跟先前的味道又有质的不同。腥臭的味道浓烈得令人窒息，仿佛整个人进到了内脏里头。这次的空气，比上次的死亡气味更加浓重，是活着的。
　　房间里还是一样的暗。榻榻米上也跟上次一样，摆着无数藤篓。我用手指拉动盖子，将藤篓搬了起来，垂直放在旁边的箱子上，倒了倒。
　　—————————————————————啪嘡
　　听到这个响声，我向藤篓内侧窥视，禁不住惊呼起来。
　　「…………………………啊？」
　　在盖子背面，密密麻麻地贴满了人的内脏。仔细一看，那些内脏正在激烈地搏动。那些肉块都被摊平，分不清楚究竟是哪个部位。但是，这些东西确实是活着的。这些肉就像诡异的软体动物，不停地蠕动。每当血管输送血液，它们便会向空中吐出红色的液体。沾满血的内脏都在不停地自行活动。我站站紧紧地看下下方，一段肠子被胡乱地揉成球状，强行塞在里面，而在肠子的缝隙间，还塞入了各种各样的内脏。被压平压烂的心脏，还在坚强地不停鼓动着。从胃里面漏出来的胃酸，已经溶解了相当一部分肉。
　　——————————————————————嗙
　　我发了疯一般把盖子盖上，内部的异常从视野中消失。
　　我心如擂鼓。我刚才看到的究竟是什么？箱子里面的东西，是异界的产物。
　　这种事我明明清楚，但还是按捺不住内心的动摇。藤篓里面的东西，感觉就像把人从里到外翻过来之后又强行塞进箱子里，然后再把挤出来的部分被割断，紧紧地贴在盖子背面。我扫视周围，恐怕这所有的藤篓里都塞进了相同的内脏吧。通常人的内脏都是一样的，这些内脏应该是异界复制的。但是，原型应该是存在的。我将目光投向日斗手里的左脚。
　　这也就表示，这些东西的主人左腿被残忍的切断，内脏被掏空了。
　　而且，内脏还是活的。我回忆某件事。异界在某种意义上，是离死亡最远的地方。在那里，人的肉体可以进行任何变化，但不会缺损。
　　活着到达异界的人，无法顺应自然法则，就连死都不被允许。
　　我再一次切身体会到这件事是多么的残酷。我噤若寒蝉，而日斗忽然间行动起来。他慢慢将手中的断脚放在榻榻米上，似乎在思考着什么，接着抓起一个藤篓，准备就这样搬起来。但是，由于藤篓上附着着血，他手滑了。
　　咚，只闻沉闷的声音，藤篓掉了下去。日斗看了看弄脏的手掌，眉头一纵。他小心翼翼地再次将藤篓抱起来，但他又准备去捡那只断脚，结果失去了平衡，又把藤篓给弄掉了。他深深地叹了口气，这次先把断腿放在了盖子上。
　　「等一下，你这么费劲是在干嘛」
　　「你很吵啊，小田桐。两件东西不能一起拿，我也没办法啊。既然如此，你来拿不就好了？你要拿什么？我强烈推荐藤篓」
　　「等一下。在此之前，有什么必要拿这些东西？你从刚才起，究竟一直在干什么」
　　「你看啊，这些东西都四分五裂了啊。『有一个很邋遢的男人。想把他放进墓穴中，却遍寻不着他的手，他的头滚到床底下，手和脚则散布在房子各个角落』。既然是那样的家伙，就只能捡起来收集齐了」
　　日斗说着莫名其妙的话，把藤篓搬了起来，可我还以为他准备顺势把藤篓搬走，他立刻转身把藤篓像我一扔。一整个人的内脏相当沉，我摇摇晃晃向后退了几步，下意识抱住了藤篓，然后日斗拿起了放在矮子上的左腿。我根本来不及抱怨，他便轻盈地从连廊上跳了下去。
　　——————————————————————嗙
　　他单手手灵巧地打开纸伞，歪起脑袋，向我转过身来。
　　「这个人死了，但连自己已死的事情都忘记了。忘记自己已死的人，会旁若无中地留在生前所在的地方。所以，必须跟她说，让她想起来，然后将她杀死。把四分五裂的身体拼起来之后，你就告诉她她已经死了的事实吧」
　　日斗将断脚抛了起来。煞白的脚在空中旋转，然后他灵巧地将其接住。他看着脏兮兮的断面，浅浅一笑。那个笑容令人毛骨悚然，但不知为何，他的侧脸挂着沉重的疲劳。日斗毫无意义地旋转纸伞，迈出脚步。
　　「走了，小田桐。这种事情就要果断处理好」
　　「我说，为什么你若无其事地让我来拿这个？」
　　日斗没有回答我，只顾转着纸伞。我叹了口气，跟在他的身后。
　　不管是奉陪茧墨阿座化还是奉陪她的哥哥，似乎体力活都是由我来做。
　　*　*　*
　　日斗说，我在进一步磨耗的精神。
　　我对各类事物的反应，确实变得迟钝了。
　　我的常识和普通人的常识已经相去甚远。恐怕对残酷判断的基准都已经脱离常轨了吧。只是看到血和肉的话，已经不足以让我动摇了。在一般人来看，我已经完全丧失人性了。但是，我并非对所有事情的反应都变迟钝了。具体来说，即便我变成现在这个样子，也不愿搬装了活内脏的藤篓。我抱起血淋淋的藤篓，一边默默地发泄不满，一边向前走。
　　从刚才起，里头就在不停地发出柔软的东西被压碎的声音，我一听到这个声音便浑身发憷。雨香也开始在我肚子里乱动起来。她似乎对藤篓很感兴趣，想要摸一摸。但是，她一旦伸手，我的肚子绝对要破。尽管在半异界化的空间里肚子裂开，对身体的影响相对较小，但问题不在这里。以肚子敞开的状态搬运装满内脏的藤篓，这画面也实在太滑稽了。
　　这都的怪半句话都不解释就把藤篓塞给我的日斗。
　　即便我的积怨越来越强，他还是一门心思地往前走。周围的景色一尘不变。不久后，我看到了相互交叠的屋顶残骸。随后，我眯起眼睛。
　　这样一来，我就能肯定了。我们正在茧墨家的院地里兜圈子。我们离开大屋之后，又回到了大屋，只是在周而复始。但是，我们似乎并不是回到了完全相同的地方。每到达一次，藤篓里面的东西都会变化，而且也发生了其他各种各样的变化。
　　我每次从屋顶下钻过去，所有东西似乎都会恶化。
　　我谨慎地低下头，从小花形成的帘子下面钻过去。与此同时，我的脖子上咔嚓一下，响起了牙齿咬合的声音。但是，我即便回头，那些红花还是装模作样地一动不动。我摸了摸冒出冷汗的脖子，抬起脸。周围的景色越来越红。
　　地面已经一半变成烂泥。崩溃的表面就像是把皮肤剥下来，然后用针在肉上刺过无数次的那种伤痕。我感觉每前进一步，都是踩在被刺烂的伤口上。进入视野的一切，都已肉化。而且，红色的花瓣如骤雨一般自天空倾注而下。
　　这是一幅美丽的，却又如同地狱的景色。每隔一阵子，花瓣就会进到嘴里。那东西有种令人不舒服的，好像化妆品一样的甜腻味道，而且还散发着铁锈味。我死命地咳嗽，藉此对花瓣进行抵抗。而这个时候，日斗撑着纸伞，正非常优雅地向前走。我的怨念越来越强，狠狠地瞪着他的背影。然后，有什么东西也在直直地盯着我的背。实质上，我们是四个人列成一排在走。日斗走在最前头，我紧随其后，雨香在我肚子里蠕动，而神秘野兽跟在后面。
　　在花瓣形成的雨中，我们持续着诡异的行军。不久，我看到了一片碗状的地方。
　　跟刚才相比，圆的边缘要宽一些，就好像蚁狮的陷阱。我向碗底窥视，然后不知第几次惊呼出来。碗底堆满了红色的花瓣，花瓣就像上等的红地毯一样，将红色铺满地面，然后，又有更多的花瓣渐渐飘落在上面。
　　大屋看上去，就像在被埋葬的过程之中。我无意中想起了以前在停车场里看到的那辆，被红色花瓣所掩埋的车。我禁不住紧紧抓住左臂，但日斗根本不在乎我的伤感，滑向了碗底。他用鞋底践踏那些红色，跳到了连廊上。
　　然后，他毫不犹豫地打开了障子门。
　　—————————————嘶啪
　　里面摆放着藤篓，不过这次还有别的东西。在墙边和榻榻米上，藤篓之外的『某种东西』正蠢蠢欲动。我凝视着那个恍惚不定影子，不知怎的联想到了码头。
　　我脑海中浮现出密密麻麻贴在岸壁上的藤壶。但仔细一看，我发现那东西正快速地打开，然后又关上，不断重复着。温热的散发着铁锈味的风拍打身体。
　　房间里出现微弱的空气流动。这是墙壁的运动所带动的。
　　几秒钟后，我眼前的那东西被什么给吸引了。
　　贴在墙壁上的无数只嘴唇翕动着。
　　那一张张嘴蠕动着，向我们倾诉什么。但是，可能是因为没有发声器官，那些嘴说不出话来，每次将吸入的空气呼出来，便会造成了一小阵风。腥臭的呼气吹在我们身上。嘴唇横向拉伸，柔软地将纵向压扁，不满地缩成一团。不仅是墙壁上，榻榻米上也长着嘴唇。那东西不情不愿地被挤在藤篓之间的微小缝隙中。我慎重起见，向藤篓伸出手去，提心吊胆地揭开盖子，向里头窥视。
　　这一刻，我看到了酷似海鞘的一块巨大的红色块状物。相互粘合变成球体的某种扭曲的东西，一秒都不停歇地蠕动着。我全身冒起鸡皮疙瘩，尽量不让藤篓进入视线，把藤篓关上。我抬起脸，只见日斗正无言地盯着藤篓之间。我顿觉不妙，而在下一刻，他伸出手去，细瘦的手指抓住了一对张开的嘴唇。
　　他用两根手指强行把嘴唇关上，然后顺势用力。周围的嘴唇似乎明白了什么，齐刷刷地张大成惨叫的形状。我不禁对日斗说道
　　「……日、日斗，这还是……」
　　———————————噗滋
　　随着一阵非常恶心的声音，嘴唇从榻榻米上被拔了下来。我捂住脸，叹了口气。嘴唇哗啦呼啦地流着血，而在嘴唇的背面，长着几株灯芯草。日斗慎重地将嘴唇放进了裤子口袋里，从外面轻轻拍了一下，忽然露出严肃的表情。
　　「…………要是跟裤子的布料同化可就麻烦了呢」
　　「别开这种没意思的玩笑」
　　听到日斗说的话，我沉吟起来。但是，我也知道这不是在开玩笑。
　　异界的产物，似乎能够轻易地无视常识，与没有生命的东西相互融合。我在日斗手里的断脚还有他鼓起的口袋，以及我怀中抱着的装了内脏的藤篓之间交互着看了看。
　　某个陌生人的身体七零八落，恐怕连原型都没有剩下。
　　他是被碎尸之后，才忘记自己已死的事吧。
　　我们留下不断蠕动的嘴唇，离开了建筑物。
　　然后，我们又开始漫无止境地兜起圈子。
　　*　*　*
　　—————————————————————咔嚓
　　在身后咫尺之隔，传来断头台的刀落下来一样的声音。
　　头发被咬断了，轻轻地落了下去。如针扎般的锐利视线向我刺来。
　　红花变得更加凶残，背后的视线也越来越强。这是预料之中的变化。我叹了口气，看向前方。本以为已经无以复加的红色，变的越来越浓，感觉空气本身都染上了颜色。空气潮湿，发粘，说不定连成分都变化了。我在不安的驱使下，向走在前面的背影投去了一个愚蠢的话题。
　　「话说，冲过百分之五十的高浓度氧气，对人来说是毒气吧」
　　「那又怎样，小田桐？你话说完全没有条理哦。而且，现在空气里所充斥着的可不是氧气，而是其他的某种东西。要推测实质只会白费力气」
　　「什么嘛，你不是知道么？这个感觉吸进去会很不好的有色空气究竟是什么？」
　　「没管什么关系吧。异界的风是什么构成的，我们怎么知道。不过，用血取代空气注满之后，人也能像鱼一样游泳，连逆水都不被容许。没必要担心，不过……毕竟这里的确是不伦不类呢」
　　是不是真的能够继续呼吸，这个问题确实很有意思。
　　我们谈着这种无聊的话题，到达了碗状凹陷的边缘。
　　巨大的坑洞，已经侵蚀了茧墨家院地的相当一部分范围。而这个面具，说不定已经超过本来院地的面积。我们消耗了近似永恒的时间，下到了洞底。这一带完全被红色的花瓣所掩埋，仿佛大地本身就是红色花瓣堆积而成的一般。日斗再次跳上了连廊，还是老样子，干脆利落地打开了障子门。
　　————————嘶啪
　　有什么东西在上面挂着。
　　扭曲的圆球，从天班上垂下来，就好像超过了使用寿命的老灯泡一样。头上一片昏暗，什么都看不清。浑圆的形状，以及散发不出生命力的摇晃方式，总感觉不像是活的东西。不过，又不知为什么，我自然而然地联想到了聚集着大量肉虫的巢穴。装满虫卵和粘液的巢穴，摇摇晃晃。日斗抓住那个东西，小心翼翼地拉扯。
　　————————噗滋、咕唰
　　相互纠缠的绳子被扯断，表面被手指用力按压，被压烂。连着视神经的眼珠被他收入掌中。那瞳孔接收到外界的光，忽然缩小。这东西果然也会是活的。我慎重起见，打开藤篓的盖子。盖子刚一打开，许许多多不知名的东西摇晃起来，一边发出声音一边相互碰撞。盖子上也挂着眼珠，篓子里装满了眼珠，就像待售的橙子一样。
　　日斗苦恼了一阵，将第一个抓下来的眼珠放进了胸前的口袋里。来源不明的液体渐渐打湿他的衣服。我跟他相互看了看，转身离去。
　　这是第四次了，我想不到什么该说的。
　　就这样，我们迈出脚步，继续兜圈子。
　　*　*　*
　　「我说，日斗。我为究竟是为了什么在同一个地方走来走去？」
　　听到我说的话，日斗抬起脸。我和他一起坐在连廊上。
　　在我们身后，障子门敞开着。身后的屋子，这已经是第五次来了。我们毫无意义地兜着圈子，渐渐恶化的风景让我实在有些疲倦，于是暂时休息一下。
　　房间内的黑暗中，铺满了浓重的黑色的某种东西。融化在黑暗中的那东西，跟海藻差不多。我看看身旁的那东西。那是日斗刚才拔下来的，现在放在了装内脏的藤篓上。在红色的天空下，黑漆漆的女人头发，反射着光。长发发束在地板上勾勒出黑暗的河流，尽管看上去十分光艳，但完全不能称作美丽。这些头发的根部，连着血淋淋的头皮。日斗没有回答。我看着头发，思考我们这一路兜圈子的意义。前面，我们收集到的人体部位有脚、内脏、嘴唇、眼睛、头发。
　　看来我们正在某人的身体上攀爬，并回收了其中的一部分。我们一路上，从脚开始收集着某人的遗体。但这么做究竟意义何在？
　　不管我等多久，日斗还是没有回答。我叹了口气，解除盘腿的姿势，在连廊的边缘坐下，放下去的脚埋进了花瓣之中。这种触感就像干燥的纸，但又有些潮湿，表面是温的，却又很冰，充满了矛盾。
　　与连廊几乎相同水位的红色花瓣向我们逼近。眼前的景色变得更加荒凉，碗状的凹陷又扩大了，这里现在简直就像一个陨石坑。红色花瓣在半空中勾勒出各式图案，永不停息飘落下来，不断在坑底堆积。白色的影子时不时从眼角窜过。那只野兽还是老样子一路跟着我们。此情此景恍如地狱，然而跟本来的异界比起来却也算不上夸张。
　　这个地方，立于现实与异界之间的境界线上。并且，这个地方很浓重地反映着身在此地之人的内心。我从胸前的口袋里取出香烟，点着，叼在嘴里。我身旁的日斗，表情露骨地扭曲起来，用眼神让我把烟灭掉。但是，我这一回没有理他。突然，日斗伸手，从我手上把烟盒抢走了。
　　「啊、喂」
　　我以为烟要被他扔掉，殊不知日斗拿出一根，叼在了嘴里，又极为自然地把空出来的手向我伸了过来。估计这是在让我借火给他。我无可奈何，把火机交给了他。日斗把烟点燃，吸了一口，表情颦蹙。下一刻，不出我的所料，他激烈地咳嗽起来，把烟盒和打火机朝我扔了回来。不过他似乎很快就适应了，开始十分平静地吸烟。不久，他仰望天空，轻声说了起来
　　「很瘆人吧？发现里面情况的时候，想必定下他们肯定吓得发抖吧」
　　「确实很瘆人。也不对，更准确的说是凄惨。但是，我感觉诅咒本身性质也不会如此恶劣。内脏、眼珠、嘴唇确实很恶心，但也仅仅是存在于那里。虽然身后的野兽令人在意，不过我感觉其他的东西放着不管也没关系。竟然把这个地方放着不管，定下他们究竟在害怕什么？」
　　「哎呀，你在说什么啊，小田桐？你难不成以为是我每次都选择相同的路线在走么？以为我是在规规矩矩，毫不犹豫地兜圈子么？」
　　日斗露出令人讨厌的笑容。我感到纳闷，但几秒种后，我渐渐注意到他说的这些话是多么的可怕。我不禁脸色铁青。日斗只不过是在随便乱走。也就是说，我们每次离开这座房子，又会被强制性地带回到相同的地方。
　　「没错，小田桐。走进这个院子，最终就会陷入不断兜圈子的陷阱里。听说，第一批奉定下命令进入院地内搜索的那些部下，下场非常凄惨哦。他们坚强地使用手机，时刻与定下保持联络，同时一路挣扎，但不管离开多少次，还是会回到这里——那好像是在发现嘴唇的阶段吧。然后，通话就中断了」
　　日斗平淡地讲述，将烟灰敲落在地。我叹了口气，将还没抽上几口的香烟在连廊上摁熄，深深地皱紧眉头。我充分地明白，定下是真的想到我们会死在这里。我注视着眼前的情景，感觉比先前更加可怕。
　　看来是有日斗这个领路人，让我潜意识中掉以轻心了。我实在太小看这个地方了，我都想笑出来了。我们并不是自愿在这里兜圈子，只是出不去而已。
　　「…………怎么会这样。要能平安回去就好了呢」
　　「我可无法保证能回得去。不过，我确实也不想死在这里」
　　「想方设法解除诅咒，到时候……就潜入异界底层试试吧。到达小茧身边后，她总有办法的……要是能肯帮忙就好了，不过估计会被拒绝」
　　「一边甩开追上来的诅咒，一边到达红衣女子身边，将她的宝贝夺走并且逃脱？小田桐，你知道这种事有多么困难么？你这想法，只能让我觉得你的脑神经已经彻底烧坏了。若要到达她身边，就需要找到足以与红衣女子对抗的超强超能力者，不过估计这是不可能的呢……然后，或者是……」
　　日斗的言辞突然含糊起来，用锐利的目光注视我的肚子。但是，他一声不吭地将香烟在连廊上摁熄，将烟蒂扔进了花海中。烟蒂画出一道抛物线，被红色所吞没。日斗拍了拍裤子刚才坐过的地方，站起身来，然后嘟哝了一声。
　　「这可不行，因为已经约好了。我们走吧，小田桐。能不能回去，结果马上就会得出来了。我们正受到热烈的欢迎。而且，尽管看上像在相同的地方兜圈子，实际上却近似于走下螺旋阶梯，所以，这里是有终点的吧」
　　而且，野兽也差不多要行动了。不论我们是否愿意，终结都要来了哦。
　　日斗细声道出不祥的话语，迈出脚步。我也踩着红花，跟在后头。
　　我们明知会再次回到这里，还是离开了屋子。
　　而这个时候，一对尖锐的兽眼，正对我们虎视眈眈。
　　*　*　*
　　「………………………………」
　　「…………原来会这样变化么」
　　我看着屋顶残骸之间，不禁发出沉吟。眼前的小花帘子，发生了出乎意料的变化。它溶化之后相互粘附在一起，化成了一堵柔软的肉壁。那肉质几乎是粘膜状。颤抖的桃色肉膜挡住了倾斜交叠的瓦砾中间的缝隙。但是，我能预想到，一旦莽撞地戳破它，很有可能会陷入被吃掉的境地。日斗无力地嘟哝起来
　　「感觉不仅恶心，而且还很猥琐呢」
　　「你能有这样的感觉我就放心了」
　　我一边进行脱线的对话，一边望着肉壁。那张脆弱的膜正在颤抖，但我们只要前进一步就会玩完吧。我们决定确认一下有没有办法可以不用通过这里。
　　我们兜了个大圈子，绕到了屋顶背面，但发现我们又回到了膜的前面。看来除了穿过它，没有办法到房子那边去。日斗叉起手，点点头，说道
　　「原来如此，这是明显的杀人机关呢。那些进来探索的人，原来是死在这里的么」
　　「谁知道呢。这也是那些内脏、头发、嘴唇的主人制造的陷阱么？」
　　「不清楚。说不定只是红花借用这个地方，在猎物的必经之路上设下的新陷阱。而且，不管陷阱是谁设下的，结果都是一样。要想不被吃掉，我们必须找出通过这里的方法……接下来要怎么办呢，小田桐？要向我许愿么？」
　　「不，没这个必要。只用这样就行了吧」
　　我将藤篓放在脚下，将手伸进屁股的口袋，从里面把钱包抽了出来。
　　我挂在手上的包里面虽然也有火种，但我不能用那件东西。我无奈之下，准备拿出钞票，可这个时候我注意到有一叠收据。我真感谢自己的马虎。
　　我将几张收据放在一起，用打火机点燃，然后将火伸到了膜的下方。我看准相对干燥的屋顶相接触的部分，让火顺利地蔓延上去。花就像在惨叫一样，一边发出难听的声音，一边被烧掉。最开始的收据化成灰之后，我就补充了新的火种。最后，我洒下打火机油补上致命一击。被淋到的花开始熊熊燃烧。弄成这样之后，剩下的只用看着就行了。我借熊熊烈火点了支烟，叼在嘴里，想了想之后，又点燃另一支递给日斗。日斗把烟接了过去，可不知为何露出打心眼里感到厌恶的表情
　　「我说小田桐啊。我从以前就觉得你这个人没救了呢」
　　「以前究竟是什么时候，麻烦说具体点」
　　「就是你误以为我杀了妹妹君，冲到废弃大楼来的时候啊……你发飙的时候，是不是行为会变得非常过激？感觉根本不顾一切啊」
　　「没那种事，我就是这种人」
　　搞不懂他在说什么，找茬也得有个限度。我抽光一根烟的时间里，花被烧得一干二净，然后只剩下一个黑黢黢的洞。我再次抱起藤篓，小心翼翼地从洞里钻了过去。
　　这个时候，我停下脚步。我扫视眼前的景象，心中萌生一阵感慨。原来是我这样进来的啊。
　　空中飞舞的无数花瓣，静止了。
　　那些花瓣在下落中途定住了，就像被封入冰中的金鱼一样。我战战兢兢地向前走，刚一触碰那些花瓣，那些花瓣就像从梦中惊醒过来一般颤抖起来，掉到地上。我们的前方，只剩下没有花瓣的通透空气，地面上也铺开了一条红色的道路。我们一边让花瓣落下来，一边继续向前头。日斗忽然细声说道
　　「怨灵是有存在理由的。所有怨灵都希望被人们看到，所以才残留在现实世界中。不想要目击者或牺牲者的怪异少之又少。这也在情理之中。越往深处走，原型的身影就会越明显吧。我想出的方法，究竟能否奏效呢？」
　　小田桐勤和茧墨日斗和第一个，也是最后一个事件么。
　　「既是第一个也是最后一个，既是开始也是结束。起点和终点都在一起了，要是以失败告终的话，岂不是糗大了。虽然这并不客观就是的……我说，小田桐」
　　你跟妹妹君一起解决事件，开心么？
　　他在跟我挑事么？我眉头一纵。害我扑进那些凄惨的事件里，向我灌输「那些人都是你害死的」的家伙，不是别人，正是茧墨日斗。但是，他的侧脸上，并没有扭曲的表情。我不知他是什么意思，他似乎只是出于兴趣，毫无意义毫无理由地问出的这个问题。
　　我好好地想了想。如果问我开不开心，我根本不可能开心。我并没有那么泯灭人性，会对那一桩桩凄惨的事件觉得开心。那是茧墨的乐子，绝不是我的乐子。
　　而且如今回眸过去，感受到的只有悔恨。投海的男人的脸，我撒开手的少女的泪水，日伞悲痛的呼喊，灯小姐的笑容……这些东西在我脑海中重现，继而消失。除了这些，我还有许许多多的事感到后悔。因为我的缘故，究竟害死了多少人呢？我沉重地张开绷紧的嘴
　　「我从没有开心过。那是一段只有后悔，低级而糟糕透顶的日子。但是」
　　那也是一段难以忘怀的日子。
　　我这样回答了曾经将我推入事件的男人对我的提问。纵然天塌下来，我也不会忘记跟茧墨在一起的这段日子吧。我今后的一生都将时刻背负这份记忆活下去。
　　明明是日斗自己先问的，但他却一语不发。我们再次回到无言的状态。日斗在远远出乎预料的近处停下了脚步。我从他背后向前窥视。
　　在他脚下，是一片陡峭的悬崖。
　　不知为何，本来平滑的碗状斜坡变成垂直的了。眼前仿佛有一座大都市陷落了一般，是一片万丈深渊。然后，悬崖的边缘铺满了红花，一望无际的红花甚至可以说成是一片新的大地。看样子完全无法踏进去，一旦扑进被踩实的花瓣之海，恐怕难免窒息而死。看着被花瓣不留缝隙填满的地平线，我向后退了一步。
　　日斗向我转过来，露出看到了出乎意料的东西时的表情。他旋转深蓝的纸伞，呆呆地弯起嘴唇。然后，他就像奉小孩子一样，对我轻声细语
　　「小田桐，你在害怕什么？」
　　这个地方几乎就是异界哦？
　　下一刻，他毫不犹豫地一跃而起，双脚离开了悬崖的边缘。
　　他就像跳崖自杀一样，身体勾勒出一道弧线。
　　然后，茧墨日斗的身影被吞进了花瓣之中。
　　*　*　*
　　花瓣没有扑起来，悄无声息地吞没了日斗的身影。
　　这个样子，就像一颗小石子静静地消失在水面之下。
　　于是，我被孤零零地留在了深渊的边缘。我的肚子蠕动起来，雨香就像是回应我的不安，动了起来。我不能让她担心，于是调整呼吸，盯着红色的水面。
　　我拼命地将想要回头的冲动按捺下去。我想要寻找经常会出现在怪异发生之地的那个人的身影，但茧墨不在这里。如果这个委托是由我跟她接受的话，茧墨会怎么说呢？她肯定会摆出吃惊的样子，催我下去吧。但很可惜，这是我跟茧墨日斗的事件。对于茧墨来说，这种事根本无关紧要吧，所以我能够轻易地料想到她的反应。茧墨会嗤之以鼻，然后非常烦闷地耸耸肩，说
　　『哎呀哎呀，真没办法。不愿意的话回去不就好了？不过，已经没有回头路了呢。就算是我也感到很惊讶哦，你竟然一点觉悟都没有就跑到这里来了呢』
　　小田桐君，你很搞笑哦？你脑袋里究竟都塞了什么？
　　尽管都是我自己想出来的，这么想有些古怪，但我很想对她的蛮横言论倾泻不满。
　　我明明是去救她，为什么非得被她贬的一文不值不可。我摇了摇头。说起来，有件重要的事情我给忘了。不管我怎么死抓着不放，到头来她也只会恶心我。我尽量不能去想多余的事情。而且，我们确实已经回不去了。
　　尽然如此，后面的事情想也没有，只能在先行动起来了。
　　要死要活我都不管了。
　　我抱着自暴自弃的感情，将藤篓暂时放了下去，转了转肩膀，适当地做了做准备运动放松身体。雨香可能也在学我，在肚子里蠕动起来。我觉得她的举动很可爱，但希望她不要毫不留情地把我肚子撕开。我再次抱起藤篓，借着这股气势一跃而起。
　　我以不敢恭维的姿势朝着花海掉了下去，硬化的花瓣直逼眼前。我感觉我就像扑进了血池之中，甘甜的铁锈味将我包围，但在下一刻，这一切忽然消失了。我的肩膀撞到地面，藤篓的盖子和头发一起弹了起来。我连忙拼死地调动所有能用的身体部位，将它们按住。盖子一旦打开，恐怕那些活着的内脏会泼我一身。我可不想弄成那样。我死命地抱住藤篓，一边与垂直的地面发生碰撞，一边下落。
　　地面很坚硬，又很柔软。感觉这里像一片草地，又像满布岩石的荒野。不久，我到达了底部，抬起沾满灰尘和滑板的脸。可谓是天经地义，洞底的面积跟这个洞一样宽大。在远处，能看到大屋的顶瓦。到那里有着相当长的一段距离。我慢慢地站了起来，只见周围一片鲜红，然而那些并不是花瓣，而是从地面上生长出来的无数花朵。在孤岛上看到的花，形状类似玫瑰，但这里可能也受到了诅咒的影响，从地面笔直生长的花朵，就像彼岸花（曼珠沙华）一样。撑着深蓝色纸伞的日斗，正在数以万计的红花之上。他斜起纸伞，表情僵硬地注视着这片花田。
　　—————————————————————————哗唦
　　在视野的前方，花田的一部分以不自然的动作摇摆起来，但动静如同开始时一般突然，又停了下来。远处的花摇摆起来，但同样立刻停了下来。然后，另一个地方摇摆起来。
　　摇摆，停止。重复的动静以猛烈的势头加快。似乎有什么东西正以可怕的速度在花丛下面移动，行动轨迹就如同一只巨蟒正在花田中蛇行。
　　哗唦哗唦哗唦哗唦哗唦哗唦哗唦哗唦哗唦哗唦
　　咕噜咕噜，日斗旋转纸伞，极为冷静地细声说
　　「—————————要来了」
　　———————————哗唦！
　　某种东西一边弄散花瓣，一边出现在我们面前。凝重的寂静罩住耳朵。
　　耷拉着手的白色影子，像幽灵一样从花田里站起身来。
　　那小小的身体上，贴着意见破破烂烂的白色哥特萝莉式连衣裙，她的头发上缠着原本似乎是头饰的碎布，浑身上下沾满了红斑。
　　比以前更小的身体，就像一具被抛弃的人偶。她缓缓地抬起脸，浑浊的红色眼睛就像宝石一样映照出我们的样子。她用小小的手抓起裙子的下摆，弯下一只脚，非常优雅地行了一礼。
　　这是狐狸最喜欢的，非常装模作样的动作。
　　
　　[[IMG,1421b22e7ce69f44e080b26d0524f09d,800,1131,127497]]
　　那个好像人偶一样的东西，我们非常了解。她以前被日斗捡到，被弄成了一个白色人偶，负责猎犬一样的工作。在废弃大楼里，她应该被红色的手臂推向了异界底层。在那之后，她应该在异界里游荡。我不觉得那会是一段快乐的时光。在茧墨本家被花吃掉之后，与茧墨日斗拥有着『缘』的她，追寻他的痕迹，爬到了这里。被抛弃的狗，很可能会憎恨饲主。
　　孩子将手从裙子上放开，布轻悠悠地落了下去，同时，她抬起脸。
　　以前经由白峰的情念而诞生的鬼——被异界所吞噬的白色孩子，灿烂一笑。
　　————————————————————————嘻嘻
　　「要跑咯，小田桐。先提醒你一声，不管发生什么都别停下」
　　下一刻，日斗跑了起来。我也跟在他的身后。在我们身后，只闻花田摇摆的声音。
　　我不禁转头向后看，孩子正在追赶我们。她的速度快若疾风，瞬息之间便与日斗并驾齐驱。她以惊人的柔软动作弯下膝盖，蹴地而起，如同一只猛虎，向日斗扑去。她的嘴变得非常大，足以将人头囫囵吞下。
　　我准备立刻把雨香从肚子里放出来。
　　——————————————哗
　　与此同时，随着一阵声音，日斗的身体分崩离析，像雾一样溶解消散，只剩下那柄深蓝色的纸伞落在了花田里。我惊讶地张大眼睛，可定睛一看，发现纸伞内侧写着什么东西。他究竟是什么时候做的准备呢？烟灰在伞的内侧写下了复杂的文字。我太过吃惊，差点停下脚步，但我想起了他刚才说的话。
　　不管发生什么都别停下。
　　我向前一个趔趄，但还是让脚动了起来。等我注意到的时候，真正的日斗正在奔跑，已经在我前头拉开了好长一段距离。看来他在跟我说话之前就已经跑起来了。竟然若无其事地抛下我自己跑路，不愧是茧墨的哥哥。白色孩子拿起纸伞，大惑不解地歪着脑袋。看来她的头脑根本上实际发生的状况。她脑袋转了几下，然后张开大嘴
　　——————————啊嗷
　　——————————咔嚓
　　滴着口水的嘴，将纸伞咬碎了。折断的伞骨，撕碎的伞面，都消失在了孩子的嘴里。
　　孩子想也没想便吃掉了纸伞。那恍惚的红眼之中，毫无理性。我想起了一件事。她肯定已经饿得不行了。那个样子，就像只快要饿死的野兽。
　　妈妈，狗狗生病了么？不是的，乖乖，狗狗是饿了。
　　曾经听到过的话在我脑海中闪过，我咽了口唾液。恐怕是因为饥饿的野兽很危险，雨香在肚子里哼哼起来，就像在戒备一样。我抱着藤篓，拼命地驱策双脚。直接日斗已经到达了连廊。他转过头来，我向后望去，眯起了眼睛。
　　————————————唔？
　　能够感觉孩子在身后行动了起来。我每跑一步，我脚下的话就会被踩烂。但即便被踩烂，花还是会立刻重新绽放。那些花忘却了死亡。一旦被这个地方吃掉，将在真正的意义上求生不得求死不能。我一边忍耐着腹痛，一边急冲冲地跑过这好似永久的距离。
　　日斗已经把障子门打开，正在等我。看到他若无其事的表情，我肝火往上冒。我跑不快都是这家伙害的。我将藤篓高高举起，连同放在上面的头发，一并朝房子那边奋力扔了过去。那东西从日斗身旁擦了过去，以猛烈地势头在空中飞舞。过了片刻，日斗转向身后。内脏洒在了榻榻米上，但这总应该比掉半路上要强。我将胳膊上挂着的包也扔了出去，自己也朝着房子纵身一跃。
　　我摔在了榻榻米上，转向身后，白色的孩子也跳了起来。发粘的大量唾液拉着丝，在空中闪闪发亮。从她丧失理性的样子上，完全看不出人性。我们四目交合，饥饿难耐的眼睛，开心地看着我。
　　——————————————————嘶啪
　　在孩子已近在咫尺的瞬间，日斗关上了障子门。
　　白色孩子重重地撞在了障子门上，恐怕她身上粘满了花蜜，在障子纸上留下了红色的痕迹。孩子慢慢地滑了下去，掉在了连廊上。随即，孩子似乎想要破坏障子门，那头发出了剧烈的声音，然而障子门纹丝不动。与外面的声音相反，里头鸦雀无声。
　　简直就好像，长子的内侧与外侧是不同的空间。
　　「因为这里是另一个诅咒的巢穴呢。要进入别人的体内，是很困难的哦」
　　日斗细声说道。我向周遭环视，然后注意到了某件事。这间房子跟先前的不一样，一个藤篓也没有。在榻榻米上，我刚才扔出去的内脏与头发，凄惨地散乱着。我连忙把掉在旁边的包捡了起来。只见内脏的上面，掉着一个刚才并不存在的圆形影子。我战战兢兢地抬起脸，然后惊讶地张大双眼。
　　不知何时，一把深蓝色的纸伞正以打开的状态摆在那里。
　　伞的内侧干干净净，并不是日斗扔掉的那柄。
　　深蓝色的纸伞突然出现。日斗对此不为所动，从胸前的口袋里取出了眼珠，就像扔球一样丢了出去。眼珠撞到了内脏，停了下来。接着，他把嘴唇掏了出来，也扔了出去。嘴唇像舞蝶一样扇动着，沉进了胃酸的海洋里。最后，他把左腿扔了出去。腿打着转，灵巧地站在了榻榻米上。
　　「这些东西被拆散后又错误地拼接起来，然后正确地重新还原，再把里外翻了过来，最终崩溃了。但是，被招到异界后，并没有经过多长时间。虽说，时间的概念在异界根本毫无意义就是了。这形态比起前面几代，应该算保存得较为完了好吧。这东西看到了敞开的门，以为幸运地从地狱中逃离出来，于是便在这里筑造了一个乱七八糟的巢穴」
　　日斗高声说道。除了他的声音，周围再无动静。回过神来，孩子冲撞障子门的声音也已经消失了。在凝重的沉默中，深蓝色的纸伞反射着暗淡的光。
　　「这东西，连自己已死的事情都忘记了，甚至连自己的形态都分不清楚了。尽管那东西在隐蔽的地方重现了自己的卧室，但身体各部位已被四分五裂，只能为它们逐个逐个地建造收纳场所。那东西除了自己的卧室，什么也想不起来，于是在那幕情境中被分割出了一片突兀的地方。一切都乱七八糟，随随便便。而花也借了这个方便，创造出了地狱般的世界」
　　这东西很困惑，而我们周而复始地兜圈子，正是其困惑的写照。
　　日斗以有些轻蔑的动作，用指甲戳了戳深蓝色的纸伞。在下面，内脏、眼珠、嘴唇、头发等人体部位凑集在一起。这根本凑不够一个人的，但姑且头到脚的部位都有。看来这个地方出现的诅咒源头，在于连自己身体部位的正确数量都弄不清楚。日斗露出残酷的笑容，说道
　　「我就遵照你所希望的，让你想起自己的身体变成了什么样子吧」
　　想起来吧。在被搬走的时候，你的身体的下半身和上半身是分家的。
　　日斗就像唱歌一样轻声细语之后，钳口不语。沉默弥漫开，随即，内脏剧烈地蠕动起来。肉就像被放在炽热的铁板上一样，逐渐萎缩。但下一刻，那些肉柔软地舒张，就像在表达自己的兴奋之情一般，心脏喷出血来。头发就像准备进行捕食一样，缠在嘴唇上面。望着人身体的躁动，我想起了一件事。我也知道一个全身被玩弄，如从藻屑一般消失的存在。记得，她是茧墨家的人。而且……
　　「喂，日斗！你下去，让我来！你就在一旁坐着，把眼睛捂住！」
　　「你很吵啊，小田桐。你所想的我大致明白，可你以为，杀她的人是谁？不要把自己的伤感强加给别人，收敛收敛你那伪善吧。机会难得，尽管她对我来说根本就不值一提，但我还是有件事想问一问」
　　你对她那凄惨的下场要是有什么话想表达，随你去说。死抓着世俗常理不放的你，有什么资格评论被人时刻灌输『要成为茧墨阿座化』的我。
　　——————————你也该醒醒了。
　　日斗无视我的劝阻，甜腻地细声说道。在眼前，那些内脏一边颤抖，一边开始接合。一团团肉丑陋地相互吞食，渐渐融合。眼珠埋进了心脏里，胃从左脚长了出来，嘴唇附着在了肠壁上，可忽然间，错误的融合停了下来。
　　这一次，胃开始吮吸榻榻米，食道的一端从榻榻米中被拉了出来，一边柔和地晃动，一边消失在胃里。然后，当它被吐出来的时候，又变成了另外的器官。
　　那些内脏就像癌细胞一样，进行着乱七八杂的分裂，开始抛弃不需要的部分。心脏增加到两个，后又消失，长出鳃来，后又溶解。如同在恶搞人类进化过程一般恶趣味的变化进行到最后，灰色的脑细胞被收入头骨之中。被分别制造出来的上半身和下半身动了起来。纠缠在一起的肠子相互牵拉，伤口长拢。
　　躁动结束之后，地上躺着一名女性。她就像一只受到惊吓的野兽，抬起身体。她把深蓝色的纸伞放在肩上，可怕的表情这才渐渐舒缓，长长的黑发搭在了苍白憔悴的脸上。她用茫然空虚的眼神向日斗看去，张开薄薄的嘴唇。
　　短短的话语伴着一线唾液零落而出
　　「……你、是？」
　　「没错，是我」
　　好久不见，母亲大人。
　　茧墨日斗露出美丽的微笑，俯视自己杀死的女性。
　　在锐利的视线那头，上代茧墨阿座化——日斗的母亲，肩膀颤抖起来。
　　*　*　*
　　「没错，母亲大人。是我。是您一直把成为茧墨阿座化的梦强加的，弑母之人哦」
　　日斗理直气壮，毫不羞耻地这么进行自我介绍。上代阿座化不知到底听到没有，一个劲的发抖。她紧紧地抱住自己的身体，就像要把贫弱的乳房压扁一般。而且，她就像冷得要死似的，蜷缩着身体，偷看日斗。她一脸害怕地摇了摇头，罗列出不流畅的语言
　　「你、你你你你长大、了呢。嗯？可是，你、真的是、那个你、么？茧墨阿座阿座化、化化、化、红衣女、不要，茧墨阿座化是、活祭、活祭？我、我不要变成那那那那种东西，我不要当当玩具，杀了我杀了我快杀了我，求你杀了我」
　　「放心吧，母亲大人。您无需如此混乱。您已经死了，红衣女子也抛弃你了。她找到了比您更加出色的新玩具，正爱不释手呢。您已经卸任了」
　　「卸任、卸任了？是么？我逃出来了？可可以以么？诶？你？嗯？」
　　「没错，您现在大可从这个世上消失，不会再有人折磨您了。您还是老样子，总以为别人都围着自己转，却像小丑一样哗众取宠，最后独自经受折磨」
　　女人听到日斗说出的话，不再喃喃呓语，开始苦思冥想。
　　一缕黑发滑落到她的鼻子上。她扬起浑浊的眼睛，看着日斗。日斗耸耸肩，看着茫然的她，一边伤脑筋，一边就像在笑一样说了起来
　　「难办了啊。我没有妹妹君那样的能力，无法强行让她消失。要是她继续在这里发呆的话，我们该怎么办？如果你肯许愿让她消失的话，事情就好办了，不过我知道。对伪善的你，不管我说什么都是白费唇舌吧」
　　「…………日斗，你难道什么感触都没有么？」
　　「嗯？要什么感触？」
　　日斗歪起脑袋。我想起了一件事。之前在孤岛上，他听到上代阿座化的悲惨下场之后，仍旧毫无反应。但是刚才，我们还目睹了活生生的内脏。
　　现在比起那时候，我们应该能更容易地想象到她所遭受的待遇。然而，日斗脸上仍旧挂着笑容，仍旧挂着那种看着脆弱无力之人时的嘲笑。
　　我了解狐狸的一部分过去。即便如此，我还是感觉有把冰冷的刀子插进了我的心窝。
　　眼前的情景，是那么令人恶心，那么令人痛心。
　　「那个人…………………………那个人可是你的母亲啊」
　　「而且也是我杀掉的女人。是把这双手弄脏的第一个人」
　　也是将对茧墨阿座化的疯狂执着灌输给我，将我的人生搞得一塌糊涂的畜生。
　　日斗平静地做出回应，然后伸出手，抓住了上代阿座化搭在肩膀上的深蓝色纸伞。
　　她一动不动。日斗把伞拿了起来，放在了自己的肩膀上。深蓝色的纸伞，终究是冒牌货，撑起它，也不过是在模仿真正的茧墨阿座化。茧墨日斗做着没有意义的行为，同时向我转身。他微微地歪起脑袋，发自内心觉得不可思议地开口说道
　　「小田桐，你究竟懂什么？」
　　你只知道，你什么都不懂。
　　茧墨日斗朝上代茧墨阿座化指过去。日斗恐怕连她的真名都不知道吧。他指着现在已经没有姓名的女人，淡然地道出事实
　　「归根究底，你腹中诞生的执念，就是由这个女人创造的。虽然一切都是我做的，但那一切都不是自然产生的。而且，你竟然还要可怜被我杀死过的人？别说傻话了啊。你这样真是让人笑掉大牙。你的怜悯对她起不到任何好处」
　　那种东西算不上任何慰藉，而且这种事情，你已经重复过无数次了吧？
　　你对曾是狐狸的我，究竟要寄予多久的期待？
　　日斗咕噜咕噜地转着纸伞。我咬紧嘴唇。他的难过，痛苦，对母亲的怨恨，我确实都不懂。反之，我也无法在真正的意义上理解他母亲的遗憾。我要说我明白，肯定是自欺欺人。通过雄介那件事，我深刻地明白了。我要人的悲伤和痛苦，是绝对办不到的。而且，对以前杀死的人投以怜悯，根本就是昭然若揭的闹剧。那不过是满足观众的要求。然而，我还是攥紧了拳头。即便如此，我也没有错。
　　我回想起我以前跟狐狸说过的话。狐狸如果不能发自内心的后悔便毫无意义。他对待母亲的行为，不管基于怎样的感情，都是不正当的。不，正不正确其实根本不重要。这是我最直接的想法，想必根本就不对。即便如此，我还是不停地思考。正因为我杀过人，所以我不能盲目地去怀疑，必须坚信这一点。
　　人不能杀人，这是做人最后的底线，不管发生任何事情都不能逾越。
　　狐狸还没有理解这一点。
　　我张开嘴，但在我说话之前，狐狸转过身去。他背对着我，俯视上代阿座化。日斗的母亲再次颤抖起来。面对她可怜兮兮的样子，狐狸露出了令人讨厌的笑容。他旋转纸伞，就像在嘲笑自己的母亲。然后，他细声说道
　　「母亲大人，我原本以为啊，我再也不会见到深蓝色的纸伞了。这是次宝贵的机会，且听听您的戏言也不错吧。反正只要您继续死皮赖脸地留在这里，我们也只能被困在这里。您要是不消失，就根本没办法从这里这回去。我们将永远被关在您的困惑所形成的迷宫里。母亲大人，我再问您一次」
　　您面对自己这凄惨的下场，有什么想对我说的么？如果有就说说看吧。
　　日斗尽管在煽动，却不抱任何期待，以狐狸的方式冷笑起来。他仰起头，笑，嗤笑，哂笑。看到他的侧脸，我眯眼睛。他的反应，与以前的狐狸式的嘲笑有着微妙的差别。她的表情已经不再是虚伪的东西。于此，我发现。
　　混乱的人，不仅仅是日斗的母亲——上代茧墨阿座化，狐狸——茧墨日斗自己，精神的平衡也崩溃了。他念念有词地说着，一次又一次地煽动他的母亲。这样的行为，就跟不断重复着「对我说点什么啊」并无二致。当然，这不过是我主观上的感觉。但是，我无法将他的想法不当一回事，简简单单地否定掉。茧墨日斗，是由人的欲望所形成的生物。至少，他本人不承认自身的欲望，一直相信着这一点。
　　他一口咬定，他是为了别人而存在的，他的人生既没有意义也没有价值。而且，最先将欲望强加给他的，就是上代阿座化。日斗本不可能在见到已死的她，可事到如今，她出现了。在茧墨日斗对茧墨阿座化执着崩溃之后，他便厌倦了由自己来决定自己的生存方式。正因如此，他才会不断地重复——
　　「好歹对我说说啊」「什么都好，说说看啊」
　　我朝着日斗的肩膀伸出手。道歉也好，新的理念也好，憎恨的话语也好，全都是一样的。不论日斗从母亲口中得到什么，他应该都不会接受，只会平添更深的愤怒或是难以驱散的空虚。我准备让他算了，可就在这时，上代阿座化的颤抖忽然停了下来。她点点头，然后抬起脸，脸上的混乱之色于顷刻间荡然无存。
　　她四下张望了一番，看了看自己的手，似乎理解了什么。表情与以往截然不同的上代阿座化，抬头看着日斗，用空泛目光在他身上扫过，然后不屑地说道
　　「没什么好说的」
　　吐出来的话语飘向空中。日斗停止了笑声，看着自己的母亲。他现在的表情，就像鼓着脸的孩子一样。日斗的母亲也直勾勾地注视着日斗，然后用空泛的眼睛看了看周围，摆着一副好像爬虫类一样毫无感情的表情，点点头，简简单单地只说了一句话。
　　「…………………我走了」
　　随后，她一下子就消失了。
　　——————————唦
　　回过神来，我们已经站在了红色花田中。温热的风吹拂着花海。
　　那所房子也跟其他建筑物一样，变成了残骸。之前伫立于此的大屋，恍如是一场梦。现在的我，有种睡在稻草上，蘧然梦醒的感觉。日斗撑着深蓝色的纸伞，呆呆地站在红色的花田中。他张大双眼，注视着虚无的天空。
　　他的背影正细微地颤抖着。强烈的感情真实从那双澄澈的双眼中传递出来。
　　他很愤怒。茧墨日斗现在，表现出了前所未有的愤怒。
　　「……………………………………………………………………啊啊，原来如此啊」
　　日斗喃喃自语。然后，他准备接受一切，准备将他自身所感受到的失望与愤怒当成不存在，咽回去。但是，他的身体违背了他的意愿，他的脚高高地抬了起来，奋力地踩在了红色的花朵上。花刚被踩烂随即又绽放开来。日斗机械地踩踏地面。花一被踩烂，又缓缓地绽开。他一边重复着没有意义的行为，一边细声说道
　　「最后，原来是这样么。竟然什么也不说啊。她本一心希望我能成为茧墨阿座化，但现在明白功败垂成，我就什么也不是了……原来如此，真像她的风格。哎，这也是天经地义的。实在太正确了」
　　日斗像中了邪一样喃喃自语。他的脸激烈地扭曲起来。我一直没办法向他搭腔，只是默默地注视着他的背影。我要是说错一句，恐怕就会被他杀死吧。
　　没想到他竟会气成这样。我默默地站在原地，但这个时候，我的耳朵捕捉到了怪声。白色的影子在花的海洋中如同鲨鱼一般在我们周围回旋。她仿佛在表示这次不会再让我们逃跑，小心翼翼地缩小包围圈，向我们逼近。我不禁呼吸为之一窒。茧墨家的诅咒有两个。其中之一，上代茧墨阿座化理解自己已死，消失了。但是，白色的孩子依然健在。
　　她盯上了以前的饲主。
　　「向你寻求话语的我，简直是白痴」
　　他低声细语。与此同时，附近的花摇摆起来。白色孩子像野兽一样扑了过来。
　　孩子从红花之上一跃而起，白发像鬃毛一样随风翻飞。呆呆站在原地的日斗，看到了向他扑来的白色孩子。然而，面临危险的他，却露出了浅浅的笑容。
　　他就像在小瞧我，用充满煽动情结的目光向我刺来。我如触电般领会到他视线的含义。他不准备自己行动，而是在看我如何行动。
　　他不只是在试探我，更是在试探人类自身。与此同时，我确信了一件事。
　　这件事，我曾多次地感觉到，而现在能够肯定了。人会有极少数的情况，制造出绝对不能背叛别人的瞬间。而此时此刻，就是这种时候。
　　这一刻，我们的背叛能够轻易地摧毁对方。然后，自己这一辈子都将一直拖着这份代价。以前，我对待雄介和久久津的时候，也感受到过那个瞬间。但我万万没想到，我竟然还有对日斗萌生这种感情的一刻。
　　我向前迈出脚步，没有迷茫，没有迟疑。此时，我要是背叛他，他就是被我害死的。这份罪责将强制性地叩在我的背上。但是，我从来不想去拒绝它。他自然而然地看着我，我也理所当然地选择了义无反顾的道路。
　　此时我若不行动起来，茧墨日斗恐怕将在绝望中含恨而死。他将带着对所有人的诅咒，带着对世间一切的憎恨离开人世。而且，他直到最后都无法理解自己所做之事的含义，无法领会他曾瞧不起的东西是多么的珍贵。我岂能容忍这种事发生。所以，我抓起了日斗的手，将他拖倒在地。霎时间，孩子的目标转到了我身上。那双闪耀红光的眼睛注视着我，嘴变形扩大，准备将我生吞下肚。与此同时，我的肚子传来一阵剧痛。
　　某种东西猛烈地扑向了我跟白色孩子之间。
　　————————————————爸爸！
　　红色的血拉出丝来，雨香跃向空中。黑色的头发瞬间生长变长，美丽的乌黑秀发遮住了我的视线。在黑发形成的隔帘那头，雨香成长完毕。长大的身体在花田上着陆。她当即飞奔起来，化作一阵暴风，将那些红花连根拔起，同时扑向白色孩子。她用纤细的手腕勾住孩子的脖子，轻而易举地将她吊了起来。感情头一次在孩子那丧失理性的双眼中闪过。孩子看着雨香，那对红眼睛在恐惧之下抖动着。她是从白峰的情念中诞生的鬼，以前曾完全压制过雨香。可现在的雨香，比以前长得更大了。
　　然而，孩子却完全没有成长，反而缩小了。雨香向掌心轻轻施力。
　　—————————————————————————嘎啦
　　雨香只用一个简简单单的动作，毫不费力地折断了孩子的脖子。
　　孩子的脑袋重重地垂了下去，身体不住地痉挛，随后失去力量。这一幕实在过于刺激，令我诧异地张大双眼。我的思维跟不上这出乎意料的情况。正当我呆呆站在原地的时候，雨香张开大口。当我看到唾液从她唇齿间缓缓溢出的时候，我发觉我失策了。
　　我估算错了。彻彻底底地错了。
　　白色孩子很饿。但雨香也同样很饿。既然双方之间的战斗力如此悬殊，我就必须在雨香扑出去的时候就指示她别下杀手。然而，一切都为时已晚，雨香拿到了肉。我明知如此，却还是大叫起来。
　　「雨香！停下！」
　　————嗙咕
　　与此同时，雨香合上了嘴。白色孩子的身影，消失在她的嘴里。某种东西在她扭曲膨胀的下颚中遭受挤压，发出压碎的声音。从厚实的膨胀的嘴唇之间，流出一注鲜血。只闻嘎啦嘎啦的恶心声音，某种东西被碾碎了。她顺滑地将嘴唇之间挂在外面的头发给吸了进去。我放声大叫，让她吐出来，可她完全不听我的指示。
　　她是我的女儿，但也是一只鬼。我回想起我不久前自己曾思考过的事情。饥饿的野兽是很危险的。她已经将大餐放入了口中，现在再叫她吐出来，她根本就不可能会听。
　　而且，雨香吃下去的，是一只鬼。
　　那是一块极为稀少而且扭曲的肉。
　　下一刻，雨香的身体就像泛着波浪一样，颤抖起来。她张大眼睛，困惑地向我看过来。对此，我无法回答她，我只是摆着丢人的表情回望着她。
　　我明白。她刚才吃下了不能吃的东西。
　　雨香露出不安的表情，眼皮纵向裂开。随着岩石碎裂一般的声音，眼珠凸了出来。她的皮肤出现了数不清的孩子的手印，就像内脏被手掌推压一般，皮肤被渐渐拉长。她好像很害怕，双手撑在腿上，膝盖重重地砸在地面上，把地面砸裂。她想要大喊，脸鼓了起来。嘴里的东西就像拉长的年糕一样，柔软地伸向地面。从她张大的口中，唾液如洪水般流下来。她拼命向我呼喊
　　——————————————————爸、爸
　　她发出粗野而低沉的声音，向我伸手。她的手指粗得跟肉虫一样。
　　她的身体正在发生某种变化，但是没人知道那个变化究竟是什么。那个变化，看上去像是有着目标形态的有规律的变形，也像是单纯而杂乱无章的膨胀。
　　眼前这一幕不由分说地让我真切地体会到茧墨以前对我说过的话。
　　要是长太大了，是无法保持人形的呢。
　　生长完成的鬼不可能是人的形态。怪物纵然是小孩子，但终究是怪物。我的女儿就像苦苦哀求一般看着我，但她的眼睛里也蕴含着明确的食欲。巨大的脚踏在地上，抬起来之后，脚印周围留下焦黑的痕迹。
　　她一边摇晃着巨大的身躯，一边朝我身边走来。
　　没有眼皮，裸露在外的眼珠，凶恶地看着我。
　　我全身汗毛竖起来。她的眼睛里，有着让现实世界的一切生物都感到害怕的某种东西。
　　回过神来的时候，我大叫起来。雨香听到我的声音，大大的眼珠颤抖了起来。在她垂下的脸上，大颗的液滴滑落下来。几秒钟后，我才注意到那是眼泪。
　　她哭了。雨香一边变成异形，一边落泪。
　　———————————爸、爸。爸爸
　　她就像在胡搅蛮缠一样，手脚乱动。她胡闹的每一个动作，都会让地面开裂，让花朵压扁。被她压过的花，没有再次绽放。她一边杀死本来死不了花，一边不停地流着唾液和眼泪。我无法断定她呼喊我究竟是出于食欲还是爱。她自己肯定也无法区分这二者了吧。她发出浑浊粗野的声音，一次又一次地重复同样的话语。我听着那难以分辩的语言，忽然发觉了其中的含义。
　　——————爸、爸，对不起，对不起，对不起啊啊啊啊
　　雨香在道歉。她觉得她无视了我的指示，变得面目全非，所以被我讨厌了，于是拼命地在向我道歉。但是，她的本意并不想去做任何坏事，只是想救我。阻止她是我的义务，错都在我身上，然而雨香却哭个不停。她一边哗啦哗啦地流下豆大的泪珠，一边向我倾诉
　　————对不、对不起，对不起，不要讨厌我，爸爸，爸爸。喜欢你，我喜欢你，不要讨厌我，对不、对不起，对不起、对不起啊啊啊啊啊啊啊，爸爸
　　她一边流着口水，向我诉诸食欲，一边哭着向我道歉。泪水不住地夺眶而出，富有粘性的液滴在地面上凝固成球状。都是因为我，她才会变成如此丑陋的样子。我为了一己之私不断地利用雨香，一致雨香变成了怪物。我闭上眼睛，呼出一口气。我的本能正大喊着让我逃跑，但我不加理会。我的眼皮下面浮现出了一张笑脸。我对着那张笑脸，用沙哑的声音轻声说道
　　「……………………………………………………………………对不起，小茧」
　　我朝着雨香迈出一步。我斥责颤抖的双腿，靠近雨香。磨子一般的巨大牙齿逼近眼前。雨香弯下细得不正常的脖子，将那张现在膨胀得跟我人一样高的脸凑了过来。她明明自己在不停地喊我，却摆着困惑的表情，就像在表达她不明白我为什么要朝她走过去一样。我颤抖着站在了他的面前，她呼出的腥臭气息啪嗒我全身。即便我内心在声嘶力竭地呼喊，恨不得拔腿就跑，我还是把手伸了出去。我所能做到的，终归只有这种事。
　　所以，我竭尽我的力气，紧紧地将她抱住，将我的脸，埋在了她腥臭湿润的脸颊上。抱紧哭泣的孩子，是为人父母的义务。然后，我缓缓地跟她说
　　「——————————————————不讨要哦，爸爸不讨厌你哦」
　　这是谎话。她非常丑陋，非常可怕，只要是人就不可能不讨厌她。但是，这也是我的肺腑之言。我吐出了涂满伪善的谎言，以及发自内心的真意。我怕她，我讨厌她，但同时……
　　「————你，是我的孩子」
　　我又岂能讨厌我自己的孩子。
　　雨香轻轻地将脸颊向我凑过来。巨大的脸，缓缓地蹭着我的身体。她垂下脸，理性短暂地从眼球中闪过。她一次又一次，一次又一次，笨拙地，注意着不把我压烂，小心翼翼地将脸靠过来。她张开嘴，粗野的声音震耳欲聋
　　——————————爸爸
　　「嗯，雨香」
　　———雨香，最喜欢爸爸了
　　「嗯，爸爸也好喜欢雨香哦」
　　雨香用喉咙低沉地哼哼，就像一只撒娇的猫咪，往我身上蹭。尽管彻底变成了异形，她的举止还是没有变。她的口中不停地流着唾液。温热发粘的液体落在我的肩膀上，让我身体摇晃。她一边不住地流着唾液，一边轻声说道
　　——————————不要
　　她一边说着不要，一边张开大嘴。腥臭的哈气扫过我的脸。厚实的舌头在咫尺之隔的距离乱摆。她一边向我投来被食欲扰乱的目光，一边无处发泄地哭着。然后，她低声叫喊
　　—————雨香，不要这样
　　她不情不愿地哭着，但还是将嘴套在了我的头上。正当她的嘴要合上的瞬间，有人拉住了我的手。我惊讶地张大双眼，喊出了那个人的名字。
　　「————————日、斗？」
　　一个细瘦的背影站在我的跟前。就像刚才我自然而然地挡在他面前一样，这次他挺身而出站在了我的面前。他俯视了我一眼，眼睛里闪过难以言喻的感情。他表现出后悔与愤怒，但同时也表现出了自暴自弃的感情，再次面对雨香。
　　「要是听得见的话，那我问你。你有什么愿望？」
　　日斗快速地低声说着，伸出手。他用他的右手，包住了雨香膨胀起来的手指。雨香停止了动作，她的眼睛里再次恢复了明确的理性，就像在祈祷一般，小声说了些什么。
　　这一刻，日斗的额头上涌出大量的豆大汗珠。
　　「———————————————唔、唔」
　　日斗露出了从未表现过的痛苦表情。可即便如此，他还是不准备放开雨香的手。日斗的牙齿咬得咯吱作响，依旧一直牵着鬼的手。
　　不久，雨香的身体发生了变化。她的皮肤表面溶化了，变成烂泥的肉流到地面上。仿佛涂了煤焦油的黑色痕迹，呈圆形在周围扩展开。
　　恢复人形的雨香，从散发恶臭的烂泥中出现了，但这个变化没有停止，她渐渐变回了胎儿，最后就像被脐带拉走了一样，飘向空中，最终收进了我的肚子里。与此同时，就像有颗炸弹塞进肚里的异物感向我袭来。过大的重量让我趴在地上。过了片刻，日斗也开始摇摇晃晃，没有任何防备，直接跪坐在了花田中。
　　我连忙扒着土，扯着花向前爬，靠近倒下的日斗，向他呼喊
　　「日……斗、日、斗，回答我！你么事吧，要不要紧？还活着么？」
　　「……你……我要是……这么死了……可怎么办？劝你……最好不要……什么觉悟都没有就……喊我……右手变成……这个鬼样子……这还是头一次」
　　他轻轻地把右手举了起来。我看到他的手，说不出话来。他的手掌烧伤严重，就像皮肤本身沸腾过一样，表皮覆满了无数水泡。
　　「你没事吧？这伤，疼不疼」
　　「疼啊，疼死了，可我也没办法……你的鬼也做过了一番古怪的抵抗啊」
　　日斗边说边向我的肚子看去。他惊讶地张大双眼，表情少有地绷紧，然后扬起视线。我们四目相会。他张开嘴，但什么也没说，将完好的左手盖住了自己的脸，就这么一动不动了。他默默地发出一些感叹，我也什么也没说。就算什么也没说，对于这件事，我自己也是最清楚的了。我抚摸肚子，全身放松，向后倒在了红色的花田中。
　　那些花朵柔软而坚硬地接住了我的背。过了一阵子，近处传来了沙沙声。看来日斗也躺了下去。他仰望红色的天空，呢喃起来
　　「小田桐，接下来准备怎么办？你想去异界的话，随时都可以去哦」
　　「………………………………………………………………嗯，是啊」
　　「去接茧墨阿座化回来是愚蠢之举」「完全没有方法跟红衣女子对抗」之类的话，他已经不再对我说了。我对他的提问，轻轻地点点头。诅咒总算是除掉了。我想离开这里，我们就算离开茧墨本家的大屋，也还是有办法去接茧墨的吧。我抬起身体，向四周望了望。我把不知什么时候掉下去的包捡了起来，思考了一会儿，说道
　　「……………………………………………………………………先回趟家吧」
　　试着把实际说出来后，发现这句话比我所想的还要强力地震撼我的胸口。即便我必须尽早去接茧墨，我还是想回趟家。泪水自然而然地从眼睛里流出来。
　　有地方想要回去，是一件幸福的事。
　　如今，我深刻地体会到了这一点。
　　我用沾满血的手擦了擦脸，站起身来。我向日斗伸出左手，他用完好的手抓住了我的手。我将他拉了起来，两人面对着面，抬起头来。
　　我忽然想抽根烟，不过打火机油已经用完了。现在已经没有东西能够掩饰我颤抖的声音了。即便如此，我还是嘹亮地说道
　　「还有一些人，我必须向他们道别」
　　「…………………你就是这种人呢」
　　听到日斗冰冷的话，我点点头。我有一些想见的人。在我前往异界之前，我想见见他们。我回想起那一张张怀念的面孔。
　　对我来说，他们是弥足珍贵的，也是我爱的人。