　　如今有些太晚了，但我有些话还是想说。
　　小田桐勤的一生究竟是什么？
　　就是这种内容。这是第十三册，《B.A.D.事件簿》终于迎来最终卷了。
　　回眸这一路，感觉好像很长却又好像很短，有种不可思议的心情。时光的流势复杂难解，出道后的四年年能够这样一路坚持过来，全都多亏了各位读者的支持。我诚挚地谢谢大家！
　　能像这样将一个完整的故事从头到尾地写完，身为作家，我感到无比的幸福。正篇十三册，外传三册，这几年间陪伴作品一路走来，在身为作者的自己来看，恍如一场奇迹。我已经不知道该用什么来表达感激之情了。真的非常感谢！
　　然后，下面是毫无条理的『剧透看看吧』环节。还没有读这本书的人，请返回正文。连买都没买的人，请直接包上这本书火速冲向收银台。有街头巷议的传闻中称，《B.A.D.事件簿》最终卷有预防夏季感冒的效果，具体效果依旧是谜。欲购从速，不要犹豫，赶不上我可不管哦！
　　—————————————可能不会再见的分割线——————————————
　　好了，《B.A.D.事件簿》以两人的分别迎来了结束。
　　想来这本书，凄惨的故事，残酷的故事，各种各样的写了很多。不过对我而言，《B.A.D.事件簿》自始至终就是男孩遇到女孩，被女孩拯救，最后改变女孩命运的那种别具一格的Boy meets girl。
　　有开端，必定就有结束。有相遇，必须也要有分别。《B.A.D.事件簿》是茧墨阿座化与小田桐勤的故事，能够把两人从相遇到分别完整地写完，真的感到非常庆幸。基本上能以少年和少女的相遇及其关联性开始创作，并且以相互之间某种关联性作结尾写完全书，我感到十分安心。
　　然后，我就想。偶尔来谈谈主要角色吧。平时基本没讲，但毕竟要结局了！错过这次就没机会了！
　　小田桐勤：这一路上好好地奋斗过了，但还是再加把劲吧。
　　身为主人公，也是最难写的角色。就来说说究竟有多难写吧。写作之中，经常会从头到尾重新看一遍小田桐的言谈举止来进行「小田桐校准」，好几次回炉，倒退重来，自己去插入减轻或加重烦恼的工程。然而，我对这个角色也存有与之相应的依恋。如果是其他角色当主人公，故事中的被害者可能会有所减少，但茧墨阿座化和其他几位必死无疑，所以《B.A.D.事件簿》这个故事，果然只能由他奉上。小田桐离开事务所之后的故事，说不定会在《B.A.D.Chocolate Days》里写。
　　茧墨阿座化：按写作概念，与其说是女主角，更接近与小田桐共同构成的双主角。
　　不动摇，不退让，不献媚，不反省。由于这样的性格，她是作品中最好写的角色。《B.A.D.事件簿》直到最终卷，都是她和小田桐勤的故事。她收留了小田桐勤这件事，改变了自己的命运。我觉得，她没有考虑过这件事，是她唯一的误算，也是幸运。顺带一提，她的外表年龄因为鬼之血脉的原因而停止了，今后也基本不会有什么变化，各种地方也都不会发育，不过茧墨不在乎这种事。
　　水无濑白雪：本作的女主角。一旦认定就会无所顾忌不顾一切的往前冲，是个个性格耿直的女性。她是绫里的菜，战斗美少女，新娘，集合了大量的小两口萌点。白雪和小田桐一旦搞到一起去，想必会闹成很可怕很想烧的情况，但愿这种故事能在《B.A.D.Chocolate Days》上面写一些。
　　嵯峨雄介：在雄介篇中已经写完了。唐缲舞姬和久久津也是一样。
　　雄介篇是写起来最胃疼的发展。特别是第八册，写完最后一段的时候，绫里已经是濒死状态了。尽管整体的走势跟〇〇篇的发展是大致定好之后才写的，不过作品的发展普遍无法预测。因此，我是怀着「这样的发展，稍不注意就会全体阵亡」的慎之又慎的态度来写的。如果没有小田桐勤这个主角，他也是一个必死无疑的人。只要没有死，他今后就能怀着苦恼，有笑有泪的继续活下去。
　　茧墨日斗：这是第二难写的角色。写台词是很有意思，但他的主张和真心话总是纷杂错乱，有时候自己都不知道自己在撒谎，所以他一说话就会正大光明地开始兜圈子，以致话题没办法进行下去。直到最后的剧情，他这个角色在十三册中都有出现，也跟茧墨阿座化一样，是改变小田桐勤命运，也是被小田桐勤改变命运的人。但是，小田桐勤也好，他自己也好，都没有去注意这件事。在作品最后，他启程旅行了，但他总有一天肯定要被七海修理得很惨。
　　七濑七海、绫、水无濑幸仁：这是写起来很舒服的三个人。特别是七海，自始至终都调控着日常和异常之间的平衡，并出色地完成了使命。她在作品中，也是意志最强的角色。在绫再次登场后，那个结局便已经注定了，但她以自己的方式实现了自己短暂的人生。幸仁最后会是最终BOSS，但愿能在《B.A.D.Chocolate Days》中接触一下。
　　久久津、唐缲舞姬、神宫悠里：他们所有人基本都是以敌人的身份出场，最后成为同伴的角色。绫里喜欢扭曲之中又充满自身信念的角色，所以彰显了这三人的这一点。要是没有小田桐，他们的结局都会更加悲惨。三人今后也会保持着原有的扭曲，以各自不同的方式活下去。
　　雨香：在某种意义上是最重要的孩子。跟小田桐和茧墨的结局一样，小田桐和雨香的结局也是在最开始的阶段就决定好了呢。不过，我也思考过要是遇到故事没能进行到最后的情况时，可能会让雨香以鬼的身份继承下一代茧墨阿座化，而小田桐成为其监护人。这是一种BAD END，是一些不清不楚的内容。
　　顺便说一下，我在写《B.A.D.事件簿》的时候，我都在惊讶地感慨：『「她在我肚子里蠕动」……唔唔，这句话真是……啊，真心不想在写第二次了！』连我自己都觉得自己笔下的设定太诡异了。不过，绫里喜欢人与怪物不同种族之间的交流，所以很庆幸能够描写这对父女之间的牵绊。
　　总而言之，就这么多了。故事也是也是角色变化和成长的历史。
　　要是没有各位读者，他们也将永远停滞不前，能够像现在这样将整个故事写完，我心中涌现的唯有感激之情。我也想了想雨香后来的故事，不过小田桐勤的故事已经结束了，所以不知道还有没有机会呈现给大家。感谢大家将小田桐勤和茧墨阿座化的故事看到最后，我感到非常开心。能得到将一个系列写完的机会，绫里身为一个作家，感到无比幸福。
　　谢谢大家对我的照顾。
　　————————————感觉貌似还没玩够的分割线—————————————
　　接下来是感谢&amp;宣传环节。
　　责任编辑仪部小姐，从第一卷一直到现在，承蒙您多多照顾，非常感谢。正因为有责编仪部小姐的帮助，我才能将《B.A.D.事件簿》写完。在中途跟仪部小姐一起负责这本书的笠原先生，也谢谢你了。kona老师，正因为您为角色们赋予了生命，才会有《B.A.D.事件簿》，才会有茧墨阿座化。能让kona老师负责插画，是我无比的幸运与幸福。《B.A.D.事件簿》不仅仅是我的作品，也是kona老师的作品。设计师，感谢您为系列的每一册都提供出美轮美奂的设计。每次我拜赏封面的时候，我都感到非常幸运，非常感动。我一直都将封面当做我心灵的支柱。还要谢谢相关工作人员以及出版社与多媒体部的大家。我最爱的亲朋好友们，以及我最重要的家人，尤其是我的姐姐。谢谢大家对我的照顾！
　　另外，我还要向各位读者们献上至高无上的谢意！
　　下面是一则通知，《Arist Craisi》第一、二册正在发售。那一本当然也是全力以赴写出来的，所以希望「《B.A.D.事件簿》我全部读完了哦！」的各位也能拿起那一本。另外，《B.A.D.Chocolate Days》还有一册。
　　茧墨阿座化，小田桐勤。两人的故事结束了。
　　接下来是前所未有的，各自不同的故事。
　　可喜可贺可喜可贺。
　　二〇一四年五月某日 绫里惠史
　　作品中引用，或有更改的著作。
　　《脑髓地狱 上》梦野久作著（角川书店）
　　《诗集 吠月•黑猫•纯情小曲集》萩原朔太郎（讲谈社）
　　插画后记
　　大家好，我是kona。
　　因为是最终卷，所以搞了个小茧的特辑。
　　感觉很少会有这种每回服装都不一样的角色，不过我本来就对服装很感兴趣，所以每回都开开心心地画出来了。
　　13卷的封面要重现第1卷这件事，我在差不多第10卷的时候听说了，一直都很期待。
　　小茧穿相同服装的情况，只有第1卷开头和第12卷坠入异界之后。长篇作品在最后回归第1卷最开始的主题，令我感慨万千。
　　我觉得，故事跟角色们从头至尾都没有出现偏差，是一部贯彻始终的作品。
　　我拿到原稿的时候，是一只手拿着毛巾一边嚎啕大哭一边读的。
　　我非常荣幸我负责的第一个轻小说工作是《B.A.D.事件簿》。
　　感谢绫里老师献上的精彩故事！
　　感谢各位读者陪伴到最后！
　　噢噢，超有最终卷的感觉啊——！！可是！
　　还没完哦！还有短篇集！
　　下次的《B.A.D.Chocolate Days》也请多关照！
　　耶耶耶耶耶耶耶！！（突然激动）
　　kona（笑）
　　[[IMG,372631d344ba198e7fed83126faa1f61,800,1128,119215]]
　　
　　[[IMG,037de0d2d7ac79466cd3100c5d99af6e,800,1128,80715]]
　　译者后话
　　设定集没翻译，真是不好意思，主要原因是因为懒。真不好意思。水平有限，真不好意思。绫里下一本新书应该也会接，到时候继续被我毁，真不好意思。后记里提到的《AristCraisi》其实已经被我毁了，真不好意思。有兴趣可以看看，真不好意思。总之，真不好意思。在下基本要做散人了，不开什么坑了，真不好意思。其实也不会再开什么暗坑了，真不好意思。总之，真不好意思。今后也请多多关照，真不好意思。
　　本书风格较另类，与《断章格林童话》共同食用风味更佳。
　　喜欢本书还请支持尖端出版的《B.A.D.事件簿》。另外，剧透者死。