　　茧墨屋子里充满浓郁的甜腻味道。
　　大量的纸盒跟包装带散乱在地上。
　　站在这个被柔和的中间色调铺满的事务所里，我叹了口气。垃圾一味地增加，所以不管怎么收拾依旧没完没了。被丝带埋没的行李更是火上浇油，于是便弄成了这幅惨状。我双手在胸前交叉，朝包装的源头——皮沙发转过身去。
　　一个美丽的身影正躺在上面。我朝镇定自若的她大声抱怨
　　「适可而止啊，小茧。我向你妥协，不会再让你打扫了，可好歹别把包装纸在地上随便扔啊。我可不是全自动清扫机」
　　「有什么不好的。你在的时候，就让我尽情地随意使唤吧。不过，我觉得妥协是件好事。我要是我动手打扫，那可是天变地异的预兆哦。小田桐君，想象一下吧？你也不希望世界突然就完蛋吧？」
　　「不要摆出世界灭亡这种事来当不想打扫的理由。真会乱说」
　　我一边应付她的俏皮话，一边捡起丝带。我小心翼翼地将水蓝色的丝带卷起来，放在桌子上。接着，我将自己的茶杯回收，塞入抗冲击填充料包好，塞进了纸箱里。这个画着白狗的大号马克杯，是我一直让七海帮我寄存的，结奈送我的礼物。我把藏在卧室里的烟灰缸也放进纸箱里，最后把盖上纸箱，用力拉开胶布。
　　滋———————————砰
　　然后，我将纸箱封得严严实实。
　　「小茧，就跟之前说的一样。之后，雄介会骑车过来的」
　　「我知道了，随你怎么拿啊。不需要专程知会我」
　　我点点头，抬起脸。茧墨阿座化正躺在皮沙发上，无所事事地挥着腿。那包裹在黑色哥特萝莉装的身影，美得无懈可击。而且，她手中正拿着巧克力，咬了一口。我不由自主地笑了起来。
　　茧墨阿座化，今天也在吃巧克力。
　　这正是茧墨灵能侦探事务所平常的景色。
　　[[IMG,6956265db1afa929bd8f4d4b0b26f875,800,1131,93464]]
　　虽然根本就不重要，但我还是希望她能打扫打扫。我很担心她将来会怎么样。我叹了口气，将包装纸叠好，再次望着她，不禁摇了摇头，说
　　「小茧，没关系么？我不在以后你也能好好生活么？」
　　「哎呀哎呀，少了个打扫的人是很不方便呢。还是请个保姆吧」
　　「我可不觉得有哪个保姆会愿意来这里工作」
　　「你说得对，这确实令人不放心呢。只好听天由命了」
　　「到头来还是顺其自然么」
　　「只能顺其自然了吧」
　　茧墨是个不拘小节的人。我想到以后的样子，又叹了口气。
　　没错，我今天，终于要离开茧墨灵能侦探事务所了。
　　我抚摸自己的肚子。那里面，已经什么也没有了，只留下了扭曲的伤痕。
　　雨香已经不在这里了，我的肚子也不会再打开了，也不需要茧墨帮我堵住肚子了。这就是表示，我现在已经没有理由陪在茧墨阿座化身边了。
　　以前，茧墨日斗说我依赖茧墨阿座化。他说的确实不错，我以前依赖过她，我已经不能不去依赖别人。尽管我把她带了回来，但无法认可她恶劣的兴趣，而且她也不会改变。
　　我无法理解她，她不会听我的意见。
　　她说这样就好，我希望她别这么说。
　　我们自始至终都在两条平行线上，绝对不会相交。
　　即便如此，我们依然总是在相去不远的地方站在一起。
　　然而，这样的情况也应结束。我必须独自迈出脚步。
　　现在，我已经不再需要堵住肚子，没有理由继续当她的部下。
　　小田桐勤要离开茧墨阿座化身边。这是我做出的决定。
　　我曾一直陪伴她，但一直想要离开她的身边。这就是我的选择。
　　哔哩哩哩、哔哩哩哩！
　　「…………………啊」
　　此时，手机响了。我连忙从口袋里掏出手机，按下了通话键。我刚把手机放在耳边，便立刻传来了吵吵闹闹的声音。不知那边发生了什么，金属相互碰撞的声音非常响亮。然后，一个熟悉的声音喊出了我的名字。
　　『呃，小田桐先生？听得到么？』
　　「雄介？你那边很吵啊」
　　『你什么时候能到？族长现在超兴奋来的。已经不是幼女的幼女也在一起，变得一副很拽的样子。快点来吧，救救我』
　　「我知道了，我这就出发，再等我一会儿，现场就交给你了」
　　『收到！哎、哎』
　　电话挂断了。我听到他背后传来七海的声音，不禁感到欣慰。白雪似乎在我住的公寓里和七海一起做了菜在等我回去。经过了在异界游荡的这段时间，白雪已经跟我一样大了。以前七海拜托我参加她的毕业典礼，我却没能履约，这件事也很惋惜。但是，只要能像这个样子再次生活在一起，我就已经心满意足了。
　　如今回眸一番，回来之后的骚动，那才真是够可怕的，让我现在脸上都是一阵红一阵白的。日斗不知为什么，在胡闹的那段时间决定去旅行，带上黑猫启程了。但是，我觉得他总有一天还会回来的。因为，茧墨日斗把我公寓的钥匙给带走了。我感觉，他会在某一天突然回到房间里。到那个时候，他也会明白快乐为何物，理解自己以前究竟做错了什么吧。或许，他一辈子也不会明白，但他一定会有所改变。
　　春天是万物更新的季节。
　　我身边形形色色的食物，都在继续运转。
　　白雪经常会离开水无濑家，到这边来玩。但我们的前途还很艰险。
　　过一阵子，我得跟她一起到水无濑家登门拜访。听说，雅的拳头捏得咯吱作响，历经刻苦修行的幸仁也在严阵以待。他为什么变成最终BOSS了？真是一头雾水。我究竟能否说服他们两个吗？我越想越觉得我们的前途多灾多难。即便如此，我的未来也不在这里。我点点头，四下环视了一番。
　　忽然，鲜艳的颜色映入我的事业。我不禁眯起眼睛。
　　房间的角落放着一把红色纸伞，它已经成为单纯的装饰品。
　　现在，茧墨就算旋转纸伞，也无法再去异界了。红衣女子拒绝了一切，茧墨可能是受其影响，丧失了干预异界的超能力。得到雨香的红衣女子似乎大门紧闭，把所有来访者全都拒之门外。从裂缝往里钻也办不到了。听说，要想再次前往那个地方，需要她在封闭异界之前在这里留下的，能够充当通往异界的路标的东西。
　　异界关闭的现在，想要找到残留在现实世界中的那种东西，几乎是不可能的。
　　即便如此，我还是无法接受这样的结局。我攥紧拳头，低声呢喃
　　「小茧，我是绝对不会放弃的」
　　「烦死了，你也真够纠缠不休」
　　我至少还要跟雨香见上一面，知道她现在是不是真的幸福，是不是真的无怨无悔。我今后准备继续摸索前往那里的方法。
　　看着我攥紧拳头的样子，茧墨耸耸肩，却又用平静口吻对我说
　　「也罢。你拯救过无法得救的人，抱住过不能去抱的人。你的行为实在愚蠢。你遭遇了比死亡还要痛苦的命运，但你不停地犯错，最终改变了一些东西，也让一些东西发生了改变」
　　好也罢不好也罢，小田桐勤决不会放弃。你就是这种无可救药的人。
　　「反正不管别人怎么说，你都不会屈服的吧。你爱怎么挣扎就怎么挣扎吧」
　　你荒谬绝伦的行动，说不定有一天就连牢不可破的命运都能改变。
　　「………………嗯，没错。我会好好挣扎的」
　　「只求你别把人牵连进去，其他的随你便吧」
　　听到她的话，我点点头。茧墨再次耸耸肩。她平躺下来，无所事事地打开了巧克力的盒子。不过，她也没工夫光顾着睡了吧。茧墨正在和定下一起处理本家的善后。定下各类事情都会来找茧墨商量，茧墨也不得不应付。看到她没工夫沉浸在恶趣味中，我心里真叫一个痛快。
　　恐怕是从我的眼神里感到了令她不愉快的成分，茧墨眉头一纵，吃了口巧克力。
　　——————————————————啪
　　随着令人怀念的声音，甜腻的味道飘散开来。
　　然后，我将这个声音作为出发的信号，迈出脚步。
　　我来到走廊上，以反方向走过这条走过无数次的昏暗走廊。在这上面，我陷入错觉，仿佛就像在自己的梦境之中。开着空调的房间里，还是那么缺乏现实的感觉。明明几乎每天都从这里走过，在这最后，还是难以驱散那种来到未知地方的心情。我痛彻地意识到，我正在离开茧墨的屋子。
　　我到达玄关，穿上鞋，在门口一时停下脚步。此刻，我感到心如擂鼓。
　　我明明知道，想来的话随时都能过来，可我就是禁不住转向身后。灯光刺痛我的眼睛。我望着远处的身影，把眼睛眯了起来。
　　茧墨阿座化正无所事事地躺在皮沙发上。
　　她的样子，不论何时都犹如恶魔般绝美。
　　不知为何，我心头涌上了一种无根无据的预感。一定还会来见到她，但我不会再自愿地来到这里。尽管这样，我还是紧紧地握住了门柄。
　　我手心用力。我，不会再回头了。然后，我高声呼喊
　　「小茧，我走了，再见」
　　「嗯，再见，小田桐君」
　　我将门大大敞开，头也不回地穿过门，来到了外面的走廊上。
　　我走向外面，把茧墨留在里面。我们往不同的人生迈出脚步。
　　于是，小田桐勤与茧墨阿座化便干干脆脆地分别了。
　　*　*　*
　　背后的感应门关上了。我离开了茧墨的高级公寓。
　　我抬起脸，仰望万里无云的碧空，于是笑了起来。
　　在这里，樱花婀娜多姿地盛放着。白色的花瓣随着风儿吹拂，如雨点般拂过我的脸。
　　外面是春天，是樱花盛放的春天。
　　我站在樱花之下，回忆我迄今走来的这一路。
　　我回想那段对一切绝望的日子，回想我失去的人，回想我得到的人，回想我必须再见一面的人。
　　然后，我回想所有帮过我的人。回想今后的日子。
　　即将踏上崭新道路的现在，我站在与那个开端相同的季节——春天里。
　　将近完全盛放的樱花树，开始洒落她的花瓣。我站在美丽的花儿下面，深深地吸了口气。
　　我回忆着过去的一切，独自迈出脚步。
　　记忆中的春天，如今柔和地宣告结束。
　　——B.A.D.事件簿13 而且，茧墨明天也要吃巧克力 完