　　茧墨阿座化不会为自己的死伤心。
　　因为那终归只是一场无聊的闹剧。
　　我让别人鼓掌，喝彩，直言不讳地高喊想笑就笑。我不觉得自己的性命多金贵。我是个残酷的人，连自己的死都看不出有什么去流泪的价值。
　　茧墨阿座化不会为任何人的死伤心。即便面对自己的死，也不例外。
　　但是，小田桐君会为我的死嚎啕大哭。
　　我也不会觉得他的行为很蠢。
　　我要是说他是个奇特的人，耸耸肩，他肯定会骂我下三滥吧。我从不嘲笑别人流出的泪水，但我也不会去理解哭泣的含义。
　　况且，我知道自己有多么丑恶。
　　他一直都在拿这件事跟我抱怨。
　　然而，他哭了，哭得悲痛欲绝，吵死个人。
　　哭得就好像，失去了非常重要的东西一样。
　　是啊，他讨厌我，总冲我发火，向我抱怨
　　但是，不知为什么，他似乎对我信赖有加。
　　就像他在怒放的樱花下，仰视我的时候那样。
　　他曾用信任的目光看着我。
　　那眼神，我打从心眼里觉得无所谓。但是，他已经被我彻底地拒绝了，应该不会跑来接我了吧。我跟他说了很多，对他微笑，握住了他的手。
　　然而，对那个笑容，他会——————。
　　算了，没什么。只是觉得有点没天理呢。
　　*　*　*
　　哔哩哩哩哩、哔哩哩哩哩、哔哩哩哩哩、哔哩哩哩哩、噗滋
　　「——————定下么？」
　　『我已经接到联系了。两位活着回来了呢，真厉害』
　　在电话另一头，定下以流畅的语调回答了我。我把背靠在皮制的座位上，点点头。从他声音的起伏中，能够听得出他对我们的生还感到烦躁，也能听得出对此所诚实地表现出的敬佩之情。我无法揣度他的真意，没有当即回答，无言地把脸转向身旁。茧墨日斗似乎对我们的对话不感兴趣，正望着遥远的红色天空。
　　我们现在正坐在假模假接我们的车子的后排座位上。坐在驾驶座上卡车的，还是那个缺乏表情的男人。我们离开大屋的几分钟后，我还没有联系，车就自己过来接我们了。尽管没有观察到，不过门的周围应该设置了监控摄像头。
　　在看到我们生还的时候，定下应该就已经知道我们完成委托了。沾满血的衬衫，他也应该通过影像看到了。车里甚至还准备了更换的衣服，以及为日斗右手包扎的绷带。
　　那个各项准备都过于周到的家伙，用冷静得令人窝火的腔调接着说道
　　『既然诅咒已经除去，顺势进行原计划不就可以了么？您应该知道，我们并不是超能力者。身为普通人类，有时候不会顾及形式的哦？车辆失控，坠落悬崖，两位运气不好来不及逃生的可能性也是存在的哦？』
　　定下好像打算开个小玩笑，以浑厚的声音笑起来。他口气轻松，内容却很恐怖，很恶趣味。我的视线飘向司机的后脑，司机毫无反应。
　　我叹了口气，明知道隔着电话对方是看到行为的，我还是耸了耸肩。
　　「这种事，我想都没想过啊。谢谢你的好心。但是，这不会发生的吧。日斗也好我也好，如果没死透的话，会见到地狱的可是你们呢。对于失去母体的鬼失控的情况，被骂的不是别人，而是我哦？你是不会铤而走险啊……正因如此，你才把我们送到那个地方去的吧？怪物最好还是让怪物来对付。对于攻略迷宫，我们是最棒的人选」
　　『……这些事情，果真没能逃过您的法眼啊。说来惭愧，诚如所知。不过，我可不会道歉。因为我等也已竭尽全力了。我们只是普普通通的一般人，对于想让您理解人类的恐惧，我深感歉意。最重要的是，两位的表现表现超乎了我等的想象，凯旋归来了。还请容我真诚地奉上解除诅咒的奖赏』
　　「你究竟是期待我们回来，还是希望我们就那么被困在里面？……这种事无所谓了啊。我不认为你会说真话。只是，你在茧墨家族之中，出于人类的恐惧而想要改变规则，光凭这一点，我就知道你是个相当了不起的人……我觉得很厉害哦」
　　『什么？我听得一头雾水，为什么这时候突然夸奖我？』
　　定下似乎很困惑。我再次耸耸肩。实际上，我根本没有夸奖他的意思。他这个人不管有多厉害，所做的一桩桩一件件都毫无人性。为了革新体制，为了开辟新时代，他硬是不断地做出无情的决定，即便这么做是对的，他那种喜欢借刀杀人的人也全都是人渣。但我觉得，他这样的人听不出我的话外之音。我自己都觉得我是个老好人。在孤岛上，茧墨醒过来的时候，定下精神错乱了。那个时候，她以活神的身份说出那番话，他应该没有完全听进去吧。
　　我觉得，当时正好在场的我，有义务向他传达茧墨留下的话。
　　不过我这样的行为在茧墨看来，反正只是多管闲事。
　　「记好了，你的想法是下一代所必需的……小茧说出这样的话，对你称赞有加哦。这是在孤岛上发生的事。不过，我想你已经不记得了」
　　『不论遭到谁人否定都要打破迷信的这份精神，你一定要铭记在心。是这句话么？没想到竟然会再次听到……真怀念啊。那可是一句金玉良言啊』
　　定下打断我的话。他似乎把茧墨在孤岛上说过的话，一字不漏地听进去了。他嘴上说着那是金玉良言，可声音中透露着苦楚。我不禁皱紧眉头。要是这样，好心专程跟他说的我，感觉就跟个白痴似的。身旁的日斗好像听到了我们之间的对话，哼着笑了起来。我干咳一声掩饰尴尬，开口说道
　　「什么啊，这不是记得很清楚么？我还以为你听漏了呢」
　　『那可是活神说的话。好也好坏也罢，茧墨阿座化的咒缚可是很强的。上代阿座化大人说过的话我一句都不曾忘记，一字不漏地记得清清楚楚』
　　「你搞什么啊，很恶心啊。我觉得还是随便听听该忘就忘比较好哦？」
　　『……………总觉得，您的性格是不是变了？有种毫无顾忌的感觉啊』
　　「想想那些跟我打交道的人就会明白了，就算你顾全到方方面面还是没用」
　　我信口作答，抚摸肚子。我现在根本不会受到多余的想法或顾虑的制约，我不想把想说的话咽回去。我不想因为把话咽回去而以后后悔。沉默持续了一段时间，不久，定下短促地叹了口气，就像彻底放弃了一般，用疲惫的口吻说道
　　『是这样啊，那我也吐露一句心声吧。我们不想去把上一代阿座化大人接回来。她是个可怕的人，而且我们不得不顾虑红衣女子所带来的灾难……但现在想来，在身后推我一把的人确实是她。我们之所以能够对本家做出诸多无礼之举，获得无法撼动的地位，应该全凭了活神的那句话吧。我并不提倡去把她接回来……但我觉得，我明白您所说的话的含义』
　　「我所说的话……什么话？是指我刚才那句好像在赞同你的那句话？」
　　『……原来您忘记了啊。也罢。就当是刚才的回礼，我就告诉您吧』
　　定下停了下来，深吸一口气。他一副小题大做的态度，不过他也是相当认真的吧。不久，他缓缓地，就像从喉咙下面顶出来的一样，将这句话说了出来
　　『小茧她，才不是那么可怕的人啊』
　　我的记忆急遽复苏。不久前，在事务所里，把我他给我的一叠钞票砸到了他的脸上。然后我捏紧拳头，对他说出了那番话，告诉他，我所认识的她，并不是那种可怕得毫无道理的存在。定下轻轻一笑，用令人意外的安详声音评论茧墨
　　『她是个可怕的人………………但说不定，她并不是真正可怕的人』
　　茧墨阿座化不是人。但是，她从未以神的身份居高临下地束缚别人。
　　我嘴角绽放笑容，点点头。看到我没有回答，笑了起来，日斗眉头一纵。
　　我干咳了一声，向前方看去。我们已经出了茧墨家的大院，但车子似乎要去什么地方，还在一直开。此时我想到了一件事，用司机也能听到的声音跟定下讲
　　「我必须尽早去接小茧回来。但在此之前，有一些人我想先去见一见。可不可以麻烦你把我们送过去？」
　　『想见的人吗？无妨。送您到特快专线的车站可以么？』
　　「不是的。去另一个地方就行了。茧墨家最近应该跟那里有过来往。在那次事件之后，司机也应该知道去那里的路吧？帮忙直接把我们送过去」
　　与其回公寓，去那里能找到他们的可能性要更高。我姑且看了日斗一眼，他再次望着窗外，似乎没有赞成也没有反对。定下等待我继续往下说。我望着窗外向后飞逝的树木，开口说道
　　「到唐缲公馆」
　　*　*　*
　　水无濑家与唐缲家交往甚密。这是由于水无濑白峰对活人偶感兴趣的缘故。在那之后，两家就成了会相互联系的立场。实际上，唐缲舞姬也曾前往水无濑家进行过劝说。但是，水无濑家族长和唐缲家族长都不谙世事。
　　水无濑白雪最近开始用手机了，但我觉得，她应该不会去主动添加号码。舞姬也不会专程去打听。所以，她们之间并没有发生紧急情况时的联络方式。于是，我不等白雪返回，用突然袭击的方式来到唐缲公馆。
　　回到水无濑家的白雪，无法知道这件事。她回去让族人们放心之后，应该会返回唐缲公馆。舞姬要是也去水无濑家，势必会引起骚乱，所以舞姬应该会在家等待白雪再度造访。我考虑到这些情况，于是准备直接前往唐缲公馆。如果运气好，说不定能碰到再度来访的白雪。我怀着这样的期待，乘定下派遣的车辆，来到了唐缲公馆。
　　但是，看来我勉强没能赶上。
　　「都～说～了～，小田桐先生已经走掉了！现在怪七海没拦住有意义么！七海可不管！」
　　「族长，族长，请冷静一下，现在慌慌张张的无济于事啊，族长！」
　　其证据就是门的那头已经乱成了一锅粥。看来白雪知道我不在，陷入了恐慌状态，而其他人正在劝她。虽说这总比错过要好，但我果真应该早点到。而且不知为什么，这场骚动之中混着两个本不应该在这里的人的声音……更准确的说，基本上只能听到他们俩在大喊大叫。我已经搞不懂了，把手从唐缲公馆古朴典雅的门柄上拿开。不搞清楚状况就冲进去，恐怕会有危险。我将竖起耳朵铁在门上，仔细采集其他的声音。
　　「七海也没有办法啊！七海现在也在想当时为什么没有阻止他，可总之，当时的情况就是那样的发展……来，那边的海蟑螂来解释！」
　　「我？呃……怎么说呢。小田桐先生下定决心了？都说到了那个份上了？阻止他也未必正确？总之就是这样的感觉呢。不过，我做的确实不对啦，嗯，都说是我的错啦……族长！请冷静一点。小小日本，你这么急是要去哪里？」
　　「小田桐先生并不笨，等他冷静下来一定会到这里来的。我认为，等待总比错过要好……不过，那个人总是认不清危险，很担心他会不会一命呜呼就是了。不过，我也是个相当乐观的人」
　　「舞姬，你这是火上浇油啊！族长，请冷静下来啊，族长，你太用力了啊！」
　　为什么七海和雄介在这里？正当我想到这里的时候，门猛然打开，于是，悲剧发生了。首先，我正贴在门上，连往后退一步的余力都没有。而且，白雪的力量非常大。单纯就结果而论，我被夹在了门和墙壁之间，被完美地压扁了。然后，隔着我被夹住的门，从玄关那边传来干巴巴的声音。
　　「————————————嗨，好久不见啊，族长」
　　说起来，日斗也在这里。白雪应该回应了他，然后追出来的雄介发出吃惊的叫声。我想，白雪现在应该正在玄关跟日斗对峙。茧墨日斗（应该正在一边耸着肩膀）一边若无其事地说道
　　「很遗憾，你找到小田桐勤的话，他『就在刚才』死亡了哦」
　　他在说什么梦话。刚听到日斗所说的话，现场顿时爆发出杀气。但是，在杀气汇集成明确的形态之前，又突然萎靡下去。白雪可能对日斗那句话里的『就在刚才』感到不对劲，也可能是隔着门发觉到了奇怪的触感。不管怎样，总之门咿呀作响，随即从我身上松开了。雄介率先行动，飞快地站到了我的面前。他仰望天空，用生硬的腔调发出感慨
　　「啊啊，小田桐先生，您为何死得这么惨」
　　「这即是命运的安排。就让他安心的睡吧」
　　看来，他们擅自当成我已经死了。
　　「…………………………………！」
　　紧接着，白雪冲入我的视野，穿着白色和服的身影，还是那么清新动人。她的脸上闪过淡淡的困惑，然后大大的眼睛里浮出泪花，看着我。
　　我设法站起来，想要跟她打声招呼，可身体不听使唤。看来疲劳和身体损伤已经突破临界值了。说起来，虽然那个地方处于半异界化的状态，但我还是以肚子敞开的状态折腾了半天，况且肚子如今还在不祥地蠕动着。即便如此，我还是喝斥我的全身，半硬撑地走上前去。
　　我张开嘴，想要呼喊她的名字，可这个时候，视野顿时一片漆黑。
　　「……………………白雪、小」
　　「……………………………！」
　　我意识到我要晕了，于是用最后一刻，硬是倒进了她的怀里。
　　然后，我在柔软的怀抱中，失去了意识。
　　*　*　*
　　醒来之后，我躺在在一张羽绒被下面。
　　我倒下的时候应该是在白雪的怀里，然而现实十分无情。
　　朦胧的绿色华盖包围着周围。这一次，跟以前醒来的情景完全一样，但房间中有一些不同点。不知是谁高的恶作剧，我被弄成了双手在胸前交叉的姿势。恐怕是雄介干的好事吧。就认定是他了。外面吵吵闹闹的声音传了进来。我坐了起来，跪在了柔软的被子上，循着如云朵般柔软的触感，艰难地先前爬，从华盖中把脸伸出去。
　　有人把许多把椅子搬进了房间里。白雪坐在其中一张椅子上，潸然泪下。幸仁、舞姬、七海和雄介四个人围坐在她周围，正在说着什么。日斗刻意拉开一段距离，坐在椅子上。久久津站在无极身旁，不时地向日斗投去锐利的眼神。突然，雄介攥紧拳头，慷慨激昂地说道
　　「没关系的，如果是被族长杀掉的话，小田桐先生的夙愿也就实现了啦！」
　　「应、应该没有死吧……那个……这样反而令人不安」
　　「闭嘴，海蟑螂。不要说那种让女士感到不安的话。那一击确实很漂亮，但没问题的。小田桐先生平常就伤痕累累的，就算被压一压应该还是能勉强活下去的。这就是命运哦」
　　「是这样的命运啊。在我看来，被女人折腾得死去活来的小田桐，女人运实在太差了呢」
　　「水绵目水绵科水绵属的藻类什么都不要说，立刻给我滚回去。平静的小河正等待着你」
　　「又把人当成水生动物啊，这幼女」
　　「我这种人插嘴实在不好意思。如果水绵的话，那就不应该在河里，在池子里应该更加合适吧」
　　「久久津」
　　「是，公主有何吩咐？」
　　「我总觉得，你好聪明啊」
　　「承蒙夸奖不胜荣幸」
　　我现在才发现，这些成员中没人负责吐槽。
　　我感觉汗水从全身上下喷了出来。没营养的对话无休止地继续着，我该从哪里打断呢？正当我想到这里的时候，白雪抬起脸，我跟她四目相会。她用泪光闪闪的眼睛看着我，但并没有更多的反应。我战战兢兢地举起一只手，对她说
　　「好久不见，白雪小姐」
　　「……………………！」
　　白雪奋力地站了起来，椅子被推倒。下一刻，白雪全力冲刺，如同一颗炮弹，扑到我的身旁。然后，我全力地躲开了。
　　「好险！」
　　砰！
　　只闻一声巨响，白雪的脸插进了床里。尽管她这样很可怜，但我的肚子要是现在吃上这么一击，必然非死即伤。死因•只想躲开白雪。我抓住华盖的柱子，喘着粗气。扑在被窝里的白雪一动不动，整个房间里鸦雀无声。我战战兢兢地看看华盖外头，只见众位男性冷至冰点的尖锐视线向我刺过来。
　　舞姬惊讶地用手捂着嘴。七海叉着手，像门神一样站在那里，不知为何，她的额头上冒着青筋。接着，众位男性同胞开口说道
　　「我说啊，小田桐。你烦什么错都不关我事，但我姑且提醒你一句。你的选择，究竟是不是正确的？我感觉你怎么都没法收场哦？」
　　「不带这样的，真不带这样的。零分啊。虽然以前我也总说小田桐先生对我很好，不过这反应真是太没男子汉气概了啊，好过分」
　　「先生啊……先生啊，虽然我这种人插嘴很不合适，但我觉得，族长对您来说，就像公主对我一样。您身为一个男人竟然不接住她，还是果断去死比较好吧？需要接错么？我愿意效劳」
　　「你们说的可真过分啊……用不着说得这么过分、唔啊！」
　　此时，我受到了出乎意料的攻击。陷进我面部的这个触感，应该是靠垫吧。
　　我鼻子被砸到，疼痛不已。我在视线被封住的状况下，慢慢地掌握了现状。有人用靠垫砸了我的脸，并死死地在往我脸上摁，下手毫不留情。这么心狠的人，我只认识一个。她是个温柔的人，但总觉得很可怕。
　　「七海么？」
　　「对呀，就是七海哦？」
　　「为什么，要这么对我」
　　「呵呵呵呵呵，七海啊，其实没什么必要为她撑腰哦？不过啊，这种时候竟然不把抱上来的女性接住，你这呆子究竟有多木头啊！要被靠垫包裹着，软软地压死么！你说怎样？」
　　「呀呀呀，幼女你冷静下来啊。再怎么说也不能放着杀人事件不管啊。我跟这里的人，手上都沾满了血啊。就算你的心是黑的，但希望你的手是干净的啊。求求你了，不要破坏我的梦想啊。好么，好么？」
　　雄介一边哀求，一边将靠垫从我脸上拿开。只见七海举着靠垫，喘着粗气。雄介正牢牢地抓着她的肩膀，从我身边拉开。舞姬可能是对这个情况已经厌倦了，正优雅地喝着红茶，久久津也在旁边一心一意地伺候着她。我摸了摸脸，向床上看去。回过神来，发现白雪整个人又小了一圈，就像一只闹别扭的猫咪。我提心吊胆地抚摸她的背，她惊觉地颤了一下，但没有抬起脸。我连忙跟她说
　　「白雪小姐，真的对不起。求你的，求你把脸抬起来」
　　「…………………………………………………………」
　　「白雪小姐，那个，我是有苦衷才躲开的」
　　「看招！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　「幸仁！！」
　　另一股保利向我袭来。幸仁拿起靠垫，向我侧脸砸来。我连忙逃掉，幸仁朝我胡乱挥舞靠垫，继续追击。无情，太无情了，我完全搞不懂幸仁为什么毫不留情。他现在气得一塌糊涂。
　　「被白雪大人、喜欢、这种事、这种事乃、不可饶恕之恶！」
　　「冷静点，幸仁！感觉你朝奇怪的方向去了啊！噗！」
　　「总有一天，你要为你罪无可恕的行为付出相应的代价，命运将向你降下天诛」
　　「好啦好啦，幸仁也冷静一下。你打他也没用的啦」
　　雄介再次跑了过来，咻地一下帮我把幸仁给控制住了。他把幸仁拖走，跟我拉开一定的距离。我擦了擦脸，再次向周围望了望。日斗正用降至冰点以下的目光看着我。七海噗通一下坐在椅子上，幸仁一个劲地胡闹，雄介正叹着气。武器优雅地喝着红茶，闭上一只眼睛看着我。在她身旁，久久津装作一副若无其事的样子。把他的表情翻译过来，应该是『这是自作自受，我可不管』的意思吧。我慢慢地抚摸左臂，轻轻地触碰了几下白雪的后背。然后，我看了看所有人的脸，不由自主地，就想发病了一样开口说道
　　「——————————————我回来了」
　　「「「「比起这个，先想办法搞定那个人啊」」」」
　　得到了最中肯的回答，我点点头，再次转向白雪。伤脑经啊，我有好多好多话想要跟她说，可她如同贴壁的防御态势固若金汤。我没有那么多时间可以这样耗下去，我必须尽快去接茧墨回来。
　　现在正确理解情况的就只有日斗。他向我看来，就像在问我接下来准备怎么办。我有些发愁，叉起手。这个时候，雄介咻地举起手来。
　　「呃，小田桐先生。你说要接茧墨小姐回到，最后怎么样了？」
　　「我正要说这件事的进程……尽管事出偶然，不过方法已经有了。不过，在此之前……能见到你们确实很好，不过，为什么你和七海在这里？」
　　「哎呀，我们没能够阻止你，不过后来担心了。然后我想把事情告诉族长，结果在电话那头闹出大乱，然后最先就想找人把失控的族长控制住，所以就到这里来了。呃，这个幼女啊……」
　　「七海可不要又在浑然不觉的时候失去谁了！肯定要把事情搞清楚啊！竟然把人家的日常搞得支离破碎，这种事绝对不能容忍！」
　　七海大叫起来。可能是我多心了，感觉那两根马尾辫飘了起来。她是真的在生气。但是，她的话语中充满着温情。我闭上眼睛。
　　聚集在这里的人，都是我所珍视的人，也是我想要道别的人。但是，时间已经所剩无几。我攥紧拳头。我不想因为一时放弃而把要说的话咽回去，然后以后再去后悔。有一件事，我必须告诉现在缩成一团的这个人。但是，她很固执。我没办法，确认了一下自己的身体状况。刚才晕倒似乎反而起到了好的效果，感觉身体能使上力了。既然如此，我就能采取强硬的手段了。
　　我在床上坐起来，将手放在白雪的腰上，然后用力。
　　「白雪小姐…………对不住了！」
　　「————————————！」
　　我一鼓作气，将因惊吓而绷紧的她抱起，翻过来，从床上放下去，然后直接将手伸进她双腿后面，以公主抱的要领将她抱了起来。我抱着她下了床，手中的重量比想象中要沉，拼命忍住快要崩断的某种东西。在废弃大楼的时候，我也搬过她，但那时我脑子里只有一件事。现在，我能感受到她的重量，但我并不会被她压倒。我将内心的焦虑咽了回去，转向大伙。
　　大伙吃惊地看着我，一个个都瞪圆了眼睛，唯独久久津露出平静的笑容。
　　「——干得太漂亮了，先生」
　　我有点想问他究竟知道什么。
　　我看了看白雪的脸。她浑身僵硬，吃惊地张大双眼。下一刻，她的脸唰地一下变得绯红，一副连热气都要冒出来的样子，慌了起来。她乱作一团，不停打我。说真的，打得相当痛。我一边承受着她的猛攻，一边吸了口气。
　　我现在根本不会受到多余的想法或顾虑的制约，我不想把想说的话咽回去。
　　所以，我拉开嗓门，将以前绝对不可能说出口的话，正大光明地喊了出来。
　　「我们现在要去约会！」
　　一阵沉默弥漫开来，随即爆发出震天价响的激烈叫喊。豆大的泪珠从幸仁的眼眶中掉下来。七海一拳头打在桌子上。雄介兴高采烈第拍起手。舞姬一边呵呵地笑着，一边搂住久久津的胳膊。日斗吃惊地叹了口气，仰望天花板。
　　白雪一动不动了，挥舞的拳头也停了下来，整个人都僵住了。我抱着他，跑了起来。
　　声音此起彼伏次从我身后传过来。我一边听着那些吵吵嚷嚷的声音，一边加快速度。
　　「蠢不蠢啊，蠢不蠢啊，去死算了啊你这混蛋，给我上啊，白痴！」「幼女，感觉你是个好人啊」「呜、呜呜、呜呜呜，白雪大人，白雪大人的幸福……就是我的幸福」「幸仁，你这结论估计下太早了啊」「真好啊，久久津。这真的很棒啊」「是啊，公主，我也觉得」「喂，那个……你是不是对我说了什么？」「没什么啊」
　　我义无反顾，风风火火地冲了出去，搭上了等待返回的茧墨家的车，告诉司机要去的地方。司机一声不吭，心领神会地发动车子。
　　车按照我的要求，停在了车站，然后我们下车。
　　我刚下车，白雪立刻把我一拉，身体后仰，把我漂亮地蹬飞出去。
　　*　*　*
　　我想问她为什么要在众目睽睽之下对我使出柔道投技。
　　我在鼎沸的人群中摊成了一个大字。在我身后，白雪维持着扔我出去的姿势，正喘着粗气。在更后面，司机就如同察觉到了一切，关上门，以毫不拖泥带水的动作发动了车，离开了这里。这真是非常正确的选择。
　　我东倒西歪地站了起来，朝着满脸通红瞪着我的白雪问道
　　「白、白雪小姐，为什么要把我扔出去？」
　　「…………………！……………………！」
　　「不、不好意思。我不知道你在说什么」
　　胡乱动着嘴的白雪停了下来，在怀中摸索了一番，取出扇子，从墨具盒里抽出一杆笔，飞快地振笔疾书，然后把扇子朝我伸过来。
　　『为什么不私下邀请我！』
　　「啊……原来你并不讨厌和我约会啊。真是太好了」
　　我松了口气，可话音刚落，白雪便涨红了脸，东倒西歪地弯下膝盖，整个人蜷缩了起来，再次摆出铜墙铁壁般的防御态势。我不禁在一旁守望着她，可现在不是闹这个时候。我朝她跑过去，对她说
　　「那个，白雪小姐，请把脸抬起来」
　　「……………………………………」
　　「让你害羞是我不好。我对我强硬的行为向你道歉。可是，我不论如何也想和白雪小姐你独处。而且……我还有一些话不得不对你说，想对你说」
　　『请不要管我，太羞耻了。我不行了，要死了』
　　「对不起……时间已经不多了。在这么紧急的时候提出这样的请求实在很古怪，但我还是想和你去一趟奈午市……如果继续这样，我只能用刚才的方式来、呃！」
　　白雪的脑袋重重地撞到我的下巴。突然站起来的白雪收起擅自，从下面狠狠地瞪着我。她的脸依旧通红，但目光非常锐利。似乎某种东西在她心中超越了临界值。我感受到异样的气魄，站站紧紧地向她问道
　　「请问，白雪小姐」
　　「呼！」
　　白雪短促地呼出一口气，同时本发出裂帛的气势。下一刻，我的视野天旋地转。
　　我慢了一拍才注意到，原来我的腿被白雪给扫倒了。而回过神来的时候，我已经被她抱在了怀里。水无濑家的族长，身体素质与武术都很优秀。她挥舞毛笔的刚力，有时是常人所无法比拟的。我一直有个疑惑，觉得她要是拿出真本事的话，应该能够抱着我走。但是，我并不希望去实际尝试。白雪把我抱起来，露出一副得意的表情。
　　「为什么我要被公主抱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「………………嗯！」
　　听到我的控诉，她脸上依旧挂着得意洋洋的表情，跑了起来。她的手正微妙地震动着，不过看样子，短时间内不会让我掉下来。周围的视线刺得我好痛，有些人还在拍照。真希望他们高抬贵手，不要让我成为网络红人。但是，白雪根本不会停下。我自暴自弃地告诉她售票处的位置，然后不由自主地把脸捂住。
　　我的安排被打乱了，而且丢人丢到家了，所有的一切都乱套了。
　　我在她的怀中痛彻地感慨。
　　这么乱来的行事风格，也确实是我们的特色。
　　*　*　*
　　我在列车上看了看手机，收件箱里接到了大量戏谑和谩骂的邮件。
　　主要是雄介、幸仁和七海发来的。我真是求他们，要加油的话默默的就好了。
　　在我身旁的座位上，白雪整个人都缩了一圈。她似乎是对自己之前的所作所为突然感到害羞了。见她羞成这样，害我也脸红起来。我们现在正在坐车，目光相视之后又立刻逃开，手指若即若离，而时光匆匆流逝。不久，我们到达了奈午市。我握住白雪僵硬的手，走出车站。我们一路上经历了很长的时间，天色已经开始变暗。我紧紧抓住的那只手上，全都是汗。我牵着她，在车站里匆匆忙忙地赶路。我面对着前方，羞得不敢看她，用很快的语速问她
　　「那个，白雪小姐，我有个地方想去。那里并不是好玩的地方，或许根本称不上是约会。即便如此，你还是愿意跟我一起来么？」
　　听到我的话，白雪点点头。我带着她，走向地铁入口。那里确实不是个令人愉快的场所。但是，我不论如何也想再去一次那里。
　　我们搭了地铁之后又换乘了巴士，所幸的是，白雪表现出了相当浓厚的兴趣。她似乎没有坐过地铁，光是按下售票机的按钮就能让她开心。我一边看着她的样子，一边感谢上苍。然后，我们走了一段夜路，最终到达了那个地方。
　　记忆中的场所，还是在那里一尘不变地。
　　在两排樱花树的前头，高耸着一幢高级公寓。坡道两侧的樱花树，枝头上挂满了花蕾。白色的花再过不久便会怒放吧。到了春天，这里应该是一片绚烂多姿的景色。我对那华丽的情景，如今仍记忆犹新。纵然天塌下来，我也不会忘记那一幕吧。
　　我和茧墨，在那遥远的春天，与这个坡道上相见。
　　在路旁樱花怒放的那个坡道上，她握住了我的手。
　　我感到视野晃动起来，于是我在白雪的搀扶下来到了高级公寓门口。
　　那个时候，我记得这幢高级公寓里没有人。可现在，这里似乎已经正常的有人入住了。在两行樱花树那头的大门处，设置着一个自动锁。似乎是居住者在控制板上输入数字就会打开的机制。虽然上面设有内线电话，可公寓里并没有我认识的人。尽管表面看上去并无二致，但公寓内部已经进行了改装。
　　我面对气派的大门，向后退了一步。白雪不可思议地仰望着建筑物。我将视线移向她的背影。然后，我看了看干燥的路面，眯起眼睛。
　　记得静香跳楼之后，尸体应该就掉在这附近。她的遗骸消失在了黑暗中。入住的人，并不知道曾经发生过这种事，而且将来永远也不会知道吧。
　　不会再有人从屋顶上跳下去了。
　　「白雪小姐，正如我在地铁里跟你说的。我就是在这里，肚里被狐狸塞进子宫的」
　　「…………………………」
　　「这里就是开端……准确的说，还要再往前面走一点。不过，这里就是一切的转折点。我就是在这里，肚子里被塞进子宫的。也是在这里遇到小茧，茧墨阿座化的」
　　白雪表情严肃地点点头，似乎是在寻找惨剧发生的痕迹，四处张望。但是，一切都已经不在这里了。这里死过一个人，有一个人的人生被弄得一塌糊涂，然而什么也没留下。有一位手持公文包身穿衣服的男性，一脸诧异地从我们身旁穿过，然后消失在了电梯里。他可能这里的居民。我觉得，我们差不多也该离开了。
　　我再次转向坡道，再次回想起那一天的事情。
　　在那条樱花盛放的路上，我遇到了茧墨。
　　那位少女，如恶魔一般绝美。
　　一切便是从这里开始。我紧紧地握住白雪的手。以她的角度来看，她一定不明白我为什么带她来这里吧。然而，她极为自然地回握住我的手。要让久久津知道我的计划，他一定会冷冰冰地数落我，说我的约会线路只能得零分。但是，我不论如何也想从这里看看前面的地方。
　　其实，我应该还有别的选择。我大可不去在乎什么过去，尽情地去享受余下的时光，跟白雪一起创造美好的回忆。但是，我并没有做出那样的选择。
　　我不论如何，也想要再度回眸小田桐勤的扭曲人生。
　　如果可以，我希望不是独自一人，而是和真爱的人一起。
　　「白雪小姐，我希望你看看我曾经彷徨过的地方。我想回顾我迄今为止所度过的时光，整理好我的心。我还想去一些地方，你愿意跟我来么？」
　　我觉得，正因为有你肯陪我，我才能够不驻足于原地，向前迈进。
　　白雪用那双大眼睛看着我，眼神就像在揣摩我为什么要回顾过去一样。但是，她什么也没说。几秒钟后，她对我点了点头，答应了我无聊透顶的提议。
　　『……………你想去的地方，就是我想去的地方』
　　白雪的嘴这么动起来，然后紧紧地握住了我的手。
　　*　*　*
　　接着，我们前往猫和狐狸引发事件的废弃大楼。
　　地方我只模模糊糊地记得，真亏我能找到。
　　当我说出这一带的位置时，出租车司机露出了非常诧异的表情。他可能怀疑我们是去自杀殉情吧。废弃大楼现在封锁森严，但窗户是碎的，我从破碎的玻璃窗进到了里面。大楼内部空无一人。
　　经历了狐狸的事件跟猫的事件，废弃大楼再次变得空空如也。以前应该还有保安在里面，可现在两个人影都没有。从司机的话中得知，这栋大楼在四月份就会被拆除，准备在旧址上盖新楼。在猫的事件发生的时候，那位身为大楼产权人的女信徒的亲戚跟茧墨家的交涉，应该迟迟没有进展。但是，在分家掌握实权之后，交涉内容也有了变化吧。如今大楼中只有一片空虚的灰色，俨然一副等待拆除的样子。
　　别说是狐狸搬进来的设备了，就连办公桌椅都没有，连防火门都已经拆走了。地板上散落着空罐子和烟头。或许有些人专找这类被废弃的建筑聚集，这里似乎有人入侵过。但是，这里曾经堆满了活生生的人偶，一部分异界化，被花装点着，尸横累累的那些事，那些入侵者根本做梦都想象不到吧。我们在空房间里转了转，朝楼上走去。
　　在志月坠落的那层楼，我停下脚步。现在，我正和白雪手牵着手。志月的手指切下来的触感，在我掌心重现。我让白雪先走，自己朝着楼梯往下望。切断手指的她，如今怎么样了呢？我回想起少女们的事件。那是一起由对人的执着以及扭曲的感情，将人毁灭的事件。和志月一起活下去的小鸟，最后也舍弃了人类的身份。
　　她悲痛地大叫，咒所有人去死。那声音，与猫甜腻的声音还有狐狸冷笑的声音十分相似。
　　而这个地方，已经什么也没剩下了。
　　「———————走吧，白雪小姐」
　　我没能到达猫自杀的那层楼。上楼的楼梯被谨小慎微地破坏了。茧墨家似乎将狐狸和猫使用过的六、七层楼定为了不该触及的禁忌之地。
　　我带着白雪离开了这里。我还有其他想去的地方。我想起了日伞和灯的家，但坐车去不了那里。那个房子，现在也正静静地伫立在那里吧。
　　即便不会再有人回去了，那个地方还是会一直布置得亮堂堂的吧。
　　我摇了摇头，然后静静地闭上眼睛。过了一会儿，我忽然想到了一个地方。我的手心微微出汗，可我还是下定决心，迈出脚步。
　　我感觉，我是没办法到达那个地方的。
　　但是，我们极为自然地，轻而易举地到达了那里。
　　*　*　*
　　我下了出租车，茫然地注视着眼前的景色。
　　这一带是一片平淡无奇的，冷清的住宅区。
　　光是将我记得的地址告诉司机，我都浑身发抖。从刚才开始，我全身上下的颤抖就没有停过。白雪握住我的手，为我打气，而我依靠着她，好不容易才鼓起勇气，注视眼前的情景。我就像要把伫立在那里的房子烙印在视网膜上一样，紧紧地盯着。那个红瓦屋顶的房子，看起来比记忆中要小。我还清清楚楚的记得。
　　在围墙内侧有个狭窄的庭院，在那边是一扇做工不好的玻璃窗。
　　玄关很狭窄，走廊很老旧，厨房很脏，家人间的关系不算好也不算坏。
　　在二楼，有一间散乱着漫画书，衣服挂得很随便的，普普通通的儿童房。曾经住在那里的，是这户人家的独生子。他似乎跟高中的学妹私奔了。他断绝了一切联系，没有再回过这个家。父亲和母亲肯定气疯了吧。特别是父亲，肯定觉得无颜面对外人，跟我断绝关系了吧。我回忆起那个疲惫的背影。妈妈一定思念着我，为我哭泣吧。爸爸肯定会时不时地深深叹息吧。他们两老，现在应该现在把我不在当做理所当然的情况，过回了安稳的日子吧。
　　我无法心浮气躁地回到这里。
　　因为我可能会害他们被咬死。
　　我的腹中被塞进了一只鬼，于是我斩断了过去的一切连系。在那之后，我有意识地回避着，不去回忆这个地方。也因为这个缘故，对于那些过去的熟人和朋友，我在脑海中已经只能浮现出朦胧的面孔了。而这个地方，也感觉就一场遥远的梦。但是，实际来到这里一看，我发现这个家没有任何变化，仍旧存在于现实之中。我的手，颤抖得更加激烈。喉咙下面火热地燃烧起来。
　　我紧紧咬住嘴唇，将呼之欲出的呻吟声按捺下去。然后，我短促地直言道
　　「————————这里，是我的家」
　　白雪倒吸一口气。她将手轻轻地搭载我的手臂上，就像在我问我准备怎么样，看着我。白雪的视线移向那个透出温和光亮的玄关。我摇了摇头。我没打算进去。我终归不会跟他们说，我这段日子究竟是怎么过的。而且，反正我已经回不去了，还是随时间的冲刷，让他们忘掉我更好。
　　而且对我来说，这里已经不是我的归宿了。
　　我想我曾经住过的地方，我所怀念的人们，轻声呢喃
　　「永别了………………请多保重。但愿你们永远健康」
　　我摇了摇头，然后牵起白雪的手，迈出脚步。
　　头上是漆黑的夜空。我仰望高悬的皓月，擦掉眼泪。
　　于是，我决定立刻前往某个地方。
　　*　*　*
　　走过曾经上学的路，我到达了那里。
　　那是我不久前才能来过的一个地方。
　　我们翻过校门，站在了好像沙漠一样的操场上。脏兮兮的校舍，笼罩在好像打湿了一样的灰色暗影之中。这样的外观给人的感觉，过真像一个老旧的水槽。我前不久被日斗带着，在这所校舍里转过一圈。到头来，我现在都不知道他当时为什么要把我叫来这里。他利用了少女引发的怪异，再次向我展示了人的恶意。
　　然后，他贮备在书库里跟我做个了断。我现在都不知道，那个行为源于怎样的惆怅。我能够推测，但那恐怕是我一辈都无法理解的事情吧。我已经放弃了，人与人之间就是这个样子。即便迫切地想要理解对方，或者彻底放弃去理解对方，人有时候还是会乱来。当直面这种情况的时候，就只能去揣度对方的想法，建立思考了。
　　在这种含义上，狐狸的行为充满了十足的人味。
　　我放弃思考，转向身后。白雪很感兴趣地抚摸着单杠。我不记得上课的时候用过这东西，可能以前有安排技巧课程，不过在我那一代的时候已经没有那种内容了。白雪看着我，好像在问我这是什么。我跳向单杠，小心不让肚子碰到，翻向前面。我退了一步之后，白雪点点头，抓起了单杠。穿着和服的她灵巧地翻向前面，落地之后得意地向我看来。我点点头，抚摸她的脑袋。她开心地笑了起来。她又翻了下单杠，落地之后，打开扇子。
　　『能像这样参观小田桐先生过去生活过的地方，我也很开心。而且，我从来没有上过学。令人吃惊啊。这里竟然这么大』
　　「说来你可能觉得不可思议，我在这里上学的时候还觉得这里小呢。在这里，我和静香还有日斗一起度过了一段时光……怎么说呢，如今回想起来，还是觉得那段时光非常快乐。我现在都搞不懂，那段时光究竟是什么」
　　狐狸当时是怎么想的呢？我们为什么就不能做朋友呢？
　　即便他现在不当狐狸，愿意帮我了，我还是弄不清楚。
　　听到我说的话，白雪一语未发。只不过，她走上前去，紧紧地握住了我的手。我向她点点头，朝校舍走去。今天没有带路的少女，门和窗户应该都锁上了吧。而且值班的守卫可能会出来。虽然进不到里面去，但或许可以从窗户偷看到教室里面。我一边想着这些，一边来到校舍旁边。而这个时候，白雪突然拉起了我的袖子。我停下脚步，与此同时，某种巨大东西掀起一阵风。
　　—————————咚
　　有什么东西掉在了眼前。
　　鲜明而强烈的影响在我脑海中闪过。静香白色的身体掉下去，一下子摔在了地面上。她身体里许许多多的东西从被砸出来，然后死了。她的死被埋葬于黑暗之中，被当成没有发生过。我的肚子剧烈地蠕动起来。和白雪牵着的手冒出冷汗。我一边按捺住反胃的感觉，一边朝着下落物冲过去。我拼命地让自己的心镇定下来，然后观察那东西。稍微动动脑子就能知道，那东西和我毫无关系。可我那已经习惯于事件的头脑，开始自动进行分析。
　　那是扭曲而巨大的白色人偶。我深深地皱紧眉头。
　　那不是人，甚至连活的东西都不是。
　　那是个如假包换的人偶。外部应该是用床单相互拼接起来做成的，厚厚的白布里头塞进了红黑色的东西。直白的说，那东西是用来取代肠子的，用布封装成的香肠。浑圆的四肢末端，不知为何插着电极。肚子上有数不清的脚印。血和肉从粗糙的缝合缝中溢了出来。看上去，它的肚子被什么人给践踏过。我以前也见到过像类似的东西。于是，我抬头向上看。
　　本以为那里不会有任何人，但这个想法必然是错误的。
　　把这东西扔下来的人，现在就应该正站在屋顶上。
　　我回想起了刚才去过的高级公寓。于此同时，我过去曾参与过的事件在我脑海中闪过。
　　跳楼的静香，投海的男人，跳窗的猫，被装进袋子里扔下楼的职员，纷纷在我脑海中浮现。回过神来的时候，我已经飞奔起来。既然屋顶上有人，那锁就应该是开的。但是，在调查主要路线之前，我发现从连廊连接校舍的门敞开着，于是我飞冲进去。白雪的脚步声也从我身后跟了上来。她没有阻止我，应该也从那个人偶身上感觉到了不对劲的地方吧。我们直指屋顶，一门心思地往上冲，而这个时候，一股奇妙的异样感向我袭来。
　　总是这个样子。我的人生除了往上爬就是往下冲。
　　追逐什么，不停往上。然后逃避什么，不停往下。
　　我在屋顶上，看到了静香朝外面纵身一跃。然后，我的腹中被塞进了一只鬼，命运被改变了。现在，我在跳下比人世更加深邃的异界之前，又再一次向上爬。
　　我朝沉重的金属门扑上去，将其推开。冰冷厚实充满质量的风拍打我全身。
　　屋顶上，是一片淤滞的夜空。黑压压的天空好近，甚至能感受到它的重量。云正以惊人的速度飘逝着。皓白的月亮和渺小的星星，在云层间时隐时现。
　　零零碎碎的月光洒下来，照出了地面上用红粉笔画的酷似魔法阵的图案。我觉得连外行人都明白，这东西看上去很复杂，却没有任何意义，只是一堆鬼画符。在魔法阵旁边还放着一个金属盒。那应该是从化学实验室里拿出来的电源装置吧。在魔法阵的一头，站着一个熟悉的身影。她戴着厚厚的眼镜，穿着一件灰色的长大衣，给人一种很本分的感觉，黑色的头发任风吹拂。她叹了口气，抬起脸。
　　「咦？好久不见……为什么你们会在这里？」
　　曾拜托狐狸开办降灵会的少女，一脸惊讶地说道。
　　她的脚下好像踩过什么东西，被红色打湿了。
　　*　*　*
　　「你是…………那时候的」
　　「是啊。就是那时候的。今天狐狸大人没有一起么？真寂寞啊」
　　少女遗憾地嘟哝起来。她是前几天在这所学校里举办降灵会的主办者。
　　她当时想让死去朋友的灵魂进入塞满血肉的可怕人偶里。
　　她穿着平底皮鞋的脚沾满了鲜红色的液体。我将视线移向魔法阵上残留的血迹。那个痕迹穿过包围屋顶的护栏下部的缝隙之后就消失了。
　　护栏上挂着大量的丝和肉。少女似乎是将那东西从狭窄的缝隙中硬挤了下去。屋顶上展现出诡异的情景，但校舍仍旧笼罩在沉静之中。我咬紧牙齿。我曾经有过一段相似而却不同的经历。狐狸和静香之间的关系乍看之下令人欣慰，然而他们进行的却是可怕的交流。当时的情景在我脑海中重现。
　　我的腹部颤抖起来。我能够肯定。
　　这位少女的日常生活中，有过突发的异常。
　　她的身影和其他的身影重合在了一起。我想起了那些想要逃离那个令人忧郁苦闷的学生宿舍的少女们。她们的恨与爱，招致了最糟糕的结局。可能是我先头一直都在回忆过去，少女泰然自若的表情，和许许多多的身影重合起来。茧墨参与的事件中，那些加害者与被害者，崩溃的人和自愿成为野兽的人，一张张脸在我眼前闪过。
　　少女双手合十，一脸伤脑经地看着我们。应该是我们把路挡住了，让她没办法离开这扇门吧。我张开嘴，一边对答案进行预测，一边向她问道
　　「你在做什么……换个说法，你为什么要制作那种东西？」
　　「被说得那么不济，可真是遗憾啊。我可是很卖力地往里塞了啊。不要突然冒出小瞧别人啊」
　　「里面的东西是什么……肉的量比上次的兔子布偶还要多，莫非是人？」
　　「别说那么没礼貌的话啊。那样的话就太草率了，凡事都要循序渐进，姑且先试了试狗狗的肉哦。最近野狗也很少，要弄到肉真得花不少气力。浴室也被弄得够呛，还要报废那么贵的菜刀。于是，你有什么想问的么？我要回去了」
　　「你在那个上面插点击是干什么。算了，不说我也能猜个八九不离十」
　　于是，我们干净利落地结束了对话。我深深地叹了口气。少女就像小瞧我似的，耸了耸肩。白雪困惑的气息，从身旁传了过来。她会这样也是很正常的，因为她从未遇见过这位少女。而且，我和少女的对话是在彼此理解的情况下进行的。现在，少女正进行着脱离日常的某种行为，而且不认为这种行为不好。我认为这种行为不好，而且少女很了解我的观点。但是，我无心对她说教。我是在知道这一切的基础上才堵着门口，跟少女继续对话的。我跟她在彼此互不了解的前提之下，进行一场滑稽的对话。
　　「办那场降临会的晚上，你成功了，但那些肉违逆了你的意思，袭击了你，所以你觉得『真没意思』对吧？于是，你准备重来一遍……塞满死肉的袋子，通电用的装置还有魔法阵。大概能够想到啊。降灵，化学方式，科幻小说里的人造人制造法，你似乎不在乎形式。你准备把你主观上认为有用的零星知识拼凑起来，制造出会按自己的意思行动的肉是吧？你的目标，是重现前些天狐狸引发的怪异」
　　这么简单的事情，我还是能够判断出来的。眼前的情景以及刚才坠落的肉袋，都如是地交代出了她的目的。而且，还能够轻易地推测出结果如何。
　　「但是，你失败了。你千辛万苦进行准备，可带来的肉块却动不起来。于是，你把它踩烂，扔下屋顶……劝你最好别动不动就发火」
　　否则，就会有人像我们这样过来。
　　听到我说的话，少女再次耸耸肩。失败是天经地义的结果，因为那个把戏是狐狸实现的，普通人是无法效仿的。但是我看到少女的眼睛，不禁感到一阵恶寒。
　　纵然失败了，她的眼睛里仍旧闪耀着灿烂的光辉。对未知领域的兴趣，已经塞满了她的脑子。我知道，有的时候，人就是这样偏离为人的道路的。就犹如天经地义一般，简简单单的一个契机，就能让一个人成为加害者。
　　「总之就是这样。我觉得这事跟你没关系，不过……呃，你不问我这么做的理由么？你是为了那种约定俗成的提问才专程跑上来的吧」
　　「要说理由，我基本能够猜到。既然你这么说了，那我说出来也无妨」
　　「呵，是么？那请说说看吧。旁边那位姐姐也一起猜吧」
　　她精神满满地说道。我向身旁瞥了一眼。白雪根本想不出少女那么做的理由，表情变得更加困惑。我觉得这样就好，希望她还是不要知道少女这么做的原因。但是，我很容易就发觉了。
　　我说了出来，说得非常轻松，甚至让我觉得反胃。
　　一、二，三
　　「「因为无聊」」
　　随着她发出信号，我做出了回答，而少女的声音也重合在了一起。我重重地叹了口气。
　　这是显而易见的答案。少女对这样的日常生活感到无聊。这一点，跟日斗以前说的一样。她的内心，欠缺了重要的东西，那便是作为人类的伦理观。
　　上一次，少女开开心心地要把朋友的灵魂固定在恶心的肉人偶中。她的刹车已经失灵了，控制不了自己对感兴趣的对象所产生的情绪。只要自己快她，她恐怕什么都会做。我直直地盯着她。她眼镜后面的那双眼睛，依然在笑。她杀死动物，做成人偶并扔下去，应该受到法律的惩罚。在降灵会的那件事上，她应该已经接受了老师的指责。但是，她对于现在被我们目击到的事情，似乎没有丝毫的想法。
　　她一边用鞋底抹消脚下的魔法阵，一边像唱歌一样轻声说道
　　「我在家试过了，但没有动起来。所以，我就到之前成功过的学校里来了，毕竟我配到了教室的备用钥匙呢。然后我心想，这里更接近月亮，而且我还有其他的钥匙，于是就选在屋顶上来做了。可不管怎样，我都得在有人过来之前逃掉呢。能不能让开？我想回去了。而且夜里还是那么冷」
　　「你对被我们发现的事，没有任何想法？」
　　「没有又怎样？对了。毕竟还有上次人偶的事情，这些东西要是被发现了，一下子就会发现是我干的了呢。我准备在此之前把那东西塞进校舍背后的水沟里。等到发现的时候也是几天之后了，到时候，应该就破败腐烂得差不多了。我成绩很好，即便学校对我有些怀疑，一方面还是会顾及升学率，一方面也不想和我爸妈发生冲突。正因为在怀疑，所以会草草了事哦。只要我顺利地创造出对我睁一只眼闭一只眼的情况，对方就会按我的意思行动」
　　没问题，我有秘诀。
　　「只要精明地制留出后路就行了。这样一来，他们就会冷眼旁观。你们也是非法入侵，就算看到了我的所作所为，硬是找学校出面处理，也是没用的哦。人不会看到自己不想看的东西。你让他们相信你，你又能得到什么好处？」
　　你们跟我一点关系也没有吧。正义感什么的，还是喂狗好了。
　　少女这样说道，舔舐红润的嘴唇。她说的没错，我们告发她也得不到任何好处。就算她被问罪，对前程造成了影响，跟我们也没有任何关系。我也不觉得，周围的大人能对少女进行妥善的处置。我们来到这里，只是为了寻找怀念的记忆。只要我视而不见，这件事就这么结束了。但是，我不会做出这样的选择。我暗自深深地叹了口气。谁让我在这种时候遇到了这样的事呢。
　　谁让这种邂逅一次还没有完，又像这样来第二次呢。
　　我想起了日斗说过的话。这位少女，是被怎么养育成人的呢？如今从她那双闪耀着光芒的眼睛里，可以窥见无底的深渊。她总有一天会仅仅因为无聊，而跳进深渊吧。她现在用动物的肉做实验，肯定只是当做极为自然的循序渐进。我心中想通了一件事，叹了口气。茧墨喜欢的事件，原来就是这种人制造出来的。迄今为止，我见过许许多多的人都像这位少女一样，因为某种心愿而引发了残忍的事件。我感到心灰意冷，同时心想，我们现在的再会，或许也是命运的安排。
　　正因为现在，所以我们的相遇是有意义的吧。我必须改变她，我应该阻止她将来所会引发的事件。对日斗前不久说过的话，我由衷的表示赞同。
　　我的女人运，的确太差了。
　　「嗯，我什么好处也得不到。但是，我不能放着你不管。我见过许多跟你很像，但又完全不像的人……他们都没有得到什么不错的下场……你长此以往，肯定也会那样」
　　「你说什么梦话，莫名其妙。像又不像，真逗」
　　「我认识很多人，他们因为各种各样的理由而选择成为野兽。但是，你完全没有那样的理由。因为没有理由，你还能回头，因为没有理由，所以非常不值一提」
　　「…………不值、一提？」
　　少女的眉毛弹了一下。她果真自尊心很强。我回想起前些天举办的降灵会。我曾被她异常的行为所震慑住。但现在想来，我根本没必要害怕。
　　少女的行动，不具备任何意义和理由。我吸了口气。我觉得，这种人放着不管就好了，那样反倒能够图个轻松吧。但是，许许多多的面孔在我脑中笑了起来。
　　肉被人吃掉的女孩，最终选择成为猫的少女，在箱庭中崩溃的那些少女，她们都在笑。只是觉得无聊而已，根本没有尝到任何痛苦，有什么资格去践踏正常生活的人们。我深吸一口气，吐了出来。然后，我在学校的屋顶上扫视了一番。
　　正因为是现在的我，所以要将情绪发泄出来。我张开嘴，对她放出话来
　　「我说，你肚子里被人塞过内脏么？」
　　「……………………………什、么？」
　　「你肚子会隔段时间裂开么？会有胎儿从里面冒出来吃人么？左手会不听话么？左手被砍下来过么？见过杀人的人么？被人当面指责「看着别人死却无动于衷」，这种事你遇到过么？」
　　「啊？喂，你说什么？」
　　[[IMG,770c127c1e664a8d7c32727b08cb00ce,800,1131,58884]]
　　我一边淡然地罗列语言，一边上前。少女退了一步。她的脸上本来挂着轻蔑的笑容，但表情慢慢地开始绷紧。
　　这个少女有着野兽一般的敏锐直觉，应该是她的直觉让她明白我所说的话全都是真的。我注视着少年的眼睛，没有投入什么感情，平平淡淡地接着问道
　　「自发的把自己的肉给别人吃过么？有过险些被人杀死的经历么？杀过人么？要是把这些全都体验一遍，你还会不会觉得无聊？」
　　「等、等一下啊。你难道要说，这些你全都经历过？蠢死了，太假了。要是狐狸大人的话倒能理解，可你这种平凡的人怎么可能体会到那种事情。什么肚子里的内脏，什么胎儿，简直莫名其妙。就算是真的，你也别向我炫耀」
　　「我可不是在炫耀。倒不如说，那些都是我的耻辱。而且，我没有撒谎……要看看么？」
　　「什、么？」
　　我将手放在了自己的衬衫上，一个一个把扣子解开。少女露出看到变态时的表情，但她的表情立刻换成了另一种。她的脸完全绷紧。那跟看到可怕东西时的表情又不一样，是生理性的厌恶与抗拒反应更加强烈的表情。
　　在旁边跟我站在一起的白雪，诧异地皱紧眉头。我的肚子平常只是稍微裂开，一般人根本看不出什么不对劲。白雪露出不解的表情，观察我的肚子。
　　然后，她就像看到难以置信的东西，两眼发直。她猛地抬起脸，朝我的脸看过来。我本来还想再瞒她一段时间的。我和她一起到许许多多的地方转来转去，但我一直对没提这件事。但我也知道，这件事我总有一天要说出来，必须得告诉她。我必须问白雪，她在得知真相之后，是不是还会答应我一件事。但是，现在不是该去顾虑这种事的时候。
　　我再次转向少女，说出了我的肺腑之言。
　　「无聊这种想法，只有没有丧失日常生活的人才说的出口」
　　少女没有回答。她大大地张着双眼，向后退了一步。她的目光仍旧紧紧地注视着我的肚子。我也看了看自己的肚子。雨香就在里面。
　　从外面看得见她的样子。我的皮肤有一部分透明化了。
　　变薄的肚皮，化成了一张胶质的膜，就像柔软的水槽一样，从外侧能够看到我的内脏。里面的样就像许许多多的人身上被植入了幼虫，让人联想到肉被溶解的肉虫。我的肚子化作了一个扭曲的茧，雨香就睡在里面，正在激烈地蠕动。胎儿在搏动的内脏之间胡闹，就像出生之前就开始苦恼了一样。
　　胎儿呀，胎儿。你为何跳动？是因为了解母亲的心而，害怕吗？
　　我想起了日斗以前读过的书之中的一个片段。我完全不想伤害雨香，但雨香就像在害怕一样，不停地蠕动。她的小手苦恼地抚摸我肚子里的肉，这个样子十分可怕。正常的人类，一定无法接受这样的情景吧。雨香完全变成鬼，并被日斗平息之后，我的伤口就出现了这样的变化。塞满鲜红粘液的肚子，已经不是这个世上的东西了。变成这样，都怪我。我不想责怪雨香，但我不得不使用那个丑陋的比喻。毕竟这个样子，在谁眼里都很明显。
　　我的腹中，养着一片地狱。
　　「………………唔、噫噫」
　　少女捂住嘴，呻吟起来。她的反应很自然。女性一定比男性更加无法接受这样的情景吧。男人的腹中怀着胎儿的样子，简直是可怕的亵渎。少女直直地盯着我的肚子，那双乌黑湿润的眼睛里，没有看到狐狸的怪异那时候的光辉。那种怪异属于娱乐性质，只是肉块动起来而已，不会对她造成什么影响。但我腹中生存的怪异，属于能将拥有着啃食殆尽的那类。少女的脸僵住了，她现在才头一次看到越过那条无法回头的线的人。我上前一步，直言不讳地对她说
　　「你所感兴趣的，就是这种级别的东西。别忘了，当你远远凝视深渊时，深渊也在凝视你。你对怪异产生兴趣，为达自身目的若无其事地伤害别人，并藉此只让自己开心。我奉劝你，最好放弃这种自以为是的活法」
　　「…………我、我，喂、站住，不要啊，别过来啊」
　　「我认识很多明明不想被弄坏，却被人弄坏的人。这个世界上存在着大量的坑洞，远远超乎你的想象。要是贸然去凝视它，你也会落得相同的下场。不要怀着那种半吊子的感情去尝试踏入那些不能涉足的地方。不要再搞这种令人讨厌的事了。你在伤害动物和别人的时候，一定也是在伤害你自己」
　　害人终害己。别以为你能逃得了。
　　我会想那些被狐狸教唆，主动把脸伸下深渊的那些人。
　　在委托茧墨处理的那些事件中，被害者和加害者的下场都相当可悲。但是，仍有些人逃过一劫，应该仍有些人伤害了别人却还能若无其事地哈哈大笑。但是，我硬是对这件事绝口不提。从人的道路上走歪的人，不会得到什么不错的下场。害人终害己。为了让她普普通通地活下去，我继续吓唬她。
　　就算刹车坏了，她应该还是能够不再继续踩下油门。
　　虽然我以前目睹许多人都没法再回来了，但我希望她能够代替他们，走回正道。
　　因为在这最后，我们想这个样子，再会了。
　　「我今后，还会好好地活下去」
　　下一刻，少女开始飞奔，大衣飞舞起来。她跌跌撞撞地冲了出去，强行穿过我身旁。我没能看到少女最后露出的是怎样的表情。我眯起眼睛，目送她离去的背影。我不知道我这样会让她产生在怎样的变化。说不定，她会变成这所高中的第二只狐狸。但我希望，这次的相遇能够改变少女自身的命运，或者改变或许会被卷入其中的某些人的生活。
　　一个人，能为别人做的事少之又少。但人与人的相遇，确实会带来某种变化，有时会把一个人的命运搅得乱七八糟，有时也会拯救某个人。我刚才，就是将手放在了正在窥视悬崖的孩子的肩膀上，往回推了一把。但愿我的行为能够改变什么。
　　但愿小田桐勤在这最后能够改变什么。
　　虽说，我肯定不会知道最后结果如何。
　　「………………！」
　　「…………………」
　　下一刻，我的肩膀被猛地抓住，整个人被转向后面。白雪这个站在我的眼神，干巴巴地看着我。她眼中的感情，既不是悲伤也不是愤怒，只是摆着一副认真的表情。我确信，我已基本将情况的严重性准确地传达给她了。白雪现在以超能力者的身份露出严肃的表情，无言地让我解释并坦白。我轻轻点头。这些话，我必须跟她讲。
　　为了将我后面的打算告诉她，也为了让他做出选择，我必须和盘托出。
　　「刚才我也说过了。白雪小姐，我还有一些话不得不对你说」
　　还有一些话，想对你说。
　　然后，我张开嘴，道出了短短的一句话。
　　*　*　*
　　我要讲讲小田桐勤的事。
　　那是我所认识的一个愚蠢的男人。
　　忽然，这样的一句话在脑中浮现，翻倒出来。我以前对茧墨阿座化这个人，想了又想，想了又想。如果茧墨阿座化谈论我的话，究竟会怎么说呢？那一定是成串成串的抱怨。就跟我思考茧墨阿座化这个人的时候一样，我对她的抱怨同样成堆成堆。但是，若是让我用自己的话来说，那一定会是一个很短的故事。那是一个非常无趣，充满失败的故事。
　　小田桐勤的一生……
　　「冷静下来了么」
　　「………………」
　　说完之后，我抬起头。寒风吹拂我的脸。在我眼前，是一条波光粼粼的河。我们来到了茧墨的事务所附近的人行天桥。夜已深沉，可下面的汽车依排成长龙，川流不息。红色和金色的光之海，就像在黑暗中泅泳的热带鱼。我回想起在遥远的过去，那些在空中泅泳的金鱼。温热的空气中，确实像水一样柔软。
　　「白雪小姐，还记得么……这里就是当时的那个地方。是你跟白峰先生战斗的过的地方」
　　『记得，这种事我岂会忘记。我在这里险些败北，是你救我了』
　　「你当时打算寻死呢。不过，你最后选择了活下去。这是最让我开心的事情了。白雪小姐，我觉得啊，我在这不值一提的人生中救下了名叫水无濑白雪的人，这件事是我这一生中最宝贵的成就」
　　我回忆我的人生。我这一生中发生过许许多多的事，那真是一段糟糕透顶的日子。然而，在这不值一提的人生中，也有着闪闪发光的东西。我有些人没能拯救，还杀过人。但是，也有人愿意握住我的手。那些活下来的人，对我来说都弥足珍贵。想要活下去的人，活下去了。
　　这是最让我开心的事情。
　　我祈祷身边的人安安稳稳。至少，希望我所认识的那些人能够幸福。
　　这是最难以实现的愿望。我会为此一直挣扎下去。
　　「我，要去把为我的人生赋予意义的茧墨阿座化接回来。我要下异界……我们谈了刚才那些话，你明白我的意思吧？我要独自前往异界」
　　「……………………」
　　「即便如此，你还是肯听我说的话，还请听我继续往下说。这是，我的任性。我以前一直都没有提过，事到如今才说出来，感觉真的很过分。即便如此，我还是不希望暧昧不清地离你而去。怎么样，白雪小姐？」
　　你愿意听我说么？
　　白雪把眼睛挑起来，瞪了我一眼。她应该是在骂我卑鄙吧。
　　我也觉得我很卑鄙，但我还是希望她能做出选择。她要不要听我说，要由她决定。她狠狠地瞪着我，然后奋力地打开扇子，在上面写下回复。
　　『请赶快说。要让我等到什么时候？』
　　「也对呢，……究竟，已经让你等多少天了呢」
　　她知道我想对她说的话。
　　我已决定要对他说什么。
　　我的心，不知不觉间已经化为了明确的形态。但是，自从以前拒绝过她之后，我就讲这句话藏在了心里，没有对她讲。我深知人的感情有多么的沉重，那绝不是能够轻易吐露的话语。所以，以前的我没能说出来。正因如此，我现在开口了。
　　然后，我向她表白了我的感情
　　「我爱你。你是我这个世界上，最爱的女性」
　　白雪应该料想到我会这么说，然而她的动作却停了下来。我感觉，这几秒钟恍如隔世。白雪的脸红得不成样子，只是静静地凝视着我。她的表情仿佛是在说，她无法理解我对她说了什么。但是我知道，我的话语已经明确地传达到了她的心里，而她的小手正在颤抖，就是证据。我拼命地喘息，紧张感压得我连呼吸都觉得痛。然后，我再次开口
　　「白雪小姐，我好喜欢你。遇到你，是我这一生最大的幸福」
　　一道泪水从白雪的眼睛里流下来。她默默地伸出手。我弯下腰，轻轻地将双手绕过她的身体，紧紧地将她抱在怀中。这根本称不上是恋人之间的相拥，就像两只动物冷得不行，相互依偎在一起。白雪微微地哼了一声，然后哭了出来。白雪拍了下我的背，我点点头。她的反应，非常正常。那小小的拳头，让我觉得好悲伤，好难过，好痛苦，也好可爱。
　　要是不选择我，她一定能过得更加更加的快乐吧。
　　如果是其他的人，一定能笑着接受她的表白吧。
　　「我爱你。我爱你，白雪小姐。我喜欢你，我好喜欢你」
　　我每笨拙地重复一次，白雪就会打我一下。但是，她的手忽然停了下来。他按住我的胸口，退开一步，然后抬起脸。她眼眶中挂着泪珠，打开扇子。她用含泪的眼睛瞪着我，以宣战的气势振笔疾书
　　『我也爱你。而且，我不后悔。我爱着你，思念着你』
　　她将满腔愤怒灌注到目光中，瞪着我。那句话，俨然就是战书。她对已然心灰意冷的我，对了解后面一切的我，堂堂正正，毫不犹豫地做出了非常残酷，却又非常温柔的宣告
　　『我怎么可能将你忘记。即便走进坟墓，我也死心塌地只爱你一个』
　　我点点头，她依旧狠狠地瞪着我。我轻轻地将贴在她脸上的头发放在雪白的耳朵后面。眼前的她，很娇小，很温柔，是对我最深情的人。她是我救过的人，也是救过我的人。我在各种各样人的扭曲情念之中逐渐崩溃的时候，是她一直紧紧抓住我的手，挽救了快要滑落深渊的我。
　　如果问我爱是什么，我一定会回答她的名字吧。
　　水无濑白雪，这是我由衷深爱的人的名字。她缓缓地向我伸出手。
　　我的决心，下得太晚了。但是，我也只能选在这种时候表达我的感情。我一直，都是如此。我将这份感情放在心中，弯下腰。白雪踮起脚。
　　然后，我们的双唇缠绵在了一起。
　　如今自她表白的那一天，已过去了好久好久。
　　
　　[[IMG,35ac0a68781bfe88120940bbe61b808d,800,1131,72287]]
　　*　*　*
　　一打开房门，一个瓶子就飞了过来。
　　我将瓶子勉强躲开，然后瓶子撞在了墙上。我转向身后，只见橙汁在色调朴拙的壁纸上漂亮地绽开了一朵花。究竟什么情况？我想问，可房间里满是大声呼喊的声音。我望着眼前的惨状，大致察觉到了当前发生的情况。
　　「都～说～了～，适可而止啊。不要小学生小学生的叫，七海也有许许多多述者悲伤听者流泪的苦难啊。知道么，要当小学生的楷模是一件极其复杂的事，说出来吓晕你哦，那边的高中生。竟然又搞些乱七八糟，什么女朋友啊。要唱支歌么？」
　　「唱什么的都好，一唱解千愁吧，幼女。还有，快把那狐狸放开啊。虽然他很坏很糟糕，可他实在太可怜了，快放开他啊。面无血色了来着……呃，日斗先生，你还活着么？不行了啊，这绝对会痛苦地死去啊」
　　「恋爱啊，恋爱啊，就像肥皂泡！」
　　「幸仁也是啊……为什么喝的是无醇饮料都能醉成这样啊。我已经累了啊」
　　「大名是七海小姐对吧？您做的菜非常美味。朴实的家常菜也挺不错呢。别看我这个人一身西洋风貌，其实意外地喜爱土豆炖肉哦。连我自己也吃了一惊呢……久久津，食谱学到了么？」
　　「万无一失，公主。刚才向七海小姐讨教的食谱就在这里。一想到现在要清理地板和墙壁就觉得头疼啊……这场骚乱放着不管，真的没关系么？」
　　「没关系啦，家里好久都没来过客人了。真没想到，只住着人偶的房子里竟然会有这么热闹的一天呢。感觉世纪末日要来了，不过我觉得还不赖哦。哎呀」
　　小田桐先生，您回来了么？
　　舞姬的一句话，让所有人的目光转向了我们。我向身看了一眼，把我的大衣披在肩上的白雪，正身体微微蜷缩，向屋内窥视。我和她视线相会，她对我微微一笑。我点点头，转向前面，然后当着大伙的面，挺起胸膛，举起一只手。
　　「我、我回来……」
　　「欢迎回来你这猪猡！」
　　坚硬的靠垫朝我飞来，我被当场击倒。这不留情面的攻击，简直无情。七海不留情面地，大步流星地走了过去，一把抓住白雪的手。正在哭泣的幸仁也抓住了白雪的另一只手。我根本来不及阻止，白雪便被咻地一下拖进了房间，就这样被带到了房间的中心位置。七海和幸仁好像没喝酒，但不知为什么就醉了。两人让白雪在堆起来的大量靠垫上坐得笔直。舞姬正开心地旁观着这一幕。肯定是她搞的鬼。她要么是把酒和果汁弄错了，也有可能是故意这么做的，但真相无法查明。
　　首先是七海大声叫喊「进展到什么程度了？你这混蛋」，然后她们用扇子与声音开始交谈。七海的声音听上去就想吃错药了，不过非常响亮。我觉得放着她不管应该没关系，于是视线转向地板。日斗已经彻底倒下了。仔细一看，他的嘴上沾满了小点心的粉末，这样感觉他不见得就不愿意被人强塞。不过，我这也是头一次看到日斗在这种热闹的地方吃东西。
　　最重要的就是开心，开心就好。
　　我点点头，抓住他的脚，直接朝敞开的门拖过去。
　　我准备回收日斗，然后离开房间。这个时候，舞姬从身后向我问道
　　「————————————要出发了么？」
　　「………………………………你知道了么？」
　　我向她看去，她正用手撑着脸，慵懒地笑着，向我投来充满慈爱的目光。她摇了摇玻璃杯，点点头。在她身旁，久久津也垂下脸。
　　「是啊，我基本是个很会观察的人。您带过来的包在……久久津？」
　　「是，公主，在这里」
　　久久津点点头，将包递给了我。我把包接了过去，再次抓起日斗的脚踝。我重新面对她们两个，舞姬什么也没说。久久津的眼睛里浮现出错综复杂的神色，背过脸去。但是，他似乎转变了念头，用就像再生气一样的眼神向我看来。舞姬将就被高高举起，橙色的液体在杯中摇晃，冰块发出清冽的声音。
　　「——————————————————祝您旗开得胜」
　　我觉得，即便祝福本身毫无意义，祝福的心也是有意义的。
　　舞姬说着，仰起头，嘴唇接触酒杯。发色的长发好像婚纱的头纱的一样美丽闪耀。我向她深深地鞠了一躬，继续拖着日斗往外走。我刚到隔壁的房间，真准备顺手把门关上的时候，久久津叫喊起来。
　　「先生！」
　　我飞快地转过身去，但见他欲言又止。他就像话说不出来一样，又把嘴合上了，然后摇了摇头，对我深深地鞠了一躬。
　　「——————————————祝您旗开得胜」
　　即便祝福本身毫无意义，祝福的心也是有意义的。
　　「…………嗯，谢谢」
　　我笑声呢喃，然后被日斗推到了外面。我抓住门，就快把门关上的时候，我忍不住转过身去。房间里满是鲜活亮丽的色彩。
　　七海正在跟白雪交谈。不知究竟起了怎样的化学反应，她们正相互欢笑。
　　幸仁死死地抓着白雪的右手。雄介则盘腿坐在地上，拍打着幸仁的后背。
　　我的泪水冒了出来，模糊了色彩斑斓的景象。
　　然后，我缓缓关上了门。
　　*　*　*
　　我转过身去，日斗已经不在了。
　　他消失得无影无踪。但是，我知道他在什么地方。舞姬的家没有走廊，这所房间直接通向外面。我穿过空房间，走了出去。
　　日斗就站在前厅。天色将明，他站在薄暮之中，依稀残存的月光照亮他的白发。他歪着脑袋，看着我，然后细声说道
　　「太慢了啊，小田桐。你要我等到什么时候？出发吧」
　　「我说…………………你现在再耍帅也于事无补哦？」
　　日斗没有回答我，默默地迈出脚步。我说不定惹他不开心了，于是连忙追了上去。但是，他并没有抛下我。
　　茧墨家的车，再次停靠在了舞姬的大屋前面。面无表情的司机，一言不发地打开车门。日斗先上了车，我也紧随其后，接着司机把门关上。
　　日斗什么也没说，我也一语不发。日斗索然无味地眯着眼睛，我转向他的侧脸，张开嘴，攥紧拳头后，将肺腑之言说了出来
　　「日斗」
　　「什么事？」
　　「谢谢你」
　　「你说什么？」
　　他其实应该明白的。但是，狐狸总喜欢掩饰自己的真实想法。
　　我什么也没说，他也一语不发。我们无言地在夜色之中，一路奔驰。
　　天色将明，街道之上快要重新亮起来了吧。
　　而我，正在前往一个永无晨光的地方。