　　数日后——10月30日。
　　武侦高今年的文化祭，开始了。
　　走出宿舍，在已经成为步行者天堂的学园岛上，满是往来的校外人群。各条道边都建起了露天店，就连强袭科和讯问科也很和平的正常开放了。
　　（……嘛，毕竟所有危险品都藏到地下去了啊）
　　武侦高在文化祭准备期间，对设施内的布局进行了变更和大扫除。
　　这都是为了不给数量不多的采访，以及那些考虑升入武侦高的非正常中小学生与他们父母留下坏印象。
　　只是，那些麻烦工作完全都是1年级学生负责。
　　因为武侦高里的上下级关系就像军队一样严格。甚至流传着1年级是奴隶，2年级是恶鬼，3年级就是阎王的说法。
　　去年的我，也曾因此被彻底使唤在强袭科大楼里捡弹壳的啊。
　　（文化祭举行2天……不过我今年的预定只有今天的变装餐厅，明天说不定就能好好放松一下了）
　　漫步在专科校区的我，随意望着四处贴满的海报。
　　这些海报，都是从武侦高学生们手中募集来的。有油画风画作，动画风的插画，气势恢宏的CG等等多达几十种。
　　（每幅都画得不错啊……）
　　而这些海报上全都带有编号，可以通过手机投票参加评选。
　　话说当贞德听说有这评选的时候，可是让我相当头痛。
　　『虽说我知道肯定会获胜，不过还是画一幅参加吧』
　　当时那位贞德大画家，可是这么说着一副创作欲望高涨的样子啊。
　　『知道会赢还要战斗，太没风度了吧』
　　虽然最后以此总算劝住了她——不过真的好险。
　　要是让贞德那超神级画作公开展出，恐怕到场者受到精神创伤什么的诉讼就该满天飞了。
　　不错。我正是将武侦的工作——『防患于未然』，在人所不知的情况下完成了。
　　（要是把这报告给教务科……能不能赚到1学分啊？）
　　心中颇有些认真的思考起这问题的我，完全一种节日心情漫步在校内。
　　噢，车辆科的机库那里开放了直升机驾驶座位，聚了不少孩子啊。
　　狙击科的气枪射击摊位和超能力搜查研究科的占卜博物馆也很受欢迎。
　　至于特殊搜查研究科那早已声名远播的不输于职业偶像的演唱会，当日卖票处前早就排起了长龙。毕竟是CVR的美少女们汇聚一堂，那些贵到离谱的票都像抢的一样卖光了。
　　就是平时学生们吃饭的学校餐厅，今天早上也作为『变装餐厅』而焕然一新。
　　这变装餐厅是为了展示学生潜入搜查能力而设置的，如果能大获成功，据说教务科会提高所有参加劳动学生的内部评价。所以对我这个学分总在危险边缘徘徊的问题学生来说，是很值得认真一做的工作。
　　不过……
　　「欢迎光临!」
　　不同于女生们这开朗的迎客声……我却在审查过变装的兰豹命令下，转到了厨房工作。
　　「怎么可能有目光如此阴沉的条子啊」
　　不过她这与铁拳一同降临的判定理由——我无论如何也无法接受。
　　眼神是天生的吧。这你让我怎么改啊。死兰豹。
　　我可听情报科的熟人说了……你在交友网站登录时，用的不只是『兰兰』的名字，还装饰着玫瑰呢。个人信息的兴趣栏上好像写的是读书。话说，我可从没见你看过老虎机攻略和纪实纳克鲁斯以外的书啊。而且因为年龄填的是18岁，这不是让人以为你在读萨巴的么。
　　虽然长得是不错，可难保不会出现在这母猩猩欺骗下与她约会的受害者。干脆我先对她进行天诛吧。
　　……而在满怀怨念搅着杂炖，的确相当阴沉的我旁边挥舞炒勺的——
　　「火候不够啊！」
　　竟然是一身消防员打扮正在发牢骚的武藤。
　　他是被兰豹一句「消防员是拼命的工作！怎么会有你这种一副色相的混蛋啊！」踹出3m的。
　　话说，既然要有人负责厨房里的工作，那根本就不需要全员变装的吧？这学校真是太没计划了。
　　我就这样满怀怨恨与辛酸的在厨房里做了1个小时杂炖与面条。
　　这时，似乎是下午当班刚来的夜女郎平贺同学，被兰豹像拎猫一样空运了进来。
　　满脸气愤的平贺同学，脚此时弯向了不可能弯曲的方向。这应该是被兰豹做过阿基里斯腱固了吧。我校的暴力教师还真是残忍，竟然对女生下手都不留情面啊。
　　「真受不了，平贺——所有人扮的都比你强！你就不能再长高点吗！」
　　「文，文文我！」
　　蛮不讲理的将平贺同学塞进空圆筒锅里的兰豹，转头看了看我和武藤。
　　「嘁，厨房两个人就够了。好了，让谁去大堂呢……」
　　我——趁武藤正将平贺同学那亮闪闪的裙子从锅上救出的时机，小声映射着兰豹的网名对她进言道
　　「老师，我……不，本警官已经在厨房里充分反省，准备将眼神变为灿烂的了」
　　于是，正看向武藤那边的兰豹——咔吧——静止住了。
　　噢噢！就像被按了停止键一样，连那大马尾都凝固了啊。
　　「……」
　　撇嘴转过头来的兰豹，额上浮现出了大滴的汗水。
　　虽然我没有确切的证据，不过那的确是，莫非……远山这小子知道我的秘密了……？的焦急表情。
　　有，有门儿。快趁现在改变话题，再推一把。
　　「另——另外，本警官尚有一19岁兄长。性格威严，相貌美型」
　　听我暗示般的这么说，只见好像在个人信息中写着『喜欢的类型?酷男』的兰豹——即使如此也坚守者教师的尊严，基本上，嘴型仍是へ……不过却很高兴的嘴角向上翘起，变成了W形。简直就像真正的豹子在笑一样。
　　嘛，你其实与我哥哥见过一面。不过，却是女装版哥哥呢。
　　「这样啊……武藤和平贺是同一小队的。配合烹饪起来或许更合适。好，远山！你去大堂吧！」
　　——成了。虽然微妙的牺牲了哥哥，不过我却从这母豹面前，闯过去了啊。
　　心中暗喜的我向不明所以看着这边的武藤和平贺同学一个敬礼……总算是成功从这不名誉的厨房中逃脱了。
　　我以警官打扮来到大堂，却发现这里忙得就像狂风一样。
　　变装餐厅在院子中还开了露天营业区，而身着各式服装不停往来的2年级同学形成的混乱领域也在不断扩大。
　　（……呜……）
　　在大堂工作，就算不愿意也会看到女孩子啊。这里也同样是个满是我讨厌空气的难关。
　　服装也是女生们的更为华丽，让这里有种COSPLAY餐厅似的感觉。
　　前来这里的男性客人们都很高兴……不过，这是你们还不知道平时这些武侦丫头们的危险吧。
　　只是作为服务生服务这点来看，与普通COSPLAY后的高中女生没什么区别。对一般男生来说，这或许也的确是让人不由乐在其中的活动。
　　但我希望你们明白，要是这些女孩儿们被你们的敌人雇佣，你们就完了。子弹也罢TNT也罢都会送给你们。
　　而且，还都是点了火儿的。
　　（……这就是所谓的，雾里看花吧……）
　　心里寻思这些不停四处送炒饭和可乐的我，也与平时的熟人们擦身而过了。
　　身穿飞行员制服化身为师奶杀手的不知火。
　　一身化学研究所职员的白大衣送出蜜瓜汁，客人不由露出微妙表情的雷姬。
　　而柔软的胸部艰难塞进赛车宝贝衣服中散发着诱人感觉的中空知……不妙啊。有种连工作都做不好的感觉。
　　首先，她明明应该戴着近视用隐形眼镜，却还是会撞到墙和桌子。
　　重复点单时也是那结巴的中空知语法，一与我目光相碰就不知为什么满脸通红，修长的双腿会意外绊在一起自行摔倒。
　　而她此时手中的托盘，还会不明原因的拍在自己脸上。
　　不由觉得自己对这也有责任，又见她的确不适合这工作的我……扶起中空知，想着让她休息一下的把她带到了大堂外。
　　大堂外的道路，是作为无障碍通道由胶合板组成的斜坡。
　　……呜呜。中空知。
　　你因为摔倒，那超迷你裙可已经翻到相当危险的高度了啊。
　　可要是向她指出这点，知道自己必然会看到那诱人的大腿的我，想说却说不出口。
　　被心里害怕的我带到从大堂看不到地方的中空知……
　　「男、男山君……服、服务生，总是失败……对不起。我、我是，是个迟钝缓慢没用的，乌龟。是乌龟，乌龟！」
　　捂着自己长长的刘海儿哭了起来。
　　不过实际上她说的没错，我也没有否定。
　　我想，她除了通信引导员外，也就只能做做图书委员的工作了吧。一下子让她穿起赛车宝贝的衣服去当服务生，难度实在太高了。
　　虽然想把她送进厨房去解救那位可悲的消防员，但中空知似乎受到男性客人的异常欢迎，根本也无法向兰豹提意见。
　　但话说回来，这变装餐厅等文化祭结束后教务科会进行评价——有着结果不好所有人全要负连带责任，内部评价都会下降的规则。
　　因此，要是出现表现不好的人我的评价也会连带下降。必须要想办法解决。
　　[[IMG,196a6dd335455939e330d7df9a09cd5b,400,587,44716]]
　　「没关系。注意不让兰豹发现休息一会儿吧。我去替你干活」
　　为求自保，我将中空知拉向了休息室那边……
　　「嘿嘿！不愧是一级树旗师小奇呢！连阿空线也在攻略啦！」
　　忽然，靠自己擅长的变装化身为『西部电影中的枪手』，超级迟到却获得兰豹异常高评价的理子跳出来指着我们说。
　　而且就像当年的美国人一样是用大拇指指着这边，理子的演技真是了不起啊。
　　理子——出院以后，就像以前的她一样正常的来上学了。
　　而对我们的态度，也恢复了往常……简直就像天空树上的那场决战没有发生过一样。
　　嘛，虽然理子老是给我找麻烦，但要是不在却是个让人不由觉得寂寞的丫头啊。
　　能看到他恢复活力我真的很高兴，不过……
　　「不过，因为小奇也是折旗高手。所以理子一点也不担心喔」
　　「给我用正常国语说话。话说，你在这里偷什么懒啊。中空知不适合做服务生的工作，需要休息一下。我们一起去大堂帮她干活」
　　「OK！因为别看阿空这样可是意外工于心计喔。离小奇远一点也是应该的呢。噢噢，这是天然娘的表演吗？」
　　理子不怀好意的笑着指向了中空知翻起的裙。
　　「峰、峰、峰同学。这，这这，这不是，不是心计啊！但，但是这样远山君君……的，好感，好感度，会上升的！会声音清楚的！」
　　急忙离开我的中空知，将自翻起得已经要裂开的迷你裙整好了。
　　中空知。你也是，既然早就发现了，为什么就是不整理好啊。
　　我可是一直被迫让自己看天。很危险的好不好。
　　「不过不过小奇。还是先从攻略亚里亚开始吧。理子可是支持小奇与亚里亚的喔。所以小奇呢，就只与理子和阿空保持身体关系就好了喔。砰」
　　「哈？」
　　有着双眼皮的大眼微闭的理子，伸出食指对我做出了开枪的样子。
　　……轰轰轰轰轰轰……
　　就在这时，随着微微的栀子般的香气，背后忽然感到一股火山爆发般的气息。
　　「……」
　　而基本料到会落下的本官的视野，竟然骨碌，上下180度掉了个个儿。
　　我被什么人抓住皮带与后领，掉转了过来。
　　「你这——色金次！身、身、身体关系是什么意思！不只是理子，竟然连通信员也不放过……你，你想干什么啊！你、你做的可是服务生的工作！」
　　不出所料——
　　让我上下颠倒从身后抱住我的，正是小学生摸样小亚亚。
　　「不……我什么都没做啊——！」
　　「啊？」
　　发出如小狮子暴怒时咆哮的亚里亚，呼。抱着我跳起，一瞬滞空——
　　「——洞落——！」
　　扑！！！
　　连同警帽，把我的头直到下巴插进了胶合板中。
　　虽说因为板子很薄我万幸逃过一死。不过你这是什么绝招啊？这也是综合格斗技吗？
　　噢噢！4年级女生把警官戳进地面了！这只有武侦高才能看到呢！
　　远，远，远君！山君君！就、就像倒过来断头！一样！
　　地板上方……理子和中空知模糊的声音，传到了我耳中。
　　我奋进力气拔出脑袋，趴着向上一看——
　　「……！」
　　我竟然，成了从斜下方仰望亚里亚那小裙子下的形式。完全变成了警察本应该逮捕的，变态一样的状态。
　　「——！」
　　而在那完全像小学生一样纤细的双腿上方——要，要糟糕！
　　这个角度要糟糕！
　　要是头再低1cm，我就会因看到的情景进入亢奋状态了……！
　　「你……你这个男人……！在这种情况下竟然……！」
　　啪……！
　　亚里亚似乎深以为我此刻心中是『幸运，看到了（笑）』的想法，太阳穴上爆出了血管。
　　「噢噢！小亚亚8岁被看光光了！」
　　「——4年级是10岁！」
　　「砰！这是滑铁卢之战！小奇快低头！」
　　叫着一跃而来的理子——穿牛仔裙的臀，跨坐在了我背上。那体重，让我连头都沉了下去。
　　「呜！」
　　我算是明白了。死理子。你是为了今后与『眷属』战斗，想让我习惯进入亢奋状态啊。
　　（别想得逞……！）
　　要是现在亢奋起来，还没遇到眷属就该变成大惨剧了。会在那边无人的休息室里，上演连同她们3个一起的亢奋无双来。而且还会连累无辜的中空知变成牺牲品的。
　　我立刻摆出防御姿势——面超下，竭力不去看亚里亚腿间。
　　但，理子托一般双后在把我下巴想上扳去。好，好厉害。我算是知道中国武术技法有多丰富了。
　　见我变成完全『看到』角度的亚里亚——
　　「洞记忆破坏！」
　　——一脚跺了下来。
　　（——！）
　　神在这世上。
　　[[IMG,ac63b894b2a8d799904aa1a2c7ec63d2,400,587,50097]]
　　亚里亚抬起的鞋底，只能让我认为有神加护的位于奇迹般的角度上——将裙底——只将腿与腿之间，从我眼中挡去了。
　　——太好了。
　　我没变成亢奋状态……！
　　神啊。我恐怕不久就要去见您了，到时我再对您道谢吧。
　　心中感谢着挨过亚里亚洞连击只3分钟就脱离昏迷的自己的抗打能力，我重新戴好警帽，回到了服务生的工作。
　　但仔细想想，这抗打能力主要都是因为亚里亚的狂暴才拥有的。
　　感谢取消。
　　「好小朋友们，走这边喔」
　　女教师打扮的白雪，柔声率领着小学生集团走进店内。
　　刚刚孩子们在变装餐厅入口附近玩耍，妨碍到了其他客人。所以负责收款的亚里亚想去把他们领进店内，却不怎么落得被他们当成同伴拉起的双马尾被拽倒的下场。而那时，身担店长的白雪前去救援了……
　　（……这下亚里亚小朋友已经确定了啊……）
　　刚刚还分散在不同位置的小学生们，此时已经听话乖乖的坐在了同一张桌边。
　　不愧是6姐妹中的长女。的确是未来的贤妻良母啊。
　　接过点单，从大堂走回工作区的白雪，为我们这疲惫的COS集团打气道
　　「客人来了很多，大家努力干吧！哎?哎?噢！」
　　大家在她的带动下，也都「噢！」的举起了拳。
　　虽然没有表情，但雷姬博士也跟着做了。这样的她我还是第一次看到。而且白雪随后还详细的逐桌将如何应对客人告诉大家，让我们都变得很容易工作。
　　这简直是救世主降临啊。
　　「你还真是有统帅力啊……」
　　看着将工作优先顺序写在黑板上的白雪，我不由感叹道。
　　我说，你今后能替我做巴斯克维尔的队长吗？我已经没自信了。
　　「才不会……」
　　听到我的话，白雪老师不好意思的推了下眼镜。
　　「我因为学生会的工作来晚了。不这样补救怎么行啊」
　　她的声音异常高兴的来到我身边，帮我整起了衔章与领带。
　　「很多武侦都不适合接待工作。我本以为会因此被教务科扣很多分……都是靠你大家现在才又有了活力」
　　「……被，被小金夸奖了……」
　　一脸陶醉脸呼啦一下通红起来的白雪道
　　「我、我会连排不上用场孩子的份，为能帮上小金努力的。啊你，快去干活吧」
　　接着帮我整好警帽，刷的瞟向了包括在自己话里『孩子』部分的亚里亚。
　　而正喝蜜瓜汁休息的亚里亚……也含着吸管，接下了白雪发起的目光大战了啊。
　　不对。她竟然边狠咬着吸管，边狠狠瞪着我。
　　这、这迸发而出的杀气，你、你要干什么啊。
　　不过与平时的她不同，好像有点着急的样子只是瞪着我。
　　有想说的就说出来啊。真不像亚里亚。
　　「好了，亚里亚也到上学的时间了喔。没忘东西吧？」
　　亚里亚只对一副炫耀般的口气说着母亲般话语的白雪丢下句「没。走了」转头到了一遍。
　　而随后与她同时回到大堂的我的脚，被她故意狠狠的踩了一下。
　　你、你这什么意思。为什么我夸白雪你要生气啊。
　　而且来体罚真是太阴险了。让我觉得与她一直以来的生气方式有本质的不同。
　　是脑袋安装新软件了吗？赶快给我卸载掉啊。
　　在有话却说不出似的异常亚里亚时不时的瞪视中……
　　我总算迎来了自己当班结束的5点。看看昨天才新买的手机，华生发来了「今天不进行康复训练吗？」什么的短信。回忆起前几天曾在她面前亢奋起来郁闷了的我，华丽的决定无视掉她。
　　不过就是不为那个，今天一直用「本警官」这第一人称，等客人点单后还要做敬礼这些不习惯的动作，我也已经累惨了。
　　还是赶快回去吃点什么，洗个澡好好睡一觉吧。
　　就在我想着这些走向休息室时……
　　「远山」
　　从几乎能说单人房间的狭窄第4休息室中，有声音叫住了我。
　　「贞德？」
　　「没错，是我。进来」
　　「……你穿着衣服的吧」
　　为防万一，我问向不知为何没自己开门的贞德。
　　「你白痴吗？当然穿着。不过……关于这衣服，想和你商量一下」
　　听她这么说，我不解的走进了休息室。
　　屋里——坐在折叠椅上身着『@home』轻飘飘亮闪闪制服的贞德……趴在桌上。
　　在那很像女仆的发箍边，闪动的银发间微露出的耳……似乎，已经通红了起来了。
　　「出什么事了啊。我记得你是晚班的吧」
　　「是啊」
　　趴在桌上臂间的贞德说。
　　「那马上就该到你上班了」
　　「这我明白」
　　「那就去啦。这衣服你很喜欢的吧」
　　前一阵，我偶然看到了贞德穿这衣服了……因为她，竟然早就有这店服务生制服。
　　「是，是啊。可，一想到要站在众人面前……还是觉得很不好意思」
　　「这也是没办法吧。毕竟就是这么一个活动。我也不好意思的」
　　「别把我和你相提并论！」
　　唰的一下猛抬起头的贞德，脸也已经不输于亚里亚的红了。
　　不过因为是100%的白人，这与其说红不如说是粉红啊。
　　见她呜呜呜呜的一副要把不知该发泄向何处的负面感情冲我前来，不想被变成冷冻奶油焗菜的我，马上补救般的道
　　「我明白，明白了。那，为什么叫我进来啊」
　　「说你的感想。你之前，见过我这样子吧。觉得怎么样」
　　「当时我已经说过了。很可爱。不用担心」
　　「真的？」
　　「当然是真的。警官不会说谎」
　　「再说一次」
　　「说什么啊」
　　「说可爱。我没有自信。我……我知道这种衣服自己在家穿穿就好。特别是这件，是我衣服中最喜欢的。而女招待的工作，其实也是想试试看。可，这……这要是，要是我这样高个子的女生穿出来，会被人笑。绝对会被看不起，会被判锤刑的」
　　虽然不知道为什么……不过她真的，是个家里横的人啊。
　　只自己的时候可以那么光明正大的搞时装秀，对已经见过一次的我也不是那么不好意思。
　　「没那回事。拿出自信来，你很可爱的。好了，去吧」
　　「你话里没感情」
　　贞德霍站起来抗议般挥下了宽松的袖。
　　她也是个麻烦的丫头啊。
　　见我没说话，贞德就像着急了一样逼到了我身前。那轻飘飘的裙，就想要紧贴在我身上一样道
　　「其实……网球部的学妹们，好像要来看我。我该怎么办？」
　　[[IMG,511ac5fa0baeaa70034d8c44d78b9a7e,400,587,63169]]
　　我叹……原来是为这啊。
　　武侦高的校风稍微，不，是相当的封建。高年级生对低年级会很严厉，必须要多少做出些样子来。
　　并且会通过这样，来明确上下关系。而因为这是使搜查和战斗能顺利进行所必须的，所以警察和自卫队中也有着类似的文化。
　　因此贞德，才会特别害怕学妹们会嘲笑吧。
　　「没有人会笑你的。万一有1年级的敢笑，我去帮你解决掉。好啦，就剩十五分钟了啊」
　　我说着看了看手表。贞德也随着我看了下戴在手腕内侧的，镶了宝石的闪亮手表。
　　「呜，呜呜，已经这种时间了吗」
　　「不要这么紧张啊。一点都不像你。不用担心。本警官给你担保。去吧」
　　啪啪，我打气似的拍了拍贞德的肩。
　　哗啦，哗啦，细小的冰晶飞散到了周围。
　　这什么？竟然是小冰晶尘啊。
　　有了个贞德的小发现。应该是一感情兴奋就会出现的系统呢。
　　「——远山。抽签抽出这衣服的你也有责任。万一被人笑，我就把你变成人冰挂」
　　嘴里这么说的贞德，并没有走出房间的意思。
　　「不要这样啊。话说人冰挂是什么？」
　　「就是人冰挂。你傻到连这么简单的话都理解不了么？」
　　「……问你的我真是傻瓜。那走吧。来，跟着我」
　　就在我想办法要把贞德拉出休息室时——
　　「贞德学姐！」「贞德学姐！」「我们等很久了喔！」
　　门外，四、五个1年级女生突然冒了出来。似乎是听到贞德声音聚集过来的网球部学妹。
　　「哈呜」
　　心里似乎还没做好准备的贞德，自己变得像人冰挂一样僵住了。
　　本警官还没来这几向她们发出『你们这些1年级的，要是敢笑我可抓人啊』的目光——女生们眼中就立即浮现出亮闪闪的星星异口同声的叫道
　　「「「呀啊！好可爱！！」」」
　　哇！哇！好可爱！好可爱！
　　兴奋的女生们完全无视掉我的存在，把一身服务生装的贞德围了起来。
　　「可、可、可爱……？」
　　玫瑰色的唇轻颤着的贞德……登时沐浴在女孩子们兴奋得不住叫出的可爱声中。
　　「呃，这个，这个——是抽中签没有办法，只是不得已才穿的！我知道这不适合我，是知道……！」
　　学妹们不等不好意思的贞德说完，就「绝对没这种事！很可爱的！」「贞德学姐穿什么都很合适！好可爱！」「学姐就是女神！好可爱」等等赞美不住而来。
　　「呜……呜呜……！」
　　不好意思的贞德，眼都不知道该看哪里了。而这反映，也立刻迎来1年级女生们的可爱连呼。
　　我说你们这些女生……除了「可爱」以外就不会其他词了吗？
　　（不过，她真是受人仰慕啊……）
　　看着被1年级女生围在窗边的贞德——我心中不由微感钦佩。
　　白雪也是这样，她们应该都有能让人仰慕的特性吧。
　　因为这对今后或许会拥有部下的武侦来说相当重要，所以2年级以上，每学年末也都会对『队长?上司适应性』进行评分，不过……贞德一定，会是满分吧。
　　虽然看上去很冷酷，但却绝对不会强加难题为难下属，是男生女生都能接受的美人，虽然有些天然呆但却博学……即使是我这个同年级的人来看，也是相当可靠的存在。
　　说起来，按之前听到的传言来看，贞德在1年级中的人气以女子网球部为起点，似乎已将势力圈扩展到情报科、通信科、鉴识科、侦探科了。
　　虽然一度曾因华生受到影响，不过照这样子，马上就会恢复吧。
　　（贞德似乎，具备某种吸引人的力量啊……说不定是从祖先那里遗传的……）
　　顺便说一下，亚里亚在强袭科也很受1年级的尊敬，不过不是因为能力也不是因为人格。而是因为那丫头对后辈非常的严厉。
　　至于理子。她不在讨论。她能与后辈同等的一起玩。
　　而雷姬完全不需要解释是不在讨论范围内的1个人。
　　今后就以贞德?白雪为正面教材，其他属于反面教材来观察吧。
　　谁让我，没有人望呢。1年级里，认识的也就只有风魔了。
　　（不管怎么说，嘛……我看来是不用变成人冰挂了啊）
　　就在我刚刚松了口气时——
　　危机 出现了。
　　在众学妹的热赞下，似乎各种感情都已达到极限的贞德，
　　「……！」
　　飘逸的裙子一翻，翻窗，逃跑了。
　　「啊，喂……！」
　　这里是1层就算跳出去也不会受伤，可要是出现逃跑者（无辜缺勤者），『变装餐厅』的总评就会大幅降低。
　　要是因此被教务科评为活动失败，所有人都会因连带责任，被兰豹折磨到内脏都吐出来的。那自然也包括我。
　　从窗向外望去，贞德双手捂着似要喷火的脸，向中庭那边跑去了。
　　而且竟然因为没有看前面，撞到了草药田的篱笆。
　　「学姐！您要去哪儿！？」「请让我拍张照！」「变装餐厅，一定要去啊！」
　　被大叫着一下聚到窗前的1年级女生推开的我——只好从紧急门赶到中挺，随后直追贞德。
　　一想到关乎内脏，人就会发挥出超越平常的追踪能力——贞德逃到的地方，马上找到了。
　　应该说，她那带着蝴蝶结的鞋，就落在中庭附近的小储藏室前。我说，你灰姑娘吗？
　　我就像追踪犯人的警官一样，轻轻……将脸贴到了储藏室木板墙上。
　　「……」
　　心怀不惜与银冰之魔女一战的决心（毕竟这关系这内脏）从缝隙向内看去。
　　从这里只能看到侧面的贞德，坐在木椅上——
　　「呵，呵呵呵呵……」
　　她那手捧火烧般双颊的样子，是我从未见过的可爱。
　　那是与同龄女孩儿相称的，只是看到就觉得幸福的——笑容。
　　（……她果然，很开心啊）
　　因为平时都是如好莱坞影星一样冷若冰霜，现在贞德的这种表情，反而让我觉得很新鲜。
　　我觉得自己，还是第一次看到她这种没有丝毫掩饰的样子。
　　「……可爱，可爱吗……！服务生的我，可爱吗…………！」
　　银发如蕾丝般点缀着极尽幸福般低垂的脸的贞德……伸出双腿，啪啪……轻轻扑腾起来。
　　（……）
　　我不由，觉得再这样偷看下去心中会有种罪恶感。
　　而且在那衣服强调下的胸随着拍动的腿一起摆动的情景，也让我感道了危险。
　　（好了，看来是不用担心她会逃啊……）
　　不由苦笑起的我，离开了储藏室。
　　这正如华生……作为女强人一般的骑士贞德?达尔克后裔被抚养长大的贞德，或许也因此不由得以为『自己不像女人』。
　　但，女孩子果然就是女孩子。
　　她其实只是单纯在烦恼，如果表现出自己女性化的一面吧。
　　贞德通过在这变装餐厅中实现自己的愿望，应该会认识到自己想法的错误的。
　　所以今后说不定会一点一点，把自己一直隐藏的一面展现出来。
　　学校这个存在……就是通过举办这种无聊的活动，确实起到让学生成长的作用吧。至少，会给与这个机会。
　　（——嘛，一般学校的话……这方面的机会会更多吧）
　　我看了看手表，距贞德当班还有差不多7、8分钟。
　　贞德。
　　在这里享受下欢喜之后，一定要好好作为自己心愿中的女招待工作。
　　——一定要好好努力啊？
　　因为刚道武侦高时的你，可是连水吧是什么都不知道。
　　终于换回武侦高男生制服的我，准备回家。不过文化祭期间巴士全部停运，我只能徒步走在回宿舍的路上。
　　「远山家的」
　　忽然，从战斗训练用的大楼废墟中，有人出声叫住了我。
　　这里因为看起来就像真正的战场一样很不美观，现在已经用塑料布遮起，挂起了禁止进入标志了。
　　不过刚刚的声音。我觉得有印象。
　　应该是狐耳少女，实际是妖狐什么的『师团』盟友，玉藻。
　　「玉藻。你回来了吗？为什么偏偏挑今天啊」
　　我掀起塑料布走进大楼……大楼的1层，只有满是弹痕的光秃秃水泥地面。
　　从碎裂的窗中吹进的风，微微的带起了地面上的灰尘。而四处射进的照着灰尘的阳光，就像探照灯一样。
　　「——因为今天是友引啊。是会增加伙伴的好日子」
　　我踩着脚下的碎玻璃与弹壳，向玉藻声音传来的内侧走去。
　　「我说，今天电视台也来人了。你说不定会被抓去上『珍兽猎手』节目播出的啊」
　　我说着抬头向上看去，在横跨高处的钢梁上……身穿武侦高迷你尺寸水兵服的玉藻，就在那里。
　　「我可不是因为民众的兴趣露出的耳朵。所以你看。穿着这里学生的制服呢」
　　在光中说着的玉藻……头上戴着一个有褶边的婴儿帽一样的帽子，那帽上清晰的露着一个狐耳形的突起。
　　喂，这样就算可以了？
　　「对了远山家的。听说你打败了希尔达啊。干得不错」
　　刷，玉藻像动物般飞身从钢梁上跳了下来。而在她跃下时我看到，尾巴还的确在裙子里。
　　她果然是无法把耳朵和尾巴消除啊。不过知道她会生气就不说了吧。
　　「消息很灵通啊。听谁说的」
　　「利伯蒂?梅森的首领。在接到同意加入『师团』联系的同时，向我请求让俘虏——希尔达进入结界不会被咒杀」
　　利伯蒂?梅森……
　　这就难怪了。打败希尔达之后华生马上就与那边联系，把消息传回去了啊。
　　走到理解了的我身前的玉藻……刷，把两手伸了出来。
　　「……这什么意思？我可没麦芽糖啊」
　　「不是，抱我」
　　「抱……？你可不是婴儿吧」
　　「我的意思是没神轿就用抱来将就一下。还不给我谢恩！抱我，给我带路。难道想遭报应吗？嗯？」
　　玉藻踮起脚尖，啪啪！不住拍着我的鼻子……
　　她毕竟，也算是个神啊。
　　要是遭报应变得比现在更倒霉，我的小命就悬了。那就抱一下好了。
　　不过……我托着她腋下一抱起来……
　　「你、你抱起来还真沉啊。有20公斤以上了吧……你多重啊……」
　　「有问体重的吗！这是对女神，不，是对所有女性都不能讯问的数值！」
　　刷，玉藻说着环上我的颈，抓牢了。
　　「那至少从这2年级大小变成婴儿大小啊」
　　玉藻这时更是用双腿夹紧了我的身体。
　　「嘿，嘿，怎么样。抱着神可是会交好运的喔。呵呵」
　　扶住开心的身体一转的玉藻，再向上一托……抱神，总算是完成了。
　　「这、这样走路很累的啊」
　　我看着近在眼前的玉藻的脸——
　　玉藻那开心的脸，非常的纯真……那水灵灵的大眼极近距离仰望这我的模样，怎么说说，不禁让我心中涌起了一股父性本能。
　　要是没了那狐耳和尾巴，这真是让人不禁想拐走的模样啊。
　　「怎么。你对我有兴趣吗。——迷上我了？」
　　看着目不转睛看着自己的我，玉藻笑了出来。
　　「别胡说。年龄差太多了吧」
　　「不过差791岁根本不算什么。在妖怪世界中一切皆有可能」
　　「不是这意思，是反过来，反过来」
　　「反过来？嗯，远山武士以前也经常说些莫名其妙的话呢」
　　说话不明白的是你吧。我祖先大人似乎与你有交情，想必肯定也很头痛的吧。
　　就在我无奈叹息哄着玉藻时……
　　「……刚才装备科的安藤就走在边上啊。好险好险」
　　「要是让她发现肯定会被抢走的，她看到甜食眼睛都会变色呢」
　　「这边这边。在这里偷着吃吧……啊……金次……！」
　　废墟入口那边，忽然传来女生的声音。
　　怀抱似乎中了什么奖品巨大纸袋的女生三人组，看着怀抱玉藻转过头的我大张起了嘴。
　　「……淫、淫、淫棍……！终于……！」
　　「竟然把这么小的女孩儿带到这种地方来……！」
　　「这是绑架！赶快通知教务科！还有通知儿童保护机构！」
　　呜……！
　　我这不还是一样倒霉吗。现在可是抱着神啊。
　　仔细看看全部都是我班同学的那3个女生嘴里叫着「太糟糕了吧！？」从裙袋中掏出了手机。
　　「不，不是啊……！」我急忙放下玉藻，寻思着借口……可以想到通知&武侦三倍刑，根本想不出好借口来。
　　「她，她是那个……迷路了！」
　　心中下定如有万一不惜枪战决心的我说。
　　「迷路？」
　　玉藻一副不明所以的向我望来。
　　「迷路了没错吧！」
　　似乎是感到我难处的玉藻，
　　「是，是啊……是啊……呜啊啊啊啊啊啊」
　　终究是察觉气氛不对，配合起了我。
　　不、不过这演技，你这狐狸竟然耍的是猴戏。也太差劲了吧。
　　「迷路了……？」
　　「一点都不像！」
　　「你们看来早认识了！」
　　可女生们，依然先入为主的坚持是我拐骗少女。
　　「再说，她不是穿着武侦高实习制服的吗！怎可能是迷路的！」
　　嘁。我想起来了，她们都是侦探科的学生。
　　可恶。竟然在这种时候发挥出你们的推理能力。
　　「这、这个……虽然她迷路了，不过是送到我这里的。她是我表妹啊」
　　「哥哥，好想见你喔」
　　沙，玉藻说着抓住了我的腰。
　　「——金次妹妹不可能这么可爱！」
　　「这个长相无关吧！好，好了我们走。太好了呢，能与哥哥见面」
　　「嗯走吧！哥哥，不要再让人家迷路了喔！哇~」
　　我与玉藻一唱一和着，拉起她的手，总算成功脱离了废墟。
　　我不知道这种情况女生们是不是能接受，不过从背后传来的声音看……
　　「原来是这样啊……啊，呐，不觉得那女孩儿的猫耳帽子很可爱吗？」
　　「还微微动着的呢」
　　「那是装了什么电机了啦」
　　她们的话题已经转向玉藻头上的猫耳帽了。
　　嘛，不过这不是猫耳而是狐耳。而且，还是百分之百的真货。
　　擦着冷汗走到废墟院子中的我……脱力的手撑着膝，拜托起玉藻道
　　「玉藻。你要去哪里我都带路……不过这样子，能想想办法吗」
　　带着女儿行走的高2学生，就算不是她们也会被通报的啊。
　　「嗯……以你的体力，送我的确有困难」
　　「那就别让我干好不好……」
　　「既然这样，就这么办好了」
　　玉藻话音刚落，脚下便噗的一声冒出了股白烟。
　　「……！？」
　　定睛一看……玉藻的身影已经消失，而我脚边多了一个日式皮球。
　　对了。她可以变形成这样的。
　　「好了。走吧」
　　球发出声音，我……将球捡了起来。很轻。重量就像普通的球一样。
　　「一开始就这样啊……话说玉藻。你是怎么做到这个的？」
　　「虚物变化之术？你不能理解？」
　　以瞧不起我的口气为前置的球道
　　「首先——这世上的空间中存在着名为『芥子虚粉』的拥有极强重力的点。这些点极其微小，遍布各处，并且每一个之间都有联系。而用『天细狐雷』赋予点与点引力与斥力连接成筒状，再通过『物化雾』将变小的我的身体一点点传过去。筒的那端有名为『虚』的空间，那里也是这里。将放置在那里的物质，与化身为童女的我交换后就是这个球。这一切过程都是靠『印』——也就是一个念头，在眨眼间实行的」
　　「抱歉，我完全听不懂」
　　「用你们的话来说，就是利用虫洞」
　　「……这我也不懂」
　　我说，你连内裤都不知道竟然还知道虫洞啊。
　　「真是没知识啊，远山家的。也就是说，我现在在也不在这里。现实问题是，如果这个球被破坏我将无法找到『芥子虚粉』——无法再从『虚』中回来。所以，这个球就是现在的我。一定要谨慎对待」
　　也就是说，变形……这意思吧。真是的。
　　（不过，不管是希尔达还是她的技能，都很厉害啊……）
　　这些妖怪种族虽然远古之时就已存在，但她们的科技却已经超越了目前最先进的科技。
　　我了解的虽然不多，但虫洞，人类也不过是刚提出了『存在的可能』。而希尔达的带电基本粒子，也是科学家们费尽心力才能在研究所中进行试验的。可，那却已经被她实用了。
　　如果今后我要交战的『眷属』，全都是这样的怪物——那可，就像与科技领先百年的未来人战斗一样啊。
　　（不过……）
　　我想起了课上学过的。
　　——战斗。
　　仅限于这一点，是集人类所有智慧精华最为突出的能力。
　　虽然不值得自豪，毕竟人类间一直战争不断。
　　而战斗技术的进步，总是走在其他技术的前面。
　　就是亚里亚的M1911，也是1911年——约100年前制造出来的。而人类没经过任何大的改良，现在仍在使用。
　　也就是说，人类总是在创造即使经过百年也能应用的战斗技术。
　　就是我的亢奋状态，也不知道能对抗几年后敌人——
　　但在别无他法的现在，只有去尝试。
　　玉藻说「带我去白雪那里」后我试着打了个电话……
　　白雪此时已经结束变装餐厅的工作，去了超能力搜查研究科?简称SSR。
　　她好像是回去那里自习的，真不愧是优等生啊。
　　「……我可，不喜欢这里啊……」
　　来到SSR大楼前的我，只看到那外观就已经觉得不舒服了。
　　首先，门是朱红色的鸟居。而且竟然像隧道一样直连接到大楼入口。
　　我看了看入口附近，右是一尊石狮，而左边却是一个小狮身人面像。旁边还有图腾柱和地藏，摩艾与红灯笼什么紧密排列着。
　　头上悬挂着稻草绳，不过上面挂的却不是大铃铛而是像教堂里那种的黄铜钟……
　　——『无事者禁止进入 超能力搜查研究科』——
　　门口竖着这样一个牌子，不过这种地方，就算有事我也不想来。
　　因为这里是研究超能力与魔法的学科。神秘现象的巢穴。是我最不愿意涉足的世界。
　　「你愁眉苦脸的干什么。这里的感觉不是很好吗」
　　玉藻球说。
　　「可要是看到这情景，众神们会打起来的。你也是神的一种吧？不觉得这是亵渎吗？」
　　「现在不是那种时代。再说所有神真正的目的都是一样的。而且宣讲『万物皆平等』的神之间自己打起来，那还怎么示范众生」
　　「是这样的吗……？」
　　也罢，既然她本人这么说就当这样好了。
　　我推开镶彩色玻璃的门，走进了SSR。
　　不过门内的大厅，再次让我不由得一身冷汗。
　　让学生们可以随意祈祷而宽敞的大厅中散布着椅与蒲团，而从周围的墙壁直到穹顶，都画满了世界各地的宗教画。
　　这里果然……是我无法理解的世界。
　　SSR那帮人到底长得什么神经啊。
　　竟然在管风琴上放着木鱼。
　　而只有贴在阿兹台克石历旁边『打架即射杀 教务科上』的海报，是我唯一能理解的现实存在。
　　「……所以说罗斯维尔事件呢……」
　　「……把类感魔法与神秘性的关系……」
　　「……好好吃啊，炸鸡君Red……」
　　从大厅的一角，学生们聊天的声音微微传了过来。
　　她们身上的衣服各不相同。有身着天狗一样服装，不带枪而是后背弓与破魔矢的女生。那上包头巾，摆着智慧环一样瑜伽姿势说话的，应该是印度来的留学生吧。手持经文吃着炸鸡的那小子，外衣内还穿着袈裟。
　　「你看。大家相处的不是很融洽么」
　　玉藻球从表面微伸出尾巴尖，指了指那边。
　　无奈得只有叹息的我，手拿玉藻球沉重的走上了楼梯。
　　SSR的学生很少，因此在2层以上都是属于个人的房间。
　　在大楼5层，我敲响了一个挂着写有『星伽白雪』绘马形门牌的房间。
　　「啊，是！」
　　随着白雪的声音，嗒嗒的脚步声响起……门锁打开了。
　　推开大门，里面绘有五芒星与草笠形盔图案——星伽本家家纹的推拉门。
　　再打开推拉门——
　　「欢迎光临。小金……」
　　一身巫女服的白雪，郑重的三指按地跪在门内迎接。
　　而里面的三面镜还微妙的半开着，莫非直到刚刚她都在补妆？
　　（不过是我过来一趟，用不着这样准备吧……）
　　见我面色有些不好，白雪慌忙道
　　「啊……巫女服，小金……不太喜欢这个的啊。在SSR里一直穿这个，我不小心给忘了……！现在马上去换。请稍等一下」
　　泪中立时带目，想要关上推拉门。
　　「不用了。我只是来说说话」
　　我按住推拉门脱下鞋——走进了屋内。
　　里面是个十张大小的和室，漆架上放置着达磨像啊。
　　而那并排的六个竹筒里，郑重的插着应该是妹妹们制作的风车。
　　就在我环视着这透着大和抚子房间的室内时……
　　「星伽家的白雪。你真是长大了啊」
　　我手中的球，跳下来逃到地上……砰，冒出一股白烟，不到1秒变回了玉藻的模样。
　　「呀啊！」
　　吃惊得不由轻叫一声的白雪，看到玉藻笑呵呵的脸——
　　「玉，玉、玉玉玉、玉藻大人！」
　　刷！从榻榻米上蹦起，巫女服的袖在空中呼一下展开，落地的同时跪在地上，恭敬的道
　　「久疏问候！不知您大驾前来，没做任何准备……！还望您赎罪！」
　　玉藻随手拿起一个风车，走到了就像被上司突击检查的偷懒职员一样紧张的白雪身边。
　　「你爱道歉的毛病还是没变啊。好了，抬起头来」
　　玉藻钻一样的进入白雪膝与胸之间，顶这她抬起了上身。
　　啊。她刚刚用力握住白雪的胸部抬起来了。这色狐狸。
　　随后……就以让白雪从背后抱住自己一样的姿势，坐在了她膝上。
　　「玉藻大人，您也是一点没变……」
　　「总算能来上男女同校了啊，白雪。琴功有进步吗？会骑自行车了吗？」
　　「这……这个。请您不要再提小时候的事了……」
　　从她们两个彼此笑着聊天来看……果然以前就认识啊。
　　我也在座桌旁盘腿坐了下来……喝起了白雪备好的绿茶。
　　「不过远山武士与星伽巫女同岁，这也是一桩美事啊」
　　玉藻说着指向了我，问道
　　「怎么样白雪。已经和他生孩子了？」
　　噗！我口里的茶一下喷了出去。
　　被她就像『昨晚吃的是什么？』般轻松的语气问到的白雪，沙沙，沙沙，就像章鱼一样全身软了下去。
　　「这、这个，我、我，随时，愿意……」
　　明明提问的是玉藻……她却不知为何在向我回答。
　　而与不知该如何回应的我目光相碰的白雪，沙，一下把脸埋进了玉藻头上。指在榻榻米上画起了圈，嘴里念叨着
　　「……怎么办啊，夫君。女儿，说想要弟弟妹妹……呀啊……」
　　而在这样的她面前……我也不由的红起了脸。
　　「白、白雪。好了，抬起头来啊。不要管玉藻她那不着边的话一一反应啊」
　　「啊，是！爸爸他很努力的喔！会有几个，不，几十个的吧！」
　　「不、不要用充血眼睛看我。话说谁是爸爸啊。玉藻，你也别瞎说快点进正题」
　　「嗯」
　　见我有些气急败坏，竖起尾巴的玉藻从白雪身上爬下来坐到了座桌边。
　　[[IMG,36f7dded2333c7c8746fb0088d37c6df,400,587,50325]]
　　白雪则是紧紧贴着我正座下来，由于不管我怎么躲他都会立刻贴过来，我也无奈的放弃，成了两人坐在一边面对玉藻的样子。
　　玉藻先从『极东战役』对白雪说起。
　　随后将我作为巴斯克维尔的领导，也卷进了战役的情况。
　　与希尔达战斗，最终取得胜利的情况都讲过了。
　　白雪不愧是武装巫女，不管玉藻什么表情都是如常平静的听着。
　　而不时出现的我无法理解的专门用语，她似乎也全部都能理解。
　　「……驱鬼结界已经几乎覆盖了东京都海岸全域。如果有鬼类进入其中，式神会来通报，只要我一个印就能发动攻击」
　　「这么说，接下来也该考虑如何进攻了呢」
　　见她们的对话变成以积极参战为前提……我不有插口问道
　　「白雪，被迫卷入这种战斗……你不觉得害怕吗？」
　　「不会。『战役』的事我早已经在星伽听过，其实……也已经占卜出在数年内就会到来了」
　　「你还真是乐观啊。经过与希尔达一战我才明白，这场战斗可是很残酷的啊」
　　听了我这就像在问是否有了心理准备一样的话，白雪……微笑了。
　　而且是无比平静的，如常的笑容。
　　「星伽巫女是，守护巫女。我们一直，在为保护什么二战斗。不管是国家混乱与战争，还是在数度进行的『战役』中，一直，一直保护着……这只是我们一直在做的。而且——」
　　表情变得无比英勇的白雪……一瞬，就想将早已下好的决心再次决定似之后，说道
　　「降临向小金的火星，都由我来烧尽。不管是任何人」
　　说着，轻握住了插在腰间的色金杀女的朱鞘。烧尽所有火星，这话我觉得有些矛盾啊……。
　　不过……也罢，白雪还是不变的站在我一边。
　　「对了，玉藻。虽然拖到这时候才问……这战役，到底是为什么战斗的啊？贞德说过是『寻求，互相争夺』的……」
　　听我将话头转向自己，玉藻将双手捧着的茶碗放回茶盘，道
　　「就是字面上的意思。为了寻求之物互相争夺，进行力量的再分配。这就是战役的本意」
　　「……那你们，到底在争夺什么？」
　　「这就和现实中的战争一样，是因时代而变化的。过去是争夺古老的宝剑或圣杯之类，而这次是色金——这是最重要的宝物。虽然以前没有受到太多重视，但经过罕有的天才?夏洛克的研究，如何使用其力量的方法已经陆续揭开了」
　　夏洛克……
　　这么说起来，他曾在伊?幽里，将色金形容为『超常世界的核心物质』啊。
　　那现在师团与眷属都是想得到那个吗？
　　（争夺的东西因时代而不同，吗……）
　　我隐约觉得自己能理解这点。
　　即使是在现实世界，过去谁也没有注意过铀矿矿山的吧。
　　而等到明白使用方法，所有人就都变得想拥有了……
　　因此，爆发了战争。
　　「不只是宝物。优秀的战士也是互相争夺的对象。因此，战役自古以来就有让失败的战士加入自军的传统。而失败者，也可以为求保命叛变到敌方」
　　「啊……」
　　贞德宣讲的规则中有『背叛也OK』，而华生也说过『战败者会加入敌方麾下』。这么考虑的话，这『战役』的系统还真是很合理啊。
　　「那……战役要怎么才能算结束呢？」
　　「全灭，或者投降。师团与眷属任意一方再没有战士而全灭。不过即使还有战士，也可以选择投降。有条件的投降是认可的」
　　这方面……就和现实世界的战争一样。
　　刷，我侧目看了下白雪，她的样子似乎已经了解这些了。
　　「不过，白雪。发生了点问题」
　　玉藻微一转身，重新坐好看向了白雪——
　　「——亚里亚的『绯壳七星』被破，壳金被眷属夺走了」
　　「……！」
　　听到这——白雪才初次显露出吃惊的样子。
　　「刚才见华生时，也兼作和睦的象征从她那里得到了1枚。加上这个，师团侧拥有的壳金只有3枚」
　　玉藻说着，从怀中取出一个红宝石般的宝石——这是覆盖在绯弹上的壳金之一结晶化的产物。
　　「——非常抱歉。如果过去的星伽巫女，能将壳金造的更坚固……」
　　「这不是星伽的错。你们以不多的人数已经所得很好了」
　　「不过，先人应该与我是一心同体的——都是这把色金杀女，被佩特拉夺去……因为这，绯弹才会……」
　　就在白雪说到这里时——玉藻的目光，突然变得从未见过的严厉。
　　「不要说了，白雪。远山还在这里。星伽与远山，是分掌不同职责的」
　　「……你、你们是什么意思啊。色金杀女是什么意思？」
　　我不由插话问，而玉藻也严厉的向我看来道
　　「这你不必知道——绯绯色金，与人心相关。而且，还是与恋心那最难控制的部分。如果知道一切，你的心也会产生混乱。人，是无法控制心的」
　　「……？」
　　「而自古以来与色金相关的星伽巫女会同远山武士一族产生关系……是因为远山家是以心来战斗的。自己去思考这意思吧。再说，你也有不愿告诉星伽的事吧？」
　　玉藻以前，明明说过绯绯色金是喜欢『恋』与『战争』的，可现在，却只说了恋心一方。
　　（不愿告诉星伽的事……）
　　她这大概，是在暗示亢奋状态啊。
　　看来，她似乎是知道远山家代代相传的这个力量。
　　（亢奋状态……也的确算是与异性感情相关的能力。不过，这与现在有什么关系？）
　　……我怎么，觉得现在的气氛有些诡异啊……
　　超常现象与恋爱话题，这可是我最讨厌的方面集合了。
　　而且要是让玉藻提起亢奋状态的事我也很麻烦，也罢，就不说话了。
　　「——要想解决这情况，远山与星伽的联系非常重要。你们两个，可要好好相处啊」
　　沙沙，玉藻言毕喝起了茶——
　　「是！」
　　而大声回答的白雪一副满足的样子……
　　「还有，不用害怕。不管发生什么都有我在」
　　她带着微显生硬的笑容看向我们。
　　（你在……？）
　　玉藻大神，虽说我知道你有张开结界的工作很忙，可我们与希尔达战斗时您在哪里啊？
　　「近期，我会直接告诉亚里亚。毕竟也要把壳金送回去。为防万一，那时再检查一下绯绯神化的情况吧」
　　「……亚里亚不会有事吧？」
　　我不禁有些担心的问。
　　「不是告诉过你暂时没问题的吗。不要瞎担心。不过是打败眷属，把壳金都夺回来而已」
　　在她的反驳下，我已经不好再向专家出口寻问了。
　　算了……既然不明白是不是没事，瞎着急也没用。
　　而且亚里亚目前的情况还不错，说不定担心只是杞人忧天。
　　「……」
　　这时，我忽然注意到，当我与玉藻谈起亚里亚话题——白雪，似乎有意不插口似的。
　　而玉藻也不知为什么，不与白雪相视。
　　有种两人似乎都预感到了什么，却无法说出来一样的气氛。
　　而在眉头紧锁的我脑中——
　　不知为什么，回忆起了玉藻曾说过的历史。
　　——差不多七百年前，曾有人变成了绯绯神。
　　  此人变化为妖，挑起了战争……
　　   最后，被远山武士与星伽巫女联手杀死了——