　　「小奇，你退后」
　　扔下胶囊般大小的一次性喷雾器，跨上一步的理子身上的颤抖——在叫出我的名字后，渐渐平复了下来。
　　理子随后啪啪！拍着手道
　　「啊，对了对了！理子忘记了！完全忘了呢！小奇与亚里亚呢，本来是理子的猎物呢！可是，到底是谁呀？随便就开发NTR线不懂气氛的女人是谁啊！？呵呵，呵呵呵呵！」
　　理子说着在原地转了起来。这像平时的理子一样天然而开朗的态度，现在看起来就像在鼓励自己一样。
　　「——那个棺材，是变压器吧」
　　哒——向着希尔达站定的理子的目光，已经完全冷静了下来。
　　而这态度，在我眼中就像已经下了什么决心一样。
　　「你使用的是电力。不过，这能力是复制尼罗河魔鬼的基因得到的。那种鱼即使身体那么长，也无法放出大量电力。最多也就使用一两次——用过的话，就要休息一下」
　　「4世……你是怎么知道的……」
　　「怎么~，吓到了！？这点原理一下就看出来了喔」
　　理子毫无畏惧的对挑起眉的希尔达继续笑道
　　「所以呢，你平时都不让自己的身体发电……而是盗取外部的电力来用。虽然你自己产生的电压意外的低，可你的身体却只能接受超高压电。因此需要大型变压器呢」
　　而相对说着走到亚里亚身边的理子，希尔达只是不甘的继续保持沉默。
　　（……对了……！）
　　就像国外的电器即使插到日本插座上无法使用一样，靠电力运转的一切都必须要有合适的电压才能获得电力。
　　而希尔达，同样不例外。
　　那巨大的棺木，就是希尔达为将城市中的电力转为自己攻击而使用的变压器。而失去那个的现在，她已经无法用电了。
　　「希尔达。你已经再得不到电力。而自己本身也无法放电。因为经过亚里亚和我，你已经把自己能放的电都用了呢。所以也失去了能操纵基本粒子的巨大电能。所以呢，连变成影子移动都做不到」
　　理子说着拉起还麻痹无法行动的亚里亚的腕，将她拉离了红木棺材。随后轻敲了下自己的耳，又取出了一个超小型香水瓶。
　　嗤——
　　随着理子按下喷嘴，一个小小的肥皂泡飞到我与亚里亚的棺材间，轰隆，将连接两个棺木的缆线炸断了。从那断裂处，电花不断噼啪跃出。
　　「这边的果然也是变压器呢。希尔达。虽然我刚刚那么说，不过你一副『还有呢』的样子看向这边的棺材可不行喔。理子可是贼的喔？最擅长发现别人隐藏的东西了呢」
　　「是我大意了。没想到你……竟然会藏着这样的炸药……！」
　　希尔达说着露出獠牙，连我都能听到的紧咬了起来。
　　「你应该知道，『武侦杀手』是善使炸弹的呢」
　　扔下已空爆泡瓶的理子，对希尔达说着在劫持ANA600航班时对我说过的同样的话——
　　微拉起裙摆，笑里藏刀的向希尔达行了个礼。
　　（……理子……！）
　　那时的理子，回来了……！
　　——啪——！
　　忽然，理子的右耳上，就像一朵小花盛开一样的鲜血，迸了出来。那希尔达曾说过『只要我一念就会炸开』的耳钉，破裂了。
　　虽然伤口只在耳——但蛇毒，已经从中进入了理子体内。而且是10分钟就能使人毙命的，剧毒……！
　　「……」
　　行礼的理子，在耳的疼痛下眼微一颤，但那可爱的面庞，丝毫丝毫改变。看来她，早准备好这一刻到来了。
　　「小奇，永别了喔。之前能与你开过离别派对真是太好了呢」
　　挺身说着的理子的声音，反而很冷静。
　　「虽然只有10分钟，但理子摆脱她的控制获得了自由。这都是因为有小奇的鼓励，理子才能回真正的理子。所以，就算只有十分钟……能让小奇看到真正的理子，就已经，足够了」
　　随着这话语……原本阴沉的空中，大滴的雨水倾泻而下。
　　刷，刷，就想要斩断落下的雨滴一样，理子的长发左右移动，从背后拔出了刀。这是变装成亚里亚时带在身后的，两把小太刀。
　　「希尔达。现在，理子要做自己想做的……我要向你，报仇！」
　　右耳在滴血的理子，发就像希腊神话中的美杜莎一样扩展开来。
　　「好啊，那就陪你战一下好了。就算没有电，你这种货色也不是我的对手。觉得荣幸吧。能与德古拉一族两度交战的人类——历史上你还是第一个」
　　希尔达就像与理子的发对抗一样张开翅膀，单腿向上一勾。
　　那脚尖勾起的是——金色的三叉戟。
　　这前端如『山』形分开的戟，是比寻常的枪命中率更高的武器。
　　「不过4世，你该不会忘了吧？吸血鬼拥有4个能在瞬间治愈任何伤口的魔脏。魔脏位置因人而异——而你，并不知道我魔脏的位置。知道的，只有腿上的这两个而已吧？」
　　「理子……」
　　还受到暗示术影响无法动弹的我，转头看向她。
　　「没关系。理子有小奇在身边」
　　只见身中蛇毒依然准备一战的理子，啾！举起我的伯莱塔，轻吻了下枪身。
　　看来她是刚才起身时，把枪从我身上偷走了。
　　「法化银弹——这造成的伤你治不了的吧？希尔达」
　　「……只不过是不能马上治好。只要让你打不中就行了。好了，父亲的仇敌们——为自己祈祷吧。你们三个，都将在今晚死去」
　　面对走下棺木，手挺三叉戟的希尔达——
　　理子又从我背后抽出剑，发持双刀，手举一剑一枪。
　　——双剑双枪的理子——
　　虽然有些变形，但那就连亚里亚都吃尽苦头的身影，浮现在了黑暗中。
　　「今晚死的只会有两个——就是你我！」
　　身中剧毒的理子，咆哮般大叫着冲了上去。
　　全速冲向希尔达的理子，发上双刀交叉向前直推。当当！希尔达立刻横戟架住。理子双刀迅速以人手绝无可能做到的动作如旋风般自下急转而上，当！将戟自希尔达双手挑起。希尔达则同样以非人动作，双翼猛向下挥，连戟向旁一个空翻。就在那衬裙剧烈翻起，单脚高跟鞋嗒的一声落地时——
　　「希尔达！你是靠魔脏生存的！」
　　砰！理子手中伯莱塔喷出怒火，法化银弹直击希尔达右翼，正中翼根。
　　啪！被击穿的翼膜极不自然的爆出了一个大大的枪伤，简直就像被硫酸弹溶解了一样。
　　「呜……！」
　　希尔达不禁轻吟一声，但那伤并未像之前维拉德一样瞬间恢复。
　　「所以说你动作太天真了！受伤也不怕？谁让你这么自大」
　　在理子叫声中，希尔达勉力站定身形，「4世……！你不过是我一只宠物……！竟敢口出狂言！」立时向左，回手摆戟攻向理子颈部。
　　「啊哈哈！」
　　理子笑着双腿前后分开，上身直落劈叉躲过三叉戟。丝毫不停的就地翻身，双腿连环踢向希尔达。这是习于珂珂的中国功夫腿法。
　　「——希尔达！你格斗战功夫太差了！」
　　逼得敌人丝毫无还手之力的理子，双小太刀进行牵制——啪啪啪！同时用切换为三点射的伯莱塔开枪击向右翼。
　　主筋似被打断，已经破烂的右翼失去力气，垂了下去。而在这时，理子手中的剑一闪直削向上——希尔达的右翼终被切断，飞到了空中。
　　「……！」
　　希尔达失去单翼，心有不甘的连退数步。
　　而伯莱塔的银弹继续追击而上，砰砰砰！随着三声枪响，接连击中她左侧翼膜。
　　「啊哈哈哈！希尔达！希尔达！感觉如何啊！？」
　　以近身手枪战法，进逼希尔达不放的理子，凭亚里亚的双刀，我的手枪和剑，将从伊?幽和武侦高学到的功夫全部发挥了出来。
　　不错——这，是凝聚理子整个人生的战斗……！
　　理子向在毫无保留全力作战的『武侦杀手』面前，终被逼得靠到黑棺上的希尔达一个空翻——刷！手中的剑划过如将枪伤连接在一起的轨迹，将她左翼也卸了下来。
　　而牺牲了左翼的希尔达仍拼命刺出三叉戟，成功夺下了理子手中的剑。
　　「……你这只……该死的老鼠！」
　　愤怒的希尔达咆哮着将剑远远抛到了第2展望台另一侧。
　　「老鼠？你是在说自己吧？没了翅膀的蝙蝠，哎呀呀，真是太神奇了！就和老鼠一个模子出来的呢！啊哈哈哈！」
　　仍持双刀一枪的理子毫不在意失去单剑，继续猛攻向失去机动力的希尔达。
　　发上日本刀划开希尔达的礼服，扑！的一声直砍进她的侧腹。
　　「呜……！」
　　虽然希尔达身上的伤口冒出红色烟雾状物体，立刻痊愈了……但终惧怕伯莱塔枪口的她，手中的三叉戟已经渐渐转为防御。
　　理子也因子弹不多——我一直数着，还剩一发——开始主用亚里亚的小太刀进行攻击。
　　「啊哈哈哈哈！来呀希尔达！就像以前一样来踩我踢我啊！来啊来呀！」
　　理子不断用手枪作势威胁希尔达，而发上的双刀则寻隙劈砍着她的身体。
　　啪！刷！刷——啪！
　　被刀撕裂的礼服下虽然没有眼珠花纹，但理子似乎在找恢复慢的地方以求掌握魔脏的位置。
　　「住……住手……住手……住手啊……！」
　　「你！有过一次！对这么说的我！住手不踢的吗！？」
　　即使希尔达已被逼撒手放开三叉戟，可理子仍在近乎疯狂的砍着。
　　希尔达俯身在地，那涂得猩红指甲的手不断在天上挥着——而就连那手理子也不放过。
　　我明白要寻找魔脏的位置，只有像现在这样……但理子的手段，仍是让我不忍目睹的残酷。而且，她还是笑着在做这一切。
　　（……战斗狂……）
　　——这是我许久没见过的，理子的本性。
　　理子——表面活泼的她，其实是个自尊心极高的女孩儿。
　　而此刻，那对伤害自己自尊敌人的强烈复仇心，正不断从那背影中向我传来。
　　「……没！没教养的东西！滚开！」
　　无数次被砍，几乎只剩内衣的希尔达就像奋起最后的力量一样——
　　啪——啪啪……！
　　全身放出了比刚才虚弱的多的电花。
　　「——嘿」
　　理子此时一个后空翻——紧跟着直退到了我们所在的位置。
　　此时变得比刚才更大的雨水，冲刷着理子刀上希尔达的鲜血。
　　「……4世……我饶不了你，饶不了你……」
　　希尔达不住咒骂着蜷着身子，愤怒的瞪视着这边。
　　那电花——恐怕，是希尔达消耗自己的生命释放出来的吧。
　　虽然她已经无法再放出雷球，但现在，已经无法接近她了。
　　虽说那伤痕累累的身体各处都在恢复，但保持放电似乎会多少延长治疗——怀抱起戟的希尔达，在那里没有行动。
　　作为毁掉亚里亚内衣的报应……那精心缝制的内衣与衬裤，也经满是裂痕。就是吊带袜，也有一边已经断开垂了下来。
　　看来……希尔达的衣服虽然具有不燃、防电功能，却不具备防刃、防弹效果。
　　「嗯……嗯嗯……」
　　或许是准备躲藏，希尔达数度运力尝试将身体融进影——融进脚下的地板，但最终仍是办不到。
　　这下有希望了。她现在正处于电力不足状态。要想打败她，只有现在……！
　　「虽说她皮肤很白很难看到，不过眼珠花纹全都找到了」
　　回来的理子对我说。可那腿……却微微晃了一下。
　　从理子战斗开始，已经过去了3分钟。而从耳钉进入她体内的蛇毒——已经开始起作用了。
　　「理子……你还好吗！」
　　「……两边大腿，右胸下，还有脐下。眼珠花纹都集中在腿与腹部」
　　吸血鬼靠着名为『魔脏』的人类没有的脏器，拥有无限的恢复力。而更为棘手的是，魔脏有4个。如果无法同时击中，其他魔脏会在瞬间治愈被破坏的魔脏。所以要想打败吸血鬼，就必须同时破坏4个魔脏。
　　而希尔达肌肤上纹身一样的眼珠花纹，正是表示魔脏位置的印记。
　　「地方是知道了……但要怎么做？伯莱塔里只有1发子弹了吧」
　　「还，还有子弹……两发的话，我有……！」
　　在担心说着的我身后，总算从触电中恢复的亚里亚走了过来。她就像藏一样的躲在我身后，沙沙。将发上两个角状发饰摘了下来。
　　「虽然被搜了全身，但这个终究没被发现」
　　亚里亚说着，啪，将发饰底部打开，从中间的空洞里……取出了2枚.45ACP弹。
　　「以前里面装的是药……但这段时间总是遇到没有子弹的危机。最近就开始把子弹装这里了。理子，把枪还我」
　　亚里亚从理子腿上拔出自己的两把手枪，单手遮着雨滴——挨发从退弹口装进了手枪。而这白银与漆黑的M1911，此时就像复活了一样散发出了凌厉的光芒。
　　「——小奇。亚里亚。谢谢你们。但是不用担心。理子也已经想好方法了」
　　「方法……？还有其他，能杀死希尔达的方法吗……？」
　　理子目光锐利的对我点了下头，道
　　「如果到快被杀死的时候，我是准备抱着同归于尽的觉悟使用的。但要使用那个，就不能让希尔达自由飞行。所以我先封住了她的翅膀」
　　……原来是这样。难怪理子毫不珍惜的用了银弹。
　　「可……你一个人要怎么做啊？伯莱塔只剩一发子弹了吧？」
　　见亚里亚提问，理子摇了摇头道
　　「伯莱塔中的子弹，是杀死失去魔脏的希尔达用的」
　　杀死？听到这词不由皱起眉的我——
　　「……？」
　　忽然，发觉视野角落中的希尔达有些异样。
　　脱去已经破破烂烂的cos萝莉装，身上只剩紫色纱衣的希尔达……身上依然靠微弱的电力铠甲保护自己，继续恢复着伤口。
　　但……这是怎么回事？我心中忽然出现了一种不祥的预感。
　　——那样子——
　　虽然她肤色很白看得不是很清楚，但那肌肤上，的确有着白色的眼珠花纹。
　　腿上的两个，脐下的1个还有右胸下的1个。我能看到。这些本该是她弱点地方我都能看到。但这反而——让我感到有种说不出的异样。
　　「理子，等等」
　　「如果是要让我遵守武侦法……那对不起，小奇」
　　「我不是这意思。希尔达的样子……让我觉得有些异常。如果你有方法——那现在先不要用，先用4点同时攻击解决她」
　　我抓住理子双肩，径直看着她说。而我这这种态度，让理子的大眼不解的眨了一下。
　　「……好吧。既然小奇这么说，那就这么办……不过，要怎么做？现在只有三把枪，子弹也只有三颗。而要同时攻击四个位置……在物理上是不可能的啊」
　　「抱歉。我物理不好」
　　我的声音，被比刚才又接近了些的雷声盖过了。
　　而亚里亚似乎听到这，赤紫色的眼就像小动物一样害怕的望向了西边的天空。
　　如果雷声真的大响起来，害怕打雷的亚里亚就会就像与维拉德作战时一样，出现失手的风险。而4点同时攻击——既然要做，只有现在。只能是现在。
　　「亚里亚。进行同时攻击必须要有亚里亚的力量。你用双枪射击希尔达的右胸与下腹。在强袭科应该进行过不击中要害的训练，能行吗？」
　　「啊，嗯」
　　见我加重语气这么说，亚里亚孩子般的听话点了点头。毕竟对亢奋状态下的我，亚里亚基本上还是很顺从的啊。
　　「理子。你负责射击希尔达的右腿。第四发——我来想办法。理子你说这不可能——但在历史上，人类让众多不可能变为了可能。那我们就让希尔达也见识一下吧。谁让她瞧不起人类」
　　我说着，站到理子身边道
　　「今晚的我会为理子——将不可能变为可能」
　　「……为，理子……」
　　理子感动的抬头看向我，轻柔的波浪发一摇，举起了伯莱塔。
　　「好。那我们上，小奇」
　　「好丫头」
　　我一抚理子的头。侧目看向希尔达。除翼以外所有伤都已痊愈的她，已手持三叉戟站起，向这边走来。
　　那身上覆盖的电流虽然并不大，但每接触到还是都会触电的吧。也就是说，无法对她使用刀剑等近身金属兵器。
　　终究，只能靠不充足的枪与子弹来想办法。
　　「攻击……右侧，腿部——……」
　　理子说着身体突然一晃，赶上前的亚里亚，用肩撑住了虚弱的理子。
　　「理子，你还好吗！？没关系，你就靠着我开枪吧」
　　「啊哈……这下到了天堂，会被曾祖父骂的呢……竟然，要借福尔摩斯家女孩儿的肩膀战斗……」
　　「我也很反胃啊。竟然要与罗宾家的女孩儿并肩作战」
　　「亚里亚……」
　　「干什么。来，好好站住」
　　「我，果然最讨厌你。呵呵……」
　　「啊啦，我们真合得来。我也最讨厌你。哈哈」
　　像普通女孩儿一样互相轻笑着的两人——刷刷，刷。向希尔达举起了手中的三把手枪。
　　「…………！？」
　　希尔达对此一瞬露出警戒的样子——
　　「呵呵……这不是不够吗。是不是？只用三把，想干什么啊？」
　　不过见状马上放心，笑了出来。
　　（这就是因祸得福吧）
　　——要是此刻有4把枪，希尔达或许会逃走。
　　如果让她逃了，今后不知会在什么地方再受到她的攻击。而那时，拥有抱着与希尔达同归于尽觉悟方法的理子……就已经，不在了。
　　「上吧……！我一发信号就开枪！」
　　对两人叫着，向希尔达冲去的我——虽然刚刚在她们面前夸下海口……可说实话，直到这一刻，我仍没想出要怎么才能让3发子弹同时攻击4个地方。
　　但，我已经跑了起来。
　　而这样就对了。
　　此刻的我完全是手无寸铁，就是连把指甲刀都没有。
　　但，即使这样我也一定能做到。一定能做到。
　　不，是绝对能做到。
　　一切事物，在最开始都被人认为不可能。而要将那变成可能，首先，必须要坚信能办到跑起来。最初需要的就是这份勇气。
　　（——方法边跑边思考！）
　　在希尔达将戟指向我的瞬间，亢奋状态下的我脑中——刚刚像投石车一样被希尔达的鞭卷住甩出的十字箔剑的光景重现了出来。
　　在那同时，我看到了。
　　看到了那像闪光一样的——生路。
　　——就是这个——！
　　在雨水的击打下，我避过戟向左跃去。迅速绕到了希尔达背后5m左右的位置。
　　水花在被雨浸湿的脚下溅起，就像飘逸的车一样转过身的我——目光紧紧盯着希尔达那比想象中更为美丽的下半身。
　　「理子！亚里亚！——开枪！」
　　我借着现在转身的势头，像单手偏弹——『螺旋』一样全身大大扭动。并把装备OFG——『大蛇』的右手猛挥而起。
　　——砰砰！砰！——
　　就在亚里亚与理子——
　　就在两人手中的三个枪口，同时闪光的瞬间。
　　我的世界，变成了就像用超高速摄影机拍摄后一样的慢镜头。
　　法化银弹是纯银弹。因为比铅的重量轻，所以无法充分承受火药在击发时产生的压力。因此，理子的伯莱塔射出的银弹没有达到音速——
　　——咻?咻?咻——！
　　所以与亚里亚射出的亚音速.45ACP弹完全在同时，命中了希尔达。
　　「——！」
　　被三发子弹的枪焰映出影的希尔达——即使右胸下，下腹部，右腿的魔脏被射穿，仍向前走着。
　　她应该是想凭借左腿的魔脏，直接向我们发动攻击吧。
　　——此时，三声音速的枪声，传到我耳中——
　　我看到理子贯穿希尔达右腿的银弹，正向我飞来。
　　好，现在轮到我了。
　　我目送紧贴着我身体擦过的两发亚里亚的子弹——
　　——吱——！
　　用右手两根手指，夹住了飞来的理子的银弹。
　　装备有由钛精炼而成钴合金装甲的『大蛇』，爆出了剧烈的火花。
　　那火花，就像我手上握着一个火球一样不停的闪动。
　　（——『弹返』——！）
　　指间夹着子弹的我——这次没有让子弹滑出。而是尽可能保留子弹的速度，奋力改变矢量角度。
　　对阵华生时，我让子弹偏离了30度。
　　既然30度做得到——
　　那60度，90度——
　　（——180度也应该做得到！）
　　子弹随着我的身体，旋转了180度——
　　此时，从我指间飞出——
　　——啪——！！！
　　漂亮的转了个U形弯，自后方贯穿了希尔达的左腿。
　　——从开枪的瞬间算起，时间尚不足0.1秒。
　　三发子弹此刻应该比希尔达的恢复速度更快，击中了4个目标……！
　　「…………」
　　全身四度中弹的希尔达，咔的一声……穿高跟鞋的脚停下了。
　　她慢慢的，转头看向在自己身后张开右手的我。
　　——脸上带着，难以置信的表情。
　　没错。你不相信吧。从没想到——竟然会败给自己看不起的人类吧。
　　但，这一切如今，已经成了现实。
　　您现在感觉如何啊，现实主义的吸血鬼小姐？
　　「Desteapya-te,romane…din somnul cel moarte……」
　　这是，诗？大概在用罗马尼亚语说什么诅咒的希尔达……念起了诗一样的话语。
　　「In care te-adancira…barbari…de……ti……ra……ni……」
　　就那样，当场跪下……向前倒了下去。
　　而终于倒在地上，任雨水击打的希尔达——已经，无法再发出声音。
　　暗之眷属，德古拉公主希尔达终于——被我们打败了。
　　而且还是父女同样，败在相同的三人组手上。
　　「……理子……！」
　　我听到亚里亚担心的叫声抬起头，只见仍靠在亚里亚肩上的理子，头垂了下去。我急忙冲到两人身边，而理子这时伸指示意了下……我按她的意思，将她搀到了希尔达棺木旁残留的花束那里。
　　「……终于，成够了啊……！你们两个，这都什么样子啊……？」
　　背靠棺木坐在地上的理子——向担心着她的我和亚里亚露出了勉强做出了笑容。但她，却隐藏不住自己难看的脸色。
　　希尔达说过——耳钉中的蛇毒，十分钟就能置人于死地。
　　而自理子中毒算起，已经过去了7分钟。
　　（必须尽快送她让医生诊治……！）
　　可，就是下这天空树，至少也要花5分钟。
　　或许已经明白这点的亚里亚，只是，在理子身边担心看着她。
　　「小奇，亚里亚。你们不要这样。理子现在……很开心的啊」
　　……理子……
　　「理子……理子呢，拼命，战斗过了。拼命……这本来……应该是已经做过无数次的……可不知在什么时候，理子变得怕死了呢……呵呵……」
　　理子……！
　　「其实呢，理子明白的……理子会变得不想死……都是……都是因为遇到了小奇……」
　　勉强自己笑着的理子哭了，伸出那颤抖着的手……
　　而此刻的我，能做到的却只是将这紧握在掌中。
　　就在这时——
　　——喀啦——！
　　一道在附近闪过的雷光，让亚里亚大大的缩起了肩——
　　而理子……那有着双眼皮的眼，也恐惧的大张了起来。
　　那不是向雷，而是向着我背后——向着希尔达倒下的方向。
　　「……？」
　　不由回头向那边的我看到的是……
　　……兹兹兹……
　　背后响着隆隆雷声，手持三叉戟，平静站起来的——
　　「呵呵呵——感觉如何啊？4世小姐」
　　——希尔达……！
　　怎……怎么会是这样。
　　那胸部下方与下腹部敞开的枪伤，已经痊愈了。
　　而双腿上被银弹击穿的伤口虽然很慢，但即使这样……也仍在痊愈……！
　　「为什么……！？我们已经击穿四个魔脏了啊……！」
　　亚里亚蜷着身子，向不死身的德古拉公主龇出了虎牙。
　　「呵呵，好棒。你们三个的表情，都好棒。特别是你——理子。觉得很绝望吧。明明是舍弃性命来与我战斗的……不过你看。我就像你见到的一样，根本没事。呐，现在的感觉，如何啊？呵呵呵，更加悔恨吧。这样等下我穿刺你们的时候，很变得有趣的呢」
　　手掩在口边高笑的希尔达——举起手中的戟，向雷云摇动着。
　　「我的魔脏，生来就没长在难以发现的地方。不只如此，所在位置上还有这可恨的眼珠花纹。所以我——连父亲都不知道——通过外科手术，改变了魔脏的位置呢。呵呵呵，喔呵呵呵呵呵！」
　　随着她超声波一样的高笑声，成群的蝙蝠自下方涌了上来。在希尔达背后，雨与闪电之间乱舞着。
　　「——那么，我的魔脏在哪里呢？」
　　闪电声中，一身紫色内衣的希尔达就像让我们看一样挺起胸道
　　「其实，我自己也不知道。是特意不知道的呢。因为我要是知道了，说不定会暴露给别人的吧？手术的痕迹已经痊愈得毫无踪影，而进行手术的黑暗医生的口——也被我封了。因此答案，是在黑暗中。没有任何人知道」
　　…………！
　　难怪……难怪她从一开始，就毫不在意的把大腿露出来。
　　这下我完全明白了——
　　刚刚我感到的『异样』，就是她没有隐藏自己身上的眼球花纹。
　　希尔达在衣服被理子撕碎，被迫用电驱赶走她后——明明暴露出4个弱点，却丝毫没显露着急的样子。
　　这是因为，就算被看到也没关系。
　　因为那某个眼珠花纹下，已经没有了魔脏……！
　　「啊啊，这是多美妙的天气啊」
　　轰隆……！
　　希尔达享受般的，倾听着似在身边落下的闪电声。
　　亚里亚蜷着身子——理子只是，很懊恼似的瞪视着希尔达。
　　「4世。121年前，在建造中的埃菲尔铁塔上——我的父亲，与你的曾祖父——亚森?罗宾1世战斗过。而双方子孙战斗的这座塔，也同样是在建造中……不过，这是座不错的塔呢。非常高，很让我喜欢。虽说没想到竟然是东洋猴子建造了这当世最高的塔吧」
　　希尔达深爱着那压低的天空般，望着雷雨云。
　　「我，就在等这样的好天气。所以才会在今晚叫来华生。那现在就让我告诉你们……德古拉一族为什么一定要在雷雨之夜，于高塔上战斗吧……」
　　希尔达说着，仰望向云层——在闪电出现的同时，高高举起了手中的三叉戟。
　　「——！」
　　这金属三叉戟成了诱雷针，从厚厚的乌云中——一道雪白的光束——
　　喀拉拉——————……！！！
　　伴随着剧烈的闪电声，发出闪光笼罩了周围——
　　「呀啊啊啊！」
　　亚里亚惊恐的大叫了起来。
　　「——！」
　　迅速用双臂护住面部的我，微微张开眼——只见前方，被高温蒸发的雨水形成的水蒸气，正在狂涌。
　　而这弥漫在黑暗中的水蒸气，让第2展望台变得简直像异世界一样。
　　「这是我有生以来第三次，变成第三态」
　　在白烟那端——希尔达，很舒服的站立着。覆盖在她全身的电光，并非我们刚才所见的金黄色。
　　那是苍蓝，剧烈，散发着别说碰触，只是靠近就会被烧得焦黑的电光。
　　耐电性内衣与高跟鞋，有蜘网花纹的连裤袜虽然还在，但蝴蝶结已被烧光——那头长长的金色卷发，也在强风中猎猎摇动。
　　这简直……就是恶魔。完全无法想象是人世之物……！
　　「父亲是受到沙砾之魔女的诅咒，才没机会进入第三态，而在第2态被你们打败。不过我讨厌身体胀大丑陋的第2态，直接变成了第3态。好了，我们来玩吧？」
　　全身带电的希尔达，戟与身体各处都噼啪迸射着苍蓝色的闪电。
　　当！
　　她只是将戟插到自己脚下，闪电就在水泥地面上奔腾，留下了蜘网状的龟裂。
　　「如果第1态是人，第2态是鬼的话——那这第3态就是，神。这是凭借耐电能力与无限恢复力而成的，德古拉一族的奇迹。不错，闪电正奇迹般的，产生我最容易接受电压的自然现象。而创造出这现象的是神，这正是我们是神近亲造物的证据……」
　　啪啦，啪啦，高跟鞋带电走来的希尔达——举起了手中的三叉戟。棺木的一角，立刻发出着被迫击炮击中一样的声音破坏了。
　　那暴露在外的棺木内部——极厚的铜板，完全扭曲了起来。
　　这……这是何等可怕的力量啊。比她父亲更为恐怖。
　　「——所以我，已经不再需要人类做出的电力！喔呵呵呵呵呵！来啊，来呀，看吧！恐怖吗！流泪吧！求饶吧！」
　　希尔达这位施暴者，就像要让我们恐怖一样——
　　当！当！
　　用戟打向第2展望台边缘的钢铁之柱，让那扭曲变形。
　　——趁这机会，我忙确认亚里亚和理子的状况。
　　亚里亚——已经没望了。
　　虽然她眼中没有失去斗争心，但刚刚的闪电已经让她的身体无法应战。
　　理子……也已经无法继续战斗。
　　她现在只是疲惫的靠着棺，瞪视着希尔达。
　　「——理子，不，亚里亚。这借我了」
　　唯一能战斗的我，拔出了收在理子背后小太刀中的一把。
　　面对全身放电的希尔达，我根本无法靠近——
　　「希尔达！」
　　所以我瞄准她站在展望台边缘上的腿，将刀像回旋镖一样扔了出去。
　　咻——！
　　旋转的刃，切断了希尔达的阿基里斯腱，但——
　　「……！」
　　这是徒劳，伤口就像从没有过一样瞬间痊愈了。
　　我本期待她或许能因此摔下塔去……可那身，却连晃都没晃。
　　喀啦！希尔达抬起闪着电光面，露出獠牙冷笑了起来。她穿高跟鞋的脚，踩上已经坏掉的棺木道
　　「我本想把亚里亚做成标本——不过抱歉呢。这已经，办不到了」
　　兹兹……啪啦啪啦……！
　　苍蓝色的闪电，舞动般直涌向希尔达高举起的三叉戟尖端。
　　「身处第3态的我——会将碰触到的一切，化为焦炭」
　　雷球……！
　　在三叉戟尖端，球状的雷光出现了。
　　但……不同。颜色不同。
　　此时雷球释放着耀眼苍蓝色光芒，这是远远超过之前的强大高压电。
　　这雷球的形状也与之前不同。汇集太多能量散发着不稳定光芒的那，与其说球，不如说更像一颗星。
　　明明没有接触，但我们身上的金属——手表，纽扣，口袋中的手机，都随之劈啪作响向空中放射出极小的电光。
　　「作为与我长时间战斗的奖励就让你们见识一下。这是德古拉家族的奥义——『雷星』。我要烧焦你们，一并穿刺起来送给父亲当礼物」
　　……竟然还有如此恶趣味的礼物吗。
　　在不由咋舌的我面前，希尔达的身体不断向戟输送电力，苍蓝色的雷球1秒1秒眼看着增大了起来。
　　事已至此——我所能做的……就只有拼命了。
　　拼上亢奋状态下的全力合身撞向希尔达，即使触电变成焦炭——也要带她一起从塔上撞下去。
　　真遗憾啊。此刻的我能所到的……就只有这个了。
　　但就是拼上这条命，也一定要保护好亚里亚和理子。
　　这是亢奋状态……不，是作为一个男人的我，应尽的义务。
　　我无言的，用来威慑的借来了最后的小太刀。
　　就像要保护身后两个女孩儿一样，准备登上希尔达所站的棺木时——
　　「人生的转折，这转折，应该用花装饰……这，是我母亲的话……」
　　在我背后，响起了理子的声音。
　　（……？）
　　我微倾日本刀，借着打磨光亮的刃看向身后的理子。
　　理子，抱起了一束装饰在棺木周围的大花束。
　　抱起了一束很衬开朗的理子的，向日葵。
　　「所以……希尔达。这送给你。这是，离别之花……」
　　希尔达的目光，看向了在我背后说话的理子。
　　「呵呵……这用心对4世来说值得夸奖。不过恕我拒绝。我，最讨厌向日葵。那是像太阳一样可憎的东西。你应该知道的吧？我喜欢的是黑暗」
　　「呵呵……那我就告诉喜欢黑暗的你，一个谚语好了。『灯下黑』……就是在自己身边，有任何东西……也大多，不会注意」
　　刀上倒影出的理子，无畏的笑着——沙，沙，解开了向日葵花束。
　　「这太近或太远都不行。需要最佳的距离……」
　　她从那花束中拿出的，是把枪身被截短的——
　　温彻斯特M1887。
　　「霰弹枪……！」
　　理子身边的亚里亚，大张起眼惊叫了出来。
　　……原来如此……！
　　「理子，你真是——天才啊！」
　　我立刻纵身闪开，就在希尔达看到我背后理子手中的枪——不由倒吸口凉气的瞬间。
　　「呵呵。现在可是最佳角度呢，希尔达。太棒了啊……！」
　　亚里亚支撑着理子颤动的腕——
　　——轰！！！
　　如雷般的枪声，响遍了第2展望台。
　　与只能射出一发子弹的寻常手枪弹和来福子弹不同，这霰弹——
　　——啪！
　　化为无数的小弹丸，在空中扩散开来。
　　亢奋状态下的我的眼能看到，那数量在100发以上。都是超小型软铁弹。
　　——啪啪啪啪啪啪——！！！
　　「——呜啊！」
　　绽开飞散的弹丸，击中了希尔达全身的各个角落。
　　对，用霰弹枪的话——
　　不只不用在意魔脏的位置，而且可以攻击她的全身！
　　「啊……呜……呜呜……！」
　　身中无数弹丸的希尔达——身子一晃，当场单膝跪倒了下去。而那苍蓝的『雷星』，仿佛融化般反流向戟——啪啪！穿过希尔达的身体，直涌向她脚下。
　　「——呀啊啊啊啊啊啊——！」
　　瞬间，烈焰包围了希尔达全身。本应在皮肤燃烧瞬间就能得到恢复的希尔达……在自己操纵的高压电流下，熊熊燃烧了起来。
　　（……无限恢复力，中断了……！）
　　这应该是4个魔脏，全部都在刚刚霰弹弹丸的袭击下被击中了啊。
　　——咿呀呀呀呀……！
　　希尔达发出者不忍入耳的高声惨叫，从黑棺上摔了下去。
　　「啊啊……！这怎么可能……这是，这是恶梦……是恶梦……这，太异常了……！我、我怎么会被人类……弄得如此凄惨……！」
　　失去双翼，无法化身为影的希尔达，在地上沙沙爬着，在竭力从我们身前逃走。
　　但，自己身上燃烧的火焰已经让她迷失方向，只是在原地胡乱爬动。
　　亚里亚似想着要拘捕希尔达的拿出手铐……但马上，明白自己已经无法出手了。
　　「希尔达……！那边不行，不要过去啊！」
　　我向爬向展望台边缘的希尔达大叫——可自己身体燃烧的声音，已经让她听不到了。
　　痛苦挣扎爬动着的希尔达，手在边缘一滑——
　　「啊呜……！」
　　从烈焰中，发出了最后一声呼喊——
　　「……！」
　　不忍目睹背过头去的我耳中，只听得到希尔达渐渐远去的惨叫。
　　声音从450m的高度向下，向下……直坠而去……
　　……最终……
　　四周，恢复了寂静。能听到的，已经——只有击打我们的雨声。
　　（希尔达……）
　　虽然身为恶女，但却是贯彻自己，高傲，美丽的敌人。
　　可这结局……未免太过凄惨了。
　　愿你能安详的去，回归黑暗中那蝙蝠的巢穴吧。
　　「小奇……」
　　理子呻吟般的声音传来……
　　「刚才，你没让我用霰弹枪，真是对了……要是那时用，理子……只会去瞄准希尔达的躯干或是腿——落得失败。如果那样，枪会被夺走，一切就都完了……」
　　理子怀抱着枪，在雨水击打下仰望向天空。
　　「……这下，理子……能，成为真正的理子了吧……」
　　那空洞的眼，此时已经失去的焦点。
　　「打败维拉德与希尔达，理子终于……自由了。不过，到最后，还是没能打败小奇和亚里亚啊……呵呵……不只如此，竟然还与你们一起并肩作战……」
　　在即使这样脸上仍挂着笑容的理子身边……我跪了下来，抱住了她的肩。
　　「这就够了……这就够了啊，理子。『真正的自己』，是与时间一同变化的。现在的理子不是1个人。与我们互相帮助的伙伴，正是现在真正的理子」
　　「小奇……」
　　「是啊理子。比起打败别人，出手帮助才是更困难的」
　　在远远的雷声中，亚里亚……也用肩撑起了理子。
　　「所以你——也会得救的啊」
　　我向亚里亚示意了下，一同撑理子站了起来。
　　「——我们走，理子。你一定要坚持住！」
　　我们，扶着理子沿楼梯向下走去。
　　即使自耳钉破裂已经过去十分钟，即使理子已经再怎么呼唤也没有反应——
　　但我们依然，继续呼唤着她。