　　经过与华生、希尔达接连两场战斗之夜后的黎明——
　　倒在武侦医院ICU前走廊长椅上的我，醒了过来。
　　窗外能看到蓝天。雨，似乎也已经停了。
　　（全身都……好痛啊……）
　　亢奋状态下的我，会发挥出自己肉体极限之上的能力。特别是昨天，我连续使用了樱花?螺旋?弹返三个绝技。身体会抗议也是难怪吧。
　　我缓缓坐起身，只见ICU门上『治疗中』的灯依然亮着。
　　（理子……）
　　心中不由担心的我，静静注视着那个。
　　这时，娇小的身体能完全躺在长椅上的亚里亚，喵的一声，猫般的打了个喷嚏，醒了过来。
　　「……嗯……金次……理、理子呢？」
　　还有些迷糊的亚里亚问着，马上注意到还亮着的『治疗中』，沉默了。
　　昨夜——当我们带理子到达第1展望台时，她已经陷入了心肺功能停止状态。
　　焦急的我将急救交给亚里亚，自己急忙搭已恢复的电梯回到地面……用公用电话打给车辆科，等直升机达到天空树，用了20分钟。
　　心中不断对自己说着强袭科学过的案例——有心肺功能停止4小时还康复的例子，所以绝对不能放弃——领人回到第1展望台时——
　　——那里，华生正在护理着理子。
　　同时身为医生的华生，让理子服下自己预备逃跑时常备『装死』用药物，暂时处于了假死状态……而跌落到第1展望台的希尔达，竟然也躺在理子旁边。受了那么重的烧伤，还从100米摔下来的希尔达……奇迹般的存活着。当然，已是处于丝毫无法动弹，随时都有可能死亡的状态。
　　在华生主持下，濒死的2人乘直升机被送进往武侦医院——
　　而我与亚里亚，则借了华生的保时捷在深夜赶回武侦高。
　　持有国际驾照的亚里亚的驾驶，非常的狂野。这恐怕是担心理子的情况太着急了吧……
　　就在我回想着昨晚发生的那些时——『治疗中』的灯，熄灭了。
　　我与亚里亚，忧心忡忡的走进了摆满无数药品与医疗器械的ICU。
　　「……理子……！」
　　亚里亚叫着跑到了理子的病床边。
　　而理子——坐起了上身。
　　虽然样子还有些恍惚……但太好了。她得救了啊。
　　「理子！理子！……我还以为你真的死了啊！」
　　身穿白大衣的华生，拉住了要扑到理子身上的亚里亚。
　　我看了看四周，这里除了我们没有其他人。
　　「……解毒成功了吗？华生」
　　「我一个人是不可能的，不过借助救护科矢常吕老师的帮助，总算是成功了。她真是天才。那剧毒对她根本不费吹灰之力」
　　「矢常吕依琳老师？没见她在这里啊……？」
　　「我已先请她稍微离开一会儿。有些事只想我们来谈」
　　华生说着摘下口罩，彻夜治疗的疲惫让她不由呼的大吁了口气。
　　我先走到床边，想观察理子的情况……
　　而理子，却沙的一下……就像回避我一样低下了头。
　　「理子……？」
　　生还应该高兴才对啊……她这是怎么了？
　　我不解的默默注视着这样的理子。过了一会儿，理子用里理子的语气道
　　「——金次，亚里亚……我……觉得很羞耻。听从希尔达的命令，欺骗金次，决定要对亚里亚见死不救。可，善良的你们……却还在维护我。我那时，欠你们的。所以，在用爆泡攻击的时候……我决心用自己的命，来报答你们。我真的，想用死来补偿——可现在却这样，恬不知耻的活了下来……」
　　理子的声音，因悔恨而颤抖着。
　　喂……喂喂……
　　理子，你的自尊心也太高了吧。
　　「……理子。你，很勇敢」
　　听她这么说的亚里亚，严肃的道
　　「因为是你，我还以为你会说『得救了喔，谢谢』，指责一切都是希尔达的错。但现在，你坦率的说出了自己的感情。而这——是非常需要勇气的」
　　面对赤紫色的眼径直注视着自己的亚里亚——理子，也微微转过头，回看向她……但立刻又难为情似的，将目光避开了。
　　「亚里亚，金次……这恩，我一定会报……」
　　虽然理子的声音还在颤抖……但这次，我从她的声音中感到了一些喜极而泣的感觉。
　　因不知是不是听话一下不好意思了，不知所措的亚里亚忙小声对我道『你也快说点什么啊』……我只得将心里想到的道
　　「啊……嘛，昨天……我只是迫不得已战斗。恩什么的，你不用多想啦」
　　可旁边的亚里亚，却一副『就这些吗！』的样子狠瞪向我。
　　你，你还要让我怎么办？现在的我可没有亢奋状态。面对伤心的女孩儿，我根本说不出什么体贴的话来啊。
　　病房里的人一下沉默下来……而在亚里亚的瞪视下，我无奈的问道
　　「啊，为防万一问一下，他们……再没有其他吸血鬼同伴了吧？」
　　「……维拉德的妻子病死了。而且吸血鬼并不像漫画上一样是咬了人就能增加的种族，只有他们两个」
　　「是吗。那……你应该有种解放了的感觉了吧。太好了啊」
　　正常的我，只会说这些平凡的话。而听到这的理子，点头似的微垂下了头。
　　「是啊……一直以来，我总是被维拉德和希尔达的存在束缚着。一直逃避着他们，继续战斗。但，他们已经不在……我已经自由了……不过现在，也有些不安啊……」
　　「不安？」
　　「有些不知道今后，自己该做些什么……」
　　「这烦恼还真奢侈啊。就像理子一样，随心所欲的过自己想过的生活就好了」
　　为女孩子的烦恼出谋划策，对我来说，可是比考东大更要命的。
　　不过只是随口这么一说，理子却不知是不是喜欢这感觉……轻笑了出来。
　　「是呢。像理子……吗」
　　「是啊。这就是『理子将成为理子』。而且一定，是在真正的意义上」
　　听此刻平凡的我，说了这平平无奇的一句——理子，嗯的用力点了下头。
　　那头虽说仍旧垂着……不过我却觉得，那颊似乎……微微红起来了啊。这或许，是因为中毒的后遗症发烧了吧。
　　既然这样，再让她陪我这平凡人说闲话就太可怜了。
　　而且亚里亚对我也一副『还算及格』的样子，那就赶紧撤退吧。
　　「那……多保重啊」
　　就在我说完准备转身时……
　　「那么。既然你们已经和好，我还有一件事要说」
　　刷地竖起食指的华生，用那黑曜石般的眼环视着我们说。
　　「有事……？」
　　「是有关希尔达的」
　　啊，发生的事太多都把她给忘了。希尔达她……怎么样了？
　　「首先我要声明，我即是武侦也是一名医生。即使是敌人，战斗结束之后在我眼中都是一样的。不会进行过度的攻击。也就是不分人格、国籍、人种，都会平等加以治疗」
　　人种……吸血鬼也能算是人种？
　　也罢。反正希尔达是人的样子。
　　「所以刚才，我已经将希尔达身上所中的107发霰弹枪弹丸全部取出了。虽然魔脏的机能并不完全，但她依然凭自身惊人的生命力挺过了手术。虽说目前无法行动，没有意识，必须依靠人工呼吸机……但她的命，还在努力想活下去。这是我刚刚私自拍下的，她现在的样子」
　　华生把照下的希尔达样子数码相机放到了我们面前。可说自作自受，全身严重烧伤的希尔达……就像个木乃伊一样包满了绷带，而似乎骨折的四肢，也都打着厚厚的石膏。样子非常凄惨。
　　……话说，真难为她这样还能活下来啊。不愧是吸血鬼。
　　另外，仔细观察照片中她胸口上放着的十字架，能发现有张上面写有『Anti Ki-Barai-Kekkai area』的贴纸。具体是什么虽然搞不清楚，但似乎是让希尔达可以平安进入玉藻张开的结界中的道具。
　　「不过，因为还是第一次缝合魔脏，再加上我的技术也还不够精湛……所以不得已将那组织的若干切除了下来。但我绝不会白白失败。在此答应你们，会以此为材料，开发终止魔脏活动的反吸血鬼药品」
　　华生。你这是在绕圈子啊。到底是想说什么？
　　「但是……从日出时开始，她的病情突然开始恶化了。主要原因是血液不足。我在抵达这里的同时，对希尔达的血型进行了化验。结果是，RH阴性B型血。是每170万人中只有一个的，非常稀有的血型。目前存有这种血液的全世界只有新加坡血液中心，可要去取需要花费两天。而……希尔达，恐怕过不了今天中午」
　　……原来是这样啊……
　　但毕竟是战的那么辛苦的对手，一想到马上就会死去……心里还是不由得想救她。而会这么想，我或许就像希尔达说的，是个烂好人吧。
　　「不能想想办法吗？」
　　语气比我更善良的亚里亚问向华生。
　　「如果这里能有同血型的人，就可以救她……」
　　华生言罢……不知为什么，看向了理子那边。
　　理子沉默了一会儿，闭上眼，毫无表情的道
　　「这和理子的血型一样。维拉德就是因为理子与他们的血型一样，才不愿释放理子的」
　　……原来是这样吗……
　　这下，我终于明白维拉德为什么会如此执着理子了。
　　其实，我从很久以前就觉得那点很奇怪。拥有优秀遗传基因的人，这世上有很多。如果只是想获取DNA，只要有根头发就足够了。但维拉德，却单单要把理子留在身边。
　　现在，这迷解开了。理子对维拉的来说——在拥有优秀遗传基因的同时，也拥有与吸血鬼一族同样珍贵的血型，可说是不可多得的存在。不过，希尔达似乎并不知道这点啊。
　　「老实说……你的血型我已经知道了，峰理子。是矢常吕老师告诉的我。——我是名医生，即使是再坏的恶人，也无法见死不救。因为生命，都是同样宝贵的」
　　喂！华生，你还好意思说？昨天我才差点被你杀死的吧。
　　「不过理子，我不会强迫你献血。虽说希尔达不一定会遵守，但参加『战役』败北的人，只有死……或者加入敌方麾下是大家墨守的规定」
　　战役还有这规矩吗？话说，麾下？她要是治好了该不会塞到我这里来吧。那种凶暴大小姐我可已经收购了。再说我已经照顾一个了啊。
　　「另外，希尔达曾有段时间在伊?幽留学。通过谈判，或许有可能会为神奇香苗出庭作证」
　　在紧张着不知自己会做何决断的华生面前……理子，沉默了一会儿。她抬头看了眼亚里亚……向华生伸出了胳膊。
　　「——好啊。那就采吧？」
　　亚里亚见理子如此马上想要夸她，不过被理子已经红起的眼制止了。
　　「我——我这不是对亚里亚报恩。这只是，那个……因为那种人没有杀的价值。理子只杀有价值的对手。再说小奇也说了『不用报恩』，理子真的不会报恩的喔。理子要做恩情大盗」
　　理子言毕，立刻哼的一声把头转到了一边……
　　很好很好。变回平时的理子了啊。
　　「没错。你是大盗呢。Merci le voleure（谢谢你，怪盗小姐）」
　　亚里亚不禁轻笑留下一句法语——将一切托付给华生，与我一起走出了ICU。
　　[[IMG,584b9336d49e053e8c9308206989aec5,400,587,59223]]
　　在刺眼的朝阳中，睡眠不足的我和亚里亚不住打着哈欠，摇摇晃晃的不住互相撞着向宿舍走去。
　　「不过，理子她……被以为会很刁钻，实际却很了不起啊。最后还救了希尔达」
　　「她本性是好的啊。容易被感情打动，对自己还非常严厉。不过对别人却很宽容呢」
　　喂，亚里亚小姐？您既然已经注意到这点，能不能也学一下啊？特别是，『对别人宽容』这部分。
　　「——不管怎么说，虽然不是全员参加，但这是巴斯克维尔小队的初次胜利呢」
　　「这么说也是啊。虽说队内相当混乱吧」
　　「一开始有分歧也没什么啊。就算小队内产生了对立，但一到关键时刻还是一起并肩战斗的。这既是小队存在的意义，而经过这些大家也能更团结的吧」
　　亚里亚说着手插在腰上，责备般的仰头看向我道
　　「不过金次，大意可是绝对不行。特别是这次的你，竟然那么轻易就被理子色诱了。理子现在，也还是将我们视为对手。说不定还会与我们为敌呢」
　　容易被色诱……这部分虽然我不同意，但有前科让我无法反驳。
　　而且，亚里亚说的也有道理。理子的行动完全随心。虽然昨晚在协助我们，但今后保不准还会与她交战。
　　不过——这方面，我心中已经整理好了。
　　「嘛……理子两度与我们为敌又成了伙伴，不过有2就有3呢。虽然有协助，不过要是有第3次……还是会战斗的」
　　我打着哈欠走着道
　　「不过到第4次，那时候就是协助了。我们和理子，不就是越打关系越好的么」
　　「呵呵。或许没错呢。那，你认可今后也将理子是小队一员了？」
　　「就这样吧。有这种不能大意的伙伴也没什么不好。这种气量，我终究还是有的。时而朋友，时而对手……所有高中生，都该有个这种关系的朋友吧」
　　「呵呵。或许也是呢。了不起喔，金次。做得好」
　　「不过，一般人可没手枪，就算是对手也很安全啊」
　　我说着拍了下腰间的伯莱塔，而肘……砰，不小心撞到了迷迷糊糊的亚里亚肩……啪。而从她衣服里，似乎有某种布之类的物体掉了下去。
　　「……？」
　　「……？」
　　我们两个，都不约而同的看向脚下……
　　只见一块布一样，不，应该说是破布掉了下来。
　　是块满是破洞已变得破烂的，带着孩子气扑克花纹的布。
　　而且这布上，似乎还有几根带子样的物体。
　　「「——！」」
　　……这，这不是……！
　　被希尔达的电锯撕碎的，亚里亚的，那个……文，文胸吗！
　　这直到刚刚还在破烂状态勉强维持着的魔术文胸，似乎非常不幸的在我肘击之下迎来大限——断开，掉了下来。
　　而亚里亚自身缺乏起伏的胸部无法将其挂住，使得文胸依万有引力定律滑落了下来。
　　「~~~~~~~~~~！」
　　噼啪噼啪噼啪！
　　猛然间，我感到一种似希尔达电光般杀气奔涌而来。
　　「……金……金……次……！你，你，你这……大变态……！！」
　　我似乎，觉得惊恐万分抬起的我的脸，都已经宛若遗像中的黑白照片了。
　　而脸比红灯变得更为通红的亚里亚，已然暴跳如雷。
　　「在、在、在大马路上！公共场所！你竟然还敢做这种事！」
　　自手如雄鹰猎兔般一把抢起胸垫尽露破烂胸衣的亚里亚身上……
　　……轰轰轰轰轰轰……
　　一股比希尔达的雷球恐怖1000倍，仿佛火山喷发般的杀气爆发了出来。
　　「不、不是的……！这、这不能怪我！一切都是希尔达的错啊！」
　　「废话少说！！洞炮！准备发射！」
　　亚里亚一翻身，嗒嗒嗒向与我想法的方向疾跑而去。
　　这次的洞系列……好、好新颖啊！难道还要蓄力吗！
　　亚里亚在拉开足够的助跑距离后，恶鬼般的转向了我。
　　并且，嗒嗒嗒嗒嗒嗒！以超越世界短跑记录的速度直冲而来——
　　噌！
　　「发射——————！」
　　在距离我5m的地方，全身旋转一跃而起。
　　这、这洞炮——原来是将自身化为炮弹，用头来撞啊……！
　　而此刻的我，只是普通人。
　　当然做不到用弹返让亚里亚弹转个U型弯，只能傻傻站在原地。
　　像真正的炮弹一样旋转冲来的亚里亚的头顶，直逼向我的脸。
　　这情景，在我濒死的瞬间变为慢镜头……在亚里亚身后，那远方变得小小的天空树，渐渐，被螺旋状的双马尾遮住了。
　　——救护科的各位同学。
　　理子出院后……能让我，预约ICU吗？
　　因为地球温室化，今年的台风季，来得快也早早结束了。
　　托着的福，今年秋天的晴天很多，成了能尽享清爽丰润之秋的季节。
　　天空树一战数日后，学校餐厅的食谱上多了栗子、柿子、梨等等很多应季食物。
　　（可我缺的，是钱啊……）
　　不过，此刻的我，正享受着极厚的牛排。
　　这是一般学科教学后，华生将我叫来餐厅请我吃的。
　　她似乎，是准备按我在天空树说的消除我的怨恨。真是个正经的人。
　　学校餐厅的牛排我还是第一次吃……真的好好吃啊。
　　如此看来，我没吃午饭反而很幸运。虽然不知道是谁说的，但毕竟饥饿才是最棒的调料嘛。
　　再加上现在是3点，周围没有学生。静静的的，让我觉得很舒服。
　　「……你也吃点什么啊」
　　我对面前只喝着红茶的华生说。
　　「午餐已经在中午吃过了」
　　「你是不介意……不过我吃着这么美味的东西而你却只喝茶，让我觉得自己就像做了坏事一样」
　　「这只是习惯。你不必介意。英国贵族都会遵守午茶时间。即使在战场上也一样」
　　「亚里亚可只在想喝的时候和喜欢的饮料」
　　「……亚里亚在福尔摩斯家，应该没受过太多贵族教育吧」
　　身穿男生制服的华生，优雅的一抬餐厅的茶杯，喝了口茶道
　　「我与亚里亚的婚约……已经取消了。而华生家的内情，也几乎都告诉了她」
　　「她没生气吗？」
　　「她说『我就知道会是这样』。还露出了放心一样的表情」
　　「真是像亚里亚」
　　我喝了口免费供应的水，叹了口气。
　　「只是，那个……我是……」
　　华生红着脸看看四周，确认没人后小声道
　　「……女生这点，没有告诉她。我没办法说。因为这，太、太难为情了……」
　　「我想你做得对。要是说了，恐怕她会混乱过度向你开枪的呢」
　　那之后，我见华生扭扭捏捏的变得什么都不说……变了个话题。
　　「理子已经没问题了吗？我看她今天一副老样子上学来了」
　　「……救护科的老师也已经担保过了。我也对她进行了彻底检查，完全是健康。而让人有些担心的……反而是希尔达那边」
　　「怎么，她的病情恶化了？」
　　「这倒不是。神志已经恢复，身体也在渐渐好转」
　　「那，开始闹了？」
　　「正相反。一开始虽然大闹着要从下床逃跑，还要咬护士什么很麻烦……不过听说是理子救了自己，就突然老实了下来。一直什么都不说，只是呆呆的——好像，在思考什么」
　　「……嘛，要是逃了就告诉我。这次我会开坦克就抓她」
　　我随口开了个玩笑，站了起来。
　　在天空树发生的那一切——包括希尔达引起的停电，都被报道为了『雷击事故』。虽然不知道媒体为什么会这样，不过也罢，大概是因为亚里亚卷入外务省行动了吧。
　　今天的课程，为了文化祭的准备缩短了。
　　而除了『变装餐厅』以外没其他工作的我，吃过这迟来的午餐后，搭华生的车准备回宿舍。
　　话说肚子一饱，怎么说呢，觉得全身精力高涨啊。
　　不过我是回家部，根本没什么地方能发泄这精力。
　　「那个……远山。你真的，只要那午餐就够了？」
　　开着车的华生问。
　　「……怎么了？」
　　「那个……你不是还对我，没做过任何报复呢吗。我之前，用那么阴险的手段陷害了你。而你，觉得只这样就够了？」
　　「不用在意啦。你是女孩子吧。向女生报仇可不是男人该做的」
　　我随后回了一句，而华生莫名的红起了脸。
　　怎么……我这么回答不对吗？
　　真是不明白该对女生怎么说才叫对啊。
　　「可……你在恨我吧？」
　　「没啦。为仇恨痛苦消耗精神，简直是浪费人生」
　　我稍稍放倒副驾驶座，打了个哈欠说。
　　说实话，报仇什么的真是太麻烦了。那种事，还是交给狂战士的我好了。
　　所以此刻是个普通人的我，发挥出了抹稀泥技能。
　　「不行……这不行，远山。你给我做点什么报复。不然我会过意不去的」
　　……真是个麻烦的丫头啊……
　　「呃……仅限对食物那是有仇必报，不过这如今也已经报过了啊」
　　「不行不行！让我付出些什么，直到我能够认可」
　　华生的脸更是红起的用力摇着头说。
　　呜呜。这任性的死丫头。
　　我说，你别闹好不好。你一动，肉桂般的讨厌香气都飘过来了啊。
　　「……那你说，我该怎么办」
　　无可奈何的我反问。
　　「做什么都可以。就是用绳子绑起我抽都行。应该说你就照那程度做」
　　……。
　　「我说……你……该不会是那种异常的兴趣吧……？」
　　「异常的兴趣……？……！你你，你胡说什么！变态吗！我、我、我根本不可能去想那种不知廉耻的事！不会不会！」
　　「不、不要勒我脖子！不对，不要放开方向盘啊！」
　　在蛇行的保时捷感到生命危险的我，费尽力气总算让在车内大闹的华生正常驾驶了。
　　华生之后在一个奇怪的地方停下车说「下来」，我随着他走下车……只见空中飞舞着的枫叶对面，是选修课教学楼。
　　这里是美术室，音乐室，书法室等等集中的教学楼，不过对全身几乎没一个艺术细胞的武侦高学生们来说，这里是终年人迹罕至的地方。
　　而今天，我随华生走进的大厅里也同样空无一人。
　　「到这种地方来干什么啊」
　　「那个……远山。这或许有些得寸进尺……但我……对你有个请求」
　　「请求？」
　　我有些摸不着头脑。华生这时再次确认过周围无人，道
　　「我希望你能保守秘密」
　　满脸通红的华生，说着双手抱在一起对我做出了祈祷的样子。
　　「什么秘密啊」
　　「就是……希望你不要把我是女生的事，告诉别人……！」
　　华生一脸拼命恳求的表情仰望着我，那乌黑的眼已经温润了。
　　「啊……」
　　就是因为这，才非要对我付出些什么的啊。
　　也就是，想作为封口费。
　　那你就直说啊。不要绕圈子说想扯平什么的好不好。
　　（我是没准备四处宣扬啦……）
　　不过，既然她竟会担心至此……心里反而，想捉弄她一下啊。
　　「嗯~，该怎么做呢」
　　我装出一副苦恼的样子，而华生见状立刻怕得站直，握在一起的手不停作揖道
　　「求求你，求求你，不要对任何人说。我迟早会对学校的同学表明的，但是，现在说太快了……！我还，没准备好作为一个女生」
　　眼见华生这惊慌失措的样子……即使是普通人我，都完全明白了。
　　明白她果然——好可爱啊。
　　而且，还是我周围从没有过类型。
　　是男生气的，即使是厌女男的我也能轻松对话的女孩子。
　　她说不定意外的……是个很危险的存在啊。
　　「……」
　　对她不由有些心动的我没有说话。而华生见状表情立刻变得极度忧虑，刷的一转身，跑向了停在大厅外的保时捷。从后备箱拿出一个大纸袋小跑了回来，无言的抓起我的手腕，迈步就跑。
　　「啊，喂。要去哪里啊」
　　华生并不答话，直把我拉进了2楼的——美术准备室。这里摆着素描用的石膏像，以及大小各异的画板。当然，同样无人。
　　在这窗帘紧拉昏暗的房间中……华生喀嚓一声，将门锁住了。
　　「喂……!」
　　她，她要干什么？
　　华生一眼不发的脱下夹克，拉开领带，也摘了下来。而且更是转身背对向我，解开皮带，竟然连鞋都脱了。
　　「你，你不要看这边」
　　这么说着的华生，嗤。
　　「——！」
　　拉下拉链，迅速的脱下了裤子！
　　直到刚刚心里还认为她是男人的我，完全被攻了个措手不及。根本没来得及应对。虽说我见状也立刻转身——但一瞬，还是看到了。
　　穿，穿的是纯白色的T形裤，吗。
　　华生，你怎么不穿平角裤啊。
　　呃这个，我能理解你在下半身的构造上——穿那样的会比较舒适，不过，你既然是变装生就做彻底好不好！
　　（可，可恶……！）
　　她穿T形纯白内裤的下半身图像，深深的印在了我的脑海里。
　　那顺滑而浑圆，左右对称的，桃一样的——臀部的形状。的确是只有女性才会有的曲线。
　　不，不对金次——现在不是分析这些的时候！
　　（必须马上走这里逃跑……！）
　　我强迫自己清醒过来，大惊失措的冲向门。可手刚碰到把手，啪！一把漆黑的库库里战刀立时从背后飞来，直插在钥匙孔中。好险！
　　「——别想逃！我、我也想逃的啊！」
　　「那你就让我逃啊！华生，你、你到底要干什么！」
　　我喀嚓喀嚓的不停用力拧着把手，但锁已经坏掉打不开了。
　　我祈祷般的把头顶住门，确认起自己的血流。
　　不，不妙。危险。已经到黄色警报了。
　　映在我眼中的景象在不停的回放，我急忙强迫自己忘记内裤——可刚才同时看到的，那紧绷的大腿却又浮现在了脑中。
　　那也果然，是女生的腿。
　　不愧是脂肪率27%。虽然纤细却让人觉得非常柔软，而那晶莹的肌肤……仿佛丝般细腻，宛若凝脂。
　　可是，可是……！
　　冷静下来金次。那只是大腿啊。你好好想想，武侦高的所有女生不都是天天露大腿的吗。
　　不要怕。不要怕。嗯……我不怕……。
　　「转过身来，远山」
　　就在这时华生，叫了正拼命自我暗示着的我。
　　「——别胡说！我拒绝！」
　　「不转就开枪！」
　　「……！」
　　我虽然已经快变成亢奋状态，但终究还不是。
　　所以与她枪战，我根本不是对手。
　　「…………」
　　胆战心惊的我，在门前转过身……
　　「……！」
　　立时吓得后退，猛靠在了门上。
　　让我转身的华生，自己却还背对着我，可——她已经脱去衬衣，正在解那绑带般缠胸的布。
　　她粉嫩的背的图像，瞬间被追加在了我脑中的图片收藏夹中。那白瓷般肌肤散发着贵族般的气质，仿佛漫画中一样闪闪发亮。
　　「我父亲——为了让我作为一个男生生活，严格教育着我。在我还是孩子时，只要做出一点女生样的行为就会受到严厉的责罚」
　　华生对背后无语的我道
　　「所以我，曾一度以为自己已经忘记自己是女生。可……从13、4时起……每当看到恋爱方面的小说和电影，我都会不由自主的将感情代入进其中的女性角色……感到自己，终究是个女人」
　　背向着我的华生，从身边的纸袋中……取出纯白的文胸，贴在了胸上。
　　「嗯……嗯……」
　　或许是还不习惯，很难扣上位于背后的搭扣。
　　「……向往着女性的我，瞒着父亲，也曾试着对镜做出女性的表情。可……我做不到。每当做出像女性行为时，儿时的阴影就会出现。我还在害怕。害怕像个女人……」
　　穿好内衣的华生，做了个深呼吸。就像下了决心一样，刷！转向了我。
　　「…………！」
　　她果然是——女人。
　　因为华生在毫无戒备的当面整理胸衣的前面，我先确认看到了……在那薄布下隆起，微微上挺的胸部，不大不小，左右对称成非常美丽的浑圆。
　　不像亚里亚一样平坦，也不像白雪一样巨大。
　　是像个正常高中女生一样，与年龄相应的隆起。
　　而那仿佛宝石般，闪着耀眼的光亮。
　　从那双峰向下——经可爱的脐直至下半身，都毫无赘肉健美的身体。再加上那修长的四肢，让全身的比例达到了极佳的平衡。
　　完全是与这美术室相配的，仿佛人体模特般的完美身材。给人以健康美示范般，毫无其他世俗之念的感觉。
　　或许正是因为这，即使我感到自身有亢奋化的危险——却不像被理子和白雪紧逼时那样觉得恐怖。而且那发也是像男生的短发。
　　另外，我似乎——能够自制得住。加油啊，我……！
　　「初次见面……这样说，应该可以吧。这是真正的我。我从没以女性的身份出现在任何人面前。你是，第一个啊」
　　华生本人似乎也很紧张，那肌肤——微微的泛起了粉红。
　　不过，虽然像个男生一样（虽说是女人）堂堂展示自己只穿内衣的身子，却没有向我接近啊。
　　好，你就那样站着别动啊。
　　「如果你准备把我是女人的秘密对同学说——那我，也就不得不尽快适应自己是女人」
　　「……？」
　　「我因为心理上的阴影。无法表现得像个女人。所以，要靠洪水疗法来克服。你，来做这个。而这行为，同时也是对你的补偿」
　　「洪水疗法……？这什么啊」
　　「就是……那个，由你让我，清楚认识到自己是女人。让我，彻底明白自己是女人……我、我是贵族，无法表现得太直白……就是让你……你对我做最把我当女人的行为……」
　　……？
　　………？
　　我、我不明白……！
　　「既然已经这样，我也下好决心了。我要变回女人。为此……我必须要从身体体会到自己是女人。所以你……把我，变成女人！」
　　「变成女人……？你本来就是女的吧……！」
　　「你没听我说话吗！？」
　　「我在听！而且就在你面前！」
　　希望尽快被释放的我，恼羞成怒的说。
　　华生草莓色的唇闭起，严肃起来道
　　「远山……你莫非，是在担心我的感情？这点……你不用担心。虽然现在说出来很差劲……不过那晚，我感觉到了……我觉得，如果是你——我会接受。必须是你才行」
　　华生这突如其来的带有女性诱惑的声音，让我——害怕了。
　　我，我该怎么办？
　　我可是同她那么互射，那样互殴过的啊。
　　「如果你也不知道详细该怎么做，我想本能会在途中发挥作用的。小的方面就交给我。我读过医书，知识还是有的」
　　我、我完全搞不懂她的意思。
　　华生说要用洪水疗法让自己变成女人，而且这还是对我的补偿。
　　她让我做这，似乎是一举两得的行为……但从她露出身体，还有刚刚的对话来类推——这似乎，是医学上的行为
　　但我可不是医生啊？
　　「你怎么了，远山。一个大男人还在害怕吗」
　　「不，不是。我不是害怕。我只是……不明白。你，你到底是什么意思啊？」
　　「你，你不明白！？没想到竟然会如此……！」
　　华生那好胜的，有着双眼皮的眼大张了起来。
　　「我只为你，只因为是你……才让你看到自己这副样子。即使这样，你却仍没有自觉吗？」
　　「……」
　　看我语塞，华生无可奈何的大大叹了口气。
　　「日本有这『摆在眼前不吃是男人的耻辱』这样的谚语……可你却是个不只摆在眼前，就是把那料理送到嘴边都不吃的男人。难怪你与那么多女生有绯闻，却没与她们的关系有进展」
　　要你多管闲事。
　　我可是有病的啊。怎么能和女生亲近有发展。
　　「也罢，那就不用洪水疗法……进行康复训练好了」
　　「康复训练……？」
　　虽说我还是一头雾水，不过话题方向改变了啊
　　「对。要取个名字的话……就是让你帮我进行『女生化训练』。而且你自身看来也需要『男生化训练』——和我一起正好。所幸我们是异性，能够帮助彼此进行。但作为交换，在康复训练结束前你要帮我保密。明白了？」
　　什么都好，我反正就没打算对人说啊。
　　华生此时，从纸袋中拿出了『变装餐厅』用的水兵服。
　　谢天谢地。她似乎要穿衣服了。赶快顺着她说。
　　「好，好啊。那就进行康复训练吧」
　　见我点头，华生穿上了水兵服。
　　「我本以为洪水疗法或许需要才带的，不过幸好如此」
　　噢噢！裙子她也穿上了。
　　太好了。今天最大的难关，看来是闯过去了啊。
　　「今后，你要经常在这里帮我进行『女生化训练』还有你自己的『男生化训练』。虽然我们是异性，不过大概是很合拍吧。只是，这是只属于我们的秘密」
　　刷的说着竖起手指靠近我的华生……外表虽然变成了一个男生气的美少女，不过因为穿着衣服——还是，让我少了些抵抗感。
　　而这恐怕就像她说的，因为不像个女孩子吧。那语气和各种举止都是。就是比起在女性化赛马慢于白雪?理子十马身的亚里亚，也还差得远。
　　简直，就像穿起水兵服的美少年。让我有种在同性面前的舒适感。
　　这么看起来，她确实是女生中适合我的类型。当然，是仅以亢奋方面的安全来说。
　　「嘛，虽然不是很明白——不过你说的，相配这意思我明白了。不过，训练该怎么做？」
　　「这个啊……那远山。从现在起，这里是春天的原野」
　　「哈？」
　　你……你说什么？
　　「你看。这里有蒲公英。好漂亮呢。啊哈哈」
　　华生就像在演戏一样，指着木地板说。虽然无心，不过这笑容很女性化啊。虽然感觉相当幼稚吧。
　　「你……你不正常了吗，华生？」
　　我担心的问，华生立刻一记刺拳打上了我的下巴。
　　「不正常的是你！这是角色扮演，你要是个武侦就给我明白！现在我是女生，你要作为一个男生来对待我！」
　　「女孩子可用不出这种毫无预兆的完美拳击！话说，作为男生——这要我怎么做啊。教我」
　　「呃？」
　　「没呃的吧。角色扮演没问题，但先做个示范啊」
　　角色扮演——就是数人设定出特定的情况并分别扮演其中的角色，模拟实际中可能处于某种情况时该如何行动的训练。
　　简单说就像是过家家一样。不过，这意外的在潜入搜查前进行会得到很好的效果。为此在侦探科、情报科以及特殊搜查研究科，甚至将这定为了必修。
　　「就是那个，呃……所以，就是女生与男生，自然的接触」
　　「我根本无法自然和女生单独相处。到底该怎么做？让我做没问题，至少给我定个方针啊」
　　「这，就是说！你作为一个男生，对女生的我……好好，疼爱」
　　「疼，疼爱……又是这么含糊……」
　　「要是不疼我我可生气了啊！」
　　满脸通红这么说的华生，已经让我觉得非常生气了。真是个急性子啊。
　　但经过之前战斗我很清楚，这丫头拳击也很强。而且强到让人无法反应。就是空手也不能大意。
　　为了小命着想，还是靠随机应变别让她生气好了。
　　「呃……那原野就算了吧，太突然。而且在室内模拟室外的行为很困难」
　　「这也说的是。那，就设定这里是我房间吧」
　　「这没关系，不过我可不知道你房间的构造」
　　「只要大致想象一下就可以。这里是写字台，这边是衣柜。因为椅子只有一把，所以像祖母来的时候——我们都是一起坐在床上。这里就当做是床。远山，来。你坐在我旁边」
　　华生说着，在一处平放堆叠有60cm左右的大画板堆上坐了下来。
　　「……」
　　我说……你还真是一直都作为男生生活的啊。
　　这叫什么设定？
　　虽说是角色扮演，但一个女生把男生叫来自己房间，而且竟然还一起坐在床上。你根本就不清楚事情有多严重吧？
　　「那，这样就可以了？」
　　虽然不情愿，但终究怕挨揍的我还是无奈的在那里坐了下来。
　　吱呀，画板发出着响声，就像坐到真床上一样。
　　听到这声音的华生——似乎突然反应过来了。
　　好像经过声音想象情况，马上意识到了设定上的错误。
　　「……」
　　双腿本微敞开坐着的华生连忙讲膝并拢，防御般不住把裙边塞到了腿下。并且抓住画板边僵住，变得说不出话来了……
　　「……」
　　找不到任何说话机会的我，只能保持沉默。
　　但这，相当的不妙。
　　实在是……太真实了。
　　虽说我没有过这种体验，不过要是现实中孤男寡女共处在女生房间里——双方，可都会沉默的啊。
　　「远，远山。说点什么。要自然的，像个男生」
　　直到刚刚还处于主导地位的华生，一没了主意，立刻把难题推到；了我身上。被她的不负责气到的我，不由提醒从刚才起就完全没做到角色扮演的华生道
　　「……我说，既然要演，不只我，你自己也该像个女生一样说话吧？」
　　「像，像女生？那……那该怎么称呼自己。『偶』的等级太高了啊」
　　「……那你还是用『我』吧。这样的女生也有啊」
　　「在床上，与、与男生坐在一起，还要像女生……吗……」
　　[[IMG,d7db02afb90f46418aa2d0534ea7520a,400,587,42334]]
　　就像在自我暗示一样不停嘀咕着的华生……即使在这昏暗的室内，我也清楚她全身自下而上都红了起来。不只如此，还滴答，滴答不住的冒出了汗。
　　「……远山。你、你说点什么啊」
　　果然还是在害怕吗？轻颤着如女性般说出这话的华生，或许是因为语气，让我觉得一下变得像女孩子了。不对，她实际就是女孩子啊。
　　（……糟糕……）
　　我真不该多嘴啊。
　　一意识到是女生，就感到她异常可爱了起来。这丫头……好可怕。
　　虽然作为角色扮演来说这样没错，可我真觉得就像和个女生坐在床上了啊。
　　「……说、说什么啊。没什么可说的……」
　　「那、那你到我，房间里……来干什么……」
　　「是、是你叫我来的……」
　　「胡、胡说。不要说得我像个轻浮的女孩子啊。好、好难为情」
　　从发微一跃，低头紧闭起双眼的华生身上——
　　一股微微的，肉桂般的香气飘了过来。
　　（要，要糟糕……！）
　　我不知道那是古龙香水还是什么，但太香了啊。
　　而且不同于亚里亚的栀子、白雪的桃、理子的香草、雷姬的薄荷那种女性化的香气，让我完全没有防范，刚刚满满吸入了很多啊。
　　扑嗵……我的血流，不由得开始掠过危险值。
　　话说，到现在我才注意到。我似乎，对女孩子的体香很没抵抗力啊。嗅觉好像比常人更敏锐。我狗吗我。
　　「虽，虽然有些早……就快点做吧」
　　我这个——大傻瓜！
　　为什么要在现在出错啊！而且还是致命性的错误！
　　华生那边很为难，我也快亢奋了，本来是想把角色扮演结束说『就到这里吧』的，可……可竟然说的是『就快点做吧』！
　　一副——做什么！？样子的华生猛抬起头，和我惊慌的目光重合在了一起。
　　惊慌的我们体重发生了转移，而原本就堆放得不稳的画板——
　　喀啦！
　　大大的，向后倾斜了。
　　「呀！」
　　华生很女人味的惊叫一声，滑了下去。
　　「呜喔……！」
　　为了不让翻下的大画板砸到华生，我也伸出手去，哗啦。撕破几个画板上的布，比预想的摔得更重。
　　「！」
　　「……！」
　　为什么会变成这样……！？
　　此刻的我竟搂着华生的头，而华生则抱着我的身体。
　　我们彼此，都无意识实践出了在强袭科学到的『跌倒时应该采取的动作』。
　　在我怀中，抬眼直视着我的华生……
　　华生……
　　………
　　「——噗——」
　　展现出让我不禁失笑的——可爱摸样了啊。小猫猫。
　　「华生。你刚才，应该说过让我『做最把你当女性对待的行为』吧」
　　「……！没、没关系。就是现在换回洪水疗法也没关系……！我是作为男生养育的，只有胆量大。不管你做什么，都可以……！」
　　「那——就这样好了」
　　在从目光到语气突然变化的我面前，华生紧紧闭上眼，嘴里轻念着「我、我要从男人变成女人了，从男人变成女人了……」。
　　哈哈。这样的你，非常像女孩子喔。
　　「啊啊，啊啊，心跳得好快，心脏好像要从胸中冲出来了！要变成……女孩子了……要变成……远山的，女人了……！」
　　我轻轻，将失常般办念着这些的华生，抱了起来。
　　「——艾尔?华生小姐。我告诉你一点」
　　「……？」
　　被我再次放到画板上坐下的华生……圆圆的黑眼，不知所措的看着我。
　　「最将女性作为女性对待的行为，就是温柔对待啊」
　　我离开画板，微笑着模仿电影中的西洋礼节，单膝跪了下来。
　　「艾尔提出了一个无比美妙的提议，但我，不能对害怕的女性乱来」
　　突然被我以『艾尔』这名称呼的华生——露出了让我仿佛听到她的心扑嗵大跳了一下的心动表情。
　　不，正确的说，我的确是听到了。当然，是靠我处于亢奋状态下的耳。
　　「你，你无礼！我才没有害怕！」
　　我失礼看了下在我面前站起的华生的膝……那在让我不由苦笑的，颤动着。
　　果然，还是太勉强了啊。
　　「今天就到这里。康复训练是要分阶段的。一下弄得太难，对彼此都不好」
　　「可是，那我对你的补偿……」
　　「艾尔。艾尔比那边的女神像更为美丽」
　　「……你，你，冷不丁的，在说，什么…………！不要戏弄我……！」
　　「——你觉得我的眼像在说谎吗？艾尔，你很美」
　　在我真挚的目光前，华生手掩自己的胸吃惊的道
　　「我、我……很、很美……！？我、我有生以来，还是第一次有人对我这么说……」
　　「艾尔将你美丽的身姿让我看了。仅这就已经太过足够。补偿——」
　　我若无其事的按上华生的肩，安抚的轻抚起她的头。
　　从这华生胸中听到的，啪，啪，的声音是什么呢？
　　即使是亢奋状态的我，对女性身体这种神秘之物，也还是有很多搞不明白的啊。
　　「你甚至说，我什么都可以做——这让我很高兴」
　　赞美、歉意、感谢，不给女性任何思考的时间交织说出这些——也是亢奋状态的特征之一。
　　虽然都是来自本能，不过我的这点还真是可怕啊。
　　「……你、你……你很高兴，那……那就好。那……」
　　华生此时，也终于有了结束康复训练的意思。
　　见她拿起刚才脱下的男生制服，我无声的转过了身。
　　「今、今天就先到这里。今后你要是有意思就叫我，继续康复训练也可以。放学后，课间都没关系。只要没别人，任何地方都没问题。你要是觉得可以……从康复训练，转为洪水疗法也没关系」
　　听华生直到最后还在逞强的这么说，我只得「是，是」的苦笑着回应着她。
　　在气氛稍微沉静下来时——
　　「还有，远山……为了不破坏气氛，我是准备事后再说的……『极东战役』——」
　　——极东战役。
　　进行于世界暗影中的——『师团』与『眷属』之间无形的战争。
　　是有关那的事吗？
　　「——今后的战斗会很严酷。因为你自己选择了『师团』，选择了这充满荆棘的道路」
　　满心逃避的我……也已经参加到这场战役中了吧。
　　毕竟已经做出将『眷属』之一的希尔达打败的既成事实了啊。
　　「……我已经习惯披荆斩棘了」
　　见我这样充满决心的说，华生穿衣的手停了下来，微空了一会儿。
　　「利伯蒂?梅森总部——元老院，也已经通过决意批准加入『师团』。今后，我也会站在你一边」
　　「这真是让我觉得可靠」
　　我从很久以前，就希望能有个医疗系武侦作为伙伴。因为我们，经常会受伤。
　　——医疗系武侦分为救护武侦与医疗武侦两种，东京武侦高中分别设立了救护科与卫生科进行培养。救护科学习在武侦医院中治疗负伤者的医学，而卫生科则是教授在事件现场进行救助?急救的技术……简单来说，救护科的学生是医生或护士，而卫生科的学生则承担救护队员或医务兵一样的职责。
　　对即使伙伴身处枪战现场也必须前往的卫生武侦来说，同时也要求具备高强的战斗技术——不过华生，完全称职。
　　可……
　　「只是，武侦高小队的登记已经结束了。要让艾尔加入『巴斯克维尔』很困难。我想你也知道，国际武侦联盟的规定不容更改。只要进行过登记，除非现有队员出现殉职或卸任造成缺员，否则不允许变更。虽然可以雇佣艾尔，但卫生武侦的报酬太高——」
　　「——我已经，收过报酬了啊」
　　「……？」
　　「希尔达的翼已经回收。还有，魔脏组织。这都会成为一级对魔武装材料。既然已经收下这些，就足够与我签订1年的援助合同了」
　　这对我来说都是无用之物，但华生同意的话……那我就心怀感激，不客气请你帮忙了。
　　「那就拜托了。今后成为巴斯克维尔的卫生武侦吧」
　　「——成交。合同会以邮件送往巴斯克维尔。还有……在治疗希尔达时，还回收了一个她藏着的东西」
　　华生说着戳戳我的肩，我转过身，此时已经换好男生制服的华生，手中拿着一个盒子。
　　啪，在那打开的盒中的是——一块小小的宝石。那初看仿佛是红宝石……但颜色，却是深深的绯色。
　　「这是结晶化的『壳金』——7个中的1个。我想玉藻也很快会回来，那时候就送回亚里亚体内吧」
　　——壳金。
　　这是阻断绯绯色金与人心之间联系的壳。
　　亚里亚胸中已经回去了两个，只要今后能把剩余4个夺回来……亚里亚就不会变成玉藻说的那可怕的存在了啊。
　　但，另外四个都被『眷属』的成员带走了。
　　必须——将那些夺回来。无论发生什么。都必须全部夺回来。