　　10月31日深夜，我顺利，向教务科递交了转学申请……。
　　次日，周日。
　　文化祭后的整理都是1年级的工作，所以我在情报科的计算机室中物色着民间的委托。
　　目前我要解决的主要问题，是自身的财政困难。
　　我必须尽快凑齐支付给平贺同学左手『大蛇』的酬金。
　　心中这么想搜索着……但仍然，没有好工作。
　　能在短时间获得高额报酬的，全部都是很危险的工作。
　　只有1个是仅作为贴身保镖就能获得高额报酬……不过，那也不行。那可是要贴身护卫某个大企业的千金啊。要是再认识什么大小姐谁受得了。
　　我挑剔的选择着，直到傍晚还是没有收获……。
　　整整一天处于没与人说过话状态的我，晚上，终于在教务科的委托板上，发现了合适的工作。
　　我手拿印有详情的纸，回到了男生宿舍。
　　「……？」
　　楼道中，点点血迹一直在延续。
　　这本身在武侦高并不算什么稀罕事，可，这血迹一直延续到我宿舍那里。
　　心中不安的我急忙冲到自己房前——
　　「……！」
　　只见银狼灰松，正蜷缩在门外。
　　「出什么事了……！」
　　银狼身负重伤。那银色的毛上满是血污。
　　我急忙单膝跪下，灰松此时颤抖着，将叼在嘴中的手机交给了我。
　　那目光，就像要把什么重大情况，告诉给一个能够信任的人一样。
　　这手机是——雷姬的。黄绿色的防水手机外壳上，沾满了鲜血。
　　虽然是别人的手机，但在这情况下我还是打开了。
　　「……！」
　　一开始我没反应过来。
　　手机还保持着刚拍过照的状态。
　　画面下还有『保存吗？』的提示——
　　而屏幕中的图像是——
　　（……这、这是怎么回事……！）
　　白银与漆黑的，M1911.
　　出鞘的日本刀——色金杀女。
　　亚光银的，雷明顿双管德林杰。
　　以及——德拉戈诺夫狙击步枪。
　　亚里亚、白雪、理子、雷姬的武器，竟然就那样随意的堆在一起……！
　　就在我震惊于这照片时，
　　——嘀铃铃铃铃铃——
　　雷姬的手机，响起了电话声。
　　画面上的提示变为了『非已知号码 视频电话来电中』。
　　我用颤抖的指，按下了通话键——
　　『——总算接了吗。太晚了』
　　随着一个低沉的声音，一瞬，画面出现了一个男人的脸。
　　那是就像什么地方的土著人化过战妆一样，满是油彩的脸。
　　（……他是……！）
　　我见过他。他是上月出席空地到宣战会议的——GⅢ。被人如此称呼的人物。当时他大骂聚集在哪里的大使们，狂言让大使们把最强带来……是最为好战的男人。
　　——视频电话的画面要动了起来。
　　「喂，喂！」
　　以为电话要中断的我忙叫起——
　　『Ⅳ，快看。他就是远山金次』
　　GⅢ的声音从画面外传来，画面中出现了一个应该是结果手机的人物。
　　「……？」
　　这人的脸——
　　让我，不由倒吸了口凉气。
　　那是个目光锐利的，美少女。年龄比我略小。红色太阳镜上带着防风镜样式的HUD，双耳上还有一直延伸向后的传感器一样的机械。
　　微瘦的身上装备着亚黑色的部分装甲，各个地方都携有现代的战术匕首。而腰与背部更是似插着几把刀剑类武器。
　　但，令我吃惊的并不是那机械般充满攻击性的装备。
　　而是仅仅第一次见面——
　　我却，有种熟悉这女孩儿的感觉。
　　我熟悉她……这并不是靠知识，而是我的血熟悉她。
　　我有这种感觉。
　　很相近——这女孩儿与我，很相近。
　　这种无法表达的感觉，遍布了我全身。而且只是在一眼，只在看了她一眼之间。
　　怎么回事……她到底是什么人……！
　　『——呜哇。呜哇。好棒。图像比站片要好多了！』
　　欢喜的贴到镜头前的少女，鲜艳的栗色短发跃起，极度兴奋的叫了起来。
　　「你、你们是什么人！」
　　我对雷姬的手机叫道。
　　『我是GⅣ——这是产品编号。没有名字』
　　少女的黑眼眯起，回答道。
　　GⅣ……？
　　「刚刚的照片是什么意思……！你们把亚里亚她们怎么了！」
　　『因为不知道哪个才是哥哥的女朋友，就把她们全干掉了』
　　……？
　　哥，哥哥……？
　　这是在说谁？
　　『接近哥哥的女人全部都要杀了喔。如果还有其他的，也要全部杀掉。哥哥今后，只能用我进入HSS——啊，呜哇！说出来了。好不知羞耻……！只是说出来就要亢奋了啊……！不好，这太不好了！』
　　呀哈哈！画面中仰头大笑的少女的声音——让我脑中一片空白。
　　这到底是，怎么回事？
　　你到底在说什么？
　　她在刚刚的话中，似乎称我为『哥哥』——
　　可我，根本没有妹妹啊。
　　我们远山兄弟，只有哥哥和我……只有两个人而已啊！
　　「你们是……什么人……！」
　　这是我现在能做到的极限。
　　画面又晃动起来，GⅢ再次出现——向我咂了下舌道
　　『不管看多少次都不相信。竟是这小子打败的福尔摩斯？』
　　「——喂！你们……是伊?幽的残党吗！？回答我！你们是什么人！」
　　『住口。来。战斗』
　　只回答了这三个词的GⅢ——
　　刷，改变了视频电话的摄像头的方向。先出现的似乎是某个剧场里空无一人的座位，接着刚和我说话自称GⅣ的少女对镜头一眨眼——
　　之后出现的，是在聚光灯照射的舞台……
　　出现在舞台上的是……！
　　「…………！！」
　　与我一同在文化祭上，快乐活泼的——亚里亚。
　　在武侦锅活动中，努力做锅奉行的——白雪。
　　与希尔达激战生还，本应终获自由的——理子。
　　意外展现出绘画才能，受到教务科表彰的——雷姬。
　　巴斯克维尔小队的4名队员，满身鲜血——
　　一动不动的倒在那里，就像刚刚的武器一样堆在一起！
　　Go　For　The　Next！！！