　　
　　
　　
　　
　　四章 分裂与再会
　　(一)
　　帕尔斯历三二零年初冬时节，从英雄王凯·霍斯洛登基，建立帕尔斯王国以来，最大的混乱开始。
　　在此之前，帕尔斯历史不乏动荡兴衰。尽管如此，帕尔斯就是帕尔斯，这具有统一性及实力的泱泱大国仍屹立不摇。帕尔斯王都从未被强敌占领，王位亦不曾龙座无人。
　　现今，原本所向无敌的帕尔斯骑兵军团，于亚特罗帕提尼平原惨遭败绩；国王安德拉寇拉斯三世行踪不明；王都叶克巴达那沦陷；王妃泰巴美奈落入鲁西达尼亚人手中；太子亚尔斯兰出亡……然而，这些情报未必全部正确，其中掺杂着许多谣言虚报，何者足以采信，实难判断。
　　已俨然成为征服者的鲁西达尼亚军，攻占王都叶克巴达那及西北国境一带，只占领帕尔斯三分之一的国土。其他分据一方的军队、领主及诸侯，至今仍然拥有自己决定向谁宣誓效忠的权力。
　　鲁西达尼亚可不能让帕尔斯境内诸势力团结一致，揭竿而起与之为敌。必须趁他们还摇摆不定，未下判断之前，加以各个击破。
　　亚尔斯兰，这名年仅十四岁，不成熟的少年，所具有的政治意义即在此。总数不到十人的亚尔斯兰一行，正往东方边境前行，亚尔斯兰入培沙华尔一事，兼具大义名分及充实战略意义在，鲁西达尼亚军与其同伙必须加以阻止的原因也在此。
　　同时，组成追击队的席尔梅斯，在那尔撒斯及亚尔佛莉德巧用妙计逃脱之后，决定暂时将追击任务委托查迪，自己先回转叶克巴达那。
　　“安德拉寇拉斯的小杂种，竟有那几个他不配拥有的臣下。”
　　与查迪的队伍会合之后，席尔梅斯讥讽感慨的说。这次行动除了他自己让那尔撒斯意外逃脱外，查迪亦败在达龙等人之手，另一队追击亚尔斯兰三人的人马则落空，三队皆无功而返。
　　“我实在难辞已咎，殿下。”
　　“罢了，伤势如何，要不要紧？”
　　“多谢您的关心，这点小伤算不得什么。”
　　查迪大声答道，并非在虚张声势，两眼仍闪动着不挫的斗志。
　　“即使被达龙砍下一手一脚，我也要带回那人的首级，请再给我些时间。”
　　此等豪语，席尔梅斯相信，与其说相信，不如说不能不信。因为，除他之外，已无可信赖之人。
　　“我回叶克巴达那一趟，吉斯卡尔亲王似有事相求。在此期间，你代我领兵追击。”
　　再没有比席尔梅斯此刻对查迪所说的这番话，更耐人寻味。事实上，席尔梅斯并无一兵一座；若有，也是当初卡兰的部下，如今转为查迪所有。本无下令查迪指挥部队的必要。
　　然而，不论席尔梅斯或查迪，都是认真的。对两人而言，帕尔斯正统国王及其宫廷是实际存在的。基于此，查迪亦仅暂时统管国王军队，自非他个人所有。
　　“愿英雄王凯·霍斯洛加护席尔梅斯殿下。”
　　在查迪及其部下毕恭毕敬、行礼如仪下，席尔梅斯策马北上叶克巴达那。
　　席尔梅斯彻夜奔驰，一边想着，他已逐渐不耐屈居鲁西达尼亚护翼之下。狂如泼猴的波坦，及以糖水代酒、气色渐失的伊诺肯迪斯七世国王等，随时都可收拾掉。唯有精明如吉斯卡尔，是不可掉以轻心的。
　　席尔梅斯是在利用他，保住其于鲁西达尼亚军中之地位。就鲁西达尼亚人眼光来看，大概亦无一人会对“银假面男子”顺眼的。但碍于吉斯卡尔而敢怒不敢言。甚且，有时吉斯卡尔看席尔梅斯的眼光，也总怀些诡异。也许尽早远离他，才是上上之策。
　　虽说如此，眼前名为帕尔斯大国正统国王之身，却仍须照吉斯卡尔之言，往来于王都与边境间。席尔梅斯暗中苦笑。所幸，这一切即将成为过去。帕尔斯正义终将伸张。
　　所谓正义，乃为正统国王的领导支配。从十六年前开始，席尔梅斯就深信不疑。
　　王都地下室，灰衣魔道士正聆听弟子报告其中一人已在城外牺牲之事。
　　“亚尔常格遇害？未免太快了吧？”
　　“真是不中用！实在有损弟兄及尊师颜面。”
　　“嗯，不要再泄气就好了。”
　　男子已非老人容貌，每过一日半天，活力、年轻、朝气都在渐渐恢复。
　　“地行术，倘遭油液灌入土中，引火焚燃，或溶毒于水渗入地下，皆必死无疑。照理，边境农民不应有此知识。亚尔常格必是败在道行智慧比他高的人手中。”
　　“尊师，到底是谁干的好事？”
　　“唔……”
　　男子声音表情暖昧不明。
　　“无论如何，定是不希望看见蛇王撒哈克再现的人。亚尔常格之后，必须再派人刺杀鲁西达尼亚的大人物。”
　　灰衣魔道士指向跪于其膝前弟子之中一人。
　　“山裘，接令……”
　　(二)
　　这是座极其美丽的庭园。树木、花坛、喷水池及各种雕刻配置巧妙。铺有名贵瓷砖的花园通道贯穿其间。瓷砖上画有各种图案，只要走一趟花园大道，即可从各绘图中，粗略了解英雄王凯·霍斯洛的一生事迹。然而经过一次血火洗劫之后，虽然伊诺肯迪斯下令维修，但已不复从前景致。
　　伊诺肯迪斯国王赞叹道：
　　“如果美丽的花朵在泰巴美奈面前，也只有黯然失色了。”
　　“……”
　　“你不这么认为吗？吉斯卡尔。”
　　“确实是很美。”
　　吉斯卡尔语气冷淡，心不在焉，故意不提出主词是花或女人。
　　吉斯卡尔也曾惊艳于泰巴美奈的美，但如今心已断念，仅将她视为政治或外交工具。话虽如此，有时仍感依依不舍，心有眷恋。也因此，对沉迷于泰巴美奈美貌的王兄，更是感到不满。
　　此刻，坐在温室藤椅上的泰巴美奈，欣赏眼前郁金香之余，心中又在想着什么呢？吉斯卡尔并无王兄那般甜蜜幻想。心中充满疑惑与警戒，然而一旁的泰巴美奈风姿绰约的身影，仍是他视线焦点。
　　“王兄！”
　　故意提高声高，似乎是为了将自己的魂魄拉回来。
　　“什么？什么事？王弟啊？”
　　“是关于波坦及圣堂骑士团的事情。你不是为了与我商讨此事，才唤我来此？”
　　“哦，是呀！吉斯卡尔啊，吉斯卡尔啊，我该怎么做才好？”
　　“……”
　　“我亲爱的王弟，你不认为圣堂骑士团所言，太过性急且是片面之词？朕也有话要说，他们全然不知，一国之中，必有可互相商议的事情。他们也应该了解，我为教会尽了多少心力。他们难道都是群不知恩义之辈？”
　　你到现在才明白吗？吉斯卡尔禁不住心中冷笑，只是没表现于外。
　　“波坦与其手下若听见此话，必定认为他已无可救药……”
　　突然间，吉斯卡尔若有所悟。他一直在和阴险的大主教波坦暗中较劲，倒忘了这重要的事。
　　“王兄，你是不是还没把安德拉寇拉斯目前关在地牢中的事告诉王妃？”
　　对于王弟此种严厉询问方式，与先前截然不同的语气，使伊诺肯迪斯大感惊讶，猛地眨眨眼之后摇头，好似宣誓他决无提经事。
　　“好，王兄，公私分明。”
　　说话口吻似乎超出下对上的遣词用语。
　　吉斯卡尔希望安德拉寇拉斯国王的生死，就此当作个谜。假期安德拉寇拉斯国王之死经确认，显然地，亚尔斯兰王子便可名正言顺登基为国王，届时登高一呼，统一帕尔斯国内反鲁西达尼亚势力，尽管帕尔斯人对先前帕尔斯王政有若干不满，但既是帕尔斯对鲁西达尼亚之争，帕尔斯人民自然倾向于亚尔斯兰王子。
　　另一方面，吉斯卡尔认为，在不完全了解泰巴美奈王妃真正想法之前，不要处置安德拉寇拉斯。过早处死他以后再后悔“真糟，应当让他活着”就已经太迟了。
　　无论如何，还是谨慎行事为要。
　　此时，大主教波坦这一方，圣堂骑士团团长希尔迪格频频来访。
　　“索性废掉国王伊诺肯迪斯吧！大主教阁下。”
　　被圣堂骑士团如此煽动的波坦若有所思，手指尖摸摸下巴道：
　　“如此做过于性急。他是令人头疼的国王，不过也有他的功绩在。”
　　“但是，鲁西达尼亚国王，不仅是一国之王，统治全国，同时也是圣者化身，君临依亚尔达波特教徒却爱上异教徒之，仅只此点，就不足为人民所敬服。”
　　“话说得是，那么，有谁可以取代伊诺肯迪斯国王登上王座？他既无子嗣，最新近的血缘就剩吉斯卡尔，你认为如此好吗？”
　　“论才干，吉斯卡尔自无话说，只是他似乎比其兄长更容易与异教徒妥协。”
　　“没错，那位亲王对权力及财富荣华的需求，要比用在神身上，用心得多罗！”
　　波坦不屑地冷笑着，好像极其洞悉他人缺点似地。即使吉斯卡尔听了此话，必定也只有苦笑的份。
　　“是否可在鲁西达尼亚国内，找个与王家血缘相关之人来替代？”
　　“嗯……”
　　波坦侧着头。
　　“有这种人选吗？”
　　“只要是扯得上血缘关系，即使是小孩子也可以。”
　　“嗯，是呀，有道理。”
　　原本波坦完全就成人人选考虑，但正如希尔迪格所说，只要立个傀儡国王，小孩或婴儿亦无关紧要。甚且若能如此，教会方面更便于操纵。仔细推想，伊诺肯迪斯七世自少年时期便深信主教所言；然长大成人后也是如此这般，竟然迷恋异教徒之女，直可说是藐视真神。
　　“恕我直言，大主教，你好像不太喜欢国王一人独揽政权与教权于一身。”
　　圣堂骑士团长这番话，让波坦眼睛为之一亮，但却什么也没回答。
　　希尔迪格故意压低声调。
　　“就如眼前这件事，国王忘记自己是集政权教权于一身的至高无上之人，竟然为异教徒之女痴狂，此举不仅是国家，更是宗教的耻辱。”
　　“……”
　　“罢黜国王另立新王之际，请您将政权及教权完全分离，到那时，大主教贵位教权之尊，即为教皇。”
　　“希尔迪格，可别胡言乱语。”
　　波坦轻声说道，并未完全否定希尔迪格的主张。
　　倘若进一步进谏他谋图王位，波坦或许不会动心。但若论及教皇，说词就不相同。因为，执迷眷恋地上的权力，是脱离了身为一圣职人员基本之道，但若为了守护天上荣光，则又另当别论了。
　　不多时，希尔迪格退下。他在出门口时，心中啐了一口。波坦并未注意到他在期待着赏赐。
　　“哼，狂妄自大的烂主教。我那般地示好，竟然一点表示感谢的小意思都没有。”
　　希尔迪格心中亦自我盘算着。
　　入侵帕尔斯，竭尽掠夺及暴行之能事，而后携着财物美女，返回鲁西达尼亚；抑或自此之后，长期驻在帕尔斯，再一点一滴吸干这片丰沃肥田。
　　毕竟身为鲁西达尼亚人的希尔迪格的眼光看来，帕尔斯这些异教徒，仅只是受控制及抢夺的对象，同样对他们施行暴政，但在施行方法上也有差异的。而理所当然，选择能够获得利最多及效率最高的方法为上。
　　根据先前得来的经验，过去在马尔亚姆造成大量流血，所得的财物却不多。这是因为号称古文明所在地的马尔亚姆土地原本贫瘠，可得的金银财宝自是有限。
　　但是，希尔迪格还是从中捞了一票。他将五十万人以上的男女，当作奴隶，卖给各国，因而获得了一笔财富；同时，亦没收了马尔亚姆国王后宫的美女，转手过来自己享用。
　　马尔亚姆中不乏信奉依亚尔达波特教的人民，但亦有不服鲁西达尼亚国王权威的异议份子，他们与帕尔斯及密斯鲁等异教国家暗通款曲，本应当遭天谴，掠夺当地财物乃合情合理。
　　比起马尔亚姆，帕尔斯是资源丰富的大国。既然辛苦来到此地，怎可空手而回，果真如此不是显出自己的愚味吗？
　　(三)
　　圣堂骑士团长悄悄到访－－闻此消息，吉斯卡尔亲王并不感到意外。
　　“若说波坦是块冰冷之石，那骑士团长便是置于火上的起酥酪饼。表面看起来很坚硬，里面却是疏疏松松。”
　　希尔迪格受邀请入上座，躺在铺着天鹅绒靠垫的豪华坐椅上，不禁舒张双腿，轻松地向后靠，接着，他以极其慎重的语气说道：
　　“亲王阁下，坦白对你说，大主教对伊诺肯迪斯国王非常失望。”
　　灭绝异端的马尔亚姆、信奉异教的帕尔斯二大国，使得依亚尔达波特神的荣光，扩张至东方世界，都是很好的作为；但再下来就危险了，爱上异教徒之女，且是他人之妻，实有愧身为依亚尔达波特神的信徒代表……。
　　听过此番话，吉斯卡尔心中窃笑。在此关键时刻谈此话题，希尔迪格的心中底细也就很明白了。这装模作样的骑士团长对波坦忠诚，无非是想哄抬自己的身价。
　　“那么，骑士团长，您对王兄有何进言？”
　　“失望尚可救，若转为绝望，恐怕连我出来斡旋，都难以挽回他的心意。”
　　希尔迪格说话时，红棕色大胡子随之上下跳动，更显出其说话低俗无味。
　　“骑士团，如果我王兄不领你们好意，以至于彼此怒目相向，自相残杀，您认为鲁西达尼亚今后该由谁统治，较为妥当？”
　　吉斯卡尔单刀直入，提出相当露骨的问题。若是拐弯抹角，彼此在腹中思索猜忌，对方恐怕亦不耐烦。吉斯卡尔非常清楚，希尔迪格欲望大，但却是个无多少油墨的小策士。希尔迪格不明原委，顺着来话答道：
　　“那，亲王您看我该向大主教报告些什么？如此，才对您的将来有所益助？”
　　吉斯卡尔藏住冷笑，仅点了点头。他按下桌上的小铃，唤侍卫上来。
　　随即，原本退下的侍卫，再次进来时，人数比先前多了十倍，各人手捧大箱，依序走进。面对满怀期待与惊讶的希尔迪格，吉斯卡尔若无其事地说道：
　　“这是我个人对骑士团表达的一点心意。东西不多，实在失礼。因为从帕尔斯异教徒没收来的财物，大都交由王兄及大主教管理。可能的话，改天再好好酬谢，现今这些就请您笑纳。”
　　摆在眼前的有帕尔斯金币二万枚，绢之国引进来的上等丝绢二百匹，辛德拉国引进的象牙雕刻等。
　　当中，最令骑士团长瞠目的是产于帕尔斯沿海的珍珠。大小如拇指的大珍珠，摆在大红巾上，就像千百个珍珠般齐放光芒似地，而此亦是鲁西达尼亚境内前所未见的。希尔迪格不禁惊叹，并不断以手绢擦拭颈上的汗珠。
　　“这是、这是……王弟殿下您出手大方，果然名不虚传。我骑士团员们，必定欣喜万分。实因身为圣职人员，为了救济贫困百姓，平常所得并不多……”
　　如此一来，吉斯卡尔旗开得胜，算是收买骑士团长成功。由此亦可看出，波坦应该尚示贿赂希尔迪格。不论如此，这一步棋，吉斯卡尔确信自己占了上风。
　　之后，吉斯卡尔又送了一位貌美的舞妓往希尔迪格住处。
　　是夜，圣堂骑士团长心满意足，进入梦乡。翌日清晨，当侍卫送早餐到主人房间时，只见一片血泊中，已经气绝多时的一对男女尸体躺在床上。
　　(四)
　　希尔迪格的猝死，令伊诺肯迪斯大为震惊。
　　吉斯卡尔亦深感意外。除了一边安抚慌张失措的王兄外，一边设法让自己的心平静下来。这是吉斯卡尔自小和王兄相处培养出来的习惯。
　　波坦大主教既震惊，又愤怒。对于希尔迪格如天平般渐渐倾向吉斯卡尔一方的举动却毫不知情。在他浮起的第一个念头，乃是希尔迪格站在自己这一方反抗国王，因而招致杀身之祸。
　　一进王宫，面露凶相、满目血丝的波坦，指着一脸苍白的伊诺肯迪斯七世，又是叛教徒、又是杀人凶手、遭天谴的、该下地狱的……像连珠炮似地破口大骂，国王似乎招架不住，急忙求救于一旁的王弟。
　　“吉斯卡尔，我的好弟弟，请为我向大主教解释。”
　　吉斯卡尔面对波坦，冷冷说道：
　　“大主教您有所不知。圣堂骑士团长被杀时，并非只有他一人……”
　　“你倒说说看，他跟谁一起了？”
　　“一个女人。”
　　吉斯卡尔声音中带些讽刺及喜悦。又是愤怒又蒙屈辱的波坦大主教，脸色铁青，大声斥喝道：
　　“对圣职人员说这种诽谤的话，真是冒渎之至。”
　　“冒渎，该用在圣堂骑士团长身上。身为圣职人员，身旁竟有女人同眠！”
　　吉斯卡尔语中带刺，笑中含毒。
　　圣堂骑士团长希尔迪格的猝死，全然是在他的盘算之外，原来是要饲为走狗，专门为刺痛波坦的脊背而来。不过，人死不能复生，若不稍加讥讽大主教波坦，还真枉费送了大笔钱财给希尔迪格。因为欲望无穷的圣堂骑士团，要他们送回那笔钱财，可真是难上加难。
　　“……因此，有些传言还说，希尔迪格身为圣职人员，犯下的罪状太多，以致于引起天神大怒，才如此惨死。”
　　吉斯卡尔态度强硬。与圣堂骑士团长同床的是一具全裸的女尸，因此，若说希尔迪格清白，任谁都不会相信。
　　波坦面目狰狞，瞪视着吉斯卡尔，随即愤忿离席，气冲冲地走出门外。
　　“活该！”
　　吉斯卡尔暗自窃喜，然而此种胜利的喜悦，并不长久。
　　约午餐时分，伊诺肯迪斯七世正享用鲁西达尼亚风味的料理时，二、三位骑兵慌张来到，报告大事一桩。
　　“圣堂骑士团全副武装，正在大主教召集下，蓄势待发，好似要暴动，请问如何是好？”
　　不知所措的伊诺肯迪斯国王状极狼狈，马上又召唤唯一能够解决他烦恼的王弟过来。心焦如焚地说道：
　　“吉、吉斯卡尔，亲爱的王弟，大主教与圣堂骑士团准备公然反叛。”
　　“冷静下来，王兄。”
　　吉斯卡尔没料到波坦竟如此快速断然地采取行动。突然，吉斯卡尔心有所悟，立即召唤部分骑士进宫。
　　“依亚尔达波特教的神旗绝不容圣堂骑士团所夺，立即去将神旗取回。”
　　受令的骑士，即刻赶往围绕王都的城墙正欲登城取旗，却巧遇与他们持着同样目的的圣堂骑士团团员。
　　此时，吉斯卡尔属下十人，圣堂骑士团二十人，双方对峙，杀气腾腾。
　　“想夺下神旗吗？你们这些遭天谴的。”
　　听着一方大声叫骂，另一方更加提高声调。
　　“亲王殿下命令我们前来，你们不要找麻烦，否则将触怒亲王。”
　　眼见和谈无效，一位吉斯卡尔的部下正想爬上城墙摘下神旗，却发出一声哀叫后倒了下来。因为圣堂骑士团员突然拔剑，砍向对方的肩头。
　　双方于是开打，片刻之后，吉斯卡尔的部下终居劣势，二十人对十人，胜败分明。一伙人被逼到城墙角落，想逃都逃不了。
　　就在此时，稳占上风的圣堂骑士团员，却像一阵风似地扑倒在地。
　　银假面在午后烈阳下闪闪发光，席尔梅斯毫不留情地押杀圣堂骑士团员。
　　由于双方剑技相差过于悬殊。银假面跨上对方面前一步时，剑光与血沫同时横飞。鲁西达尼亚人，有的截颈，有的断臂，有的身子一刀两断，城墙石壁上满布血迹。
　　圣堂骑士团员看见同伴惨死，无不面露惧色，口中频频念着依亚尔达波特神，随后逃之夭夭。
　　现场留下尸体九具，重伤人员四名。
　　神旗落入亲王吉斯卡尔手中。
　　然被银假面席尔梅斯斩死者，尚包括将军蒙菲拉特之弟。
　　此事激怒的蒙菲拉特将军，他在众多骑士拥护下，发起讨伐银假面。
　　“你们也许认为，这名戴着面具的男子，对鲁西达尼亚立下不少汗马功劳。不过，我的想法与你们大不相同！这家伙是为逞个人私欲，不惜出卖自己国家的背叛者！”
　　众声鼎沸，一片指责声中，银假面一言不发。
　　“卖国贼！同胞在敌军凌辱下，还处之泰然的奸孽。一旦局势改变，一定又会出卖鲁西达尼亚！这正如黑夜观火，照然可见！”
　　愤怒非常的蒙菲拉特，手指颤动指向银假面。
　　“不要将祸害留到将来，应该现在就处决他，拯救我们鲁西达尼亚。”
　　蒙菲拉特望望四周围的人群。鲁西达尼亚人面面相觑，剑还是放在剑鞘里，犹豫着是否要拔出。
　　银假面是何等角色，鲁西达尼亚时有所闻。因此，任谁也不愿意立于阵前，成为最先被砍下头颅的一个。
　　看见众人纹风不动，蒙菲拉特保好自己拔开剑鞘，面向银假面，摆出攻击姿势。
　　为情势所迫的席尔梅斯亦正想取出刀剑时，吉斯卡尔在骑士们的前导下赶到现场。
　　绕过人群，吉斯卡尔走向人声喧哗的对峙现场，立身于两人之间。 "蒙菲拉特，收剑！” "可是，亲王殿下……”
　　“收剑。将来的事情，只有依亚尔达波特神知道。此时此刻，你就是不能杀害这位对我国的功勋的男子。”
　　蒙菲拉特脸色比手上握的剑还青，怒气冲冲站着不肯就此罢手。吉斯卡尔提高声调：
　　“如果今天处罚了这名男子，以后还有哪个帕尔斯人愿意为我军卖力做事？由于银假面出手，神旗才未被圣堂骑士团所夺。令弟诚然不幸，但请你稍加平气，相忍为国。”
　　“亲王殿下，蒙菲拉特并非只想为弟报仇，才如此招惹事端。这银假面或将遗害我国……”
　　“我知道你是公正的人。不过，如果你听懂我所说的话，会更令人激赏。”
　　听了此话，蒙菲拉特无法继续坚持。遂收剑行礼告退，随行的骑士亦一哄而散。只留下吉斯卡尔与银假面。
　　“您来得正是时候，为了亲王殿下的部下好……”
　　道歉声中隐含少许讽刺，吉斯卡尔紧皱眉头。
　　“蒙菲拉特的勇武确实比不上你。只是，他甚孚人望，这一点可就不同了。蒙菲拉特若是拔剑向你，在场的骑士们可能都与你为敌。”
　　席尔梅斯不屑地歪歪嘴，但在面具下，吉斯卡尔看不见他的表情。
　　“你，确实是个稀有的勇者，可以断言，以一敌五十绝对没有问题。”
　　吉斯卡尔一席话，席尔梅斯只是静听，但却在心里暗咒，未免太看轻他。来者若是帕尔斯骑士，自无话说，若是鲁西达尼亚骑士，遑论五十人，就是百人，也能击退。
　　心里所想是一回事，表现在席尔梅斯外表的，仍是毕恭毕敬一回礼。
　　(五)
　　神旗落入吉斯卡尔手中。是夜，波坦大主教领着圣堂骑士团连夜逃出王都。他的目的地是近马尔亚姆国境，圣堂骑士团之城。
　　原先吉斯卡尔特别召回银假面，乃为伺机暗杀波坦，召集错失一次机会，英雄无用武之地，对席尔梅斯而言，更是徒劳往返，无味之至。
　　伊诺肯迪斯无法摸清吉斯卡尔心中的底细，但由于唠叨不休的波坦自眼前消失，心情不禁开朗了许多。
　　吉斯卡尔一直想说，是不是糖水喝得过多，脑筋变得混沌不清。事实上，一些重大事情，伊诺肯迪斯都尚未着手解决。
　　诸和，和泰巴美奈结婚，是否可能得到教会势力的许可？可否接受泰巴美奈要求处死安德拉寇拉斯三世的条件？泰巴美奈是否可改信依亚尔达波特教？……难题一萝筐。吉斯卡尔似乎比王兄更加忧心将来即将面临的问题。
　　尽管如此，波坦的消失，顿时让人轻松不少。他立下要处决一万个帕尔斯人的狂言，自告无疾而终。
　　然而，事情还未终结。
　　圣堂骑士团离开王都时，顺手破坏了王都北边的给水道。
　　广大农田陷入一片干涸，只要一段时间缺水，所有作物就无法成长。
　　报告的吉斯卡尔，视察田地之后一言不发。
　　“重建的话，可能需花上十年的功夫。这期间，这一带的农耕地，已经毫无用处了。不仅如此，春末夏初以后，王都也会陷入供水不足的问题中。”
　　听过军中技术人员的一番话，回到王都的吉斯卡尔，拿起紫檀木桌上三个夜光杯，先后用力摔去，天花板上、墙壁上、地板上各一个，碎片满天纷飞。
　　“波坦！疯狂的泼猴！做事不分青红皂白。”
　　怒火熊熊，充塞他胸中。
　　比起亚尔斯兰王子，波坦及圣堂骑士团更具破坏性，那群人非得将帕尔斯全境搞成不毛之地不会罢休。
　　吉斯卡尔下定决心，动员所有驻守帕尔斯的正规军，一举收拾波坦及其同伙圣堂骑士团。
　　“……不，没那么简单。”
　　吉斯卡尔打算生擒波坦大主教及圣堂骑士团所有干部，凌迟示众，才对得起天理。然而，这群狡猾的狐狸，固守自己的领地，也拥兵二万以上，讨伐这群人需要庞大的兵力，而且，与教会势力交战，将兵当中必有不战而退之人。倘若不幸演变成鲁西达尼亚军一分为二；国王派及大主教派，彼此互相残杀，徒使以亚尔斯兰王子为首的帕尔斯王室渔翁得利。
　　果真演变至此，先前千辛万苦从鲁西达尼亚远征帕尔斯所作的一切努力，都将化为乌有。
　　“波坦你这泼猴，原来你早已料到这种结果，才敢如此胡作非为。说你是狂徒还不够，倒不如说你是狂妄的泼猴……”
　　突然，吉斯卡尔脑中闪过一念头。
　　“此后，王兄可任我操纵。目前我的麻烦对手，还是波坦及亚尔斯兰太子二人。这两者，是否可以使其互咬……”
　　波坦及亚尔斯兰互相咬噬，两败俱伤，一并斩除。这是个好计策。但是，若亚尔斯兰没有拥有任何兵力，反而令人伤透脑筋，得要让他领兵数万而来，帮忙我收拾波坦，而后我再来收拾他。
　　
　　
　　问题在于如何使两者互咬。
　　“对了，泰巴美奈王妃。她是亚尔斯兰的母亲，以叫他杀波坦为条件，换回他母亲。但，这种交易可能成立吗？”
　　另一个症结所在，要释放泰巴美奈王妃，吉斯卡尔之兄伊诺肯迪斯七世必不会同意。
　　先前对依亚尔达波特神的忠贞热情，转而对一美女的狂恋，其结果会如何？现今他正徘徊在天神与女人之间，无法权衡，一旦天平的一方倾向于美女这边，恐怕一去不复返了吧！
　　果真美女取代天神，吉斯卡尔恐难得到些什么利益。此种愚蠢至极的事，任谁都不会去做。
　　问题在吉斯卡尔脑中盘旋。
　　假设亚尔斯兰王子，改信依亚尔达波特教，立他为鲁西达尼亚的傀儡，便可以任意操纵摆布，如此，帕尔斯王位让给他，也非不可行。
　　亚尔斯兰，会是如此贤能，才十四岁的小孩，果真能够延揽他同行，往后亦少了些麻烦事。
　　……一堆堆的构想，浮现在吉斯卡尔脑中。
　　相对而言，事实上，吉斯卡尔等于没有任何对策。最终目标虽已确定，但其通路却不宽广平坦。
　　为何自己生为次子？若是长男就好了。否则鲁西达尼亚的前程必然光明。
　　“没有我，就没有鲁西达尼亚国。我才是真正的鲁西达尼亚国王。只是，形式盖过了事实，为了将来，不除远虑必有近忧。”
　　吉斯卡尔这样想着，由他亲自下手杀死自己王兄，不但遗臭万年，自己亦寝食难安。可能的话，假手他人，而后他即以为兄复仇复耻名义，堂堂登上王位。若不如此做，即使登上王位，恐怕亦难保长久。
　　那么，先前杀害配迪拉斯伯爵，以及昨夜斩杀希尔迪格的凶手会是谁？
　　吉斯卡尔毫无线索。惨遭暗杀的人，皆非正面受敌，而是背地惨遭毒手。配迪拉斯被地底下突出的刀剑刺中腹部而死。希尔迪格所在密室的锁匙被敲开，连同那女人惨遭腰斩。帕尔斯大地必潜藏着些无法无天的妖魔，到处横行。
　　“……亲王，客人到。”
　　侍卫战战兢兢地喊道，把吉斯卡尔拉回现实。吉斯卡尔暗自苦笑，随后叫道：“请他进来！”过于胡思乱想，总是不切实际。
　　进来的，是有一身肌肉，却满脸阴气，浑身上下不协调的帕尔斯男子。乃奉席尔梅斯之命，讯问安德拉寇拉斯的拷问官。
　　“安德拉寇拉斯国王现今还活着？”
　　吉斯卡尔用帕尔斯语质问。征服者用被征服者国家的语言，确实有些怪异，但来者不谙鲁西达尼亚语。往后会下令强制帕尔斯人使用鲁西达尼亚语，但眼前也只有以帕尔斯语对话。
　　“……不可以杀掉他，这是银假面的命令。”
　　拷问官轻言细语说道。吉斯卡尔想知道，银假面与安德拉寇拉斯之间到底有何不为人知的恩怨。因此特别叫帕尔斯拷问官来到一旁，探询此事。
　　“非常抱歉，无可奉告。”
　　“给你相当报酬的话……”
　　丢了几枚帕尔斯金币在地上，拷问官意志坚定，视若无睹。
　　“怎么，那么怕银假面？”
　　“我的哥哥，说了些银假面的林林总总，结果被割去舌头。”
　　“嗯……”
　　吉斯卡尔不禁打了个寒噤。心想，银假面邱尔克是会如此做。
　　“银假面手再怎么长，现今他已到东方国境，不会伸手到此地来割你的舌头。”
　　为了软化对方的心意，说了些无聊的笑话，拷问官仍旧摇头。
　　“我，现在可比银假面更靠近你。你不怕我割下你的舌头？”
　　吓唬仍旧无效。
　　最后，吉斯卡尔并没有割下拷问官的舌头，还给他丢在地板上的金币，当作守口费，要他不得向任何人提起这件事。实在是件不光彩的事。
　　“银假面……”
　　斟一壶纯帕尔斯葡萄酒，倒进银杯里，吉斯卡尔一饮而尽后叹了口大气。
　　现在和以后都会是个值得重用的人物。然而，使用效果佳但毒性更强的药物，总也有个底限……
　　吉斯卡尔是能力远超过伊诺肯迪斯七世的政治军事的实务家，亦是鲁西达尼亚中，最有能力的男人。不仅实绩、自信、野心集于一身，同时常常盘算利用他人，却从未想过让别人利用他。
　　饮罢二杯葡萄酒，吉斯卡尔步出门外。眼前重要的事，是提振因凶杀事件而人心惶惶的鲁西达尼亚全军的士气。这件事恐怕也只有吉斯卡尔才担当得起。 
　　(六)
　　席尔梅斯在离开王都前，再次前往探视万骑长沙姆的病情。
　　沙姆的伤势逐渐好转，神情却很黯然。在明了原本怨恨的对象银假面真面目，是先王欧斯洛耶斯五世遗子之后，沙姆似乎一直诅咒得以残生的自己。获悉此事的席尔梅斯较不再固执已见或狂妄自傲。心中暗下决定，务必网罗沙姆作为自己的班底。
　　“如何，下决心了吗？”
　　银假面面向从窗外射进的阳光，显得耀眼非常。
　　沙姆以沉痛的眼神望着银假面，叹了长气。半晌，好似把自己推入无底深渊般，开口说道：
　　“殿下，无论如何，可否答应我除去这些入侵我领土，到处施暴的鲁西达尼亚人？”
　　“当然。”
　　席尔梅斯猛力点头。
　　“这群废物，早该伺机斩草除根。”
　　听了此番话，虽然纱布包裹全身，沙姆还是微移身子，动作迟缓地慢慢下床来，单脚跪在地毯上，恭恭敬敬行礼。
　　“……赤诚效忠正统国王。”
　　就这样，席尔梅斯除了卡兰父子外，又获得了一位忠心耿耿的勇士。
　　叶克巴达那城内某一广场，正进行一次公开处决。
　　混在众声鼎沸人群中，一名像奴隶的黑人正定睛注视全部处决过程。但是，在其像是黑奴的褴褛服装下，两眼中透出的智慧与意志力却不像是奴隶。
　　不久，黑人从人群中挤出来，跑进陋巷住处。在粗糙桌面上，快速写下书信，折叠整齐。打开了一只大笼子，出来一只大鹰，大鹰就停在他手上，步出家门。
　　“喂！黑奴！”
　　尖叫声唤住黑人，大鹰仍在他手上。
　　戴着银色假面具的男子，一直骑马监视着他。黑人连忙隐藏住手上的信纸，却被银假面男子－－席尔梅斯抢先一步。
　　“你不是奴隶！”
　　奴隶理应不识字。席尔梅斯看见纸上满满是字。
　　黑人赶紧双手一挥，放开大鹰。
　　“告命天使！飞到奇斯瓦特大人那边——”
　　大鹰展翅飞向天空的同时，席尔梅斯手上的刀光已划了过去。
　　大鹰柔软的腹部，被席尔梅斯的短刀贯穿，发出尖锐哀鸣，在天空盘旋一回，无力地拍拍翅膀后掉落地上，在地面上又振翅二、三次才死去。
　　黑人又是愤怒，又是悲哀，随即迅速取出短刀，冲向席尔梅斯。
　　席尔梅斯转身，长剑一闪。
　　一瞬间，黑人结实的右臂自肘上被劈为两段。黑人硕大身躯，随着惨叫声，倒卧在地。长剑剑尖对着满身是血及泥沙，屈俯在地的黑人。
　　“说，你是谁的走狗？安德拉寇拉斯那小杂种的，或是南方黑人诸国家派来刺刺探军情？”
　　黑人不回答，强忍住痛苦，紧咬牙根。席尔梅斯的长剑此次伸进黑人两排牙齿间。
　　“既然不说话，牙齿和舌头都不需要。割掉？”
　　眼见黑人还是不开口，从银假面具的细缝里，射出熊熊怒火。席尔梅斯决不允许有人对正统国王有此种反抗态度。
　　席尔梅斯强劲手臂再三挥动，黑怒脸部惨遭横劈，血及牙齿碎片飞了出来，嘴角流满了血，黑人嘴巴仍然紧闭而后仰倒，至死不出一声惨叫。
　　长剑又一次插入黑人下巴喉咙处。
　　万骑长奇斯瓦特的忠实部下，未多说一个字，就此气绝身亡。
　　“双刀将军”奇斯瓦特肩上，“告死天使”全身不停颤抖，细小尖锐的叫声断断续。
　　“怎么了，告死天使？”
　　奇斯瓦特问道，一道莫名不祥之感掠过心头。
　　“你的兄弟遭遇了什么事？告命天使出了什么事？……”
　　大鹰无法回答。只是紧靠住主人，想守护着主人，或者希望主人保护它。大鹰感应到人类无法感应的讯息，在离培沙华尔极远的王都叶克巴达那，它的兄弟已遭横死。
　　(七)
　　培沙华尔城就在眼前。达龙与法兰吉丝，曾数度与敌人交手，那是十二月十二日的事情。山里头阵阵寒气逼人，连呼出的气息都是白色，寒气毫不留情地割过人们的脸颊。
　　“你们已经没救了。乖乖地下马，跪地求饶吧！”
　　二人遭半包围，队长自信满满地放言道。也因为他的嘴巴张得太大，很快就被夺去了生命。他的嘴巴，遭法兰吉丝射出的箭贯穿，使得他就此永远沉默。
　　“我不喜欢多话的人。”
　　脸上无一丝笑意，法兰吉丝道。
　　一瞬间寒颤后，敌兵蜂拥而至。人数看来为百对二。
　　达龙与法兰吉丝极其巧妙地利用无法二人并骑的山路，迎向前来的敌兵。
　　达龙的剑每一挥动，对方的马便先失去了骑士，鞍上无人，就此迅速逃回同伴身边。
　　如此，达龙的长剑沾染十数位骑兵的鲜血，其余的敌兵见状，士气大为动摇。就在此时，另一队骑兵赶到。
　　“这家伙让给我！”
　　声如轰天雷响，似曾相识。
　　正如达龙及法兰吉丝所料，出现在两人面前的乃是卡兰之子查迪。法兰吉丝甩甩头，状似无奈，乌黑长发随风飘扬。
　　“真不死心，但奉陪的人可就有些累了。”
　　“我来就好。女神官在一旁观看。”
　　达龙的黑马才进一步，查迪一口气跃马猛扑向黑衣骑士。
　　“今天，就要拿下你的脑袋，祭奉先父在天之灵。”
　　“真是孝子。不过，我并不想与你较量。”
　　“你是杀父仇人。”
　　“但令尊和我是公公开平一决胜负。”
　　达龙接着说道：
　　“令尊是帕尔斯万骑长，却宁可沦为鲁西达尼亚人手下，出卖国家在先。你身为人子，难道不为其行径感觉耻辱？”
　　“我父亲是鲁西达尼亚人的手下？”查迪大吼。
　　“先父和我都是为了恢复正统王位，一时屈居于鲁西达尼亚人之下委曲求全。将来，你和我谁是皇家真正忠臣自可判明。”
　　“正统王位，所指何意？”
　　“想知道吗？”
　　查迪露出如白刃般的牙齿大笑。他明了银假面的身世，而达龙并不了解，因此深有先知先觉之感，故而大笑。
　　“要知道的话，就先与我一战，果真你赢了，才告诉你真相。”
　　“那我就不客气了。”
　　才刚吸吮过十数位骑兵鲜血的达龙挥起长剑，如冰霜般闪闪发光。
　　查迪跃马向前，首开攻击。
　　仅只一交手。头盔便遭猛力一击，从马背飞落下来的正是查迪。龟裂的头盔，一半已成碎片，随狂风卷去，查迪的坐马则惊慌而逃。
　　查迪呆坐在沙地上。前几天才与达龙交手，颇令对方招架不住，而今天才仅一招，就被他从马上打落下来，真令查迪不解。达龙向前以沉稳口气喊道：
　　“能让八分的实力变成十分的迫力及斗志，的确是了不起，但第二次可就不管用了。”
　　“什么？”
　　耐不住对方刺激，查迪抡起大剑，平飞直上，欲斩击黑马前腿。只一转眼，达龙快速提起马缰，黑马一跃而上，闪躲过大剑一击。
　　“太小人了吧，查迪！你忘了你先前说的话？”
　　“罗嗦！”
　　查迪想再挥剑时，法兰吉丝满弓发箭。
　　查迪右手腕中箭，大剑铿锵落地。
　　“现在，你可以告诉我你先前所说的话何解了吧？”
　　查迪无视一切，皱眉拔去手腕上的箭，向达龙脸上投掷过去。黑衣骑士才一闪身，查迪即迅速逃离。
　　法兰吉丝第二枝箭，循流星轨迹般射中查迪背部。
　　身上虽穿着甲胄，但背部遭强烈一击，一时间，查迪显得招架不住，摇摇晃晃，失去了平衡。身体加上甲胄的重量，走路走调完全紊乱。
　　随着狼犬般的嗷嚷声，查迪硕大的身躯消失在崖边，跌落到崖坡下的灌木丛里。
　　驱马向前的法兰吉丝，立于崖边探个究竟。
　　“死了吧？”
　　“不清楚。”
　　达龙耸耸宽阔肩膀。
　　“问一下和你打交道的精灵如何？”
　　“精灵在夕阳未沉之前是不会醒来的。而且……”
　　法兰吉丝绿色眼珠里，闪烁着讽刺的眼光。
　　“像他那种嘈杂不休的男人，精灵们都不想接近。无论如何，那人早已不是你的对手。不要管他，我们走吧！”
　　“也好。”
　　查迪部下个个逃之夭夭，不见踪影。达龙及法兰吉丝松开亮丽的马缰，迳自往培沙华尔山路前进。只是，达龙脑中，仍不断浮现查迪所反驳的话。
　　正统国王－－究竟所指何意？
　　此时，亚尔斯兰、奇夫、耶拉姆三人，若论直线距离，与达龙一行人仅只相差半法尔桑（约二·五公里）的距离，即可会合同往一方向前进。
　　亚尔斯兰经常与耶拉姆交谈，耶拉姆亦逐渐解开心理武装，与亚尔斯兰侃侃而谈。奇夫心想，两人友谊渐渐孕育。当中足以证明的即是耶拉姆所提出的一段话。
　　“在帕尔斯西南……”
　　耶拉姆黑眼珠投向远方遥远的地平线。
　　“一望无际的沙漠绵延三百法尔桑，传说中，有青铜市与圆柱市两座城市。多年以前，我的主人那尔撒斯曾提起过。我一直在想，等到长大成年后，很想去走访一趟。然后，向其他人转述那段已经被遗忘的历史或传说。”
　　“等你回来之后，也可以告诉我那段历史传说吗？”
　　“只要殿下想知道的话。”
　　“那就一言为定。”
　　“遵命。”
　　耶拉姆将自己将来愿望告知亚尔斯兰，使得亚尔斯兰雀跃不已。能在此艰难危险旅程中，结为患难之交是再快乐不过的事。
　　兼为“保姆”的奇夫，虽然唠叨“为什么叫我？”但是，除了保护这两位小孩与敌兵交战外，还须为他们打点睡觉场所及粮食。自己回首这一路艰辛，一半是感动，一半却是无可奈何。
　　正在想着今天的粮食有何着落时，突然发现山间草地上，有匹栗棕马正低头吃草。奇夫不禁拍手叫好。如果马肉能够到手，这几天的粮食就不成问题了。
　　只是，看起来好像是别人的马。
　　“不是野马吗？”
　　“不是，殿下。”
　　奇夫摇头说道：
　　“野马不会走侧对步。虽然没有配上马鞍及马辔，不过那却是训练有素的马。”
　　所谓的“侧对步”，是指马匹在奔驰时，能够右前脚与左后脚，右前脚与右后脚，同时往同一方向前进。如此走法，与普通马匹行进时，马的姿势更为安定，行走速度更快，骑士与马匹都较不易疲劳。然而，此种走法并非马匹天生就会。无论是骑士或马匹本身，都必须具备相当素质与训练。
　　“烹来吃，太可惜了。”
　　不愧是一流骑士。不过奇夫止不住饥饿，倒也想入非非起来。那么，该如何是好？活捉住马匹，与交换食物？因为，自从数天前，奇夫很慷慨大方地抛出那些金币银币之后，身上只剩几枚铜币。培沙华尔城就在眼前，如此在这之前饿死，实在也太逊了。
　　“是被取下了马鞍及马辔在休息吧？这么不小心，可不会有好下场的。”
　　说罢，奇夫为实现他那“不好的下场”，于是做好一连串准备，躲在丈高的草丛里，一步步接近，手里拿着绑好的马头套绳。
　　接着在及丈的草丛中，伺机行动。
　　不久，踏草而来的马蹄声渐渐逼近，奇夫瞄准目标，马头套绳投掷过去。
　　马声嘶鸣，奇夫赶紧勒住绳索。
　　“成功了！”奇夫不禁心中叫绝。突然一个失势，他很俐落地向一旁侧滚，因为，好似有人自空中割断绳索。奇夫于地上翻滚一圈，正想立身起来的同时也拔出刀剑，因为意识到剑气杀来。
　　“光天化日之下，偷人家的马匹！可真有胆量！”
　　“达龙！”
　　“奇夫吗？”
　　两把剑就在激撞之前打住。
　　草丛里，又出现另一个人及另一把剑。如果目标是达龙的黑马，奇夫也许还会联想到，没料想到他抓的马，竟是法兰吉丝的马匹。而原本这匹马，并不是她所有。而是她的马被查迪斩杀后，再从查迪部下手中夺来的。
　　“什么，是你吗？没事吧？”
　　“法兰吉丝吗？让你担心，真过意不去。”
　　“才不担心你呢！你这瞒天瞒海也能过活的男人。亚尔斯兰殿下没事吧？要不然，你也不会没事的，不是吗？”
　　奇夫向美貌的逼问者耸耸肩，接着吹口哨要二位少年过来。
　　至此，六人当中有五个重逢，只剩军师那尔撒斯尚未会合。奇夫原想偷法兰吉丝的马不成功，却出其不意碰上同伴，此时大伙欢天喜地的同时，亚尔斯兰则对单枪匹马行动的那尔撒斯的安危忧心起来。
　　“那尔撒斯没事吧？”
　　“请不用操心。论剑法，超乎那尔撒斯之上者，寥寥无几。”
　　达龙断言道。事实亦如此，然若遇上那位戴银假面的男子，恐怕难以预料，确实令人不安。那男人是自从与特兰公爵，以及在绢之国交剑的勇士以来，最强的劲敌。
　　看见达龙的表情，亚尔斯兰当机立断。
　　“我们六人本是一体的。说什么也不能再分离，一起去找那尔撒斯吧！”
　　“王子所言，感激不尽……”
　　达龙心领王子心意，却摇头道：
　　“但是，让殿下面临那样的危险，决非那尔撒斯所愿。因此，殿下你们继续前进，先行前往培沙华尔城，我与耶拉姆找到他之后，再与你们会合。”
　　法兰吉丝与奇夫亦表赞同。亚尔斯兰自知本身既是敌兵众夭之的，若随处跟从，反而阻碍了大家。只得顺从众人意见。
　　与达龙两人再次道别，在奇夫与法兰吉丝左右护卫下，正欲调转马头向东的亚尔斯兰，望着左前方笼罩着一片黑沉沉的山丘。
　　在形势巍峨，覆盖着万年积雪的重山峻岭中，唯独此处山峦乌云密布，形势陡峭险峻，给亚尔斯兰不祥的印象。
　　“那座山叫什么？”
　　“迪马邦特山，殿下。”
　　法兰吉丝回答。
　　“那就是迪马邦特山吗？”
　　亚尔斯兰抽了口气。迪马邦特山，是三百多年前，英雄凯·霍斯洛永久封印蛇王撒哈克之山。即使白天，食尸鬼或半兽人徘徊横行，沼中瘴气上升，从岩石缝中冒出毒烟。平常黑云笼罩，夏季落雷不断，冬天狂雪纷飞。强风肆虐，飞沙走石，毒蛇毒蝎满地横行的魔界山地。
　　“至今，蛇王还在洞窟中长眠，梦想回到地上……”
　　传说中，雷声正是想登上帕尔斯国蛇王的叫声，而黑云则是他呼出的气息。即使击退了蛇王邪恶摆布的凯·霍斯洛，仍然无法斩除蛇王本体。因此，就将他埋在地下极深洞窟中，全身套上沉重铁锁，切除他双手双脚的胫腱，再以二十块厚岩板镇压住，阻止他通往地上的通道。并拜祭众神，埋下自己的宝剑后，按下封印。
　　突然，奇夫拉开嗓子，优美流利的旋律，从他浑厚的嗓子流了出来。
　　“能将铁块一刀两断的宝剑鲁克奈巴特，是太阳的碎片所打造的……”
　　奇夫吟唱的正是“凯·霍斯洛武勋诗抄”中的一节。
　　宝剑鲁克奈巴特为封印蛇王撒哈克而埋藏于山中后，英雄王凯·霍斯洛并未能有什么幸福。
　　身为一国之王，既贤明又公正，国家治绩良好，亦无外患入侵，却遭亲生子背叛。首先是兄弟阋墙，弟弑兄后觊觎父王权位，于是，父子于当年与蛇王撒哈克缠斗之地－－马山达兰交战，一决胜负。
　　十八岁起兵，打倒蛇王撒哈克，二十五岁统一全帕尔斯，登上王位，四十五岁英年早逝的凯·霍斯洛，后人依他遗嘱要求，身着甲胄长埋地下。同时，为纪念这位开国先祖，后人将宝剑鲁克奈巴特，自迪马邦特山移往英雄王灵枢内。据说在挖掘宝剑时，从二十块厚岩板中，发出令人生畏的声音“一块十五年！二十块三百年！”是真是假，不可得知。
　　“持剑继承其天命者为何人……”
　　奇夫唱罢，盯着似乎欲抓住古老传说，对着山峦出神的王子侧脸。奇夫的眼神，不单仅止兴趣，又好像唆使王子前往似地。
　　“殿下，走吧！精灵们发出尖锐警告声，告诉我们靠近那座山很危险。”
　　听了法兰吉丝一番话后，像大梦初醒的亚尔斯兰扬鞭策马前进。远离那座永远笼罩在阴沉天空下，诡异险峻的迪马邦特山。
　　(八)
　　亚度哈奈桥是座距城中约八阿马距（约二公里），培沙华尔城西的木桥。
　　这是前往培沙华尔必经之路的重要桥梁，因溪谷上游、下游三法尔桑（约十五公里）之内，皆无可设桥梁之处。不过，如今这座桥却惨遭破坏。
　　破坏桥垣，干掉五十名左右守卫兵的正是查迪部下。
　　“等着瞧，这座桥既毁，要到培沙华尔，可没那么容易。席尔梅斯殿下到此会合之前，可以拖个二、三天。”
　　负伤累累的查迪大笑，前些天才败在达龙手下，自崖上滚落，今天，已全然恢复往日勇猛之气。
　　仔细想想，当初若能先毁坏桥梁，从反方向追击亚尔斯兰一党人，才是上上之策，如今追击到培沙华尔城来，并无意义。查迪深觉下错棋走错路。当然，亦不能不怪席尔梅斯失算，十一岁即逃离祖国的他，对东方国境一带，并不熟悉。
　　亚度哈奈桥若为石砌，或许较难毁坏。十多年前，即已建议改木造桥为石造桥，但再造新桥期间，桥梁无法使用，交通不便的原因，使得造桥一拖再拖。而最后却毁坏在查迪手中。
　　亚度哈奈桥遭破坏的消息，传到培沙华尔城的奇斯瓦特耳中，当然激怒了他。
　　“既被破坏，已无法补救。立即再架浮桥。”
　　更令人懊恼、深觉无趣的是，巴夫曼现今好似欠缺精力，有交任何事情全权委托奇斯瓦特处理的倾向。原来，木桥的守卫任务，一个月交换一次，十二月由巴夫曼执勤。当然，奇斯瓦特自不能对父辈年龄的前辈，责难他为何太大意，或请他坚守岗位之类的话。
　　于是，架起浮桥的工事、守卫及附近的侦察任务，全由他一手指挥配置。
　　侦察结果，于日落之前便传回来。奇斯瓦特不敢自己独下判断，立即前往巴夫曼处。
　　“请您听听这件事，巴夫曼大人。”
　　“嗯……”
　　“西边山地，总扰攘不安。因为身着甲胄的郁狼，一而再再而三隐伏在山中，危害经商旅游的善良百姓。探查其来历，并非劫路强盗，而是为了要捉拿亚尔斯兰殿下的人马。”
　　“……”
　　“果真如此，我们是否该采取些对策……”
　　“是吗？他们的目标确实针对太子殿下亚尔斯兰而来？”
　　“除此之外，别无他想。巴夫曼大人明察秋毫，由衷佩服。”
　　奇斯瓦特话中带刺，巴夫曼反应迟钝，仿若无事地望着石砌暖炉中的熊熊烈火。
　　“希望巴夫曼大人许可，安排分配部署工作。”
　　“……你说说看。”
　　“在我部属一万骑兵中，半数出城寻找殿下。分五十组百骑兵，分配到所有山路，以狼烟相互联系。迎接亚尔斯兰殿下平安入城，您以为如何？”
　　正当巴夫曼犹豫当头，奇斯瓦特已下令部下全副武装并分编成队，但翌晨出发前，却传来另一则快报。
　　邻国辛德拉一部分军队，突然越过卡威利河，向此地入侵。
　　“怎么在这节骨眼””
　　奇斯瓦特咋舌。才探知太子下落的同时，却遇上了大麻烦。
　　奇斯瓦特的决断和行动同样迅速俐落。留下巴夫曼独守培沙华尔城，他则带领五千骑部下，前往卡威利河畔。
　　“也许辛德拉有颇具智谋的军师在。现在帕尔斯内部混乱，要进攻就得趁现在。辛德拉可能在混乱情势中，部署一部分的兵力先探查状况。此战只要将他们逐出国境外，让他们略受教训。”
　　奇斯瓦特下此判断。
　　越河入侵的辛德拉军，步兵与骑兵合计约五千人。当中，并无辛德拉引以自豪的“战象部队”，证明奇斯瓦特判断无误，辛德拉并非真想入侵。
　　河边岸丘上，整齐排列着五千骑。奇斯瓦特放声对敌兵喊话：
　　“我是帕尔斯万骑长奇斯瓦特。你们这些辛德拉黑狗，不请自来，侵入我国领土范围，所为何来？”
　　双方言语不通，无法对答。手持长枪的二名骑兵，自骑兵群中冲出，向奇斯瓦特左右夹击而来。
　　奇斯瓦特两手绕过左右两肩，抽出负在背后的双剑，而此剑比一般剑稍短些。
　　目睹此种变幻多端的剑技，对辛德拉士兵而言，还是头一次。
　　两道剑光，产生了两名死者。
　　两名辛德拉骑兵，眼见自己刺出的枪尖，被削断飞上半空。下一瞬间，两人的头颅循着血怕轨迹脱离身体。
　　“昨日不知者，今后不可忘。记住，帕尔斯双刀将军奇斯瓦特在此！”
　　豪语一出，奇斯瓦特顺势架开沾满血迹的双刀，策马狂奔，而且仅以两腿夹住马腹，控制马匹前进。此种骑术技巧，令人叹为观止。
　　“跟随双刀将军！”
　　五千骑帕尔斯军，随着呐喊声，争先恐后向骑兵奔驰而去。
　　此情此景，虽无法与八万骑兵于亚特罗帕提尼平原交战时相提并论，但五千骑的骑兵齐声冲锋之势，亦足令人生畏。阳光照射下的甲胄，形成一波波金浪。
　　奇斯瓦特通常都立于阵前，二把快剑左右挥击，只要见到剑光，辛德拉士兵的头颅即一飞冲天，失去骑士的马鞍上染满鲜血，马匹就于狂沙与水气混杂中，狂奔离去。
　　奇斯瓦特调转马头，另一方向的辛德拉士兵便落荒而逃，惟恐沦为双刀下的牺牲品。
　　此时，一名身着花俏刺目军服的辛德拉将军，跨上硕马，遮断奇斯瓦特去路。用辛德拉语大嚷大叫。
　　“说帕尔斯语！”
　　奇斯瓦特怒斥。从前驻守西方国境时，曾略谙密斯鲁语，但辛德拉语则不会说也听不懂。
　　帕尔斯语是大陆公路的通用语言。只要是辛德拉将军，没有人不会说的。
　　“我的名字叫泰拉巴达，以统领辛德拉军的身份，与你一对一，一决胜负，如何？”
　　“行！但先让我请教一件事。你的主君是哪位王子？拉杰特拉或卡迪威？”
　　辛德拉将军大叫，大肚子、大胡子跟着震动。
　　“拉杰特拉只不过是奴隶女儿肚中生出来的小狗。正统皇太子是卡迪威殿下。他才是将来接替皇位，统领我国的人选。”
　　“原来如此。那么就将你那难看肮脏的大胡子脸，腌泡之后，送回给卡迪威那家伙好了。”
　　“放肆！”
　　泰拉巴达拔开大刀鞘，看起来就像辛德拉当地出名的夏季狂风，恶虎狂啸般地向奇斯瓦特进击。
　　才只瞬间，泰拉巴达的头盔及紧抓住大刀的右手腕，同时支解开来，拖着血迹斑斑的长尾巴，飞向一旁。
　　而无头无右手腕的大身躯，咻地鲜血冲天，随后倒落在地。辛德拉士兵见状，惊恐声四起。
　　于是，骑兵队纷纷调转马头，步兵队节节后退，死命奔逃。
　　冷眼看着抱头鼠窜的敌军，奇斯瓦特吹起尖锐口哨声，“告死天使”俯冲于败军头上，好像要将敌军队伍分开般，大展鹏翼，猛力抓击着。
　　才一会儿功夫，一名逃兵被大鹰赶到奇斯瓦特面前，摇摇晃晃，全身打着哆嗦，惊魂未定似地。奇斯瓦特唤一位解辛德拉语的翻译士兵，探查一些问题，要他就所知之事全盘说出。辛德拉士兵吓得魂不附体，不断地跪地求饶。
　　“杀了你也没用。就放你一条生路。回去通告卡迪威，若敢再次入侵我国，要他永远当不成国王。”
　　奇斯瓦特唤部下将泰拉巴达将军的首级带来面前，撕去泰拉巴达一块戎装，包住他的头颅，挂在那名士兵颈上。
　　颈子上挂着又沉重又令人生畏的送礼，辛德拉士兵狼狈不堪，匍匐在地，死命地跑向逃兵阵里。
　　奇斯瓦特跨上坐马，回头远眺着最后三三两两涉水过卡威利河的敌军的踪影。
　　“告死天使！告死天使！”
　　听到主人的叫声，忠实勇敢的大鹰，乘风飞来。将双刀收入背后刀鞘中，奇斯瓦特举起手臂，让大鹰停住，对它说道：
　　“告死天使，你知道吧！我们的太子亚尔斯兰殿下，现在或许就在城外附近。你去找找看，看情形，你还得负起保护的义务。”
　　敏锐伶俐的鹰眼望着主人，随后振翅展翼，气势雄阔，飞向浩翰的青天。
　　