　　
　　
　　第二卷 真假王子
　　
　　
　　一章 卡歇城
　　(一)
　　阴暗的湿气环罩着房子四周。
　　此屋位于地下极深处，虽非地牢，不过环境与地牢相差无几。地面上是帕尔斯国王都叶克巴达那的所在，目前为入侵者鲁西达尼亚国大军所占领支配。虽说如此，在微灯如豆下，身着暗灰色外衣的老人，对于地面上的动乱，似乎一点儿也不在意。
　　老人屈坐一旁，将上半身整个埋在旧椅子中，两眼紧闭，若有所思。顷间，睁开双眼，转动眼球微弱地反射着灯光。
　　“来了吗？……”
　　老人口唇微动，声音沙哑低沉，像蛞蝓似地。
　　“古尔干，来了吗？”
　　阴暗，就如鼓满风帆似地来回摇晃。接着，另一个声音回应了过来。
　　“古尔干参见尊师。”
　　“其他六人是不是一起来了？”
　　“遵您所嘱，六人皆在此听候差遣。”
　　黑暗中，隐约可见六名裹着深色长衣的男子轮廓。
　　“根迪参见尊师。”
　　“普蓝德参见尊师。”
　　“亚尔常格参见尊师。”
　　“彼得参见尊师。”
　　“山裘参见尊师。”
　　“格治达哈姆参见尊师。”
　　老人眯着双眼，检视跪在面前毕恭毕敬的六名男子的身影。虽在黑暗中，老人似乎可以看得清楚；但或许另有理由，老人并没有下令要六人趋前。
　　“汝等合力而为，足可胜过万军。是否愿意将此力量用于协助蛇王撒哈克之仆的为师呢？”
　　代表六人的根迪答道：
　　“吾等的力量，完全遵照尊师教诲，乃为实现吾主蛇王撒哈克再次君临人世，岂有不协助尊师的道理？有何差遣恳请尊师指示。”
　　“也许得要你们付出生命。”
　　“为恢复蛇王撒哈克昔日光荣，吾等并不贪图在世间的短暂生命。请尊师下令。”
　　“说得好！”
　　老人长长地吁了一口气。心满意足似地说：
　　“凡一心恢复蛇王撒哈克光荣者，必得庇护。汝等为了蛇王，必须歼灭执迷不悟的异教徒或邪教徒。”
　　老人于黑暗中探寻，将眼光集中于一点。
　　“亚尔常格！”
　　“是，尊师。”
　　“你拿手的是何种奇术？”
　　“是地行术，尊师。”
　　“喔，潜藏于地中行进吗？……”
　　老人深思一会，但时间并不长。
　　“好，命你以奇术潜入鲁西达尼亚阵营，刺杀一名大将。”
　　三十万鲁西达尼亚军现正紧探住老人所栖息刻意的地面一切。不过，老人下令的口吻，就如在森林中捡取果实一般，好似并非什么难事。接到命令的亚尔常格也神态自若。
　　“遵命。备好器物，弟子即刻行事。是否得把将军的首级带回？”
　　“不必了。你可知为何要你刺杀鲁西达尼亚大将？”
　　“我想必须使强者变弱、弱者转强，加深彼此间的混乱，让流血增加。这可是尊师的意旨？”
　　“正是如此。流血冲突愈多，流血量愈多，则蛇王撒哈克再临的日子必将提早实现。去做吧！其他人侍命行事。”
　　黑暗无声地摇动着，男子们的气息也悄然隐没了。
　　只留下古尔干一人，他内心似有犹豫，迟疑片刻后说道：
　　“尊师，请恕我冒昧，弟子想询问一件事。”
　　“我知道……”
　　老人像咳嗽过度岔了气般，吟吟笑着。
　　“你是想问，要使流血增多，只需让鲁西达尼亚军更加残暴就行了，为何非要如此做的原因，是吗？”
　　“正是，址是任何事都瞒不过尊师。”
　　“理由有二。一来，由于受害者增加，将使得鲁西达尼亚军更为凶暴，企图报仇之心亦更加像将长年的瘴气吐出一般强烈；另外，目前在叶克巴达那的鲁西达尼亚人，也未免过得太好了，如果不让他们吃点苦头，那就有欠公平了，不是吗？”
　　“弟子惶恐，另有一事。应是要被鲁西达尼亚的刀刃抵在胸口的帕尔斯王子，如今身居何处呢？”
　　“你是说太子亚尔斯兰？那可怜虫他现在可能在南方吧！”
　　“尊师要放过他吗？”
　　对于这个问题，老人以笑作答。干透的笑声，在潮湿的空气中漂浮着。
　　“不必管他，对付他还用不着我们的法术。想要亚尔斯兰首级的大有人在。那帮人正瞪红了眼，在四处找寻着那乳臭未干的小子哪！”
　　“席尔梅斯王子，也是其中之一吧！”
　　古尔干的话，再次引发怪异老人嗤嗤地笑。
　　“那小子，也算是悲剧性的角色。在我看来，他会将怨恨安德拉寇拉斯之气，出在其子亚尔斯兰身上。嗯！如果他知道了真相，他那尚未被火伤到的半边脸，必会为之发青！”
　　说罢，老人挥一挥手，要古尔干也退下。
　　(二)
　　尼姆尔斯山、东西绵延二百海哩（约一千公里），横贯帕尔斯王国国土中央偏南的地域。
　　这座山虽非高山，但由于地势所趋，将帕尔斯的气候及风土，一分为二。尼姆尔斯山之北，拜天之赐，雨量适中，冬季有雪，遍地针叶森及摹，谷物果实丰盛，无匮乏之虞。
　　另一方面，越过分水岭，尼姆尔斯山以南，天气炎热，大地及空气干燥，仅有极少的绿洲点缀其间，沙漠、岩场、草原遍布，没有森林。
　　不过源自山南向海注入的奥克撒斯河，因汇集了溶雪及地下水，而水源充沛。使得人们可以利用此河水，开凿水渠灌溉附近农田及牧草地。而在奥克撒斯河口，有一著名的海港基兰，可沿作海路通往远方的绢之国。
　　山中有雪豹栖息，山南常见狮子聚集，偶而还可发现象群出没。山北则可见熊或狼的行踪。
　　另外，山中铺有几条栈道，可供联系帕尔斯广大国土南北通商之用，在没有商旅车队的铃声时，则完全是一片死寂。
　　原本应是一片寂静的山中栈道，踢踢踏踏的马蹄声从中穿过。
　　帕尔斯历三二零年秋末某天。
　　身着帕尔斯装的五名骑士，飞快奔过栈道，约在距离他们一百加斯（约一百公尺）处，正有鲁西达尼亚装束的数百骑兵队，杀气腾腾，在后面追赶着。
　　五名骑者当中，二名少年、一名长发女子。另外二人中，有着紫红色头发的年轻骑士，对着另一人大声嚷着：
　　“后面有多少追兵？”
　　“大约五百吧？”
　　“似乎多了一些，若是四百以内，我一人就能应付得了。”
　　男子默不作声，长发女子插嘴道：
　　“那尔撒斯，不必理会奇夫的梦呓。”
　　接着，女子奔驰到少年旁边说着：
　　“殿下，达龙的军队很快就会赶到，请忍耐。”
　　穿戴耀眼眩目黄金甲胄的少年，猛力点头示意。他正是帕尔斯王国太子亚尔斯兰。另一名少年名为耶拉姆，是那尔撒斯的侍童。
　　亚特罗帕提尼会战败给鲁西达尼亚军队之后，亚尔斯兰王子就与安德拉寇拉斯三世离散，而由包括黑衣骑士达龙在内的五名部下守护着。达龙目前正单枪匹马前往尼姆尔斯山中的卡歇城，请求卡歇城主荷迪尔的求援。
　　在山中栈道奔驰大半天的亚尔斯兰一伙人，被一支潜伏在附近专以掠夺侦察为目的的鲁西达尼亚部队发现。
　　回头望着追兵的法兰吉丝，在蜿蜒曲折的山道上，确认自己所在位置的前方正对夕阳，于是举弓搭箭，在马上扭身回首，向后发箭。
　　法兰吉丝的箭，飞进了鲁西达尼亚军前锋张开的大嘴。
　　“啊！”一声异样的惨叫，士兵的身子自马鞍上摔了下来，隐没在同伴骑兵扬起的沙尘中。
　　“好身手！”
　　为她赞赏的奇夫，自己也拿起以白杨木打造的弓箭，把箭搭在弦上，对立于前头的鲁西达尼亚士兵放射出去。
　　细条状的银色光芒，划过虚空，落在鲁西达尼亚士兵的胸部。士兵虽然穿着胸甲，箭却穿过中央接缝，刺进士兵的肉体，士兵无声地在马鞍上后仰，随着马匹狂奔数十加斯（数十公尺）之后，才力尽落马。
　　眼见如此绝妙的射箭术，鲁西达尼亚军禁不住面有惧色，只得勒住马缰，放慢追赶速度，而后则从鲁西达尼亚这方放箭，射向亚尔斯兰一行人。
　　数十枝箭飞了过来，一枝也没有命中。鲁西达尼亚的弓材质较弱，射程较短，原本就无法和帕尔斯相比；加上逆风之故，更加减弱去势。
　　在鲁西达尼亚军无效的反击下，亚尔斯兰等人与追兵的距离已经拉远，相差一阿马距（约二百五十公尺）之多，亚尔斯兰与耶拉姆虽不能独当一面，但他们毕竟是骑马民族帕尔斯人，能以鲁西达尼亚人所不能及的速度疾驰。
　　神气甫定的鲁西达尼亚军，整顿好队伍后，继续追击至悬崖边。
　　突然，一阵令鲁西达尼亚军无法意会的帕尔斯风的角笛声传来，在周围山岭回荡。崖上，夕阳余晖笼罩下隐约可见黑衣骑士立于马上的英姿。顷刻间，伴着山谷的强风，弓箭如大雨般射出。
　　在无法向左右闪躲的山路，鲁西达尼亚军人马一阵悲鸣后，相继倒下，而这些都只在瞬眼的功夫。事出突然，鲁西达尼亚军眼见苗头不对，于是打消追击的念头，调转马头做鸟兽散。他们若知道所放过的是帕尔斯的王太子，想必事后会很后悔吧！
　　前来的是达龙自卡歇城引调而来的援军。善于用兵布阵的达龙，将弓箭手配置在山道左右的崖上，采制敌机先的攻击，一举击溃追击到来的鲁西达尼亚军。
　　为再度相逢而欢喜的他们，在不久之后即看到卡歇城。城门前，站着一位身格壮硕、身着绢服的男子，他即是帕尔斯诸候之一卡歇城城主－－荷迪尔。
　　贵族中，凡持有自己领土及私有军队者，皆称为“诸侯”。在帕尔斯全境，此种诸侯仅有数百人。其他贵族，有的从王畿处支领高薪，位居宫廷文武要职，直接听命于国王。其中当然不乏终日无所事事、游手好闲者。
　　那尔撒斯已逝世的父亲特欧斯，即是诸侯之一，领有戴拉姆之地。那尔撒斯虽是大贵族家少爷的身份，不过，他母亲并非特欧斯的正妃，而仅是出身低微的庶民，列属特欧斯第二、三十名的爱妾罢了。她生下一名男婴，即那尔撒斯后，即被特欧斯正妃驱逐出宫。但是因为有供给他们足够的生活费，于是那尔撒斯母子迁往叶克巴达那住了下来。
　　那尔撒斯在民间长大，与寻常百姓的幼童们一起成长。十岁那年，由父亲派来的特使带回故土。因特欧斯除那尔撒斯外，虽另有十名子女，可是都是女孩。当初心狠手辣的正妃，因吃了羊肉料理中毒暴毙，特欧斯乃决定迎回唯一的儿子，立为继承人……
　　巧的是，领有卡歇城及附近一带领土的荷迪尔，据说亦无子嗣。
　　“再怎么样的大贵族，仍是无法随心所欲的。”奇夫语中带刺地说。
　　荷迪尔将亚尔斯兰迎入城内。
　　“属下知道亚特罗帕提尼会战失利之事，非常关心国王陛下及王子殿下的安危。然而，以我个人微薄之力，无法与鲁西达尼亚大军挑起复仇战，只有内心愧疚痛楚。正着急自己的无能为力时，幸好今日达龙兄光临本城，赐予我为殿下效忠的机会。”
　　眼见面前这位心情激动、口中念念有词的荷迪尔，一副卑躬屈膝的模样，奇夫以怀疑的眼光，向站于一边的女神官轻声说道：
　　“法兰吉丝，你认为这个人如何？”
　　“油腔滑调。舌头都涂满油似地，只是看来不是上等的好油。”
　　貌美女神官的批评相当中肯。因为她本身并不像荷迪尔，她未有一兵一卒，就单枪匹马奋不顾身参与亚尔斯兰逃亡之战。荷迪尔冠冕堂皇的说记号，仅是自我推诿罢了。而露出会心微笑的奇夫不断点头，深表赞同。
　　“的确是。油嘴滑舌的男人，反而把不实真相抖露出来。”
　　“就跟某个人一样。”
　　遭法兰吉丝指桑骂槐的奇夫，丝毫不动火气说道：
　　“嗯，不过，好人也好，坏人也罢，葡萄酒的美味是不会变的。”
　　晚宴摆设极其豪华丰富。各种肉类美酒，不断地送上桌来，可惜酒水对亚尔斯兰而言毫无用武之地。他以果糖水、红茶等润喉，当然也品尝了不少佳肴。
　　亚尔斯兰执起银匙，正打算将由巴旦杏、蜜糖加石榴制成的冰果露送往口中时，突然荷迪尔开口道：
　　“殿下，属下有一女，年方十三，在这个父亲的眼光来看，长得是活泼可爱、聪明伶俐。如果能够永远伴随在殿下身旁，将是她三生修来的福气……”
　　听了此话，亚尔斯兰差点儿把冰果露吐了出来，而坐在一旁他的部下们，有的以奇异的眼光，有的以关怀的眼神，注视着被噎住而说不出话来的王子。
　　(三)
　　晚宴过后，亚尔斯兰、法兰吉丝及其它四个人，各自被安排回房休息。共挤一室的达龙、那尔撒斯、奇夫、耶拉姆，于是就晚宴的点点滴滴聊起天来。
　　“荷迪尔的目的，是想藉亲生女儿立为王妃之后，以外戚身份扩张自己的权势。”
　　那尔撒斯带点讽刺微笑地说。在帕尔斯历史上不乏此例。
　　“嗯，既然了解他的野心，放任不管，总是不妥。”
　　达龙心有怨言。他对荷迪尔将他与王子拆开分房睡不能释怀。原本，达龙铺好了毛毯，打算睡在王子卧房门外，却被荷迪尔拦阻下来。
　　荷迪尔有能力动员三千骑兵及三万五千名步兵，若是拥护亚尔斯兰，其他诸侯亦会群起效尤。基于此，亚尔斯兰一行人才决定走访荷迪尔的领地，所以也要尽可能避免与他为敌。
　　一手撑住下巴，若有所思的那尔撒斯说道：
　　“……不过，对方若转而与我们为敌时，我们亦别无选择……”
　　话才说了一半，房门响起轻叩声。一手握着剑的奇夫叫道：“谁？”来者是亚尔斯兰王子。
　　亚尔斯兰自晚宴后，一起与在此的部将隔离，若无机会与他们商量。
　　“荷迪尔向我开出了二个条件。”
　　其一是将来立他的女儿为王妃，其二是镇压解放奴隶等欲打破帕尔斯传统的激进改革。
　　“这不是言之过早了吗？我们要先集结军队，与鲁西达尼亚军一战，收复了王都，救出父王及母后之后，才业决定此事才对。”
　　“那么，殿下您如何回答？”
　　“我说我无法立即回答，只告之明天再回复，妥当吗？”
　　“这样说算可以了。”
　　“真不晓得他心里在想些什么？我尚未见过他女儿呢！”
　　眼见王子心中确实不快，那尔撒斯喃喃道：
　　“我也无法完全了解荷迪尔心里盘算些什么。不，也许他自己本身也搞不清楚。是要控制住王子、解放帕尔斯，或是……
　　或者，以亚尔斯兰的首级作为信物，向鲁西达尼亚军投诚，以求恩赏。无论如何，卡歇城主对于自己送上门来的王子，想必打算作最大限度的利用，以求取自身利益。基于此，在他心中自然希望事先拔掉达龙或那尔撒斯等眼中钉。
　　“或许，荷迪尔今天晚上就会下手。殿下，虽然知道您很疲惫，为了大局，请随时准备逃离。其他后事，交由我们来处理。”
　　说完此话，那尔撒斯请亚尔斯兰回房。他则在耶拉姆耳边轻声交代。耶拉姆点了点头，随即打开窗子，在守卫不注意下潜逃而出。
　　约莫过了一小时，耶拉姆再次潜回，并将手中之物交给那尔撒斯。那尔撒斯拿近鼻处闻了几回，低声暗笑，随后再将此物倒入瓶中，锁住瓶盖。此乃黑运茎煎熬成汁，加入香油、罂栗叶混合提炼而成，会发出具有催眠作用的无色无臭烟状气体。耶拉姆发现此物就放在天花板上。
　　“荷迪尔就会用这般小技俩。看来我们也不用跟他客气了。”
　　“是嘛，不用客气了。好吧！我想好好养精蓄锐。”
　　看见准备在事情尚未发生前休息片刻的奇夫用毛毯裹住身子后，达龙转身对友人说道：
　　“那尔撒斯，我想听听你的意见。毕竟单凭想象，就令人心寒。亚尔斯兰殿下不是先王欧斯洛耶斯五世的遗子吧？”
　　战场上英姿风发，从无惧色的勇者，内心却难隐不安之情。此时提起这敏感话题，可想而知，此问题必在他中困扰良久，百思不解。
　　那尔撒斯抱着胳膊。
　　“以前我也想过这个问题。不过，欧斯洛耶斯五世去世那年，是三零四年五月。亚尔斯兰殿下，乃于三零六年九月出生，前后相差二年零四个月，照理说，殿下不可能为欧斯洛耶斯国王的遗子。”
　　“是呀……”
　　好似从心头放下一块大石似地，达龙点头赞同。反倒那尔撒斯自己心有不安模样。他从旅行用原木棉纸袋中，取出一张泛黄的纸张，摊放在毛毯上。此为自第一代凯·霍斯洛至第十八代的安德拉寇拉斯三切，整个帕尔斯王国的皇室家系图。
　　“看看这张家系图，达龙。在帕尔斯王家历史中，以安德拉寇拉斯为名的国王有三人，三人当中，皆有一共通点，你看出来了吗？”
　　达龙皱着眉头，视线自那尔撒斯的脸移向家系图。此时，背对他们全身裹着毛毯的奇夫，也开始对此事感到兴趣，聚精会神凝听着。那尔撒斯知道，但也没有揭穿。不多时，达龙发现一疑点说道：
　　“是安德拉寇拉斯与欧斯洛耶斯的关系吗？”
　　“嗯，就是这个，安德拉寇拉斯一世是继欧斯洛耶斯三世之后即位。安德拉寇拉斯二世继欧斯洛耶斯四世之后即位，而……”
　　现今，行踪不明的安德拉寇拉斯三世，是在欧斯洛耶斯五世死后登基。以安德拉寇拉斯为名的国王有三人，三人都是继欧斯洛耶斯为名的国王之后即位的。最初立的先例，并无任何疑问；第二次的例子，也许是巧合，而第三次是否还可说是偶然呢？
　　然而，在那尔撒斯推算下，事情并非出于突然。前前任大王哥达尔塞斯二世，并立欧斯洛耶斯、安德拉寇拉斯二位王子时，事实上朝臣或贵族即有不少人皱眉摇头，推测必定引来兄弟互斗、王位之争。
　　哥达尔塞斯是位英明的君主，人民尊称为贤王，若勉强举其缺点，过于迷信为其最大短处。不仅是正统神官，来路不明的预言者或魔道士他也相信，使得进行重臣为此忧虑不已。
　　“达龙，你相信预言吗？”
　　达龙经那尔撒斯冷不防一问，略显震惊。
　　“这个嘛，我不相信。或者说，不想去相信。若说我的想法作法被太古的预言者之流看透的话，心中会很不愉快。”
　　达龙微微苦笑回答。
　　“我是全凭自己意愿行事及过活，不论成功失败，责任都由我自己负担。”
　　“真不愧为勇者。只是，世上不同于你的人很多。甚且连哥达尔塞斯大王都为预言所困扰。”
　　“那尔撒斯，你想说什么？”
　　“抱歉，达龙，请再等待一些时日。我思绪尚未整理好，所得的证据也不多。不过，也不会再等太久了。”
　　达龙无言地点点头。
　　那尔撒斯独自陷入沉思。
　　预言若能实现，只有二种可能。众发现遵守自然的规律法则，此其一。但这成为知识而普遍之后，若称之为预言，未免太胡扯了。例如：“冬去春来”、“明天中午涨潮”之类。其二，深信预言的人，为实现预言而付诸行动。那尔撒斯的指的，正是第二种。
　　就在此时，不论日夜，整个国家如沦陷魔域般，百鬼横行。那尔撒斯并不认为，安德拉寇拉斯为理想君主。不过，他尚不失为支撑帕尔斯王国的有力支柱。
　　此支柱似将隐没。年仅十四岁的太子亚尔斯兰，能否成为新的帕尔斯王国的支柱？
　　(四)
　　入夜，好似天使在夜空中撒下宝石般星光满天。
　　星光之下，地面之上，幢幢黑影迅速移动着，约百人身着重装甲胄，正向铺满石子的中庭齐聚过来。列于队伍最前头，有一穿着与众不同，饰金带钢盔甲胄的男子，正是城主荷迪尔。言行举止、外表服装，都修饰得太过头的大汉。
　　荷迪尔深信达龙一伙，必在药物作用下沉睡着。不久，荷迪尔带领一团士兵，来到亚尔斯兰寝室门前，敲着木门，唤叫王子。
　　“什么事？荷迪尔。”
　　应声开门的王子并非着睡袍，荷迪尔心觉意外，但立即加以掩饰。
　　“我想为殿下除去达龙、那尔撒斯这帮人，他们在殿下左右，将会危及殿下，恳请殿下成全。”
　　“他们跟随在我身旁，尽忠于我，为何要除去他们？”
　　“这帮人都是奸佞之徒，日后将会危害殿下及我国，已是很明白的。”
　　“一派胡言！”
　　遭王子指责的荷迪尔，说话声比先前更为大些。
　　“我完全是为殿下着想。您可曾想到，那尔撒斯足知多谋，但为何又让安德拉寇拉斯王不悦？全然是他提出废止奴隶制度，没收神殿资产，使贵族与庶民适用同法，危及帕尔斯命脉的激进主张所致。即使赶走了鲁西达尼亚军，但国家由那尔撒斯那种人掌政，终究会走上灭亡之路。也许他不知轻重，有什么非份之想吧？”
　　说话像长串的连珠炮，几乎要让王子窒息。
　　“那尔撒斯并无任何要求。只是我基于个人意思，给了他一个小小的官位而已。”
　　亚尔斯兰不悦的情绪迅速扩大。为何荷迪尔要如此贬低他人？而且只是基于“将来也许会发生”这种自以为是的想法。
　　“荷迪尔，如果你想一展抱负，等我登基之后，必拔擢你为相。因此，你能否和达龙、那尔撒斯合作，共同辅佐我？”
　　“很可惜，没有办法。”
　　荷迪尔叫道。接着，又是长串的连珠炮轰。
　　“达龙与那尔撒斯本是旧识，政治理念可能一致。而法兰吉丝、奇夫二人，心中有何盘算，实难捉摸，不可采信重用。最终，这群在安德拉寇拉斯国王翼下，扶不起的‘栋梁’，只好转而利用王子。无论如何，恳请王子远离他们，将保护殿下的重责大任交给我……”
　　亚尔斯兰举手示意，这才中断了荷迪尔的长篇大论。
　　“如果，一切如你所言，那么我就得放弃那尔撒斯和达龙罗？”
　　“的确是要如此。”
　　“我完全不明白你现在想些什么？”
　　亚尔斯兰几乎要大叫出来。
　　“现在要我放弃达龙和那尔撒斯而选择你，你能断定将来我就不会舍弃你吗？”
　　听了此话，荷迪尔非常惊讶，瞠目无言以对。
　　“你无的放夭，说了一堆那尔撒斯的坏话。那尔撒斯曾让我借宿一晚，从未算计过我。”
　　荷迪尔感受到亚尔斯兰极度的忿怒与轻蔑，他的表情也险恶起来。
　　“承蒙关照，谢谢今晚盛情款待。不过，自此我不再视你为同路人。”
　　留下此话，亚尔斯兰背向多话的城主，快步地走在石板走廊，喊着部属的名字。
　　“达龙！那尔撒斯！奇夫！法兰吉丝！耶拉姆！快起来，我们立即离开这里！”
　　冲开房门出现在庭廊的五人，全如王子一样，衣装端整，随时待命的模样。达龙身上的黑色甲胄，在火炬映照下闪闪发亮。
　　“臣等在此待命，只候殿下指示，我们立即备马。此处非久留之地。”
　　“加上又无美女。”
　　奇夫快活地说道。
　　六人步出庭廊，配好马鞍，一到铺满石子路的中庭时，拖着豪华而笨重的甲胄，踉踉跄跄、狼狈不堪的荷迪尔，快步趋近。
　　“请留步，殿下，请留步。这帮人装成一副忠义之士的样子，正打算将殿下引往歧途，是罪不可赦的恶徒。”
　　黑衣骑士面向来者，眼光炯炯有神。
　　“恐怕是说你自己吧？荷迪尔。没能成功地以亚尔斯兰殿下为傀儡，可也别嫁祸他人！”
　　荷迪尔恼羞成怒，手脚颤动，神情为之一变，足证达龙的指谪无误。荷迪尔抑制住自己的情绪，勉强露出僵硬的微笑道：
　　“会招致你们多余的怀疑，是我个人德行不足，我也就不勉强。殿下，至少留下你座骑的马蹄铁当作给我部下的赏赐，如何？”
　　说罢，城主做了一个手势。二名士兵快步走向亚尔斯兰座骑前。
　　流血，就发生在下一瞬间。
　　一名士兵，被奇夫的剑削破喉咙；另一个士兵，被法兰吉丝的剑切下一只耳朵。
　　惨叫声划破寂静的黑夜。一人滚落地面，另一人掩住血涔涔的半边脸，踉跄倒地，暗藏在腰间的二把短剑，掉落在马脚边。法兰吉丝瞪视着城主，眼神咄咄逼人。
　　“身怀利刃，趋近王子殿下，所为何来？难道这也是你的待客之道？”
　　此时，荷迪尔对于企图捉拿王子的阴谋，已无意掩饰。顿时，数十把剑在王子身旁飞来晃去，铿锵之声不绝于耳。
　　“为了你好，还是乖乖让我们离开，荷迪尔。”
　　达龙的长剑在星光下闪闪发光，吓得荷迪尔属下心惊胆跳。
　　“战士中的战士”之威名，他们早已目睹耳闻。三年前，将号称大陆公路一带最豪勇的战士－－特兰的王弟，自马上一刀砍下来的正是达龙。
　　“弓箭手－－”
　　对于荷迪尔的叫喊，只回应过来一阵狼狈的声音。弓箭队的弓，早已遭到破坏，无法派上用场。
　　“干得好，耶拉姆。”
　　受主人褒奖，小侍童欣喜地笑了。原来，耶拉姆受那尔撒斯之托，潜入荷迪尔弓箭队本营，将弓弦全部截断。
　　荷迪尔只有面冒热气。憎恨地瞧着那尔撒斯，大声嚷叫：
　　“你，你这狡猾的狐狸！”
　　“那里，还不及你的十分之一。”
　　那尔撒斯此话，自不是谦逊之词，而是对其讽刺。
　　“我说啊，卡歇的大城主，我方虽人数单薄，不过既备弓箭又有射手。贤明如你，我想会造成打开城门送我们出去吧？”
　　荷迪尔两眼血丝地瞪视着奇夫及法兰吉丝。两人搭好弓箭坐于马上，正对着荷迪尔的胸膛。
　　荷迪尔即使逃过这一劫，达龙或那尔撒斯的快剑尚随侍在后。
　　荷迪尔虽不甘心，也只有命令侍卫打开城门，但此时中庭的火炬突然熄灭。
　　“拿下太子！”
　　瞬间，杀声四起，士兵们团团围住亚尔斯兰一行人。显然，荷迪尔的部下想帮助城主达成他的野心。事情演变出乎亚尔斯兰等人的意料，同时，也是荷迪尔始料未及的。但是，在阴暗及混乱中，反倒对亚尔斯兰一伙人有利。
　　达龙的长剑在半空中飞舞，沾满血腥。层层围住荷迪尔的兵士，就像黏土做成的泥人一般，一一倒下。
　　怒号、悲鸣、刀剑交击声中，眼见士兵节节败退，有感于神剑快利，荷迪尔开始逃跑。为找寻安全处所，连滚带爬冲向层层阶梯的城楼上。当他回首往下望时，恰巧撞见最不想见的人－－达龙的快剑，逼在眼前。荷迪尔汗如雨下，急忙转身拔剑反击黑衣骑士。
　　死到临头仍不愿求饶，倒是个重名誉的诸侯。然而毕竟勇气和武艺并非同义。
　　荷迪尔奋力一击，达龙连姿势也未改变，就将其挡了回去。
　　“到审判天使面前，俯首认罪吧！”
　　一阵破风声，达龙的长剑挥来，削掉荷迪尔的头颅。没能当成“亚尔斯兰首相”的城主，无声地坠落在城壁之下。
　　(五)
　　“你们的城主已经死了。你们还想为死者奋战吗？”
　　那尔撒斯高声呼叫，眼见城主的首级被达龙的剑高高挑起，士兵们纷纷丢下武器，束手就擒。失去主君、元气尽失的士兵们，此时，或许想快点送出瘟神。他们听从了那尔撒斯的话，乖乖地将城门打开。
　　是否就此取下卡歇城，做为复国的根据地呢？那尔撒斯并不是没有考虑过，眼见亚尔斯兰眉头微蹙，马头转向城内一隅。
　　“您想做什么呢？殿下。”
　　“既来此地，我想解放荷迪尔的奴隶。去问问奴隶的小屋在哪里？”
　　王子策马前进，其他五人亦跟随在后。只是，并非无条件地赞同王子的神情。
　　来到奴隶小屋前，王子下了马，用剑砍断挂在门口的铁锁。铁门打开，惊醒了擦肩挤在一室而眠的奴隶们。
　　“去吧！你们已经自由了！”
　　奴隶们以怀疑的眼光，定睛望着年少的王子。一时间，没有人有任何的行动。
　　过了一会儿，一名身材与达龙相仿的黑奴，粗声粗声地问道：
　　“我们的主人荷迪尔，可知这件事？”
　　“荷迪尔已死。所以，现在你们自由了。”
　　“主人死了？”
　　惊慌、叱喝声四起。对亚尔斯兰而言，奴隶们的反应大出意料之外。
　　“是你这家伙杀死他的吧！”
　　“不可饶恕的恶徒，我们要为主人报仇，别让他们逃了！”
　　奴隶们手持铁锹锄具，蜂挟群起。
　　达龙立即策马向前救起王子，同时奇夫牵住王子坐骑前来，让亚尔斯兰登上自己的马匹。这些动作稍一迟疑，亚尔斯兰定将在奴隶手中，被活活打死。
　　六骑集结冲出城门。列于马队最后的耶拉姆回头看时，叫骂鼓噪不断的大批奴隶，正从城门蜂拥而出。但他们仅是徒步追赶，自不必担心会被追上。
　　原本一番好意，被彻底否定，亚尔斯兰自此一路沉默不语。眼见王子闷闷不乐，那尔撒斯开口道：
　　“荷迪尔在奴隶心中，想必是个和善的主人。就奴隶们的眼光来看，将殿下和我们视为他们的敌人是当然的。”
　　亚尔斯兰回头看看那尔撒斯，如晴朗夜空般的瞳眸闪烁着。
　　“为何不事先告诉我事情可能会演变到如此地步？”
　　“事先告诉你，未必会接受吧！世上有许多事情是必须亲自体验才能得知的。”
　　“你也经验过类似的事吗？那尔撒斯。”
　　亚尔斯兰的问题，正中要点。那尔撒斯面带苦涩，喃喃说道：
　　“我在五年前，继承父亲的领地。当时解放奴隶的事，您也知道吧？殿下。”
　　此事亚尔斯兰从达龙口中辗转得知，不过只是片断。
　　五年前，使用绝妙的策略，斥退辛德拉、邱尔克、特兰三国联军，那尔撒斯返回自己的领地发现，原本全部释放的奴隶，约八成左右的人，又再度返回自己岗位工作。
　　事实上，已拥有平民身份的奴隶，并无具备平民生活的技能或目的。那尔撒斯解放他们时，皆发给一年的生活费，然而，他们并无计划性使用金钱的习惯。短时间内，用尽了所有花费，结果，只好重回那尔撒斯身边。
　　“前任主人待人和善，不像现今的主人，会赶我们出去。”
　　奴隶们对年少主人的批评，给那尔撒斯极大冲击。和五年后的今天，亚尔斯兰的情况相同……
　　“再也没有比在宽大为怀的主人之下做事，更为轻松的日子了。因为，不用自己去伤透脑筋，只要听从命令，便可不愁吃、不愁住。五年前，我还不明白这个道理。”
　　耶拉姆对敬爱的主人投以关注的眼光。亚尔斯兰接着问起：
　　“话虽如此，你也是基于正义信念才这么做，不是吗？”
　　那尔撒斯轻叹道。
　　“殿下，正义也许并不像太阳而像星星。天上星星无数，彼此之间互争光辉。达龙的伯父有句话经常挂在口边，他常说：‘你们总认为只有自己才是对的。’”
　　听了此话的达龙脸上表情复杂。
　　“那么，那尔撒斯，人们真的不需要自由吗？”
　　“殿下，人类本应生而自由。奴隶之所以舍弃自由，甘愿扣上枷倘，实因腐败的社会制度所致。”
　　话才出口，那尔撒斯连忙摇头。
　　“啊，殿下，不要被我所说的话左右才好。殿下正往大道迈进，务请坚定地走下去。”
　　此时，一直保持沉默的达龙，开口说道：
　　“殿下，接下来，该往哪一方向走？”
　　往南走，通过广大的干燥地区，将到达奇兰港。若马首往东，则到达遥远的东方国境。或可与辛德拉、邱尔克军，形成对峙状态的奇斯瓦特及巴夫曼的部队会合。向西的话，有戍守西方国境，以步兵为中心的部队……
　　往何处走？
　　亚尔斯兰勒住马缰，其他五人亦停住马。帕尔斯国王安德拉寇拉斯三世之子，应为第十九代国王的十四岁少年，转头回望一行人。
　　瞬间，心中一阵奇想。这五人，会跟随他到何时呢？在被他们厌弃之前，自己能成为一位了不起的君主吗？
　　“往东走。”
　　王子说了。他们必须夺回王都，找寻行踪不明的父王，救出尚落在鲁西达尼亚军的母后才行。是故，需要大量的兵力，现今帕尔斯最大兵力，乃在东方国境。
　　瞬间，黑夜将逝，黎明接踵到来。
　　(六)
　　一只飞鹰，划过蓝天，不停地飞向太阳升起的方向。
　　此地是帕尔斯东方国境。昔日，曾是巴达夫夏公国领土，岩山、沙漠、半沙漠遍布。幸赖零星散布的绿洲及丰富的矿产资源，才得以立国于这片不毛之地上。
　　再往东走，经过卡威利大河，即达辛德拉王国疆域。眼前，重山峻岭一隅，可看见帕尔斯军据点所在，以赤砂岩堆砌而成的培沙华尔城堡。
　　飞鹰找到地面上的主人，在空中作个大盘旋，随即俯冲而下。
　　培沙华尔城堡最高台垒上，伫立一名男子。身穿甲胄，高举起左腕，飞鹰停驻在主人腕上，轻声一鸣，状似娇喙。
　　“乖、乖、告死天使，旅途劳累了。”
　　男子名为奇斯瓦特，为安德拉寇拉斯三世手下，身负盛名的十二名万骑长之一，年仅二十九岁，是除了达龙之外，最年轻的万骑长。身材匀整修长，不逊于达龙。轮廓分明的五官之下，留着端整的络腮胡，两眼炯炯有神。
　　人称“双刀将军”，乃因精通双剑齐使的变幻剑技之故。在担任千骑长之时，戍守西文国境，与密斯鲁军对敌，用兵及剑术早已远近驰名。因而，帕尔斯及密斯鲁边境一带，人们口诵着一段佳话。
　　“只要有双刀将军奇斯瓦特在，殿翅亦难飞越迪吉雷河。”
　　二年前，帕尔斯与密斯鲁两国间，成立休战协定，密斯鲁国同意转让五座城堡给帕尔斯王国，之后，奇斯瓦特转驻东方国境。
　　奇斯瓦特拆开绑在鹰爪上的羊皮纸，略为过目后，眼见传令兵爬上城垒来传话。奇斯瓦特同僚好友，同是万骑长的巴夫曼唤他前去。
　　巴夫曼以老练著名。年六十二岁，为万骑长中最年长者。同时他亦是亚特罗帕提尼会战中，战败身亡的大将军巴夫利斯四十五年来的深交战友。身材微胖，但毫无老态，眼神亦像年轻人般锐利有神，发鬓虽已灰白，除去这一点，看起来比实际年龄年轻十岁。
　　奇斯瓦特去到他的房间。
　　“老将军，打扰了。”
　　“你引以为傲的飞鹰，从王都叶克巴达那带回了什么消息？”
　　“您的耳朵真利呀！”
　　奇斯瓦特浅笑着，听从老人的邀坐，盘腿坐在地毯上。黑人奴隶的女儿，端来麦酒壶及银杯后退下。
　　“喂，王都有什么好消息吗？”
　　“谈不上什么好消息。看来这只鹰是取错名字了。”
　　奇斯瓦特苦笑。告死天使－－亚兹来尔，于帕尔斯神话中，是美丽天使，受神之旨意，通告人们死期的天使。确实，怎么说都是不祥之名。
　　王都叶克巴达那，潜藏着奇斯瓦特信赖的部下，每月三次，利用飞鹰往返，带回王都各类情报。不论军事上或奇斯瓦特私人方面，皆极其宝贵。
　　“是吗？国王陛下、太子殿下至今仍下落不明吗？”
　　“可以确知的，只有泰巴美奈王妃还活着，办禁于鲁西达尼亚军中；除此之外，其他可就……”
　　奇斯瓦特急躁似地摇了一下头。
　　羊皮纸上记载，王都叶克巴达那一带，配置的鲁西达尼亚军约三十万。要豢养这批大军，所费不赀，因此，叶克巴达那市民每天生活在抢劫掠夺阴影中。
　　“无论如何，粮食若不足，鲁西达尼亚军必得分散部份兵力……”
　　“就算我们，手边也没有多少军队。”
　　“是呀，从最基层动员的话，还不到十万吧！”
　　现今，他们可以动员的兵力，大致是骑兵二万，步兵六万。而其先决条件，是整个东方国境地带可以无人戍守。
　　“关于辛德拉边境，大可安心吧！国王病危。为争夺王位继承权，拉杰特拉、卡迪威两王子间，看来是避免不了一场流血纷争了。想必无跨越边境侵略我国之余暇。”
　　不过，邱尔克、特兰两国，并无特别内部纷争。若边境空虚，二军入侵，则即使收回王都，大半国土恐已拱手让与敌国。
　　结果，仍是欲动而不能动，只有伺机而为。
　　得到一个无趣结论，奇斯瓦特步出营房。留下巴夫曼，手抚着脸，神态疲惫模样。
　　巴夫曼有一未曾向年轻同僚透露的秘密。或者说，是除他本人外，无人知晓的秘密。
　　这个秘密是在亚特罗帕提尼会战前，大将军巴夫利斯寄来了一封信，如今尚置放于巴夫曼桌内。展阅此信时，巴夫曼本人亦感觉到自己脸色大变。纵横战场四十五年，从不知畏惧胆怯的老将，不愿再次打开此信。
　　“唉！巴夫利斯大人，你可真是交给了我这无能之人太过沉重的遗物了。”
　　老人自言自语，神色凝重。
　　“我除了指挥军队外，别无长处。没有能力承担事关一国命运的秘密。巴夫利斯大人，如果你侄儿还在，至少还能由他分担些责任……”
　　老巴夫曼，既非魔术师，亦非千里眼，并不知巴夫利斯的侄儿达龙，正护送太子往培沙华尔城赶来。
　　“不过，自英雄王凯·霍斯洛以来，传承至今的帕尔斯王家，稍一不慎可能就此断绝了。早知会目睹这般惨状，不如死在哥达尔塞斯盛世时代的好。”
　　另一方面，站在城垒上的奇斯瓦特，把玩着飞鹰，对它说道：
　　“巴夫曼对我似乎有所隐瞒。在他老人家眼睛看来，我像是尚不足信任的年轻小伙子，我想我还不至于那么不可信赖吧……”
　　飞鹰无声，好似能够停驻在主人手腕这种安全地带就心满意足似地，翘首望着蓝天。 
　　