　　
　　
　　五章 真假王子
　　
　　
　　(一)
　　银假面席尔梅斯，再次离开王都，担任追击亚尔斯兰总指挥的任务，是在十二月中旬以后的事情。
　　亦即是奇斯瓦特打退辛德拉军队当天，查迪毁坏亚度哈奈桥的翌日。
　　席尔梅斯眼前所统领指挥的部队，包括查迪原先带领的帕尔斯部队；诸侯荷迪尔原属部下；为获得巨额奖赏，而加入声讨捉拿亚尔斯兰首级的众多私人兵团；加上向吉斯卡尔借用的鲁西达尼亚士兵，仅就人数而言，即超出五千人。然而，由于众人无法步调一致协力合作，因此彼此联系更为复杂。
　　为此，先前的部队追击亚尔斯兰一行人失败后，并无通报另一支部队赶上。此种效率低落的追击方式，反倒是亚尔斯兰一行人的幸运。
　　另一方面，为了躲避敌军埋伏，亚尔斯兰一秆人也只有尽量采取闪躲的作战策略。而奇夫和法兰吉丝手上的弓箭已不足，不能随便使用箭枝，看见敌兵，也只有逃为上策。因此，马匹就要容易疲劳。总而言之，这是一趟够刺激却不够好玩的跋涉。
　　自王都返回边境的席尔梅斯，知晓事态毫无进展时，一时之间，心情沉重，复杂非常。心里不时有想骂部下“无能”的冲动，二方面，又很想自己亲自捉拿亚尔斯兰一帮人。
　　“查迪呀！这次伤势可不轻，你的辛苦都看得见。”
　　席尔梅斯话语当中，虽隐含着讽刺的意味，却不夸张。
　　因为，至今查迪的脸上手上，尚留着血凝固后无数小伤的痕迹。
　　“为了席尔梅斯殿下，即使体无完肤也在所不惜。殿下，前天傍晚，发现了亚尔斯兰一帮人当中的军师那尔撒斯一直尾随于后，请殿下下令收拾。”
　　席尔梅斯对查迪有了重新评价，觉得这年轻人似乎擅长差遣斥侯或间谍刺探军情，对情报的掌握还属确实。对席尔梅斯而言，查迪若没有这些长处，即使他是卡兰之子，亦不能无条件重用。
　　等到沙姆完全康复之后，再命令他做军师。他是个有智慧、具判断力的勇士。而查迪是个不惜生命，肯干实干的硬汉，若等到他渐渐累积经验，或许能超越其亡父，成为一名猛将。
　　“好吧！先收拾那尔撒斯。”
　　席尔梅斯道。
　　那尔撒斯与亚尔佛莉德各自策马，继续赶路。那尔撒斯有好一段时间都沉默无言，即使同行的亚尔佛莉德问话，他也不想搭腔。状似心事重重，若有所思。
　　对那尔撒斯而言，一些细节好似都出乎他计算之外。
　　特别是眼前应该快抵达培沙华尔城，但却一直在这附近山里打转徘徊。而在此危机四伏之地，经常不期遇上追击他们的追兵。有好几次，他都被迫采取迂回逃离之计。
　　敌方的行动毫无秩序又不一致，反而让那尔撒斯很难把握。此种结果，着实在有些无奈及讽刺。敌兵行动若能统一，那尔撒斯很容易便能探出他们的动静。
　　“我说呀，那尔撒斯，你不觉得有些不对劲？”
　　说话者应可算是那尔撒斯最大失算的人物，也就是轴德族长之女。
　　“有何不对劲？”
　　“我发现从刚才开始，我们一直在原路上打转。你看，那座光秃难看的大岩石，确实刚刚才看过。从这个角度看来，好像一只骆驼打哈欠似地。”
　　“真亏你注意到了。”
　　少女所作的比喻引人发噱，那尔撒斯微微点头。当然，他早就发现了。发现了又如何呢？
　　因此，他只有默不作声。
　　一路上，断崖山影危危耸耸，骑马人影亦幢幢晃晃。抬头一望，隐约可见一队骑兵，正慢慢向那尔撒斯靠拢过来。
　　“这次，可没那么容易逃脱了。”
　　那尔撒斯警觉到眼前的处境。既然来者针对他，想光靠武力来逃脱恐怕会造成更大的危机。
　　正前方，山路大缺口处，有五十骑左右人马聚集，那尔撒斯看得出，全数皆为帕尔斯骑兵。可说是此趟行程所遇到的少数精锐，立于阵前的正是不太受欢迎的人物－－先前那位银假面。正想调转马头迅速逃离时，却见后方亦有追兵逼近，两人只有硬着头皮前行。
　　双方约距二十加斯（约二十公尺）处时，那尔撒斯决定制敌机先。
　　“席尔梅斯王子！”
　　那尔撒斯的叫声犹如飞石般，击中了银假面。
　　“……为何你知道？”
　　若否认是席尔梅斯，等于否定自己的一生。因此，席尔梅斯不能听而不闻。那尔撒斯既以此为题，必定与他进行舌战。另一方面，那尔撒斯仅止于刺探，“万一”探查的绺转为事实，必须拟妥应对之法，也因此，表面看似平静的那尔撒斯，内心却心跳加速。
　　席尔梅斯猜不透那尔撒斯的心，因此他拍马前近二、三步。
　　“好，如此一来事情就好说了。世人皆说那尔撒斯智冠全国。如果你能唾弃亚尔斯兰那小子，成为我的部下，我必定重用你。”
　　“如何重用？”
　　“万骑长、宫廷书记或者宰相……”
　　那尔撒斯听了大笑，看起来不像是做作的样子。
　　“笑什么？”
　　席尔梅斯厌恶被笑，银假面具后双眼发出了杀气。
　　那尔撒斯连忙讪讪地道歉。
　　“好。如何，有无意愿投效我？”
　　“承蒙您的器重，但我只能谢绝。”
　　“哦，为何？”
　　“既然舍弃从前隐士的生活，扶持一位器度的君主，是我终生的期望。现今，我眼前已有人选，若是眼睁睁让它溜过去，才是毕生的遗憾。”
　　“你是说，我的器量比安德拉寇拉斯的小杂种差？”
　　自尊心受到严重伤害，席尔梅斯声音如狂风般怒吼着。
　　“你是席尔梅斯王子的话，年龄和达龙一样，大我一岁。而亚尔斯兰才十三岁足……”
　　那尔撒斯继续说道，口气平稳中带点讽刺。
　　“然而，亚尔斯兰殿下的器量风度，已经在你之上。随着亚尔斯兰殿下逐渐成长，将来两者之间的差距可就更大罗！”
　　此时，只见银假面怒火上升，全身颤动。右手握着长剑手把，但并未拔出。
　　那尔撒斯再将话题扯开。即使是极短暂时间，也要找个敌方疏忽大意的空隙逃离，或者拖延些时间，等待我方救兵来援。
　　“你为了恢复王位，竟与鲁西达尼亚人联手。鲁西达尼亚人在马尔亚姆做了些什么？他们在帕尔斯境内，又做了些什么？相信你不会不知道。就算您是帕尔斯真正的统治者，难道就能允许你有如此残虐手段，对待帕尔斯人民吗？”
　　“帕尔斯人民又如何？那些人，十六年来一直敬仰着非正统的君主，一直侍奉篡位者为国王！”
　　“这些罪状，由我这位正统王储来纠正讨伐，也是天经地义的事。”
　　语尾好似喷火般，叱喝声连连作响。
　　“原来如此，只要不承认你为国王，帕尔斯人民连生存权力民没有了，是这个意思吗？”
　　那尔撒斯反唇相讥。
　　十六年来席尔梅斯总以自己是正统国王自居，来支撑他继续生存的意志。在他心里，一直认为且深信，唯有他登上王位，才称为正义。同时，对叔父安德拉寇拉斯的憎恨，也无时无刻不在伴随他走过从前。
　　“现在，还有一点我不服气。”
　　那尔撒斯继续鼓起三寸不烂之舌。
　　“亚尔斯兰殿下，曾拜托我成为他的部属。然而，你却高高在上地下命令。对我这种生性乖僻的人而言，实在甚觉无趣。”
　　这是事实，也是真心话。然而，说话却不对时机。此时，席尔梅斯冷笑着拔剑出鞘，可说是完全中了那尔撒斯的计策。那尔撒斯看出他无法掌握自己的主张，经不住别人撩拔的弱点。
　　“我是欧斯洛耶斯五世之子，帕尔斯正统国王，阶级在你之上的皇室贵族，用命令的口吻，有何不当？”
　　“‘我的’那尔撒斯，才不会成为你的部下呢！”
　　至今为止，一直保持沉默的亚尔佛莉德突然大叫出来。听了此声音，那尔撒斯身体为之一震，但却不让席尔梅斯有下手的机会。
　　“哦！戴拉姆的原领主，有如此高贵之身，却与下贱强盗女儿燕好？”
　　那尔撒斯表情依旧，不动声色。吃惊的一方是亚尔佛莉德，圆滚滚的大眼睛盯着那尔撒斯。
　　“那尔撒斯，你是贵族？”
　　“我的母亲是庶民。和你一样，没什么好大惊小怪。王族或贵族，也没多长一只角或尾巴……”
　　苦涩的对谈之间，那尔撒斯又重整态势，无论如何，决不能让席尔梅斯有隙可乘。
　　“当然，那位仁兄就未必了。戴上那个面具，大概不是为了遮掩独眼或三只眼吧！”
　　“贵为王者之身，如此做必有他的理由。”银假面辩驳。
　　“是你的卑鄙吧？”
　　“什么？”
　　“以面具遮脸，当鲁西达尼亚人的走狗，等到有一天卸下面具，以解放者姿态出现，然后自称帕尔斯国王。这非但不是王者的智慧，简直可说是奸诈狡猾。你不觉得可耻吗？”
　　当头棒喝，席尔梅斯银假面之下的脸部僵硬。当初，他引领鲁西达尼亚军进入帕尔斯境内，就一直戴着面具隐藏自己的身份。那尔撒斯可谓一语道破。席尔梅斯内心摇撼不已。
　　“你诽谤正统国王？”
　　席尔梅斯紧抓住最后也是唯一的防线，咕咕哝哝道。两眼迸裂出难以正视的邪恶眼光。
　　“正统也好，异端也罢。”
　　那尔撒斯又转回话题，一半是在找话拖延时间。而此时，亚尔佛莉德发出令人吃惊的强烈语气。
　　“即使没有帕尔斯王家血统，施行善政，为民爱戴，也可以成为很好的国王，除此之外，谁说还需要什么样的资格？”
　　“闭嘴！”
　　席尔梅斯低声尖锐地叱喝。
　　“统治帕尔斯的，理应是凯·霍斯洛英雄王的子孙，难道这点也可以否定？”
　　“在凯·霍斯洛国王统治帕尔斯之前，是蛇王撒哈克，更以前则是圣贤王加姆希德。凯·霍斯洛身上并无他俩任何一人的血缘吧？”
　　冬风，如绵绵细雪般，飘来一丝丝沉默。那尔撒斯心想，只能到此为止了，原本就不可能建立共识，内容愈深入，彼此的心理差距只会更远。
　　“听了你们一堆废话后我明白了。那尔撒斯，你是阴谋破坏帕尔斯法统的不法之徒。原本我还想借助你的智慧，收容你为我麾下的重臣，如此看来，还真是我一时糊涂，鬼迷心窍。”
　　“那尔撒斯，小心……”
　　亚尔佛莉德低声说道。乃因为她感受到银假面爆发出强烈的杀气。
　　对那尔撒斯而言，舌战也已拖了相当一段时间，不能不心满意足。
　　尽管彼此意见极端分歧，话说开来，反倒觉得心情爽快。只要是一息尚存，与席尔梅斯王子的对立状态，必定是要持续下去的了。如此一来那尔撒斯也领悟到，必须尽忠于亚尔斯兰，帮助这位少年一步步地成长，将来成为政绩斐然的君主。果真如此，确实是人生一项充满趣味的再出发。至少，不会再无聊了！
　　席尔梅斯的长剑映出霓虹般光芒。
　　“你们不要出手，我要亲手割下眼前这家伙的头颅及舌头。”
　　“遵命，殿下。”
　　硕大身躯大摇大摆，一旁应话的是查迪。这名字，那尔撒斯并不熟悉。
　　“就由不来奉陪殿下……”
　　那尔撒斯亦拔出长剑。
　　“对了，那位大块头。”
　　看到查迪听到这句话而忿忿不平，一副想要回嘴的样子，那尔撒斯就平心静气地道：
　　“在此为了殿下的命令做个补充。你也是帕尔斯的骑士，可不要对女人出手，这关系到国王的名誉。”
　　“就照他的话做吧！这是他最后的期望了。”
　　言语中隐含嘲笑地命令之后，银假面两脚迳自夹住马腹，人马一体冲向那尔撒斯。
　　“死吧，那尔撒斯！”
　　这时，那尔撒斯利用剑的表面让阳光反射出一片光芒，使得席尔梅斯无法睁开双眼。
　　突然眼前一片昏暗。
　　“啊……”
　　席尔梅斯的长剑完全挥空。
　　才只一瞬间，那尔撒斯的快剑俐落地切断马肚带。即使是名骑手亦束手无策，席尔梅斯自马上滚落到沙地上。再想奋力站起来重整态势，两眼视力一时却无法恢复过来。
　　“那尔撒斯，你！不是要正正当当地交手的吗？”
　　“我可不能对正统国王用剑呀！”
　　原本那尔撒斯就不打算要一对一地交手。
　　“逃呀，亚尔佛莉德！”
　　一声叫喊，他的马已疾奔而出，亚尔佛莉德尾随在后。一名骑士拔剑紧追在后，那尔撒斯见状，回头掷出一把短剑，正中骑士脸部，骑士自马背上翻滚下来。
　　奔逃者背后留下一片混乱、怒吼及沙尘。
　　(二)
　　自己实在不是个干军师或策士的材料，那尔撒斯心中想着，不禁苦笑。果真自己是位谋略之士，在那时候，实应多加隐藏自己的真心本意才是。
　　不管对方是国王也好，王子也罢，想说的话不能不说。否则以后遭忌恨，反而事大。这也是那尔撒斯的本性。
　　突然想起一件事。那尔撒斯回头看着轴德族长女儿说道：
　　“亚尔佛莉德，听好，决不可对任何人提起银假面的本名就是席尔梅斯，以及他今天所说的话，好吗？”
　　亚尔佛莉德为了强调自己可信，频频点头。
　　“知道了。既然那尔撒斯提出来，决不对任何人提起，保证。”
　　“以轴德族的名誉？”
　　“以轴德族的名誉！”
　　少女开怀大笑，语气极其认真。这当中还包含对那尔撒斯完全的信赖及亲爱。
　　“这是那尔撒斯和我两人之间共有的秘密。”
　　如此深情款款的话，只是为了博得心情低沉的那尔撒斯一灿，但他只浅浅地苦笑，并未答腔。
　　后方，达达马蹄声逼近。
　　那尔撒斯表情为之一变。不回头也知道是席尔梅斯这一帮追兵。既又遭追兵，此次奇策、舌辩已不适用。虽不认为与席尔梅斯一对一会败，但这边有亚尔佛莉德在场，加上敌兵人数众多，两人只好快马加鞭。
　　“那尔撒斯在那边！”
　　敌军前锋的骑兵大叫，并遥指欲绕崖边而过的那尔撒斯。追兵叫嚷着，急急追赶。
　　就在这一瞬间。
　　咻咻生风地飞来的黑羽快箭，射中了前头骑兵的身躯，骑兵随即自马上滚落下来。接着飞来的三枝箭，连续让三位骑兵中箭猝死。快箭之强劲，甚且几乎连箭尾羽毛皆深达胴体内。
　　眼见抱头鼠窜的逃兵一阵慌乱，手持长弓的黑衣骑士，转过背来，潇洒大笑。正是一路找寻那尔撒斯的达龙。
　　“那尔撒斯，你欠我一份人情了。”
　　“差点你就赶不上了，可别再自吹自擂。”
　　那尔撒斯反驳道，心头却依然剧烈跳动。
　　“那尔撒斯主人，真高兴您平安无事。”
　　耶拉姆露出喜悦的笑容。
　　将弓收回，挂于马鞍旁的达龙，对一旁的亚尔佛莉德产生兴趣，看了她一眼。
　　“喂，那尔撒斯，这位女孩是？”
　　问者无心，听者有意，那尔撒斯面露难色。
　　“不，这是……”
　　“我是亚尔佛莉德，那尔撒斯的妻子。”
　　出人意料之外的自我介绍，使得所有惊讶的眼光皆投向那尔撒斯身上。
　　“才不是！”
　　那尔撒斯大叫。一副调皮模样的亚尔佛莉德，面不改色，继续说道：
　　“嗯，其实，是还没正式结婚。所以，只能算是情妇。”
　　“情妇？”
　　“那尔撒斯大人……”
　　达龙及耶拉姆四只眼睛，直盯那尔撒斯，他几乎都快一反常态地发脾气了。
　　“不，不，我什么也没做。妻子也好，情妇也罢，都是这女孩说的。”
　　“不要太紧张嘛！”
　　“啊，我才没紧张。这女孩是轴德族长之女，受到银假面袭击，我救她脱险，仅只这缘份而已。”
　　“那尔撒斯不必要隐瞒呀！”
　　亚尔佛莉德又加油添醋。
　　“你别多说。真的，没做什么！我们分房睡。我可没做任何亏心事。”
　　达龙眼见煞有其事、努力辩解的那尔撒斯认真的模样，强忍住大笑，只轻咳一声。
　　“算了，过去的事就不说了，那尔撒斯……”
　　“什么意思？我又没做什么事。”
　　“知道，反正是以后的事。你，要带这女子去培沙华尔城？”
　　达龙冷静地问道。那尔撒斯也冷静了下来。
　　“是呀！差点忘了。亚尔佛莉德，因你是轴德族长的女儿，应该代替已死的父亲统领族人。你就回去你们族里，好吗？”
　　那尔撒斯的声音和表情，充满了明显的期待。但亚尔佛莉德举起纤细的手，摇晃着拒绝道：
　　“哦！这个你不用担心。我上有兄长。他和我同父异母，头脑好但个性怪异。我如果回去的话，说不定会和他打架，而后被逐出家门。所以呀，这个你不用了操心了。”
　　“那你不就会让我操心吗？”
　　那尔撒斯吼道。突然，他的视线转移，表情惊讶。
　　因为，耶拉姆不说一句话，迳自快马加鞭，先行离去。
　　“喂，耶拉姆……”
　　那尔撒斯大声喊道，小侍童转过头来，冷冷看了他一眼。
　　“达龙大人，快走吧！马上又有追兵过来，而且亚尔斯兰殿下一定在等我们回去。”
　　耶拉姆故意无视于主人存在，独自又快速策马向前。
　　翌日，达龙、那尔撒斯等四人，终于与亚尔斯兰会合。
　　“那尔撒斯、那尔撒斯，你安全回来，太好了！”
　　亚尔斯兰王子坐在马上，伸手握住戴拉姆原领主的手。
　　“让殿下操心，实在抱歉之至。既已约定在先，在被封为宫廷画家之前，决不轻易就死，请您放心。”
　　听了此话，达龙暗自窃笑，一边轻咳。
　　亚尔佛莉德顿时也变得淑女起来，在一国王子面前，她不禁有些紧张。“我也愿意在殿下旗下，为国效劳。”当然，与亚尔斯兰敌对的银假面，是她的弑父仇人；再者，她也的确憎恨鲁西达尼亚人。
　　“是吗？就随你所好吧！”
　　亚尔斯兰如此说，就认可了亚尔佛莉德加入作战行列。
　　真是个善良的王子，那尔撒斯心想。真希望他永久保有这颗善良的心。
　　设若亚尔斯兰也如席尔梅斯一样，成为视国比民重，视王位比国家为先的支配者，则帕尔斯人就没救了。席尔梅斯的仇视、憎恨、复仇，其来有自，这一点颇值得同情。然而，岂可为满足他个人的复仇心，而牺牲其他所有的人或事。
　　“这样说来，安德拉寇拉斯也是罪孽深重。为了得到泰巴美奈王妃，出此下策，搞得伤痕累累。真可说是自作自受……”
　　事实上，那尔撒斯对于自己的选择，并无绝对把握，不告诉亚尔斯兰或达龙有关银假面的身份，到底是对是错？
　　眼前这位王子，如果知道自己身世秘密，又将如何？不单只是臆测，那尔撒斯直视得忧心忡忡。
　　一行人终于到达培沙华尔城东。山岩茂林对面，隐约可见红沙岩城墙及高塔。距离约八阿马距（约二公里）。然而，眼前深谷绵延，无法通行。只得沿着河流，往下流寻找可渡河之处，一伙人顺着河流，慢慢往前走。
　　好不容易找到了河流较浅、坡度较小之处，却撞见埋伏的敌兵。
　　亚尔斯兰、耶拉姆、亚尔佛莉德三人立于中央，其他四人围绕于外，拔起快剑准备。
　　长剑一挥一闪，鲜血哀鸣迸出，敌兵随之滚落马下。
　　“活捉亚尔斯兰！其他给我杀！”
　　达龙直盯呐喊的年轻骑士，两眼瞪大，眼神逼人。又查上查迪！
　　“所受的教训还不够吗？卡兰的不逍子！”
　　“在取下你首级之前，我决不放弃！”
　　“好，我让你永远地死心。”
　　达龙双脚夹紧黑马腹部往前冲，五、六名骑兵欲阻止达龙前进，却马上被斩落左右了。
　　达龙顺势冲过血沫横飞之境，先前放出大话的查迪，却不知去向。是否他心想敌不过达龙－－事态理应不会如此单纯。为了引开护卫亚尔斯兰的达龙，查迪故意来个调虎离山之计。
　　原想乘势猛进的达龙突然悟出查迪的计谋。立即调转马头，回到太子身边，当下一刀砍下欲袭击亚尔斯兰的骑兵的脑袋，而另一骑兵，正挥舞大刀对准亚尔斯兰头顶。
　　此时，自天空乘风而下一团黑影掠过亚尔斯兰眼前，敌兵脸上有一大鹰掠过，接着一声惨叫。敌兵被尖锐鸟喙及鹰爪抓破脸部，脸上迸出鲜血。痛楚不堪的骑士往后仰倾，达龙长剑立时于士兵身上又补上一刀，为大鹰所立下的功劳作个了结。
　　“告死天使？”
　　亚尔斯兰喊叫，救了王子一命的大鹰，在天空上划个小弧，飞了下来。停在王子伸出的右臂上轻叫一声，状似撒娇。
　　“告死天使！啊，好久不见。告命天使如何？你的兄弟还好吗？”
　　这只鹰，自它是雏鸟时，亚斯斯兰便邮过。而且，此鹰为一可靠的主人所有。
　　“各位，奇斯瓦特就在附近，他已带领大批援军到来！”
　　此话喊出，使敌兵士气动摇，也振奋了已方不少士气。于是众人左右横扫敌兵，一时血烟弥漫。
　　峰顶上，黑骑军蜂拥而至，人数多达数千。
　　查迪大吼，因他左右部下各人调转马头。
　　“不要逃！”查迪大声吼叫，仍止不住纷纷逃亡的士兵。
　　“捍卫太子殿下，全军突击！”
　　奇斯瓦特举起双刀下令。
　　“杀！”
　　五千骑兵齐声呐喊，尾随奇斯瓦特策马冲下斜坡。
　　此五千骑兵即是前些天与辛德拉军交战时，驻守培沙华尔城的一组军队。无法参加先前作战的，好似要将那股不满宣泄殆尽，各个冲锋向前。
　　情势至此为之一变。
　　惊慌、气愤、懊恼、咬牙切齿，查迪乘着快马，此次是真的想逃了。眼见战败欲逃的查迪，达龙一手拿着连护手亦沾满鲜血的长剑，驱策黑马追击。
　　“这家伙，让我来！”
　　奇夫举着沾满血迹的快剑，从侧面追击。
　　突然，查迪左脸颊鲜血如注。坐于马上摇摇晃晃的查迪死命紧抓马辔，避免落马，然后大刀一挥，打退了奇夫的第二击，迅速奔逃而去。
　　“真是顽强！”
　　奇夫赞叹声中，略带讽刺，此时达龙擦拭着长剑，苦笑道：
　　“确实是，那家伙是不死之身。”
　　亚尔斯兰旁，一名骑士趋近。
　　“哦！果真是亚尔斯兰殿下......”
　　奇斯瓦特立即下马，甲胄铿锵有声，高跪于地。
　　“恭迎殿下平安地来到东方边境。培沙华尔城，骑兵二万，步兵六万，赤诚效忠殿下。”
　　四周的战乱、讨伐、追击已告一段落。亚尔斯兰确认过部下六人--或者说是同行者，全部无事后才心安。他自马背上一跃而下，向前牵起奇斯瓦特的手。
　　“好久不见，奇斯瓦特。因为是告死天使救我，所以我知道你会到来。果然，你正好赶到。”
　　奇斯瓦特深深地一鞠躬，看着亚尔斯兰左右部下，流露出事隔多日许久不见的怀念真情。
　　亚尔斯兰一行人，终于到达目的地。
　　(三)
　　高大宽厚的红沙岩城墙耸立于眼前，从任何角度看来，培沙华尔都是座处处流露帕尔斯武风的建筑物。丝毫无任何一处为无用所设。
　　大城门由四块厚木板相叠，夹上大铁皮而成，且为双层打造。东城墙下凿一深濠沟，因此方位正面恰与邻国边境交界。
　　亚尔斯兰等人在奇斯瓦特及其众多部下保护之下入城。众人在铺满石砖的广场上下马，并受邀请入玄关。奇斯瓦特行了一礼道：
　　“另一位万骑长等着晋见殿下。”
　　亚尔斯兰的面前，下是巴夫曼。
　　亚尔斯兰觉得他比印象中更苍老了许多。
　　“是……太子殿下。”
　　虽然行礼如仪，但历经百战的老将脸上，其表情、声音似乎隐藏若干复杂情绪。亚尔斯兰周围的战士们，彼此暗自交换眼神。然就目前亚尔斯兰的眼力而言，尚无法看穿此事。反而同情他因年老而动作迟钝所致。
　　“辛苦了！”亚尔斯兰亲切地回答。
　　“恭请殿下至休息室，昔日安德拉寇拉斯陛下远征东方时，光临此地所坐的椅子尚在，恳请太子上座。”
　　奇斯瓦特引介道。
　　王子入休息室的同时，奇斯瓦特亦忙着吩咐交办事项，包括随行人员房间的安排，庆功宴准备事宜，皆一一耳提面命。
　　七人分成四间房间睡。亚尔斯兰个人、达龙及奇夫、那尔撒斯及耶拉姆、法兰吉丝及亚尔佛莉德四组。亚尔斯兰寝室，为昔日安德拉寇拉斯国王休息房间，几乎集此城堡中最豪华之设备，甚至还附设石砌阳台。其他三间，都在此房间的左右及对面。可以看出奇斯瓦特设想之周到。
　　另一方面的巴夫曼却
　　“如果不知道就好了。如果我什么都不知道，或许可以宣誓永远效忠那看来聪明的王子……”
　　几位部下看见在微暗的休息室里，来回踱步、口中喃喃自语的老万骑长，各个心中纳闷不已。
　　此时，血满满面尚未拭去的查迪。回营向主君报告事情原委，并连连俯首请罪。
　　“席尔梅斯殿下，那一伙人，已成功地逃进培沙华尔城。事情搞砸了，真是该死。”
　　“不用道歉。即使道歉，也无法让他们再出培沙华尔城。”
　　席尔梅斯口气不快。
　　他想，若由他自己亲自指挥，也许尚有些收获。他亦非认为查迪无能，只是不合他意。
　　之前与那尔撒斯交锋落马后，产生一些跌打损伤后遗症，特别是左手腕扭伤，直到今天早上才能再度上马。
　　“那尔撒斯让我落马丢脸，又说安德拉寇拉斯的小杂种的器度在我之上。等我宰了那小杂种，再让你死得凄凄惨惨。”
　　下定决心之后，席尔梅斯甩甩左手，仿佛已经不痛了。
　　亚尔斯兰一行人，终究还是进了培沙华尔城。然而并非就此了结，应该还有失而复得的机会。
　　自己不就在那烈火中重生吗？
　　以“吟游诗人”自居的奇夫，入完浴之后，独自在房间饮用葡萄酒，剥食胡桃及橄榄。与昨夜不同，今晚应该是个平安夜，但心里总觉得不快活。
　　“不公平！”
　　奇夫心想。
　　这几天，达龙一直与法兰吉丝同行。那尔撒斯也有貌美清纯的少女为伴。未曾有此好遭遇的只有奇夫。
　　“法兰吉丝说，我是个不太有胆识的人。”
　　达龙否认，那尔撒斯亦连连摇头，“没有，没发生什么呀！”他们虽非柳下惠之类的男人，但大概真的没有做任何事情吧！
　　只是，话说起来又难说了。这些人，竟错失了美好良辰，就奇夫而言，他们真不懂得人生乐趣；及时行乐，才是明智之举。不过，罢了，今后或许奇夫会比他们有更佳的机会。有所追求，有所向往，才是人生的乐趣。
　　那尔撒斯在隐居巴休尔山之前，身为宫廷中人，多少有些浮名。而在达龙出使绢之国时，亦曾与该国名门淑媛相恋。详细情形，奇夫自不得而知，但他俩都足以当他的恋爱劲敌。
　　与奇夫一样，不，要更不快活的是耶拉姆。
　　“那尔撒斯不在吗？”
　　亚尔佛莉德串门子时，耶拉姆心里很不高兴道：
　　“不要对那尔撒斯大人那副亲密模样，才认识没几天。”
　　亚尔佛莉德毫不理会。
　　“交往时间的长久，与交情深浅是两回事。这一点也不懂？”
　　“你连那尔撒斯主人的喜好是什么都还不知道。”
　　“对我煮的料理，他没有提出任何批评。”
　　“那是因为那尔撒斯大人心肠好，并不是你的料理合他的胃口。“轴德族长的女儿横眉竖目道：
　　“你说什么？论辈份，我可多了你好几岁，你父母没有教导你如何对待长上辈？”
　　“教了呀！只说论礼仪要看对象。那尔撒斯大人有雄心壮志在，如果你来打扰，我可不能原谅。”
　　“我才不需要你原谅呢！”
　　两人一言不和，你来我往，大吵大闹起来，最后，亚尔佛莉德冲出房门，心中仍难掩愤怒之情。她实在不愿与那尔撒斯的同伴发生任何争执。况且，她也想从耶拉姆身上得知有关那尔撒斯的事。
　　亚尔佛莉德回到自己房间时，法兰吉丝已入完浴，换好衣服，在地毯上擦拭长剑。突然间，看到貌美女神官专注的神情，不禁在她身旁坐下，法兰吉丝绿色的眼眸望着少女。
　　“你，喜欢那尔撒斯？”女神官面带微笑问道。
　　法兰吉丝的美，着实令亚尔佛莉德折服。轴德族长的女儿姿色亦不差，但与法兰吉丝相较，美的深度及广度，仍略逊一筹。
　　“……不行吗？”
　　语气中带些不平。法兰吉丝微笑道：
　　“如果你喜欢那尔撒斯，就不要成为阻碍他的人。那位仁兄，现在眼中只有国家，热衷于如何重建国家，任何女人都不放在眼里。你再观察他一阵子不是较好吗？”
　　亚尔佛莉德认为美女审官的话没错，只是一时无法令人接受。
　　“造国兴邦，真没意思。不过日又形成新的贵族和奴隶。像那尔撒斯头脑这么好的人，应该不会不注意到此事才对。”
　　少女气势之强及反应之快，令女神官不禁莞尔。
　　“也许吧！不过，‘你的’那尔撒斯，或许可以找寻到如何克服这层障碍的道路吧！”
　　“……”
　　“你就是认为他是这样的男人，才喜欢上他的，不是吗？”
　　“知道了。”
　　亚尔佛莉德回答，多少有些懊恼与挫败感。
　　“不过，你也真爱管闲事，为何这么多嘴？”
　　“如果你觉得我多话，那就请你原谅了。我确实是多管闲事，只说了些个人的经验谈，不过，我倒不认为是事不关已。”
　　看见法兰吉丝的表情，亚尔佛莉德也不好意思多说。美丽的女神官甩甩长发，继续擦拭她的长剑。
　　“告死天使”高兴地鸣叫着，因为它的“少年好友”-太子亚尔斯兰为它拿了块肉来，以答谢它的救命之恩。
　　“奇斯瓦特，另一只呢？告死天使与告命天使一直都在一起的呀！”
　　“这件事是这样的……”
　　奇斯瓦特声音略为沉重。
　　“我曾派遣部下潜入王都刺探军情，并由这二只大鹰往返通讯。这名部下虽然是一名黑奴，但因尽忠可信，就让他成为平民。他着实认真于这项工作。不过，好像落入敌人的手中，连日来音讯杳然。”
　　“告命天使也……？”
　　“或许……”
　　奇斯瓦特表情凝重，轻抚着告死天使的头部。大鹰啄着肉，心情愉悦地拍动翅膀。
　　“比起告死天使，告命天使可能是差了一些。但两只鹰感情非常要好，我对它们俩亦一视同仁。现今，希望我所担心的不会言中。”
　　亚尔斯兰点头。
　　多年前，自西方边境回王都，报告战绩的奇斯瓦特，即带了两只雏鸟。看到这对鸟，亚尔斯兰爱不忍释，但想到这对兄弟不好相离，也就作罢……。
　　亚尔斯兰将话题扯开。但不是眼前的事情，而是针对自己新临主政时，有意思废止奴隶制度，请教奇斯瓦特有何见解。
　　“您是说解放奴隶？”
　　奇斯瓦特睁大双眼。
　　亚尔斯兰点头。自逃出诸侯荷迪尔的城堡之后，一路山中逃难时，王子一直思考这问题。那尔撒斯说的是，仅一时感情用事，解放一部分奴隶，是没有任何效果的。
　　若能拟定好详细计划，花费时间整理出各个条件，再举国同时施行，是较为可行的办法。
　　奇斯瓦特若有所思，望着啄肉就食的告死天使。
　　“那尔撒斯所言及殿下的决定，都相当了不起。我个人并无任何异议。不过，设若通令实行此制度，或恐大半诸侯不与殿下为伍。”
　　“那尔撒斯亦如此说。”
　　亚尔斯兰笑道。年纪虽轻，但略有苦涩的情绪浮现在他五官端正的脸上。
　　“然而，我想赶走了鲁西达尼亚人之后，不能让帕尔斯故态复萌。既无法使国家比战前更进步，那么，战争便毫无意义。”
　　“当然。您父王陛下对此事有何看法？至今尚未听说，安德拉寇拉斯国王有意废止奴隶制度。”
　　“如果我能救出父王，我的发言权增强，必能劝服父王。”
　　语气似乎有自我惕励意味。
　　(四)
　　达龙、那尔撒斯、奇夫、法兰吉丝四人并排走过石砖长廊。为了商讨对鲁西达尼亚的作战计划，四人被召至巴夫曼的房间。
　　“老巴夫曼的态度，我很在意。”
　　边走着，达龙抱胸说道：
　　“就连我伯父亦是，这个国家的老人，似乎很喜欢对年轻人有所隐瞒。老实说，真不是滋味。”
　　“他打算叛变吗？”
　　“果真如此，我会除掉他。”
　　奇夫闪着蓝眼珠，法兰吉丝摇摇头，长发随之飘动。
　　“如果能这样直接采取行动，老巴夫曼也就不会苦恼了。该怎么做，我也不知道。不过，像巴夫曼这类老将，为何会心有动摇呢？”
　　此时，不仅法兰吉丝、达龙及奇夫都将视线集中在那尔撒斯身上。那尔撒斯独自陷入沉思，最终仍无发表任何意见。
　　巴夫曼的房间中，奇斯瓦特亦在场。商讨交谈中，几乎未产生任何结论。
　　对于年轻人热烈讨论，巴夫曼显得相当不耐烦。
　　“贸然行事一点利益也没有。目前尚未查明国王陛下是否安然无恙。至少，今年之内动兵的话，我绝对反对。首先应先观望国内各势力之动静之后再行事不迟。”
　　达龙眉头紧竖看着身躯硕大，说话振振有词，致使黑甲胄微微耸动的巴夫曼。
　　“让亚尔斯兰殿下立于阵前，号召恢复帕尔斯王权，乃天经地义之事，我们若不先发动兵事，国内各势力将群龙无首。就不知巴夫曼将军，为何心存犹豫？与其说慎重其事，倒让人觉得您心不在此。”
　　“达龙，好了，到此为止。”
　　那尔撒斯制止好友。此乃此次会议之中，那尔撒斯第一次发言。他看着巴夫曼的眼神，心怀他想。
　　“哥达尔塞斯国王治世开始，在战场上，从不惧任何敌人、不落人后的巴夫曼将军，现已面临年老年衰之苦，侠义之心完全磨灭，只想安乐度过晚年，享受清福吧！已和我们这些有满心期待、满腔热诚的一群人有所不同罗！”
　　受到严重刺激的老将军满脸涨红，气咻咻道：
　　“你说什么！乳自未干的小子！“
　　巴夫曼声音转为激昂。本想再反驳几句，最后还是忍了下来，忿忿不平地站了起来，背对大家，走出自己的房间，仅丢下一句，“我要出趟远门“，随即离去。
　　如此，作战计划并未获得具体结论，便草草结束。
　　“……生气了？”
　　达龙苦笑地说道，乃因为他早知那尔撒斯挑拔老将军的理由。那尔撒斯原想藉激将法，让巴夫曼说出真心话，没料到最后，老将军仍然克制住自己，不说出原委。
　　“这老人相当难缠，故意一副气咻咻模样离席，来逃避问题。”
　　那尔撒斯说道。
　　奇斯瓦特轻声将故巴夫利斯将军交给巴夫曼一封信的事告诉达龙。
　　“伯父的信？”
　　达龙抬高眉头，面露惊讶表情。奇斯瓦特点头。
　　“亚特罗帕提尼平原会战之前，这封信到达巴夫曼将军手上。至于内容，就不得而知，巴夫曼将军心有所虑，似乎心事重重，就从收到那封信之后开始。可能是极其严重的内容吧！”
　　达龙闻言，精悍表情蒙上一层薄纱似地。推想起，会战之前，他亦曾莫名奇妙地向伯父宣誓保证，即使发生任何事，必赤诚效忠亚尔斯兰王子“个人”。伯父到底知道什么事？又向老战友交代些什么秘密？
　　“那尔撒斯，你猜得到吗？”
　　女神官问道。
　　“如果知道的话，就不用这么辛苦了，法兰吉丝小姐。我又不是千里眼。”那尔撒斯回答，面有难色，陷入苦思状。奇夫神情自若，看看大家，不说半句话。
　　出了城的巴夫曼，独自策马走在岩山丛林间。这些年轻小鬼，岂知我心中苦涩？巴夫曼心中呐喊。不知人辛苦的年轻小鬼们，拿太子当挡箭牌，尽是无的放矢。如果知道真相，又作何感想？
　　正想着，突然一山岩后有人马晃动。经验老到的万骑长早注意到了。
　　“谁？”
　　巴夫曼大声叱喝。
　　近五十年岁月都在战场上打滚的老战士，声音宏亮，令人闻之肃然。
　　昏暗中，一股股风从年迈的万骑长周遭流动，并无人回应。
　　巴夫曼立即拔出腰身上的剑，动作不仅快速且毫无间隙。完全是沙场老将的架势。
　　“帕尔斯万骑长巴夫曼，赐你这愚人应有的死期！”
　　“……竟直呼我巴夫曼？”
　　薄雾昏暗中，从巨大山岩后，出现一名骑士。巴夫曼屏息。昏暗中浮现的银色面具，让豪壮的老战士升起阵阵厌恶感。
　　“你的脸我的确是有印象。”
　　从银假面里发出的声音，傲慢中带些奇异的怀旧感。见此情状，巴夫曼略为迟疑迷惑。
　　“我不认为像你这样的人妖。”
　　“说话放肆无礼，就念你是旧识，原谅你一次。想想十六年前吧！你将过去种种，忘得一干二净了？”
　　说话者言语怪异，巴夫曼紧蹙灰眉。
　　“我是不能放过安德拉寇拉斯的心腹巴夫利斯。但留你在世，安享晚年倒无不可。况且再怎么说，你也是教我剑弓技的恩师之一。”
　　顿时，巴夫曼灰眉大动，灰须之下，气息嘘喘道：
　　“那、那、你是……”
　　“哦，想起来了？还好，好像没那么健忘。”
　　“你是……你就是……”
　　老战士声音颤动。
　　“巴夫曼大人！”
　　此时，喊声震天，隆隆马蹄声响起，阴暗中，奇斯瓦特带领十多名骑兵，策马前来。
　　席尔梅斯静静地调转马头。巴夫曼未及阻止，对方已迅速拉起马辔，策马离去，再次回头看巴夫曼时，银假面晃动，颔首示意。奇斯瓦特欲紧追其后，巴夫曼立即制止道：
　　“不，奇斯瓦特大人，不必追。不能追。”
　　“为什么？巴夫曼大人。看见我们就逃，必定是与太子殿下为敌之人。”
　　拉住马辔的奇斯瓦特，当然想问明原因，但巴夫曼又不能把自己的想法直接说出来，只好强作说词。
　　“不，我想，那假面男子，一定只是诱饵。”
　　“诱饵？”
　　“没错。你我两人若带兵追击，培沙华尔便闹空城。虽然不会立即沦陷，但城垒若遭围攻，恐怕我们返回之后，就难以收拾了。”
　　“……说得是。”
　　奇斯瓦特点头，眼神中充满不满与疑惑。不，或者说巴夫曼本身因对奇斯瓦特有所隐瞒而心虚，才如此觉得。
　　“城堡里还有亚尔斯兰殿下。安德拉寇拉斯国王下令我们必须坚守好岗位，千万不可草率疏忽，是吧，奇斯瓦特大人。”
　　奇斯瓦特望着快速策马回城，渐渐消失在薄夜中的巴夫曼的背影，不禁皱眉，自己亦御马离去，部下则尾随于后。
　　事实上，奇斯瓦特为探知巴夫曼的秘密而疑惑不已。
　　潜入培沙华尔城----
　　席尔梅斯决意如此做的唯一理由是，方才万骑长巴夫曼的反应。
　　那位老将与那尔撒斯不同。应知尊崇王家血统及王位正统性的道理。他与他所带领的一万骑兵，若能投效席尔梅斯旗下，歼灭鲁西达尼亚军，恢复故土的日子必不远矣。
　　席尔梅斯打算单枪匹马潜入培沙华尔城，查迪持反对态度。
　　“殿下，这可危险了。现今那座城，是亚尔斯兰一党人的巢窟。”
　　查迪之所以反对，有其原委，但持慎重看法，便不太像这充满勇猛气势的年轻人的作风。
　　“我想有冒险的价值，说做就做，已经决定，不用再多说。”
　　“好就请殿下带我一起前去，若不善尽保护殿下之责，将有愧先父在天之灵。”
　　“不，你在城外等候。无人指挥士兵也是不行的，同时，可能的话，尚可内外呼应，一举拿下培沙华尔城。”
　　席尔梅斯内心并无此把握。只是为了把查迪留在城外才说的。这种行动，并不适合查迪。同时，不随便下命令，亦是对查迪已故之父卡兰有个交代。
　　(五)
　　奇斯瓦特的特别接待室里，在青铜油灯照射之下，屋里笼罩着淡淡的橘红色。地毯上，坐有亚尔斯兰、达龙、那尔撒斯、奇夫、法兰吉丝及奇斯瓦特等人，展开东方国境一带地图，进行商讨研究事宜。假若直接攻破王都，又该如何防御一旁虎视耽耽的辛德拉国的军队等等问题。他们丢下老迈如又老又病的水牛般的巴夫曼，一伙年轻人迳自进行研商。
　　现今辛德拉国，卡迪威及拉杰特拉两位王子派系争相讨伐。余波漾及东方国境，就如几天前，奇斯瓦特才与辛德拉交锋过。
　　两位王子当中，任何一位未获完全胜利之前，辛德拉政局必不安定，亦将威胁到帕尔斯东方国境。另一方面，该对哪位王子施恩，援助哪位王子，才无后顾之忧？亦是此次商讨的重点。据奇斯瓦特探查军情结果，拉杰特拉王子这方较居劣势。于是，亚尔斯兰询问那尔撒斯的意见。
　　那尔撒斯很爽快地回答。
　　“帮助强者，并无意义。援助弱者，打倒强者，才算是施恩。”
　　“那么，那尔撒斯言下之意，就是应该援助拉杰特拉王子？”
　　“基本上是。不过，尽可能的，应先了解拉杰特拉的为人。”
　　那尔撒斯转向奇斯瓦特。
　　拉杰特拉并不一定是位知恩图报之人。设若他是位认为施恩是种负担的人，则他可能打破约定或失信，反倒入侵帕尔斯。甚且，如他是位枭雄之类或贪求无厌之人，则他可能利用曾经援助他的帕尔斯军，安心收兵返回故土之际，来个背后袭击。
　　此点，不仅是奇斯瓦特，在座其他人应更具此常识。
　　几天前，他从辛德拉士兵处得到的口信，拉杰特拉王子，既有野心，欲望亦大，好似不太能信任之人。况且，就王位继承顺序论，拉杰特拉乃在卡迪威之下。由此，亦可证明他确实是位觊觎王位制造事端的野心家。
　　“这么说来，援助拉杰特拉王子，毫无用处了？”
　　“不，我想援助拉杰特拉王子还是较妥当。”
　　那尔撒斯说着，看了大家一回之后，说明理由。
　　“当我军撤退时，拉杰特拉来袭，此时，杰特拉认为我军已松懈士气，胜利必属于他自己。我军正可利用对方过于大意之心。”
　　“哦”
　　“反之，卡迪威若获胜，对国境地带亦有野心，也可能入侵来袭。因此，让拉杰特拉得胜，事情或许单纯些。拉杰特拉即使获胜，亦无法立即统一全国。我方若从背后突袭一次，对方一旦失利则此后暂时会将重点摆在国内统一方面。”
　　“确实，在此其间，我方无后顾之忧，可全军进军王都。”
　　达龙补充道。其他三人深表赞同。只有奇斯瓦特心有不安。假设巴夫曼不合作，奇斯瓦特只有自己的部下一万骑兵，如此兵力，恐难对付辛德拉及鲁西达尼亚东西两方强敌。
　　亚尔斯兰看看那尔撒斯，那尔撒斯以手指戳戳自己的脑袋。
　　“不用担心。这里有十万的兵力。”
　　(六)
　　奇斯瓦特的特别接待室里，在青铜油灯照射之下，屋里笼罩着淡淡的橘红色。地毯上，坐有亚尔斯兰、达龙、那尔撒斯、奇夫、法兰吉丝及奇斯瓦特等人，展开东方国境一带地图，进行商讨研究事宜。假若直接攻破王都，又该如何防御一旁虎视耽耽的辛德拉国的军队等等问题。他们丢下老迈如又老又病的水牛般的巴夫曼，一伙年轻人迳自进行研商。
　　现今辛德拉国，卡迪威及拉杰特拉两位王子派系争相讨伐。余波漾及东方国境，就如几天前，奇斯瓦特才与辛德拉交锋过。
　　两位王子当中，任何一位未获完全胜利之前，辛德拉政局必不安定，亦将威胁到帕尔斯东方国境。另一方面，该对哪位王子施恩，援助哪位王子，才无后顾之忧？亦是此次商讨的重点。据奇斯瓦特探查军情结果，拉杰特拉王子这方较居劣势。于是，亚尔斯兰询问那尔撒斯的意见。
　　那尔撒斯很爽快地回答。
　　“帮助强者，并无意义。援助弱者，打倒强者，才算是施恩。”
　　“那么，那尔撒斯言下之意，就是应该援助拉杰特拉王子？”
　　“基本上是。不过，尽可能的，应先了解拉杰特拉的为人。”
　　那尔撒斯转向奇斯瓦特。
　　拉杰特拉并不一定是位知恩图报之人。设若他是位认为施恩是种负担的人，则他可能打破约定或失信，反倒入侵帕尔斯。甚且，如他是位枭雄之类或贪求无厌之人，则他可能利用曾经援助他的帕尔斯军，安心收兵返回故土之际，来个背后袭击。
　　此点，不仅是奇斯瓦特，在座其他人应更具此常识。
　　几天前，他从辛德拉士兵处得到的口信，拉杰特拉王子，既有野心，欲望亦大，好似不太能信任之人。况且，就王位继承顺序论，拉杰特拉乃在卡迪威之下。由此，亦可证明他确实是位觊觎王位制造事端的野心家。
　　“这么说来，援助拉杰特拉王子，毫无用处了？”
　　“不，我想援助拉杰特拉王子还是较妥当。”
　　那尔撒斯说着，看了大家一回之后，说明理由。
　　“当我军撤退时，拉杰特拉来袭，此时，杰特拉认为我军已松懈士气，胜利必属于他自己。我军正可利用对方过于大意之心。”
　　“哦……”
　　“反之，卡迪威若获胜，对国境地带亦有野心，也可能入侵来袭。因此，让拉杰特拉得胜，事情或许单纯些。拉杰特拉即使获胜，亦无法立即统一全国。我方若从背后突袭一次，对方一旦失利则此后暂时会将重点摆在国内统一方面。”
　　“确实，在此其间，我方无后顾之忧，可全军进军王都。”
　　达龙补充道。其他三人深表赞同。只有奇斯瓦特心有不安。假设巴夫曼不合作，奇斯瓦特只有自己的部下一万骑兵，如此兵力，恐难对付辛德拉及鲁西达尼亚东西两方强敌。
　　亚尔斯兰看看那尔撒斯，那尔撒斯以手指戳戳自己的脑袋。
　　“不用担心。这里有十万的兵力。”