　　
　　
　　三章 培沙华尔途中 
　　(一)
　　大群夜啼鸟，高高扬起如水晶笛子般的叫声，一轰从月下飞过。
　　明月当空的山道中，六骑旅人，以与日间同样的速度前进。正是亚尔斯兰一行人。
　　“哈迪德！哈迪德！”
　　声音很低，但却尖锐，从女神官法兰吉丝俏丽的唇边溜了出来。
　　精灵们在夜气中大声鼓噪着。普通人眼睛无法看见，耳朵亦无法听见她们的声音，但对修练多年的法兰吉丝而言，却是轻而易举的事。
　　因此，想让她们安静，可以念些咒文，但让奇夫这种不信邪的人念，并不会有任何效果。得由法兰吉丝念来，才有意义。
　　“精灵们心情不佳。她们也不回应水晶笛声。想必是中心渴求噬血的人就在附近，此种险恶的灵波，使得精灵们焦躁不安。”
　　美丽的女神官向王子解释。
　　距培沙华尔城尚有六十法尔桑（约三百公里）。自卡歇城讨平荷迪尔以来连赶二天三夜，才到此地。途中，亦遭遇过追击，也曾与已故的荷迪尔部下交战过。但这些对此豪气壮阔的一行人而言，并不构成威胁。为了尽量避开敌人而大绕远路，长途骑马跋渺，两位少年已显得疲乏。但是，为了不让大人操心，他们还是硬打起精神来。
　　听了法兰吉丝一番话之后，耶拉姆向那尔撒斯报告过，便迳自驱马四处探询侦察。
　　不多时，耶拉姆返回，证明精灵们喧嚣不安确实有其缘由。后头果真有人追赶过来。
　　“为数不少，而且……”
　　“而且？”
　　“银假面也在队伍里头。”
　　达龙、那尔撒斯、奇夫三人面面相觑，他们对这个名字总有不祥之感，此乃经验得来。
　　“快赶路吧！”
　　达龙一说，一行人全赞同。但跑了不及一法尔桑（约五公里）之远，精灵们的聒噪声，已让法兰吉丝受不了。她回过头来探个究竟。只见背后数百枝火把，涌近过来，夜深人静，达达的马蹄声如远雷般，自两旁传来，分外刺耳。
　　“停！”
　　那尔撒斯随即下令。追兵故意点燃火把，把自己所在位置明显暴露出来，其中必有缘由。那尔撒斯心想，必然是对方想把亚尔斯兰等人赶进没有火把的方位一网打尽。因此，山道前方必有埋伏。
　　那尔撒斯回已所在位置的地形，再前进三阿马距（约七百五十公尺），到了一条三岔路。此时，所有前进的山道部传来骑兵及刀剑的杀气。那尔撒斯旋即下了决定。
　　“大家在培沙华尔会合吧！”
　　就这样，六人分为三组，朝东、南、北三方向各自前进，并约定在培沙华尔相会。
　　达龙发现左边与自己并肩驱马前行的是法兰吉丝时，心时有些许失望。当然，并不是他想回避她，而是达龙希望不要离开亚尔斯兰身旁。也许法兰吉丝有同他一样的想法。
　　结果，达龙与法兰吉丝遭遇到层层的包围网。发生最大灾难——当然是对包围他们的士兵而言。
　　最先出来阻挡达龙的骑兵，在一记刀光之后，脑袋开花，从马上摔落下来。接着另一骑兵，被剑砍下的刹那间永远失去了右手腕。
　　达龙的快剑，如旋风般，于敌兵之间挥砍；而法兰吉丝的刀剑，则化成细细的雷光闪电般，游走于敌兵之中，在甲胄未掩盖之处，给予对方致命一击。
　　达龙的黑马一跃而上时，只见敌军人仰马翻，鲜血淋漓。
　　此时，恐惧超越了勇气，敌兵前翻后仰，让出一条通道给达龙。随后虽有几枝箭射来，都被一一斩落，唯一命中的一枝则未能穿透甲胄。战况如此，士兵深知继续交战也徒劳无益，只好丢弃无用的弓箭，策马奔逃。
　　对于落荒而逃的敌手，达龙及法兰吉丝未加理会，继续往培沙华尔赶路。如果一路如此顺遂，突围并不是件难事。
　　就在此时，黑暗中一阵叱喝声，止住了逃兵们的脚步。
　　“真不像话！逃跑之人，格杀勿论！回头再战！”
　　此时数十个黑影，伴着马蹄声，向二人四周包围过来。
　　“达龙就是你吗？”
　　如轰天雷般大声喝问的，是一位身穿马尔亚姆制的甲胄，绢之国引进来的刺绣斗蓬在夜风中飘动的骑士，脚胯骏马，挡在达龙眼前。年轻的脸庞散发出一股悍气。
　　他正是卡兰之子查迪。紧踢着马腹的查迪，怒吼声加上大刀霍霍声。
　　“我是万骑长卡兰之子查迪。为报父仇以慰亡父在天之灵而来。识相的过来受我一剑！”
　　进击态势极其猛烈。连达龙这般的名剑手，也无法完全避开。此时马对马、鞍对鞍，已到短兵相接的地步。
　　满是杀气及报仇之火的两眼，直瞪着达龙。查迪高举孔武有力的手臂，如暴风似地飞舞斩击对方。
　　交击一剑后，两人马匹相错。查迪跑离三十加斯远（约三十公尺），正准备调转马头，突然飞快地刺来一把细长的剑，正逼着查迪双眼。
　　“啊！”
　　查迪侧脸闪过一旁，剑鞘撞上甲胄，发出尖锐的金属碰撞声。
　　“女人！”查迪大吼。持剑而来的正是法兰吉丝。
　　这次，查迪的大剑挥向法兰吉丝。
　　躲过这猛烈的一击，法兰吉丝使劲敌挥空，但查迪的大剑却重重地、锋利地斩向法兰吉丝坐骑的长颈。此时，美丽的女神官眼前出现自己的爱马颈部被砍成两半的凄惨情景。
　　马发出最后的嘶鸣，已被切割一半的马颈，因过重而垂下，之后倒进沙尘中。事实上，马在未着地之前，颈骨已断，早已死去。
　　乌溜溜的长发在风中飘着，像是翦自夜空的一部份。法兰吉丝不等到爱马倒地之前，就已离开马鞍。踢去马蹬带，纵身一跃，姣好的身体在空中翻转一圈，接着跳落在月光如洗泊白沙上，以无暇的落地姿势着地。
　　查迪挥起沾满马血的大剑，迳自对着失去爱马的女神官袭击。每一招都针对法兰吉丝的头部斩杀。
　　如果被击中，法兰吉丝美丽的头颅，必定嫩西瓜被切成两半。幸好，在距离一加斯（约一公尺）之远时，另一把剑拔去了查迪的大剑，交错出尖锐强劲的交刃撞击声。
　　“达龙！”
　　查迪大吼，声音中夹杂着憎恨与敌意。查迪再次调转马头，第二次与达龙交战。
　　刀刃来回穿梭，激起的火花掠过二人脸旁。第二次交击，双方的护手触撞；第三次交击，两匹马皆一跃而上，彼此挥空；第二次交击，剑与剑又再次碰撞厮杀，火花四散。
　　到了第十次交击、第二十次交击、三十次交击，双方还是激烈交战，你来我往，一时之间，难分胜负。
　　达龙不得不承认，查迪的豪勇更胜于他死去的父亲卡兰。虽说如此，但他也毫无怯意。他乃是“战士中的战士”，论剑的技巧或经验，都远超过查迪。
　　可怕的是查迪的斗志。达龙丝毫未伤，而相对的，查迪魁梧的身体上，已经有五、六处挂彩，但挥剑的气势及速度，丝毫未损。甚且，勇猛之气有增无减，直逼达龙，厚重的大剑屡屡掠过达龙的甲胄。
　　正当黑衣勇士与查迪单打独斗时，美丽的女神官亦和一位骑兵交剑，士兵被斩落坠地。转眼间，她如长了翅膀的鸟儿般，轻盈地一跃而上，跳到夺来的马背上，同时，迅速地拿起挂在鞍前的弓箭，仅用双腿巧妙地操纵马匹，立起身来，瞄准目标，准备放出快箭。
　　“礼尚往来，看箭！”
　　法兰吉丝放出的箭，就像被一条看不见的线引导般，正中查迪坐马右眼。
　　随即，骏马如遇上狂风暴雨般狂奔，不久之后即踉跄倒卧在地。
　　查迪硕大的身躯，亦顺势跌落，手上还紧抓住大剑。落势不佳的查迪，忍不住背脊摔伤的疼痛，发出呻吟声。
　　就在这瞬间，达龙踌躇不前。有无数次机会，达龙可以下手击杀查迪，但他从不做乘虚而入的事，遂给落马的对手再次站起来的机会。
　　由于达龙的迟疑，救了查迪一命。达龙的剑虽挥出，却只撞上查迪头盔后弹回。假期达龙不犹豫，恐怕查迪头盖骨早已在达龙快剑下开花迸裂。
　　然而，这猛烈的打击，已使得查迪两眼昏花，葡匐在地，大声呻吟。
　　达龙想再挥一剑，但查迪的部下，已如铜墙铁壁般，围绕在年轻主人四周。
　　法兰吉丝大叫“走吧”，达龙应声点头，调转马头，离开战场。
　　他们的背影在月光洒照下远去后，查迪才从白沙中立起身来。
　　“给我追！不要宰掉他。达龙的首级和心脏是我的。”
　　查迪头盔丢在地上，像头猛狮般，一头乱发飞舞着。
　　“那个长发女人就送给你们当中最有功劳的。要美女的话，就靠你们自己的力量！”
　　士兵们欢呼高叫。查迪捡起头盔，跨上已无骑手的一匹马，用舌尖舔去从额头伤口滴下来的血水。
　　达龙与法兰吉丝，以令人惊叹的精湛马术，攀上满是岩块的山道。
　　查迪及其部下，虽是执意追赶，但时间越长，距离越远，始终追赶不及。
　　顷间，前方山尖清晨曙光乍现。当中有几座大山，达龙记忆犹存。以前，他前往绢之国，及与三国联军交战时，都曾遥望那些山中栈道，那是大陆公路东进之道。
　　黑衣骑士接过法兰吉丝递来的水壶，往口中倾倒时，女神官开口道：
　　“你最后向查迪挥剑时，有些犹豫，是吗？”
　　“嗯……”
　　“你也太天真了。”
　　法兰吉丝话中虽带指责口吻，脸上却露出笑容。达龙也只有回以苦笑。
　　“我也是这么认为……”
　　达龙心里非常清楚，那个名叫查迪的年轻人，是个比野生狮子还危险，穿戴甲胄的一头猛兽。实不应在他落马时，下剑还有所犹豫。
　　“银假面及查迪，对亚尔斯兰殿下怀有极深的敌意。”
　　达龙心中细想着。他曾向逝去的伯父巴夫利斯承诺过，必得保护王子到底。然而，伯父到底知道哪些有关王子身世的秘密？
　　法兰吉丝以深沉的眼光，望着侧面轮廓极深的达龙，欲言又止。
　　(二)
　　亚尔斯兰、耶拉姆、奇夫三人，突破东边包围，继续连夜赶路。死在奇夫剑下计三人，而亚尔斯兰及耶拉姆亦各击落一名骑兵。三人正想渡河时，奇夫又以弓箭射下二名骑兵，同时，就在追兵畏缩不前时，三人以最快速度奔驰，以至于双方距离拉开了半法尔桑，暂且成功地逃过一劫。
　　“分配给我这种不适合我的工作。”
　　奇夫在心中唠叨着。既是六人分为三组，他本打算与法兰吉丝一起行动。然而，事与愿违，在他右边，并肩骑马的却是亚尔斯兰及耶拉姆。对奇夫而言，总觉得与其说自己是护卫使者，倒不如说是他二人的保姆。
　　如果仅是单枪匹马，行动必定较快，与追兵的距离也拉大。此时后头达达的马蹄声又逼挥。听来此次追击者，骑手也是一时之选，编成搜索队齐聚而来。
　　“如果，我是坏人的话……”
　　奇夫完全以自己就是好人的假定去想。
　　“将这位王子交给鲁西达尼亚军，至少可以拿到奖金金币十万枚吧！不过，我这人生来就不做狡猾残酷的缺德事。”
　　两位少年可并不知道，他们所依靠的护卫者，此时心中的念头。
　　山道狭窄，高高的草丛遮住前方的去路。
　　“亚尔斯兰殿下，往这边！”
　　耶拉姆大喊。原本由他带头走在前辈，拔开又高又密的草丛，突然间，耶拉姆却停了下来，因为他发现对面草丛，藏着大片的“金属”，在月光下闪闪发亮。
　　“回来！”
　　像似等待耶拉姆声音似地，这大片金属群起鼓噪，全部立起来。随即，飞来无数枝箭，划破了月光。飞来的箭，目标不是对人，而是对马。
　　箭是冲着人来，骑马者还可能用剑砍去抵挡，但是冲着马来，骑士则束手无策了。
　　三匹马先后倒在草丛中，三人一一成了徒步。此时，敌兵欢呼声响起，并向三个逼近。
　　“一颗头奖金十万金币，若是一只手臂也值不少吧？”
　　奇夫快剑低平飞过，使得敌兵的一只脚，自膝盖处迸出大量鲜血，哀叫不已。
　　“快逃！”
　　奇夫大叫二位少年逃命。他的第二击，击中一名敌兵的颈部，眼见自己同伙身首分离，其他士兵惊谎不敢前进。
　　“叫你们快逃，还在干什么？”
　　二位少年踌躇不前，奇夫跑到他们旁边，想再次提醒他们往前逃，但声音却止住了。原来过了这片草丛，底下就是断崖深谷。悬崖峭壁，深不见底，只隐约听见水流很急的声音。至此，即使想逃，亦无处可逃。
　　另一方面，敌兵筑成一面剑墙，步步向三个逼近。奇夫前看后看，前无进路，后有追兵。
　　“流浪的乐师”脑中灵机一动。
　　“对，就这样！”
　　奇夫将剑收入剑鞘，突然两手臂大张，二位少年尚来不及大叫时，在左腋窝的耶拉姆，在右腋窝的亚尔斯兰，已被奇夫手臂夹住往下拉。接着……
　　奇夫蹬崖一纵。
　　“啊……”
　　就在追兵屏住气息定晴注视的同时，亚尔斯兰三人的身影消失在崖下。
　　士兵们慌慌张张跑到崖边，探头往下看，只见突出的崖石及茂密的草丛，遮住视线，不见三人踪影。再往下看，也只是月光无法照及的深谷。
　　“下去找他们！”
　　队长下命令。看见士兵们犹豫不前，队长接着大嚷。
　　“那些家伙，是自己跳下去的，也许已经死了，或受了重伤，不会有危险。你们不想要金币吗？”
　　被奇夫剑法吓着的士兵，听了队长这番话，又鼓足了勇气。骑兵下马，为寻找下断崖的山路，而向左右散去。
　　煽动成功的队长，满意地站在断崖边。他并非是无欲望的人，而是打算在士兵们把王子一伙人尸体抬上来时再上前抢功。另一方面，他害怕万一那个危险的剑客还活着，非得与他较量不可，那就不是金币上的问题了。
　　他再次往深不见底处探查。
　　说时迟那时快，反射着月光的一把长剑，正中队长的下巴，而后从颈后伸出来。
　　不声不响，队长气绝身亡，剑抽出之后，身体往前倾，从断崖边缘滚落谷底。
　　“哼，岂有非得掉落谷底的道理？”
　　刚从窄岩缝中爬上来的奇夫，口中喃喃念着。
　　三人于是从一旁的众多马匹挑选了几匹合适的马匹，而其余的则统统用剑砍死了。随即，纵身上马飞驰而去。
　　“奇夫，为了答谢你的功劳，你想要什么？”
　　约奔跑了一个小时，王子在马上开口问道。
　　“不，我并不羡慕高官厚禄。那，让我好好想想吧！”
　　“耶拉姆，你呢？”
　　经王子一问，耶拉姆冷淡地答道：
　　“我没有特别的希望，从来不曾想过。”
　　“那，你将来想做什么？”
　　“由那尔撒斯大人来决定。总之，希望在未成年之前，能在那尔撒斯大人身边学习。”
　　耶拉姆的忠心，是对那尔撒斯的，对亚尔斯兰只是间接的，他虽对王子尽其义务及责任，但这也是因为那尔撒斯的希望。
　　亚尔斯兰想表示些什么，但却欲言又止。
　　三人默然无语，静静地驱马前进。
　　过了一阵子之后，已经月过中天。
　　“也许，我们会先到达培沙华尔吧！”
　　亚尔斯兰、奇夫、耶拉姆三人所走路线，等于向正东方直行。其他二组，则须略绕过山南或山北，再往正东直行，才可抵达目的地。
　　另外，其他三人如何编成二组？在一时安全了之后，奇夫倒操起心来。
　　法兰吉丝若是一人独行，他不放心，若是与达龙或那尔撒斯任何一人同行，他更不放心。对奇夫而言，两人中那个比较顺眼，他自有不同看法。
　　“如此一来，只有赶快到培沙华尔了！”
　　奇夫心想此事时，耶拉姆小声叫道，左边极宽的栈道上，乘着夜风，一边叫嚷“抓住王子”的大批人马，正向此追来。
　　“真是难缠……”
　　奇夫叹道。
　　敌兵人数，超过百人。但骑兵只有十人，其他都是步兵，看来像是大批奴隶。
　　“既是敌人，则必砍杀之。当然，不是没有避免流血的方法，而是有没有使用的价值？”
　　“到培沙华尔这一路上可真不容易啊！”
　　王子接着奇夫的话答道：
　　“不过，这就更值得走这一趟了。因为他们如此穷追不舍，也就表示，培沙华尔还没落入敌人手中。”
　　“嗯，说得也是。”
　　奇夫不禁对亚尔斯兰重新评价时，一阵箭雨，穿裂了黎明前的寒气，自斜后方飞射而来。
　　一夜之中，耶拉姆二次落马。马头及马腹中箭，耶拉姆随着马匹横卧在地。
　　“耶拉姆！”
　　惊叫之前，亚尔斯兰已经调转马头，为了保护失去马匹的，再次冲向敌阵前。
　　“嘿！你要做什么……？”
　　看到此幕情景，奇夫深蓝色眼珠里，半是感动，半是惊讶，交替闪烁着。因为，奇夫一直对王侯或贵族这类谷物，有彻底的反感，他打从内心认为“居高位者不知恩义”。就亚尔斯兰而言，耶拉姆只不过是部下的随从，而亚尔斯兰竟然能不顾自己生命，营救耶拉姆，看在奇夫眼里，竟然不可思议。
　　“不能见死不救。”
　　奇夫喃喃自语，随即顺势调转马头。
　　亚尔斯兰跳下马，上前救起耶拉姆。此时，一句骑兵举起剑，正想往亚尔斯兰头上砍去时，侧眼看到奇夫上前，瞬间，只见骑兵的右手臂整个往月亮的方向飞去，手中还握着剑，骑兵一声哀鸣，身体在半空中画个圈后滚落马下。
　　马匹就此从奇夫身旁跑过去。士兵们看见奇夫如此可怕的剑术，全部呆若木鸡，不敢向前。坐在马上的队长，乃趋近手持枪枝的步兵旁，大声斥喝着奇夫。事出突然，只见排排长枪，筑成一道墙，目标向着奇夫三人。奇夫急中生智，掏出了羊皮袋，顺势向天空洒去。
　　刹那间，袋中飞出如星星般的东西，此乃是一路上奇夫向恶徒、富豪或士兵们所征募而来的。所有的金币银币一股脑儿抛上天，在月亮反射下闪闪发光，随即，掉落地上。士兵们大声鼓噪纷纷丢下长枪跑上前，群聚在地面上，捡拾这批飞来横财。这么大数目的金钱，是奴隶们必须用一生辛苦工作才能换得的。
　　“蠢货！不去作战呢？见钱开眼的蠢奴隶，看到这么点钱就头昏了！”
　　队长气得血脉贲张，大声嚷嚷，奇夫随之驱马一跃，砍向队长，队长赶紧提起剑，但是为时已晚。
　　经奇夫横砍的这一刀，队长的头颅，约在半空中平飞而过三加斯（约三公尺）之远。正忙着捡拾钱货的士兵，目击此一情景“哇”声大作，接踵而逃。
　　擦去刀上沾满的血迹，收起快剑，奇夫手拉队长坐马的绳索，奔向二位少年旁。王子看见奇夫，又是深深地行了一礼。
　　“不客气。”奇夫应答，心不在焉似地。
　　三人再度坐上马，向东方奔去。东边天空，渐被曙光占去大半。不久，亚尔斯兰开口道：
　　“耶拉姆。”
　　“……什么事，殿下。”
　　“你讨厌我吗？”
　　略感惊讶的耶拉姆，不知所措地望着与自己并辔而骑，比自己年长一岁的王子。
　　“为什么说……”
　　之后，耶拉姆默然无言。
　　“我想和你交朋友。如果你不讨厌我的话，我们就做个朋友，好吗？”
　　“……我的解放奴隶之子。做朋友的话，殿下及我的身份相差悬殊呀！”
　　“若要论身份，恐怕我一个朋友也交不到。”
　　耶拉姆似乎也有所坚持，不愿对亚尔斯兰提出的要求正面作答。另一方面，亚尔斯兰心中似乎亦颇闷闷不乐的模样。
　　“不要放在心上，你也曾帮过我。”王子笑道。
　　“真是奇怪的王子。”
　　奇夫心中想。先前对王族或贵族先入为主的观念，都被面前这位王子一一打破。半晌，奇夫像心有所悟似地问道：
　　“殿下，你小时候是不是在宫外住过？”
　　“你为什么会这么认为？”
　　“没什么……错了吗？”
　　“不，你猜对了。我在宫廷的生活反倒较长。”
　　亚尔斯兰开始完全在宫廷生活是在二年前。除刚被正式立为太子之后的半年外，前前后后，一直寄养在奶妈家中。奶妈夫妇属骑士阶级，家住王都一角，亚尔斯兰就在街上私塾里受教育。经常与平民的小孩，或吉普赛儿童游玩。比起宫内，他还是较喜欢小街上的生活。
　　“那奶妈夫妇还健在吗？”
　　亚尔斯兰皱眉，答案就写在他脸上。
　　“二年前死了，因为旧葡萄酒中毒而死。差不多就是我进宫的时候发生的事。”
　　“原来如此……”
　　奇夫点头，但是否真是中毒而死，令人质疑。因而，他不得不想起，在卡歇城时，那尔撒斯与卡兰交谈的那段话。表面上荣华高贵，权势地位集于一身的帕尔斯王室，长年累月，隐约中似乎潜藏着不祥的诅咒在。也许亚尔斯兰的奶妈夫妇，在抚育王子那段期间，知道了一些不该知道的事。因而……
　　奇夫拢上紫红色的头发，暗中苦笑。罢了，还是先不要想的太多。目前可供思索的情报线索尚称不足。
　　唯一一点可以确知的是，事情演变势必愈来愈精彩。奇夫不屑于忠于主君此种生活方式，然而，与亚尔斯兰在一起，除了做一位单纯的乐师兼强盗之外，每天尚在惊涛骇浪之中度过。如果，一国果真非立王不可，再怎么说，仁君总比昏君来得妥当。
　　也许这小孩，具有仁君的素质，年方十四，设若能够稳稳地在位十年，亦仅年二十四岁的年轻国王。而如那尔撒斯之流，会把这王子培养成何种王者，倒是颇值得留下来看个究竟。
　　(三)
　　那尔撒斯单独一人，绕过山南分水岭，驱马行进。天未破晓之前，亦曾遭遇追兵，突破几层包围，如今应算是雨过天晴。
　　自己单独成行，亦非那尔撒斯所愿，不过，与奇夫想法出发点大不相同。亚尔斯兰应委托英雄达龙照料，而自己则应与耶拉姆同行，较为适切。另一组，自然是奇夫与法兰吉丝。如此分配应算是最自然的组合，然而当时一片昏暗混乱，加之事出突然，做出的决定，竟大违初衷。还自称是足智多谋的军师，那尔撒斯不禁苦笑。
　　事实上，那尔撒斯本身有自信足以保护自己，他所不放心的是二位少年。和其他各个都是武功高强的相较，显然相形见拙了……
　　他拉起马缰，继续前行。山道左前方，有一片岩场，清晨曙光下，隐约可见站在岩场上的人影。那尔撒斯停住马匹，随即，那个影亦消失不见。
　　“喂，在这里也有埋伏吗？真是滴水不漏。”
　　那尔撒斯正想调转回头时，最后还是决定留下。从岩场那方，激烈交剑声清晰可闻，像是发生纠纷似的，此事自然与他无关，正打算趁他们打得火热时伺机前行，但好奇心趋使他停住脚步，选一块近岩场的沙地伏下。
　　那尔撒斯亦非千里眼。他并不知应该回避的银假面－－席尔梅斯，正率领百骑部队，走过此难行山路，静待他们一行人出现。
　　另一方面，席尔梅斯事前亦未料到在此遭逢不速之客，等到他发现时，岩场周围已被层层围住。
　　“轴德族！”
　　带有畏惧念头的尖叫声，在席尔梅斯四周响起。而此叫声就在方才那尔撒斯所听到的交剑声几分钟之前。
　　轴德族是经常出没在沙漠或岩山的剽悍游牧民主，时而被雇用做各国的佣兵，时而沦为盗贼，到处结伙抢劫。而席尔梅斯这行人，对轴德族而言，与其说是天外飞来的猎物，勿宁说是侵犯他们势力范围的敌人。为了他们的名声及实力，是不能放过入侵者的。
　　一位骑着大马的男子高声喊道：
　　“我是轴德族族长哈尔达修。”
　　声音恰与与他体格相符。年龄大约在四十上下。席尔梅斯身材瘦高，但哈尔达修身高亦不比他逊色，且虎臂熊腰，更加地壮硕。
　　从四周沙地或山岩冲出的轴德族，为数约席尔梅斯部队人数之半，然而却仍然出来对敌。或许是他们自认比较强悍的吧！
　　银假面眼露毒光，哈尔达修似未察觉，单骑奔向他面前。其武勇与自信，应与其硕大体格，相差无几。手中大刺刺地握着长剑，剑尖指向席尔梅斯，评鉴对方似地眯眼望着。
　　“戴这种奇怪的面具的家伙，听过哈尔达修的大名吧！想求饶的话，跳下马来，丢下剑及财物吧！”
　　席尔梅斯透过银假面发出冷笑。
　　“我出身王侯，体内决不流一滴卑贱人种的血。如你之辈，人不像人，猿不像猿，蛮人的名字，我自是从没听过！”
　　哈尔达修是个单纯的人，眼见对方态度傲慢无礼，一怒之下，大剑挥向席尔梅斯。
　　剑势虎虎生风，足以将一头猛狮头首分离。然而席尔梅斯反应更快。
　　哈尔达修砍向席尔梅斯的剑，在巨大声响中被挡开。随即，在轴德族长惊骇的眼神中，闪过另一道剑光。
　　“你是死在王侯手里，引以为荣吧！”
　　此正是哈尔达修在世上听到的最后一句话。接着发出阴沉迟钝的声音，轴德族长的头颅就此落地，和着血，随着风沙滚去。
　　轴德族的战士们，目睹族长遭一击丧生，一时间呆立两旁，按兵不动。但不多时，冲出一名骑士，打破沉寂。头上包着水蓝色布巾，似乎是个少年。
　　“你杀了我父亲！”
　　是少女的声音。假若席尔梅斯不戴面具，恐怕亦难隐其惊讶的表情。
　　“我父亲虽然不识字、爱喝酒、爱女人，但仍是我的生身之父。偿命来！”
　　话才说完，回头大叫父亲的部下。
　　“上！”
　　少女手一挥，所有轴德族拔剑，一齐冲出席尔梅斯这伙人。此时，少女逼近准备下令士兵迎击的席尔梅斯。
　　“你往哪儿逃？你的对手就是我！”
　　说话声音与剑同时到达，席尔梅斯躲过了少女这一击，一半以上是认真地躲过的。少女的剑法已达到不可轻忽的境界。当然，到底还是比不上席尔梅斯。
　　斩击者与闪躲者，同时重整态势。
　　“小女孩，你叫什么名字？”
　　“亚尔佛莉德，轴德族长哈尔达修之女。”
　　年约十六、七岁。五官分明、纤细。
　　“亚尔佛莉德原本是王族或贵族之女所用的名字，不是强盗的女儿所该有的，该让你吃吃冒犯上名的苦头。”
　　“你尽管过来吧！戴面具的人妖！”
　　亚尔佛莉德再次举起剑，核桃色肌肤上黑眼珠炯炯发光。
　　少女顺势踢着马腹，剑尖刺向席尔梅斯。
　　才仅一交锋，亚尔佛莉德的剑就因重击而脱手，剑身在半空中回旋，闪闪发光。
　　接着席尔梅斯一击，但被躲过。亚尔佛莉德身轻如燕，就算是杂耍艺人也自叹不如。第二击仍是斫空，只是却使亚尔佛莉德丢了马匹。
　　席尔梅斯又挥来一剑，亚尔佛莉德在千钧一发间躲过。
　　“好身手。可惜，就在你逃窜的这段时间中，你的手下都一命呜呼了！”
　　亚尔佛莉德往四处张望，只见站着、动着的人全都是敌人。激烈而短暂的交战已经结束。轴德族人各人气绝在地。不过，席尔梅斯的部下也有不少倒卧于地。
　　“不过是乱贼强盗，竟杀了我不少部下！”
　　银假面两眼冒着毒火。
　　原本用来围捕亚尔斯兰一伙人所布下的天罗地网，却被“下贱的盗贼”破坏得零零碎碎。银假面愤怒异常，不把现今手无寸铁的轴德族少女一剑砍杀，实难消心中之气。
　　就在此时，山岩间，席尔梅斯一名部下一边痛声哀叫，一边踉踉跄跄地走出，倒卧在地。
　　强烈的阳光下，沉默似乎冻结了所有的空气。
　　一名骑士，以悠闲自在的模样，从山岩间走出，手上的剑沾满血迹。
　　“哦！这可真有趣。是戴银假面的你呀！”
　　语气愉快，来者正是自称“宫廷画家”的年轻男子。席尔梅斯已知，他就是戴拉姆原领主那尔撒斯。
　　“好久不见。差劲的画家。在王都混不下去，流落到边境地带来了吗？”
　　“每次和你见面，好像都是渐渐靠近人烟稀少的边境吧！真伤脑筋。”
　　“……听说你曾经冒犯了安德拉寇拉斯的忌讳，被逐出宫外？”
　　“你知道得还满清楚的吧。”
　　那尔撒斯大笑，一边揣测银假面心中真正的想法。
　　“安德拉寇拉斯的小鬼在什么地方？”
　　“这个嘛！等你死了，再告诉你吧！”
　　“你行吗？”
　　“嗯！只有全力以赴罗。”
　　彼此都清楚对方是劲敌。挥手阻止部下出手的席尔梅斯跃马前进。那尔撒斯也随之策马向前。
　　突然，有一如雪豹般敏捷的身影，跳进他与银假面之间，那尔撒斯急忙勒住马缰，马匹因此前脚高举。那尔撒斯看出是头包水蓝色头巾的少女。
　　“不要出手！这家伙是杀死我父亲的仇人，由我来打倒他！”
　　喊话者是亚尔佛莉德，望着那尔撒斯的眼光相当认真。那尔撒斯边安抚马匹，边回视少女。
　　“既是仇人，这男子交给你也可以，不过，你不是没剑了吗？”
　　“所以，你的剑借给我呀！”
　　少女一副理所当然的表情，非常大方地朝那尔撒斯伸出手来，戴拉姆原领主眨眨眼，发出了不符场合的笑声。
　　“借给你可以，如何保证你会还？”
　　不顾银假面这名劲，却和少女抖嘴，这大概是那尔撒斯的怪癖吧！
　　“借剑给为父报仇，勇气可嘉的少女，也需要保证吗？”
　　“终究是初次见面吧，总得求安全第一。”
　　“真是小气。会不得女孩子缘的！”
　　“你们两人可真会唱双簧！”
　　从银假面里传来不屑的声音。
　　“差劲画家，你真的认为这小妮子会赢我？”
　　“可能的话，我真的希望她赢。”
　　事实上，这邱尔克是那尔撒斯的真心话，不过，他明白这是不可能的。即使那尔撒斯本身亦难操胜算。毕竟，原本他的目的，就是为了搭救少女，才来和银假面一决雌雄的。因此，从得知此事到他现身之前，早已做了妥善的准备了。
　　席尔梅斯不再多逞口舌，当他满怀杀意地要执剑砍倒对方时，一名部下发出了哀叫声。席尔梅斯回头张望。正前言岩场，几块岩石滚到沙地。
　　狼狈、惊惧的叫声响起来。只有那尔撒斯还面不改色。他利用几块岩石、木片及皮带做成了千斤顶，时间一到，一个接一个连锁的岩石自然掉落。连席尔梅斯也一时顾不得那尔撒斯，急忙躲避倾注而下的大岩石。
　　等到石雨停住，尘埃落定时，那尔撒斯与亚尔佛莉德早已消失，不见踪影。
　　载着二人的马匹，将席尔梅斯等弃之在后，往东边满是山岩的山路奔驰。
　　“那个假面男子……”
　　紧紧抱住那尔撒斯腰身的亚尔佛莉德，精神饱满地大声喊道；“下次再遇上，一定要把他的心肠掏出来！你可别再妨碍我！”
　　“好啊，下次我也希望能在旁边好好地欣赏。”
　　“不过，总之今天是蒙你搭救了，得回报你才行。”
　　少女沉思之后，立即又叫道：
　　“对了！把那家伙打倒之后，就将他那丑陋的银面具送给你。”
　　“面具？”
　　“拆下固定器，再用铁槌敲成一块银板，大概可换成百枚银币，到时，可以逍遥自在的，过个大半年呢！”
　　“这倒挺不错的！”
　　姑且不论将来，可能的话，那尔撒斯倒真想弄清楚，那不祥假面背后的真相。方才双对立时，是否发现些任何蹊跷的地方呢？于是他问少女。
　　“他跟你说了些什么？”
　　“他说他是王侯出身，世界上，那有戴面具的国王？那家伙脑袋有问题。”
　　亚尔佛莉德疑惑地一笑。那尔撒斯笑不出来，因为他比亚尔佛莉德知道更多事情，他看过银假面下被烧焦的右脸。
　　那尔撒斯脑海中，有一个名字浮现，那是列在帕尔斯王家世系图中的名字。
　　“……可是，不可能吧！”
　　自言自语后，他发现也不能一直就这么带着这少女前行。
　　“你若是有想去的地方，在适当的地点，我就让你下马。”
　　听了此话，亚尔佛莉德状似不平地望着那尔撒斯的颈子。
　　“没有这种事吧！既然帮助人家，就得帮到底。你把我丢在这里，万一我被那银假面杀了，你一定会后悔的哦！”
　　那尔撒斯对少女的主张无从反驳。只是，继续这样走下去，必须思索眼前这名少女的前途不可。而且话又说回来，实因轴德族帮助，那尔撒斯才得以逃过席尔梅斯这帮人的，因此，既是救了她，总需负起相对的责任。如果当初别救她也许还比较好，但那是那尔撒斯所做不到的。
　　“你叫什么名字？”
　　“那尔撒斯。”
　　“那，那尔撒斯，今后请多多照料。”
　　“多多照料……”戴拉姆原领主口中嘟哝着，重提精神后策马前行。
　　(四)
　　那尔撒斯与亚尔佛莉德进入小村庄，已是夕阳落于他们身后，与山尖成一平行线的时刻。绕行如此大段路，才行至此地，培沙华尔应在眼前。
　　就那尔撒斯而言，在到达培沙华尔城之前，得要尽量避人耳目。但两人共乘的马匹，已精疲力竭，非让它休息不可。可能的话，再买一匹马，是最好不过的了。
　　两人就在村庄入口处下马。一边安顿马匹，一边走进村庄，那尔撒斯心中总有不祥之感。按照常理，现在是黄昏居家准备晚餐的时候，为何不见村人们炊烟袅袅；此亦是户户点灯的时分，为何每幢屋子的窗口都是暗的呢？
　　“有没有买马的钱呢？”
　　那尔撒斯被亚尔佛莉德问及这实际问题时，就交给她一个羊皮袋。打开袋口的亚尔佛莉德眼睛为之一亮。
　　“这些钱大概可买一百匹马。你为什么会有那么多金币？”
　　“什么为什么？这些钱原本就是我的。”
　　亚尔佛莉德面露僵硬表情。
　　“嗯，你呀，原来是个不务正业的人。虽然外表看起来像个老实人。”
　　“为什么这么认为？”
　　“金币这种东西，老实人是不会乱进乱出的。如果一般人持有金币，连官府都会加以严刑拷问，你是从哪里偷来的？”
　　那尔撒斯并未答话，他并不想表示自己的诸侯身份。
　　突然，亚尔佛莉德抓住他的手臂。
　　那尔撒斯顺着她楞住的眼光看去，一家门口躺着一名男子，从流血迹象看来，可以证明这名男子已气绝多时。
　　死者胸前的羊皮袋口，溢出些银币铜币，在夕阳之下，闪闪发光。亚尔佛莉德皱紧眉头，往后倒退几步。那尔撒斯立即想起轴德族原本是沙漠悍盗，于是转头问道：
　　“怎么了，不去拿那些钱吗？”
　　亚尔佛莉德“很认真地”瞪着那尔撒斯，怒形于色。她的表情，使那尔撒斯一瞬间为之惊讶地发现了她充满了活力之美。
　　“轴德族决不会向死人或病人掠夺的，别把人看扁了！”
　　“抱歉！”
　　那尔撒斯想到她和奇夫的哲学是相反的，一边向她道歉，一边心中又觉得奇怪，这件惨案是谁下的手？
　　很快地，那尔撒斯发现村中各处都是尸体，而且令人不解的是，不论男女老少，死者的致命伤多半都位于下半身。而另一方面，和最初发现的死者一模一样，并未见死者的钱财被夺，可见并非抢劫杀人。
　　死者人数超过五十人，可以判定凶手欲灭绝全村。死亡情况如出一辙，所有人都在屋外被杀，大概是听到被杀者的哀叫，跑出屋外探查究竟时，反成为另一名牺牲者。
　　“看来像要赶尽杀绝似的！”
　　“一定是传闻的鲁西达尼亚这等蛮人干的。那些蛮族！终于杀到这里来了。”
　　对于亚尔佛莉德怨恨不平之声，那尔撒斯并未作答。只望着夜幕逐渐低垂的这片大地。同时，那尔撒斯注意到死者身旁必定有堆小土堆。
　　“我们该怎么办？”那尔撒斯经少女一问，答道：
　　“听说一到晚上，这里经常有食尸鬼出没。不论传闻是真是假，天黑后还是不要妄动的好，找个人家借住一晚吧！”
　　“好呀！不过，我可是守身如玉的轴德族的女人。一定要分房而睡。”
　　“……我没意见。”
　　于是两人决定找个没有尸体的人家，借宿一晚。很难得地亚尔佛莉德说要准备晚餐，那尔撒斯就迳自找寻马匹去了。也许是村中共有小马房，一间马房，四匹马状似可怜地依偎一起。选了当中较年轻力壮的一匹马，其它三匹则解开马缰，任它们自由。明天，天一亮，得埋葬尸体才行。
　　在井边打水的亚尔佛莉德，看见牵着马匹回来的那尔撒斯向他招手。正想走近井边时，突然间，那匹马像受到惊吓似地嘶叫，停步不前。那尔撒斯立即提高警觉，飞快地跳开。他看见，亚尔佛莉德也看见，地底下突然冒出一只手，试图抓住那尔撒斯的脚。结果抓空，手掌亦自在一开一闭。
　　“那，那是什么？地下长出手来？”
　　亚尔佛莉德心生恐惧，不敢相信此种离奇的情景，就在眼前发生。
　　“是地行术……”
　　所有死者之谜，至此终于真相大白。
　　那尔撒斯本身不会魔道之术，但却有相关的知识。那是自由往来于地底下，再从地下伸出刀或枪，一击杀害地面上的目标。但是，为何魔道士来此地杀害村人？这实在令人纳闷。
　　昏暗中，那手迅速地又遁回地下。之后，留下小小的土堆。那尔撒斯定睛一望，竖起自己的脚尖。等到脚板下似乎有感觉，便急速地一跃而上。地下冒起的刀尖，恰好掠过那尔撒斯的鞋底。倘若站在那儿不动，恐怕大腿处必挨了一刀。瞬间着地的那尔撒斯，以半跳舞般的脚步，躲过白刃。随即，白刃不声不响地沉入土中，之后，又是留下小土堆。
　　这如同被恶梦抓住心脏般的感觉。他立即抽出自己的剑，严阵以待，并克制住那一股想以手上的剑，刺探地下的冲动。
　　站在墙边不动的亚尔佛莉德喊着那尔撒斯的名字。
　　收起剑，走近他身旁的那尔撒斯，发现近门口屋檐下，有罐大桶的枣油。
　　“怎么办，那尔撒斯。”
　　问话的表情语气，像个小孩。那尔撒斯为了让少女心安，扮了个笑脸。
　　“你会爬树吗？”
　　“那还不简单，这种事情。”
　　“好，你就爬上那颗大枣子树。”
　　“你没有问题吧？”
　　“……嗯，还没有从你手上接到银假面，换成银元之前，决不会有问题。快，快些！要经由石头上去。”
　　经过那尔撒斯一番催促，亚尔佛莉德立即往枣树上爬，很轻松地就爬到粗树干上。
　　当她跨坐在树干上时，隐约可听到地面和空气之间，有阵声波传动着。戏谑嘲弄的声音，打破了黄昏凝结的空气。
　　“哦、哦，狡猾的家伙，看你能支持到几时……”
　　听来就如响尾蛇吱吱的叫声。
　　这声音，令亚尔佛莉德毛骨悚然，却给那尔撒斯些许时间。不管是人是妖，只要是会开口说话，那尔撒斯就不会害怕。最怕的是不声不响地作怪。
　　那尔撒斯悄然地推倒靠近墙角的枣油桶，油灌满地，并迅速渗透到地下。同时，一手抓起打火石。等到所有的油流满地面，这位内心比外表看来更有胆识的男子，额上也冒出了汗水。
　　接着，他扯下袖子下的小块布卷成圆条，沾上油，点上火，投向流满油的地面。直径五加斯（约五公尺）宽的地面，一时火焰熊熊，浓烟四起。
　　紧接的一幕，更是令树上的亚尔佛莉德倒吸了一口气。
　　地面的一角“碰”地一声爆裂，一团火焰随之窜起，大小约合一个人的身影。怪异惨叫声由口中迸出。伴随着哀叫声，一边还匍匐前进，两手大张，心想一把抓住那尔撒斯似地。
　　那尔撒斯拔出长剑，对其肩部斩击而下，随即，那团火球一股脑儿的滚进昏暗中，一边翻滚，一边尚继续延烧着。
　　“没事了，下来吧！”
　　那尔撒斯抬头往树上叫嚷。
　　潜藏在王都叶克巴达那地下的灰衣老人所唤来，为制造帕尔斯全境成血腥地狱的七位魔道士中的一人，即如此丧命。
　　从树干上轻松跳下的亚尔佛莉德，兴奋地称赞那尔撒斯。
　　“那尔撒斯，那尔撒斯，你真是了不起。不但勇敢，脑筋又好。竟然把那个妖魔鬼怪解决掉了。”
　　“大家都这么说。”
　　这种若无其事的回答，已经是那尔撒斯自我吹嘘的极限了。亚尔佛莉德以纤细手指撑住轮廓鲜明的下巴若有所思。
　　“那尔撒斯，你今年几岁？”
　　“二十六，问这干嘛？”
　　“咦，超过二十五了吗？我原想你可能你可能还更年轻些。”
　　“……抱歉，不符合你的期望。”
　　“嗯，也好。恰巧整整大我十岁，很好记。年龄有些差距，这种男人比较可靠。”
　　那尔撒斯一反其智者的形象心中略生畏惧。似乎觉得什么不妙的气氛，默默无语。而少女这方，却自言自语似地接着说道：
　　“不过，还得等上二年。我的母亲、祖母、曾祖母，都是在十八岁那年九月举行婚礼的。”
　　“对你的家世，我并不感兴趣。倒不如安心地赶紧做菜煮饭……”
　　“我很快做的哟。”
　　“从刚才到现在，你都在嘀咕些什么？”
　　少女深情款款地望着那尔撒斯。
　　“真迟钝呀！你还不懂吗？真的吗？”
　　“……”
　　仅凭一张嘴，就将三国联军逐出境外，号称一国顶尖绝伦的智者的先前风光日子已经成为过去。那尔撒斯摇了摇头，却无法甩去眼前的事实。这一天，到这一瞬间为止，自己到底做错了多少选择，他也不再多想了。
　　“好吧，就照你的意思，先去烧饭。那尔撒斯，既有麦酒，我还会做豆烟、热甜点呢！如果合你口味就好，要不然就再重做……”
　　看着喜形于色，边跳边跑进屋内少女的背影，那尔撒斯呆立一旁。
　　“……真伤脑筋。”
　　在遭安德拉寇拉斯放逐时，在受狠毒主教所派遣的刺客围攻时，在与亚尔斯兰等人一起逃离巴休尔山时，无论任何难题，都没有他的智谋所解决不了的。然而，这似乎已成过眼云烟。 