　　
　　
　　二章 魔都群像 
　　(一)
　　帕尔斯历三二零年入秋以后，帕尔斯王都叶克巴达那，已在入侵者鲁西达尼亚军控制之下。
　　不久之前，叶克巴达那还是座美丽的城市。大理石砌成的王宫或神殿，在艳阳照耀下闪闪发亮；石砖道两旁有着白杨树和水渠；春天一到，郁金香盛开，花团锦簇，香气扑鼻。
　　美与丑之间的转变，只在瞬间。鲁西达尼亚军入侵之后，叶克巴达那市街上满上血迹、尸体及污物。在帕尔斯人民眼光看来，确实无法相信鲁西达尼亚人，特别是下级士兵的肮脏、无知及下流。尤甚者，征服者意识极强，稍不顺心，就拔剑砍杀民众。
　　而令高傲的暴政者鲁西达尼亚将兵陷入惊惶的事件，是发生在这年的初冬。
　　既是伯爵、骑士团长、将军，兼具主教地位的权威者配迪拉斯离奇死亡。
　　十二月五日夜晚，配迪拉斯喝了过多的帕尔斯葡萄酒，后头跟着几位骑士，摇摇晃晃地走回部队配置予他的寓所时，狂妄地叫嚣着自己是如何去处置邪恶的异教徒的——将异教徒的婴儿活生生地丢进大锅内，加油烹煮，再用剑将他挑起，放在他父母面前，命令他们吃下去。结果，婴儿的母亲发狂，父亲赤手空拳欲与配迪拉斯拼命，最后身子被一节节砍断。
　　同行的骑士们，对于配迪拉斯如此残暴的手段，也为之惊讶、叹息。但在配迪拉斯的瞪视下，只得强作欢笑，因为曾有随从因招致配迪拉斯不悦，以至于遭到细针刺瞎以眼的酷刑。
　　不多时，配迪拉斯与随从分道扬镳，走进郁金香花坛站立小解。同样皆是贵族身份，帕尔斯贵族绝不会有此行为。
　　事出突然。
　　“哇！”
　　混浊的长嚎声从配迪拉斯口中传出来。惊骇回首的骑兵及卫兵们，一时之间，不明白到底发生了什么事？
　　伯爵身体往后倒，踉跄几，剑握于手上不支倒地。骑兵及卫兵立即趋前，想救助伯爵，但发现伯爵下腹部被利器深深刺入，血及部分内脏喷冲出来。
　　无人为配迪拉斯的惨死伤悲。但既是杀人事件，总要找出元凶。一伙人在黑暗中搜寻一回后，发现距离五步远的地上，伸出一只握着剑的手。在他们讶然的注视下，剑及手迅速地消失。
　　一名骑兵从鞘中拔出大剑，在地面上戮着。剑刃上只沾满小石及泥土。
　　就在下一瞬间，出现一幕令人窒息的光景。骑兵两膝位置，闪过一道白光。骑兵两膝被切斩断，整个身体滑落下来，倒卧在地。地面上还留着膝盖以下并排而立的两条腿。
　　“妖怪呀！邪恶的恶魔就潜藏在我们脚下！”
　　恐怖及狼狈紧紧包围他们。对他们而言，在依亚尔达波特教义及本身经验以外无法理解的事物，皆称为恶魔。他们无法理解的异国语言就是恶魔的语言，异教徒独自创造出来的文明，就是恶魔的文明。而现今他们所经验到的，正是恶魔或妖怪实际存在的证明。
　　夜风转向，一阵阵血腥味扑向他们，一阵哀嚷声，一名卫兵带着逃跑，其他人跟着一哄而散。
　　“依亚尔达波特神救命！”
　　这大概是他们一生之中，最虔诚的一次祈祷吧！
　　一伙人逃散之后，只留下暗夜及二具尸体。另一只持剑的手，在黑暗中亮着白晃晃的剑刃，也随后消失于地面中……”。
　　离奇事件传入鲁西达尼亚军实际上的总指挥吉斯卡尔耳中，他立即驱车赴王宫报告。
　　来到王宫，立于国王身旁的是身兼大主教及异端审问官两职的波坦，他以恶毒的眼光，注视着吉斯卡尔的侧脸。至少吉斯卡尔是如此认为。
　　他已经到了？手脚可真快。吉斯卡尔在心中诅咒。
　　鲁西达尼亚国王伊诺肯迪斯七世，吮着装满糖水的银杯，眼神闪烁不定。这位欠缺现实意识的国王，知道王弟与大主教间互相反感，彼此仇视。
　　当天，首先挑衅的是吉斯卡尔。
　　“大主教阁下，此为地上人间鸡毛蒜皮小事，与天神的荣光无关，何足劳动阁下操心。”
　　语气虽客套，但是在吉斯卡尔眼中地写着：少来多管闲事，你这个假冒圣人的和尚。
　　波坦可不是谦逊之人。就算对于伊诺肯迪斯七世，亦常大声指责，是集依亚尔达波特教之排他性及独善性于一身的代表，就像是强大的教会权力穿上了僧侣服，化为人形，大摇大摆穿梭于教会、皇室之间。
　　“这真不像是王弟殿下所会说的话。遭邪教妖魔所杀的配迪拉斯伯爵，非但是皇室重臣，亦是教会干部。在神的圣名之下，自当向信奉邪教的此国人民报复，讨回公道。所以，此事亦关系着天神的光荣。”
　　“报复？”
　　“正是。依亚尔达波特教徒一人生命，可抵异教徒千人之命，更遑论是圣职者之生命……”
　　波坦大主教主张，应以异教徒万人生命来偿还。
　　“大主教所言，王弟可有任何意见？”
　　伊诺肯迪斯七世手持糖水杯询问吉斯卡尔。
　　波坦这家伙，说是宗教狂热份子，不如称作狂人更为恰当。吉斯卡尔心中暗忖。内心尚有些善念的吉斯卡尔，认为应该找出元凶。
　　“光是准备火刑万人的场所及柴薪，恐怕都有问题。”
　　不明王弟心中之意，伊诺肯迪斯七世换另一角度着想。此时，吉斯卡尔不禁想对他怒吼。
　　“我特别说明一下，我是要在不起烟的状况下，一点一滴慢慢地将其烧死。”
　　听完波坦此话，吉斯卡尔更是瞠目结舌。
　　事实上，火刑已极残酷，除火刑外，另有其他酷刑。一般所谓“火刑”，是引薪生火，而后就会冒出浓烟，受刑罪犯会因浓烟呛鼻窒息、失神或昏迷致死。之所以处以火刑，并非要将其烧死，而是有着以火净化罪恶的宗教意味。
　　相对的，不起浓烟，而慢慢烧死的处刑方式－－则完全不同。如文字所述，乃于罪犯仍有意识状态下烧死，其痛苦可想而知。
　　“万人罪犯的组成份子，不可偏袒任何一方。应用帕尔斯全体人民来赎罪。男女各半，婴儿、小孩、青年人、中年人、老年人各占五分之一。”
　　“那么大主教意思是，婴儿得杀二千人，小孩也得杀二千人？”
　　吉斯卡尔并非同情异教徒，亦非特别仁慈的人。只是，吉斯卡尔有政治方面的考虑，亦有着其他二人所欠缺的常识。
　　“本人希望大主教了解我们目前的处境。我军仅占领帕尔斯王都，确保往马尔亚姆的交通，可还有平定帕尔斯全境啊！”
　　“我晓得。所以才必须让异教徒彻底明了依亚尔达波特神的光荣，及鲁西达尼亚国王的权威。因此，无可避免的流血，我们顺而就之，正可应验神的旨意。”
　　“此并非仅是帕尔斯的问题。另外，密斯鲁、特兰、邱尔克、辛德拉－－帕尔斯周边诸国，何时张爪来袭，尚不得知。这些国家军力合计不下百万，我军仅三十万，显然很难对抗。基于此，本人殊不愿于此国内激起对抗……”
　　吉斯卡尔所言虽然夸张，但绝非空穴来风。因为，特兰等国若以挽救帕尔斯危机名义，向鲁西达尼亚宣战，鲁西达尼亚并无反驳来国的说词及资格。
　　虽说如此，大主教波坦却一语驳回。
　　“百万异教徒何足畏惧。受神保护的圣战士，一人可击垮百名的异教徒。”
　　听了此话，吉斯卡尔不想接腔，只是默然。但对于接下来大主教的话，则差点翻脸相向。
　　“倘若吉斯卡尔公爵应付不了，本人可以传唤驻在马尔亚姆的神仆－－圣堂骑士团，来参加圣战……”
　　国王伊诺肯迪斯七世，回头望着不所措模样的王弟，将银杯放置于绢之国引进来的檀木桌上，糖水摇晃，弄湿了桌面。
　　“大主教是说，从马尔亚姆召来圣堂骑士团？”
　　吉斯卡尔重述大主教所说的话，像是遭到巨大冲击似地。圣堂骑士团的武力，与波坦宗教领导力结合的话，必将威胁到王权。因此，吉斯卡尔先前才大费周章，将圣堂骑士团留在马尔亚姆，不带到帕尔斯境内。倘若波坦的话被批准，那么如今所做的种种努力，势必毁于一旦。
　　波坦面露奸笑，瞪视着吉斯卡尔。
　　“听说他们在马尔亚姆，也杀了异教徒及异议者近一百五十万人。其中大半是老弱妇孺，照理说功绩不凡。”
　　吉斯卡尔斜睨着伊诺肯迪斯。想必是他的王兄准许了如此残酷的命令。
　　“不处以极刑，无法洗清异教徒的罪实，此也是依亚尔达波特神的旨意。”
　　波坦语气坚定。他像是一株扎根于偏见、狂信的大地上，徒具人形自以为是的大树，这就是波坦。再次体会此事的吉斯卡尔心寒不已，虽然他决非胆小气短的弱者。
　　“不过，难道不能不杀妇孺……”
　　“女人生子，孩子长大后，将为异教的战士；老弱者，曾是异教的战士，有杀害依亚尔达波特教徒之嫌。”
　　波坦提高声调，气势凌人。
　　“此乃顺应天神旨意，并非个人之意而为。吉斯卡尔亲王，可有任何异议？”
　　吉斯卡尔心想，对方假借神意，他提出异议又有何用？
　　为了使自己的行为正当化，任何事情皆假借神意，波坦所显现出来的卑劣无耻，吉斯卡尔此时打从内心地感到憎恶，瞬间，反击之道掠过他心头。
　　“不过，我对今晚这件事仍有一疑点，心中无法抚平。想请教大主教。”
　　“是什么疑问呢？王弟殿下。”
　　“只是极其单纯的事。依亚尔达波特神为何无法从邪教徒的魔鬼手中，救出他虔诚的信徒？”
　　这句话像是在大主教的耳中射入一枝毒箭似地。吉斯卡尔在今晚的舌战当中初尝胜利滋味。
　　“真是渎亵天神，你真是－－”
　　波坦声音转而粗暴，但毕竟不能无视于对方身份，或者，是他另有所谋，突然掩饰了表情，一本正经地说道：
　　“天神睿智，广大无边，并非本人推测可及。”
　　最后说了这句圣职者惯用的话之后，波坦告退。吉斯卡尔于大理石地板边，吐了一口口水。
　　此种举动，亦是帕尔斯的贵族决不会做的。不过，吉斯卡尔也是积压了许久。
　　伊诺肯迪斯国王，以如小猫鸣叫般极其谄媚的声音，靠近生气的亲王身边说：
　　“吉斯卡尔，我有比此事更重要的事想告诉你，你愿意听吗？”
　　“哦，什么事？”
　　亲王的回答并不热络。
　　“那就是！泰巴美奈要我将囚禁在地牢里的安德拉寇拉斯……”
　　“要求释放他？”
　　“不！不！要他的首级，否则她说不与我结婚。”
　　半晌，吉斯卡尔毫不作声。
　　泰巴美奈要安德拉寇拉斯三世的首级？
　　“她说的极有道理。只要那男人还在人间，泰巴美奈便犯了重婚罪，因而下此决心。”
　　国王天真地为之欣喜，相信此为泰巴美奈欲与他结婚而作此要求，但在吉斯卡尔眼中，想法全与王兄不同。
　　“那美艳的王妃，看来可真是一只可怕的狐狸精……”
　　吉斯卡尔会有此想法，是因为他认为王妃可能看出了在现今鲁西达尼亚军最高阶层间，正明争暗斗，互相对立吧？
　　(二)
　　长夜过去，黎明乍现。
　　戴着银假面的男子－－第十七代帕尔斯国王欧斯洛耶斯五世之子席尔梅斯，正以万年寒霜似的冷彻，观察目前占领王都的鲁西达尼亚军内部发生的种种事情。而对于从地底下伸出手杀人的妖怪，以及狼狈而逃的鲁西达尼亚将兵，只有冷笑。
　　他面前一张大椅，靠背及座椅两旁，皆铺盖着高贵丝缎。当中坐着一位客人，鲁西达尼亚国王之弟，席尔梅斯形式上的官长吉斯卡尔。他用丝质手绢擦着额头，并非擦拭汗水，而是为了掩饰他不安的神情。
　　“您是要命令我交出安德拉寇拉斯？”
　　遭银假面斜睨的吉斯卡尔有些心虚。他相信戴此银假面男子的能力，但却未必会放手让他去做事。
　　“并不是命令，只是要你考虑看看。”
　　“以前，我们曾经约定过，安德拉寇拉斯全权交由我处理，其他的我别无所求。”
　　在回了对方的话后，席尔梅斯改变了语气来询问事情原委。吉斯卡尔之所以违背先前的诺言，其中必有原因。
　　然而，吉斯卡尔所说的原因，却令席尔梅斯感到意外。
　　“也就是说泰巴美奈表示，若不见安德拉寇拉斯首级，则无法与伊诺肯迪斯七世结婚。”
　　银假面两眼露出险恶的神色。自始，席尔梅斯就认为泰巴美奈是个妖女。他心想这位使生父及叔父都迷眩不已的魔女，到底又有何诡计？
　　“你或许也明了，安德拉寇拉斯国王不能在此世上存活的这一点，王兄及波坦大主教的利害是一致的。就王兄而言，为了与泰巴美奈王妃成婚，安德拉寇拉斯自是个障碍物。”
　　“大主教这方面呢？”
　　“这家伙早已饥渴于异教徒的血。说来说去，总之是要杀了安德拉寇拉斯。”
　　银假面微微摇头。
　　“杀掉安德拉寇拉斯的话，也就只是杀了他而已，不过，不杀他的话，可就有许多用途。”
　　吉斯卡尔点点头，但却像是故意表态。
　　“我也如此认为，才将安德拉寇拉斯交给你，这一点，至今都未改变。”
　　“既然如此……”
　　“请不要误会，你该说服的不是我，而是王兄及波坦。”
　　第一次，在吉斯卡尔精悍的脸上，显现出脆弱的一面。
　　席尔梅斯默然。此刻的他－－银假面及甲胄里面欣长的雄姿，看来就像神殿中供奉的胜利之神乌尔斯拉克约。自幼武艺学问皆优，逝去的父王经常如此说：
　　“这孩子，将来势必成为比我更优秀的国王。”
　　的确应是如此的。如果安德拉寇拉斯没有犯下弑兄大罪的话！
　　“那么，王弟殿下，您打算怎么做？”
　　“此次，轮不到我上场了吧！得看王兄及波坦的决定。”
　　“话说得是……”
　　银假面下，席尔梅斯双唇微动，语中带刺。吉斯卡尔目前的想法，非常容易猜测。杀死安德拉寇拉斯，伊诺肯迪斯国王与波坦大主教之间的对立，必将更为激烈。伊诺肯迪斯国王希望与泰巴美奈结婚，波坦大主教当然会持反对态度，加以阻挠。
　　结果又会如何？
　　伊诺肯迪斯王受泰巴美奈王妃怂勇，因而下令放逐波坦，或处以极刑。果真如此，则由波坦所率的圣职者，又会有何反应？惊讶战栗，敢怒不敢言？或许反之，将会煽动信徒与国王对决？
　　另一方面，波坦又会有何对应？眼睁睁地静待放逐或处死？或视伊诺肯迪斯国王为破戒者、叛教徒，而发动政变推翻其王位。之后，总也不能自立为王，看来他必须另立傀儡国王。
　　总之，伊诺肯迪斯七世的命运，不是大好就是大坏，吉斯卡尔静观其变。
　　不多时，吉斯卡尔步出席尔梅斯房门。因为原本就无期待立即回应。此时，一名他手下的骑士，状似紧张，趋上前来。在吉斯卡尔耳旁吱喳一番后，吉斯卡尔脸色为之一变。
　　“什么？圣堂骑士团已经来了－－？”
　　吉斯卡尔后悔低估了波坦的狡猾。
　　在为了泰巴美奈王妃的处置，而开始与伊诺肯迪斯七世对立后，波坦已派遣使者，传唤为教会而战的圣堂骑士团。
　　圣堂骑士团总人数二万四千骑，与鲁西达尼亚正规军比较，人数虽少，然而，因其具有了教会权威，前者自然较占优势。当圣堂骑士团在阵前，立起黑底银色的教旗时，鲁西达尼亚军可能就立即收剑下马吧！
　　城门大敞，看见形成庞大队伍入城的圣堂骑士团的身影，波坦频频露出胜利的笑容，吉斯卡尔则咬牙切齿，一旁的骑兵惊慌战栗，高声鼓噪。
　　近午，站在波坦及希尔迪格面前，伊诺肯迪斯七世直冒冷汗。
　　“我将与泰巴美奈结婚，并立她为新鲁西达尼亚帝国皇后，她所生之子即为我的继承人。”
　　声音微颤，但伊诺肯迪斯七世仍一口气说完，可想而知是鼓足了最大勇气。立于一旁的吉斯卡尔，一时之间也佩服王兄对泰巴美奈的执着。
　　“真是不像话，身为依亚尔达波特神及信徒的守护者，也是鲁西达尼亚国王陛下，竟然说出这种傻话……”
　　面露惊讶之情，圣堂骑士团团长希尔迪格嘲讽道：
　　“您以为我们专程自马尔亚姆远地赶来，就为了听您这番蠢话？”
　　“蠢话”，对万人之上的国王说出如此粗鲁用语，竟然面不改色，只因骄妄自大地认为自己替天行道而无视于君臣礼仪。
　　此话既出，希尔迪格又是一阵嘲笑，然后闭口不语，只有赤黑腮胡随着呼吸跳动着。
　　“无论如何，请陛下抉择。您是想成为将依亚尔达波特神的光荣，具体实现于世上的圣者圣王，留芳百世？或者是变为万劫不复的叛教徒，熔于地狱之火中？”
　　波坦两眼如炭火熊熊升起般，瞪视着国王。
　　“地狱”这名词，伊诺肯迪斯七世自幼闻之即畏惧不已。国王脸上血色渐渐褪去，像在求救似地紧抓坐椅扶手，望望身旁的王弟，欲言又止。
　　吉斯卡尔无动于衷，并非他心怀恶意，而是有了圣堂骑士团做靠山，波坦必定气势大振。若非有所对策，对吉斯卡尔反而不利。
　　(三)
　　正当吉斯卡尔面对王兄、大主教、骑士团长间的孤军奋战，进退两难之际，席尔梅斯悄悄地溜出鲁西达尼亚军分配予他的帕尔斯贵族宾馆，走进深居陋巷的一户人家中，探访一名负伤者。
　　此负伤者，乃是帕尔斯军的万骑长沙姆。
　　若无他的作战指挥，叶克巴达那恐怕更早沦陷。而且，泰巴美奈王妃若能采用他的计策－－解放奴隶，参加防御战，则王都的沦陷大概会是更以后的事了。
　　安德拉寇拉斯国王，将守护王都的重责大任委任于他，不无道理。
　　伫立在病房门口，席尔梅斯透过面具看着沙姆。
　　沙姆的身体大半紧裹着纱布，但气力丝毫不减。两人稍稍交过眼光后，席尔梅斯开口道：
　　“你还不跪下问候吗？”
　　“本人是帕尔斯的万骑长。堂堂帕尔斯万骑长，下跪行礼的对象，仅只天上之神，及地上一人－－帕尔斯国王。”
　　沙姆两眼中，火光熊熊。
　　“我为何要向你这鲁西达尼亚蛮族俯首下跪！若要我下跪，除非杀了我，把尸体的膝盖扭曲！”
　　沙姆因绷带下伤口疼痛抽搐着双眉。
　　“这份刚直，我很欣赏。”
　　席尔梅斯语气认真地喃喃说道，环视屋内一周后，长靴停在画有不死鸟的地毯上。
　　“我，有命令你跪拜的资格。”
　　“资格？”
　　“没错，我有资格，沙姆。因为，我才是帕尔斯真正的国王。”
　　“你不是疯了吧？”
　　“我很正常，现在就证明给你看。我的生父，是帕尔斯国王欧斯洛耶斯五世，叔父正是篡位者安德拉寇拉斯。”
　　沙姆屏住气息，抬头望着泛银光的面具。那副武将的严峻脸孔中，错综复杂的表情交替着。
　　“如何，应当知道我是谁了吧？”
　　“席尔梅斯王子？不可能，不可能！王子十六年前不是葬身火窟之中？不可能还活着……”
　　沙姆声音中断。席尔梅斯面对沙姆，取下银色面具，露出左半部白皙秀丽的脸，右半部却是烧焦、惨不忍睹的模样。万骑长的视线，集中于席尔梅斯的左半脸，想找出一些先王欧斯洛耶斯五世的面貌。
　　“那么，王子您还活着？”
　　沙姆低声呻吟。帕尔斯最强硬的勇者之一的他，颤抖着负伤的身体。在此之前，他总认为银假面这名男子，也只是鲁西达尼亚的爪牙。
　　“不过，证据在哪里？”
　　“证据？这张烧焦的脸，及对安德拉寇拉斯的憎恨之外，还要有什么证据？”
　　席尔梅斯的声音并不大，却如雷鸣般震撼了整个室内的空气。沙姆的最后挣扎终被打破，顿时，两肩并垂，低头不语。
　　些许，抬上头来已不见银假面踪影。沙姆看看紧闭的门，呆若木鸡。
　　“沙姆，今后你该跟随谁呢？”
　　叶克巴达那城门，一队骑兵长驱直入。
　　若是鲁西达尼亚军，用不着如此紧张才是。然而，马尔亚姆制的甲胄，在阳光下闪闪发亮，身披绢之国的丝绢斗蓬，驱马前进者极其明显的，又是帕尔斯人。
　　鲁西达尼亚士兵大嚷，所来何人，并持枪荷剑，欲截断骑兵队的去路。
　　骑兵队最前头的年轻骑士，强劲手腕一转，丢给士兵一枚薄铜板。慌忙接住铜板的士兵，确认此为吉斯卡尔亲王所发的通行证时，只见骑兵队奔驰于石砖道上，继续前进着。
　　他们抵达之处，并非吉斯卡尔本营。
　　刚从沙姆居处回来的席尔梅斯，对于集结于自家门前的骑兵队视若无睹，表情木然。下马的青年，毕恭毕敬地向前俯首跪拜。
　　“殿下，我叫查迪，初次向您请安。家父是帕尔斯万骑长卡兰。此次，代替亡父，愿追随您左右，特别从领地赶来，为您效力。”
　　席尔梅斯在面具下，瞠目而视。
　　“是吗？你是卡兰之子？”
　　青年年约十九岁，或初过二十岁。虽无遗传其父的厚重外表，却有一股虎虎雄威之风。或者，从刚强一面看来，可能比起他的亡父有过之而无不及，精力旺盛，气势逼人。
　　席尔梅斯想起自己对自己的承诺，对于卡兰的遗眷负有照顾的责任。席尔梅斯示意要面前下跪的青年站起来，并招呼他入内。又让三十骑左右的部下到广场休息。席尔梅斯盘坐于地毯上，并要年轻客人也盘坐一旁。
　　“我以放逐帕尔斯篡位者安德拉寇拉斯，扫除鲁西达尼亚蛮军，并恢复正统王位为目标。等到亲国建立之后，本打算任命你父亲为大将军，指挥帕尔斯全军。可惜他不幸阵亡，如今，你正好可以代替此职位。”
　　面对眼前的席尔梅斯，这名叫查迪的年轻人感激不已。更加深信席尔梅斯才是正统国王。
　　“不胜感激，家父在天之灵必定亦欣喜万分。为了回报殿下的厚望及为父报仇，必在冬未溶雪之前，将亚尔斯兰、达龙、那尔撒斯三名叛贼首级，并列于殿下跟前！”
　　“很好！”
　　席尔梅斯在银假面下开怀大笑。然而，卡兰之子，若是如其父般身经百战，必定察觉出席尔梅斯笑声中带着些许嘲讽。席尔梅斯深知达龙非泛泛之辈。达龙既是大将军巴夫利斯之侄，亦是第一个能与席尔梅斯比剑较劲、势均力敌的对手。
　　但对于与达龙同行的那尔撒斯，席尔梅斯则一无所知。
　　“方才你所说的那尔撒斯，到底是何等人物？”
　　就这样，席尔梅斯开始对那尔撒斯此人，有了初步了解。约在十日之前，他与达龙一起行动，自称“宫廷画家”的人的身份，他这才明白。
　　“是吗？他仅凭一张嘴，便逐退了三国军队？”
　　透过银假面传来的声音，咕咕噜噜，模糊不清。
　　“真不公平。”
　　席尔梅斯心想。
　　令人憎恶的安德拉寇拉斯之子，年方十四岁，尚未成年的亚尔斯兰，得天独厚，手边即拥有各诸侯王者竞相欲网罗于自己旗下的人才，如达龙、那尔撒斯等。反观自己，理应是帕尔斯正统国王的席尔梅斯，却仅有一位比自己经验还不足的年轻部下。
　　席尔梅斯很想将沙姆收为部下。如果他肯尽忠于席尔梅斯，则以其勇武及思虑，必能成为席尔梅斯的心腹。不过目前仍只有年纪尚轻的查迪是他唯一的部下。
　　“我曾经命令你逝去的父亲，去调查篡位者之子的下落。不过卡兰在一阵忙碌之后，终是未能找出这小子，且还死于非命。你可知道那狡猾的亚尔斯兰，目前藏匿于何处？”
　　“很高兴能向席尔梅斯殿下报告这件事。”
　　查迪眼睛一亮。
　　“亚尔斯兰一帮人，听说向南方逃去。”
　　接着，查迪一五一十，详细说明亚尔斯兰等人的行踪。
　　席尔梅斯像似在确认记忆般，口中嘟嘟哝哝念着：
　　“确实，在那山地，有一诸侯荷迪尔，建有城池。那城主投效亚尔斯兰了？”
　　“事实恰好相反。他好像死在亚尔斯兰一伙人手里。”
　　“为何演变为此结果？”
　　“详情尚未得知，据说是荷迪尔打算自己独自成为亚尔斯兰后台支柱，欲加害达龙及那尔撒斯等人，反遭回击……”
　　席尔梅斯点头，冷笑声使得银假面微微震动。
　　“这想法真天真，不知自己斤两、野心勃勃的男子，真是死得其所。”
　　“殿下说得是。家父对荷迪尔的风评亦不好。对了，殿下……”
　　“不要称殿下。”
　　“是，是，那么，该怎么称呼殿下您才好？”
　　“就称我银假面卿。虽不好听，但没有比这个更恰当的称呼方式。”
　　话题又改变。于王都地下活动，杀害鲁西达尼亚军的妖怪传闻，亦传到查迪耳中。军方虽发布箝制言论令，但毫无作用。
　　“真是骇人听闻，此即‘魔道’之类的人干的？”
　　“听说魔道中，有所谓的‘地行术’，也许是吧！”
　　席尔梅斯漫不经心答道。随即，查迪胆颤心惊地查看地毯及四周的地板。
　　“放心，不会加害我们的。”
　　是谁所为，席尔梅斯早已知晓。潜藏在鲁西达尼亚军不知道的地下密室中，暗中行动，身着暗灰色外衣的老人，正是他的杰作。
　　“那魔道士到底为何蠢动？地上并无他可栖身之所。”
　　席尔梅斯轻声说着。轻蔑嘲讽中，带着少许的迷惑及不安。然而，查迪察觉不出。
　　(四)
　　回到自己房间，席尔梅斯取下银假面，迳自盥洗脸部。
　　虽居处密室，但不带面具的脸，接触到外面空气，也足以感心情舒畅。席尔梅斯慢慢地、大大地吸了一口气。
　　墙上挂着一面可照及上半身的镜子。席尔梅斯立于前，为负伤的右半脸上药。突然他的视线转发移，房门开敞，出现端水而来的少女，两人眼光在镜中交会。
　　少女惊慌尖叫。水盆铿锵落地，水果酒壶、酒杯及装无花果的果盘，一并洒落地上。
　　席尔梅斯反射性动作，立即以左腕遮住脸部。此为他悲剧性的习惯动作。自十六年前，从熊熊火窟及烟雾中逃脱出来之后，虽保住性命，脸的大半却沦为火神的贡祭品。
　　片刻席尔梅斯眼神为之一变，他放下手腕，慢慢地走向侍女身旁。 “真的那么难看？”
　　席尔梅斯故作平静状。
　　“怎么了？果真那么可怕？”
　　除了对对方生气，也是对自己的嘲弄，因而语气带些苛刻。
　　惊慌失惜的侍女，片晌才省悟过来，开始弯腰收拾水盆及果盘。
　　“啊！主人，真对不起。我马上收拾，请您饶恕。”
　　“我马上就会出动，稍后再来收拾。”
　　“是，是，遵命。”
　　侍女行过礼，快步地走了出去。席尔梅斯心想，她必是想忙逃离此地。
　　席尔梅斯无言地目送侍女离去的身影。被火烧焦的右半脸，早已无法表现出自己的喜怒哀乐。不过，白皙清秀的左半边脸，却反映出起伏的情绪。也许在侍女尖叫时，就想一刀斩杀她，但已失去时机。也不知为何自己并没有去追杀侍女的想法。
　　他再次回头，举起拳头，面对镜中的自己，“砰”一声，镜面破碎成蛛网状，随即他的影子消失不见。
　　“安德拉寇拉斯，你这篡位的老贼。”
　　对于幽禁在地牢底下的叔父，他心中充满了更深的憎恨。
　　十六年前，他是欧斯洛耶斯五世宠爱的王子，某个初夏日，在以栅栏围住的的宽广猎苑中，生平第一次射中熊及狮各一头，满怀喜悦快步跑去向父王报告。卧病在床的父王，以微弱却和蔼的口吻，赞许他的武勇。就在那一夜，父王驾崩－－。安德拉寇拉斯篡夺王位并立其子为太子，窃夺原本不属于他的王权。这岂能容许？即使天神容许，我亦不容。
　　席尔梅斯呢喃着，心中想到了新的报复方法。
　　假若逮到了亚尔斯兰，也不能立刻让他死。在他赴黄泉之前，先烧毁他大半颜面。十六年前，席尔梅斯所尝到的恐怖及痛苦必须让安德拉寇拉斯之子经验一番。之后，再杀他不迟。或者父子两人并列上断头台，或者让两人比剑刺死对方，或者……
　　席尔梅斯再戴上银假面，锁上金属损，全副武装，步出房门。
　　查迪在外等候，见到席尔梅斯，毕恭毕敬地行了礼，而后大叫一声：
　　“走，一起去猎捕亚尔斯兰那批狐群狗党！”
　　席尔梅斯不搭腔，银假面微微发亮，步向坐骑处。
　　“……席尔梅斯已为捉拿安德拉寇拉斯之子出城。”
　　地下密室传来报告声。着暗灰色外衣的老人颔首示意。
　　“我教友亚尔常格现今在王都外，又为造成流血事件而出城，等到杀了十名村人之后，再回头向尊师报告。”
　　“就随他去做吧！”
　　“另外，波坦那老狐狸，杀人无数，还要让他继续活在这世上吗？尊师。”
　　“让他活着吧！因为他会在我们未下手的地方，让一些无罪的人流血。”
　　老人大笑。手中紧握着圣堂骑士团的波坦，这狂教徒今后将会如何猖狂，倒是令人期待。
　　“总有一天，那男子会被他所用过的最残酷之刑宰掉。能够为神殉教，再怎么痉，也都能心悦诚服吧！”
　　……之后，他要弟子退去，独自留下他一人。魔道士取下遮及睫毛处的斗蓬，抬起头来。在昏暗灯光下，面对小镜子中的自己。
　　“嗯，体力渐渐开始恢复，还差一点点。”
　　透过镜面露出心满意足的笑容。这已不是一张老人的脸，而是约四十岁或五十岁，敏锐、精力旺盛男子的脸。 
　　