　　「听到声音我还在想呢，你刚刚才起床啊，东司？」
　　「你才是呢。」
　　我站在阳台上，美早子从她房间的窗户探出身，跟我有一句没一句地聊着天。
　　「不过阿……那个阿，东司。今天的圣诞节又是一个人度过的。你看来真的是很不受欢迎哎。」
　　美早子手臂支撑在窗户上，两手托着自己的下颚，独自一人在冲着我笑。不过，就算你这样说，看现在的情况，大家也是彼此彼此吧
　　「今年的情人节，一定要开心一点哦！我一定会得到很多礼物的，到时候看情况，我说不定也会将我的得到的礼物，给你分一点儿哦。」
　　「就你说的那种快乐，其实我真的很不愿提阿，怎么看都像是你的撒谎的预告片吧。无论今年还是去年，你不是什么都没有得到？」
　　无论是今年还是去年，美早子不都是仅仅从后辈的女孩子那里得到礼物了么。
　　「一般来说，不都是青梅竹马互相赠送礼物么。要亲手制作哦，然后你还不能有一点不高兴的样子，满脸欢喜地，亲手交给我哦，美早子酱~」
　　「我？给你？你不是认真地吧。好吧，你先试着想象一下。我将亲手制作的巧克力交给你的情景。」
　　「……对不起，还是不要了。我感觉好恶心。这次我就不强求了。」
　　「是吧。……喂。跟你扯了这么半天，我喉咙都要干了，东司，给我买柳橙汁去，我可不要什么便宜货，要那种限定版的果汁哦！」
　　美早子对无论什么类型的柳橙汁都无比的着迷，即便是感冒吃药的时候，都要用柳橙汁才能喝下去。而且最近，美早子又开始无比痴迷，某家便利店圣诞节限定发售的柳橙汁。
　　「会长胖哦。」
　　「你啊，也不知不知道我的体质。我绝对不会长胖得。」
　　「胸部也是这样的么。」
　　「你是不是想让我把你温柔地掐死啊！」
　　「你很啰嗦啊！现在是晚上啊，晚上！」
　　「给我买来！现在就去给我买来！一个女孩子，不能走夜路的。不知道这样很危险么。你快给我去。就当是送给我的圣诞礼物好了，总之快点给我去！而且你也正好运动一下。好了！去吧！」
　　经过数分钟的争斗，结果我还是受不了了。看来不买的话，绝对不行了阿。没办法，我穿上夹克，围上了围巾，稍微去远一点儿的那个便利店，完全就当是散步吧。
　　顺便提一下在回来的路上，也就是当我提着便利店的袋子、摇摇晃晃地返回家的时候。剩下的什么也不用说了，我一下子就什么给轧到了！什么也看不到，也听不到了。
　　
　　
　　……也就是说，我再一次梦到了，那个雪橇把我撞倒的情景。一切，就像录像重放一样。一遍又一遍，感觉，最近起床，自己实在是越来越觉得别扭了。把我轧伤的犯人，现在就住在的我的隔壁。身穿着红色制服（她真的打算一直就穿这这件衣服么）的妮可拉，似乎是感觉到了我的视线，马上就朝着我这边看过来，轻轻地微笑着。看到这样的表情，我又一次发呆了，事故什么的，全都里忘在了自己的脑后，不用任何人说我是笨蛋了。因为，我本来就是大笨蛋。自己早就有了这样的觉悟。
　　星期五，周末即将到来。午休的时候，我、松、妮可拉、美早子还有班长，一边玩儿抽鬼牌，一边闲聊。
　　在我阻止妮可拉，在开始的时候做了奇怪的事情，经过数天之后，现在，那孩子终于接受我我的建议，不再对其他人做一切奇怪的事情了，现在看来，就是一个普普通通的转校生。
　　「妮可拉~喜欢什么类型的人呢？」松突然间问道。
　　「那个……嗯嗯…..大家，我都很喜欢啊。」
　　不要拿“喜欢大家”这样的理由来搪塞啊，并不是问你是不是谁都喜欢阿。
　　「为什么不问问我喜欢的类型呢？」
　　「……班长！呃，好吧，总觉得这样自问，有点儿可怕啊。」
　　「我啊~~~」还没有开始问，便开始回答了。「喜欢强壮的人呢。」真是出乎意料的回答阿。「虐待那种的人，才是我最大的乐趣呢。」前言撤回……女王大人，今天的心情也非常不错啊。
　　「不过，那样的人似乎总找不到呢。呐，要不你们，谁让我来试试看？」
　　「好啊！东司似乎特别喜欢被这样对待呢！」松这个家伙，没有丝毫犹豫，如此爽快地就将我给出卖了。
　　[[IMG,31a4b1252416393060ed26efc422ff75,400,583,69843]]
　　「那么，你就好好地接受我的爱吧。」
　　「东司是装模作样，他还故意将工口录像给弄丢了呢。」这家伙对这个依旧抱着相当的怨念啊。「说起来，东司好像是巨乳党呢。」
　　「……不，不是。不是那样子的。而且，就算是那样，你也没必要在这里公开吧……」
　　「木蔦，喜欢大的么」
　　啊啊，只要是大的都喜欢哦。
　　「如果喜欢大的话，这种程度如何？」
　　「哦哦，不错哦~~~」
　　班长就在众人的谈话中，不知不觉之间，慢慢地靠近妮可拉的身边。然后……
　　终于，自己的目光不禁被她的行动所吸引了。
　　突然之间，咚！伴随着巨大的声响，桌子不仅剧烈的摇晃起来，与此同时，我的身体也伴随着震动。
　　我斜着眼睛望去，美早子一脚踢在了我的桌子上。
　　「喂！你的眼神看起来真邪恶！」
　　「……我并没有恋足癖哦，美早子！」
　　「难道我这么纤细而修长的双脚，你也有牢骚么」
　　「啊，Misa，对于你的脚，我并没有设么不满啊。」
　　「真理！你那样摸的话……不行啊。~~」
　　关于班长的手势，在这里也就没有讨论的必要了，现在，她完完全全就是在性骚扰了。
　　「柊喜欢什么类型的人呢？」妮可拉问道。
　　就像是无赖村官和街娘一样，原本抱在一起互相嬉闹的班长和美早子，二人听到后，一下子停了下来。
　　「……王子殿下哦~」班长看了看美早子，宛然微笑道。「笔直的脊背，高大而纤细的身材，而且十分温柔的王子殿下，Misa最喜欢这样的人喽~」
　　虽然班长是在开玩笑（本来就是），但是美早子的表情似乎已经有一些扭曲了。美早子咂了咂嘴，将扑克牌丢在一边，离开自己的位置，走出了教室。
　　「啊，柊怎么了？」
　　「谁知道阿……」
　　听到我的疑问，班长无奈地耸了耸肩。
　　
　　
　　欢乐的周日，双亲带着妮可拉，一起外出购物去了。妮可拉肯定被妈妈当作自己的人偶，带出去拼命的换衣服吧。因为我贪睡，几乎所有的声音都听不到，发生的事情就更……所以……但是，事实上，我却一点儿都不欢乐。
　　于是，鬼才会心甘情愿地在家看门，我于是准备出门~嗯~不过，在这之前呢~
　　「阿~东司~欢迎哦~」
　　「阿姨~什么东西，好香哦~」
　　隔壁的柊家，从厨房跑出来迎接我的，正是柊家的专职家庭主妇，美早子的母亲。性格温柔大方，带着治愈系气息的完美女性，只不过有一点需要注意，她的外表年龄=实际年龄÷2。所以，在这个家里，就算是院子中发现了吃肉得美人鱼，也不会觉得有什么奇怪的。
　　「现在啊，我正在作巧克力蛋糕呢~」一边说，阿姨一边流露出少女一般的微笑。就连制作点心这样的事情，好像都无比合适这个人妻，真的是非常罕见呢。
　　「等我做好了，要不不要尝尝呢？啊，对了对了，现在品尝我的蛋糕，还可以获赠柳橙汁呢，家里现在还剩下不少哦，原本过年的时候买了很多，但是美早子却一点儿都不喝了。」
　　「不喝了？美早子么？这还真是稀奇啊。如果能分给我一些的话，那实在是太感谢了。不过，在这之前，阿姨我先把这个还给你吧。这么长时间才归还，实在是抱歉了。」
　　「哎？这个是……？那个时候啊~呵呵，东司阿，那个是美早子亲手做的吧，好好地品尝了么？」
　　「吃，虽然是吃了……」
　　「怎么样呢？」
　　「嗯~怎么说呢~~难吃也到说不上，总觉得……感觉有一点点奇怪的样子……味道过于甜了热切还有一点点微妙的感觉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　突然一只强壮的手紧紧地锁住了我的脖子，而且好像还是用尽全力，死死地掐着我。
　　「喂，东司。那样不行哦，什么时候你变得这么拽了，都能吃上美早子亲手做的料理了？」
　　「喂，大叔！我，要死了，死了，死了阿！」
　　突然间，某人的手腕缠在我的脖子上，另外的一个手掌还在不断地拍打着我的头。即便是我极力反抗。但是，似乎也没有什么太大的作用，不久，自己的意识渐渐变得模糊了起来，视线也变得暗淡。勉勉强强，依稀能够看到，在不远处，美早子母亲那依旧令人感到欣慰的微笑……看样子，她实完全不准备救我呢。
　　「东司，美早子的料理究竟如何？」
　　「最，最高！」
　　「嗯，好嘞！」
　　终于，慢慢地把我放开。我一边剧烈地咳嗽，一边转过身，仰视着那只手臂的主人。
　　某人大大咧咧地站在那里正冲我笑，乍一看去，那副样子还以为是刺客。如果要在所有的男人中选举“拥抱的感觉”最完美的男人的话，我眼前的这个男人绝对能够连胜。言外之意，这个人意外的健壮（他现在手里居然还提着六个塑胶袋，这人！）再加上他的头发和肌肤的颜色，简直就不像正常的人类（或者根本就不是人类），但实际上，他只是一个普通的公司职员。站在我们面前的这个大叔，就是美早子的父亲，柊家的顶梁柱。
　　「大叔，你刚才差一点就让我受伤阿……」
　　大叔灿烂地笑起来，露出一口洁白的牙齿，用手在我的头上胡乱摸着。
　　「刚刚好危险呢。差一点儿就被你杀了，不过，还好，仅仅是未遂~未遂~」
　　「还不是你这个家伙在那里说一些自大的话。」
　　「大叔你啊，早就对你说了，对美早子爱过头了。没听人说过么，过于溺爱的孩子，自己自立心不但被夺走，而且做什么事情都没有什么好运气。」
　　「啰嗦！我最重要最重要的女儿。」自己的话语，一下子被大叔很神奇的话打断了，「我的教育方针就是打骂一次，千百回的安抚，怎么，你有意见么？」
　　「……不过啊，大叔，过度溺爱自己的孩子，一般的情况下，之间不太会产生代沟哦。我说得这是真的哦。」
　　「什，什么啊？」
　　大叔的弱点之一。就是喜欢听他人对自己的表扬。
　　「真的耶。感觉好帅哦。」
　　「笨、笨、笨、笨、笨蛋！」
　　第二个弱点，就是阿姨了。
　　大叔的脸瞬间就红了。还是真的耶，都已经到了这样的年纪了，对阿姨还是如此的纯情呢。
　　其实，这两个人曾经对美早子解释那些所谓的「麻烦事」，想当然地说「其实美早子是仙鹤带来，送给爸爸妈妈呢」（注释：日本流传的神化，仙鹤送子），尽管如此，现在大多数人也并没有认为有什么不合适的地方。
　　「但是呢东司，这个人啊，不但总是为自己的女儿操心，而且无比爱自己的妻子和家庭呢。我啊，就是他最重要最重的太太哦。所以，是不是也要拥抱我一万次之类的呢。呵呵，玩笑哦。」
　　听到阿姨说的这些话，感觉大叔的舌头都要打结了，不仅咂了咂嘴，皱起了眉头。乍一看还以为心情不好，十分讨厌对方这样的感觉，但实际上，现在仅仅是是大叔感到害羞了。
　　「我们啊，从结婚开始，已经有二十年了哦，但现在依旧十分的恩爱呢。东司？东司？东司？」
　　你到底想要说什么啊，阿姨？
　　「阿……啊啊……啊啊！那样啊，难道说，我们开学的日子是二月二十一日。那天是结婚纪念日么？
　　「什么啊，东司难道还不明白么？」
　　我知道阿。
　　「就是那个啊，结婚二十年，正是瓷婚哦（注释：瓷婚 --光滑无暇，需呵护，不让跌破）。总而言之呢，已经拜托了小美早看家，我们两个人要一起出去吃晚餐哦。呵呵呵，白色的晚礼服，真的是太合适了阿。我一直都是这么完美阿~哈哈，更加完美阿~」
　　与在那里双手托着廉价的阿姨相比，站在一边一直沉默寡言的叔叔，简直就像是一个被煮熟的章鱼。真是的，怎么看，这两个人都像是昨天才坠入爱河一般。
　　「呵呵呵。那个，其实啊，我是专门为这个人制作了巧克力奶油蛋糕呢。不过，看来似乎他并不满足结婚纪念日的晚餐。所以，我才会不顾麻烦，亲手制作啊，而且，相比较饭店而言，我还是最喜欢自己动手哦。」
　　你们是在晒么……
　　「大叔，你看上去好像不喜欢甜食阿。如果吃不下巧克力的话，一定对我说啊。」
　　「东司，你这个家伙如果喜欢甜食，干吗对美早子的咖喱说一些奇怪的话？」
　　但是，满脸气氛的大叔却一下子将阿姨抱在自己的怀中。
　　「什么！干什么啊！东司还看着呢！」
　　「不~行~亲爱的，从现在开始你说什么都没用了。」
　　简直就像是真人般的美女与野兽。但是，那只野兽的脸通红，就像是刚刚从冒着热气的澡堂中出来一样。总感觉，我眼前的是一副非常可笑且愚蠢的画面。
　　「你们啊，总是感觉……好像什么都不在乎阿……这就是所谓的爱么……」
　　这对苯蛋夫妇在我的面前不断地喘息。唉，在我的身体被这样的场景玷污之前，还是赶快逃跑比较好吧。
　　
　　
　　天空中飘浮着淡淡云层，稍微有一点点的阴沉。我漫无目的在四处游荡着，来到了那个附近有名休闲场所。位于商业街的交叉地点，在中央有着巨大招财猫的圆形广场。
　　现在正好是中午时分，周围到处都是小孩子或者是成对的情侣，四处洋溢着一种轻松的气氛。说起来，松的家好像就是在这附近阿。不过，反正只要不去刀具行就见不到他吧。
　　现在没有什么事情，不过为了消磨时间，我准备到附近的书店去转转。但是就在我我刚刚踏入书店的门口，一个女孩子的声音，从招财猫的那个方向一下子冲进了我的耳朵。刷！周围的视线全都聚集起来，我不禁也停下了脚步。
　　「喂！给我等下！」感觉那个女高中生好像是拼了命似地大声地叫喊着。
　　「即便你这么说也没用啊！」周围变得混乱，远远望去，一个中年男子。
　　「已经都这样，都这么求你了，还是不行么？」
　　「……我都说了，这样绝对不行的！」
　　「别那么任性了…..！拜托了！」
　　如此纠缠着，多么的痴情啊。女高中生挽着中年男子的手臂。简直就像时代剧一样。但是，我是不是该摒弃这种风情呢。
　　「……对不起」
　　说着，那个中年男子甩女孩子的开手臂，朝人群中走去。
　　那个女高中生伸出手，似乎是想要追上去的样子，但结果还是停了下来。周围人们的视线，不得不让她改变自己的想法。高高绑起的头发，柔软的发丝在空中轻轻地飘舞，少女朝着那个中年男子的反方向大步跑开了。
　　我呆呆站在原地，别人的肩膀不仅碰击倒我的后背。但是自己却条件反射向别人道歉，然后走进书店，随便拿起一本杂志翻看着。
　　我拿这是一本育儿的的杂志，我没有兴趣。也不需要，而且，我也把书给拿倒了……我没有看下去，即便是看了也没有任何的兴趣，我真是不行了阿。但是，已经没有关系了。刚才的那个中年男子，仅仅从后面的角度看来，他身形格外瘦长，而且从第一印象看上去格外不友善。那种类的中年男子，谁喜欢他啊。
　　刚才的那个女高中生……是美早子么。应该是美早子吧。但是，究竟在干啥呢，美早子？
　　不过根据刚才的情况看，她似乎是在谈恋爱？对中年男子告白，然后被对方拒绝了么？
　　但是，在这里我不禁还是再问自己一遍。
　　美早子，你究竟在做啥阿。
　　那种感觉，就像一个小孩子一样在逃避现实，不，她应该有大人的分辨能力吧。也罢，刚才发生的事情，我就当没看到好了。而且，就算我去问，估计也得不到任何回答吧，就凭美早子那种性格，无论我说什么，她一定都不会听进去的，更不会去考虑后面的结果。但是实际上，现在的自己，实在是难以抵挡想要了解事件真实情况呢。
　　如果，我被美早子拜托在她的结婚典礼上致词的话，「美早子，先生。感谢能够让我致词。为了今天，心中的话语我已经思考了无数遍了。从这一刻开始，你们就成为夫妇了。真的真的真的」虽然有一半儿的话我是开玩笑的（也就是说只有一半是真的）。「美早子一定不会幸福的」等等之类的假设，以及相关的事情。实在是难以预测的结果啊。
　　
　　
　　之后，我便回家了。「不吃饭么。东司君，那么你就先随便吃点儿什么吧~」接到这样的电话，几个小时我都一个人呆在房间， 闷闷不乐。
　　结果，还是装作若无其事的样子，去美早子的房间打听一下消息，至少，让我心中的疑惑解开吧。
　　当我刚刚走出玄关的时候。与此同时，美早子正好从隔壁走了出来。我毫不犹豫地躲进自己家种植的片灌木当中，隐藏了起来。
　　美早子似乎十分在意地四下打量了一番，确认周围没有人之后，小心翼翼地拿出手机。
　　「……那个……是我。柊美早子」
　　联系上了。不过好像根本就没有考虑对方是谁。
　　「请不要挂断！拜托您了。那个，一次就可以了。能和我见面么。」
　　一定不会错，就是今天的那个中年男子。
　　「今天是最后一次跟您说了。所以，拜托了，请一定要让我见您一面。否则，我真的是不会死心的。」
　　看到美早子如此低声下气地去拜托人别人，内心不仅有一点点地悲伤，甚至让我感觉到呼吸都无比的痛苦。
　　究竟是从什么时候开始的？竟然一点都没有察觉。那究竟是一个什么样的人？无论让自己在怎么去审视，对方都仅仅是一个普普通通的中年男子。为什么？为什么？成堆的问题困扰着我，越来越让自己身陷其中而不可自拔。
　　「……哎！真的么！」突然听到美早子大声说道。
　　「唔唔……好的。下周周日吧？好的……好的，我知道了……那么，就拜托了。」
　　美早子挂断电话，就这么将手机抱在自己的胸口，原本僵硬的表情终于流露出一点点微笑。
　　不知道为什么，我感觉到一股无比的寒冷。
　　我深深地吸了几口气。为了让自己尽快地冷静下来。
　　「阿~美早子~」
　　我站了起来，站在自己家里，从背后向美早子打了声招呼。我，什么都没有听到。现在的自己，仅仅是刚刚从家里出来，大概，如此。
　　美早子的身体明显颤抖了一下，好像做了什么事情而感到心虚一般。
　　「刚才是谁的电话阿？」
　　「跟你没关系吧？」
　　这个家伙！跟我没关系么！？跟我？没关系？
　　「难道说怕被别人听到？」
　　「我说过了，跟你没关系吧？」
　　这算什么啊~~阿~~这样的情况~~虽然自己装作一连开心，但自己都觉得恶心。
　　美早子叉着腿，站在我的面前。
　　「…...干什么，东司，盯着我看干什么？」
　　美早子不满地说道。不知不觉，刚才她那种恳求他人的温顺和真诚，一点也看不到了。
　　「美早子那个……」「什么」「……那个阿……」「……什么啊？」
　　美早子的话语中已经充满了急躁的情绪。
　　「你有什么烦恼么？」
　　「你到底想说啥？」
　　美早子的表情还有眼睛里，都散发着一种可疑的神情。我继续装笑。确实，不信任的话，我一点办法都没有。如果让我像普通人那样担心美早子，然后再认真地质问她，这个是绝对是不可能的。
　　「如果有什么事情的话，一定要对我说哦。」
　　但是现在的美早子就像往常那样，依旧是一幅傲慢、不逊一切的表情。如果照现在的情况，我再继续追问下去的话，恐怕她的态度会立刻改变，并且再一次使用她那惨绝人寰的吼叫消灭一切吧？
　　「……美早子……自己才是最重要的阿」
　　「你想说啥？」
　　美早子稍稍远离我。现在，我是否应该婉转些而不是强迫。究竟要怎么说她才不会发火呢。我只是想要尽快把事情搞明白，但是这家伙就像是吃错了东西，什么都没说就立刻否认了。
　　「……那个，我只是随便说说而已。就是这样。」
　　「我才不想被你这么说呢。东司，你开什么玩笑？感觉好恶心。」
　　「你以为我想这样子么！！自己都觉得恶心了！」
　　我一下将门踢开。
　　在她还没有冲着我发牢骚之前，我一下子将玄关的门关上了，真的是不妙阿。为什么我会变得如此不安呢。喂，可以告诉我么，我的内心究竟在想些什么事情啊。
　　
　　
　　第二天早上。
　　刚一来到学校，看到自己的鞋柜中放着一封信。
　　「在图书室等着。」
　　看上去，好像是班长写的。
　　「如果早上不来的话，我会好好调教你哦。至于方法啊，就象下面这样……」
　　看着上面纤细的文字，反照着信中内容，感觉无比的不协调，如果自己真的按照上面的内容被「修理」的话，恐怕自己又会将“第二次不再相信人类”了吧。所以，我决定还是老老实实去图书室吧。而关于信上所说的有什么事情，我还是像山羊先生老老实实去询问吧，不过，现在感觉自己就像是一只被煮熟的山羊。
　　不过那样也好，中午午休的时候可以慢慢地去问了，大概，我想这样吧。
　　但是出乎意料的事情，图书室里面一个人都没有。
　　叫了好几声班长，但是完全没有回应，难道是恶作剧，或者是发生了其它的情况。完全不明白怎么回事儿，于是准备离开图书室。
　　但是，就在这个时候，突然有人一下子拉住自己的肩膀，与此同时，在我的耳边响起一阵妖艳的话语。
　　「木蔦君，进去的时候是硬的，出来之后就会变软，体液还会粘满全身，这是什~么~阿？」
　　「……班……班长？」
　　就如同字面意义上，我一下子跳了起来。就在那里，侧脸望去，一边轻轻地压着耳朵，一边浮现出无比健康的微笑，浑身散发着色情味道的班长出现在我的面前。看到这样的情景，无论是健全还是不健全的人，今天肯定都会有最佳的状态。
　　这个人居然隐藏在书架的后面。还真是恶趣味阿。
　　「干吗那么吃惊阿~~~木蔦君一大清早就这么有精神哦。」
　　突然在我的耳边轻声细语，原本已经冷静下来我的，差一点肝脏就要破裂了。
　　班长一点一点朝着我的身体靠过来。我一边装作若无其事的样子躲开她的身体，直至将我逼迫到一侧的墙壁。自己的身体靠着墙壁的时候没有退路，我的大脑已经条件反射一般做好了准备，准备随时逃跑。但是班长一下子将一只腿抬了起来，踩在了大约有我腰部左右高度的墙壁上。这样的状态，就像是不想，我也忍不住朝下看了看。转念之间，我还是不要去看得好。像什么吊带袜阿，尺寸小到几乎什么也不能覆盖的裤裤之类的，我都没有看到。不过，她究竟是什么意思啊？
　　「木蔦君，你有什么想要做的事情么。」「班长，差不多可以回答刚才的问题了吧？」「有想要做的事情么？」「班长，你倒是回答阿……」「有想要做的事情么」「班长，你的座右铭是什么？」「‘酒池肉林’哦」「班长，为什么不试着想下什么是‘旁若无人’。」「有想要做的事情么」「班长，那个啥」「有什么想要做的事情么」「……班长，你到底想干啥啊！？」
　　面对这样的对手，自己如果不能把握主导权的话， 那就太鲁莽了。跟班长交谈，就像是同她练习投球一样，一不小心，就会造成自己一直吃死球的境地。
　　「木蔦君和Misa，是青梅竹马么？」现在你问这个干嘛。
　　「班长，我呢，其实更喜欢别人更坦率地说明事情。」「木蔦君是个笨头鹅。」「班长，其实我也非常讨厌太露骨的。」「诚实其实也是一件好事么。」「班长，即便是好好地将鞋脱去，也不能没有礼貌、鲁莽地去践踏别人（内心）最纤细的地方哦。」
　　「我的脚，非常漂亮哦~」说着，我的目光，不禁被班长黑色长统袜包裹着的双脚给吸引了。「想让我脱下来看看么？」
　　不用不用不用。呃，好可怕的负担啊。我的双手不知道什么时候已经变得飘忽忽了，自己不禁大呼投降。
　　班长拉着我的领带靠近她的身体。感觉，她的眼镜就要贴在我的脸上了。
　　「那个啊，木蔦君」
　　「班，班长……什么啊？」
　　「昨天晚上Misa给我发来短信，感觉跟木蔦君有关系哦。虽然仅仅只是我的感觉哦？」
　　什么，细节部分我就不想过问了，但我确实又想弄明白的事情。
　　「班长，是不是有关于一个身体瘦长，而且十分不友善的中年男子的事情？」
　　「阿~我的感觉还真的是对了。不过么，我其实也不想这样考虑的。呐，都这样了为什么还不去阻止Misa呢？你这个可恶的豆馅包，真想狠狠地揍你一顿。」
　　班长说这句话的时候，带着一脸完全不相符的笑容。
　　「班长，真的有必要阻止么？这样的事情。」
　　「当然喽！为什么你到现在还没有注意到呢！？真是不见黄河不死心阿，不要因为一个女高中生跟其他人说试着交往就要放弃哦。木蔦君。Misa其实并没有你那么坏的。」
　　至此，美早子和那个中年男子之间的关系，我已经非常明确了。
　　我用手扶在自己胃部附近，好痛啊，真的是非常地痛。
　　「班长，美早子对我来说……是我的青梅竹马阿。」
　　「你说什么呢，她也是我的好朋友啊。」
　　「班长。你站在班长的立场上去说，不是更好么？」
　　「我啊，Misa才不会听我的呢。不行不行。不要特意去跟她说哦。」
　　就这么盯着我。女王，您就敬请放心吧。
　　「不是木蔦君的话就完全不行哦。要阻止Misa哦。对了，教给你一个口诀哦。‘口香糖’。怎么样，满意了吧？所以哦，一定要阻止Misa。拜托了，木蔦君。」
　　听口气，这次不是命令，而是恳求，是什么让你变得如此不正常而且懦弱了，班长？
　　一瞬间，我明白了。看来要想想办法，要怎么去说才好。
　　我离开图书室。但是依旧没有想到好的办法，究竟要怎么办才好啊？
　　我，应该如果去面对美早子，一点心理准备都没有。
　　青梅竹马青梅竹马青梅竹马。但是，关于美早子的事情，我真的是一点都不了解么？
　　踩着步子回到教室，妮可拉正坐在美早子的桌前，双手撑着自己的下巴，仰头望着美早子。
　　「嗯~~柊同学，今天，总觉得你好像很疲劳的样子哦。」
　　妮可拉望着美早子，说实话，今天看来她的样子确实有点怪异。果然是那样么。
　　今天早上我、美早子还有妮可拉一起上学的时候，美早子的言行举止同以前完全不同，但是，还是不时向我投来询问的目光。果然，因为我昨天询问了电话的内容，而感觉不安么，或者还是因为和那个中年男子之间关系的事情么？
　　「没什么，也没有感觉到不舒服。」
　　美早子面对着妮可拉，坐在了桌子前。
　　「到底。有什么事情的话，可以跟我商量哦？」
　　「就算跟你说也没有用。」
　　原来是这样啊~~~妮可拉一边这么说，一边离开自己的位置，走到一旁向其他同学要了一个茶色的纸袋。然后，妮可拉在那个纸袋上穿了两个洞，一下子将那个纸袋戴在了自己的头上。假面怪人圣诞老人诞生了！然后妮可拉站在那里，双手轻轻地搭在美早子的肩膀上。
　　「那个，我仅仅只是路人，柊同学，有什么事情可以跟我商量一下么？」
　　「我都说了，就算跟你说也没用的！黑须妮可拉。」
　　「为，为啥你知道我是谁呢~~~不，不是，我不是！我不是黑须妮可拉阿！」
　　「你还真有趣~」
　　美早子的嘴角不禁有一些痉挛抽搐。妮可拉果然不是一般人啊。
　　「那，那样阿……呃，不对。我不是黑须妮可拉啊~~~」
　　妮可拉非常夸张了摇着双手。看到这样的事情，我不禁流露出一种温柔的表情，站在一边，静看事情的发展。
　　「喂！你们这是在干什么啊！买的是什么啊……本来准备买粉红色的葡萄汁，怎么会是柳橙汁阿！！……这下喝不成了！真的是~~别的什么都好，怎么会是这个……柊，黑须同学，如果不介意的话，这个给你们了。」
　　刚刚给妮可拉提供茶色纸袋的那个男生，站在一边毫不起眼的样子，将一个装着果汁的塑料袋，递在二人的面前。
　　「我才不要呢！」美早子非常不爽地拒绝了对方的好意。
　　「……哈……你怎么知道我是黑须妮可拉的？」
　　你也不想想怎么才不会暴露！我走近一脸疑惑的妮可拉身边。
　　「妮可拉，差不多该取下来了吧。」「啊！为什么也被木蔦认出来了！」
　　为啥为啥阿~~~那个纸袋假面在那里摇头哭泣着~
　　啊啊~~~真是可爱的过分阿……我真想毫不遮掩地称赞她。好歹，我也会看到女孩子可爱的一面啊，就像是美早子看上去虽然不幸，但是却完全不能接近的样子。 就好像她肚子不舒服的时候那样。无论款待她什么东西，都不想去吃的样子。
　　好麻烦啊。青梅竹马，不能像一家人那样来分担彼此的负担。也不能像朋友之间可以随意互相疏远，也不能像恋人一样热血沸腾。好麻烦啊。青梅竹马~！真的是很麻烦啊！！
　　突然同美早子的视线交汇了。但是它却很快躲在了一边。
　　哎~这算什么事情啊。不知不觉，眼前的景色改变了，一股脑儿的灰色。
　　
　　
　　「美男，你在那里摇摇晃晃干什么呢。」
　　周而复始地思考，脑子都要混乱了，就这样到了周四。放学之后，关于美早子的事情至今一点儿头绪都没有。跟妮可拉打了一个招呼之后我就回家了，大脑混乱，我现在多余的话都不想多说一句。
　　听到声音，我不禁抬起头，一个骑着自行车、身体修长的男子，正落在一座非常豪华的木房子上。一身黑色的套装，感觉就像是一块包装精美的巧克力。总是散发着过剩荷尔蒙的男性驯鹿，丘比特。
　　「哦」我举起一只手回应他，总之，我还是先这样吧。「哦」
　　空中简直就像是有一条滑道一样，丘比特从房顶慢慢地滑行下来，在我一侧，大约有我肩膀高度的水泥墙上降落了（完全无视其他人）。
　　「干啥啊？」我抬头望着他。
　　「稍微……你在的身上闻到了一点儿爱情的味道，是不是恋爱了，美男？」
　　「谁知道阿。」不是敷衍了事，而是真的不知道。
　　「算了，即使你不说，大概的情况，我也了解一些了。」
　　原来一直在监视我么。感觉好冷，非常不爽，而且自己似乎也冷静不下来了。而且自己也有很多的话想要说。但即便是有，为了摆脱这个家伙的骚扰，还是不能说出来阿。出现问题，总是会让自己的思考能力变得无比的迟钝，每一次都是行动之后，然后才去考虑事情的后果。我果然是一个典型的日本人阿。都是因为美早子的事情啊……哈……
　　丘比特同我并肩走在一起（不是，是他在墙头上骑着自行车）。
　　「Vixen呢？」
　　「其实我还在想她究竟什么时候掉下去了呢。那个家伙，现在的话应该就在这附近彷徨着吧。」
　　你倒是给我好好地管着她啊，爱之男。
　　……也就是说，现在他在这里跟我说话，就是因为有一只驯鹿在这条街上迷路了。
　　「那么，你想要讨论一些爱情的话题么，美男？」
　　我已经有过一次的实践和学习的经验了。所以这样的问题并不算什么问题，只是，丘比特在说话的时候，这句话已经成为定性前置。恐怕，无论是有没有风度、理性或者是知识的人，只要面对这个男人，都会将他当作自己喜欢的类型吧。
　　「在高空作业的时候，如果安全绳脱落了，但是如果没有注意的话，依旧可以在高空行走自如吧，但是，如果最后发现了，那就说蜷缩在一边，什么也做不了吧。所以说，有时候迟钝一点反而倒是一件好事，不，迟钝一点的话，说不定还能活下来。就算给饥饿的孩子们看电视，也不能让他们从饥饿痛苦中解脱。发生性行为之后，面对着自己的孩子也要保持微笑。所以呢~」
　　「丘比特」「咋了？」
　　「危险哦」
　　但是，太晚了。
　　丘比特骑着的自行车，毫无悬念地撞上了一侧的电线杆，双手一下子从车把上脱落，就那个样子，丘比特一下被甩了出来。落在我的前方，脸狠狠地贴在地面上。
　　「如果自己迟钝一点的话，就不会在意这样的事情。这是多么幸福的一件事情啊。你是不是也是这么想的，美男？」
　　丘比特刷地在我的面前站了起来。恩，看来比起疼痛，你还是迟钝一点的好。风度么，即便是鼻子破了流血也要保持风度么。
　　「所以，你想要说什么？」
　　丘比特从口袋中拿出一根巧克力棒。四下里看看了街道。
　　「有好事情要告诉你哦，美男。」说着，勾着手指，示意让我靠过去。没办法，我稍微贴近他的脸。
　　「什么事情？」
　　「虽然想要得到爱的确是需要必要的迟钝。但是啊，你似乎有些迟钝过度了。当然，看你现在的状况，比起以前似乎也变聪明不少。已经能够留意到周围其他人的情绪。但是，如果还是这么过于迟钝的话，恐怕你也就再也感觉不到幸福了。」
　　从你一开口，我就有一种非常不好的感觉了。你这个啰嗦的爱之男。
　　但是，这又是怎么一回事儿。这次又开始委婉地说美早子的事情了么（虽然到现在他还不知道我们之间的关系）。美早子和那个中年男子之间的事情好像还没有被发觉，否则又要受到他的谴责了。
　　但就是这样，根本就没有人会听从这个刻板男人的忠告。如果下一次他见识到美早子真实的一面，绝对不会说这样的话，我打赌！
　　「对了，话说。你啊，我刚刚要装到电线杆的时候，你是不是真打算阻止我？」
　　「说不定，或许是那样的，或者不是？」
　　「你怎么那么没有爱呢~~~难道，要把我的爱分享给你么？」
　　乌黑的瞳孔，能够逗你笑的那如同母性本能的天真烂漫。不知不觉，我在信中给他起了一个寡妇杀手的绰号。
　　丘比特用双手紧紧地握着我的右手。唉唉唉唉！突然就这么开始了！咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。
　　我尝试着从丘比特的身边逃开，使劲踢打着他。但是，好像完全没有效果。完全甩不开他的手。
　　而且就在我反抗的瞬间，用中指轻轻地对我的手掌瘙痒，丘比特一下子从我身边分开了。
　　脉搏，终于也变得正常了，我坐在那里一动也不动。
　　「哈哈，难道腰部没有力气了么。真是好好孩子哦。」
　　丘比特会心地笑了下，然后用巧克力榜紧紧地贴在我的眉头之间。
　　「哈？因为你是好孩子，我会好好地疼爱你哦。美男~」
　　说着，在我的耳际轻轻低语着。无比甜蜜的话语带着一点点甜腻的气息，在我的耳际回荡着。丘比特捡起掉在街道上的巧克力棒，扶起倒在地面上的自行车。就像什么事情都没有发生一般走开了。
　　……我狼狈地在地面上动了几下。此时自己浑身上下只感觉到筋疲力尽，但是他依旧这么离开了，此刻，我非常希望他不要就这么潇洒地走开。不好，爱之男。救救我啊。阿~我感到天旋地转阿~~~
　　我慢慢地朝着一侧的墙壁爬过去，闭上眼睛。试着想要站起来，但是却一点力气都没有。
　　「东司，你怎么了？」……啊？熟悉的声音在我的耳边回荡。「喂！东司！」
　　慢慢睁开眼睛，原来是美早子。脸颊上略带淡蓝色的美早子。真是太糟糕了，怎么这个时候见到她。
　　「东司！喂！笨蛋！喂！笨蛋！死了么！笨蛋！喂！笨蛋！」
　　「呀……那个，你给我好好地活过来啊。笨蛋！有点儿激情阿！」
　　「你别威胁我啊。笨蛋。」
　　美早子屈身跪在我的面前，用力地摇着我的肩膀，经过这一阵剧烈的运动，终于停了下来，但是依旧带着一种焦躁的情绪，美早子站了起来。
　　「东司，你再看什么啊？」
　　「内裤。」
　　什么也没说，就一脚踹了过来。还真是直截了当的回答阿。
　　「美早子，好痛啊！」「你看见我的内衣了吧。」「我可没这么说阿。」「你还真是一个讨厌的家伙啊！这个变态！这个废物！你这个人类的敌人！」「果然，你还是这样说呢……」
　　我伸出手，一下子拉住了美早子的右手，让自己站了起来。
　　「干啥！东司，放开我的手。」
　　「依旧是这么热的手呢。」「罗索阿。好痛！放开了！」「为什么你的体温一直是这么高啊？」「喂。我不是对你说，让你放开么。没听到！给.我.放.开！」
　　「美早子，我全都知道了。所有的一切。」
　　美早子瞬间被冰冻了起来。
　　「是从真理那里听到的么？」
　　「大概，吧。倒不如说，我看到了哦，美早子的事情。就在这个周末的时候，看到的你发生的事情。在那个招财猫广场。你跟一个中年男子发生争执。那个，他是你的男朋友么？」
　　同班长交换意见的时候虽然已经肯定了事实，但是我还是希望自己的错误的。
　　等待着，等待着被否定。
　　美早子低下了头，身体在轻轻地颤抖。哎？难道是哭了么？
　　「------哈！」哈？「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　美早子突然抬起头，开心地笑了起来！这家伙，难道坏掉了？
　　「对对！就是男友！是的，男友啊。男友呢。就是这个样子啊，笨蛋东西。男友阿。男~友~。就是人们常说的不伦哦。文章中不是经常有么？」
　　总觉得，我不太明白现在的这种紧张感。不过从本人的口中说出这样的话，还真是具有破坏力。
　　我一转念，咬紧了牙齿。
　　「……请不要再和那个男人在一起了！」
　　「为啥，我也不是在做什么不人道的事情啊。」
　　「就算让一百步，就算你跟那个中年人交往……也不会觉得你会幸福的。毕竟对你来说是这么大的一件事情。为什么就这么轻率地决定了，这个样子，一点都不像美早子你哦。」
　　「为什么我的事情要让你来决定？」
　　美早子发火了，甩开了我的手，双手插在腰间。
　　「难道我自己都必须要按照你的想法来做么？非要所有的一切，都要按照你的印象，甚至连我自己的心情都不能改变么？你这个笨蛋。所有的一切都在发生变化。你不是也有一直没有变化的东西？」
　　美早子盯着我，突然将自己的目光转到一边。
　　「……而且，我为什么要听你责备我。而且，你还是去多多照顾下黑须妮可拉吧。」
　　「哈？为啥现在又将妮可拉提出来了？」「你的鼻子下面感觉真难看。」
　　「我的脸一直都是这样子的！」「你自己没有感觉到么！？面部充血过度了！」「哈！？」「总之，你只用考虑黑须妮可拉的事情就可以了。我的事情跟你没关系。」
　　又是这样，又是跟我没有关系。
　　「那个啥？为什么我们像是一对苯蛋情侣一样，在这里吵架？」
　　「我也有同样的感觉，笨蛋！」
　　美早子狠狠地咬了一下大拇指的指甲。快速转身，急忙走开了。
　　背对着我突然站住了脚部，说了一句别跟过来。
　　搞糟了。实在是太糟糕了。依稀记得，我们好久都没有吵过架了。早知道会变成这个样子，当初同她和好就好了。而且，一般这样的情况我都会让步的。但是，现在我却完全不能理解美早子的心情了。
　　什么啊！美早子~为什么会这样啊。我到底怎样才能理解你的心情啊。我不知道啊。喂，美早子。我头部充血？我看你才是一个木头人吧！
　　
　　
　　「木~蔦~~」
　　就在星期六的晚上，我一手托着自己的下巴，毫无意义地在自己的房间里滴溜溜乱转，就在这个时候，刚洗完澡的妮可拉突然跳了进来。
　　要是问她跳到什么地方？当然是我的房间里。妮可拉扑到在我的胸口。惊慌失措我的想要接住她，但是已经太迟了，冲击力和惯性让我的身体完全支撑不住，顺势倒了下去。头部一下子撞到一侧的壁板上。
　　「啊，木蔦的头好像撞的十分厉害啊。」
　　「还不是因为你的错。」
　　但是，我的汗水瞬间把衣服给浸湿了。妮可拉就这样伏在我的身体上，那种轻柔的触感，感觉我的理智马上就要崩溃了。但是，即便是崩溃了，反正我这个汁液男（推断这里是汗水，而不是……）对她什么也做不了。
　　真是的，对于这样的事情，男人就是狼啊。但是对于这样的事情，我却是食草动物。
　　……但，如果将女孩子比喻成花的话，花不是也可以被食草动物吃掉？
　　「是那样啊，真的是十分抱歉阿」
　　「……好了，没事儿的。我没事的。」说完，我稍微地擦拭了一下脖子上的汗水。
　　「真的么？对于我来说，木蔦真的是太温柔了啊？所以木蔦。你完全可以不用管我啊？」
　　因为美早子的事情，我的大脑现在已经没有思考任何其他事情的能力了，而现在却又被冷静的被告知，自己做的一切都没有任何的意义。为什么无论是这个人还好似那个人，全都不重视自己。现在，我只能无言地凝望着她。
　　「好像，我又惹你生气了……呀啊~」
　　妮可拉伸出一只手，掐~但是因为我脸颊上的汗水，手一滑，没有掐到的样子。
　　「嗨呀~」
　　「好痛啊！」
　　「为，为什么你要生气呢？」
　　「就是因为你对我说的那些话。」
　　「为，为什么？即便是我消失了，也有人会来接替我啊。」
　　我感觉自己的眼睛都快要定住了。
　　「木茑？」
　　啊啊，够了，这个家伙！我也伸出了一只手。
　　「呀，不，不要阿！」
　　「所以了，很痛吧。」
　　我两只手紧紧地掐住妮可拉的双颊，用力地向两边拉。
　　「不……啊啊，木……茑……嗯……呀啊……」
　　看来果然有些过头了，我松开了手。妮可拉抚摸着自己变得通红的双颊。话说，我怎么也跟着她兴奋起来了？虽然现在倒是很欢乐，不过我还是汗流不止。口好渴阿。
　　「木茑，好痛啊……难道木茑也感觉到很痛么？」
　　「我？很痛？……你说的似乎非常正确？」
　　「很痛，吗？总觉得，你看上去非常非常非常的不安和着急。而且好像非常非常地疲倦。真的因为什么事情而烦恼么？」
　　现在，就算让我当做一个旁观者看待目前的情况，非常不妙？
　　「啊，我想起了一个能够让人立刻放松下来的方法了。」说着，一下子跳过来就要教我的样子，「还是这段时间，跟班长学的呢。」
　　妮可拉坐起身。
　　「好了，木茑，现在做‘万岁’的动作哦~万~岁~」
　　一边说，一边在地板上想模象样地伸开双臂。虽然我知道做这一切都是徒劳，而且我不马上找个地方躲开的话，恐怕我的身体又要脱水了。然扑了过来，妮可拉没有丝毫的犹豫，将我的衣服掀到胸口的上方。
　　「等下……等等！给我等等！听见没，给我等一下！……班长到底教给你一些啥啊？」
　　「很快就会结束哦~」
　　「不要，那个是！」
　　「木茑最好不要乱动哦。好好地坐在那里哦。嗨！这里~还有这里！！！」
　　妮可拉的双手朝着我胸前的两个突起（说白了就是X头）慢慢靠近。
　　「……那个，这是我第一次这么做…所以，如果感觉到痛的话，就跟我说啊……但是，我会努力做好的。所以，那个。请打起精神来……」
　　我拼命地朝房间的角落逃去。
　　「阿~你在干什么啊，木茑。」
　　「你刚刚想要做什么？」
　　我连忙用手臂遮挡住自己的胸口，妮可拉站在那里，一幅不可思议的表情看着我。
　　「那个……就在胸部中心线交叉处，有一个穴位，按摩那个地方就能使人放松。那个穴位名字好像叫做乳头。」
　　那个…..也就是说，你准备教我按摩那两个地方么……
　　唉~~真是分辨不清阿。如果真的按摩那个地方的话，恐怕我的海水就要发洪水了。一下子，我想到了班长。
　　「总觉得，你好像出了很多汗阿。需要补充一些东西么？啊，说起来，我还正好给木茑准备了一些东西呢。」
　　妮可拉指着自己胸口的那个小荷包。
　　「我没有拜托你做任何事情啊？」「拿出来了！」
　　都说了没有拜托你啊……
　　「这倒也是，不过这个阿……」
　　妮可拉拿出了一个便利店的塑胶袋。其中，里面装着几瓶柳橙汁。
　　「啊啊，这个阿……就是在发生事故的时候」「嗯，就是那个」
　　就是在我发生事故时提着的那袋柳橙汁。
　　「谢……谢。」
　　呃，就这样感谢的话，我好像觉得搞错了什么。不过现在就好像是处理垃圾一样给我，还是勉强接受吧。但是我现在一点都不想喝，暂时先放在地板上吧。
　　「嗯，总觉得，木茑，你好像很累的样子？」
　　「我的确有点疲倦，但是跟妮可拉没有关系，所以就不用你管了。」
　　「没有……关系么？」
　　妮可拉的表情有些微妙，嘴角轻轻地颤动着。
　　坏了。
　　跟你没有关系。
　　因为美早子这样跟我说，以至于我的心情到现在都不能平静下来。
　　所以，不被他人的需要，自己的一切的行动没有意义，完全地被拒绝，好比挂着一个禁止进入的牌子，远远地将自己阻挡在外面无法进入。
　　于是，现在我又对妮可拉说出这样的话。自己都讨厌的事情。
　　「啊……那个……对不起。不是因为你的关系……」
　　「不，不，没有关系的。」
　　妮可拉将手掌转向我，一边说这上面的话，一边用手示意停止，阻止我继续说下去。
　　「只是，怎么说呢。现在…..我感觉自己有点儿混乱。大概算是我自言自语吧。」
　　妮可拉用手支撑在自己的下巴上，一副烦恼的样子。
　　「啊，但是，如果是因为没有关系的原因，所有的事情才变得混乱起来。如果那个样子的话，我们就让他们之间有关系的话，一切的烦恼不就都解决了？」
　　妮可拉流露出开心的笑容。真是的单纯可爱啊。并没有因为被说跟自己没有关系而产生厌恶啊。好吧好吧，就这样顺水推舟吧。
　　「哎？」
　　妮可拉的目光盯着我的下身，一边流露出一种惊讶的神色。这次又发生什么事情了。
　　「怎么了？」
　　「那个，肿起来了？」
　　一边说，妮可拉一边伸出手，眼看着就要抓到我的大腿之间那个「肿起来的」部分。迅雷不及掩耳的速度，我制止了她。
　　「……那个阿，这次你就真的不用去管它了。」
　　「但是，必须要早点儿治疗啊！赶快将衣服脱了，看看到底怎么了？」
　　「啊啊啊~好了，真的没关系阿？」
　　「木茑你真是的~~~」
　　「停下！停下来啊！那里绝对不行啊！！！」
　　「东司君，该打扫屋子了，否则的话我就不管了啊。」
　　咔嚓一声，房间的门开了，父亲大人登场。
　　「哎？你们俩关系真好噢~~~在一起玩儿摔跤游戏么？」
　　你这个反应算啥~很早以前我就在想了，这个男人天然的有点儿而可恶了，恨不得每天都要杀死他一次阿~~~~~~
　　
　　
　　周日终于来了。今天是三月十四日。决战的时刻到来了。
　　美早子中午的时候就从家里出来了。所以呢，现在正在跟踪她。
　　……呀，「所以」我仅仅只是顺便乔装打扮下，虽然到底自己也不觉得这是一件好事儿。但是，美早子不是也说了，讨厌跟自己没有关系的事情，那么，我就任性地作毫无关系的事情了。
　　我在美早子的身后跟着她，因为同她之间相隔着一段距离，所以好像完全没有发现我的存在。恐怕，现在在她的头脑和五感当中，只有那个中年男子了。
　　见面的地方，同样是在上个星期日的那个地方。
　　广场的招财猫前，美早子频繁地看着自己的手表。我就在她左边非常近的一个长椅上坐了下，打开一份报纸，一边将自己的脸遮挡起来，一边小心地窥视着她，看样子，她完全没有发现我的存在。
　　美早子突然朝着这边看了过来，不禁流露出一种放松的表情。
　　我大吃一惊，手上的报纸也掉在地面上。什么也没有想，立刻将一个纸袋戴在了自己的头上…..哎，这不就是妮可拉曾经做过的事情么。这下子绝对会暴露得。人类有时候被逼得走投无路的时候，总是会做一些匪夷所思的事情，于是就象你看到的那样，我将头上的纸袋去了下来。但是，直到现在，美早子还是没有发现我的存在。
　　就在这时，我的身边有一个身体瘦高的中年男子走了过去。
　　原来，美早子所在意的，就是这个人的到来么？
　　「你来了啊。」
　　真是无比软弱的声音啊。
　　美早子就站在那个中年男子的面前。从这个角度看来，这个人同美早子形成了鲜明的对比，看上去总觉得没安好心的样子。
　　「柊小姐。对不起，今天到这里来，是想告诉你，我真的劝你放弃吧。希望你能够理解。真的是非常的抱歉……所以，还是请回去吧。」
　　对方一点儿也没有气势地诉说着。但是美早子，一把抓住那个中年男子的袖口，打断了他。
　　「钱……只要付钱就行了吧？要多少呢？」
　　从小共同生活了16年的青梅竹马，至今我从来都没有听到她说过这样的话，简直难以令人想象。完全没有想到，这次还是第一次听到。
　　美早子已经完全丢掉了自己的自尊心，对那个中年男子死缠烂打，实在是……我已经完全看不下去了。
　　「请不要在这个样子了……请不要再来这里了。也不要给我打电话了……对不起，这不是我擅长的。今天我到这里，也是想表明我的诚意的……对不起了。」
　　「等，等等！请等一下……啊！」
　　这一切都不是刻意的。我完全明白了。美早子为何而执著，我也完全明白了。
　　于是，就我看到在那个中年男子将美早子的手臂甩开的时候，也不知道是什么力量驱使着，让自己径自朝那边走了过去。
　　「东司！？」
　　美早子一边朝前蜷缩着身体，一边流露出一副惊讶的神情望着我。但是她还是是不是看着那个中年男子，手从下方紧紧抓住他对方的手臂。
　　「……你怎么一点儿都不知道廉耻！」我现在的口气，就像是美早子在恐吓他人一样，「你们两个人是否在谈恋爱之类……我不知道，也不想管，但是，你最起码给我有点儿礼貌！」
　　「……唉？」那个中年人一连茫然。「你，你……说什么？」
　　「难道你还没看出么，这个家伙把你给耍了！」「哎哎？」
　　「东司！」
　　什么都没明白过来，一个东西就朝自己的脸扑过来~咚！美早子狠狠地打了我。
　　「呃…..」身体不禁摔倒在地面上，我一边捂着被打得脸。
　　「对不起。那个，这个怎么说好呢……」
　　美早子一个劲地向那个中年男子道歉，都到了这个份儿上了，她居然还这样子？
　　总觉得我眼前一片鲜红。
　　「到个什么谦阿！美早子！你赶快给我醒醒啊！」
　　「干什么，东司！好痛啊，笨蛋！而且，你在这里干什么啊？」
　　「如果我放开你，你又该去做那些不能让人理喻的事情了。」
　　「干……什么啊，多管闲事！」
　　「那个……」
　　「干啥！？」我同美早子，同时朝着那个中年男子大声吼道。
　　那个中年男子用纤细的声音，似乎想要阻止我跟美早子。考虑得太多了。
　　「……那个，你们能不能稍微先冷静一下啊。」
　　不知道什么时候，我们周围已经形成了一圈儿人墙，就好像是在看美术展览品一样，饶有兴致地看着我们。
　　……总之，看到这样的情景，不禁会让人有些尴尬，美早子与我们二人，一边朝前走，一边尴尬地微笑着。
　　
　　
　　「你，还真是夸张的想象力啊……如果真的是你想象是那样，道算是……我的荣幸呢…….大概」
　　中年男子--山岸先生（好奇怪的名字和发音呢。而且加上敬语发音感觉更奇怪呢。）不禁苦笑道。
　　「现在的感觉，就像是同自己的儿子和一样年轻的女孩子，坐在在一起看街边的风景，那样子的感觉呢。」
　　喂，儿子什么的就算了吧，就算你现在感觉不爽，也不要火上浇油了。于是，自己也只好低着头。
　　为了询问事情的真相，所以众人便移位附近的一家咖啡馆。反正最终的结果，都是我的不好。美早子一脸不爽的样子坐在我的隔壁，小口地喝着混合姜汁无酒精饮料。见到这样的场景我一下子动摇了。本来以为她要喝饮料的时候，一定会是柳橙汁呢。
　　抬头的瞬间，一下子同那个中年男子视线交织在一起，对方虽然看上去软弱，但是觉得这样的眼神无比的牟利。我一边假装笑着，一边低下头，看着手中山岸先生递给我的名片。中央印刷的名字没有任何的修饰，简简单单，连一个头衔都没有。右下角写着的地址，需要2个小时的电车路程才能到达那家事务所。
　　山岸先生就是这家事务所的事务员加交通事故鉴定的鉴定人。
　　「看来，还是需要钱吧。而且，相关的费用一定很高哦。柊小姐无论如何都要拜托我，但是我还是拒绝了。但是她完全不死心哦，居然跑了那么远，到我的那个信用调查所去询问。」
　　这么说来，从那么远的地方专门跑到这里，看样子也算是一个好人了。声音听上去这么软弱，但是现在让我看来，从表面上，他看上去也是一个好人。
　　山岸先生接受了美早子的委托，也不要金钱的回报，全心全意投入到事件的调查。但是为什么？仅仅只是为了调查我的事故的真相么？
　　美早子拜托了山岸先生，寻找对我造成交通事故的犯人。
　　山岸先生=美早子的男朋友，起初我是这么认为的。山岸先生=事故鉴定人，班长一开始就知道。然后美早子为了隐藏事件的调查经过，就故意借用了我的误解，这事情多么的复杂啊！
　　「但是柊小姐也过分热心了，以至于，有时候柊小姐去学校的时候，我还会禁不住想念她呢……啊，我并不是那种意思啊！」
　　山岸先生慌慌张张地捂上自己的嘴。看他现在这个样子和那种言语，总觉得有点似曾相识的感觉，说不定，数十年前，他还是我们学校的毕业生？还是说他是谁的亲戚？可是，话虽然这么说，但看到山岸先生那种到处都可以见到的大众脸，自己的那种心情和想法一下子就被甩在九霄云外了。
　　「那是二月下旬的时候，柊小姐就找到我，跟我商谈这个事情。那一天正好是我儿子的生日……虽然，那个，跟这件事情没有什么关系。」
　　山岸先生被美早子不高兴地瞪了一眼，立刻改口。
　　原来从那个时候你就在我的身边活动了阿--但是因为自己将精力全都放在美早子的身上，而完全无视了。
　　「但是呢，只要我一旦接受了委托，无论犯人有多狡猾都能被我抓出来……但，这件事情，无论朝着那个方向调查……怎么说呢，并没有得到什么好的结果啊。」
　　听到这里我不禁深深地低下了头。犯人就是妮可拉，工作是圣诞老人哦。肯定不行喽。就算你拳打脚踢，扔掉自己的誓约，都不可能得到证据的。我，大概是这么认为的。
　　「所以，真的是非常的抱歉，我还是拒绝你的委托。」
　　山岸先生真的是表示出一种非常抱歉的神态。这样简直就像是要宽容对待一个犯人，但是这个人的话，没有作什么错事吧。
　　并不是不知情，也因为委托方使普通的高中生而没有收取任何的费用，而且还曾经一度飞扬热心其前去调查，即便是到现在被死缠烂打也没有表示出任何过激的行为。一般人做不到这种程度吧。
　　现在的美早子看上就早就不死那个普通的美早子了，沉默寡言地坐在一边，用吸管喝着饮料。
　　山岸先生，还是第一次透露事情的情况。
　　不过，在我看来，这家伙无论是金钱还是身体都没有遭到什么损失，仅仅是自己的青梅竹马的一个委托案例了。
　　但是，不管怎么想，我现在倒是有点而诚惶诚恐了，无奈只好流露暧昧的笑容。
　　「对不起……那个，真的……很重要吧，您的工作。到底做些什么事情呢？调查的话，仅仅是看路面痕迹就可以了么？」
　　「啊，那个啊，嘛~怎么说呢~那个」「啊，是不是商业机密呢？」
　　「对，对对！就是这个意思。」
　　山岸先生将咖啡和牛奶混合在一起，一边望着窗外。茶杯和汤匙轻轻碰撞的声音在空气中轻轻地回荡着。
　　「阿…..那么，对不起了。柊小姐，这次的委托，就当什么事情都没有发生好了。」
　　「山岸先生！」「对不起，我回去了。」
　　山岸先生若无其事地将钱放在了桌子上，将原本还想站起来的美早子给制止了。多么的机敏阿。多么巧妙的逃跑方式阿。
　　现在美早子已经不知道要怎么做了，是追上去？还是询问我的意见？结果，已经站起来一半儿的美早子，又重新坐了下来。
　　现在，只剩下我跟美早子。感觉，一种不融洽的空气在我的指间流淌着。
　　「美早子……」不管怎样，我还是先说点儿什么吧，「……美早子酱？~」没反应，「……美早小姐。」
　　无视。「……小美~~~」这样都不行。好吧，其实我也非常讨厌这么叫，「美美~~~」
　　「别那么叫我。」
　　用在幼儿园时后的昵称，美早子果然会有点反映，小时候就非常讨厌这样叫。
　　「……为什么要去寻找犯人？」
　　「跟你没有关系吧。」
　　你有这样子说，真的是让人感觉非常不爽。
　　「就是没关系吧。」
　　「不是没关系吧。」
　　「就是没有没有没有没有没有没有没有没有没有没有关系！好了？数清楚了么？」
　　我用吸管搅拌着杯子里混合饮料。
　　「绝对跟我有关系的！如果现在都跟我没有关系的话，你究竟在想些什么事情！」
　　美早子竟然没有任何的要求，为了我而去寻找犯人，她这究竟是刮得什么风？
　　美早子好像非常无趣的样子，簌簌簌簌地喝着姜汁饮料，那声音简直就是想要打断我的说话一样，但是还是尽量避免着摩擦的产生。
　　「……为了我的事情而尽力去做自己不擅长的事情？为了隐瞒事实，就撒谎和山岸先生是恋人的关系？你什么时候变成了这么热心肠的人了！」
　　自己的脚尖不仅轻轻触碰到了美早子的小腿肚。
　　「我并不是为了东司哦。」
　　果然会这么说。
　　「那为什么你要怎么拚命地去寻找犯人？」
　　少女依旧保持着沉默。不是因为害羞，而是刻意隐瞒自己的内心。「美美~~~」「不要那么叫我」「美早子小姐……不要再去寻找犯人了。这是根本就不可能做到的事情。真的是不可能的。」
　　美早子盯着我。
　　「你凭什么这么确信？」
　　我毫无疑问地相信自己说的话，犯人的话，我早就找到了。只不过不能就这么轻易地告诉你罢了。所以，现在还是不要说的好。
　　「呀……倒也没什么？不过，还是请你放弃了吧，到了现在，我对寻找犯人什么的完全没有兴趣了。完全不想再去搜索和寻找什么了。」
　　「我说过了，我做这一切，并不是因为你吧。」
　　「绝对找不到的阿。而且都到了这个时候，我也没有说想要报复对方什么的……」
　　「所以了，完全不管关你的事情。」「过于固执的话，就变得不可爱咯，美早子。」
　　「你什么时候认为我可爱了？」「虽然没有……但」
　　「那就什么都别说了。」「大概，两年一次吧，这样的概率。」
　　「太暧昧了。反正我不可爱，这样就行了。」「你在耍脾气么？」
　　「就是在耍脾气，笨蛋。」
　　美早子恶狠狠地盯着我，刚刚在山岸先生面前那种谦虚的神态到哪里去了。
　　就连我这个当事人，都不知道有什么理由使她不愿放弃，自己真的是什么都不知道了。
　　不过在我的印象当中，美早子性格一向就无比的固执而且还有一点点怪癖。
　　于是，美早子和我又一次陷入了沉默当中。
　　「冰冻的果酒就可以么？」
　　就在这时候一个声音传入了我的耳朵，那个声音，无比的熟悉。
　　我朝一边望去，看着站在我们旁边一张桌旁的一个服务生，跟自己想象中一模一样的一张表情出现在我的眼前，也许是因为自己惊讶过渡的原因，原本拿在手中的那杯混合果汁，一下子从手中滑落，掉了下去。
　　只看那个店员一点也不慌张，无比的迅速……不，这样的情况，简直就像是这家店里，连同时间，所有的一切都变得缓慢下来。Dasher飞快来到我的面前，弯下腰，就在杯子接触到地面的一瞬间，稳稳地将其拿在了手中，杯中的果汁一滴也没有飞溅出来。
　　「随便将杯子仍在地面上，是非常没有礼貌的哦！难道你不知道么，没有阅历的家伙。」
　　金发店员一边将杯子放在我的面前，一边说道，光着脚、还带着一个脚镯。
　　我不禁看着那个伸出，手将酒杯放在我面前、身穿着制服（男女通用的黑色围裙+黑色西装裤+白衬衣）站在一边的那个Waiter。毫无疑问，就是那个驯鹿Dasher。
　　我呆呆地张着嘴。耳之山的那些家伙们怎么都是神出鬼没的。
　　「为什么，在这里？」
　　「当然是在打工了，真是没有阅历。」
　　「为什么？」
　　「因为在荞麦屋打工的时候，被炒鱿鱼了。」
　　根本就不算是回答。算了，估计Dasher在附近，只是为了尽守护妮可拉的义务吧。那样的话，耳之山干部会应该会给他一些生活费吧。但是Dasher在这里打工，是不是单纯为了赚钱，那就不知道了。
　　「哦，那边的女孩子，从来也没有讲过的陌生面孔啊？」
　　Dasher一边打量着美早子，一边静静地说道。只不过，美早子这一边，眼看着就要发怒了，好像现在拼命地忍耐着，让自己冷静下来。
　　「原来如此，我明白了，每阅历的家伙。」「…..什么啊？」
　　「她现在情绪如此的低落，一定是在约定之日的时候，被得到的大量的礼物所伤害到了吧。」
　　礼物，大量的？难道指的是圣诞礼物么。究竟是开玩笑还是当真，我不知道。怎么觉得耳之山的人每天除了约定之日，就不考虑别的事情了。
　　「……服务员，可以过来一下么，请给我一杯水？」
　　正在同我说话的Dasher，对我摇了摇头。
　　「没阅历的家伙。能够命令我的，只有我的主人！」
　　你的主人，鬼知道你的主人是圣诞老人什么的阿，你在哪里都说些什么啊。
　　「……可以过来一下吗？」
　　Dasher站在我面前，毫无离开的意思。
　　「呐，你应该知道吧，顾客就是上帝。」
　　「就算顾客是上帝，店员也不是下人，没阅历的家伙。除了我的主人以外，没人能命令我。」
　　「新人！你在那里做什么呢！」
　　好像是店长一般的女性，从店里面冲着Dasher大声吼道。Dasher看着那个看起来罗罗嗦嗦的店长，无奈地耸了耸肩膀。
　　「……没有命令我的权力哦？」
　　虽然这么说，但是Dasher还是非常坦率地走到店内。什么啊，你不是不向权力屈服么。
　　「东司，那个，是你认识的人么？」
　　终于忍不住内心的疑问，美早子摆出一幅认真的表情，询问了起来。她现在这个样子，简直就像是一个凶恶的女人为一个纯朴的乡下青年感到担心一样。
　　「……啊，还好吧。」
　　「……你，最近好像经常和一些来历不明的人来往阿。」
　　难道我没事儿经常和圣诞老人以及那伙人经常在一起或者见面，我没印象阿？
　　「现在是那个家伙，黑须妮可拉也是。」
　　「阿。」
　　「不像是以前，除了那些人，现在你认识的大部分人我也都认识啊。」
　　的确，这就是从小一起长大的负面影响了。所以啊，突然出现了一个山岸先生在我面前，我也非常的惊讶阿。
　　如果按照这样的话，恐怕美早子因为我近来的情况，内心受到的冲击应该是几倍于我了。
　　……但是，我自己也并没有作什么错事阿。
　　美早子思考了几秒钟之后，「……东司！你的逆反期到了么？」
　　「你这算什么解释啊。倒真让我吓了一跳。」
　　「罗嗦。」
　　「如果这样的话，美早子已经到了万年反抗期了。」
　　「罗嗦！谁是万年反抗期阿！」
　　你啊，你就是这样子的啊。现在已经不仅仅是偶尔的才会有那么一点不坦率，到时我竟喜形于色。什么都还没有说，美早子就用一句「罗嗦！」打断了。
　　恩，我刚一说「美早子啊」，她立刻转过身。「美~早~子~」，依然没有反应。
　　我可以就这样子把她给丢在这里么……
　　于是，我只好观察着就在自己隔壁的桌子（两人用），Dasher正在接待客人。
　　「哇哇！刚才，摆放餐具的时候，速度是不是太快了！」「我超喜欢阿！」
　　……在年轻的女高中生中，人气好像非常高。
　　「这样的事情太简单了，我还能更快哦。」
　　居然是这么容易就能别人接受的类型，太意外了。
　　Dasher双手用力抓着桌子边。但是，他并不是抽出了桌布，而是原本什么都没有的桌子上，瞬间铺上了一张桌布（准确地说，应该是自己身上的那条围裙）。就在这一瞬间，连同桌子上面的餐具，一点晃动都没有。「好厉害啊！真的假的啊！」「超喜欢阿!」因为Dasher的神技而惊呆了的二人，啪唧啪唧地拍起了手。「姐姐~还有什么可以表演的么？」「人家才不是什么姐姐呢！真的是超喜欢啊。」
　　「还有哦。看好啊！」
　　Dasher刚刚说完，原本我喝着混合果汁，一下子喷了出来。
　　「干什么啊，东司！好脏啊！」美早子一边拿着毛巾擦拭着自己的身体，一边慌慌张张地说道。
　　房间里，就在我的面前站着一个身穿红色针织连衣裙的少女。
　　突然，实在是太突然了，妮可拉出现在我们的面前。原本应该呆在家里（走之前，看她在坐客厅了，手里还拿着电视遥控器），现在却坐在了刚刚山岸先生的位置上。妮可拉看着我们，不断地眨着她那双大大的眼睛。感觉她好像就是突然出现在我们面前一样。
　　「就是那个孩子把我从数千米的地方带到这里的哦。」
　　妮可拉冲着Dasher 挥了挥手，一边说道。原来，犯人使你这个家伙么？
　　「哈………………？」那两个太妹说道。「完全不能理解啊！」「开什么玩笑！这个样子绝不受欢迎啊！」瞬间，向Dasher投来了冰冷的视线。就在这个时候那个狂暴的店长乱入，「给我等等！从刚才开始你在做什么啊！够了，我受够了！炒了！你被炒了！」
　　Dasher一句话也没说。瞬间从人们的视线中消失了，等再次留神的时候，他已经换哈了衣服站在了那里。实在是太快了。就在Dasher身边的人，眼睛都快要花了。但是那家伙依然什么事情都没有的样子，一边打着哈欠，一边走出了店门。
　　喂，你倒是把这便给收拾一下啊！（指的是妮可拉突然出现）
　　「……黑须妮可拉。你，是什么时候在这里的？」
　　一瞬间出现在自己的面前，美早子当然有疑问了。
　　「刚刚在看电视哦。而且我知道哦，如果稍微加一点盐的话，味道就会变得稍甜一些。」
　　……
　　妮可拉的我行我素，一般人果然不能比。
　　「电视里的料理节目哦。非常有意思啊！然后上面还说呢，把巧克力放入咖喱中，味道就会更加浓烈呢。知道么，木茑~」
　　「知道！」呃，为啥美早子突然瞥了我一眼。「………唔。这样啊。原来这么多人都知道了。「
　　……………………………………嗯？
　　「喂，美早子，莫非，你原来给我的那个！」「哎？柊，怎么生气了？」美早子将自己的脸遮挡住了。
　　「我原本就是这样的表情啊。」「撒谎！」
　　妮可拉站起身，朝着刚刚还在大吵大闹的美早子探过身去。
　　「怎，怎么阿？」
　　「看啊！……………….阿~笑了~~！呐，木茑~刚刚柊笑了阿！」
　　妮可拉笑嘻嘻地冲我报告。一边说着「太好了~」，一边轻轻地抚摸着美早子的头。此刻，我看到美早子的身体已经开始轻微地颤抖了。但，妮可拉突然用手抓着自己的双颊，做起了鬼脸。结果，倒是将美早子从刚刚强烈的自我意识中引出成功了！
　　「…….不管怎样！」
　　好带着三分笑的美早子一边擦试着自己的眼泪，一边说道。
　　「我绝对会把那个将你轧伤的犯人找出来的。绝对！然后我绝对不会原谅他，一直责备他！然后让他跪在地面上亲吻地板！就算你打算阻止我也没用了！」
　　妮可拉睁开眼睛，小心翼翼地看着我。
　　「……那个，柊发火的原因，是因为我么？」
　　的确是这样的。
　　「……嗯， 柊发火了，同时也让木茑最近无比的焦虑么？……原来如此。」
　　「干啥！你在哪里嘀嘀咕咕些什么啊？」
　　「那个，柊，我知道犯人是谁了。」
　　因为一下子吸的太猛，果汁一下子从我的嘴里喷出来了。
　　「就是我」
　　就差一点了！原本我还想堵住妮可拉的嘴巴。
　　「什么？」
　　「犯人就是我！」
　　就在听到这句清晰的「告白」的瞬间，美早子的脸颊一下子失去了所有的色彩。惨白惨白，让人感到无比的恐怖。
　　「具体的情况不能说，但是，就是我把木茑给轧伤的。」
　　「这样啊。果然了不起啊，黑须妮可拉，哈哈哈哈哈哈。」
　　美早子大声地笑起来，但是依旧没有任何的表情。「真不爽啊！」又说了这么一句。
　　「真的是这样啊。对了，你要责备我吧？请责备我吧！」
　　「所以了！你才不是犯人呢！」
　　「我就是犯人。嗯，是要跪在地面上，亲吻地板吧。」
　　「这个傻瓜，你在做什么啊！」
　　「喂喂喂！」
　　已经跪在地板上，腰也弯了下去，妮可拉的舌头已经伸出来了。我跟美早子从左右两边架住他的身体，阻止她继续下去。但是我的额头上，大汗…….
　　「那个，没事吧。为什么要阻止我啊！？而且，柊不是希望我这样做么？」
　　「你才不是犯人呢！什么啊，东司，是你故意的么？刚才的一切，都是你指使的么？让黑须妮可拉做这样的事情，就是为了阻止我寻找犯人么，是这样的么？开什么玩笑！为什么……为什么你不让我去寻找犯人！你不会怨恨么！他把你轧伤了阿！知道么！为什么就这样轻而易举就原谅犯人了！」
　　美早子不断地用拳头敲着我的胸口。已经不是在撒娇了，还是真正的一拳一拳地打过来，从开始的我感觉到呼吸沉重，到现在感觉到自己就快要停止呼吸了。
　　其实，从刚才开始，店内透过来的视线，就感到无比的疼痛。店内的店员和其他的客人，从刚开的迷惑，到现在已经开始觉得厌烦了。
　　「喂，喂，冷静一下啊，美早子！我，快要死了啊！」
　　美早子原本已经高高挥起的拳头，在空中停了下来。
　　「……如果犯人找不到的话，我要去责备谁才好……难道，一切真的都是自己的错，真的要责备自己么……」
　　「哈？」
　　看到美早子神情一变，不好！
　　「美，美早子？……啊！」突然就一头冲了过来。
　　当自己还在傻傻地眨巴着眼睛的事情，美早子已经冲到了店外。
　　
　　
　　立刻结完帐，我们马上追赶了上去。从美早子家的一路上，俨然就像是警察追捕怪盗一样。而且，眼看就能追上她了。
　　我和妮可拉来到美早子的房间前，房间门紧紧地关上了。而且还传来锁上的声音。
　　「喂~~~美早子~~打开门阿~~~打开阿~~~喂」
　　咔嚓咔嚓地扭动了一下门把手。但是没有任何的反应。
　　「木茑，让我来吧。」
　　妮可拉站在那里，将手指轻轻地放在自己的鼻梁上，门就轻轻的打开了。
　　…………………Sa，Thank You，圣诞老人。
　　这一定是从烟囱里进不去时候的备用方法吧。以前明明见过的，怎么自己给忘了呢。
　　「怎，怎么给打开的！难道是给撬开得！」
　　美早子坐在床上，惊愕地说道，然后慌慌张张地钻进了被子里面，虽然头和屁股全都隐藏了起来，但是，这个怎么说都不算是隐藏吧。妮可拉跪在她身边，轻轻地摇晃着她的身体。但是那团被子突然动了起来，从妮可拉的手中逃跑了。
　　「唔。喂，喂~没看到我要睡觉了，给我出去！」
　　虽然我不明白是怎么回事儿。但是妮可拉并没有站起来，依旧不顾礼仪地继续突袭。
　　「你这样睡觉的是睡不好，那样是不行的，所以你稍微。」
　　我大概思索着被子里美早子头部的位置，然后用手刀从侧面劈砍了几次。
　　因为没有反应，所以我试着将手伸到被子里。「好痛啊！！」手指被咬了。
　　我抚摸着还留有牙齿痕迹的手指，真的是很痛啊。
　　「好了！出来吧~~~」
　　现在简直就像是平民等待着隐藏在被子里的天照大神，即将走出来一样。
　　竭尽全力躲在被子里么？
　　好吧，既然这样的话……我悄悄地来到了美早子的后背，从下面传来轻轻地呼吸声。
　　「柊~~~~」
　　妮可拉轻轻地骚动着美早子的臀部。
　　「住手阿！」
　　美早子一下子从被子中跳了出来。在呼吸困难和天然的性骚扰组合面前，她终于认输了。
　　「你，你们打算怎么样啊？」
　　「继续刚在咖啡馆的话题。」
　　美早子想要用无视机你想那个反抗，但是不久之后就发现自己这样的行为没有任何的意义。「我已经没什么好说的了。」说着这样的话。
　　「难道说，因为你因为我的事故，而感到自责么？」
　　「没想过，我也不会这么想。」
　　唉，一说到这里，就突然生气了？
　　「如果不是我硬让你去买东西的话，你也就不会遇到事故了。」
　　「那， 寻找犯人为的是……？」
　　「如果找到犯人的话，我就可以去责备那个家伙了吧！这样就够了！我就是这么想的！我也就是为了这样的原因去寻找犯人的。我所做的这一切，完全是为了自己。怎么样，是不是很卑鄙啊！所以，寻找犯人的事情，我才不想让你知道。」
　　美早子气喘吁吁地说道。
　　……………………………真是难以理解的家伙阿。
　　难道一直在为此事责备自己啊。从我慢慢恢复，出院，再到完全恢复健康，一直在责备自己阿。
　　明明不是美早子的过错。如果真说有错的话，也是妮可拉，不，不是，也可能是因为操作雪橇不习惯，或者是耳之山的那些家伙们没有好好的协助，前方（……上方），我自己没有看清路也是有过错的。
　　「柊。这个事故同柊没有任何的关系阿。」
　　「啰嗦，就是我的错！而且我就是那么人为的。东司！你明白我的心情么！当你不能回来的时候，明白我当时的心情么！无论何时都在自己隔壁的人，突然不在了，那样的心情你明白么！不知道究竟什么原因而感到自己变得越来越奇怪，这样的心情你明白么！就是因为这样的原因，我才编造了一切，全都是为了我自己，所有的蠢事……我的心情你能理解么！」
　　美早子的声音越来越小，最后渐渐颤抖了起来。
　　为什么要如此哀伤叹气。而且你不应该是如此软弱的一个女孩啊。你到底是谁啊。
　　心情七上八下的。你别这样了。哺乳动物的心脏，好像一生只能跳动二十亿次，不要让我浪费过多的心跳次数阿。
　　妮可拉看则美早子，没有任何的言语。
　　而美早子似乎也觉得难为情，再一次钻进被子中。
　　「……那个啊，美早子。你一直不肯再喝柳橙汁，是不是也是因为我？因为所谓的责任感？而惩罚自己的之类的？」
　　美早子没有回答。但是沉默的话就表示肯定了。
　　无论是被同学劝请客的时候。还是在咖啡馆喝饮料的时候。美早子都特意避开柳橙汁。而且，阿姨好象也说过了，从去年年底的时候，美早子就不再喝柳橙汁了。难道说从我发生事故以来，美早子就没再喝过柳橙汁了吗？
　　一直以来都是那么喜欢喝得。
　　偶然之间，我想起来在咖啡店Dasher说过的那句话。
　　「她现在情绪如此低落，一定是在约定之日的时候，被得到礼物所伤害了。」
　　那个时候所说的话，自己完全没有在意，其实，不正是解释一切问题最正确的回答么。在我拿着作为送给美早子的圣诞礼物的柳橙汁，回去的时候发生了事故，所以才会造成这样的结果啊。
　　如果我那个时候，没有发生事故，好好地将柳橙汁买回去就好了。（但是如果这样的话，妮可拉就不在这里喽。）
　　面对多愁善感的少女，我可是一点办法都没有啊。
　　一直在责怪自己，还是因为自己的原因。在我过多地关注妮可拉的时候，却完全没有理会美早子的心情。我真的是太糟糕了。
　　……啊……真是的，我要怎么办才好啊！
　　「东司君~~」
　　就在这个时候，从我的房间里传来了父亲的声音。
　　「哎？不再么？东司君！」
　　我走到美早子房间的一边，径自打开了窗户。
　　「怎么了？」
　　「阿，这不是在么。因为你刚才回来的时候，好像看到你了。现在，我正准备打扫房间，这个，是什么时候的啊？可以丢掉么？」
　　父亲站在阳台上，右手中握着一个东西。
　　…………………………
　　原来是那个阿。
　　从妮可拉那里得到的，我出事的时候买的柳橙汁，原来还留着阿。
　　「父亲，不好意思，那个，现在可以给我扔到我这边么。」
　　「好啊……不过好像有点儿危险的样子。一定要好好地接着哦，我开始扔了。」
　　那一袋柳橙汁，在空中划了一道悠扬的弧线，轻盈地扔了过来。
　　我将窗户关上，拍了拍那袋柳橙汁，尝试着说一些鼓励的话语。
　　「美早子，这个你要喝么？」
　　「什么？」
　　「你是你在圣诞节的时候，说要我去买的那种柳橙汁。」
　　美早子一下子坐起身，流露出一种穷凶极恶的眼神。
　　「东司，你开什么玩笑。你被送到医院的时候，什么都没有拿吧。」
　　一定是从什么地方买到的剩下的产品或这是早就预定好得的——美早子怀疑的眼神中，流露出这样的信息。
　　如果不是真货的话，美早子倒是相信从什么地方拿来的冒牌货。
　　那么，只好让她相信了。
　　「我遭遇事故的时候，我已经好好地买到了哦，美早子。」
　　美早子，其实我想要告诉你一些事情啊。
　　「一定又是你拜托别人去买的吧，一定是的。自从你不在我身边，我就一直担心，不要因为我的原因，而让你失去生命。从一开始，就是这样，一直……」
　　与其无比的微弱。你过于紧张了啊，没有人希望会发生这样的事情啊。
　　美早子说出这句话的时候，似乎是咬着牙齿说出来的，声音无比的坚定。我相信，如果我不再做点儿什么的话，恐怕她会变得更加消极的。
　　的确，我没有什么值得相信的理由。但是，如果这样的话，今后会发生什么就完全不知道了，如果让我说些什么，恐怕也都是一些空有的应酬话吧。
　　但是，我真的不想再看到美早子就这样消极下去。
　　我现在真的希望，这个并不是假货，这样的想法，能够传到美早子的心中。
　　「美早子，喝吧。如果还要的话要告诉我哦。而且事故仅仅是一个偶然，而且谁也没有因此要责怪你的意思，而且，我不是也好好地回来了么。所以了，你不要再责备自己了。也没有去寻找犯人的必要了。」
　　我将那个装着柳橙汁的袋子，提到了美早子的面前。
　　时间大概是过了秒针走了五圈左右，美早子静止在那里，用这一种几乎要杀死我的视线，看着我。
　　我的手臂也痛了起来，但是依旧保持着提起的姿势。
　　「笨蛋。」
　　美早子撅起鼻子，双手慢慢地贴在我握着瓶子的手上。啊，你的手好热啊。
　　可以离开了么？好了，我放手了。
　　美早子双手紧紧地握着那瓶柳橙汁，一动不动地看着。
　　好像终于下定了决心张开了口。我仅仅是指在一边，静静地看着她。看着一口一口，小心翼翼喝着柳橙汁的美早子。渐渐地，瓶子变空了。
　　站在一边的妮可拉，一幅呆呆的表情。交替地看着我和美早子，流露出「木茑好厉害」，之类的事情，我就不太在意了。
　　
　　
　　「…………..真该死………真是的，好了吧，你快点儿回去吧。」
　　冷静下来之后稍稍思考了一会儿，美早子又变得害羞起来，恨不得现在就在地面上挖个洞就这样钻进去，一副表情好像吃了苦虫一样。
　　回去倒是可以，不我其实我还有一件事情想要问问。
　　「那个，美早子，刚才的那个柳橙汁，不给我回礼么？」
　　美早子把那个空瓶夹在自己的胳膊下面，坐在床上若无其事地看着我。
　　「啥？」
　　「今天，是白色情人节哦。你不给我巧克力么？」
　　
　　[[IMG,a6a64f6872877f08ae02720ee7f8c634,400,583,62487]]
　　「啥，啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥！」美早子的身体稍稍颤抖了。「为，为什么，为什么你会知道我给你巧克力的事情？妈妈，还是爸爸？到底是谁说的！？」
　　「啊，果然，是那个咖喱还是巧克力之类的东西？」
　　「仿，仿制品么……？」
　　在我出院后隔了好久才上学的那天，正好也是阿姨的结婚纪念日，也就是二月二十一日。一周之前我才刚刚出院来着。也就是说，哪一天是二月十四日，情人节。
　　美早子就在那一天给我送来的咖喱，说是祝贺我出院。
　　不多对美早子亲手制作咖喱，阿姨就已经感到怀疑了。更不用说，原本就不太擅长料理的美早子，在制作咖喱的时候，还加入了大量的巧克力。
　　也就是说，在那一天，在我康复出院的时候，美早子送给我的是巧克力，而不是咖喱阿。
　　综合上面的分析已经确信无物了。只是，到现在，我还是不太明白为什么美早子要做那样的事情。
　　美早子做了一个「稍等」的手势，然后深深地呼了一口气。
　　「………………………那个，什么。……………………我并没有想要跟你告白的意思啊。」
　　谁也没有这么想啊。
　　「只是，你有没有想过，你因为事故而死掉，从同年的女孩子那里，在情人节受到了巧克力之后，自己的人生就结束了。你不认为这是多悲哀的一件事情阿。」
　　美早子自顾说着那些话。好像是我多管闲事。
　　「但是，我送给你巧克力的事情，不是开玩笑的吧。所以了，那个是我做出最大让步的结果了。」
　　似乎有点出乎我的意料之外，不过我还是尝试着去理解。
　　当时我确实没有能够领会到里面的含义，但是想着，毕竟美早子已经如此拚命了，当时自己也就没有嘲笑她。
　　美早子那天，真的是非常后悔。在我出院的那天晚上，为到底送不送巧克力给我而烦恼吧。无论是要做成什么花样的还是如何交给我，都要想到发疯了吧。自己的自尊心和对我的同情心，被二者加在中间么？
　　加入巧克力之后，恐怕咖喱的味道早就被隐藏在某个遥远的时空了吧，如此味道，已经没办法说还有什么平衡感，简直是到了奇怪的地步。为什么，为什么会变成这个样子？美早子一边自言自语，一边辛苦地做着料理的身影，会浮现在我的眼前。
　　「……我，不会再送给你第二次了。从今以后，直至死去……这是第一次，也是最后一次。要好好珍惜阿。知道了么？」
　　「嗯……」
　　「你怎么这样有气无力地回答我啊。笨蛋机器！」
　　现在同美早子对话时，又会感到压力，看样子，她已经完全恢复到原来的心情了。
　　那么，就没有必要呆在这里了，我站起身，准备离开。
　　「好厉害啊，木茑，柊！」
　　今天，知道刚刚，妮可拉还算是非常老实的，现在又开始一点一滴地说着一些让人不太明白的事情。
　　「什么，黑须妮可拉？」
　　「那…………………….个。」
　　妮可拉咯吱咯吱地挠了挠头。
　　「那个，你们二人……真的是非常厉害啊。仅仅是一个人的事情，居然可以感染周围的环境，真的是让我出乎意料阿……我从来都没有经历过这样的事情。如果你们彼此分开，即便是不在了，一定，一直不会忘记对方吧。这点根驯鹿他们完全不同呢。」
　　「哈？驯鹿？那是当然的啊？」
　　美早子对于妮可拉的话，似乎没有完全理解。
　　「我如果不在的话，大家就会完全理所当然地忘记我的事情。因为，只是不想看到大家因此而痛苦。但是，现在，多少有点……羡慕？呢？」
　　妮可拉轻轻地用手摩挲表情有点而凝重的脸颊。
　　「比如说，如果我从这个世界上消失了，那么任何人都不会记得关于我的事情。总觉得……如果那样的子的话，倒不如一直就自己一个人好了。不，不行啊。总觉得事情好像变得非常严重了。非常非常非常非常不妙了阿！」
　　我眨了眨眼睛。虽然说我到现在，真的没有见过其他的圣诞老人，所以，自己倒真的有点儿满不在乎。
　　「才不会忘记呢。」
　　「哎？」
　　「那个啊。你啊，也太小看人类的记忆力了吧。怎么可能随便就忘记了呢。而且那算什么，你说的那些话？难道让别人忘记是理所当然的事情么？别开玩笑了。怎么会那么简单就会忘记了呢。而且你还是这么奇怪的一个家伙，怎么可能就那么容易就给忘掉了。我会一直把你记在心里的阿。」
　　难道说，现在我在说一些所谓的甜言蜜语么。
　　你啊，别装做一幅很「好吃」的样子好么。我根本就不想说那些话啊。
　　「那个，我绝对不会忘记的。即便是妮可拉不在了，我也绝对不会忘记的。」
　　第二次说这样的话了，就在追踪美早子的时候就已经决定了。但是，这样总比不说也好些吧。
　　突然间妮可拉的神色有些慌张。
　　「原来是这样。」
　　我只是附和说出这样的话吧。
　　「……妮可拉？」
　　「柊，柊！木，木茑！」
　　「什么啊？」「嗯，怎么？」
　　「那个，总觉得，我的心情好像变得有些奇怪了。非常非常非常非常奇怪。总而言之，啊……那个，好像好像抱抱你们二人。」
　　「喂！！！」「等下，妮可拉！」
　　我和美早子一下子接住朝我们扑来的妮可拉，汗水一下子从我的身体中涌了出来。
　　「什么啊，你要干什么啊……」
　　妮可拉将我和美早子紧紧地抱在怀中。
　　美早子虽然有些讨厌，然后依然保持着这样的姿势。
　　「东司。」
　　美早子轻轻地拨开刘海，小声地叫着我的名字。
　　「嗯？」
　　「你，为什么那里都湿透了？离我远一点啊，真恶心。」
　　居然用脚踢我，好过分。
　　「东司。」
　　「我不会再离开了。」
　　「……………………..谢谢。」
　　唉，我在说什么啊？我好像没说啥吧。下雨了，我什么都没说吧。
　　最终，好像是美早子单方面不能再忍受这样的场景，紧紧地闭上眼睛，说了一句多余的话。
　　「我要睡觉了。说了要睡觉了，笨蛋！」
　　你这么说的话，也像是一个笨蛋阿，是不是啊，小美美~
　　「美早子。」「唔」
　　「你现在比两年前，变得更加可爱了阿。」
　　原本已经说要睡觉的美早子，对妮可拉的手臂施加了力量，然后径直传到了我这边。
　　「什，什什什什什什什什什什什什什么！什么！东，东，东司！你说什么！」
　　「啊啊啊，梦话」
　　我也马上闭上了眼睛。
　　总觉得，这两个人看上去真的很欢乐啊。而且，妮可拉笑了起来，比我们看上去都要更加的欢乐。