　　「东司，给我睁开眼！」对方抬起手，真强势。不过，真的好烦啊。「喂，你今天不是要去补习么，快起来！」
　　不过，我现在首先要确认一下，这到底是不是梦境。美早子居然叫我起床！？像这样的事情一次都没有发生过的阿。而且，还是在自己的休息日！？这究竟是怎样的心理变化啊！
　　「快起来，东司！」
　　美早子伏在我的床边，轻轻地摇晃着我的身体。我小心翼翼地，偷偷地眯着眼睛。
　　「只要给你在一起的人，对你来说，都是很重要的吧。」
　　喂，我非常认真，你说那句话让我非常不安啊。美早子将手轻轻地拂在我的头上。你，你要干啥。轻轻地抚摸着我的头发，好痒阿。
　　「木茑，差不多该起床了阿~~」妮可拉进来了。「哎？柊？啊，早上好啊。」
　　美早子看到妮可拉，连忙啊啊，早上好，慌慌忙忙地打着招呼。
　　我微微睁开眼睛，刚好能看见两个人的模样。
　　「黑须妮可拉，我差一点就给忘记了。你不能一直在这里，只是暂时留在这里，是吧？那个，究竟要在这里呆到什么时候呢？……在这里……东司这里。不是已经决定日期了么？」
　　「是啊，就是在约定之日。……不，那个，是十二月二十四日之前。」
　　「……那样啊，就是在圣诞夜前一天么？」
　　的确，简单说就是那样。但是对我来说，哪一天也是我最后能见到妮可拉的日子。
　　约定之日，对我，对我和妮可拉来说，是第二次分别，而且永远不能再相见的日子。
　　「那个……我在那最后一天，将再一次不能回到这里了。」
　　「啥，再一次？」
　　「那个，柊，今后，请你一直留在木茑的身边，好么？」
　　「……哪，你说的那个是啥意思？仅仅是像青梅竹马那样待在一起么？」
　　美早子一边哼地说道，一边随便地拿起放在我写字台上的东西，朝着我扔了胡乱扔了过来。其中，也有一个长方形的盒子（妮可拉特意为胡桃准备的礼物）。喂喂，你应该有更好的处理方式吧，用更加可爱的遮掩自己害羞的表情。
　　「啊，柊。你那样子可以么？里面还有木茑的东西啊。」美早子，你拿着那个礼物就不是我的了。
　　「听好了。东司的东西，就是我的东西。我的东西，就是东司的东西！」好霸道阿。
　　「原来是这样子阿，也就是说，只要是柊自己的东西，也就可以成为木茑的东西么？是这样呢。」那我呢，牛奶糖么。「是啊」是才鬼呢！
　　美早子一下子沉默了，看着妮可拉帕拉帕拉地眨着眼睛，一瞬间，整个人的脸色全变了。
　　「原来是这样啊。真的是太好了！唔呵呵~~~柊也能够变成我的东西，实在是太开心了！」「你，你说啥！黑，黑须妮可拉，你，你会是那种意思吧？」
　　「那种是哪种？」「就，就是那个，喜欢女孩子？」
　　「我还是不太明白阿……」「事先声明，我可以没有那种意思啊！」
　　「嗯，也就是说，柊喜欢男孩子喽？」「当然了！」
　　「但是，我的驯……认识的人说过了。自己喜欢什么样的，喜欢得对方是什么类型是非常重要的事情，所以，那种一臣不变的想法是不需要的。那种一下子就从头爱到尾的嗜好不是不可以。只是有些不自由罢了。所以，那就不能称为是爱了。」
　　你到底在想些什么啊，丘比特！怎么那种事情也能告诉她啊。
　　「那种事情，我才不知道！反正我到死都是只喜欢男人的。不，不，不是，不是这样。我不是这个意思。我不是说我，很，很随便。啊啊，我究竟在说些什么啊！东司！你快点给我起来！」
　　「我真的是好羡慕柊阿。」
　　「你突然说这种话是什么意思？」
　　「我也想称木茑，不……是东司……这样子可以么？」
　　「你问我干啥。东司是谁都可以叫的名字吧。」
　　「东司~东司~东司~」
　　「你为啥用这么甜蜜的声音！！太可爱了！你实在是太狡猾了啊！」
　　「噢活活~MI HI YA KO~Hi Yang~~~（美早子酱），你才最可爱捏！」
　　「Mi，你刚刚实在叫美早子么？为啥！你怎么可以这么可爱啊！」
　　唉唉……我无意间翻过身，正好刚刚美早子扔过来的礼物就在我面前。可能因为扔过来的时候，包装已经脱落了，里面的东西露出一角。
　　那个事，DVD阿。
　　松一直想从我这里借的那个东西啊。金色镶边的粉红贴纸。《情欲故纵积极无比的好色女教师只为你自己~下课后的特别性训练~》，DVD。
　　唉唉，是那样么？胡桃啊，为了哥哥想要的东西，所以才拜托圣诞老人么。里面的东西确实是松想要的，当然，这个还是变成灰烬吧。
　　哇哇！真是的！没办法啊。
　　但是，即便这样，肯定~~~
　　即便是这样微小的事情，如果未来的我想起来的话，一定也会变得非常难过了吧。
　　
　　
　　自作自受？那不是太吃亏了。
　　仅仅只是喜欢圣诞老人。最喜欢了~
　　但是，到底是不是爱情，就不明白。
　　对不起，但是真的喜欢阿！虽然谈不上痴情，但也不是友情这么简单。但是，无论如何我都不能够很好的表述自己的内心。
　　五脏六腑，七上八下，不明白的事情又多了许多层。
　　未来依旧是漫无计划，仅仅只能先敷衍身边的小事了，说不定，我的结局还不一定是那个样子呢~但是，我还是非常的希望，妮可拉能够留在我的身边。
　　就是因为那个事情，我现在依旧在迷宫里面徘徊，那样思考。
　　
　　
　　……就是那样想的哦~~