　　第十七章　冲出黑暗
　　
　　
　　1
　　
　　现在可不是喝茶聊天的时候！这念头一闪，我不自觉地站了起来。织田问我什么事，我一时词穷。
　　“没什么，只是想活动一下筋骨，刚才一直坐着说话。”
　　“运动不足吗？好，那就来个第二次大逃亡！”
　　这个夸张的提案遭到江神的驳回。织田与望月已经答应不会不假外出，所以部长要他们确实遵守，也就是不得毁约。而且，对于毫无胜算的第二次大逃亡，虽然要想赞成恐怕很难，但江神未免也太守规矩了。
　　“人类协会真的是不通情理。”椿先生大概是睡饱了，“什么也没告诉我们，三点钟的下午茶点心也没供应，大半天的弃访客于不顾，发个牢骚总可以吧！干脆找他们谈判关于待遇问题。”
　　“没用的，就这样等着明天到来吧！”
　　荒木似乎已完全丧失了战斗意志。望月听了，便说出我心中的悬念。
　　“协会里的人都不能信任，他们都没保证明天会释放我们。”
　　“又来了，真是的，他们不是说等到查清楚谁是凶手之后就会释放我们吗？”
　　“怎么可能？查清楚谁是凶手之后，谁知道会怎么样？我看只是骗骗我们的吧！”
　　“该怎么说呢？也不见得是骗骗我们的吧？”
　　待在房间里什么作用也起不了，还是出去好了。转身向门时，江神站了起来，以为会出言阻止，结果却说是要一起走。
　　“继续窝在这里是还好，但麻里亚可不行，今晚到明天早上她可没有御寒躲露之处。不如找外星人帮忙租一艘小型幽浮尽快找到她，好帮她打打气。”
　　“好啊！你是说真的吧？”
　　“另外，我也想了解千鹤的情况，如果能说话，想问她几个问题。”
　　我们一走出房间，绊创膏二人组与椿先生也跟着过来，他们不想被留在房间里，最后，荒木也加入了。
　　没人看守，于是搭电梯往主栋楼下去，一路毫无阻碍，但接下来应该有些问题。果不其然，电梯门一开，稻越就站在那儿。他可能就在附近待命，电梯一有动静便立刻趋前。
　　“不会乱来，请放心，”江神友善地说道，“只是下来透透气的。可以找吹雪局长或由良督察谈一下吗？”
　　此时，有五名会务人员分别从左右侧的走廊走来。面露凶光，似乎已有冲突的准备，但我们并无肢体冲撞的打算。
　　“有何贵事？”
　　被江神手肘顶了一下，我就很自然地回答问话。眼前这个年轻老板模样的稻越草介面无表情，公事公办的口气。
　　“我会转达给局长，有回话的话会告知各位，所以烦请各位离开这里。”
　　“透透气也不行吗？”织田提出要求，却立刻遭到拒绝，前科果然会有影响。
　　“我不会再逃出去了，我要学习甘地，贯彻非暴力的原则。”
　　“这个嘛……你会惹出什么麻烦我不知道，但是甘地也贯彻了不服从的原则。”
　　“今天早上只是迫于形势。Born to be wild，天生狂野。”
　　“好像在什么地方听过这种说法。”
　　“看过‘逍遥骑士’[注]这部电影吗？”
　　[注：逍遥骑士（Easy Rider），为一九六九年的美国经典影片，影片中充满了旁徨、叛逆与悲剧的元素。由丹尼斯·霍伯导演，主要演员为彼得·方达、丹尼斯·霍伯，以及杰克·尼可逊。]
　　“怎么了？”这时候，从东翼的方向传来声音，是由良走过来了。稻越向她报告之后，脸色立刻浮现厌烦的表情。
　　“我知道各位想透透气的心情，但六个人走在一起下楼来，还真让人感到有威胁，这样的行动还是谨慎一些的好。很不巧，各位的活动范围不在主栋，所以麻烦移驾到C栋的观景交谊厅。”
　　说完便转过身子要走，因此江神又叫住了她。
　　“金石先生在医务室吧？因为我学弟妹们受他照顾，我想向他致谢。”
　　虽是临时的权宜办法，但也许真有此心。由良停下脚步。
　　“金石先生是在医务室，因为千鹤身体状况好多了，所以他也放心不少。”
　　“那就太好了，可以过去打扰他一下吗？好不容易下楼了，所以……”
　　大概是在思考如何适度回应俘虏的请求，结果由良发挥了她的宽大胸怀答应了。江神听了之后，立刻又追加一些要求。
　　“可以顺便与千鹤小朋友说说话吗？我有一些问题想问她。”
　　“这才是你想要的目的吧！打算问什么问题？她都躲在仓库里，所以什么也没看到、什么也没听到。如果是问圣洞可以通往何处，等各位可以外出之后，我会带着各位前往那个地方。”
　　“只是问两三个问题。”
　　“什么问题？”
　　“不是什么古怪问题，如果担心的话，我在提问时麻烦请站在一旁听。”
　　“就算你不说，我也会陪同站在一旁，我希望能长话短说，时间别拖太长。只是，只能让你一个人进入医务室，我不希望一大群人进去围在生病的小孩四周。”
　　椿先生走上前一步，他不仅是退休警官，而且也熟知千鹤本人，因此遭到这般的排除在外不得入内，肯定是难以接受的。
　　“也让我在场，当个公正的旁听者，可以吧？”
　　由良的决定很迅速。
　　“椿先生一起进去没问题，就你们两位与我进去听那小女孩怎么说。”
　　若要想再有更进一步的妥协，应该是不可能了。即使如此，望月与织田还是希望能亲自向金石老先生致上谢意，所以获得可以在走廊上与源三交谈的机会。只剩我和荒木没提出其他要求，但也由于未遭制止，所以就尾随望月与织田两人跟了过去。
　　先是叫了源三先生来到走廊上。老先生对于和望月与织田意外的再度相会感到讶异，但同时也对部长与绊创膏二人组的致谢感到很高兴。
　　“后来发生了什么事我也不清楚，但很高兴现在都平安无事了。另外跟你们在一起的女孩怎么样？”
　　“唔……这个……”
　　回答的任务落在望月身上，江神进入医务室，椿先生与由良接着走进去，然后关上房门。
　　“走散了？唉呀，这可不行呀！才刚找到千鹤，现在又走丢了一个。不过，在山中还不至于发生山难，毕竟是个大人了。”
　　源三为两位学长打气，未加入交谈的我，就站在门边聆听。没想到只要集中精神，就可以清楚听到房间里的交谈。
　　
　　2
　　
　　——还记得老伯伯吗？以前在比良野的驻在所当员警，喔，没忘记呀！太好了！已经退烧了吧？那就好。昨天的事吓到了吧？
　　——因为我不乖。
　　从声音判断，千鹤已经好了大半，可以正常说话了。
　　——小妹妹看起来还很累，我问几个问题就好，五分钟，可以吗？
　　还以为接着会由江神接棒，没想到椿先生还继续问，大概是员警的热血正在沸腾吧！
　　——千鹤从圣洞出来进入仓库这条路上有遇到谁吗？
　　——没遇到。
　　——一个人都没遇上啊！那么，有看到任何人吗？
　　——也没看到。
　　——为什么要进入圣洞？
　　关于这一点，她已经说过了。现在又要再次招供自己的罪行，实在很可怜，但她还是仔细回答了。
　　——因为想见野坂代表所以进入圣洞，是真的吗？但你知道圣洞出口有人看守，无法进入本部吗？
　　——知道。
　　——既然知道，为什么还准备了照相机？
　　——因为我在想，很可能（女王）会站在那里看守。
　　——这样啊？老伯伯就没想到有这种可能，而且连想都没想过。千鹤不知道看守圣洞的工作是由几个特定人员负责，所以期待（女王）可能出现吧！
　　——不过，拿着手电筒进入黑漆漆的洞穴里，需要很大的勇气，大人都未必敢了。
　　——我是慢慢习惯的。
　　——常探险吗？什么时候开始的？
　　——大概半年前，移开一颗石头就发现洞穴，常常跑进去玩，一开始只在洞口附近，后来就渐渐往里面探险。
　　根据土肥描远，本庄会说过“大约在半年前，洞里面吹来一阵风。”这与千鹤所言相符。
　　——摆了一颗石头？是谁在隐藏入口的？
　　这问题似乎不是要千鹤回答。
　　——不知道。
　　——还有谁知道那个入口？
　　——我想应该没有人知道，因为我也把那个洞口隐藏起来不让人知道。
　　——算是秘密洞穴了。入口有多大？
　　——我可以勉强进去的大小。
　　——大人也许就进不去了。整条洞窟有多长？
　　——很长，但习惯了就好。
　　很长？无法掌握这种说法。
　　——很难走吧？
　　——很好走。
　　——里面有分岔吗？
　　——没有，就那么一条。
　　荒木也开始模仿我在一旁偷听。望月与织田应该也注意到了，但两人正在和源三交谈，而他们像是闲话家常的交谈传入了医务室内，对于松懈由良的警戒应该有些贡献。
　　——你经常跑到圣洞出口附近看见警卫在看守吧？结果发现不是野坂代表站在那里，就会很沮丧地回去？
　　她思了一声，像是在点头。
　　——可是，昨天和以往都不同，没有人在看守，所以你就跑到本部里面来看看是吧？
　　——因为妈妈到下吕去，还过夜。
　　大概意思就是她估计妈妈外出，只有外公在家，就算晚归也不会挨骂。小孩子的这种心理，很容易就可以想像的。
　　——踏出圣洞之前，有听到其他声音或人的声音吗？任何声音都行……什么都没听到？
　　——对不起。
　　——这不需要道歉的。那么，你进到本部想做什么？就算你想在本部里乱逛遇到野坂代表，但还是出不来吧？
　　——啊？可以出来呀！从圣洞出来。
　　原来如此，她大概以为当天是没有守卫看守的日子。从警卫遭杀害到被发现遗体的这段空窗期，正好就被她撞上，实在是作梦也难想像。但很意外地，馆内因为一番骚动而到处都是人，结果她反而连返回圣洞都不可能了。
　　——想出去但出不去吧？所以在仓库里一次都没出去？
　　——出去一定会被发现，所以就在里面一直等。
　　——有人进去时，你就躲在门后？
　　——那时候最紧张了。
　　——但总不能一直躲在里面吧？有打算到最后出来，向人类协会道歉吗？
　　——本来想这样做，但后来实在很累，累到走不动了。
　　发现时，她虽然害怕，但也同时露出感谢被救的安心表情。
　　由良这时插话进来。
　　——五分钟到了，但千鹤很坚强，应该没问题。说有问题要问却一直在后面听别人说话，江神先生。虽然椿先生刚才已经抢先问过了，但如果还有问题要问，没关系，请接着问好了。
　　椿先生抢先偷跑，但在如此重要的情况中，这不像是江神作为。真想看看医务室里的情景。
　　——因为问题都问得切入要领，所以我就在一旁聆听。我想问的问题椿先生都帮忙问过了，但既然来了，我只有一个问题想问。
　　我听到衣物摩擦的声音，应该是部长靠近床边。千鹤说话了。
　　——谢谢！
　　谢什么？
　　——谢谢送我过来。
　　是为了从仓库送她到医务室而致谢吗？真是乖孩子。
　　——不客气，身体好了，很高兴。只问一个问题。我想知道千鹤进入圣洞的时间，知道吗？
　　其实已经确认过千鹤没戴手表，应该是没有时间意识的。现在竟然还问这个远离核心的问题，实在很失望，但千鹤却不加思索地回覆这个问题。
　　——快要五点的时候。
　　这岂不是和之前说的有出入？我很想就这样破门而入，由良似乎也呆住了，只听见她语调变高，对干鹤说话。
　　——等一下，千鹤，之前问你时，不是说不知道时间吗？不要为了讨好这位大哥哥，就勉强说个时间唷！
　　——嗯，之前是问我从圣洞出来的时间，那我真的不知道，但进入的时间我大概知道。
　　——为什么？
　　——因为一到五点就会播放音乐。
　　接着是江神对由良说话。
　　——就是你们播放的音乐吧！千鹤是在五点到五点半之间进入馆内的。所以，我认为她在入侵圣洞时，大概听到了五点钟的音乐。
　　千鹤很尽力地说明。
　　——进入洞穴时还没有播放，是前进不久后听到很小声的音乐。
　　虽然不确定，但应该是在音乐播放前的一分钟到三分钟左右进入洞穴的。江神沉稳的语调正好与由良刚才的惊慌失措成了对比。
　　——你就边听到音乐边愈往洞里面走去吧？途中有休息吗？
　　——没休息，一直都在走路，走到圣洞出口时，因为发现外面没有人看守，所以……
　　——认为是大好机会，就立刻跑出圣洞？
　　——对。
　　——谢谢，都问清楚了。
　　
　　3
　　
　　听毕来龙去脉，荒木一脸感到很无聊的表情，活动了一下筋骨。
　　“听起来也没说到什么重点嘛——小孩真的是什么都不懂，躲在仓库里能听到什么可疑声音？”
　　“她是这么说的没错。”
　　“没什么用处的意外插曲，只是让一群人瞎忙，而且还真亏她了，让她外公也成了囚禁之身。”
　　没错，源三今晚要在这里住上一夜了。
　　“这也没办法，不让他回去，听说明天会叫员警过来，现在也只能忍耐了。只要和宗教牵扯上关系，有时候是不能用常理去判断的。”
　　织田回道：“理解力不错嘛！今天晚上他女儿不是要回来了？”
　　“千鹤要求想让母亲在总本部过夜，人类协会在释出好意之下如了她的愿，同时也请了隔壁的宫野。”
　　“这根本就是强迫。”望月绷着脸带着怒气。
　　这时候，因为医务室内再度传来声音，我便将耳朵贴近房门。
　　——丸尾现在就站在看守柜台里，为什么要找他？
　　——我要让他看一些东西，问一些意见，一下子的时间就好。
　　——与案件有关吗？
　　——当然有关，这是我对由良小姐最后一项请求。
　　——最后一项请求？好像在选举一样。
　　感觉他们似乎要走出来了，我立刻离开房门前。眼前出现的由良，勾动食指叫江神靠近，似乎是答应了他最后一项要求。
　　“请各位留在这里，还有一件事完成就立刻回来。”
　　她一说完便转身离去，但我怎么可能呆立在走廊上？望着两人的背影远离后，我立刻跟了过去，望月与织田当然也紧追在后。
　　待命室的房门是开启的，所以站在走道上也可以听见由良与丸尾的说话声。“他有东西要让你看看。”“什么东西？”我们站在门后往里面窥视。
　　“说无论如何都要给你看个会让人吓一跳的东西，就像名侦探一样在进行戏剧化的搜查。”
　　“我有自信让你在几秒钟后吓一跳。”
　　“太棒了，要让我看什么东西？”
　　江神站在面对圣洞而立的丸尾前方，同时在外套内侧的口袋里翻弄，他到底带了什么东西过来我也不清楚。才想仔细一看，身后的织田便探出身子压在我背上，结果害我趴啷一声趴伏在地板。
　　“常常团体行动，彼此感情还真好。”由良挖苦说道，“虽然万绿丛中缺了一点红。”
　　“会少一个人，都是因为你的搜索方法太糟糕，只看头上的天空，不见脚下的土地。”
　　织田的言语反击虽然大快人心，但我还是希望他从我的背上爬起来。
　　“要麻烦你过目的就是这个。”
　　江神取出的是一支小型手电筒，而且确定就是千鹤身上携带的那支。虽然背对着我们看不到，但可以确定丸尾脸上一定是露出了讶异的表情。
　　“这又怎么了吗？”
　　“洞窟探险的必要辅助器具。”
　　就在部长右脚向后移动的瞬间，我甩开了织田。我知道了，我知道丸尾惊讶的原因了。
　　“喂！”
　　“干什么！”
　　待命室内响起了怒吼声，但江神早已跨过了白线。掠过双手抱头的由良，我也一脚跨入了禁区，由良同时发出悲鸣。
　　“你到底是怎样的人！椿先生在询问千鹤时，以为会老实在后面聆听，没想到竟然趁机摸走手电筒，还真的大意不得！”
　　“正巧看到，只是借用一下，还真帮了忙，本来还想到底要向谁借呢！”
　　部长一开一关手电筒，确认没有异状。
　　“还堪用——望月、织田，你们就留在那里，触犯禁忌我一个人就够了……喔，又多了一个人，也没办法了。”
　　由于坏了江神的原意，所以我向他表示不好意思。
　　“不可以再往里面走，你们还站在圣洞入口区域，快回来！”
　　由良的右手在虚空中挥动，但无法碰到我们。丸尾张大了双眼看着，一脸的愤怒。虽然可以感受到一股怒气要爆发，但他们两人已经连一根手指也无法碰到我们了，仿佛彼此间有一道厚厚的玻璃墙隔开。
　　“亵渎了你们的信仰我很抱歉，有人激怒，就必定有人悲伤。但是，我也有必须进入圣洞调查的理由。昨天我就已经压抑想进入圣洞的冲动了，但如今已到了忍耐的极限，里面有我必须调查的东西。如果想要知道谁是杀害土肥、弘冈、子母泽的凶手，就请原谅我的粗鲁蛮横。”
　　“绝不原谅！”
　　丸尾的语气铿锵有力，但相对地，由良则是额手高举，一脸的恳求。
　　“真的拜托你们，就别再往前走了。跨越白线还可以，那附近还没问题，好不好？是不是再考虑一下？请千万不要进入圣洞。”
　　原来是支配者角色的她，如今却表现得像是易碎的陶瓷娃娃。眼前这景象，恍如漂浮着一股残暴成性的气氛。不自觉地，我也以充满至今累积的愤怒口气说道：
　　“我不认为有人进入这个洞穴之后，外星人就会降下惩罚。就在昨天，千鹤就是从这里钻出来的。固然是要遵守会祖所言，但如今人类协会的理念已经偏向毫不相干的迷信了。”
　　“这与宗教情感有关，请不要轻视。”
　　“将我们软禁是犯罪行为，你们才是真正轻视了人身自由。”
　　接着，由良转向江神抗议，不理我了。
　　“明明说好了不会随便乱来，也说好不让你的学弟妹们捣乱，如今却是这样，太卑劣了！”
　　“只说好不会任意外出，而且是希望他们不要这么做，这说法比较正确吧！由于这不是我的本意，而是为了突破现状才这么做的。”
　　“那女孩说过，洞口不容成年人通过，你们是出不去的。”
　　“没打算出去，调查完圣洞之后就会返回——不是搜遍了馆内，遍寻不着第二把手枪吗？”
　　“是的。”
　　“除了圣洞没人进来找过，所以只能进来一试了。这么做，与协会之间的恩怨无关，也只有这么做，才能化解误解——我要进去了。”
　　为了阻止我们进入洞穴，以为丸尾会跨过白线抓住我们，但他始终未踏入禁区，只是站在线外咬牙切齿地凄厉大喊：“回来的路上会很可怕！”
　　
　　4
　　
　　才前进，洞窟方向便急往右弯，半途回头看，待命室看起来似乎已经很远了，但事实上也才走了大约五公尺远，却仿佛已是另一个世界。由良与丸尾茫然伫立原地，望月与织田则是振臂高挥，但我并不感到痛快。打破了人类协会近乎迷信的宗教禁忌，我感到很抱歉，加上丸尾刚才说的“回来的路上会很可怕”。
　　“真的被他说的吓到了……”
　　“我不打算空手而回，若真带了大礼回来——心情可就不同了！”
　　江神在转弯处停下脚步，指着待命室方向，还能看见看守柜台，但望月与织田已没入死角看不到了。
　　“千鹤每次都在这个位置窥探待命室的情况，是个很好的监视地点，由于洞内昏暗，不怕洞外能看到。”
　　因此她心想，今天又没见到（女王）出现，于是折返再次没入黑暗中。
　　江神开启手电筒照亮手表，低声说：“四点三十九分。”这么晚了啊？
　　“我的手表也是四点三十九分整。”
　　“我们来对一下时间，待会儿就一口气走到圣洞出口，计算看看要花多少时间，你也注意一下时间，四十分一到就出发！”
　　与江神对时到秒针也相同，在四十分整开始前进。洞内宽度容不下两人并肩而行，所以我跟在学长身后。由于太暗了，事实上只能看到学长背后的阴影。偶而，江神手上的手电筒灯光上下晃动，就可以看见洞里的样貌。岩壁是黑褐色的，比想像中干燥，几乎没有雨水、溶雪从熔岩的岩壁缝隙渗出或湿染的迹象，所以前进时不必担心滑倒。脚下感觉很平坦，但令人讶异的是岩壁有不平整的突起物或凹陷处。
　　“原来是这样啊！”
　　习惯在黑暗中行走时，我说道。会听人说，熔岩洞穴里不会有回音，看来的确如此。
　　“什么？”
　　“我们强行进入圣洞，为的就是要估算走完这条通道所需的时间吧？”
　　千鹤进入圣洞的时间是在五点前，若能知道她花在洞里的时间有多少，就可以推断是在何时进入待命室，进而锁定杀害土肥宪作的犯案时间，虽然我还不清楚这么做对于找出特定嫌犯有何功能。
　　“这是第一个目的，我不认为另一把枪被藏起来了。”
　　“第一个目的？是说还有其他目的？”
　　“我想找找是否还有什么东西是与嫌犯相连的，这是第二个目的。确认圣洞到底通往何处，则是第三个目的，虽然不知道是否与破解命案有关——注意，这里有高低落差。”
　　洞内缓缓向右或向左弯曲，而且逐渐往上升，并非很陡的斜坡，这种程度大概八岁的小孩走起来也不觉得吃力。
　　“前面的洞顶很低，小心撞头。”
　　灯光照亮的壁面上有焦油滴下的滴痕，是岩浆冷却凝固后的现象。所以，这个像是火山累积压力喷出地表，因而形成的熔岩洞穴。洞内宽度有些窄到一公尺，但宽的部分也没超过二公尺以上，多处地方的岩顶矮到必须弯下腰来，但还不至于要屈膝而行。
　　“椿先生也说过，千鹤真有勇气，洞中情况不明，我是不可能凭着好奇心激发的探险勇气进来这里的。”
　　“还真是少女探险家！体型小，看来小朋友在这洞里走起来比较容易。”
　　“我看应该不只是为了见到她仰慕的（女王）吧！她还想知道的是，这个洞穴到底会通往何处。”
　　“过了五分钟了。”
　　江神一说，我也看了一下自己的手表。指针有萤光，指着四点四十五分。
　　“我仔细看过脚下，没发现有嫌犯掉落的名牌。”
　　“也没有名片。”
　　斜坡缓缓而上，大概已经比待命室要高出五、六米了。若一直是上坡，那么回去就轻松了：但下坡也很危险，万一骨折了可不妙。
　　“这让我想起了木更村。”
　　江神说来像是聊天一般，但我听了可是心惊胆跳的。我知道位于四国山中的那个村子，有一座雄伟浩大的钟乳石洞，虽然我没见过。
　　“那里的洞穴像迷宫，万一迷了路，仿佛生死交关一般。”
　　“当时是和麻里亚一起探险的吧？和那相比，这个算是郊游吧？”
　　“只有一条路，很轻松，只是意外的发现让人比较担心。”
　　当时，江神与麻里亚在钟乳石洞穴中发现了尸体，虽然不轻易相信灵异鬼神之说，但总觉得不吉利。一谈起这种事，就觉得前方可能随时会出现吓人的东西。至于部长，这种事他是连想都不会去想的。
　　以为前方会是下坡，没想到一会儿又是上坡；不久，两侧的壁面愈来愈逼近，来到了只容半个身子的地方。一直保持螃蟹走路的姿势虽然辛苦又危险，但还好只要再忍耐数米远，穿过之后，有个约七十度角的左转弯，转过弯的尽头有一片隐约的亮光。因为还保持千鹤进入时的模样，洞口的石盖被移开，光线从开口射入，快接近目标了，步伐终于也加快起来，但江神还是保持一样的速度前进。
　　“看到出口就放心了，感觉呼吸也比较轻松点。”
　　“不只是感觉吧！有风吹进来了。”
　　有一种无形的物质轻拂脸颊，果然如此。从半年前开始，千鹤就常常移开石盖，好几次进入圣洞探险了，所以在待命室可以听到风的声音。
　　终于来到尽头。前方有一道斜自右上方的金黄光线，在这附近，也许是雨水流进来，玄武岩的岩壁上带有湿气，必须注意滑倒，而且还有一道大裂缝，雨水就是从该处降下的，但并不会流入圣洞内。
　　尽头岩壁有粗大的树根突出，头顶上应该就有一棵大树，而洞穴出口大概就在大树根部的大窟窿处。昨天傍晚，我会与麻里亚发现的日本橡树也有这种大窟窿，该不会现在就站在那棵大树下方吧？因为刚才在黑暗中左转右拐的，所以无法确定目前所在的方位。
　　现在来到可以看到洞穴外的位置，夕阳虽然柔和，但才脱离黑暗，感觉还是很刺眼。终于，得以与外界接触了，然而对现在的我们而言，这里就是世界的尽头。
　　这个窟窿形状很复杂，就算瑜珈大师要穿梭其中也很困难，千鹤想必也一样，一定是不断扭转身躯、变换姿势才得以进出，而洞内的树根不仅能支撑体重，还方便穿梭。
　　“好像在森林里啊！”
　　江神关闭了手电筒，我们同时看了一下手表。
　　“四点五十五分。”
　　“……是啊！”
　　大致上，这一趟路程需时十五分钟。虽然不清楚千鹤的步行速度，但应该差距不大。
　　“很巧，再不久就要播放五点钟的音乐了。听到的时候到底会有多小声，正好可以趁这时候实际确认。”
　　“应该是在急转弯前的狭窄区域附近吧！不过，星期天也会播放吗？”
　　“凡事都要一试，我先退到转弯处，你留在这里，播放音乐时大声说话。”
　　“知道了。”
　　再次开启手电筒灯光，江神融入黑暗中，只留下我和光明在原地。
　　树梢低语，野鸟回鸣。
　　一切感觉是如此的美好。
　　这次的实验就算可以更缩小犯案推估时间，但是对于整件案子并无多大变化吧！反而与触犯禁忌所付出的代价相比，似乎不太划得来。然而，得以见到世界的尽头，我还是很高兴。
　　叹了一口气，视线落在脚边——有个东西像一枚小星星闪闪发亮，捡起来放在手掌上。
　　是耳环。
　　
　　5
　　
　　快五点了。
　　最后还是无法离开〈街村〉，依然是一只悲伤的笼中鸟，近黄昏了，接下来必须忍受寒冻度过长夜，饥饿与徒劳无功的感慨也在此时如海啸般袭来，结果竟是如此的处境。我可是白天没好好吃饱就没有战斗力的女人，连说话力气都没了，该如何是好？不禁骂了自己。
　　很想为有栖川、江神和其他人帮上忙。身为充满智慧与勇气的女神，竟然无法从绝境中，潇洒地营救出那几个充满文学侠义气息与自负甚高的人，也许是我的期望太高了。野坂公子是（女王），而我只是个无权无势、名不见经传的小女子。现在的我掉了一只鞋子，就像脱了底的水桶。
　　独自一人在〈街村〉奔走，在森林中迷失；但即使是孤单一人，却不会感到无依无靠、寂寞不安，也许是还有其他事要处理，所以这些情绪都被掩盖、稀释了。虽然最后什么事也办不成，但还不可放弃，应该还有什么事情是我可以去完成的。
　　虽然会想越过山岭到邻村去，但这么做有欠周详因此作罢，但判断是正确的。目前已放弃潜入民宅去打电话，这么做一定会失败；沿着县道坚持走到比良野也行不通，因为封锁道路的巴士上，有人负责躲在里面看守。
　　也许，已经无计可施了。既然如此，那就下定决心等待明天的到来好了。协会若是遵守约订，应该就会开启〈城堡〉大门，就算耍出卑劣手段，到了星期一，（女王国）的锁国之举应该也碍难执行吧！因为封锁之墙将会露出破绽，这样的机会一定会到来！
　　无法一直这样坐在树枝上，大概已经坐在这儿三十分钟了吧！樟树粗壮的树枝足以支撵我的体重，但我已经无法忍受坐在树枝上屁股带来的疼痛了。想着刚才爬树的要领缓缓攀下，在树枝与树枝间移动，右脚踩在垒球大小的树瘤上，拜树瘤之赐，让我得以隐身于绿荫之中。我猜想，敌人大概难以想像如我一般的小女人，竟然有如此了得的爬树技巧。虽然正下方有两名蓝色制服男在商量事情，吓得我冒出一身冷汗，但他们并无抬头仰望树梢的意思。
　　他们到底在聊什么呀？
　　——野坂代表的散步路线就到这附近为止。
　　——正好就在这附近一带……
　　声音被风声掩没了。
　　——就是这里。
　　——老爹也很担心吧！
　　——那个老爹怎么可能好意思回来啊？
　　——别再责怪他了。
　　只能听到这些了，当时只希望他们快点走开，但若能再多偷听一些，也许可以听到更多有趣的情报。
　　〈城堡〉里的音乐声溢流出来了，就算有人广播此时已是下午五点钟，我也无家可回。今晚我想要一个能让人心安的藏身处，而且非常渴望。
　　那个地方如何？布满夸张树根的日本橡树，树根底部有个大小可供小孩进出的窟窿，也许附近还有更大的窟窿。如果有的话，只要一个晚上，我可以变成冬眠的大黑熊。
　　一边确保树叶摩擦的声音不会混乱了敌人的说话声，我朝昨天那株日本橡树前进。那些充满威严的雄伟大树，让我感觉仿佛要前去拜访森林贤者一般。
　　寂寞是怎样的一种心情？
　　是渴望接触另一个人的温暖气息。然而，人是以切割自他人而存在的个体，却常会因为他人的体温而感到窒息、呐喊：离开了就想握住，握住了又想放手；被束缚时想要自由，获得自由时又想被束缚：莫非我们都在这样的因果影响下，有了这种受到诅咒般的习性？
　　有栖川说寂寞是人们心中的底蕴写照。我对他的家庭环境不熟悉，对他的人际关系也只有片面的认识，而且并不觉得他有所谓的孤立感或疏离感：但为何对寂寞会如此敏感？我想，这就是他吧！
　　会有朋友问过我，相信性善说或性恶说？而且一定要从中择一。也许对她而言，这是重要的课题。我的回答是“二者皆非”，令她感到失望。我想，有栖川也许会抛出性寂说让人大感迷惑吧！人既非性善，也非性恶，只是诞生在这个寂寞的世界上。
　　“也许吧！”
　　我一个人喃喃自语。
　　昨日的记忆犹新，走着走着，终于再次见到那棵日本橡树了。毫无理由地，总感觉这棵大树在等着我回来。找到根部的大窟窿时，有些惋惜上次掉进去的耳环，那是我高三生日时，班上好朋友送我的礼物，就是很坚持讲究性善说与性恶说的那位朋友。是否现在就打电话给她，告诉她还有另一种性寂说的观点？
　　树梢风声响起。
　　——该结束了吧？
　　某处传来声音。
　　——听得到吗？江神学长？
　　“咦？”
　　是有栖川的声音，莫非是幻想？回头寻声，仍然听得到。
　　——要走到什么地方为止？这次的实验要很用心吧！
　　——很孤单吗？从这里步行约两分钟，勉强听得到。
　　——如此说来，可以推估千鹤从圣洞出去的时间大约是五点十三分，而土肥在五点以前还活着，所以犯案时间是在五点到五点十三分之间。
　　——就是这样。
　　——可是，这样能知道谁是凶手吗？
　　“这是怎么回事？”
　　是有栖川与江神在对话的声音，而且是从日本橡树树干中传来的，难道他们已化身为森林精灵？
　　视线一往下移动，看到那个大窟窿，不可思议的声音就是来自那里面。
　　——知道千鹤走出圣洞的时间，算是送给〈城堡〉的伴手礼吗？毕竟这不是由她亲自实地演练得出的时间，准确度应该不高吧？
　　——不，已经足够了？
　　——知道谁是凶手了？
　　他们正在谈论重要大事，最好别打扰，但也不是摆客套的时候。我最后终于忍不住大叫出声，叫出他的名字。
　　“麻里亚……？”
　　有栖川的脸从黑暗底部探了出来，射入的刺眼光线让他眯起眼睛。
　　“嗯，是我。”
　　“为什么在这里？”他低语念道，“重要的是，你还好吧？”有栖川又问。
　　不是幻听，也不是幻觉，整个身子竟因这意外的相逢而颤抖。
　　“没事，很好，还没被逮，我像兔子一样会逃脱。”
　　“是吗？那就好。”
　　他露出欢喜的笑容。
　　“望月和织田他们怎么了？你知道吗？我和他们走散了，而望月为了我……”
　　“他们也尽了力，已被带回〈城堡〉了，身心都已恢复，别担心。”
　　说完，接着是江神露出脸来，两人都没有落魄憔悴的疲态，在我们部长的眼神里，还散发出一股自信。
　　“你们两人为什么会在这里？从什么地方潜入的？”
　　“我们都吓到了彼此。〈城堡〉和这里是由圣洞连结的。”
　　这样啊？也就是说，这里可以连结待命室。走小径要绕一大圈，直线距离的话就近许多了。知道协会有为我们预先准备的秘密通道，让我对神仓有了一些宽容。
　　“这可是大发现呀！不愧是EMC（英都大学推理小说研究会）的福尔摩斯，原来可以让我们进入圣洞啊！”
　　“好说歹说也不可能，是我们强行进入的。回去之后就等着他们如何处置了。”这让我揪了一下心，但江神立刻又说，“别担心，至少不会头下脚上钉在十字架上，因为我们会带回伴手礼。”
　　躲在阴暗处的有栖川问道：
　　“什么伴手礼？”
　　“事件的真相，详细内容就容许我卖个关子！”
　　我跪下来往洞穴里探视，我的影子落在江神身上。
　　“我没听错吧？——知道凶手是谁了？”
　　“知道。”
　　我仍然在颤抖，想停都停不住，第一次有这种感觉，但也没必要压抑兴奋才对。如果江神说的是真的，失去的重要东西应该是能要回的。如果知道谁是凶手，就可以停止找寻凶手了。
　　“已经追出凶手了，所以麻里亚不必再到处躲藏，回到〈城堡〉来吧！”
　　一时这么劝我，还真犹豫该如何回答，之前拼了命东躲西藏的，这会儿整个思绪还真转不过来。
　　“这样好吗？”有栖川帮我问出心里话，“好不容易得到的自由就这样放手？”
　　部长毫不迟疑。
　　“我没理由让自己可爱的学妹身陷牢笼，〈城堡〉从此不再可怕了，昂首阔步，从正门走进来，我在门里等你归队。”
　　“好的。”
　　我相信他，世上没有人再比他更值得信任的了。
　　“那么，凶手是谁？”
　　咽了口水问道，却无答案。
　　“我知道你很想问出答案，但说出来需要有相对的决心，所以再给我一些时间吧！”
　　“……知道了。”
　　有栖川再次出现，指尖上不知捏着什么，摇晃着让我看。
　　“还有一个好消息，耳环找到了！到〈城堡〉里再交给你。”
　　我伸出右手，因为有栖川似乎想要现在就交给我，因为他递出一只三角形的金属片——
　　“稍后再给我好了，有栖川。握手，和我握个手。”
　　他什么都没问，把找到的东西放入口袋，踮起脚来握住我的手。
　　
　　6
　　
　　再次穿过黑暗往〈城堡〉前进。
　　在江神做出决定前，还是别提出问题好了，然而在不知不觉中，忍不住想要问问嫌犯的名字。但目前我能帮上忙的，就是闭上嘴巴，以及确认穿越圣洞所需的时间。保持沉默点点头，时而看一下手表指针，再来就是继续前进。
　　仿佛还握着麻里亚的手，紧紧握住的触感仍然残留在手上；此时，脑海中浮现她抬头挺胸的英姿朝〈城堡〉大门前进的画面，而现实中的我则正以螃蟹走路的方式穿过狭窄的通道。
　　“当人类还活在单纯的环境中时，还没有阴谋这种字眼。”
　　约莫在半途中，江神这么说道。还在等着接下来会有何反应时，他又继续说了。
　　“一切都公开的话，不会有人怀疑你背后还干了什么大坏事，但会说你可能耍了一些小手段。这个社会就是那么复杂，总觉得有人在背后操作，让自己脱离现实好弥补一些想像。”
　　他不是自言自语，而是在跟我说话，而我也只能回应他，让他知道我在听。
　　“现代社会充满了高度的复杂，到处都有阴谋。”
　　无论是法国革命或美国独立战争，都有共济会[注]在背后操纵，而且是由三百名菁英委员会所组成的秘密组织支配着全世界。梵谛冈遍布了全球最大的间谍网，而洛克斐勒家族事实上是共产党的盟友，下达指示暗杀甘乃迪的则是某个军事工业复合体，此复合体正是老早就已成为好朋友的美国政府与外星人所组成的。
　　[注：共济会（Freemasonry）于十八世纪在英国出现，是带有宗教色彩的兄弟会组织，也是目前世上最庞大的秘密组织，在台湾称为台湾美生会。]
　　“只吃自己收割的米，只吃自己钓上来的鱼，就不必害怕食物有人下毒了。只有那些豪门世家出身背景的人组成的共同体，不会怀疑某人隐藏自己的真实身分。至于贯彻彼此相互依存，将性命托付他人的社会，所有人都保有隐私隐瞒真正身分的情况下，这些人才会被阴谋论所囚困。”
　　“如此说来，往后阴谋论将会大为流行？”
　　“一想到有人为我所骗、为我所操控，那就是一大乐事。若将责任推给一些人，而那些人却以事不关己的态度认为这世上本来就不公平为自己辩护，那么总有一天我们该负的责任还是会反弹到自己身上的——有栖川，怎么看起来你好像上过谁的当？”
　　好一个笼统的问话方式啊！
　　“是在思考谁擅长做这种事，但没想过会经被谁所操控，而且任何人操控我也得不到任何好处！”
　　走在前面的江神停下脚步回头，黑暗中虽然看不清楚，但他的嘴角似乎已微启。
　　“很好的答案。没错，我和你并非被人操控的重要人物，而且大部分的人也没有这种被操控的价值。不过人呀，很少不操控的。多半是为了保护自身的安全与利益，或者其他的重要事物，的确会说谎或隐藏什么的。”
　　我和你与大部分的人都没有被操控的价值，虽然这是冷酷的现实观察，但很能说服我。但问题是，江神为何会说出这些话？
　　打算想问他，人却已经来到圣洞出口不远处了，由良比吕子一定是带着惊恐害怕的表情等在外面。从江神身后望出去，发现除了她之外——吹雪奈央、丸尾拳、稻越草介、青田好之、派崔克芳贺，以及苴（他几个人——全都赶来了，但未见望月与织田的身影。大概这次是来真的，想必一踏出洞口便会遭到凌迟，太恐怖了。
　　“回来了呀？”
　　吹雪响亮的声音在室内响起。
　　“我很想说你们竟敢如此胆大包天，但也只能在这里等你们回来了，我们一直等在这儿，虽然不想对你们动粗，但你们却逼得我们必须有所行动，既然如此不听话，不排除用草绳将你们捆绑起来。”
　　江神站立的位置正好就是培利帕利降临的附近，吹雪如针刺般的眼神射向他全身。我不想说出江神已经知道凶手是谁，因为这时候要格外慎重。万一凶手就在这些人里面，必会招来意料之外的结果。
　　“草绳绑我就好，学弟只是一时冲动跟了过来。”部长往前踏出，“处罚前，请先听我说句话。”
　　就在跨过白线的瞬间，丸尾与派崔克已分别抓住江神的左右手臂。吹雪朝我瞧了冷淡的一眼，便以宣示般的口吻说话。
　　“那就由聪明勇敢的江神承担责任吧！必须将你严加隔离。至于这位可爱的学弟，就和同伙一起关禁闭。”
　　丸尾牢牢抓住江神，用眼神示意命令我出来，于是我只好带着绝望的心情，返回了〈城堡〉。
　　“严加隔离？那是否能以局长的权限让我关入西塔？我想当在那上面闭关修行者的室友。”
　　吹雪鼻一皱，脸上交织着悲怒的表情喝道：
　　“还真会耍嘴皮！带走！”
　　在拉扯之下，江神被带离了房间。
　　
　　
　　向读者挑战
　　
　　如果这个故事全为现实中发生的事实，在以坚不可摧的理论与无可撼动的证据前提下，要想指证出凶手是不可能的事。警方未依科学鉴定办案、也无法窥知这群拥护独特信仰的人们（然而，他们很明显地有所隐瞒某种事实）到底在思考什么，所以正如在第九章，麻里亚感叹“少了基础想盖房子那是不可能的”一般，一切问题都形同无解。
　　然而，即使如此——我们回顾事件的发生，杀害土肥宪作、弘冈繁弥、子母泽尊人的凶手会是谁呢？不妨试着去推理。
　　或许读者会苦笑这是一份气势薄弱的挑战书，但所谓的本格推理便是（善尽侦探本份）的纪录。正因为是江神二郎的推理，才让这个故事有终结的唯一解答。
　　为了让读者安心，语气要开始更有威严了。
　　逻辑线索的一端已在读者眼前，若继续抽丝剥茧下去，将会发现凶手就一个人站在丝线的另一端。作者所追求的答案，便是凶手的名字与推理的过程。
　　