　　第一章　女王之所都
　　
　　
　　1
　　
　　假寐中。
　　五月的午后阳光，令人薰风舒爽。
　　窝在副驾驶座上虽然没睡着，但眼皮下仍能感受到光线。
　　那感觉，简直像上了天堂。
　　整个人仿佛包裹在羽毛被中。
　　此时，耳边不知传来什么音乐，原来是来自冥河咏唱的御咏歌[注]（朝山歌），与现在的气氛完全不搭。
　　这会儿究竟是到了天堂？还是到了地狱？
　　[注：御咏歌，原为将佛教的教义以五·七·五·七·七的和歌形式表现出来，再加上旋律咏唱之，即为御咏歌。此一型态自平安时代起，逐渐发展成温文尔雅的传统艺能。其后，五七或七五调的词配上曲子之后，便称为“和赞”；因此，就广义而言，后人将此二者通称为“御咏歌”。一般在朝山拜庙时会唱诵，故中文亦以“朝山歌”称之。]
　　我稍稍睁开眼睛。
　　要撞上前方来车了！
　　
　　2
　　
　　二十岁就丧命？
　　这没天理，太年轻了！
　　手中的方向盘急往左切，旋即向右打回，再也没有比这一瞬间更妙的时机了。下一秒，既未碰撞公路护栏，也未撞上对向来车，而是驶回道路中央。车体甩尾、车身翻转的意外都未出现，仿佛什么事都没发生地继续行驶。所有人都哑口无言，只听到车里的音响依旧传来不变的阴郁旋律。
　　胸口剧烈跳动。只见几乎要正面对撞的厢型车驾驶座上，大叔两眼直视张大了嘴，邻座的女子也同样露出孟克的作品“呐喊”一般的表情。看来今晚入睡前，大概都难以忘掉这个画面。
　　心中早已准备接受四窜飞来的怒骂，然而却一点声音也没有。才偷看一眼副驾驶座，随即换来一句：“注意前方！”
　　“开车要看前方，有栖川，你这样太……太危险了！”
　　她，有马麻里亚的声音带着些许的颤抖。尽管沐浴在五月大白天的阳光下，但从侧面看去，脸上却惨无血色，真可怜。
　　“是红花！看，在那儿！”
　　“喔……应该是山杜鹃，很漂亮！”
　　车后座的两位学长发出声音，看来是为了打破困窘的气氛而故意悠哉闲聊。我很好奇他们说的杜鹃花在哪儿，所以左看看、右瞧瞧地往山上的方向望去——
　　“有栖川！你在干什么？胆子真大！”
　　“看前方！”
　　怒气冲冲的口气，害我吓得差点误转方向盘。但话说回来，我这些学长还真是可爱，骂了我几句之后，随后又加上“麻烦你了”、“拜托你了”。为了冲淡尴尬的气氛，我也该清楚表示一下歉意吧？
　　“对不起，我会小心的。可是……”
　　我很想找个理由。因为刚才的意外并不是我一个人的错，对方来车也真是胡乱驾驶！接着就是一连串的连珠炮。“我知道，我知道”、“说的也是”、“有栖川说的没错”、“是对方的错”、“但是，万一车祸死了，说一大堆理由也没用”、“这也没办法”、“所以说，安全驾驶第一”、“这可是租来的车呀”、“还要还人家的”、“大概是新手驾驶”、“才二十岁”、“与江神见面前，竟然就……”、“就算发生车祸，至少也算是回老家”、“笨蛋，那可烦人了！”
　　不知是否因为紧张的情绪已放松，整个车厢瞬间吵杂了起来。随口说出笨蛋的人是望月周平，遭回呛的人则是织田光次郎。一个是七爷、一个是八爷，即使坐着，都看得出明显的高矮。
　　“望月学长，可以停一停吗？”坐在副驾驶座上的有马麻里亚发出哀求，她说的是音乐。“听起来比乱步或横沟还要恐怖好几倍，跟御咏歌没两样，很不吉利！”
　　望月带来的是J.A.凯萨[注1]作曲的重编原声带。在御咏歌摇滚的乐声中升天，可并不幽默。望月听了之后，取出其他的音乐带，是卡尔门·马基 & OZ[注2]的《被封锁的小镇》，浓厚的怀古曲风，一开始就是反复弹奏的吉他声，活像巨兽酷斯拉要出场了。
　　[注1]J.A.凯萨，Julious Arnest Cesar，本名：寺原孝明，生于一九四八年十月六日，为日本作曲家、作词家、演出家。曲风多为戏剧音乐、前卫音乐与前卫摇滚。
　　[注2]卡尔门·马基 & OZ，カルメン·マキ & OZ，日本摇滚乐团，主唱卡尔门·马基的父亲为爱尔兰与犹太人混血的美国人，母亲为日本人，一九五一年出生于日本。
　　“看来性命还是不能交给刚领到驾驶执照的人手里，”织田说，“进入山路前，还是换我驾驶好了，奇迹可不会连续出现。”
　　“好。”
　　这趟旅程的目的地是位于木曾山中一个叫神仓的“街村”。由于神仓位在长野县与岐阜县交接处附近，因此自京都出发，有两条路线可供选择。一条是经由名古屋、中津川，自木曾福岛北上的路线，而另一条则是从岐阜经由飞驒高山南下的路线。经协议之后，我们选择前者，因为这条北上的路线花的时间比较短。春假才考取驾照的我，负责的路段是从小牧交流道进入中央自动车道，直到通过木曾福岛为止，总感觉像是被免职一样。但是，对于进入山路单线道驾驶的渴望，我可不是抱着轻率的态度。
　　“呃……”我语调客气，“应该快到开田了，麻烦看一下地图好吗？……喂，麻里亚！有马小姐！”
　　似乎在发呆，她应了一声，然后翻开地图，“开田高原之后的路是吗？等一等，呃……”
　　“哇……”
　　望月从后座踮起脚惊叹。还在想他到底是被何事给吸引之际，缓和的弯道前方突然出现一片雄伟的风景，那是以蓝色天空为背景的御岳山。坚毅梯形的山貌呈现丰富的表情，紫色的山脉理路上还斑斑点缀着残雪。山脚下的缓坡美丽的新绿萌芽，宛如一片向远处展开的天鹅绒毛毯。树海中，散居着几户人家。不禁令人想起北海道壮阔的景致，虽然极欲脱口说出，但难过的是，我连北海道去都没去过，所以也说不出口。一时之间看得入迷，但由于还关系着其他人的身家性命，因此对眼前的美景也只是一瞥而已。
　　“那是木曾的御岳山[注]吧！我还是第一次见到，纯就信仰之山而言，就已经太有风格了！”
　　[注：御岳山，一般都将富士山、白山、立山通称为“日本三灵山”，但也有一说是将白山或立山改由御岳山取代而成“三灵山”。自古以来，御岳山就已是日本颇有传统的信仰之山。]
　　麻里亚陶醉地说道。望月在后座似乎打算取出相机，但由于准备不足，当车子滑行下坡时，绝景却已变得昏暗灰沉了。从车里照后镜看去，他好像连底片都还没装好，只见他打开盖子，啪啦啪啦地正在忙。
　　“真有灵峰的意境呀！”错失按下快门良机的学长说道，“不仅是秀丽壮阔，还充满悬疑的气息！”
　　织田应道：“悬疑？任何东西在你眼里都很悬疑。”
　　“有异议吗？”
　　“不，没有。”织田顺从地回应，“毕竟这座山从古至今因为信仰的灌注而拥有力量。”
　　车子进入开田村，其中一个角落似乎正在开发别墅用地，但模样宁静，也没有艳俗的招牌。
　　沿途有不少摆放蔬菜的木台，都是无人看守的贩卖点。
　　“那么大一颗高丽菜只要一百元！”麻里亚先是惊叫，接着指挥起来，“前面左转，然后一路沿着三六一号线直走，到了日和田高原附近要左转……到达那儿之前，记得由信长换手负责开车。”
　　有信长[注]昵称的织田学长，提议道：“找个地方休息吧！”
　　[注：信长，指称幕府时代的将军织田信长，因与织田光次郎同姓，所以光次郎有此绰号。]
　　包括我在内，所有人都赞成。
　　望月此时好不容易才将底片装好，正将相机收进包包时，织田却阻止他。
　　“等等，相机别收进去，收进包包里，万一有什么急事需要，又会来不及了，而且我们也不知道幽浮何时会出现。”
　　“难道今天要做个了结？〈天之舟〉会在大白天出现？”
　　“这可不是幽灵，即使在大白天，也千万不可大意！你们以为这儿是什么地方？这地方很接近圣地，万一没拍到照片可别后悔！”
　　闻毕，所有人都抬头仰望天空。
　　
　　3
　　
　　即使在信州，最出名的也只有荞麦面店，尽管零星可见挂有〈荞麦〉的店门遮帘，但对四个食欲旺盛的大学生而言，很不巧地，现在早已过了饥肠辘辘的时刻。过了村公所又往前行驶了一会儿，眼前出现像是咖啡庭园的地方，于是车子停了进去。虽然有住宿设施，不过店家也将部分空间挪作咖啡馆使用。
　　前方庭院有一只哈士奇犬在跳跃嬉戏，角落上还并排停放四台摩托车，织田见状信步晃了过去。“男生就是这样。”麻里亚看到织田绕着摩托车检视的身影不禁笑了起来。狗屋四周点缀着缤纷绽开的蒲公英。
　　气氛悠闲沙龙般的小店里，弥漫着馥郁浓纯的咖啡与木头香，同时流溢出节奏自由、调性慵懒的爵士乐。角落里，烧柴壁炉稳稳地坐镇在那儿。有三个仿佛仍在抵抗迈入中年事实的男子，另外还有一个年近三十的客人。那三个像是投宿客的同伙，朝围上围裙的老板说道：“我们要去尾之岛的瀑布，来一趟高山远征！”说完便走了出去。
　　我们选了靠窗的桌子坐下，喘一口气。看着菜单点餐的织田默不作声、伸出右手，结果车钥匙从手掌中掉了下来。
　　“拜托啦！念一下这本书嘛！”里面传来央求的声音。
　　“又是这一本？早上到现在已经念了三遍了呀！”像是母亲的声音边笑边回应，然后缓慢而优雅地开始朗读。麻里亚噗哧一笑，窃窃低语：“我也曾经那样。”现在一些仍对《古利和古拉》[注]着迷的女孩，或许——唔……只有天知道——也像我们一样，紧抓着推理小说不放而长大成人。
　　[注：古利和古拉，一九六七年出版，在日本拥有三代读者，是日本的经典图画书，到现在仍受欢迎。]
　　“真是太棒了，这肯定是一趟愉快之旅！高原的晚春还真厉害，再过不久，应该就能看到水芭蕉（译注：又称观音莲）了！早来了半个月。喔……这儿是木曾马的产地，有机会真想骑一骑！”
　　望月说完，抽起置于玄关旁的当地旅游简介看了看，口中喃喃自语。或许是从求职活动中获得暂时的解放，而让他有这么好的心情。
　　所谓的“这肯定是一趟愉快之旅”，应该是指“如果有机会的话”。其实，织田内心很清楚到底有没有机会。
　　“你忘了重要的目的吗？我们这一趟，可不是为了什么游赏高原晚春之旅唷！”
　　“喔，说的也是。”望月两眼仍在浏览旅游简介，“也不是为了白桦林之旅，更不是为了拍摄幽浮的照片而来，而是因为担心江神二郎部长，好让他脱离求职之战的痛苦。”
　　“知道就好。”
　　“可是话说回来，江神也已经廿九岁了吧？入学也八年了，他这个年纪，偶而也会想要一个人外出旅行吧？也许他有很多事情要思考。”
　　但我想，若只是这样倒还好，就某种意义上来说，这毕竟是我们期待的观察结果。
　　不仅是我们的母校英都大学，所有的大学都只允许学生的学籍存续八年。江神在入学前，因为家中发生了一些事，所以耽搁了两年没上学，后来又优雅地留级留了四次，接下来无论是否领到毕业证书，到了明年的三月，他都必须因为学籍资格终止而离开学校。然而，却完全看不出他有求职的准备，尽管学弟妹们无法摸透他的心思，或许江神学长也正为自己的出路而迷惘。
　　“如果江神学长想要独处的话，就算我们这样追着他跑是为他好……”
　　我不自觉地道出心声，而望月此时也摘下金边眼镜，仿佛拿着眼镜指向我一般。
　　“有栖川，都到了这个节骨眼，别说这种话！因为担心江神，所以提议前来神仓的，不就是你？——我说到这儿旅行也不错，不过是开开玩笑罢了。想要有个愉快之旅，得另外找机会来。已经预约了神仓那边的旅馆，稍后再抽完一根烟就赶路，我想尽早确认江神是否待在那个地方。”
　　饮料来了，小碟子里有一些饼干点心。老板的一句“请慢用”，直让人想在这儿坐上好一阵子而不愿出门。
　　越过望月肩头，可以看到另一位客人。该不是一个人旅行吧？他身上耀眼的鲜红色防寒夹克，好像有些适合却又似乎不太适合。浓眉大眼的他，正用汤匙在杯子里搅拌，两眼无神地望着窗外。窗外是阳光亮丽的庭院，树枝上有一只松鼠到处窜动。
　　“该睡午觉了喔！”“嗯，好。”店内深处只传来母女的对话。
　　虽然望月说过是因为担心江神二郎部长，但是他所表现出来的神情，与我们心中所顾虑的是否相符，关于这一点倒是有些可疑之处。连续假期不久之后，江神说：“也许会出趟远门。”然后就外出了。因为突然就这样不见人影，所以是不是真的外出旅行，也不是很确定。仅有的证据是，他大概前往木曾山中的神仓去了。虽然不知是否能达到我们的目的，但心中总有些许的不安。神仓是个很特殊的〈街村〉，因此我提议前往打探一下——
　　真的是想不透。江神二郎这个人并不会提及他幼时有何不幸的成长过程，也或许他是个冷静思考型的人，在面临关键时刻之际，总能发挥他的灵活思路。因此，尽管我们与他很亲近，他仍是个猜不透的谜，不过他在私生活方面，倒也不会故作神秘。就因为这些因素，所以很在意他这趟远行。然而，如此的刻意追踪，侵犯他人隐私的举动，我是有些犹豫的。毕竟不是小孩了，而且对于比我们年长七八岁，为他安上长老、老贤者之类的绰号也不为过的学长，我认为还是回去等一等好了。不、不，还是很担心。这个有〈街村〉之称的神仓……
　　想到这儿，不禁钻起牛角尖，烦恼了起来。
　　“我也很犹豫，但我认为还是去好了，以免后悔遗憾。”
　　麻里亚客气地嘟囔了一句，我能理解她为何低声说话。去年秋天，她当着我们的面跑了，跑到四国山中一处艺术家之村躲了起来。当时，从她父亲口中打听出她避居之处，包括江神在内，我们急忙赶赴，终于撬开她封闭的坚硬外壳。几乎可说是将她挽救回来。若只是这样倒还好，因为她竟然卷入了村里一起诡异的连续杀人事件，而这件事令她感到很内疚。（译注：详情请见《双头恶魔》一书。）
　　不过，上次的事件与这次的事件情况迥异。在麻里亚的事件中，是因为父亲担心女儿突然身陷莫名的村子，所以委托我们往西出发。但是，在这次江神的情况中，却像是前途未卜的旅程、找寻初恋情人，又或者像是埋头于巨大长篇推理小说《赤死馆杀人事件》的笔耕而外出取材收集资料，整件事的来龙去脉完全是晦暗未明，而这也正是令人苦恼之处。
　　“不想在日后留下后悔。”
　　织田在脚边的背包中翻找出一只牛皮纸袋信封，尺寸足以放入A4大小的文件，里面似乎垫有厚纸板以防折弯。因为是要交给江神的信件，所以完全不清楚里面装了什么东西。
　　“如果在神仓遇见了江神，结果触怒他，还斥责道：‘你们来这里做什么？真是太多管闲事了！’我们最好回答：‘因为要将这封信件交给你。’这样就行了，尽管这封信件看来也没那么急。”
　　交代这只信封的人是石黑操，他和江神一起创设了我们这个社团——推理小说研究会。前天星期三，他来到我们经常聚会的学生会馆，知道江神不在时，蹙起眉头轻啧了一声。然后，就将信封交给我们，说道：“这个礼拜起就没看到他的影子了？那这样好了，他回来的时候把这个信封交给他。本来打算出发前见到他的，没想到错过了时间。”当时，也不好冒昧问他信封袋里装了什么。因为石黑不仅封了袋口，还在封口盖上签名，虽然他应该不是要防止我们任意拆开信件。
　　“好，我们就针对信封里装了什么内容推理推理吧！”
　　望月拿起信封，上下左右摇晃，只听到卡沙卡沙的干涩声音，该不会是信纸或照片吧？
　　“勿随意穿凿附会，”织田提出告诫，“各位都是正派的推理专家，千万别坏了品行！另外，也别告诉我说，没任何资料要如何推理！”
　　眯起眼睛，藉着光线透视一会儿后，望月将信封袋还给织田。
　　“看不到，不过，若只是为了递交信件，却由四个人专程来到神仓，这也说不过去吧！他一定会看穿我们的心思，并且说：‘我看你们是担心我而来的吧？’我想，就算穿帮也无妨。”
　　我接着说道：“我认为，关于这里是圣地，因为担心江神学长出了什么事，所以来到神仓这个地方，这方面的事我们只字不提，另外对他提出的理由是：‘石黑托我们把信件交给你，其实我们是想藉这个机会，顺便来这个蔚为话题的圣地参访、旅游的。’只要这么说，他就会答：‘这样啊？不愧是你们这些会员会做的事。’这么说应该说得通吧！”
　　“什么你们这些会员？我和望月可是扔下了重要的求职活动不顾而跑来的，别人现在都已经在确认是否已内定录取了。你们相信江神会那么悠哉说出那些话吗？不，我不相信。至少我和望月的事就不可能。”
　　“别一个人自言自语了。”望月咬了一口饼干，“倒是有栖川和有马，到明年为止大概都还没什么问题，但是往后几年，企业征才的意愿可能会降低，因为日本的经济曲线有往下滑的现象，泡沫经济时的美梦，此刻也该结束了。不只是日本，全世界都有不小的变动。”
　　不知是否因为饱受求职活动的折磨，最近这阵子，望月嘴边常常挂着这样的言论。然而，这个时代的确是动荡不安。去年十一月柏林围墙倒塌，东西德的统一只是时间上的问题。东欧的共产主义政权纷纷垮台，在戈巴契夫总统领导下积极改革推进的苏联情势，也有急遽的变化。在我出生之前就已存在的东西对立局势此刻正面临瓦解，继之而起的是新时代的来临。身处此境的我们，是否会变成一不留神就会脱口说出“西德”这个字眼，因而遭到年轻人嘲笑我们是昭和年代出生的老头？近几年，即使在中国，要求民主化的呼声也日益高涨，然而却在天安门事件中遭到压抑。就在不久前，边看电视边想，或许邻国的大学生有一些人已经遭到杀害了，心中为此不禁感到难过。看完电视隔天，却也未有任何想要发起的行动。
　　世界变得愈来愈小。早在过去，遥远的国外发生的事件，不可能如此轻易就引起民众的关注。一两天内发生的新闻，瞬间就会传递整个地球。看起来理所当然，但与我们父母辈的那个时代相比，简直是完全不同的世界——诺斯特拉达穆斯会预言，一九九九年七月将是世界末日，结果……
　　就算国际情势的变化，不会在一两天之内影响我们的生活，但泡沫经济的崩溃却非如此。八〇年代后半段起，对学生而言是买方较多的卖方市场。为了拉拢刚毕业的大学生，各企业无不使出各种笼络的招数。例如：“我们公司的待遇优厚，员工食堂也都改装成时髦的西餐厅，而且在度假区还设有员工度假休闲的研修养身中心，加上有给休假的天数也增加不少……”等等。
　　去年，日经平均股价指数在一年之中就上涨了百分之廿三；在年终最后一次交易里，更创下史上最高指数的三万八千九百一十五点，有人更预言股市将会上冲至五万点。然而，今年的情况却急转直下。最后，该面临的恶果应该还是得面临。虽然目前的日本经济仍处在泡沫经济的余波中，整个社会仍然随之起舞，可是这样的庆祝行情没理由就这样一直持续下去。关于地价狂飙一事，日本银行（日本中央银行）方面在前几天终于坦承金融政策失败，并确保基本放款利率将会逐步调升回来。
　　尽管如此，泡沫经济仍然是个诡异的词汇。在泡沫经济的漩涡里，每一个人都自嘲：“眼前的荣景只是泡沫，是虚伪的繁荣假象，可以预见这样的假象总有一天会幻灭的。”在往后的日子里，我们的子孙或许很难相信曾经具有这样的事实存在，甚至回道：“所谓的泡沫景气，不是在崩溃之后才命名的吗？少骗人了！”这一切简直就很疯狂！自幼就很胆小的我，想到不久之后就要踏入社会，一想起来就觉得恐怖。我相信，若要历经粉身碎骨而不受打击的历练，就必须拥有刀剑不侵的强韧条件。在这个世上，社会的蛮横粗糙，远远超过你的想像。所以，与此相反的思考，同样也令人感到畏惧。
　　“有栖川，你还蛮安静的嘛！你在祈求世界和平吗？”
　　织田直盯着我看。
　　“不，只是在胡思乱想。”
　　“正如有栖川所言，”望月边说边用指尖收集饼干碎层，“就算让江神感到困惑，我们也只要回答：‘我们是来参观热门话题中，关于人类协会总本部所在的〈街村〉，运气好的话，或许还能看到幽浮，所以就跑来这儿旅游了。’我记得有人会在相关杂志上，写了一篇有关悬疑热点的探访文章。有栖川不是很想创作吗？对了，麻里亚，你是不是也想写？”
　　她立刻摇摇头，微带红色的半长发也跟着摇晃起来，两手置于膝上说道：
　　“江神学长和我不一样，他不会像小孩离家出走那样，这一点我深信不疑。然而，他的目的地是神仓的话，那就令人担心了。那儿可是人类协会的总本山呀！不仅耸立一座怪异的〈城堡〉，而且深山中的〈街村〉里住的还都是信徒。他如此瞒着我们到那个地方去，也许为的就是要加入那个教团成为信徒也说不定！”
　　突然传来喀当一声。
　　鲜红防寒夹克男从座位站了起来。
　　
　　4
　　
　　当那个男子结完帐走出去时，音乐也正好停了。整个空间显得很空旷，刚才的对话也戛然而止，只传来摩托车远去的声音。
　　望月用平稳的语调说明：
　　“麻里亚的挂念心情我很清楚，但未免也言之过早了。首先，那句‘瞒着我们到那个地方去’的说法就很怪，因为江神并未刻意瞒着我们偷偷外出旅行，虽然未清楚说明地点与目的，但他不是说过‘也许会出趟远门’？而且，到神仓去的人，也未必全都是信众。到现在为止，那个什么协会或教团的，都还是很热门的话题，每个人都很好奇那个拥有〈城堡〉的〈街村〉，尽管位处木曾山的偏远深山，但在今年的黄金假期里，不就挤进了大排长龙的汽车与人潮？也许江神就是基于想要探究那些狂热者的心态，所以就跟着过去了。这是很有可能的，不是吗？毕竟说出来颇令他羞于启齿、很难为情，所以才会有不告而别的情况。我并非在安慰谁，而是真的认为这就是真相！若真在那儿碰面了，想必江神会露出苦笑，并且骂我们为何不邀他一起来！”
　　“你真是太乐观了，望月学长。”
　　对于麻里亚的反应，望月能理解。
　　“嗯，或许吧！我是个胆小的乐天派——但话说回来，麻里亚的说诃也有矛盾之处。若真的相信江神，就没必要烦恼担心。我们这位长老，岂会轻易受到来路不明的新兴宗教劝诱而上当受骗？假设江神是自愿入会，就算人类协会是个可疑的组织，但他们传播的讯息也有可能很正派，不是吗？事实上，那些步上歧途的可疑仿宗教团体虽然跋巵嚣张，但根据某些评语得知，人类协会却非如此。的确有一些小孩自制力弱、过度热衷投入，然而似乎并未发现有大肆宣扬人类灭亡危机而藉此威胁、强制要求捐款，或者迫使他人出家的情事。当然，随之而起的一些附带小麻烦是有的，但以规模如此庞大的组织而言，都必然会出现一些小问题的。上个月，就接到一通预告将有炸弹爆炸的恶作剧电话，结果警方人员据报进入〈城堡〉，但在里面并未发现有何异常。”
　　“你说我矛盾啊？”麻里亚颇为不满，“就算我相信江神学长，但人总会有一时之间迷糊的时候，所以……”
　　因为身着围裙的老板走过来，麻里亚便噤口不语。老板以直爽而有礼的口气问道：“请问还要续杯吗？”两位学长要求再续杯。
　　“请问……”麻里亚举起一只手，结结巴巴地提问，“我们待会儿要前往神仓，请问到那地方的人全都是信众吗？”
　　根据报导，那儿全是信众，但有人表示那些报导太夸张了。我们很想知道实际的情况到底如何。
　　“喔，各位要去神仓啊？刚才那位客人也一样，他专程从福冈过来看幽浮，而且还是骑摩托车过来的。”是那个身穿鲜红防寒夹克的男子吗？“神仓并非住的全都是人类协会的信众而连一个当地居民都没有。不过，倒是有九成左右的人都是协会的相关人员，虽然不大，但算得上是一座宗教都市。”
　　人类协会的英文名称是Human Species Society。他们就以这个名号在全世界展开宣教活动，分别在亚洲、大洋洲、欧洲、北美、南美等十六个国家设有分部。
　　“信众占了九成，那可是很惊人呀！”织田显得很佩服，“在那个村子住下，就表示他们是真心诚意地相信了。以前，那可是一座非常平凡的小村子，结果却被人类协会喧宾夺主了。”
　　“喧宾夺主的说法未免言过其实了，应该说是当地居民都成了信众。当初，那个聚落只有六十户人家，协会前身创立之初，人口还不足二百五十人。因为野坂御影被告知，到访者培利帕利将会降临该地，大字的神仓地区就成了地球上唯一的圣地，结果造成大轰动。因此，除了一些顽固份子，其他村民也都争先恐后地加入信众之列。顽固份子这个说法或许不礼貌，换个说法就是，那些无法忍受全村清一色陷入疯狂现象的人，便纷纷迁出村子、远避他乡。另一方面，外地的信众则陆陆续续迁入圣地所在的神仓，大约经过了十二年，就形成了现在的〈街村〉型态。”
　　野坂御影是人类协会的创始人，也就是会祖。培利帕利则是在御影面前现身，并传授谕知的外星到访者，换句话说，培利帕利是个外星人。其实，对人类而言，原来的名字并不容易发音，而培利帕利大概是为了配合人类而产生的发音近似的名字。这个近乎戏谑的名字或许正因为有戏谑的感觉，所以知名度领先群伦，若在日本全国进行问卷调查，询问是否听过这个名字的话，应该有超过百分之八十的答案是“听过”。
　　“尽管村里出现外来者会引人注目，但前去参访游览应该不至于会遭他们一顿白眼吧？”
　　麻里亚提出了我一直很在意的问题。结论是，应该不会遭致异样眼光。
　　“因为他们这个团体，为的是等待从遥远银河系搭乘幽浮前来的救世主，所以大众传播媒体就以突兀、有趣的角度来报导他们。其实，他们是善良、友好的一群人。在总本部任职的会务人员，有时候也会到我们这家店里来用餐、喝咖啡，所以我很清楚。总本山之所以设在深山里，是由于当地是到访者培利帕利降临的圣地，他们本来就不是封闭的团体。因为信众人数急遽增加，所以建立了如今这么宏伟的总本部，或许给人感觉怪怪的，但其实并不怪——呵呵，再强调下去，我都像是他们里面的人了，还以为我这家店是监视外来者的前哨站，呵呵！”
　　老板的这番说词，并未松解麻里亚的愁眉。
　　“可是，还是有一些负面的传闻呀！”
　　“你是说，因为有家人对人类协会过度投入而引发家庭问题之类的吗？那也没办法！像是有些老公热衷于高尔夫球，老婆感到很孤单寂寞：或者是老婆过度投入志工活动，老公觉得生活乏味之类的不满。当然，也有一些希望小孩留在身边，但小孩却执意搬到神仓住的母亲怨叹的情况，这些我们都能理解。不过，这并不是协会方面的责任。传播媒体炒作这些枝微末节的纠纷，其实是对一种新鲜奇特宗教的过度反应。另一方面，新闻炒作得愈热闹，他们获得的利益就更大、更有价值。”
　　或许吧！真相到底如何，只要去一趟神仓，就可亲自得知人类协会的真面貌。
　　“对于协会，这附近的人是怎么想的？”我提出问题。
　　“因为协会位在山的那一边，也无任何劝说入会的活动，所以对协会并没有什么特别的想法。虽然有一些年轻人会起哄什么幽浮来了、外星人来了之类的瞎闹行径，但毕竟都无伤大雅。连续假期远从外地来的人潮，虽然把道路挤得一塌糊涂，但人潮带来了钱潮，有些人反而乐得高兴。只是，当中或许也有一些不良的影响，有些人对此感到不放心。加入信众的人？并非完全没有，但在开田这地方，并未闹出什么麻烦事来。邻近的比良野那儿，倒是会经听说因为家人太过投入而起争执之类的——各位打算到神仓投宿？”
　　我们已经向神仓唯一可供投宿的天之川旅馆预订房间了，很期待那会是一家如何乡土的旅馆。
　　“各位投宿的是天之川旅馆，若是信众的话，可以在协会备妥的房舍里寄宿。但如果不是为了彻夜等待观测幽浮的降落，倒没必要住进那个地方，因为也没什么可看的。进入总本部必须获得许可，就算进去了，也无法获准进入培利帕利降临的洞窟，那是不公开的。在〈街村〉散步个半小时，从外面眺望总本部，拍个几张照片，大概也就差不多了。不但有了亲身前往神仓的证据，而且另外还有著名建筑师设计建造的资料馆、宝物馆，这些行程加上去，大概也不需花上一天的时间。”
　　“那我们了解了。”织田露出客套的笑容，“其实我们也知道参访神仓之旅，没有住宿的必要，但神仓是个观测幽浮降落的地方，能到那儿算是机会难得。”
　　“那就好好玩吧！入夜气温冷，注意别感冒了，难得来一趟，若能见到闪闪发亮的东西也不错。”
　　“在这附近是否会有人见过不明物体？”
　　望月问完之后，老板拉了一张椅子过来坐下，可能他突然发现，这样突兀地站在客人身旁不礼貌。
　　“很遗憾，没见过什么有趣的东西。听说外星人只会出现在神仓上空。”老板微笑道，“各位也都不是小孩了，就告诉你们实话吧！这附近也一样，但尤其是在神仓，昼夜温差特别大，所以早晚经常会起雾，整座山就像蒙上了一层纱，雾真的非常浓，那些雾大概就是所谓的幽浮吧！在山中行驶的车头灯，经浓雾的反射，看起来就像飘浮在空中的神秘发光体。透过雾气缝隙，有时候也会误以为是火星或金星。况且，每天晚上总有几颗流星。这可不是我个人的看法，而是会在我这儿投宿的气象学老师说的。他很肯定，所谓的幽浮现象，其实都只是一些错觉产生的。”
　　这些说法我们事前都已知道。在幽浮迷之间，神仓很早以前名气就很响亮了。在诸多超自然杂志上，也多次以热门热点为主题而经常被报导。除了刚才所提的气象学老师的说法，也有人认为那纯粹是雾气的恶作剧。但是对人类协会的信众而言，那些说法不过是故意找碴罢了。
　　“好像从昭和四十年（一九六五年）左右，就有人‘目击飘浮在空中的圆碟’。野坂御影与到访者培利帕利正式的超现实会面之前，那个村子就已是幽浮之乡了。若非如此，神仓的名号也不会响遍全日本，甚至全世界也都很知名。喔，对了……”老板依序看了我们一递，“各位还都是学生吧？几年级了？是神秘（Mystery）研究会之类的吗？”
　　江神部长不在，所以由望月代为说明。他说我们是四回生与三回生，两年前就没有新会员加入了，目前遇到了人员上的危机。
　　“说是神秘（Mystery）也没错，但稍微不一样。我们是京都英都大学的推理小说研究会，虽说是社团，但是与近来英国很热门的悬疑社团又不一样。”
　　“推理小说迷也对幽浮感兴趣？”
　　“也不能这么说，我们探访的方向稍有不同，因为我们都是不相信幽浮或幽灵存在这个世界上的唯物论者。”
　　“喔，推理小说研究会呀……？”老板缓缓抚摸下巴，“那神仓或许会是个很有趣的地方。十年前，那个村子会经发生过一件怪事，而且是个很不可思议的事件，到现在还没解决。你们知道吗？”
　　没人听说过这件事。此时，望月的眼眸闪烁着入迷的光彩。
　　
　　5
　　
　　“陷入迷雾之中吗？是怎样的事件？”
　　“听说是杀人事件，但完全没查出凶手是谁。一开始认为是自杀案件，但后来又发现凶手像烟雾一般自现场消失。更详细的案情？这可就难倒我了。我本来不是这儿的人，五年前搬过来之前，我住在名古屋。为了开这家店，脱离了朝九晚五的上班族生活，所以也只是耳闻过去的传闻。但是，在这穷乡僻壤发生了这样一件陷入谜团的杀人事件，却也颇骇人听闻的。毕竟这里是人口稀少，每一个人都彼此认识的小地方。当时，人类协会的前身，也就是野坂御影创立的教团已经成立，但怎么说都还是个小地方。虽然还有人持续在侦办这个案子，但看来是没有破案的可能了。被害者不过是个名不见经传的乡下人，由于凶手极可能来自外地，所以为了本地共有秩序的稳定，案子似乎就会这样无疾而终——你们的表情看来仿佛很感兴趣。各位到了那儿，最好不要随意说出口，免得惹上麻烦。否则的话，气氛会搞得很糟。”
　　望月紧闭双唇，表情严肃。
　　“当然，我们不会说：‘听说以前这里发生过杀人事件。’到了这种特殊场所，言行本来就应该要更加谨慎。”
　　“那就好。但也别把神仓想像成如此的恐怖，就像你说的，那是个‘特殊场所’，根据时间与场合的不同，有些事情或许是无法以外界的常识去判断的。希望各位注意不要引起不必要的摩擦，并祝各位有一越难得而又愉快的旅行！”
　　老板带着微笑，朝柜台深处走去。我们望着他的身影，不禁都皱起眉头。
　　“我还是第一次听到神仓有未解的杀人事件。他提到‘凶手像烟雾一般自现场消失’，这不就是密室杀人吗？实际的情况到底又是如何？”
　　配合望月的压低嗓子，织田也刻意放低音量，像在密谈什么事似地说道：
　　“就凭‘凶手像烟雾一般自现场消失’这句话，还无法判断是否为密室。不过，在一座小村子发生这样一起离奇未解的事件……”
　　“就这件事看来……”
　　我和麻里亚同时说出这句话，只见她以手示意要我先说。
　　“江神学长前往神仓的目的，是否与这个案子有关？也许，事件的调查才是他的目的！”
　　望月低吟道：
　　“嗯……有这个可能性，但臆测的根据太薄弱了。目前尚无法判断这是怎样一件谜案，但江神很有可能只是因为好奇而前往深山调查这起坠入迷宫的事件。果真如此的话，或许他在个人方面与事件的被害关系人之间有什么牵连之处。”
　　织田再度从背包里取出刚才的牛皮纸袋，砰的一声丢在桌上，双手抱胸。
　　“好戏要登场罗！这纸袋里，该不会就是关于这个事件的资料吧！大概是江神交代石黑协助收集的。”
　　石黑操目前在东京从事自由撰稿者的工作。虽然他并非专门从事事件的謌查，但在这方面的探访能力却是一绝。或许江神就是深信他在这方面的能力，所以事先委托他进行调查。虽然当场拆封即可确认真相如何，但还是不妥。
　　“该怎么说呢？”麻里亚的食指顶在脸颊上，“若这份资料真与事件有关，那么江神学长还没收到资料就出发了，这不是也很奇怪吗？”
　　“我在想……”织田随即答道，“应该是当时发生了什么急事，所以无法顾及资料是否已经收到。不过，他这样急急忙忙飞奔而来，到底是发生了什么事？实在是猜不透呀！”
　　“该不会与人类协会有关吧……”
　　我只是低声自言自语，没想到麻里亚也听到了。
　　“什么意思？有栖川？那件未破的案子与人类协会之间是否有关，目前应该还不清楚吧？”
　　“的确是情况未明。但是，当我听到‘无法顾及资料是否已经收到’这句话时，突然想起来人类协会最近有一些新的动向——各位想想，就在两个月前，协会高层不是在交棒吗？他们是怎么称呼那个职位的？”
　　“代表。该协会为了尽量不要出现宗教色彩，因此以代表称呼。像是教祖，他们就称为会祖。喔，对了，我想起来了！”麻里亚抬头望望天花板，“我是在美容院里的周刊上看到的，人类协会新上任的代表，是个与我们年纪相仿的女子。标题是‘神仓城新女王诞生’，她的名字叫……野坂公子。”
　　我也突然想起，会在杂志架旁翻阅周刊时看到过。从该协会公关部提供的照片看来，感觉上是个很可爱的女子，但印象有点模糊了。但令人感到意外的是，如此普通的女子，竟然会是拥有全世界信众多达廿万人以上的教团代表。望月与织田也同样见过那张照片。接着，两人开始唱双簧了。
　　“没错，野坂公子，她是野坂御影的养女，甚至还将她描述为‘代表地球的美少女’。都廿一岁了，还以美少女称之，似乎有点勉强。不过，她是信长喜欢的那一型。”
　　“是啊，很接近好球带正中央。就算不是百分百美女，但仍有天真无邪的气质，实在看不出来会是诡异宗教的领导人。”
　　“并非领导人，他们所谓的代表，主要是担任人类协会的象征，并不需要拥有强烈的领导魅力。即使当上了代表这样一个重要的角色，她也无须在信众面前雄辩滔滔地发表演说，也不需在录影带上为信众说法布道。要做的大概只是发布一些手写讯息，几乎是不站上第一线的。说来这样的神秘感，或许才是他们真正想要的吧！前一任代表不也是如此？”
　　“前一任代表？我不是很清楚。”
　　“野坂季子，也就是野坂御影的女儿，据说是因为健康上的理由而（退位），在会祖的计划里，季子是担任交棒给公子的中继角色，待公子的年纪到了廿一岁时，便由公子正式接掌代表之座。”
　　“有事先作功课嘛！原来如此，在野坂公子正式接掌代表职位之后，加入信众之列的年轻男子好像就增加了。这追星族还真多！”
　　“喔？你怎么不也加入啊？”
　　“我才不会这么随随便便就加入！不过，若在河原町[注]附近分送附有野坂公子照片的传单，我倒是可能会伸手要来一张。身为代表，在事务性的工作上，显然与那么简短的头衔名称不相符，真想劝他们别开玩笑了！传播媒体给她的（女王）封号才是真的有道理嘛！”
　　[注：河原町，此处指的是京都的河原町通三条通至四条通一带的繁华街。]
　　
　　“还真是十足的追星族！什么（女王）啊？那该封我什么封号？艾勒里……”
　　才一说出打从心底崇拜的艾勒里·昆恩[注]之名，望月便将嘴边的话吞了回去。然后，也不知他在想什么，只是露出得意洋洋的表情直点头。
　　[注：艾勒里·昆恩，一对堂兄弟的笔名，其中一人是佛列德瑞克·丹奈（Frederic Dannay），另一人则是曼佛瑞·李（Manfred Lee），于一九二八年首次发表长篇推理《罗马帽子的秘密》，为美国古典推理小说的代表性作家。]
　　“喂，你怎么了？脸色很怪。”
　　“关于江神前往神仓的理由，到底是不是为了调查木曾深山里发生陷入谜团的杀人事件？往这个方向思索，也许我们会愈搞愈迷糊。但是，若与目前我们所获知的资料相符的话，事态不就很清楚了？不懂？我的意思是说，就算他有远离俗世的特质，但毕竟身体里还是个流渝着热血的人。初次见到（神仓城）诞生的新（女王）照片，难道他不想亲自前来一亲芳泽？这也有可能，不是吗？”
　　“不可能吧！”麻里亚一口否定，“这不是他的为人，江神学长才不会这样！”
　　“为何如此肯定？嫉妒吗？喔，我稍稍动了怒气，不好意思。虽然我的臆测没什么根据，但比起杀人事件，我的说法不是更有真实感？江神不是我的眼睛，他在暗地里如何活动我当然不清楚，但他今年也要迈入廿八岁了，却完全没有女人缘。如果说，这样的长老在看到照片时一见钟情、感情暴冲，难道我们不该为他感到欣慰？在同为女人的麻里亚眼里，野坂公子的评价如何我不清楚，但就是有很多男人为那种类型的女孩倾倒不已。比起麻里亚这种真正的大美女，有些男人就是比较偏爱长相普通的女孩。我已经说得很客气了，为什么还生气？——撇开玩笑话不说，野坂公子的确是江神的好球！”织田立刻摆出戴上手套的姿势，“你们看，就算是正中红心的好球也不为过！”
　　“我只能说你这样的妄想，还真胜过艾勒里·昆恩狂热份子！”
　　麻里亚整个人都呆住了，硬汉推理迷的织田则不做评论。
　　“有栖川，你怎么想？”麻里亚问我。
　　说实话，我完全感受不到望月所谓的真实感。
　　“真的是非常跳跃式的假设。我想问望月一个问题，假设江神学长对（女王）一见钟情，那么他到神仓去要做什么？刚才我们也听到了，进入〈城堡〉必须获得许可。或许，非属信众的一般人会兴冲冲地前往，结果却无法见到心仪的对象一面。但是，仅仅为了要见偶像一面，就加入信众之列的举止，并非江神学长会有的行为。”
　　“当爱情的火花炽烈燃烧，或者是……算我没说、算我没说。没错，的确是不可能加入。不过，江神出发时或许在想，只要到了神仓，至少可以站在远处以仰慕的心情，遥望那美丽的容姿。但话说回来，到底是为了侦察陷入谜团的杀人事件？或是感情暴冲？甚至完全是为了其他的理由？就目前而言，我们完全无法判断。为了查明真相，也该出发前往神仓了。待在这儿，还真舒服啊！”
　　下午四点钟，织田手里握着车钥匙。
　　打算结帐时，就见到老板正巧从里面走了出来，手中卷握着一本杂志。
　　“要出发了？听到你们提起野坂代表昀名字，让我记起我也有这本杂志，刚刚正在整理一些旧报章杂志，如果你们想要的话，不用客气。”是上个礼拜的写真周刊。“这里面有协会代表最新的照片，以及有关协会的一些八卦消息。”
　　我们很感谢地收了下来。
　　“我想请教一些有关野坂代表的事。”麻里亚询问道，“请问她来过这里吗？实际上，她是个怎么样的人？”
　　不知是否因为望月刚才说的一番奇怪言论，所以她特别挂记。
　　“没来过我们店，往后大概也不会来吧！因为听说都待在总本部的〈城堡〉里，所以应该是个身处深宅大院，而且与俗世隔绝的千金小姐！”
　　这么说来，为了谒见容姿而幸得荣光披覆，仅仅加入信众之列是不够的，看来还要成为干部非得（登城）不可了。于是在面纱的包覆下，成为生身密佛，让人看起来带有一股领袖的魅力。或许这种老套的把戏比较有效吧？况且，（女王）被迫失去自由，对协会而言，是一出最不花成本的演出。
　　“通往〈城堡〉之路还很遥远，真是苦了江神啊！”
　　望月说这话时，麻里亚假装瞪了他一眼。
　　为了惯重起见，织田向老板确认一下道路状况，亲切的老板在洒盖御岳山周边的地图上，用签字笔描出路线来。在神仓的位置上除了印上（人类协会总本部）的字样，还绘有两座高塔耸立的〈城堡〉，以及亚当斯基[注]型的幽浮剪影插画，真不愧是圣地。
　　[注：亚当斯基，全名为乔治·亚当斯基（George Adamski），生于一八九一年，卒于一九六五年。幽浮界的名人，是个波兰裔的美园人，声称拍摄过来自其他星球的大空船照片，并与外星人见过面，甚至一起飞行过。]
　　“开车大概要四、五十分钟才能到达。天黑前应该还有时间探索〈街村〉。”老板最后又加上一句话，“真怪我多嘴，说出了杀人事件这种无聊话。各位可千万别误会，那儿其实是个亲切、平静的〈街村〉。而且也勿怪我罗唆，到了那个地方，最好不要谈论刺激性的话题。”
　　他的意思是说，不要评论当地人的信仰很愚蠢，也不要针对陷入谜团的杀人事件有其他的穿凿附会谈论，并且希望我们忘了不愉快的想法等等。我们依言称是，谢过老板的忠告。
　　老板与同样穿上围裙的老板娘一起走了出来，站在玄关送走我们，还要我们在返程时，可以顺道再光临。
　　
　　6
　　
　　山风起，廿公尺高的落叶松林沙沙作响，仿佛每一棵树下都有几名巨型大汉在摇晃，前后左右地各自东倒西歪。
　　我们乘坐的车已驶离开田高原，朝比良野的村落出发。那是石黑操的故乡，听说自此开始，就有愈来愈多的幽浮目击报告。小溪谷中流淌的是樱川，会听石黑说，山樱花的白色花瓣会染白了小川，可惜如此美景的季节不久前才刚过了。跨过桥后，只见小村子在车窗外快速往后飞逝。
　　与织田换手驾驶，我坐进车厢后座，信手浏览庭园咖啡店老板送我们的周刊，仔细端详野坂公子的彩色照片。依图解上的说明得知，以银河系图板为背景的半身照，同样也是由人类协会公关部提供。另外一张是在后山散步时的姿态，应该是摄影者强行拍下的——原来，她有时也会走出〈城堡〉之外啊？但所有照片中的她，都身穿人类协会舒适的蓝色正式服装，就是那种象征地球、蓝天与大海的瓷蓝色西装式夹克，另外配搭同色系的衬衫与长裤。全都是丝质材料，整体穿着让人感觉不到有宗教气息。如果胸前未配戴徽章——白底配上代表地球的蓝色圆球——或许有些女孩会因为看起来很时髦而想穿呢！
　　公关用的照片果然拍得很用心，面对照片中洁净、理性、健康、惹人怜爱，而且又充满慈悲微笑的女子，应该没有人会对她怀有敌意或觉得反感吧！尽管少了领袖魅力，对身为组织代表一职而言会有一些缺憾，但是却带给人一种安心感与信赖感。她被遴选为代表的理由并不清楚，然而外貌应该也是关键因素。
　　野坂公子的长相，是日本人最抱好感的女子类型。换句话说，她完全符合了（虽非美人却很可爱）的印象，但似乎也不尽然。应该可以这么说，她的外貌不仅符合了日本人的喜好，同时也具备了地球上各个民族各自偏好的些许特征。这就像是制作一份汇聚世界美食于一堂的便当（盒饭），可以让食欲不佳的人变得想要用餐，而她的长相仿佛就是一份菜色取得绝佳平衡的便当。眼形颇长的杏仁眼，加上大而黝黑的瞳孔，这到底是哪一个国家的喜好？细细的鼻梁高而尖挺，这又是属于哪一个地区的魅力？丰满优雅的双唇、令人联想到流畅缓坡的双颊，会是什么地方的最爱？就算再追问下去，似乎也找不出答案。
　　人类协会聚集了一群人，他们相信会有来自宇宙遥远彼端的一场邂逅，但是在如此光辉灿烂的日子到来之前，他们也认为人类必须超越现有的界限，不断地实践自我提升的行动。由于协会以世界性的规模急速成长，信众更是爆炸性地增加：因此，选出一个为多数人所亲近的外貌主人为代表，无疑是最佳良策，而且是一张能代表全人类的脸。
　　报导方面没什么重要的内容，大约一千字，多半是撰稿者信笔随写的杂文。例如：神秘美女就任谜样教团高层宝座、她就是（神仓城）新主人、人类向外星人极力推荐的极致偶像、世纪末（女王）、北美发生多起信教引起的纷争、法国政府指定为邪教……大概都是诸如此类的内容。
　　“从刚才就看你一直很专注地在阅读嘛！”望月说道，“江神是否坠入情网我不清楚，但我看你倒是被（女王）给迷得心荡神游的。”
　　“没凭没据的，别乱说好不好？我这是在做研究！”
　　“那就好，如果连你也变得怪怪的，那可就辛苦了身为保护者的我了！”
　　“你什么时候变成保护者的？就只会说一些莫名其妙的话。还有，什么叫做‘连你也’？甚至还以江神学长的异样为前提，这样不妥吧！这本拿去看看，望月学长也该好好吸收一些基本知识了。”
　　刚才阅读的杂志递给望月之后，便将视线移向前方，正好看到麻里亚的头。
　　我们也会有过根据周刊的八卦内容事先进行调查的经验。是的，就在距今大约六个月前，当我们获知麻里亚位在高知县木更村一处极为秘密的地点时，便开始收集该处的资料，并且事先调查清楚那是个什么样的地方，然后才开车前往四国。如今是旧事重演，只是麻里亚替代了江神，一切的开车情景都一样。
　　当我们离开持续绕着高山跑的国道三六一号线，接着穿过日和田高原一路往西行驶时，发现车子愈来愈往山里走了。虽然行驶在御岳山的北麓，但由于靠得太近，反而无法见到山貌。若有对向车驶来，要避开停车还真难，所以这段路并不适合新手驾驶。我想，在前往〈街村〉的途中，可别发生什么意外才好。通常我心中不愉快的预感，往往会成员。自京都出发起，我就一直挂念江神学长可能遇上了麻烦事。现在，那股不安的氛围再度向我袭来，仿佛沉睡中的巨兽缓缓睁开眼睛。大概是我的错觉吧？毕竟从高原进入山区，愈来愈远离人烟，所以心思也跟着敏感起来，但胸口郁郁不快的感觉仍未释怀。
　　“注意说话咬到舌头，前方的道路很颠，车子会弹起来！”
　　如织田的警告，车身来了好几次的大跳跃，是道路施工。如此看来，大概是预估日后前往人类协会圣地的信众人数会大幅增加，所以向长野、岐阜二县以及中央申请，要求改善通往神仓的道路。结果，这样的趋势获得了认可。
　　麻里亚认为，那不过是道路施工罢了。
　　“很难相信这条路的尽头就是总本部，十月一日的培利帕利降临纪念日，一定会塞得满坑满谷。来自全国的信众大集合，这条路上的包租巴士肯定是大排长龙，整个交通陷入瘫痪。令当地人感到最困扰的，大概就是这件事吧！”
　　织田接着问：“十月一日？不就是烟火大会吗？”
　　“如果你说是烟火大会，那些信众一定会纠正你的说法。其实，那只是庆典过程中炒热气氛的一场秀。但他们会说，那是为了向天空传达诚挚的讯息，这种仪式好像叫希天祭。因为他们希望将‘遥远彼方尊贵的大德，我们在这里，请求大德再度允显尊容，到此引导我们。’之类的期望射入空中。就像东京隅田川的烟火大会那样，轰轰轰的发射一万发。”我回答。
　　“喔？是宗教仪式啊？很像那个完美自由教嘛！”
　　“有很大的差异！”
　　在大阪府南部富田林市的（完美自由教）本部，每年八月一日教祖的忌辰当天，都会举行全世界规模最大的烟火大会，现场发射升空的烟火总数多达十万发以上，的的确确是国内规模最大的。烟火大会中的高潮是，八千发的烟火在数秒钟内同时打入夜空，周遭瞬间化为白昼，简直就是一场精彩绝伦的豪华大秀。观赏烟火表演的群众车潮，挤满了附近道路。车站里的人潮，更是比尖峰时段还要壅塞不堪。到底花了多少经费，我们无从得知；但是在这样一场超大型的活动中发表的新型烟火倒是不少，对烟火技术的革新应该也有很大的贡献。但是，一个宗教团体为何要举办这样的活动？主要是因为教祖留下遗书，‘我往生后毋要悲伤，为了让教义能广被众生世界，务必要施放烟火以示庆祝。’我无法正确引用具体内容，但大致上就是如此。
　　“说明得很详细嘛！有栖川，该不会是因为你会在（完美自由学园）的棒球部担任过捡球员吧？”
　　“我才没有那么值得夸耀的经历，这在大阪算是常识。对了，正式的名称并非烟火大会，而是（教祖祭完美自由花火艺术）。求职测验面试时，或许不会问到这一题，就当作是文化教养记下来吧！”
　　织田嘟哝说道：
　　“大型宗教团体的资金还真庞大，人类协会的〈城堡〉也很雄伟。撇开完美自由教团不谈，就信众人数的比较看来，人类协会在资金上的调度，还真是多到令人咋舌呀！果然也受到了泡沫的影响。”
　　“没错，”麻里亚断然答道，“人类协会的信众，听说的确是经济富裕者居多，那些人把泡沫经济期间赚得的大把钞票，慷慨大方地哗啦哗啦往协会里送。搞不懂他们为何会如此，但电视里会经有位社会学者做过分析表示，人类协会的新世纪思想并非什么特别稀有的事，而是因为能与遥远宇宙沟通的那种豪迈而又故弄玄虚的气氛，深深打动了泡沫经济中的成功者的心。所以当他们赚了一大把意外之财后，就会想把原来要买金银首饰的钱试着用来投入宗教。另有一种说法是，虽然人类协会主打的并非现世利益，但对一些靠自己本事赚钱的人而言，却认为那是个寻求依靠的好地方。也就是说，协会是个没有穷酸味的地方，对他们而言那是好的。”
　　“你这根本就不是说明！”织田笑道。
　　“那个协会的标志看起来很像粗糙仿自日本国旗，白色为底，加上象征地球的蓝色圆形图案；但同时也有人说，那是象征了平成泡沫[注]、日本第一[注]（Japan as No.1）的氛围；甚至还有人相信，这个图案预见了日本总有一天会站在世界的顶端。”
　　[注：平成，当前日本的年号，平成元年为一九八九年，平成泡沫即指平成年间的泡沫经济。]
　　[注：日本第一（Japan as No.1），指的是日本在进入一九八〇年代时，由于各产业持续的跃进，而日本的企业经营也成了世界各国争相学习的榜样，于是有了此一美名。]
　　“被这种说词给骗了的外国信众还奠可怜！”
　　结果，这只是一种流行的追逐罢了。套句现代人常说的词，人类协会只算是一种潮流、一种时髦（Trendy）。对于暴发户而言，他们浑然不知这只是金玉其外、大肆挥霍的一种游戏，而捐款也只是他们为了满足俗世精神所表现出来的轻率洒钱态度。自从以外貌取胜的野坂公子就任代表一职以来，此一倾向就显得更为强烈。也不问是否会与宇宙交流，更不论培利帕利是否降临，捐给野坂公子的现金袋或是一整捆一整捆的现金，便如飘落的雪花般大量送达。
　　“难道这是泡沫经济的副产物？这种团体还真怪呀！”织田叹了一口气，“莫非……对东洋哲学、西洋哲学稍有涉猎的文学部八回生江神，也被这样的玩意儿给诓骗了？”
　　望月将野坂公子的照片，推向照后镜中的驾驶。
　　“没错！野坂公子。就算不愿为宇宙的超越性价值跪拜，肯定也会拜倒在她的容貌与姿色之前……算了，车里的气氛很沉重，麻里亚正怒火中烧。”
　　个性还真直率。“我才没生气呢！”然而，整个背都在发怒。
　　
　　7
　　
　　随着车厢的摇晃，微红的半长发也随之摆荡，我边看着这样的画面边思考。
　　她是不是因为江神被其他的女孩所吸引而生气？真的是因为吃味吗？如果今天把江神换成是我，她也会有同样的反应吗？
　　先前莫名其妙的不安消散了，代之而起的是另一股混乱交织的情绪。
　　三天前——五月十五日星期二。
　　新的一周开始之后，我稍稍留意到，校园里不见江神的影子，于是前往他位在西阵的公寓一探究竟——我知道备用钥匙藏在盆景下方——这才发现他可能前往神仓所留下的暗示痕迹，那个地方是相信救世主将搭乘幽浮降临的怪异教团圣地。我相信一贫如洗的江神，绝不会为了一时好奇而跑到那个地方去，肯定是有无法告知他人的原因，我就安心等他回来好了。但愈想愈耐不住性子了，所以我就认为，最好去看一看情况如何。
　　其他两位四回生学长正忙于求职活动，根本就分身乏术，因此我打算一个人前往。但我又想了想，就算望月与织田真的挪不出时间，麻里亚或许会跟我同行。因为我猜想，她大概无法忍受就这样默默等待江神自己回来吧？若果真如此，那就是我和她的两人旅行了：心想，这样也很有趣才是。然而……
　　连我自己都认为这是很可笑的点子。一边希望她能对我多投注一些关心，一边却又利用她对其他男人的关注情绪，这也未免太矛盾了！
　　无论如何，我只规划了概略的计划。这趟旅程必须开车前往，但我才刚取得驾照不久，途中应该就会连人带出租车一起翻落山谷。由于从木曾福岛出发的定期公车，每天早晚就只有各一个班次，所以无论是一个人前往，或者是与麻里亚同行，也都只能搭那两班车。
　　“我也要去！”
　　听到她说出这句话时，心中很是兴奋；但是，当望月与织田说出“一起去好了”时，却令我惊讶不已。值此人生重要时刻，是不是应该再考虑考虑？我们这样大军压境，可能会为江神带来困扰。虽然那个地方有些诡异，但毕竟不是什么妖幻鬼怪的魔境，我和麻里亚两个人去就好了！如此劳师动众的，若是没找到江神，岂不麻烦？另一个冒犯的问题是，钱呢？有吗？因为我比预期中还要顺利取得驾照，所以还措有一些钱，而麻里亚好歹也算是个大小姐，应该是没什么问题——等等，为了推翻他们两人的决定，我在脑海中不断思索方法。然而，实际上说出口的却是“喔，是吗？感谢二位的助阵相挺！”
　　“哇！”
　　麻里亚大叫出声，身躯往前，从车窗抬头看出去。
　　“望月，相机！有个雪茄形的东西飞起来了！好厉害，没想到这么大，真不敢相信！”
　　“是幽浮吗？”
　　望月拨开膝盖上的周刊，开使翻寻提包，也不知他什么时候又把相机收起来了，总在关键时刻出问题。手忙脚乱搜出相机之后，要求我跟他换位子。也真是的，在行驶中的车厢里，要如何换位啊？只见我们的摄影师慌慌张张的模样，此时副驾驶座朝他传来一阵声音。
　　“开玩笑的啦！”
　　“不会吧！”望月整个人呆住了，“你是不是因为嫉妒，所以生气报仇，唉，真是上了你的当。可别把我们大人看扁了，懂吗？小姑娘？”
　　麻里亚刻意松开安全带，转过头来，两手搭在椅背上，伸出舌头行了一个礼。
　　“害你紧张了一下，对不起。可是，总要事先预习一遍嘛！见到真正的幽浮时，最后会加上这一段。”麻里亚假装手持麦克风，“这不是演习，再说一遍，这不是演习！”
　　平常很少有这种欢闹的场面，或许是快接近目的地了，为了想忘却愈发鼓涨的不安情绪，所以才这么做的。织田要我们系好安全带。
　　“又要开始摇晃罗！就快到了。”
　　“要进入邪马台国[注]了吗？”望月莫名其妙地说了这句话。
　　[注：邪马台国，根据《三国志》里《魏志·东夷传》倭人条（一般称为魏志倭人传）的项目记载，邪马台国指的是倭女王国名。另根据《魏志》记载，西元二世纪末，日本有许多小国分立，而邪马台国则是统治这些小国的强大园家。女王卑弥呼统率周边的奴国和伊都国等小国，曾经数次向魏国朝贡。]
　　“为什么神仓会是邪马台国？它可是深山里的未来都市——”
　　麻里亚才说完，望月立刻接话：
　　“想像力太差了！若是引用《魏志倭人传》，其中就有（女王之所都）[注]这句话，虽非当时的卑弥呼，但公子不也坐拥王国，不，应该是坐拥（女王国）吗？”
　　[注：女王之所都，这句话出自《魏志倭人传》一文，前后句为：“南至邪马台国，女王之所都，水行十日，路行一月。”]
　　“哇！你这说的是成年人的笑话，还真成熟啊！”
　　麻里亚的情绪已完全陷入高潮，望月也不分轩轾。
　　“正好是脱皮要成为大人的阶段，我从宇宙的超越性价值得到启发，因此我是灵性上的进化。来吧！培利帕利！你们看，那应该就是与宇宙连结的未来都市吧？”
　　在一片杉木林被铲平的地方，出现了拥有两座高塔的〈城堡〉！
　　