　　第十二章　自由
　　
　　
　　1
　　
　　“喂！”
　　有人在身后尖声高喊。在很顺利的情况下，我们奔跑向前。如望月猜测的，入口大厅与前方的长廊上，真的是空无一人，我们应该可以顺利跑到西侧尽头。
　　然而，望月在通往正门的管状通道附近减速了。到目前为止的警戒虽然意外地松懈，但出口仍站了两名男子，这一点倒是未曾疏忽。那两名男子看起来皆非善类，恐怕无法以武力解决他们。
　　继续往西冲去，再次加速，奔向西翼那片未知的领域。右手边一整排的门扇都是紧闭的，应该分别是餐厅、厨房、谈话室之类的，也有似乎可以通往顶栋的电梯。再往前，则是会务员的起居室。现在看到有一间房门是开启的，有个人似乎才刚出来站在那儿，不禁紧张起来，但还好什么事也没发生，因此继续与望月一会儿跟上，一会儿落后奔跑，就像追逐竞技一般。
　　“有两位访客跑掉了，快阻止！”
　　稻越在后面大喊，然而前方并没有他的伙伴。凌乱的皮靴声响追了过来，但还有一段相当的距离，因此反而追得更起劲。廊道是弯曲有弧度的，就算我们回头也看不到追兵的身影。我和望月对自己的脚力并不是很有自信，如果穿的是运动鞋，也许就能跑得比较快。
　　看到尽头了，前方墙面是以人类协会象征标志的浮雕所构成，左右各有一扇门：右方通往后院，左方则可通往自由，距离自由之门只剩七、八公尺了。
　　这和东翼尽头的格局不一样，这里通往后院的门旁有一部电梯，看见电梯时，脑海中闪现了另一种选择。冲向公务门虽然可行，但万一那儿站了一名相扑横纲级的巨汉，那岂不是陷入维谷、进退两难？若考虑此风险，搭电梯上西塔顶去，不也是个办法？电梯此刻就停在一楼，抢在追兵到来之前闪进去，电梯门应该来得及关上吧！如此一来，不是正好可以拜见在塔顶上闭关冥想的野坂公子代表？如果臼井他们说的话全都可信，那么（女王）对于她臣下的所作所为肯定是毫无所悉。如果她是个明智之人，而且拥有决断力的话，对此应该会有正确的对应方法。当然，最后也有可能是一丘之貉的结果——怎么办？
　　犹豫了一下，裹足不前，却见望月已握住左侧门扇的握把，看来如今也只能依既有计划行事了，刚才昙花一现的想法自然也消失无踪。
　　正要扭动手把时，学长暗骂了一声：“可恶！”太失策了！先前没算计到门把可能被锁上。
　　但是，要如此轻易就举白旗吗？瞬间，我立刻冲向电梯开启电梯门，仅将手臂伸进去，按下往上的按钮。
　　“望月，这里——”
　　指向通往后院的那扇门时，学长直觉地就跟了过来。于是两人迅速进入后院，立刻将门关上。在后院里，我们躲藏得很隐密，事实上也只能躲在那个角落。
　　尽量压低喘息声后，可以清楚听见追兵的声音，大约是稻越与另外两个人。
　　“那两个家伙，该不是去……”
　　“他们是打算直接去向代表陈诉吗？”
　　如果追兵是走阶梯上塔的话，就一定会来到后院，万一成真，那就万事休矣：不过，要是聪明一点，就不会这么做，因为等电梯下来再搭上去反而比较快。
　　“我们走楼梯……”
　　“不，电梯很快就下来，会比较快到达。”
　　不错喔！稻越草介，值得赞美！
　　虽然听到他们说“怎么还没下来？”但不一会儿，电梯好像就已来到一楼了。趴嚏趴嚏进入电梯的脚步声响起，一、二、三、四、五。大概就这人数吧！
　　“这次冒这个险还算运气好，那接下来呢？”望月环视周围，“从塔上往底下看，可以看得一清二楚吧！”
　　就算躲在树丛里，树梢缝隙间还是可以看到我们身上衬衫的色彩，所以这里不能继续躲了。
　　“出不去的话，就得靠电话了。什么地方有电话？”
　　“是呀！甚至只要能发出SOS求救信号也行。”
　　所以，必须赶在稻越他们抵达塔上之前先行动。廊道上或许已冲来了第二波追兵，没时间再这样磨磨蹭蹭了。把门开出一条细缝的望月——
　　“幸运！”
　　不见人影。这时间正好是电梯抵达塔上的时间，搭配得真好。我们返回馆内，躲在附近的柱子后方，不像是有人会过来。
　　“我看是不会过来了。他们到底有何打算？”
　　望月一脸的不满。
　　“别抱怨了，我们分头去找电话吧！”
　　“好，和警方连上电话时，一定要大喊，有人要杀我！”
　　边说边往附近的房间奔去，我则进入他隔壁间。这儿果然是会务人员的起居室，应该是男寝室，很凌乱。床上有脱下的内衣裤，小茶几被埋在书籍杂志堆里。若盼望培利帕利降临之日到来而想更为精进的话，至少还得在整理整顿上多下一些工夫。边说边翻找小茶几，没发现想要的电话机，看来在其他房间寻找应该也是徒劳无功。
　　望月也走出房间，来到走廊上了。
　　“电话，没找到。餐厅、谈话室里应该不可能有吧？”
　　“是啊！不过，没开门进去看看，也不知道是什么房间。”
　　“那就去看看吧！”
　　其实，那些房间从外观很容易辨识。望月虽然跑得很快，但其他东西他似乎都不看在眼里。学长做了一个“走吧！”的动作，便进入一间相隔的房间。接下来要分别行动了！
　　回头往东翼去时：心中不断祈祷千万不要出现其他人，也不要遇上任何人。结果，那些人没有任何行动。
　　东塔上，刚才传出尖锐的悲鸣。众人的注意力，是否还在那件事上？塔上到底发生了什么事？与望月和我的逃脱相比，那件事或许比较重要吧？无法理解。
　　可以推测，房门与房门的间隔，就是房间的空间大小。推测眼前这间应该是谈话室，一踏入门，果然猜中了。刻意以不规则格局摆放了现代设计感十足的桌椅，固定书架上摆满了书，似乎是用来当成娱乐室兼图书室。大型窗户洒落阳光，加上盆栽里的观叶植物，让整个空间看起来很明亮，但就是没发现有电话。这里不是地球的中心吗？暗自发了一阵脾气，但一想到这是图书室，或许真的不会有电话吧！恢复了情绪，下一个目标是餐厅。
　　可以感觉到肾上腺素正流窜全身。现在的我，可是下定决心要兵来将挡、水来土掩了！
　　我一定会获胜！
　　胜利，自由！
　　
　　2
　　
　　“咦？发生了什么事？”
　　吹雪在朝阳的照射下仰望高塔。
　　我也循声望去——只知道有个人在那儿。
　　“那不是本庄小姐吗？”
　　江神低声自语。塔上那个人手扶栏杆，脸往这儿望，的确是她。距离太远，无法看清表情，但可以看到她的嘴型是一张一阖的。
　　“塔上大概发生了什么事，上去看看！”
　　臼井发出破锣嗓子大喊道。大概是往电梯的方向过去了，由良也随之折回馆内。
　　“本庄小姐！你没事吧？”
　　无论青田如何高喊，她就是没有回应。本庄似乎想表达什么，却发不出声音来。似乎难耐杵在这儿没什么用，青田开始爬楼梯了。接着，有好几个人也慌慌张张地跟在后面，如潮水退去一般，后院里的人数瞬间骚减。
　　织田双手抱肘一脸呆然，整个人也被吸往馆内去。
　　“麻里亚，只有现在这个机会了！”
　　“江神他——”
　　他本想跟着上塔，但遭臼井制止，两人正在推挤拉扯，不方便大声向他高喊，说要他和我们一起逃走。
　　“江神这个人会自己想办法，我们先逃到外面再说。”
　　来到走道上一看，勤务室门前有骚动，只见手握电话筒的荒木被稻越压制在地板上挣扎翻滚。刚才望月与有栖川应该也是从旁经过的吧？一想到这里，就立刻冲了出去。稻越仍和荒木纠缠在一起，只听到他大喊的一声“喂”，在身后廊道上回响。
　　全身顿时发烫，接着便冒冒失失地只顾往前冲。反正船到桥头自然直，不待现在待何时？凡事试了才知道。
　　荒木依然奋力抵抗，形势毫无逆转的迹象。稻越要两名会务人员过去帮忙压制，其他两人则一起去追有栖川他们。眼见稻越正要起身，我不加思索地立刻以身体冲撞他，没想到加速冲撞的力道竟会如此之大，只见五个大男人像保龄球一样，竟然都应声弹开。
　　恢复自由之身的荒木拼命伸直了握住电话机的手，对方想要抢下都无法得逞。“你们住手！”我拼命叫喊，只为了要争取更多时间。而且，针对追赶有栖川他们的那些追兵，我又再度使出“全倒特技”，结果这次无效，反而被弹了回来。
　　“那两个访客要跑掉了，快阻止！”
　　稻越与另两个人边喊边往西翼跑去。我想，多多少少可以牵制他们一些时候吧！
　　“别乱来，会伤了自己！”
　　压在荒木背后的男子以胜利之姿，朝一屁股跌坐在地的我说道。
　　“我没乱来，这是正当抵抗，是百姓起义！”
　　“喔？真要这么做吗？但革命已经失败了。西翼出口已封锁，他们是瓮中鳖了。我看还是老实回头、乖乖就范吧！”
　　真懊悔！不，不该是懊悔恼怒的时候。荒木的行动虽然遭受限制，但我的行动还能自由来去。临此混乱之际，正门的警卫该不会也放空城了吧？
　　“别白费力气了。”我不理会这个警告，拔腿就跑。只要穿过那条管状通道，就可以回到原来的世界。虽然烦人，却很怀念：平凡的花花世界，我回来了！
　　但是——
　　“别过来，请回去！”并非无人看守。眼前出现了两个男子挡在那儿，就算化成火球突击，大概也无法冲破突围。〈街村〉明明就在管状通道的另一端，但就是无法再前进一步。对此，我不禁嘿嘿嘿地笑了，有点不好意思，也有点难堪。
　　“还是老实一点好，从来没有人能逃出去的！”
　　“就再忍一忍吧！还是乖乖别妄动。”
　　一个是脑满肠肥男，另一个则是看似颇为矫健的长发男，两人都显得自信满满、从容不迫。这也难怪，就算顺利躲开他们的阻挡，但也不太可能逃到〈街村〉去。因为跑到广场之前，大概就会被追回去了。即使现在高声大喊“救命呀！”我想声音也很难传到〈街村〉上吧！有什么其他妙计吗？望月会经提过，但毕竟战场上的拼斗，讲的还是比力量、比人头的，耍耍小聪明要骗过他们应该是行不通。
　　“你们知道弘冈过世的消息吗？”
　　在物理方面斗不过他们，那就试试用言语心理来智取。
　　“不知道，胡说的吧？”
　　“他死了？怎么会这样？”
　　心战奏效了。他们一直在这儿守卫值勤，对弘冈的死讯毫无所悉并不让人意外。我看就与他们分享一下关于弘冈疑似手枪自杀身亡的消息好了。
　　“是这样的，早上六点半左右听到的……真的是……”
　　“真的是枪响？”
　　他们也听到了。
　　“你们猜想弘冈自杀的理由大概会是什么？”
　　“没有，应该没有。因为他深信，培利帕利会导引人类往下一个阶段前进。”
　　“别说是目击了，身为人类协会一员，应该身负完成重大任务的使命，得知他自杀，真是令人震惊。为什么会选在后院……”
　　两人开始聊了起来。
　　“他可能考虑到，在后院比较不会带来麻烦吧！毕竟无法到外面去。”
　　“唔……也许吧！”
　　“但他为什么想要死呢？”
　　“现阶段也不好随便猜测，但或许与昨天发生的事有关……”
　　“喔？等一下！手枪是怎么回事？那种东西应该不可能带进馆内呀！为了防止刀枪进入，我们明明都做了万全的检查，可是……”
　　“很怪。”
　　“是真的很怪！”我说。
　　就在此时，被两个男子挟持的荒木被带入电梯，前往C栋去了，应该是被带往自己的房间。败战之兵无可言勇。这样下去，我也将步入后尘。
　　入口大厅附近变得很安静，但两侧却传出吵杂声响。声音来自有栖川他们逃离的东塔西翼深处某个未知的角落，而另一个地方也传来吵杂声，仿佛馆内同时有几个地方在开派对。真想掀开〈城堡〉屋顶，搭上热气球，眺望一下到底是哪些角落发生了什么事。
　　“东塔似乎有事发生，本庄小姐的尖叫让大家很紧张，纷纷往往塔上去了。”
　　“另一边是发生了什么事？”胖子问。
　　“我也不知道，要一起去看看吗？”
　　本想藉此让他们离开岗位，但遭到他们断然拒绝。这让我对自己的小聪明感到羞愧。
　　“不去看看啊？也许又发生什么意外呢！”若真的发生，还真恐怖。
　　“很热心嘛！那我一个人去就好。”
　　眼见他单枪匹马一个人离开了，仿佛这件事没那么重要。
　　——咦？那是什么？
　　廊道彼端发出机械声，仿佛积怨已久的怨气一股脑儿地爆发出来，回荡在整个空间。
　　今天从早上开始，到底是怎么一回事？这世界是否就要解体了？或者是受到幽浮就要降临的影响？不禁让人想像起，再度降临地球的培利帕利两眼发出炯炯光芒，步出圣洞时的情景。
　　——但那到底会是什么？
　　我弯腰前倾，一边窥视状况一边前行。在弯曲的廊道那一端，还无法确定发生了什么事。
　　在移转到视线可及的尽头附近，通往前院的出入口是开启的。接着，映入眼帘的是让人怀疑的画面。织田正跨骑在机车上，仿佛在驾驭一匹狂野的骏马一般，奋力操控轰雷暴吼的机械。只见他右脚朝地面一蹬，将车头方向转朝我这里。
　　“麻里亚，让开！”
　　难道他打算就这样骑进馆内？实在是太大胆了，让我连恍神的时间都没有。排气音尖锐高亢，我慌慌张张地退到壁边。整条弧状弯曲的廊道，转眼成了环状赛车道。
　　这时，门里出来的是椿先生，接着是跌跌撞撞出现的蓝色制服男，眼前一切仿佛慢动作，与疾驶而入的机车一样，宛如电影画面。就连织田额头上飞散的汗水，都像是非现实的影像凝结在视网膜上。至于引擎的爆裂音，则像在远方一般，只能由全身感受到空气的震荡。一阵强风扫过发丝，从我们身旁呼啸而过。
　　“偷车贼，快住手！”制服男只是大喊，却追不上机车，大概是扭伤了脚。只见他绕着机车转，像是一场激战即将展开。
　　“快跑、快跑！”
　　椿先生拼了命在廊道上奔跑，一路追向机车，我见状，也跟着他跑了起来。没错，这时候可不能再恍神发呆了。希望织田能排除两个挡在管状通道上的障碍，顺利突破大门。
　　织田在入口大厅催足了油门，环视打量，伺机而动。两名警卫虽然想要上前制止，但如此一来，大门就要放空城了，于是又立刻跑回管状通道里。这可不行。
　　“赫！”伴随着呐喊，只见椿先生朝那胖子腰部冲撞过去。这肯定会是精彩的一幕，两人倒下之后还把长发男绊倒，结果三人全滚在地板上，但长发男迅速起身，从后方架住椿先生的双手，只见椿先生双手反扣到背后遭到制服。在管状通道前，三个人就像一团球阻挡了去路，因此织田眼见无法突破，只好又掉头继续在大厅里转圈，四处立刻充满了汽油味与紫色废气。
　　首先，必须先搭救椿先生。但瘦弱无力的我，是否太不自量力？突然，视线里某个角落吸引了我。仿佛在说：请使用我。鲜红色的东西，那是——
　　心中暗思：该如何使用呢？同时往柱子旁走去，取下灭火器。胖子男紧盯着我看，所以我也下定了决心。这灭火器很重也很坚硬，不太可能轻易挥舞，因此只好运用灭火器原有的使用方式了。右手握在握把上，左手将喷嘴往前伸出。
　　“住手！那东西很……糟了！”
　　是因为胖子男感受到了威胁吗？见他赶忙从椿先生身边躲开，而情绪高涨的我，仍握住喷嘴追着他跑。喔，不得了，现在那个长发男的脸色显得更凶狠了，正和椿先生立在那儿互掐颈子。两人年龄相差近三十岁，这样的格斗场面对椿先生极为不利。
　　织田一直在为突破管状通道找出路，一边催加油门一边算计时机。由于冲力过猛，好不容易才将翘起的前轮压下，很吃力的样子。这样下去不是办法，该想想其他点子才行。
　　正打算出手帮椿先生的时候，胖子男急转回头，往织田的方向跑去。心中大喊一声：“发射”，右手随即紧握灭火器把手，内容药剂一喷出，立刻化成一片白烟浓雾。国中时学校会经体验过消防训练，正好派得上用场，也没忘了要将喷嘴左右微幅摆动。只见对方以手掩面，直往大厅角落奔逃。
　　只剩下长发男了，但高兴的时间也不长，因为将荒木带回房间的那些人好像已经回来了，电梯门已经开启。这些人也太勤快了，怎么不在上面先抽根烟再下来。
　　“老伯，你这样会受伤的！”这句话似乎燃起了前警官胸中之火，只见长发男一把揪住椿先生的前襟往上提，而椿先生则立刻抓住长发男的手腕，腰部一沉，站稳马步，大斥一声“看我的！”身体一扭，长发男整个人随即应声被甩了出去。“我可是柔道三段啊！”仿佛湿毛巾捶击的声音回荡耳际，年轻的一方丧失了战斗意志。
　　太厉害了！一边说话还能一招毙命！不必任何说明，眼前胜负立判，但现在并不适合鼓掌叫好。
　　“发生了什么事？”
　　从楼上下来的那些男子，把好不容易开启的通道又再度封锁了起来。其中一名男子架住了椿先生，但因为我站立的位置不是很理想，无法施展身手。正想着稍后再动手，却听到织田大喊：
　　“坐上来，麻里亚！”
　　是来真的吗——心念才一转，立刻就回应“好！”同时转身跨坐在窄小的机车后座，双手环抱他的腰，机车排档瞬间变换，油门全速加满。其实我也不清楚，只是依照小说的描述方式排列出这些操作程式。
　　引擎发出欣喜的欢呼，直往管状通道疾驶而去，对方余党之一，被激起了匹夫之勇，就冲过去挡在机车前方。仿佛只要有一方闪躲，就表示他是个懦夫。不要，我没戴安全帽，可不想卷入这场竞技。
　　我紧紧抱住织田，明明看不到，但总觉得他微微露出大胆无畏的笑容，而胸膛呐喊的声音也穿透身躯传递到我耳中。
　　“别挡路！”
　　
　　3
　　
　　（K抵达时已是深夜，村子就躺在深雪中。）——卡夫卡在开始撰写《城堡》一书时，年纪是三十九岁，也就是去世前两年。虽然他会交代死后将所有草稿、笔记全都烧毁，但他的友人马克斯·布洛德并未遵照他的遗愿，而是在死后两年开始出版这些作品。但也由于布洛德在文学史上留下的背信罪名，让我们得以阅读足以代表二十世纪的文学特殊名作。生前的卡夫卡出版过六本书，但每一本都只是数十页的小书，因此几乎所有作品都是在他过世之后才出版发行的。《失踪者》、《审判》、《城堡》三部长篇作品，全都是未完成的遗作，连书名都是布洛德订出来的。受到城堡主人威斯特伯爵之托，土地测量员K来到了偏远而又寒冷的村子——K化名为约瑟夫，与另一部小说《审判》中的主角同名——让人体验到了完全不同风格的故事情节。
　　抵达村子隔天早晨，K却找不到前往城堡的道路。大概情节就是：明明近在眼前，像是快接近了，却又得绕好久，莫非故意把路造得弯弯曲曲。其实，离城堡并不远，但还是难以接近。返回客栈，虽然收到了城堡办公室主任克拉姆寄来的信，信中也载明了受雇于城堡之事，却还是出了一些状况，并不顺利，K一直无法到达城堡，而且还与在酒店里认识的女子芙莉妲闪电有了婚约，同时被村长任命为当地小学校工，与原来的目的渐行渐远，甚至尝试好几次要与唯一知情的克拉姆见面，结果也都没有下文。无论是像双胞胎一样的助手、城堡信差巴纳巴斯，或者是遭受无情迫害的家族等等，都与K发生了紧紧缠绕的关系；然而，故事却像身陷大雪中的村子一样停滞不前，尽是些唐突冒出来而又不怎么热闹的场面。
　　为了消弭家族受到的歧视，巴纳巴斯的父亲站在街道旁向城堡官员陈情的插曲，洋溢了颇具超现实主义的漂浮感，仿佛读了春上村树的短篇一般，但我不会因为小说内容“有趣”而向别人推荐《城堡》。整部小说的调性是阴郁的——夜晚的场景实在是太多了——要说是耐性测试，不如说这是一部很具吸引力的小说；几乎就是一场铜版画般细腻的恶梦——但还是省略了不少想让人痴笑的情节。其中有几个部分是最有可能的解释。《城堡》这部小说，拒绝让人解决它以小说型态所形成的谜团，也拒绝让人解决它以文字所构筑的迷宫，而这样的光辉亦将持续下去。依布洛德所言，卡夫卡的构想是，K无法获得来自城堡官方认可居住在村子里的权利，但是当他接到许可通知时不久后，就因为衰老而过世了。然而，这也是让人难以理解的结局。干脆这么做怎么样？K很幸运地得以入城，而且也完成了任务，但自此却再也无法踏出城堡一步。
　　……现在不该思考这个问题吧？无论是卡夫卡，或者他的《城堡》。现在的重点是，找出电话机。
　　不过，那部小说中常常会出现电话。K就会很感动，（在这样的村子里，竟然也有电话！）当初他到旅馆时，第一件事就是打电话。因为他未获得许可，所以被旅馆拒绝投宿。其后的情节中，也数度出现电话的画面，然而却都没有得到正面的回覆。因为电话的设定，是在剧情中扮演沟通遭受挫折的角色。无法接触到电话，还真会让人感到焦躁啊！
　　别再想什么卡夫卡了，够了！
　　电话，电话在哪里？
　　悄悄潜入研修中心般冷漠无情的餐厅，发现柜台有一具电话，于是欣喜若狂地握住话筒，电话模组应该与贵宾室的是同一组，难道连这一点他们都设想到了？如此的算计，还真让人讶异。
　　在裹了一层神秘面纱的西翼，找不到任何电话。与东栋相距称远些则是顶栋与研究局所在的B栋，后者应该一定有电话，去找找看吧——廊道中段折回处，似乎有一座电梯。或许搭电梯上楼去，正好投入敌阵中，但如今已无退路。
　　虽然已是自身难保，但还是很担心其他四个人的安危。刚才入口大厅传来麻里亚的声音，现在安静下来了，发生了什么事？很想过去看看情况，但该不会是被他们捉回去了吧？然而，救出麻里亚最有效的方法，就是将〈城堡〉内发生的事传达出去。不知江神与织田他们在东翼如何了？祈祷他们还能奋勇战斗下去。虽然没看到望月，但也不知道他是否已达成了目的。如果电话拨通了，也就没必要偷偷摸摸躲躲藏藏了。游击战仍在持续中。
　　步出餐厅，走道上稍往西行，立刻抵达通往研究大楼的电梯前。在电梯厢下来之前，先躲到柱子后方等待较妥。枯等好一阵子感到索然烦腻时，突然想到一个问题。
　　那就是〈城堡〉中充满了未解之谜，若是出现一位名侦探，是否真有办法让这个混乱的世界恢复原有的秩序？古今中外，应该没有这么无聊的人会去思考这个问题吧！但是，如果能试着去解决跨越多重解释门槛的谜团，那也是很有趣的一件事。
　　线索应该就隐藏于缠绕在主角K身上的谜团中。一开始，是他自己陈述自己的身分是土地测量员，但无法取信于村民们，而在城堡打来的电话中也未说过要找这样的人，所以他的身分是不被承认的。所以，接听电话的村民便斥责他：“什么土地测量员根本就是骗人的，下流、说谎的流浪汉，搞不好还是更恶劣的坏蛋呢！”
　　不久，城堡里的官员又来了更正电话，说前面那些话是错误的。读者此时，对城堡方面就开始有了不信任感。然而，K并未携带工作上所需的工具，甚至也未曾实际测量过什么。
　　本来早该展开行动的，却又一直找不到机会，所以被人怀疑他是否真的想要前往城堡，毕竟他连再次走向城堡的脚步都不愿迈开。换句话说，这位主违者根本就是胡说八道不可信赖的人，让人无法理解原来的企图是什么。K只是单纯的流浪汉？不，卡夫卡不是向读者暗示了“搞不好还是更恶劣的坏蛋”吗？如果相信K的身分是土地测量员的话，那就太对不起作者了。
　　电梯下来了，里面空无一人。虽然是碰碰运气，但也只能这样赌下去拼输赢了。用力按下（上）的按钮。
　　然而，不可靠的主违者K到底有何企图，这问题至今仍不明朗。在扮演玩弄逻辑、奋不顾身的男子的同时，似乎也在想办法策划欠缺目的的阴谋、为阴谋而阴谋的阴谋。若以这样的角度来阅读，就可以发现这是一部带有些许恶趣的小说。为阴谋而阴谋的故事，本身就是一种诱饵。当我们贴近K的观点进入小说情境时，也许我们已被K或其他人观察了。因此，小说本身似乎就是一项阴谋。
　　目前我们所处的现状与K的处境之间是有相当的距离，但在某方面似乎也有类似之处。《城堡》这部小说描述的是，K前往位于山岗上从村子得以望见的一座城堡，但最后却无法抵达的故事。K在一度迷惘之后，便不再探询通往城堡的路径了。原本计划要与独揽专权的城堡官员克拉姆见面，但不知何故，他始终无法如愿。换句话说，所谓的《城堡》，与其说是描述一个人无法到达城堡的故事，不如说是想要见某个人却始终见不到的故事，这种说法或许更恰当。在人类协会总部里，同样也有克拉姆的存在，那就是野坂公子。眼前这情况，其实已经不可能见到那位美丽的（女王）了。
　　在杂志上见到的那位女子，真的存在吗？但既然有照片，应该就是真的了。然而，或许是与她之间的距离太遥远，已经想不起她的长相了，如今只能将所有女性的脸庞拼凑起来，才会浮出具体的想像画面，而且已经克拉姆化了。对K而言，他无从辨识克拉姆的长相。尽管村民们也为他各自描述了克拉姆，但那些描述都无法有一致的印象，因为每一种描述似乎都是虚构的。不过，巴纳巴斯的姊姊奥尔嘉对于目睹一事，甚至说：“克拉姆真正的样貌因为他经常改变而变到没什么差别。”除了衣着之外，克拉姆的外貌会因目睹者的心理状态而有各种不同的变化。
　　关于卡夫卡，就此打住。
　　电梯停下来了。
　　
　　4
　　
　　眼皮感觉到一阵亮光，令人不禁张大了眼睛。
　　穿过管状通道后，终于来到〈城堡〉之外，顿时觉得太阳令人炫目。
　　“再抱紧一点！”
　　我很清楚织田发出警告的理由，因为接着便是连接广场的下坡道。坡度虽然不是很陡，但由于速度过快，前后轮瞬间便浮起悬空，着地时人会猛力弹起。尽管如此，车体却不至于摇晃，而是直线前进穿越广场，往主要大街继续奔驰。
　　不知是否还太早，所有商店都依然拉下铁门。咦？会是因为礼拜天吗？
　　街上应该有公用电话吧？记忆中只在天之川旅馆的休息室见过。咖啡店里应该也有，但现在还没开门。
　　“该从哪里打电话？”
　　为了不输机车排气管的声音，音量提得很高。
　　“电话？想想这里可能吗？我看就骑车直接杀到比良野好了！”
　　这也有道理，还是先逃出这个怪里怪气的宗教都市比较妥当。本来打算回到旅馆去借电话，向警方通报之后再与旅馆的人谈一谈协会里面发生的事：但是，万一稍不留神，很可能会让会务人员有机会介入。因此，走出〈街村〉实为明智之举。我从来没搭乘过机车，无论是前座或后座，所以对于绕行山路感到有些恐怖，不过，织田的技术应该是可以信赖的。接着，我们离开了具备熊井誓建筑风格的〈街村〉，只要到了比良野就可以找到警察局驻在所。
　　——织田，你真是太帅了！
　　——还是第一次听到名古屋口音呢！
　　虽然想说出口，但因为太恐怖了而开不了口。如果双手从他的腰际放开，一定会跌落地面摔死。一想到这里，恐怖感又袭击而来。
　　“信长。”
　　心中在想，是否先找地方打电话。
　　“什么事？”
　　压抑着内心的恐惧问道：
　　“在到达比良野之前，他们还会追过来吗？我想，他们一定会骑机车或开车跟过来的。”
　　“放心吧！我们领先很多，而且没有比这台SRX400跑得更快的车了，再加上我的技术，那就更是所向无敌！咻——这辆机车倾斜度佳，骑乘感又轻，太棒了！”
　　又开始说关西腔了。
　　“喔——那我就可以体谅。”
　　对自己的技术有自信是好事，但可不希望他兴奋过了头，毕竟我的性命掌控在他手上。
　　将脸稍离织田的背，这样就可以看到前方的景象，而且也可以享受风往脸庞吹袭的感觉。在主要大街尽头左转时，身体顺着离心力移动，这样的感觉很愉快。穿过老旧的房舍，上坡之后就是县道了。我转头回视，向〈街村〉暂时道别。
　　如果可能，也想将讯息传递给江神他们，告知他们救援就要来了，但又苦无良策去通知，真是急死人了！如果每一个人都有一部可携式电话就好了。
　　目前这里已是安全距离了吗？车速逐渐慢了下来。上坡途中这样停下速度妥当吗？心中才这么想，整辆机车已经完全停下了。我左脚踩在地面上，问道：
　　“怎么了？该不会引擎出了什么问题……”
　　“不是。”
　　织田指着前方，因此我必须往一旁伸长脖子，原来有个庞大的障碍物。那是一辆小巴士，就横停在道路上，而且完全堵住了去路。从未见过有人这样停车，似乎完全是针对阻止我们逃亡而这么停车的。仔细一看，蓝色车体上印有几个字样：Human Species Society。
　　“人类协会的巴士……？”
　　“好像是。那整个〈街村〉不都被封锁了？”
　　这不禁令人感到毛骨悚然，竟然被捷足先登。此刻的我开始心生畏惧，而且也有一股强烈的想法，那就是我们绝对逃不出去。
　　他们将巴士当成路障，而车里似乎空无一人。如果有人在这儿看守，此时应该可以听到机车引擎接近的声音。
　　“车里好像没有人，可以绕开这辆……巴士前进吗？”
　　若是步行的话，可以从巴士前后的树林间穿越通过，但机车就无法通行了。真是气死人，怎么这样停车呀！这辆巴士的驾驶，一定是个老练的高手。
　　两人同时下了机车。走近巴士的织田踩在保险杆上打探车内情况，叹了一口气说：“没看到。”他本来打算如果里面留有车钥匙，就打破前车窗挡风玻璃强行进入，自己移动车位。但我却也因为没有车钥匙而感到欣慰。
　　“这下该怎么办才是？”
　　“还有其他道路吗？”
　　“没有。”
　　这趟旅程可真短暂。助我们逃离〈城堡〉的机械之神，现在已是寿终正寝了。怀着感恩的心，拍了几下机车座垫。
　　必须想想办法。如果沿着县道徒步前往比良野，走不到五分钟肯定就会被人类协会的车或机车追上了。沿途交通量稀少，所以不抱什么希望，就算有前来神仓的车辆，相信很高的比率是与人类协会有关的人，这样反而有不好的结果。那么如果偏离道路进入山区的话，不仅可能遇上野熊，而且也无法辨识方向，同样也是死路一条。
　　织田说：
　　“返回〈街村〉吧！回旅馆看看。”
　　至今毫无进展，却又想不出其他办法。
　　“大概也没其他地方可去了！”
　　“好不容易逃到这里，没想到还是得折返。如果让对方知道我们逃不出〈街村〉，他们一定会展开搜索，甚至还可能放出猎犬追捕。”
　　走下坡道，往〈街村〉前进。如果看到协会的车辆冒起的土尘向这里接近，已做好了要逃进路旁树林里的打算，但到目前为止都毫无征兆，而且令人惊讶于眼前的悠闲气氛。或许他们早就知道，我们无论如何都逃不出去吧！
　　“但危险之处不仅是在这条路上，很可能他们早在旅馆也设下埋伏！”
　　“有此可能，若真如此，那就无处可逃。该到哪里打电话？”
　　前方的民家可以借到电话吗？织田想要博得同情心，但他的想法错了。
　　“这里的居民有九成是会员，就算不是会员，也几乎与协会是同一个鼻孔出气，所以想借电话很难，有了牵扯反而危险。”
　　“所以说，旅馆也回不去。天川先生他们对于协会的恩情可是很感激的。”
　　“可说是门徒了。”
　　“就算信仰不同，也许他们有不得与协会作对的理由。昨天协会说要变更我们的住宿规划，改住在〈城堡〉里，行李立刻就顺利送到了。对这一点，我总感觉怪怪的。未征得房客的意见，如此擅自搬动我们的行李，不觉得有异吗？这不正是对协会唯命是从吗？”
　　“可能偶而也会有这样的情况吧！我倒不认为有何怪异之处。”
　　“该怎么说……这时候宁可往坏处想，我认为较妥当。”
　　“麻里亚你说的意思我也了解，我会注意的。但目前我们也只能去旅馆试一试了，不是吗？”
　　“……是这样没错。”
　　散布于〈街村〉的木造平房民宅，全都显得很寂静。就算是礼拜天，现在也将近八点钟了。理应会有一些早起的人，但眼前却是毫无人迹。刚才疾驶而过的主要大街，也不见任何人影。
　　“难道平常都这样？实在是很安静。”
　　“大概是礼拜天吧！”才说完，接着又说，“但也未免太安静了。”
　　由于无法在主要大街上昂首阔步，因此两人转入眼前一旁的岔路。躲在民居旁望向〈城堡〉，着实让人吓一跳。几个身穿蓝色制服的人，在广场或街道上晃来晃去：东侧出现一辆轿车和一台机车。到了广场则各自分向左右驶去，似乎已经正式展开追捕了。
　　“哇！出现了、出现了！捉迷藏有几年没玩了？信长，你很擅长吧！”
　　“当鬼抓人我是很有自信，但躲藏我就很笨拙了。”
　　“那这样的话，大概就累人了。”
　　如今无论是有自信或笨拙，都已是局中人，无法脱身，只能像过河卒子，尽全力一搏。可能的话，或许好运会站在我们这一方。
　　“往前冲的时候要小心谨慎。”
　　织田才一冲出去，就立刻刹住了！食指抵在嘴唇上，示意要我注意一旁的屋子。窗帘半掀，传来中年女子的声音。
　　“是的，两个人在一起，是一男一女吧？就在我家附近，他们在观察大街上的情况。啊？现在？”那女子露出脸来，与我们四目交会。“在这里、在这里，就在旁边！”
　　我们就像被皮鞭鞭打的马匹一样快速逃窜，与逃犯没两样。会遇上这窘况，实在是没道理。
　　我想起了小时候上幼稚园时尝过的苦，每次玩捉迷藏时，我也很不会躲。
　　
　　5
　　
　　一开门，眼前出现一排手持机关枪的男子等在那儿。虽然这是最糟的情况，但无论如何应该都不会出现这样的画面才对。空无一人。好不容易才从建筑物的东侧尽头上来，但走廊似乎还是朝西侧延伸过去。南侧是整整一间大房间，北侧则被分隔出好几间。南侧房间里传出有人走动的声响，可能随时都有人会出来。那我该躲进北侧的哪一个房间才好呢？
　　耳朵贴近眼前这间房门，完全没有声音，应该不至于一冲进去却发现有人在开会才对，因此扭动门把。
　　十坪大小的房间，分别以隔板隔出四个隔间，每一隔间都有一张桌子，可能是分配给研究者的空间吧！如果有电话就好了，但显然这个期待已经落空。因为桌上除了电脑之外，就没有其他通讯器材了。电脑是无法与外部联系的吧！虽然我猜想可能具备通讯功能，但又不知如何使用。
　　查无结果，随即走出来，接着就没将耳朵贴在房门上，而是立刻跳入隔壁房间。到这个节骨眼，我已有打算，那就是与其慎重行事，不如大胆出手、机敏行动。很幸运，此处无人。只见直达天花板的铁格架子并列，这房间似乎是当成资料库。窗边长桌上似乎有电话，于是穿越铁格架走进去，结果是没有。
　　如果依序查下去，应该会有结果才是。重振精神后，正打算向下一个房间展开行动时，房门却有人打开了，因此不得不在惊慌中停止动作。是派崔克芳贺，似乎还有人随行。
　　“真的是太惊人了！日本在土木建设方面花费的金额，竟然远比美国的国防预算还要多。而且，从事建设业的人数，几乎接近劳动人口的百分之十，真是无法置信。就算山再多，河川水流再强劲，全国被大海所包围，台风、地震频仍，但这现象还是很异常。只会盖水坝，结果如何？打算把海岸与河岸全封上水泥强化？再这样下去继续破坏国土的话，肯定会变成全世界最丑陋的国家。太多人都太依赖国家事业了、包括政客、官僚、建设业者，只会蚕食鲸吞国土，只想着自己赚钱，这很恶劣！”
　　原来他除了具备双语能力之外，对日本国情现况竟然也知之甚详。不过，昨晚他还对麻里亚大加赞扬日本的美好，而现在却又对日本严加批判，真是厉害的双面人！或者是因为对祖父母的祖国爱之深、责之切？但无论怎么说，经过这位将战争视为公共事业的美国国民一说，就算言论正确，也没人愿意听。
　　“但愚蠢的并非只有这个国家。美国制造业劳动人口中，约有百分之十的人与军需产业有关。因此，美国这个国家就会在适当的一段时间里，在某些地区引发一些战争，而这些创造出来的理由，对美国而言是必要的，所以美国面临的现实远比日本更加残酷。日本人面对的，只是把自己国家搞得更丑一些罢了。真悲哀！知道美国、日本为什么要干出如此愚蠢的事来吗？为的是要活络经济。事实上，愚蠢的国家也不只这两个，干出同样愚蠢或其他类型的愚蠢国家多得是。就算不这么做的国家，如果立场与美日两国一样的话，相信也会做出同样的蠢事来。所以，我并非针对特定的国家做出幼稚的指责。”
　　他说话的对象是谁？这些谈话与幽浮或培利帕利之间有任何连结吗？
　　“就算发现了这么做不对，还是无法阻止日本大兴土木的无谓浪费，也无法停止美国引发的战争，因为这么做会阻断金钱的循环流动。当然，其中也不全然是坏事。军需产业的活跃可以带出最新的科技，这是无可否认的事实。正因为苏联解体缓和了东西方对峙的紧张，会是美国军方使用的网际网路技术，才得以释出供民间日常使用，这是很棒的一件事。在日本也一样，由于公共事业的发展，带来了先进的土木建筑技术。”
　　他开始往右侧深处的铁格架走去，我则往左侧中央的铁格架附近移动。只听到芳贺一个人说话，对方则是连吭一声都没吭声——不过，他说的网际网路是怎么回事？
　　“虽然有这些额外的好处，但愚蠢的事仍然愚蠢，并无改变。如果能停止滥用预算，把金钱花费在更正确的事情上那就太好了。不这么认为吗？然而，如果只把钱投注于社会福祉，就像水洒在沙漠中一样，没多大效益，不会产生多大的财富，而且没多久，那些人又会面临贫穷问题。那么教育呢？这也是有限度的。如果超过了极限，那就是过度干扰，反而会把小孩给宠坏。滥用预算也无所谓，只要能增加工作机会，让更多的人去驱动金钱的循环，就算滥用预算那也是好事一桩。但必须注意的是，那些工作机会不可以是从事武器的制造，以及以混凝土丑化国土的工作——嗯，这就是结论。”
　　由于又往里面前进了几步，因此我又往相反方向移动。
　　这时传来怪异的机械声，听起来很像机车的排气管发出来的坠首。
　　“每一个人都富裕了，地球上的人与物都不受到伤害，如此一来，这种无谓的浪费就会一直延续下去而不会终止，而能有如此理想的方法就只有一种。没错，就是SETI与宇宙开发。不妨想想看，这不正是符合所有条件的理想事业吗？如果宇宙开发事业能带动全人类的百分之十八的话，那么这个世界就会变得和平、富裕与美丽。日本拥有足够的科学能力与经济能力，然而日本政府却是唯一未针对SETI提出预算的国家，实在是令人感叹！”
　　似乎要往房门的方向走回去了。虽然我仍朝窗边挤，但心中期盼他们就这样走出去。
　　“荒木说了一些怪话，他说什么以超SETI进行ETI——与地球外的文明沟通讯息？受神秘学影响的人，老爱发表这种荒诞的言论。还说什么利用植物的神秘力量，我看他们是把SETI与魔术搞混了。事实上，根本不需使用那种方法就可以把我们的讯息传送到遥远的星球上。有一种不具质量、不带电荷的亚原子粒子，叫做微中子（Neutrino），这种微中子具备能以光速飞行，同时可以穿透任何物质的特性。因此，若能开发出以雷射的方式发射微中子的技术的话，就可以将清晰的讯息传递至宇宙的尽头，虽然现阶段这种技术还只是梦想。或者是利用重力波的方法。这是在爱因斯坦发现一般性相对论之后所进行的研究，所以是一种驱使空间扭曲并以光速传递的波，而这也是当时以科学的手段观测出来的，是得以运用在SETI计划上的方法。”
　　他们就这样站立不动，完全没有移位。
　　“只要将目光投注到宇宙中，经济也会随之好转；如此简单的道理，为什么那些政客与经济学者不明白？而且，这是拥有梦想的事业。我们为何会在这里？答案也就在这个梦想里了，也就是与（他者）的会面。以人类这样的种族与（他者）会面，这才是所谓的ETI，而目标就是与他们见面相遇。为此，很希望在物质上能有丰厚的生活，而精神上也能很充实地活下去，两者相容并蓄的生活方式就是我们所期待的——你说对不对，有栖川先生？”
　　我体内的精力，瞬间虚脱。
　　
　　6
　　
　　巷内的转角像是有一栋空屋，像警戒中的刑警一样，潜入其中躲藏。途中并未遇上蓝色制服男，终于来到得以望见天之川旅馆的位置。本来打算要巧妙躲避躲猫猫中的鬼角色，但有居民发现我的行踪，或许已经向协会密报了，因此前途叵测。刚才通电话的中年女子，会是会员吗？或者是协会的拥护者？如果只是一般的交情，应该不会如此自动通报才对。
　　那位女子与我们四目交会时，露出的是惊愕的表情，同时还带有畏怯之色。也许关于我们的来历，早就已经在村里流传四布了。果真如此的话，想要化解误会，恐怕是比登天还难。
　　“旅馆老板、老板娘还有晃子，会相信我们吧？”
　　“相信？这话怎么说？”
　　“当初一见到我们，他们好像就已经向协会方面联络了。”该不会是为了领取奖金吧！“当然，天川先生他们事前应该已经受到叮嘱。我们如果就这样糊里糊涂现身，或许根本就是飞蛾扑火。”
　　“都到这里了，难道还要再缩回去？”
　　“我也不知道该怎么办。”
　　“还是我先一个人去试探？如果真如预期那样遭到绑架，麻里亚就一个人逃走！”
　　我没办法那么冷酷无情，而且留下我一个人只会让我感到更不安。
　　“先靠近一点再说，也许可以更了解状况。”
　　目光先是扫了四周一遍，然后身子弓得像蚇蠖虫一样缓缓前进。由于准备随时要冲出去，因此必须降低想像力的刻度。否则的话，脑子里将全都是遭到夹击的画面，一幅又一幅地出现，不会终止。
　　旅馆斜前方的隐密处，有一条理想中的小巷，从那个位置正好可以清楚看到旅馆玄关的状况，老板娘与晃子在休憩室里。只见她们一边清扫一边低声交谈，完全听不见她们在说什么。后来，老板娘独自一人上了二楼，晃子继续拿着扫帚扫地。
　　如果她值得信赖，现在正是出面的好机会。万一又能借到电话的话，只需十几秒钟就能解决问题了。因为只要拨打一一〇。然后告知“人类协会本部发生杀人事件，请立刻过来调查”即可。
　　“走吧！”
　　继续犹豫下去令人很难受，因此很想开始行动，但织田却出声制止，这让我更心急。
　　“再等一下！”
　　“为什么还要再等？待在外面万一被那些家伙发现了，一切希望都将破灭。”
　　不知不觉间，我们两人都把人类协会的人员称为那些家伙，敌意显然已萌生了。
　　“麻里亚说的没错，走吧！”
　　这时，老板从屋子里面出现了，手上拿着报纸，似乎就摊开在休憩室的沙发上。
　　“是早报。”织田低语，“报纸都是从村外送进来的，送报车可以进出这个村子。协会应该是在放行送报车之后才封锁村子的。但毕竟此地并非绝海孤岛或暴雨山庄，所以除了报纸，人员也会进出。况且那辆巴士不可能就一直停在那个地方，否则当地的巴士要如何通行？”
　　“送报车应该是在八点之前出去的，出去之后就封锁起来。”
　　“真可惜啊！应该没错，但再过一阵子，应该会有车辆进入这村子才对。不知是否值得期待呀！”
　　“如果是员警过来巡逻那是最棒的，但可能吗？进来的车辆几乎都与协会有关系吧！非会员的观光人潮，大概要到连休假日才会出现。就算今天有人预约要来参观〈城堡〉或投宿，那些家伙一定也会取消这些预约。”
　　眼前有三个选择。一、想尽办法在〈街村〉拨打电话。二、向来自村外的人员求助。三、沿着县道徒步而行，前往比良野。之前已经放弃第三选项了，所以就剩下一与二的选择。由于第二项太消极，所以只能选择第一项。而且，电话就近在眼前。
　　“去借电话吧！”
　　“好！”织田回应后立刻站到前方走出巷子，但我们明明没发出声响，旅馆老板却同时从报纸后方探出头来。为何如此？这让我们吓了一跳，大概协会已经把我们列为通缉犯。然而，行踪既然已暴露，就没有犹豫不前的空间。于是直接往玄关走去——
　　但是，我们的脚步也同时戛然而止，因为老板做出了怪异的肢体语言，只见他将右手从报纸下方伸出来，做出扇动扇子的动作。这个意思是说，要我们到一旁去？
　　“不妙了！”
　　织田用力拉住我的手。确实不妙。因为旅馆老板在警告我们别靠近，看来协会的手已经伸进旅馆。
　　尽管不知该往哪个方向去，但逃亡者的心理自然会想到人烟较为稀少的方向，也就是东侧那片山区。只是因为远离主要大街，住户稀疏，要藏身似乎也不容易。还是别乱跑较安全，找个地方躲起来好了。
　　“发生密室事件那屋子再过去一点的地方怎么样？要去试试吗？”我提议。
　　“那附近是有几间破房子，但躲到那地方可以避开搜索吗？嗯，或许是不错的藏匿点。现在这样，很快就会被发现。这愈来愈像躲猫猫了。”
　　安全抵达蕈菇栽培温室的位置，从这里顺着小径，可以往〈城堡〉的方向走去。这条唯一的通道，让我的脑海充满了遭到夹击的画面，人也不禁畏怯了起来。
　　“这里可能有埋伏。”
　　“真遇上了，我可以轻松就解决他们，而且随着经验值的提升，拿手的项目可能也增加。”
　　虽然想前进，但无法如愿，因为小径前方传来几个人的脚步声，同时夹杂着交谈。“可能分成两路了。”“不，应该不可能吧！”是那些家伙。树林间一晃一晃地可以看见蓝色制服。
　　周围没有足以隐藏匿踪的草丛，所以只好慌慌张张躲进塑胶棚搭的蕈菇栽培温室。温室呈半透明，若只是躲藏未遮掩，从外面可是看得一清二楚，于是我们绕到以并字形堆起的楕木后方蹲下。真是惊险一瞬间！两个男子的声音正好通过塑胶棚温室旁。“应该还没离开村子吧！”“我想也是。”
　　“唔，这对心脏不好，我不想再过这样的日子了！”
　　“为何不想再过？这不是很刺激、很有趣吗？都让我想加入自卫队了！那我是不是该重新考虑未来的出路？”
　　为了找回日常的感觉，就来问问与现在这个场合无关的问题。
　　“信长学长，求职活动是怎样的情形？为什么只要一提到这个话题，望月就会很迷惘？”
　　“因为他和我一样，大学生活是在没有计划的情况下度过的，现在面临烦恼是当然的事——我喜欢关西，虽然很想进入京都或大阪的公司，但今年春天以来，我父母亲的身体状况不是很好，母亲因此很担心，还要我可能的话，希望我返回名古屋去。因为姊姊已经嫁出去了，所以身为长男的我，就成了他们的依靠。我真的很迷惘，如果进入我期待的大公司，因为职务需要而调职的话，还不知道会调到什么地方去呢！目前已是非做出抉择不可的阶段了，而我却依然不知该如何选择。”
　　言语中带了一些名古屋腔。
　　“……很不好意思，这时候还问你这些琐碎的事。”
　　“没必要道歉的——这时候聊一聊个人的私事，不是很像战争电影里的情节吗？可惜的是，没看到主角一边凝视相片一边说出‘我的爱人’这类的画面。”
　　“没出现算是幸运的。如果看着相片说‘战争结束后，我们就要在故乡结婚’的话，那么说这句话的人必死无疑。”
　　“算是一种固定模式吧！就像在悬疑剧中，赴宴迟到的宾客，最后不是嫌犯就是被害者，这一点倒也有异曲同工之妙——麻里亚，你毕业后有何打算？”
　　“还没决定，但会想过要到国外去工作。”
　　话说到一半，突然觉得很幼稚。不仅说法笼统，而且也太痴人说梦了，很想把刚才说的话收回来。
　　“要当国际律师啊？那也不错！你到了国外稳定之后我会去找你玩，到时候可要通知我。再怎么说，我都很怕冷，希望你能到南方一点，南方的食物比较美味——怎么样？准备好了吧？”
　　不，还没准备好。
　　“有人走过来了。”
　　脚步声折返的声音，这次是一个人。会是来找我们的吗？脚步放得很慢，的确是朝这儿走来。
　　“在这儿吧？”
　　令人意外，是个老人声音，并非刚才那两个人。
　　“是在这儿吧？”
　　已经站在塑胶棚前了。现在走进来了。走进来的这个人，莫非是想趁机敲诈我们？他就在楕木之间走来走去。
　　“是在这里面吧？”
　　他为什么知道我们在这里？感觉好像被透视了，我们明明已经缩成一团，而且也藏匿得很好。现在只能眼睁睁看着老人的影子往我们这儿接近，而我们却只能束手无策。
　　“是在这儿吧？”
　　目光往上一抬，是一张欣喜的脸。
　　