　　第七章　培利哈
　　
　　
　　1
　　
　　我们顺利地通过大门，穿过管状通道：同时也依规定接受金属探测器的检查，结果没问题，来到入口大厅时正好是五点半。说好相约在入口大厅，但这里没椅子坐可就比较累人了。本庄伽耶这时应该在圣洞为荒木他们导览吧！如果是的话，不妨过去看一看那边的情况，大概不至于会挨人骂！虽然是擅自做出的判断，却也没人提出异议。
　　像公家单位一样，一到五点就全都停止工作，馆内显得静悄悄的，长廊下亦无人影。这是好事，我们一行人如入无人之境地一路畅通，甚至还边走边观赏窗外的绣球花呢！
　　“江神，你真的还要留在〈城堡〉里吗？”像是想到什么的麻里亚问道，“连圣洞都看过了。这样还不够？跟我们一起回去吧！间谍之疑已厘清，万一发生了什么状况可别后悔。可不可以听我这可爱的学妹一次忠告？”
　　部长听了之后，沉稳地提出说明。
　　“我只想再多留下来一、两天，难得协会将我奉为上宾，没道理不利用这个机会吧？如果还有什么没查清楚或疏忽的地方，重新再来的话会更耗费精神，而且还得花钱。”
　　“再多留一、两天……还有什么事吗？”
　　“不，不是你想的那样，为何会这么问？”
　　“我们提出说要面会江神学长时，由良小姐就说：‘再过三天修行就结束了。’而且还藉此要打发我们，但听起来好像在争取时间。我在想，会不会是三天之后要举行什么秘密仪式之类的。”
　　“没听过有这类的事，他们可能只是单纯不让我出面，而你怀疑的事情我倒是没看出什么征兆或线索。会不会是要调查我底细所需的时间？”
　　“要不就是我太多虑了。”
　　听着两人一来一往的，织田喊了一声“喂”，同时指向窗户。一看，发现荒木就站在绣球花丛旁。因为四目相望，所以织田就越过窗户攀谈。
　　“你在那个地方做什么？我以为你和椿先生在一起呢！”
　　对方好像都听到了，只见他刻意来到窗边回答。
　　“椿先生也在，只是去上洗手间了。本来是由本庄小姐接待我们，但好像突然有急事，就要我们待在院子里，她自己便走开了，所以我们就在这里闲晃。”
　　“要怎么走到院子去？”
　　“朝东方沿着走廊较远处有个出口。那么各位在做什么？”
　　“我们也在等本庄小姐。”
　　“这样的话，那也过来这里好了。”
　　于是我们往庭院走去。东侧走廊较远处的出口其实是一扇公务门。经过左手边通往圣洞的走道，又经过一间像是仓库的房间，然后来到机械室前方时，听见身后有人在叫唤，是椿先生。他就在走道转角的洗手间前，露出一脸微笑。
　　“又见面了！荒木先生在院子里，各位知道吗？从那边可以出去。”
　　站在出口前回头看，可以看到有座电梯，应该是升上东塔的。
　　那位幽浮迷在院子里闲得慌，对于等待指定参访的时间到来，似乎稍显不满。嘴里低声念道：“时间还没到吗？”
　　“那么期待能参观圣洞吗？”织田说道，“我的建议是别太期待了，那不过是个山洞，而且还不准拍摄。”
　　“这我知道，但毕竟难得一见，所以很想尽早见到。结果却要我们在这里等，很担心是否会改变主意不让我们进去了。”
　　在矮木丛的另一侧可以看到公务门与警卫室，警卫室旁设了一处盖有顶棚的停车场，几辆四门轿车、小型巴士和机车就并排停在里面。警卫室里虽然有警卫人员，但对我们似乎不在意。顺着我们视线望过去的荒木，这时很自在地吹起了口哨。
　　“那是人类协会的捐赠车吗？”
　　织田也注意到了，“是YAMAHA的SRX400，是完整改造版，真想也有一辆！荒木先生骑的是TZR吧？不过，那价钱可不是我负担得起的！”
　　“如果你觉得被操得很惨的中古车也行的话，可以找我谈谈。我那台赛车复制版也不错，但我想换换美国车，正考虑买部哈雷机车来骑骑。”
　　博多的自由人[注]，最爱的是幽浮，接着是重型机车。织田正想告知，即使是二手车他也无力负担时，本庄小姐出现了。她先是向椿先生与荒木致歉，然后朝我们点头微笑。
　　[注：博多的自由人，指来自福冈一带，不受约束而随自己意愿生活的人。]
　　“就在那个方向，我们先参观圣洞好了——江神先生，你们打算怎么样？”
　　部长以先前已参观过为由婉谢了圣洞之旅，但我很想看看荒木入洞时会有何反应，所以表示我想跟进去。望月笑着对我说：“还真着迷呀！”
　　“那么有栖川先生就一起来好了，其他人请在庭院里等候，我们参观完了立刻回来。”
　　前往圣洞中途，荒木立刻提出几个关于培利帕利的问题，本庄在回答时，不住地点头。至于椿先生，仿佛到了别人家中到处都觉得珍奇，两眼不停地仔细瞧，对于本庄与荒木的对话似乎当成耳边风。
　　“刚才发生了什么急事？”
　　我在对话之中找到间隙提出问题，一听到我的提问，她脸上立刻浮现微微的阴影。那表情似乎是说，不关你的事吧？又没要你等。不过，本庄倒是真的回答了。
　　“原本明天要投宿的会员临时改变行程，所以我去接电话回覆，事出紧急实在是很抱歉！”
　　“那今天搭巴士来的客人呢？”
　　“没有人了，今天住宿的访客就只有江神先生。”
　　不只是贵宾室，看来今晚部长要独占整间（城堡饭店）了。如果可以取消天之川旅馆的预约，我还真想搬来这儿住。由于是大套房，寝室分开的话，连麻里亚也住得进来。
　　来到对开式的门扇前，本庄上前推开。
　　“有访客来参观，可能要打扰一些时间。”
　　她说话内容与先前完全一样，这些词汇她应该是念得滚瓜烂熟了。她的招呼未获回应，但还是向我们说了一声：“请进！”踏上花岗岩时，椿先生与荒木先生不由得惊呼出声——本庄与我则无言地面面相觑。
　　怪了，朝向圣洞摆放的马蹄形柜台里，竟然空无一人——里面不是应该站立一位挺直着腰杆，严格选自各部门的人吗？为何现在不见人影？难怪没人回应本庄小姐的招呼。莫非怠忽职守？或者发生紧急事故？对协会来说，不应该发生这种事吧？
　　“怎么了？”
　　荒木向不发一语的本庄提出质疑。
　　“没……没什么……”
　　很明显地，她感到困惑。甚至可以听到她自言自语地在说：“从来没发生这状况……”疑惑之情在瞳孔深处瞬间一闪而逝。不一会儿，只见她探头“啊！”了一声，似乎发现了什么，慢慢往柜台靠近，我注意着她的背影。突然，小小的肩膀颤抖了一下，仿佛被看不见的电线给触电了。
　　“怎么了？”
　　这次是我发出疑问。回头望向我们的本庄，依序看着我们的脸庞，嘴中只发出“那里……”接着用右手的食指指向柜台内侧，里面似乎有什么可疑的不明物。
　　往前几步探头一看，有个身穿制服的人倒在里面，因为只能看到头顶，所以无法判断是年轻人或老人，但确定是男的。是在执行重要任务时紧急发病而昏倒吗？狭窄的空间里，身躯缩成一团。
　　“土肥先生！”
　　本庄沙哑的嗓子喊出一个曾经听过的名字。她为何在一瞬间就知道昏倒的人是谁？但其实这也没什么好奇怪的。
　　——五点半？那也就是在和土肥交接之后罗！
　　两个小时前，我听到有个人要与丸尾交班的就是这个名字。
　　慌忙中，本庄小姐频频用右手擦拭脸颊、额头、嘴角，整个人陷入发呆状况。看来是不出手相助是不行了。看着本庄狼狈的模样而着急的我走到她前面，没想到我也同样吃了一惊，眼前的画面实在是令人难以置信。
　　不可能！
　　那是……
　　地板产生一种分向左右倾斜的错觉，只感到身躯摇摇晃晃的，轻微的头晕目眩，视线整个扭曲了。
　　“嗯？怎么了？让开一下。”
　　椿先生毫不客气地将我强拉后退，东倒西歪地来到墙边。就像气球一样，无法感觉到自己的体重。
　　还好有这位退休的警官在此，对幽浮、外星人毫无兴趣的他，能与荒木合得来实在是太好了。对于这件事，我只有感谢。
　　到底是怎么了？为何会如此？
　　倒地的男子脖子上，缠绕着一条细绳。
　　
　　2
　　
　　在仔细端详身躯蜷趴的男子脸部，手指触碰了一下脸颊后，椿先生开口道：
　　“本庄小姐，麻烦联络一下警察与救护车。呃……馆内或村子里有医生吧？为防万一，医生最好也跟着过来……虽然怎么看都已无气息了。”
　　“那那……那……那我找佐佐木医生过来好了，不好意思。”
　　她绕到柜台另一边，正要拿起桌上的电话。椿先生见状大声出言制止。
　　“等等，不要碰触，电话和柜台都一样。这房间里的所有东西都不要碰触，麻烦使用其他房间的电话。另外，顺便联络这里的主管，要他过来一下。”
　　“主管是指……”
　　“野坂代表或其他人都行，只要是高层人员都可以！”
　　她回应了一声后，肩膀撞到了荒木飞奔而去。站在我身后的幽浮狂热份子，这时也理解了到底发生了什么事，硬生生吞了吞口水，开口问道：
　　“椿先生，那个人是被勒死的吧？对不对？”
　　“是的，很用力地勒紧脖子，这种死法并非出于自杀或意外。”在说了不必向我们说明的内容之后，这位退休警官离开了柜台，一直盯着自己的右手看。他的指尖并未沾附有其他东西。
　　“脸颊的部位还有温度，还很有弹性的触感，死亡的时间才没多久。”
　　完全都不真实，我好像处于梦境中，地板还在摇晃，向右、向左，又再次向右，若是把重心放在单脚上，摇晃的程度就愈大。仿佛踩在一颗大球上，一失去平衡就会跌倒。
　　“你在傻笑什么？有栖川先生。”啊？“有人被杀害了，你为什么在笑？”
　　我在笑吗？看起来是在笑吗？想要紧闭双唇，但确实不容易。
　　“我想有栖川先生并非在笑，他是因为吓到了，强做镇静而已。”椿先生代为辩护，“这很合理，毕竟是第一次遇到这场面。”
　　大错特错！就算是第一次，也不会有如此的惊吓。我想的是，这种死法会不会是遭到诅咒？
　　想要振作却感到疲累，我只好靠在墙上，但觉得地板的摇晃更加剧了，这种不快的感觉一直挥之不去。
　　在忍耐了一会儿之后，脸颊上似乎有微风吹过，好像是从圣洞之外吹进来的。这风虽然感觉凉凉的，但是却给人一股如肉食猛兽吐出的腥臭味；黑色岩迹张开的大口洞门，仿佛是少了利牙的虎口。
　　“这里必须以杀人事件的理由保持现状。荒木先生与有栖川先生，你们出去时都不要触碰到这里所有的东西，麻烦现在请离开。”
　　似乎无视椿先生的指示，荒木望着天花板指着说：
　　“那是什么？”
　　“什么东西？”
　　“监视器！”我回答，“不是装好看的，是真的在录影监视。”
　　地板似乎不再摇得那么厉害，脚步也比较稳了一些。因为头不再晕眩，所以我就为他们针对监控圣洞的监视器做了说明。也就是说，那两台监视器对洞口进行不间断的摄影，目的是为了记录培利帕利的再次降临。监视画面就在柜台里，并未连结到外部。
　　椿先生走到摄影镜头下方，确认镜头角度。
　　“两个镜头都对准洞窟，好像不会摆动。既然目的是拍摄培利帕利的出现，如此的设定也是当然之事。很可惜，如果这个人的身影也能入镜的话，或许还可以拍到犯案时的画面。”
　　的确如此，如果镜头能拍到室内的话，再怎么愚蠢的嫌犯也不会在此行凶了。〈城堡〉里的人应该都知道这两台监视器二十四小时都处于启动状态中，就算有人不知情，但至少也能看到天花板上装设了监视器。
　　“在关键性的那一瞬间，监视器不可能拍到任何画面吗？”荒木回头说道，“她是唯一的目击者，只是不会说话罢了！”
　　荒木指的是挂在房门旁的一张野坂御影的照片，这张会祖的照片在村子里到处都看得到——刚过中年的妇女，露出柔和的微笑沉默不语。
　　摄影机如果捕捉到嫌犯的身影，而且影像可堪辨识的话，那就对本案大有帮助了。我走向庭院，怀着悲伤的神情，打算向其他人报告。虽然发生了人类协会的土肥先生遭到杀害的不幸事件，但应该可以清楚得知是谁犯下这个案子。我想，随后警方就会赶到现场确认身分，这个案子没什么好担心的——这样告诉他们就行了……
　　江神他们在做什么？欣赏庭院里的绣球花、聊天开玩笑，可能在说：“去参观洞窟，正好也可以打发傍晚的时间。”
　　这时，传来一阵小跑步的声音，该不会是江神他们吧？如果是的话，可不能让他们从这里进入，因为最好是避免让麻里亚见到凶案尸体。因此，我推开门时，准备大喊一声：“别进来！”
　　不料，一步出房间，就与吹雪奈央四目相对，散发宝塚歌舞团老女人角色气息的吹雪奈央总务局长领头跑来，后面还跟着由良比吕子与一位白衣中年男子，最后是本庄伽耶。我就像是门童一样，扶着开启的房门让这一行人进入。
　　本庄为白衣男子指出位置，那男子应该是会员，胸前别着佐佐木昌晴的名牌，大约四十岁前后，脸型就像一颗上下颠倒的电灯泡，鼻子下方还蓄着一撇像卓别林的胡子。就算没什么绘图细胞，任谁都很容易画出他的长相。脑子里尽是这些无聊事，我还真无聊啊！
　　忙着处理眼前事物的医生，觉得诊断空间太窄，便将遗体从柜台里移出来。想要确保现场原状的退休警官椿先生似乎欲言又止，但并未制止医生如此的决定。现在，死者的脸朝着我，清秀细致的脸庞，是个年轻人。
　　“嗯，没办法，已经没办法了，不可能救得活，已经死亡超过三十分钟。真残忍，脖子被勒紧，真的很残忍。”
　　嘴里不住地叹道，但口气似乎不怎么认真。虽然眼神很投入，但看得出来他不是很在乎。
　　柜台的电子时钟显示的时间是18:04，和我的手表对照，结果是完全吻合。所以，如果死亡时间已经过了三十分钟，那么大致的犯案时间应该就是五点半左右了。
　　“头子被勒紧，确定可以把人杀死吧？”仿佛与佐佐木一搭一唱，吹雪口齿清晰地说道，“就算外行人也看得出来，但还是令人难以置信，这里竟然会发生杀人案件，而且为何会是土肥……”
　　佐佐木医生检视露在衣物之外的脸部与脖子，嘴里连说两次“太残忍了”。
　　“没有其他明显的外伤，应该是值勤时遭人从背后袭击，似乎连反抗的机会都没有，所以应该不是一般的争吵，凶嫌明显是蓄意要勒死土肥。”
　　“土肥五点开始值勤？”
　　“是的，上一班是丸尾。”
　　“有必要讯问交班时有无异样。叫他过来……不，不用了，稍后再问好了，这事急不得。”
　　态度真的很冷静，真是临危不乱啊！
　　我也恢复了应有的冷静，虽然遇上异常事件时，我很可能仍会为此而乱了心绪，但大致上不会有什么事。退一万步说，死者不过是个陌生人，就像我们走在路上目睹了一场车祸一样不是吗？
　　“联络警方了吗？”
　　“是的。”椿先生追问时，吹雪只是应了一声。
　　“联络了就好。比良野的驻在所赶过来要花三、四十分钟，木曾福岛过来大约要一个牟小时，至于县警局赶过来的话，大概也要到晚上了。”
　　他大概打算直至警方人员到来，这里都由他负责。然而，总务局长只是把他视为外人看待。
　　“让各位访客卷入这桩意外实在是很抱歉，所以我们不得不停止馆内的参观活动，真的很不好意思。接下来我们还要处理善后，所以麻烦各位移驾到接待室。”
　　她说的没错，但眼前的退休警官对于无法帮上忙很是不满。
　　“敝姓椿，会在比良野的驻在所任职，虽然目前已退休，无权处置，但是——”
　　自我推荐至此，却遭吹雪的制止。
　　“那我们就等现职的警察先生过来处理。可能要麻烦您以第一位发现者的身分接受各种讯问，另外还包括那位先生、有栖川先生也一样。江神先生他们已安排到接待室去了。”
　　“啊？这样啊？”
　　“是的，我派青田去处理的。”
　　在接到本庄的报告赶过来的同时，竟然还能下达这样的指示……只能说这种不自然的安排在事先就准备好了，总感觉她刻意在驱赶我们。我当然也不愿意长时间待在命案现场，但为了向其他人详细说明这起事件，我还想知道更深入的情况。正想着该如何坚持下去时，留有卓别林胡子的医生发出了“嗯？”的怪异声音。不会是尸体睁开眼睛吧？
　　“这是谁搞的鬼啊？录影机竟然停了！这下糟了，不妙了！”
　　在柜台里，医生边看录影机边说。这时，椿先生高喊的“别碰！”被由良的一句“真的吗？”给盖过去了。她惊讶的表情可真是夸张得很，似乎为此遭受到的打击比起杀人案更是有过之而无不及。
　　“看吧，就是这样！都停止录影了，两台都停了，而且还把录影带都取走了，柜台里都找不到，这到底是怎么回事？”
　　由良在确认了这些情况后，面向吹雪难过地说：“都不见了！”
　　从总务局长吹雪也吓得哑口无言可以得知，这些录影带对协会而言是多么地重要。
　　椿先生在确认录影机里空无一物之后，也低声喃喃自语了起来。对他来说，录影带的价值倒在其次，更重要的是录影带失窃、不见了的这个事实所隐含的意义。
　　“判断为嫌犯取走录影带并不为过，就我的看法来说，也就只有这一种可能了，各位脸上的表情也说明了同样的可能。若是如此，嫌犯为何会这么做？很可能是录到了对他不利的画面，或者他认为录影机可能录到他，所以才把录影带抽走。”
　　没人提出异议。
　　“错！”（译注：日语ばつてん的发音近似英语but then。）
　　荒木说道。这里所谓的（错），应该是指（但另一方面……）之意——大概是他在说英语的but then时，结果因为发音之误而成了日语的“错”。不知是否因为思绪太混乱，竟然胡思乱想了起来。
　　“监视器镜头对准的是圣洞，应该拍不到这个房间里发生的杀人影像。”
　　“我不认为如此。应该是拍到了什么，否则嫌犯为何要取走录影带？”
　　突然闪过一个念头。如此单纯的事，这两个人为什么都没注意到？
　　“不对！重点不在是否拍到什么，而是嫌犯在意的极可能是声音；例如被害者喊出了嫌犯的名字，或者嫌犯自己发出一些声音之类的，所以他必须将录影带取走。”
　　明明对此说法很有自信，瞬间却被由良推翻。因为这里的监视器与防盗用的监视设备完全一样，只记录画面，并未收录任何声音。
　　“或许各位是被资料馆里培利帕利的声音重现所误导，到访者是以精神感应传达意志的，录音并无任何意义，所以各位的推理并不正确。”
　　“无法录音！”
　　“对这里每一个人来说，这是个常识。与戒备用监视器一样，录下的只是影像，就只有外人才不清楚这个情况。”
　　很明显的，在（外人）二字之前，隐藏的字眼就是（像你们一样的），只是没说出来罢了。
　　“这么说来，那就怪了。”椿先生依旧望着镜头说道，“假设取走录影带的人是嫌犯……目的是为了什么？镜头拍的方向是洞窟，不去动它也就没事了，却还要……实在是搞不懂。”
　　“该不会是……”
　　缩在房间角落的本庄仿佛想到了什么决定要说出口，声音虽然细小，却引起了所有人的注意。
　　“该不会是拍到了我们意料之外的画面？”
　　“意料之外的画面？可不可以说得更具体一些？”
　　在由良追问之下，本庄像是在寻找依靠的眼神直盯着督察看。
　　“说出来有些可怕，我在想，那会不会是……启示者再度降临的……”
　　胸前挂有名牌的三名男女，脸上露出惊讶的表情。荒木与椿先生则是睁大了眼睛呆立在原地，我大概也同属他们一伙。所谓（意料之外的画面），说的莫非就是再次降临圣洞的培利帕利影像？这真的有可能吗？这就是我们呆立恍神的原因。
　　最先开口说话的是佐佐木医生。
　　“我想，这只是一个很让人讶异的假设，当然也有一定程度的可能。由于摄影镜头是固定朝向圣洞，因此真要说拍到什么怪异画面，也只可能是启示者再度降临的情况了。”
　　“这么说来，”本庄的说话并无特定对象，“我曾听过土肥提起一件事。他说大约在半年前，洞里面吹来一阵风，会听到传来细微的声响。如果他说的是真的，那就很可能是再次降临的预兆。”
　　椿先生动了一下，往圣洞的方向探出身子，回头朝摄影镜头挥挥手。由于已跨越了地板上的白线，立刻遭到由良的制止，椿先生自然是遵守规矩退了回来。
　　“不好意思。即使在洞口边举手挥动，镜头好像也照不到。所以，如果拍到的是其他怪画面，那应该也是从洞窟里面出现的，但并不局限是来自外太空的到访者吧！或许是从洞窟深处过来的也说不定，对不对？”
　　接下来，由良的回答如我所料。
　　“圣洞是封闭的，没有其他出口。”
　　“应该可以通往村子某个地方，因为可以感觉到些微的空气流动。会不会是有人从那个地方入侵？”
　　“请勿再三误解，圣洞没有其他出口。”
　　“有人进去过吗？”
　　“没有，但可以确定后山并无出口。”
　　“可能只是没发现吧？而且，有些地方太小，人无法通过，但蝙蝠之类的小动物则可以来去自如：或许猫狗之类的过不去，而昆虫蝙蝠之类的就……”
　　“谁会拿走拍到昆虫蝙蝠的录影带？目的是什么？”
　　“我那只是比喻。重点在于，除了外星人之外，是否可能还有其他东西出现。”
　　“就算是比喻……”正当由良要说话时，吹雪说了一声“等一下！”中断了对话。这位总务局长以锐利的眼神望向门扇，房门微微开启。
　　“什么时候站在那里的？在暗处偷听我们的谈话是吗？是谁在那里？”
　　只见江神推开了房门。
　　
　　3
　　
　　“因为我刚才错失良机没进来，所以就站在门外听，没什么恶意。”
　　“你一个人？我不是交代青田带你们到接待室等候吗？”
　　由良质问的沉稳声音里隐藏着怒气。或许，一半是说给江神听的，而另一半是在数落青田好之无法贯彻执行之过。
　　“我告诉他我肚子不舒服，然后就出来了。青田正在向我那些学弟妹们热烈谈论关于〈天之舟〉的事呢！”
　　“为何要说谎来到这里？你的行为果然很怪。”
　　“我只能说彼此彼此。因为参观圣洞的时间过了很久，所以过来这里看看。我猜想荒木在参观圣洞时会不停地提出质疑，而椿先生也会勉强陪同作伴，但我不认为我们家的有栖川能忍多久，所以他一定会在适当的时间点上提出告退的请求，然后离开这个房间。”
　　这个判断还真正确。
　　“我来这里是想知道这个地方到底发生了什么麻烦——”
　　“你是什么时候开始听的？”
　　“就在那边那位佐佐木医师察觉录影带有异的时候。然后听到荒木说，‘这个房间里发生的杀人影像’，其他还听到有个男子被细绳勒死倒在地板上。大致的情况我都了解了，只是死者好像是我不认识的人。”
　　吹雪奈央往前跨出一步。
　　“他叫土肥宪作，二十七岁，隶属祭祀局，为了协会与人类的未来尽心尽力。我很肯定地说，他不可能因为与人结怨而遭杀害。再说一遍，他叫土肥宪作，记住了吗？”
　　“土肥宪作先生是从五点开始交班值勤的吧？我们到此参观时，丸尾先生还在这里：换句话说，案子是在五点以后发生的。”
　　江神说毕，椿先生又再补充。
　　“没错，因此根据佐佐木医师的诊断，土肥先生大概是在五点半左右死亡，另外，根据触碰遗体的触感，我也同意这个论点。所以得出的推论是，命案犯行应该是从五点到五点半之间进行的。值班交接是否正好在五点钟完成，关于这一点有必要向丸尾确认。”
　　椿先生一边说一边在柜台周围巡视，甚至还踮起脚尖打探柜台里是否还有什么，结果似乎有所发现，只见他双眼闪亮。
　　“笔记本和原子笔掉下去了，那是日志吧？如果被害者在遭杀害前写下什么东西的话，或许对侦察工作会很有帮助。唉呀，那别碰！警方还要调查，必须维持原状！”
　　没想到会发生这种事，完全忽视椿先生的提醒，只见吹雪捡起了日志。这时，退休警官也忘了斥责，只是哑口无言呆立原地。
　　“等一下我会让警方采样我的指纹，这样就没问题了吧！”
　　“竟然说没问题！”椿先生气得面红耳赤，“案发现场本来就应该要保持原状，粗心大意翻弄现场的物证，那可会捣乱侦察的进行，你这么做会挨警方斥责的！没想到连人类协会的干部竟然也那么没常识。”
　　“我只是现在想看一下内容。”
　　吹雪一副毫不在乎的模样，用手指捏着笔记本的一角，开始慢慢地翻阅，遭到轻视的椿先生则在柜台另一侧咬牙切齿，大概是在懊恼自己目前不是现任的警官吧！
　　“记下的全是（无降临），除此之外就只是轮班交接的姓名与时间。”
　　江神从侧面窥视着笔记本，吹雪对此似乎也不在意。大概翻到最新的一页，手部动作突然停下来，而且局长与部长的脸上立刻显现惊讶的表情。这让我感到好奇，于是也伸出头一探究竟。
　　这是什么意思？
　　十七时整，丸尾拳与土肥宪作交接工作；签名交接时，丸尾使用的是黑色签字笔，而土肥则是蓝色签字笔，大概是各自有自己的签名笔。这没什么问题，有问题的是在土肥签名的下方，另有写下一些东西。看起来像是用嘴巴舔了笔尖之后写下的凌乱笔迹，写下的是（培利哈）三个字。
　　“发音是培、利、哈。”
　　江神念出这三字的发音，房间四处立即传来“咦？”的声音，只见本庄等人都吓得腿软了，本庄小姐甚至跌坐在地。
　　“培利哈，看来是要记下培利帕利[注]，但写到一半就断气了。”
　　[注：培利帕利的日文是ペリパリ，而培利哈则为ペリハ字型看起来像是ペリパリ写到一半，故有此判断。]
　　吹雪捧着笔记本的手微微颤抖，嘴角也怪异地略微扭曲。她的惊讶蕴藏着各种可能，是欢欣？抑或恐怖？
　　“是再次降临吧？为了给予人类新的启示，培利帕利再度降临圣洞！”
　　由良带着兴奋的模样，用湿润的眼睛望着洞门。然而，洞穴里只是一片黑暗，什么也没有，只是无限黝黑的黑暗。
　　“真是疯了！”椿先生嗤之以鼻，“什么培利帕利？那玩意儿根本就不存在，我看他想要写的是其他的字吧！”
　　“我只能认出是培利哈。”
　　吹雪摊开笔记本向前高举出示，但椿先生并不采纳她的说法。
　　“要不就是恶作剧、胡乱涂鸦，随手画三一，或许真的打算写的是培利帕利。”
　　“请仔细看清楚，为何笔迹会这么凌乱？这表示写字当时的心理状态是非比寻常的。由于对启示者的降临感到惊喜，所以字迹也写得如此之乱。”
　　“不，不对。果真如此的话，应该会把培利帕利这四个字写完，毕竟就只有四个字。之所以只写到培利哈，那是因为涂鸦涂到一半时遭到身后袭击所致，也因此才会有那样的笔迹。”
　　“有矛盾。”
　　语气坚定放话的人是江神，声音沉稳却有力道，吸引了所有人的注意。仍吓得坐在地上的本庄，这时也两眼直瞪着部长。
　　“如果遭到勒紧脖子前，土肥还在悠闲涂鸦的话，那么培利哈这三个字也不至于如此凌乱。但如果说在遭到身后袭击之后才写下来的话，那同样也不合理。”
　　吹雪立刻回道：
　　“那我这个说法大家可以参考一下。土肥目睹了启示者的再度降临，在目睹的惊喜中只写到培利哈三个字，随即就遭到暴徒的袭击。”
　　“你的意思是说，暴徒在培利帕利再次降临的现场犯案？这可是很惊人的情况呀！如果我是土肥的话，与其写下（培利帕利再次降临），倒不如写下凶手的名字。”
　　“若真的是土肥，他应该会优先记录再次降临之事，而且绳子是从他身后勒紧的，很可能根本没见到歹徒的脸。”
　　江神取出手帕，正想着他想做什么时，只见他走向柜台，捡起原子笔。椿先生并未加以制止，只站在一旁观看。
　　“我想看的是笔尖，这并非不能当成武器。再说一次，如果我是土肥的话，在面临生死交关之际，我不会记下（培利帕利再次降临），而是回头使出全力抵抗歹徒。命都保不住了，就算目睹培利帕利的再次降临也没有任何意义。就算最后见到了，也只能说那是走上黄泉路的伴手礼——啊？不好意思，我口无遮拦说错话了，真的不好意思。”
　　“黄泉路上的伴手礼是吧？”吹雪责备江神的无礼，“我可以理解你的意思，但日志上留下的培利哈三个字又要作何解释？麻烦赐教。不过这也让我想起了一件事，也就是录下圣洞画面的录影带不见了，我想录影带上应该拍摄到圣洞里出现了什么，那应该就是培利帕利现身的身影。”
　　“急忙写下培利帕利的字迹，以及消失的录影带，若要视为培利帕利再次降临的证据，我想单凭这些的话，证据上是太薄弱了。”
　　“这么说来，那么——”
　　本庄摇摇晃晃站了起来，全身颤抖地勉强说出话来。
　　“出现在圣洞里的会是培利帕利吗？当土肥被人勒紧脖子时，培利帕利也同时出现，应该不会没看到人类残害人类的野蛮行为。所以，出现在那里的，或者土肥目睹的并非培利帕利……而是……其他更可怕的东西。”
　　“可是，日志上的确写的是培利哈呀！”
　　佐佐木一插话，本庄更是激动了起来。
　　“没错，就是因为这样，所以更加证明了那并非培利帕利，降临到洞穴里的是其他的东西，那东西就是叫做（培利哈）的邪恶家伙，他拿走了录影带。我想，这不是不可能！”
　　荒木将手搭在额头上，像是不舒服。他从我与本庄之间穿过，冲向房门。
　　
　　4
　　
　　“虽然不知道发生了什么事，但总觉得很可怕，我受不了了，这房间我待不下去，我要出去。”
　　吹雪拍了由良的肩膀一下，小声道：“去吧！”心领神会般地，督察应了一声：“知道了！”接着便往消失在走廊上的幽浮狂热份子追过去，身手颇为矫健。
　　挤满人的房间，这时稍微宽敞一些。深呼吸之后，椿先生说道：
　　“这并不是搜查会议，最好是大家都不要留在房间里，这个房间的正式名称是什么？待命室……喔，我知道了。在警方人员抵达之前，必须封锁这间待命室，任何人都不得进入，我会在走道上看守。”
　　很像一回事的公告，却只得到吹雪冷淡的回应。
　　“不封锁，这是为了启示者再次降临时准备的，是给人在这里一边祈祷一边等待的神圣房间，不可以没有人守在这儿。这与信仰有关，毫无妥协的余地。”
　　“一群笨蛋！”椿先生反复念道，“信仰当然重要，但这里可是发生了命案，更何况被害者还是你们的伙伴。这种不合作的态度，会给警方带来困扰。为了保持现场，请立刻封锁这个房间。”
　　“不，不封锁。这里是保障我们人类协会自由的地方，我们不打算接受你的指示，各位必须听从我们的指示。”
　　“你打算怎么样？你说的指示是什么指示？若是你太乱来了，我可要一一如实向警方报告。”
　　“请便，随你爱怎么样。反正不对的事情我不会做。”
　　“你已经做错了！疏忽保持命案现场的原状，如果我还是警察的话，一定会把你当作妨碍公务的现行犯处理。”
　　“你现在不是老百姓吗？说话别超出自己应有的身分。你还舍不得当警察时的光辉日子吗？竟还沉醉在掌握权力的日子里，是不是像蜜糖一样甜呢？”
　　吹雪的言语颇具挑衅意味。一向与社会互有妥协的人类协会，或许在遇上国家公权力时，便会在宣教与经营作为上出现阻碍吧！
　　“我无意与你争论，我会按照自己的决定行事，撤走看守圣洞人员一事绝不可能，所以这个房间不会封锁。为了维持待命室原有的功能，我们必须在无损死者尊严的情况下，将遗体移出本房间，安置在其他妥善处所。”
　　我们也很清楚让同事的遗体如此摆在地板上于心不忍，但在警方等检警单位完成工作之前，这些都是必须忍受的，但人类协会也实在是太不可理喻了。果然，椿先生变得非常激动。
　　“别太过分了，我不允许你们那么做！虽然于心不忍，但遗体还是必须置放原地，任何人绝对禁止进入柜台，也不得翻弄录影机，日志与原子笔必须放回原处，然后每一个人手牵着手走出去。这个房间的钥匙呢？应该有吧？先放在我这儿保管。”
　　“我想你大概还没弄清楚我的意思。”
　　吹雪带着悲悯的表情看着椿先生，人类协会这时渐渐露出真面目，任何事情都不能违逆她的意思，在她的力量下，我们都将被赶出去。但是，如此的专横行径不会持续太久的，只要警方一赶到，情势就会逆转，要被逐出此地的恐怕就是她了。关于这一点，她不可不知道。
　　“好像有人过来了！”
　　江神斜眼望向房门，门外同时传来几个人的脚步声。如果是从比良野赶来的驻地警察，那速度也太快了——
　　房门一开，三个男子站在那儿，站在中间的是戴了墨镜的中年男子，胸前的名牌有臼井勋三个字，大概就是那位拥有天才般资产运用能力的财务局长吧！右边是丸尾拳、左边是稻越草介，像护卫一般跟在身旁。这下可好了，房间里又拥挤起来了。
　　“听说土肥遭杀害，是真的吗？”
　　戴了墨镜无法看清视线，但臼井应该是在注视地板上的遗体吧！说话的语调颇严肃。吹雪向他说明了录影带消失、日志上残留的谜样文字等等的大致情形。椿先生先在一旁默默聆听，但是当吹雪的说明结束后，他就开始自我介绍，然后说出一长串的意见。
　　“您就是天才财务专家臼井勋先生吧？人类协会中最出名的人物，所以早就久仰大名了。相应于您的地位与年龄，我相信这真是实至名归。我是个退休警官，刚才向吹雪小姐劝说要保持杀人现场的完整，但她却与我起冲突，说要将遗体运出去，好继续执行看守圣洞的勤务，我们两人意见不合。现在就麻烦您，劝她按照我说的方式处理吧！若想要逮捕杀害土肥的嫌犯，就必须不妨碍警方的调查蒐证。”
　　臼井点点头，说道：“所有人都出去。”
　　最先出去的是本庄，接下来依序是佐佐木医师、我、江神。希望一切能依照规则行事的椿先生，他的说服劝导应该已收成效。吹雪仍是一脸不满地站在房间里不动，只见臼井走了过去，在她耳边窃窃私语。说完之后，向在门旁守候的丸尾与稻越下达指示：
　　“把这些人带走，接下来的事由我们处理。”
　　他是为此而来的呀？
　　“喂！这是怎么回事？”椿先生吼道，“你们别乱搞了，不要把现场弄乱了呀！你们可以在〈城堡〉里为所欲为，等警方一到达，可别想哭都没眼泪哭了！到时候想低头认错为时已晚，我劝你再好好考虑考虑！”
　　丸尾与稻越分别抓住愤怒男子的双臂，房门缓缓关上，臼井与吹雪的身影随之隐没其中。长得像是年轻老板的稻越，此时以抱歉的口吻说道：
　　“椿先生，是否可以配合一下？麻烦你了！”
　　“放开！想羁押我吗？这可是犯法的喔！我叫你放开就放开！”
　　丸尾被大声喝斥的声音吓到了。
　　“请不要乱动，我们有我们处理事情的方式，不会干扰警方的办案。”
　　“你没看到全都完蛋了？实在很难想像怎么会如此胡搞——唉唷，很痛呀！别这么用力行不行？”
　　看着椿先生受此折磨，实在是不忍心看下去。在义愤填膺的驱使下，我打算返回那个房间，却发现身后被人架住了，一看原来是佐佐木架住了我。
　　“乖乖待在这里，受伤了可得不偿失呀！臼井局长他们有他们的考量，这和我们的宗教信仰息息相关。”
　　其实只要身体一扭，应该就可以推开佐佐木。但对方是个年长者，这一点不得不顾虑。想看看江神的情况如何时，没想到他竟然稳如泰山地说道：
　　“很好，有栖川，这样不错，你就维持这种双臂被架住的姿势，好牵制医生，椿先生你也继续奋力抵抗，如此我就有机会自由行动了。对了，你安静地待在这儿别乱走。”
　　不知是否因为轻声细语的缘故而忘了自己的立场，本庄小姐竟然红着脸回道：“好的……”佐佐木则大喊：“别乱来，”
　　不顾丸尾与稻越在身后怒吼，江神迳自开门走了进去。臼井与吹雪还在密谈，他们到底在谈些什么？
　　“不要在别人家里耍无赖！”见到江神，臼井不快地说，“这一切由我们负责，希望各位老实点，别胡来！我最讨厌暴力了。对各位大声说话很抱歉，因为我很不高兴！”
　　对此，江神并无惧色，还回道：
　　“那就麻烦给我们一个令人心服口服的说明。为什么不能按照椿先生说的方法保存现场的完整？不过是封锁这个地方几个钟头罢了。我也能够理解圣洞的看守必须片刻不离，但你们的态度实在太顽固，不禁让人怀疑是否另有隐情。我就直说好了。你们的反应很诡异！”
　　吹雪面露怒色。
　　“诡异？什么诡异了？你想要说我们是不讲道理的可恶家伙吗？”
　　“还不至于这么说各位，但若是有任何事情困扰着各位，不妨敞开心胸说出来听听，或许我们还能帮上忙呢！”
　　硬的不行，就来软的试试。双手插入上衣口袋的臼井说道：
　　“你叫江神吧？年纪轻轻的，还真是不得了的人物呀！我们并不想把球丢给你们，但我们没有任何烦恼之事，也没有任何见不得人的阴谋，所以没必要找各位商量。”
　　他边说边从口袋掏出东西，原来是两颗胡桃。互相打转摩擦时，还发出喀哩喀哩的声音。手部类似有这种习惯的人，会在电影中见过，现实生活中倒是头一次见到。
　　“不过，我就与各位约定一件事好了。那就是我们不会翻弄现场，也不会湮灭证据，我发誓。但也希望各位不要再随便怀疑了。”
　　态度完全一样，没有任何妥协，但稍微显露一些哀求之色。顽固保守的财务局长，突然露出他温柔的一面。
　　这时传来一阵脚步声，出现在转角的是由良督察，她身后还跟着两名男子。是否打算以展现武力的方式表达他们强硬的态度？这两名男子看起来都很年轻，而且身强体健。
　　臼井叹了一口气。
　　“看来形势不妙了，江神。与其如此浪费我们的体力，我宁愿喝杯咖啡化解争议。”
　　返回命案现场的由良，轻轻将手搭在江神肩上，露出的并非战胜者的表情，而是悲伤的神色，同时说道：
　　“或者，想喝红茶也行，走吧！”
　　为了让出走道，本庄往墙壁紧靠。不知何故，她却像想要上厕所却又不敢说的小孩一样扭扭捏捏的，由良野注意到了这一点，于是问她为何如此。
　　“我在想……培利哈要怎么处理？他在圣洞显露出了邪恶的身影，我不认为就这样凭空消失。”
　　“现在就要说圣洞出现了培利哈还言之过早，那么如果此话当真，而且他也没消失的话，情况会怎样？”
　　稚嫩的脸庞露出了扭曲的笑容，并非怪异，而是一种恐惧。
　　“他不是从洞里走出来吗？接着应该会进入总本部，所以……所以他才会抽走录下他画面的录影带。我们可能已经让这个邪恶的到访者入侵了，若是放任不管，情况将会很危险。”
　　像是可依靠的人一般，由良将诉苦的部属浏海往上拨。
　　“听我说，你要冷静下来，臼井局长与吹雪局长已经注意到了你所担心的事，他们会思考所有可能性，并且提出最佳的对策。所以，我希望你不要将邪恶到访者一事说出去，了解了吗？”
　　完全就是在催眠。我们并未接受指示，但竟也开始无意识地点头。
　　椿先生已无力抵抗，但还是不忍不住大骂一顿。
　　“太无理取闹了，我终于见识到人类协会的真面目！野坂代表能认同这种事发生吗？或者这就是她的判断？”
　　由良完全无视于他的发言。
　　
　　5
　　
　　过了七点。
　　依原来的打算，现在大伙儿应该在天之川旅馆，围着江神高举酒杯举行临时欢迎会；但事实上，我们五个人目前在〈城堡〉贵宾室，筋疲力尽地各自躺在沙发上、椅子上，仿佛吸入了让人丧失活力的喷雾瓦斯。
　　“本来——”我才开口想说话，正前方端坐的青田，很是致歉地低下头。
　　“很抱歉，本来这个时候各位应该是在旅馆享受欢乐时光的，但是却……实在要请各位见谅，我因为身负责任，所以……”
　　听说旅馆方面接到协会打过去的电话通知，不只是晚餐，说是连住宿也都取消了。如今对方亲切的态度，实在令人难安。
　　“呃……可以吃吧？”
　　青田身旁另一名男子，出声提出要求，他叫弘冈繁弥，是跟着我们过来的随行人员，明明是与我同龄的年轻人，却一副略显骄傲的模样，实在不是很喜欢。
　　“我先吃了。”
　　边说边将自己带来的零食饼干送进嘴里，与纯朴老实的青田是完全不同的典型。与帅哥的形象相去甚远，但那一头像是希腊阿波罗雕像的发型却以发蜡梳整得很俐落。就外表看来，他似乎精通天文学，应该隶属研究局的人。该不会是东京某大学辍学，然后到协会来上班的吧？
　　被赶出待命室的江神、我、椿先生三人，是被严肃的男性会员带到接待室的，在那儿与望月、织田、麻里亚会合之后，再分配到四号房来。因为身体不舒服而出来的荒木，好像是被分配到隔壁的三号房；他们听说也被强迫取消了旅馆的住宿。换言之，二号房是为麻里亚准备的。
　　“各位的行李不久就会送过来。”弘冈语调轻松地说道，“我们派人到旅馆去取行李了，应该不会有何不便。我这么说有点怪，但还是希望各位能好好休息一下。”
　　望月发泄出不快的情绪。
　　“什么叫做好好休息？无论是不是强迫，但你们这种手段就是无法让人服气！发生了命案，竟然把我们全送进这里，这是为什么？如果说要协助警方调查，难道就不能住在旅馆吗？我们都是善良的老百姓，不会逃跑的。真不知人类协会在想什么！”
　　“这是上层的决定。”
　　再次露出不在乎的表情，他身旁的青田则又一次向我们致歉。
　　“光是道歉无法解决问题，难道不能给人一点尊敬吗？你们这种作法，只会让人觉得可疑。”
　　弘冈交换翘起的脚，整个身体沉入沙发中，愈来愈不像话了。
　　“你说可疑是太过分了些，应该只是你个人的想法吧？我们人类协会获得社会的认可、爱戴与支持，所以我们的信仰会在全世界扩展开来，所以才成就了目前的总部不是吗？会员之中，有太多的名人了！”
　　“在如此雄伟的总部里，会员却遭到杀害，这又是怎么回事？”
　　“你在人被杀了之后，会以平静的心情向被害者家属讯问：‘这是怎么回事？’或者不会问？应该不会这么问吧？所以，希望你不要提出一些没有答案的问题。”
　　这个人能说善辩。伙伴遭人一记回马枪，织田似乎想说些什么。
　　“各位，冷静一点，冷静，凡事以和为贵。”
　　结果青田在气氛诡异之际，说出了这句话，或许争论之事并非他的专长。很僵的沉默气氛。带着麻里亚卷入杀人事件的冲击所引发的沮丧，江神为此凝视着窗外的黑暗。
　　传来敲门声，本庄进来了，似乎找弘冈有什么事。
　　“请到待命室一趟，吹雪局长找你。”
　　“拍照结束了吗？喔，真是的，又派我处理讨厌的任务，今天果真是倒霉的日子，认命吧！”
　　他拍掉手上的饼干碎层，走出了房间，而本庄仍站在门口。青田要她进来，只见她进来之后立刻坐在弘冈的位子上，不怎么想说话，很累的样子。我见状问道：
　　“拍照？什么拍照？还有什么倒霉的日子？我听不懂。”
　　身手敏捷的织田立刻站了起来，跑去泡咖啡。对此，本庄小姐似乎很感激。不知怎么地，精神也恢复了。
　　“关于拍照……很难说得清楚……就是把土肥死去的情况用相机拍下来。这样的机会只能在警方到达之前才可能办得到。至于为何要拍照？这……这我也不清楚。因为是在总部发生的事情，所以我认为，协会本身也想在自己能力范围内进行可能的调查——这咖啡很好喝。”
　　应该只是速食店等级的口味，这时候只要有咖啡就行了。大概是对织田抱有好感，因此能将织田当作是她说话的对象也不是坏事。
　　“与有栖川一样，我也对‘倒霉的日子’很在意。今天对协会来说，是个不好的日子吗？”
　　“不，没这回事。对不对？青田。”
　　“是啊！倒霉的日子是对弘冈自己说的。今天应该是他二十岁的生日吧？”
　　“喔，对了对了，我竟然忘了！生日蛋糕都准备好了。那除了这个之外，为什么生日会是他倒霉的日子？”
　　“因为御影会祖对他说了几句蛮严重的话，大概内容是‘对你而言，你的生日即是最凶之日，须多加留心。’这很难高兴得起来吧？事实上，他在六岁生日时会到樱川游玩，结果差点溺死，所以每一年他都会很注意。”
　　“喔，那还真的是灾难呀！”
　　织田打断他们谈话。
　　“等一等，生日当天身旁发生命案的例子并不少见，并不表示他就会被杀吧？这应该与灾难不一样。”
　　“那是因为……”本庄说到一半便闭口不说，但在织田的注视下却又再度开口。
　　“大概是因为接到不喜欢的命令吧！弘冈被叫到待命室去，主要的工作是搬运土肥先生的遗体。如果遗体就摆在那儿，的确无法执行看守任务。”
　　果真要搬走遗体了！椿先生知道的话，肯定是火冒三丈。
　　“这可麻烦了——打算搬到什么地方？喔，对了，附近有间仓库，大概会安置在那儿吧！”
　　“不，那间仓库堆放的是各种非日常用品，像是办活动时使用的隔间设备和简易厕所之类的东西，还包括设有厕所的临时小屋……所以好像会安置在这栋C栋的八号房，虽然是同一楼层，但与各位住宿的房间算是有一点距离。”
　　“明明就很近嘛！够近的了！为何不干脆就把土肥的遗体安置在他原来的房间里？”
　　“他并不住在总部，而是村子里一栋改建的老农舍，上班时候再过来。”
　　“也就是说，是因为不得已才安置在C栋？这是协会考量的结果吧？”
　　咕噜咕噜，传来一阵难受的声音。其实这也没什么好澄清的，但望月还是不发一语地举起手。尽管目前情况尚未明朗，但还是无法压抑肚子里的饿鬼呜叫。
　　“不好意思，晚餐时间晚了一些。”本庄表示歉意，“因为刚才一阵混乱，耽误了晚餐的准备工作，煮好的话大概也要到八点钟，所以就先吃这些饼干零食垫垫空腹，还请各位忍耐一下。”
　　“也别忘了子母泽先生。”
　　经青田这么一说，本庄立刻回道：
　　“当然，怎么会忘了？子母泽先生在不知情之下肚子一定也饿了。今天的晚餐会由派特送过来。”
　　子母泽就是从人类协会美国分部前来，目前在东塔顶上修行的那个人。他似乎还不知道待命室发生了离奇命案。一想到竟有人在不知塔下骚动情况中而持续修行冥想，便觉得有一股奇妙的感觉。
　　“他大概也觉得奇怪，今天的晚餐怎么那么晚吧？”
　　本想开开玩笑闲聊，本庄却一脸严肃地提出反驳。
　　“他应该可能在冥想中而忘了晚餐时间。我们一般人等着吃饭时，脸上一定会显露出‘已经来了吗？’的表情。而闭关在塔顶上的人，应该也是这样。但有些人却不同，当他们进入了无我的境界时，通常是不吃午餐的，等待的倒是晚餐。”
　　冥想似乎也能节食。
　　“很抱歉问一个问题。子母泽这个人，地位很高吗？”
　　“在信仰方面这个区块而言，他是非常有能力的，在美国担任公关宣传的活动也非常活跃。当初，是御影会祖派他前往美国的，御影会祖说过：‘派他过去北美，一定会有丰硕的成果，他是背负着协会未来发展进入黄金时代的重要储备干部之一。’……之类的。”
　　说到最后口齿有些不清，但由于并无追究的兴趣，所以也没继续追问下去。
　　“该才提到的派特是指谁？”织田问道，“这个昵称很可爱。”
　　“这算是昵称吗？……因为原来是叫派崔克，所以我们都叫他派特。全名为派崔克芳贺，是子母泽先生的随行人员，也是从美国来的会员。刚才与江神先生、有栖川先生照过面，就是跑在由良督察身后的那个人……”
　　就是与弘冈一起压制我们的那个家伙吗？虽然没看到名牌，但外貌与日本人无异。身材细长，但肌肉不比丸尾差，给我的印象是他在任何场合眼神都像是瞧不起人。派特这个名字一点儿也不可爱。
　　交谈一中断，立刻传来时钟清晰的滴答滴答声。累得瘫坐在椅子上的麻里亚，缓缓坐直身子。
　　“本庄小姐、青田先生，哪一位都行，我想问一个问题。”
　　两人同时端正坐直，想了解是什么问题。
　　“晚餐说是要等到八点钟，这不是很怪吗？流程的安排很怪。”
　　“什么地方怪？”
　　本庄很讶异。麻里亚则不知是否故意给了一个难懂的答覆。
　　“这么一来，应该是吃不到晚餐了。”
　　“为什么？”青田问。
　　“因为……”
　　喀啦一声，江神将右手玩弄的打火机丢在桌上，然后抢替麻里亚回覆问题。
　　“比良野的驻地警察快到了吧！木曾福岛的巡逻警车也应该陆陆续续赶到了才对。如此一来，发现尸体的我和有栖川就必须向警方说明案情，到时候就会错过晚餐时间，所以麻里亚会说流程的安排很怪，而且——”
　　本庄与青田都把脸低了下去。
　　“警察不来吗？”
　　望月、织田和我都同感惊讶。麻里亚目不转睛地盯着低下头去的两个人，部长双手搭在额头上，然后露出半个脸开口说话。
　　“你们先把土肥的遗体搬出待命室，然后安置在客房里，那是因为不想让遗体一直摆在待命室的地板上吧？结果，你们对外并无任何通报，对不对？”
　　“所以，这样等下去，警方也不会有人……”
　　江神抬起头看着我。
　　“不可能赶过来！”
　　
　　6
　　
　　果真如此啊？
　　为什么会是这样的结果？
　　被卷入杀人事件已经很麻烦了，如今又被封锁在里面。
　　一定要保持镇静有耐性才行。
　　并非可怕，而是无来由的怒气，我直盯着青田与本庄两人看。
　　