　　第五章　急转直下
　　
　　
　　1
　　
　　织田的打鼾声吵醒了我，但因为朝阳正面直接照射在脸上，也可能是阳光让我起床的。望月的棉被下空无一人。
　　盥洗完毕，换上衣服，下楼去看看，该不会是在休息室看报纸吧？然而却不见学长踪影，反倒是女老板出现向我道了一声早安。
　　“在找同伴吗？他和老板出去散步，顺便参观蕈菇的栽培，那地方不远，很近！”
　　离早餐用餐时间还有好一会儿，所以打听了一下位置想去看一看，而且今天天气也不错，到外面走走还可以吹一吹一年来没吹的口哨。
　　进入山林不久，眼前随即出现塑胶布棚搭的温室，里面有两个人，找到入口后，说了一声不好意思，便钻了进去。
　　“早安！”
　　老板神情愉快地打招呼。今天早上，他的嘴巴并未蠕动。望月则是举起手唷了一声。
　　“长得好多呀！这是栗树吗？”
　　几十根的粗大木干，像合掌一样地分从两侧架在一条木架子上，木干长约一公尺，直径约十公分。树皮都已扒光，但放眼望去并非都是蕈伞张开的画面，反而都是才刚开始生长的菌丝，木干上只能看到白色班点。
　　“不，是橡树，蕈菇的栽培一般都使用橡树、山毛择，以及其他橡树之类的树种。在这些原木上播下蕈菇的种子，然后等待发芽，换句话说，这些原木也就是蕈菇宝宝的摇篮。以电钻在原木上钻孔，然后再将育有菌丝的木楔子打入这些小洞里面，但真正栽种蕈菇的树种是一种叫楕木的树干。那么，这些原木使用过后就丢弃了吗？不，不会如此浪费。只要养分还足够供应蕈菇宝宝成长，大概还可以用上五到六年的时间。”
　　没想到（蕈菇宝宝）这样的字眼会出自眼前这位老板之口，不仅表情柔合了许多，而且还洋溢着一脸的幸福。
　　“知道吗？有栖川，当初所谓的蕈菇栽培，只是顺着奄美大岛吹来的风而带过来的种子附着在原木上，然后就这样等待蕈菇的成长，一切成果都要靠运气。至于现在这种栽培法，则是由森喜作博士开发出来的，让我们一年四季都有美味的蕈菇可以享用。”
　　接着，望月把刚刚听到的知识现学现卖了起来。
　　“没错，以前的蕈菇栽培根本就是在赌博，收入不稳定，天不从人愿。税务署也很顾虑到这种现象，所以菇农与小说家的课税基准就列为特别课税类别。”
　　就只有菇农与小说家列为特别课税类别。难道真有如此神奇的分类吗？以作家为志向的我，一听到此番说法：心头不禁与菇农有了一股亲密感。
　　“这可不只是兴趣或玩票，不仅收获那么丰盛，而且昨天我们享用的蕈菇每一个都是肉厚味浓，真的很好吃！”
　　老板因为这句赞美之词也露出了喜色，不知何故，连望月也是一脸得意地说道：
　　“等等，我看你只触及天川先生厉害之处的凤毛麟角而已。老板并不因为原木栽培的成功而满足，他还有更深入的研究哩！就是——过来一下，这里、这里……”
　　连天川昭彦先生都无法阻止，望月迳自拉着我到温室的一角，只见摆放着一套用途不明的机械。
　　“目前只是准备阶段，还无法实际示范，”老板跟着走过来，“就针对原理说明一下好了。这套设备主要是以脉冲放电的方式刺激段木，各位看到段木就这样排一整排，我在正中央那根的顶上钉了一根钉子，在钉子上放电三百千瓦后，若再浸泡于冷水中，就可以产出大量的蕈菇宝宝。”
　　“如此放电刺激，蕈菇就会长得很好？”
　　“是的，以前有个传说，只要落雷在某处，那个地方就会长出蕈菇，这并非迷信，而是事实。为何如此，至今尚未有科学上的证明，但类似的现象也可在其他生物上观察得知。其中一说是，由于电的刺激，受到惊吓的蕈菇感觉到了危险，为了保存族群，于是激增繁殖能力。为了确立这种栽培法的可行，所以我就研发出这套设备，而且打算拿这批冬天种植的菌种来试一试。”
　　仿佛变了个人似地，侃侃而谈了起来。他说本来没打算如此投入蕈菇的栽培，但人有个着迷的对象也不算坏事。
　　大致参观了一圈后，我们便步出了温室，只见老板在带回去的塑胶袋里，装满了香菇干和珍珠菇，大概是为今天早餐做准备！原因出在蕈菇，昨天思绪一直受困于怪异幻想，或许也是因为晚餐吃了菇类大餐吧！
　　“采了相当多的蕈菇呀！全都是给房客吃的吗？”我问道。
　　“这些是吃不完的，我还要分送给附近邻居和协会，让他们高兴高兴。”
　　老板和〈城堡〉的关系应该不错！经由他来发声，应该行得通吧！
　　“我想到总本部里面参观，不知能否由旅馆方面出面联系？”
　　“其实不必经由我们出面，您也可以直接去提出申请呀！连续假日期间，就有不少团体到里面去参访，但人太多的话，也有可能婉拒。不过，最近这几天参访的人应该不多吧！”
　　“若是不让我们进去呢？”
　　“到时候您回来找我出面，结果还是一样的。若遇上重大活动时，他们也会谢绝外人的参观，这种情况就无能为力了。”
　　看来这条路也没什么指望了，失望之余不禁叹起气来，而望月在一旁立刻搭话道：
　　“烟火让麻里亚吓了一大跳。怎么事前都不说一声，就带她到广场去呢？”
　　“只是想作弄她一下！”
　　“还真是爱恶作剧的有栖川呢！你这么做，是为了加深彼此之间的亲密程度吗？”
　　这种问法还是头一遭遇上，因此不免一阵慌张。
　　“我可没这么想，你这么说会让麻里亚很困扰的。”
　　“那干嘛偷偷摸摸的？实在搞不懂你！对了，我是不是告诉过你有关烟火的由来？”
　　“与你带来借给我的那本书一样，至于投射强光的部分就不清楚了。”
　　在她到我房间来之前，我正在阅读望月带来的那本书。每天晚上，会祖野坂御影与到访者培利帕利会面的时间，也就是晚间十一点十七分一到，人类协会就会施放烟火。主要是朝天空传达一个讯息，表示有人在此等待外星人的降临。
　　“灯光投射是最近才开始的，只在电视上看过，而且还以电脑控制投光器。其实当时也没什么人，结果却搞得像演唱会一样。还真是人类协会的作风呀！”
　　望月与织田二人在西侧的山上等待幽浮，目睹两颗流星划过后，接近烟火秀表演时间时，便往广场的方向移动。
　　“不过，在深夜施放烟火，难道不会妨碍睡眠吗？我看这〈街村〉里的人很早就入睡了。”
　　我一提出质疑，老板昭彦就转头看着我。
　　“一直以来都如此，已经习惯了。其实，这么晚还醒着的人也不少，而早睡的人也不会因为那么几发烟火就被吵醒了。”
　　这样啊？那这个地方的人还真不是普通的怪呀！
　　此时传来一阵摩托车声，才想是不是朝协会方向前进，立刻就看到荒木跨骑在那匹钢铁狂马上缓缓驶来，正在享受他的晨问散步。鲜红色防寒夹克自〈城堡〉的对向移过来，然后在我们身旁停下。
　　“骑到快接近比良野的地方，途中一处草丛里发出沙沙沙的声音，我想那该不会是熊吧！”
　　昭彦以认真的表情对安全帽里露出笑容的荒木说道：
　　“那是熊没错！从冬眠中醒来，找吃的晃来晃去，要小心点才好。”
　　“真险！”荒木说着，牵走摩托车去停放。
　　这令人想起椿准一警官昨天谈话中提及的工藤悦史那件事，一会儿突然出现在村子里，一会儿又突然消失。有些说法指出，他大概是杀了玉塚真通，然后逃到山里去。但这片山林附近是熊的栖息地，那岂不危险？就算身上带了枪，但这么做还是很冒险。
　　返回旅馆时，见到织田与麻里亚在休息室，闲聊着昨夜烟火的感想。“当做是表演看看就好。”麻里亚的口气颇为沮丧，“也正好让我们知道，人类协会是以娱乐为导向的团体。”织田如此评断。原来如此，这种娱乐导向，或许就是人类协会受欢迎的秘密。所以，所谓的人类协会，乃是以宗教为号召而经常举办大型活动的组织，很可能其中多半是一些假内行、看热闹的狂热信徒。就算核心人物的态度很虔诚，但底下聚集而来的人对信仰是否也真的如此认真？
　　
　　2
　　
　　“各位，”望月将话题导入正题，“今天要如何安排行程？既然我们已经收到了江神表示‘各位请返回京都等待。’的纸条，如今若是硬闯要求‘会面’，我看大概也很难吧！而且，从〈城堡〉后门进入的可能性也不高。我的看法？大概是这样的，我们提出申请表明，在返回京都之前，我们想参访总本部，总而言之，就是先进入内部再说。进去之后，趁隙搜索整座〈城堡〉。”
　　此时，织田面露难色说道：
　　“趁隙搜索？说的倒容易，真行得通吗？我们又不是007，那座〈城堡〉可大的呢！”
　　“进不进得去都还是个问题。”
　　“那么（入城）之后，我们又没什么隐身术，而且这也不可能，到时候该怎么做？”
　　“有一招派得上用场，引起骚动。”
　　我不经思考脱口而出的这句话，让麻里亚笑颜绽开，或许她想到了类似的方法。
　　“这个办法……或许行得通！我们提出‘想与江神见面’的要求，如果对方拒绝的话，就趁势在（城内）撒野，引起骚动，而且闹就要闹到他们不敢随意动手的程度，如此一来，对方很可能就会叫警察来处理。”
　　我倒是没想到要闹到如此激烈的程度，织田则在一旁想要安抚情绪。
　　“冷静点，麻里亚。如果协会方面感到事有威胁，而他们又监禁了江神，应该是不可能叫警察来处理吧？到最后肯定是白费心机。更糟的是，万一他们比想像中更卑鄙的话，我们四个人很可能都会遭到胁迫强押，被埋到后山去呢！”
　　“你这么说也太离谱了。”望月在一旁插话，“先不论情况是否会发展到那个地步，主要的问题在于，我们有无足够的勇气去执行如此大胆的作战计划！尤其我们这个组合是由足智多谋的淑女与绅士组成的。”
　　“我不是淑女，所以办得到，而且也非足智多谋。”
　　“是呀！我总觉得不太妥，是否还有其他更好的策略呢？推理小说——”
　　“——好歹我们是个研究会，”麻里亚接着说，“应该要想个更有诡计的办法才对。这样好了，我和有栖川留在〈城堡〉捣乱，望月和信长就在城外观察情况如何。就像常用的桥段，十五分钟后如果没出来，你们就去报警。”
　　我不认同这个办法。
　　“这根本就是冒险小说的情节嘛！况且，为什么是我？别胡乱指派了！”
　　“其中若是没诡计的话，那就真的只有冒险的成分了。对正处于求职活动中的学长，是不可以有过分的请求，不是吗？否则履历表上就会有污点了。”
　　“我明年也要面临求职的问题。”
　　“有栖川，你是以作家为志向，别担心别担心！小腿上受点小伤不碍事的，那可是勋章一枚呢！”
　　“别胡说八道了，在成为作家前，还是得先找份工作混口饭吃呀！我必须留意我的履历表。”
　　我并非真的要拒绝，只是一时脱口而出顶了回去，但还是失败了。转头注视我的麻里亚眼里，很明显地有失望的神色。诚心要我帮忙，我却闪闪躲躲的。昨天施放烟火前，我还会说过：“明天一定要见到面！”结果我却……
　　早餐似乎准备好了，作战会议就延后到用餐结束时再召开。到时若再提不出更好的办法，就只好采纳麻里亚的建议了。
　　早餐餐桌上出现的是珍珠菇汤，而且一大早就端出了烤奶油香菇。因为才参观过栽种的场地，所以现在看起来倍觉美味。这时，望月又开始卖弄才刚听到的蕈菇小常识，织田与麻里亚在一旁听得很感动。另一张餐桌坐着椿先生与荒木，两人低声聊得很起劲。竖起耳朵仔细一听，原来是在谈论关于天川晃子的事。
　　“——那件事以后，听说她就一直维持单身了，随后就来到她姑姑的旅馆这儿来帮忙，我总觉得很可惜呀！”
　　“这就是人生，没什么可不可惜的。这个话题还真令人无限感叹呀！她整个人看起来就很寂寞。”
　　“我想，倒不如干脆回名古屋去，开始另一段新的生活。或许吧，那就是她的命。”
　　接着陆陆续续听下来，也逐渐明白了一些原委。天川晃子会经有个交往的男友，但由于男女双方家庭之间多年以来的不睦，因此结婚一事自然无法获得双方家人的首肯。男方会经提起私奔一事，但到了最后关头，不知是晃子退缩了，或者是男方背叛了她；总之，这场婚姻最后终究是破局了。
　　“十一年前的事了，我想伤口应该也愈合了，所以昨天就试探性地稍微问了一下。‘晃子，如果一直待在这个村子里，那可是找不到老公的唷！难道你在等待外星人吗？’我这么问她，结果她回答：‘我不喜欢都市生活。’看来似乎还忘不了原来的意中人呀！”
　　“那个男的目前在哪儿？是干什么的？”
　　“一个人离开村子，到东京与友人一起开了一家小公司。当然，他已经结婚了。期间，神仓一变而成了宗教〈街村〉，他父母亲厌恶这样的改变，听说好像也到东京去投靠他了，因此神仓只留下晃子孤独一人。就算在这儿等下去，我看那男的应该是不可能回来了。”
　　“还真心酸。”
　　“是呀！尽管如此，命运还是不断遭到恶意的戏弄。那个男的离开村子的时间，正好是昨晚提起那起事件的当天晚上，时间上应该是偶然吧！”
　　他的行为会是偶然吗？荒木似乎也有此疑问。
　　“但怎么看都觉得可疑，不是吗？杀人事件发生当晚就离开村子，应该会被怀疑是凶嫌吧！”
　　“因为他白天的不在场证明交代得很清楚，所以确定他并非嫌犯，当时他前往木曾福岛的医院去探视住院的亲戚。偏偏他就选在事件当晚，而且还是三更半夜离开村子，这当然引起了注意。但在讯问过他父母亲之后，得知他的确是离家出走。后来，与抵达东京的他取得了联系，亲自向他本人确认了离家出走的原因，结果是与该案件无关。”
　　于是，案发后翌日，村子里出现了原先不在村子里的两个人，也就是一位男子与工藤悦史。如果这两人实为同一人的话，那就非常符合精彩推理小说的剧情了。但由于二人身分皆已经确认，所以这是不可能的事。
　　此时，晃子一出现，椿先生与荒木便立刻改变话题。
　　“打扰各位用餐，很抱歉！”晃子对我们说道，“人类协会的由良小姐拨了电话过来，说是要找各位的，请问该如何处理？”
　　我们会向她说过投宿地点是天之川旅馆，但协会方面为何会打电话过来？回神一看，发现望月、织田与麻里亚都正在大口吃饭，所以只好我去接电话了。
　　来到柜台后方的事务室，“在这里。”晃子边将话筒递给我边取消保留键。我则是生生吞下口水，“喂喂！”应了电话一声。
　　“我是人类协会的由良比吕子，请问您是？”
　　“我是有栖川。”
　　“昨天真的很不好意思，完全都是我们误会了。”
　　“啊？”
　　“我们误会了江神先生与各位，对此要为我们的失礼致上歉意，实在是很不好意思，对不起。”
　　如此的赔罪，真是始料未及呀！
　　“本来打算要过去当面说明致歉的，但又深怕出了差错给各位带来麻烦，因此决定今天早上打个电话过来。”
　　“喔……谢谢……”
　　如此完美地反转局势，我该如何回应？此刻，实在是让人说不出话来。
　　“江神先生想要与各位见面，我们非常欢迎，不知各位方不方便过来？”
　　这句话真是让我傻眼了，整个人道发呆，想发怒也不是，只是不停地回道：“谢谢、谢谢。”
　　“那么现在可以过去吗？”不，早餐都还没结束，“呃……大约卅分钟后过去，可以吗？”
　　“什么时候过来都欢迎，但江神先生现在还没起床，昨晚大概熬夜了，如果方便的话，接近中午过来，或许他正好也在休息。”
　　“他……只是……只是因为熬夜吗？”
　　“是的，江神先生凌晨三点多才就寝。”这倒是与他平常的作息一样。“当然，也可以到我们这儿等他醒来也行。或者，各位有兴趣的话，整个上午我们可以安排各位陪同参观协会的各项设施。不知意下如何？”
　　“作陪倒是不必麻烦协会了，我先与其他人商量之后再决定前往协会的时间，但一定会在中午之前到达，但不知可否拜会由良小姐？”
　　“没问题，就约在昨天那个入口处，比较容易找得到，还有其他什么问题吗？”
　　想问的问题一大堆，见了面之后再说吧！如今最要紧的事，就是将这件事向麻里亚报告。
　　“我想，到了协会之后再说，现在没什么问题。”
　　“我就等各位的光临了——没其他事的话，我就先挂电话了。”
　　挂上电话，我立刻往餐厅快步走去，只见他们三人都站在那儿等我。椿先生与荒木对此都露出讶异的表情，但我没多余的时间去在意。
　　我如实转述了由良比吕子的说话内容，三个人无不感到惊讶。就连亲自接听电话的我都怀疑如此的内容了，无怪乎他们有此反应。
　　“协会方面到底有何盘算？故意开我们玩笑吗？”
　　“真的很怪！总觉得可疑。”
　　织田略显微怒，望月揉起颈子，麻里亚则显得很高兴。
　　“虽然完全不清楚他们有何意图，但总算可以见到江神学长，太棒了！其中有什么误会之处，等见面之后再说。”
　　“说什么现在过去会造成困扰，这句话我就很不满意！”
　　“不是困扰，信长兄。”我立刻解释，“我们到了〈城堡〉，是可以进去的，她是说，江神学长会睡到将近中午才起床，我不觉得这么说有何不对！”
　　“喔……嗯……”
　　一见有插话空隙，荒木立刻问我：
　　“你们都要去人类协会总部吧？太好了，我也想加入你们，让我一起进去方便吗？”
　　如此亲切的一个人，我也想让他加入，但协会方面是特意欢迎我们前往的，万一其中多出了其他不相干的人，他们的态度很可能会再度转变。
　　“很抱歉，他们只邀请我们四个人，所以若要同行的话很可能不方便。荒木先生，您不妨也试着去申请参访吧！”
　　很明显地，这让他很不快，他一定认为我是个小气鬼。
　　“好，我明白了，我也试着去申请好了，但看来是困难重重。光是各位的参访许可能下得来，那就值得大大庆贺一番了！一般人想要进去可没那么容易。”
　　“呃……这个……应该是我们说得太夸张了，或许根本就没那么难申请，因为现在是参访行程的淡季。”
　　麻里亚也拼命附和安抚，而荒木只是回了一句“说的也是。”显得很消沉，真希望他别往坏处想。
　　椿先生与荒木用完早餐出去之后，望月开始发言了。
　　“什么时候出发？麻里亚看来很想现在就到〈城堡〉去等江神了！”
　　真的那么急着想去吗？但她却只是暧昧地说道：“这个嘛……”织田便率先提出想法：
　　“我看就等江神起床后再去好了，既然协会方面如此表示歉意，我们也不好意思说不去！我看这样好了，干脆先把广场上的地砖全都挖起来，与江神见面之前好好利用时间逛一逛。”
　　简言之，就是来一趟圣地观光。
　　
　　3
　　
　　我们依序浏览协会设置在〈街村〉里的四处设施。麻里亚一一分别形容为半成品机器人、融化的糖浆奖杯、倒躺的喇叭、巨型松球。
　　首先前往的是展示外太空坠落到地球上神圣残骸的巨型松球、宝物馆。从荒木那儿听来的金属片，就存放在水族馆也可能用得上的玻璃柜中。虽然不值得一看，但对他们而言，这可是无可取代的无价之宝，甚至要比埃及图坦卡门的棺木或蒙娜丽莎的微笑还贵重，真是到了敝帚自珍的程度。说明中不仅加上一些意义不明的方程式，还表示在地球四十六亿年的历史里，约有四千个人工物体从外太空掉到地球上。无论这数字是多是少，总让人感到不可思议。一旁有个身穿蓝色制服的男子在巡视，似乎随时准备为我们解说，但我们还是敬而远之为上。
　　融化的糖浆奖杯是协会为了〈街村〉村民建造的集会所，就算不是会员也可自行借用，所以一大早就有一些老人在里面喝茶聊天，其中也见到椿先生的身影，似乎在打探十一年前的那个案子。“椿先生还真执着呀！”大伙儿笑道。在这里，完全不见宗教色彩，令人颇有好感。看来协会方面也致力于融入本地的工作。
　　“多半是上了年纪的人。”
　　我一说完，望月便开始发表他的见解了。
　　“没错，这里已经蜕变成一座迷你宗教都市，神仓原本是个荒凉的小村，但由于人类协会的成立，带来了年轻信众的移居，但当地那些非信众的年轻人仍然持续外移，哪天协会的热潮不再，万一将据点迁往他处的话，这个村子的未来就堪虑了。我想，这是严苛的现实问题。”
　　原来还有这样的情况呀！
　　接着，我们前往倒躺的喇叭。昨天晚上在四周闲逛时，这个令麻里亚讶异的建筑，原来是协会的道场。入口有（冥想馆）三个字，但太暗了看不清楚。似乎有很多人在祈祷，因为从里面传来一阵奇妙的声音。因为无法入内，正打算折返时，忽然有人叫住我们。
　　“早安！若是有兴趣的话，可以从旁观看一下，没什么好可怕的。”
　　仔细一看，原来是昨天在〈城堡〉后门遇见的那位很像商家年轻老板的男子，名字应该叫做稻越草介没错。今天穿的是一件宽松的白服，一边客气地要我们进去，一边以双手示意入口处，像个接待顾客的商人模样。在他极为友善的态度之下，我们又回头走进去了。
　　“现在是会员的冥想时间，因为仅限会员，所以各位无法参加。不过，下午三点开始的冥想活动则是任何人都可加入。如果方便的话，还请各位抽个卅分钟的时间参加祈念，当作是来到神仓的纪念。我要说明的是，邀请各位参加并非劝诱各位入会的意思。”
　　祈念是什么样的活动？这时，馆内依旧传来一阵阵怪异的声音。当稻越一掀开像电影院里那种厚重的房门时，声音瞬间宣泄了出来。
　　Ooooooommm……
　　Ooooooommm……
　　Ooooooommm……
　　仿佛是一种从地底下涌上来的声音。大约卅名信徒清一色的白色装束，每一个人都直挺挺地站立，单调地重复念诵。听到就是一阵阵唵——姆、唵——姆、唵——姆，以及阿——吽、阿——吽、阿——吽。
　　虽然窄小却直达天花板的采光窗际，回荡着庄严的声响。
　　“只要发出声音就好了吗？”
　　答案并非如此。
　　“念诵Om的声音时，因为要拉长，所以听起来可能就像是唵——姆。Om并非任何一个国家的语言，而是宇宙形成时发自根源的声音，是万物的声音，也是创世时的呼吸。在密教里，以声音来表示的话，宇宙起始时为（阿），宇宙终结时为（吽），二者合而为一则为（阿吽），这代表了宇宙最终具体的智德表现。寺院山门前的二大金刚（译注：亦称哼哈二将、门神）或一对石狮子，嘴形必是一张一闭表现出（阿吽）（译注：亦即哼哈）的意思。在素有世界语言根源之称的梵语中，这是绝对崇敬圣神的声音。我们藉由念诵Om而与宇宙意识结合，进而更深一层地净化我们的灵魂。是否打动了各位的心？”
　　“啊？这……”麻里亚面露赧色。
　　Ahuuuuummm……
　　Ahuuuuummm……
　　Ahuuuuummm……
　　阿吽的声音不断传来。
　　“若以形状来表示的话，圣音Om代表的是一个圆。若是不断地将圆堆叠起来，即可上升到任何地方，或者往外扩散到任何地方，圆就是有这样的象征意义。这是设计师熊井誓的精彩创意。”
　　“原来如此。”望月颇为赞叹，“这么说来，The Moody Blues[注]就有一首歌叫‘Om’，喔……根源的声音啊？——可是，对我来说还太早了。”
　　[注：The Moody Blues为出道于一九六四年的英固前卫摇滚乐团，以辈份而言，几乎与披头四、滚石合唱团、The Who等团体齐名，是摇滚乐初期的催生者之一，至今仍活跃于舞台上，只是成员已历经多次更替。]
　　并不清楚他说的太早了指的是什么，但稻越却露出笑脸点头。这个人的反应似乎也怪怪的。
　　信众的男女比率约为各半，以廿几岁到卅几岁为主，也有一些外国人，与先前那个集会所正好成对比。
　　“他们都来自日本各地方吗？”织田提问。
　　“是的，没错，也有来自海外的。总本部内设有一些房间，可供长期留宿的人住下，但目前几乎有一半的房间是由本部值勤的人员在使用。很年轻吧？”
　　“如果告诉别人说，在这个位处深山又无娱乐的偏僻地方并不无聊的话，很可能会挨人臭骂一顿。嗯，但正因为如此，人与人之间反而会更亲密。在协会里，应该造就了不少情侣档吧？”
　　稻越眉根下垂，摇摇头回应道：
　　“外人或许会这么认为，但事实上……”
　　“稻越先生还单身吗？”
　　麻里亚一问之下，他轻轻仰起头。
　　“没想到还有人会问我这个问题——是的，没错。我今年三十一岁，单身，还没有可以共度未来的对象。一旦成了协会事务员，这样的缘分大概就愈来愈远吧！虽然夫妻同为信徒，而且都任职于协会的情况也有：至于其他人即使酝酿出了有志一同的连带情感，但那种感情毕竟与恋爱的感觉不一样。在这里的每一个人都认为，与其和地球上的人交往，倒宁愿爱上宇宙远方的人。”
　　将信仰比喻成恋爱不见得不对，但这句话出自信徒之口，那就令人困惑了。
　　“对了，”他随即转为一脸严肃，“昨天对各位不敬之处，还请见谅。我从由良督察那儿听说了。”
　　我想问他是否知道是怎么回事。
　　“我接到电话，说是向我们致歉的，因为协会方面对我们有些误解。但具体的误会到底是什么？”
　　“起先，我们怀疑各位的学长江神先生别有意图。因为协会这里会发生过一件事，就是有人脱离本协会，另外创立了一支派别，对本协会而言，这是很可耻的一件事，所以本协会就与该派别形成了对立局面。就本协会的立场来看，彼此已经断绝关系了，已是无缘的众生，然而对方却刻意无理取闹，说什么人类协会的思想不正确之类无谓的争论，还到处散播经过扭曲有关到访者降临的意义，甚至对本协会的会员进行挖角刨根。彼此的思想不同，那是没办法的事，但他们的手段也实在是太不光明正大了。他们会派出工作人员，佯装要加入我们成为新会员，所以我们就变得比较神经质了一些，因而误把江神先生……”
　　“以为他是间谍？”
　　“差不多就是如此。至于详细的情形，就麻烦各位亲自向由良督察本人询问。为了表示歉意，我想应该会致赠本协会的套装礼品给各位。如果真的不想收下，麻烦各位在归途中抛弃即可。”
　　终于露出笑脸了。虽然从他给我们的印象，无法推估人类协会的全貌，但的确可以嗅出一些社团活动的味道。同时，原本以为他怀有敌意想要打击我们的印象，此刻也早就烟消云散了。
　　“并不是我在找藉口，但江神先生的好奇心也太旺盛了，在总本部里面很起劲地到处看来看去，所以才会让人起疑，想说他的行径似乎有违常理。或许是因为推理小说读过头了吧！”
　　我认为江神并非过度相信超越常识的人，所以应该是协会太神经质了，而且〈城堡〉的戒备似乎也太严密，针对这一点，我也提出疑问。
　　“戒备之所以如此严密，那也是情非得已之事，因为有太多东西要保护。或许我这说法有人不喜欢听，但在别人眼中，我们可是名气很响亮的团体。”
　　目前的确是很有名气。
　　“协会是否也在防备邪恶外星人的入侵？”
　　“嗯？话是这么说没错……不过……别受制于这种说法，不是有句话这么说吗？未雨绸缪，事先做好准备。对今后的人类而言，我们背负着重要的使命。为此，我们被要求必须好好保护我们自己的生命。”
　　这时，织田问道：
　　“那么所谓的邪恶外星人是否已经出现在地球上了？我好想亲眼分辨出来。”说着竖起一根手指，“莫非重点是这个？”
　　“小指头？什么意思？——在我们协会里，的确有人认为邪恶外星人已经潜入我们人类之中了。另立门派的那些人，更是这方面的急先锋。当然，我也不完全否认有这种可能性的存在，但我也不会因为这一切都是人类愚行所造成的结果而得意。无论怎么说，这都是一种胆小的逃避行为，我们的主体性还不至于欠缺到这种程度。关于辨识邪恶外星人的方法……嗯，真有这样的方法吗？恕我孤陋寡闻。”
　　“时间差不多了……”
　　在麻里亚的催促下，我们继续前往资料馆，稻越挥挥手目送我们，还一边说道：“祝各位玩得愉快！我们或许还会在总本部见面的！”
　　一行人站在半成品机器人之前，全都看得入神。金属作品，宛如建造而成的雕塑。冥想馆在设计上就比较有道理，但眼前这幢建筑则在大度气派的建筑师设计下，让人完全感受到一种奔放的气息。
　　协会事务员站在入口处，“随各自的心意即可。”示意我们那儿有个收费箱，因此我们依言各自投入几枚硬币。一踏进入口，眼前立即出现一面大牌，上面揭示了人类协会的崇高理想。光是看导览介绍，时间大概都不够吧？一大篇幅关于野坂御影会祖的生涯介绍——改为人类协会之后，就不再称教祖了——与到访者培利帕利相逢的再现、从天命开示会转变为人类协会的发展史、协会的现状与未来等等，就只是这些都快看不完了。上到二楼，似乎是所有蒐集而来关于幽浮的情报，荒木宙儿对此应该会两眼发亮才对。三楼是个小型戏院，如果我们想看的话，可以为我们放映。
　　但难得来此一趟，我们还是想了解野坂御影自幼成长的过程。野坂御影成长于贫困的农家，只能在一片贫瘠农地上讨生活，丈夫过世之后，一个女人家独力守着这片田地；后来，两个小孩也因贫病交迫而相继早夭，备尝辛酸的她，在一九七八年十月一日那一天，终于与培利帕利之间有了改变命运的相遇。那天，她从洗手间的窗口往后院看去，发现有一团模糊的光影，为了一探究竟于是走了过去，结果发现通风口泄出一道不可思议的光线。
　　接着——此时响起布莱恩·伊诺[注]风格的电子音乐——是的，接着在另一个角落，命运转变的情景藉由实物大小的人偶与道具布景，以非常具有临场感的方式重现眼前。身材娇小的老妇人与出现在柔和光线中的到访者对面而立。培利帕利的剪影均匀完美，但那张中性的脸部五官并未表现得很明显，看起来总觉得很神秘。按下按钮，可以听到培利帕利的精神感召谈话，由于回音效果太强，很难听得清楚，大致摘要如下：“人类呀！要走向智慧之途，侧耳倾听来自上天的声音，等到实践之日，将可接受伟大的引导，而且到时候我亦将再临！”这些话语无法打动我的心。
　　[注：布莱恩，伊诺（Brian Eno），生于一九四八年，英国萨福克郡人，为当代电子音乐的先驱，至今仍享誉电子音乐的领域。]
　　“时间差不多了……”麻里亚再次催促，“是不是该走了？十一点半了。”
　　大伙儿心里想的都是同一件。虽然入馆费还没吃够本，但我们仍决定前往〈城堡〉。终于要（入城）了。可以进来拜访是不错，但该不会又被协会以什么堂而皇之的理由给赶出来吧？心中不禁如此暗思。万一真发生了这种事，我可不会就此默默承受、乖乖退让了，一定要搞个天翻地覆不可！
　　穿越广场，往大门走去。警卫室里，已见到身材修长的由良比吕子站在那儿，一看到我们便走上前来迎接。
　　“我想这时候也应该到了，非常欢迎各位光临人类协会，仅以代表的身分向各位表示诚挚之意——请进。”
　　卡夫卡未完成的小说《城堡》里的主角K，站在城堡前并未到达城堡；不，他甚至只是望见山丘上像是城馆的建筑，连城堡外观都还无法确认。与之相较，我们得以踏进城堡，那真是无法比了。而且，昨天对我们那种蛮横不讲理的发怒举止，也已消失无踪。
　　穿越管状通道，一直往前走。入口的截断面呈方形，但一进入通道就立刻成了半圆形。仿佛要登上幽浮的母舰一般，整个情绪很激动。莫非这样的气氛，也在人类协会的规划之中？颇有廉价趣味的效果。通道不算窄，足供四个人并肩而行。
　　管状通道出口处有一群制服警卫看守，只见他们分从左右靠过来，一时以为要对我们限制行动，结果并不是。
　　“在此要先向各位说声抱歉，虽然有点麻烦，但入馆前任何人都必须经过金属探测器的检查，敬请各位配合。”
　　由良说完，低头致意。
　　
　　4
　　
　　只见两名男子手持金属探测器在我们身上来回移动，仔细检查我们身上是否携带任何含有金属成分的物品。虽然连手提包里面与内容都几乎无礼地逐一检视，但很罕见地，我们并未为此生气。与其说像是在机场登机前的检查，我倒觉得更像是即将搭乘太空船飞往另一颗星球的错觉。我猜想，这种刻意设计的管状通道，不仅提升了安全上的必要性，重点更在于此一设计所带来的戏剧性效果。过程中，只有织田的钥匙圈起了反应，最后我们四个人都安全过关。
　　原以为这样就行了，令人惊讶的是，没想到由良每次的进出都同样必须接受身体检查。这是否意味着，此地的戒备真的很严格？或许如此的戒备森严真的有办法阻绝任何武装人员的入侵，但邪恶外星人的攻击却极可能来自空中不是吗？
　　一踏进入口大厅，我们不禁都抬头仰望天花板。阳光自天窗洒落，整个氛围是开放、明亮的；回廊则是分向左右延伸，仿佛不知会延伸至何方。正前方是一扇看起来像电影院或剧场的大门，推开一看，竟是一座可容纳一千五百人的大礼堂。原先在周刊杂志上看过的空照图让人看得不是很明白，而现在柱子上有张平面图，因此脑海中有了〈城堡〉的全貌，尽管还有部分的结构不是很理解。
　　“江神在哪里——”
　　“请耐心等候，小姐。请往这里走！”
　　由良浅浅一笑，开启了正面那扇门。根据平面图的理解，在这栋平坦的建筑里应该有个大厅，但眼前出现的却像西武所沢球场一样，整个空间是向下挖掘出来的。虽然灯光未明、略显微暗，然而蓝色的座席，以及象征人类协会的标志绣在缎面布幕上所呈现的蓝色却非常显眼，让人感到很凉爽。空荡荡的大厅正中央附近，靠近走道的座位上有个人坐在那儿。那个人听到声音顺势站了起来，原来是我们的部长。
　　他身穿黑灰色牛仔裤，搭上一件白色麻质衬衫，这种极为日常的打扮以前也曾经见过。既非人类协会清一色的蓝色正式服装，也不是冥想用的白色装束。看到眼前这模样，还真令人感到安心一些。
　　我们一边叫唤他的名字，一边跑下陡峭的阶梯，跑在最前面的是那位大小姐。江神一动也不动，只是两眼盯着我们跑向他，该不会是变成化石了吧！
　　“啊，终于见到你了！看到你平安无事，真是太好了！”
　　麻里亚兴奋的喊叫声响彻天花板。由于冲得太快，为了缓冲而撞上江神，只见江神的长发在肩上不停摇摆晃动。
　　“精神看起来还不错嘛！怎么会跑来这种地方呀？真是的！”
　　他什么都没说。从侧面看着他，想观察他是否有何不良的变化，但他脸色并未憔悴，目光也和以前一样沉稳。看来人类协会并没有对他进行拷问，也没有因为遭到洗脑而在人格上有任何的变化。
　　“感觉上很久没见面了，这趟路程还真远。我还以为你上了火星呢！总而言之，看到你就安心了。”
　　望月边笑边说。此时，学长终于开口了。
　　“抱歉。”
　　我们一时呆住了。
　　“让你们担心，很不好意思。”
　　没料到他一开口就是致歉，我们还是第一次见到江神学长如此表示歉意的。
　　“这样让我们担心真是罪过，拜托你饶了我们吧！”
　　麻里亚像机关枪一样说道。
　　“是呀，大家都很担心。你就这样突然消失了，还以为出了什么事。你看，我们这不是都急坏了？因为完全不像江神学长的作风，所以还以为卷入了什么麻烦。真是的！因为去年那件事，所以我没资格说什么，但我还是要说。江神学长不像我那么幼稚会做出一些蠢事来，所以一旦发生这种事，就会让人感觉到恐怖，而且行踪极可能出现在神仓，那就更……”
　　“还不赖，能判断我在神仓，嗅觉愈来愈敏锐了。”
　　望月露出好久没见到的亲密态度，拍打部长的肩膀，说道：
　　“说这是什么话呀！你这个人也真是的，明明拥有名侦探级的推理能力，却说出这种话来，还真是怪！你在你住处留下了多少痕迹？一张影印不成功的神仓地图，电车与巴士的转乘规划笔记，还有两册以人类协会为专题报导的女性周刊。若当成推理目的地的资料，这些应该就足够了，几乎就像在新雪上追寻脚印一样，不是吗？”
　　“还有其他的，”织田接着说，“其间详情我不清楚，但在你从京都消失不久前，你会与比良野出身的石黑学长有接触吧？在行政区域上，神仓地区隶属于比良野村，再怎么想，总觉得你在神仓的可能性比较高。这么一点程度的推理，算是基础中的基础吧！”
　　“只有目的还是个谜。”我也被迫说些话，“如果是到神仓，目的不外乎人类协会的圣地巡礼，或者观看幽浮，然而这些都不像是江神学长会做的事，尽管不像，但到神仓来的理由也只有这两样了。难不成江神学长是隐性的幽浮崇信者，又或者是人类协会的隐性会员？——是不是要笑我猜错了？”
　　才咽下口水，江神立刻回覆道：
　　“这些答案是否定的。”明显地压抑笑脸，“有欠周详，有栖川。至少看一看这是什么场合，这里是人类协会的中枢，说话可不能太大声呀！”
　　“是不是过上什么危险了？”
　　我一慌张，江神学长却噗哧笑道：
　　“放心，没事。就算我说我不相信幽浮，也不会触怒站在那边竖起耳朵的由良小姐，当然也不会被她判刑。其实，人类协会是可以包容怀疑主义者的——没错吧？”
　　抬头一看，只见礼堂大门前的由良比吕子将双手高举在头上大幅挥动，脸上露出苦笑。如此的态度，似乎也显示了这位督察对于不怎么喜欢的麻里亚有些动怒。麻里亚此时也故意以轻浮的口吻说道：
　　“那你说说看，为什么会来到这个位处深山，而且还是幽浮迷的故乡呢？根据今天早上突然变得和蔼可亲的由良小姐的说明，江神学长是为了毕业论文研究而前来体验冥想的，听起来像是有那么一点真实性，但实际情况又是如何？”
　　按理说，当着由良的面前如此质问有些不妥，然而麻里亚却完全不予理会，或许是想当着本人的面揭发谎言。
　　“你们有太多的误解了，看来我也要负一些责任，这样下去会带给人类协会困扰的。这样站着说话不是办法，我看详情就——”
　　这时，有个声音自上方传来。
　　“各位大概还有话要谈，我带各位到安静的地方好了。另外，我们也想再次向各位赔不是，而且也快中午了，所以协会方面打算请各位一起用餐，顺便也可以当作是日后闲聊的话题！”
　　她边说边缓缓步下阶梯，快接近时，我低声向江神说道：
　　“真的没发生什么事吗？如果需要协助，现在正是时候，要趁早！”
　　昨天委托由良带出来的纸条中吐露出SOS的讯息，但如今部长却很干脆地回道：
　　“之前或许有危险，但已经消失了。尽管会善加利用时机，但最后未得到你们戏剧性的回应，实在是太可惜了，我也没想到情势会突然改变。”
　　“今天早上发生的？”
　　“昨天晚上。到底是如何转变的，说实话，我也不清楚。”
　　由良走近了。为了不让她知悉我与江神的谈话内容，织田刻意提高嗓子说话。
　　“喔……不好意思，还要你们请客吃饭，实在是很感谢！这的确可以当成日后闲聊的话题。不过……话说回来，协会这里的午餐……该不会是什么太空食品吧？”
　　“这一点就大可放心，不会是装在牙膏管内的流质食物，而且也没有蕈菇料理。”
　　看来她也熟知天之川旅馆的菜单。旅馆老板会经很自豪地说，他们旅馆也曾将蕈菇料理供应给协会，但如今看来是不太有机会了。
　　麻里亚大概是反调还唱得不够，将正要走向礼堂大门的由良叫住。
　　“等一等！吃饭的事可以稍后再说，因为我们还想与江神学长谈事情，是不是可以借我们一个安静的地方？当然，这里也行。只要能让我们独处的地方就非常感激不尽了。”
　　总务局督察理了一下耳边的发丝。
　　“如果是这样的话……方便到江神先生的房间去吗？午餐方面可以特别采取客房服务的方式送过去，因为那个房间是VIP专用的大套房，我想就算五个人在里面应该还是很宽敞的。”
　　“江神就住宿在那个房间？”织田问道。
　　“昨晚半夜开始的。”江神回答。
　　“待遇不错嘛！我听说这里的VIP房间足可媲美一流饭店喔！那是有钱的会员或银行界的人专用的房间吧？”
　　“有钱人专用的房间这种说法并不正确。”由良提出纠正，“这与捐献的金额或社会地位无关，只要是本协会的贵宾，都可以在那种房间里休息：只是到目前为止，会经使用过的人没几个。”
　　看来还真该感谢协会的安排了。
　　
　　5
　　
　　“从外面一看就可以知道，人类协会总本部是由大小四栋建筑物所构成。也就是这栋称为A栋的主栋，加上呈椭圆形像围棋的棋子一样的三栋别栋。当然，那并非棋子，也不是象征〈天之舟〉之说。”
　　之所以说不像棋子，是因为底下的托盘与圆顶是结合在一起的。地板下方的托盘里，似乎容纳了变电设备。
　　“呈回力镖型的A栋中央有座地下大厅，右半部为办公室、会议室，以及部分干部的宿舍；左半部则是会务员的居住空间。”
　　由良边说明边穿越入口大厅，一行人来到回廊往东走去。每一个迎面而来的人，都和蔼可亲、笑容满面地点头打招呼。走了一会儿，来到升降机与阶梯前。
　　圣一枚棋子之中，漂浮在大厅上空的称为顶栋，顶就是头顶上的顶，最小但位置却也是最高的建筑，里面是野坂代表的办公室与起居室。顶栋左斜下方漂浮在空中的是B栋，又称为研究大楼，顾名思义就是研究室：而顶栋右斜下方的大棋子为C栋，供作像各位之类的访客留宿之用，VIP套房就在那儿，这是直达电梯。”
　　电梯来了。顶栋、B栋、C栋，都分别各自有专用电梯上去。支撵建筑并组成正三角形的长柱里设有紧急逃生梯，造型看起来很浪费。
　　“有几个人住在这里？”
　　电梯上升时，望月问道。
　　“住在这里面的有十五人，不少人在本部外面拥有房子。”
　　“住在外面的人上班时，都要通过金属探测器的检查，还真麻烦。由良小姐在外面也有房子？”
　　“不，没有，我就住这里面。当培利帕利再度降临时，可以立刻冲过去。对单身者而言，这里是个方便又舒适的地方——到了。”
　　电梯将我们往上送达棋子的所在位置。电梯门开，往右手边看去，是一面南向的大片玻璃窗，有几组沙发也面朝玻璃窗摆放，整个空间成了观景交谊厅。我们往下走了一段阶梯，不知不觉就被吸引了过去。单向透视玻璃窗延展开来，因此整个神仓〈街村〉的全景面貌得以一览无遗。另外还设有三部望远镜，大概不是用来看风景，而是用来观测幽浮的吧？
　　“怎么样？从这里也可以看到御岳山，整个景致很不错！”
　　由良的语气里充满骄傲，事实上也值得骄傲，要说是绝佳景色也说得过去。绿色群山环绕的〈街村〉，呈现出来的是他处没有的景观。老旧民家与新移入的信众新房舍，混杂在一起的画面到处都可见到。虽然熊井誓设计建造的四栋高层建筑显得颇具匠心，但综观整个视野，却产生一种前所未见的调和美感。或许在布局上，他是将〈街村〉以曼陀罗[注]的结构为蓝本而设计的，真不愧是世界级的顶尖才能。
　　[注：曼陀罗，梵语Mandala的音译，语意上有圆满、本质之意，但在佛教中则有多种意涵，本文采取的则是图形之意，属于佛教密乘的几何圈形，藉此来建构一种宇宙模型。]
　　“南侧是交谊厅，客房则位于北侧，请往这边走。”
　　观景交谊厅的对侧有一排很像饭店的客房。一出电梯口，紧邻的是盥洗室与储藏室。正想问一问到底有几个房间时，由良就已开口说明：
　　“这个楼层有八间客房，除了最里面那间大套房之外，其他都是双人房，就算客满了，顶多也只能入住廿人左右。在希天祭期间，遇上众多信众聚集时，信众们可以在村里的道场休息。”
　　“就算怎么挤，应该也挤不下一千五百人的住宿吧！一般说来，宗教团体的本山多半不是会建造大型的住宿设施吗？”
　　望月明知相关计划的存在，此时却装糊涂。
　　“我们有保留该用途的土地。现状则是，像是希天祭这类的重要活动仅限会员参加，因此这个问题必须解决。目前的情况是采取抽签的方式决定谁可以参加，所以经常饱受会员的批评，有人表示：‘到底要到什么时候才能参加希天祭呀？’对此，大型住宿设施的兴建乃是当务之急。”
　　“原来如此。不过，对于只有八间客房的建筑下了如此大的功夫，还真是讲究啊！”
　　“毕竟是服务重要贵宾的房间。由于观景交谊厅也作为接待室使用，因此是非常重要的建筑。”
　　我边听着他们的对话，两眼也同时看着〈街村〉看得入迷。会受到招待进入〈城堡〉，尽情遍览如此的美景，是昨晚想都想不到的事。局势的忽然转变，至今都还令人感到有些困惑。
　　一行人来到一号房。因为位于最深处，似乎也比较宁静，但离电梯远了些却是个小瑕疵。
　　正当江神掏出钥匙时，由良后退了一步。
　　“那我就不打扰各位的独处了，什么时候用餐比较方便？”
　　“真要为我们提供客房服务？”江神说道，“那可就真有大人物的感觉了，好吧，恭敬不如从命，可以在卅分钟后提供吗？”
　　“好的，那就请各位好好休息！”
　　目送她离去的背影一会儿后，江神才用钥匙打开房门。虽然几经曲折，但总算得以进入〈城堡〉内部了。此时，握住门把的部长说道：
　　“由良这个人虽然严肃无趣，但这个房间平常只招待富豪会员，或是对协会推广有重要贡献的海外宾客专门使用。像我们这些穷学生能住进这里，应该还是破了先例吧！至今还晕头转向的，留意些！”
　　听学长这么一说，也鼓起了我的兴致，极想知道这到底是怎样的房间？
　　当房门一开启——立刻知道江神学长的开场白有一半是开玩笑的。不，的确是个豪华的客房，宽敞的起居间垂挂着现代感十足的吊灯，地板上也铺了一层厚毛地毯，就像是都会中的饭店客房装潢，然而并未到令人眩目的程度。因为没住过此一等级以上的房间，因此不免有了过度的想像。在富裕家庭中长大的麻里亚，倒是“哇！”了一声有些赞叹。
　　“一般宗教团体的住宿设施大概就像集训宿舍那样，而这个房间不愧是VIP房，很气派。那边大概是主卧室吧？这儿也有一个房间，对面应该是卫浴设备。宽敞的起居室里还有一套沙发组，壁纸采用的也是高档货，窗帘还是世界知名品牌Jim Thompson泰丝产品呢！”
　　若是能有装潢方面的眼光，评价大概还算不错吧！
　　“和我们投宿的旅馆相比，级数真是差太多了……”望月巡视着房间，“没有电视太可惜了，但到了圣地，应该也不会想看电视……有电话。”
　　织田则观察浴室，接着提出报告：
　　“浴室安装的是一体成形的，在这里大概算是奢侈品了，洗脸台虽小但很精致。嗯……住一晚要花多少钱？”
　　“主要是招待宾客用的，住宿免费。”
　　江神坐在沙发上，而坐在对面的麻里亚，两只眼珠还在不停地转。我靠在北侧的窗边，窗户是圆形的，像船舱的窗口那样。后山就紧挨在〈城堡〉后方，逼得很近，景观乏味无变化，与南侧相比实在差太多了。但是，对会员而言，这个窗户更靠近圣洞，或许他们更喜欢如此的安排。站在窗口，只能稍微望见东塔。
　　“参观够了吧？大家该集合了。”麻里亚说道，于是我过去坐在她旁边。望月与织田则把江神学长夹在中间坐下。
　　“接下来是讨论时间。江神学长是不是先谈谈关于你发生的事……我还是擅长当听众，所以望月，就麻烦你当司仪了。”
　　“好的，没问题。”望月回了两句话接下这个任务。江神则将手肘架在右膝上，撵起脸颊。
　　“现在就开始问吗？是不是先泡个茶？”
　　“泡茶啊？我来泡，你就开始说吧！茶壶……喔……在那儿。”
　　织田制止了学弟妹二人，自己站了起来。因为是个急性子，这时候比较坐不住。
　　“那就说来听听吧！江神，你拜访人类协会总本部是为了什么理由？听天之川旅馆的老板娘说，你一下了巴士，就直接往〈城堡〉的方向走来。”
　　部长停止托腮。
　　“是呀！印象中好像有跟人交谈几句话。当时是担心万一我跑到总本部要求投宿，结果遭到拒绝的话，那可就要露宿荒郊了：很幸运的是，顺利住了进来。”
　　这次再见面，总感觉有些别扭、生疏。我们亟欲想要知道的疑问，江神却不直接回答。如此迟钝的反应，完全不像他。我偷偷看了假装搔发的麻里亚有何反应，只见她眉头微微皱了一下，她似乎也感觉到了。望月则是扳着一张扑克脸。
　　“你的目的是为了能在总本部投宿？”
　　“是的，我想深入内部观察。如果只是想体验研究内容的话，留在旅馆就行了。”
　　“你说的观察……工作……江神，你是真的为了研究人类协会所以来这个地方？是真的吗？”
　　部长长叹了一口气，是那种非常疲累的叹息。虽然不知道他在这里发生了什么事，但看得出来他在精神上承受了莫大的负荷。
　　“千真万确是真的，这就是目的。这么做很怪吗？还不是为了准备毕业论文。万一明年真的被学校赶出来的话，我还想保持好心情——喂，你怎么样？有进展吗？”
　　“潜入新宗教的总本部，为了观察与体验研究内容？然后是毕业论文？还真是社会学部的学生！”
　　望月毫不隐藏内心对此感到半信半疑的态度。
　　“是你认识不足，望月。你不知道人类协会多么有趣，虽然看起来像是一群幽浮迷在玩家家酒的宗教，但事实并非如此，人类到了廿一世纪或许就是要依赖他们的愿景才能生存呢！”
　　“你还非常肯定他们嘛！难不成你也支持他们的信仰？”
　　“并不打算与他们有共同的信仰，因为我只是想保持一些距离，这样会来得比较有趣一些。迈入廿一世纪，人类协会的信仰将会是一大运动，而且极可能对既有的宗教产生极大的冲击。”
　　“这该怎么说？把外星人当成救世主，怎么看都觉得是老掉牙的戏码。教义都还写得不完整，大概又像那种廉价的新时代[注]思想。喔，不，应该比较接近中世纪之前的神灵信仰。漂浮在空中的飞碟本身，都已经是令人怀念的传说了。”
　　[注：新时代，New Age，又称新纪元，起于一九七〇至八〇的社会与宗教活动。该运动吸取各宗教元素，涵盖灵性、神秘学与自然疗法，强调自我心灵、新心灵，以及身、心、灵的提升、净化。]
　　“幽浮就是未经确认的飞行物，所以无论经过多久都很难否定它的存在，真是不灭的传说呀！”
　　“是呀，的确如此，幽浮和外星人大概会是永远的玩具了。不过，把这些东西当成是宗教对象的人，应该也只是少数。假设地球以外具有其他拥有智慧的生命体，我也不相信有任何生命体拥有的文明会比我们更先进。所以说，这也只能算是B级宗教。”
　　“这就是重点。那些人不可能停止在心中描绘出所谓的创造之神、至高之神，也不可能停止去探求超越性的存在、绝对者，或者是宇宙的根源等等问题。不过，在这些尝试过程中，必定会遭遇到挫折：而这些问题的答案，应该是隐藏在超越人类想像力的地方。因此，那些徒劳者心中原有的希冀便退而求其次，回过头来追求拥有更高层级想像力的存在性，并进化为比现今更得以看见的一种形态作为努力的目标。所以，人类协会便是接受这种观念的团体。”
　　在一旁耐不住性子的麻里亚插嘴抢道：
　　“人类协会的功过是非留待下次再讨论吧！江神学长，你说你是为了准备毕业论文来拜访总本部并要求留宿，这是真的吗？那我问你，为什么无法获得许可外出？这一点是不是麻烦解释一下？那么简单就可以进入〈城堡〉吗？”
　　“〈城堡〉？喔……因为这里叫做（女王国之城）——对于贸然闯进来的我而言，协会的态度算是很友善的。正好会员参访圣地的活动告一段落，所以运气好，空房间多的是。他们说：‘我们这里无法像旅馆或饭店那样提供服务，如果不介意的话——’对了，非会员住宿的话，一晚两餐收费三千五百日圆，我登记要住三个晚上，他们就安排我住进七号房。”
　　端上五人份茶水的织田问道：“冥想是你自己要的吗？”
　　“他们说：‘如果没钱，不想参加也没关系。要不你就混在会员里面，一起进入冥想馆参加活动。’因为态度亲切，而且又愿意让我混进去，所以就参加了。内容就是一些独特的声明以及轻量体操的组合安排，并未体验到真正的冥想。”
　　“态度亲切的人是由良？应该不是吧？”望月问道。
　　“是住宿设施管理单位的承办人说的。我在四天前傍晚登记入住，那天还有其他三名住宿客，都是会员，所以从他们的谈话中可以听到关于协会的总总。到昨天为止，我参观了资料馆与冥想馆，陆续和不同的房客交谈，同时构思我的论文架构。”
　　情况开始有异样是从昨天下午开始，也就是大约在我们开车往开田高原前进的时候，江神被叫到会议室去。进去一看，由良比吕子与其他几个人已在里面等候了，接着便是接受连珠炮似的质问。
　　“先是一个不怀善意的声音问我：‘你来此的真正目的是什么？’过程中一时意会不过来而发呆的话，立刻就会被反呛：‘不便说出来是吗？’一开始，我照实回答，但他们完全都不相信。后来，整个态度突然转变，我才感觉其中有异样。”
　　“没猜到是什么原因？”
　　“没有。”
　　“如果你好奇心发挥过度，在〈城堡〉内四处徘徊打转，那不是会遇上麻烦？这件事我大概耳闻一些了。”
　　“我也没打算做出一些超乎常理之事，但这样莫名其妙被剥夺自由，总感觉自己完全就是小说‘审判’里的主角。”
　　又搬出卡夫卡了。
　　“大概你都到处转来转去吧？举止看起来很可疑。”
　　“在此待了第四天，也实在很无聊。所以只要看到门，手就自然靠向门把拉开。或许就是因为这样，所以招来麻烦。”
　　三名学弟妹面面相观，学长这行为难怪会让人觉得可疑。我们的部长一脸泰然自若，状似长老的神情，其实他比任何人更拥有赤子之心的另一面。尽管个性惹人疼爱，但这回恐怕是卷入了灾难。
　　“当然会惹上麻烦！”织田数落他，“你说‘审判’是怎么回事？表面上一副有礼、友善的气氛，但别忘了这里是崇拜幽浮的宗教团体总本山！不，就算只是一般的公司，看到外来者到处探头探脑开门关门的，一定也会对此人的行径起疑！实在想不透，你为什么要这么做？”
　　“因为年轻吧！我想。”
　　不年轻了！四人同声回呛。
　　“稻越这个人还说，江神先生或许是因为推理小说读过头了！为了不损及全国两万名的推理迷，请谨言慎行。”
　　望月一直坚持，全日本只有两万名核心推理迷。如果这是事实，那么就算我将来当上了推理作家，大概也与畅销作品无缘了。
　　“对不起。”部长向我们道歉，但我们还是想不通。“不过话说回来，他们倒是没对我怎么样，只是我无法理解，他们为何要调查我？为何要近乎软禁我？”
　　近乎软禁的意思并非将一个人押入监牢里关起来，而是受命在自己房间里守规矩。尽管如此，还是会因为不知何时才解禁而感到不安。
　　“或许……”织田表情认真地说，“他们认为你是邪恶外星人派来搞破坏所以才入侵的！除此之外，还做了什么怪事？我是说悖离常人会做的事。或者，你在这里找对象？”
　　江神手掌置于胸前。
　　“完完全全没这回事。邪恶外星人？有何特征？”
　　“我也不清楚，不过，他们或许已有一套处理准则。”
　　“这么说来，”麻里亚将话题导回地球上，“我们到〈城堡〉来要求会面时，江神学长在房间里吗？我们联名签字的信件看到了吧？”
　　“他们是把信件转交给我了，但由良却问我：“这些人真的是你学弟妹吗？他们是不是也像你一样，打算到我们协会来刺探消息的？’她这么说真是把我给吓坏了。即使我拜托她：‘为了化解误会，可否麻烦请他们进来，并且听听我的解释？’结果还是遭到拒绝，同时要我写下回条，他们当然不准我写“目前遭到拘禁，请救救我’之类的内容，所以我也下了一些功夫。”
　　“故意把木更村写错，写成更木村？那你应该要好好夸奖我，而且我还很清楚《中国橘子的秘密》隐藏的意思，你上面写的内容意思都完全相反。因此，一定要想尽办法潜入〈城堡〉营救你，感觉就像每个人都在为你而努力。”
　　“让你们这些可爱的学弟妹冒险，并非我的初衷；但由于督察的强势态度，所以就把心里的意思也写出来了，或许应该说那是我心中的期待。心想，你们大概会身穿黑衣，趁着夜色摸黑前来搭救我——真糟，竟然忘了重要的事！”
　　只见江神正襟危坐，双手紧抓两膝。
　　“各位为了找我专程前来神仓，非常感谢！”
　　任何人向我说出“感谢！”这句话时，都不及此刻胸口所感受到的热度。不知麻里亚是否因为太激动，或者因为放下一颗沉重的心而产生的虚脱难过，只见她取出一条手帕来。
　　记得当时见到她从木更村返回时，我的眼眶也是一阵温热，但并没听到她说声感谢，只是嘴唇动了一下，做出“谢谢”的嘴形。
　　
　　6
　　
　　我只稍微哭了一下。
　　并非因为放下心的那种虚脱难过。
　　不对，也不能这么说……
　　我就是无法说出“谢谢”这两个字。