　　尾声
　　
　　
　　1
　　
　　（女王）返回至今，已经过了三十五小时。
　　蜂拥杀到神仓的记者媒体，也已一哄而散闹烘烘回去了，就像希天祭的隔夜一样热闹，听说连天之川旅馆的大通铺房间，也全都挤满了前来采访的作业人员。
　　旅馆老板娘称赞，暂时逃到开田是明智之举，不仅可以避开媒体的采访，而且还有开田那舒适到令人流连忘返的度假小屋可以住宿，实在是最佳的选择。
　　午后，在金石家的檐廊。
　　清洗整理完毕后，终于有空溜出来的晃子一脸疲惫地说：“真是忙得晕头转向的！”但为了继续听我和麻里亚说话，她还是带了一些点心过来，是烙上人类协会标志的小豆沙包。源三的女儿原以为她是个身形憔悴的女子，没想到竟然是个开朗的人——为我们泡茶一起喝。
　　“作梦也想不到公子代表会遭到绑架，如果是对立的另一派犯下的案子那还有话说……结果竟然是为了赎金。”
　　“她的声望太引人注意了。”麻里亚说，“虽然〈城堡〉的戒备森严，但听说犯案集团得知她外出散步时只有一名随扈跟在身边，所以就成了歹徒下手的目标，真是太危险了，还好最后平安无事。听说那位随扈人员遭到殴打受了一点轻伤……”
　　根据报告指出，当时在森林中散步遭袭击，导致代表遭人绑架，为此深感自责的随扈（老爹）便闭关于西塔的冥想室中。吹雪认为，这么做除了让他自己更加谨慎、得以静养之外，对疗愈受到惊吓的心理也有好处。我当时也感觉到，瞬间看到的人影也是个（老爹）。
　　“不过，你们的学长也很了不起，不仅查出连续杀人犯，连绑架事件也识破了！”
　　麻里亚看着我，示意要我回答这个问题。
　　“好像并没有很肯定地说中，只是判断也许有这个可能性。因为协会最坚持的事，就是不愿找警方过来。所以江神学长就针对人为何不愿与警方接触的原因去思考。是因为做了什么见不得人的事？还是正在准备或计划什么？当然，还有其他的可能。”我比出听电话的姿势，“小孩在我这里，想要平安无事的话就快准备三百万现金，如果通知警方这小孩就没命——像是这类的情况。”
　　“原来是这样啊！经过这么一说，也难怪了。所以就算告诉他们：‘通知一一〇时，只说发生杀人事件，绝不会提到绑架一事，请相信我。’对方大概也听不下去吧！毕竟人命关天。本部里的那些人，他们全都知道这件事吗？”
　　“是呀，都知道，而且尽量装出很平静的样子。就像稻越先生，在〈城堡〉外见到时，他部还是微笑迎人的，而在向吹雪转告嫌犯打来的绑架电话时，模样完全不是这样。当然，青田他也知道此事，因此预知就算杀害土肥，警方也不会有人过来，因而配合十点的烟火施放行凶。协会方面都对此事有统一口径的说法，但唯独杀人事件的发生让协会措手不及没时间汇整命案事实，也让江神有了推理的空间。”
　　麻里亚补充道：
　　“星期六晚上之所以在十点施放烟火，那也是绑匪打电话指示的。所以当时就觉得，在那个时间施放烟火很奇怪。”
　　绑匪一共打了两通电话。第一通内容是“野坂代表在我们手上，备妥赎款一亿元之后会再联系，若通知警方，代表就别想活命。”打来的时间是星期五下午三点前。当一伙男女绑架完成后开着厢型车往木曾福岛的方向驶去时，由另一个男子打了这通电话。
　　第二通电话是在星期六下午二点四十分左右打来的。
　　“绑匪在电话中说：‘如果答应带着一亿元现金于星期天下午二点前往木曾川河岸边的指定地点，那就在晚上十点施放烟火。我们有人会在山中暗处监看。’第二通电话会提及‘我们到处都有眼线’的威胁，所以协会干部的解读是‘我们内部是否有人与绑匪勾串，或者绑匪同伙已潜入神仓，因此才会轻易就绑走了散步中的野坂代表。’……”
　　“就因为这样，所以江神才会被强烈怀疑是吗？”
　　“根本怀疑他就是绑匪同伙。发生命案后虽然一直想联系警方，但协会干部们认为，‘绑匪也许是像雪女一样想测试我们，万一通报警方，野坂代表就会有危险。’也正因为如此，顽固的态度始终没有退让的意思。江神之所以会被怀疑，也许与他在馆内到处闲晃有关，看起来就像在打探什么东西……我们抵达的晚上，我和有栖川散步时也有人在跟踪我们。后来发现我们只是单纯的学生，便在隔天早上让我们与江神见面。”
　　这并非完全相信我们，而是要我们进去之后，方便就近观察我们是否与绑匪有关，若与绑匪无关，就可以让我们回去。
　　“但是，〈城堡〉中发生了杀人事件，结果又出不去了？很恐怖吧？”晃子表示同情，“但星期天这村子当时里也弥漫着诡异的气氛，让人很不安。自从听说星期六晚上你们突然变更订房要到协会去住宿时，就感觉到不太对劲。后来更没想到一大清早，就接到电话表示要捉拿有马小姐你们，并且进行搜村行动。那些会务人员就像刑事人员一样进入我们家，告知‘若直接通知警方，那些学生未来就会有污点’，我们若是违背协会的意思，在这里也无法生存下去，所以……很对不起，我们也有不对。”
　　其实没必要道歉的，当时任谁都会很为难，想必吹雪或臼井他们也有难处，因而不得不取消来访的这群学生在旅馆住宿：而当初负责导览的本庄因一通电话被拖延，要前来参访的椿先生与荒木先生苦苦等候，同样也是因为这件事。
　　一亿元的现金直接从保险库中提领出来，人类协会的确是富裕豪门啊！如果只需他们的九牛一毛就能赎回野饭代表，应该不是什么难事。他们所担心害怕的是，如果绑架勒赎的歹徒是分裂出去另立门户的一干人等，恐怕真正要的不是钱，而是神圣的遗留物。
　　绑匪的要求其实也导致土肥他们的性命提前一天结束。无论星期天下午两点是否已交付赎金，可以想见任何形态的的事件都可能导致协会向警方通报的可能。如果让警方（入城），那就无法杀害在塔中修行的子母泽了。在此考量下，青田便提前犯案。更甚者，如果土肥不是因为放假要返回老家福冈，或许青田会更早犯案。那么，袭击的时间就可能会是在土肥深夜执行看守勤务时进行。
　　“我在弘冈小时候就认识他了，当时的他是个活泼可爱的小男生，青田也是，我完全没想到当时的小男孩竟会犯下如此的命案，而双亲的事，一定让他有一段痛苦的回忆。一直以来都没发现到这一点，实在感到很惭愧。昨天起，电视上就一直不断出现青田的画面……”
　　晃子垂下双眼，没想到在隔壁房间，千鹤的母亲也低着头很伤心。
　　然而，电视上不停播放的不仅是青田的画面而已。
　　“尽管如此，”晃子仍是低着头，“野坂代表也不是一般人。以前只要说起公子妹妹是全人类的代表，我听了就觉得怪怪的，很想笑出来，但现在我要改变看法了。遭到绑匪勒赎绑架，她非但不害怕，还训斥了绑匪一顿，要绑匪送她返回总本部，我听了真是吓一大跳，原来她还真有胆识。”
　　结果，歹徒并未依约前往指定交付赎金的地点与臼井接触，竟然临阵畏怯了。绑了一个大人物当人质而不知如何是好的他们，竟然被人质本人下达命令：“只要送我回总本部，我就会收留你们，直到培利帕利再次降临净化你们为止。”
　　在观景交谊厅看到的两具幽浮，应该说是照射在云层上的车头灯光，就是搭载了（女王）要送回〈城堡〉的车辆。
　　就在杀人事件真相大白的时刻出现，应该是偶然的才对。但是，抵达广场的时间也有可能是为了配合十一点十七分烟火发射的时刻。这应该像是（女王）会做的事。
　　返回后，她自己向干部们说明自己遭到挟持的经过，并在听取连续杀人事件的说明后，立刻指示通知警方。虽然我们不在场，但看来她的回应处置毫不迟疑。站在观景交谊厅上望着伴随警笛声纷纷抵达的警车，实在很难相信眼前是真实的画面。案情侦讯一直持续到隔天中午，江神学长也住进了天之川旅馆，一个人倒头就睡，直到傍晚醒来时，神仓已成了全日本目光聚集的焦点。
　　在大混乱的漩涡中，野坂公子毫无畏惧地冷静面对。这位平易近人，似乎到处都能看到的二十一岁女子，难道正是符合御影所寄予厚望的人选吗？也许，一位具备崇高地位的（女王）就此诞生了。
　　“想不到这个小村子，竟然也发生了这么多事情。”
　　晃子望向远方。这个小村子今天也同样环抱在翠绿的景色中。其中也看到了会是小男孩的青田躲避众人目光偷偷提着灯笼，而晃子则在忙着寻找男友留言的画面，以及其他种种。
　　“刑警问东问西的，千鹤有没有觉得不耐烦？”麻里亚问道。
　　干鹤的母亲回答：“有拜托椿先生陪在一旁，所以他们不敢乱来，毕竟还是会有顾忌的。”
　　“那就好。”
　　“更好的是，她对（女王）的热情已经冷却了，关于杀人事件还没告诉她，但她似乎也对〈城堡〉没什么兴趣了，也许是嗅出里面不怎么健康的气氛吧！还真不能小看小孩呢！”
　　“尤其干鹤又那么聪明——啊，说到人，人就到。”
　　干鹤在望月与织田的包夹下回来了，外祖父也跟在后面，隔着篱笆说“我回来了”，并朝着我和麻里亚挥手。原来是他们四个人去了之前的那棵日本橡树附近散步，因为望月要求：“大哥哥们想看看洞穴入口，可以带我们去吗？”
　　“终于去逛了一遍！”源三说。
　　“大哥哥们有没有好好保护你呀？”
　　麻里亚一问，织田随即回道：“当然有、当然有！”
　　麻里亚则说：“我是在问千鹤小妹妹。”
　　源三在一旁笑了起来。
　　“很好玩，很有趣。昨天开始就有很多人过来，好像节庆一样，山里面也有电视记者，还拍摄了我们村子。”
　　小女孩看起来很轻松愉快，没受到先前的事件影响，让人安心不少。似乎对（女王）与〈城堡〉真的不感兴趣了，这是好事。
　　“荒木先生已经出发了吧！”望月向晃子问道，“没来得及向他道别，我看骑机车回到博多也要花不少时间！”
　　喜欢的话就不觉得苦了。他亲眼见到了崇拜的（女王），似乎更有热情了。无缘无故被卷进麻烦中，在临去〈城堡〉之际，竟然还带回了人类协会的简介。这次的事件对协会造成不小的伤害，似乎正如青田期望的面临了存亡危机，但在看了荒木的举止之后，却让我又糊涂了。只要（女王）以人质的身分说服绑匪的事迹一经报导，也许立刻又会有一大群人赶来入会。
　　这种协会的未来令人感到不寒而栗。
　　“头发……那个长发的人呢？”
　　千鹤似乎对江神颇有好感。莫非是在抱着她到医务室时产生的激动，让她心中有了恋意的萌芽？所以，明明记得他的名字，却又不好意思说出口。志愿要当小说家的学长，大概也看穿了这一点吧！
　　“他说一点半会回来。”我看着时钟，“正好一点半了，也差不多该回来了吧！”
　　在大家一起吃幽浮豆沙包没多久后，他就回来了。当江神一出现在篱笆另一侧时，千鹤便捏着裙摆害羞起来。
　　“让各位久等了，都没事了。”
　　麻里亚说道：“谈得如何？慢慢来，不急的！”
　　他们说的是（老爹），是石黑操在神仓采访时，拍摄（女王）的照片角落中出现的一名男子。石黑想起见过这名男子，于是与江神联系。结果阴错阳差，部长在取得照片之前就前来神仓了。我从未看过江神与他们家人一起合拍的照片，但石黑会有机会看过。
　　江神学长的父亲与江神的母亲不睦，因为他母亲会预言自己小孩的死期，长男夭折后行为突然变得不正常——未久，对次男的亲情也消失了。母亲病殁后，也不知道父亲目前的行踪。听说部长会经对麻里亚这么说过。
　　“谈了很多，确认了父子关系。”
　　那太好了，祝福他们。因为是偷偷去见的，为何当初不知道是父子？
　　“你父亲不姓江神……”
　　如果是这样，部长在报上姓名时，协会应该也已经察觉。
　　“他似乎不愿提起改姓的原因，以及加入人类协会的理由，至于是否还有其他帮助他的方法，我想暂时还是需要协会那边的协助，（老爹）爱怎么做就随他吧！”
　　“关系无法和好吗？”织田语调很客气。
　　部长朝他摇摇头。
　　“握手道别吧！”江神学长向金石一家与晃子表达谢意后说道，“我们就挤一挤，一起回去吧！再不走就太晚了。”
　　那辆租来的车要挤下五个人确实很挤，但若是这样的成员，返家时应该可以很愉快。很高兴大家可以平安踏上归途。
　　“我……”
　　“什么事，麻里亚？”
　　她往上看着江神说道：“刚才，有栖川很认真的问我，问我会不会把性命交给他。”
　　望月与织田不知为何发出欢呼，该不会是他们误解了吧？
　　“然后呢？你怎么回答？”
　　“一点点的话就可以。”
　　
　　2
　　
　　在名神高速公路上，一路往京都前进。
　　黄昏近了，夕阳炫目。过了关原交流道，穿过隧道，右手边就出现伊吹山，车子进入了滋贺县。
　　车上乘坐的是四男一女，加上各自的行李与旅馆送的名产伴手礼香菇干。负责开车的是未来的推理作家，我坐副驾驶座，而好心的学长们则挤在后排的座位上，以为他们会为拥挤的空间叫苦，没想到全都睡得很香甜。
　　理所当然的，我们度过了几天惊涛骇浪的日子。
　　“睡魔还真可怕，连谁在驾驶恐怕都忘了，全睡成了一团。”
　　“开车的人别说这种话，注意与前车保持安全距离。”
　　“是呀！命运还真是不可思议。”
　　“怎么说？”
　　“如果途中快抵达开田之前与那辆厢型车正面对撞的话，绑匪的计划就会在那个时候失败，就不会有后来封锁〈城堡〉的情况发生了。”
　　“喂，别说这种话，很不吉利耶！”
　　并非有栖川的驾驶技术不好，因为当时急着想要离开现场，而且感觉绑匪他们开车的样子看起来很危险，关于这一点我还知道。
　　“明年此时的事已决定了吗？”
　　“什么事？”
　　“就业方向。”
　　“虽然想当作家，但还是会参加就业活动。”
　　“至少让生活过得去。”
　　“比较踏实吧！”
　　“这样比较谨惯，但是——”
　　大概也会填上就业的工作项目吧！我边抚摸右边的耳环边点头。
　　“因为对开车的人不好，所以副驾驶座上的人通常是不会睡的吧！这我知道。但如果麻里亚累的话，就别太勉强了，要睡就睡吧！我开车会以安全第一为原则。”
　　对于他的驾驶我很安心，但我的眼皮真的愈来愈沉重了。
　　“大家都睡了你会不会很无聊孤单？”
　　“不，不会无聊的。想睡了吧？”
　　“嗯……那我也来睡好了，那我就把我的性命交给你，有栖川。”
　　“只交给我一点点？”
　　“嗯，全部。”
　　他笑了。
　　我闭上眼睛，打盹。
　　
　　