　　第十一章　S&W
　　
　　
　　1
　　
　　床头柜上的小钟指着六点五分。
　　精神清醒，睡不着。睡魔大概与昨晚的雾气一起离开了，唤也唤不回。
　　决定起床吧！隔壁床上的江神背对着我在熟睡中，果然有胆量。
　　在不发出声响的情况下走向客厅，发现窗外已发白了。看见上半身笼罩在晨光中的望月坐在那儿，很让人惊讶，连衣服都换好了。
　　“早安，什么时候起床的？”
　　“早，半个小时前。有吵到你吗？”
　　“没有，我才刚刚起床，静得可怕，我完全没注意到。”
　　似乎一直在想事情，记事本就摊开盖在桌上。应该是关于杀人事件吧！
　　“遗失的录影带应该还是在圣洞里，如江神推理的那样。”
　　一大清早，我泡了两杯咖啡，扮演听众的角色。
　　“一定就是这样了，其他地方不可能隐藏吧——我加了糖和奶精喔！”
　　“谢谢。不过——到底拍到了什么？不可能是外星人降临的画面，也很难想像会是犯案时的瞬间，到底是什么东西入了镜？”
　　大概是咖啡泡得比较浓，在此之前没想到的，现在都想了起来。
　　“也许画面中被拍到的事物并非重点，嫌犯只是想把录影带处理掉。”
　　“怎么说？”
　　“也许录影带上沾了什么不该留下的东西，像是不能被发现的指纹之类的，或者其他污渍。如果土肥先生抵抗时伤了嫌犯，嫌犯的血液溅到上面。”
　　“这就成了哥白尼原则[注]，然而，消失的录影带本来是插在录影机里的，嫌犯应该不会糊里糊涂把血液或指纹沾在上面吧！”
　　[注：哥白尼原则（Copernican principle），乃哲学上的陈述，泛指任何观察者都没有特定的位置或立场。]
　　这么一说，也有道理。如果是土肥在更换录影带时遭到袭击，就有可能发生上违情况，但事实不然。
　　“这样好了，就当成是嫌犯在录影带上沾了坏事的痕迹，不得不藏进圣洞里。如此，嫌犯就安心了吗？就算到时候协会人员如何抗拒，警方前来时，他们也不得不接受搜索。只要有搜索令，即可进入圣洞调查。所以，录影带的处理也只是一时的手段。”
　　“暂时敷衍吧！警方搜索结束前，凶嫌应该已经有打算了。”
　　“打算？哪方面的打算？再次回收，然后拆解丢弃？好是好，但有困难。这儿可是一直有警卫看守。嗯？你是说，嫌犯是有机会站在守卫岗位上的人？这样的话，就有机会回收了。”
　　“这还不够。真这么做，一定会被监视器拍到进出圣洞的身影。万一那卷带子又被处理丢弃，嫌犯的行径就更可疑了。”
　　录影带藏在圣洞里，其实是很棘手的一件事。嫌犯连这一点都不知道，就莽撞行事吗？
　　“日志上写下的培利哈……”望月从桌上取回记事本，“我没亲眼看到，大概什么模样？麻烦你尽可能临摹出来，可以吗？”
　　随手拿了笔，刷刷写下。培利哈……笔迹凌乱，但判读出来的也就是这三个字了。经确认后，学长显得很失望。
　　“看起来果真是培利哈三字，我在想，该不会是派崔克三个字的笔画吧？”
　　“这有点牵强，不是派崔克，也不是ヘ〇1111的字样（译注：日文片假名的培利哈与派崔克笔法相仿）——我问你，望月，这像不像伪造的死亡讯息？”
　　“嫌犯刻意扰乱调查方向而写的？是有可能。”
　　回应很快。
　　“是呀！因为土肥是嫌犯站在身后遭勒毙的，很难想像土肥可以在面临死亡时，立刻抓起笔在日志上写下那三个字。”
　　“说的没错。若真留下了培利帕利即将降临的暗示讯息，协会内部人员不失去理智才怪！这是个切入点，好，应该会是推理素材，反正依现况看来，其意图未明。”
　　主寝室房门开启了，江神搔着下巴走出来。
　　“这么早就开搜查会议了啊？不会是彻夜未眠吧！”
　　“再热衷也不可能——”
　　我话还没说完，突然传来“砰”的一声。在后院，于是立刻走向窗旁，未发现任何异状。
　　“不觉得像……枪声吗？”
　　望月回应我：“像枪声。”
　　“会是有人在后山打猎？”
　　“不，”江神望着窗户，“玻璃窗虽厚，听不清楚，但枪声来源并不是很远，是庭院吗？该不会在放烟火或鞭炮吧！”
　　从东侧房门走出来的是揉着眼睛出现的织田，应该是被刚才的声音吵醒的。他问那是什么，但无人回答。
　　江神返回主寝室，立刻穿上牛仔裤，然后边扣上衬衫扣子边走出来。织田见状，也慌慌张张要进去换衣服。
　　“去看看。在这里，一切眼见为实——信长，你随后也过来。”
　　来到走廊上，麻里亚已站在那儿了，穿着与昨天完全一样，难道没上床睡觉吗？一脸的不安，向江神问道：
　　“刚才那是什么声音？”
　　“不清楚，所以才要去看看，一起去吗？”
　　“嗯，我要去。”说着，织田也来了，但未见椿先生与荒木的影子，电梯前也没有会务人员站在那儿阻挡，因此我们五人毫不费力地来到主栋楼下。C栋在监视之下并未封锁，天色亮了，正门的铁卷门已升起，警卫也站在岗位上值勤。
　　由良比吕子直立在东翼走道上，一早就开始工作了吧？勤务室房门是敞开的。我们下楼，她也没责怪，反而问我们：“是在后院吧？”
　　“好像是，不是烟火实验吧？”
　　“不是。听起来像是什么东西爆裂，臼井局长已经前往察看——唔……各位请在这里留步，我们会调查清楚发生了什么事。”
　　见她小跑步往东侧去，一会儿后，我们也随之追了上去。就像江神说的，一切亲眼目睹为凭。
　　经过弯曲转折的走道快接近尽头时，看见有人站在通往后院的门前，除了由良之外，还有其他人，分别是臼井、丸尾与青田。那道门似乎很难开启，丸尾两三次企图以身体的力量想推开，门扇却无动于衷。
　　“那怪声响果然是从这儿发出来的吧？”望月从满头大汗的青田身后一把抓住问道。
　　“对，好像是，因为其他地方无异状，不过这扇门外面好像有东西撵着挡住了。”
　　丸尾喊了一声：“喝！”施展飞踢技术。这么一踢有效，门扇开启了十到十五公分的细缝。直到可让人通过的宽度为止，臼井拍拍丸尾的肩。
　　“可以了。”
　　说完钻进门缝，将门扇推得更开些，就这样走进后方庭院。由良立刻起而仿效，却遭臼井严厉的制止。
　　“等一下，我先整理整理。”
　　传来几响抛投重物的声音。四声、五声、六声……约一分钟后，门扇大开，只见臼井用手帕擦拭双手。
　　“还留了工作让我做，那些东西都堆在一起了。”
　　水泥空心砖散落一地，应该是原来改建工程剩余留置在庭院里的建材，不知是谁把这些东西挡在门后，让门无法开启，不像是恶作剧，但目的未明。浅池里的池水迎接刚升起的朝阳，闪耀着舞动的光辉。前方约十米处，就是迫近的后山崖面。昨晚夜色太暗看不清，现在才清楚看见，崖面前方并排着三只利用威士忌酒桶当成的盆栽，而盆栽里种植的长春藤就沿着山壁攀爬。基本上，就是庭院的模样。
　　（图六）
　　放眼看去，并无特殊异状。硬要说有的话，大概就是塔影所在的空间了。望月看着臼井与丸尾毫无犹豫地直往那个方向走去，此时却被由良一把抓住手臂，看来似乎是要限制我们的行动。
　　“麻烦请回房间去，这里没什么好看的。”
　　两人推拉僵持。
　　“我知道没什么好看的，我是想确认刚才的声响所以才过来，听起来像是枪声嘛！”
　　“枪声？不会吧！我们这里没有手枪，昨天才发生那件事，请别乱说话。”
　　“喔？那为何急着跑来察看？听到枪声：心有不安，所以过来看看的，对吧？”
　　“请冷静一下！”青田插口说道，委婉地劝开望月退回。我打算趁着无法阻挡我的空档溜到塔的后方去——
　　丸尾出现了。恐怖的表情代表的是不可避免的冲撞，所以我也摆出了架势。然而，他根本没把我看在眼里，而是越过我的头顶向由良招手。
　　“督察，不好了！”说完，视线移向我，叹了一口气，“看到了没？”不等我回答，直接追向由良。
　　在塔的另一个方向，有片不完整的畸零空间，也设有小池子，一只种有长春藤的威士忌酒桶。贴了磁砖的小水池畔，臼井叉开脚站在那儿。
　　这是……？
　　还以为走进了电影拍摄现场。
　　轻风徐徐，阳光在水面上跳跃。
　　寒涂的池水里，躺着一个男子。
　　头发的黑。
　　制服的蓝。
　　滴在白色磁砖上血迹的红。
　　怎么看都像是悬疑剧中的画面，这才知道，我们认识的一个人遭到杀害，那发型很熟悉。整个故事才要揭开序幕？或者这已是整个故事的最高潮了？不见导演、摄影师等工作人员，会是在远处某个位置用望远镜头拍摄吗？扮演死者角色的演员，还要继续憋气到何时？就算演技多么高超的演员，应该也无法一直这样憋气下去吧！空中传来的云雀啼鸣，算是现场音效吗？为何会在这种地方拍戏？这里是何处？我在这里做什么？
　　“快叫佐佐木医生过来！”
　　望着倒趴男子的臼井命令道，青田闻讯立刻快奔离去。他不仅走路姿势怪，连跑步姿势也怪。
　　我身旁站立的是由良，貌美的总务局督察半启着口，用门牙啃咬右手拇指。这到底是下了什么诅咒？面对此景，她也只能压抑心中的悲鸣了。
　　“是弘冈！”
　　望月在身旁斜后方惊叫的瞬间，我也回神了。没错，全身浸泡在池水里的就是弘冈繁弥。而且，这样趴在水中这么长的时间，应该是没了气息。但是，要在仅仅水深及膝的浅池中溺毙，应该是不太可能的事吧！池畔磁砖上，溅了一些微量的血。
　　“怎么回事呀？弘冈他……”背后传来织田的声音。
　　“麻里亚，走开别看。”这是江神的声音。
　　
　　2
　　
　　出生于神仓，受到卡尔·萨根将人类讯息送往宇宙的影响，因此因缘而加入人类协会，期待启示者培利帕利再次降临的弘冈繁弥，如今却趴在几乎只能算是水滩的浅池子里死了。然而，就算事实摆在眼前，却还是满心疑惑。臼井、丸尾、由良三人，看起来似乎也失了神，一时之间都无法言语。
　　我倒是很担心麻里亚，她被带回出入口，靠站在墙上，整张脸惨无血色。
　　“进室内去吧！”
　　我轻轻扶住她的背，将她带离后院。瞄了一下西翼，走道上静悄悄的，不像是有人聚集。
　　“回房去吗？”
　　“没关系。”声音还很有精神。
　　“别太勉强了。”
　　“真的没事了——弘冈先生怎么了？”
　　他死了，这句话我说不出口。麻里亚可能也察觉了。
　　“倒在池子里，可能已经死了吧！”
　　“是意外？”
　　“这个……不可能是睡得迷迷糊糊走在水池边失足滑落，虽然遗体就紧靠池畔。”
　　“……之前那是什么声音？”
　　这一点尚未确认。
　　“要不要去看看？我留在这里。”
　　“好。”正要返回庭院时，织田进入室内。正好！
　　“麻烦你留在这里陪麻里亚。”
　　“喔——可能已有结果了。”
　　“怎么说？”
　　“去看就知道了。”织田只回了这么一句。
　　协会的三个人与望月在池边站成一排。江神单膝蹲下，正在检视弘冈的遗体。臼井说话了：
　　“怎么看都像是枪伤，你认为呢？江神？”
　　部长抬起头，“嗯，没错，像是自杀。”
　　织田说的“已有结果”到底是什么意思？方向大致就是如此，弘冈举枪自尽。如果是这样的话，会是因为他杀害了土肥宪作，自觉有愧，所以举枪自尽？
　　我走近望月身旁，指着弘冈的右手，右手握的是左轮手枪。水波一起，整个形状也随之扭曲。
　　“那是真枪吗？”
　　“应该是吧！右侧太阳穴上有枪伤，应该是自己击发的，而且伤口看起来是手枪在极近的距离击发的。”
　　遗体面朝这里，弯下腰仔细一看，在半遮的头发之下，的确可以看到太阳穴上的伤口，圆形伤口周围是一圈焦黑。是不是已经止血了？或者正在止血？池水并未染红，是因为出血量少？但也许是心理作祟，总觉得池水有些混浊。
　　“似乎很冷，先抬上来吧！这样看起来很可怜，佐佐木医师也无法诊断。”
　　臼井作了决定后，丸尾立刻脱去上衣卷起袖子。江神则依然蹲在原地，回头说道：
　　“非自然死亡者，应该要拍下现况照片。可以缓一缓再移动吗？”
　　“应该不必吧！那只是形式而已。”臼井不认同，“丸尾，快动手，我帮你。”
　　丸尾说了一声“抱歉”，推开江神，抬起遗体的盾部，臼井则负责抬脚。眼看无法制止，部长只好勉强出手帮忙。
　　三人边注意边移动，但遗体右手握的枪还是掉了下来，于是先将遗体暂置地面，而臼井则自胸前口袋取出原子笔，望月见状大声制止。
　　“别动！原子笔别插入枪口，伤了枪口里的膛线可不好，最好是插入扳机护弓里。”
　　膛线是指为了让子弹能直线射出，因此在枪管里刻出的螺旋沟纹。由于每一把枪的沟纹形状都会有些微的差异，所以子弹射出后，都会在弹壳上留下如指纹般独一无二的刻痕。如果伤到了膛线，警方在枪枝监识上就会比较困难——望月省略了此一说明。臼井不发一语地依望月的指示提起手枪，并置于池畔的磁砖上。
　　在弘冈的遗容上，看不出临死前有任何情绪变化，甚至显得很安详。若说是救赎，那还真的获得了救赎，但已无血色的嘴唇，说明了这真的是亡者的相貌。
　　“肢体已经僵硬了，可能是池水泡冷的。”
　　针对丸尾不正确的说法，我提出更正。
　　“不是因为冷而造成肢体提早僵硬，或许是瞬间僵硬的。强直……没错，是强直性尸僵。”
　　连由良也惊讶地盯着我看。
　　“英都大学应该没有医学院吧……你是怎么知道这种现象的？”
　　这都是我把仅有的一些钱拿去买法医学书籍，熟读之余，还记下重点背诵下来的。会这么做，当然都是为了撰写推理小说。我老实地说出实情后，见她直摇头。仿佛听了之后，整个人虚空了的样子。
　　“很像读了‘怪医黑杰克’就开始为人动手术的感觉，那你说的就无法当作参考了。”
　　“怎么会蠢到这种程度？”望月厉声说道，“他的知识都来自法医学书，这是无法鄙视忽略的！”
　　臼井转身望着我，因为我背对阳光，虽然他戴了墨镜，但脸庞仍是亮得刺眼。
　　“我不会忽视，在佐佐木医师抵达之前，可以听听推理小说迷的观点。你说的强直性尸僵，那是什么意思？”
　　“简言之，一般是在死亡两小时后开始僵硬，而这种情况则是死后立刻僵硬。”
　　关于死后僵硬的来龙去脉也曾记下笔记，但并未牢记在脑海中。若能针对此一说法滔滔不绝，应该可以大幅提升信赖度。
　　“这方面我也读到过，”江神说道，“那是在什么情况下产生的？”
　　“书上是说，这种状况多发生在临死前肌肉常运动的年轻人身上，详细情况我不清楚。死后的僵直从哪一个部位开始、经过多少时间开始，每一本书上说的也都有差异。但应该是与身体状况、遗体置放位置的状况差异性有关。”
　　外行人这时候都沉默不语。青田领着佐佐木昌晴医生同时到达。可怜的医生，今天也无法救活人命。似乎是被挖起床的，连衬衫的扣子都扣错了。
　　“这是怎样的情况？弘冈老弟完全变了样。”
　　感叹之余，留着一嘴卓别林式胡须的医生开始检视遗体，大概是第一次见到头部被子弹击中的伤口，非常仔细地盯着枪伤检视。
　　“我判断是当场死亡，很惨。就是那把手枪？实在是很可怕。并未贯穿，子弹应该还残留在头部里。”这我们也判断得出来。“镊子上若装上橡胶，就可以取出子弹。”
　　这太扯了吧！望月再次大喊出声。
　　“住手！这么做是妨碍警方办案，很可能会以妨碍公务的罪名遭到逮捕，医生！”
　　应该不至于如此，但佐佐木也真的接受了。
　　“喔？是喔？那就算拜托我，我也不碰了，但我很想尽快知道弘冈老弟为何会自杀……”
　　正当大伙儿想开口说明时，由良却立刻抢问道：
　　“医生，您刚刚是说自杀？他是拿着手枪朝自己头部开枪的吧？”
　　“嗯，弘冈老弟死的时候不就握着手枪？那就是自杀了，而且青田也向我提过，不是吗？”
　　“……没错。”
　　“那……不是自杀？应该是无庸置疑了吧！”
　　很确定的是，这位医生不是刑警，接下来的事情还是交给警方比较妥当。
　　
　　3
　　
　　丸尾咳了一声，似乎要越级报告。
　　“督察，依目前情况看来，自杀是显而易见的不是吗？弘冈死的时候，手中可是握了一把枪啊！通往这后院的门也被堆起的水泥空心砖挡住了，除了让人无法过来干扰，更表明了一死的决心，虽然不明白他的理由。”
　　“我也认为是自杀，这是很确定的事。关于理由，是有脉络可循的。昨天和今天，与土肥的案子有关连。臆测——是的，没错。但如果这个说法不成立，那整起事件就说不通了。”
　　艾勒里·昆恩的推理迷似乎有什么话想说，只见他向佐佐木问道：“为什么？”
　　“如同由良小姐说的，看起来就像是自杀，但有几点无法理解之处。就算弘冈有自杀的动机，但为何会在早上到这后院来枪击自己的头部？”
　　由良接着说：“有何不可思议的？烦恼到最后就自杀了，与时间何干？至于地点，这里也是最恰当的。若在自己或他人房间里自杀，他顾及了往后在使用上的考量。如此一来，自然而然就会想到适当的地点。案发后，如何让人无法从本部走出来，那就只有前院或后院可以选择了。若选择前院的话，因为有警卫人员，有异状立刻会被发现，所以就选择在后院自杀。把水泥空心砖堆在门后挡住门扇，在后院这么做也比较方便。”
　　对此，望月并不反对这种见解。
　　“这样啊！就当成是这样好了。但是，他的手枪是哪里来的？”
　　众人听了为之愕然，我一直都未注意到这一点。一开始应该要想到枪是从哪里来的，真是粗心大意啊！
　　“莫非〈城堡〉里有弹药库，而他就是从那里携带出来的？”
　　“怎么可能会有这种危险物品！这里可是全世界最神圣的场所，是个与世无争的和平园地。”
　　本来想插话说，那为何这里会连续发生他杀与自杀命案，但终究还是忍住没说出口，毕竟现在不是挑起口舌之战的时刻。
　　“有谁记得见过这把枪？”
　　江神依旧以沉稳的口吻说道，就像在询问有谁看到过电车行李架上的遗失物品。
　　“不知道。”丸尾板起面孔，“应该是弘冈私下藏起来的，我完全不清楚他的目的，还有枪枝是哪儿来的。”
　　其他人也都回应，完全不知道手枪的原委。面对这样的问题，表情尽是疑惑。
　　望月继续追问。
　　“说是弘冈私自藏枪，这也很奇怪。不可能嘛！一个月前的爆裂物谎报案，警方不是对本部进行了仔细的搜索？若是藏了这种东西，当时应该就会被搜出来了。我认为，该案发生后想要携入的可能性非常低。因为就算协会干部，只要进入本部时，都会接受探测危险物品的金属探测器检查。所以，这把枪到底来自何方？”
　　“有一点我想提出更正。”
　　是臼井，他想说什么？
　　“刚才说想要携入的可能性“非常低’，为了防止这类物品进入，我们部署了繁复的检查程式，不只是人，汽车、机车也都检查。”
　　“那这样就更不可思议了。”
　　感觉有人在背后注视，回头一看，稍远处站着麻里亚与织田，两人正往这儿看过来，他们后方则聚集了许多会务人员，消息应该是很快就传遍（城内）了。
　　“这时候还围过来看热闹！”
　　江神喃喃自语，然后面向臼井，缓缓地直接说道：
　　“麻烦立刻通报警方，就算是自杀也必须报案。”
　　臼井口袋里传出喀拉喀拉的声响，是胡桃的摩擦碰撞声，他仍保持沉默。此刻，江神更强势地说道：
　　“怎么了？我认为臼井先生还是早下决定的比较好，快找人去拨打一一〇吧！听到像是枪声到现在，已经过了五十分钟，若再拖延下去，只会阻碍案件的搜查。”
　　局长的嘴角歪斜得很厉害，由于墨镜遮掩了目光，感情只能从眉间的皱纹与嘴唇透露出来。
　　“杀人事件都没通报了，怎么还需费心通报这起自杀案件？慢慢来，别急。就算员警来了，弘冈老弟也无法起死回生。”
　　连这种话也对江神说，是故意装糊涂？
　　“放着过世的弘冈如此，只会让人于心不安，应该尽早处理才行。”
　　“你没有立场说这些话，我希望客人要有客人的样子，考虑一下自己的身分。”
　　这算是哪门子的牢骚啊？该这样说话吗？自以为是男主人啊？而且我们也不该被称为客人，我们在此并未接受客人应有的款待，反而是遭到拘束限制。
　　“局长，”由良说，“是不是该去弘冈的房间查一查？也许可以找到他记下关于此案的只字片语或遗书。”
　　“说的也是，丸尾跟我过去一下。”
　　才踏出一步，丸尾的去路立刻就被江神堵死了，肢体碰撞之下，都动了火气。
　　“请让开！”
　　“不让就是不让！如果要找遗书，请先打电话通知警方。”
　　“再不让，我可要撞开了！”
　　无法再忍了！才这么想，有个人比我还先行动。织田冲了过来，身体就紧贴着丸尾。气势没怎么样，但周遭立刻弥漫了险恶的氛围。
　　“你这样的态度对待客人，也太没礼貌了吧！而且还对年长者如此，别因为我们只是学生就小看我们！”
　　“你才没礼貌！胡来捣乱！”
　　空气中弥漫着浓浓的火药味，再这样下去可不行。因此，我压抑心中的怒气劝抚学长。
　　“信长兄，冷静一下。这些人如果有常识，有话好商量。”
　　“你是犬养毅[注]吗？这些人脸上清清楚楚写着“不必多说’四个字。”
　　[注：犬养毅（一八五五～一九三二），日本第廿九任首相，时值日军侵华，大量军费支出导致经济危机，任内因削减军费而得罪军方，导致日后被刺身亡。在面临暗杀前，他曾说了一句名言：有话好商量，结果仍然不幸遇害。]
　　织田鼻息喘得厉害，几乎是脸贴脸地与丸尾对视。即使身高体格有差异，也毫无畏惧之色。两人就这样对峙，一动也不动。
　　江神逼近臼井。
　　“我明确地提出抗议，立刻通知警方过来，同时放我们走。否则，会发生怎样的麻烦你自己也很清楚，我们会公开人类协会是如何残忍对待我们的事实。”
　　“少出言恐吓了！”
　　“别再监禁我们，若听不进劝言的话，我们就自己走出去！”
　　正面冲突了！因为担心下一秒钟不知会发生什么意外的失控，我全身随之紧张了起来。然而，意外地，臼井的态度却软化了。向下鞠躬三十度，竟然对江神低头恳求。
　　“我只求各位再多待一下就好。如果弘冈有遗书，一定会给各位过目，或许里面写了什么重大内容也说不定，到时候就可以知道大概发生了什么事。也就是说，会说明杀害土肥老弟的人就是他自己。如果原因是无法承受罪恶感的纠缠而自我了断，那么案子就解决了。万事拜托，首要之务就是要确认遗书是否存在。”
　　“万一弘冈先生真是凶手，那要如何处置？”
　　“到时候……”臼井停顿了一会儿，“通知警方。但是，若未找到事证，则与昨天约定的一样，内部调查一直会延续到明天为止。”
　　“约定二字并非我们本意，你们只是强加要求罢了！”
　　“或许是如此，但最后不也接受了？我们并没有为各位铐上手铐，房门也没上锁把你们关起来。”
　　望月双手握拳，整个身子向后仰，但并非因为获得胜利，而是怒气到达了顶点。
　　“这种话还亏你说得出口。昭和时期留下的名言‘有话好商量‘，没想到在平成年代的日本还行得通——这根本就是暴动太鼓嘛！信长。”
　　“是很像。”织田回应。
　　是否要高鸣战鼓了？早餐都没吃呢！心中念头才一闪，只见丸尾巧妙地闪过织田，迅速钻入那群聚集的会务人员之中。不仅作风剽悍，身手还颇敏捷俐落的。但此举却让没看守住的织田，大声啧了一声。
　　江神轮流注视局长与督察，说道：
　　“如果弘冈是因为杀害了土肥而自杀的话，就必须联络警方。否则，这不过是你们私自办案缉凶，别再假扮执法者了。继续下去的话，恐怕会一发不可收拾，因为杀人凶手还在〈城堡〉里来去自如，万一发生第二起命案，你们该怎么办？”
　　“不，不，不会像你说的那么自由，我们彼此是互相监视的，你还打算怎样威胁？”
　　臼井似乎真的这么认为，一旁的由良则不发一语，但内心很可能也担心江神说的情况。但是，最年长的局长仍冥顽不灵，没有任何处置的意思。
　　如此看来，暴动太鼓是不得不敲了，现在等待的，就只是何时该敲下第一槌，只要号令一出、暗号一下，就可以立刻发动。我偷偷瞄了两位学长，发现望月似乎也因为在想着同一件事而斜眼望着织田。
　　只见这男子正注视着置于水池旁的手枪。因为不常见到手枪？没错，的确是不常见，只是在这个时机点上为何要注视手枪？鼓槌已高举过头，太鼓却不知去向。
　　是错失了良机？还是机会来得太迟？会务人员聚集之前，应该是有机会逃脱的吧？但如今想要走出这庭院，看来机会是很渺茫了。这时，他们的视线都集中刺向我。
　　“这该不会是……”
　　正当织田似乎想说什么时，那面由会务人员组成的人墙有了骚动。
　　“让开，让我过去！”怒吼声像喇叭一样响，人墙裂出一条缝，椿准一出现了。
　　“真是畜生，我应该要第一个抵达现场才对，竟然晚了那么久才来！”
　　他骂的是自己。他似乎昨晚太累睡死了，所以没听到枪响，今早淋浴时，也没听到楼下的骚动。
　　“弘冈死了？枪击自杀？现在这里是什么状况？怎么好像抗争中的暴力团[注]事务所？”似乎想弥补迟到的遗憾，情绪拉高了不少。“开门，立刻去开门！你们的行为已经触犯了监禁罪的要件，到底知不知道触法了？臼井先生，身为局长，你这样是不行的，快叫代表出来！”
　　[注：暴力圈，日本的黑道组织，多半以创立者的姓氏或地名在后面加上“组”、“会”、“一家”、“连合”，“兴业”、“总业”、“商事”等团体名称命名之。同时，若为官方认定的“指定暴力团”，则需接受更严格的管制与约束。]
　　墨镜男没反应，此举更为椿先生的怒气火上加油。心想，他大概会骂墨镜男：“你这个混蛋！”甚至两人扭打成一团是不可避免的冲突；然而，这些情形都没发生。
　　“咦？那是什么？”
　　椿先生停下脚步，看着手枪。
　　“弘冈是用这把枪自杀的吗？这把枪是……难道……不可能呀！”
　　他双膝跪地，接着趴下去，脸贴近手枪，鼻尖几乎都要碰触到了。织田走近他身后。
　　“椿先生，这是史密斯威森手枪（S&W）吧？先前提过的那个案子里，好像也是同一款的手枪……”
　　硬汉推理迷追问，退休警官仿佛忍着跪地而承受的痛苦呻吟道：
　　“弹匣里还有两发子弹——呃……你说的没错，而且不是一般的史密斯威森，很可能就是玉塚真通那个案子的手枪。”
　　
　　4
　　
　　刹时响起一阵哗然。熟知十一年前案件者，无不发出惊叹，其中也包括吹雪奈央。被人群团团包围的她，此时也忍不住走了出来，来到四肢趴伏在地的男子身旁，面露惊恐地望着手枪问道：“不敢相信这就是当时的那把手枪！确定没错吗？”
　　椿先生站起身来，拍拍两膝上的尘土。
　　“我是不敢相信，但事实就是如此，有证据证明这就是玉塚真通那把枪。看一下枪柄，木制的部分是不是有东西嵌在里面！”
　　是个圆形的小东西，会是螺丝头吗？但又好像不是。因为必须近看才看得清楚，所以除了吹雪，连臼井和江神都弯下腰仔细打量。后来，吹雪抬起头说：
　　“是珍珠。”
　　“嗯，黑珍珠。送给玉塚黑珍珠的双亲，不知是当成装饰品或驱邪保平安之用，作工造型相当夸张，这些在搜索资料上都有记载。我随身带来的档案中也提到这一点，可以给各位看看。我不相信这世上会有两个同样的东西，手枪类别型号当然也是一致的，都是史密斯威森的M加左轮手枪。是美军与警方都采用的高级品，我们使用的也是这一款，是玉塚很自豪的武器。”
　　既然都说可以让我们看档案了，他说的应该不会错，连向他口头确认都是多余的。佐佐木医生比其他人都慢了几拍，清了清嗓子。
　　“这是怎么回事？弘冈不可能持有这个东西吧！这让我完全搞糊涂了！”
　　椿先生眼神锐利地射向协会的两名干部，看起来很可怕，他比现场任何人都要愤怒。而且，他再也无法忍耐一个退休警官的自尊遭到伤害。
　　“还有一个晚上的宽限期，明早天一亮，就这样处理？游戏结束，通知警方过来，否则我会要你们这种办家家酒的教团支离破碎！”
　　臼井立刻反击。
　　“你这么说是对我们最大的侮辱，我只忍受听这么一次。在找出凶手前，外人不得进入的决定我不会更改！案子并未解决，所以我不开门。”
　　“喔！”
　　以为椿先生会大发雷霆，但见他只是冷笑。然后斜眼看着盖在夹克外套下的弘冈，恶狠狠地说：
　　“案子并未解决？解决了呀！杀人嫌犯就是躺在这里的老弟，畏罪自裁了不是吗？连自杀的手枪都备妥了，不是让人很感激吗？所以，这个案子结束了，没理由继续关上大门。”
　　“因此，为了确认此事，必须找出遗书……”
　　椿先生没让由良说完这句话。
　　“有没有遗书都无所谓，如果是突发性的自杀，就不会有遗书。别再拖拖拉拉了，快叫员警过来，事情就会有结论。如果再继续这样胡来，我可要放火烧了这里！”
　　这话说得有些过火，让人不禁捏把冷汗。
　　臼井却只是若无其事地说：“爱怎么样都行，请便。反正你们没有火种。”
　　就在这不知是好是坏的节骨眼上，丸尾回来了。仿佛回传军令般，站得直挺挺地做了简短的报告。
　　“查无遗书。”
　　椿先生满足地点头，向臼井走得更近些。
　　“你说怎么样？该怎么办？长官？这种小事你们大概做不来，只能找专业的搜查员了。别发呆了，快打电话吧！”
　　成了观众在一旁看得入迷的望月，不知何时靠了过来，脸就朝着其他方向低声说：
　　“人差不多都聚集过来了吧！”
　　“啊？喔，好像是。”
　　“约有二十个人过来，西翼应该都没人了。”
　　“……可能吧！”
　　“要过去吗？”
　　“去哪里？”
　　“假装回房间，然后冲向西翼里面去，看过馆内地图，记得那里也有公务门或逃生门之类的，那里的警戒应该最松，就算有警卫，大概也只有一个人，我们就可以合力扳倒他，然后逃出去。”
　　“靠暴力？”
　　“为了正义的必要手段。打倒警卫之后，铁卷门该不会是放下来的吧？”
　　“下楼时，看到大门铁卷门是升起的，这〈城堡〉起得很早，后门一定也打开了——走吧！”
　　战斗时刻终于到来。很想把这个计划传达给主战派的织田知悉，无奈他身旁就是臼井与由良，很难办到。真的要战吗？真的战下去，他应该就会立即呼应，因为他从一开始就战斗意志高昂。
　　至于江神学长，就暂时不管他了，真要有难，呼喊一声我们就会回来救他，这还请学长原谅了。
　　麻里亚，希望她不会以为我只顾一个人逃走，这念头最好一丝丝都不要有。
　　突然，望月一手搭在额头上，步履蹒跚不稳，甚至整个人倒在我身上，这举动似乎没在刚才的说好剧本里，让人吓了一跳，但我立刻发现这是在演戏。
　　“我受不了了，很思心，无法站立，这地方我待不下去了，很不舒服。”
　　原来是模仿荒木昨天从待命室脱身的那一段。当我假装担心忧虑时，佐佐木医生认为该是自己上阵的时刻而靠了过来。
　　“要不要紧？再忍耐一下，先躺下来比较好。”
　　“望月，就听医生的话吧！”我边说边让他靠在我肩上，“还是回房间好了，昨晚没睡好吧？一定是睡眠不足——麻烦各位让一让，拜托了！”
　　瞬间瞄到织田，见他迅速点头回应。好，他察觉到了。
　　和麻里亚也交换了一下眼神，不知她是担心还是惊讶，是我演技差吗？她似乎猜中了我的意图。
　　众人让出一条通道，我和织田就走在走道正中央，正要从后院退场之际，却发生了意料之外的状况。馆内不知发生了什么骚动，于是瞧了一下位于大门附近的会务人员。糟了！本来希望他们的注意力放在后院发生的种种，如今却……
　　“放开！你们这是在干什么！”
　　是幽浮宅男，都快把他给忘了，现在似乎起了什么争执。
　　“快来人呀！快呀！”
　　是稻越大喊的声音。原来荒木宙儿已经先一步为自由而战了。此时，约有四名男性会务人员循声跑了过去，这可不妙！
　　“把这个人手上的电话拿走，剪断电话线！”
　　“如果不想被剪断，就快放开！”
　　“我可是空手道二段，别让我真的生气了！”
　　勤务室前方，荒木与稻越在地板上扭打成一团。荒木左手抱住电话机，右手握住话筒。怎么可以对访客如此贴身阻挡？但稻越还是拼命抢夺电话，让荒木根本无法拨打。
　　是否该出手相救？算了，以寡击众没胜算。还是放着荒木不管，趁乱行事才是上策。刚才假装贫血晕头，现在还继续演戏的望月应该和我是同一个想法吧！但现在的问题是，何时才是快跑离去的时机。等他发出暗号？或者由我发出暗号较妥？精神抖擞的战力已扩及下半身。
　　犹豫不决间，丸尾已来到走道上，虽然是为了助稻越一臂之力，但还是以质疑的目光瞧了我们一眼，那眼神颇诡异的。是否该对作战一事更慎重些？却只是为此踌躇，连身体都未动分毫。就在这一瞬间，眼见荒木已遭数名会务人员压制而无法动弹。
　　正暗思这下完蛋了之际，忽然又传来一阵女子的悲鸣。
　　仿佛从天而降，听起来像是来自高处。莫非——声音的主人就在塔顶？
　　“那是……那是什么？”
　　是吹雪说话。不清楚她是针对声音做出的回应？还是看到了什么？后院此时也开始骚动。
　　“塔上好像出了事，上去看看！”
　　听到臼井如此高喊，丸尾立刻跑向电梯，而由良则要她身旁的两个人随她跟过去。
　　极想知道到底发生了什么事！不过，此刻不正是大好良机？协会人员的注意力都转移到塔顶了，但被压制在地板上的荒木仍奋力抵抗，稻越却丝毫不放手。
　　“走吧！”
　　望月在耳边低语。
　　“搞不好大门警卫现在也松懈了。”
　　“那就走吧！”
　　我们两人一个扮演贫血患者，一个扮演看护角色，急急忙忙地从荒木他们旁边通过。荒木的眼神仿佛透露出（你们真的见死不救？）的讯息，但几秒钟后，终于明白他的意思了。
　　摇摇晃晃的望月，拍了一下我的肩膀，随即拔足狂奔。
　　