　　第十五章　可思议城堡里的爱丽丝
　　
　　
　　1
　　
　　应该是小学三、四年级吧！还很小，本庄的身体几乎就可以完全遮住这个小女孩了。眼睛微微张开，显得很疲惫，但还好，似乎没什么受伤。
　　“振作一点，没事吧？”
　　对于本庄的问话，小女孩点点头。并非真的没事，因为看起来真的很虚弱。
　　“发烧了，必须带到医务室去。”
　　本庄将手掌贴在小女孩的额头上，“怎么样？这样比较凉快，有舒服一点吗？”语气非常温柔。
　　“是发生了什么事吗？”
　　由良神情呆然，就和完全不知所以然的我一样。包括江神在内，在场的所有人员都如此。
　　“这到底是怎么回事？这小孩是谁？从哪儿冒出来的？”
　　其实只要问本人就可得到答案，但不巧那女孩似乎连说话的力气都没有。为此，本庄对于如此未察觉女孩情况的由良，似乎有些不高兴。
　　“先让她躺床上休息吧！她打哪儿来虽然很不可思议，但还是先让她休息休息再问也不迟。”
　　“好吧！”由良像是为了缓和尴尬气氛而拨了一下头发，“芳贺先生，麻烦带这小孩到医务室去——怎么了？”
　　只见被点到名的芳贺盯着自己的双手，显得有些犹豫。
　　“刚才在检查简易厕所，手可能不干净，我去洗一洗。”
　　由良说：“没关系，反正她穿的是黑色衣服和牛仔裤。”
　　“我带她过去好了。”
　　话还没说出口，江神就已开始动作，双手抱起了病俨俨的女孩，女孩四肢无力下垂，连抓紧江神的力气都没有，双手与鞋底都沾满了尘土。
　　一抱起女孩，藏在她身后的小包包就露了出来，包包上面有河马的装饰图案，我弯下腰捡起来。
　　“医务室在西翼吧？走吧！帮我带路！”
　　江神部长跑在前方，步伐飞快，其他四个人随之在后，把江神圈在里面护送前进。
　　“昨天察看仓库时没见到吧？真的很怪，到底怎么会这样？”
　　由良自顾自地说，而派崔克则回道：
　　“所以我就说，简直就是悬疑剧情嘛！发现这女孩时，她是裹着毛巾在发抖，而昨天翻遍毛巾堆在找录影带时，连个影子都没看到她，真不敢相信，就像爱丽丝漫游奇境一样，像是到了另一个世界。”
　　这比喻有点胡闹，但也许就是这样。爱丽丝本来是在一个正常世界的少女，而将目前的情况说成是漫游奇境，我没有异议。
　　“你叫千鹤，记起来了，你叫千鹤对不对？”
　　本庄喊着江神怀理的女孩，而女孩也气若游丝地回应称是。
　　“果然没错，一时没注意到，抱歉——这女孩是金石家的千鹤。”
　　“金石源三先生的孙女？啊，对了，这么一说……”
　　由良知道这女孩？不，就连我也好像听过这名字。金石不就是和椿先生谈起十一年前命案的那位老先生？这么说来，好像也曾提过还在上小学的孙女，老先生似乎不太记得自己孙女念的是几年级。
　　“问你一下，千鹤小朋友，你是怎么来到这里的？是什么时候进到那个仓库的？”
　　由良语调轻柔地问道，而千鹤也露出了可怜的表情说了一些话。
　　“……对不……对不起……”
　　“为什么道歉？没有人不高兴呀！”
　　女孩面向由良，一直重复说“对不起……”最后则说“水……”江神立刻知道这句话的意思。
　　“拆开的纸箱里，有一瓶矿泉水空了，是这女孩因为口渴喝的，她在为此道歉。”
　　“喔，别担心这件事，喝了矿泉水不会怎么样的，不过你为什么——”
　　“体温相当高了，身体状况稳定之后再问吧！”江神望着怀里的小女孩，“她可能在仓库里过了一夜，大概就是因为这样受了风寒而感冒发烧的。”
　　这时候的季节，到了夜晚会很冷。但这么小的女孩在黑暗的仓库里度过一夜，应该是有不得已的理由吧！看来谜团又增添了一桩。
　　佐佐木昌晴在医务室里，似乎昨晚在这里过夜。
　　“唉呀，怎么了？是金石家的顽皮孙女吧！喔，发烧了。不带来这儿，让她躺在家中休息，我过去看诊也行呀！”
　　换句话说，就算〈城堡〉封闭了，万一有病患需要急诊，佐佐木还是可以外出的。但是，当他听到女孩是在仓库里发现时，惊讶得张大了嘴。
　　“这就奇怪了，昨天起，任何人都无法进出不是吗？那么她是在什么时候用什么方法进来的——嗯，这稍后再说好了，先让她躺一躺。”
　　江神轻轻将女孩放到床上，像对待易碎物品一样。接着，由良又硬凑上来。
　　“应该没什么问题了吧！千鹤小朋友？医生会医好的。但我先问你一个问题就好，你是从什么地方进来的？”
　　也许是想努力说出话来，只见她双唇发抖却没声音。似乎不是因为发烧，而是因为害怕。
　　这时，佐佐木护着病患。
　　“现在要她说话太不忍了，由良小姐。你看，你的脸这么靠近都让她害怕了，这孩子现在很虚弱，不要太勉强她，交给我处理就好。唉呀，手都脏了，我来擦擦。”
　　昨天的他，常常出现身为医生却深深感到无能为力的状况，而这场面则突然激起了他的情绪。诊察结果是受到风寒。在女孩细瘦的手臂上注射时，些微的抖动看得出来她很害怕，她原来应该是个坚强的孩子吧！接着，佐佐木又为她注射点滴。
　　“这样就行了，暂时让她安静安静。喔，还想问她话呀？不行不行，这可不行！发烧将近快三十八度了，先让她睡一觉。等醒来之后，应该就好了大半，食欲也会恢复。麻烦一下，现在先去找找这小女孩穿的睡衣吧！就这样了。”
　　在干鹤耳边叮咛几句，佐佐木随手拉上床边的布帘遮蔽。
　　“不好，我好像也发烧了。”由良的手搭在额头上，“本庄小姐，睡衣就麻烦你了，我要去向吹雪局长报告这件事，芳贺先生就留在这里，回来的时候我要问话。”
　　她没向江神与我做出指示，似乎是让我们怎么做都行。结果，不得已，后院的搜查也只好延期。
　　
　　2
　　
　　“不过……”
　　情势朝意外的方向发展，但江神也没浪费这样的机会，于是分别向佐佐木与派崔克询问关于听到枪声的时间，他们人在何处，以及在做什么事等问题。很顺利地，两人都干脆回答了。
　　夜宿医务室的佐佐木并未被枪声从睡眠中吵醒，反而是因馆内传来的喧闹声起的床。至于派崔克，他则是在五点半就完全清醒了，因为太清醒无法睡回笼觉，以他自己的说法是，到研究大楼实验室去冷静冷静。能为他作证的研究局人员至少有两位。
　　如果枪响时刻等于犯案时刻——这说法虽然相当有疑虑——那么佐佐木的不在场证明就无法成立，而派崔克则有不在场证明。但在凶嫌为了不在场证明是否进行过加工处理尚未定论之际，这样的不在场调查是否还有意义？一虑及此，江神便将问题转换为昨夜之事。
　　“请问医师，昨晚是否一直待在医务室里？”
　　“没错，十点半左右吹雪局长过来说是头痛，所以开了药给她，这就是我昨天最后的工作，吹雪局长经常头痛，后来我就打发时间看电视。”
　　桌角放着一台可携式电视，大约七、八寸的萤幕大小，要看电影画面上的字幕应该很吃力。
　　“什么时候睡觉？”
　　“大约在十二点前睡的吧！昨天虽然发生命案，但也可能因为这样，所以倒头就睡，睡眠品质很好也睡得很沉，是今天早上外面的喧闹声太吵，结果把我给吵醒了。”
　　“我也要说是吧？”派崔克指了指自己，“我比佐佐木医师更晚，大约是在凌晨一点过了好一阵子才睡的。”
　　“就寝时间厘清了，但我也想听听就寝前的情形，也就是十点到十二点左右。”
　　“大约在十点十五分到十一点之前，我待在谈话室与其他人交换讯息，因为人员进进出出的，虽然我也告知他们别来来去去，但似乎没怎么听进去，后来人都走光时，我就回自己房间了，我被分配的是稍离西翼西侧的房间，回房淋浴后就开始冥想，由于发生了惨剧，一直无法集中精神，为了转换气氛就到C栋楼上去。”
　　圣一更半夜到我们住宿的C栋来？”
　　“是的，打算在观景交谊厅发发呆放松心情，当时已经有人在那里了，就是有马小姐，她坐在沙发上似乎在沉思什么，于是向她打招呼道晚安，闲聊了一会儿。尽管我只是心不在焉地随便扯东扯西，但是她似乎想聊一些更有刺激性的话题。当她说本部正在进行外星人的解剖时，真是吓了我一跳，我不知道她到底有多认真，不过她似乎认为人类协会隐藏了很离谱的秘密，这想法也太浪漫了吧！为了厘清误解，我就提出了许多解释，像是罗斯威尔事件、牛体肢解案、MJ-12、51区等等怪事，关于自己的经历也谈了一些。到了将近一点钟，我们就各自回房，返回房间之后，我很快就入睡了——这样的说明可以吗？”
　　他与麻里亚陈述的时间带应该是没有说谎。至于有几分可靠？因为当时我会在一旁偷听。其实那时候我大可走到他们面前道晚安，然后加入谈话，但我没这么做。也许是因为从旁偷听比较有趣吧？不过，到底为何会这么做？也许是因为万一我露脸，正在谈论的话题就会缩水，这可不是我喜欢的结果。
　　本庄带着睡衣回到医务室，但也太迟了，掀开遮帘一看，千鹤就穿着原来的运动衫和牛仔裤沉沉入睡，一脸的安详。
　　“我们几乎没有小孩访客，所以这套睡衣洗完就被塞到很内侧的地方不好找，但看她睡得这么甜，那就太好了。等点滴注射完毕，她也醒来时再更换吧！”
　　拉上遮帘，睡衣摆在空椅子上，我想起了帮这小女孩保管的小包包一直都提在我的右手上，派崔克这时也发现了。
　　“这是这女孩的小包包吧？不好意思，可以让我看看里面的东西吗？也许有什么发现！”
　　虽然不礼貌，但对象是个八岁的小女孩，在她生病体弱时照顾她的大人，为了了解来龙去脉，这么做应该是被允许的。
　　“里面的东西放这儿。”
　　佐佐木挪出桌上一个空间，小包包里的东西就罗列在桌上。一条花色图案的手帕、没用完的面纸、吃到只剩一小片的巧克力、即可拍照相机，其中只有最后一样物品未使用过。
　　“完全就是去远足嘛！”佐佐木评论道，“真的好像要去野餐，巧克力零食和这个随用即弃的相机。”
　　“医生，这是可回收的，不用说成是抛弃式相机。”
　　本庄在细节上提出更正，医生也回应称是。
　　“我想，怎么称呼都无所谓，倒是这片巧克力，很像是为了避免饥饿一点一点啃食的。”
　　不过，她并未携带水壶，难怪会去拆开纸箱，取出保特瓶喝了矿泉水。先不论这一点，应该不会是在远行郊游途中迷了路，然后走进〈城堡〉里的仓库吧！
　　这时候，最好能听听江神的说法。
　　“只凭这样是无法判断的，以这样年龄的小孩携带照相机到处走，她想要拍摄的如果是……”部长自言自语般地嘀咕着。
　　“是什么？”我插话追问。
　　“没有，我是说，既然带着照相机，会拍什么照片是不一定的。也许只是随手放进包包内，也有可能是大人叫这小女孩出去买回来的。”
　　派崔克缩了缩肩。
　　“这不是用想的就知道了，如果这位Lady醒来，第一个要问的就是何时、从什么地方、如何进入此地的问题。”
　　这说法不就跟我之前说的类似？杀害弘冈与子母泽的凶枪是（何时、何人、如何）携带进来的？
　　江神的头微向右倾，凝视墙壁，那不过是一面没挂图也没挂月历的白墙，看起来似乎专注在思考什么事。
　　我会认为，要读取别人的思考是真的不可能。或许是受到大约与千鹤同年纪时，阅读过的漫画中提及的心电感应影响。例如从早上起床到晚上就寝为止，我们的脑袋就从不间断地一直在思考，却也为此害怕不已。毕竟内心思考的事情不泄漏出去会让人安心，但总会在意是真的这样吗？就算漫画中出现的特异功能者在现实中不存在，但也假有可能在某种情境下，人内心思考的事情会被泄漏出去。一想到这种可能，情绪就一直无法冷静下来。
　　对当时的我而言，有一位班上同学算是我心仪的对象，虽然还谈不上是初恋，但只要一想到对方应该也都一整天不断在思考，便觉得这没什么好大惊小怪的了。虽然很想知道对方极小部分的思考内容，无奈我不会这种方法。有时候会想，也许碰触她身体的某部位就可以稍微读取她的心，然后就会开始跳起仪式祭舞，接着便怀着激动的心情等待与她牵手的那一瞬间。然而，真正面对牵手时，却又害怕得不得了。担心不仅无法读取她的心思，而自己的心事却又被她吸光，那该如何是好？这个恐怖的念头不断袭来。当然，任何奇迹都没发生，跳了祭舞之后，反而感觉她比以前更冷淡，实在令人不安，害怕她该不会都读取了我的心思吧？如今想来，会不会是因为我牵手时的态度太过僵硬呆板？
　　忽然想到，即使到了这个年纪，我还是没从失败中得到教训。是否要具备哪些条件才可以读取他人的心思？以及如何让人读取某些心思？比方现在的情况，若能把手放在江神头上得知他在想什么就好了——幸好，部长自己开口说话了。
　　“早上开始就连续发生同样的谜团，十一年前消失的手枪到底是（何时、何人、如何）携带进入馆内的？而这个名叫金石千鹤的小女孩又到底是（何时、从什么地方、如何）进入那个仓库的？——看来这个本部有我们未曾察觉的一扇门存在。”
　　本庄应道：“就像通往异次元的门？”
　　“也许这种说法是正确的。我指的是什么，各位都注意到了吧？——显然各位是完全不明其究的表情。芳贺先生，真的不知道吗？”
　　本庄的手靠在嘴边。
　　“我……大概知道。江神先生说的是指……”
　　部长点点头。
　　“与禁忌有关，所以难以启齿吧？好，算是答对了。各位也看到这女孩的双手都沾了尘土，黑色运动衫与牛仔裤看起来虽然不明显，但不只是手掌，连胸部、手肘、膝盖也都沾了尘土，应该就是从洞窟里爬出来的。”
　　
　　3
　　
　　本庄与芳贺行礼之后，步出了接待室。门一关上，吹雪奈央便轻轻叹了一口气，看着江神与我，旁边的由良则是一脸困惑。
　　“接下来要谈的比较敏感，所以让那两个人先离席。江神先生刚才说的还真是令人出乎意料啊！”
　　“是吗？各位会感到震惊我可以理解，但我认为这是必然的结论。”
　　江神部长并无虚张声势的感觉。
　　“你是说金石千鹤钻入圣洞，然后进入本部建筑物内是吧？”
　　“是的，从洞内传出风的声音来判断，那个洞穴应该是可以通往某个地方。在后山，应该有足以让小孩钻进去的地道，她就是从那种地道钻进去的。只要一想到神圣的空间遭人入侵，也许各位就会觉得不怎么高兴，但小孩基于好奇心而闯出来的祸，应该是没有恶意的。”
　　“所以我们要接受现实，对那小女孩宽容以待是吗？这不是问题，就算江神先生没提出忠告，我们也会这么做。我们很理性，对于好奇心旺盛的小孩恶作剧，我们不会生气动怒。”
　　言语上你来我往的，气氛上似乎并不是很愉快。身为尊奉培利帕利的信徒而言，是很难抚平心中情绪的。
　　“目前也只能往这个方向思考了，毕竟现有的物证都到了这个程度。”
　　吹雪指着摆在桌上的小手电筒，这是刚才在仓库二度搜寻时发现的。我捡起小包包时会看过，还以为是协会的库存品，但现在看来应该是千鹤持有的。
　　“拿着手电筒在洞穴中探险？还真勇敢！不过，关于这个小女孩，我会听说她很孤僻又顽皮，所以这并非不可能。就认定这是事实好了，但万一让其他会务人员知道了，一定会刺伤他们，所以我不打算公布。”
　　气还没有其他人知道这女孩闯入本部吧？”
　　“如果看到不该在此出现的女孩，应该不会默不作声；而且一连串发生的怪事，又该如何向他们说明？”
　　“如果没必要，就先别公开。但若此事与事件有关的话，那就另当别论。”
　　“事件？”
　　“土肥宪作遭杀害的那个案子。金石千鹤这个女孩的冒险，与那起绞杀事件有很大的关系。”
　　是真的不知道其中的含意？还是故意装糊涂？吹雪表现出一脸的惊讶。
　　“有什么关连？那小女孩不可能是凶手吧！”
　　“当然不是。土肥是遭人从背后勒死的。从圣洞里爬出来的小女孩，应该无法办得到。”
　　“其实也不必那么认真回答。就算土肥再怎么柔弱，也不可能被一个八岁的女孩杀害——你要说的是，那女孩目击了犯行？”
　　入口大厅有脚步声接近，不知是谁，显然已经通过了大门。此时，由良也不知为何整个人僵硬了起来。
　　“也有可能是目击了恐怖的犯行，于是躲到仓库吓得不敢动，就这样受冻过了一夜。不过，就算没看到决定性的那一瞬间，千鹤仍然是很重要的证人。假设她是从地道爬进圣洞的，但那个地方随时都有人看守。充满冒险精神的小女孩，按照道理是无法爬出圣洞进入馆内才对。然而，她在仓库被发现，显然就是在警戒上出漏洞的空档闯了进来，出现漏洞的这段时间就隐含了重大的意义。”
　　依目前来看，犯案时间或许可推估于五点到五点半之间发生。举例来说，如果她在五点十分爬出圣洞，而土肥宪作就是在那段时间遭杀害，再依此对照每个人的不在场证明，锁定的范围就可以缩小了。
　　“我对此说法无法接受。”
　　由良不认同，并且在获得局长的允许之下开口说道：
　　“假设干鹤小朋友目击了此案，我不认为她还会在馆内到处走，应该是吓了一大跳从圣洞逃出去才对，由此可知，她并未看到命案的发生。不过，她若是在案发后才出现，应该也会看到土肥的遗体，当时恐怕也会吓得往回跑了。江神先生的说法不是很矛盾吗？”
　　“意思是说，她不可能经过遗体旁进入馆内？我也这么认为，但土肥躺在待命室的遗体并非横跨整个空间，他是倒在马蹄形的柜台内，因此从圣洞的方向看不到遗体。必须经过看守台之后回头，这才看得到有人倒在那里，所以千鹤并没有回头看的理由，也就不会看到有人倒在那里了。要不就是她回头看到土肥倒在地上，却没意会到人已经死了，这也不是不可能。”
　　“矛盾那句话我收回。”
　　由良说完，脸色却更加沉郁，接着从胸前口袋掏出笔记本开始翻找。
　　“一大堆谜团。”吹雪的语气中充满挫折，“从何处进入？看到了什么？这些只要问本人就知道了。除此之外，我还想问另外一个问题。刚才芳贺已经断定，那就是昨晚进入仓库找寻录影带时，小女孩并不在里面。为什么当时没发现呢？如果芳贺所言属实，那么她一定是在仓库搜查之后才进去的。”
　　“五点五十七分发现土肥的遗体后，待命室还是跟平常一样有人守卫。五点到五点五十七分大约只有一个钟头，她是没有机会进入〈城堡〉的。”
　　“可是——”
　　“可是为何在检视仓库时没发现吗？大致上可以推测当时的情况，但在各位听到答案之后，可会令人大失所望唷！小女孩一定是藏得非常隐密。”
　　吹雪听后一脸失望。
　　“说得轻松，难道忽略了刚才芳贺说的话了？昨天他实际负责仓库的搜索，而且明确表示，翻遍了整个仓库，那女孩就是不在里面。毛巾一条一条掀开，简易厕所里面也检查过了，当时本庄也在场，莫非两人合起来说谎？”
　　“不，我不这么认为，因为他们没有说谎的理由。”
　　“但也许有理由必须隐匿那个女孩。”
　　吹雪显得更恶意。
　　“若是如此，他只会搔搔头说，因为没有每个角落都搜查，所以有可能没注意到那个女孩。人在认真严肃的情况下，是不会说出没必要的谎言的。”
　　“这样啊？也许吧！但光是‘藏得非常隐密‘这一点就……”
　　“这说不上是答案。这样好了，让我们来检查那个仓库吧！在这里纸上谈兵是查不出结果的。”
　　“先到后院，然后去仓库？好像是你握有主导权——要从什么地方开始看？”
　　“先到仓库吧！”
　　“你也想看看是如何解谜的，是吧？”
　　“知道了。”由良出声，阖上笔记本，似乎在思考什么，结果什么也没说。
　　“请问……”我立刻追问，“如果千鹤小朋友是在昨天五点之后进入这栋建筑物的话，她的家人应该会很紧张吧！是不是已经跟家属联络了？”
　　这一点，由良并未疏忽。
　　“刚才打过电话，但不通，所以已经告知附近邻居，现在应该在传话了。一开始虽然粗心疏忽，但她祖父今早一发现孙女不见之后，听说就在村子里到处找过了。”
　　“在村子里到处找……有报警协寻吗？”
　　“不是说才打电话吗？重点是，先让他安下心。”
　　小小的都市神仓，受支配于人类协会之下。就算找不到干鹤，整个搜索行动应该也只会出动到全村的村民。
　　用成语来形容，那就是四面楚歌。居于中间被环伺的麻里亚他们，目前会是怎样的情况？形势对他们非常不利，期盼他们最好不要轻举妄动才是。
　　“走吧！”
　　吹雪移动尊驾，一行人来到走廊上，边走边看到铺设亚麻油地毡的地板上遗留下一条条车胎痕，应该是激烈缠斗后的遗迹，无法现场目睹实在遗憾，看来望月的变装古典诡计已让他脱逃成功，只有我一无是处，很想在接下来的期间，可以贡献一己之力收复失土。
　　江神突然往右手边的视窗望去。绣球花丛怎么了？喔，不是绣球花丛。
　　“有车辆出去吧？”
　　江神伸出窗外又看了一眼，是〈城堡〉前方道路的死角。部长是因为声音而有反应的，东侧门似乎有汽车开出去。
　　“是谁开车外出？为何外出？”
　　“与各位都无关。”
　　吹雪冷冷地回道，但绝不可让她这样冷处理就放过这个问题。
　　“不便告诉我们吗？那就透露一些不需隐藏的内容好了。”
　　“各位只是访客，请勿介入主人的家务事，我只能这样说，那辆车外出的原因与这里发生的事一点关系都没有，我以我的名誉发誓。”
　　“外出的人是哪一位？”
　　“无可奉告。”
　　“就算不说，只要依脸辨识、逐渐删除就可以浮出名单了。”
　　“你无法召集人员一一点名。”
　　“关于发现千鹤这件事，臼井局长有何反应？我们无法和他短暂见个面吧？他该不会是外出了吧？”
　　“无可奉告。”
　　是臼井，臼井热外出了！这是我们的直觉，于是又继续追问吹雪。
　　“他是要逃走吧？因为臼井局长知道每一起命案是谁犯下的，所以就逃走了。如果说错的话，就请明白告知我们说错了。”
　　结果被回瞪了一眼，眼神中充满的激情不知是悲伤还是愤怒。
　　“好吧，我就说清楚好了，而且也可以发誓。你们问他是否逃出去了？可以明白告诉各位，他是为了协会本身的事务外出的。”
　　这也承认了外出的人的确是臼井，就差一步了。
　　“说是这么说，但时间点上也太让人起疑了，只能想到是逃亡。”
　　“有栖川先生，我看您也是不讲道理的人。我都说到这个程度了，若还怀疑那也就请便。臼井局长办完事之后，一定会回来这里的。如果真有逃亡之事，我们每一寸土地都会掀开来找……”吹雪的嘴角都歪斜了，“然后杀了他！”
　　
　　4
　　
　　如此爆炸性的发言，还真令人吓了一大跳。接着，她立刻收回刚才的态度向我们说明缘由。她表示，是因为接二连三出了状况，所以被逼急了才动了怒气。
　　“非常抱歉，身为修行中的野坂代表职务代理人身分，这时候居然言行如此不谨慎；当然，那些言词绝非我的本意，在这么重要的时刻胡乱说话，如果年长的臼井局长知道的话，一定会挨他一顿骂。所以，请各位不要误解了。”
　　我不认为这只是说溜嘴，说得太冠冕堂皇，甚至都想给予同情了。眼见在为失态收拾善后的顶头上司，由良心中似乎也不舒服。对此，江神什么都没说。
　　“关于臼井局长一事，时间到了也许就会为各位说明，但在此之前，希望不要穿凿附会去臆测——接下来，到仓库吧！”
　　吹雪率先踏出脚步。
　　一行人进入干鹤忽然现踪的仓库。虽然江神说过，小女孩应该是藏身于某处，但事实如何？果真如派崔克所言，到处都翻遍了，那么要推翻这样的说法也很难吧三看来也只能等女孩自己怎么说了。但此时只见江神陷入沉默，于是我发动引言。
　　“仓库正中央有隔间，右半边是活动用的资材，左半边是紧急用的备用品，都整理的井然有序，但是各种器材都收纳存放在一起，所以是个躲迷藏的理想空间。芳贺他们在搜寻录影带时，会移动堆积如山的瓦楞纸箱、探头检视招牌类的器材背面，并且依序从左而右或从右而左一一检查。因此，干鹤可不可能巧妙地躲过眼睛而变换隐匿地点？”
　　“我也想过这个可能性。”
　　“不太……可能吧？”
　　既然人在现场，纸上谈兵就派不上用场了。在此，吹雪正好可以为自己的失言将功赎罪。
　　“唯一的可能性会是躲在门后吗？有人进来时，快速躲入门后隐身。”
　　在密室推理小说中，这种诡计是经典中的经典手法。如此初阶的手法虽然令人失望，但也许这就是真相。
　　“简易厕所有使用过的痕迹。”吹雪说，“当然，那小女孩上过厕所。有巧克力吃、有矿泉水止渴、还有毛巾可以御寒，但要度过一整夜，没有厕所是不行的。”
　　有时候各种条件具备，却反而无所进展、动弹不得，多半是因为太晚发现了。
　　往里面的墙面抬头一看，接近天花板处有两扇小窗，离地板约两米半高，窗口大小就算小孩也无法穿过。昨晚也许从窗口可以看到微微星光，鼓舞着千鹤撑到天明。
　　一想到那情景，就不禁觉得不寒而栗，想必是非常孤立无援，而且就在包裹着毛巾的少女附近，竟然死了两个人。一个人死在塔上，另一个死在隔着厚墙的后院里，她应该是不知情的——真的不知情吗？
　　“也许千鹤有听到什么，凶手与被害人之间的言语交谈可能没听到，但应该有听到枪声，毕竟她是距离最近的。也许，她可以提出爆炸性的证词——期待太高了吗？”
　　“你说的没错，说得很好。”
　　江神已经对仓库没兴趣了，反而是关心起了千鹤而跑回医务室去。
　　“必须陪在千鹤身边，万一她隐身仓库的事传出去，凶手可能会加害于她。”
　　江神部长皱着眉头往前走，吹雪跟在身后，并说道：
　　“江神先生，这种事交由我们处理就好，我们绝对会好好保护那女孩。如果凶手图谋不轨，他连一根手指头都碰不到，我向你承诺。”
　　“我也希望如此。就算佐佐木医师只是去上一下洗手间，那小孩就完全暴露在危险之中，我们快赶过去吧！在这座〈城堡〉里，没人能预料会发生什么事！”
　　江神最后说出口的讽刺言语虽然不是很强烈，但听在吹雪与由良耳中，应该很刺痛吧！
　　拉开医务室房门，只见佐佐木医师面对洗脸台上的镜子，好像正在刮胡子，对于我们此刻像雪崩一般的闯入似乎很诧异。
　　“进来的时候可以安静一点吗？病患正在休息。”
　　“不好意思。”吹雪道歉，“请问有无任何异样？医生？”
　　“没有，不过，是否和金石源三先生联络过了？如果这女孩醒来，没他在身边是不行的。”
　　“电话是打了，但不通——”
　　“又来了——没缴电话费遭停用。他会说过星期六起，女儿不在家，家中只有源三先生，大概是喝了酒倒头就睡，连小孩没回家都不知道。唉，也真可怜啊！”
　　“已经电话告知他们家附近的会员转达消息，应该快来了。”
　　让人进入被关闭的〈城堡〉，还颇自找麻烦的。万一金石源三获知馆内发生的杀人事件，协会不就必须限制他行动——看来一场风波又要来临了，江神也想着同样一件事。
　　“千鹤的病情如果好转，就算金石先生进来，大概也无法即刻带她回去吧！到时候有何打算？”
　　“没什么打算！”吹雪吼道，“在小孙女完全康复前，会让她留在这里，绝不勉强让她离开；至于发生的事件，我们会对金石先生保持缄默，只要各位不随便声张出去，就不会再起任何风波！”
　　“不过，千鹤很可能听到了后院的骚动，以及有人身亡的命案。万一真是如此，那该怎么办？”
　　“如果她知道的不是关键性内容，就让她回去。毕竟还是小孩，应该无法理解这里发生了什么事。”
　　终于听到她的真心话了。如此看来，他们也许是不想让局外人搅进〈城堡〉内的事务。真要说开了，那就是他们想尽快摆脱这祖孙两人带来的麻烦。
　　“总之，目前要做的就是确保千鹤的安全，等待病况痊愈。为此，我们会尽我们所能。”
　　吹雪话一说完，立刻响起敲门声。只见一名像能剧演员般，两脚蹭滑着地板走进来的男子，原来是青田，他似乎出过〈城堡〉回来了。
　　“已经把金石先生带到入口大厅，接下来该如何处置？”
　　“带到这里来——江神先生他们的同伙……还没找到？”
　　先是瞄了部长和我一眼，青田这才用公事公办的语调开始报告。
　　“转达孙女在本部受到保护的人员，发现金石先生家里面有人，后来——”
　　“发现了吧？但是，为何会在金石先生家中？”
　　“在过来的途中，根据金石先生说，他们是莫名其妙就闯进他家的。”
　　“如此简短的说明还是让人不明白原因。算了，我直接问金石先生好了。那么，那两个人也都回来了吧？”
　　“不，因为……”
　　“怎么了？”
　　“一时疏忽被对方发觉，所以又逃走了，不过已经展开包围追捕，抓回他们只是迟早的问题。”
　　“真的吗？那就好。不过，你用词也太随便了，在江神先生他们面前，说什么围捕、抓回的？他们只是未告知外出，然后拖得太久迟迟才返回——去请金石先生过来。”
　　在收拾混乱残局之后，局长又取回掌握了从容不迫的局面。但另一方面，我却感到怅然失望。枉费了奋战一搏，最后却被带回〈城堡〉的麻里亚他们，想必也是懊悔之至吧！而且，我在他们的行动中未给予援助掩护，对此也深感抱歉。
　　“对不起，由于我一时的疏忽而发生了这样的结果，给协会带来麻烦，实在是很对不起！”
　　在青田罗罗嗦嗦表示歉意之际，金石源三来了。他一进来，就与我四眼相对，因此他立刻说道：“喔，昨天碰过面的。”我也回礼致意。
　　接着，他也与江神彼此寒喧，然后说：“直到刚才不久前，我都和各位的朋友在一起，他们待人还蛮亲切的，我才说我孙女好像不见了，他们就立刻帮我寻找。”
　　“金石先生，千鹤在我们这里。”只见由良未说其他客套话，也无礼貌性的寒喧，直接掀开遮帘招手。
　　于是驼着背的老人步向床边望着入睡的孙子，不知是否因为心绪已安，他叹了一口气。佐佐木医师靠过去，开始说明病情，每在一个段落之际，老人就点点头应声。
　　“这件事算是结束了，出去吧！”
　　张开双臂的吹雪将我和江神扫到走廊外，阻止我们和源三的交谈，这样也好，虽然想再听一些关于麻里亚他们的消息，但如果途中谈到命案的话，老先生与千鹤大概就会失去自由。
　　“对了，你们还有另一个要求是到后院去调查吧？接下来就直接过去好了，我也想一起去看看。”
　　江神向已开始领头前往的局长提出要求。
　　“我想借一样东西。”
　　局长爽快答应了，而且不只一样，而是借了两样。
　　
　　5
　　
　　后山上吹下一阵凉风，树林仿佛歌唱一般沙沙作响，虽然会是脑部被手枪痛击的遗体陈尸处，但呼吸室外的空气却让人全身感到格外有精神，感觉被囚禁在〈城堡〉中有一星期之久。
　　但在仰头伸展肢体时，眼帘映入了讨厌的塔楼。高处的杀人事件现场，如今还躺着子母泽的尸体。
　　一想到此，明媚的风光立刻覆盖了一层乌云。
　　“开始吧！”
　　江神拿着从协会借来的金属探测器，开始在现场进行搜索，我也拿着同样的器具依样画葫芦。部长悄悄向我耳语：“也注意一下是否有子弹。”我没问原因，以为只是要找爆竹定时装置。
　　“后院分成二等份，我从这里往东侧搜寻，你往西侧搜寻，除了刚才说的东西之外，若有其他异物也别放过。”
　　“知道了。”
　　于是开始弯腰展开作业。吹雪在一旁抱胸作壁上观，像是在监视我们作业，偶而视线投向这里时，必是目光交会。
　　“第二把枪好像也还没找到吧？”
　　江神边以机具在地面上搜寻边抬头询问，他当成吹雪在一旁很无聊而与她聊天。
　　“如果发现了，他们一定会立即向我报告，但目前还没人向我说明，所以应该是没有所谓的第二把枪吧！与期待有差距吗？”
　　“不，没有的话是最庆幸了，好歹案子也算是告一段落。”
　　“若是这样也好。”
　　我依言受命继续搜寻，但也同时竖直了耳朵听他们二人的对话。
　　“这次是第一次吹雪小姐单独与我们说话吧！现在没有其他人，不妨来谈一谈内部的一些事情。首先就是，到明天为止不得与外界联系的理由何在？”
　　“又提这个问题了！可不可以别再说了？我讨厌别人这样追根究柢。”
　　“请别这么说。但现在四下无人。应该可以说说只有我们知道的事吧！”
　　她放下了抱胸的双臂，像是别无他法的样子双手插腰。
　　“以为这样哄骗我，就可以套出不可告人的秘密？你们也实在太天真了！”
　　“果然是有不可告人的秘密啊？”
　　“无可奉告。你无法证明是不是雪女[注]。”
　　[注：雪女，日本传说中的女妖，常在多雪的地方出现，又称雪女郎、雪娘。]
　　这句话是什么意思？不仅我不懂，只见江神也停下手边工作转过身来。
　　“你无法证明是不是雪女？”江神又重复了这句话，“这到底是什么意思？我完全不仅。”
　　“不懂意思也无所谓，我是不会松口的。”
　　“你们害怕的不是邪恶的外星人，而是雪女吗？雪女与人类协会的关系……”部长闭上眼睛，“雪女所意味的是……唆使泄漏不可告人秘密者，而且不只是单纯的唆使。就算发誓保密‘和我见面的事不可告诉任何人’，但发誓者本人却很矛盾且又恶意地让该事件曝光，也就是说……”
　　“这也太扯了吧！”吹雪这态度与一直以来的形象不合，说话竟然如此轻佻。“什么事情让你想得这么扯？我说的话没别的意思。我看你只是问着好玩故意嘲弄。”
　　江神张开眼睛凝视对方。
　　“又乱说话了，请别再随便比喻。之所以比喻成雪女，换句话说……你是指我已经知道答案，既然知道答案就别再提问，是不是这个意思三看来其中有误会，我可不会提出那么坏心眼的问题。”
　　“我也没说你心眼坏，别再抓我语病！”
　　吹雪筑起一道坚固的墙，如此一来，任何穷追猛打的问题都只会被她推回来。江神或许也察觉了，于是偃旗息鼓。
　　“我退出，但听过的话是不会消失的。”
　　“我看还是尽早处理眼前的事吧！在我看来，你们只像是在玩侦探游戏。”
　　“还真严格。”江神说着走回来，搜索区域还剩下一小块，而我的热情此刻也像被浇了冷水，开始冷静下来。
　　但是——
　　当探测器接近种植了长春藤的威士忌酒桶盆栽时，响起一阵尖锐的电子声响。虽然吓了一跳，但似乎只是铁箍的反应，也真会挑时间搅局，于是取下铁箍，结果哔——哔——声响依然大作。该不会是探测器故障了吧？事实并非如此。
　　“江神学长，麻烦过来一下……”
　　“什么事？”部长跑了过来。这下可不会让他失望了吧！我立刻指往疑似橡木制成的木桶。
　　“这里有个孔，看来像是最近才凿开的，里面的土壤可能埋了什么东西，所以探测器会有反应。你看！”
　　警鸣又起，部长也警觉了起来，立刻往洞里瞧。
　　“有栖川！”
　　“怎么样？”
　　“看看这个。”
　　部长抽出胸前的自动铅笔，用笔尖在洞中刨开土壤确认。
　　“没错，警方抵达前，保持目前的状况不要移动，这是最重要的证物。”
　　是子弹！
　　“果然有子弹。”
　　单一物件没说服力，必须还有其他说明才行。在弘冈倒下的地方与木桶之间，江神的视线往来了好几次。
　　“到底是怎么回事？一定是想好了让子弹在庭院的某个地方被发现。”
　　“我也认为有这个可能。也许凶手对他的一切行程都调查清楚了，所以弘冈并非死于自杀，而且是在昨夜遭杀害。今天早上听到的声音，是子弹打穿这木桶时发出来的！”
　　“如果真是如此，那又如何？”
　　“等一等，让我想一想。”
　　我们压抑着兴奋之情低声交谈，但吹雪应该也听得到，这样应该没问题吧？才回头一看——局长并未面对我们，而是在听取本庄向她提出的紧急报告。
　　
　　6
　　
　　“由良督察正在勤务室里讲电话，所以就由我和青田负责制止，但还是劝阻不了金石先生，该怎么办？”
　　“尽量哄他，要温柔一点，手段温柔些。”
　　“但他老人家真的很顽固，说什么话都听不进去。”
　　“嗯，知道了，我过去处理。”
　　吹雪完全没注意到我们趴在地上搜索得来的大收获，而且此刻才转向我们。
　　“差不多了吧？江神先生？我想离开了。”
　　“好的，我们也收工了。但麻烦把门上锁，不要让任何人进入后院来。”
　　“要求还不少，就算你不说，我们也会这么做。”
　　我们包括本庄在内四个人一起返回医务室，发现走廊上金石源三正在逼问青田要借电话。
　　“还亏你们是堂堂的人类协会，借个电话都那么不爽快，还真是无法理解。如果你们真的这么固执，看来那些学生说的话不假，这里还真的发生了令人大感意外的案子——”
　　“纯属谣言，这里未发生任何案子，刚才不也说过？因为工程疏忽，至今任何人都无法使用电话。”
　　“我不相信，到底是不是故障，就让我亲自试一试。”
　　“请勿大声喧哗，您的孙女正在睡觉。”
　　吹雪介入说话之际，医务室房门打开了，出现的是佐佐木医师。就在瞬间，源三与青田都住嘴了。
　　“太大声了，别这么吵，小孩都被你们吵醒了。”
　　不可思议城堡里的爱丽丝苏醒了。一听医师这么说，源三与吹雪同时奔入医务室，江神与我则慌张随在其后。
　　首先，外公几乎是趴在孙女身上说话。我牟蹲下腰，从源三与吹雪之间往病床上看去，正好可以看到千鹤的脸。
　　“你看你看，是外公来了唷！”
　　女孩脸上浮出微笑，微启的眼睛里也含着安心的神色。
　　“很抱歉，没注意到你不在，让你一个人在外面，真的很抱歉，请原谅外公。”
　　源三调整了一下稍微被推离的冰袋，接着握住孙女的左手轻抚，千鹤眼角淌下泪水，并未哇哇大哭。我想，这小女孩还真坚强。
　　“千鹤。”
　　这次是吹雪在叫唤，声音犹如融化了般温柔，但女孩脸上显然有些微的紧张。为了观察局长的表情，我往女孩的脚那个方向挪动，而江神早已站在那里了。
　　“这里非常安全，外公也在你身边了，很冷吧？你大概是感冒了，佐佐木医生也在这里，没事的。”
　　千鹤还是很害怕，不，也许是看到了吹雪，让她想起了什么恐怖的事。仿佛罪过意识的作祟，与之前一样，千鹤用很小声的语调说了一声：“对不起。”
　　“为何要说‘对不起’？这里没有人对你不高兴呀！是因为拆开仓库里的纸箱打开瓶子暍矿泉水，所以才说对不起吗？如果是这样，那就放心，口渴了要喝水，那也是没办法的事，不要放在心上。”
　　露出奇妙的表情生硬地点了一下头：心情的紧张并未消除。
　　“我很凶吗？不会的，我不凶的，而且也没不高兴——可以问你几个问题吗？”
　　佐佐木医师干咳了几声。
　　“吹雪局长，如果不急的话，可以稍后再问吗？”
　　“是很急，想知道的事堆积如山。”依然保持笑脸，但口气却很厌烦，“听我说，千鹤小朋友，你是怎么进来这里的？”
　　她想问的是经由何种路径进入的，但不知是有意识或无意识地，女孩对问题的意思似乎弄错了方向，回答的竟是入侵目的。
　　“……因为我想见（女王）……”
　　“你说的（女王），是指野坂公子代表吧？”
　　千鹤点点头，源三则连忙低下头去。
　　“非常对不起，这小孩很喜欢野坂代表。至于有多尊崇我不清楚，但的确是很崇拜她。她会剪下杂志里的照片装饰在自己的书桌上，这样就可以感觉野坂代表像是在身边一样。”与荒木是同伙的啊？“是不是这样啊？千鹤，说话呀！”
　　“对。”
　　吹雪努力保持脸上的微笑。
　　“这样啊？我也很喜欢野坂代表，所以很清楚你的心情，野饭代表人很不错。千鹤小朋友的小包里面还有一台照相机，没错吧三是不是想为野坂代表拍照啊？”
　　“……对。”
　　她还是很害怕。对一个八岁女孩产生了移情作用，我的胃竟也开始不舒服起来。应该不是为了偷喝矿泉水或偷拍野坂代表这些事而自责难过，千鹤自己应该也很清楚，所以令她害怕的是另有其事。
　　吹雪再次提问。
　　“我另外问一个问题。你是从什么地方进入这个建筑的？”
　　隔了几秒钟，发觉不回答不行了，千鹤这才开口说道：
　　“……从洞窟那里进来。”
　　果然是从洞窟进来的。是因为与预期一样吗？吹雪显得处之泰然。
　　“你是说从培利帕利降临的那座洞窟出来？那里是圣洞，任何人都不可进出的！”
　　“……对不起，以后不会这样做了。”
　　“绝对不可以，要答应我！”
　　吹雪接着将手轻抚在千鹤的河童娃娃头上，动作非常慈蔼，但眼神无笑意，只是嘴角牵动几下。
　　“你是从圣洞的出口进入的？”天然风穴还有出口入口之分啊？“那在什么地方？”
　　“树根。”
　　“那棵树在哪里？”
　　“山上一条小路进去。”
　　大概非由她带路去找是无法知道地点的吧！不，我想起来了，好像是上次与麻里亚发现的那棵巨大日本橡树（水橹），那棵大树的根部就开了一口大窟窿。
　　——足迹到此就没了，这里该不会就是忍者的藏身处吧？
　　麻里亚会经这么说过。忍者该不会就是千鹤吧？而且藏身处也超乎想像的深，从那里竟然可以连结到〈城堡〉内部。
　　“圣洞的出口就在大树的根部是吧？是你发现的吗？”
　　“对。”
　　“还有其他人知道吗？像是其他朋友之类的。”
　　千鹤摇摇头，“我一个人玩的时候发现的。”
　　“喔！是哪一棵树？身体复原之后可以告诉我吧？谢谢——你从那个地方进入圣洞，靠着手电筒努力前进是吗？好勇敢的女孩！爬出圣洞之后，就立刻躲进仓库吗？”
　　“……嗯，对，因为没其他地方可以去。”
　　这根本就是在盘问生病中的小孩。虽然可怜，但无人出面制止，因为在场者都感觉到，从千鹤嘴里很可能会说出具有爆炸性的意外证词。很抱歉，千鹤，请饶恕这些残酷的成年人吧！
　　“圣洞随时都有人看守，但你却可以顺利躲过监视进入。”
　　此时，门口似乎有人，原来是由良的工作告一段落回来了。尚未进入目前状况的她，只是一脸疑惑模样站在那儿。
　　“我到的时候，没看到有任何人在那里。”
　　问题已触及核心。由于千鹤回答的语调坚定，我不禁紧握双拳为她打气。
　　“你说没看到任何人，大概是因为警卫偷懒了，这一点我们会加强注意，若果真如此，也许是躲在柜台后方打瞌睡。你有没有看到？”
　　“我没看到……”
　　这一点与江神想像的一样。警卫柜台位于待命室左侧，可以清楚观察往右侧延伸的圣洞，所以走出待命室若非回头看的话，是无法看到遗体的。
　　“总而言之，柜台里没有任何人是吗？千鹤，你是在什么时候从圣洞出来的？”
　　摇着头的女孩左手腕上没戴手表，不像城市里必须上补习班的小孩，日常作息也不是太多，生活上也不会太介意时间，所以手表对这个女孩而言是没什么意义的。
　　“时间虽然不清楚，但那时候没有警卫看守是吗？”五点至五点五十七分之间，“你说从圣洞出来之后，就立刻进入仓库躲藏起来，让协会的人找不到，是吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“可是，你躲在仓库里，是无法拍到你要的照片呀！”
　　“……因为外面一直有人在说话的声音，我出不去。”
　　千鹤正为自己的轻率行为颤抖、后悔。
　　“害怕被发现会遭到责骂，是不是这样？”
　　“嗯。”
　　吹雪的口气已不怎么温柔，千鹤也因为连续的责问而感到疲惫，再下去恐怕无法支撵了。医生似乎也打算阻止。
　　“但很奇怪，昨晚有人进入仓库，但那个人没发现你在里面，这是为什么？偷偷出去逛了一圈？”
　　千鹤勉强地微微点了点头。
　　“有人进到仓库来，以为是要找东西的，可是……”
　　吞吞吐吐似乎说了什么，听不太清楚。吹雪蹲了下去贴近女孩的脸庞。
　　“可以再说一次吗？”
　　“那个男的走进来……我就躲起来。”
　　“躲在哪儿？那地方应该无处可躲才对。”
　　“……门后……”
　　躲在门后啊！连这一点也和江神猜测的没两样。面对如此简洁的回答，吹雪有点不高兴了。
　　“说什么仓库每一个角落都查遍了，还真敢说呀！也太草率了……喔，不是说千鹤，是在说另外一个人。我想再问一些问题就好。今天清晨有没有听到砰的一声？或是像轮胎爆胎那样的声音？”
　　点头。
　　“那声音响起的前后，有没有听到其他声响或有人在说话的声音？”
　　摇头。
　　“这样啊！那么晚上呢？有没有听到怪声或交谈的声音？有的话就说出来。”
　　“……有时候会有人经过走廊，就只是这样。”
　　“只听到那些声音啊？——咦？怎么了？”
　　千鹤难过地呼了一口气，“好难过！”尽力说完这几个字，便显得极度疲累。
　　“不好意思问了一堆问题，好好休息吧！等身体恢复之后，会给你吃你喜欢的东西。”
　　女孩一听，第一次出现撒娇的口吻。
　　“那我可不可以交换我喜欢的食物……换成可以去和（女王）见面？”
　　吹雪一时哑口无言，微笑也僵住了。从我的角度看过去，骤变的表情显得很痛苦。千鹤也看到了这情形而有些不安，于是提心吊胆地提出问题。
　　“……是因为我乱闯圣洞，所以不能与（女王）见面吗？”
　　“不是。”吹雪回答，“千鹤已经道过歉，而且也向我保证不会再这么做了，所以野坂代表会接见的。但现在我们还有很重要的事情要处理，等事情结束了，一定会让千鹤见面的。”
　　江神一直仔细观察两人的交谈，一旁的由良也一样。
　　“真的吗？”
　　“是真的，当然。一旦我说可以见面，就一定会见面，人类协会的会员是不会说谎的。”
　　斩钉截铁说完之后，吹雪仿佛充满了悲壮气息。在我们面前说出“人类协会的会员是不会说谎的”这句话，脸皮也实在是太厚了。若她说的属实，那么最近这几起杀人事件，应该在发生当下就可以破案了才对。
　　“差不多了吧，局长？就到此结束好了，让她先躺下睡一会儿。金石先生，请坐在这椅子上。”
　　只让源三留在千鹤身边，佐佐木医师拉上了遮帘。
　　