　　第十三章　混沌
　　
　　
　　1
　　
　　他颇擅长单人独幕剧的，但一听说他在高中时参加的是戏剧社，我也只能自己苦笑几声。
　　“打算带我到哪儿？如果要把我交给外星人，我可要拒绝了。”
　　“回房间去，这么一阵瞎闹，你肚子也该饿了吧！本来我不想给你吃早餐的，算是一种惩罚，但这一点小事，我还算忍得下——开玩笑的，别当真。”
　　我认为应该还不至于如此。
　　“不怎么有趣的笑话在日本知道要怎么说吗？冷，冷笑话，It's cool。很容易记，麻烦回美国时，请把这种说法也带回去发扬光大。”
　　“谈谈正经事吧！不会再乱来了吧？如果守规矩的话，就会松开你的双手，不再绑你。现在和我一起走回房间去。”
　　只能依言行事，无法违抗，目前的我已经失去了抵抗的力量。但流一流汗，倒也舒服。
　　“回房间之前，我有一项请求。既然来到这里了，可不可以让我参观研究大楼？”
　　“还真会为自己着想啊！但我答应你，基本上我没这个权限，不过可以通融让你参观，而且是所有的房间。”
　　他真的这么做了。北侧并列着四个房间，自东侧起依序是事务所、资料室、视听室兼研究局的会议室、局长值勤室与居住空间。研究局长目前与祭祀局长一起到东京出差去了，目前不在。难得有机会一览内部，但那些房间却也没什么稀奇之处。
　　
　　“这里是实验室，也就是研究室。”
　　包夹廊道的南侧是一间大房间，完全就像一般公司的办公室。宽敞地摆放几张桌子，只见三名男女面对电脑或电视萤幕，看到我们时，露出些许的惊讶，但手上的工作都没停下。大略数了一下，这个房间大概有十部电话，无法出手实在很遗憾。
　　“请勿入内，因为规定外部人员不可以进来。”
　　我请求解说他们在做什么。
　　“研究SETI的方法，电波天文台收集到来自外太空的电波讯息，我们加以分析区别，然后再由世界各地志工在个人电脑中进行解析，效率就变得非常高。这是由全人类共同参与的民主ETI探索。不久的将来，将会是每一个人都拥有电脑的时代，我们已经做好了准备。目前正与波多黎各的阿雷西博天文台交涉有关资料的提供，如果电脑有能力进行解析作业或资讯交换，那么我们就可以利用志工不使用电脑的空档，如此就得以加速执行各项作业，这是为了分散电脑处理容量的一种聪明方法。”
　　我只能模模糊糊了解一些情况，但看起来并无不正派的感觉。另外，检视圣洞中录影带是否拍到可疑画面的工作也在此进行。
　　“可以了吗？那我们走吧！麻烦你转告你的朋友，说我们并未从事可疑的研究工作。”
　　“我还有一个问题。为什么知道我在资料室？”
　　“是你运气不好。当你开启那间房门的同时，我正好从研究室出来，就这样，我们没使用心电感应。”
　　这下我就没有疑惑了。接着，我们搭乘电梯往下到A栋西翼。一踏入廊道瞬间，立刻感受到与刚才不同的氛围，出奇地安静。难道我们的叛乱已完全遭到镇压？太遗憾了。接下来，他们的监视与戒备恐怕会更加严格。
　　接近入口大厅时，闻到一股汽油味。先前在资料室听到的排气管噪音，莫非就是机车在这廊道上驰行？
　　“奇怪了？有栖川先生，我们说好的了，答应你们不会再逃走，我不想再跟你们玩追逐游戏了。”
　　他感觉到不安定的气氛了吗？最后，我终于答应他，但这也完了，因为答应之后，必须赌上自己的名誉。也许接下来，我会有可乘之机，刚才他是这么暗示的。
　　继续在廊道下前进，眼前发现入口大厅上，稻越草介就茫然伫立在那儿。外套落魄地搭在身上，衬衫扣子也掉了两枚，看起来曾有过肢体冲突。发现我们在一旁的这位年轻老板，仍是张口半启，脸上仰。派特问他出了什么事，目光同时投向我，仿佛在责难我。
　　“他们误判形势，因为西侧公务门平常是关闭的，所以织田先生与有马小姐就从正门逃出去了。他骑了放在后门的机车强行突破，我们的警卫还几乎要被撞得弹开来，还好惊险地闪开冲撞，已经到了捣乱的程度。”
　　对这样的结果，内心深处不禁涌起一股窃喜。我和望月燃起的叛乱狼烟，在不知情的情况下成功了，忍不住想要大喊“不亦快哉”，
　　“有栖川先生，这只是空欢喜一场！”稻越强做冷静，“他们只是出去散散步，时间到了就会回来，因为他们跑不出神仓的。”
　　“为什么？让他们骑着机车逃走，是你们一大失策，织田可是飙车手，一溜烟就可以冲到木曾福岛去，然后带领着警车回来。”
　　“我们已经阻止他们离开神仓。”
　　犹豫着是否该开口问问其中理由，但得到的回答应该也是敷衍敷衍吧！
　　“有派人出去追他们了？”
　　派特边用指甲试图擦掉地砖上的轮胎痕边问道。
　　“是的，在无指示的情况下，有几个人已经追出去了，但因为称早麻烦事接连发生，而且这里也需要有人戒备，所以无法增援人手，先前已经启动村里的电话联络网了。”
　　根本就是联谊会。整个〈街村〉有九成几乎都是与协会有关的人，所以打完一轮电话，大概也要花上不少时间。然而，一旦全都通知，那可就大事不妙。因此，必须在他们完成之前，逃离神仓愈远愈好。
　　“神仓已经完全封锁了。”稻越说，“任何人都无法进出。跑出去的两个人如果够聪明，现在应该已经放弃了。”
　　“你说麻烦事接连发生，是发生了什么事？”
　　原来派特对于弘冈繁弥之死并不知情，稻越一说完，他就立刻一脸惊愕。
　　“为何会自杀……”
　　“不知道，但更难理解的是，他为什么会有手枪？我们的戒备已是滴水不漏的……”
　　看来到目前为止，仍然尚未通知警方。弘冈的遗体己移至C栋，与土肥的遗体安置在同样的房间里。
　　这两件事除外，事实上应该还有其他麻烦事。
　　“东塔上不是有事发生吗？有个女子发出悲鸣。”
　　“那个啊？该怎么说，我工作上没参与那件事。”
　　整理了一下外套前襟，发现扣子少了几枚，脸上立刻堆起怒容。
　　“我要过去看看情况。”
　　在被阻止前，我已经先跑了。派特在身后怒吼：“你答应过我的！”但我并未背信忘义，我只是想确认塔上到底发生了什么事。稻越与派特当然也追了上来。
　　机械室前附近有一小群人，那群人以青田为中心，支支吾吾地不知在说什么，应该不是告知午餐的菜单内容。仔细一听，竟是惊人的谈话。稻越与派特似乎还有未知之事。
　　不久，走宝塚歌剧风格路线的总务局长，一脸憔悴地走来，其他人不发一语地转过身望着她。我绕到他们身后，让自己低调些。
　　“麻烦所有人都集合，为了找出突破之策，首先向各位说明一下。这是协会有史以来最大的危机，但我们绝不可为了这小小的考验就灰心丧志，我们要接受命运的试炼！”
　　如果是在宝塚歌剧中，这时应该会有聚光灯打在她身上，同时独唱一首热情高亢的歌曲。
　　稻越与派特也在注视她，注意力没放在我身上。我正好可以趁机一步步接近电梯，悄悄按下按钮，门一开，便顺势躲了进去。
　　人啊，就是一急了就无法做出反应。当几个人“啊”了一声时，电梯门已经闭上了，而且电梯也开始往上升。如此一来，怎么也无法唤我下来。一想到稻越他们那群人气得跺脚的画面，就让我品尝到小小胜利的滋味。
　　不过，在塔上等待我的可不是什么乐事。轻拍两颊，做好心理准备。我要用自己的双眼确认到底发生了什么事，拨开笼罩在此的大团迷雾。织田与麻里亚在〈城堡〉外奋战，所以我也必须在里面竭尽我的能力。
　　到了。
　　只见由良与本庄站在冥想室前，熟悉的餐车上摆放的是早餐，有面包、炒蛋与牛奶。子母泽还是不供餐吗？
　　见到我独自一人上楼，他们投以可疑的目光。这一切不可言喻。因为江神不在了——
　　“他和臼井局长一起在房间里。”
　　连开口都没有，由良就先解释，但脸色很难看。
　　“抱歉，借过一下。”我从一旁走过去，进入冥想室。
　　
　　2
　　
　　叫什么名字了？
　　织田记起来了，于是语气平稳地问道：“您是金石先生吧？”是的，就是金石源三。
　　“是的，我是。请问，我与二位会在什么地方碰过面吗？”
　　“昨天，您与椿先生谈话时，我们两人就在一旁打扰，当时有五个人。”
　　老人咧嘴笑了，犬齿少了一颗。
　　“没错没错，我记起来了。记得还有一个头发很长的先生。你们怎么会在这里的？”
　　这是个很难回答的问题，但织田随意搪塞了过去。话虽如此，但什么叫做蕈菇观察呀？
　　惊慌的情绪安定下来了，因为刚才一直担心会被人类协会的手下发现，但此慈祥的老爷爷一出现，立刻让人放下心来。
　　“观察，喔，这样啊？”老人显得有些失望。
　　“那么金石先生有什么事吗？刚才一直听到您说，是在这儿吧、是在这儿吧……”
　　“我是在找我的孙女，之前在玩躲猫猫时，就会在这温室里躲上一个小时。”
　　“很有耐心嘛！”
　　“这小孩很能忍，倔强固执，有时候还真麻烦，未来她老公可要吃苦头了。这样吗？她不在这里啊？会跑到哪儿去呢？”
　　“请、请等一下！想拜托您一件事。”
　　老先生转身就要走，但被叫住了。很显然，他并不知道我们现在已是逃亡之身，由此看来，他与人类协会并无关连。
　　“不好意思，我先找找我孙女，稍后再谈可以吗？她连早餐都没吃，会跑哪儿去呢？”
　　“喔……那还其令人担心，可以的话，也让我们帮忙找您的孙女吧！”我们也鼓起精神，“她外貌长相如何？”
　　金石往回走。
　　“她叫千鹤，小学……呃……”
　　昨天与椿先生谈话时出现过这个名字，织田再次发挥他记忆力的优点。
　　“小学三年级，对吧？”
　　“咦？你怎么知道？没错没错。今年升上三年级，全名是金石千鹤，像河童的娃娃头，身高大概是这样。”
　　一百三十公分左右。老先生的说话与表情毫不犹豫，虽然他的肢体动作不见得正确，但小学三年级的女生也就大概是这样的身高了。
　　“我们会帮忙找，但在此之前有个请求，因为很紧急，我们想借个电话。”
　　暂时隐瞒人类协会发生了令人惊讶的大事，因为担心万一说了出来更麻烦。而且借电话的目的就是要通报警方，没必要这时候说。
　　“借个电话没问题，走一下路就到了。请跟我走！我女儿不在家，家里面乱七八糟的——喔呀，怎么了？”
　　刚才那两个人可能还会回来，走出温室时不能粗心大意，所以就近找了一些东西伪装一下。织田把铁锹扛在肩上，我则是戴上一顶草帽。这装扮一整个滑稽，才加上一点装饰的变装，实在是可笑，只能算是自我安慰罢了。
　　深怕这打扮会让金石老先生排斥，因此我们小心翼翼地踩着步伐前进。当然，这并非在心理状态产生的错觉下故意放慢脚步。事实上，他的房子真的就在温室附近，走路几乎不到两分钟的路程，但是对我们而言，那可是极为漫长的一百二十秒啊！
　　“就是这里。”眼前是一间矮树篱笆围起来的老旧木造平房。在面朝田地的墙壁上，挂了有水原弘与由美加かぉる[注]剧照的上釉招牌。看起来保存状态很好，应该有收藏迷愿意出高价收购。就是这间啊？织田与我这时追着金石老先生跑到屋子前。
　　[注：水原弘、由美かぉる，为日本六〇、七〇年代当红男女演员，当时推出不少烦受欢迎的广告招牌。]
　　仿佛有好不容易度过重重难关，终于平安抵达的感觉，再过一会儿就有电话可拨打了。这一次的游戏，我们赢了。一想到只需两个人——椿先生与荒木先生——就足以牵制人类协会的行动，实在很让人高兴。
　　“请进。”
　　虽然这么说不礼貌，但房子真的很老旧。玄关旁的厨房里，只见到流理台上堆积如山没洗的餐具与拉面碗，因为那座山还不算太高，所以他女儿外出也应该只是这一两天的事。客厅也很凌乱，有三片坐垫、报纸、玩具，以及脱下的衣物散落各处没整理。但我想我们最好在坐下之前先打电话。一具黑色电话就放在客厅一隅，闪耀着光芒，非常炫目。
　　“我这儿没什么好茶……”
　　“不好意思，因为很急，可不可以先借我电话？”
　　织田边揉着双手，边以膝盖跪着往前移动。老先生并未不高兴，也没表示讶异，反而比出请使用的手势。
　　电话任务由学长出马。他在大腿裤子上摩擦手掌汗水，接着拿起话筒，小心翼翼地拨出一、一、〇。到了这个节骨眼，任何干扰都无关紧要了。回神之后，我双手合十，在神坛前祈祷一切顺利。
　　警方听到这个电话铃声，应该会立刻接听才对，但一直没听到织田开口说话，他反而把听筒从耳畔移开，仿佛陌生的物件一般望着听筒。
　　“请问……金石先生……这电话不通……”
　　老先生站在厨房里正在泡茶，只把头露出客厅，然后眯着眼睛露出抱歉的神情。
　　“很抱歉，我忘了，因为没缴电话费，上个月就被停话了。”
　　“什么？”我和织田同表讶异。
　　“实在是很丢脸。”
　　如果织田站起来，应该也是一副弯着腰垂头丧气的模样吧！只见他坐下后，往后仰躺，惊讶的嘴型仍冻结在不可置信的表情上。
　　“无法通话造成你们不便，不好意思，但我还可以联络我那个外出的女儿，不知这样是否能帮到忙？如果她打电话过来，要叫千鹤接听电话，那我真的就麻烦了。她一定会骂我，明明要我看好小孩，说我是不是老糊涂了！”
　　虽然很同情他，但我们也是身陷苦海啊！如果我现在是一个人，或许会泪如雨下。面临死亡关头，织田依旧把听筒贴在耳际。
　　“如果这通电话很重要，向邻居去借怎么样？协会的人都很亲切的。”
　　哇！我好想大叫呀！
　　“不麻烦了，礼拜天一大早的，会打扰到别人。什么地方有公用电话呢？”我问道，“天之川旅馆，我知道，但那里的电话故障了。其他地方……啊？都在店家里面？也就是说，这里都没有电话亭了。”
　　神仓真是个讨厌的地方。
　　“是不是还有其他与人类协会毫无关系，而且愿意借我们拨打电话的人？”
　　织田挑明了问道。
　　“这可难倒我了。熟稔的朋友虽然不少，但都因为这里的改变而搬走了，留下来的几乎多多少少都与人类协会有关系。”
　　老先生端出茶，茶杯的花色形状不一。边喝边道谢，脑海里还想着下一步棋该怎么走。
　　“千鹤这小孩，还没有回来。”
　　老先生仍惦记着孙女，依眼前的情况看来，这问题无法置之不理。
　　“今天早上起床后就不见了吗？”
　　“这个嘛……什么时候不见的……昨天晚上……这也难说……不是很清楚……”
　　我与织田面面相，显然老先生的记忆力不可靠。在与椿先生交谈的过程中，也曾经有过类似的情况。若是置之不理，会不会有麻烦？
　　“您的女儿去了哪里？”
　　“她到下吕。为了千鹤的养育费，去找那个与她分手，目前在下吕的温泉旅馆厨房里工作的老公谈判。虽然放下我们这样离开她也很担心，但千鹤不想见父亲，我女儿也不想让他们见面，所以也没办法。预计今天晚上就会回来，万一真要回来，我可就难堪了，三餐又都不定时。”
　　只见他望着远方：心不在焉地叨念着什么，似乎并不是因为孙女的走失。这个人是否对于事物的轻重缓急认识能力不高？这也难怪女儿会担心。
　　“搞不好在昨天就不见了，有没有这个可能？”
　　织田脸上顿时一片乌云，真要如此的话那就糟了。她一个人这样游荡，万一发生了意外可不妙。
　　“到底当时是怎么了，让我想想……”
　　“昨天晚餐时，孙女孩还和你在一起吧？吃了什么菜，还记得吗？”
　　“晚餐是一起吃的，吃了什么……这……好像……”
　　自己吃了什么都不记得，实在是让人不放心。甚至他自己到底昨晚吃了晚餐没有，都令人怀疑。
　　“昨晚就寝时怎么样？小学三年级的话，应该还不是一个人睡吧？”
　　老先生有些不好意思地搔了搔头。
　　“想起来了！天才黑，我就开始小酌，愈暍就愈有兴致，所以早早就睡着了，一直睡到早上，睡得很熟。如果在平常，干鹤会担心我着凉，为我盖上毯子，但昨天好像没这么做，所以今天有点鼻塞——”
　　这样的状况证据，明白显示千鹤自昨晚起就已经不在家了，这的确很令人忧心。
　　“可不可能在好朋友家中过夜？”
　　我心想，若真是如此那倒还好。然而，得到的答案是，这女孩从未到朋友家过夜。她是有个好朋友，却住在比良野。
　　“被她母亲严加痛斥时，会有一次走路到比良野去过。当时快黄昏了，在路旁行走时被村人发现带了回来，还好平安无事。不，当时还造成一阵骚动。”
　　竟然还如此悠哉，看来该另外想想办法了。
　　织田似乎亦有同感，但难掩困惑之色。光靠我们两个人的力量去寻找千鹤是不够的，必须有其他村民的协助才行。然而，如果劝金石老先生这么做，他是否会在没有恶意的情况下告诉别人我们的事呢？这的确很困扰。不过万一都不采取行动，那女孩很可能仍然身陷危机之中。尤其在这时候，更可能卷入别人的麻烦里。
　　这到底是怎么回事……
　　
　　3
　　
　　江神发出的第一声是“有人受伤吗？”
　　“没有，没有任何人受伤。”
　　“是吗？希望其他伙伴也都平安无事。”
　　他似乎更忧心织田与麻里亚他们。江神在塔上目击了机车突破大门直奔主要街道的那一幕。但某些画面因为被建筑物遮蔽，所以也没看到。
　　“这里也有残酷事件的发生，很不愿意见到，但是——”
　　铺设蓝色地毯的冥想室里别无他物，小窗下有张朴素小桌以便置放餐盘，窗子右侧仅有一个简单的小置物架，里面没有任何椅子。置物架上摆了一幅裱框的会祖照片，没想到在这里又遇见了野坂御影。修行之类的，大概就是端坐在地毯上进行。位于房间深处的小房间，应该是洗手间。
　　扫视整个房间看了眼前一下，发现有个男子倒地仰躺在桌子附近。莫非残酷事件指的就是这个？又死了一个人，而且死法非比寻常。这个男子额头上有遭枪击的痕迹，而且怎么看都像是枪击。这桩惨剧，似乎是早在太阳升起前很久就发生了，因为血液已经凝固。
　　是昨天晚上，从本庄手中接过晚餐的男子，就是从美国分部回来的子母泽尊人，是身为肩负协会未来重任的成员之一，一个颇具哲人风范的男子。结果，我到最后都没听过他本人说话的声音。
　　“是子母泽。来送早餐的本庄发现了这个极为怪异的现场。”
　　站在江神对面的臼井这么说，而更里面则站立着佐佐木昌晴医师，似乎站了很久，一副无精打采的模样，连胡子都看起来没力气了。
　　“是头部受枪击吧？”
　　我这么一问，医师才恍然大悟似地抬起头来。
　　“是的，非常严重的枪伤。由于是极近的距离对准额头枪击，所以应该是当场毙命。”
　　“凶枪呢？”
　　“这个房间里没发现。”回答的是江神，“应该就是弘冈拿的那把S&W吧！因为总本部应该是没有兵器室的。”
　　臼井听了一脸扫兴样。
　　“难道我们要存放好几把枪吗？光是弘冈手上出现那把枪，就已经很不可思议了。”
　　如果不报警，那将无法判断夺走两条人命的枪枝是否为同一把枪。而且以目前的情况看来，并无证据显示这个地方有很多枪枝。
　　“这房间没发现手枪，应该不是意外或自杀吧！”
　　“当然！”墨镜局长脱口而出，“请看一看这扇窗，窗框上有飞溅的血滴，因此很显然是从房间外射击的。”
　　“不只是这样。”
　　江神闻了一闻死者双手的味道，找不出有火药味飘散的迹证。虽然只是大略勘验，但已经可以确定这是一起他杀事件。
　　“距离死亡时间有多久？”
　　佐佐木被问道，然后回答：
　　“很抱歉，我只能提供大概的时间，推测死亡应该不到半天。如果经过司法解剖，详细比对胃里的食物，并且根据消化状况来推断，就可以推算出死亡的时间。”
　　语气非常平静。明明知道解剖的重要，但为何又拒绝通报警方？如今这样的处置方式，只对杀害自己伙伴而且又可恶的嫌犯有利而已。
　　才要出言指责，臼井便抢着说道：
　　“医师，这不能一概而论，修行者有时候会忘了进食。根据本庄所言，前来送早餐，再回收前一晚的晚餐时，有时候餐点是完全没碰过的。因此，我们假设，就算知道子母泽是在进食后一小时死亡的，但还是无法确定真正的死亡时间。”
　　理论上说得通，但也只是搪塞敷衍之词。不知是否他也感觉到了，只见臼井故意干咳了几声。
　　死亡不到半天的话，现在是早上八点多一点，所以……时钟拨回十个小时，也就是昨天晚上十点钟左右，经过简单的减法，就变得明朗一些。
　　“不正好是发射烟火的时间吗？”
　　这个时间与祭祀局试射新开发的（星舰）烟火时间吻合。这么说来，行凶时间该不会就是在那个时候吧？否则，在寂静的夜里，巨大的枪响必会让很多人都听到。
　　“嫌犯知道那次的烟火，所以配合烟火的施放趁机击发手枪对不对？”
　　在场所有人都点头，全都有此共识。如此一来，凶手的范围就缩小了。
　　“应该没多少人知道新开发的烟火施放时间，因此嫌犯应该就隐藏在这些人之中。”
　　这一次，没有人点头。
　　“有栖川，事情不能这样说。昨晚烟火的施放有两次，一次是晚间十点，另一次是例行的十一点十七分。”
　　“喔，这样啊！不过，刚才医师的诊断是——”
　　佐佐木嘴唇颤抖猛摇头，一脸闯了祸的模样。
　　“不是这样、不是这样！我只是推测说，死亡时间应该不到半天，并没说什么九个小时或十个小时，请仔细听我说过的话，千万别误解了。”
　　这么说来，也可以推断出死亡时间是昨晚十点至十一点十七分之间。
　　就算无法掌握出精确的时间点，但如此的鉴定无疑是非常具有意义的。
　　“暂时先别管死亡推估时间。昨天晚上彻底搜索过了，但仍有遗漏之处，就是窗旁的小置物架上。”
　　移动站立位置，江神往指示的地方看过去，置物架上只有会祖的照片。
　　“在肖像的背面。”
　　在避免沾上指纹的情形下松开相框，立刻出现了令人哑口无言的东西。两卷录影带。
　　“为什么会在这里？”
　　“这实在……”
　　第一眼看见时，并无发现任何异状。或许在播放时，可以发现带子上录到了重要影像。但这项期待很快就落空了，因为录影带一旁还放了一根银色的金属棒，臼井看了之后说：“这是磁铁，而且是强力磁铁，祭祀时会用来固定一些装饰品，平常就放在底下的仓库里，这东西任何人都可能携带出来。”
　　在录影带旁放置强力磁铁，不得不让人思考，这是为了要消除录影带中的资料才这么做的。仔细一看，录影带匣的表面上有一些刮痕，似乎是棒状磁铁摩擦后刮出的痕迹。很明显，是为了要让录影带中的画面消磁。
　　“是谁这么做的……”
　　根据江神所雷，有五种可能性。子母泽携出录影带并消磁、子母泽携出录影带由其他人消磁、某人携出录影带由子母泽消磁、某人携出录影带并消磁、某人携出录影带而由另一个人消磁——原来还有这些组合啊？我是认为有四种组合。
　　臼井开始从口袋里掏出两颗胡桃，放在手上喀啦喀啦地转。
　　“不愧是推理小说研究会的部长！你所谓某人携出录影带而由另一个人消磁的说法，或许是想太多了吧！我一看到眼前这个现场时，脑海立刻就想到，录影带是由子母泽从待命室携出的。”
　　“是直觉吗？”江神问。
　　“嗯，是直觉。我就更进一步说明好了。我在想，子母泽会是杀害土肥的嫌犯吗？他在塔上闭关修行，虽然是个盲点，但对他而言，在犯案的时间带中，他完全没有不在场证明。江神先生昨天提出的这个问题，如今在我脑海中苏醒。杀了土肥的子母泽，取下录有不妥画面的录影带，并以仓库中拿来的磁铁消除其中的资料。但唯一的小疑点是，来自美国分部的子母泽是如何知道磁铁的摆放位置。但也很可能偶而会偷偷进入仓库，最后让他给找到了磁铁。”
　　“不过……”
　　“没错，他似乎遭到他人的枪击，这到底是怎么一回事……”
　　此时，感觉身后有人在动，一回头，发现由良就站在门口，而且露出苦思的表情开口道：
　　“本来是不想说的，但你们不认为全是弘冈犯下的吗？他先杀了土肥，接着杀害子母泽，最后懊恼于这些犯行于是自杀——”
　　“不、不，等一等！”
　　臼井仿佛要阻挡狂风般地高举双手，就像被蔓藤层层纠缠似的，整个表情变得很痛苦。
　　“话不能随便乱说，由良。在没有确切的事实之前，别轻易就下定论。这可是杀人事件，而且你说的更是连续杀人。”
　　“嗯……”由良低下头，“我的确说话太草率了，以后会注意的。”
　　“而且，这也关乎死者的名誉——对不对，江神先生？”
　　被要求同意的部长则回应：“这个嘛……”
　　“唔……这该怎么说呢？对于死者的名誉，我们本来就应该要尊重的。”
　　“这话是没错，事实是无法动摇的。但由良小姐的推理，或许正中了目标也说不定。”
　　真是突如其来的结论。
　　
　　4
　　
　　起居室里有六张叠蓆大小的空间，听说是千鹤与母亲平日铺上棉被睡觉的地方，但感觉上又不像是寝室。靠墙有小孩的书桌与衣橱并排，衣橱上方则是挤进了瓦楞纸箱。
　　“现在没铺棉被，可能是今天早上千鹤整理收进去了……不过，她不是昨晚就不在了吗？”
　　说话中尽量不带责备的语气，但金石老先生却已默不作声了。然而，如今并非垂头丧气的时刻。
　　“她会到什么地方去？老先生您心里总有个底吧？”
　　“这小孩喜欢一个人间晃，一出门就像断了线的风筝，到底在哪儿我也不清楚，但应该不会走远才对。”
　　就算一个小学三年级的小孩懂得什么是危险，什么不危险，但毕竟还只是个小孩。尤其这个小孩如果好奇心强的话，会有什么样的行为出现，那是很难预测的。
　　“那就报警吧！”
　　织田的口气丝毫不拖泥带水，表情也很爽快。
　　“怎么了？麻里亚？这没什么好烦恼的吧！只要说服老先生说他孙女失踪了，必须搜寻才行，要他到其他人家去借个电话就好了。到时候也不必说出〈城堡〉里发生了什么异状，员警就会赶过来的。这么一来，我们就有机会跑出屋子呼救。”
　　“喔，”没错，“就只是这样啊！”
　　是因为冒着被追赶的危险才如此吗？并非如此，因为此刻真的是事不宜迟。
　　“金石先生，快叫员警过来吧！看到哪户人家去借个电话。”
　　老人接受建议后，拉开纸门；因为纸门外还有檐廊，可以看到邻居的屋宅。由于这么一来，这屋子里里外外都被人看得一清二楚，织田与我便慌慌张张地躲进起居室内。
　　“把我们的事说出去没关系吗？”
　　“我不会慌慌张张跟对方说，有一对年轻男女到我家劝我去报警的，别太紧张。”
　　我们从隔门后方观察金石老先生，他趿拉着凉鞋，喊了一声：“宫野太太！”随即出现一位中年妇女，就隔着树篱笆开始交谈，那妇女先是惊讶了一声，竟然没说：“请进请进，快拨电话要紧！”而是转身就回去了。
　　“什么嘛！”
　　“只是借个电话就……”
　　“感觉不妙——”
　　“是呀！”
　　被晾在原地的老先生并未焦躁不安，邻居妇人再度出现时，已等了两分钟。是不是这个村子里的生活步调都这么悠哉呀？这时候传来了那位名叫宫野的妇女声音。
　　“金石先生，我们大家一起去找小千吧！我负责大喊。员警从远地过来的这段空档时间，我们就分头去找吧！”
　　“喔，真是不好意思，非常感谢，真是太好了，谢谢你。”
　　我不觉得有什么帮助，也没什么好感谢的，有的只是满腹的疑惑。可能的话，我会向那位女士提出抗议的，要她别这么做。难道今天是诸事不顺之日？不过，真是如此的话，那我们应该也无法走出（城堡）才对。所以，这是起起伏伏的一天。
　　“那我先了解一下，小千是什么时候不在家的？该不会她是离家出走——”
　　金石老先生又再次说明了原委。至于是否提到我们，因为是在提心吊胆的情况下聆听，不是很仔细，但似乎没提到，所以今天还不算是太糟。
　　打算与织田讨论目前的情况而转身面向他时，却发现他直盯着茶几上看。是否有什么新发现，于是循线一看，原来在塑胶桌垫下方压着几张野坂公子的照片，看起来有些眼熟，大概是从报章杂志上剪下来的。金石先生似乎与协会无关，因此很可能是孙女关注协会的动向。
　　“也许是未来的会员。”
　　“不见得，”织田看着书挡中的书，“若真是这样，应该会阅读有关幽浮或外星人的书籍，但这里完全没有，墙上也都没见到类似的海报，也许只是野坂公子的崇拜者。不过，一个八岁的女孩，应该不会把住在诡异〈城堡〉中的女王当成憧憬的对象吧！”
　　“也不无可能！毕竟是个清秀美丽的大姊姊。”
　　“就算千鹤对人类协会很感兴趣，但是她不在家，不可能收到指令说要搜索逃出〈城堡〉的两个人，也就是我们两人，所以别太担心。”
　　“说的也是，一看到野坂公子的脸就吓了一跳，真是逃亡者的悲哀呀！”
　　金石先生回来了，气色就像是刚洗完澡一样清爽。大概是慢慢想起尚未找到孙女，眼角的笑纹也随之消失。
　　“她很亲切，说会通知每一位村民。一大早的就麻烦大家，实在是很感谢。喔，对了，学校方面也必须去通知。”
　　“联络学校……？今天是星期天呀！”
　　他好像不知道，只是应诺了一声，搔搔头。织田面露愠色。
　　“这下可糟了！如果全村大举出动找寻千鹤，我们就愈来愈无法踏出门外一步，除非事件落幕，否则也只能一直待在这儿，因为村民几乎都是协会的会员。”
　　“可以说件你不喜欢听的事吗？”
　　“不可以。”
　　“我要说。隔壁那个阿姨会不会是看到我们，然后去通报其他村民啊？如果她真的关心千鹤的话，应该会打电话给警方才对。”
　　“麻里亚。”
　　“什么事？”
　　“你头脑很敏锐，的确如此。以四字成语来说，就是头脑明晰。”
　　“应该是才色兼备。”
　　受到赞美很高兴，但这可不是要求形容词更贴切的时候，情势愈来愈不利了。也许可以明白告知金石先生关于我们的处境，并且希望他能帮我们隐蔽，否则这样下去并非长久之计。但是，结果也可能适得其反，这让我很烦恼。
　　“我们先到天川先生那儿通报一下，然后麻烦他打电话联络。万一金石先生的女儿回来，我们该怎么办？就没其他办法了吗？”
　　天川昭彦值得信赖吗？也许协会的人已进驻旅馆，所以旅馆老板才会向我们打暗号要我们别进去，否则会遭逮捕。从这件事看来，他并非我们的敌人。如果告知他〈城堡〉中发生的事，他应该会惊讶得要求警方派人过来。
　　不，这样的期待会不会太乐观？如今要想接近旅馆老板非常困难，如果不想想办法偷偷接近他，就很可能会把他也卷入麻烦的漩涡中。在老板都知情的情况下，他也很可能会这么回答：“我帮不上忙，但也不想见到你们被抓回去，所以请你们到别的地方去吧！”然后就把我们赶出来。唉，到处都碰壁。
　　“嗯？”
　　金石先生的脖子伸得像乌龟一样，因为庭院里传来声响。
　　“木门是打开的吗？”
　　动作意外地快速，纸门喀啦喀啦被拉开了，我们根本没有藏身之地。
　　庭院里，站着一位蓝色制服男子。
　　
　　5
　　
　　臼井他们让我们看了冥想室每一个角落，在神秘面纱包覆之下的房间，不过是个无趣单调的空中小屋，很像是一间没附厨房与卫浴的单人房公寓。因为被害者的私人物品也未携入，因此也无可看性。
　　“看够了的话，可以走了吧？子母泽的遗体就先这样放置在此。”
　　说完便盖上房间里的一条毛巾，冥想室很快就成了停尸间。
　　“江神先生，你的计谋已被看穿了。”
　　臼井边说边转动手上的胡桃。
　　“计谋？什么计谋？”
　　“弘冈杀了子母泽，因自责而自杀，由良认为这是真相，你表面上也认同这个说法，但心中其实并不这么想。这一点，只要看你的眼神就知道，因为你并不相信这种说法。虽然别人都说我是筹措资金的天才，但我同样也有把人看穿的眼光。”
　　“眼见为凭，是吗？只要看眼神就知道，那你为何一直戴着墨镜？这不公平。”
　　部长很认真地答道。
　　“这样的不公平并非到了非责难不可的程度。如果你认为不妥，那你也戴上墨镜好了——尽管目前还无法确认弘冈杀了两位同志，但是你也没什么身分，却轻率地把结论说得天花乱坠，所以也不得不认为你有计谋。你想要藉由真凶自杀结束此案，一旦全都解决了，就可以趁早叫警方过来，好让你们可以走出这个地方。不是这样吗？”
　　“歪论推理。”
　　“我是歪论推理？被猜中的话，就干脆坦白吧！”
　　“不过，也许由良小姐说的没错。你提得出反证吗？”
　　局长抿起嘴。
　　“提不出吗？”
　　“不，并非没有。其中一点是，弘冈并没有这这么做的动机。”
　　“这说法既非反证也不具任何意义。那么能否告诉我，谁有杀害土肥与子母泽的动机？”
　　“我只能回答，不知道。因为信仰而紧紧结合，并且抱着希望的我们这些人彼此之间，憎恨是不存在的。”
　　“如此说来，这里发生的就是连续杀人之谜了？死因非常明显是完全不明，你们却只是袖手旁观、未加处理，我实在很难理解。现在可不是自行查出嫌犯要他去自首这种纸上谈兵的时候啊！为了阻止继续有人牺牲，通知警方是身为单位主管的职责。如今的处理方式，对野坂代表或其他会务人员来说，已经是一种背叛行为了。”
　　臼井的语调中压抑着怒气。
　　“希望你不要说得这么冠冕堂皇，我们自有我们的考量。接下来，不会再让任何人牺牲，而且也会保护你们的安全。正因为如此，希望各位不要太莽撞捣乱。跑出去的两个人如果回来了，还希望身为学长的你能好好告诉他们。”
　　“难得逃出鸟笼的鸟，怎会飞回来？他们会狂奔直驱警察局的。”
　　“会回来。或许他们不想，但结果会是如此。”
　　不吉利的宣示。先前看到有几名会务人员奔跑着去追机车，但他们徒步去追，真的追得到吗？而臼井却又显得很有自信。如果只是言语威胁那还好。
　　臼井的姿态愈来愈高，但总觉得江神似乎很满足。看来有些诡异，很可能是掌握到了什么有价值的情报也说不定。
　　“是不是等到查出弘冈有杀害土肥与子母泽的完美证据之后，你们就会敞开大门？”
　　“当然。”臼井回应时眼神飘向一旁的模样没逃过我的眼睛，若真相信此人所言，那是很危险的一件事。就算这个案子解决了，一定还有其他事情会绊住我们。
　　很想再询问本庄伽耶。江神才这么打算，由良就立刻到走廊上叫住本庄。
　　“我过去你那边！”江神部长大声唤道。
　　本庄站在餐车旁不知所措。她想尽快从塔上离开，但在一阵连环质问之下，让她想下去也下不去了。刚发现遗体时应该是快吓昏了，现在看来似乎已经平静不少。
　　“为了确认疑点，或许会问你一些相同的问题，但还是请你忍耐些。你推餐车过来时，是七点三十分吧？”江神问道。
　　“是的，平常都是在这个时间送早餐过来，配合餐厅的开放时间。先送西塔，接着再送东塔。”
　　“按下电铃、敲击小窗玻璃，都没有反应，所以你就打开小窗呼叫。”
　　“是的，在完全投入冥想中时，经常都不会出声回应的，今天早上的情况，我以为也是这种情况，但是……”
　　子母泽已倒下，那种死亡的模样，不至于会让人误以为是在假寐。她一发现是尸体，便立刻惊叫高喊，整个人靠在扶手上，身体僵硬地等待一群人蜂拥而至冲上来。
　　“从电梯走出来的督察问我发生了什么事，我也只能语焉不详地指着小窗。虽然督察当时也吓了一跳，但还是非常冷静，立刻用钥匙打开冥想室的房门，快步跑到子母泽身边，然而一切都太迟了。”
　　江神向由良提问，由良则像保护者一样贴近本庄。
　　“冥想室的钥匙随时都带在身上？”
　　“冥想室里有人的时候，我会带着复制钥匙，以防万一。在提问前，我先回答好了。这个房间总共有三把钥匙，其他两把钥匙都放在总务局的钥匙箱里保管。由于之前并未提出严格的管理办法，所以有可能被人携出。”
　　“是吗？但这次的事件或许与钥匙无关，因为凶嫌可以越过窗子射击子母泽：另外，把录影带藏在照片后面也一样可能是这种情况。”
　　“所以，不担心随身携带钥匙的我罗？”
　　“嗯，换句话说，房门一直是上锁的？”
　　“是的。”
　　部长再次询问本庄小姐：“昨天送完晚餐之后，就没再上来这里吗？”
　　“没上来！”她极力否认，“因为没其他事需要上来，所以绝对不会上来！”
　　“那么，今天早上有发现什么吗？有何怪异之处？”
　　“不，都没有。”
　　“你平常就是负责运送餐点到冥想室吧？那么，有关修行中的子母泽，他是否有任何特殊的情况？”
　　“这方面也没有，因为我跟他之间没有交谈。”
　　江神的质问就到此为止，因为他想问的问题都问完了。完全一副未打中要害而整张脸绷紧的表情，但旋即又转向臼井。
　　“有件事非得请您帮忙不可！”
　　要求的态度很强势，一时之间所有人都紧张起来。
　　“说来听听，什么事？”
　　“臼井局长刚才的意思是说，就算嫌犯还活着到处走动，也不会有新的牺牲者出现。为了确保局长能履行所言，请彻底搜查人类协会本部。知道要搜查什么吗？就是确认是否还有其他地方有手枪。”
　　“有必要吗？”
　　“是的。局长不是认为凶嫌也许不是弘冈吗？然而，万一凶嫌另有其人，而且还会继续杀人的话，那么手枪就不会随意丢弃。之前那把S&W（史密斯威森手枪）里还留有子弹，却被留在案发现场，显然嫌犯很可能在其他地方仍藏有手枪，因此有必要找出来。顺利的话，不仅可以阻止下一次的案件发生，更可以揪出躲在暗处的嫌犯。”
　　这样的逼问让人无法回应是或不是。臼井局长眉头紧皱，取出手帕，然后又塞入外套内侧胸袋里。正想着他要做什么，不料却从中掏出手帕包覆的手枪来，令人吓了一大跳。是从案发现场带来的吗？如果枪上有残留指纹的话，那一切就都被破坏了。
　　“你的意思是说，我们馆内还有这种东西？……”
　　“有这个可能性。其实本来连那把手枪都不该出现在馆内吧？所以要找出是否还有第二把枪！我的建议是，每两人一组进行搜索，若不这样就没有意义了，因为凶嫌就是这馆内的任何人。”
　　“目前人手不足……但也不得已了。由良，你负责分配吧！不过，你们绝不许踏出C栋一步。如果还是恣意而行，可别怪我们用绳子绑你们了！”
　　泡过水的S＆W应该无法击发，虽然如此，但想要顶撞一个握有手枪的男子，毕竟还是无法鼓起勇气。
　　“所谓的人手不足，是因为派了人去追回织田他们吗？我劝你们还是不要这样逮人了。”
　　“不可视而不见。”
　　“该不会太粗暴野蛮吧！”
　　“看他们表现如何而定。”
　　所谓不顾别人观感的回答，应该就是这样吧？但这么一说，似乎踹中了他的要害，臼井仿佛为了闪躲，挺起了胸膛。
　　“你说因为怕光，所以要戴墨镜，是真的吗？我想，那只是藉口，是因为怕别人知道你有一双柔和的眼神吧？”
　　臼井先是双层轻抬，随后又放下，脸色立刻变了。
　　“与其虚张声势，不如先担心自己的事！那两个人你放心，我们会负责保护的，绝不会让他们给搭乘幽浮来到地球上的邪恶外星人掳走，被送到遥远的星球关进动物园里去。”
　　很懊恼如今无力反抗，只能别过脸去。只见眼下祥和的〈街村〉在前方扩展开来。当我正为织田、麻里亚能顺利脱逃而祈祷时，江神靠过来低声几句：
　　“一定要让他们屈服！”
　　这个地方到底发生过什么事？现在又发生了什么事？接下来呢？接连会发生什么事？我连假设性的问题都不知该如何假设了，整个状况仍然无法让人理解。然而，在如此混乱的情况下，就只有这个人可以依赖。
　　慢了节拍似地，我应了一声，而江神也在此时望向远方，视线落在西塔上，窗子上有人影晃动。