　　1
　　
　　「我发现尸体了。」
　　后藤和利接到这通电话，是在明美的案件发生之后，隔了一个星期的事。
　　
　　案发现场位于距离车站五分钟左右路程的公园。
　　这座公园有一个葫芦形的水池，凹进去的地方有个浮动码头，可以划船在水池里面游玩。
　　围绕水池的自然步道是用砖块铺制而成，每隔十公尺就会设置一张面向水池的长凳。
　　这个地方算是附近的约会景点。
　　相形之下，水池深处长满高达膝盖的杂草，形成橡树和麻梁密集生长的杂木林，气氛变得完全不一样，简直就像是不同的地方。
　　后藤穿越公园入口的铁门，踩着枯叶沿着水池向前迈进，在浮动码头的地方看见人群。
　　人群的中心有一具女人的遗体——
　　后藤拨开人群，走向放在浮动码头附近的女人遗体。
　　她是个长发的女人。
　　虽然她身上穿着衣服，但是从头到脚全身都湿透了。
　　现在已经快要入冬了，她应该不会是在水池里面玩水才对。
　　因为她的遗体朝下放置在地上，所以看不见脸；但是从衣服和肌肤的状况来判断，大概是位年轻女人吧。
　　女人泡软的指尖上停了一堆苍蝇。苍蝇一边摩擦双脚，一边爬来爬去。
　　「还真惨啊……」
　　后藤挥动手掌赶走苍蝇。
　　「我记得你姓后藤吧。」
　　听到嘶哑的呼唤声，后藤抬起脸来。
　　有个身穿白衣，脸像干柿子般的白发老人，在发现遗体的案发现场，面带不适切的贼笑站在那里。
　　他就是断言解剖是自己兴趣的那个变态法医畠。
　　「不要在尸体旁边嘻皮笑脸的，不成体统。」
　　后藤咂嘴站起身来。
　　「你的存在本身才不成体统呢。」
　　畠丝毫不胆怯，厚脸皮地说道。
　　「什么意思啊，死老头。」
　　「我在说我的兴趣就是对搜查很有帮助，可是你只是体积大占位置，一点用处也没有。」
　　——居然把人当作物品看待。
　　「你当我是大型废弃物啊？」
　　「你心里很清楚嘛。」
　　畠宛如骨骸般，牙齿喀嗒作响地笑了出来。
　　「既然身为法医的你在这里，就代表死因不明吗？」
　　后藤忍住想要一脚踹飞畠的冲动提出询问。
　　「你实在很笨呢。」
　　「欸？」
　　「无法判断死因的尸体，全部都算死因不明，」
　　畠用瞧不起人的口吻说道，然后嘻嘻嘻地抖动肩膀笑了出来。
　　——居然抓人语病。
　　「那，你推测死因是什么？」
　　「你可真性急，这种乐趣要留到调查之后再说。」
　　畠又发出恶心的笑声。
　　「啊，是喔。不管是意外、自杀、杀人……反正只要查出什么马上说一声。」
　　「这毫无疑问是杀人呢。」
　　畠飘飘然地说道。
　　——你说这是杀人？
　　这句话可不能随便听过就算了。
　　「你刚才不是说死因不明吗？这是怎么回事？」
　　畠没有回复后藤的质问，喊了一声「唉唷喂呀」后蹲在女人面前，掀起蓝色的上衣。
　　白色的背部露了出来。
　　「哇！这是啥啊！」
　　背上浮现用刀子切割出来的无数伤痕。
　　而且伤口挖得挺深的——
　　像是在挖掘沟渠，连皮都掀了起来。
　　「看也知道吧，这是割伤。」
　　「这就是死因吗？」
　　「不是，这些伤痕大概是在还活着的时候弄出来的。」畠摩娑下巴。
　　「还活着的时候……难道她被拷问了吗？」
　　后藤脑中浮现女人背部被切割，大哭大吼的身影。
　　背脊窜过一阵冷颤，犯人或许是极度的虐待狂。
　　「有点不一样呢。」畠摇摇头。
　　「那又是怎样？」
　　「你多少动点脑，这是讯息。」
　　「讯息？」
　　畠点头回应后藤的话，然后用下巴催促后藤再看一次背部。
　　——既然知道的话不会解释一下啊。
　　后藤把焦躁的情绪硬吞下去，再次用窥探的目光投向女人背部。
　　「这是……怎么回事……」
　　后藤终于听懂畠说的话是什么意思。
　　这确实是讯息没错——
　　女人背上的伤痕其实是一段文字。
　　「丑女去死」
　　居然切割人的皮肤写下文字，肯定是疯了。
　　看来犯人对受害者怀抱着相当深的恨意。
　　——似乎会演变成令人嫌恶的案件。
　　后藤心中萌生了茫然的不安。
　　
　　2
　　
　　后藤瞥了一眼混乱的案发现场，然后前往公园管理事务处。
　　在明美那桩案件发生之后，宫川接到人事异动。刑事课的人事重组进行得不太顺利导致后藤现在没有搭档。
　　这都是因为新任课长井手内下的指示有问题。
　　所以即使后藤人赶到案发现场，也闲闲没事干。
　　「那个虎头蛇尾的死秃子。」
　　后藤嘴上咒骂着，踏进管理事务处的组合屋。
　　这里也负责管理租借小船，正面设有柜台，里面则是事务处。
　　后藤看见一位身穿蓝色工作服的女性，垂头丧气地把双手放在电暖炉前面烘手。
　　「你是这里的工作人员吗？」
　　后藤一搭话，女人的肩膀怱地颤抖了一下，然后才抬起脸来。
　　她脸上化着不符场合的浓妆。
　　「啊，是的。」女人用嘶哑的嗓音回答。
　　她的外观让人觉得好像混进了都市近郊的酒吧。
　　「你叫什么名字？」
　　「我叫橘富美子。」
　　「你在这里干嘛？」
　　后藤亮出警察手册。
　　「咦？呃，因为有人叫我待在这里等。」
　　「谁啊？」
　　「一个姓岛村的女刑警。不好意思……其实我是第一个发现尸体的人。」
　　富美子讲话结结巴巴的，简直就像劈腿被拆穿的时候在找借口。
　　「我又不是在怀疑你。」
　　后藤点燃香烟。
　　「是这样吗……」
　　「那你解释过情况了吗？」
　　「啊，是的。我跟岛村小姐说过了……」
　　「不好意思，可以请你再说一次吗？」
　　后藤不等待富美子的回复，在她对面的椅子上坐下。
　　「可是跟我刚才讲过的话一样……」
　　富美子语带困惑，眼神从下往上看向后藤。
　　「没关系。」
　　后藤斩钉截铁地说道，富美子只好勉为其难点头答应。
　　「请问……我该从哪里开始说……」
　　「你是几点发现尸体的？」
　　后藤讨厌拐弯抹角的问法，开门见山直接切入正题。
　　「我不知道正确的时间，大概是晚上九点之前吧。」
　　「在那之前你在哪里？」
　　「我在打扫公园。」
　　「你几点来公园的？」
　　「七点十分之前来打卡，换上工作服，然后回收垃圾，扫地之类的……」
　　富美子宛如被骂的孩子般，再次由下往上看向后藤。
　　她大概觉得后藤在怀疑她吧。
　　「我只是在确认事实而已。」
　　「啊，是吗。」
　　富美子看似不太接受的模样，可是后藤毫不在意继续往下谈。
　　「你发现尸体的时候是什么状况？」
　　「一开始我还不知道那是什么，只是想说有什么东西浮在水上……然后靠近一看……」
　　当时的光景仿佛在富美子的脑中重现，她皱起眉头，嘴角微微颤抖。
　　「附近还有其他人吗？」
　　「因为我吓得六神无主，所以没有注意到。」
　　富美子露出快要哭出来的表情，用手掌捂住嘴巴垂下头。
　　不适合清洁人员的红色指甲映入眼帘。
　　「既然这样，不光只是今天，以前有没有发生过什么奇怪的事？」
　　「呃……」
　　「像是最近有可疑人物徘徊、听到有人惨叫之类的，什么都可以。」
　　富美子的视线朝向低矮的天花板，摆出好像在思考什么的模样，最后「啊」地叫了出来。
　　「你想到什么了吗？」
　　尽管心里不情愿也不由得期待起来。
　　「没，没有啦，不是什么大不了的事。只是有点事让人很在意……」
　　「让人很在意？」
　　「啊，可是就算对刑警先生说这种话也……」
　　「没关系，你快说。」
　　后藤用近乎逼问的语气说道。
　　要是话题卡在这种不上不下的地方结束，会让他心里在意到不行。
　　富美子尽管感到困惑，还是说了声「那么……」开始娓娓道来。
　　「这座公园闹鬼。」
　　「闹鬼？」
　　后藤听到出乎意料的话，嗓音不禁破声。
　　——好死不死居然是幽灵。
　　后藤终于明白富美子难以敔齿的理由了。
　　「果然就算跟刑警先生说这种话也没用呢。」
　　富美子一副感到万分抱歉似地缩起脖子。
　　如果是以前的后藤，想必会说「蠢毙了」，然后对富美子说的话置之不理。可是现在的后藤并不会藐视关于幽灵的话题。
　　因为看得见死者的灵魂，那位拥有红色左眼的少年「齐藤八云」的事一直在脑海中挥之不去。
　　「没关系，你说吧。」
　　「啊，好的。其实从以前就有谣言说这座公园闹鬼。」
　　富美子的语气听起来很害怕。
　　「什么样的谣言？」
　　「好像有个女孩在公园里遇害，只要一到晚上，就会有个绑马尾穿制服的女孩走来走去……」
　　「你也看过吗？」
　　「咦？」
　　经后藤这么反问，富美子顿时愣住了。
　　「我在问你，你看过幽灵吗？」
　　「一开始我也不相信那种事，可是……」
　　富美子抱住自己的双肩，颤抖着身体继续往下说。
　　「那天种树花了很多时间，等我离开事务处的时候已经很晚了，然后从水池那里传来某人的啜泣声。」
　　「接下来呢？」
　　「所以我就去水池那里看看，然后……」
　　富美子咕噜地咽下一口口水。
　　「有个绑马尾的女孩站在浮动码头那里，我向她搭话说『你怎么了？』那个女孩就像烟雾一样消失了。」
　　「消失了？」
　　「没错，虽然女孩的身影消失了，却还听得到声音……」
　　「她说什么？」
　　「她说我要诅咒你！用诅咒杀死你！」
　　富美子宛如自己化身为幽灵，采出身子猛然睁大双眼。
　　震慑于那股惊人的魄力，后藤的身子不禁向后仰。
　　同时香烟的灰烬轻轻落在地板上——
　　
　　3
　　
　　后藤离开管理事务处以后，参杂在鉴识人员和制服员警之中，在附近进行搜索。
　　大半夜的在围绕水池的杂木林中走来走去，无法找到什么有力的物证。
　　可是后藤并不感到气馁。
　　他早就明白搜查就是这么回事。
　　后藤认为，尤其是像自己这种体能发达的白痴，与其坐在那里想东想西的，还不如实际采取行动，反而更能展现自己的存在意义。
　　留下维护案发现场的警官，后藤瞥了一眼开始撤离的鉴识人员们，站在浮动码头上。
　　将视线移向受害者方才漂浮的水面。
　　蓝白色的月亮随着水波摇晃。
　　后藤点燃香烟，朝向天空吐出烟雾。
　　方才的光景掠过脑海，正是那段刻在背上的文字。
　　「丑女去死」
　　如果按照字面解释那段文字，就是怨言吧。
　　可是后藤觉得其中的涵义不是仅只如此而已。
　　畠说那是「讯息」。假设是这样的话，这又是留给谁的讯息呢？
　　或许在那段简短的字句中，隐藏了什么暗号也说不定。
　　啪哒。
　　水池中的鲤鱼飞跃起来。
　　——算了，就算我动脑去想，也不认为自己能找出解答。
　　后藤自嘲地笑了，他把香烟在烟灰缸中捻熄，走回浮动码头。
　　然后直接沿着水池的自然步道漫步。
　　坐进停在入口附近的车子，倚靠在驾驶座上；正当他伸手打算启动引擎的时候，好像突然听到了什么声音。
　　——这是什么？
　　后藤屏气凝神，竖起耳朵仔细倾听。
　　但传进耳朵里的只有微风吹动树木的声音。
　　或许是因为听了富美子说的怪谈，所以我变得有些太敏感了。
　　「真不像我。」
　　后藤眼前又没有对象，根本不需要找借口。他不由得苦笑起来，再次转动引擎启动车子。
　　在这瞬间，眼前有个东西站着挡住车子的去路。
　　那是一个人。
　　身穿制服，绑着马尾的少女。
　　——糟糕！
　　后藤踩下煞车，拼命把方向盘向左打到底。
　　——来不及了。
　　一切宛如慢动作般缓慢移动。
　　有一瞬间和少女的视线对上了。
　　虽然她的眼睛大大睁开来，却是毫无生气的阴暗眼神——
　　车子卷起沙尘，转了半圈终于停下来。
　　——该死！居然会发生这种事！
　　后藤猛然冲出车外。
　　「喂！你没事吧！」
　　仅管后藤脸色大变地大声叫喊，眼前却连一个人影也没有。
　　只有一片黑暗和静默。
　　后藤拼命寻找少女的身影，可是不管他怎么找也找不到。
　　引擎罩上面、车子底下他都确认过了，但是车身一点伤痕也没有。
　　他也没有感受到撞上人的冲击，不过在那种情况下应该是避不开的。
　　——是我看错了吗？
　　「该死！怎么回事啊！」
　　后藤用力踹了轮胎一脚，无法释怀地回到驾驶座上。
　　难道是因为刚才听过的话还留在脑海里，所以我才会产生幻觉吗？
　　「我累了吗？」
　　后藤询问自己，点燃香烟倚靠在驾驶座上。
　　喀沙！
　　背后有某种东西蠕动的声音。
　　后藤挺起上半身，将视线投向后视镜。
　　长方形的后视镜里面映出看似黑影般的东西。
　　——那是人。
　　不知不觉间有人偷偷坐进后座了。
　　后藤告诉自己冷静下来，深深吸进一口气，背后渗出了大量汗水。
　　眼睛逐渐适黑暗，虽然视线还有点蒙胧，他开始慢慢看清楚坐在后座的人物轮廓。
　　那是身穿西式制服的少女。
　　跟他刚才看到的少女是同一个人——
　　她的马尾湿漉漉地滴着水。
　　滴答、滴答、滴答。
　　水滴落在椅垫上。
　　「你是谁啊！」
　　后藤握紧拳头，喊出声的同时转过身去。
　　那里——
　　一个人也没有。
　　明明直到刚才她都还在的——
　　沙！
　　车上装设的警用无线电突然发出杂音。
　　面对这突如其来的情况，后藤忍不住整个人弹了起来。
　　后藤把手伸向旋钮，打算把音量调小声。
　　——啊啊啊！
　　仿佛要制止他的行动般，无线电开始传出怪异的声音，分不出来是呻吟声还是哭泣声。
　　「……让……我……死……」
　　「吵死了！」
　　后藤举起脚踹坏无线电。
　　声音停下来了。
　　「我才不怕咧！幽灵去吃屎啦！」
　　
　　4
　　
　　隔天一大早就召开了搜查会议。
　　后藤坐在最后面的桌子，侧耳倾听井手内宣读搜查报告。
　　受害者的名字叫做金田美佐子，今年二十岁。她是在化妆品公司工作的OL。
　　死因是颈部压迫导致窒息死亡。
　　脖子上有使用绳子绞杀留下的痕迹。
　　就跟畠一开始推测的一样，经过调查后，证明她背上的伤痕是在还活着的时候被刻上去的。
　　因为钱包等钱财并没有遭窃，所以很有可能是私人恩怨，这就是搜查总部的见解。
　　警方已经确认过受害者美佐子，除了在公司工作以外，还曾经在酒店打工。
　　上层指示包含酒店的客人，以美佐子的人际关系为重点进行搜查，然后搜查会议就结束了。
　　可是后藤一样没有搭档，也没有接到搜查的指示。
　　井手内说不定讨厌我吧。
　　正当后藤打算一个人离开会议室的时候，鉴识人员松村把他叫住了。
　　「现在有时间吗？」
　　松村环顾四周，低声说道。
　　时间的话——
　　「多的是时间。」
　　「这样啊，有件事想要跟你商量一下……」
　　——商量？
　　后藤虽然跟松村同期，可是至今两人不曾说过什么话；在上一桩案件发生的时候，两人隔了好多年才讲上几句话。
　　虽然这也是因为两人隶属的单位不同，不过松村是个超级正经八百的男人，后藤对他有种不好相处的印象。
　　即使他找我商量，我又跟他不熟，根本没办法回答他什么。
　　「你找错对象了，要是你对搜查不满意，去找刑事课长说啊。」
　　「不是啦，非得找你谈才行。」
　　少说这种恶心巴拉的话，你在开我玩笑吗？
　　后藤以为松村在整人，恶狠狠地瞪向他。可是松村丝毫不胆怯，反而用认真的眼神看了回来，说了声「拜托」合掌恳求。
　　既然他都求到这种地步了，反倒叫人好奇了起来。
　　「你要商量什么事？」
　　「有张照片要你看看。」
　　松村浮现难为情的苦笑。
　　——照片？
　　越听越一头雾水。
　　「好啦。」
　　猜来猜去烦恼老半天也无济于事。后藤一答应他，松村的表情顿时整个亮起来，催促后藤回到会议室。
　　看来是不希望别人听到的事情。
　　「然后咧，你要我看什么？相亲照片吗？」
　　后藤和松村面对面坐下以后，后藤开玩笑地说道。
　　「后藤你已经结婚了吧。」
　　松村面露正经八百的表情回答。
　　这就是后藤对松村避之唯恐不及的理由。
　　「那我要看什么啊？」
　　后藤一催促他往下说，松村从手上拿着的资料里面抽出一张照片，仿佛这张照片很贵重，用颤抖的指尖把照片放在桌上。
　　后藤大致看了一眼，好像是昨天现场搜证时拍摄的照片。
　　镜头往后拉，照片正中央就是遗体，围绕着遗体的刑警和鉴识人员也一起拍了进去。
　　其中也有后藤的身影。
　　又不是校外教学，该不是要送我一张照片当做纪念吧？
　　「这张照片怎么了？」
　　「你看一下遗体旁边。」松村压低音量。
　　「遗体旁边？」
　　后藤再次将目光投向照片。
　　「啊！」
　　叫出声的同时，照片从手中滑落了。
　　后藤差点以为连整个背脊都要冻结了。
　　——或许是我看错了。
　　后藤重新思考了一下，捡起掉在桌上的照片，再次反复观察。
　　——不是我看错了。
　　仿佛有股电流通过般的冷颤窜过全身。
　　遗体旁边站了一位身穿西式制服的少女。
　　绑着一头马尾的少女。
　　犹如从水中爬上来般，全身从头到脚都湿透了。
　　因为她低垂着脸，所以应该没办法清楚看见她的表情，但不知为何，总觉得她脸上似乎挂着浅浅地笑容。
　　「她是昨天的女生……」
　　后藤忍不住说出口。
　　说了以后才惊觉大事不妙。
　　——被他听到了吗？
　　后藤连忙看向松村，他反而露出仿佛在询问「怎么了？」的视线看了回来。
　　「案发现场应该没有这个女生才对。」
　　松村用颤抖的声音说道。
　　后藤也对这句话没有意见，要是真有这个人在，他们应该会发现才对。
　　「你觉得呢？」
　　后藤向松村征询意见。
　　「我在想会不会是幽灵。」
　　从松村的口吻听来，他对自己的想法充满自信。
　　「像你这种正经八百的人居然会说这种话。」
　　「那你要怎么解释这个女生？」
　　后藤无法回答松村的质问。
　　只要看过这张照片，幽灵这个说法越听越像真有其事。
　　可是假设这里真有闹鬼的话……也就是说，这个地方以前曾经死过人。
　　——等一下。
　　后藤沉睡的记忆迅速苏醒。
　　——我想起来了。
　　后藤以前也去过那个水池。
　　那确实是在六年前发生的事——
　　以前也有一次，像这样在那个水池里面发现女性的遗体。
　　有位父亲向警方通报，升上国中生的女儿从两天前就没回家了。
　　当时驻守在派出所的后藤，曾经在那座公园附近进行搜查。
　　然后和搜查公园的警官，一起发现了浮在水池上的遗体。
　　因为当时后藤并不隶属于刑事课，所以不知道案件后续的详细发展。
　　可是在面对被拉上岸的女儿遗体时，父亲的怪异举动却烙印在后藤脑海中。
　　当时少女的父亲一边流泪，一边高声笑了出来——
　　后藤无法理解丧失孩子会是什么感觉，但是在那种情况下笑出来，总是让他觉得有哪里怪怪的——
　　「你心里有底吗？」
　　看着陷入深思的后藤，松村显得有些诧异，出声搭话。
　　「没有，不是啦。话说回来，你为什么要把这张照片拿给我看？」
　　「之前妇产科的那桩案件，听说后藤你在幽灵骚动之中破解了案件。」
　　「欸？」
　　这句话完全超乎后藤的预料之外。
　　「你不是看得见幽灵吗？所以才能破解那桩案件啊。所以这次也要靠你……」
　　松村的话才说到一半，后藤就放弃继续往下听了。
　　——别说笑了。
　　就算谣言总是会加油添醋，越演越烈，但是演变到这种地步还真叫人傻眼到无话可说。后藤即便想破头也想不出来，到底要怎么乱传才会把事情变成这样。
　　我可不想被当作电视特别节目里面的假灵媒看待。
　　「你在瞎扯什么啊，我……」
　　虽然后藤开口打算反驳，可是却没办法继续把话说下去。
　　如果要解释妇产科那桩案件，就必须把八云的事说出来。
　　八云他厌恶自己的体质，后藤总觉得把这件事说出来好像是犯规的作法。
　　「反正这张照片给你保管，接下来就交给你了。」
　　松村单方面如此宣告后立刻离开房间。
　　——事情变得越来越奇怪了。
　　
　　5
　　
　　后藤把车子停在国中校门口，倚靠在座椅上茫然眺望着操场。
　　小鬼们精神饱满地东奔西跑，一个星期前发生的案件简直就像不曾发生过一样。
　　在一片喧嚣之中，后藤的眼神停留在背负阴影漫步的少年身影。
　　——齐藤八云。
　　「喂，八云。」
　　后藤开门下车，跑向低头走路的八云身旁。
　　八云抬起视线瞥过来一下，又装做没发现的样子打算离去。
　　「喂，我叫你等一下。」
　　后藤连忙追上去，硬抓住八云的肩膀让他停下来。
　　「干嘛？」
　　八云转过身来甩开后藤的手，恶狠狠地瞪了过来。
　　丝毫不隐藏全身上下散发的敌意。
　　「有两件事。」
　　「有话快说，浪费时间。」
　　「第一件事，我想告诉你那位老师最后的遗言。」
　　八云的眼角看似无依无靠般垂了下来。
　　「最后的……遗言？」
　　八云低语般的嗓音微微颤抖着。
　　「没错，那位老师最后喊了你的名字。」
　　「我的名字？」
　　八云一脸无法置信的模样，张口结舌。
　　他当然会感到惊讶，不过这是事实。
　　虽然后藤不清楚详情，明美背后遭人刺了一刀，咽喉被切断，在生命逐渐消逝的时候，呼唤了八云的名字。
　　「谢谢你愿意原谅我，八云，你……」
　　后藤把话说到这里后便语塞了。
　　「然后呢？」
　　他想知道接下来明美说了什么，这是理所当然的心理。
　　但是很遗憾的——
　　「我不知道，说到这里她就断气了。」
　　「你真是没用。」
　　八云表情扭曲，乱抓头发说道，然后转过身去，仿佛在说我没话跟你说了。
　　「等一下，我不是说有两件事吗？」
　　后藤抓住八云的手腕，让他面向自己，八云立刻焦躁地咂嘴。
　　「你说你看得见幽灵吧？」
　　「你不是不相信吗？」
　　被他说中痛处了。
　　后藤觉得要辩解太麻烦了，硬是继续接着把话说下去。
　　「我有东西要你看一下。」
　　后藤从口袋拿出一张照片，拿到八云的眼前。
　　这是刚才松村交给后藤的照片。
　　「这是干嘛？」
　　八云面露惊讶的表情。
　　「在某个发现遗体的案发现场拍摄的灵异照片。」
　　「看也知道。」
　　「我要你帮忙协助搜查。」
　　八云摆出一副无法置信的模样摇摇头。
　　「你打算利用我吗？」
　　「不行吗？脑袋好的家伙，就该拼命埋头处理文书工作。像我这种体能发达的白痴，就负责四处奔走。每个人都活用自己拥有的特殊技能，这就是所谓的社会。」
　　「你到底想说什么？」
　　「你也是一样。既然你看得见，就好好活用这点吧。这应该不是什么特别的事。」
　　八云用看见恶心东西的眼神看向后藤。
　　后藤并不认为自己说的话有什么不对。
　　后藤不知道别人是怎么想的，可是从后藤的眼里看来，他不过是个看得见幽灵的小鬼罢了。
　　「既然你看得见，就帮个忙吧。」
　　后藤再次往他背后推了一把，可是却徒劳无功。
　　八云一语不发，甩开后藤的手快步离去。
　　——该不该追上去呢？
　　思考到最后，后藤选择默默目送八云的背影。
　　反正还有时间，下次再来见他就好了。
　　
　　6
　　
　　后藤回到警署，坐在自己的座位上点燃香烟。
　　刑事课的搜查总部里空无一人，搜查人员全数出动进行侦讯。
　　反过来看，第一位发现遗体的人对后藤鬼话连篇，甚至还有鉴识人员硬塞灵异照片给他，最后还落到非得去找嚣张国中生商量的下场——
　　香烟的烟雾熏到眼睛，眼泪流出来了。
　　「怎么会这样啊……」
　　后藤喃喃自语着，然后再次观察从松村那里收下的照片。
　　像这样仔细观察，总觉得照片里拍到的幽灵，就是六年前在水池中发现的少女。
　　——想东想西也无济于事。
　　后藤拿起听筒，拨打鉴识课的内线电话。
　　接电话的人刚好就是松村。
　　「情况怎样？」
　　「在案发现场的搜证工作已经结束了，再来只剩下分析。」
　　「辛苦了。」
　　「那你那边查得怎样了？难道你查出什么了吗？」
　　松村有点兴奋地说道。
　　看来他出乎意料是个性急的男人。
　　「最好是那么随随便便就查得出来啦，别说这些了，有件事要拜托你。」
　　「什么事？」
　　「那个水池以前也曾经发现过女性的遗体，我记得是六年前的事没错……我想要看当时的搜查资料。」
　　「调查案件是你们的工作才对吧。」
　　松村说得一点也没错。
　　不过，硬把怪事推到我身上的人可是松村他自己。要是他不多少出点力，对我来说一点也不划算。
　　「不愿意就算了，我只是因为你拜托我才调查的，既然你不帮忙的话，那我也不查了。」
　　「你还真冷淡。」
　　——应该是你才对吧。
　　后藤将满腹不满沉入心底。
　　「松村，你知道吗？」
　　「什么事？」
　　「所谓的灵异照片，会诅咒拍下照片的人。要是照这样放着不管的话，你可能会遭遇意外身亡，我会帮你祈祷事情不会演变成这样。」
　　「你说笑的吧……」
　　松村的声音在发抖。
　　看来个性越是认真，越容易受骗上当。
　　「是真是假，你马上就会知道了。唉，虽然到时候你可能早就挂了。」
　　「好、好啦，我查就是了。」
　　松村用快要哭出来的语调说道。
　　我或许有点把他吓过头了，不过这么一来他应该会好好帮忙吧。
　　「麻烦你了。」
　　后藤放下听筒，把香烟在烟灰缸中捻熄，起身离座。
　　在这里坐着不动也不是办法。
　　虽然无法保证能再次撞见幽灵，但还是再跑一趟案发现场的那座公园吧。
　　
　　7
　　
　　后藤抵达公园的时候，天色已经暗下来了。
　　明明才下午五点左右而已，太阳下山的时间还真早。
　　后藤开门下车，穿越停车场，来到公园入口前面。
　　门口有两位如双胞胎般相似的制服警官并列站岗。
　　「我是刑事课的后藤。」
　　后藤亮出警察手册，他们立刻帮忙打开入口的铁栅栏门扉。
　　「里面有谁在吗？」
　　「啊，有的。负责巡视的两位警官，还有船屋的老板，他应该正在里面工作。」
　　「就这些人吗？」
　　「什么？」
　　其中一位警官好像听到后藤的自言自语，出声回问。
　　「没事。」
　　搜查人员的配置，并不是后藤能一一插嘴的问题。
　　轻轻举手随便应付一下以后，后藤举步跨进公园里面。
　　走在积满枯叶、沿着水池建设的自然步道上，他朝向公园的管理事务处迈进。
　　啪哒。
　　水池中偶而会有什么东西弹跳起来。
　　大概是鸭子或鲫鱼吧。
　　后藤来到管理事务处的前面，刚好碰到负责巡视的两位制服警官。
　　「您辛苦了。」
　　戴银框眼镜的做作警官，用毕恭毕敬的态度敬礼。
　　「噢，状况怎样？」
　　「是的，没什么特别的事。请问……」
　　「干嘛？」
　　「我听说公园里面的搜查已经结束了。」
　　——这家伙，难道是想亲切的指导我搜查方法吗？
　　后藤咂嘴瞪向戴眼镜的制服警官。
　　「不用你说我也知道。」
　　「啊，不是的，可是……」
　　「直到抓到犯人之前，要亲自举步到案发现场跑好几趟，这就是所谓的刑警。」
　　「对、对不起。」
　　制服警官用胆怯的口吻说道，拉直背脊再次敬礼。
　　——受不了。
　　后藤背向制服警官，朝向水池深处走去。
　　离开自然步道以后就没有铺设砖块了，只是泥土地面。
　　水池周边杂草丛生，甚至来到膝盖的高度。
　　这里是水池最里面的地方，樱花树仿佛覆盖水面似地延伸出来。后藤站在樱花树前，暂时停下脚步。
　　擦拭浮现额头的汗珠。
　　虽然想要坐下来休息一下，却找不到可以坐下的长凳。
　　正当后藤放弃，打算举步离去的时候，听到了某个声音。
　　——呜。
　　是风声吗？
　　后藤心里越来越紧张，心跳变得越来越快。
　　喀沙。
　　树木摇动，眼前有个黑色的东西横越而过。
　　反正大概是狗，要不然就是猫吧？后藤放下心来。
　　啪哒。
　　好像有什么东西漂浮在水面，会是鸭子吗——
　　不、不对！
　　心里这么想的同时，后藤飞跃自然步道的栅栏，拨开草丛冲进水池里面。
　　漂浮在水面上的不是鸭子。
　　——而是人。
　　有个长发的女人，脸部朝下漂浮在水池上。
　　后藤伸手抱起她的身体，拼命想把她拉上岸。
　　可是脚边非常滑溜，进行得不太顺利。
　　——该死！果然一个人行不通！
　　「喂！来人啊！帮帮忙！」
　　愤怒迅速从后藤的心底涌上。
　　公园跟建筑物毕竟不同，只是守住入口也没什么意义。
　　有心想要侵入的话，四处都是漏洞可以溜进来。
　　犯人早就知道警力配置的人数很少。
　　所以才故意选在同一个地方——
　　警方把案件看得太简单了，这可是连续杀人案。
　　「快来人啊！混帐东西！」
　　后藤的怒气整个爆发开来呐喊。
　　过了一阵子，负责巡视的两位警官终于赶了过来。两个人手中都拿着手电筒，张口结舌呆站在那里。
　　「少愣在那边看了，快来帮忙！」
　　后藤大声怒骂，两位警官终于冲进水池里帮忙把人拉上岸。
　　三人合力把女人拉上岸，后藤把女人的身体翻过来，打算进行心肺复苏术。
　　「什么！」
　　话梗在喉咙里说不出来。
　　女人的上下唇被铁丝缝合起来了。
　　她想必拼命挣扎过了吧。
　　嘴边残留着用手指抓过的痕迹。
　　「噫、噫！」
　　戴眼镜的制服警官发出惨叫，直接腿软一屁股跌坐在地上。
　　「吵死了！别大呼小叫！快点跟署里连络！」
　　后藤大声怒吼，但犯人使用的手段实在太过残忍，后藤根本无法压抑从心底浮现的不悦。
　　——呜。
　　不知道从哪里传出呻吟般的声音。
　　绝对不是我听错了。
　　后藤站起身来，脖子左右转个不停。
　　「在哪里？到底在哪里？」
　　——找到了！
　　就在前面大约五公尺的地方。
　　有个女性的身影腰部浸在水池里，动也不动地站在那里。
　　就跟上次一样，是身穿制服、绑着发尾的少女。
　　后藤立刻冲进水池里。
　　「喂！」
　　后藤一边大叫，一边啪哒啪哒拨开水面在水池中前进。
　　再一点点就能碰到了——
　　正当他这么想的时候，女人的身影仿佛融化在黑暗之中消失了——
　　
　　8
　　
　　在隔天早上的搜查会议上，站在讲台前面的井手内，脸色苍白到不行。
　　看起来宛如老了十岁。
　　毕竟连续两天在同一座公园发现遗体，他的心神一定超乎想像的劳累。
　　不过这一切都是井手内自己的失策造成的结果。因为他把逮捕犯人摆在第一优先顺位，把案发现场的警备人力配置得很单薄。
　　受害者是尾崎清美，今年二十岁，是个打工族。
　　死因和第一位受害者美佐子一样，都是颈部压迫导致窒息死亡。
　　经过调查以后，确认她是在还活着的时候嘴唇被缝起来。
　　想必畠那个变态老头，现在肯定欢欣若狂手舞足蹈。
　　警方在确认身分的阶段，发现第一位受害者美佐子，以及第二位受害者清美，都是从同一所国中毕业，两人曾经是朋友。
　　很有可能是同学基于私人恩怨杀人。
　　其中一位搜查人员，把一个叫做泷本雄一的男人列为嫌犯。
　　他和受害者是同班同学，有对妇女施暴的前科。
　　「彻底清查泷本。」
　　井手内做出指示，搜查人员们立刻四散而去，一起离开会议室。
　　可是后藤却反对他的搜查方针。
　　——泷本不是犯人。
　　后藤如此确信着。
　　理由只有一个，因为受害者没有遭受性侵害的迹象。
　　这么一来，泷本以性侵害为目的接近两位同班同学的推测，未免太说不通了。
　　「急过头了。」
　　这种推论连后藤都想得到。只要冷静下来仔细思考一下，井手内应该也会明白泷本不是犯人。
　　可是他为了挽回名声拼上老命，慌了手脚。
　　万一在初期搜查卡住，后面就会进行得很不顺利。过去已经发生过各种案件证明了这项道理。
　　「后藤！」
　　正当后藤打算站起来的时候，被人叫住了。
　　那个人是松村。
　　「干嘛，别吓我啦。」
　　后藤本来是打算对他发怒的，松村却像发现大甲虫的孩子般，眼神里闪耀着光彩。
　　「你在说什么，被吓到的人是我才对吧。」
　　「欸？」
　　「你一开始就知道了吧，果然是灵异刑警。」
　　松村装熟的抓住后藤双肩，「嗯嗯嗯」地点了好几次头。
　　「我听不懂，给我讲清楚！」
　　松村泄气地垂下肩膀，把档案递到后藤眼前。
　　「这是啥？」
　　「你还问啊，是你昨天托我查的案件档案。」
　　「喔，对喔。说得也是。」
　　后藤从松村手中接下档案，一翻开页面就突然有个身穿制服的少女脸庞跳进眼里。
　　整个背脊窜过冷颤，档案差点从手中滑落。
　　绑着马尾，身穿西式制服，低垂着头的鹅蛋脸少女。
　　——肯定是她。
　　后藤在公园看到的人就是这位少女。
　　「果然是这样吗……」
　　后藤忍不住低语，松村闻言立刻做出反应。
　　「我看到这个的时候也吓了一跳。六年前在那个水池里丧命的女生，跟这次案件的两位受害者其实是同班同学。」
　　「什、什么！你说的是真的吗！」
　　后藤惊讶过头，顺势一把抓起松村的衣襟。
　　「只、只要看过资料马上就能对照起来了，你不就是在怀疑这点吗？」
　　「我看起来脑袋有那么灵光吗？」
　　松村无法理解地把头歪向一边。
　　
　　9
　　
　　后藤重新反复阅读六年前那桩案件的调查报告。
　　从那个水池里捞上来的少女，名字叫做原喜美惠，当年十四岁。
　　父母离婚，抚养权归于父亲和则。
　　年轻女孩和单亲爸爸两人共同生活，想必相当辛苦吧。
　　死因是窒息死亡——
　　在发现遗体的时候，警方曾经怀疑这是杀人案件。
　　因为脖子上残留用绳子缠绕过的痕迹。
　　警方怀疑这是杀人案件，还有其他理由。
　　她的父亲和则做了许多令人费解的行动。
　　首先，他拖了整整两天才向警方提报失踪申请协寻。
　　警方更进一步查出，喜美惠没有留下遗书，同时投保了巨额保险。
　　一开始警方将父亲列为嫌犯进行搜查，但是最后案件却走向料想不到的结局。
　　根据鉴识人员的报告，断定她其实是自杀。
　　她把绳子缠绕在樱花树枝上试图自杀，可是因为自己的体重导致树枝折断，整个人坠落到水池里面。
　　喜美惠在上吊的时候，只绕了一圈在树枝上，所以当她坠入水中以后绳子就松开了，这就是真相。
　　警方从水池中找出绳子，从当时的级任导师口中得到证词，其实喜美惠在班上遭受霸凌，警方判断她无法承受霸凌所以选择自杀，案件就此落幕。
　　可是后藤依然无法释怀。
　　后藤想要找出当时的级任导师问话，看见导师的名字，总觉得受到了什么启示。
　　后藤立刻前往一心的寺庙。
　　他把车停在陡峭坡道尽头的寺庙楼门前，走过细石铺设的庭园朝向住持住所迈进。
　　站在玄关前面按下门铃，过没多久拉门打开了。
　　来开门的人是身穿僧侣工作服的一心。
　　他面露让人卸下心防的安稳笑容。
　　「是后藤啊。」
　　一心的表情变得有些僵硬。
　　「我有事想谈一下，可以吗？」
　　「请进。」
　　后藤接受一心的邀请，走向起居室。
　　虽然后藤说「别费心了」，不过一心依然准备了茶水和点心，怀里抱着哭泣的孩子，在他对面坐了下来。
　　「那孩子是那位老师的……」
　　「不，是我和她的孩子。」
　　一心摆出理所当然的态度干脆反驳。
　　——真是令人钦佩的和尚。
　　后藤浮现苦笑。
　　虽说对方是两情相悦的女性，但他和这孩子之间并没有血缘关系，况且那名女性已经过世了。
　　他明白整个情况，自愿承接这一切，实在叫人傻眼到无话可说。
　　这座寺庙还有另外一个孩子，八云他其实也不是一心的亲生儿子，是试图杀害的亲生儿子的大姐之子。
　　一心的自我牺牲精神，简直跟甘地不相上下。
　　「关于那件事，真是万分感谢。」
　　一心郑重地鞠躬致意。
　　「我什么也没做。」
　　一心之所以道谢，大概是因为和过世的明美办理结婚登记的事。
　　可是关于这件事，一心没理由向后藤道谢。
　　其实办理手续的人并非后藤，而是宫川。后藤连宫川具体上用了什么方法也不知道。
　　「我真的非常感谢你们，我可以像这样把这孩子抱在怀里，都是托了你们的帮忙。」
　　一心边抚摸孩子的头边道谢。
　　「你别再谢了。」后藤粗声粗气地说道。
　　「这样啊。」
　　一心一脸困扰地摩娑下巴。后藤发现他的右手手掌缠上绷带。
　　「你的手怎么了？」
　　后藤用下巴示意询问。
　　「没有啦，我在把高丽菜切丝的时候，不小心切到手了。」
　　「你少胡扯了，如果是切丝，割伤的应该是手指才对吧。」
　　后藤一吐嘈，一心立刻做出切丝的动作，然后「啊」地叫了一声，一脸困扰地把头歪向一边。
　　像他这样说谎蹩脚到这种地步的男人可是少之又少。
　　「算了，怎样都好啦。今天我来是为了别的事。」
　　「别的事？」
　　「没错，我想跟八云谈谈。」
　　「为什么？」
　　一心大概是察觉后藤的意图了，轻轻眯起双眼。
　　仿佛正在警戒的猫。
　　可以的话，后藤不想把真实目的说出来，最好能直接跟八云见面。因为要是跟一心说了，连想都不用想就知道他一定会拒绝。
　　——有没有办法顺利编个理由蒙混过去啊？
　　后藤虽然试着想了想，但马上就放弃了。
　　毕竟自己不擅长说谎，拙劣到一点都不输给一心。如果明知会被拆穿还说谎，只会让状况更加糟糕而已。
　　后藤清了一下喉咙，选择开门见山、直截了当说出来。
　　「你知道在公园里发现女性遗体的案件吗？」
　　「嗯，只要看报纸就会知道了……」
　　既然知道就好谈了。
　　后藤从口袋里拿出照片放在矮桌上。
　　一心把照片拿起来的瞬间，宛如产生化学反应般立刻露出僵硬的表情。
　　「灵异照片吗……」
　　一心喃喃低语。
　　——真是脑袋灵光的男人。
　　根本用不着把话全说出来，一心已经大概明白后藤的目的了。
　　「对，这是在案发现场拍摄的照片。」
　　「然后呢？」
　　「里面拍到了一个女鬼，她是六年前在那个水池里自杀的少女。而且这次遭到杀害的是她的同班同学，你不觉得事有蹊跷吗？」
　　「这件事跟八云无关。」
　　一心把照片放回矮桌，沉静地回复。
　　后藤感觉得到他想拒绝。
　　「既然八云真的看得见幽灵，我希望他帮忙。」
　　「你想要利用八云？」
　　一心的表情丝毫不变，目不转睛看向后藤的眼睛。
　　虽然他无意威吓，却有股超乎威吓的魄力。
　　「我不是这个意思……」
　　「那你是什么意思？」
　　一心把力气集中在眼睛逼问道。
　　「我没办法解释得很清楚……我就是很在意那家伙。」
　　「你说的在意是指？」
　　「在我看来，那家伙好像想要用诅咒杀了自己。」
　　虽然后藤觉得好像把话说得太过火了，一心依然默默倾听后藤的话。
　　「他似乎为了看得见幽灵而烦恼。依我来看，这又不是什么特别的事；反过来说，既然他具有异于常人的特殊能力，我倒是认为应该活用那项能力。」
　　「所以你要他帮忙协助搜查？」
　　「对，没错。」
　　「在我耳里听来，你只是想要利用他。」
　　一心轻轻叹了一口气。
　　或许一心会轻蔑后藤。可是，一心应该没有立场单方面责备后藤才是，因为——
　　「你还不是在那位老师的案件时，利用了八云。」
　　一心明显在瞪视后藤。
　　「这跟试胆大会不一样，我不能让八云被卷入杀人案件。」
　　后藤也明白一心的心情，但是——
　　「这次的案件，也不能说是完全跟你们无关。」
　　一心把头歪向一边。
　　「为什么？」
　　「受害者六年前的级任导师，就是这孩子的母亲。」
　　后藤看向一心怀抱在胸前的孩子。
　　「明美的……」
　　「很叫人在意吧？」
　　苦闷的沉默顿时降临—
　　后藤动也不动，屏气凝神等待一心的答覆。
　　「……既然这样，由我来代替八云协助办案吧。」
　　最后一心用尽全身的力气说出这句话。
　　很像一心会做的选择——
　　可是，这次要做的事可不是搬运重物。不是随便谁都做得来，如果不是八云就毫无意义。
　　正当后藤想要反驳打算开口的时候——
　　纸门忽地拉开了。
　　「舅舅去也没用，你什么也看不见。」
　　站在那里的人正是八云。
　　他眯起双眼，一脸不耐烦地乱抓头发。
　　「不，可是……」
　　一心看着八云，一副欲言又止的表情，最后叹了一口气垂下肩膀。
　　「带我去闹鬼的地方。」
　　八云用平淡的口吻说道。
　　他那副嚣张臭屁的态度真叫人火大，虽然他有心想要插手案件是很值得感谢啦。最好趁这个别扭鬼改变心意之前，快点动身比较好。
　　「我知道了。」
　　后藤做出回复，顺势站了起来。
　　「八云，这种事不能随便答应，一定会有危险。」
　　一心面露无法接受的表情插嘴。
　　「不管哪里都有危险。」
　　反驳的人是八云。
　　这句话听起来也像是自暴自弃。
　　「就算如此，我不希望你自己主动一头栽进危险里面。」
　　一心站起身来，依旧不让步。
　　「这是昨天舅舅你自己对我说的吧，我之所以会看得见幽灵，应该有什么理由才对。我想要确认看看理由会是什么，仅只如此罢了。」
　　「可是……」
　　「我的左眼真的有什么意义吗？如果不行动不可能找到答案，而且我也很在意老师的事。」
　　八云像是要盖掉一心的话语般说道，接着转过身去离开房间。
　　「把他卷进来是我的责任，我；疋会保护八云。」
　　后藤强而有力地做出宣言。
　　「拜托你了。」
　　后藤用背影承受一心的恳求，离开房间。
　　
　　10
　　
　　后藤在开车前往公园的途中，向八云说明至今案件的来龙去脉。
　　八云坐在副驾驶座的座位上，动也不动地盯着前方，默默倾听后藤的话语。
　　「我认为六年前自杀的少女，应该跟这次的案件有什么关系才对。」
　　后藤说明到最后加上自己的意见，叼起香烟。
　　「我要先声明一下。」
　　八云对后藤投以冰冷的视线。
　　「干嘛？」
　　「要是你点燃香烟的话，我就马上下车。」
　　「啊，抱歉。那你觉得呢？」
　　——真是罗哩罗嗦的小鬼，
　　后藤把香烟收回烟盒里面，转换心情提出疑问。
　　「什么？」
　　——有没有在听别人说话啊？
　　「我是说，六年前的案件是不是跟这次的案件有关？」
　　「什么意思？」
　　八云百无聊赖地边打呵欠边说。
　　从整个话题的走向来推测，他应该知道后藤在说什么才对。他是故意这么问的。
　　「所以说，我在想这次案件的犯人会不会是幽灵。」
　　其实后藤也不想相信这种事。
　　可是既然这么奇怪的事都发生了，他自然会浮现这种想法。
　　「你真的认为幽灵会杀人吗？」
　　「这不是能开玩笑的事吧。」
　　假设这次案件的犯人是幽灵，警方到底要怎么破解案件？这个疑问突然浮现在后藤的脑海中。
　　「你啊，真的……呢。」八云低声说道
　　因为他说得实在太小声了，所以后藤没有听到关键的部分。
　　「啥？你说什么？」
　　「我是说，你真的是笨蛋呢。」
　　「你说谁是笨蛋啊-．」
　　——应该有别的说法吧？
　　后藤忍不住破口大骂。
　　「别在车里大吼。」
　　八云把手指塞进耳朵，表示他很吵。
　　「你啊，好歹我也大你好几岁，你居然说我是笨蛋！」
　　「别逼我重复说相同的话，居然说什么幽灵会杀人，根本是你看太多恐怖片了。幽灵是人类死亡失去肉体以后，残留下来类似思念集合体的东西。」
　　「思念集合体？」
　　感觉上好像可以意会，但后藤仍旧无法理解，于是反问八云。
　　「没错，所以……」
　　八云把说到嘴边的话吞进去，眯起双眼直直盯向后藤的脸。
　　但是他没有继续往下说，只是不耐烦的摇摇头，然后就一语不发。
　　——死小鬼，你干嘛啊？
　　「话都说到一半了，讲清楚啊。」
　　「跟你说也没用，凭你那种脑袋根本无法理解。」
　　——喂，你那张嘴还真敢说啊。
　　虽然后藤想要揍他一拳，但还是先忍下来了。
　　之前才有过先例，八云不是挨个几拳就会乖乖听话的类型。
　　正当后藤叹气的时候，终于看到那座公园了——
　　
　　11
　　
　　后藤开门下车，带着八云走进公园里面。
　　八云一进入公园的占地，宛如受到什么引导般，一股脑儿朝向自然步道迈进。
　　他直接经过管理事务处，沿着水池顺时针行走。
　　「这里吗……」
　　八云小声说话的同时停下脚步。
　　这里耸立着一棵樱花树，朝向水池延伸出扭曲的树枝。
　　这里正是发现遗体的地方——
　　八云的视线笔直投向水面。
　　——他看到什么了吗？
　　虽然有股想要询问八云的冲动驱使着后藤，可是八云身上散发出来的气氛犹如刀刃般冰冷尖锐，后藤甚至没办法接近他。
　　「你是谁？」
　　八云的视线投向水池，开口出言询问。
　　可是水池里面一个人影也没有，只有两只鸭子并排浮在水面上。
　　「为什么你在这里？」
　　八云继续提出质问。
　　干燥的风在水面吹出细小的波纹。
　　「这样啊……原来是这么回事……」
　　八云用快要消失般的微弱声音说道，然后缓缓闭上双眼。
　　仿佛正在冥想，他身边酝酿出一股难以接近的气氛。
　　「辛苦了。」
　　突如其来被人搭话，后藤连忙转过身去。
　　站在那里的人，是第一位发现遗体的富美子。
　　「喔，是你啊。」
　　「前阵子真的很抱歉。」
　　富美子把手从单轮手推车上松开，脱下帽子鞠躬致意。
　　「有什么好道歉的？」
　　「不是啦，就是……因为我对刑警先生说了很奇怪的话……」
　　富美子皱起眉头小声说道。
　　「你没必要在意。别说这些了，之后你还有看到吗？」
　　富美子瞬间浮现诧异的表情。
　　「看到什么？」
　　「幽灵啊。」
　　「啊，你是说这个啊。其实前天刑警先生回去以后……我又碰到了！」
　　「真的吗？」
　　「那天我离开公园的时候已经是晚上了，我在离开的路上听到有个呻吟声说『要杀了你』。」
　　「喔……」
　　——跟我碰到的情况十分相似。
　　后藤把说到嘴边的话吞回去。
　　要是警察在一般民众面前亲口说出自己撞鬼了，想必会吓得对方避之唯恐不及。
　　果然这次的案件跟幽灵有关，这种想法越来越强烈。
　　「要是又发生同样的事，麻烦你联络我。」
　　后藤把名片递给富美子后，然后面向八云。
　　尽管八云没有插嘴，但应该有听到他们的谈话内容吧，可是八云就跟方才一样凝视着水池。
　　「怎么样？」
　　「就跟你说得一样，这座公园里面有个少女的灵魂正在徘徊着。」
　　八云依然将视线投向水池做出答覆。
　　——果然如此。
　　「那个少女为什么会变成幽灵在这种地方徘徊不去？」后藤询问。
　　「她怀抱着强烈的憎恨……」
　　八云轻轻垂下双眼。
　　露出十分阴郁的表情。
　　「憎恨？」
　　「没错，不过她的憎恨深处同时交织着哀伤和寂寞。」
　　憎恨深处的哀伤和寂寞——
　　后藤无法理解这种纤细的心境，不过要是那个幽灵抱持强烈憎恨的话——
　　「果然是幽灵杀了那两个女人吗？」
　　后藤把话说出口的瞬间，八云宛如看到脏东西般扭曲了表情。
　　「这是刑警该说的话吗？警方从什么时候开始变得这么乱七八糟的？」
　　——死小鬼！老子耐着性子忍住，你就给我口无遮拦！
　　后藤的愤怒超越沸点了。
　　「是你自己说幽灵抱持憎恨徘徊不去的吧！」
　　「我可没说过幽灵杀了人，再说幽灵根本无法杀人。」
　　——无法杀人？
　　八云刚才也说过相同的话。
　　「什么意思？」
　　「还能是什么意思，我不是说过幽灵是人类的思念集合体吗？」
　　「对。」
　　「幽灵既不是新种类的生物也不是妖怪，而是类似残留思念的东西，所以我们人类无法碰触它们；反过来说，它们也无法碰触我们。既然彼此无法在物理上互相接触，根本不可能进行杀害。」
　　八云仿佛正在朗诵一本无聊的书，用平淡的口吻说道。
　　「是这样吗？」
　　「我是这么认为的。」
　　后藤不懂太专门的事。
　　不过既然是看得见之人所说的话，那大概就没错吧。
　　「那么，就代表那个幽灵跟这次的案件无关吗？」
　　「你实在蠢到极点。」
　　「什么？」
　　——这王八蛋一字一句都叫人怒气攻心。
　　「就算不是直接杀害，也不代表毫无关联。你这样居然还算刑警，实在叫人傻眼。」
　　经他这么一说确实是很有道理，不过后藤对他的说法相当不爽。
　　「用不着你操心，我可是货真价实的刑警。」
　　「天晓得呢。」
　　「混蛋！再不收敛一点看我一拳揍飞你！」
　　后藤放任爆发的情感挥起拳头。
　　「想揍就揍啊。」
　　八云面无表情地说道。
　　被他这么一搞谁还揍得下去。
　　后藤只好咒骂一声该死，踹了地面一脚。
　　「别说这些了，有没有六年前那桩案件的资料？」
　　八云丝毫不理会后藤的忿怒，切换话题。
　　「在车上。」
　　「让我看看。」
　　八云把话说得一副理所当然的样子。
　　「别说得那么简单，我可不能随便让一般民众翻阅搜查资料。」
　　「难道拜托一般民众协助搜查就没有问题吗？是你把我牵连进来的，事到如今还说什么废话。」
　　虽然他的说法叫人脑火，但他说的话确实一点也没错。
　　——跟这家伙在一起，总觉得整个人的步调都乱了套。
　　
　　12
　　
　　后藤回到车上，把搜查资料交给八云。
　　八云偶而动着嘴巴碎碎念，同时用认真的眼神浏览搜查资料，看起来还挺有模有样的。
　　这么一来实在叫人搞不懂谁才是刑警。
　　「原来如此……」
　　八云得意洋洋地点点头，然后抬起脸来。
　　「你知道什么了吗？」
　　「我终于知道你阅读文章的能力比小学生还差。」
　　「你说谁的阅读能力很差？」
　　——这死小鬼非得一一顶撞才高兴。
　　「当然是在说你啊，你有仔细看过这份资料吗？」
　　「废话。」
　　后藤明明自信满满地做出答覆，但八云却不耐烦地叹了口气。
　　那副态度更加触动后藤的怒意。
　　「你说过六年前那位少女的级任导师是高岸老师对吧？」
　　「对。」
　　——我确实说过。
　　所以我认为这桩案件并非跟八云无关，八云也是因为知道这件事才答应协助办案
　　后藤没想到事到如今他会扯出这件事。
　　八云指着档案的一部分，把它推到楞住的后藤眼前。
　　上面所记载的名字是——
　　「她的名字是高峰朋美。」八云说道。
　　「啊！」
　　——我搞错了。
　　那位老师的名字叫做高岸明美才对。
　　「哎呀，你看字不是看起来长得很像吗？」
　　「一点也不像，就算是小学生也不会犯下这种错误。」
　　他说的话实在有够狠毒。
　　可是搞错的人确实是后藤，所以无法摆出强势的态度。
　　「欸，又有什么关系嘛。」
　　「有关系。」八云不留情面地说道。
　　「任谁都会犯错啊。别说这些了，你有没有看出其他的事？」
　　后藤打算硬是继续把话谈下去，八云却闭上嘴巴瞪了过来。
　　既然明美跟案件无关，八云就没有义务也没有责任插手管案件。
　　可是都走到这个地步了，我可不会让步。
　　「别摆出那种眼神啦，你都一脚跨进来了，要是这样放着不管：心里会很不舒服吧。你已经骑虎难下了，帮帮忙吧。」
　　后藤拼命试图说服他。
　　八云露出怅然若失的表情，一语不发。
　　八云总是像这样把自己封闭在壳里面，只要这么做就能保护自己不受到伤害；可是反过来说，也无法改变现状。
　　「你又要逃避了吗？」
　　后藤忍不住把话说出口。
　　「你说什么？」
　　八云浮现诧异的表情。
　　他的表情仿佛在说根本没想到自己会被说成这样，可是后藤的嘴巴却停不下来。
　　「我是说，你又要逃避了吗？那个老师她没有逃避，可是你却在逃避自己的命运。」
　　后藤自知自己说了严苛的话，依然一口气把话说完。
　　后藤心理想着——或许八云会勃然大怒，但他意外地没有出言反驳。
　　他用双手捂住脸，低下头来。
　　后藤不知道八云现在在想些什么，只是静静等待八云开口。
　　「我想见六年前过世少女的父亲。」
　　沉默了好一阵子之后，八云缓缓抬起脸说道。
　　因为他一如往常面无表情，后藤根本无法得知他是基于什么情感变化，才得出这个结论。
　　「真的可以吗？」
　　「是你叫我帮忙的吧。」
　　八云犹如闹脾气的孩子般嘟起嘴巴。
　　「说得也是，我们去见她的父亲吧。」
　　趁着八云改变心意之前，后藤启动车子。
　　
　　13
　　
　　距离公园开车十分钟的路程，他们的目的地就在那里。
　　位于山丘上清静住宅区的一隅。
　　大概全部都是成屋吧，相同造型的房屋并列在一起。直到找出他们想找的那户人家，花上比想像中还要久的时间。
　　他们把车停在房屋后面，透过挡风玻璃采视房屋的外观。
　　这是一栋两层楼，屋顶铺上瓦片的房子，格局大概是三房两厅吧。
　　房屋的正面有座小得可怜的庭园。
　　看来几乎没有人维护，放任杂草丛生。
　　荒废的不光是庭园而已，墙壁熏黑，四处都是裂痕，门扉上也浮现铁锈。
　　毕竟是六年前的资料，他有可能已经不住在这里了。
　　这么一来，非得从查出他的下落开始才行。
　　「就是这里吗？」
　　坐在副驾驶座的八云一脸不悦。
　　「资料上是这么写的，不过有可能搬家了……」
　　「既然这样去确认不就得了。」
　　八云用下巴指了一下那栋屋子。
　　——受不了这死小鬼，居然把警察当做跑腿小弟使唤。
　　「你在这里等着。」
　　后藤把怒火压进内心深处，开门下车。
　　沿着房屋的占地走在小路上，朝向正门迈进。
　　门扉旁边的信箱上写着「原」这个姓氏。
　　看来他还住在这里。
　　虽然他伸手打算按下门铃，却马上停下动作。
　　即使后藤能见到和则，也不知道该说些什么才好。
　　「怎么了？不进去吗？」
　　背后传来声音。
　　后藤整个人跳起来转过身子，如他所料，八云就站在哪里。
　　「我不是叫你在车里等吗？」
　　后藤压低声音逼问。
　　「我没说过会听你的话。」
　　八云用飘飘然的态度回答。
　　「少说这种任性的话了，再说你跟她父亲见面，到底打算问出什么？」
　　「还用问吗？当然是要确认六年前过世少女的死因是什么。」
　　八云干脆地说了。
　　就算考虑到这是外行人的推理，这句话也不能随便听听就算了。
　　「难道你想说六年前的案件其实不是自杀吗？」
　　「所以我就是想要确认这件事，才会像这样刻意跑来跟他见面啊。」
　　——嚣张什么。
　　来到这里之前，八云一次都不曾对后藤说明过这件事。
　　而且后藤想不通八云质疑死因的理由，或许八云他已经掌握了什么线索也说不定。
　　「你有什么事瞒着我吧？」
　　后藤试图套他的话。
　　「没错，当然有。」
　　八云一点都不觉得不好意思，若无其事地回答。
　　「说那什么话啊！既然有隐瞒的事就快点说出来！」
　　「我拒绝！」
　　八云斩钉截铁拒绝以后，擅自拉开门扉走到玄关前面，毫不犹豫按下门旁的门铃。
　　——这死小鬼比我想像地还要乱来。
　　后藤连忙追上八云的身后站在玄关前面。
　　可是不管等了多久，玄关门都没有打开。
　　「没人在吗？」后藤嘟哝地说道。
　　说来真不可思议，事情演变到这个地步，没人在反倒叫人火大。
　　「嗯。」
　　「下次再来吧。」
　　后藤出声搭话，八云一脸不能接受的样子，把双手插进口袋仰望二楼，并不打算离开。
　　就算要埋伏等他回来，要是一直站在玄关前面堵着，看起来就跟可疑人物没两样。
　　「回车上等。」
　　后藤硬抓着八云的手腕带他回到车上。
　　「接下来要怎么做？」
　　后藤询问副驾驶座的八云，可是他却没有答覆。
　　他抱起胳膊，不死心地眺望屋子。从他的侧脸看来不过是个闹脾气的小鬼头。
　　「你是同性恋吗？」
　　「欸？」
　　听见八云唐突的发言，后藤忍不住把脑袋歪向一边。
　　「不要一直盯着别人的脸看，恶心死了。」
　　八云用冷冷的口吻说道。
　　瞧不起人也要有个限度。
　　「谁要看你这死小鬼的脸，眼睛都会烂掉。」
　　后藤把脸从八云身上别开，将视线投向窗外。
　　车子外面传来男女嬉闹的声音。
　　有一对国中生情侣推着脚踏车腻在一起。八云年纪明明跟他们一样，感觉上却犹如分属不同次元的存在。
　　——到底是哪里出错了？
　　后藤根本无从得知解答。
　　「我可以问你一件事吗？」
　　打破沉默提出疑问的人是八云。
　　居然由八云主动提出疑问，这说不定是第一次。
　　「什么？」
　　「你干嘛纠缠我？」
　　竟然说是纠缠，讲得可真难听。
　　可是后藤自己心里也很清楚，他会这么想是无可奈何的事。
　　「没什么特别的理由，因为我需要你看得见幽灵的能力，就是这样而已。」
　　后藤毫无意识地把话说出口。
　　其实他本来想要说的不是这样，却没办法好好表达出来。
　　从以前开始，后藤越是想要把自己的心意老实传达给对方，越是只能说出粗鲁冷淡的话。
　　我不擅长做这种事，总觉得心里怪痒的。
　　「你以前不是不相信我看得见幽灵吗？」
　　「我现在相信了，这样你不满意吗？」
　　「也有像你这种人啊……」
　　八云用快要消失的微弱声音说道。
　　「那是什么意思？」
　　「你跟舅舅还有老师是不同类型的笨蛋。」
　　「你到底要说几次笨蛋才爽啊！」
　　正当后藤要大吼的同时，八云举起手制止他。
　　——咔当！
　　有股什么东西互相撞击的声音传了出来。
　　听起来好像是从和则家里发出来的。
　　——有谁在里面吗？
　　「八云！你在这里等着！」
　　后藤下指示以后，立刻下车侵入房屋的占地。
　　来到门前一转过头，看见八云坐在车上的副驾驶座上。
　　看来他这次有听从我的吩咐。
　　正当后藤伸手打算按下门铃的时候——
　　「哇！」
　　门后传来惨叫声。
　　接下来就是砰的一声，有什么东西倒下来的声音。
　　——房屋里面确实有人在。
　　「我是警察！快开门！」
　　后藤一边大吼一边拼命转动门把，可是门上了锁打不开。
　　后藤绕到后面，用手肘撞破客厅的玻璃，侵入房屋里面。
　　踏着谨慎的脚步穿越客厅，来到走廊上。
　　然后发现一个男人脸部朝上倒在那里——
　　后藤记得这张脸，他是原和则。
　　他的头上流出鲜血。
　　「喂！振作一点！」
　　后藤连忙跑过去摇晃他的肩膀，可是他却没有反应。
　　后藤把耳朵贴到他的鼻尖，听到轻微的呼吸声。
　　—他还有呼吸。
　　喀当！
　　正当后藤站起来打算呼叫救护车时，传出有什么东西倒下的声音。
　　喉咙一口气干燥了起来，后藤暂时停止动作。
　　——我太粗心大意了。
　　从这个状况来推断，屋里很明颢地还有另外一个人。
　　——在哪里？
　　后藤的视线朝四面八方扫射。
　　心跳数急速攀升。
　　——到底在哪里？
　　叽——
　　地板下陷的声音响起。
　　「后面！」
　　后藤听见喊叫声转过身去。
　　突然有个铲子挥了下来。
　　虽然没有办法完全闪躲过去，不过后藤稍微把头移开来了。
　　铲子掠过耳朵，击中肩膀。
　　铿！
　　伴随沉闷的声响，剧烈疼痛席卷而来，后藤一屁股跌坐在地上。
　　后藤视线的一角看见有个背影转身逃离，虽然想要追上去，身体却无法随心所欲地移动，根本站不起来。
　　「该死！给我站住！」
　　后藤只能压住肩膀拼命大吼。
　　「就算你叫犯人站住，哪有人会乖乖停下来。」
　　八云不知何时已站在客厅里面。
　　看来刚刚朝后藤大喊「后面！」的人就是八云。托他的帮忙捡回一条小命，可是——
　　「我不是叫你在车上等吗。」
　　「要我说几次都行，我不听你的命令。」
　　八云满不在乎地说道。
　　「受不了，你真是个别扭的小鬼。」
　　后藤面露苦笑。
　　「不过挨了一下铲子就哭的大人没资格说我。」
　　——喂喂喂，你还真敢说啊。
　　后藤咬紧牙根，忍受痛楚抬起腰来。
　　冷汗一口气流了出来。
　　「你有没有看到刚才揍我的家伙长什么样子？」
　　后藤因为疼痛到脸都歪了，但还是提出疑问。
　　「距离都这么近了，你没看到吗？」
　　八云用反问答覆疑问。
　　——最近的年轻人都来这招，所以我才这么不爽啦。
　　「我突然挨了一记铲子，根本没空注意啦。」
　　「警察意外地软弱呢。」
　　「你给我差不多……好痛……」
　　虽然后藤想要破口大骂，可是肩膀痛到让他说不出话来。
　　八云瞧不起似地用鼻子笑了一下——
　　——真是叫人火大的小鬼头。
　　
　　14
　　
　　方才仍然静悄悄的住宅区，不到十分钟就像祭典般骚动不已。
　　救护车再加上警车，以及看热闹的人全部乱成一团。
　　虽然和则在救护人员抵达之前就恢复意识了，却仿佛心神丧失般垂头丧气，根本不打算回答警方的疑问。
　　和则被运出来以后，后藤遭受制服警官的质问攻势。
　　——在这里发生了什么事？
　　——这是怎样的案件？
　　——我们该怎么做才好？
　　后藤无视所有接连不断投向自己的疑问，逃进车子里面。
　　到底发生了什么事，连后藤自己也不清楚。
　　八云坐在车内的副驾驶座上，打开一本看似手册的东西，用认真的眼神浏览着。
　　「你在看什么？」
　　八云叹了一口气，仿佛在说你烦死了。
　　「六年前过世少女写的日记。」
　　「日记？」
　　「没错。」
　　他把话说得一副理所当然的样子。
　　「那东西你是从哪拿来的？」
　　「就放在倒在地上的大叔口袋里面。」
　　——居然在刑警眼前光明正大偷窃，还真是有胆量啊。
　　这种状况已经超越感到愤怒的境界，后藤只是觉得很傻眼。
　　「马上给我还来！」
　　原以为八云会反抗的，他却很干脆地把日记丢向前座置物箱上面。
　　「难得你这么听话。」
　　「我已经看完了，所以不需要了。」
　　原来如此，是这么回事啊。那么——
　　「查出什么了吗？」
　　「对，就跟我刚开始预测的一样。」
　　换作一般的情况之下，这句话听起来只像是在逞强；可是从八云口中说出来，却莫名充满了说服力，实在很不可思议。
　　「听你说得一副已经知道犯人是谁的样子。」
　　「当然。」
　　后藤本来是故意话中带刺想讥笑他，八云却干脆表示肯定。
　　「既然你知道就快说啊！」
　　「没有必要，明天案件一定就会破解了。」
　　他的说法简直就像预言一样。
　　「什么意思？」
　　「还能是什么意思，犯人应该会自杀，所以案件就结束了。」
　　「你、你说自杀！为什么事情会变成这样？犯人到底在哪里？」
　　后藤过度亢奋，抓住八云的肩膀使劲摇晃。
　　可是八云并不打算回答，眼神从后藤身上移开。
　　感觉上他虽然知道，却不想说出来。
　　「喂！到底是怎么回事？快说啊！」
　　后藤继续摇晃他的肩膀追问下去。
　　「你知道以后打算做什么？」
　　八云冷漠的视线贯穿后藤。
　　面对料想之外的疑问，后藤瞬间说不出话来，可是他心里早就有解答了。
　　「当然是逮捕犯人。」
　　「既然他想死，就让他去死啊。对方是杀人犯吧，根本没必要拼死拼活嘛。」
　　八云用平淡的口吻说道。
　　后藤原以为和八云之间的距离拉近了，却感觉仿佛被他一口气用力推得远远的。
　　「你、你说这句话是认真的吗……？」
　　「废话，不管别人说什么都跟我无关。」
　　八云所说的这一句话让后藤的怒火整个爆发。
　　「王八蛋！你要嚣张到什么时候！世界上没有哪个家伙是死了也没差的！你明明看得见幽灵，却连这点道理都不懂吗！直到现在你到底都看了些什么！喂！你说话啊！」
　　后藤放任激昂的感情揍了八云的左脸。
　　后藤明白面对一个小鬼，自己这么做太过幼稚了。
　　可是后藤无论如何也无法饶恕他。
　　后藤一直以为，看得见幽灵、差点被母亲杀害、遭受旁人排挤，这样一路活过来的八云，应该比任何人都明白生命有多么珍贵。
　　但是他却——！
　　后藤心中猛烈燃烧的忿怒火焰，最终转变为失望。
　　——或许我太高估八云了。
　　「你……」
　　低垂着脸的八云，嘀嘀咕咕动着嘴巴不知道在说些什么。
　　「有话想说的话就说清楚啊！」
　　后藤把脸逼近到鼻子都快要贴上了，嘴上还在大声怒吼。
　　八云缓缓抬起脸来，拿下瞳孔变色片。
　　染上一片赤红的八云左眼看了过来——
　　「你又懂什么？」
　　八云用尽全身的力气说道。
　　「欸？」
　　「要是你以为世界上的每个人都想活下去，那就大错特错了。也有人一心寻死，希望借此获得解脱。」
　　——一心寻死，
　　他仿佛想说自己就是这样。
　　但是后藤不可能接受这种想法。
　　「我才不管那家伙想不想死！既然眼前有即将消逝的生命，我就会用尽全力挽救他！根本不需要理由！我就是这种人！」
　　「少说大话了！你明明救不了老师啊！」
　　八云的喊叫声近乎哀号。
　　红色的眼眸犹如火焰般左右摇晃。
　　后藤确实没有办法拯救明美。
　　他只能默默看着她流出鲜血逐渐迈向死亡——
　　要是后藤能够早点察觉持刀的下村，或许明美还能面对八云相视而笑。
　　这么一想就令他后悔莫及，但正因为如此——
　　「罗唆！这次我会救给你看！」
　　后藤大声吼叫。
　　——我再也无法忍受眼前有人命继续被夺走了。
　　以那桩案件为契机，后藤在心中对自己发誓。我再也不让任何人死在我的眼前。
　　「就算你这次救了他，对方可是杀人犯。因为他计划性的杀害了两个人，所以无法免除死刑。」
　　「那又怎样？」
　　「既然如此，就算你现在救了他，他最后还是会死。这种事根本没有意义。」
　　——难道你要说反正结果都一样，所以没有关系？
　　可是后藤无法认同这种想法。
　　「我才不管那种事！不管审判的结果怎样，我只是坚持走在自己的道路上！」
　　后藤亢奋地大叫，同时切身体会到自己所说的话不过是任性罢了。
　　就像八云所说的，让想死的人去死或许对他来说才算幸福。后藤也明白这个道理，可是却无论如何也无法接受。
　　后藤用力握紧拳头。
　　「你是笨蛋吗？」
　　八云用看见脏东西般的眼神看着他说道。
　　「是笨蛋又怎样！总比明知道却视而不见的下三滥好多了！」
　　再这样继续争论下去也只是浪费时间。
　　总之，既然犯人真的会自杀的话，就非得阻止他才行——
　　「你下车。」后藤命令八云。
　　「你叫我下车打算干嘛？」
　　「废话，当然是找犯人啊。」
　　八云笑了。
　　「上哪去找？」
　　「天晓得啊！只要做得到的事我都会去做，就是这样而已！」
　　八云深深吸了一口气，宛如下定什么决心，眼睛直视后藤。
　　他的眼眸里已经没有方才的冰冷了。
　　而是抛开什么般的清澈眼神。
　　「犯人就在发现遗体的公园。」八云说道。
　　后藤听到跟刚才完全相反的话而感到震惊，直直盯着八云的脸庞。
　　「现在没时间慢慢来吧。」
　　八云一脸腼腆地看向窗外，抱起胳膊深深陷入副驾驶座的座位里。
　　看来他无意下车。
　　——他的表情总算变得像样一点了。
　　后藤在心中低语并启动车子。
　　——老师啊，看来你的期待果然没有错。
　　
　　15
　　
　　「为什么犯人打算自杀？」
　　后藤边开车边询问副驾驶座上的八云。
　　刚才后藤顺着一股气势全盘接受八云的推论，不过仔细想想，他应该无法解读到犯人会自杀的心理才对。
　　再说最根本的疑问也还没解开，到底谁才是犯人？他的目的究竟是什么？
　　「这次案件的目的是复仇。」
　　八云忽地提起左眉说道。
　　「复仇……为了谁？」
　　「当然是为了六年前自杀的少女。」
　　「那个少女其实是遭人杀害的……是这样吗？」
　　后藤一把想到的话说出口，八云就摆出一副受不了的模样，装模作样用力叹了一口气。
　　「话题跳得太远了，难道你有妄想的习惯吗？」
　　后藤心中的怒气一股脑儿涌了上来。
　　——这混帐老是说些多余的话。
　　「刚才你自己说的啊，这是六年前遭人杀害的少女在复仇。」
　　「我是说了，可是我一个字都没说到她是遭人杀害的，那名少女确实是自杀没错。」
　　「你凭什么根据，断定她是自杀？」
　　「她全写在日记里面，她遭到霸凌为此受苦。她把对方的名字、以及对方对她做了什么，通通很仔细地写了下来。所以……」
　　八云把说到嘴边的话吞进去。
　　他好像在犹豫着要不要继续说下去。
　　「所以怎样？」
　　后藤一催促他往下说，八云便似放弃了一样摇摇头，这才继续往下说。
　　「所以才会用刀子在受害者的背上刻字，用线把嘴巴缝起来。」
　　光是听这形容就叫人胆颤心惊。
　　两位受害者身上残忍的伤痕在后藤的脑海中复苏，用刀子在背上刻字，连皮肤都掀起来的模样。以及被缝合起来的嘴巴——
　　而且这些全都是在受害者还活着的时候进行。
　　「你说那是复仇吗……」
　　八云点头。
　　「她遭受的霸凌，就是背部被贴上写了『丑女去死』的纸条，还有用胶带贴住嘴巴。」
　　开什么玩笑，这根本超越复仇的限度了。
　　光是想像就叫人心里不舒服。
　　「而且还有一件事，她确实留下遗书了。」
　　「等一下，案发现场应该没有遗书才对。」
　　现在八云所说的话跟搜查资料的内容不符。
　　直到搜查结束之前，应该都没有发现遗书才对。
　　「她确实留下遗书了，就在日记的最后一页。」
　　八云这么说道，然后把摆在前座置物箱的日记拿在手上，翻到最后一页给后藤看。
　　那里只写了一句简短的话。
　　「看来我是个不值得活下去的人——」
　　虽然她使用相当抽象的说法，不过内容确实算得上是遗书。
　　「为什么警方没有发现这本日记？」
　　「你也是警察吧，这个问题不该问我这个国中生。」
　　他说得确实没错，可是后藤不懂就是不懂。
　　「既然你知道的话不会说啊！」
　　「其实事情很简单，她的父亲把日记藏起来了。」
　　八云嘴里说的父亲，就是方才倒在地上的和则吧。
　　「为什么？」
　　「这就是你没有仔细阅读资料的证据，因为保险的关系。」
　　「保险……」
　　「没错，那名少女在身亡的前一年投保。契约成立之后，假设她在两年之内自杀的情况下……」
　　八云把话说到这里停了下来，就算他不继续往下说，后藤也猜得出来。
　　「假设确认是意外或杀人，就拿得到保险金。所以他选择隐藏留有遗书的日记。」
　　像这样将那男人的算计化为言语说出口，叫人不由得浑身打颤。
　　换句话说，即使自己的女儿已经自杀了，和则非但不为此感到悲伤，反而算计着要怎么做才能拿到保险金。
　　当时和则又笑又哭的脸在后藤的脑海中复苏。
　　——看来我是个不值得活下去的人。
　　少女心中的呐喊响彻心扉。
　　「这些家伙都一个模样，把人命当做什么了！」
　　无处发泄的愤怒在血液中奔驰，后藤使劲敲响喇叭。
　　
　　16
　　
　　「跟我来。」
　　在公园入口一停下车，八云说完这句话就冲了出去。
　　「这么一来搞不懂谁才是刑警呢。」
　　后藤压抑住苦笑，追赶八云的身影。
　　穿越管理事务处，来到入口对岸的地方，八云突然停下脚步。
　　重整紊乱的呼吸，眼睛向周围扫射。
　　这里是发现第二位受害者遗体的地方。
　　眼前有棵犹如覆盖水池般延伸出来的老樱花树。
　　「我知道你在那里，你干脆点出来吧？」
　　八云朝向树木搭话。
　　一阵死寂之后，有个人影缓缓从树木的阴影中现身。
　　承受月光的照耀，那张脸庞越来越清楚了。
　　那是后藤看过的女人。
　　「你是……」
　　她是管理事务处的清洁员富美子。
　　她右手拿着柴刀，用野兽般的视线瞪视这里。照那股气势来看，要是转身背对她，她马上就会一扑而上。
　　跟在管理事务处所见到的模样简直判若两人。
　　「难道你说她就是犯人吗？」
　　后藤在思考之前先把话说出口。
　　「就是这么回事。」
　　八云眯起双眼说道。
　　这次的案件并非一时冲动犯下的杀人案，而是经过计划的残忍杀人案件。中年妇女应该没有能力办到这种事才对。
　　「我不能接受，到底是怎么回事？」
　　「还能是怎样？案件发生以后，在公园里走来走去还不会被怀疑的人，除了警察之外只有公园的相关人员吧。她可以在不遭受怀疑的情况之下，把第二具遗体搬进公园里面。」
　　「你说搬运遗体，到底要怎么办到？入口可是有两位警官驻守呢。」
　　「警方又没有检查行李，只要把遗体装进袋子里面，用单轮手推车搬运就行了。」
　　后藤回想起上次见到富美子的时候，她刚好推着单轮手推车。而且她还说「正任进行种树的工作」，所以谁也不曾怀疑她。
　　这个理论我是懂了，不过——
　　「你刚才说过这次的案件，是为了替六年前自杀的少女复仇对吧？」
　　「对，没错。」
　　八云回答得一副理所当然的模样。
　　「既然这样不就怪了，富美子应该没有理由复仇啊。」
　　「因为你有这种先入为主的想法，才会错失真相。」
　　八云如此宣言，怱地扬起左眉，缓缓举起手腕指向富美子。
　　富美子一脸愤恨的表情。
　　「她就是自杀少女的母亲。」
　　「你、你、你说什么！」
　　后藤惊讶到下巴都快要掉下来了。
　　——富美子居然是喜美惠的母亲？
　　她家应该是只有父亲的单亲家庭——不，不对。
　　以前曾经有母亲在的，只是离婚之后变成单亲家庭而已。
　　可是——
　　「八云，你别随便乱说！你没有证据吧！证据是什么！」
　　「要证据的话我有。白天我来水池的时候，和她碰过面对吧。当时我的眼睛也看到了自杀的少女，然后她这么说了。」
　　八云说到这里把话停下来，用挑衅的视线看向富美子。
　　苦闷的沉默降临，几乎让人觉得呼吸都快要停住了。
　　「妈妈……」
　　八云并没有把话说得很大声，那句话却沉重地在心头上回响着。
　　树木沙沙地不停晃动。
　　「这、这是真的吗？」
　　后藤的嘴巴里面干巴巴的，舌头没办法顺利转动。
　　「那些家伙把我的女儿逼死了，等于是他们杀的，以死赎罪也是应该的。」
　　富美子低声呻吟似地把话说出口。
　　同时听起来犹如悲痛的哀号。
　　为了替自杀的女儿复仇，她杀害了两位施行霸凌的主谋。
　　而且她也打算杀害和则，因为女儿遭受霸凌他却什么也没做，反而算计着要如何拿到保险金。
　　是这么回事吗——
　　既然这样，一切都到此为止。
　　我再也无法忍受这种事情继续反复发生了。
　　「乖乖自首吧，然后好好赎罪。」
　　面对后藤的呼唤，富美子眯起双眼笑了。
　　她的笑容冰冷到足以冻结整个身体。
　　「我要赎罪的对象不是警察或法院。」
　　富美子这么说的同时，高举紧握柴刀的右手。
　　「喂！住手！别拿那种危险的东西乱挥！」
　　后藤试图接近她想要安抚她，富美子不仅无法冷静下来，反而变得更加亢奋，左右挥舞柴刀。
　　——这么一来根本无法接近她。
　　可是八云就不一样了。
　　他丝毫不受动摇，朝向挥舞着柴刀的富美子缓缓迈进。
　　「八云！快停下来！危险啊！」
　　不过八云根本没听进去，一步一步稳健地朝向富美子跨出脚步。
　　——受不了，真是麻烦的家伙。
　　「喔喔喔喔喔！」
　　后藤做好觉悟，大喊出声的同时穿越八云身旁，冲向挥舞柴刀的富美子。
　　柴刀切到右手腕，刺穿皮肤直达骨头。
　　剧烈的疼痛传了过来，尽管如此，后藤依然向前冲刺不停下脚步。
　　就这样顺势用身体冲撞富美子。
　　柴刀滚落草丛中，富美子脸朝上向后倒下。
　　从手腕迅速流出大量血液，后藤连忙压住伤口。
　　「你真的是笨蛋，她并不打算攻击我们，只是想要吓阻我们而已……」
　　八云摆出一副受不了的模样，边抓头发边说。
　　「你说什么？」
　　「我一开始不就说过了，犯人打算自杀。而且刚才她自己也说了，『我应该赎罪的对象不是你们』……」
　　「什么意思？」
　　面对提出疑问的后藤，八云先说了一句「你真是一点理解能力都没有」，才继续往下说。
　　「她之所以引发这次的案件有两个目的，替女儿复仇，以及请求女儿的原谅。」
　　「请求女儿的原谅？为什么？少女是因为霸凌才自杀的吧？」
　　后藤忍受手腕的疼痛边说道。
　　「霸凌是导致她自杀的主要原因之一，可是并非遭受霸凌的所有人都会选择自杀，喜美惠最后决定自杀是因为她的态度。」
　　八云这么说着，用红色左眼俯视着富美子。
　　富美子把头别开闪避八云的视线。
　　「怎么回事？」
　　「离婚的原因是你红杏出墙，所以抚养权归于父亲和则。虽然这说法不太好听，你把女儿丢下不管自己离开了。」
　　富美子什么也不说，缓缓站起身来。
　　「根据日记的内容，她在自杀之前曾经打电话给母亲，也就是找你商量。当时你根本无意倾听女儿的烦恼，你说『我正在忙以后再说』，对吧？」
　　居然有这种事——
　　不光是抛弃女儿奔向情夫身边，甚至还推开身陷逆境的女儿不管吗？
　　不过，或许富美子连作梦也没想到，竟然会因此导致女儿自杀。
　　我想相信事情是这样——
　　富美子好像在说我什么也不想听，用手掌捂住耳朵。
　　尽管如此，八云依然继续说下去。
　　「隔天她就自杀了。父母都不愿意帮助自己，谁都不需要自己。她这么想着，然后在这个水池上吊。你打算了结自己的性命，当做最后的复仇，对吧？」
　　富美子低垂着脸，不情愿的持续左右摆动脑袋。
　　原来如此。富美子复仇的对象不光是霸凌女儿的同班同学，以及透过女儿的死亡计划领取保险金的父亲，同时也包括不肯倾听女儿话语的自己吧。
　　受不了，所谓的人类就是这么愚蠢——
　　「你的女儿为什么选择这个地方自杀，你一定不知道吧？」
　　八云静静说出这句话，令富美子有所反应抬起脸来。
　　「你们曾经一家人来这里赏花，那是最后一次全家三人一起出门游玩……」
　　宛如覆盖水池般伸长树枝的老树，是樱花树。
　　富美子抱住自己的肩膀，喀嗒喀嗒地不停颤抖。
　　呼吸紊乱，喉咙咿咿作响。
　　「你的女儿在你抛家弃子以后，还是一直惦记着这个回忆。不光是她自杀的那一天，她好几次、好几次举步来到这棵樱花树前。」
　　八云从口袋里拿出日记，打开最前面的页面递给富美子。
　　富美子用颤抖的手收下日记。
　　那里夹了一张照片。
　　笼罩在春天和煦阳光之中的樱花树下，一家三口坐在野餐垫上吃便当。
　　看起来是个既温暖又幸福的家庭。
　　这些家伙，到底是在什么地力走错路了呢——
　　「这是你女儿托我传达的话，她好像不希望你寻死。」
　　听了这一句话，富美子皱起脸庞不断滴落豆大的泪珠。
　　整个身体似乎越缩越小。
　　「啊啊啊！」
　　富美子攀在树干上，如野兽般大声哀嚎。
　　在那一瞬间，后藤的眼里仿佛看见了飘落的樱花花瓣。
　　
　　17
　　
　　后藤接受赶到现场的救护人员紧急包扎手腕的伤口。
　　虽然血是止住了，依然残留剧烈的疼痛。
　　一回过神来，已经连续三天水池旁边都挤满了警方相关人员。
　　实在是一件光是回想起来都叫人心里很不舒畅的案件。被警方带走的富美子，整个人看起来犹如空壳子一样。
　　「喂，后藤。」
　　松村笑容满面地跑了过来。
　　「麻烦的家伙来了。」
　　后藤边点燃香烟边小声埋怨。
　　「你果然有灵异能力耶，居然可以借由灵异照片破解案件，你好厉害啊。」
　　松村兴奋到眼看着就要跳起来了。
　　——这家伙误会得有够严重。
　　或许应该好好跟他解释一下，可是现在后藤没有这种心情。
　　「不是那样啦。」
　　后藤随便敷衍他几句，走向八云所在的浮动码头。
　　八云目不转睛盯着水池看的背影，充满哀愁的感觉，看起来一点都不像国中生。
　　「这次实在很抱歉啊。」
　　后藤尽量用开朗的嗓音搭话。
　　八云仿佛没有察觉到他，继续盯着水池看。
　　——现在案件都已经破解了，这家伙又在想些什么？
　　「我这样做真的好吗？」
　　八云用几乎快要听不见的微弱声音说道。
　　自己插手案件的事，到底是不是正确的选择——恐怕这个想法一直在八云心中团团转个不停吧。
　　「不是很好吗，案件都破解了。」
　　后藤不是在意八云的心情才这么说，他是真心这么认为的。
　　「即使没有我在，光凭警察的力量总有一天也能破解案件。」
　　干嘛这么自暴自弃啊。
　　「跟警方进行搜查的结果相比，你破案的速度快得多了。」
　　「问题不在这里。」
　　「不，问题就在这里。因为有你在，所以原和则活下来了。要是我们当时不在场，他一定会被杀掉的，而且我们也阻止富美子自杀了。」
　　因为有八云在，结果救回两条人命。
　　光是这样就够了。
　　「可是她想寻死，苟留残喘下来，反而有更加痛苦的余生在等着她。死了还比较轻松……」
　　活着或死去，究竟哪一边比较幸福，任谁也无法判断。
　　可是，总比事后后悔为什么当时没有制止她来得好。
　　就算这只是任性也无所谓，而且——
　　「女儿不希望妈妈死掉吧，既然我们帮她实现愿望，这不就好了吗。」
　　后藤敲了敲八云的肩膀。
　　「你可真单纯。」
　　总觉得转过头来的八云稍微笑了一下。
　　虽然说不定只是我看错了——
　　「我讨厌把事情搞得很复杂。」
　　「拜托你下次靠自己动脑，这次是我最后一次帮忙。」八云眯起双眼说道。
　　——受不了，这家伙老是爱说多余的话。
　　「我知道啦，这是最后一次。下次撇开案件，我们好好聊聊吧。」
　　「我拒绝！」
　　八云留下这句话，转过身子缓缓离去。
　　
　　在这个时候，后藤连想都没想过，以后会打破这项和八云之间的约定——