　　
　　第二章
　　
　　1
　　
　　晴香听到这个地方，深深地叹了一口气。
　　本来是为了得知八云难以忘怀的人，她才前来拜访一心，还以为是初恋之类的那种故事。
　　但是却连后藤都粉墨登场，故事开始朝向始料未及的方向转变。
　　八云以前和现在之间的落差，比任何事都令晴香惊讶。
　　虽然八云神经很大条，但还没有严重到拒绝别人的地步。
　　而且关于红色左眼和看得见死者灵魂的特殊体质，尽管他不是很喜欢，依然把这一切当作无法改变的事实从正面接受。
　　不过，以前的八云就不同了——
　　「你很惊讶吧。」
　　一心把话说到一个段落，探视晴香的脸庞说道。
　　「有一点。」
　　晴香微微低垂着脸回答。
　　如果我和以前的八云相遇的话，我会怎么看待他呢？
　　这个疑问突然浮现脑海。至于答案——我不愿意去想。
　　「光是这样就吓到可就叫人头痛了，案件才刚开始呢。」
　　后藤的眼里闪耀光辉，露出贼笑。
　　「这应该不是什么好笑的事。」
　　一心出书斥责后藤。
　　「对不起，你说得对。」
　　后藤难得老实承认自己的错误，总觉得气氛好像突然变沉重了。
　　「稍微休息一下吧，茶水都变冷了。」
　　一心宛如要拂拭停滞的空气般开口说道，他把茶杯放在托盘上离开起居室。
　　「当时的八云，眼神真的很恐怖。」后藤突然说道。
　　他手里把玩着烟盒，仿佛眺望远方而眯起双眼。
　　「眼神很恐怖？」
　　「没错，那是憎恨世界上所有存在的眼神。」
　　「好像可以想像，又好像不能想像……」
　　晴香想起八云的脸庞。
　　总是带着睡眼惺忪的眼神，不断抓着睡得歪七扭八的头发。
　　既粗神经又冷淡，言行举止全部带有挖苦的意味。虽然没有表现出来，但他同时具有坚强的意志和温柔的心灵。
　　每当晴香遭遇危险之时，他都毫不犹豫地挺身相救。
　　这就是晴香所认识的八云。
　　但是，八云有时候会露出相当恐怖的眼神，这也是事实。
　　不过晴香感觉到那个眼神里面，蕴含的是针对恶意而感到愤怒的情感。
　　并非对于他人的憎恨。
　　「那家伙虽然因为那桩案件改变了，但不是就此变成完全不一样的人，而是同一个人的性格在同一条线上延伸。」
　　尽管明白后藤所说的话，晴香还是觉得有某种根本性的东西变得不同了。
　　「哎呀，让你久等了。」
　　中途离席的一心端着茶水回来了。
　　「太慢了，你是去摘茶叶了喔？」后藤不讲理地埋怨着。
　　「真是个性急的男人。」
　　一心摆出受不了的模样边说边把茶杯放到每个人面前。
　　「那么，我们说到哪里了？」一心摩娑双手切入话题。
　　「八云打算追查案件的地方。」
　　一心说着「喔，对了对了」答覆晴香，回想起来似地敲了一下膝盖。
　　「隔天……」
　　「顺序不对！」后藤盖过一心的话。
　　「是吗？」
　　「没错，应该先说我的事，不然前后连不起来。」
　　后藤面露怒意抱起胳膊。
　　「随你高兴。」
　　听了一心的话，后藤满意地点了头才开始说话。
　　「我差点烧了起来……」
　　
　　2
　　
　　——全烧光了。
　　后藤把袖子烧焦的外套披在肩头上，茫然眺望火灾后的现场。
　　随后消防队员立刻赶到，因为火势太过强烈，拼死拼活才好不容易防止火势延烧到周围。
　　现场只留下一部分的墙壁和几根柱子，其他全部烧得一干二净。
　　这副惨状简直就跟遭遇空袭没两样。
　　设置在医院占地的户外照明之下，身穿蓝色连身工作服的鉴识人员，宛如觅食的野狗般四处盘旋。
　　尽管佩服他们的执著，不过这种状态之下无法期望能查出有力的物证吧。
　　「事态严重了呢。」
　　宫川嘴上边唠叨，边向后藤递出罐装咖啡。
　　「就是说呢，差点连我也烧起来了。」
　　后藤接过咖啡打开，立刻灌了一口。
　　咖啡因渗透了整个胃。
　　火灾现场里面没有发现下村的遗体，他想必是在那之后趁乱逃跑了吧。
　　后悔从后藤的心底涌上，下村就近在眼前，我却眼睁睁地让他逃跑，真是把脸都丢光了。
　　「他逃跑不是你的责任。」
　　宫川大概是看穿了后藤的心思，轻轻敲了后藤的肩头。
　　就后藤的个性来说，这时候挨一记拳头心里还比较好受；被这么一安慰，反倒显得更加凄惨。
　　「下次让我碰到的话，绝对不会让他溜了。」
　　后藤点燃香烟，总觉得烟味比平常更加苦涩。
　　「你别再热血啦，不然又要烧起来了。」
　　宫川面露贼笑说出难笑的笑话，这种感性根本是欧吉桑的等级了。
　　「后藤，有空吗？」
　　有个人突然插话，他是和后藤同期的鉴识人员松村。
　　脸就别说了，这男人连体型都跟马很相似，总是带给人俗气的印象。
　　「干嘛？」
　　「有个东西要你看一下。」
　　松村好像嘴巴里含着东西，用含糊不清地口吻说道。
　　「你抓到老婆偷吃啦？」
　　「才不是咧，总之你跟我来就是了。」
　　松村随便带过后藤的玩笑话，快步走了起来。
　　——真是叫人不爽的家伙。
　　后藤在心里碎碎念，和宫川并肩追随松村的身影。
　　穿越浇过水而显得黏答答的路面，绕到医院后面。
　　位于后院角落的柿子树被灯光打亮。
　　两位手持铲子的鉴识人员，一左一右站在树旁。
　　他们脚边堆了一座土山，旁边有个直径一公尺左右的大洞。
　　「找到宝藏了吗？」后藤朝向松村的后背搭话。
　　松村在洞口前面停下脚步，叹了一口气瞪过来。
　　「你自己亲眼确认看看是不是宝藏。」
　　尽管后藤对于松村冷淡的说法感到火大，却依然推开其中一位鉴识人员，朝向洞口里面窥探。
　　深度大概跟一个成人的身高差不多，洞里面有些看似白球的东西。
　　不，不对。那根本不是球，那是——
　　「该不会是人的骨骸吧？」
　　宫川比后藤更早问出口。
　　「没错，都是刚出生的婴儿。目测起来应该有四、五具尸体吧。」
　　松村擦拭着额头的汗水回答。
　　虽然后藤并不知情，还是后悔自己嘻皮笑脸地说出宝藏这种肤浅玩笑话。
　　居然把出生后没多久的婴儿遗体埋在这种地方——实在令人质疑那是什么心态。
　　「这个洞本来就是敞开的吗？」
　　宫川边说边单膝跪下把脸贴近洞口，开始观察。
　　「不是的，因为只有一个地方的泥土颜色不一样，所以才挖看看……受不了，居然干出这么残酷的事。」
　　松村愤怒地用力咬紧牙根，后藤的心情也跟他一样。
　　宫川拍掉膝盖上的泥土站起身来，仰望夜空。
　　「看来越来越不妙了。」
　　后藤也一同仰望天空。
　　看不见星星。都市的天色总是诡谲多变——
　　
　　3
　　
　　隔天早上明美抵达寺庙的时候，已经超过约好的时间，迟到一个小时以上了。
　　为了寻找能暂时照顾女儿的人，出乎意料地花了许多时间。东奔西跑到最后，却找不到认识的人可以帮忙，只好把她一起带过来了。
　　现在她正睡在胸前的婴儿背带里面。
　　但只要她一看到不认识的人，肯定会如着火般大声哭泣。女儿奈绪对陌生人怀抱着异常敏感的警戒心。
　　而且我突然带着孩子过去，一心和八云也会困扰得不知该如何是好吧。
　　虽然明美也考虑过要不要取消今天的预定，可是她已经跟佐知子家里联络好了，而且明美也不想破坏八云好不容易愿意动身的心意。
　　再想东想西也没办法，先跟一心见面商量看看要怎么做好了。
　　明美转换心情，穿越寺庙的占地，按下住持住所的门铃。
　　没多久拉门打开了，身穿僧侣工作服的一心，面带一如往常的笑容出来迎接。
　　「欢迎。」
　　「实在非常抱歉，我找不到认识的人可以帮我照顾小孩……」
　　明美一开始就事先告知这件事。
　　「这孩子就是明美你的女儿啊。」
　　原以为他多少会有点诧异，结果一心依然维持相同的笑容，抚摸着奈绪的头。
　　奈绪对此有所反应而睁开双眼。
　　视线和一心对上了。
　　明美本来以为奈绪会哭出来，但她的反应却跟明美想的不同。
　　奈绪把手伸向一心，啪嗒啪嗒地挥舞手脚，开心笑了起来。
　　这还是她第一次面对初次见面的人没有哭出来。
　　「这孩子叫什么名字？」
　　一心仿佛裹住奈绪的小手似地握住她的手。
　　「啊，她叫奈绪。」
　　明美虽然因为意料之外的状况感到惊讶，依然说出女儿的名字。
　　「你好啊，奈绪。」
　　一心看着奈绪的脸庞，奈绪更加欢欣鼓舞地嬉闹起来。
　　「可以让我抱抱她吗？」
　　一心不等待明美的回复就把奈绪抱过来，用熟练的手势抱着她开始哄起来。
　　奈绪平常光是接近陌生人就会露出僵硬的表情，却被初次相见的一心抱在怀里；一心也面露洋溢爱护的神情，甚至让人以为他就是亲生父亲。
　　——如果这个人真的是奈绪的父亲该有多好。
　　明美陷入无法实现的愿望里。
　　「怎么了？」
　　明美沉浸在幻想里面的傻愣表情，被一心目不转睛地盯着瞧，她害羞到连耳根都红起来了。
　　「不是啦，奈绪其实非常怕生，我第一次看见她碰到不认识的人没哭……」
　　明美连忙打圆场，一心听了感同身受似地点了头。
　　「这是因为明美你对对方怀有戒心。」
　　明美觉得仿佛被人从背后推了一把，心惊胆跳起来。
　　「我怀有戒心？」
　　「没错。」
　　一心眯起双眼说道，然后用指尖戳了奈绪的脸颊一下。
　　看着奈绪露出怕痒的表情，明美终于理解一心所说的话是什么音i思。
　　只要父母怀有戒心，孩子也会敏感察觉到这件事。就是这个意思。
　　她想到以前曾经发生过许多类似的情况。自从遭遇那桩案件以后，明美就无法对任何人敞开心胸。
　　害怕别人问起跟案件相关的事，一直怀抱戒心，逃避旁人的视线过着生活。
　　奈绪之所以没有哭出来，是因为明美对一心没有戒心——
　　「外面很冷，总之先进来吧。」
　　一心出言催促，然后抱着奈绪进入住持住所里面，明美也像是受到牵引般跟在一心身后。
　　一进入起居室，八云已经在那里等着了。
　　他穿着白衬衫搭配牛仔裤，伸长双脚坐着，一脸无聊地眺望天花板。
　　他一察觉明美进来了，立刻装模作样地打了个大呵欠。
　　「八云，她叫奈绪。」
　　一心直接抱着奈绪在八云面前坐下来。
　　八云跟一心一样，没有特别表现出惊讶的模样，目不转睛地盯着奈绪。
　　奈绪伸手拉扯八云的头发。
　　明美原以为八云会生气的，八云却没露出厌恶的表情，任由她抓着玩。
　　「这孩子是老师的女儿？」八云用慢吞吞的口吻询问。
　　八云居然会对自己提出疑问，这对明美来说还是第一次的经验。
　　「对啊，是我女儿。」
　　八云「哼」地做出不太感兴趣的回答，直直地看着奈绪的脸庞，用指尖戳了她脸颊一下。
　　奈绪开心到手舞足蹈。
　　总觉得好不可思议，如果只有一心还能理解，奈绪甚至对八云也没有戒心。
　　虽然大家没有血缘关系，但这个起居室里面的四个人，看起来就像一家人一样。
　　八云的表情在一瞬间松懈下来。
　　他在学校绝对不会露出这种既柔和又温暖的表情——
　　——八云果然把自己的情感封闭起来了，明美再次切身体会到这件事。
　　「这孩子……」
　　八云突然皱起眉头，在奈绪的耳畔拍手。
　　奈绪没有对声音做出反应，一脸开心地笑着。
　　「这孩子该不会听不见吧？」
　　明美点头回应八云的疑问。
　　在婴幼儿健康检查时发现奈绪的耳朵听不见。
　　明美一思考到这孩子的未来，有时候会觉得胸口闷到喘不过气。奈绪天生就被迫必须过着困难的生活。
　　虽然旁人都说这不是任何人的责任，明美却没有办法不责备自己。
　　——奈绪之所以会失聪，一定都是我的错。
　　明美仿佛想斩断脑中浮现的连续负面思考，拼命装出笑脸。
　　可是勉强自己微笑的人只有明美。
　　八云好像得知事实就心满意足，继续和奈绪玩在一起。
　　而且一心也一样。
　　——耳朵听不见，所以那又怎样？
　　明美仿佛听得到一心和八云的心声。或许为了女儿的障碍感到烦恼的行为，反倒才是一种歧视。
　　他们教了我十分重要的事。
　　「也不能一直玩下去，差不多该走了。」一心把视线投向时钟说道。
　　「快把事情解决吧。」八云表达赞同，站起身来。
　　确实差点忘了本来的目的。
　　今天是为了跟八云一起去拜访佐知子家，才会聚集在这里；可是明美有些苦衷，无法立刻赞同他们的意见。
　　——奈绪该怎么办？
　　总不能把她一起带去佐知子家里。
　　「在你们回来之前，就由我来照顾奈绪吧。」
　　一心察觉明美的心情，主动提出建议。
　　「咦，可是……」
　　既然奈绪这么亲近他，这可以说是求之不得的事，但不是只要哄哄她就好。
　　像是换尿布、喂她吃离乳食品，要做的事情堆积如山。
　　「没关系，我也照顾过好几次施主的孩子，而且我也替八云换过尿布。」
　　一心仿佛预先看穿明美的想法说道。
　　如果他有经验的话，确实可以安心交给他照顾，可是总觉得有些过意不去。
　　「他本人自愿想做的，让他做就好。」
　　八云宛如在犹豫的明美背后推了一把般，边抓头发边如此说道。
　　这句话里面没有平常话中带刺的感觉。
　　「八云说得没错。好啦，请快点动身吧。」一心出言催促。
　　八云无视于仍然踌躇不决的明美，迅速离开房间。
　　「不好意思，那么就麻烦你照顾了。」
　　明美把装有尿布和离乳食品的包包交给一心，简单说明一下，然后追随八云的身影离开房间。
　　
　　4
　　
　　火灾的隔天，后藤和宫川走在地下室的走廊上。
　　这里明显缺乏照明，不光是光线昏暗，也很不通风，充满了潮湿的空气。
　　和铺上玻璃充满清洁感的一楼入口相较，看起来根本不像同一栋建筑物。
　　最后在后院发现的婴儿尸体总共有七具——
　　全部都是刚出生没多久的婴儿。
　　要查出或许根本没办理出生登记的婴儿生母，想必会是高难度的工作。
　　如今唯一可依赖的证据也在火灾中烧毁了，最确切的作法就是逮捕隐匿行踪的下村，从他嘴里问出证词。
　　本来后藤也想加入搜寻嫌犯下村的行列，却因为宫川的安排，改成前去听取法医的解剖报告。
　　在走廊上笔直地向前进，来到最后面的门前面，宫川才停下脚步。
　　自从决定要和法医见面以后，宫川就一脸闷闷不乐的表情。
　　居然能让宫川忧郁到这种地步，对方究竟是个怎样的人呢？后藤突然对此感到兴致勃勃。
　　「宫川大哥，法医是个怎样的人？」
　　「他姓畠，是个半只脚踏进棺材里的老头子。唉，用一个词来形容的话就是变态吧。」
　　「变态？」
　　——难道会是老头子穿着护士服吗？
　　光是想像那个画面，后藤都快要笑出来了。
　　「总之不管老头子说什么都随便带过去。要是一一跟他计较，自己反倒会先受不了。」
　　听了宫川的忠告，反而更无法想像他是个怎样的人了。
　　正当后藤打算继续提问的时候，宫川先伸手敲门。
　　「我是刑事课的宫川。」
　　「门没锁。」门后传来嘶哑的嗓音。
　　宫川拉开门进入房间，后藤也随后跟上。
　　这是有六张榻榻米大的正方形小房间。大概是因为没有窗户的关系，灯光昏暗到假如这是恐怖片，应该会跑出些什么妖魔鬼怪的地步。
　　房间最里面有一张桌子，然后档案柜围绕着桌子并列。
　　文件散乱的书桌前，有个身穿白衣、悠闲啜饮茶水的老人身影。
　　那是个满头白发，瘦得只剩皮包骨，一副快要挂掉的老头子。
　　「又是你啊。」
　　畠露出一脸麻烦的表情抓了眉毛上方。
　　「我也不是想来才来这里的。」
　　听了宫川的话，畠嘻嘻嘻嘻地像是痉挛般颤抖肩膀笑了出来。
　　感觉挺恶心的。
　　「你后面的蠢材又是谁？」畠用下巴指向后藤询问。
　　居然劈头就称呼初次见面的人叫「蠢材」，哪有人这样说话的。
　　「这家伙是我的部下，叫做后藤，以后你们说不定会经常碰面。」
　　「我是后藤，请多指教。」
　　经过宫川的介绍之后，后藤朝向畠鞠躬致意。
　　可是当事人畠却兴味索然地东张西望。
　　——死老头，别人正在向你低头呢，看我把你的脑袋给摘下来。
　　后藤压抑住满腔沸腾的怒火。
　　「算了，随便找个地方坐吧。」
　　和畠所说的话正好相反，房间里面根本连一张椅子也没有。
　　——这是在捉弄人吗？
　　宫川和困惑的后藤完全相反，表情丝毫不变地倚靠在附近的档案柜上。
　　从他的态度推测，畠大概老是这副德性吧。
　　——不管老头子说什么都随便带过去。
　　后藤有点听懂宫川那句话是什么意思了。
　　没办法，只好抱起胳膊将背部靠在门边的墙上。
　　「今天是来问你从那家妇产科医院挖出来的遗体。」
　　宫川开始切入正题。
　　在这个瞬间，畠布满皱纹的脸庞，仿佛发现玩具的孩子般亮了起来。
　　「哎呀，这次可是大丰收呢。」畠一脸愉快地笑了。
　　——大丰收？喂，这应该不是可以用在婴儿尸体身上的词吧。
　　后藤心中对畠的嫌恶感逐渐扩散开来。
　　「那你查出什么了？」
　　宫川瞥了后藤一眼示意他闭嘴，然后继续往下问。
　　「毕竟是昨天才发生的事，现在什么都还没查出来。」
　　「欸，别这么说嘛。像老爷子你这样技术高超的人，应该可以凭经验看出点什么吧。」
　　宫川居然会奉承别人，有够稀奇。
　　畠或许是心情好了起来，表情松懈下来开始说话。
　　「毕竟尸体都化为白骨了嘛。虽然没办法查得很清楚，光凭目测判断没有什么明显的外伤，如果是遭人杀害的话，也有可能是透过药物下手的。」
　　「有可能是绞杀吗？」
　　后藤将浮现脑海的疑问说出口。
　　在这瞬间，畠轻蔑的视线贯穿了后藤。
　　「成人要是掐住刚出生没多久的婴儿脖子，会连骨头部折断的。」
　　畠模仿了掐紧脖子的动作。
　　他说的话确实一点也没错。后藤虽然明白自己的疑问有多愚蠢，同时也感到相当火大。
　　应该有更婉转的说法吧——
　　「死亡时间呢？」
　　宫川丝毫不予理会继续往下谈。
　　「现阶段详细的分析报告还没有出来，不过就目测来看应该都不一样。有的是最近一个月左右的尸体，有些尸体看起来甚至超过十年以上。」
　　假设畠的见解正确无误的话，就代表那间医院超过十年以上，都像这样持续遗弃婴儿的尸体。
　　——居然把人命当做物品看待。
　　后藤心底涌起不停颤动的嫌恶感和愤怒。
　　「还有查出别的吗？」
　　畠摇头回复宫川的疑问。
　　看来得再多花些时间，才能查出详细的情报。
　　「啊，对了。倒是有件怪事。」
　　畠一边抓着背部，一边叫住正打算离开的后藤和宫川。
　　「怪事？」后藤皱起眉头。
　　「数量不对。」
　　「数量不对？」
　　光听这句话怎么会知道是什么意思。
　　畠或许是察觉后藤的心思了，将手边的资料摊开在桌面上。
　　资料上面贴了好几张挖出来的婴儿遗体照片。
　　虽然后藤早就该习惯面对这些了，但超乎想像的惨状，遗是让他忍不住想别开视线。
　　畠从里面抽出一张照片，咚咚地用手指敲了敲。
　　照片上拍到细小的白色棒状物。
　　那是手腕，要不就是腿骨吧。
　　「不管再怎么算，都多了一只手。」
　　难道没有找到其他部位的骨头吗？
　　不，这不太可能。
　　那个洞穴的附近已经被彻底挖了一遍，实在不可能还有骨骸留在那个地方。要是数量不够的话还能理解，多出来又是怎么回事——
　　「确实很怪，看起来也不像是只把手腕切断埋在那里。」
　　宫川用掌心摩娑下巴的胡子，低声说道。
　　畠一口气灌下剩下的茶水，大大地叹了一口气。
　　「不过，反正都是要杀掉，真希望等长大一点再杀。这么小解剖起来一点也不好玩。」
　　「喂！死老头！你刚才说什么！」
　　后藤连想都没想就先吼了出来。
　　畠即使听到后藤满腔怒火的吼叫声，也依然若无其事的样子。
　　「就跟字面上说得一样，我喜欢成人新鲜的尸体。」
　　后藤直到现在才终于了解宫川一开始说的话是什么意思。
　　——这个死变态！应该有别的说法才对吧，你是有多可恶啊！
　　后藤举起手打算一把揪住畠，手和脖子却被宫川从背后擒拿住了。
　　「请别阻止我！我非得揍这死老头一顿不可！」
　　「冷静一点！」
　　宫川一边大叫一边顺势把后藤推到墙上。
　　后藤狠狠地撞到胸口，呛得自己剧烈咳起来。
　　「我刚才不是说过吗，别一一把这老头子说的话当真！」
　　「可是……」
　　「罗唆！」
　　宫川的铁拳落在头顶上，痛楚稍微冲淡了怒气。
　　即使畠目击到眼前的骚动，仍旧一脸若无其事。甚至还像个妖怪般发出「嘻、嘻、嘻」的声音笑了出来。
　　——果然还是无法饶恕他。
　　正当后藤又打算大闹的时候，宫川的铁鎚又再次落在后藤头顶上。
　　
　　5
　　
　　明美和八云一起站在佐知子家门前。
　　一路上八云一个字也没说。
　　虽然明美选了一些无关紧要的话题试图搭话，但八云仿佛比赛前集中注意力的运动员般，没做出什么像样的回应，说不定其实他很紧张。
　　「准备好了吗？」
　　在按下门铃之前，明美询问八云。
　　「根本不需要准备什么，我只是看而已。」八云面无表情地说道。
　　刚刚在家里的时候，感觉和八云之间的距离似乎拉近了一些，不过看来就跟海市蜃楼一样，是我的错觉。
　　虽然感到有些灰心丧气，但是不可能这么轻易就能建立关系。明美如此告诉自己，转换一下心情后按下门铃。
　　过了不久，智子拉开玄关门采出脸来。
　　因为昨天晚上事先用电话联络过，所以没有必要特别解释，八云和明美就受邀踏进家里面了。
　　当然，虽然是解释过了，但说的并不是实话。
　　因为府上的女儿被幽灵附身了，所以我会带看得见幽灵的同班同学过去——要是这么说的话，肯定会被当作怪人看待。
　　最终的说法是老师带着同学去探望。
　　智子领他们来到位于二楼的佐知子房间前面。
　　「佐知子，老师来了。」智子边敲门边搭话。
　　可是却没有反应。
　　「小佐，我是高岸老师。我来探望你了，可以进去里面吗？」明美代替智子询问。
　　「别过来！」
　　门后传来佐知子拒绝的声音。
　　因为某种程度上已经预测到事情会演变成这样，所以心里并不怎么震惊。
　　「小佐，八云也担心你，今天过来看你了。」明美继续朝向门后搭话。
　　大概是对于被利用这件事感到不愉陕，八云的脸颊抽搐了一下，露出嫌恶的表情。
　　「不会吧……」
　　过了一阵子之后，门后传来佐知子快要消失的声音。
　　自己憧憬的同学突然来探望自己了。现在的佐知子想必是既高兴又困惑，心里动摇不已吧。
　　「是真的，所以拜托你开门吧。」
　　明美又再度试着劝说，但佐知子却没有回复。
　　即使好不容易带八云过来了，要是她不肯开门一切都是白搭。
　　明美思考着接下来该对她说些什么才好，八云突然跨步上前，直接转动门把。
　　但是门上锁了所以打不开，他用的手段还真强硬。
　　「是我，齐藤。你被幽灵附身了。」八云砰砰地边敲门边说。
　　智子因为八云说的话和动作而惊讶不已，瞪大双眼捂住嘴巴。
　　智子不相信女儿说的话，说什么有幽灵跑出来了；可是却连本来应该是来探望的同学都是这种态度，智子心里不动摇才怪呢。
　　「老师，他真的是佐知子的同学吗？」
　　智子投以怀疑的眼光。
　　「啊，是的。是这样没错……可是……」
　　明美拼命想打圆场，可是却想不到什么借口，结果变得语无伦次。
　　「快开门，再这样放任下去就无法挽救了。被死者灵魂附身的人会死掉。」
　　八云丝毫不理会明美的心情，继续朝向门后的佐知子搭话。
　　「会死……你这话是什么意思？」
　　智子忍不住抓住八云的肩膀。
　　「要是不这么说，她就不肯开门。」
　　八云面无表情地看着智子。
　　虽然他并不是在瞪人，但他的眼神里却蕴含威吓对方的光芒。
　　智子震慑于他的气势之下而闭上嘴巴。
　　苦闷的沉默顿时降临。
　　明美犹豫着不知道该怎么做才好，耳朵突然听到「咔擦」一声锁头打开的声音。
　　「你看，门打开了吧。」
　　八云心满意足地说道。他甩开智子的手，拉开门进去房间里面。
　　正当明美打算跟着八云进去房间里面的时候，智子抓住了她的手腕。
　　「不好意思，老师……」
　　智子好像仍然不能接受，用求助般的眼神要求她解释。
　　「没事的，只是为了让佐知子开门才说那种话。请妈妈你待在外面等候。」
　　智子听了虚有其表的谎言，脸上依然浮现无法释怀的表情；明美把她留在门外，一进房间就顺手把门关上。
　　深深长叹了一口气——
　　佐知子的房间如同她给人的印象，整理得井然有序。
　　就算没有上学，她也很认真在念书吧。桌上摆着摊开的教科书和笔记本，旁边的书架上排满参考书。
　　这个房间一看就知道是面临大考的国中生。
　　窗边有张翻到背面的立镜和床铺，佐知子身穿睡衣抱着膝盖坐在床上。
　　枕头旁的熊玩偶目不转睛地看向这里。
　　八云站在房间正中央，把食指抵在眉间，动也不动地和佐知子对峙。
　　「八云，情况如何？」
　　「吵死了，你安静一下。」八云维持姿势冷冷说道。
　　有股令人发麻的系张感——
　　或许八云正在为了看见死者的灵魂集中注意力。
　　明美把目光投向坐在床上的佐知子。
　　虽然头发和平常一样梳得整整齐齐，眼睛却充满血丝，底下挂着黑眼圈。
　　脸色很苍白，看起来好像连嘴唇都没有颜色了。
　　「小佐，你还好吗？」
　　「……我好害怕……谁也不肯相信我……我不知道该怎么做才好……」
　　佐知子的声音颤抖着。
　　明美对她的痛苦感同身受。即使说自己看到幽灵了也没用，医师就别说了，连双亲也不肯相信。
　　没有一个人愿意相信自己，对于青春期的女孩而言，心里一定远比被幽灵附身还要更加受到伤害。
　　明美想要安抚佐知子的心情，于是接近佐知子打算拥抱她。
　　「别碰她！」
　　八云突然脸色大变吼出声来。
　　因为八云不寻常的态度感到讶异，明美不由得停下动作。
　　——为什么我不能碰佐知子？
　　明美将视线投向八云寻求解答，可是八云只是维持跟方才相同的姿势，目不转睛地看着佐知子。
　　「八云，我……」
　　「你胸前抱着的小孩是谁？」
　　像是在制止打算开口的佐知子，八云提出疑问。
　　佐知子的肩膀同时颤抖了一下。
　　——小孩？
　　明美什么也没看到。
　　难道八云的眼睛看到了什么吗？
　　明美原本以为要看见死者的灵魂，必须进行某种仪式或吟诵某种咒语才办得到。
　　可是从现在八云的态度看来，好像无关他自己的意志，日常生活中就看得见幽灵。
　　睱设事情真是如此的话，从出生到现在，八云眼里所见的世界想必是明美根本无法想像的。
　　「我再问你一次，那个小孩是谁？」
　　八云轻轻指向佐知子的胸口附近。
　　「我也不知道。」
　　佐知子用双手捂住脸，左右摇头甩乱了头发。
　　「这个小孩是从试胆大会的时候开始附在你身上的吗？」
　　「我不知道，八云，我该怎么做才好！？」
　　佐知子发出歇斯底里的声音，看来她的情绪激动起来，现在正处在亢奋状态中。
　　「是试胆大会的时候吗？」
　　八云丝毫不体贴佐知子的心情，反复提出相同的疑问。
　　「……我想大概是吧。」佐知子小声回答。
　　八云喃喃自语着「果然是这样吗……」举步走到佐知子面前，用仿佛快贯穿人的视线盯着她看。
　　震慑于八云的魄力之下，佐知子将身体向后仰。
　　像是冻结般的一片死寂顿时降临——
　　明美甚至忘记要呼吸，只能直直盯着眼前的光景。
　　在一阵沉默之后，八云突然转过头来，惊讶地两眼圆睁看向明美。
　　「是你吗……？」八云压低声音说道。
　　——发生什么事了？
　　不理会无法理解状况的明美，八云突然压住左眼，崩溃似地跪在地板上。
　　宛如在忍受疼痛般，身体不断微微颤抖着。
　　「你还好吗？」
　　八云没有回复明美的呼唤。
　　他的额头浮现豆大的汗珠，盾膀剧烈起伏，呼吸急促。
　　「喂，八云。」
　　明美打算要把八云扶起来，但八云却躲开她站起身来。
　　他好像有点头晕目眩，整个人摇摇晃晃的。
　　「怎么了？」
　　明美把手放在八云的肩膀上。
　　「放手！」
　　八云甩开明美的手，用凶恶的目光瞪了过来。
　　他的眼神里蕴含着激烈的愤怒。
　　八云瞪视明美好一阵子，然后一语不发的离开房间。
　　「小佐，你等一下。」
　　明美离开佐知子的房间，追赶八云的身影。
　　一来到走廊上，立刻碰到智子大声嚷嚷询问「发生什么事了？」
　　「我马上回来。」
　　明美逃也似地甩开智子，冲出玄关。
　　一出门后立刻发现了八云的身影。
　　他倚靠在电线杆上，用左手遮掩着脸且低垂着头，像全力奔跑的人一样，呼吸十分紊乱。
　　「八云，你没事吧？」
　　明美一碰触八云的身体，他立刻如猫般迅速往后跳，和明美保持距离。
　　「别靠近我。」
　　八云眼睛从下往上瞪着明美，伸出食指牵制明美的行动。
　　八云为什么要警戒到这种地步？他又看到了什么？
　　「你早就知道了吗？」八云气喘吁吁地询问。
　　明美听不懂他在问些什么，只能选择沉默。
　　彼此就这样一语不发，安静到连风声都显得嘈杂——
　　八云的肩膀突然虚脱无力，背对明美。
　　可是尽管如此，八云身边那股拒绝的气息并没有消失。
　　「算了，你先回去。然后不准再接近那个女生。」
　　八云连珠炮地说道，用蹒跚的脚步开始走了出去。
　　「你要去哪里？」
　　虽然明美还有很多话想问，可是八云没有停下脚步也没有回头，就这样离去了。
　　——或许我不应该带八云过来的。
　　后悔逐渐在明美心中扩散开来。
　　
　　6
　　
　　明美被八云丢下以后，先回到佐知子家为方才的无礼致歉，然后再回到一心和奈绪等待的住持住所。
　　「这不是明美你的责任。」
　　相较于说明状况的明美，一心轻轻摇摇头说道。
　　对于一心来说，他本来想着灵异案件或许会成为八云破壳而出的契机，这么一来就事与愿违了。
　　尽管他没把话说出口，但想必心里十分泄气吧。
　　「如果可以的话，我可以在这里等到八云回来为止吗？」
　　明美知道这是很厚脸皮的请求，却依然把话说出口。
　　八云去过佐知子家以后，整个人的样子突然变了。
　　他说不定看到了什么不得了的东西，我无论如何都想知道那究竟是什么。
　　而且我也想和一心多相处一会儿。
　　「寒舍简陋，请你不必客气，我也想跟奈绪再多玩一下。」
　　一心边说边看着抱在怀里的奈绪脸庞。
　　奈绪开心地嬉闹着，把手指插进一心的鼻孔。
　　——居然做出这种事。
　　「啊，还是我来抱她好了。」
　　明美急忙想要把奈绪抱过来，却被一心拒绝了。
　　甚至连奈绪也摇头表示不愿意。
　　「跟一心老师在一起的时候，我真的好像快忘掉自己是老师了。」
　　仔细想想现在的状况相当怪异。老师赖在学生的家里，让学生的监护人抱着自己的女儿。
　　「明美你对我来说既是八云的级任导师，同时也是我可爱的学生。现在就别计较那些小事啦。」
　　一心所说的话其实讲得很牵强，却莫名奇妙地很有说服力，让人心里认为他说得一点也没错。
　　明美觉得他实在是个不可思议的人。
　　「我就不客气了。」
　　「那么来泡个茶吧。」
　　一心把话说完，抱着奈绪站了起来。
　　「不，请让我来。」明美也跟着站起身子。
　　「不用啦，没关系。你坐着就好。」
　　「那我来抱奈绪。」
　　「这也没关系啦。」
　　或许一心唯一的缺点就是凡事都想事必躬亲。
　　但是这点看在眼里也让人觉得可爱。
　　「请你选择其中一样。」
　　明美把双手插在腰际，装出生气的模样逼近一心。
　　一心露出不知所措的表情低吟着「嗯～～」之后，选择奈绪坐了下来。
　　明美进入厨房环视四周。
　　虽然整理得很干净，调味料的数量却异常地少；一打开冰箱就跟预期中的一样，几乎看不见什么足以称为食品的东西。
　　「一心老师，你们平常都吃什么？」
　　「这个嘛，毕竟是两个男人一起生活嘛。像是冷冻食品之类的，还有在超市买熟菜，有很多种选择。」
　　这根本算不上有很多种选择。
　　可是仔细想想这说不定也是无可奈何的事。一心独自担任住持的工作，同时又要身兼八云的父亲。
　　他实在没办法面面俱到。
　　就连对明美来说，每天工作还要自己煮饭，也是件相当辛苦的工作。
　　——好啦，决定了。
　　「不好意思，请你暂时照顾一下奈绪。」
　　明美回到起居室告知一心，然后拿起包包。
　　「你要去哪里？」
　　一心露出不可思议的表情仰望明美。
　　「我去买煮晚饭需要的菜。」
　　明美的回答让一心面露仓皇失措的表情，就连一心要理解这句话的意义，似乎也花了不少时间。
　　「不用啦，这么麻烦。呃……」
　　一心仿佛想到什么而站起身来，语无伦次地说了一堆话。
　　他应该是想拒绝吧，不过从他的模样看来，大概是不知道该怎么说才好。
　　「请交给我吧。」
　　明美简单留下这句话，在被制止之前离开起居室。
　　为什么呢，年纪都这么大了，却兴奋得跟注视八云的佐知子没两样。
　　我到底是怎么了——
　　
　　7
　　
　　八云站在学校的后院。
　　案件的开端就是这棵樱花树——
　　因为今天是星期六，八云原以为学校不会有人，结果却出乎他的预料。
　　操场上有棒球社和足球社，体育馆里面有篮球社，大家都努力投入练习，吆喝声和球跳动的声音响个不停。
　　八云先深深吸进一口气，才跪下来。
　　樱花树根上插了一块细长的石头，看起来就像墓碑。
　　乍看之下虽然看不出来，但只有这附近泥土的颜色不太一样。
　　佐知子身上发生了什么事，刚才去过她的房间以后就大概弄清楚了。
　　我也知道怎么做可以解除灵异现象，可是我却没有意愿去实践这件事。
　　八云站起身来，轻轻碰触树干。
　　「你也是不受期望的吗？」
　　没有任何答覆。
　　觉得胸口犹如被揪紧似地喘不过气。
　　为什么我非得尝到这种痛苦？
　　要是什么都不知道的话，就不用像这样陷入烦恼了。
　　「我……」
　　「王八蛋，你在干嘛！」
　　有个声音传过来遮掩了八云的低语。
　　转头一看，阿司穿着运动服站在那里。
　　阿司身为带头的老大，以洋平为首，后面有一堆跟随他的学生。
　　「我在问你，你回答啊！」
　　阿司用流氓的语气说道，逐渐逼近八云。
　　——这些家伙说不定愿意摧毁我。
　　八云突然得出了这么一个毁灭性的思考。
　　「跟你们无关。」
　　八云故意说出挑衅的话，转身打算离去。
　　「给我等一下！」
　　阿司带着充满敌意的眼神瞪视过来，挡在八云的前面。
　　八云停下脚步，回看阿司的眼睛。
　　「挡路。」
　　「你说啥？要是你再嚣张下去，我就把你杀了！」
　　阿司把额头贴了上来，瞪视着八云。
　　——这样啊，你愿意杀了我吗？
　　「动手啊。」八云面无表情的说道。
　　「欸？」
　　「你不是要杀掉我吗？」
　　「你这家伙……」
　　阿司大概是有些害怕了，稍微向后退。
　　「快动手啊，你不是想杀了我吗？还是说你在怕？」
　　「你这王八羔子……」
　　「你们的老大是胆小鬼，怕到不敢对我动手。」
　　八云朝向阿司背后的一伙人大吼，阿司的表情因为屈辱而扭曲。
　　「动手啦。」洋平说道。
　　「对嘛，干掉他。」其他人也陆续出声赞同。
　　「让我看看你的骨气啊。」
　　八云说出话的同时，阿司的右拳飞了过来。
　　八云挨了出其不意的一击，身体失去平衡。
　　接连不断地被踹了好几脚。
　　当八云倒在地上的时候，其他学生也加入一起围殴他。
　　——这样我就不用再受苦了。
　　八云在剧烈的疼痛之中，感受到解放的喜悦。
　　
　　８
　　
　　后藤离开变态法医的医院之后，直接和宫川一起去搜寻密报者的行踪。
　　虽然说是搜寻，也不过是项不起眼的工作，在电话亭附近打听消息罢了。
　　对于不擅长动脑的后藤来说，这种工作反而比较适合他的个性。
　　但是，现在仍旧抓不到一点有力的情报，这也是无可奈何的事。电话亭位于天桥下面，从马路上来看算是个死角。
　　而且有无法锁定范围的多数民众会使用电话亭，不可能会这么刚好顺利收集到目击证词。
　　要是至少能缩小日期和时间，状况又不一样了。可是就连时间点也暧昧不明。
　　假设密报者连这点都计算进去的话，想必是个脑袋很聪明的人。
　　后藤回想起从天桥上监看他们的那个男人。
　　从头到脚一身黑衣打扮、阴阳怪气的男人。那家伙肯定是密报者，后藤抱持某种类似确信的想法。
　　「后藤，你休息一下。」
　　宫川不等后藤的回复，把背部靠在隔开学校和马路的围篱上，点燃香烟。
　　「宫川大哥你年纪也大了呢，这点程度就要叫苦连天了。」
　　后藤故意话中带刺，报复平常挨的揍。
　　原以为他会勃然大怒，结果却只是用鼻子笑了笑带过去。
　　「别说些无聊的话，去买点热的东西过来。」宫川把五百日圆硬币扔给后藤。
　　「咖啡可以吗？」
　　「不要糖跟奶精！」宫川大声说着，轻轻举起手。
　　——我记得这里应该有台自动贩卖机。
　　后藤沿着围篱顺路往右转，绕到校舍的后面。
　　他记得没错，自动贩卖机就在那里。
　　后藤小跑步跑向自动贩卖机，投进钱币。可是却找不到宫川想喝的黑咖啡。
　　要找其他的自动贩卖机又很麻烦——
　　「喝茶就好了吧。」
　　后藤按下自动贩卖机的按钮，耳边突然传来一道声音。
　　「去死！混蛋！」
　　这股叫骂声实在不适合出现在国中校园附近。
　　后藤的视线朝向四周扫射，发现围篱里面干枯的樱花树下，有四、五个穿着运动服的国中生围成一圈聚在一起。
　　有个同龄的少年身影倒在人群中心里面，后藤连想都没想就先冲了出去。
　　「喂！你们在干嘛！」
　　后藤翻越围篱，从丹田发出怒吼声。
　　少年们发现突然现身的碍事者，立刻四散奔逃，只剩下把身体缩成一团倒在那里的少年。
　　「喂，你还好吧？」
　　后藤从围篱上跳下来，跑到少年的身边。
　　虽然后藤打算伸手扶他起来，少年却一脸仿佛在说「没必要」的表情，压住左眼自己站了起来。
　　不过他看来受了很重的伤，犹如刚出生的小鹿般，一举一动叫人看得胆颤心惊。
　　「喂，不要勉强啊。」
　　后藤用强硬的方式让少年坐在地上，探视他的脸庞观察伤势。
　　眼神和少年对上了。
　　「你！是那时候的！」
　　后藤身体向后仰，发出惊讶的叫声。
　　他就是在追踪疑似密报者的男人时，在公园碰到的少年。
　　「不要在别人的耳边大声嚷嚷。」
　　少年吐出一口参杂血液的口水说道。
　　——明明被揍得惨兮兮，口气还真嚣张。
　　「喂，你认识刚才那堆家伙吗？」
　　「我认识，但不打算告诉你。」
　　少年也不打算拍掉衣服上的污垢，倚靠着树干试图站起来。
　　后藤俐落地捉住少年的手腕。
　　我还有其他很多问题要问这个少年。
　　「放手！」
　　「不，我不放手。我还有很多事想问你。」
　　「我可没话跟你说。」
　　「闭嘴，没有父母帮助就什么也办不到的小鬼，少嚣张了！」
　　后藤说出这句话时，本来是想要一句话扳倒对方；可是最后说不出话的人反倒是后藤自己。
　　少年缓缓放开压住左眼的手，那只染上赤红的眼眸，唤醒了后藤沉睡已久的记忆。
　　——我以前也曾经看过这只红色眼睛。
　　那是大约十年前，一个大雨滂沱的夜晚——
　　当时后藤以制服警官的身分驻守派出所，有一个男人出现在他的面前。
　　——有个小孩快被杀掉了。
　　男人如此说道。
　　后藤依照男人说的话，前往建设中的大楼。
　　然后在那里救了被女人掐住脖子，差点被杀掉的小孩。
　　那个小孩就跟眼前的少年一样，左眼是红色的。
　　后藤是事后才得知的，试图杀害小孩的女人好像就是小孩生母。
　　——差点被自己母亲杀害的小孩，以后到底会走上怎样的人生？
　　后藤还记得当时的自己抱持着这个疑问。
　　现在，答案就在眼前。
　　他已经踏上歧途，相当自暴自弃，眼神仿佛否定世界上的一切。
　　占据这名少年内心的情感，究竟是憎恨、亦或是绝望——
　　「我记得你叫八云。」
　　后藤把留在脑海一角的名字说出口。
　　「现在才想起来啊。」
　　八云瞪着后藤冷冷地回答。
　　这死小鬼讲话有够没礼貌。
　　后藤手腕用力，忍住不把紧握的拳头举起来。
　　「啊，说得也是。之前见面的时候我应该认出来的，可是你变得太多了，所以才没认出来。再说那时候你还这么小。」
　　后藤把手掌平举在腰间附近。
　　八云用冰冷的视线盯着后藤。
　　——明明只是个小鬼，眼神却十分冷酷。少用那种眼神盯着我看。
　　「刚才揍你的家伙是你同学吗？」
　　后藤被他看得浑身不舒服，把话题拉了回来。
　　可是八云根本不打算回答。明明是关于自己的事，他却一点兴趣也没有。
　　「把名字说出来，这可是名副其实的暴力。」
　　后藤碰触八云的肩膀，在这瞬间他整个人弹了起来。
　　「不要鸡婆多管闲事。」八云用散发敌意的声音说道。
　　「这不算多管闲事吧，我说这些话是在为你着想。」
　　「这就是多管闲事。你只是现在稍微处理一下，之后你就通通不管了。既然这样打从一开始就别插手。」
　　——死小鬼，我耐着性子听你说话，你就给我大放厥词。
　　后藤的理性整个短路了。
　　「你给我差不多一点！你该不会以为只有自己很痛苦吧？」
　　「你想说什么？」
　　「痛苦的人不是只有你而已！人类就是互相帮忙才活得下去！就像当时要不是我救了你，你早就死了！」
　　后藤一把揪起八云的衣襟威吓他。
　　「……谁……」
　　八云把脸别开，小声说道。
　　「有话想说的话就给我说清楚啊！」
　　后藤放声大吼，八云的红色左眼再次看了过来。
　　后藤的背脊突然窜过一股寒颤。
　　「谁拜托你救我了？」
　　「欸？」
　　后藤听不懂八云说的话是什么意思，出言回问。
　　「谁拜托你救我了！要是我就那样死了该有多好！因为我活着才会受苦！为什么母亲要杀我？我是不被需要的人吗？我是为了什么而来到世上的？你可以回答这些问题吗？」
　　八云面红耳赤地说个不停，那股魄力简直会让人产生他是否变成恶魔的错觉。
　　后藤震慑于他的气势之下，甚至无法冷静思考他提出的疑问是什么意思。
　　「你明明答不出来，干嘛救我？你说啊！」
　　八云朝向后藤怒吼。
　　这家伙到底在说什么啊？只不过因为有个生命快要在我眼前消失了，所以我伸手相助，我压根儿没想过之后的事。
　　愤怒和困惑混杂在一起，后藤彻底丧失理智。
　　连自己都没有意识到，后藤却自然举起拳头，朝向八云的侧脸挥去。
　　八云跌了个四脚朝天。
　　挨了这么一拳，八云方才的气势都不见了；他露出茫然的表情，好像被恶质的整人计划摆了一道。
　　「闭嘴，死小鬼！那种事不会自己想啊！既然你这么想死，我干脆现在在这里杀了你！」
　　后藤放任满腔怒火再次高举拳头。
　　「混蛋！你在干嘛！」
　　吼叫声传来的同时，后藤的后脑勺传来一阵剧烈的冲击。
　　眼前的地面不停摇晃，后藤无法站直身体，崩溃似地跪了下来。
　　——是哪来的家伙？
　　后藤甩头抬起脸。
　　「你年纪都这么大了，还想勒索别人啊？」
　　宫川双手插腰、两腿打开俯视着后藤。
　　真不知道他在这时机插手是好是坏——
　　「待会我要仔细听听看是怎么回事。」
　　后藤再次看向八云。
　　我自己也不懂，为什么要对一个小孩这么意气用事，说不定是因为他很像以前的我吧。
　　后藤自嘲地笑了。
　　
　　9
　　
　　八云大概会在我准备晚餐的时候回来吧。
　　可是一反明美的预期，即使菜肴已经摆满矮桌，八云也没有回来。
　　当时果然应该追上去的，明美感到后悔莫及。
　　「嗯，看起来很好吃。别等八云了，我们先吃吧。」
　　一心悠哉地说着，还偷吃了一块炸鸡。
　　一心吃得津津有味，笑颜逐开，打算让坐在膝盖上的奈绪也吃一口。
　　「奈绪她还不能吃这些。」
　　「这样啊，好可惜呢，明明这么好吃。」
　　一心耸耸肩膀，宛如恶作剧被发现的孩子般。
　　明美知道自己的个性就是爱操心，可是她觉得一心正好相反，实在悠哉过头了。
　　「我出去看一下。」
　　正当明美站起身来的时候，八云走进起居室。
　　「你怎么了？」
　　看见八云的脸庞，明美忍不住惊叫出声。
　　他的模样真是凄惨，全身上下到处布满擦伤，嘴唇上有出血的痕迹，脸颊上整片都是瘀青。
　　而且左眼的瞳孔变色镜片也掉了，红色眼睛就这样露了出来。
　　「你还好吧？」
　　八云推开打算观察伤势的明美。
　　「没事。」
　　「这不算没事吧。」
　　「别管我！」
　　八云摆出凶恶的模样，瞪视明美。
　　被他这么情绪化的排斥，明美无话可说。
　　「你上哪去了？」
　　一心代替明美质问八云。
　　「我去调查你们拜托的事。」
　　想必很痛吧。
　　八云压着下巴，扭曲表情做出答覆。
　　「去学校了吗？」
　　「对。」
　　八云简短地回答，然后盘腿坐下
　　一心说了声「原来如此」，然后心领神会地点了头，也没有再继续追问下去。
　　他只是问了地点，好像就连受伤的原因都看出来了。
　　「这是什么？」
　　八云露出讶异的表情，指向矮桌上的菜肴。
　　「看也知道啊，是晚餐。」
　　一心愉快地笑了。
　　「我想问的不是这个。」
　　「那你想问什么？」
　　经一心如此反问，八云不好意思地抓了抓头发。
　　明美觉得他在这种地方果然还是像个青春期的少年。
　　「好啦，快吃吧。冷掉就可惜了。」
　　一心出书催促八云，八云犹如警戒的猫般目不转睛地盯着矮桌。
　　明美走进厨房，打开电锅把饭添在碗里递给八云。
　　八云看来似乎无法理解现状，拿着碗愣在那里。
　　「我要开动了。」
　　一心合掌以后，好像饿坏了似地拼命吃饭。
　　虽然八云一开始还在窥探大家的脸色，最后大概是败给食欲了，默默地开始吃饭。
　　今天应该是大家第一次众在同一张餐桌吃饭，感觉上却像每天反复上演的日常一景。
　　——如果这一切都是真的该有多好。
　　明美心里无法不如此期望着。
　　自从遭遇那桩案件以后，她一直怀抱恐惧活到现在——
　　甚至曾经想像十年以后的自己会是什么模样，然后感到绝望。她一直相信自己已经没有光明的未来了。
　　可是，说不定有一天这种幸福的未来，也会降临在自己身上？
　　我是不是也有一天能像这样过着普通的生活，一家人每天围绕着餐桌用餐？
　　如果和一心在一起的话，一定可以的——
　　明美对于为了无法实现的愿望而雀跃不已的自己感到难为情，都这么大把年纪了，脸颊还红了起来。
　　「对了，八云。之前那件幽灵的事，你查出什么了吗？」
　　一吃完饭的同时，一心立刻切入正题。
　　八云原本稍微松懈下来的表情，猛地僵硬起来。
　　「我不想谈这件事。」
　　八云只说了这句话就沉默不语。
　　感觉上他好像已经掌握解决灵异现象的线索了，但是他不愿意去实践。
　　「你知道却束手旁观，等于是罪过。」一心静静地说道。
　　「我不知道该怎么做才好。」
　　八云的声音脆弱到仿佛快消失了。
　　「就算你不知道该怎么做，既然清楚内情的话，不是应该做点什么吗？」
　　「要是我做了，我又能得到什么？」
　　八云逃避和一心对话似地站起身来。
　　「我们不是在谈这件事。」
　　昨天八云应该还打算主动破解发生在佐知子身上的灵异现象，现在态度却突然一百八十度大转变。
　　难到跟八云身上的伤有什么关系吗？
　　「我已经尽力了，我不想再继续插手管这件事。」
　　八云单方面的宣言，无视于一心的制止便离开起居室。
　　「受不了，他这么顽固实在不行啊。」
　　一心面露似哭似笑的表情低垂着脸——
　　
　　10
　　
　　后藤边开车边斜视副驾驶座上的宫川。
　　宫川一脸严肃地抽着烟。
　　因为宫川本来就长得一脸凶相，所以很难判断他是否还在生气。
　　「我真的觉得很抱歉。」
　　后藤不知道已经道了几次歉。
　　「你别在意了，既然事情最后解决了就好。」
　　宫川粗声粗气地说道。
　　真要说起来的话，事情是结束了没错，可是后藤依然无法释怀。
　　后藤被宫川制止以后，已经做好八云可能会向他提告的觉悟。
　　但是八云却开口说了完全不同的话。
　　——我已经忘掉了。
　　因为他说得实在太干脆了，后藤反而感到不知所措。
　　先撇开这件事不谈，后藤看不出来八云心里到底在想些什么。
　　疑问逐渐发酵，转变为焦躁，最终成为近似愤怒的情感。
　　「后藤，你认识那个小鬼吗？」
　　宫川把香烟在烟灰缸里捻熄询问。
　　「对，直到刚才我都还记不起来。那个小鬼小时候差点被自己的母亲杀了。」
　　「然后呢？」宫川催促他继续往下说。
　　「当时我驻守在派出所，碰巧救了他。」
　　「原来如此，那他母亲为什么要杀害自己的孩子？」
　　宫川点燃新的香烟，身体深深陷进座位里。
　　后藤心里也抱持着这个疑问。身为关键人物的母亲在案件发生以后就失踪了，所以没办法把话说得很肯定，不过心里倒是有个底。
　　「宫川大哥你也看到了吧，他的眼睛……」
　　「嗯。」
　　大概是回想起八云的红色左眼了，宫川闭上双眼。
　　「说不定跟那只眼睛有关系。」
　　「烦恼怀有障碍的孩子未来要怎么活下去，所以先杀了他再自杀……这是常有的事。」
　　宫川说得没错，类似的案件时有耳闻。
　　大部分的情况都是监护人陷入精神官能症，无法做出冷静的判断。八云的母亲或许也经历了相同的境遇——
　　可是后藤依然无法释怀，他立刻就找到是什么原因。
　　「但是就他的情况来说，他只有左眼是红色的。」
　　他的外貌和别人有些不同，仅只如此而已，这跟会对生活造成影响的障碍完全不同。
　　「要是大家都跟你一样，一切就很简单了。」
　　宫川笑了。
　　「什么意思？」
　　「人类面对异己的时候，可以冷酷到你无法想像的地步。」
　　「是吗……」
　　「那个小鬼因为那只眼睛，应该一直被迫承受数不尽的痛苦。」
　　宫川说的话或许没错。
　　——谁拜托你救我了？
　　方才八云所说的话掠过脑海。
　　「我是不是不该救他？」
　　尽管无意说出口，这句话却自然地从后藤的口中蹦了出来。
　　「什么意思？」
　　宫川宛如阅读英文报纸般露出严肃的表情询问。
　　既然都把话说出口了，就非得对宫川解释不可。
　　「刚才他对我说，为什么要救他。因为他还活着所以才会受苦……」
　　「要是当时干脆被母亲杀掉，就不用受苦了吗……」
　　宫川用低吟的嗓音说道。
　　「没错。」
　　「他说的话确实有道理，但是你办不到吧。」
　　「什么意思？」
　　「不管对方是谁，只要眼前有生命即将消逝，你都会伸手相助。你就是这种人。」
　　「是这样吗……」
　　后藤不懂这句话到底是褒是贬，只好做出模棱两可的回应。
　　十年前的那天，我应该救八云吗？还是——
　　任谁也不知道什么才是正确的选择。
　　毕竟人类就是这么任性的生物，要是后藤视而不见的话，肯定又会被八云抱怨说「为什么不救我」。
　　——受不了，真是既嚣张又叫人不爽的小鬼。
　　但是我想帮他做些什么。
　　后藤不明白自己为什么会浮现这种想法，只是被这样的感情支配着。
　　
　　11
　　
　　明美和一心并肩走着——
　　奈绪腻在一心的怀中。像这样子三个人聚在一起，感觉起来就像真的家人一样。
　　一心主动提出建议说「我送你们回家」，明美刚开始仍旧坚持拒绝，可是最终还是拗不过他。
　　尽管对他感到有些歉意，不过明美厌到一股静不下来的喜悦，这也是无可否认的事实。
　　尤其是在这种寒冷的夜晚，即便没有直接接触到肌肤，光是感受他的存在就让人觉得心头暖烘烘的。
　　「真的很抱歉。」
　　一心眺望满天繁星开口，嘴里吐出白色的气息。
　　「如果你是说八云的事，我才感到抱歉呢。」
　　明美低头致意，一心立刻摇摇头。
　　「八云他知道内情。」
　　「是这样吗？」
　　虽然明美也和一心意见相同，此时却刻意持相反意见。
　　「其实明美你也这么认为吧。」
　　似乎整颗心都被他看穿了。
　　在一心的面前，暧昧的答覆根本毫无意义。
　　「是的。」明美作出肯定的回复。
　　「八云突然转变态度，任谁来看都会觉得很不自然。」
　　诚如一心所言，八云本来承诺运用他看得见死者的能力，破解灵异现象之谜，态度却突然一百八十度大转变。
　　——他知道内情，而且有意隐瞒。
　　明美心里这么认为。不过假设事情是这样，八云究竟打算隐瞒什么呢？
　　「该不会跟今天受伤的事有关吧？」
　　虽然没有办法找出具体的关联，明美也只能联想到这件事。
　　「不，跟那件事没有关系。」一心如此断言。
　　他并没有问八云到底出了什么事。
　　「为什么你这么认为？」
　　「八云不是说他去学校了吗？」
　　「对。」
　　「他大概又跟同学吵起来了。」
　　「真的吗？」
　　明美不由得用力抓住一心的手腕。
　　八云的伤势很严重，如果阿司他们又对八云动手的话，这就是个问题了。
　　既然都做到这种地步，已经不算是找碴的程度了。
　　有必要进行一些适当的处置。
　　「欸，请你冷静一点。我也不是握有确切证据才这么说的。」
　　「可是……」
　　明美开始认为一心的推理是正确的。
　　阿司隶属于足球社，星期六足球社有练习，他人在学校没错。
　　假设八云真的去过学校，那么可以想像到他们在学校里碰个正着，然后又演变成争执。
　　之前在学校发生的骚动——
　　虽然表面上看起来像是八云单方面的挨揍，最后阿司却遭到八云惨痛的反击。就那年纪的孩子而言，这绝对是无法忍受的屈辱。
　　而且阿司又是那种自尊心强烈，喜欢用蛮力夸耀自身存在的类型，想必更咽不下这口气。
　　「我之前也跟你说过，八云之所以会跟同学吵架，他自己也有很大的问题。」
　　一心跟明美不一样，非常冷静。
　　「可是八云他没有错啊。」
　　「我没有错。只要心里这么想，人际关系就无法成立。这是我身为监护人的请求，请你暂时别出手，看看他们会怎么处理。」
　　「可是……」
　　明美正打算开口说话，一心却举起手制止她，他的眼神直视着明美。
　　「没关系，和八云打架的孩子，在某种意义上也是不闪躲，从正面面对八云的其中一个人。」
　　「是这样吗？」
　　明美总觉得这种推测乐观过头了。
　　「至今为止，八云身旁不曾有过那种同学。大家都避免跟他扯上关系。」
　　一心宛如春风般轻松地把话说出口。
　　但是明美认为在一旁守护看似简单，其实是最需要勇气的选择。
　　明美无法像一心那样抱持达观的看法。果然还是应该正视眼前的现实，应对当下的情况，然后采取行动进行处置。
　　明美根本无法判断哪种选择才是正确的，只能答应监护人的请求。
　　「欸，无论八云知道什么，还是打算隐瞒什么，为了那个女孩，也只能再多推他几把了，」
　　一心忽地放松肩膀的力道说道。
　　明美也赞成他的意见。
　　—什么事都还没解决。
　　只要不解决发生在佐知子身上不可理解的状况，就无法继续向前进。
　　「说得也是，要加油罗。」
　　明美举起拳头说道，一心见状露出微笑。
　　「怎么了？」
　　「啊，抱歉。我不由得回想起过去的事。明美在面对难题的时候，就会说跟刚才一模一样的话。你一点都没变呢，我一想到这点就觉得很高兴。」
　　经他这么一说，或许是这样没错。
　　可是——
　　「我觉得自己变了。」
　　明美发生过许多悲伤痛苦的事，甚至曾经有段时期迷失自我。
　　青春时代怀抱的梦想也早已化为幻影，现在光是忙着面对眼前的现实就用尽所有力气了。
　　或许这就是所谓的长大成人吧。
　　「不，明美你跟以前一模一样。」
　　一心难得用钦佩的表情看着明美。
　　被他用这种眼神盯着看，总觉得叫人好难为情。
　　仔细想想，当一心担任家庭教师的时候，明美还不曾正面看过他的脸庞。
　　正当明美为轻飘飘的不适感困惑之时，终于抵达公寓前面。
　　「你家在这里呀。」
　　「是啊。」
　　一心又恢复成平常笑容满面的模样。
　　「真的非常谢谢你。」
　　明美鞠躬致意，从一心的胸前把奈绪抱过来。
　　同时奈绪却像着火般拼命哭了起来。
　　奈绪在离别时哭成这样，还是第一次。
　　毕竟时间都这么晚了，她大声哭泣让明美不知所措。
　　这孩子虽然既年幼又失聪，却也察觉到即将和一心分离，而且不愿离开他身边。
　　「奈绪，下次见。」
　　一心抚摸哽咽抽泣的奈绪头部。
　　仿佛施了魔法般，奈绪又展露笑容。
　　明美再次向一心低头致意，然后爬上公寓的楼梯。
　　来到玄关前回头一看，一心正抬头仰望看向这里。
　　「晚安。」明美轻声低语着。
　　
　　12
　　
　　后藤把身体靠在椅背上，大大伸了个懒腰，关节啪叽啪叽的作响。
　　从案件发生之后，连一次都不曾躺平睡觉。身体累积了大量疲劳，睡醒时的感觉差到不行。
　　原本想抽一根烟，烟盒却空空如也。
　　「该死！」
　　咒骂出声的同时把烟盒扔了出去。
　　「累成这副德性，真不像你。」
　　宫川递出装有咖啡的纸杯。
　　「居然会体贴我，宫川大哥才更怪咧。」
　　「想用咖啡洗脸吗？」
　　宫川面露凶神恶煞的表情瞪了过来。
　　听起来不像是玩笑话，还是趁他动手之前老实收下咖啡好了。
　　咖啡的苦涩味道逐渐在干燥的嘴里扩散开来。
　　「不过，目击情报居然少到这种境界，也算是稀奇了。」
　　后藤边大打呵欠边说道。
　　他们根据密报者的目击证词持续打听消息，时至今日依然无法获得有力的证词。
　　负责搜索下村行踪的小队也一直无法掌握他的踪迹。
　　完全走到死胡同了。
　　「废话，因为我们搞错了。」
　　宫川浮现桀骜不驯的微笑。
　　「搞错？」
　　后藤不明白这句话是什么意思，嗓子都破音了。
　　「我们以为那天在天桥上监视我们的男人就是密报者。」
　　宫川说得没错。
　　所以在搜寻目击证词时，也是四处打听和那男人特征相符的人物。
　　可是从宫川的语气听来，该不会——
　　「不是他吗？」
　　「对，今天早上鉴识人员来过了，那个信封上不是留了根头发吗？」
　　听了宫川说的话，当时的记忆同时在后藤脑中鲜明的复苏。
　　里面只参杂了一根头发。
　　「嗯。」
　　「根据鉴识的结果，那根头发上面有染发剂。」
　　「染发剂……吗？」
　　虽然这能够成为一项证据，但是不足以借此缩小范围吧。
　　「没错，是超市里面卖的染发剂。」
　　「任谁都买得到呢。」
　　「问题不在那里。」
　　「什么意思？」
　　「那个染发剂是女性专用的。」宫川得意洋洋地说道。
　　——女性。
　　后藤的脑中瞬间一片空白。
　　「那，我们……」
　　「没错，我们搞错了，以为你看到的男人就是密报者。这下得重头开始打听消息了。」
　　宫川自暴自弃地说道，轻轻敲了敲自己的头。
　　——居然有这种事！
　　这次打从一开始就不停凸槌，如果不快点挽回名声，就会被贴上废物的标签。
　　「走了！」
　　后藤充满气势地站起身来。
　　「欵，你等一下。还有另外一件事。」
　　跟焦躁的后藤相反，宫川悠哉地点燃香烟。
　　「什么事？」
　　后藤再次坐回椅子上，面向宫川。
　　「今天早上，在下村医院工作的女护士出面了。」
　　「女护士出面了？她是跟案件有关的人吗？」
　　宫川用力点头。
　　「那个女护士用全盘托出作为代价，要求接受警方保护。」
　　「也就是说她知道下村干的勾当罗？」
　　「对。」
　　仔细想想的话，她理所当然知道这一切。
　　这桩案件光靠医师一个人是办不来的，必须有共犯协助，但是——
　　「接受警方保护又是怎么回事？难道有人在追杀她吗？」
　　「昨晚下村到她家去了，问说向警方报密的人是你吗……」
　　——原来如此。
　　尽管下村身为警方追捕中的嫌犯，依然杀红了眼，拼命想找出谋害自己的人。
　　「那个女护士就是密报者吗？」
　　「如果是的话，我们就用不着这么辛苦了……」
　　——不是吗。
　　「看来得抢在下村之前先找到密报者才行。」
　　「就是这么回事。」宫川用力点了头。
　　
　　13
　　
　　就算到了周一，佐知子也没有来上学。
　　——这种状态究竟会持续到什么时候呢？
　　面对这种胶着的状况，导致明美怀抱着焦躁不安的心情进入教室，学生们也静不下来。
　　明美一如往常站在讲台上动也不动地环顾教室，发现有三个空位。
　　一个是佐知子的座位，另一个是邻座的八云——
　　以及最前面阿司的座位。
　　早上朝会时间的时候，他们两人都还在座位上。
　　如果只有八云不在的话，他大概跟平常一样翘课了吧；可是连阿司都不见人影，这就叫人无法不挂心。
　　「八云和阿司呢？」
　　明美朝向全班询问，可是没有人开口回答。
　　不是因为不知道所以答不出来，从气氛感觉起来是「虽然知道但是不想回答」。
　　静静等了一阵子，坐在窗边的多惠举手了。
　　「多惠，你知道吗？」
　　「我想他们两个人都在屋顶上。」多惠用清晰的口吻说道。
　　坐在斜后方的洋平装模作样地说了句泄气话「欸，真是的」。
　　「屋顶上？为什么？」
　　洋平拉住多惠的手腕。
　　「你别说些多余的话。」
　　洋平自以为讲得很小声，实际上明美全都听见了。
　　「洋平，我在问多惠。」
　　明美有种不好的预感，用平常不曾表现出来的尖锐口吻逼问。
　　「阿司把他带出去了。」
　　多惠虽然介意洋平的视线，但依然把话说出口了。
　　「你干嘛说出来啦！这是男人的问题啦！女生少插嘴！」
　　洋平有些亢奋地逼近多惠。
　　「你很吵欸！你们根本不像男人！之前不是还集体围殴齐藤吗！我都看到了！」
　　多惠用不输给洋平的音量大吼，然后用双手遮掩脸庞，突然哭了出来。
　　坐在附近的女孩们围绕在多惠身旁。
　　「啊，他害多惠哭了。」
　　「差劲透顶！」
　　女同学异口同声地责骂洋平。
　　遭到炮火集中攻击的洋平，忍不住捂住耳朵趴在桌上。
　　教室内陷入一片混乱。
　　虽然明美得先让场面平静下来，可是有件事必须优先处理才行。
　　「这堂课自习！」
　　明美单方面做出宣告，从教室夺门而出。
　　——那个打人的孩子，在某种意义上也是从正面面对八云。
　　一心如此评价阿司。
　　可是从明美的眼里来看，阿司的行为已经太超过了；要是继续放任他不管，有可能会导致暴力横行。
　　——希望我能赶上。
　　明美如此祈祷着，推开通往屋顶的门。
　　——他们在那里，
　　八云和阿司面对面站着。
　　仿佛随时开打的钟声都会响起，有股紧迫的气氛笼罩着他们。
　　正当明美打算挡在两人之间的瞬间，阿司对八云低下头。
　　「拜托，你应该有办法救佐知子吧。」
　　听了阿司说出料想不到的话，明美顿时停下脚步，硬把说到嘴边的话吞进去。
　　「什么意思？」
　　八云面无表情，目不转睛地看向阿司。
　　「昨天我去探望佐知子了。然后那家伙说她被幽灵附身，你知道可以用什么方法救她，没错吧？所以拜托你了。」
　　阿司捉住八云的肩膀，拼命低头央求了好几次。
　　恐怕阿司做了相当的觉悟才面临这种场面吧。
　　向自己的情敌低头。
　　对青春期的少年来说，应该没有比这种事还要来得更加屈辱了。
　　「说什么自私的话……」
　　八云甩开阿司的手。
　　明美和转过身来的八云对峙。
　　虽然明美想要对八云说些什么，声音却哽在喉头不成话语。
　　「拜托你了，救救佐知子吧。」
　　阿司从后面追上八云，继续恳求。
　　八云的双肩开始微微颤抖，仿佛有股黑色火焰从他的身体冒了出来。
　　「之前随你们高兴任意践踏我，这次却要求我伸出援手？天底下哪有这么好的事。」
　　八云紧握双拳，看向卷云飘过的天空说道。
　　至今阿司一直把八云当做眼中钉，不断恶意中伤他。
　　不仅如此，阿司还动不动就找碴，甚至做出暴行，为了泄愤而集体围殴八云。
　　从八云的立场来看，他根本不可能会接受阿司的请求。但是八云的怒吼，应该不只是朝向现在这个瞬间的阿司。
　　这股愤怒一定针对着母亲，以及至今曾经出现在他人生中的所有人——
　　「八云。」
　　八云用炽热燃烧的眼神瞪视呼唤他的明美。
　　即使没有化为言语，八云心中深藏的负面情感也传了过来。
　　一心说得没错，就在此刻必须有个人从正面面对八云才行。
　　——这个角色就由我来扮演吧。
　　明美的心里萌生了坚强的决心。
　　明美一直对八云感觉到某种类似牵绊的东西，一定就是这么回事吧。
　　「我也拜托你。八云，拜托你救救小佐。」
　　面对明美的诉求，愤怒的火焰从八云眼中消失，看起来有些泪眼盈眶。
　　「我不要！我跟这些家伙一点关系也没有！为什么非得牺牲自己重要的东西帮助他们！」
　　明美心里早就明白八云会拒绝。
　　可是他拒绝的理由却和明美所想像的完全不同。
　　——牺牲自己重要的东西。
　　八云想要守护某个重要的东西，所以途中放弃解决这桩案件了吗？
　　八云总是摆出否定世界上所有一切的态度，这样的他会想要守护的东西究竟是什么呢——？
　　明美不可能会知道。
　　「八云，你想要守护什么？」
　　八云将视线从出书询问的明美身上移开。
　　「这桩案件跟你重要的东西有关吗？」
　　「闭嘴！」
　　八云硬把明美推开打算离去。
　　可是明美用身体挡住他的去路。
　　——我必须面对八云才行。
　　「闪开。」
　　「不，我不闪开。八云你重要的东西是什么？」
　　「跟你无关。」
　　明美按住八云的双肩，让他的身体确实面向自己。
　　两人眼神对上了。
　　他的眼神悲伤至极。
　　「你不好好把心里的想法说出来，别人不会懂，所以说出来吧。」
　　八云甩开明美的手。
　　「你也差不多该住手了，为什么要妨碍我？我没有义务为了帮助这些家伙，自己付出任何牺牲。」
　　明美不知道八云心中隐藏着怎样的感情，可是他的表情看来十分扭曲，内心脆弱地动摇着。
　　他正在陷入苦恼——
　　他看起来总是面无表情，一直封闭自己的感情。现在正是打破那层壳的时候。
　　「你真的这么认为吗？」
　　「是的话又怎样？」
　　「那么你的想法就大错特错了。」
　　「大错特错？」
　　「建立在别人不幸之上的幸福是不对的，为了要守护某些东西，而对别的东西见死不救，不能说是对的吧。」
　　听了明美的话，八云虚脱无力地仰视天空。
　　他什么也不说，只是专注地眺望苍穹。
　　明美定睛看着八云的双眸，耐心等待他的话语。
　　「你真的这么认为吗？」
　　八云的声音仿佛录坏的录音带一样嘶哑。
　　「对，我是认真的。」
　　听了明美的话，八云又再度陷入沉默。
　　阿司目瞪口呆地看着他们。
　　「昨天舅舅也对我说过一样的话。」
　　过了一阵沉默之后，八云直视明美说道。
　　「一心老师他……」
　　「我再问你一次，你真的这么认为吗？」
　　经他这么郑重地询问，明美的自信不由得动摇了。
　　这么做真的好吗？难道这样不会让八云的心背负深刻的伤痕吗？
　　「对，我真的这么认为。」
　　明美尽管迷惑依然点头。
　　八云突然放松力气，只有一瞬间——他笑了。
　　「今晚到樱花树前面来，还有……」
　　八云把话说到这里，转过身去指向阿司。
　　「你把那个被幽灵附身的女生带来。」
　　话锋突然转到阿司身上，他惊讶到两眼圆睁。
　　「八云，小佐由我带过来。」
　　既然要把佐知子带过来，必须对她的父母解释才行。
　　毕竟之前曾经发生过那样的事，要是阿司过去的话，事情有可能会演变得越来越麻烦。
　　可是八云似乎对这点相当不满，焦躁地拼命乱抓头发。
　　「我之前也说过了，你不可以去。凡事都有先后顺序，你只要晚上过来樱花树前面就好。你把那个女生带来，听懂了吧。」
　　八云再次重复下指示，要求他们同意。
　　明美和阿司虽然听不懂其中的涵义，依然点头答应了。
　　八云或许是对他们的反应感到满意，把双手插进上衣口袋里，低着头举步离去。
　　明美绝对不可能知道，接下来究竟会发生什么事——
　　
　　14
　　
　　今天四处打听消息也一样落空了。
　　后藤拖着倦怠的心情把车开进警署的停车场。
　　虽然将密报者从男人换成女人，重新进行调查打听消息，但也不是马上就能得出成果。
　　就算本来就不觉得能够立刻找到，但即便如此，疲劳依然排山倒海地残留在身上。
　　「照这样下去能抓到犯人吗？」
　　后藤开门下车，自言自言地喃喃说道。
　　宫川同时敲了他的脑袋一记。
　　「不要像菜鸟一样说泄气话，不是能不能逮捕他，而是要逮捕他才对。」
　　宫川简短扔下这句话，然后大摇大摆朝向正面玄关走去。
　　宫川确实说得没错。
　　后藤摇摇头转换心情，然后追在宫川的身后。
　　「后藤，有人找你。」
　　正当他打算穿过接待柜台前面的时候，总务部的警官把他叫住了。
　　后藤满腹狐疑把视线转向大厅。
　　有个身穿西式制服的少年，低头坐在大厅摆设的长凳上。
　　——是那家伙。
　　「喔，是小鬼你啊。你的伤势怎样了？」
　　宫川抢在后藤之前率先出声搭话。
　　八云缓缓地抬起脸来，表情简直就像刚参加过丧礼般阴郁深沉。
　　「找我有事吗？」
　　后藤也走到八云身边搭话。
　　八云一脸不耐烦地抓着头发站起来。
　　他的两眼呆滞无神，看起来仿佛做了什么悲壮的觉悟。
　　「我希望你们跟来看一下。」八云说道。
　　「去哪里？」
　　「来就知道了。」
　　——这家伙是怎样？居然把警察叫出去，脑袋瓜在想些什么啊？
　　后藤不知该如何判断，转头看向宫川。
　　宫川似乎感觉到了些什么，用下巴示意后藤要走了。
　　既然是上司的命令就没办法了。虽然不知道会出什么花样，也只好奉陪了。
　　「你会带路吧？」
　　八云点头。
　　宫川带头走在前面，离开方才刚返回的警署。
　　——这小鬼到底在想些什么？
　　来到停车场，后藤坐进警车的驾驶座，宫川坐在副驾驶座，然后八云坐在后座。
　　「然后要上哪去？」
　　后藤透过后视镜看向八云。
　　「学校。」
　　八云犹如陷入沉思般眺望窗外说道。
　　「学校？」
　　——越来越摸不清头绪。
　　现在应该早就放学了，难道他打算溜进夜晚的学校进行试胆大会吗？
　　「好歹你也把两个警察带了出来，说明一下吧。」
　　宫川用劝说的口吻询问八云。
　　「事先把警察找来见证比较方便，避免事后造成问题。」
　　八云维持相同的姿势说道。
　　「我们怎么可能接受那种随便的说明？」
　　后藤忍不住插嘴。他讲得太过抽象，根本搞不懂他在说什么。
　　「即使我说了，你也不会相信。」
　　八云百无聊赖地打了个呵欠。
　　「不好意思，我们也不是闲着没事干；既然你不肯说明，只好请你下车了。」
　　后藤转向后座逼近八云。
　　原以为他会仔细说明来龙去脉，八云却低声说着「这样吗……」便打算开门下车。
　　「算了，有什么关系嘛。」
　　出乎意料的居然是宫川叫住八云了。
　　「宫川大哥。」
　　「就算是为之前揍了他道歉，今天就稍微奉陪他一下吧。」
　　经宫川这么一说，后藤也只能闭嘴服从了。
　　「去学校就好吧。」
　　后藤粗声粗气地说道，然后发动车子。
　　
　　15
　　
　　明美一个人伫立在后院的樱花树前。
　　陷入沉睡的校舍，散发出诡谲的存在感。
　　时间已经超过晚上八点了，但是八云跟阿司都还没现身。
　　果然还是应该由我负责把佐知子带来——
　　宛如察觉到明美的后悔般，干枯的樱花树枝随风摇晃沙沙作响。
　　——八云到底打算在这里做什么呢？
　　八云他看得见幽灵，但是无法除灵。这是他自己亲口说的。
　　可是他却打算把相关者聚集在一切开始的地方。
　　就像电视上看到的除灵场面一样。
　　不知道今天已经叹了第几次气，终于看到有人影朝向这里过来——有两个人。
　　明美定睛凝神细看。
　　那是阿司和佐知子。
　　阿司硬拉着面露空虚表情的佐知子手腕。
　　「那家伙呢？」
　　阿司一来到这里，立刻环顾四周询问。
　　「他还没来。」
　　「那王八蛋，该不会又开溜了吧？」
　　阿司紧握拳头，轻轻咬着嘴唇。
　　佐知子虽然什么话也不说，却看似痛苦地压住胸口，向明美投以空虚的视线。
　　简直就像失去意志的死人。
　　「没问题的，八云不会逃跑。」
　　明美这么说不是为了安抚阿司和佐知子。他一定早就看穿一切，而且知道要用什么方法解决这个状况。所以他不会逃跑。
　　虽然没有任何根据，明美却如此确信。
　　「不要！」
　　佐知子突然尖叫跪了下来，用双手捂住耳朵。
　　她似乎在害怕些什么，肩膀剧烈颤抖着。
　　豆大的汗珠逐渐浮现额头。
　　「小佐，你没事吧？」
　　「他在哭！这孩子他在哭！」
　　佐知子披头散发地大吼。
　　阿司张口结舌，惊讶地僵在原地。
　　「这孩子是指什么？」
　　佐知子根本没有回应明美的呼唤，身体甚至开始剧烈痉挛起来。
　　——糟糕了。
　　明美伸出手打算抱起佐知子。
　　「还不能碰她！」
　　有个声音在黑暗中响了起来。
　　这个声音是八云——
　　但是却还没看到他的身影。
　　正当明美环顾四周的时候，佐知子的痉挛越来越剧烈，她双手握拳摆在胸前，身体向后仰，眼睛都翻白了。
　　整个人好像失去意识了。
　　「小佐、振作一点。」
　　明美打算把佐知子摇醒。
　　「我说过好几次别碰她了。她只是昏倒而已，别紧张。」
　　八云仿佛从黑暗中浮现出来般现身了。
　　他没有戴上瞳孔变色片。
　　红色的左眼仿佛在黑暗中散发着光芒。
　　他凛然伫立在那里的身影，看起来像是做好了某种觉悟。
　　八云用踏实的脚步笔直朝这里走来。
　　「让开。」
　　八云推开明美，蹲在佐知子面前，解开她在胸前交错的手腕，用锐利的视线凝视她的胸口。
　　「怎么回事？」
　　八云无视明美的质问，缓缓站了起来。
　　「喂，佐知子真的没事吗？」
　　阿司忍不住逼近八云。
　　「你闭嘴！」
　　八云用尖锐的口吻说道，瞥了阿司一眼。
　　两人的视线对上了。
　　「噫！你、你、你的眼睛……」
　　阿司嘴巴直打颤，发出惨叫。
　　他害怕到整张脸都僵住了。
　　八云至今已经亲眼看过几百次这种反应。
　　每次都看到这种反应，心里都受到伤害，进而质疑自己的存在意义——
　　「我不是叫你闭嘴吗？」
　　八云面无表情推开发抖的阿司。
　　阿司说不出话，只能蹒跚地让出路来。
　　八云走向樱花树根，单膝跪了下来，扫开树根附近的枯叶，用手指缓缓描绘着裸露的泥土表面。
　　然后自顾自地点点头，又站起身来。
　　「麻烦你们挖这里。」
　　八云转过身，朝向黑暗扬声大喊。
　　一听到暗号，有两个扛着铲子的男人现身了。是个三十岁左右如熊般的男人，以及身型短小精悍，一脸凶相的中年男人。
　　明美认识其中一个人。
　　受到呼唤的两个男人，尽管浮现诧异的表情，仍旧照八云所书开始用铲子挖掘樱花树根。
　　八云缓缓转动脖子，看向明美。
　　他的眼神虚脱无力，仿佛快要熄灭的烛火般脆弱。
　　看到那双眼眸的瞬间，明美突然一切都想通了。
　　八云原本动身打算解决灵异现象，为什么却突然转变态度。
　　让八云踌躇不决的原因到底是什么？
　　果然如同明美所想像的一样，八云是个怀有深厚温柔胸襟的人。
　　他也因此背负了许多东西，然后为此感到痛苦。
　　例如像母亲的事也是，只要选择憎恨她就好了，他却做不到。
　　所以八云责备自己，痛苦地陷入挣扎。
　　或许我又让八云背负了巨大的痛苦——
　　明美的胸口苦闷到喘不过气来。
　　「这是啥啊？」
　　把土挖到深及腰处的时候，熊般的男人出声说道。
　　然后从洞里丢出大石头，接着拿出二十公分大的正方形木箱。
　　「小鬼，这就是你要找的东西吗？」
　　身型短小精悍的男人询问。
　　八云点头回应，然后拍掉木箱上的泥土。
　　上面写了两个汉字。
　　——悠太。
　　「打开来看看。」
　　熊般的男人听从八云的指示，把手放在木箱上打开盖子窥探里面。
　　「这、这……这不是人的骨骸吗！」
　　呐喊声响彻黑暗。
　　「既然你是警察，不过是人骨干嘛大呼小叫。」
　　八云面带若无其事的表情说道。伸手接过木箱，用缓慢的脚步走向佐知子身边。
　　「喂！你不要随便碰证物！」
　　熊般的男人大声吼叫，但八云却丝毫不以为意，拿着木箱坐在佐知子身边。
　　过了好一阵子，八云动也不动地维持相同的姿势，然后终于抬起脸来看向明美。
　　「你过来把她扶起来。」
　　明美点头，扶起佐知子的上半身。
　　在这瞬间，似乎有个沉重犹如铁锚的东西压在明美胸口上。
　　「这么做真的好吗？」
　　八云将视线投向明美，喃喃自语地说道。
　　——别露出那种眼神，你没有必要责备自己。你所做的决定并没有错。
　　明美的脸庞自然地流露出笑容。
　　
　　16
　　
　　后藤仰望樱花树，吞云吐雾。
　　樱花树在春天宛如夸耀自身存在般盛开绽放，但是只要春天一过，就显得非常诡谲。
　　树根用蓝色的塑胶布包围起来，户外照明把周遭照得一片明亮，鉴识人员和制服员警交互进出，忙得不可开交。
　　围篱后方聚集了一堆闻声赶来看热闹的人潮，简直就像名人访日一样骚动不已。
　　「喂，八云。」
　　后藤向同样在身旁眺望樱花树的八云搭话。
　　尽管八云没有回复，后藤仍继续往下说。
　　「为什么你知道那里有尸体？」
　　虽然在路上八云一个字也没说，但是八云打从一开始就知道樱花树下埋了尸体。
　　假设事情不是这样的话，就无法解释了。
　　如果不能得到足以解释状况的回复，那么就不得不怀疑八云是否涉案。
　　「我看得见……」
　　八云眯起双眼，喃喃自语。
　　「看得见？」
　　「没错，我的左眼不光是红色的。它还看得见死者的灵魂，换句话说就是幽灵。」
　　——你说幽灵？
　　「你别随便胡扯瞎掰，世界上不可能有幽灵啦。」
　　后藤朝向地面吐了一口口水。
　　把人当白痴耍也要有个限度，难道你以为我会照单全收相信你说的话吗？
　　「那我反过来问你，你有什么证据说幽灵不存在？」八云正经八百地说道。
　　那张白皙的侧脸，看起来就像浮现在黑暗之中。
　　「欸？」
　　「因为超越你能理解的范围，所以你就否定，只是这样罢了。」
　　「既然这样，难道你就能解释吗？」
　　虽然后藤也觉得自己很幼稚，口气却不由得粗鲁起来。
　　「幽灵不是新兴的妖怪，也不是怪物，而是人类的思念集合体。肉体死亡以后，只有情感以类似电气信号的形式残留下来，那就是幽灵的真正面貌……」
　　「人类的思念集合体？」
　　「没错，所以幽灵没办法像你们想像的一样用诅咒杀人。」
　　「那你刚才在树下做的事，难道是除灵吗？」
　　八云一脸不耐烦地摇摇头。
　　「我又不是灵媒，所以不会除灵；只是因为体质的关系，看得见死者的灵魂而已。」
　　「那你做了什么？」
　　「我只是告诉小孩的灵魂他已经死了，还有他真正的母亲到底是谁。」
　　八云的解释没有一丝可疑的地方。
　　反而条理分明到几乎无法反驳。
　　「难道你叫我相信你说的话吗？」
　　「我又没要你相信我。因为你问我，所以我才回答，仅只如此罢了。」
　　八云放弃似地突然垂下肩膀。
　　后藤至今看过数不尽的犯罪者，满口瞎说什么「是恶魔幽灵唆使的」之类的，一些叫人听不懂的犯案动机。
　　所以他打从一开始就觉得那种说法不过是借口。
　　但不知为何，只有八云说服了后藤，认为他说的是实话。
　　——我居然相信这种玩笑话，根本是个不合格的刑警。
　　后藤自嘲地笑了，把香烟扔到地上，用脚尖踩熄。
　　「既然如此你就告诉我吧，那孩子的母亲是谁？」
　　面对后藤的质问，八云惊讶得两眼圆睁。
　　「你相信吗？」
　　「谁说过要信了？我只是说既然你知道的话就告诉我。」
　　八云听了后藤的答覆，边耸肩边摇头，轻轻地踏出一步。
　　「根本用不着我来说，马上就能找到母亲了。而且……」
　　从他的语气听来，好像真的知道谁是母亲。
　　后藤等着听八云接下来要说什么话，可是八云就此不再开口说话了。
　　「喂！」
　　八云无视后藤的呼唤，笔直地跨步离去。
　　后藤看着他的背影，胸口疼了起来。
　　——明明只是个小鬼，背影居然那么哀伤。
　　小鬼就要像个小鬼，只要想明天的事就好。为什么那家伙总是那副哀伤的模样？
　　「你发什么呆啊？有恋爱的烦恼吗？」
　　不知不觉间站在身旁的宫川，轻轻戳了后藤的肩膀一下。
　　「恋爱的烦恼？是在说宫川大哥你吗？」
　　「少说傻话了。」
　　宫川面露苦笑，随后叼起香烟；可是却不打算点燃，只是咬紧滤嘴。
　　「刚才鉴识人员说了，那具遗体缺了一只手腕。」
　　听到这番说明，即便是头脑单纯的后藤，也想像得到是怎么回事。
　　根据畠所言，在下村医院后院发现的遗体多了一只手腕。换句话说，这两桩案件有所关联。
　　「为什么会埋在这种地方呢？」
　　「天晓得，所以现在才要开始查啊。」
　　所言甚是。
　　「别说这些了，那个小鬼为什么知道那里有遗体？」
　　宫川提出的疑问跟方才的后藤一模一样。照一般的想法来思考的话，任谁都会导出相同的疑问。
　　「他好像看得见。」
　　后藤在思考之前先把话说出口了。
　　「看得见？」
　　宫川的嗓音破声，皱起眉头，那副表情看起来好怪。
　　我刚才也是那副表情吗？——这么一想，后藤突然觉得有点好笑。
　　「别笑了，好好答话啊。」
　　「那家伙……八云他看得见死者的灵魂。」
　　「死者的灵魂？」
　　宫川无法理解这句话是什么意思，把头歪向一边。
　　这倒也是，毕竟这说法太过异想天开了，所以脑袋会拒绝接受这件事。刚才的后藤也是如此。
　　「我是说，那家伙看得见幽灵。」
　　后藤把话说出口的同时，宫川嘴里的香烟掉到地上。
　　
　　17
　　
　　隔天明美以身体不适为由向学校请假，造访一心的寺庙。
　　惟独一心，明美想在真相大明之前亲口把一切告诉他。
　　一心默默倾听明美的话语，然后接受了一切。
　　他的胸怀如此深厚宽阔，令明美的胸口不禁揪紧了。
　　人生就是如此不可思议，因为一些微小的契机就能导致巨大的变动。
　　到今天为止，明美一直认为自己什么也做不到，只能随波逐流；但是因为跟一心和八云相遇，剧烈地转变了她的想法。
　　可是，等我察觉到时已经太晚了——
　　我明白即便道歉也不会被原谅，也不希望他原谅我。
　　不过，尽管如此——
　　穿越寺庙的楼门，在快要抵达斜坡的地方，发现有个少年的身影朝这里走来，明美停下脚步。
　　「八云。」
　　就在明美开口的同时，八云也停下脚步。
　　他站在银杏树夹道中的身影，看起来就像随处可见的国中生。
　　但他的肩膀上却背负着巨大黑暗。
　　「你在这里做什么？」
　　八云尴尬地把视线落在脚边。
　　「我才要问八云你呢，现在应该还没放学喔。」
　　八云大概把明美说的话解读成责骂了，焦躁地不停乱抓头发。
　　「放弃讲课在这种地方闲晃的老师根本没资格说我。」
　　「你说得也是。」
　　八云说得没错。
　　明美觉得眼前的情况有点奇怪，因而笑了出来。
　　「你笑什么？」
　　「对不起，别在意。」
　　明美先收起笑意，再缓缓走向八云身边。
　　原以为八云会逃开，八云却仿佛等待明美过来般，动也不动地站在那里。
　　在这一刻，我终于第一次踏进八云心墙的内侧。明美心里是这么想的。
　　虽然也许只是我的错觉罢了——
　　「你都知道了吧？」
　　明美努力堆出笑脸说道。
　　八云眯起来的双眼，飘摇不定地摆动着。想必他心里仍旧存有犹豫吧。
　　——这么做真的好吗？
　　「对。」
　　过了一阵子之后，八云简短地回复。
　　「从什么时候开始？」
　　「你也早就知道了吧？就是最先去那个女生的房间时。」
　　——果然如此。
　　正因为八云看穿一切了，所以去过佐知子的房间以后，才会突然改变态度。
　　——你早就知道了吗？
　　明美回想起当时八云说的话。
　　「这样啊……」
　　「那孩子不知道自己已经死了，而且他在找自己的母亲。」
　　八云的这句话狠狠地剜进明美的心窝。
　　——他一直在找我。
　　「可是他怎么会附身在小佐身上？」
　　既然那孩子一直在找母亲的话，他应该附身的对象不是佐知子。
　　而是我才对——
　　「白天人太多了，所以他没办法找到母亲；晚上那孩子醒来的时候，刚好那个女生因为试胆大会来到附近，彼此的波长碰巧符合。附身在那个女生身上的理由就只是这样而已。」
　　八云说到这里吐了一口气。
　　我不太懂幽灵的事，可是我好像可以理解八云说的话是什么意思。
　　换句话说，就是出乎预料的偶然重叠造成的结果吧。
　　「你是怎么知道的？」
　　「去那个女生的房间时，哭个不停的小孩突然不哭了。然后伸出双手离开那个女生，试图攀附到真的母亲，也就是你身上。」
　　八云伸出食指指了过来。
　　犹如被宣判死刑般陷入绝望。
　　在那里看穿一切的八云，对明美发出「别再接近那个女生」的警告。
　　不过明美依然有些地方想不通。
　　昨晚佐知子醒来以后，说孩子已经不见了。
　　既然他离开佐知子身上的话——
　　「那孩子的灵魂现在在哪里？」
　　八云一语不发，视线投向明美的胸口。
　　仅只如此就无须多做说明了。
　　——他现在附身在我身上。
　　当时胸口感觉到的重量，就是悠太。
　　「有些人容易看见死者的灵魂，有些人正好相反。这跟爱的深浅无关，而是体质上的问题。」
　　八云静静地宣告。
　　——是吗，原来是这样。对不起。
　　明美把双手交错放在胸前用力抱紧。
　　「我也有一件事想问你。」
　　「什么事？」
　　「为什么杀了他？因为眼睛是红色的关系吗？」
　　从八云口中吐露了尖锐的话语。
　　这句锐利的话深深刺进明美的内心深处。感觉痛彻心腑——可是，我非得回答他不可。
　　因为我有义务必须回答他。
　　「没错。」
　　仿佛令人产生耳鸣般的一片死寂笼罩了四周。
　　明美生下的孩子其实是一对双胞胎。
　　其中一个孩子是奈绪，然后另一个孩子正是悠太。
　　悠太天生双眼就是红色的。
　　而且对明美施暴的男人也拥有相同的红色双眼。
　　每当看到自己的孩子就会和那份恐惧重叠在一起。
　　事前一点征兆也没有。某一天明美突然遭到绑架，根本不知道自己身在何处，甚至被凌辱、殴打了好几次。
　　那个男人在明美的耳畔低语。
　　——你生的孩子会跟我一样解放人类的憎恨。
　　明美无法理解那句话是什么意思。
　　只是本能上知晓那是多么残酷可怕的事。
　　事到如今回想起来，那个男人的目的并非满足性欲，感觉上他真实的目的其实是生小孩。
　　因为某种理由，所以他选中我当作目标——
　　「我好害怕，不知道该如何是好。每当看见自己的孩子，恐怖的记忆就会复苏。」
　　明美结结巴巴地继续往下说。
　　八云什么也没说，只是静静地侧耳倾听。
　　其实考虑到八云的心情，就算是说谎也好，也应该回答「不是的」。但不知为何，明美心里认为就是不能这么做。
　　我必须从正面面对八云才行。
　　刚好就在同一个时期，双亲因为车祸双亡了。
　　明美精神上被逼到无路可走，几乎陷入忧郁的状态。
　　当她发现怀孕的时候，已经到无法施行人工流产的时期了。
　　现实和过往记忆的界线逐渐变得暧昧不明。
　　悠太大声哭了起来，他的哭声听起来跟那个男人的声音好相似，明美不知道为此惊声尖叫过多少次。
　　「那一天，我怀里抱着生下来还没多久的悠太。」
　　病房里只有我一个人——
　　奈绪乖乖在睡觉，只有悠太不管怎么哄都无法停止哭泣。
　　明美情绪不定地摇晃着婴儿。
　　「那孩子的哭声听起来就像那男人的声音，我吓到双手无力……等我回过神来的时候，悠太已经倒在地板上动也不动。我……」
　　不知道是不小心失手把悠太掉在地上，还是故意把悠太扔到地上——
　　明美的记忆模糊不清。
　　即便记忆是正确的，这也不过是借口罢了。
　　「我害怕红色的眼睛，所以亲手杀了自己的孩子……」
　　明美知道自己的声音正在发抖，但她把力气集中在丹田忍着不哭出来。
　　明美陷入精神错乱时，下村医师提出建议。
　　他这么说了——幸好还没有办理出生登记，我可以当作这孩子不曾出生。
　　这股恶魔的低语说动了明美的心。
　　如果只有自己一个人的话，或许就会做出不同的选择。可是我还有奈绪。
　　我不能把奈绪一个人丢下。
　　明美接受下村的提议，将双亲留下的遗产全数奉上做为代价。
　　然后每天害怕旁人的视线，怀抱着恐惧一天一天过下去。
　　——或许有一天真相会摊在阳光下。
　　明美应该早已获得的平稳生活，不过是幻影罢了。
　　我明明一开始就知道事情会演变成这样，当时的我却连这种理所当然的事都无法察觉。
　　「你真是个笨拙的人。」
　　八云笑了。
　　那是非常平易近人的微笑，和一心十分相似的沉稳笑容。
　　——你为什么笑了？
　　明美无法理解。
　　「笨拙？」
　　「没错，我告诉你，那只是一场意外。」
　　「那不过是脱罪的借口。」
　　八云用力摇头否定明美的回答。
　　「那是意外，你没有把孩子扔到地上，只是不小心松开手了。」
　　「不对，是我杀的！因为我害怕那双红色眼睛，所以松开抱着孩子的手！所以是我杀的！」
　　明美用尽全身上下的力气大声喊叫。
　　下腹部仿佛被勒紧般阵阵刺痛。
　　「既然如此，为什么你要把孩子的遗体挖起来，埋在学校的后院里面？」
　　「那是因为……」
　　我无法让悠太被埋在医院的庭园里。
　　出生后就被掩没的小孩——至少我想把他安置在自己碰触得到的地方。
　　可是既然不能将遗体送去烧成骨灰，就不能放在房间里面。
　　因为住在一般的小公寓，所以不能埋在院子里。
　　埋在学校的樱花树下是苦思之后的抉择。
　　明美本来打算选个适当的时机，搬到有院子的房子里，然后把遗体埋在那里。
　　「你有点太自责了。」
　　八云一脸困扰的表情。
　　一心也曾经像八云一样说过类似的话。
　　——为什么连八云也愿意原谅我呢？
　　「可是，我……」
　　「你不用再说了。」
　　八云摇摇头盖过明美的话语。
　　眼泪忍不住夺眶而出。
　　——我真的好想早点和他们相遇。
　　这么一来，或许就不会被幻影所困惑，能够继续把自己的孩子抱在怀中。
　　但这已经是不可能实现的愿望了——
　　不管再怎么擦拭，眼泪依然不断满溢而出。
　　这个眼泪到底是为了谁而流的——即便去思考也找不出答案。
　　一定在事情过了更久、更久以后，我才会想通理由是什么吧。
　　——即使是这样的我也能赎罪，朝向明天继续活下去吗？
　　「你接下来打算怎么办？」
　　八云等待明美的泪水止住，低垂着双眼询问。
　　「……我打算向警方自首。」
　　八云似乎不太满意明美的回答，焦躁地乱抓头发。
　　「不是这件事，我想问的是……舅舅的事。」
　　把话说完以后，八云的耳朵有点红了起来，抬头仰望布满黄色树叶的银杏树。
　　像青春期少年这一面的八云，看起来格外可爱。
　　「刚刚我跟一心老师见过面了。」
　　「然后呢？」
　　「他知道了这一切，然后向我求婚。」
　　等明美把话说完以后，一心犹如弥勒菩萨般的面容，突然变得跟煮熟的章鱼一样红通通的，说「如果可以的话，请你跟我结婚好吗？」
　　因为话题实在突然跳太远了，明美只是整个人愣在原地。
　　「很像舅舅的作风。」
　　八云把身体弯了起来捧腹大笑。
　　——原来八云也会像这样笑啊。
　　不管再怎么说，他果然还是个孩子。明美再次切身体会到这种理所当然的事。
　　——未来有一天，我也能像他这样笑着吗？
　　「你决定怎么做？」
　　笑了一阵子以后，八云如此询问。
　　「一心老师其实是我的初恋。」
　　「然后呢？」
　　「八云，你反对吗？」
　　「那种事又不是由我决定的，随你们高兴就好。」
　　「我是杀人犯喔。」
　　「烦死了！法律又没有规定杀人犯跟和尚不能结婚。再说你也不会被冠上杀人罪名，如果你是在替我担心世俗的眼光，那你也想错了。我根本无所谓。」
　　八云连珠炮地说道。
　　还真是笨拙到不行的祝贺词。
　　但他的话语远比任何人都更加渗入了我的内心——
　　「在我回来之前，奈绪就拜托你们了。」
　　八云露出腼腆的笑容，然后点点头。
　　只要有他们在的话，我就不用担心奈绪了吧；虽然大家都很笨拙，可是那个家里具有深厚的爱。
　　「以后你要叫我妈妈喔。」
　　「我拒绝！」
　　八云又把脸别了过去。
　　他真是爱逞强。现在就算了，反正近期内我一定会让你叫我一声妈妈。
　　「还有，除了我以外没有别的老师会去找你，以后你要好好上课。」
　　「谁要你多管闲事了。」
　　虽然发生了许多料想不到的事，但或许就跟八云和一心所想的一样，因为这桩案件为契机，开始有了巨大的转变。
　　——我还想再跟大家多相处一些。
　　这个诱惑掠过明美的脑海，她摇摇头甩开这个想法。
　　用不着急于一时。
　　以后还有更多更多的时间能和他们共度。所以，在那之前——
　　「我得走了，要是不快点的话就不是主动自首，而是遭受逮捕了。」
　　明美说出自虐的话语，踏出第一步。
　　「喂，我这么做真的好吗？」
　　走了几步以后，八云的声音传了过来。
　　明美没有转过身去，因为八云一定也是背对着她——
　　「你没有错。就算最后结果有多悲伤，你都贯彻了自己的信念。我认为八云你生来一定是负责引导许多无法获救的灵魂，所以……」
　　「那是你自私的想法。」
　　八云像是要盖过明美的话语般说道。
　　或许这个说法确实是很自私。话虽如此，我也希望事情就是这样——
　　「那么，下次见。」
　　明美背对八云说道，开始缓缓走向银杏树并列的道路。
　　黄色的树叶，漫天飞舞、盘旋而下——
　　
　　18
　　
　　明美站在烧成一片灰烬的医院前面。
　　前往警署询问宫川队长人在哪里，他们说就在这里。
　　现场搜证已经结束，虽然拉上绳子围了起来，却没有看到人影。
　　明美穿过绳子，一脚踏进医院的占地里面。
　　充满不悦回忆的地方，像这样毫无痕迹消失无踪，反倒让人感到有些哀伤，真是不可思议。
　　——如果这一切都不是真的该有多好。
　　「这里禁止进入。」
　　明美闻声转过头去，有两个男人站在那里。
　　其中一个人是像熊般的男人，他是姓后藤的刑警。然后另一个人是刑事课的队长宫川。
　　明美沉默地向他们行礼。
　　「你是昨天在学校见过的老师吧。」
　　后藤指着明美大喊。
　　宫川皱起眉头，一边用掌心摩娑下巴的胡须，一边摆出陷入思考的模样。然后终于「砰」地拍了手。
　　「我想起来了，老师。你就是两年前那桩案件时……」
　　宫川把话说到这里就闭上嘴了，想必很难以启齿吧。
　　明美在两年前见过宫川——
　　是在明美从绑架中逃离，接受警方安置的时候。
　　虽然实际上负责应对的是女警官，不过宫川也是当时负责追查犯人的搜查人员之一。
　　本来他们应该没有机会碰面直接对话，却偶然在医院的会面室碰个正着。
　　——我一定会逮捕他。
　　当时宫川用喃喃自语般的声音说道。
　　或许那句话并不是对明美说的，只是他在自言自语罢了。
　　可是他的表情充满真心诚意，明美认为他和自己的父亲十分相似。
　　明美为了逃避罪恶感，决定密报下村的犯罪行为时，选择宫川作为对象也是基于这个理由。
　　「其实，我有话想对宫川先生说。」
　　来这里之前明美心里有些退缩和不安，可是现在却冷静到连自己都感到惊讶。
　　宫川点头回应明美的话。
　　「要换个地方谈吗？」
　　「没关系，在这里谈就好。」
　　听了明美的话，宫川穿过绳子，一脚踏进医院的占地中。
　　后藤也随后跟上。
　　「对不起，我还没逮捕犯人。」
　　宫川面露苦涩的表情点燃香烟。
　　「没关系，那件事已经不要紧了。」
　　听了宫川恳挚的话语，明美摇摇头。
　　宫川默默地咬紧双唇。
　　后藤大概是无法理解他们在谈些什么，抱起胳膊面露不悦的表情，但是并不打算插嘴。
　　「那么，你想说什么？」
　　「今天我是来自首的。」
　　宫川聼不懂明美的话是什么意思，吞云吐雾的同时，视线在空中飘摇不定。
　　「自首？」
　　「没错，我对自己犯下的罪行感到后悔，所以想要向警方自首。」
　　「老师，难道你顺手牵羊了吗？」
　　「不，我犯下的是杀人罪。」
　　宫川嘴里的香烟掉在地上。
　　仿佛要确认真伪般，宫川朝向明美投以锐利的视线。
　　明美只是静静承受他的视线。
　　「拜托你解释一下是怎么回事？」
　　沉默了一分钟之后，宫川清了清喉咙才开口说话。
　　明美点点头，然后开始娓娓道来。
　　「昨晚从学校里挖出了婴儿的遗体对吧？那其实是我生的孩子，名字叫做悠太。他生下来还没几天，就被我亲手杀害了。」
　　「那孩子该不会是在那桩案件时……」
　　明美一点头，宫川立刻一脸快要哭出来的样子。
　　或许他正在责备至今依然无法逮捕犯人的自己。
　　可是假设宫川将犯人逮捕归案，明美认为自己依然会杀害悠太。所以，宫川没有理由感到自责。
　　「这间医院的医师，在我杀害孩子以后，提议我隐瞒这项事实。我接受他的建议，没有办理出生登记，就把孩子埋起来了。」
　　宫川露出陷入思考的表情。
　　「该不会找上我密报的人就是你吧？」
　　明美默默点头回应宫川的疑问。
　　下村对明美道出自己的犯罪行为。
　　买卖人口，非法人工流产，杀害出生后的婴儿——明美无法原谅下村志得意满地向她夸耀这些事。
　　明美之所以选择密报这个手段，是因为她想要隐瞒自己犯下的罪行。可是仔细想想，世界上哪有这么便宜的事。
　　或许连明美自己也没有察觉，其实她内心深处想要遭到警方逮捕，借此从罪恶感中获得解脱。
　　「喂，老师。你恨自己生的孩子吗？你满脑子都想着要杀害他，想到无法停止的地步吗？」
　　「没有到憎恨的地步……但毕竟会和那桩案件重叠在一起，所以我对他确实感到很恐惧。」
　　明美试图把话说出口，但不管怎么听，果然都很像自圆其说的借口。
　　「这样啊……那你是用什么方法杀害他的？」
　　「孩子在我的怀里哭了起来，听到他的哭声时，我失神松手把他摔在地上，然后……」
　　宫川张口结舌地望向她。
　　「只是这样吗？」
　　「是的。」
　　明美作出回复的同时，宫川大声笑了出来。
　　「老师，我跟你说，那不算杀人。」
　　宫川把手放在明美的肩头上继续往下说。
　　「所谓的杀人，要先有杀机才能成立。你心里根本没有杀机吧，所以这不算杀人。而且就算是过失致死好了，判断基准是你是否曾经事先针对可预知的危险采取对策，但你又不是用勉强的姿势抱着孩子，所以很难证明犯罪事实。」
　　「这是什么意思？」
　　突然冒出一大堆专有名词，明美无法理解他说的话。
　　「欸，简单来说那只是意外。虽然可能有遗弃尸体或伪造公文的嫌疑，但只要多方考量应对得当，应该可以获得缓刑吧。」
　　明美终于听懂宫川说的话，腿软到快没力气站住了。
　　说实话，明美原本料想着，从监狱里出来大概是十年或二十年以后的事。
　　可是现在却不用多等，马上就能和一心他们一起生活——
　　明美明白自己亲手导致孩子死亡，怀有这种情感实在太不应该；就算如此，喜悦依然涌上明美心头。
　　——就算是这样的我也还有明天。
　　明美心里这么想着。
　　——哇。
　　耳畔传来婴儿的哭声。
　　同时背后传来剧烈的痛楚。
　　仿佛灼烧般的痛楚。
　　压住背部转头一看，下村就站在那里。
　　他的双眼充血，龇牙咧嘴的凶狠模样，抓着刀子刺在明美的背上。
　　身体逐渐变得僵硬。
　　「是你吗？是你说出去的吗！？我明明帮了你，你却恩将仇报！」
　　宫川和后藤打算制服下村。
　　可是已经太迟了。
　　下村把刀子从明美背上拔出来，横向挥了一刀。
　　刀尖切断了明美脖子上的动脉。
　　赤红的鲜血在眼前喷溅四射。
　　明美开始耳鸣，身体变得虚脱无力，宛如沉浸在水中无法呼吸。
　　天空就在眼前。
　　云朵层层重叠，遮掩了太阳。
　　冲上前来的宫川朝向这里大喊，可是明美什么也听不见——
　　意识逐渐模糊。
　　好痛苦。
　　悠太也尝过这种滋味吗？
　　是这样的吧。对不起，悠太——
　　既然我杀了你，不能只有我得到幸福对吧。
　　再等我一下，我马上就要过去陪你了。
　　对不起，奈绪——
　　妈妈好像没办法跟你在一起了。
　　我好想一直看着你慢慢长大。
　　对不起，一心老师——
　　能和你相遇真是太好了。
　　尽管只有一瞬间，但我做了个美梦，亲身体验到幸福的感觉。
　　对不起，八云—
　　谢谢你愿意原谅这样的我。
　　因为有你在，所以最后我才能获得救赎——
　　你以后也会碰上许多更加悲伤、更加痛苦的事。
　　可是你一定没问题的。
　　因为，八云你——
　　
　　19
　　
　　佐知子爬上通往屋顶的楼梯。
　　虽然我不知道八云做了什么，不过从那天晚上之后，婴儿就不再出现了。
　　心仪的对象为我伸出援手，我还真是个幸福的人。
　　——我得好好谢谢他才行。
　　虽然佐知子心里是这么想的，却突然发生了令人震惊的案件，级任导师明美遭人杀害了。从那之后，八云有好一阵子没来上学。
　　今天他好不容易来学校了，结果早上的朝会一结束，他又一如往昔翘课了。
　　现在明美不在了，已经没有人会去把他找回来。
　　——以后得我由去找八云才行。
　　佐知子怀抱着类似使命感的心情。
　　因为接受八云的帮助，佐知子感觉到近乎命运的东西，对他怀抱的心意也比以前更加强烈。
　　佐知子爬完楼梯，打开门走到屋顶上。
　　发现八云贴在围篱上，茫然眺望后院景色的背影。
　　在佐知子眼里看来，他的背影仿佛在等待某人。
　　「八云。」佐知子向他搭话。
　　可是八云连头也不回。
　　「是八云你救了我对吧，真的非常谢谢你。」
　　佐知子鞠躬致意。
　　「我又没打算救你。」
　　八云用倦怠的语气说道。
　　他不会夸耀自己所做的事，也不会故意卖人情。
　　这就是八云潇洒的地方。
　　「那也没关系，让我做些什么谢谢你吧。」
　　佐知子努力装出开朗的声音说道。
　　——八云，转过来看一下我吧。
　　佐知子在心中祈祷着。
　　是愿望传达到他那里了吗？八云缓缓转过身来，眯起双眼看向佐知子。
　　简直就像雕刻般端正的五官。
　　光是他的视线投射在自己身上，就令人怦然心动。
　　——一定只剩下现在这个机会能传达我一直累积在心中的情意。
　　有种直觉如此告诉佐知子。
　　「我跟你说喔，虽然我一直没有说出口。其实我喜欢你。从很久以前就开始喜欢了。」
　　顺着一股气势把话说出来了。
　　佐知子的脸染上一片红，等待八云的回复。
　　明明佐知子紧张到心脏都快要蹦出来了，八云的表情却没有任何改变。
　　「我不能当你的女朋友吗？」
　　佐知子感到胸口苦闷不已，但依然把话问出口。
　　八云一语不发地低下头，拿下左眼的瞳孔变色片，抬起脸庞。
　　那只染上赤红的左眼看向佐知子。
　　——跟那婴儿一样的红色眼睛。
　　佐知子心中逐渐冲淡的恐惧感再次鲜明的复苏。
　　——我不要，好可怕，好可怕。
　　佐知子捂住嘴巴，忍不住把眼神从八云身上移开。
　　「你们只会用那种方式看人，既然只看表面的话，就别接近我。」
　　八云冷冷地说道，缓缓踏步离去。
　　佐知子全身瘫软无力，当场跪了下来。
　　
　　20
　　
　　后藤把车停在国中的校门前面，倚靠在驾驶座的座位上。
　　操场传来学生们的喧闹声。
　　前几天发生的那桩案件仿佛不曾发生过。
　　人类总是会遗忘对自己不利的事，这并不是一件坏事；因为能够遗忘，所以才能继续活下去。
　　后藤也是这么活过来的。
　　——可是那家伙又是怎样呢？
　　后藤的脑中浮现八云的脸庞。
　　要是像他那样不管什么事都从正面承受的话，总有一天整颗心会支离破碎。
　　即便如此，后藤也没办法为他做些什么。
　　这点我心知肚明，可是无论如何也没办法丢下他不管。
　　——他来了。
　　后藤发现窗外八云的身影，开门下车。
　　「喂，八云。」
　　八云虽然察觉到后藤的存在，却装做没发现的样子，打算跨步离去。
　　「喂，我叫你等一下。」
　　后藤一把抓住打算走过去的八云肩膀。
　　「干嘛？」
　　八云停下脚步，却甩开后藤的手，恶狠狠地瞪了过来。
　　受不了，这家伙还是老样子，浑身带刺。
　　「有两件事。」
　　「有话快说，浪费时间。」
　　八云伸手乱抓头发。
　　「第一件事，我想告诉你那位老师最后的遗言。」
　　八云原本往上吊的眼角，稍微垂了下来。
　　「最后的……遗言？」
　　八云的眼睛看起来有些湿润。
　　本来他应该像同龄的孩子一样哭泣的，可是八云一直在逞强。
　　「没错，那位老师最后喊了你的名字。」
　　「我的名字？」
　　八云张口结舌，十分诧异。
　　他当然会感到惊讶，不过这是事实。
　　明美背后遭人刺了一刀，咽喉被切断，在生命逐渐消逝之时，呼唤了八云的名字。
　　虽然后藤不清楚详情，可是身为见证她死亡的人，有种使命感驱使他非得把这句话传达给八云知道。
　　因为他没能救回明美的生命，所以至少想以此赎罪。
　　「谢谢你愿意原谅我，八云，你……」
　　后藤把话说到这里停了下来。
　　「然后呢？」
　　这是理所当然的疑问，但是很遗憾的，接下来的话！
　　「我不知道，说到这里她就断气了。」
　　「你真是没用。」
　　八云扭曲表情叹了一口气，然后打算直接离去。
　　「等一下，我不是说有两件事吗？」
　　后藤抓住八云的手腕，让他面向自己。
　　八云焦躁地咂嘴，可是这点程度才吓不到后藤。
　　「你说你看得见幽灵吧？」
　　「你不是不相信吗？」
　　被他说中痛处了。
　　毕竟一一辩解也很麻烦，后藤干脆当做没听到继续往下说。
　　「我有东西要你看一下。」
　　后藤边说边从口袋拿出一张照片，拿到八云的眼前。
　　「这是干嘛？」
　　八云面露惊讶的表情。
　　「在某个发现遗体的案发现场拍摄的灵异照片。」
　　「看也知道。」
　　「我要你帮忙协助搜查。」
　　八云一副无法置信似地摇摇头。
　　「你打算利用我吗？」
　　「不行吗？脑袋好的家伙，就该拼命埋头处理文书工作。像我这种体能发达的白痴，就负责四处奔走。每个人都活用自己拥有的特殊技能，这就是所谓的社会。」
　　「你到底想说什么？」
　　「你也一样。既然你看得见，就好好活用这点吧。这应该不是什么特别的事。」
　　八云用宛如看见思心东西的眼神看向后藤。
　　——无法理解。
　　他的表情仿佛正在这么说。
　　可是后藤并不认为自己说的话有什么不对。
　　「既然你看得见，就帮个忙吧。」
　　后藤再次往他背后推了一把，可是却徒劳无功。
　　八云一语不发，快步离去。
　　后藤本来烦恼着该不该追上去，不过今天还是先算了。
　　反正以后多的是机会。
　　「你也没啥特别的，只是个小鬼。看得见幽灵又怎样？那种事又不是什么大问题，所以别认输了。」
　　后藤朝向八云的背影低语。
　　
　　21
　　
　　八云进入寺庙的主殿，盘腿坐下。
　　挑高的天花板，冰冷的木头地板，线香的味道。
　　每当碰到无法整理思绪的时候，八云总是会来到这里。
　　和释迦牟尼像互相对峙。
　　在那双开悟的半睁眼眸前，总觉得整颗心的防备都被卸除下来。
　　——我做的事是错误的。
　　现在后悔的波浪支配着八云的内心，化为巨大的起伏，不断席卷而来。
　　因为我做的选择，导致将明美逼上死路。
　　——我果然还是应该视而不见。
　　佐知子那种人别管她就好。
　　事实上八云心中确实怀有淡淡的期望，或许借由参与案件能够带来一些改变。
　　可是像这样插手管了多余的案件，反而导致许多人陷入不幸。
　　真相并不代表一切，有很多事不知道反而更好。
　　我不信神也不信佛。
　　他们谁也救不了，八云日复一日看着无法获得救赎的灵魂。
　　他们几乎都不过是万念皆空，终将消逝的存在——
　　我明明救不了他们，为什么要让我看见？
　　为什么我天生具有让别人陷入不幸的体质？
　　因为这只眼睛，我遭受他人排挤，差点被母亲杀害。
　　因为这只眼睛，害我重要的人陷入不幸，甚至成为夺去她生命的契机。
　　——我已经受够了。
　　我再也不需要这种眼睛了。
　　八云把手伸进书包，从笔袋里拿出小刀。
　　——要是看不见的话，就不用受苦了。
　　八云滑动拇指，将小刀的刀刃推出来。
　　喀哒喀哒的声音响彻主殿。
　　八云举起小刀的刀尖。
　　他完全不害怕失明，也对疼痛毫无恐惧。
　　这么一来我就能得到解脱，再也不会害任何人陷入不幸。
　　这股舒服的安心感逐渐在心里扩散开来。
　　——既然你看得见，就好好活用这点吧。这应该不是什么特别的事。
　　在校门口碰面的后藤所说的那句话掠过脑海。
　　我并不是选择逃避。我活用能力的结果却导致别人丧命，我再也无法继续忍受了。
　　这只眼睛会害人陷入不幸。
　　八云把力气集中在手上，把小刀刺向左眼。
　　有切到东西的触感，但是却不觉得疼痛。
　　滴答、滴答。
　　鲜血滴落在地板上。
　　一心的手就在眼前。
　　小刀的刀刃就快要刺进八云的左眼了，一心握住刀刃制止了他。
　　啪叽地发出声响，刀刃折断了。
　　八云无法理解一心采取行动的理由。
　　为什么要牺牲自己的身体保护八云的左眼？
　　「别做傻事。」
　　一心的手掌不断流出鲜血，却依然面露安稳的微笑。
　　「干嘛阻止我？」
　　「你的左眼看得见死者的灵魂，一定有什么理由才对。不要逃避它。」一心静静地说道。
　　「理由？那种东西根本不存在！我的左眼只会害人陷入不幸！」
　　「你说错了。」
　　一心用力将八云一把抱了过来。
　　一心心脏跳动的声音，传进八云的耳朵里。
　　——好温暖。
　　「我自己也是一样，只要我还有这只眼睛，就会被当作怪物，看见不看也好的东西，让我这么痛苦！」
　　八云扭动身体使劲挣扎，试图逃离一心的怀抱。
　　一心更加用力抱紧八云不让他逃离，然后摇摇头。
　　「既然如此，我也选择跟你一样，接受他人怪异的眼光吧。」
　　——为什么？为什么这个人要为了我拼命做到这种地步？
　　八云他无法理解。
　　连亲生母亲都抛弃他了，为什么一心还要做到这种地步——
　　「就是因为有你和老师这种人，我才会犹豫。」
　　「又有什么关系，人类就是在犹豫中活下去的。」
　　「这么一来，什么也不会改变！」
　　八云大声吼了起来。
　　「会改变的。」
　　「才不会！」
　　「不，一定会变。总有一天，会有人对你说那只左眼很漂亮。」
　　「别安慰我了。」
　　「我不是在安慰你。总有一天一定会出现一个人，愿意从正面直接接受你天生的模样。就像那个人一样。」
　　「怎么可能会有那种人！」
　　我已经看腻别人看见红色左眼的反应。
　　恐惧、隣悯、同情——
　　只是眼睛的颜色不一样而已，却被投以犹如看到异样生物般的眼神。
　　要是心里怀抱期望，也只是徒增痛苦而已。
　　「不会的，一定有那种人存在。」
　　一心用强硬的口吻断言。
　　「就算有好了，我又会害他陷入不幸，就像老师一样……」
　　就跟明美一样，最终有个悲伤的结局在尽头等着。
　　一心又用力摇头。
　　「明美她真的很不幸吗？」
　　「咦？」
　　「我的眼睛看不见明美的身影，可是你应该看得见才对。八云，你告诉我。明美她正在悲伤哭泣吗？」
　　听了一心的话，八云抬起脸来。
　　八云的眼里清楚看见那个人的身影。
　　「她现在就在这里吧。」
　　八云咬紧双唇点点头。
　　「那个人……笑了。她真的……笑得很开心……」
　　「这样啊。」
　　一心简短的回复，仰望天花板。
　　泪水从八云的眼睛不断满溢而出——
　　那个人的身影逐渐消失。
　　拜托你别离开。
　　八云离开一心，爬着追赶明美的灵魂。
　　「不要走！」
　　他一边大喊一边伸长了手。
　　可是却碰触不到她。
　　明美的身影仿佛融化在空气里面，缓缓消失。
　　最后的瞬间，仿佛听见了一道微弱的声音。
　　——八云，你没有错，你贯彻了自己的信念。
　　——还有，谢谢你。
　　