　　第一章
　　
　　1
　　
　　在铃声响起的同时，高岸明美拉开教室门，站在讲坛上。
　　下课时间的余韵犹存，学生们依旧闹哄哄的。
　　明美把双手撑在讲桌上，环顾整个教室，等待学生们自己静下来。
　　高岸心知肚明，要是叫这个年纪的孩子安静的话，他们反而会闹得更凶。
　　说到青春期的孩子，即便是多么微小的事，他们都讨厌被人命令去做。
　　没有任何人教过她，这是明美透过教师生活自然而然领悟的道理。
　　学生们渐渐安静下来。
　　「那么，要开始上课了。」
　　明美拿出点名簿，再次环顾整间教室，发现有个空位。
　　靠走廊从后面数来第二个座位——
　　在早上的朝会时间他应该还在位子上。
　　「齐藤同学呢？」
　　明美没有限定任何一个人，朝向所有学生询问。
　　「大概又翘课了吧。」
　　坐在第一排班上的老大「阿司」语带嫌恶地说道。
　　——又来了。
　　明美心中不由得气馁了起来。
　　「他什么时候离开的？」
　　明美试图询问阿司，但是他用轻佻的口吻回答「天晓得」。
　　「小佐，你知道吗？」
　　明美把视线投向坐在空位旁边的佐知子。
　　「啊，他在第一堂课结束之前都还在，下课时间出去以后就没回来了……对不起。」
　　佐知子的语气宛如为孩子的行为不检而道歉的母亲。
　　「没关系，这不是你的错。」
　　明美一边对佐知子说一边叹了一口气。
　　既然他从第二堂课就开始翘课的话，其他老师应该会报告一声才对，可是谁都没有发现他不在了。
　　明美无法理解为什么可以容许这种事发生。
　　「快点上课啦，我恨不得快点上课呢。」
　　阿司出声起哄。
　　「最好是啦！」
　　坐在阿司后面的洋平挖苦他。
　　教室的每个角落开始响起刻意压低的笑声。
　　明美知道不能因为一个人的任性中断授课，可是——
　　「打开教科书第二八八页，从那里开始读起。我马上回来。」
　　因为明美的这句话，大家异口同声「咦——！」地埋怨起来。
　　话虽如此，她不能就这样继续上课，放任翘课的学生不管。
　　明美在黑板上写了「自习」两字，然后走出教室。
　　明美知道他会在哪里。
　　仿佛等待别人带他回去似地，他每次都待在同一个地方。
　　明美快步穿越走廊直到转角，然后一口气冲上楼梯，打开通往屋顶的门。
　　秋天干燥的风迎面吹在脸上。
　　明美用手挡着风并走到屋顶上。
　　——如我所料。
　　有个男学生的背影，宛如贴在屋顶上的围篱般，茫然地眺望风景。
　　——那是齐藤八云。
　　他的背影看起来总是有点哀伤，好像背负着什么。
　　明美缓缓走向八云身边。
　　——为什么要翘课呢？
　　明美知道就算问了八云，他也不会回答。
　　「嗨。」
　　明美朝向八云的背影搭话。
　　八云闻声慢慢转过身来。
　　他的身高跟明美差不多，大概在一百五十公分左右。跟同龄的孩子相较，他算是长得比较矮的。
　　明美回看位于相同高度的八云脸庞。
　　八云身形纤瘦，尽管留有稚气，但他的五官十分工整，可是脸色却差到令人质疑他是否还活着。
　　而且他的眼眸里是一片无尽无穷的晦暗冰冷。
　　猜不出来他在想些什么，仿若人造物般，既不具情感又无力的眼神。
　　青春期的男孩子总是喜欢虚张声势，大部分终究是为了虚荣。
　　可是八云他不一样。
　　有种不适合十五岁孩子的某种东西缠绕在八云身上。
　　「什么事？」
　　八云一脸不耐烦地乱抓头发询问。
　　那是才刚变声没多久，带点不安定音质的嗓音——
　　明美感觉到里面蕴藏着「别靠近」的拒绝意味。
　　八云并非因为明美是级任导师才拒绝她。
　　明美至今不曾看过八云和同班同学说话。
　　当然还是有最低限度的对话，不过仅只如此。从八云嘴里说出来的话，只有「啊」、「是喔」这种简短的单字。
　　八云他的个性怎样？喜欢什么？讨厌什么？这个学校大概连一个人也答不出来吧。
　　「你在看什么？」
　　明美努力堆出笑脸询问。
　　「樱花……」
　　八云眯起双眼喃喃说道。
　　明美觉得八云说的话很奇怪。现在是秋天，只有几片枯叶勉强附着在树枝上。
　　「明明没有开花啊？」
　　「不是有句话吗，说樱花树下埋着尸体。」
　　八云面无表情地说道。
　　——尸体。
　　明美的心脏仿佛快跳出胸口。
　　突然从他口中吐露出恐怖的话语。
　　话说回来，明美很久以前曾经读过类似的散文。
　　那个故事里面说到，一个妄想樱花的美来自于树下埋藏尸体的男人，天马行空的描绘着关于尸体的故事。
　　难道八云也抱持那种想法吗——？
　　「那你找到了吗？」
　　明美带着开玩笑的意味问他。
　　「什么？」
　　「尸体。」
　　八云听了明美的话大吃一惊，表情瞬间僵硬起来。
　　可是他又立刻恢复成平常面无表情的模样，仿佛在表示已经没什么好说了，把双手插进口袋里穿越明美身旁，朝门口走去。
　　「你喜欢这里吗？」
　　明美用视线追寻八云的背影询问。
　　其实她不是想知道那种事，她只是想要跟八云多说几句话而已。
　　只要那句话能成为敞开他心胸的契机——
　　或许她把事情想得太简单了，不过明美抱持着些许期待。
　　「唔？」
　　八云的脚步在门前停了下来。
　　「因为你老是在这里啊。」
　　「拜托你，像其他人一样别管我。」
　　这就是八云的答覆。
　　「我怎么可能不管你！」
　　明美对于八云的说法感到愤怒，语气不由得尖锐了起来。
　　「……」
　　八云背对着她说了些什么。
　　可是她听不清楚。
　　「有话想说就说清楚。」
　　正当明美踏出脚步打算接近八云的瞬间，八云转过身来。
　　他的视线贯穿整个身躯，明美的背脊窜过一股冷颤。
　　那是宛如能冰冻人的冷漠眼神。
　　明美哑口无言，只能像个被蛇盯上的青蛙般，茫然伫立在原地。
　　「怎样都无所谓，你很烦。」
　　在一阵沉默之后，八云冷书冷语地说出这句话，然后快步离去。
　　明美深深叹了一口气，然后跟八云方才所做的一样，倚靠在围篱上放空地眺望风景。
　　眼前看得见后院的樱花树。
　　「很烦……吗……」
　　明美休完产假回到职场，从今年春天开始负责八云的班级。
　　前任级任导师提出「他不会惹什么事，别管他比较好」的忠告。
　　八云拒绝自己以外的一切，架出一面看不见的墙壁，从里面动也不动地监视外面。
　　不管我再怎么朝向他拉长了手，他也坚决不肯从墙壁里面出来。
　　跟他扯上关系的话，只是费力劳心罢了。
　　明美自己也好几次都想要放弃。
　　她心里很清楚，学校老师能做到的事其实不多。可是，她无论如何也无法丢下八云不管。
　　从以前开始，我就知道自己的个性就是爱管闲事。
　　可是，我会这么关心八云，只是因为我的个性吗？
　　明美无法把八云当做陌生人看待。
　　当然，我们之间不可能有血缘相系。不过，我觉得好像有其他某种更特殊的什么——
　　在连系着我们。
　　我之所以会这么想，或许是因为他身上有个谣言吧。
　　总之，八云把心灵封闭起来应该有什么原因才对。或许他在家庭或生活中，怀抱着什么烦恼也说不定。
　　仔细想想，明美只看过八云在学校的模样。
　　——今天也好，去他家做家庭访问吧。
　　明美下定了这个决心。
　　
　　2
　　
　　门迅速拉开，八云回到教室了。
　　——太好了。
　　虽然每次都是这个模式，佐知子终于放下心来。
　　每当八云消失的时候，佐知子总是心惊胆跳。担心他是不是出了什么问题，不知道他是不是再也不会回来教室，常为此陷入不安。
　　可是，只有佐知子一个人是这样，其他学生的反应就不同了。
　　每个人都沉默地对八云投以轻蔑的视线。
　　宛如听得到斥责声，在骂他是扰乱团体秩序的人。
　　可是八云丝毫不介意，在佐知子旁边的座位坐下，从抽屉里拿出跟字典差不多厚的袖珍书，摊开夹上书签的页面，用认真眼神追随文字。
　　同时从教室的各个角落冒出声音。
　　「真希望那家伙收敛一点。」
　　「很叫人不爽欵。」
　　「可是他成绩很好呢。」
　　「八成是作弊吧？」
　　「搞不好他会透视咧。」
　　「啊，那搞不好是真的，听说他念小学时有谣言说他看得见幽灵。」
　　「真的假的？」
　　「而且啊，听说其实他的眼睛是红色的。」
　　「听说那家伙的父母行踪不明呢。」
　　「我知道，好像是那家伙干的吧。」
　　「杀人犯。」
　　——又开始了。
　　佐知子好想把耳朵塞起来。
　　阿司他们故意恶意中伤八云，把话讲得很大声让他听到。既然遭受这种待遇，当然可以理解他想要离开教室的心情。
　　佐知子虽然感到愤怒，但很遗憾，她没有把话说出口的勇气。
　　她悄悄把视线投向邻座的八云。
　　八云仿佛完全听不到那些闲言闲语，专心投入在读书里面。这就是八云跟其他学生不同的地方，他根本不把说他坏话的同学放在眼里。
　　——他很成熟吧。
　　根本无法想像，他居然和明显露出敌意，恶意中伤的阿司他们同年龄。
　　「他们只是对你有偏见，不要在意他们说的话。」
　　佐知子朝向八云搭话。
　　八云一语不发地稍微抬起脸来。
　　彼此的视线对上了。
　　仅只如此，佐知子就知道自己的心脏开始狂跳起来。
　　——我是从什么时候开始这么介意八云的呢？
　　佐知子突然思考了起来。我实在记不太清楚，可是等我发现时，已经迷上他了。
　　虽然也不是特别跟他谈得来，但只要看到八云的身影，佐知子一整天都能沉浸在幸福气氛之中。
　　但是，佐知子没办法跟任何人商量这件事。
　　即使朋友询问「你有喜欢的人吗？」之时，她也只能一律回答一没有」。
　　大家都厌恶八云，觉得他很思心。他身上有一大堆叫人生气的谣言，像是看得见幽灵、眼睛是红色、被父母遗弃、杀掉父母之类的。
　　要是对谁说出自己的心意，想也知道对方会说出「你居然喜欢那种人，真恶心」这种话。
　　可是，佐知子知道除了自己以外，还有几个偷偷喜欢八云的粉丝。
　　八云既帅气又神秘，有股难以雷喻的魅力。
　　「喂，齐藤，听说你看得见幽灵啊。」
　　阿司的声音把佐知子从妄想拉回现实。
　　一抬起脸就看见阿司站在八云面前，把双手插在腰间的皮带上，一脸神气地俯视八云。
　　——讨厌的家伙来了。
　　佐知子讨厌阿司，至于理由可有一大箩筐。
　　首先是制服的穿法。他把衬衫钮扣开到胸口，领口下还吊着领结。或许他本人是打算穿得很休闲，可是穿在阿司身上就显得很俗气。
　　而且他总是一副不可一世的样子，老是四处炫耀自己很会打架。
　　佐知子最无法忍受的就是，他动不动就故意冲着八云找碴。
　　「说话啊，你真的看得见幽灵吗？」
　　阿司用流氓的语气逼问八云。
　　但是，八云只是目不转睛盯着书本，连脸也不抬起来。
　　「喂、你没听到吗！」
　　阿司怒火中烧，双手砰地敲响书桌，把脸逼近到快碰到八云鼻子了，明显就是想打架的态度。
　　「喂，别这样啦。」
　　佐知子忍不住拉住阿司的手腕，阿司立刻甩开佐知子的手，瞪了过来。
　　「我只是在跟他说话而已。」
　　「你没看人家不愿意吗。」
　　「你干嘛袒护他？」
　　「咦？」
　　佐知子不禁语塞。
　　就算你问我为什么，我也答不出来。
　　「你该不会喜欢这家伙吧？」
　　「才不是那样！」
　　佐知子的心思被一语道破，不由得动怒大吼出声。
　　周围的视线一口气集中在自己身上，佐知子羞到脸都发热了。
　　「喂喂喂，你该不会真的喜欢他吧？」
　　阿司窥探佐知子的脸庞。
　　——别靠近我，好恶心。
　　佐知子将身体向后靠，想尽量跟阿司拉开距离。
　　「看得到又怎样。」
　　有个声音插了进来，那是八云的声音。
　　阿司的视线再次转向八云。
　　——难道他在帮我吗？
　　「喔，你看得到啊，那你来陪我们一下。」阿司说道。
　　「什么事？」
　　相较于用流氓语气说话的阿司，八云的口吻淡淡地，仿佛在念书一样。
　　「你也听说过吧，有谣言说这所学校闹鬼。」
　　佐知子也知道那个谣言。
　　一旦到了晚上，就会传出阴森的哭泣声。前阵子隔壁班的男同学还吵着说，看到鲜血淋漓的男人。
　　「我不知道。」
　　「反正就是有这种谣言啦！」
　　面对兴味索然回复的八云，阿司开始心浮气躁起来。
　　「是吗？」
　　「就让我们确认看看，你看得见幽灵的谣言是真的还假的。」
　　「然后呢？」
　　「今天晚上，我们要溜进学校办试胆大会。」
　　「所以呢？」
　　「你也来啊。」
　　阿司一边说一边露出贼笑。
　　佐知子觉得他的嗜好真是低级，他的脑袋怎么想得出这种无聊事，实在令人感到不可思议。
　　「我知道了。」
　　八云迅速抬起脸平静地回答。
　　「咦？」
　　佐知子不由得叫出声来。
　　她以为八云一定会拒绝阿司的邀约。
　　结果受到惊吓的不仅是佐知子，连提出邀约的阿司本人，听到八云出乎意料地回答也张口结舌。
　　「还有事吗？」
　　八云面无表情地说道。
　　佐知子不能理解八云心里到底在想些什么，为什么要答应阿司的邀约？
　　「啊，没事……那今晚八点在校门前集合。」
　　「我知道了。」
　　阿司尽管困惑却依然告知计划，八云只是简短地做出答覆。
　　「喂，别做蠢事啦。」
　　佐知子忍不住插话。
　　毕竟阿司是那种人，想必会对八云做什么恶作剧。八云居然满不在乎跟去那种地方，简直是飞蛾扑火。
　　「佐知子，你也一起来。」
　　阿司的视线投向佐知子。
　　「咦？」
　　话锋突然转到自己身上，佐知子一时之间无法理解他在说什么。
　　「我是说，你也一起来。」
　　「我吗？」
　　「没错，就是你。」
　　「可是，我……」
　　——不想去。
　　虽然要拒绝他很简单，但佐知子却没办法立刻做出答覆。
　　「好，要开始上课罗。」
　　明美拉开门回到教室。
　　「绝对要来喔，不准逃跑。」
　　阿司留下这句话后，回到自己的座位上。
　　——事情好像变得越来越奇怪了。
　　佐知子再次看向邻座的八云侧脸。
　　尽管五官十分端正，却犹如人造物般面无表情，完全猜不出来他在想些什么、有什么感觉。
　　仔细想想，佐知子也只知道八云的这种表情。
　　或许参加阿司企划的试胆大会，可以看见八云其他不同面貌。
　　要是换个想法，说不定这也算是个好机会。
　　佐知子感觉到心脏开始加速跳动起来—
　　
　　3
　　
　　「该死！真叫人火大！」
　　后藤回到自己的座位上，用拳头敲了桌子一记后点燃香烟。
　　新任课长井手内那个王八蛋，以为自己是哪来的大咖啊。明明就不懂办案现场的事，那种人力配置最好是查得出东西来啦。
　　「该死！」
　　后藤再次破口大骂，松开领带大模大样靠在椅子上。
　　「你还真是暴躁。」
　　后藤对嘶哑声有所反应地转过身去，他的上司宫川就站在背后。
　　真要说的话，他算是比较短小精悍的体格，理个大平头配上锐利眼光。他身上酝酿出来的气氛简直跟黑道没两样。
　　要是他把双手插进口袋，摆出僵硬的表情，看起来会更像黑道。如果他用那副模样走在大街上，大概无论任何人都会让出路来。
　　「怎么了？」
　　「我才想问你呢，居然摆出那副跟反抗期小鬼没两样的态度。」
　　宫川粗声粗气地回嘴，从口袋里面拿出香烟，用指尖弹了滤嘴，叼在嘴里。
　　「没什么特别的事啦。」
　　后藤压抑沸腾的怒气，把点了火的打火机递到宫川面前。
　　「你实在是藏不住心事的家伙。」
　　宫川面露不耐烦的表情点燃香烟。
　　后藤无法否定这句话。确实诚如宫川所书，他也知道自己脑子里想的事，会直接表现在态度上。
　　后藤从菜鸟时期就一直受到宫川的照顾，想必在宫川眼里看来更显眼吧。
　　「那你又在气什么了？」
　　宫川缓缓吞云吐雾后询问。
　　后藤直到方才都神经敏感到想把整张桌子掀起来，此刻却切身体会到自己逐渐冷静下来。
　　不仅限于这次，通常只要后藤和宫川聊个几句：心情就会慢慢沉稳下来。
　　无论面临什么状况，好像都有办法迎刃而解。或许这正代表后藤对宫川抱持着绝对的信赖。
　　「没有啦，我在想要不要减肥。」
　　「你睡昏头啦，既然想敷衍过去的话，至少也扯个比较像样的借口吧。」
　　宫川说得没错，后藤也觉得自己说的话一点说服力也没有。
　　「是吗？」
　　「唉，算了。反正你就是那种个性，八成是跟新任课长合不来吧。」
　　实在叫人钦佩，连喜好都被他摸得一清二楚。
　　后藤用抓抓脑袋边的扭曲表情来代替回复。
　　「你现在跟我来一下。」
　　「咦？」
　　「走了。」
　　宫川不理会困惑的后藤，把香烟捻熄在烟灰缸里面，俐落地跨出脚步。
　　「喂，等我一下。」
　　后藤一把抓起挂在椅子上的外套，连忙追赶宫川的背影。
　　「要去哪里？」
　　「当然是办案。」
　　「办案？」
　　「总不可能两个老大不小的男人去喝茶聊天吧，拜托你动点脑筋。」
　　那样确实很恶心，不过后藤依然摸不着头绪。
　　「什么案子？」
　　话才刚说出口，宫川便迅速敲了后藤的后脑勺一记。
　　「罗哩罗嗦的烦死了！」
　　宫川咂嘴瞪视后藤。
　　——就算你瞪我，不懂就是不懂。
　　「可是，那……」
　　后藤把话说到一半的时候，宫川的手一把绕过后藤的肩膀把他拉扯过来，直接来到走廊上。
　　环顾四周，确认四下无人以后，宫川才开始低声说话。
　　「刚刚有人密报。」
　　即便是压低音量，仍旧丝毫不减宫川的魄力。
　　「密报吗？内容呢？」
　　「问题不在内容，只是有点怪。」
　　「怪？」
　　后藤面露诧异的表情。
　　宫川可是在这条路上闯荡了二十年的老手，大部分的事情应该都吓不倒他。那个老练的宫川居然会说怪。
　　后藤有种预感，似乎有什么不好的事快要发生了。
　　「其实那个密报的人，直接打电话来刑事课，而且还指定我接电话。」
　　「你知道是谁吗？」
　　「不知道，所以才这么介意啊。」
　　宫川会觉得奇怪也很理所当然。
　　如果一般民众要向警察通报时，通常会选择打一一〇，不然就是去找附近的派出所或谘询服务中心吧。
　　假设对象是刑警专属的线民也罢，竟然刻意打电话到刑事课指名搜查课的队长接电话，确实事有蹊跷。
　　而且宫川对密报者的身分毫无头绪——
　　「对方是男的女的？」
　　「不知道。」宫川即刻答覆。
　　「怎么回事？」
　　「不是有种东西叫什么的。」
　　「变声器吗？」
　　「对，他用那个改变声音了。」
　　宫川面露无法释怀的表情，抓了抓脖子。
　　对方似乎非常想要隐藏自己的身分，甚至做到使用变声器。这么一来，最令人介意的依然是——
　　「那，内容呢？」
　　后藤一问，宫川的表情显得更加严峻。
　　「钦，内容也有点怪……」
　　宫川把话说到一半，看到其他搜查人员从走廊走了过来，立刻闭上嘴巴。
　　从他的反应推测，他应该还不曾向任何人报告过密报一事。
　　「反正我们边走边说吧。」
　　宫川说道，驼着背快步走了起来。
　　
　　4
　　
　　当明美抵达那个地方时，已经超过晚上七点了。
　　虽然明美在下午五点以前就离开学校，但是忙着把女儿托给朋友照顾，打电话给某人后，不知不觉就超过预定时间了。
　　明美伫立在银杏树坡道尽头的寺庙楼门前，再次确认地址。
　　没有错，换句话说，他家是寺庙吗——？
　　尽管明美感到困惑，依然举步朝位于细石砾庭园后方的住持住所走去。
　　明美事先打过电话通知会登门造访，有个大概是他父亲的人接了电话，对方痛快地一口答应。
　　明美认为八云之所以会那样封闭心灵，或许有可能是出自于家庭环境的关系，所以才决定要做家庭访问。
　　因此明美已经做好可能会被家长拒绝的觉悟，所以对方的反应令她感到非常意外。
　　明美站在玄关前，按下门铃。
　　过了不久拉门打开了，有个身穿僧侣工作服，年约三十岁的平头男性，突然探出头来。
　　「哎呀，让您久候了。」他脸上浮现微笑开口打招呼。
　　宛如弥勒菩萨般沉稳的表情，明美觉得好像似曾相识。
　　——我认得这张脸。
　　明美定睛细看他的脸庞，我认识的某人跟他长得很像。该问问看吗？但是说不定是我认错人了——
　　「我的脸上有什么吗？」
　　面对目不转睛凝视着自己的明美，他面露不可思议的表情，把头歪向一边。
　　「啊，对不起。我先前打电话跟您联络过，我是八云的级任导师高岸。」
　　明美终于回过神来，连忙鞠躬致意。
　　他好像发现了些什么，这次换他皱起眉头，眼神投向明美窥探她的脸庞。
　　最后他恍然大悟地握拳敲击掌心。
　　「请问你是不是高岸明美小姐？」他开口询问。
　　他知道我的名字，没错，他就是——
　　「一心老师。」
　　明美宛如快跳起来似地叫出声来。
　　在明美就读高中三年级的时候，一心曾经担任她的家庭教师。
　　因为他理成平头，所以一开始没有认出来。一回想起来以后，当时的记忆仿佛昨日般鲜明地复苏了。
　　就连整颗心也回到那个时候，有股酸酸甜甜的情感涌上心头。
　　「哎呀，好怀念。」
　　一心「嗯嗯嗯」地连声点了好几次头。
　　「真是好久不见了。」
　　面对出乎意料的重逢，明美总觉得有些不好意思，不由得低下脸来。
　　「伯父伯母过得好吗？」
　　一心露出一如往常的微笑询问。
　　明美的双亲也十分中意前来担任家庭教师的一心，母亲甚至说「如果要交男朋友的话，就得选个像他一样的人」。
　　其实我也很想跟母亲聊聊过去的往事，可是这份期望已经不可能实现了。
　　「他们去年车祸身亡了。」
　　双亲所开的车正面撞上疲劳驾驶的货车，开车的父亲当场死亡，母亲则是陷入昏迷状态，然后一个星期之后过世了。
　　这是在明美发现自己怀孕，精神上最消沉的时期突然发生的事。
　　假使双亲依然健在的话，或许明美的选择会完全不同吧，可是这不过是个假设罢了。
　　即便后悔也无济于事。
　　「那还真是……请节哀顺变，我问了不该问的事。」
　　一心合掌静静低头致意。
　　「没关系……」
　　明美摇摇头，至今发生过的事犹如走马灯般迅速闪过脑海，眼角顿时热了起来。
　　「站着谈也不太方便，请进来吧。」
　　一心宛如试图挥开感伤气氛似地说道。
　　「啊，好的。」
　　明美把心情切换过来，今天我不是来商量自己的人生境遇。
　　在一心的邀请之下，明美被领到玄关旁的起居室。
　　跪坐在坐垫上，明美轻轻叹了一口气，过去的回忆再次复苏。
　　一心一点儿也没有改变。
　　当时一心还是个大学生，不过从那时候开始，他就具有不符合年龄的沉稳个性、包容力和吸引力。
　　明美总是满怀期待，盼望着一心的讲课。
　　一心要来的当天早上就开始坐立不安，十分在意发型和服装。
　　明美刻意不去想这些举动是基于什么感情，因为她明白如果面临大考的自己开始思考这件事，就会变得念不下书。
　　——假使当时我曾经传达自己的心意，会变成什么样子呢？
　　「不好意思。」
　　仿佛打断明美的妄想般，一心端着摆放茶杯的拖盘回来了。
　　「啊，不要紧。」
　　明美抬起脸来。
　　「八云他一回来，就不知道又上哪去了。」
　　一心将茶水递到明美面前，边叹气边说道，然后嘴里发出哎呦喂呀后坐下来。
　　「没关系，因为我今天来是想和监护人谈一谈。」
　　不能老是沉浸在缅怀过往。明美端正坐姿，面向一心。
　　「可是呢，我真没想到明美会当上老师，真是吓了我一跳，」
　　一心啜饮着茶水，感慨万千地说道。
　　「我也吓了一跳，没想到一心老师居然是八云的爸爸。」
　　听了明美说的话，一心笑出声音来。
　　明美不懂他为什么要笑。
　　「我说了什么好笑的话吗？」
　　「没有啦，只是想说我也来到这种看起来有小孩的岁数了。」
　　一心抱起胳膊，嗯嗯嗯地连声点了点头。
　　「这样啊……」
　　「我不是八云的亲生父亲。」
　　「这么说……」
　　难道是结婚对象带来的小孩吗？明美把头歪向一边。
　　「我是身兼父职没错，八云他不是我生的孩子。很遗憾的，我现在还是单身。不过他的名字是我取的。」
　　一心大声笑着说道。
　　经他这么一说确实很不自然。一心大明美四岁，以他这个年纪来说有个十五岁的小孩未免太早了。
　　「那么……」
　　——是谁的小孩呢？
　　「八云是我姐姐的小孩。」
　　「姐姐的……」
　　一心用力点了点头。
　　为什么一心会扶养姐姐的孩子呢？虽然明美很介意来龙去脉，可是觉得这不是她能过问的事。
　　毕竟明美自己也有些私事不希望旁人过问。
　　「那么，今天你是来谈八云的事对吧？」
　　一心代替语塞的明美，率先切入话题。
　　「是的。」
　　「八云在学校闯祸了吧？」一心低声说道。
　　他的表情带着些许阴影，这种说法简直就像已经做好八云会闯祸的觉悟一样。
　　「没有到闯祸这么严重啦……」
　　「那么是怎么了？」
　　「他会翘课。」
　　八云闯的祸仅只如此。他的成绩名列前矛，也没有吸烟或找人打架。
　　前任导师之所以说别管他，也是因为他的行动不会对校方造成困扰。
　　「翘课啊……」
　　一心将视线投向天花板，犹如在思考着什么。
　　明美不得不认为八云翘课就像是某种征兆。
　　他的心无法保持平衡，眼看着就快要支离破碎了。他希望有人能发现这件事，对他伸出援手。
　　或许这只是明美自己想太多了，可是她无法挥开这种想法。
　　「没错，除此以外他也不会做什么特别的事。但是他看起来总是愁眉不展，不知道他在想些什么……」
　　大概因为对象是一心吧，明美没料到自己可以把想法直接传达出来。
　　「我也不懂八云他在想些什么。」
　　一心突然垮下肩膀说道。
　　「咦？」
　　「因为是明美我才跟你说，八云的母亲失踪了，父亲根本不知道是谁。所以现在由我扶养他。」
　　「失踪……吗？」
　　一心用力点点头。
　　「八云差点被生母亲手杀害，幸好路过的警察救了他，从那天开始他母亲就杳无音信……」
　　明美无法提出任何看法，甚至无法答腔附和。
　　八云的过往远比想像中来得严苛，让明美喘不过气来，只能拼命抓紧逐渐远去的意识。
　　「不曾结过婚的男人，突然要扶养那年纪的孩子，似乎心有余而力不足呢……」
　　「没这回事……」
　　「虽然我不想说泄气话，但说实话，我不知道该怎么跟他相处才好。」
　　说完之后，一心用力地摇摇头。
　　气氛变得好沉重，宛如时间停止般一片静默——
　　「为什么？」
　　明美好不容易挤出这句话。
　　可是一心好像不懂她要问什么，把脑袋歪向一边。
　　「为什么，八云的母亲会想要杀害他呢？」
　　明美用力吸了一口气，腹部用力以后才重新提出疑问。
　　一心听到这句话，一心「思」地抱着胳膊低吟，出其不意抬起脸来。
　　「明美当上八云的级任导师，或许是某种缘份。我认为人和人之间的相遇都是必然的，有种肉眼看不到的牵绊，把人彼此联系起来。」
　　缘分—
　　一心所说的这句话，剧烈震撼着明美的心。
　　明美多少也有这种感觉。
　　能像这样和一心重逢，或许不单纯只是偶然，而是在某种巨大力量的牵引之下互相接近。
　　「我把我知道的事实告诉你，虽然不知道你愿不愿意相信……」
　　一心先如此提出声明，才继续往下说。
　　
　　5
　　
　　「那我们要查什么？」
　　后藤坐在黑色警车的驾驶座上，朝向副驾驶座的宫川搭话。
　　「总之先去二丁目十字路口的电话亭，就在国中前面那里。」
　　宫川边点燃香烟边说道。
　　「电话亭……吗？」
　　后藤原以为知道目的地后，多少会知道要办什么案子，这倒出乎他的意料之外。
　　算了，想东想西也没办法。后藤踩下油门。
　　「其实我也不知道内容是什么。」
　　正当车子发动的同时，宫川皱着一张脸说道。
　　「你不知道？」
　　面对料想不到的答覆，后藤不由得破音了。
　　内容不明的密报——照常理来想的话，八成是恶作剧没错。后藤不懂宫川为什么相信这条消息。
　　「你脸上写着不能接受呢。」
　　「看得出来吗？」后藤老实承认了。
　　「你可真是老实过头了。」宫川哼了鼻子一声笑出来。
　　「是吗？」
　　「你要稍微配合一下旁人啊。」
　　「我不擅长做那种事。」后藤面带苦笑回答。
　　「再这样下去，苦的可是自己呀。」
　　话虽如此，宫川他自己也没资格说三道四。只要是为了部下，无论对象是课长还是署长，他都能毫不介意地顶撞。
　　上司害怕他，称他为狂犬；部下爱慕他，称他为大哥。他就是这种人，他绝对算不上是擅于待人处世之人。
　　从这次的密报也看得出来。
　　在什么都不清楚的状况之下，没有必要由刑事课队长特别亲自动身去确认。
　　但是愚直的宫川，没办法把刻意找上自己的密报交给其他人吧。
　　就这点来说或许我们很相似。
　　后藤心里虽然这么想，却没有把话说出来。要是说了一些没头没脑的话，想必铁拳马上就会飞过来。
　　「那，密报是叫你去电话亭看看吗？」
　　后藤转动着方向盘，把话题拉回正题。
　　「没错，说是那里有犯罪的证据。」
　　「犯罪的证据……也就是同伙人爆料吗？」
　　「大概吧。」
　　宫川不悦地把香烟捻熄在烟灰缸里面。
　　「可是选择电话亭也很怪，万一被别人发现怎么办？」
　　「最近几乎没什么人会用电话亭了。」
　　宫川虚脱无力地让身体陷进座位里。
　　确实诚如宫川所雷，最近手机和PHS越来越普及，几乎没什么人会用公共电话。
　　公共电话被当作是没用的东西，有一些车站已经开始撤除公共电话。
　　不久之前还是BBCALL盛行的时代，每个人都排队等着打公共电话，大量的伪造电话卡流出市面，甚至造成一种社会现象。
　　早已被时代潮流抛弃的公共电话，或许正适合用来埋藏东西。
　　后藤大概理解前因后果是怎么回事了，不过仍旧有一点想不通。那就是——
　　「为什么他要特别指定宫川大哥呢？」
　　「天晓得啊！」
　　宫川粗声粗气地说道，顺手打开车窗。
　　干燥的风发出低鸣，吹进车子里面。
　　
　　6
　　
　　佐知子勉强赶在约好的时间抵达校门口。
　　其实她原先打算尽量早点出发，却一直没有办法决定要穿什么衣服才好。
　　虽然本来想穿心爱的迷你裙，可是一站在镜子前面就失去自信了，结果最后还是换上牛仔裤。
　　再加上离开家门之前妈妈问着「你要去哪里？」佐知子为了编造借口花费不少时间。
　　集合地点的校门前面已经聚集了阿司、多惠、洋平三个人。
　　阿司百无聊赖地倚靠在围篱上，多惠和洋平就像男女朋友一样腻在一起有说有笑。
　　要是没有阿司的话，就是两对男女一起约会了——
　　佐知子将这份微小的愿望深埋心底，朝向他们走近。
　　可以看见校门后面的洁白校舍浮现在一片黑暗之中。
　　夜晚的校园总是飘荡着一种难以言喻的诡谲气氛，校门口看起来简直就像通往异世界的入口。
　　尽管白天有数以百计的人聚集在同一个地方，可是一到晚上这里一个人也没有：或许是这份落差，让恐怖的感觉显得更加强烈。
　　「嗨。」
　　阿司发现佐知子，举起手来打招呼。
　　他低垂着脸，用窥探的眼神将视线投过来。他太过介意自己在别人眼里看起来是什么样子。
　　「八云呢？」
　　佐知子仿佛要闪避阿司的视线，环顾四周。
　　「他还没来。」阿司咂嘴说道。
　　「这样啊。」
　　——他还没来吗？
　　越是期待，失落感越强烈。
　　佐知子垂下双肩，倚靠在校门上。
　　「你呀……」
　　阿司依旧低垂着脸，站在佐知子的正面。
　　「怎么了？」
　　「那家伙到底好在哪里？」
　　阿司用扭扭捏捏的口吻询问，一反常态没有往常粗鲁的感觉。
　　佐知子不懂他到底想要问什么。
　　「什么事？」
　　「我是说，你对那家伙……有……」
　　「根本听不懂你在说什么，把话说清楚啊。」
　　阿司暧昧不明的态度令佐知子开始焦躁起来，用逼问的口吻质问。
　　「你看准了齐藤吧？」
　　「什么意思？」
　　什么看准不看准的，佐知子对这种说法感到相当不悦。
　　明明只是喜欢八云这么一份纯粹的心意，经他这么一讲，听起来好像别有用心。
　　恋爱又不是经过思考后所决定的。
　　「就算你再怎么隐瞒也看得出来。」
　　阿司噘起嘴巴说道。
　　他似乎把佐知子的话解读成别的意思了。
　　「算了，你好烦耶。」
　　佐知子冷言冷语地说道，根本连跟他说明的心情也没有。不过阿司依然自顾自地说个不停。
　　「我真搞不懂，那家伙阴阳怪气的，又不知道脑子里在想什么，再说脸也是我长得比较帅啊。」
　　阿司将染成褐色的头发向后拨。
　　——我比那家伙优秀。
　　他大概是想这么说吧，但那不过是多余的自信。而且佐知子厌恶他自命不凡的肤浅模样，甚至到了无法忍受的地步。
　　换作是八云的话，绝对不会做这种事。
　　「吵死了。」
　　佐知子无声的动嘴，不让阿司听到。
　　「那家伙还不来啊。」洋平一边伸着懒腰一边说道。
　　一对呀，八云怎么还不来呢。」
　　犹如逃避阿司的纠缠，佐知子顺着洋平的话答腔。
　　「打电话问看看吧。」多惠把话接了下去。
　　「阿司，你有PHS吗？」洋平说道。
　　「家里说进高中才能买。」阿司耸起肩膀。
　　「佐知子呢？」多惠询问。
　　「我没有。」
　　佐知子家里也说，直到考上高中之前都不能买手机或PHS。
　　「洋平，你去电话亭跑一趟。」
　　阿司敲敲洋平的肩膀。
　　「耶，麻烦死了。」
　　「反正你快去。」
　　阿司踹了洋平的屁股一脚。
　　洋平嘴上虽然抱怨着「干嘛啊」却没有继续抵抗，开始跨出脚步。
　　「那家伙大概是逃跑了。」
　　阿司目送洋平的背影说道。
　　——八云他才不是逃跑呢。
　　佐知子现在终于懂了。
　　八云根本没把阿司他们放在眼里，所以他从一开始就不打算过来。
　　——既然八云不来的话，我干脆编个理由回去吧。
　　佐知子仰望漂浮在空中的蓝月，脑中茫然思考着。
　　
　　7
　　
　　那座电话亭就在天桥下面。
　　换作是平常的话，应该会漏看溶入风景的电话亭；可是因为密报的关系，电话亭看起来就像在一片黑暗之中朦胧地浮现出来。
　　「就是那个吧。」
　　后藤将视线投向副驾驶座上的宫川。
　　「看来是这样没错。」
　　宫川隔了一阵子才做出回复，然后打了个大呵欠。
　　后藤先把车子开过电话亭，然后在路肩停车后走出车外。
　　这是单侧二线道的主要道路，车流量相当大。可是每辆车都一闪而过，根本没人留意电话亭。
　　后藤跨出脚步，站在电话亭前面。
　　玻璃上四处贴满了诡异的广告，几乎看不清里面是什么状况。
　　后藤把手放在门上的当下，胸口莫名感到一阵骚动。
　　——当我打开这扇门的瞬间，我的命运会产生巨大的变化。
　　心里有种茫然又毫无根据的不安。
　　「怎么了？」
　　宫川似乎是看不下去后藤踌躇不决的模样，从背后向他搭话。
　　「该不会一打开就『砰！』地爆炸吧？」
　　不想让宫川觉得自己害怕了，后藤故意开了个玩笑。
　　「到时候我至少会帮你捡骨头。」
　　宫川面露不耐烦的表情，顺手点燃香烟。
　　「拜托你啦。」
　　后藤笑着回复，再次面向电话亭。
　　一口气把门拉开，有股混浊的空气掠过鼻尖。
　　眼前有三口看惯的绿色电话，下面的架子放了两本厚重的电话簿。
　　乍看之下没有任何奇怪之处。
　　「藏在哪里啊？」
　　后藤一边碎碎念，一边开始搜寻电话亭。
　　虽然试图翻阅电话簿的内页，不过没有发现什么。接下来把视线投向天花板。
　　灯罩破了，只看见裸露在外面的灯管。
　　「有吗？」宫川拉开门答腔。
　　「找不到呢。」
　　「背面呢？」
　　「背面？」
　　「电话的背面。」宫川边做手势边下指示。
　　——确实有这个可能。
　　后藤遵照宫川的指示，把手伸进电话亭和电话之间的缝隙翻找。
　　指尖碰到了某个东西。
　　后藤把脸贴在上面窥探，看见有个状似塑胶袋的东西用胶带贴在电话背面。
　　「这个吗……」
　　后藤硬把手挤进去，动手扯下塑胶袋。
　　毕竟空间相当狭窄，身体无法随心所欲活动，所以进行得不太顺利。大概奋战了十分钟左右，终于把塑胶袋拿到手。
　　塑胶袋里面有个A4大小的褐色信封。
　　「找到了吗？」
　　「对。」
　　后藤把褐色信封递给站在入口处叼着香烟窥探的宫川。
　　「这就是情报啊……」
　　宫川倚靠在天桥的柱子上打开褐色信封，从里面抽出成叠的文件。
　　后藤拍落外套上的灰尘后走出电话亭，正打算朝向宫川走去的时候，突然停下脚步。
　　他感觉到背后有股视线。
　　——是谁？
　　后藤反射性地转过身去，不过那里连一个人影也没有。
　　可是这种被人盯着看的感觉依旧挥之不去。
　　——在哪里？
　　后藤的眼睛向四面八方扫射，蓦地有个男人的身影跃进他的视线。
　　有个身形纤瘦、身穿黑西装的男人，站在天桥上面动也不动俯瞰着电话亭。
　　——该不会那家伙就是提供情报的人？
　　「怎么了？」
　　宫川发现状况不太对劲，低声询问。
　　后藤用眼睛暗示他看天桥上面，宫川犹如受到牵引般走到后藤身旁，将视线投向天桥上面。
　　「他从什么时候开始站在那里的？」宫川压低声音询问。
　　「不知道。」
　　「要不要盘问他一下？」
　　「说得也是。」
　　后藤一把话说出口，立刻开始爬上天桥的阶梯。
　　男人似乎发现这边的动静，迅速转身快步离去。
　　「喂，等一下。」
　　后藤爬到天桥上面扬声大喊。
　　不过男人好像没听到，用着相同的步调持续前进。
　　「那边的家伙！我叫你停下来！」
　　后藤一怒吼，男人仿佛受到惊吓肩膀颤抖了一下，停下脚步。
　　「我有点事想问你。」
　　后藤跑向男人，伸手碰触他的肩膀。
　　就在这个瞬间，男人用俐落的动作转身，踹了后藤一脚。
　　「哇！」
　　后藤挨了出其不意的一击，整个背撞在地上。
　　男人窥探后藤的脸庞，露出洁白的皓齿微笑着。
　　他的微笑冰冷到足以冻结整个身体。
　　而且他的双眼宛如猛烈燃烧的火焰般，染上一片赤红——
　　「你在干嘛！」宫川大吼冲了过来。
　　男人察觉宫川的存在，转身如脱兔般朝反方向逃逸。
　　「该死！」
　　——居然瞧不起我！
　　后藤迅速爬起身来，追着男人的身影拔腿狂奔。
　　
　　8
　　
　　一心口中道出八云所背负的命运，远比明美想像的来得更沉重、更黑暗。
　　而且这些事实同时也肯定了关于八云的各种谣言。
　　跟八云身世相关的骇人案件——
　　从他出生的那一瞬间开始，左眼已经染上鲜红，非自愿性的具备看得见死者灵魂的特殊体质。
　　因此八云一直遭受许多人的排挤和欺凌。
　　人类面对异己时能够冷酷到近乎残忍，光是想像八云的心受了多少伤害，胸口都要疼了起来。
　　不仅如此，本来应该守护自己孩子的母亲，却试图动手杀害他。
　　八云从出生后就被迫一路背负许多业障。
　　「我认为八云他失去希望了。」
　　一心哀伤地眯起双眼说道。
　　八云的脸庞浮现在明美的脑海中，仿佛能面具般不具情感的表情、以及毫无生气的眼神。
　　直到聆听一心的话之前，明美一直以为八云是因为哀伤或寂寞才露出那种表情。
　　不过，八云心里所怀抱的情感或许是失望。
　　差点遭受生下自己的母亲杀害的瞬间，八云虽然留住一条小命，可是他的心却死了——
　　仿佛胸口被揪紧般的情感伴随着疼痛，正在折磨着明美。
　　「为什么……」明美喃喃问道。
　　接下来已经语不成声。
　　——为什么八云的母亲会试图杀害他呢？
　　明美想要知道她基于什么理由这么做，祈祷着其中能留有微小的救赎。
　　「我不知道。」一心察觉明美的心情如此说道。
　　「说得也是。」
　　既然本人已经行踪不明，无论说出什么理由都不过是推测，当事人的心情只有当事人才懂。
　　「只是，我无论如何也无法置信。」一心轻轻地摇头。
　　「咦？」
　　「姐姐确实因为八云的境遇而感到烦恼，可是在我眼里看来，她像是在担心自己孩子的未来……」
　　「自己孩子的未来……」
　　明美试着复违这句话。
　　确实如此，即使同样是烦恼，这么一来意思就不同了。
　　「嗯，姐姐确实精神上有些脆弱，可是至少我所认识的姐姐，不是会亲手杀害自己孩子的人。」
　　尽管一心如此断言，嗓音却听来虚弱无力。
　　明美感觉到他陷入左右为难的情况。
　　自己对于姐姐的爱以及对于外甥八云的爱。
　　虽然一心同时怀有这两种情感，可是和过去发生的往事相互对照，他很难同时让这两种爱成立。
　　明美犹豫着不知道该不该直视一心的表情，于是低垂着脸。
　　滴答、滴答——
　　水滴落在明美膝盖上紧握的拳头。
　　明美花了好些时间才发现那是自己的眼泪。
　　——为什么我会哭呢？
　　明美她自己最清楚理由是什么。
　　因为她把八云和他母亲的境遇，和自己现在的境遇重叠在一起了。
　　「你还好吗？」
　　一心把手帕递给明美。
　　「对不起。」
　　明美收下手帕，擦干眼泪抬起脸来。
　　——我没有资格流泪。
　　明美如此说服自己。让飘摇不安的心情稳定下来。
　　一心不发一语，面露一如往常的沉稳表情待在原处。
　　明明应该是久违十年再度重逢，明美却觉得好安心，似乎他一直陪伴在身旁。
　　尽管一心说「自己身为他的父亲似乎心有余而力不足」，明美却认为事情反而不是这样。
　　身为父母不可或缺的正是深刻的爱。
　　如果没有身兼父职的一心陪在身旁，八云一定会陷进比现在更深沉的黑暗。
　　甚至相当有可能会选择结束自己的生命。
　　因为一心的存在，才勉强阻止他这么做。
　　如果我能再早点和一心重逢，我的选择或许也会跟着不同。
　　明美这么想的同时，自然而然把话说出口了。
　　「我也有个孩子。」
　　一心虽然因为话题突然转变而惊讶，不过也只是一瞬间的事。
　　「喔，几岁啦？」
　　「才刚满一岁，是个女孩子。」
　　「这样啊，现在刚好是最幸福的时候呢。」
　　一心垂下眼角开心地笑了。
　　可是，明美有些苦衷无法坦率接受「幸福」这个词。
　　「不是的。」
　　「怎么了？」
　　「其实……孩子没有父亲。」
　　「这样啊。」
　　一心依然保持相同的沉稳表情。
　　即使是多么沉痛、辛苦、哀伤的事，他都会全部接受，原谅这一切。
　　一心就是具有如此宽广的胸怀。
　　明美仿佛将至今持续在内心飘荡的沉淀物倾吐而出，开始娓娓道来。
　　「其实她是遭受暴行才生下的小孩。」
　　只是将这件事化为语言说出口，当时的恐惧又鲜明地复苏，手指开始微微颤抖起来。
　　脑海中不断出现那个男人的脸庞。
　　美好的回忆总是会逐渐淡忘，恐惧却无论过了多少时间都不会褪色。
　　时至今日我依然无法忘记那个男人的双眼。
　　「是这样啊。」
　　「现在还没抓到犯人。」
　　明美第一次把一直隐瞒的事情说出口，感觉心里的痛苦似乎稍微缓和了一些。
　　明美经历过相同的经验，所以多少能理解八云母亲心里有多痛苦。
　　「你恨犯人吗？」一心保持不变的表情说道。
　　「是的。」明美点了头。
　　说实话，我现在也依然恨犯人。即使抓到犯人，即使他受到任何刑罚，都无法消除我的憎恨。
　　不知道犯人之所以选择明美当作目标是完全出自偶然，或是基于什么明确的理由才这么做。
　　可是因为这件事，今后的生活全部毁于一旦却是事实。
　　「那么，你曾经恨过孩子吗？」
　　一心用沉稳的口吻询问。
　　「我……」明美语塞了。
　　两种不同的情感在心中互相撞击。
　　「你曾经恨过孩子吧。」
　　一心如此说道，仿佛看透明美的心。
　　在一心的面前，不管说出多么冠冕堂皇的话，隐瞒在内心深处的真实想法都会立刻被拆穿。
　　「我恨过她。」
　　明美自己做出答覆，同时对这句话蕴含的恐怖涵义而颤抖。
　　但这是不争的事实。
　　虽然不是经常，但只要一看到孩子的脸就会想起当时的事。这孩子是自己的孩子，但
　　也是那男人的孩子。
　　孩子的脸会跟那男人的脸重叠在一起。明美心里明白，孩子并没有罪。
　　可是——
　　明美原以为一心会露出轻蔑的表情，一心却带着一如往常的沉稳神情，感同身受地点了头。
　　仅只如此，就觉得自己背负的罪行获得原谅了。
　　一心具有如此宽广的胸怀，足以包容他人的负面情感。
　　「不过你爱孩子对吧。」
　　在一阵沉默之后，一心提出不同的疑问。
　　「当然。」
　　明美用力点了头，这句话毫无虚假。
　　——无论发生什么事，我都要守护这孩子。
　　她打从心底强烈祈祷着。
　　两种相反的情感。
　　明美再次切身体会到自己站在巨大的矛盾上。
　　「能听到这句话就好了。」
　　一心露出洁白的皓齿愉快地笑了。
　　「但我曾经恨过自己的孩子，我是个不合格的母亲吧……」
　　明美把话说出口，再次认知自己有多么愚蠢，因而低垂下脸。
　　就算是为了孩子，我也得坚强起来才行——心里明明是这么想，但有时候，自己脆弱的一面却不管怎样都会显露出来。
　　「不过，明美你的孩子还活着。」
　　一心用格外强而有力的口吻说出这句话，明美猛然抬起脸来。
　　「是的。」
　　「而且八云也活着，这就是现在的事实。不管过去发生过什么事，你心里怀抱什么情感，孩子现在都还活着，以后也会继续活下去。」
　　「继续活下去……」
　　「没错，接下来我们一起来想想，能为孩子们做些什么吧。」
　　一心的话语迅速渗透了明美心中的每个角落。
　　只要仔细想想，就会明白这是理所当然的事。可是在忙碌的生活之中，却遗忘了这么理所当然的事。
　　「确实，我们彼此都是在非期望的情况下成为人父人母，但这并不是孩子的责任，一直消极下去也无济于事。」
　　明美总觉得过去一直一片昏暗的眼前，仿佛射进了一道光线。
　　虽然本来是为了了解八云的家庭环境而登门造访，不知不觉间立场却颠倒过来了。
　　这么一来，简直就像是在商量明美的烦恼。
　　不过并不是一无所获。
　　八云那颗幼小心灵，背负沉重的过往而活着。
　　因为有一心深刻的爱，才能勉强保有自我，只要稍微失衡就会支离破碎。
　　当话谈到一个段落的时候，电话铃声响了起来。
　　一心轻轻叹了一口气，留下「请稍等我一下」这句话后起身离席。
　　明美缓缓咀嚼一心的话语，每当想起他的话语，就有股暖流扩散开来。
　　在这十年来一心完全都没有改变。
　　当明美看到一心的脸庞，立刻就能卸下所有的防备。一心总是能轻松跨越且隔开自己和他人的界线。
　　他对这件事丝毫不感到恐惧。
　　犹如被包裹在软绵绵的被窝里，感觉好舒服。
　　正当明美在思考这些事的时候，一心回来了。他一副看来无法释怀的表情。
　　「怎么了？」明美询问。
　　「呃，今晚学校有什么活动吗？」一心把头歪向一边询问。
　　今天应该没有任何活动才对，要是有活动的话，明美就不会来这里。
　　「怎么了？」
　　「没有啦，跟八云同班的洋平打电话过来，说他们约好在学校跟八云见面，可是他还没来……」
　　「不会吧！」
　　明美喊出声音站起身来。
　　「你想到什么了吗？」
　　「那群孩子也真是的。」
　　明美大概知道是怎么回事。
　　今天把八云带回来教室以后，明美听到阿司他们在教室里面说的话。原以为他们只是随口说说，所以明美没有插手，看来事情并非如此。
　　明美拿起包包，连忙准备离开。
　　「怎么了？」
　　「那群孩子一定是打算进行试胆大会。」
　　「试胆大会？」
　　「没错。」
　　「现在已经是秋天了耶？」
　　诚如一心所言，现在不是举办试胆大会的季节。可是现在重点不在这里。
　　「我听到有几个学生计划带着八云在学校进行试胆大会，我本来以为他们只是在开玩笑。学生时代不是有不少嘴上随便说说，却不会实行的计嘉？」
　　明美连珠炮地说道，一心点头表示认同。
　　「明美，你打算现在过去吗？」
　　「嗯，要是出什么问题就不好了……」
　　「那么我也一起去吧。」一心面露笑容说道。
　　「咦？」
　　「这件事说不定跟八云有关对吧？」
　　「是的……」
　　「既然如此，我就不能袖手旁观。」
　　一心的说法也有道理。
　　「可是……」
　　「而且晚上女性一个人走在外面也很危险。」
　　一心把话说完，抢在明美之前率先离开房间。
　　
　　9
　　
　　八云驼背看着脚边漫步。
　　天色已经整个暗下来了。
　　八云从一开始就不打算参与同学起哄要他去的试胆大会。
　　如果待在家里的话，他们有可能会打电话过来；八云为了避开这些烦人的事而离开家里。
　　试胆大会不过是恶作剧罢了。
　　他们根本不知道真正的幽灵是什么模样。
　　如果他们知道，应该不会兴起举办试胆大会这种愚蠢的念头。
　　幽灵是人类的思念集合体。
　　换句话说，就是活生生、赤裸裸的感情。
　　日常生活中时时刻刻接触幽灵，被迫承受的苦痛远比旁人所想像的还要更多。
　　「无聊死了。」
　　八云冷冷地说道并加快脚步。
　　他并没有目的地。
　　他在寻找着自己可以待的地方。
　　小巷、河边、高地，八云不曾认为这些地方会有自己的容身之处。
　　不过要是一直停留在同一个地方，就会无法抑制地想要摧毁自己。
　　最后他来到一座小公园前面，突然停下脚步。
　　叽——叽——
　　秋千随风晃动，生锈的金属摩擦声响彻四周。
　　一来一往漫无目的——
　　简直就像现在的自己。
　　八云自嘲地笑了，随即走向秋千。
　　——我可以待在这里吗？
　　八云在心里提出疑问，却没有任何回复。
　　叽——叽—
　　八云坐在秋千上。
　　自从差点遭到母亲杀害以后，八云一直不断询问这个问题。
　　生下自己的母亲否定自己的存在，这样的我会有容身之处吗？
　　或许当时我还是应该被母亲杀掉才对，这么一来我就不需要寻找自己的容身之处了。
　　也不用感到烦恼，陷入痛苦——
　　
　　10
　　
　　佐知子倚靠在围篱上，目光投向眼前的道路。
　　——八云怎么不早点来呢。
　　随着时间一分一秒过去，这份期待逐渐转变为放弃。
　　旁边坐在柏油路上的阿司一直向她搭话，可是佐知子根本不打算听。
　　阿司说的话总是一个样子。
　　他老是夸张地炫耀自己有多厉害，反正就是一堆自鸣得意的话，听了也只是浪费时间。
　　「洋平好慢喔。」多惠嘟起嘴巴埋怨。
　　确实是太慢了，从他去打电话以后都过了三十分钟；即使慢吞吞地走到电话亭，花个五分钟应该也走到了。
　　甚至让人觉得他是不是干脆一个人回家了。
　　「喂，我们回家吧。」
　　佐知子心里想着的同时把话说出口。
　　阿司皱起眉头瞪了过来，与其说是吓人，还不如说令人傻眼。
　　「说得也是，时间也很晚了，回去吧。」
　　多惠出雷表达赞同的时候，慌忙跑来的脚步声传进耳边。
　　——是八云？
　　佐知子反射性地看了过去，但是跑过来的人是洋平。
　　「抱歉！花太多时间了！」洋平上气不接下气地说道。
　　「真的慢死了！你在干嘛啊！电话亭不就在那里吗？你是乌龟啊！」
　　阿司的口气咄咄逼人，好像立刻就要开扁一样。
　　「又没办法，电话亭那边有两个看起来像黑道的人在那里盯着，我只好找其他的电话亭啦。」
　　「欵？黑道？你在说什么鬼话？」
　　「有意见的话不会自己去啊！」
　　洋平的语气也随着阿司的态度变得鲁莽了起来，两人互相瞪视，仿佛会一触即发。
　　不安稳的气氛降临了。
　　他们大概觉得坚持自己的意见和别人起冲突、互相大吼大骂的模样看起来很帅吧。佐知子很讨厌看到这种幼稚的争执。
　　甚至没有心情想要劝架。
　　「那齐藤呢？」
　　多惠插入两人之间询问。
　　喜欢多惠的洋平立刻收敛怒气，脸上表情也放松了。
　　「他不在家，好像是出去了，可是不知道去哪里。」
　　「那他正在路上吗？」多惠歪着头。
　　「大概吧？」洋平出声表示赞同。
　　虽然希望他正在路上，可是佐知子觉得八云已经不会来了。
　　八云不会像阿司他们那样浪费力气意气用事。因为不想来所以不来，仅只如此。
　　「喂，要怎么办？」
　　佐知子将话锋转向阿司。
　　「那家伙会怕，所以逃跑啦。」
　　明明当事人不在场，阿司却摆出威吓的态度。
　　——八云才不是害怕呢。
　　佐知子在心中低语着。要是把话说出口，阿司肯定会闹翻天。
　　「别管那家伙了，我们走吧。」
　　阿司独自宣言，开始爬上跟身高差不多高的围篱。
　　「喂，怎么办？」
　　多惠征询洋平的意见。
　　「那家伙只要把话说出口就不听劝啊。」
　　「说得也是。」
　　多惠和洋平两人尽管感觉有些勉为其难，却还是跟随阿司，开始爬过围篱。
　　——不会吧，大家都要去吗？
　　佐知子犹豫不决，有点不知所措。
　　「佐知子快来啊，要走罗。」多惠一边翻越围篱一边喊道。
　　阿司快步前进，他的身影逐渐远离。
　　「走吧。」
　　洋平跨出脚步，多惠也一起走了。
　　虽然我不想去，可是我绝对不要一个人被丢下来。
　　佐知子无计可施，只好爬上围篱进入学校，追随大家的身影跑了起来。
　　
　　11
　　
　　——追丢了。
　　后藤沿着大马路追进公园里面，开始放慢步调，最后放弃追踪停下脚步。
　　「该死！上哪去了！」
　　后藤暴躁如雷地大吼大叫且猛踹地面。
　　在第二个转角时，应该有办法追上男人的身影。
　　——再一点就追上了。
　　正当他这么想的时候，男人的身影犹如烟雾般从后藤的视线中消失了。
　　——是我太大意了吗？
　　这么一想心里就更加火大，虽然明知是白费功夫，视线依旧不断向四面八方扫射，查看他是不是藏匿在什么地方。
　　有个人影跃进后藤的视线里。
　　大约五公尺前方，有个人坐在公园的秋千上，目不转睛在观察后藤的一举一动。
　　——该不会？
　　后藤基于本能立刻摆出架式，不过立刻发现那是别人。
　　明显跟方才看到的男人不同，是个身穿西式制服的少年。
　　后藤曾经看过那套制服，那是当地国中的制服。
　　国中生在这种时间独自坐在公园的秋千上，简直诡异到了极点。
　　最近的年轻人不知道什么时候会闯下什么滔天大祸。几天前才发生过一个案件，国中生打死在公园睡觉的流浪汉。
　　在他动歪脑筋之前先警告他一下好了。
　　后藤切换思考，朝着坐在秋千上的少年走近。
　　少年像是在等待后藤到来，动也不动地待在秋千上。
　　「小子，可以聊几句吗？」
　　后藤一搭话，少年用相当缓慢的速度抬起脸来。
　　他的脸色惨白到让人怀疑他的血液有没有在流动，看向后藤的那双眼眸里，只能看到无穷无尽的黑暗。
　　——难道这小鬼在吸毒吗？
　　后藤提高戒备，同时继续往下问。
　　「这么晚了你在这里干嘛？」
　　「杀时间。」
　　少年用依然留有稚气的嗓音答覆。
　　「杀时间啊……」
　　「还有事吗？」
　　少年一脸不耐烦的乱抓头发。
　　「现在不是小鬼可以一个人在外面乱晃的时间吧。」
　　「跟你无关。」
　　少年冷雷冷语的一句话，点燃了后藤的怒火。
　　——死小鬼！居然摆出瞧不起人的态度！
　　这种家伙就是得让他们知道要怕才行。虽然后藤也觉得这么做有点幼稚，但仍旧从外套暗袋里面拿出警察手册，亮在少年面前。
　　可是就算是看到警察手册，少年却连眉毛也不动一下。
　　「我是警察……」
　　「我知道。」少年出书盖过后藤的声音。
　　经他这么出其不意的吐嘈，后藤无法继续说下去。
　　——他怎么会知道？
　　「你很烦耶。如果以为只要亮出警察手册，别人就会吓得屁滚尿流的话，那你真是笨得可以。」
　　少年不理会陷入混乱的后藤，用平淡的口吻说道。
　　「你说啥！」
　　「马上就动怒，一点都没变呢。」
　　—这小鬼有够伶牙俐嘴。
　　这种人随便搜搜都能找出一堆问题，或许还是盘问辅导他一下比较好。
　　「你叫什么名字？」
　　面对后藤的质问，少年轻轻眯起双眼。
　　「以前不是跟你说过了吗？」
　　「欸？」
　　「你已经忘掉了啊。」少年用厌烦的语气说道。
　　我今天应该是第一次遇见这个少年。他只是胡扯瞎说，装腔作势而已。
　　「我才不认识你咧！」
　　「凭你那种不可靠的记性，真亏你当得上刑警，后藤巡查部长（※巡查部长是日本司法警察员的最下位阶级。）。」
　　少年说着迅速站起身来。
　　「什么！」
　　后藤脑中一片混乱，一个字也挤不出来。
　　少年俐落地转过身子，直接快步离去。
　　——他怎么会知道我的名字？
　　后藤找不出解答，只能默默地目送他的背影。
　　
　　12
　　
　　——好恐怖。
　　佐知子虽然害怕还是继续前进。
　　由阿司带头穿越操场来到校舍前面，然后大家先暂时停下脚步。
　　校舍具有压倒性的存在感，耸立在一片黑暗之中。
　　佐知子压着自己的胸口，恐惧和不安令她腿软。
　　尽管她想现在马上开溜逃回家，却没有勇气一个人回去；就算想要依赖点什么，眼前也没有什么可以倚靠。
　　仔细一看，发现多惠和洋平紧握着彼此的手。或许只要接触到人的肌肤，多少就能安心一些，可是我不想跟阿司牵手。
　　佐知子把自己的手放到背后。
　　「可是，那个谣言不是有点怪吗？」
　　开口说话的人是洋平。他的嗓音有点颤抖，他大概是想冲淡恐惧感才说话的吧。
　　「怪在哪里？」多惠询问。
　　「谣言是说听到婴儿的哭声，不过学校里面又不可能有婴儿。」
　　「经你这么一说倒也是。」
　　「对吧。」
　　「谣詈口传得沸沸扬扬，其实只是风声，八成是这么回事吧？」
　　「大概吧。」
　　对佐知子而言，洋平的推理根本无关紧要。
　　我根本不想知道灵异现象的真相，比起那种事，我更想尽快回家。
　　「回去吧。」佐知子忍不住开口。
　　「有我在，不用怕啦。」
　　阿司似乎误会了什么，挺起胸膛如此宣言，然后得意洋洋地跨出脚步。
　　「等一下！」
　　多惠突然大喊，抓住阿司的手腕。
　　「哇！」
　　多惠这么突如其来的一抓，让阿司惊吓到整个人弹了起来。
　　尽管阿司装做一副天不怕地不怕的样子，但其实心里怕得要死吧。
　　「你突然干嘛啊。」
　　阿司瞪向抿嘴忍笑的洋平，然后把双口插进口袋，仿佛在说刚才吓到是你看错了，装出平静的样子说道。
　　「你们刚才有没有听到什么？」
　　没有一个人回复多惠的疑问。
　　大家在一片死寂之中竖起耳根。
　　——！
　　「啊！」
　　佐知子以为自己的心脏就要停止跳动了。
　　——我听到了。
　　有股声音参杂在风声里面，尽管音量十分细微，但确实听到了什么。
　　佐知子祈祷着，希望是自己听错了，然后偷偷窥探其他人的表情。
　　三个人都惊讶到目瞪口呆。
　　「是听错了吧，你们什么都没听到吧？」
　　佐知子拼命挤出声音，却没有一个人回答。
　　每个人都无法置信，只能茫然愣在那里。
　　——哇。
　　又听到了。
　　——哇。
　　我还以为是听错了。
　　——哇。
　　哭声越来越大声。
　　「快停下来！」
　　佐知子捂住双耳蹲了下来。
　　——哇。
　　尽管如此依然听得见哭声。
　　「声音是从那里传来的。」
　　阿司突然竖起手指。
　　所有人都把视线投向同一个方向。
　　前方是隔开学校和马路的围篱，以及沿着围篱并列的樱花树。
　　「别去啦！」
　　佐知子的愿望没有实现，阿司接连跨出脚步。
　　多惠和洋平也跟在身后。
　　我好怕，我不想去，可是我更不想一个人被丢下来——
　　佐知子捂住耳朵站起身子，躲在多惠和洋平身后举步迈进。
　　来到樱花树下的时候，方才一直回响的婴儿哭声却突然停了下来。
　　佐知子战战竞竞地把捂住耳朵的双手放下来。
　　——已经没声音了。
　　「什、什、什么啦！吓死人了！」
　　多惠抓住洋平的手腕尖叫。
　　佐知子放心地直接瘫坐在地，把双手交叠压在胸口上，心脏怦怦地跳个不停。
　　「什么啊，真无聊耶。」
　　阿司不服气地吐出口水。
　　——这么一来，无聊的试胆大会终于结束了。
　　佐知子深深吐出了一大口气，仰望头上的樱花树枝。
　　就在这个瞬间，佐知子觉得好像有什么沉重的东西压在胸口上。
　　——什么？
　　正当她在思考的时候，那股重量越来越重了。
　　佐知子缓缓将视线投向自己的胸口。
　　——好像有什么。
　　她看见有个某种不属于自己的东西，贴在胸口附近。
　　——这是什么？
　　那是个婴儿。
　　有个面如土色的婴儿，紧紧抱住佐知子。
　　——这不是真的吧。
　　我没有办法呼吸了。
　　——嘻、嘻、嘻、嘻。
　　婴儿慢慢抬起埋在佐知子胸口里面的脸庞。
　　他的双眼犹如鲜血般染上一片赤红。
　　「啊！」
　　佐知子的意识随着尖叫声坠落在伸手不见五指的黑暗之中。
　　
　　13
　　
　　在走廊上听到他们谈话的时候，早就应该阻止他们了。
　　迟来的后悔不断在明美心中扩散开来。
　　把八云带回教室以后，虽然听到阿司他们在聊试胆大会的事，明美以为反正他们只是嘴巴上说说而已，就接着开始上课。
　　要是当时我有好好问清楚的话—
　　明明什么事都还没发生，却只有满怀的不安逐渐膨胀。
　　终于看见学校了。明美的步调自然加快。
　　「你别太钻牛角尖比较好。」
　　走在身旁的一心用安抚的口吻说道。
　　「不是那样的……」
　　「热心是件好事，可是一个人没办法管理所有的事。把全部事情都归罪成自己的责任，越想越自责实在不太好。」
　　「但是……」
　　「明美你有点太认真了，稍微再放松一点比较好。」
　　一心面露和蔼可亲的微笑。
　　诚如一心所言，明美确实有些太过逞强、不肯通融的地方。
　　她的个性本来就爱操心，有时候会顽固过头，导致学生对她避之唯恐不及。
　　「你说得或许没错。」
　　明美刻意放慢步调。
　　现在什么事都还没发生，我就像个蠢蛋似地满脑子想像着会发生一堆坏事，我要更放松一点才是。
　　「很好，就是这个笑容。」
　　经一心这么一说，明美才发现自己正在微笑。
　　「跟一心老师在一起，感觉像是回到学生时代一样。」
　　明美总觉得有些不好意思，于是低垂下脸。
　　明明是久违的重逢，自己却跟学生时代一样依赖他，明美对此感到困惑。
　　「这样啊。因为我叫你明美才会有这种感觉吧。其实我不应该这样叫，既然现在你已经是八云的级任导师，我应该正式地称呼高岸老师才对。」
　　一心清了几次喉咙，用郑重的口吻说道。
　　「不，我不是这个意思。」
　　明美连忙否定一心的话。
　　—高岸老师。
　　要是他这么称呼我，感觉上彼此之间仿佛隔了一段距离。虽然我为此感到困惑，却不觉得不高兴，反而感到心里很舒服。
　　到现在为止，真的发生过好多好多事。
　　我在不知不觉之中，一个人扛下一切，每天的生活变得越来越痛苦。
　　可是我和一心重逢不到一个小时，感觉上却好像已经放下至今一直背负的重担。
　　所以，我想要这样再多待一下——
　　「像以前一样叫我明美就好。」
　　明美把视线落在脚边说道。
　　「那么，我就不客气地直呼你的名字罗。」
　　一心腼腆地回应。
　　然后，两人就一语不发地走在柏油路上。
　　感觉上似乎真的回到高中时代了。
　　「好像有人在那里。」
　　走到校舍后面的时候，一心竖起手指。
　　一看过去，隔开马路和学校的围篱后面，有一群少年少女聚集在那里。
　　「那群孩子……」明美喃喃低语。
　　都是认识的人。阿司和洋平这对搭档，还有多惠，甚至连佐知子也在。可是没有看到八云的身影。
　　「不要！」
　　正当明美接近围篱的时候，惨叫声传入耳边。
　　佐知子压住胸口，然后直接向前瘫倒。
　　「你没事吧！？」
　　多惠跑到佐知子身旁。
　　阿司和洋平不知如何是好，仓皇失措地东跑西窜。
　　「小佐！」
　　明美贴在围篱上大喊。
　　可是佐知子没有回应，她的手脚开始抽动着痉挛起来。
　　「老师，救救我们。」
　　多惠发现了明美，用快要哭出来的声音说道。
　　「我马上过去。」
　　明美拼命翻越围篱，跳进学校里面。
　　因为穿着皮鞋，着地的时候失去平衡，明美摇摇晃晃地差点跌倒。
　　「你没事吧？」
　　一心也同样翻过围篱，支撑明美的身体。
　　「谢谢。」
　　明美道谢的同时快步跑向佐知子，和多惠合力把她的身体朝上扶起来。
　　佐知子的痉挛依旧停不下来。
　　垂头丧气的阿司和洋平，不发一语地俯看着佐知子。
　　有股怒气涌上明美的心头，可是现在不是责骂他们的时候，应该先帮助佐知子才对。
　　「她好像抽筋了，快叫救护车。」
　　一心仿佛预先看穿明美心中的想法说道，他抱起佐知子的上半身，手脚俐落地开始急救。
　　「我知道了。」
　　明美拿出手机，立刻拨打一一九，简洁说明现在的位置和状况，然后看向佐知子血色尽失的脸庞。
　　「事情怎么会变成这样……」明美咬紧双唇。
　　「这是八云拿手的领域。」一心喃喃自语。
　　——八云拿手的领域。
　　这句话是什么意思？
　　犹如遮掩明美的思绪般，远方传来救护车的警报声。
　　
　　14
　　
　　——这究竟是什么？
　　佐知子无法承认发生在自己身上的事实。
　　这已经超越理论或常识可以解释的范围。
　　我无法置信，也不想相信，可是现实就这样清清楚楚地摆在眼前。
　　从试胆大会的那晚开始，就有个婴儿紧紧抱在佐知子的胸口上。
　　——你做恶梦了。
　　——你只是太累了。
　　父母和医生异口同声如此说道。
　　他们完全不打算相信佐知子说的话。
　　为什么只有我看得到？
　　为什么别人看不到？
　　为什么婴儿会在这里？
　　相同的疑问不断在佐知子的脑中反复浮现。
　　——哇。
　　婴儿紧紧抱在佐知子身上哭泣。
　　他的哭声断断续续不曾停下来，佐知子根本没办法好好睡上一觉。
　　再这样下去好像快要发疯了。
　　拜托。
　　谁来救救我。
　　婴儿抬起脸看着我。
　　拜托你别看我。
　　别用那双红色的眼睛看我。
　　佐知子只能把身子缩成一团哭泣。
　　
　　15
　　
　　明美走在走廊上，准备进行下一堂课。
　　连自己也觉得今天无精打采的。
　　那天晚上发生的事，一直在脑海中挥之不去。
　　在那之后佐知子立刻被送进医院。
　　虽然处在极度的亢奋状态之下，身体却没有哪里出问题；打过镇静剂之后，双亲就把她带回家了。
　　佐知子的父亲对带出女儿的阿司他们大发脾气、还破口大骂，幸好一心插进来劝说，总算缓和了当下的场面。
　　阿司大概认为责任全落在自己身上，意志消沉到旁人看了都替他感到可怜。
　　刚开始明美认为佐知子也许会请假个一、两天吧，总之幸好事情没有变得太严重，应该可以先放下心来才对。
　　可是就算过了三天佐知子也没有来上学。
　　根据佐知子的母亲所雷，从那天开始她就把自己关在房间里面，一步也不肯跨出来。
　　一心说的那句话在明美的脑海中复苏。
　　——这是八云拿手的领域。
　　尽管毫无根据，明美认为那句话和佐知子现在的处境应该有所关联。
　　或许问问看一心那句话是什么意思，也是一个方法。
　　明美边想着边走向自己班上的教室前面，突然传出匡啷一声，好像有什么东西掀了过来的尖锐声响。
　　「少装模作样了！」
　　吼叫声响彻教室，这个声音是——
　　明美立刻拉开门冲进教室。
　　一群人墙围绕在教室的一角，明美在人墙里面穿梭向前进。
　　明美看见阿司一把抓起八云的衣襟，恶狠狠地瞪着他。
　　他情绪亢奋到两眼圆睁且呼吸急促，肩膀还剧烈地上下起伏。
　　另一方面，八云面无表情任由他摆布，仿佛这一切跟他无关一样。
　　「为什么你这家伙老是这样！」
　　阿司扬声大喊。
　　可是八云好像没听到般，根本动也不动。
　　「老是像这样瞧不起人！」
　　八云的态度更加激怒阿司，他越吼越大声。
　　「王八蛋！我杀了你！」
　　阿司的愤怒沸腾到了极点，挥起拳头。
　　「快住手！」
　　明美拼命大喊，试图插进两人之间，可是已经太迟了。
　　阿司的拳头落在八云的脸颊上。
　　「碰」地传出骨头互相撞击的声音。
　　八云的嘴唇左边破了，流出的鲜血沿着下巴滴滴答答掉在地板上。
　　明美看到这副怪异的光景，一个字也说不出来。
　　方才闹哄哄围绕两人的学生们，也突然静了下来。
　　「你算老几啊！」
　　阿司的情感整个爆发开来，打算继续殴打八云。
　　「你不要太超过了！」
　　明美冲出来，用身体挡在八云和阿司之间。
　　「罗唆！快闪开！」
　　阿司逼近明美，还大吼大叫。
　　「快住手！」
　　「我叫你闪开！」
　　阿司处于亢奋状态之下，把明美的肩膀推开，打算再次扑向八云。到这个时候，终于以洋平为首的几位学生开始制止阿司。
　　「为什么你都不生气啊！不甘心的话就打过来啊！混蛋！」
　　尽管洋平他们压住他的身体，阿司依旧大声吼叫到脸都红了。
　　阿司至今一直把八云当做宿敌。虽然他本人不会承认，可是任谁都看得出来。
　　可是对八云来说，阿司不过是同学里面的其中一个人罢了，根本没把他放在眼里。
　　对阿司而言，这根本是种耻辱。
　　「都是你害的、都是你害的、佐知子她！」
　　眼泪从阿司的眼眶中掉了下来。
　　明美也终于搞清楚他们为什么要打架了。
　　但是找碴也要有个限度。说到底，策划试胆大会的人是阿司，而且八云根本不在现场。
　　「没事吧？」
　　暂时把阿司交给洋平他们处理，明美朝向八云搭话。
　　明美拿出手帕打算压在八云的嘴唇裂伤上，八云却把她的手推开。
　　「既然他想揍，让他揍到高兴就好。」八云面无表情地说道。
　　别说感情了，他的声音里面甚至感觉不到抑扬顿挫。
　　光是这句话，就让阿司快要压抑下来的愤怒，再次熊熊燃烧起来。
　　「你说啥！王八蛋！」
　　阿司甩开身边的人，推飞明美，再次一拳揍向八云的左脸。
　　八云的脸庞受到冲击而向后仰。
　　可是仅只如此而已。他两手无力地垂放两侧，根本无意反击。
　　「你高兴了吗？」
　　八云用一如往常的口吻说道。
　　「被父母抛弃的人渣！你这红眼的王八蛋！你没资格活下去！」
　　阿司朝向八云破口大骂。
　　这瞬间，八云轻轻眯起双眼。
　　——好可怕。
　　明美看到他的眼神不禁颤抖起来。
　　他冷酷的眼神里只有无穷无尽的黑暗。
　　「你那什么眼神……」
　　阿司没办法把话说完。
　　八云迅速伸出右手，一把抓住阿司的喉咙用力掐紧。
　　阿司拼命想要拨开八云掐在脖子上的手，可是手指却深陷喉咙拉也拉不开。
　　阿司无法承受，终于跪在地上。
　　但是即便如此，八云仍旧不放手。
　　「去死。」
　　八云的嘴角浮现笑意。
　　「快住手！」
　　明美大叫着，用力推开八云。
　　八云的手从阿司的喉咙上松开了。
　　阿司用力反复咳了好几次，然后趴倒在地上。
　　八云面无表情地俯视他的身影。
　　
　　16
　　
　　后藤瘫坐在自己的座位上，仰望天花板吞云吐雾。
　　借由密报和宫川拿到手的文件里面，详细记载着某间医院平日就在进行犯罪，而且附有证明罪证的病历影本。
　　这三天为了查证这些罪行而东奔西走，疲劳从身体里面逐渐渗透出来。
　　「真叫人吃不消，我们抽中下下签了……」
　　宫川在后藤旁边的椅子上坐下说道。
　　后藤不由得笑了出来，下下签这比喻还真妙。
　　「还不都是你自己惹来的。」
　　「罗唆，别说那些了，也给我来一根。」
　　后藤把自己的香烟递给宫川。
　　「你那边都结束了吗？」
　　宫川点烟并开口询问。
　　「嗯，从一名患者口中问出证词了。」
　　「结果呢？」
　　宫川催促他继续往下说。
　　「整片黑的，罪证确凿。」后藤冷淡地说道。
　　感觉真差。
　　密报的犯罪内容是妇产科医院进行非法流产和不孕手术。
　　只有在满足母体保护法（※以保护母体的健康和生命为目的，针对像不孕手术、流产等行为所制定的法律。）制定的条件之下，才能由医师会指定的医师进行人工流产。
　　在手术之后，主治医师必须向都道府县知事提报。但那间医院的医师别说是提报了，甚至根本不是医师会所指定的医师。
　　要是仅只如此的话，只要厚生劳动省出动就好，问题还在后面。
　　他让希望流产的患者收取金钱，把生下来的小孩卖给为了不孕烦恼的夫妇，进而从中获利。
　　虽然外国有种方式叫做代理孕母，不过这和那种方式的性质完全不同。
　　他所干的勾当明显就是买卖人口。
　　后藤一开始依然怀疑这些内容的真假，可是经过这三天的搜查，证实那名医师是无照密医开业，然后从患者口中得到证词，怀疑逐渐转向确信。
　　「我的感觉也是一片黑。」
　　宫川缓缓吐出烟雾说道。
　　「也就是说密报是真的。」
　　「看来是这么回事。」
　　「不过，到底是谁呢？」
　　后藤把心底尚未得到解答的疑问说出口。
　　宫川露出严峻的表情。
　　关于密报者的搜查完全没有进展。
　　虽然把从电话亭回收的资料交给鉴识科，可是只查出一根头发，到鉴定结果出来之前还得花上不少时间。
　　——究竟是谁，到底为了什么？
　　只有这个疑问挡在眼前。
　　「天晓得，反正就是有这么个人。我们不要想东想西的，只要逮捕犯人就好。」
　　宫川咂嘴说道。
　　真是个表里如一的人。
　　「说得也是。」
　　后藤不由得笑了出来。
　　虽然他是署内首屈一指最会使唤人的，不过只要对象是他，无论是多么不讲理的指示，我愿意毫不犹豫地全力奔走。
　　对于本来就不擅长思考的后藤而言，能够无条件信赖的存在是任何事物都无法取代的。
　　「别说了，你有时间吗？」宫川边把香烟在烟灰缸捻熄边说道。
　　「是有空啦……」
　　「我们去拜见一下尊容吧。」
　　「去见嫌犯吗？」
　　「不然还有谁。」
　　后藤是想见见嫌犯到底是个怎样的人，不过——
　　「我们没有拘捕令。」
　　「又不是要去逮捕他，只是去看看他长什么样子。」
　　后藤不认为宫川真的只是去看看他的脸罢了。
　　虽然这样做违反上面的指示，但后藤并不讨厌宫川这种鲁莽的地方。
　　反倒认为自己跟他属于相同的类型。
　　「我知道了。」
　　后藤出声回复并站起身来。
　　
　　17
　　
　　工作结束以后，明美举步前往佐知子的家。
　　如果佐知子只是身体不舒服的话，明美不会刻意杀到家里去。可是这次曾经发生过试胆大会的事，而且明美也很挂心八云和阿司之间的争吵。
　　或许那天晚上有什么明美不知道的事情发生了。
　　虽然明美不认为去见佐知子一面就能马上解决问题，即使如此，她依然无法按兵不动，什么也不做。
　　穿越车站前的商店街，前方有个新兴住宅区，佐知子的家就在那里。
　　明美走在呈方格状的小路上，住宅区里面并列着一模一样的建筑物。景色看来看去都很相似，因此花了比预期更多的时间才抵达．
　　明美站在玄关门前，确认门牌以后按下门铃。
　　「请稍候。」
　　对讲机传出声音之后门就打开了，佐知子的母亲智子探出脸来。
　　她是名大约四十几岁，感觉很细腻的女性。
　　「不好意思，特别劳驾您过来。」
　　智子诚惶诚恐地深深鞠躬致意。
　　「我才不好意思呢，突然登门造访，实在是万分抱歉。」
　　「不，请别这么说。请进来。」
　　打完招呼之后，明美随着智子的邀请踏上玄关。
　　这个家打理得一尘不染。
　　「我女儿她在楼上。」
　　智子用忧郁的眼神仰望玄关旁的走廊向上延伸的楼梯。
　　明美也一同将视线投向楼梯上面。
　　「小佐的情况怎么样？」
　　「她还是一样，不肯从房间里出来。」
　　智子虚脱无力地垂下双盾。
　　「我可以进去看看她吗？」
　　「拜托您了。」
　　智子在前方领着明美爬上楼梯。
　　「佐知子，老师来了。」
　　智子爬完楼梯站在第一扇门前，敲门呼唤。
　　可是里面没有反应。
　　「佐知子，你在里面吧？」
　　智子再次拉高音量，结果仍旧一样。
　　智子只好束手无策地左右摇头。
　　「小佐，我是高岸老师。」
　　明美把脸贴在门上，尽量用温柔的嗓音搭话。
　　「我们谈一谈吧。」
　　明美再度试着呼唤她。
　　「我不想说。」
　　过了一阵子，门后传来嘶哑的声音。
　　听起来简直判若两人。
　　「班上同学也很担心你。」
　　明美把耳朵贴在门上。
　　听得到微小的衣服摩擦声，可是她却不回复。
　　「来嘛，只谈几句话也没关系，我想跟你谈一谈，我可以开门——」
　　「别过来！」
　　在明美把话说完之前，里面传出仿佛要刺穿耳膜似地尖锐叫声。
　　明美吓了一大跳，身体反射地离开门板。
　　「她平常不是那样的……」智子面露灰暗的表情说道。
　　「我明白。」
　　明美也充分理解佐知子现在跟平常不一样。虽然她有些内向，不过她既坦率又认真，是当今这种时代里少见的好女孩。
　　「我该怎么做才好……」
　　智子的声音微微颤抖着。
　　「果然是从试胆大会那天开始的吗？」
　　「对。那天之后，佐知子就开始说些幽灵什么的……」
　　「幽灵？」
　　「她说看到婴儿的幽灵了，可是我什么也看不到……我认为只是她看错了。」
　　智子一筹莫展，边左右摇头边叹了一口气。
　　——这是八云拿手的领域。
　　一心的话浮现明美的脑海中。
　　
　　18
　　
　　当后藤站在那间医院前面的时候，天色已经暗下来了。
　　这是一栋两层楼的老旧西洋风建筑物，墙上布满长春藤。
　　散发出一种说不出来的诡谲气氛。
　　以前后藤曾经看过类似的建筑物，好像是某部叫做恶魔什么的恐怖片。
　　「真的是这里吗？」后藤将脑袋歪向三芳。
　　实在很难想像有人在这种地方开妇产科。
　　「不是有招牌吗。」
　　宫川用下巴示意，砖墙上贴了一张铁制的招牌。
　　尽管生锈了，依然看得出来招牌上面写着「下村妇产科」。
　　看来就是这间妇产科没错。
　　这所医院现任的经营者是下村裕介，现年四十岁。
　　不过有件事后藤仍旧想不通。这家医院是由上一代传下来的，下村继承了父母经营的医院。
　　「下村的双亲也是医师吧？」
　　后藤直接把疑问说出口。
　　「没错。」
　　「这么说来，他们应该会发现儿子是无照密医吧。」
　　「应该知道吧。」
　　宫川一副理所当然的表情。
　　「既然知道他无照行医，为什么还让他继承医院？」
　　「还不都是面子问题。唉，反正下村的双亲早就过世了，根本无从确认。」
　　「是这样吗？」
　　「等你当上父母的时候自然会懂啦。」
　　宫川尴尬地摸了摸平头。
　　「是吗……」
　　后藤做出模棱两可的答覆，脑海中浮现妻子敦子的脸庞。
　　敦子半年前流产了。
　　当后藤赶到医院的时候，手术已经结束了。
　　——对不起。
　　躺在病床上的敦子，用颤抖的声音道歉。
　　她一点错也没有，只是运气不好而已，所以根本没必要道歉。
　　可是，后藤没办法把话说出口，只能默默点头。
　　「怎么了？」
　　宫川窥探后藤陷入沉默的脸庞。
　　「没什么。刚说了，走吧。」
　　后藤宛如斩断负面思考般带头打先锋，打开附有装饰的门扉。
　　走在连接玄关、砖块铺设的走道上，站在雕刻木门的前面。
　　门旁的柱子上挂了个「休诊中」的牌子。
　　今天我不是来看病的，后藤按下门铃。
　　但是却毫无反应。
　　屋子里点着灯，宾士也停在车库里。
　　「他应该在里面吧。」
　　后藤再次按下门铃，把耳朵贴在门上。
　　里面传出「匡啷」的物品碰撞声响——
　　然后是人嚏嚏嚏跑过去的脚步声——
　　可是玄关的门依旧紧闭。
　　有股淡淡的烧焦味传了出来。
　　——状况不对劲。
　　「我们绕到后面看看。」
　　后藤向宫川报告之后，离开玄关绕到建筑物的侧面。
　　从面对墙壁的通风管冒出一缕白烟。
　　「不会吧！」
　　后藤跑到附近的窗户旁边。
　　因为是毛玻璃的窗户，所以看不清楚里面的模样，但也看得到红色火焰摇晃着，还发出劈里啪啦的声响。
　　——居然有这种事。
　　后藤用手肘把玻璃窗撞破。
　　玻璃碎裂的同时，鲜红火焰连同烟雾一起形成漩涡喷了出来。
　　「该死！」
　　后藤不由得将身体向后仰。
　　「怎么了！」
　　宫川听到声响冲了过来。
　　根本不用说明，宫川看到现场的瞬间立刻了解整个状况，跑向车子呼叫消防车。
　　灭火的事就交给宫川处理，后藤又用手肘撞碎了另一扇后面的窗户。
　　虽然喷出烟雾，火焰还没有延烧到这里。
　　——行得通。
　　后藤把手伸进里面打开锁，拉开窗户跳进室内。
　　这房间看起来是新生儿病房。
　　好几张婴儿用的小床并列着，烟雾蒙蔽了视线，根本看不清。
　　后藤随手抓了旁边的纱布遮掩口鼻，视线开始向四周扫射。
　　然后发现烟雾朦胧的房间入口附近，有个动来动去的人影。
　　那是个身穿白衣的男人。
　　他八成就是下村裕介吧。
　　「你是下村裕介吧？」
　　后藤说出口的同时，下村迅速转身拔腿就跑。
　　「等一下！」
　　后藤马上冲过去追赶下村。
　　踹倒好几张小床，好不容易才来到房间外面。
　　然后在笔直延伸的走廊前方大约五公尺的地方，发现下村的身影。
　　「快逃到外面去。」
　　后藤用手打信号要他过来自己这边。
　　但是下村仿佛人偶似地楞在那里动也不动。
　　——他刚刚还打算逃跑的，脑袋瓜里到底在想些什么？
　　「你想死啊！快点啊！」
　　后藤再次大吼的同时，下村用双手把跟保温箱差不多大的箱子抬了起来。
　　——他在干嘛？
　　下村把那个箱子砸向后藤。
　　后藤瞬间用双手保护头部，避免箱子直接撞击头部。
　　箱子发出声响滚落地板。
　　箱子里面的液体洒落满地，散发出相当刺鼻的独特臭味。
　　——这是汽油。
　　「糟了！」
　　后藤察觉的时候已经太迟了。
　　下村点燃手中的打火机，直接把打火机扔在地上。
　　火焰轰地一口气蔓延燃烧，仿佛大蛇般朝向后藤袭击而来。
　　「该死！」
　　后藤边大叫边转身，卯足全力飞奔穿越走廊。
　　手腕烧起来了。
　　可是现在没空管这些。
　　在走廊的转角看见一扇小窗子。
　　只要朝那里跳过去就好——可是，身体穿得过那扇窗子吗？
　　根本没时间犹豫。
　　后藤用手腕遮掩脸部，朝向窗户冲了过去。
　　在玻璃碎裂声之后，后藤整个身体翻滚了一圈，「磅」地有股剧烈的冲击传遍后背，痛到他呛得咳不停。
　　「喂，你没事吧？」
　　后藤闻声猛然撑起身体，宫川正朝向他跑来。
　　看来总算是从建筑物里面逃出来了。
　　——得救了。
　　后藤松了一口气。
　　「喂！你的手烧起来了！」
　　经跑来身旁的宫川一说，后藤才发现有这回事。
　　「烫死了！」
　　后藤连忙脱掉外套，朝向地面拍打。
　　就在此时传出喀啦喀啦的巨大声响，建筑物的二楼崩塌了。
　　
　　19
　　
　　明美离开佐知子的家以后，来到一心寺庙的住持住所前面。
　　我知道这件事不该找他谈。
　　可是明美再也没有其他的对象可以商量了。
　　——这是八云拿手的领域。
　　而且明美也很介意一心说的那句话。
　　他的口气简直就像知道什么一样。
　　明美做好觉悟按下门铃。
　　拉门立刻敞开，面露安稳神情的一心前来应门。
　　「这么晚还来打扰真是抱歉。」
　　明美先为自己的无礼致歉。
　　原以为一心会因为自己突然登门造访而感到诧异，他却心领神会似地点点头-
　　「我也觉得你差不多该是时候过来了。」
　　一心露出微笑说道，然后说「请进」，邀请明美入内。
　　他的反应简直就像打从一开始就知道明美会登门造访。
　　尽管明美厌到困惑，依然跟在一心的身后，举步前往起居室。
　　八云就在里面。
　　他盘着腿，眼睛看向窗外。他应该知道明美进来了，身体却连动也不动。
　　「晚安。」
　　明美朝向八云的背影打招呼，他仍旧毫无反应。
　　「欸，请先坐下吧。」
　　明美依言坐在坐垫上。
　　「我去端茶水过来。」
　　一心把话说完就走出房间。
　　「为什么你在这里？」
　　仿佛抓准一心离开的时机，八云低声问道。
　　那是毫无情感的声音。
　　「有点事想问一下。」
　　「如果你要说今天的事，那已经结束了。」
　　八云伸手乱抓头发。
　　「还没有结束，连理由都没问清楚……」
　　「根本没有理由，你请回吧。」
　　既然他都说到这个地步了，明美只能无言以对。
　　「话不是这样说的吧。」
　　一心端着摆放茶杯的拖盘回到房里。
　　八云轻轻咂了一下嘴，却没有出言反驳。
　　一心感叹似地说了声「真是的」，将茶杯放在明美眼前，在她对面坐了下来。
　　「那么，我们要从哪里开始谈起呢？」
　　等场面平息下来之后，一心开始切入话题。
　　在开始进入正题之前，有件事让明美十分介意。
　　「我可以先问一下吗？」
　　「请。」
　　一心边啜饮茶水边回答。
　　「你为什么知道我会来这里？」
　　面对明美的疑问，一心「嗯」地低吟着仰望天花板。
　　「这个嘛，简单来说就是直觉。」
　　「直觉？」
　　「因为今天八云回来的时候脸上有瘀青，所以我问过他发生了什么事。」
　　听了一心的说明，明美猛然回过神来。
　　一下子发生太多事，不小心搞混事情的先后顺序了。本来应该先为同学在学校争吵，导致八云受伤的这件事向一心赔罪才是。
　　「实在是万分抱歉，都怪我监督不当，日后我会请动手的学生前来赔罪……」
　　明美慌张地出言道歉，一心却说着「没关系，别放在心上」盖过她的话。
　　「八云也有责任。」
　　「但是八云没有错。」
　　明美把心中的想法直接说出口。
　　「因为八云什么都没做吗？」
　　「是的。」明美点头回应。
　　这次的事情是阿司单方面找八云麻烦，无论由谁来判断，事实都很明显是如此。
　　「我认为八云就错在什么都没做。」
　　一心用一反往常的严肃口吻说道。
　　「什么意思？」
　　「在人际关系之中，什么事都不做反而更加触怒对方，这种事情时常发生。」
　　「是这样吗？」
　　「即使本人没有那个意思，在对方眼里看起来却像沉浸在优越感之中。正因看不出来心里在想什么，有时候反而会使对方感到不安。」
　　一心的想法也有道理。
　　但就算以这个道理为前提，明美依然认为阿司做得太超过了。无论再怎么生气都不能诉诸暴力，
　　「可是……」
　　「没关系，被揍反倒对八云来说是一剂良药。」
　　「不过……」
　　「而且跟别人打架，对八云而言是很大的进步。」
　　一心眯起双眼愉快地笑了。
　　「是这样吗？」
　　明美将视线投向八云的背影。
　　原以为他会出言反驳一心的话，他却只是维持相同的姿势动也不动。
　　「先别说这些了。追根究柢，打架的原因就是那个女孩子吧。」
　　一心嘴里说的「那个女孩子」应该是指佐知子吧。
　　「所以你认为我会为此而来？」
　　一心点头回应明美的话。
　　「她没有去上学吧？」
　　「对。」
　　「而且因为这件事打了一架，依照明美你爱操心的个性，我想你差不多是时候来露脸了。」
　　「这样啊……」
　　「之前我留下一句意味深长的话对吧，我说这是八云拿手的领域……」
　　既然一心主动提起这句话，事情谈起来就更快了。
　　「你们不要随便乱说。」
　　八云依然背对着两人说道。
　　跟方才为止毫无感情的声音不一样，这是含有厌恶感的声音。
　　「不过这确实是你拿手的领域。」一心说道。
　　「我拒绝，跟我没关系，我绝对不干！」
　　八云用比刚才更强硬的语气拒绝。
　　「他从刚才就一直是这副模样，说跟他无关。」
　　一心一筹莫展地摇摇头。
　　可是明美不懂他们两人在争论什么。
　　要做不做的，明美无法理解八云到底在抗拒什么。
　　「这是怎么回事？」
　　明美忍不住提出疑问。
　　「说得也是，我没把事情说明清楚呢，对不起。」
　　一心露出自嘲的微笑开始说明。
　　「你记得以前我跟你说过八云的特殊能力，也就是特殊体质的事吗？」
　　八云天生拥有红色的眼睛，看得见死者的灵魂。
　　明美从一心的口中得知这件事。
　　这种能力——或者说是体质，是从下落不明的父亲身上继承而来。对明美来说，这件事就算想忘也忘不掉。
　　「是的。」
　　「等一下，为什么你告诉她了！」
　　八云迅速回头大声吼叫，他的表情明显带着愤怒。
　　明美还是第一次看见把感情表现出来的八云。
　　直到刚才明美甚至还在怀疑——八云是不是根本没有感情。可是明美重新体认到她的想法是错误的。
　　只要想想看就会知道，应该不可能会有毫无感情的人。
　　八云只是把痛苦、悲伤、愤怒，所有的感情全部掩盖起来，一直默默忍耐罢了。
　　「我擅自说出来了，对不起。」
　　一心朝向八云投以安稳的视线，继续往下说：
　　「可是我认为老师一定会了解你，你多少也有感觉到才对。」
　　面对一心的话语，八云什么也不说，再次转过身去。
　　八云在学校仿佛是个孤高的存在，不过只要面对一心，看起来就像随处可见的反抗期国中生，真是不可思议。
　　一心的胸怀想必就是如此宽广吧。
　　「我们拉回正题吧，那个女孩子恐怕被幽灵附身了。」
　　一心用正经八百的眼神看向明美。
　　「被幽灵附身？」
　　明美惊讶到不由得叫出声来。
　　可是一心完全不为所动，继续往下说。
　　「我不像八云一样看得见，所以没办法说得很肯定。从状况来看，我想应该是这样没错。」
　　那天晚上，佐知子确实在害怕些什么。
　　别人看不见的某种存在——
　　经过医院的检查，佐知子的身体并没有发现任何异常。
　　尽管如此，她却把自己关在房间里面不肯出来。
　　佐知子的母亲智子也曾经说过。
　　——她开始说些幽灵什么的……
　　只要接受一心的推论，感觉上就可以解释全部的事。
　　「八云，你帮帮她吧。」
　　一心用郑重的口吻说道。
　　「那些家伙擅自玩一些蠢游戏，是他们自作自受！跟我无关！」
　　八云如此怒吼着。
　　明美在听到这句话的瞬间，立刻就懂了——
　　为什么八云要如此彻底地拒绝旁人？
　　为什么不把感情表现出来？
　　为什么希望自己孤伶伶一个人？
　　为什么经常翘课溜出教室？
　　一切全部都连接起来了——
　　「八云，你很害怕吧。」
　　八云他心里很害怕。
　　「害怕？我吗？」
　　八云一样背对着她说道。
　　八云害怕有一天会因为自己的特殊体质，导致他信任的人否定他的存在，就像自己的母亲一样。
　　他出自于恐惧，整个人越缩越小，开始封闭在自己的壳里面。
　　「没错，你很害怕吧。」
　　「你懂什么？」
　　八云的话里参杂着焦躁。
　　当他的生命快要被母亲夺去之时，八云一定对所有的一切感到失望，
　　然后为了保持内心的平衡，主动筑起一面墙隔开旁人。
　　「你放心，至少我不会怕你。」
　　八云俐落站起身来面向她，低着头从左眼取下某个东西。
　　然后再次抬起脸庞的八云，左眼染上一片赤红，犹如猛烈燃烧的火焰。
　　明美没有把眼神避开，从正面接受他的视线。
　　「跟传言说的一样，我被诅咒了。你别再管我了！」
　　明美用力摇头否定八云的话。
　　——你没有被任何人诅咒。
　　明美站了起来，从正面和八云面对面。
　　位于相同高度的眼眸—
　　直到昨天为止，他的表情看起来还十分成熟。
　　可是在现在的明美眼里，八云显得相当幼小。
　　筑起高墙躲在里面的八云，想必一个人缩成一团颤抖着吧。
　　「没关系，我不会怕你。」
　　明美如此说道，伸手环抱住八云的身体。
　　她听得到八云心脏跳动的声音——
　　他是活着的。只是没有表现出来，他怀抱着悲伤、痛苦、烦恼而活在这个世上。
　　虽然八云静静地让她抱了一阵子，但突然把明美一把推开。
　　「你到底算什么人啊？为什么老师要做到这种地步？」
　　明美无法回答八云的疑问。
　　明美自己也想知道，为什么会对一名学生如此投入！
　　明美目不转睛地看着八云的眼眸，总觉得答案就在那里面。
　　最终八云从明美身上移开视线，打算离开房间。
　　「八云。」
　　一心用告诫般的口吻叫住八云。
　　八云闻声把手放在拉门上停下脚步，摇头表示他已经受够了。
　　「我先声明，我不是灵媒，我没办法除灵。」
　　「死者的灵魂不是新兴的生物，也不是妖怪，是人类的思念集合体——这是你的理论吧，既然这样，根本没必要除灵。」一心如此说道。
　　「既然不除灵，你要我干嘛？我只是看得见而已。」
　　「可是既然看得见的话，就会知道那是什么；知道是什么的话，就会知道为什么；知道为什么的话，或许就能把它驱除。」
　　「你说得可真简单，这不就是最难做的事吗？」
　　八云的鼻子冷哼了一下。
　　在明美耳里听来，两人的对话犹如禅问答。
　　仿佛借由互相对话，试图找出某种解答。
　　「那么你要怎么做？又要逃避吗？」
　　一心露出不同以往的严肃表情。
　　八云没有回答这个疑问，好一阵子动也不动，最后终于放弃似地垂下肩膀。
　　同时一心面露贼笑，因为依照计划说服了八云而感到得意。
　　「明天刚好是假日，可以吗？」
　　「随便你。」
　　八云冷冷地把话说完，就立刻离开房间。
　　一心将手帕递向茫然目送八云身影的明美眼前。
　　明美收下手帕，然后才发现自己流下眼泪了。
　　「请坐。」
　　明美依言坐在坐垫上，开始擦拭眼泪。
　　这些泪水究竟是出自于什么感情呢？明美无法找到答案。
　　「都是明美你的功劳。」
　　「我什么也没……」
　　明美不明白一心的话是什么意思。
　　我不觉得自己为八云做了些什么。
　　「八云他必须跨越才行。」
　　「跨越？」
　　「没错，八云厌恶自己看得见死者灵魂的红色左眼。他认为这是没用的废物，只会害他被旁人当作妖怪看待。」
　　「不过我并不这么认为。」明美把身体探出来说道。
　　八云就是因为这样想，才会把自己逼到无路可走。
　　一心抱起胳膊点了头。
　　「我也这么认为。既然看得见，应该是有什么理由才对。就跟人和人之间的相遇一样，他是应该看得见，所以才看得见的。」
　　「你是说这一切都是必然吗？」
　　「是的。所以我在想，要是他能为了谁积极使用这个能力，或许就能成为八云跨越内心黑暗过往的契机……」
　　话都谈到这里，明美也终于听懂了，所以一心才要劝八云破解案件。
　　八云之所以封闭心灵，原因都是出自于红色左眼以及其具有的能力。
　　如果想要敞开心房，八云自己得先接受这项能力，克服这件事才行。
　　「所以这都是明美你的功劳。」
　　一心最后又补充说出这句话。
　　不过明美依然不认为自己做了什么，开导八云的人还是一心才对。
　　「我什么也没做……只是在旁边看着而已。」
　　「这就很重要了。」
　　「是这样吗？」
　　明美并不这么认为。
　　无论有没有她在场，情况都不会有所改变。
　　「没错，你不是现在才开始这么做。明美你一直看着八云，没有把眼神避开，一直注视着他。」
　　「身为教师，这是理所当然的事。」
　　「不，这不是理所当然的事。从以前到现在，不把眼神避开、愿意从正面面对八云的人，很遗憾的，连一个人也没有。」
　　明美听到一心所说的话，想起前任导师的话。
　　——别管他比较好。
　　确实，任谁也不曾打算面对八云也说不定。
　　可是明美心中仍存有犹豫。
　　——这样做真的好吗？考虑到八云的境遇，照往常不跟任何人深交，对他来说不是一种幸福吗？难道我没有擅自把自己的价值观套在八云身上，引导他走向他不期望踏上的道路吗？「唉，不管怎么说，现在还只是站在起跑点而已，接下来才是最辛苦的呢。」一心和明美的心情正好相反，一脸愉快地笑了。