　　心灵侦探八云 SECRET FILES 绊
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：神永学
　　翻译：郭宝雯
　　图源：Alpelia
　　录入：Lafrente
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　[[IMG,7755e74f5a9e46daaf6ccc7cca862305,359,500,26967]]
　　
　　你的左眼看得见死者灵魂，—定有什么理由。
　　
　　从一心口中娓娓道出八云惊人的过往，
　　令晴香泪眼盈眶——
　　国中老师高岸明美相当系念一位名叫齐藤八云的少年。
　　他拒人于千里之外，
　　带着寂寞的眼神独自伫立在教室中。
　　同班同学之间谣传着「他看得见幽灵」，
　　同时集体排挤他。
　　明美拼命想要试图理解八云……
　　骇人案件的阴影步步逼近，巨大的悲剧即将降临。
　　这时候八云会采取什么行动！？
　　揭晓谜团般的过往，极具冲击性的八云少年时代篇！
　　
　　年幼的八云与老师之间到底有何过往！？
　　令人拍案叫绝、大呼过瘾的灵异推理名作
　　附加新篇新装上市！！
　　
　　http://dl.vmall.com/c01gwwvuw5
　　http://howfile.com/file/f217e641/9f11a571/
　　http://pan.baidu.com/s/1sj8TsOt
　　
　　作者
　　神永学
　　Manabu Kaminaga
　　1974年出生于日本山梨县。2003年以自费出版《赤い只眼》（文艺社）一作，并造成热烈回响。之后于2004年将《赤い只眼》正式改名为《心灵侦探八云 洞悉一切的赤瞳》（文艺社）后正式出道。由同作品开始的「八云」系列，深获年轻人大力支持。另着有《Conductor》、《确率搜查官御子柴岳人密室游戏》（以上两本为角川书店）、「天命侦探真田省吾」系列（新潮社）、《Innocent Blue 记忆の旅人》（集英社）等作品。
　　http://kaminagamanabu.com
　　
　　
　　译者
　　郭宝雯
　　淡江大学日文系毕业，辅仁大学日文所肄业。
　　译作有《从0开始学水墨画》、《守护牙齿和牙龈的新常识》、《身边常见的地衣》、《带着水彩去旅行》、《超简单彩绘水墨画》、《苔盆景入门》、《抓住人心的心理学》。
　　
　　
　　绘者
　　mos
　　热爱涂鸦……今后也会继续涂下去的～～
　　特别喜欢有原料感的图～
　　http://dp07116007.lolipop.jp/PSYCHIC DETECTIVE YAKUMO
　　Manabu Kaminaga
　　SECRET FILES 绊
　　
　　
　　各自的心愿
　　亡灵的悲鸣
　　附加档案　憧憬
　　
　　后记
　　
　　
　　
　　主要人物介绍
　　
　　齐藤八云………………国中生，传闻中「他看得见幽灵」。
　　高岸明美………………八云的级任导师，十分关心八云。
　　齐藤一心………………僧侣，舅代母职守护着八云。
　　后藤和利………………隶属于刑事课的刑警。
　　佐知子…………………八云的同班同学。
　　
　　
　　
　　FILE 01　各自的心愿
　　
　　
　　序章
　　
　　小泽晴香上完课以后，为了见某个人而爬上银杏树夹道并列的坡道。
　　染上灿黄色的叶片，漫天飞舞盘旋而下。
　　秋意也越来越浓了。
　　晴香在昨晚接到大学朋友齐藤八云的舅舅「一心」打来的电话。
　　——如果明天有空的话，放学后顺路过来玩吧。
　　对晴香而言这是求之不得的邀约。
　　爬到坡道的尽头，终于看见寺庙的楼门。
　　旁边有位住持身穿僧侣工作服，手持竹扫把，那正是一心的身影。
　　在晴香打招呼之前，一心率先跳起来用力挥手。
　　「你好。」
　　晴香伫立在楼门前面，鞠躬致意。
　　「你来得正好。」
　　一心犹如弥勒菩萨般面露安稳的笑容，他的左眼染上一片鲜红，他戴上了红色的瞳孔变色片。
　　一心之所以戴上不搭调的瞳孔变色片是有理由的。
　　一切全出自对于外甥八云的关爱。
　　八云天生拥有红色的左眼，具备看得见死者灵魂的特殊能力。
　　也因此招致旁人的嫌恶排挤，甚至差点遭到亲生母亲杀害。
　　为了尽可能分担八云的痛苦，一心选择主动染红左眼，跟八云一样承受周遭的异样眼光。
　　「我来叨扰真的没关系吗？」
　　晴香询问一心。
　　「当然，因为今天是特别的日子。」
　　一心眯起双眼露出微笑。
　　「特别的日子？」
　　「没错，所以我想要继续谈上次没说完的话。」
　　「八云以前的故事……吗？」
　　一心用力点头回应晴香的疑问。
　　大约在一个星期之前，晴香为了某桩案件造访这里时，一心正打算说出八云的往事。
　　可是途中被当事人八云打断了。
　　——以后我再跟你说。
　　当时一心在晴香的耳畔悄声说道。
　　看来一心当时说的那句话并不是客套话。
　　毕竟那是当事人不想让人知道的往事，晴香心里有些过意不去，但是却又同时希望能尽量多知道一点关于八云的事。
　　对晴香而雷，八云不只是个大学朋友。
　　晴香和八云之所以相遇，契机来自于晴香被卷入某桩灵异案件里面。
　　他运用看得见死者灵魂的特殊体质，破解灵异现象的谜团，将不曾浮现台面上的杀人案件导向终结。
　　从此以后，晴香也跟着八云接触了几桩案件。
　　八云甚至曾经救过晴香的性命。
　　虽然两人只要一见面就会斗嘴斗得不可开交，但在不知不觉间，八云已经变成晴香不愿失去的重要存在，而且也是她最信赖的人。
　　但是相形之下，晴香对八云知道的却不多，尤其是在两人相遇之前发生过的事情，晴香可以说是完全一无所知。
　　所以我想要多知道一些——
　　风咻地一声迅速吹过。
　　——我等你很久了。
　　有个声音从背后乘着风传来。
　　这不是一心的声音。
　　——是谁？
　　晴香回头查看，但是后面连一个人影也没有。
　　「刚才的声音……」
　　「这样啊，晴香你也听得见啊。」
　　相较于一头雾水的晴香，一心一副心满意足的表情反复点头说道。
　　「咦？」
　　「站在这里谈也不太方便，我们进去吧。」
　　一心感慨万千地仰望染红的天空，穿越铺满细石的庭园，朝住持住所踌步而出。
　　晴香总觉得他的背影看来似乎有点哀伤。
　　一心引领晴香来到一进玄关就看得见的起居室。
　　室内铺满榻榻米，中间放了一张矮桌。虽然打理得井然有序，这个空间却没有什么生活感。
　　「欸，请你先坐下吧，我去泡个茶。」
　　一心边说边走进用拉门和起居室隔开的厨房。
　　「请别费心了。」
　　晴香朝向一心搭话，同时跪坐在坐垫上。
　　静悄悄的——
　　一心在厨房拿茶杯、煮开水的声音，听起来格外清晰。
　　虽然现在八云在「电影研究同好会」的房间生活，但他以前其实住在这间寺庙里面。
　　只要想到这一点，这个八张榻榻米大的空间，在晴香的眼里看起来也显得很特别。
　　「那么，我们上次谈到哪里了？」
　　一心用托盘端来两杯茶，回到起居室。
　　「讲到有个难忘的人。」
　　晴香接下一心递出的茶杯并回答问题。
　　——八云心里有个难忘的人。（※在第4集中第3章的剧情。）
　　上次正当一心如此切入话题的时候，八云恰巧进来打断对话。
　　到底会是什么样的人呢——
　　该不会是初恋情人吧？
　　难道即便是那个粗神经的八云，也曾经有过对某人怀抱甜蜜爱恋的青春期吗？
　　晴香的心中开始萌生各式各样的揣测。
　　「这样啊，换句话说，几乎等于什么都还没说呢。」
　　一心先啜饮了一口茶水才开口说话。
　　「打扰了！」
　　有个似曾耳闻的大嗓门从玄关那里传来，然后有个拥有熊一般魁梧身躯的男人，无声无息缓缓拉开纸门进来。
　　他身穿皱巴巴的衬衫，脖子上挂着松垮垮的领结。
　　「后、后藤先生。」
　　晴香没想到会在这里和他碰面，惊讶地叫出声音。
　　后藤也和八云有很深的关系。
　　其实，后藤以前碰巧救了差点被母亲杀害的八云。
　　然后他在偶然之间得知八云看得见死者灵魂的特殊体质，一发生案件就拖着八云四处跑，利用他的能力协助警方进行搜查。
　　「晴香你怎么会在这里？」
　　后藤讶异地出声询问。
　　可是晴香也和后藤一样惊讶。
　　「后藤先生你才是，为什么会来这里？」
　　「没有啦，我是想来扫个墓。」
　　后藤有点不好意思地说道，粗手粗脚在晴香身旁盘腿坐下。
　　「听说你不久前受伤了？」
　　一心将视线投向后藤的腹部询问。
　　晴香是事后才得知的，在一个星期前发生的案件中，后藤因为腹部挨了一刀住院。
　　「这种程度只算小擦伤。」
　　后藤若无其事哼了鼻子一下。
　　「你受伤无所谓，拜托你别太勉强八云。」
　　一心面露僵硬的表情将目光投向后藤。
　　「吵死了！那才是我想说的话！是八云老是逼我乱来！」
　　「你的大嗓门还是没变。」
　　相较于亢奋起来喋喋不休地后藤，一心不耐烦地左右摆头。
　　「谁要你鸡婆，先别说这些了，没有线香吗？」
　　后藤探头探脑地环顾四周。
　　「你是来扫墓的吧？」
　　「对啊。」
　　「既然如此，你为什么没带线香过来？」
　　「罗唆，忘了就是忘了又没办法。」
　　后藤露出孩子般闹脾气的表情，从口袋里掏出香烟。
　　「这里禁烟。」
　　一心一把抢过后藤嘴上的香烟。
　　「干嘛说这么见外的话。」
　　「见外什么啊，这个词不是这么用的。」
　　「抱歉啦，那晴香你来这里干嘛？」
　　后藤把烟盒收进口袋里面说道。
　　「我有事要跟一心舅舅谈。」
　　「有事？」
　　后藤不由得歪着脑袋。
　　「我想先跟晴香说一下六年前发生的案件。」
　　一心补充说明。
　　「喔，那桩案件啊。」
　　后藤砰地敲响膝盖。
　　从他的口吻推测，他似乎知道一心打算说什么，而且——
　　「是有关案件的事吗？」
　　「嗯，说案件也算是案件，而且是天大的案件。顺带说一下，那是我跟八云第一次合力破解的案件。」
　　「真的吗？」
　　晴香发出惊呼声，后藤皱起眉头，猛地把脸靠过来。
　　「没错，凡事都有起头。」
　　时至今日，八云身为大学生却一副理所当然地协助后藤办案，即便是这件事也有个开始。
　　「总之，继续往下说吧。」
　　一心啜饮了一口茶水。
　　「说得也是。」
　　后藤难得老实地表示赞同。
　　一心好似心领神会地用力点了点头，才开始说话。
　　「那是八云还在念国中三年级的时候，这件事的开端起于某个谣言……」
　　
　　那所学校里有个谣言——
　　一到晚上，学校后院的樱花树就会传出声音。
　　有些人说那是女人的啜泣声，也有人说是男人临终的哀号声。
　　不光有人听到声音，甚至还有目击证人。
　　说那是位自杀的老师。
　　不对，应该是在车祸中丧生的学童。
　　谣言总是加油添醋越传越夸张，但是却没有任何一个人知道真相是什么——