　　终章
　　
　　紧握的拳头上滴落泪水。
　　晴香听完这番话，毫不在意身旁的视线，剧烈地哽咽起来。
　　情感的浪潮满溢而出，无法压抑自己心情。
　　犹如撕裂身体般令人感到痛彻心扉——
　　明美心中怀抱的并非什么天大的期望。每个人所期望的不过是「想要过着平稳生活」的微小愿望。
　　可是这些愿望一次也不曾实现，宛若泡沫般破灭消逝。
　　晴香在心里描绘不曾见过的明美身影，然后又哭了出来。
　　不知道就这样哭了多久。
　　晴香好不容易擦干眼泪抬起脸庞，就看见一心绽放微笑的脸庞。
　　「你还好吧？」
　　晴香虽然默默点头回应一心的话，可是此刻的她脆弱到如果不拼命保有自我意识，眼看着整个人都要支离破碎了。
　　「所以那家伙无论什么时候都不会抛弃希望。」
　　后藤一脸不好意思地边抓头边说道。
　　晴香的脑海浮现八云过去曾经说过的话语。
　　那副别扭的态度之下，偶而显露的温柔。
　　尽管差点遭到母亲杀害，却依然相信旁人，试图找出希望的强韧心灵。
　　一定是一心和明美带给八云力量，支持他这么做。
　　光是思考这些事，晴香又快要哭出来了。
　　「有没有明美小姐的照片？」
　　就算只是一眼也好，晴香想要亲眼看看改变八云的明美是什么模样。
　　晴香受到这股冲动的驱使而提出疑问。
　　「照片吗……我找找看。」
　　一心喃喃低语地起身离席，走出起居室。
　　「一心不在我才跟你说……」
　　后藤仿佛自言自语般开始说话。
　　「什么事？」
　　「案件还有后续发展，一心拜托我做了某件事。」
　　「拜托你做事？」
　　晴香试着想了一堆，可是完全想像不出来会是什么事。
　　「对，就是伪造老师的死亡证明书。」
　　「伪造？」
　　大致上来说，一心和伪造这个词根本连不起来。
　　为什么有必要做这种事？而且到底是篡改了什么地方？
　　想必是有什么深奥的理由才对，可是晴香不可能会懂。
　　后藤先留意环顾整个房间，清了一下喉咙才开始说话。
　　「就是把日期延后了一天。」
　　「把日期延后一天？」
　　——为了什么？
　　「他想要先办理结婚登记。」
　　后藤把答案说出口。
　　光是这一句话就足够解释一切了。
　　晴香也可以体会一心的心情。
　　他一定想要以家人的身分接纳明美吧，不过最重要的理由还是为了收养奈绪。
　　如果要收养非婚关系对象的小孩，就得处理一些麻烦的事。可是，如果是继父的话，就没有什么问题了。
　　一想到做出这个决定的一心，晴香的胸口又开始苦闷了起来，眼睛渗出泪光。
　　「你别说多余的话。」
　　不知不觉之间，一心回到起居室了。
　　后藤连忙别开视线，装做没听到的样子。
　　一心放弃似地说了声「算了」然后坐下来，把一张照片放在矮桌上。
　　这是在学校举办活动时拍摄的照片。以校舍为背景，全班都拍在照片里面。
　　那个人就在第一排最前面的地方。
　　因为照片太小张了，所以没办法清楚看见她的脸。不过看得出她是个既沉稳又漂亮的女性。
　　「明美的照片只有这张而已。」
　　一心表情落寞地说道。
　　「这样啊……」
　　「早知道事情会变成这样的话，就算勉强也应该先多拍几张照片……现在说这种话也太迟了。」
　　或许是没有照片，但明美的身影一定深刻烙印在一心和八云的心中。
　　虽然晴香不曾直接见过明美，但她发誓要把明美的事牢记在心里。
　　晴香看着照片，突然发现某个在意的人。
　　他站在第一排最右边。只有他一个人，一脸不高兴地低着头。
　　尽管长得有点矮，发型也不一样，脸部的轮廓跟现在一点也没变。
　　「这该不会是八云吧？」
　　「没错，整个人的感觉都不一样吧？」
　　一心点点头。
　　经他这么一说，他散发出来的气氛确实不太一样，有种难以亲近的感觉。
　　「八云从那时候开始一点都没变，还是别扭得要死。」
　　后藤不悦地抱起胳膊。
　　「你说谁很别扭？」
　　听到耳熟的声音，晴香连忙把视线移过去。
　　八云一如往常睡眼惺忪的模样，站在起居室的入口。奈绪也在他的身旁。
　　八云百无聊赖地打了个大呵欠，然后抓了抓睡得歪七扭八的头发。
　　「快把照片藏起来。」
　　经一心这么一说，晴香反射地抓住照片，把手藏到身后。
　　就在这瞬间，眼神和八云对上了。
　　「你刚才藏了什么？」
　　「哪有……什么都没有啦，是你想太多了。」
　　晴香故意装傻。
　　不过八云一定早就看穿了，
　　「说到底，你在这里干嘛？」
　　八云表情扭曲，一脸不耐烦。
　　就算你问我为什么，我也不知道该怎么回答啊。
　　晴香拼命想着要怎么编借口，奈绪突然朝她的胸口扑了过来。
　　从刚才说的话来推测，对八云来说，奈绪算是同父异母的妹妹。
　　八云之所以会对奈绪这么温柔，或许是因为她是和自己最相近的存在。
　　——你妈妈真的是很好的人喔。
　　晴香在心里对奈绪说道，抚摸她的头。
　　这个想法传到奈绪心里，她抬头仰望晴香的脸，用力点点头。
　　「回答我的问题。」
　　八云双手抱臂逼近晴香。
　　晴香原以为可以靠奈绪闪躲话题，不过八云可没这么好应付。
　　「欸，那种事就算了啦。」
　　一心边啜饮茶水边笑了。
　　「不行，为什么连后藤大哥也在？拜托你别再拉我去查案了。」
　　「我也不是因为喜欢才追着案件跑。」
　　后藤恼羞成怒说了不明就里的话。
　　「真受不了你们这些人。」
　　虽然八云焦躁地说出这句话，不过他大概是放弃了，接着盘腿坐下来。
　　晴香觉得围在矮桌边的大家，感觉就像真的家人一样。
　　挂念八云的人，爱慕八云的人，利用八云的人——
　　虽然每个人怀抱的情感各自不同，大家都透过强烈的牵绊连结在一起。
　　「今天叫寿司好了。」
　　一心拍手提议。
　　「我只吃上等的寿司。」
　　「我又没有邀请后藤你。」
　　一心斜眼看向后藤。
　　后藤张开嘴巴打算说些什么，或许是领悟到自己根本说不过他，所以冷哼了鼻子一下，转过身去。
　　「要叫寿司啊，那么我顺便做点什么好了。」
　　晴香提出别的建议。
　　八云哼了鼻子一下嘲笑晴香。
　　「我可不想吃坏肚子，所以我跳过。」
　　八云用双手打叉，随后站起来。
　　「我先声明喔，我对做菜可是很有自信的。」
　　晴香意气用事地出言顶撞，可是八云兴味索然地大打呵欠。
　　后藤嘲讽般的大声笑了。
　　一心则面露安稳的微笑。
　　
　　——明美小姐，虽然你的愿望没有实现，但我们会像这样继续向前迈进，请你在身旁守护着我们。
　　
　　希望这种日子能够永远持续下去——
　　
　　我微小的愿望是否能实现呢？
　　晴香心里突然这么想着。