　　EXTRA FILE　憧憬
　　
　　
　　这是在一心的寺庙听了八云的往事以后，隔天发生的事——
　　
　　晴香造访八云的秘密基地。
　　她没有什么特别的事要找他，只是有一股欲望驱动着她，想要亲口向八云问出他的往事。
　　「八云，你在吗？」
　　晴香顺势拉开门，却发现里面已经先有来客了，因此停下动作。
　　坐在八云对面椅子上的女子转过身来。
　　这位女子的一头卷发染成褐色，搭配宛如时尚杂志般清晰的妆容。
　　跟八云煞风景的秘密基地相较，感觉起来很不搭。
　　女子也察觉到晴香的存在，面露些许惊讶的表情以后，对晴香行礼打招呼。尽管感到困惑，晴香也行礼表示回应。
　　八云抱起胳膊，面带一脸怅然的表情坐在那里，女子的眼眸似乎浮现着一层薄薄的泪光。
　　——气氛好沉重，简直就像情侣陷入争吵的场面。
　　这么一想，总觉得待在这里不太舒服。
　　「对不起，我等一下再来。」
　　晴香逃也似地向后退。
　　「你没必要回去。」
　　制止她离去的人，出乎意料的居然是八云。
　　「啊，可是……」
　　晴香将视线投向女子。
　　她并不打算起身离席，好像还有什么话想说。
　　「没关系，她的话已经说完了。」
　　八云的口吻一反常态，十分强硬。
　　「说得也是，我的话已经说完了……」
　　女子放弃地说道，她站起身离席。
　　大概是在期待八云挽留她吧，女子伫立在原地看着八云好一阵子。但是八云却丝毫不感兴趣地大打呵欠。
　　她仿佛斩断了什么般地叹了口气，转身快步离开房间。
　　擦身而过的时候，晴香看见女子咬紧双唇的侧脸。在晴香眼里看来她好像正在哭泣。
　　静悄悄的房间里，只残留女性擦上香水的甘甜香气——
　　「喂，没关系吗？」
　　晴香把双手撑在桌上，探出身子对八云诉说。
　　「什么事？」
　　八云边打呵欠边回问。
　　「我在说刚才的人。」
　　「又怎样了？」
　　「你还问啊，她好像哭了……」
　　面对晴香的抗议，八云一脸不耐烦的左右甩甩头，用手指咚咚地敲打摆在桌上的照片。
　　那是在某个露营区拍摄的照片。
　　包含方才的女子，总共有十位看似大学生的男女挤成一团露出笑容，或许是社团集训之类的活动吧。
　　「这又怎么了？」
　　总觉得八云趁机转移焦点了，晴香的焦躁全部都表现在尖锐的口气上。
　　「你的眼睛瞎了喔？」
　　「什么意思？」
　　「你看看照片背景的森林。」
　　经八云这么一说，晴香把照片拿在手上，重新仔细观察一遍。
　　「森林？」
　　「没错，那里有个女人的身影吧。」
　　「啊！」
　　晴香忍不住把手松开，照片滑落在地上。
　　虽然乍看之下看不出来，就如同八云所说的，森林里面有个女人的身影，一直盯着他们看。
　　「刚才那个女的，拿这张照片来拜托我调查灵异现象。」
　　八云捡起晴香弄掉的照片说道。
　　「这样喔……」
　　「所以，呃……不是你想像的那种事。」
　　八云垂下视线，不太好意思地抓着鼻子说明事情。
　　真难得他讲话这样结结巴巴，简直就像是劈腿被抓到正在找借口呢。
　　「不是我想像的那种事？」晴香故意反问他。
　　八云一脸嫌恶地抽动鼻子一下。
　　「反正，我已经听过她要拜托我查什么了。所以她的话已经说完了，仅只如此。也就是说没有什么你会担心的事。」
　　「那你打算怎么办？」
　　「什么怎么办？」
　　「你要接下她的委托吗？」
　　「当然不可能接啊。」
　　八云把照片收进衬衫胸前口袋。
　　——所以刚才那位女性才露出一脸快要哭出来的表情。
　　晴香终于想通了。
　　因为她被八云冷淡地随便应付几句，不知道接下来该怎么办才好，所以心里感到十分胆怯恐惧吧。
　　「为什么要拒绝她？」
　　晴香的感情激昂起来，不由得出言逼问。
　　「因为没有必要。」
　　八云兴味索然地大打呵欠。
　　晴香原以为他是了解别人痛楚的人，看来根本是大错特错。
　　「你怎么可以说这么不负责任的话？」
　　「不负责任的人是你才对。」
　　「什么意思？」
　　「她本人心里比谁都清楚，这张照片根本没必要除灵。」
　　八云那副丝毫不带歉意的态度，更是叫晴香感到生气。
　　——那个女生好可怜。
　　「我去找她。」
　　就算再跟八云说下去也没用。
　　八云「喂」地叫住转身打算离开房间的晴香。
　　原以为他改变心意，愿意一起跟过来，可是这份期待落空了。八云深深坐进椅内，一脸困倦地揉着眼睛。
　　「如果你追上她的话，帮我传一句话。」
　　「传话？」
　　「你并没有伤害任何人，别放在心上了。」
　　「什么意思啊？」
　　「你说了她自然会懂。」
　　八云摆出已经完全没有兴趣的模样，伸了个大懒腰。
　　晴香怀抱无法释怀的心情，离开八云的秘密基地。
　　
　　晴香离开八云的秘密基地后，直接朝向中庭迈进。
　　她回想起第一次和八云相见的事。
　　当时晴香来找八云商量灵异现象，却没想到八云居然说出过世的双胞胎姐姐一事，之后晴香坐在中庭的长凳上陷入深思。
　　晴香心里期待着——或许她也会在那里。
　　晴香的这份期待，果然被她料中了。
　　方才的女子坐在中庭的长凳上，用双手捂住脸庞，肩膀无力垂下来。
　　「不好意思……」
　　晴香站在女子面前向她搭话。
　　女子闻声缓缓抬起脸，她的眼睛有点充血。
　　「不好意思……刚才你拜托八云帮忙调查灵异照片对吧？」
　　面对浮现狐疑表情的女子，晴香连珠炮地说道。
　　「对。」
　　女子虽然感到困惑，依然做出答覆。
　　「再跟八云说一次看看吧，我也会帮你劝他。没问题，他一定会帮你啦，虽然他看起来是那个样子，其实他人很好的。」
　　晴香一口气把话说完，女子见状露出微笑。
　　——为什么她会笑呢？
　　「对不起。」
　　大概是察觉到晴香的心情了，女子立刻换回认真的表情。
　　「没关系。」
　　「难道你是八云同学的女朋友？」
　　「不、不是啦，我们不是那种关系。先、先别说这个了，那个灵异照片。」
　　晴香拼命否认，一边把话题拉回正题。
　　「那件事就算了。」
　　女子轻轻垂下用睫毛膏刷得整整齐齐的眼睫毛。
　　「咦？」
　　「其实那只是借口……」
　　「借口？」
　　——根本摸不着头绪。
　　晴香忍不住把头歪向一边。
　　「没错，我国中的时候很憧憬他。」
　　「他……你是指八云吗？」
　　女性轻轻点头。
　　「国中三年级的时候我们同班，我一直暗恋着他。可是有一天我伤害了他，他明明救了被幽灵附身的我，而我却……虽然我想要向他道歉，可是却做不到，然后就这样毕业了……」
　　女子大概是回想起当时的事了，她怱地仰望天空眯起双眼，继续往下说。
　　「我上大学以后，偶然在中庭发现他的身影；我想向他道歉，可是却不知道该从哪里开始说起，所以就……」
　　女子把话说到这里就停下来。
　　「该不会那张灵异照片其实是假的……」
　　晴香把脑中想到的话直接说出口。女性一脸腼腆地微微笑了，然后点头。
　　「明明只要像平常一样向他搭话就好了，我简直像个笨蛋一样。」
　　既然话都听到这里了，即使晴香再迟顿也猜得出来她是谁，毕竟昨天才刚刚听过而已。
　　「难道你是佐知子小姐？」
　　「你怎么会知道我的名字？」
　　女子惊讶到两眼圆睁，看来是猜对了。
　　这样一来全部都说得通了。
　　八云看穿那张灵异照片是假的，也知道佐知子来找自己真实目的其实是什么。
　　所以他没有接受委托，然后——
　　「八云托我转告你一句话。」
　　晴香没有回答佐知子的疑问，反而切换掉话题。
　　「传话？」
　　「没错。他说，你并没有伤害任何人，别放在心上了……」
　　佐知子的表情一瞬间冻结了。
　　「八云他真的这么说吗？」
　　「是的。」
　　晴香一回答，佐知子的眼里立刻开始渗出泪珠。
　　晴香并不知道佐知子具体上对八云做了什么，可是她一直把这件事放在心上吧。
　　正因为他曾经是自己憧憬的对象，所以更无法忘怀——
　　「对不起，还有谢谢你……可以拜托你帮我转告八云吗？」
　　在一阵沉默之后，佐知子用颤抖的声音说出这句话。
　　其实晴香本来想说「你自己告诉他就好啦」，可是却不知道为什么没办法把话说出口。
　　「好的。」
　　「谢谢你。」
　　佐知子缓缓站起身来。
　　或许是错觉吧，她的表情看起来相当畅快。
　　「我可以问你一件事吗？」
　　佐知子郑重其事地直直看向晴香的脸庞。
　　「啊，好的。」
　　晴香承受她的视线，身体逐渐僵硬起来。
　　「你是不是知道，八云他……眼睛的事……」
　　和佐知子的视线相反，她用含糊不清的口吻询问。
　　可是晴香马上就知道佐知子到底想要说什么了。
　　「我知道，他的眼睛很漂亮吧。」
　　晴香的印象从一开始就不曾改变。
　　八云的红色左眼非常美丽。不仅如此，晴香认为那是可以治愈痛苦灵魂的特别眼眸。
　　「说得也是，他的眼睛很漂亮……要是我也这么说该有多好。」
　　佐知子腼腆地笑了，然后直接跨出脚步。
　　——其实她真正想要说的话，并不是道歉。
　　尽管毫无根据，晴香在目送佐知子背影的同时，心里有这种感觉。
　　——要是她能更早把心意传达给八云，事情会演变成什么模样呢？
　　这个疑问突然浮现晴香的心中。
　　晴香感觉到自己非常害怕知道答案是什么，胸口仿佛被人一把揪紧了。
　　像是要遮掩晴香的思绪般，干燥的风席卷而过。
　　晴香已经看不见她的身影了。
　　抬头仰望天空，眼前是一片秋高气爽的湛蓝天际。
　　回顾过往也无济于事，无论对于自己或是对她而雷，重要的是将来的事。
　　所以——
　　晴香开始举步朝向八云的秘密基地。
　　不知道为什么，突然好想要看看八云的脸庞。
　　这股急切的心情煽动着她，步调越发快速，等她察觉时已经开始跑了起来——