　　第九章 山丘上满是翠绿
　　
　　
　　Ⅰ
　　立花和彦发觉到哥哥和妻子的暖昧关系，是在女儿来梦出生之后。他并不是靠自己的洞察力发现的，而是用医学上的方法使他同意的。
　　原本想要男孩子的和彦，对于来梦出生之后无法再有孩子这件事十分介意，于是他便去找医生。和彦避开学校的医学部，到其他医院就诊，结果医生竟然对他宣告：“很遗憾，你的体质是生不了孩子的。”和彦顿时哑口无言，因为他现在已经有了一个小女儿。
　　“如果我不是来梦的父亲，那么她到底是谁的孩子？”
　　这是理所当然的疑问。大部分的人都说来梦长得像玲子，但是说她长得像和彦的人也不少，因此，和彦不得不怀疑他的双胞胎哥哥，有着和和彦相似遗传因子的人，不就只有良彦吗？
　　到目前为止，和彦并没有十分重视过哥哥的存在。此起身为学者的和彦，良彦不过是个个性温和、缺乏才能的人罢了。所以良彦虽然先认识玲子、和她交往，却被和彦赢了过去。但是，和彦的胜利却成了一出闹剧。
　　和彦遭到了报应，报被宣告得到癌症，他总算了解到这一年来身体不舒服的理由。当时癌细胞已转移至其他部位，无计可施，所以医生要他赶紧去做任何想做的事，以免有遗憾。
　　被妻子背叛、并且失去未来的和彦，掉入绝望的深渊里。
　　假如他死了，良彦一定会自然地把他那个清秀的妻子、可爱的孩子、还有圆满的家庭给接手过来吧？和彦咬牙切齿地想：像这么不公平、难以同意的事实在，可以存在这个世界上吗？
　　答案是“不”，和彦无法认同这样的事，但是除了改变事实之外，别无他法。
　　神是不会帮忙自己的。如果这样，向恶魔求助又有什么不对？
　　在“生”、“死”之间，和彦选择了“生”，由于他得的是青年性癌症，癌细胞繁殖的速度很快，所以，他只剩下三个月的时间来扭转事态。
　　由于对妻子和哥哥抱着强烈的恨意，和彦整个人彻底地改变了。他开始研究古代及中世纪的异类神学，以及各种当地信仰及魔术这一类的东西，甚至做了像“肠占卜”这种怪异的事情。一方面，和彦对于那对叛徒以及他们的结晶来梦则伪装成一副什么都不知道的样子。他忍住身体上的痛苦以及精神上的折磨，继续着他冷静的演技。对普通人来说，这几乎是不可能的事情。假如他把这种精神放在研究上，想必立花和彦这个名字会在学术界留名吧？
　　和彦找到拜蛇教和恶魔信仰这个奇怪的组合。他发现了一本在一六六○年代由西班牙人记录、再经由荷包兰人所翻译的书籍；据说这本黑暗的秘仪书《给圣蛇灵的连祷书》，是用人类的皮肤装订的。这本书由解了拜蛇教部分的教义，成了魔道的教理。以前和彦一直批判着这本书的堕落和颓废，如今却要依赖这本书改变自已的命运。
　　当一切准备妥当之后，和彦便开始处理这个世界的事情。首先他到来良彦住的地方，告诉他他知道来梦真正的父亲的事。
　　良彦脸色苍白，几乎快要崩溃，他像是被当众逮到的现行犯喃喃地告解着。
　　“我不道歉，因为即使道歉，也无法得到你的原谅。虽然我没有资格说这种话，不过请你不要责怪玲子，来梦也一样。有罪的是我，请你弄清楚这一点。”
　　“我知道，你选择了情妇，而不是弟弟。审理所当然的，不用责备你自己。”
　　和彦将虽极度限的侮蔑和恶意，集中在“情妇”这个字眼上。良彦的脸颊不禁发抖，然而他却没有反驳。
　　“所以，我也造反了自己，而不是哥哥，别怪我吧！因为我只是在做和你一样的事情。”
　　“你要做什么？”
　　良彦连声音都显得惨白。他的眼神已经不像是在看他的弟弟，而像是在看一只从黑暗中爬起来的怪物。
　　“我要你的身体，你那健康、又可以活得久的身体。”
　　良彦站了起来。他并不是相信弟弟的话，而是怀疑弟弟的理智。无论如何，他现在非常危险，良彦渐渐后退，将手放在后面，寻找着门把。当他的手碰到门把时，也感觉到了“最后”，这就是他的想法。
　　室内的灯光突然熄灭，四周响起了“米迦勒变成奥诺维、雷威俄丹变成贝黑莫特……”的咒语，当咒语结束后，屋子里又恢复原本的光亮。
　　“现在我得到了你了身体，总有一天，我也会取走你女儿的身体。你留在这个世界上的一切，我都会拿走的。”
　　良彦低头看着倒在地上的和彦，凶恶的嘲笑声飘荡在空中。刚刚几分钟的黑暗，将一切全都扭转了过来，和彦潜进了良彦的身体，赶走了原本的支配者，夺取了他健康的身体。
　　过去是丰永、如今则只有长相和意识是丰永的生物从三楼逃到二楼，正窝在楼梯旁的阴暗处喘息。虽然说它的意识还是丰永的，但是理性控制的领域缩小，记忆也变得淡薄，甚至想不起来自己现在是什么样子？为什么会变成这个样子？为什么会在这里？刚刚的清洁剂堵塞了散布在果冻状表面上的呼吸孔，使得它的呼吸变困难了，不得不将嘴巴一开一合地呼吸；它的视野有如鱼眼镜头坏掉般的歪斜，然而有个影子却出现了，那个变了形的影子是玉村雪绘，她正看着这个果冻怪物。
　　“样子真丑！”
　　雪绘的声音，带着嫌恶感，虽然她自己的样子看起来也很惨。
　　“我本来是想约你出来，然后杀了你的，结果你现在这个样子比死还糟！如果我把你杀了反而是在做功德！”
　　她吐了一口气后，把头发往上撩。
　　“你曾经在特训时候，害一个懦弱的新进员工自杀了对吧？那个人是我认识的，至于我们是什么关系，就不用再多说了吧？”
　　丰永保持沉默，好像曾经发生过这样的事，但他无法确定是那一个，因为他每年都骂过、揍过许多懦弱的人，然后将他们改造成企业战士。
　　“懦弱的人就没有生存的价值吗？无法在别人面前大声说话，无法排挤他人往上爬的人，就该死吗？”
　　雪绘手中的油瓶掉了下来。
　　“我虽然没读过什么书，但是我却听过‘火能够净化一切’。你的罪和那些报应全部都会化成灰烬的。”
　　雪绘点燃了打火机，丰永只是呆呆地望着打火机从她手中离开，掉落在地板上的样子。不知为何，他突然觉得非常累，虽然他知道发生什么事，但却一点也不害怕。
　　火烧得很快，顺着泼撒在地板的油将丰永包围了起来。哀嚎声响起，火红的火焰，变成了巨大的块状特滚落在地板上。
　　出瑞士走廊上的猪人，发出叽——叽——叽——的叫声，很明显地，它们非常怕火。即使这间宅邸所存在的世界是创造、伪造的东西，然而存在于这个世界中的火却是真实的，燃烧他们的痛苦和死亡也时真实的。
　　巨大的火焰块掉落在地板上，撞到了墙壁，然后火焰便飞舞起来，延烧到其他东西；地毯被烧了、墙壁被烧了、天花板也被烧了。白色的烟雾扩散，然后变成灰色、再变成黑色。
　　
　　Ⅱ
　　
　　窗外雷声再度响起，闪光和黑暗狂乱地舞动着，有四个人正在对峙着。情况是一对三，但却是人少的那一方压倒性地充满着自信，房间的主人低头看着六十岁、十九岁和十二岁这个三人组，数度发出无声的嘲笑，当他正要开口时，耕平却先说话了。
　　“我真受不了你的做法！无人车站、幽灵列车、猫怪……什么效果，就算你拥有魔力，但是用那种力量做出来的事情有什么意义呢？”
　　站在一旁的北本先生，望着耕平的侧脸，一副非常想称赞他的样子。
　　“我不知道你研究的是什么学问，但是跟那些差劲的怪物电影，以及二流的电影导演差不了多少。这间屋子和这个世界也不过是个烂银幕，显现在银幕卡拉奇　，只是你贫脊的精神状态罢了。你把人类变成怪物，因为带给人们恐惧而感到快乐，但是从那里却没有产生任何东西。”
　　耕平只吸了半口气，继续接着说。
　　“如果你一直都没开口，也许还能成为一个令人恐惧的对象，但是你却开口泄露你真正的身份。你只是一个没有创造力、虚张声势的人，你拥有的东西全都是借来的，没有一样是你自己本来就有的。”
　　耕平的话十分尖锐，但不知道效果怎样？可能事情会弄得更糟也说不定，对方并不是可以讲道理的人，但是如果不把想说的话说出来，耕平也不甘心，保持精神上的自由，比什么都重要。
　　房间的主人似乎相当震怒，眼前这个毛头小子，竟然只用一句话就将他的过去现在及未来全部否定掉了，于是他开始用阴沉的声音，念着被扭曲了本意、被当成了召唤异次元生物的咒语。那个声音是他使用了声带发出来的真正声音。
　　“米迦勒变成奥诺维、雷威俄丹变成贝黑莫特、七变成八、六变成七……”
　　“我要让你们看看米迦勒和奥诺维合而为一，成为亚尔达包特的样子！”
　　房间的主人将两手张开，背后的窗户闪耀着雷光。
　　当事人或许十分陶醉在自己的立场，然而对于难以被催眠的体质的人来说，只能说“你又能拿我怎样”而已。管他是米迦勒还是奥诺维，也没有办法提高宿主的人格，更谈不上是什么全能的存在，但对方却有杀死凡人的力量。
　　“耕平哥哥，我觉得好热哦！”
　　来梦的话提醒了耕平。的确很热。当白烟从门边飘进来的时候，他马上就联想到“火灾”。
　　房间的主人也注意到这一点，便中断了念了一半的咒语。
　　“是谁放的火？”
　　激烈灞怒的波动，突然产生了一阵强风，墙上的铜版画掉了下来，轻轻掠过北本先生的头，撞上反方向的墙壁；吊灯也被吹得嘎吱嘎吱响，转了好一阵子后，终于链子断裂掉到地板上，差一点就朝耕平的头直直地砸了下去，幸好来梦发觉到这一点，用力拉了耕平的手臂，便得他在千均一发之际，摆脱了惨死的命运。
　　耕平正想向她道谢时，却发现了她的样子不太对劲。来梦扶着耕平的手臂不动，忍受着急速增加的痛苦。
　　“来梦！”
　　“耕平哥哥，好痛苦……好热。”
　　由于来梦几乎要倒在地板上，耕平便撑着她；突然，他想到某件事，便瞪着房间的主人。
　　“是你干的好事？对不对？”
　　因胜利而自豪的笑声迸了开来。
　　“看哪！米迦勒和奥诺维正在共鸣呢！亚尔达包特终于要现身了！它会从这小姑娘的嘴里出来？还是会咬破她的肚子？实在值得一看。别担心……即使被咬破了，我也会马上把她填好的。因为那是我和亚尔达包特要共用的身体啊！”
　　“够了没？你这冒牌宗教家！”
　　耕平把来梦交给北本先生后，便朝着房间的主人冲过去，但是却被一股无形的阻力给弹开了，他差一点就撞上墙壁。然而他却陷进了床的帘幕，减去了动力，连帘幕一起掉落在床上。耕平不禁惊讶自己的幸运，从床上爬起来的时候，一阵奇异的光景正从眼前闪闪发光的飞过。异形的怪物全成了剪影，在万花筒中舞动着。
　　“这是‘里面的世界(Behind World)’。只要这个开放了一切，和现实在世界重叠，就会出现异形的世界，到时我就会按照拜蛇教的律法，给予混沌的世界循序并成为支配者。
　　“你办不到的！”
　　北本先生抱着来梦小小的身躯，肯定地说着。
　　“耕平说得没错。你根本没有创造的才能，你的东西全都是东拼西凑来的，是宗教家、邪教崇拜者、骗子和二流电影导演所凑起来的。如果只专研其中一项，或许还能够研究得很彻底；然而你每一项都半途而废，别把现任推给癌症。”
　　“住口！”
　　床剧烈地上下晃动，窗框吱吱作响，玻璃龟裂。天花板、墙壁和床都和房间主人的怒气共鸣，喀哒喀哒地战栗着。铜版画从床上飞起来，撞到天花板后掉了下来。房间主人的愤怒欠缺一贯性，因为他最重要的事就是必须和共栖者从现在的身体脱离出来，缺少集中力也是当然的。
　　耕平突然想起一件事。他从口袋拿出银项链，将它放在来梦的手中，让她握住。
　　“来梦，这是你妈妈的遗物。”
　　“什么？”
　　“你妈妈要我把它交给你。这家伙可是你的杀母仇人啊！”
　　耕平把手指向房间的主人。
　　这听起来很像是连续剧的台词，但却没有比这更好的说法。万一要是会死在这里，至少来梦母亲所交代的事，一定要做到才行。耕平这么想。
　　“妈妈……”
　　一梦握冶练项链，喃喃地说着。她的睫毛似乎闪着泪光。
　　接下来，房内一片混乱：椅子倒下、花瓶破裂、所有的东西都陷入疯狂的状态。好几个混乱的意识在耕平周围形成漩涡。“妈妈”这个叫喊声当然是来梦的；在这同时，有个想压过来梦的叫喊声轰然而下。
　　“放开我！放开我！别妨碍我！”
　　“我要从这里出去，别妨碍我！”
　　房间的主人翻倒在地板上，他不断地上下晃动、扭曲着身子，让耕平觉得他就像是刚杀好的活鱼一样，他跳到空中又掉了下来，转个身又撞上墙壁。一直张开着的嘴像是在做无声的控诉。
　　假如真有能够连续做出如此动作的人，恐怕也只有中国杂技团的台柱才办得到吧？不过，耕平丝毫不觉得这有什么艺术的美感可言，这一连串的丑态只让他们觉得可怕。
　　突然，那一连串的动作急速地停止，在空中化为一具人体，就这么掉了下来，红黑色的黏液从口、耳和鼻子喷了出来，肋骨从身体内侧迸开，而一堆不知道是固体还是液体的东西，也从那里飞散出来。
　　墙壁垮了，尘埃和碎片狂乱飞舞。耕平横在来梦背上保护她，他虽知道北极一先生就趴在他的旁边，却没空叫他一声。
　　天花板的水泥剥落，像冰雹一样落下。地板在静止一瞬间后，发出了“咚……”的奇怪声音，接着像波浪一样动了起来。耕平赶紧改变姿势，因为要是保持原来的姿势，来梦恐怕会被压扁。
　　耕平伸出手把床的帘幕扯下来，裹在来梦身上；在来不及判断该站还是该坐着时，床的一部分就像浪头一样被抬了起来，床板破裂、火柱喷了上来。
　　那个时候，有种异样感觉流窜在耕平体内，灼热和冷却交错，他的全身都被某种东西侵入、浸透，耕平感到极度不舒服，意识混乱之中，他只想着一件事：要离开这个世界，一定要逃出去。即使自己逃不出去，但要救来梦，因为我和她的母亲约定好了，所以我一定要遵守约定。
　　感觉无限地扩散，光炸裂了开来。
　　世界被漂白了。
　　
　　Ⅲ
　　
　　从那之后还没有经过一整天。
　　当能户耕平发现这个事实的时候，他不得不认真怀疑时间密度的均一性。
　　夏日的阳光从耕平头上照射焉为，他所坐着的山丘上，覆盖着满满的、闪闪发光的绿意。
　　“呼！”耕平吐了一口气，摸摸缠在额头上的绷带，假如没有这个绷带，他还真会以为自己只是做了一场梦。
　　来梦在耕平旁边翻了一下身子，依然睡得很香甜，折腾了一天，也难怪她会星得这么沉。反而是耕平精神好得很，一点也不想睡，况且要是两个人都睡着了，发生了什么事就糟了。
　　耕平看见会津鬼怒川铁道上的柴油车正缓缓地通过。在铁轨的另一边，有几户小小的人家靠在一起，是个和平又非常普通的世界。
　　北本先生慢慢地、踩着扎实的脚步爬上山坡的斜面，轻轻举起一只手向耕平打招呼。耕平也用同样的动作回应他。
　　“连络到了吗？”
　　“嗯，一个钟头后到车站去就行了。计程车会载我们到白河，接着主可以坐新干线，直接回去东京。”
　　北本先生看了一下熟睡的来梦，然后盘腿坐在耕平旁边。他把中国制的香料烟叨在嘴上，却没有点上火，放眼眺望着夏天闪耀的光芒和色彩丰富的海洋。
　　没多久，北本先生还是把烟收回了口袋里，口中喃喃自语。
　　“哎！总算是解决了一件事。不过我们也只是茫然地逃了出来而已。和彦也似乎和良彦的肉体一起灭亡了。”
　　耕平拔起脚边的草，向天空丢去。
　　“拜托你，北本先生，可别说那家伙也是个可怜的人哦！我一点也不想同情他。”
　　“我知道。可怜的是被卷入这件事的人。那些人……嗯，不过有个讨厌的家伙在里面。”
　　北本苦笑着点点头，把两脚解开伸向前方。
　　“不过，如果我事先就跟你说出全部的事情就好了。”
　　“即使你一开始就告诉我，恐怕我也不会相信。关于这一点，我没有责备北本先生的意思。嗯……反正来梦也没事，我也不要求什么了。”
　　“不过，我希望能从北本先生口中再听一次事情的全部经过。”
　　“从我口中吗？”
　　“像这个时候，了解内情的长辈就应该向年轻人解释整个经过啊！这才是恐怖或是惊险故事中正统的设定啊，不是吗？”
　　“说的也是，虽不中亦不远矣。”
　　北本先生把手枕在后脑勺，躺在草地上，耕平也学着北本先生，两个人并排在一起望着的天空。在慢慢数到三十之后，北本先生开始细说从头。
　　“也就是说，米迦勒和奥诺维是真的存在的。正确的说，应该算是立花和彦所谓的异次元能量生命体是真的存在的。八年前，和彦开启了不该开启的门，让米迦勒和他自己合而为一；而米迦勒如果要存在于我们的世界就需要肉体。然后和彦把奥诺维封印在来梦的体内，按照顺序来说，应该是后者先才对，和彦用来梦先做了实验，在确定异次元的能量生命体能够和人类共存后，他自己才采取了实际行动。”
　　耕平一边听着北本先生的话，一边想着天空飘着的云，开关和猫很像。
　　“和彦害怕来梦。不、不对，应该是害怕来梦体内的奥诺维觉醒才对。所以才用恐惧当做门闩，防止奥诺维从来梦体内解放出来。那就是来梦记忆中被留下来的风景的原因。”
　　“不过也太虚张声势也说不定。”
　　北本先生朝着蓝天吐了一口气。
　　“和彦自从企图夺取良彦的身体后，就用了许多戏剧的手法将环境调整好。好先到我的住处来说魔物怎样又如何的，然后又在相机上动手脚，照了好像真有那个回事的照片……等等。对他来说，那些都是要与日常世界离别的必要仪式吧！”
　　“……”
　　“来梦和你在遭遇了许多凄惨的事，却仍能免于一死或是受伤，恐怕是因为奥诺维的力量吧？它虽然没有觉醒，却用潜在的能力保护着宿主和站在宿主这一边的人……或许该说是它反应了宿主的意思比较对吧！”
　　“来梦的母亲大概也……”
　　“没错，也有她的缘故。一定有吧！”
　　北本先生边叹息边点头，一副看透了过去的眼神，却又马上整理好情绪，继续说着。
　　“良彦的意识，一直待在良彦的体内等着支配权重回到他手上，当和彦的意识舍弃了良彦的肉体，要随着米迦勒侵入来梦体内时，良彦便使尽全力妨碍他。米迦勒虽然飞出良彦的肉体，但和彦的意识却没有办法脱离。在那间屋子烧毁的最后一瞬间，他们两人的意识是如何激烈地在一个身体中斗争，光是用想像就够恐怖的了。”
　　北本先生的声音中断约十秒钟左右，耕平打破沉默。
　　“然后呢？从和彦身体中飞出来的米迦勒到底到哪时辰骈了？”
　　北本先生没有马上回答。他撑起上半身，用很奇妙的眼神看着耕平。他目不转睛地看着耕平。看得他都有点不好意思：最后，北本先生用低沉的声音问了。
　　“你不知道吗？”
　　“我怎么会知道嘛？”
　　“至少不是进到我的身体里，因为我一点也没有感觉。”
　　“那是进到来梦的身体啰？”
　　耕平如此说着，北本先生便整个人爬起来，又狠狠地看了耕平一次。
　　“耕平，你会不会想说，要是你掉了的背包在这里有多好呢？”
　　“那当然！不过，既然掉了也没办法。”
　　“你希望它在这里吧？”
　　“真烦耶！没错，我打从心里这么想！”
　　受到北本先生的影响，耕平也爬了起来；突然手上竟然增加了重量，应该早就遗失了的背包，竟然挂在他的手上。
　　“啊……”
　　耕平只叫了一声，就再也说不出话来。他盯着不应该出现在这里的背包，整个人都呆掉了。
　　北本先生则轻轻地耸耸肩。
　　“看来就是这么回事啊！米迦勒选择了你当宿主。”
　　“等一下！我可不想要有这种力量！没有和我商量就擅自决定，这可是侵害人权耶！”
　　“反正时间还很充分，你就慢慢教米迦勒什么叫做人权吧。可别责骂它哦！说不定它只是想表示友好呢！”
　　耕平喃喃自语，想到自己体内正住着一个异次元的生物，就不禁头痛。突然，他从“住着”这个单字想起了另一个生物。
　　“对了，那个管家那底怎么了？都还没向他道谢呢！”
　　“说得也是。或许这只是我的想像，他说不定留在那被封印的空间里，重建那间被烧毁的屋子呢！然后等待新的主人到那里去。”
　　“新的主人？”
　　“你和来梦啊！”
　　北本先生愉快地笑着，耕平则是哑口无言，一点也笑不出来。
　　“只要你和来梦想去，那个世界就会为你们打开大门的。想再坐着幽灵列车旅行看看吗？”
　　“我才不要！”
　　“如果同行者中有几个人就那样被关在那个世界的话，也不能就这样不管他们。真是可怜，除了我们三个，没有共他人回到这个世界来。”
　　“……”
　　“哎！反正没有我说话的余地。先别说那个，接下来你要怎么办呢？”
　　“还能怎么办？回到东京之后继续打工啊！”
　　虽然口袋里还有二十万，耕平却一点也不想继续旅行下去。他并不是变得胆怯，而是觉得寻找人生目标这的这种旅行，不过是一件非常傲慢、又令人洋洋得意的事情罢了。
　　“真是朴素啊！说不定你的力量足够支配全世界呢！”
　　“有这种想法的时代，早就在希特勒死了之后就结束了！”
　　耕平很简单地丢下这句话，北本先生则连点了两次头，然后说出自己未来的计划。
　　“回到东京之后，我准备把来梦接到我家，其实我早就该这么做了。”
　　北本先生突然转了话题，提了一个建议。
　　“耕平，如果可以的话，你就在怪异幻想文学馆工作吧！我不勉强你，不过你要是一定得为了生活而工作的话，不如要明理的上司底下工作会比较好吧？”
　　“那太麻烦您了。”
　　“总之，你考虑看看，我不要求你马上答应，上年后再来也没关系。”
　　北本先生站了起来，说要早一点去等计程车。耕平望着北本先生离开的背影，不禁大喊了起来。
　　“我觉得您别太安心比较好哦，北本先生。搞不好再过十年，我也会变成一个坏到极度点的人也说不定呢！”
　　“等真的发生了再说吧！”
　　北本先生回头向耕平笑了笑，然后从容不迫地走下了山坡。
　　耕平摇摇头，看着离奇回到他手里的背包。他打开拉链将手伸了进去，摸到了他受用的口琴，手掌传来了一怀念的感觉。耕平先从口琴的一端吹到另一端找回嘴唇的感觉之后，便吹起了书《Green Green》这首曲子。突然间，口琴的音色和着女孩儿的歌声。
　　有一天爸爸和我两个人这么说着
　　把生存在这个世界上的喜悦
　　还有悲伤的事情都将它……
　　“来梦，你醒来啦？”
　　“嗯、因为我听到了口琴的声音……”
　　来梦坐在耕平旁边，一本正经地说了。
　　“耕平哥哥，谢谢你帮了我许多忙。”
　　“干嘛？这么慎重。”
　　耕平差一点要笑出来，又忍了下去，为了回应来梦的礼貌，他也一本正经地说了“不客气”。
　　接着，两人不约而同地笑了出来。
　　“来梦，回到东京后你要做什么？”
　　“回孤儿院。我让园长他们担心，要向他们道歉才行。”
　　“是吗？说得也对。”
　　耕平并没有提到北本先生要收养来梦这件事。因为他认为这件事应该让北本先生亲自说出来才对。来梦将膝盖拉近胸口，用双手将膝盖圈了起来。
　　“我们还会不会再见面啊，耕平哥哥？”
　　“会的，一定会的。”
　　耕平心想：“看来，还是要再到那个世界一次才行。不能只有自己回来就万事OK了。”他虽然不准备奋战，然而“责任”这种东西，是伴随着力量而来的。
　　“来梦，我教你魔术好不好？”
　　“教我玩把戏吗？”
　　“嗯、差不多啦！要不要试试看？”
　　来梦十分有兴趣，用力地点着头。
　　“那你把眼睛闭起来，用手围成一个圈圈，对，就是这样，然后在心里想着要很多很多花。无论什么花都会变出来给你。OK？”
　　“OK！”
　　来梦在回答的同时，花便出现在她的两手中：大波斯菊、龙胆草、虾夷草、桔梗花、大丁草、唐菖蒲、天竺牡丹、秋海棠……好几种夏天到初秋之间会开的花，在来梦的怀抱中绽放着丰富的色彩。来梦发出了感叹的叫声。
　　“好厉害、好厉害哦！怎么会这样？这是怎么弄的啊？”
　　“你想知道吗？”
　　“嗯。”
　　来梦隔着花注视着耕平，眼睛充满着夏日的光芒。耕平认为这孩子将来一定会成为一个美人；成为一个体内栖息着强大异次元能量、危险又充满魅力的美人。
　　“等来梦长大了，我再告诉你。十年……不、再等五年吧？”
　　“那来梦会早一点长大的。”
　　对于来梦认真的宣言，耕平笑着点点头，又将嘴靠在口琴上。等到来梦变成大人的时候，耕平又会变成什么样子呢！他能不能用同样的同时成长，拥有保护来梦的力量？一切都从现在开始，对耕平来说，未来要比过去来得更富有可能性和挑战。
　　不久，来梦的歌声便随着口琴的演奏，飘荡在夏日的天空下，夏日的草原上。
　　Green Green
　　青空拖曳着彩霞
　　Green Green
　　山丘上翠绿蔓延
　　翠绿蔓延……
　　