　　第八章 仙境中的来梦
　　
　　
　　Ⅰ
　　北本行雄和立花志摩相识，是四十年前的事了，当时他不过刚满二十岁。也是日本从第二次世界大战战败中迈向经济复苏的时期。
　　当时的北本先生是个大学生。因为战败使得教育制度改变，在一片混乱中，他十五到十九岁之间的学生生活也受到影响而不时改变。好不容易到了那个时候，混乱的情况渐渐转好转，社会及教育制度也安定了下来。
　　有一天，北本去帮一位名叫立花真市的英语助教搬家。立花三十九岁，有个小他十五岁的妻子，那名女性就是志摩，是个身材娇小，皮肤白晰，非常清秀的女性。北本在见到她的那一刻起，便喜欢上她，而当时她才刚结婚八个月而已。
　　北本只要想到：若是能早一年认识她，或许也有机会……就会无限懊恼，他甚至想用行动来弥补这一年的差距，但终究他还是无法打破“良家子弟”这层束缚。北本不但是独生子，而且是他父亲中年才得到的孩子，所以，“双亲的期望”对他来说，影响力非凡。
　　不久，志摩生下了一个女孩，但是她产后却一直没有恢复健康，住院半年后便过世了。葬礼过后，北本哭了，但立花似乎仍然没有发觉北本的心意。由于立花一个大男人没有办法扶养一个小婴儿，没多久，他就和学校中的女同事再婚了。北本虽然知道不能责备立花，心中却无法释怀，但他能做的，只有好好对待志摩所留下来的女儿。
　　时光流逝。
　　北本大学毕业后，虽进入某间银行工作，却因为父亲得了肝脏病必须长期疗养，不得不辞去工作，继承家业。他们家在东京近郊的土地，虽然只有栽种高丽菜或栗子等植物，却因为地价上涨，资产不断扩大。北本没有卖掉土地，只是将土地借给企业，或是盖去网球场及停车场，这些收入就十分可观了。在这段期间，他也遵从了双亲的期望，和一位平凡但是善良的女性相亲结婚了。
　　北本四十四岁时，立花真市和志摩的女儿玲子也二十三岁了，由于她是独生女，于是便采招赘结婚。玲子的丈夫城岛和彦。在结婚后便改名“立花和彦”。三年后，这对年轻的夫妻好不容易添了一个女儿，祖父真市将她取名为“来梦”，但真市也在那一年心脏病突发死了，虽说他的心脏原本就有毛病，但是传闻他在书房倒下的时候，面容不像平常一般温和，反倒像是因为愤怒和惊吓而抽筋的面貌。北本也发觉到这一点，却想不透为什么。
　　成了立花家主人的和彦，有个双胞胎哥哥——城岛良彦。和彦是个前途十分看好的宗教学学者，专门研究中世纪基督教教团中的异类派别；而良彦只是个平凡的上班族。虽然他们两个是双胞胎，但因为是异卵双胞胎，所以长得并不十分相像。由于城岛家的双亲早已过世，所以继承城岛家血缘的，就只有这个兄弟而已。
　　因为良彦还是个单身汉，所以常常出入弟弟的家中，但真市死后就比较不常去了。而北本也在恩师真市死后，减少和这对年轻夫妻见面的次数。只是有一次，北本曾替立花家的三个人和良彦照过一次像，那时候不知道怎么搞的，良彦的头并没有照进来。没想到那一件件的小事竟然和后来陆续发生的事情大有关系。
　　那一天虽是二月上旬，东京却暖和得令人生厌，空气也黏糊糊的，据说是因为从南方的海上吹来了暖湿的高气压。北本一边抱怨着天气，一边解决了两个合约问题，然后在五点下班之前接到和彦打来的电话。
　　和彦是那种除了专攻的领域外，其余一点兴趣也没有的学者，他不太会受外物影响，而他现在竟在电话中歇斯底里地叫喊着。北本反复问了他许多事情，却没理出一点头绪，最后只好决定先把他叫来自己家中。
　　从北本的公司到住的地方，走路只要五分钟。他急急忙忙地回家，连西装都来不及脱下来，和彦就跑来了。他的样子十分憔悴，脸上毫无血色，胡子也没刮。
　　“冷静点，到底发生什么事？”
　　他把和彦带到客厅坐下，接着倒一杯白兰地给他喝，好不容易才让他暂时恢复了冷静。
　　“我做了非常可怕的事，是个不会被原谅的罪人，被诅咒的罪人。”
　　这就像是二次大战前最常出现的侦探小说的对白，令北本内心感到有点退缩；然而和彦的样子确实是非常害怕和因惑。
　　“你说你犯了什么罪？”
　　“我把魔物叫出来了。”
　　“魔物？”
　　北本静静地看了看对方的脸。和彦虽然非常喜欢阅读科幻小说，喜欢那虚构、创造出来的世界，然而他所生存着的社会却是十分健全，像“散文”一样。照一般常理判断，北本怀疑他是陷入了精神错乱的状态。
　　“一定要把那家伙封锁起来才行。如果把它留在这个次元会造成很严重的后果。那股强大却欠缺判断力的力量，要是和邪恶的意念结合在一起，那世界就会坠入黑暗之中。”
　　“是吗？那么在世界还没有坠入黑暗之前，要不要再喝一杯？”
　　北本试着安慰他。
　　“你不相信我？”
　　北本被和彦锐利的眼神一看，不禁退缩不少，和彦则是吐出了失望的语气。
　　“你不相信也没关系，但请您帮助我。等事情结束后，您要把我丢到精神病院去也没有关系。”
　　“不，你这么说令我很困扰。”
　　“你连帮个忙都不愿意吗？那也没办法，但至少别妨碍我。拜托你！”
　　北本不发一语地点点头。说实话，要是和彦真的做出什么坏事的话，到时候不妨碍也不行，北本心里这么想。当时北本五十二岁，和彦三十三岁，正值人生中最重要的时期，说不定可以从讲师升格成助教。
　　“真是打扰你了。”
　　“喂！和彦！”
　　在北本正想着该如何制止和彦的时候，他就冲出客厅去了，接着便传来玄关大门开关的声音，不久之后，北本的妻子端着装满料理的盘子，十分吃惊地走了出来。
　　“老公，立花先生是怎么了？”
　　“不知道，大概是在学校里发生了什么吧？看来学者的世界也挺复杂的。”
　　由于和彦的说明没头没脑，北本根本无法理解，不过他认为现在放着不管比较好，反正只要有了什么困难，他一定会再来找自己商量的，但是……有关于魔物的事，实在令人无法相信。
　　那是北本最后一次见到和彦，和彦失踪了。
　　玲子和四岁的来梦被留在立花家。再怎么说，北本和立花家没有血缘关系，不能出面处理事情，所以就由良彦代为处理各项事情。
　　警察来进行搜查，了解了几样事情。首先，医生证实和彦患有青年性的肺癌。在得到癌症之后，和彦在家人面前虽然开朗依旧，但是当他独处的时候就变得很消沉、忧郁。
　　“会不会是因得癌症的打击太大了，所以造成精神错乱自杀了呢？因为青年性的肺癌他得很快嘛。不，我觉得实在是非常遗憾。嗯……如果有发现身份不明的自杀死者时，我会留意一下的……”
　　由于警方将焦点锁定在“和彦罹患癌症”这件事，于是就反其他事情给忽略了，例如：和彦在失踪前对北本说的话、或是和彦最近忽然热衷于什么魔法之类的研究，使得教授们都对他没办法……等等这些事情。
　　关于和彦开始热衷于魔法这件事，年轻的研究生们七嘴八舌地提出了证言。
　　“光是研究的话还好，把它当真而且去实行才让我们受不了耶！有一次他还因为在文学部研究家解剖老鼠而被教授骂！那好像是叫‘肠占卜术’什么的，听说是在中世纪的欧洲将动物解剖之后，用肠子扭转的状况来占卜的一种方法……女研究生当然是不愿意啦。我当时也觉得很恶心，假如是想依赖魔法来逃避对癌症的恐惧的话，那就太可怜了。”
　　因为那番话，北本开始将自己所知的一些事联想了起来，但他也无法提出什么的建设性的意见。一个月后，良彦突然造访北本，开启了这出离奇剧的第一幕。
　　
　　Ⅱ
　　
　　当北本看到良彦第一眼，就有不好的预感。良彦是个比弟弟还要老实的人，但却太过有自信，甚至到令人讨厌的地步。
　　“你今天来有什么事呢？如果是好消息，我会很感谢你的。”
　　“这个嘛，不管是好消息还是坏消息，它都是相对的……”
　　他的语气很明显地是瞧不起人，而且还说得让对方一听就知道。
　　“接下来我要说的事，信不信由你，要怎么想也是你的自由。因为日本似乎是个自由的国家嘛！”
　　北本克制着自己，继续往下问。
　　“你想告诉我什么？”
　　“我弟弟和彦的事情。”
　　“什么事？”
　　“立花和彦已经从这个世界上消失了，应该不会再和北本先生见面了吧？不，不只如此，他连一个遗传因子也没有留在世上。”
　　“你说得真奇怪，不是还有来梦吗？”
　　“我没有必要修正我的话，因为来梦是我的孩子。”
　　北本哑口无言，他无法控制自己的愤怒。良彦看着将威士忌酒杯大声地放在茶几上的北本，露出了邪恶的笑容。
　　“你知道你自己在说什么吗？”
　　“当然知道，我说的是事实。玲子的父亲就是因为知道这件事才会气死的。”
　　良彦的嘴角上扬，变成了丑化后恶魔的容貌，北本不得不面对现实，到底是什么改变了良彦？疑问、恐怖及厌恶感侵蚀了北本的神经。好不容易他做好了准备，展开反击。
　　“你好像很自豪嘛。和自己的弟妹发生关系是那么值得骄傲的事吗？”
　　良彦故意摸摸下巴。
　　“北本先生你弄错了，是和彦介入我和玲子之间的。我不知道你是怎么想的，他是个满强迫人，不、正确地说，是感觉迟饨的人，而且也是个常遭人怨恨的人呢！”
　　“我不相信。”
　　“请说正确一点，不是‘不相信’，而是‘不愿意相信’，对吧？”
　　“至少跟你比起来，我比较愿意相信和彦。”
　　“哦？是吗？但为了夺回失去的东西，我可以不怕任何辛苦的。我不像北本先生，我不会把自己的真心藏起来，然后伪装成善良的人。”
　　“你说我是个伪善者？”
　　“难道不是吗？那我改成‘窝囊的自我满足主义者’对了。你喜欢过玲子母亲这件事，我早就知道了。”
　　良彦高声地笑着，北本摒住呼吸不发一语。良彦的话，虽然充满恶意却也是不争的事实。
　　“嗯，与其谈那些事……”
　　良彦又邪恶地笑着。
　　“北本先生，你相信魔法的存在吗？”
　　“无聊！谁会相信那种……”
　　北本话才说一半就停了。良彦将手常向上，口中念念有词。接着就发生了难以相信的事情。
　　“怎么样，这样你相信了吗？北本先生。”
　　良彦的手掌上有一只小鱼在跳着，海水还喷到北本的脸。良彦又笑了。
　　“这不是在变戏法，你应该懂吧？”
　　北本十分了解，因为那只鱼是在他眼前出现的。他突然想起，失踪前的和彦也对魔法产生异常的兴趣。
　　“你想用那种力量做什么？莫非你想征服世界？”
　　“唉！一般人就是这种想法。”
　　良彦把手翻了过来，全便消失在空中。
　　“那个我将来或许会考虑考虑，目前最重要的是只要能够找个地方和玲子两个人一起生活，不受到任何人打扰就好了。而那个地方，我已经找好了。”
　　“在哪里？”
　　“哦？你以为我会乖乖告诉你吗？自己稍微努力一下吧！先从‘拜蛇教’开始研究好了。”
　　良彦从沙发上站了起来，还有意向北本行了个礼。北本想阻止他行礼，也站了起来，却不小心绊了一下，他约有半秒钟的时间，没有将视线放在良彦身上。
　　良彦消失了。
　　北本回过神来第一件事就是冲向电话，他拨电话到立花家，却一直没人接。
　　就这样，立花家的大人们全都消失了，只留下四岁的来梦，而这个家除了几千册的学术书籍之外，并没有什么财产，所以也没有什么远亲出来争夺财产。
　　时光飞逝，来梦成了十二岁的小学六年级学生，北本一直在暗地里守护着她。对于来梦，无论要花多少钱，他都愿意帮助她，但他却不直接接她，他让他信任的人担任孤儿院的负责人，选择了在背后赞助这个方法。在这期间，他还设立了“日本怪异幻想文学馆”，自己担任馆长。
　　他总是对外宣称这是自己的兴趣，实际上是为了事先培养可以信赖的幕僚，以便解决来梦将来可能会碰到的难题。然后北本将和彦生前的研究书籍收藏在那里，一个人独自学习基督教异类派别。
　　以结果来说，北本的计划并不能算完全成功。由于文学馆里太多是缺乏想像力的高材生、拼高想成为恐怖小说作家的人、或是只传自己所信服的宗教的人，这让北本相当失望。北本的女婿虽然是个可以信赖的人，但因为小时候曾出过车祸，一边的脚不是很方便，万一真的发生什么事，可能帮不上忙，北本需要的是年轻、健康、运动方面十分拿手的人材。好不容易打到了适合的人选后，第三幕就在暑假尾声、全国的学童都准备开始写作业的时候开始了。
　　“园长……有人知道来梦的妈妈住在哪里，我要去见那个人。我一定会回来的，请不要担心。”
　　来梦留下家条后便离开孤儿院。北本从园长和理事长那里知道这件事，知道“那个时刻”终于来了。北本告诉他们不要联络警察，由他全权负责后便急急忙忙做远行的准备。北本虽不是百分之百确定来梦的动静，却也能掌握个大概，他没有阻止来梦，是因为即使现在阻止了，她也一定禁不起下一个诱惑；而北本好不容易找到的助手，在来梦离开孤儿院的前一个星期发生意外受了重伤，要一个月才能完全痊愈。那个人经过工地时，被倒下来的木材压伤，使得脚骨折了。是不是有人在背后搞鬼北本不清楚，也没有时间找新助手。
　　就这样，北本行雄慌慌张张地追着来梦去了。为了弄清楚八年前的谜、过去的谜，还有他二十岁之后的人生。
　　
　　Ⅲ
　　
　　……有一个为了救出公主的骑士。但是，公主是个还未发育的小学生，骑士也是个不会武术、缺乏魔法知识的平凡大学生；若要说这位骑士有什么优点，不过是勇气和责任感比标准值多一些而已。他全身湿透，缠在额头的绷带变得闷得很很明显地，这样的情况并不能成为了一个美丽的光景，然而事到如今，也只能这样。
　　由于走廊很暗，耕平无法用跑的；好像从昨晚开始，他就一直不断地在跑，“有时候蹑手蹑脚走路但不错”——这虽然不符合耕平的气息，然而身为第九局、两人出局情况下的跑垒者，不得不自爱点。万一不小心被牵制出局，那可是惨不忍睹。
　　耕平停下了脚步，像是想伺机盗垒的跑者一样观察着周围的动静。有人发现他了，因为耕平感性的天线，接收到了某些讯息。
　　令耕平不解的是，他感觉不到那个波长有任何恶意。不过，他调整了一下呼吸，告诉自己别被骗了，这个世界，这间宅邸全都是由虚构和妄想成立的，那一瞬间的安心感不过是假象罢了。
　　只要事先有这种心理准备是绝对不会错的。
　　话虽这么说，却不能不理会它，说不定是来梦发出来的讯号。来梦的叫声完全中断，也许她现在正在用心电感应的方式求救。
　　耕平边走边找着那个波长。他突然受得十分敏锐，就像是对犬笔产生反应的狗一样，找到了那个波长。耕平站在一扇厚重的门前。他前楚地感受到从那里传聘为的波动，他用手转动了门把。门没有锁，耕平将半个身子探进去，那里面的空气满是尘埃的味道；室内的昏暗程度，差不多和走廊一样，没多久耕平的眼睛就习惯了黑暗。
　　在他面前的是一张布满了蜘蛛网的床，上面好像有什么横躺在那里。耕平一边在积满灰尘的地毯上留下脚印，一边走近那张床。他看见了一具受成白骨的尸体。
　　那具白骨被好几条锁绑在床上，而不远处的床头柜上，放着两只盘子，里面有像是干透了的腊制工艺品的东西。耕平想像那里可能曾经盛着奶油炖菜和水果。
　　“是被饿死的吗？”
　　耕平觉得有点呼吸困难。不管躺在那里的是什么人，他总觉得没有理由用那么残酷的手段对付那个人，他诚心地向死者敬了一个礼。
　　“虽然我不知道你是谁，但一定很痛苦吧？真可怜，你要成佛哦！”
　　耕平是个无神论者，或许应该说他对神佛什么的漠不关心才对，然而在这个时候，他却变得十分恭敬，因为等一下或许会发生扰乱死者灵魂的事情。突然，响起了一个声音——是耕平感觉的“声音”。
　　“谢谢……”
　　耕平听了这话惊慌失措，因为他不知道自己有什么值得别人道谢谢的？大概是从昨晚以来的经验太过奇怪了吧？所以他对于“听到声音”这件事一点都不惊讶，他低声地对室内的某个人说话了。
　　“我没有做什么值得你道谢的事，你还有什么话想说吗？”
　　“来梦·我的女儿·请保护她”
　　“你、你是来梦的母亲吗？”
　　耕平燕不觉得恐怖，他现在所处的世界，并不是被一般物理法则所支配着的世界。反过来说，如果从第三者的立场来看，站在白骨面前说话的人才是个怪人或是狂人。
　　“来梦·我的女儿·请保护她”
　　“嗯！我知道。所以我才这么辛苦。”
　　“谢谢·请把这条项链交给来梦”
　　耕平双看了尸骨一次。他看见有一条细细的银色项链挂在白骨的脖子上、并垂到胸前。
　　“在鬼故事中，这就是幽灵；但SF故事的说法，这是指残留的思念？原来如此。”
　　还是多念点书好。即使是第一次碰到也能有个概念，并且掌握它的根据。耕平轻轻地把手伸了过去解下那条银项链。他还向着白骨轻轻举起那条项链。
　　“我一定会把项链当成是你的遗物交给来梦的，我收下来了。”
　　但是他又补上了一句话。
　　“不过我不能保证结果哦！我会尽全力，虽然我的’全力‘只有一点点，我不会舍不得的，如果失败了，也请你要原谅我哦。”
　　耕平将项链收在胸前的口袋后，便打开门出去，以免妨碍到死者的安眠，当他走到门边时，又向死者深深地鞠了个躬表示他的敬意。
　　耕平转过身来的时候，脚边响起了猫的叫声，他吓了一跳。昨晚的那只暹罗猫用发光的眼睛看着耕平，就好像是在斥责没礼貌的客人一样。
　　耕平正想赶它走的时候，却听到了有人说话的声音。耕平瞬间紧张了起来，暹罗猫也火速跑到某个房间前面，声音从这里传出来的。
　　“来梦！”
　　耕平转动门把，发现门从里面反锁了起来。
　　“打开啊！把门打开！”
　　耕平边敲门边踢门，而那只暹罗猫则在他脚边不断地发出唬人的呻吟声，还把毛都竖了起来。看样子事情是无法解决，于是耕平调整呼吸，准备好撞门的姿势，冲了过去，突然，一股强大的力量将他的身体举了起来，把他的双脚剥离了地面。
　　耕平的背撞到天花板，他几乎停止了呼吸。
　　某种眼睛看不到的东西，将耕平举起来压在天花板上。耕平两只脚悬在空中踢着，口中大声地嚷着“放开我”，一瞬间按着他的力量消失了，他便掉浇在地板上。虽然身体并没有受到很强的撞击，但是尘埃飞舞，耕平被吸进的灰尘呛到了。
　　是耕平自己叫着“放开我”的，所以他不能抱怨，但他却气得眼花缭乱；当他撑起上半身的时候，有个东西朝他攻击了过来，那是带着绿色、灰色光泽的果冻块，而且还是个有邪恶念头的果冻块，它正准备朝耕平的身体压过来。
　　耕平已经不用那个生物以前的名字叫它了，他认为叫它的名字才是件最亵渎的事，而对方的邪念也在这时传进了耕平的意识范围里。
　　“怎么能够只有我一个人变成这个样子！我也要把你带走把你带走把你带走……”
　　“放开我！你这家伙！”
　　耕平踢它、揍它，但力量却被这柔软膨松的肉体给吸收了，耕平拼命地打开想使他窒息的东西。“黏糊糊”、“滑溜溜”、“软绵绵”这种恶心的字眼，全都集中在一起攻击耕平。
　　又有尖叫响起。有着丰永长相的奇怪生物匆匆忙忙地消失。耕平闻到扑鼻的异臭，原来它全身被浇满了清洁剂，以至于痛苦得落荒而逃。和之前的醋一样，丰永两次都被常见的家庭用品给赶跑的。
　　“您不要紧吧？这位客人？”
　　这么冷静的声音，除了管家以外没有别人。
　　“不好意思每次都麻烦你。”
　　讽刺的成分多于感谢是不得已的事情。回答的人是出现在管家背后的北本先生。或许是在和猪人的斗争中造成的吧？北本先生脸上有着阏青、手臂上也有红肿的痕迹和割伤；头发虽然很乱，却很有精神。
　　“耕平，现在开始，我们要麻烦他最后一次，你准备好了吗？”
　　
　　Ⅳ
　　
　　来梦因为自己的惨叫声而醒了过来，她像发条一样弹了起来。来梦坐在又旧又大的沙发上，并且弄清楚了自己是在三楼的房间里。她的目光被站在床前的人影吸引住，那个穿着睡袍的男人回头看了她一眼。
　　与其说那个男人消瘦，不如说是被腐蚀了来得贴切：没有活力的皮肤带着青黑色，甚至可以说是粘土的颜色；两睛虽然有光芒，却像是聚集在尸体上的夜光虫的光芒，无从判断他到底有几岁。来梦又尖叫了一次，房间的主人则很厌烦地挑了一下眉毛。
　　“你不必叫得那么大声嘛！因为这颗心可是你名义上的父亲、身体可是你亲生父亲的呢。”
　　那不是声音，是强行侵略来梦意识的精神波，强烈的不愉快及厌恶感瞬间涌了上来。来梦深呼吸了一口后，只用一句话就否定了对方说的话。
　　“骗人！”
　　“我没有骗你。我就是你的父亲。告诉你事实却不相信，真不是个好孩子。”
　　来梦吞了一口口水。这个声音……不，应该说是这个像是在嘲弄、看不起她的精神波，刺激了她的记忆，来梦仿佛倒退了三千个日子，回到了幼儿的时候。切开夜空的汽笛声复活了，来梦又重新注视着房间的主人。
　　“你是那时候的可怕叔叔……！”
　　“虽然我不情愿被你那么形容，不过……我很高兴你想起我了。对了，从前让你坐上夜车的就是我哟！”
　　“可是不对，叔叔不是爸爸。爸爸是个比你更温柔的人，对妈妈和来梦都很温柔，一点也不可怕。”
　　“他当然温柔。不知这一切的时候是打从心底温柔，知道之后则是演技。不过即使是演技，我也没有资格责备他。”
　　恶意与憎恨的波动勒紧了来梦，她又再度感到呼吸困难，她真想就这么累得坐在地板上，用手把耳朵捂起来，但是她没有这么做，她反而后退一步，想找出可以逃跑、或是反击对方的机会。来梦不想成为胆小鬼。
　　她的手肘碰到了书桌，堆在上面的东西掉了一些下来，发出不小的声音。来梦看了那些东西，吓了一跳。
　　那是铜版画。来梦虽不是非常清楚这类的名词，然而她弯下身子捡起来的，确实就是铜版画。那上面描绘的种种景物，对来梦来说都似曾相识：有蒸气机关车的版画、猫的版画、还有巨大的月亮和草地的版画……这些在来梦的脑子里，开始组合起拼图来了。
　　“怎么样？这些风景很眼熟吧？没错，你在这里看到的东西全都是我制造出来的。我只要把两张铜版书重叠，就可以让两个空间重叠起来。”
　　来梦看铜版画看得出神，因为她不想和面前这个男人互相对看。这时，她只觉得身上所有的能气好像都消耗光了一样。
　　“比方说，把一张画着大猫的铜版画，和另一张画着风景的铜版书重叠在一起，就会出现不可能存在的光景和世界。很有趣对吧？”
　　波动笑了，却马上停了下来。
　　“但是，这一切不过只是象征和产物罢了。无论是铜版画、拜蛇教的咒语、七大天使的雕像，都只是让那股‘力量’发挥作用的小道具罢了。不管是叫出恶魔也好、召唤恶灵也好，然而恶魔知道自己是恶魔吗？被人类说‘你是恶魔’，除了相信还能怎么办呢？‘力量和认知一定是一体的’，这并不是绝对的，不是吗？”
　　男人的波动继续说着来梦难以理解的事。
　　“所以我要亲自让拜蛇教以邪教的名义复活，让它成为支配这个世界的律法。以往我都是窝在自己创造的小小世界中不断地研究、构想，现在，实现它的日子终于来临了！”
　　房间的主人张开嘴巴微微地笑。
　　“但是很可惜的，失去肉身的身体实在有太多的限制，这个身体也快要不行了。青年性癌症的体质，只要是兄弟早晚都会会作，我早就知道了，所以才会把来梦你叫来这里。”
　　来梦吓得想缩起身子，却无法自由行动。
　　“所以来梦啊！我要取走你的身体。八年前我就证实，你的身体要比我来得容易和‘那个’同步。我把你带到这间屋子来的时候，不、从创造出这间屋子和这个异世界开始，一切就都已经准备就绪了。”
　　来梦好不容易往后退了一步，恐惧感又加深了一些。这件事，来梦和房间的主人都很清楚。
　　“来梦啊！你把一件事情给忘了，不……应该就是我故意不让你记住才对。你在八年前来过这里一次，然后从这里回去的时候，和我一起坐上了那列车，看见了七座雕像。”
　　来梦有一大半没有听进去。救我，耕平哥哥！你向我保证过了不是吗？你说过“交给我”不是吗？
　　“你会看见那七座雕像，不是要‘前往’哪个地方，而是在‘回去’的路上。雕像是用来分隔两个世界，也就是像‘门柱’一样的东西，你懂这个意思吗？如果照拜蛇教的教义来说，当时米迦勒就已经在我的里面了。然后奥诺维就沉睡了，不知道在哪里沉睡着呢……”
　　突然，一阵巨响，是门被打破的声音。看起来像是桃木制的门板被斧头从外面敲碎，从破洞伸进来的手臂，把门把附近的门闩打开了。两个年龄相差得比父子还远的男人，滚进了房间里。
　　看轻的男人叫了出来。
　　“来梦！你没事吧？”
　　“耕平哥哥！”
　　来梦想跑到耕平身边，脚却不小心绊在一起往前跌倒了。耕平见了，连忙伸手扶住来梦。
　　“好！已经没事了，因为正义的化身已经赶到了。这真是个逆转局势、出现了再见满垒打的场面！”
　　房间的主人用恶毒的眼神看着第二位闯入者。铅色的嘴唇形成半月形，充满嘲笑意味的精神波，就像真的是从嘴里传出来的一样。
　　“你竟然能来到这里，北本先生。”
　　“你是……”
　　“很遗憾，我并不想称赞你。要不是我放水，你和那个年轻人可没有办法来到这里。你问我为什么？因为我要让您看米迦勒和奥诺维合而为一，亚尔达包特出现的瞬间。”
　　“够了，你可以适可而止吗？‘和彦’。”
　　北本先生的额头上浮现了汗珠。
　　“我一直以为你是良彦，但是我弄错了。其实你是和彦才对。”
　　对方没有马上反应。如果精神波也有没表情的时候，大概就是像这样子吧？
　　“因为他让耕平看了玲子的样子，我才知道的，良彦完全没有理由那样对待她，而你是和彦、是遭到背叛的丈夫，所以才会做出那么残酷的事……”
　　北本先生没有继续说下去，因为他不想让来梦听到比这更过份的事情。幸好，紧紧抓着耕平的来梦也没有空去理解北本先生说的话，因为她似乎已经精疲力竭了。