　　第六章 宣战
　　
　　
　　Ⅰ
　　当耕平醒过来时，看到的是白花花的阳光。由于太刺眼了，他便用手遮住脸，吸了几口凉的高原空气，让惺忪的心彻底觉醒。他将薄薄的夏被推到一旁，爬起来看看时钟，时间是十点二十五分，已经不能算是早上了。和他同房的两位室友，似乎早就起床到楼下去了。
　　耕平忍着羞耻回到黄昏庄园，疲惫万分地倒在床上后，足足睡了七个钟头。年轻的身体差不多已补充完了能量。接着只要再填饱肚子就能够进入备战状态。
　　耕平在浴室梳洗过后，便决定到楼下去。
　　餐厅里只有来梦一个人在用餐，她满脸笑意地向迎面而来的耕平道早安。耕平也向她道过早安后便坐在隔壁的椅子上。餐桌上摆满了丰富的家常早餐；玉米片、冰牛奶、蛋卷、蕃茄汁、咖啡、醋栗果酱、加了兰姆酒的橘子果酱、火腿、洋芋沙拉、黑麦面包、原味优格……等等。餐具很干净、牛奶很新鲜、橘子酱的味道闻起来也很舒服。适合在这种气氛下登场的应该是历经了风月、面貌端庄的老人家；而耕平和来梦足足还差了五十年的人生历练。
　　从餐厅出来直到沙龙，六名同行者纷纷向耕平他们打招呼。耕平和来梦一边回答，一边在沙发上坐了下来。六名大人：北本先生、唐泽、根岸、雪绘、长田和香津子看起来都很轻松，抑或是他们是装出来的?然而事实却藏不住也否定不了，因为那个老是大声发表意见的人不在这里，少了他还真有点寂寞，但是假如他再出现，恐怕又会增加一层厌恶感吧?
　　打完招呼后，耕平看着北本先生，慎重地开口说了。
　　“其实在我睁开眼睛的时候，心中还有，一点点期待。期待之前发生的事全部都是梦，然后跟着阳光永远的消失。”
　　当然耕平早就知道那是不可能的。他胸前口袋里那些凹凹凸凸、摸起来不舒服的纸钞，证明了这一切都曾发生过。
　　然而，至少夜晚已经过去，窗外有着舒服的晚夏阳光，以及高原的凉风。甚至让人觉得：走出黄昏庄园这间奇怪的屋子，朝着铁路车间前进，还可顺利健行，似乎不是不可能的事。
　　“我们要几点出发呢?”
　　被耕平一问，除了北本先生和雪绘，其余的人都互相看了对方，没有人想第一个开口发言。
　　果然除了丰永以外，现场没有人要挺身出来当领队。如果丰永在场，不管他是否会做出客观的判断，至少他一定会做出某种决定。
　　“或者是要去找丰永先生呢?”
　　大家仍然保持沉默、没有反应。
　　“那么……我们到三楼去见见这个庄园的主人怎么样?”
　　这一次的沉默包含了胆怯的微粒子。若是侵犯了三楼那处圣域、或者该说是魔境，会有什么结果，大家都已经刻骨铭心。
　　“不然到底要怎么办呢?莫非大家要呆呆地等到有人站出来指导我们吗?”
　　耕平的声音变得尖锐是可以理解的，然而被教训的那一方却似乎很不愉快。自称是画家的唐泽脸上的表情都变了。
　　“别太自以为是，小弟。是谁夸下海口要离开这间屋子，结果迷了路却又满不在乎地回来?你有资格数落别人吗?”
　　耕平无言以对。他并不是自愿回到这里来的，但是如果他回嘴，唐泽他们一定会没完没了。
　　但是至少耕平会凭自己的判断采取行动，他不依赖别人来替他做决定。就这一点来说，耕平觉得丰永有他的优点。丰永的致命伤在于他的才能完全没有和他的决心和责任感一致。
　　“我们当然也想早点离开这里啊!耕平。”
　　雪绘似乎想缓和这不愉快的气氛。
　　“但是，说不定我们也会和你们一样又回到这里，所以下不了决心。”
　　雪绘话说了一半。因为像只大乌鸦的管家出现了。
　　“请问这里有一位立花来梦小姐吗?”
　　管家毕恭毕敬的声音，让所有人不禁都将视线集中在这位最年轻的人身上。而来梦本身的表情，就像是在等着治疗的牙科患者，突然跳过所有人被护士叫到一样。她站了起来。
　　“来梦小姐，主人说想见您一面。希望您能到三楼去一趟。”
　　管家的声音和态度除了变得更加毕恭毕敬，还增加了几分威严感。为了抵抗那份威严感，耕平站了起来，管家用视线确认了耕平的样子，非常严肃地先发制人。
　　“主人只请来梦小姐一个人，其他人请退避。”
　　耕平从来不知道来梦姓什么，没想到管家竟然将它说了出来。这个事实使得耕平起了疑心，态度也变得有点挑战性。
　　“你是要我们乖乖地在楼下等吗?”
　　“没这个必要。天气这么好，我想各位也该准备回去了。住在这个没有任何娱乐的深山里，各位一定很无聊。还是请早点起程，路上小心了。”
　　这些话可说是把人吃得死死的。这些不速之客像是受到刺激般地站了起来。耕平看也不看其他人，只是瞪着管家。
　　“丰永先生到底怎么了?”
　　“我们不负责监视客人的行动。无视我们要求的客人，要什时候离开，我们也没有挽留的权利。”
　　管家说话的态度，强而有力、非常无情。
　　“来梦她也想回家啊!来梦，你也想和大家一起回去，对不对?”
　　耕平心里虽然这么想，却不得不忍受着管家所发散出的威严感。他拼命忍耐的样子，来梦似乎也注意到了。她抬头看着站在那里的管家，然后低下头去看着地板；当她再度抬起头时，心中有了决定。
　　“如果来梦肯到三楼去，就会放大家走吗?”
　　“别乱来!来梦!”
　　耕平感到危险，叫了出来。假如耕平他对来梦的责任感是不成熟的，那么来梦对同行的大人们所抱持的责任感则是更幼稚、而且过于沉重。为了保护大人而让小孩子牺牲，不但是违反自然的法则，也违反社会的原则。
　　“如果能见到来梦小姐，主人保证一定让其他的客人安全离开。来梦小姐不用担心。”
　　“我知道了。来梦会到三楼去的。”
　　唐泽用手抹去额头上的汗珠，他提议将行李收拾好到大厅集合，大家像是怕误了火车一样、慌张地采取行动。见到耕平一动也不动，唐泽便开口问他到底怎么了。
　　“我要留下来!我不能丢下来梦不管!”
　　“你帮得了什么忙吗?”
　　“要是帮得上忙就好了。”
　　对于耕平的奚落，唐泽原本想再回他些什么话，但却打消了念头。
　　“你小心点，别太逞强了。”
　　“谢谢。你也是。”
　　耕平和来梦站在一起，看着唐泽离开大厅的背影。
　　“耕平哥哥，如果来梦碰到危险，你会来救我吧?”
　　那是耕平最希望听到的话，于是他毫不迟疑地点点头。
　　“看我的!”
　　管家眯着眼看了昂然抬起头来的耕平，却没有进一步地要求他离去。
　　
　　Ⅱ
　　
　　从楼梯拐角处往上数十五格，就是三楼的地板。来梦正面的走廊，安静却昏暗，令人不禁联想到古时候的隧道。领着来梦的管家向右转之后，把一扇看起来很厚重的门打开了。阴冷的空气从门后形成一股微风吹了出来。
　　“我只能送您到这里，请来梦小姐自己进去。”
　　管家毕恭毕敬地鞠了躬后，便转身离开。来梦背后的门被关了起来，她一个人被留在室内。
　　接下来，她只有听到自己的心跳声。随着时间一分一秒过去，来梦可以感觉到的范围也渐渐扩大。室内不但干燥，而且充满灰尘的味道。在来梦有限的记忆中，这像旧书店的味道，也很像是爸爸研究室的味道。当她逐渐习惯这里的亮度后，室内的景致也渐渐变得清楚，但由于窗户挂着厚重的窗帘，最多也只有微暗的程度。
　　这里还很像小学校长的办公室：房间大、天花板高、家俱也很气派。来梦快速地浏览了一下室内，这个房间大得令人吃惊：那张又大又厚重的书桌，看不出来是深咖啡、还是酒红色；而装有玻璃门的书柜则排列着百科全书。不过，这也有可能是来梦的自以为是，说不定那根本不是百科全书。
　　来梦往前走了两步，鞋子几乎陷在那厚厚的地毯里，完全听不到脚步声，一点走动的感觉都没有。然而越前进就越接近房间深处的景物。里面有张挂着薄薄帘帐的大床，几乎可以让五个像来梦那么大的人同时睡在上面。有个人影横躺在床上。来梦深深地吸了一口气、又吐了出来，她重复了三次这个动作。
　　“午安……”
　　来梦试着打了声招呼。但也许是她的声音太小了，对方没有任何反应；所以她提高音量，又打了一次招呼。这次她听到了对方的回答，或者说，她认为她听到了回答，她觉得对方叫了自己的名字。
　　正确的说，来梦听到的不是声音，而是一种思想的传达。来梦的脑细胞在接受讯号后，自动地用她所拥有的词汇翻译好，但是，也有翻译不出来的部分，如果真要形容那翻不出来的部分，就好像喷出硫黄的黑暗山谷，充满异臭的红黑色泡泡，在滚烫的泥浆表面绽开，喷出了邪恶的意念。然后那起伏、跃动的泥浆侵入了来梦内心的宇宙，她害怕得想后退，但双脚却无视来梦的意识。来梦动不了，也发不出声音，只是呆站在又宽又暗的房间中央，注视着围绕在床四周的帘帐，开始摇晃的样子。
　　在二楼往三楼的楼梯途中，光是中间的拐角处就有四张榻榻米那么大。耕平坐在那里，把双脚垂放在往下的楼梯，只要一听到楼上有，任何声响，不管是管家想制止、或是出现怪物想妨碍他，他都准备马上冲上去。然而，现在却是楼下传出一些状况。提着行李的北本行雄出现在楼下，他轻轻地举起另一只手，慢慢地爬上楼梯。北本先生朝耕平笑了笑，便在他身旁坐了下来。
　　“大家都走了。我决定留下来，可以吗?我会尽量不妨碍你的。”
　　“我想问北本先生、不、想请教北本先生很多事。您能留下来我很高兴。”
　　“这么年轻却可以说出这么周到的话，真令人安慰。我会回答你的问题的，但是不知道的事情，我可是没办法哦!”
　　“只要告诉我您知道的事就可以了。首先，是来梦和北本先生的关系，您到底是来梦的什么人?对来梦来说，您是……?”
　　“搭乘同一班列车的同伴啊!”
　　北本先生看着耕平，再度笑了一次。
　　“你的眼神看起来想揍我啊!但是，表面上确实是这样。”
　　“事到如今，我不想听表面的事情。”
　　“我想也是。那么我们去打开门，看看里面的样子吧！”
　　北本先生的声音变得有点慎重。
　　“来梦是孤儿院的孩子，而那间孤儿院就盖在我的土地上。院长是社会福利专家，而理事长是我的女婿。因为姓氏不一样，所以我的名字并没有公开在外。这是第一点。”
　　“……”
　　“第二点，来梦的母亲是我的朋友。应该说……是过去的朋友才对。”
　　“您和她是什么关系?是情侣吗?”
　　耕平竟然提出了非常失礼的问题，但事到如今，他不想再客气了。
　　“你只对了一半。也就是说，是我单恋来梦的母亲。要我自己说出这种事，还真有庶不好意思。”
　　有点年纪的北本先生像少年一样脸红了。他的样子让耕平有些意外，但也很感动。不管怎样，耕平只是个十九岁的学生，不是什么文学天才，只能用有限的字汇来表现此刻的感觉。
　　“您还真是浪漫。”
　　“只能算是个多愁善感的人吧!与其在我脸上贴金，你应该有比这更重要的事吧?”
　　“那么，请容许我问您别的事情。”
　　耕平说了来梦掌给自己看的照片的事。关于那个只照到身体的第四个人，不但来梦已经否认那个人是北本先生，就连北本先生自己也不承认。但是，意外的线索浮现了。
　　“对了，你是不是忘了第五个人啊?”
　　“第……五个人?”
　　“是啊。那照片可不是用全自动相机拍的哦!”
　　北本先生拐个弯，试着给耕平一个想像的空间。
　　“拍那张照片的是北本先生吗?”
　　“没错。”
　　“原来如此。总之，北本先生和来梦并不是第一次见面。但为什么她没有提这件事呢?”
　　对于耕平的疑问，北本先生苦笑着回答。
　　“你会记得在四岁时、只见过一次的人吗?我可记不得。来梦会忘了我也是理所当然的。”
　　“您是故意不和她见面吗?”
　　“你很会在某些地方发挥想像力耶!”
　　耕平的心里浮现了一种想像。
　　“如果我说错了，您可以揍我没有关系。北本先生，难道说您是来梦的祖父吗?来梦双亲的其中一人是您的孩子对吧?”
　　耕平这时候的想像力简直比电视连续剧还精采，但是他并没有发现自己已经太离谱了。他该向北本先生求证的，应该是在来梦的照片中那个第四个人的真正身份才对。
　　“果然是个很欠揍的想法啊!不过也难怪你会这么想，有太多想像空间了嘛。”
　　“如果说错了，我道歉。”
　　“不，没那个必要。事实上我想过好几次，假如这件事是真的就太好了。连手都没握到就再见了，在现代是很难想像的吧?我一直没有采取任何行动，也是因为我从那时候开始就觉得很不好意思。”
　　北本先生淡淡地说着，脸上表情则因面对现实而显得有点紧张。
　　“比较重要的是来梦父亲的事。他是一个宗教学学者，研究的是‘拜蛇教’。基督教中的一个异类。”
　　耕平眨眨眼，和他对来梦父亲职业的想像，并没有差太远。但是关于“拜蛇教”，耕平可是一点也不知道。
　　“‘拜蛇教’，崇拜畜象征‘从无知中解放’意思的‘蛇’。”
　　“是那只让亚当和夏娃吃了智慧之果的蛇吗?”
　　北本先生摸着下巴向耕平点了点头。
　　“但是在基督教发展初期，他们被彻底地压制、迫害，并且被消灭；因此要阐明他们的全貌并不是简单的事。”
　　耕平一边听着北本先生的话，一边习惯性地朝了三楼看了一眼。
　　“四世纪末，狄奥多修斯大帝<Theodosius>时代，基督教成了罗马帝国的国教，于是天赐的荣耀便和地上的权力合而为一，但却造成了国家衰弱、宗教堕落的结果。这也是必然的，儒教成为汉帝国(汉朝)的国教的时候，也发生了同样的事。”
　　“在基督教的权力抗争中，赢的那一派自称为止统派，然后他们把欧洲其他的地方神祗、平民信仰都单方面地消灭了，许多当地的神明，都被冠上恶魔、反基督的污名，然后打入黑暗的世界。就连基督教团内部，也有许多各式各样的思想被视为异端，然后被逐出基督教。”北本先生如此叙述着。
　　耕平念高中的时候，曾经在世界史读过这一段。基督教团曾将涅斯特里斯派(译注：Nestorinus；Nestorius Constantinople的总主教，古代来罗马帝国的首都)、马里斯派(译注：Marcus或Gains Marcus古罗马将军)……等的派别驱逐出境。
　　“那么，那个拜蛇教和我们现在所面临的问题有什么关系呢?”
　　北本先生用行动回答了耕平的问题。他从包包外侧的口袋中拿出一张折得好好的纸递给耕平。他接下那张纸后，没有发出半点声音，只是注视着打开的纸张上所画着的七座雕像，那是人身兽面、像妖魔般的生物的群像；在昨天下午之前，这些雕像和耕平的人生一点关联也没有。
　　“怎么样，和这间屋子里的雕像一样吧?”
　　面对着只是默默点头的耕平，北本先生做了说明。
　　第一天使——米迦勒，拥有狮子的头部。
　　第二天使——研列埃。拥有公牛的头部。
　　第三天使——拉斐尔，拥有蛇的头部。
　　第四天使——加百列，拥有老鹰的头部。
　　第五天使——陶塔包特，拥有鱼的头部。
　　第六天使——艾拉陶特，拥有狗的头部。
　　第七天使——奥诺维，拥有驴子的头部。
　　“这就是拜蛇教的七大天使。”
　　“我以为天使会是种更美丽的东西。”
　　“看都没看过，也敢说出这种话?”
　　北本先生说了些讽刺的话，接着好像在模仿耕平一样，用深刻的眼光望着三楼的那片昏暗。
　　耕平因为北本先生的一番话感到困惑，而北本先生却好像从困惑中摆脱了。
　　“依照拜蛇教的教义，第一天使米迦勒和第七天使奥诺维是同一个存在，两者合而为一的时候，就出现了最高支配者亚尔达包特。”
　　“那是指神吗?好像耶和华嘛!”
　　“不，有一点点不一样。拜蛇教崇拜的是知性和理性的女神苏菲亚，亚尔达包特是不了解苏菲亚本意的实力者，被认为是有力量却没有才德的人。很抱歉，以上这些大部分都是推论，而且是从来梦的父亲那里听来现学现卖的。他的目标是研究崇拜黑暗的宗教思想，以及调和新的宗教价值观。”
　　说实话，耕平不是很懂。
　　“大部分的宗教，都将‘光明’定义为善，‘黑暗’定义为恶。否定这两者可以互相平衡的人，相信只要由其中的一方便能构成整个世界。来梦的父亲说那太过主观，我觉得很有道理。”
　　北本先生摇摇头，半白的头发便弄乱了。他用一只手将头发弄整齐，继续往下说。
　　“假如这个世界没有夜晚，所有的生物就会失去平静和思索的时间吧?没有夜晚，太阳持续地照射，气温就会上升，世界就会变成炎热的地狱。无视夜晚，只一味地追求光明是错误的吧?”
　　“但是只有夜晚也不行啊!”
　　“当然，只有夜晚也不行。重要的是调和和均衡。一种文明只靠着一种宗教价值观来维持是不好的，来梦父亲的论点就是从那里出发的。他暂时称这个为‘黄昏庄园精神’。”
　　北本先生知道“黄昏庄园”的由来。黄昏是白天与夜晚的境界，只有这个时候，光明和黑暗是共存的。而‘黄昏庄园’的名字，就是在表现一个世界和另一个世界的交接点。
　　“所以要找‘黄昏庄园’是在地图上的哪里，是毫无意义的。我们只是从会津鬼怒川铁路的沿线前进到这里而已。如果离开这里，说不定会到中北海道、九州，甚至是Tombouctou(译注：西非马里共和国中部，靠近尼日河北岸的商业都市)、或Cocha bamba(译注：玻利维亚中部，一个在高原的都市)都有可能。”
　　“只要能离开这里到哪儿都行!就算到Tom什么的地方也没关系。然后呢?您有离开这里的方法吗?”
　　北本先生的回答是：“方法不是没有，问题是，不知道我找不找得到。”
　　“现在的状况比我想像的还要危险。由此可见，干涉这个世界的力量是多么强大。”
　　“干涉?”
　　“不然我们现在也不会在这里啊!”
　　管家正走过他们的下方，也就是二楼中央的走廊。他用冰冷的眼光看了老少两个人，却没有和他们打招呼。看来，他们已经不是客人，而只是个残留者罢了。
　　“那个管家是不是这个世界上的人啊?”
　　“到目前为止还很难断定。”
　　北本先生似乎感到有些疲劳，他用手摸了一下脸颊。
　　“好了，我们说些别的事情吧!来梦小的时候曾经从列车的窗户看到这排雕像，但原本应该有七座的雕像却只有六座，你知道这意味着什么吗?”
　　“这个嘛，……米迦勒和……奥诺维对吧?那两者合而为一之后，就成了最高存在——亚他巴特，没错吧?”
　　“是‘亚尔达包特’。”
　　北本先生订正了耕平说的话后，失望的吐了一口气。
　　“原本雕像只是一种象征，但是来梦的父亲似乎有点走火入魔，他相信了亚尔达包特的存在，还热衷于追求那股神秘的力量。”
　　“说清楚一点，是怎么一回事呢?”
　　“他追求将思念具象化、也就是将心里所想的事情物质化的力量。”
　　“这太没道理子嘛!”
　　“比方说，作家在稿纸上、画家在画布上．构筑各自的想像世界；然而对于某种知性体来说，‘空间’这种东西，就是雪白的画布。”
　　“是四次元的生物吗?”
　　“四次元吗?虽然是个老旧的用词，却很方便呢!”
　　北本先生苦笑地点点头。
　　“但是在那种生物当中，也有创造力丰富和不丰富的家伙。同样是人，作家、翻译和评论家的才能，都各自有少许不同。但是很糟糕的，也有剽窃他人的家伙。”
　　“剽窃……?”
　　“比方说，模仿他人已经想到的点子，或是按照某人的意愿，抄袭别人的作品等等。”
　　“哦，是吗?”
　　耕平不以为然地回答，然后放下摸着下巴的那只手，又看了北本先生一次。他终于发现到北本先生说的话有多严重。“按照某人的意愿，抄袭别人的作品”——那是说，发生在他们身边的奇怪现象，其实全都是来自他们自己的意识吗?那只猫怪、还有变得异常的丰永，全都是因为造访“黄昏庄园”的客人们的意识，所造成的结果吗?
　　好不容易耕平终于想起了丰永。那个变成了异常怪物的丰永现在在哪里?正在做什么呢?他有可能回复到原来的样子吗?
　　“很遗憾，丰永老弟可能没救了。即使离开了这个被封即的空间也没有办法恢复。”
　　北本先生的答案令耕平摒住了呼吸。
　　“那么是无法挽救吗?”
　　“虽然不应该这么说，但有些时候，人还是死了比较好。丰永老弟如果失去了记忆、智能退化，只靠本能活下去的话……”
　　北本先生的话只说了一半，耕平也没有再追问下去。因为即使丰永很惹人厌，耕平也无法认为他是“活该”。
　　“这个地方真的有那么可怕的魔力吗?”
　　“称它为‘魔力’，就会变成恐怖故事称它是‘超能力’，就会变成SF(科幻)故事。就是这样。”
　　耕平有个小小的疑问：用这么简单的分类法适合吗?
　　“我还比较希望它成为SF故事。是假设也好，至少有理论、有法则。”
　　“靠我之前的说明，还不能安心吗?”
　　“我不是想让自己安心，只是希望有个让自已有个可以依靠的立场。”
　　耕平又转头看了一下三楼。来梦上去虽然还没多久，但一点动静都没有，耕平无法判断这到底是凶是吉。
　　“不过北本先生，您竟能装出一副毫不知情的样子接近来梦耶!”
　　“又不是只有我一个。这个庄园的客人们，每个人都伪装了自己的身份。就算没有伪装，也都隐藏着真正的自己。假如一个一个地揭开，一定很有意思吧?”
　　“我可没有隐藏什么哦!”
　　耕平好不容易压抑住油然而生的愤怒和焦虑，说出了自己的意见。
　　“所以我并没说我有知道全部的权利啊!在这个乱七八糟的情况下，把责任都推给二个十一、二岁的女孩子，大人也不能装做什么都不知道，不是吗?”
　　耕平越说越气，渐渐地怒气便胜过了理性。
　　“我非常了解我自己能力不足。但是眼前没有其他适合的人，不是吗?当队伍里面没有打击率三成的打手，就必须让打击率二成五的打手出去长打，这也是没有办法的事啊!”
　　耕平并不愿将自己比喻成打击率二成五的打击手。但是他逼不得已于因为他并不认为自己是打击率三成的打击手。
　　“北本先生，您又为什么无视自己留心的事情接近来梦呢?我不说您怀有恶意，但也一定有什么目的，对吧?请您告诉我o”
　　突然，一直静悄悄的三楼响起了一阵悲鸣。
　　吓了一跳的耕平，—一次踩着两格楼梯冲上了三楼。虽然身后传来了北本先生的声音，他却没有听进去。当他踩着三楼的地板，往走廊方向去的时候，速度却慢了下来，并不是因为他害怕，而是他需要时间让眼睛习惯黑暗。
　　“来梦!”
　　当耕平在大声吼叫的时候，感觉胸口好像被什么压着，那是眼睛看不到的，可能应该称它做“压力”吧?就像是从H·C，威尔滋的古典科学恐怖小说中的主人翁跑了出来，然后将手掌按在耕平胸前一样。耕平皱了眉头，先退后了半步，然后利用反作用力往前面冲了过去不、该说他是想往前冲。在那个瞬间，一股气势相等的力量将他吹弹到后面。耕平被撞在厚厚的地毯上，弹了一下，往更后面跌了过去。
　　耕平好不容易撑起上半身，却因为呼吸不过来而发不出声
　　音，他用力地咳出了+大块空气后，才喊了出来。
　　“来梦!你没事吧?来梦!”
　　回应耕平的是别人的声音。
　　“振作一点，年轻人。你要先注意自己的安全啊!”
　　北本先生从后面撑住耕平，并拍拍他的背。好不容易耕平的心跳才缓和了下来，呼吸也变得比较顺畅。耕平简短地向北本先生道了谢，虽然有少许的撞伤，却不值得太介意，因为不能为这一点点事就退缩。
　　“有东西。那里有东西……”
　　耕平没有再往下说。因为他口中所说的“东西”，抓住了他的胸口。一股难以祗抗的力量，朝着耕平和北本先生使劲地压了过来。北本先生被那股力量推得来倒西歪，跌在地板上，耕平则被推到楼梯口，又在那里被推倒了一次。
　　耕平滚下了长长的楼梯。视野不停地回转，天花板、墙壁、楼梯、吊灯、壁画、靠墙的花台及花瓶等等，都像坏掉的时钟指针广样乱转。而身体和楼梯相撞的声音也夹杂其中。等到声响都消失了，耕平竟然“通过”了楼梯的拐角处，倒在二楼往三楼的楼梯口。
　　耕平感到一阵阵疼痛，当他摇摇晃晃地爬起来时，北本先叫了出来。
　　“耕平!耕平!不能急!先等一下!”
　　“我很急!”
　　耕平失去了对长辈应有的礼貌，大声叫了起来。他的额头不断地冒出鲜血，从眉毛经过鼻子，画出了一条红线。耕平用手擦去鲜血，勉强往前踏出了一步，突然他感到一阵晕眩，一边的膝盖不禁跪了下来，他用手扶着地板，想撑住自己的身体，然而他的手也失去了力量，整个人便往地板坐了下去，他嘴里不断地发出“好痛……”的呻吟，而且气喘吁吁；额头流出的血滴到了下巴，即使这样，耕平还是想再爬起来，于是北本先生便扶着他。北本先生又佩服、又吃惊，不禁提出了忠告。
　　“不行啊，耕平!三楼的空间被封印着。这样下去，怎么也不可能进得了那房间。”
　　“不能让它不可能!可恶!真不该让来梦一个人去三楼，我真没用!”
　　事到如今，耕平非常后悔，他死命地瞪着楼上。在往上的楼梯口有个无形的看守者。看来，光靠冲劲是没办法过关的。
　　“北本先生，不好意思，请您帮我忙。如果从楼梯上不去，那就绕到外面、从窗户进去。不管怎样，我就是要进去里面。”
　　“那么……你这是正式宣战啰?”
　　北本先生的双眼闪着异样的光芒。假如用轻浮一点的形容词，可以说像是喜欢战争游戏的坏小孩的表情。
　　“您好像受伤了，我请人帮您擦药吧？”
　　那是管家的声音。他好像突然从墙壁跑了出来一样，他那一副若无其事的样子让耕平不禁瞪了他一眼。
　　“有武器吗？刀或枪都可以，有的话借我。”
　　耕平连枪都没用过，还敢这么问管家。而管家回答的方式，就好像世界上不存在着“亲情”这种东西一样。
　　“很抱歉，我们没有那种东西。因为这个地方的优点，就在于这里既和平又安静。”