　　第七章 夜晚的回复
　　
　　
　　Ⅰ
　　离开了黄昏庄园的五名男女——唐泽、根岸、雪绘、香津子、长田五个人，拿着各自的行李与不安走在夏日的天空下。八月下旬，从万里无云的天空所照射下来的阳光非常强烈，投射在草原上的影子也很明显；然而干燥的空气却将汗水快速地蒸发，吹过一行人身边的风也十分舒爽。周围高低起伏的土地全被一片绿色所覆盖，向四周无限延伸。
　　像这么心情愉快的高原健行，恐怕很少有机会碰到吧？五个人看起来都十分开朗。只要远方传来鸟叫声，喜欢观察鸟类的长田就会拿着望远镜朝向声音的出处看去，然而他每次失望的表情，都惹情同行的人发笑。
　　但是，这一切都是表面上的假象。前往庄园的时候是九个人，现在的人数却减少到五个人：一个是被要求留下来，另外两个人则是自动留下来；最后一个人，他们则是想都不愿意去想。想个人死了吗？或是活着在黑暗中爬来爬去呢？
　　“虽然有鸟叫声，却看不到鸟的影子。”
　　当长田将忍了一阵子的疑问说出来时，另一个人也稍稍慢了一步，把脚步停了下来。当一行发现有人停了下来，全都回过头去。
　　“怎么了？如果慢吞吞地太阳就会下山，到时候可走不到车站哦！”
　　唐泽用队长的语气说着。离开庄园的时候，管家虽然有告诉他们车站的方向，不地，他们全都半信半疑，但是天空十分晴朗，太阳也很灿烂，所以人也自然地乐观起来吧？
　　停下脚步的是玉村雪绘。
　　“我要回去那间屋子。”
　　话一说完，其余四人便互相看了对方，开朗的表情马上消失，接着，唐泽用阴沉的声音发言了。
　　“为什么又想回去呢？”
　　“因为来梦啊！我们一心一意地只想逃出那个地方，却把那小孩当做活祭品留在那里，只有大人们平安无事可以吗？”
　　“是吗？你该不会是挂心丰永那家伙吧？”
　　“像丰永那种男人，内心其实脆弱不堪，但是只靠那层外壳却可以伤人。一直要等到他死，不、即使他死了也不会发觉这件事。所以担心那个人也没用吧？”
　　雪绘说完她的意见，所有人都沉默下来，只是呆站在阳光里。鸟叫声不再响起，或许是因为风停了的关系，也听不到草木沙沙作响的声音，周围陷入一片死寂。
　　一眨眼的工夫，眼朗的夏日天空开始急速地乱了秩序，山岭四周窜起了云朵，然后层层重叠，天空从蓝色变成白色、变色，然后再变成昏暗的铅色，轮廓原本很清楚的影子，也渐渐变得模糊。
　　“啊！该不会要刮台风了吧？”
　　最年长却完全没有威严的长田声音僵硬了起来。因为工作上的关系，他有许多招待客人打高尔夫球的经验；然而，像这种高原地带，最可怕的就是打雷。
　　“都是雪绘小姐说要回去啦！这分明是叫我们叫回去嘛！”
　　“我倒不这么认为，这是在告诉我们，绝对不会让我们安全到达车站。想想看，管家告诉我们的路程，一开始就很奇怪！”
　　雪绘堵住长田的意见，便转过身往回走。唐泽则朝着她的背影了聘为。
　　“喂！不准任意行动！我可不许你不服从领导、坏了秩序。”
　　唐泽的口吻仿佛就像是被丰永附身了一样，所有人都这么想；而当这个想法令所有人吓一跳的进修，他们都让一个奇怪的声音给吸引住，他们知道那是日语（但说不定只是他们自己这么认为而已），那像是在朗颂什么教典或经文的声调。
　　神是始源(a)ACPHAA也是终极度(Ω)OMECA。
　　圣蛇鸟罗伯罗斯吞下了自己的尾巴。
　　八个音阶是从Do开始到Do结束。
　　“谁？是谁在说这些奇怪的话？”
　　唐泽发出了虚弱的声音。没有人回答他，取而代之是的那个声音变得更大更响亮。
　　DoreMifasiLasiDoreMifasiLasiDoreMifasiLasiDo……持续到永久的音符的无限连续。七个音阶也是八个音阶。七就是八。开始的Do也就是结束的Do。狮子头天使(米迦勒)就是驴子头天使(奥诺维)，也就是最高的存在(亚尔达包特)。一变成二、二变成一……
　　“住口！”
　　当唐泽叫嚷的时候，香泽子用双手抓住了他的手臂。唐泽任由香泽子抓着他，又快要喊聘为，他的嘴巴虽然张得很大，却失去了功能，因为他见前方有人影：青铜做成的巨大身体穿着古代希腊罗马风格的衣服，肩膀上则有两个头。狮子的头和驴子的头用发出黄色光芒的四只眼睛瞪着一行人。
　　发出“咿咿”尖叫声的长田，丢下行李逃了出去，接着其他人也分散逃开了，恐惧在他们的心中爆开，他们各自往不同的方向逃命。
　　根岸因为有点胖，才跑了五、六十步，呼吸就变得越来越乱，额头不断地冒汗，正当汗水往下滴的瞬间，雨点就打在他的头上。
　　雨势越来截止大，雨声也大得惊人，雨水的帘幕挡住了视线，即使回过头也看不到其他人的影子。
　　霎时，一道闪电从阴暗的天空划过，震耳的雷声随后轰隆响起。
　　“拿掉金属做的东西！要不然会被雷打到！”根岸根本没把唐泽的吼叫听进去，他趴在草上，眼前站着一个人影。
　　“怎么了？带我一起走啊！”
　　那个人好像是这么说的。根岸想叫出声来，但却吐不出一个字，他拼命地改变身体的方向，用双手双脚逃离声音的主人。浮现在雷电闪光的人影是变形成怪异生物的丰永。至少在根岸眼中看起来是他，根岸的全身充满了厌恶和恐怖感。
　　主观的悲剧有时候也是客观的喜剧。胖子根岸沾满泥巴、跌跌撞撞逃跑的样子，假如是电影中的一个画面，一定会引起观从哈哈大笑，然而，根岸却看不见自己的样子。黑暗和光明、黑色与白色轮流占领了他的视线。草的叶片割伤了根岸的脸，突然间他的眼睛失去了焦点，发出了混杂着的呻吟。
　　“请、请你原谅我！对不起！”
　　草在他的头上摩擦着。
　　“是我不好！是我一时冲动，挪用了交通研究会前辈们的积蓄，可是我只用了三十万啊！饶了我！等我找到工作后一定会还！”
　　这到底是在对谁说的话，连根岸自己也不知道。他爬在泥巴和草之间，寻找着方向；接着，一个女人歇斯底里的哭声，传进了他的耳里。
　　“饶了我、饶了我嘛！我并不是讨厌才把孩子打掉的，因为不能把孩子生下来啊！你也要考虑我的立场嘛！不要那么责备我……”
　　听起来像是香津子的声音，不过，根岸已经没有余力去求证她是在向谁解释。
　　
　　Ⅱ
　　
　　在黄昏庄园里，北本先生透过沙龙的窗户，用严肃的眼光朝着天空看。
　　“好像会刮台风耶！”
　　“连一朵云也没有，怎么会？”
　　话说一半，耕平就沉默下来了。他大概已经体会到用常识来判断事情是很危险的，他刚才之所以会忘了这一点，恐怕是被那片晴朗的天空给骗了吧？假如是在黑暗中，人就会自然而然地提高警觉，然而在太阳下，则很难会让人有什么忧患意识。广岛被投下原子弹的那一天，恐怕也是像这样明亮、晴朗的夏日吧？
　　耕平让管家在受伤的额头上卷上绷带，然后从沙发上爬起来的他向管家道了声谢，接着他又向管家拜托了一件事。
　　“借我梯子。这么历史悠久又气派的屋子，至少会有梯子吧？”
　　“梯子我们有，但您要用梯子做什么呢？”
　　“画油画啊！”
　　耕平用挖苦的口气回答了管家愚蠢的问题，接着看了看四周，看有没有往地下室的楼梯。到目前为止，他都只注意着三楼，假如有放梯子的地方，那一定是在地下室。
　　“您还真是位有趣的客人啊！”
　　“因为我很爱出风头嘛！快点帮我拿个又长、又坚固的梯子来吧！”
　　耕平原本以为会被拒绝，然而做完急救工作的管家，在说了“请稍等”之后，便站起来离开了沙龙。北本先生下放心地看着额头缠着绷带的耕平。
　　“原来如此，你准备把梯子靠在墙上爬上去吗？万一掉下来，说不定脖子会折断哦！还是别逞强比较好。”
　　“我知道危险，但是还有其他方法吗?”
　　话虽这么说，现在外面正风雨交加，要把梯子架在墙壁往上爬，实在很危险。难道屋内没有其他的楼梯吗?不过，说不定也有无形的守护者在等候着。
　　耕平从沙发上站了起来。他再次巡视这间沙龙，然后将视线停在向着阳台打开的落地窗上。他跑到窗边，想把窗帘拉下来却徒劳无功，于是耕平把全身的体重挂在上面，经过他一番折腾，窗帘圈便弹开，厚重的窗帘掉在地板上。
　　“事后会赔偿你的。”
　　耕平虽这么说，但是这个绢制的刺绣窗帘恐怕是很贵的东西。耕平找找口袋，拿出一把在批发商店买的瑞士万用刀，开始割窗帘。
　　“对了，我忘了很重要的事。”
　　耕平发觉自己的粗心，不禁啧舌。有好多好多的事情应该要事先弄清楚才行。
　　“北本先生，在三楼的那个家伙，也就是自称这个庄园的主人是整件事的罪魁祸首吧?”
　　“这个嘛……应该是这样没错。至少来梦、你和我会在这里，都是因为三楼的那个人。”
　　“那么，那个家伙就是那个什么拜蛇教的邪教教祖、或是团长之类的东西是吗？”
　　“你误解了。”
　　北本先生摇摇头。
　　“拜蛇教并不是邪教也不崇拜恶魔。他们不过是向基督教中自称是正统派的权威人士提出反诘(译注：德文：Antitheses)罢了。只是……他们也有过于激烈、偏执的地方就是了。”
　　“但是他们盖了这么奇怪的建筑物，又摆着恶心的雕像，还把我们全带到这种地方来，不是吗?”
　　“世界上有一种叫做Coup tour的信仰，那些信徒们只用被称为邪教的方法，呼喊出他们信服的信徒。然而这次却不大不一样。”
　　北本先生似乎正烦恼着该怎么说明。
　　“那个‘东西’的力量，没有意思和名字，不过是被冠上亚尔达包特这个名字，然后就发生兴趣罢了。不、这么形容也不太正确。”
　　在北本先生烦恼该怎么解释的时候，耕平正将被切割好的窗帘布条拼在一起做绳子。
　　“而且，那家伙只能靠着依附在人类身上才能存在这个次元，只要是生物，就算猫、狗都没有问题；然而这样一来，认知的范围就会非常狭小。就是这么回事，你懂吗?”
　　“也就是说，依附人的那一边支配着被依附的那一边是吗?”
　　“这个嘛……大体说来，就是这么回事。反过来说，对被依附的那一边来说，则会有当上神的错觉。”
　　“不过，我觉得那家伙做的事规模并不大耶！”
　　耕平用手摸着绷带。每当他说话刻薄的时候，伤口就会隐隐作痛，这让他觉得自己和圈着头环的孙悟空一样。
　　“被依附的那一方，显然身心都非常衰弱。或许是在强调反应的无秩序和没有整合性。这只是我的推测，不问问本人是无法得到正确答案的。”
　　隆隆的雷声震动了这座坚固的石造宅邸。窗外是灰扑扑的滂沱大雨。离开这间屋子的其他人是否都平安无事呢?耕平心里虽这么想，却也无计可施；比起来梦和耕平，他们五个人可都是在常识和经验上胜过耕平许多的大人。要是他们不能自己保护自己，耕平也不可能帮得了他们，况且决定要离开的是他们自己。
　　“管家怎么还没来啊?”
　　“他应该永远都不会来吧?他是个只效忠主人的人，对于我们的命令，他是不可能乖乖听话的。我要他去拿梯子，只是要让他离开而已啦!”
　　耕平用不耐烦的声音说着，北本先生则有点不以为然。
　　“或许是这样。至于……那个管家到底对谁忠诚，在我看来，还有待观察。不过不管如何，三楼那个人正接近死亡关头，所以他才会把来梦叫到这里来。”
　　“您的意思是他想把来梦当做新的宿主，才把她叫来这里是吗?”
　　“我认为是这样。”
　　北本先生回答后，不禁苦笑。
　　“不好意思，我老是说‘我认为’什么的；之前我也曾说过，我只是个面对博士论文束手无策的高中生而巳。”
　　“那为什么要指定来梦呢?来梦只不过是个十一、二岁的小女孩!找个强壮又有精神、甚至找个男的不是更好吗?”
　　“表面上的体力或健壮，对‘它’来说是没有意义的。两者能顺利地达到‘同步’(Synchronizing)，才是最重要的。”
　　“同步?”
　　“举例来说，人类在输血的时候，血型是个很大的问题。不妨将它想成是精神的波长合不合适会比较好。”
　　“请别拿血型来做例子。”
　　“哦?是这样吗?我以为现在的年轻人，都用血型来判断一个人的个性，看来，好像并不是这样啊。”
　　“血型只是种游戏罢了。真的会有人相信人的性格只有四种吗?”
　　耕平觉得要改变话题才行。现在不是和北本先生争论血型的时候，他用手拉了拉绳索，一边确定坚不坚固，一边开口问了。
　　“先别管那些，有些事我想请教北本先生，假咖您知道的话请告诉我。躲在三楼的那个人到底是什么人?”
　　耕平的问题似乎有点吓到北本先生，然而他的答案却非常简单明了。
　　“他是来梦的父亲。”
　　“可是，来梦说过她爸爸已经死了啊?”
　　耕平的声音变得和北本先生一样低沉。
　　“来梦真正的父亲，这么说你就懂了吧?”
　　耕平虽然马上了解北本先生的话，却也有点不高兴。也就是说，从来梦出生到现在，她父亲都没有负到一点责任。
　　“就是照片中那个穿着黑色衣服的人吗?”
　　北本先生默默地点点头。
　　
　　Ⅲ
　　
　　“那个”是确实活着，而且拥有力量。但是要将力量怎么使用?做什么事?却一点也没有想过。这股巨大的能量，毫无方向性大也不清楚自己的价值，只是在错综复杂的空间中，度过了长久的时间。
　　“那个”没有本来的自我，也没有意志及思考能力。拥有的只有力量——能将抽象意念转化为具象事物的异常能力。而且不是将自己本身的意念，而是“将他人的意念具象化”。将他人脑中描绘的土地，铺在被封闭的空间背后；建筑他人所希望的宅邸，将他人所害怕的梦魔感逐在这个世界上。
　　“那个”也没有名字，将它取名为”亚尔达包特”的则是人类。
　　“那个”得到了名字，也获得了在这个次元中活动的实体。然而它的意识、感觉及思念却不能走出那个实体本身所拥有的范围之外。“那个”所拥有的强大力量，只能在实体的操纵之下才得以发挥。
　　给了“那个”最高存在“亚尔达包特”这个名字的实体，创造了跟随他的七大天使的雕像。实体将脑中描绘的印象，在物质次元中将其具体化。对“那个”来说是非常容易的事。比起让存在于三次元中的生物，将其印象具象化成二次元以上还要容易多了。将观念具象化这种行为，照理说应该需要大量的能量才对；但是对“那个”来说，这是件微不足道的事情。
　　甚至对“那个”来说，这种行为，才是它生存的证明也说不定。
　　但是以现在的状况来说，假如“那个“有了它自己的意识，可并不令人感到理想。也就是说，是实体本身对现在的状况感到不满，“那个”只是反映出实体的不满而已。
　　实体本身会失常，是因为“那个”的同步有了微妙的分歧；由于在同步上有了分歧，会使得实体本身的生命力锐减。而实体所想的事，则是要找出能和“那个”能够完全同步的另一个个体，将“那个”和自己的意识移转到那个个体上。为了达成这件事，其实从八年前就开始逐步准备了……
　　梯子拿来了，全部张开的话，应该有五公尺高。管家将梯子扛在肩上走进了沙龙。他的视线停留在落地窗上，虽然他极力故做镇定、却还是朝耕平轻轻地叹了一口气。
　　“您真是做了件粗鲁的事啊!这窗帘可是有它的由来，是我们家引以为傲的东西呢！”
　　“对不起，等我救出来梦后再向你解释。”
　　“那么，我就等到那个时候。对了，这梯子该怎么办才行呢?很抱歉，家中并没有画具，无法帮上您什么忙。”
　　管家面不改色地说着，耕平反倒愣了一下，还好北本先生适时地帮了他一把。
　　“我们改变了原定计划，想把梯子架在外面的墙壁上爬上三楼，能不能帮我们这个忙呢？”
　　“要在这风雨中爬上去吗?至少等天气好转一些再行动吧?我说得可能有些不礼貌，但这都是为了客人您着想。”
　　“天气预报是怎么说的?”
　　“我不清楚。我们家中并没有像电视、收音机那种通俗的东西。”
　　是吗?那这里会有电话还真是件奇怪的事。耕平心里虽这么想，但对于听不懂话中话的人，他便懒得再说下去，只是将他刚才做的绳索卷一卷，扛在肩膀上。
　　“那么……麻烦你到三楼去跟你家主人确认一下，我们能不能上去？不行的话……”
　　耕平最后的几句话，被震耳欲聋的雷声盖了过去。黄昏庄园外面突然出现了一道青白色的火柱，世界一下子被漂白了。屋子内的北本先生和耕平都不禁缩起头来，耳膜也像被电到般刺痛。原本照射着沙龙的吊灯，突然失去光亮，周围充满灰色的影子。
　　“好像是停电啊。”
　　管家冷静地说出了事实。这个不简单的屋子，原本认为没电线竟能供电；然而在这种情况下却也会断电。
　　“喂!那不是唐泽老弟他们吗?”
　　北本先生指着落地窗外头。黑漆漆的庭院中有几个人影在蠢动着。为了怕被雷打中而抽下腰带的根岸，一边用双手拉着下滑的长裤，一边跌跌撞撞滚进了阳台。他似乎全身虚脱了，嘴巴像肚子饿的鲤鱼般，一开一合地趴在阳台。耕平赶紧把落地窗打开。
　　“大家快到屋子里来!”
　　当耕平这么叫喊的时候，庭院中的一角，突然喷出了泥土和水，一下子，又从那里出现了异常的东西：耕平不知该怎么形容那个东西，只是呆站在那里。庭院中那五个男女的对面，站起了一只青白色、沾满泥土的生物，此时恰好一道闪电划过，清楚地照出那个生物的样子。
　　那是只有点油光、有着青白色皮肤，站着走路的猪。不过，看起来一点也不像《西游记》中的猪八戒一样可爱。它小小的黄色眼睛发散着恶毒的念头；翻开来的嘴巴里露出了勾状的牙齿；它的双脚虽然是猪蹄，双手却有和人类一般的五只手指。那是将丑恶的喜剧具象化，而且是亵渎了人类和猪的一种存在。
　　它发出像是用钉子在毛玻璃上摩擦般的叫声，这个只能叫做是“猪人”的怪物，走近了黄昏庄园，怪物不只一只，庭院的各处涌起了泥水，从那些地方都陆续地出现了猪人。
　　耕平冲出阳台，扶起了因为恐惧及疲劳而倒在那里的人们。他首先将雪绘和香津子揽在两边，把她们拉往建筑物，而站在落地窗边的管家伸出手臂，一下子就把两名女性搬进了沙龙里。北本先生很有兴趣地看着他。
　　“你愿意站在我们这边吗?管家老弟?”
　　“我有责任保持这间屋子的清洁，象那样丑恶的人物是不适合这里的，各位客人还比它们好多了。”
　　高　最后的话听起来非常不礼貌；然而，在这种情况下，将它解释成善意的表现，应该比较有建设性。总之，至少不必与这个孔武有力的人为敌。
　　之后，耕平扶起了其余的三个男人，拼命地想使他们走路。当他拉起根岸时，没有腰带的长裤便滑落到根岸的膝盖那边。唐泽和长田的身上也都沾满了泥土和水，一副体力都消耗光了的样子。
　　“站起来!站起来啊!没出息的家伙!”
　　耕平好不容易才将比他重十公斤以上的根岸推到落地窗边。管家将根岸接了过去，用单手把他丢进了沙龙里，当耕平抓住长田的领子，准备开始要拖他的时候，另一个人的手抱住了耕平的脚。
　　那是自称西画画家的唐泽。他的眼睛瞪得很大，却没有一点神采，耕平并没有甩掉他，反而维持那个样子拖着他。
　　“求求你!别再责备我了!”
　　耕平让吵闹的唐泽继续抓着他的脚，将长田交给管家后，他和唐泽一起跌进了沙龙；北本先生则快速地将落地窗关了起来。唐泽蹲在地上，泥水弄脏了地毯，仍继续大吵大闹。
　　“我是借用过名人的名字画过假画没错！我把我画的画卖给了没有艺术眼光的暴发户。可是即使我用我的名字发表作品，也没有人会认可我的实力啊!而当我用别人的名字发表作品时，所有人却都说是天才、杰作，光会说些奉承的话!”
　　“我知道了，我知道了!你先休息一下吧!”
　　“北本先生，这是怎么回事啊?”
　　“他听见了你和我听不到的声音：谴责、怪罪他的声音。”
　　北本先生一边把唐泽带到里面，一边回答着耕平的问题。
　　“嗯……是那个叫亚尔达什么的家伙的声音吗?”
　　“不，是他自己的声音。他的潜意识形成了一面镜子，将他自己的心理反映出来，他心中的愧疚正责备着他自己。”
　　“良心的呵责吗?我可不敢领教啊!”
　　耕平一边说，—边小跑步到暖炉旁边，从冷却的灰烬中拿出铁制二沉重的火铲子。落地窗的外头化成了一片铅色，在那其中则有猪人丑怪的身影蠕动着。
　　悲惨的情形发生了。
　　落地窗被敲破，猪人长长的鼻尖伸进了沙龙，在香津子发出凄厉的尖叫时，耕平跑到落地窗边，用力踢了猪人的鼻子。
　　猪人发出难以形容的叫声后把脸缩了回去。风雨从破掉的窗户吹进沙龙，打在倒在窗边的长田身上。
　　接着，一连串玻璃碎裂的声音响起，沙龙里到处都有猪人的鼻尖伸了进来。就像是玩“打地鼠”一样，耕平沿着窗边，把每个猪人的鼻子用火铲子各打了一次。被打到的猪人发了讨厌的声音，血喷了出来；当耕平重复了这个动作三次时，响起了另一片较大的玻璃被打破的声音。
　　连身体都滚进来的猪人踩在散乱的玻璃碎片上，盛气凌人地咆哮起来。最靠近猪人的根岸吓得全身发软站不起来，只是目瞪口呆地倒在地板上抬头看着猪人。猪人用黄色的、充满恶毒念头的眼神看了根岸一眼，它把手往下一甩，长长的爪尖便割伤了根岸的脸颊，顿时他的脸颊多了好几道血痕，根岸不由得往后退了
　　几步。同时，耕平则打了第四只猪人的鼻子，往根岸这里跑了过来。
　　
　　Ⅳ
　　
　　耕平用投出左翼外角高飞球的诀窍，将火铲子往猪人的侧面敲了过去。猪人发出一阵惨叫声后便倒了下去，它挣扎地想爬起来，随即侧头部却又挨了火铲一记。这一敲发出了“卡嚓”这种令人害怕的声音，想必是头盖骨被打裂了吧?耕平虽为自己的行为打了个寒颤，却没有时间去思考自己的行为是否符合人道，因为有另一只猪人跳进了沙龙，正朝着两名女性龇牙裂嘴。耕平跑过去将火铲子伸了出去。铁棒子插进了猪人气边的鼻孔，猪人痛苦地甩着头，腥臭的血不断地从鼻孔进出，而耕乎则因抓着铁棒不放，于是就被它甩在地板上倒了下去；猪人趴倒。在地板上，腹部不时地抽搐着。耕平气喘吁吁，好不容易将上半身撑起来坐在地板上，手扶着额头的绷带发牢骚。
　　“你们也帮帮忙嘛!男人有那么多个，却只有我一个在做事?”
　　“就是说啊!小弟弟，现在你总算体会到我的辛苦了吧?这些人光会添麻烦、一点用也没有！”
　　沙龙里传来了一阵嘲笑声。耕平一动也不动，因为他知道有讨厌的来西在他附近。耕平视线的一角，浮现了那带有绿色和灰色、像果冻的触手的一部分。耕平整理好呼吸，目不转睛地看着前面。
　　“我可不想和你做好朋友，你已经成了另一个世界的人了。虽然我也觉得你很可怜，却帮不上什么忙。快点回去你的新家吧!”
　　“你很跩嘛!”
　　那个有着丰永长相的生物，像是扭着嘴唇般地笑了。接着又激动了起来。
　　“我不能原谅那种人，一定要给他点教训才行!那家伙也很狂妄，为了让他能够存活在组织里，我费尽心血特别训练他，没想到那个窝囊废竟然给我跑去自杀。他的死不是我害的……”
　　话说完后，有着丰永长相的生物用触手将耕平缠了起来。耕平虽想用火铲子打掉它们，触手却软绵绵的、没有反应。果冻的触手拨开耕平的嘴，想侵入他的食道，耕平把头偏了过去，用一只手想推开它们，怪物仍不死心，用其余的触手勒紧住耕平的身体，使得他的背骨不断地发出嘎吱嘎吱的声响。突然，那股力量松开了，丰永发出了类似怒骂的声音放开了耕平。
　　北本先生把从厨房拿来的醋，淋在丰永脸上，那个怪物的脸瞬间扭成一团；他将流进嘴巴的醋吐出来，身体在地板上扭转，比真正的“章鱼”还要快速地从沙龙的门离开，逃到深处去了。
　　这是怎么搞的，简直是低级的恐怖、怪物电影的大集合。不同于那些枣影的地方，在于出现在这里的东西，都不是由特殊摄影技术(SFX)所做出来的，而是“实物”。
　　耕平擦去汗水、调整呼吸，他还有更重要的事要做，不能将时间和体力全耗在如此凶狠的流血事件上。耕平拿着沾满猪人黏糊血迹的火铲子，开始踩着楼梯往上爬。他在拐角处回头看，看到高大的管家正在替一个个猪人的尸体盖上床单。其他的客人们则只是呆坐在沙发或地板上。
　　北本先生靠楼梯扶手旁边，叫住了耕平。
　　“拜托你了!耕平!等上面的情况改善了、去了也不会妨碍你的时候，我再上去。”
　　“您慢慢来没关系。”
　　这并不是讽刺的话。耕平早就知道，不能期待年老的北本先生做什么太费体力的工作。光是他用醋淋在丰永身上赶跑了那家伙，耕平就已经非常感激了。当他爬到二楼，正准备上三楼的时候，发现到有个人影坐在楼梯上。
　　“唐泽先生……”
　　耕平才想叫唐泽让开的时候，他却突然站了起来。他张开双手，活像是愤怒的基督在叫喊着。
　　是那些不肯定我才能的家伙不好!你们这些没有眼光的平凡人，我会报复这个社会的!”
　　耕平拨开唐泽挥过来的手，准备冲上往三楼的楼梯。在接近三楼的楼梯阴暗处，耕平发现有个人影蹲在那里，又使他停下了脚步。那是全身沾满了泥水的银行行员长田。
　　“请原谅我，别开除我！”
　　长田五体投地，向着只有他自己才看得到的对象承认自己的罪过：他勾结公司的女职员了得到了人事关系的机密资料，然后将资料卖给银行内的某个派阀。当长田一边承认自己的过错；一边爬上三楼的地板时，不知是什么推了长田一把，于是他便滚过耕平的身边，往楼下跌了下去!只留下一阵语尾长长的惨叫声在空中。最后他掉落在二楼的地板上，一动也不动。
　　耕平对于支配黄昏庄园的神秘力量，感到极度地愤怒和厌恶。或许唐泽、长田和根岸三人，不是什么圣人，说不定还是会使诈的坏家伙，但也不能因此将他们玩弄于股掌之间。
　　假如这时候耕平还有多余的心思考的话，一定会觉得很奇怪，为什么他没有像长田他们一样，陷入“忏悔症候群”的病状中?但是他只是大声喊着北本先生，拜托他帮忙看护长田的伤势。
　　突然，唐泽伸出手来抓住了耕平的脚踝，耕平一下子失去平衡，跪在地板上。当唐泽的脸靠过来的时候，他举起右手用力甩了下来。
　　“唐泽先生!对不起!”
　　头后勺被火铲子敲了一记的唐泽了抱着头发出呻吟。当唐泽松手，耕平就跑下三楼的走廊，又叫了北本先生一次。在走廊的尽头，有一面左右开启的大窗，耕平用手推开后来到建筑物的外面，雷电的白色闪光照射着他的全身。
　　耕平贴着窗沿、踩在宽约四十公分左右的石材上，他无法潇洒地迈开脚步，只能像螃蟹般横着走路。他不选择将脸向着墙壁，是考虑到要避开猪人或其他东西从他背后偷袭。
　　耕平将窗帘布做成的绳索，抛向三楼墙壁突出的地方，好不容易总算在第四次成功地结成了个圈圈。猪人们在下头发出唬人吟叫声，耕平并不加理会，他把绳索绑在腰上，当他把手伸向三楼窗户突出的地方时，雨水使他的鞋底滑了一下。
　　“……”
　　视野转了半圈。
　　耕平的身体很勉强地挂在绳索的一端，他像钟摆一样摆动着，虽然样子很不好看，但总比摔到地上好。猪人们继续发出叽叽的叫骂声。耕平不想摇晃得那么厉害，他看准时机举起双脚，把鞋子踩在墙壁上，利用类似攀岩的方式爬上了三楼墙壁突出的地方。而就在这个时候雨势竟往他的苟同刮了过来。
　　直到刚才，雨都是往另一边刮，使得耕平不至于被雨淋湿。然而现在却好像是全冲着他转变了方向，雨全部集中打在他身上，他怎么也无法张开眼睛。
　　更强、更激烈的风雨，持续地打击着耕平。由于耕平是将背贴在墙壁上，这使得他被雨打得无法呼吸，他煞费苦心地转过身子，然后继续横着前进。
　　好不容易到达了外开式的窗子后，耕平解开了绑在身上、用窗帘布做成的绳索。他将绳索童新卷在右手上，煞后将窗户的玻璃敲破，接着从打破的地方伸手进去，把锁打开。耕平小心地打开窗户。
　　“来梦！”
　　耕平的脚总算是踩在三楼的地板上了。水不停地从他的发稍滴下来，他朝着走廊看去，只见一片昏暗在他面前扩散开来。此时，雷电与风雨的声音突然远离，取而代之的是一片死寂。