　　第三章 不请自来的宾客们
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　第一个采取行动的人是耕平。他不顾其他畏畏缩缩的乘客们，背起背包就往车门冲。从车窗照射出来的亮光投射在地面上，形成了许多小长方形，看起来好像许多并排着的米白色卡片。
　　“耕平哥哥，小心一点哦!”
　　来梦叮咛着。他对来梦笑了笑，便从梯子爬下去，踩在地面上。
　　列车停下的地方并不是车站，所以也就没有月台；车门距离地面的高度，足足有来梦那么高。不过透过鞋底所传来的，是坚硬而确实的地面，既不是无底的沼泽，也不是天上的云堆，可见这里仍是“陆地”。
　　听到耕平的叫喊，紧接着下车的是来梦。对她而言，即使外头一片黑暗，但是只要在耕平身边就很安心。来梦慎重地注意自己的脚步，很快地来到耕平身旁。
　　“耕平哥哥!那里有灯光!”
　　耕平也注意到了。因为周围实在太暗了，即使是一点亮光，也很容易发现。
　　“也许有人住在那里哦!”
　　“有可能!但是离这里有多远啊……”
　　人类对方向、距离和时间的感觉是靠不住的，特别长在黑陷中。目前能够确定的，就是灯光的位置是在高处。不过是在山上还是空中，目前无法判断。
　　“好!我们就到那里去看看吧!”
　　由于年纪最小的来梦都下车了，其余的乘客似乎也受到刺激，全都从列车上下来了。而根岸则回应丰永的意见，说话声在耕平身边响了起来。
　　“要不要等到天亮再行动?”
　　“你保证天会亮吗?”
　　丰永的反驳倒是一针见血。根岸眨眨眼想了想便沉默下来。毕竟他们是处在一个不能用常理判断的情况，不能确定天一定会亮，也无法保证世界会随着晨曦恢复正常。或许应该现在就马上行动、打开一条生路才是对的。
　　丰永反驳根岸之后，四周就陷入死寂；而打破这片静默的，则是一阵刺耳的汽笛声。
　　所有人都吓了一跳，回头看到的是蒸气车喷出白色蒸气的样子。银行行员长田不禁发出“呀!”的叫声，连忙从列车旁跳开；然后列车便耀武扬威地开始转动车轮，无人乘坐的车就这么开动了。
　　所有的乘客都呆住了。看着白色的烟雾越来越远，丰永突然跳了两、三步叫了出来。
　　“喂!等一下!我叫你等一下!”
　　从车内洒出来的亮光拂过丰永的脸，不到几秒的时间，汽笛声便离得远远的。
　　“看来，不得不往灯光处一探究竟了。”
　　丰永的声音在黑暗中响起。他似乎早就认定让大家了解状况是他的责任和义务。而有个懂得反抗的声音则回应了丰永。
　　“那可不一定，别决定得那么早。”
　　“要不然就只能沿着铁轨一路走下去啰!谁晓得铁轨是直直地前进?还是在原地打转?你能保证它会帮我们走出去吗?”
　　丰永喋喋不休地说着使得对方沉默下来。反驳丰永的人是自称画家的唐泽。他八成是和丰永最合不来的人。
　　“哼! 自以为是大家的领队!也不看看别人是怎么想的！”
　　唐泽喃喃说着。
　　“不满意的话，就提出其他方法啊!你倒是说说看，有什么更好的意见?”
　　“……”
　　“说不出来吧?那就别批评我的意见! 因为没有人要站出来领导大家，我才不得不挺身而出。来吧!大家出发吧!”
　　耕平心想：“要是这时承认丰永是领队，往后就有得瞧了!”但是他也没有更好的方法。幽灵列车把他们丢在这里，恐怕就是要他们到有灯光的地力去吧?这是列车自己的意思?还是操纵列车的人的意思?虽然目前的处境令人气愤，但是也没有其他更好的选择。
　　丰永第一个采取了行动，其他人便跟了上来，当他确定所有人都跟过来后，便得意地笑了。但是其他人只不过是因为没有其他选择才跟在他后面罢了。整个队伍前进两、三步后，一阵怪声传了过来。玉村雪绘怕得缩成一团。
　　“刚才是什么声音?”
　　“猫叫吧?”
　　“猫?这里怎么会有猫?”
　　“就是有才会叫嘛!”
　　丰永不耐烦地回答着。雪绘凭着同性之间的亲近感，向小西香津子搭讪。
　　“就算是猫，也叫得好可怕哦!听起来好像婴儿的哭声。”
　　“拜托!别形容得那么恶心嘛!”
　　小西香津子的口气凶得让大家都吓了一跳。雪绘觉得很扫兴便安静下来；耕平除了注意自己还要注意来梦，所以没空去理猫的叫声。
　　自称是领队的丰永可亢奋得很。他似乎认为自己有责任走在大家前头，于是很有自信地抬头挺胸。一小步一小步地走着，并随时注意地面的高低起伏、是否有障碍物等。样子看起来很蠢，不过在黑暗中这么做也是无可厚非。
　　“有灯光就表示有人家，有人家就表示有路。大家加油!只要走到那里，就会有好吃的晚饭哦!”
　　这种话听起来像在哄小学生!耕平心想如果目的地真的有人家，可是对方却拒绝收留大家的话，他倒要看丰永要怎样和对方交涉。
　　丰永接着又提出一项意见。
　　“等一下!毫无秩序地前进实在太危险了，又暗又症有路。现在大家排成一列，我走在最前面，哪个身体健康的家伙去走最后面！
　　耕平考虑了一下，决定走到最后面，但是丰永充满猜忌的反应又从黑暗中传了过来。
　　“不行!你们两个要走中间!如果让你们走在最后面，说不定半途就会逃走；不如让我牵着那小鬼吧?”
　　耕平知道丰永没有恶意，但是分的态度实在令人火冒三丈。在黑暗中，耕平感觉到来梦的手碰到自已的手襞，于是他找出来梦的方位，并把手放在她的肩膀上。
　　“你说够了没?真是无聊，就只有你一个人在乱想……”
　　耕平话才说一半就被打断了，那个不慌不忙、稍有年纪的声音是北本先生的。
　　“我保证这孩子不会逃跑，不用瞎操心。”
　　“话虽这么说，万一她跑了怎么办?”
　　“到时候你可以打我、也可以踢我。放心吧，我不会抵抗的。”
　　北本先生在黑暗中，像《爱丽丝梦游仙境》中的笑猫一般地笑了。丰永大概也想了被他用伞修理的丑态，就打消了还嘴的念头。这时候，来梦开口了。
　　“来梦不会逃跑的。因为我又没有做什么坏事。”
　　来梦的声音自耕平身边响起，然后一字不漏地传到丰永耳里。
　　“好，我相信你们!不过，要是你逃走了，我可不敢保证后果会如何哦!为了不让团体的规则被破坏，有时候需要做严厉的裁决。”
　　没有人对丰永自以为是的责任感提出异议，因此这个小团体并没有瓦解。于是九个人按照丰永、雪绘、根岸、唐泽、长田、香津子、北本、来梦、耕平的顺序，排成一列纵队，爬上长满夏草和灌木的山丘。
　　走在队伍最后的耕平将背包背在左肩，并回头看了看后面。由于所有的一切都陷入黑暗的深渊，耕平不禁怀疑：他们一路走来的地面，是否在他们通过之后就跟着消失了?
　　
　　Ⅱ
　　
　　云散开了。
　　所有的人都这么想，因为之前视线所及都是一片漆黑，但现在却有些微的亮光，四周的风景也渐渐看得见了。没有人发号施令，但一行人却一同抬头看了夜空，但是挂在天空的月亮样子非常怪异，好像在嘲笑他们。大得吓人的赤褐色月亮悬在空中，而上面火山口的影子，看起来就像是有人在大笑一般；这些景色，让所有的人心寒。
　　“真不知道这是哪里?我刚才说这里不是日本，但现在看来说不定这里甚至不是地球!”
　　根岸喃喃地说着。北本先生则有另一种正面的看法。
　　“至少还有氧气可以呼吸，管它是神还是恶魔，都要感谢它吧!”
　　众人的视线总算从月亮转移到地上。果然有灯光的地方就有人家，从树林间隐约可见高高的屋顶。用不着丰永说什么励志的话，所有人都变得很有精神。正当大家不慌不乱地准备爬上山丘时，刚才的怪声又响了起来。
　　“又是猫叫耶!”
　　雪绘皱起了眉头，香津子没说话，那个自称“领队”的人则大声叫了出来。
　　“不过是猫叫，有什么好怕的!赶快走，马上就到目的地了。”
　　才刚说完，丰永却突然停下脚步。那个邪恶的猫叫声从他身后传来，声音大得使人无法不去管它，来梦不由自主地挨近耕平，而耕平也直打哆嗦，丰永则故做镇静状。
　　“喂!猫不会袭击人、也不会吃人，用不着担心。别理它就是了!”
　　“可是狮子和老虎也属于猫科动物耶!”
　　根岸说的是事实，但这个节骨眼上却没有人会称赞他。雪绘和香津子不禁缩起身体，男性乘客们也是身体发冷，互相注视着对方。
　　“别说那种没大脑的话!你想搞得大家心神不安吗?如果再犯，我可不饶人!”
　　假如丰永在此时表现沉着，应该可以巩固他的领导地位，偏偏在这紧要关头最歇斯底里的就是他，他只是一味地提高音量来掩饰。
　　风沙沙地作响。九个人突然不约而同地将注意力放在二十步远的平地上，眼睁睁看着草丛左右分开。
　　“它”终于出现了!月光下“它”的形体一清二楚。所有人都目瞪口呆地看着对方。每个人脸上，都浮现出恐怖、难以相信的表情。 ’
　　“那……那不是猫，不是猫!”
　　长田上气不接下气，但他的形容不完全正确。那只动物的样子的确和猫一模一样，不同的只有大小，因为“它”从头到尾，足足有两百公分，那对黄色的眼睛正炯炯有神地看着人类。想到人生最后，竟是被一只大猫、而不是狮子或老虎吃掉，真是一点也不浪漫。
　　猫叫了出来。但那并不是普通的叫声，而是肉食野兽的咆哮声。耕平脑中闪过警告的信号，于是他便大声叫喊。
　　“快逃!”
　　雪绘和香津子转身就跑；但是最小的来梦却一动也不动。
　　“快跑!来梦!拼命地跑!”
　　来梦虽然马上采取行动，但她却没有照耕平的话做。她快速地抓住石头，朝着猫的两眼扔了过去，当它命中猫的鼻子时，它痛苦的叫声立刻传进所有人的耳朵里，接着它飞奔到耕平面前，恶狠狠地盯着他，耕平则拿起背包，往猫的鼻子打了下去。
　　无论什么动物，鼻子都是它们的弱点。猫发出惨叫声后，不断地甩动着前脚，并用尖锐而弯曲的爪子，撕破了耕平身上穿的猎装。耕平赶紧退后，免得被它伤到。不一会儿，它转身而去，消失在草丛中。
　　“假耶稣”唐泽用呻吟般的声音说话了。
　　“逃走了吗?”
　　“不，或许它还藏在这附近。大家小心点!”
　　耕平虽然这么说，却想到要大家小心也没什么用，不禁觉得自己说了蠢话。
　　“耕平你不要紧吧?”
　　“嗯!我没事的，北本先生。话说回来……”
　　“来梦!我不是叫你赶快跑吗?下次你要乖乖听话哦!”
　　“对不起啦!可是我不要只有自己逃跑嘛!”
　　来梦一边说着，一边把耕平的背包捡起来交给他。在刚才的打斗中，最勇敢的就是这个背包。耕平向来梦道谢后收下了背包。
　　“假那稣”唐泽望着猫消失的草丛四周后，说出了大家最不想听的话。
　　“在幽灵列车之后，来的是猫怪吗?看来，我们的目的地一定是鬼屋。”
　　“你有完没完?”
　　丰永大声吼叫着。刚才受到猫的袭击时，身为领队的丰永完全没有任何作为，他大概觉得自己丧失了权威。老实说，从一开始就没有人承认他的地位，只是他一直浑然不觉。
　　“以后要同心协力，按照我的指示……”
　　才说到一半，猫叫声又来了。而且这次是从好几个地方同时传来的。长田喘着气说：
　　“那个猫怪……原来……不只一只!”
　　长田吓得发抖，连牙齿都合不起来。
　　“快跑!”
　　丰永一声令下，所有人在红色月光下展开了悠关生死的赛跑。如果耕平单独一个人，毫无疑问的，他一定跑在最前头；但是他现在右手牵着来梦，左手拿着背包，而北本先生又抓着他的背包，以至于实力完全无法发挥。
　　“等等!别丢下我啊!就算我对任何事都很好奇，我也不愿意被猫吃掉如果丢下我，死了我也要变成鬼出来报仇。”每个人的心里似乎都发出这样的悲鸣。一行人好不容易到了山的顶上。在树林中，出现了又高又黑的石墙。
　　“爬得上去吗?”
　　石墙看上去至少也有三公尺，没有工具根本不可能爬得上去。照丰永的说法，有墙就一定有门，于是一行人开始沿着石墙跑了起来。所有人自然而然地都往左边跑。
　　猫怪八成也爬不上三公尺高的墙。大家都认为：只要进到墙里边就会有办法。
　　假如好不容易找到的门是关着的，可能大家会很绝望吧?不过出现在面前的竟是敞开的石柱门。
　　
　　Ⅲ
　　
　　在跌跌撞撞滚进门之后，一行人都无法马上站起来。虽然目前还称不上已经得救，但也都暂时松了一口气。
　　第一个站起来的耕平准备将门关起来，却发现这扇门一动也不动。接着来梦、丰永和根岸也站起来帮忙；结果九个人一同出力也移动不了门。这么一来，最要紧的就是进入建筑物内。
　　然而，猫怪并没有从敞开的大门进来，应该说连个影子都没看到。四周的猫叫声听起来充满威吓、也充满懊悔，想必它正在为到手的猎物飞了而沮丧吧?
　　突然，猫叫声消失了，只有九个人的呼吸及脚步声在空气中。
　　这个山丘不知道是天然的、还是人造的?上面长满了灌木，每一棵几乎有五公尺高。当他们绕到山的的右边时，才清楚地看到整座建筑物。
　　十分正统的维多利亚式石造洋馆。不太像民家，反而比较像博物馆或美术馆。洋馆共三层，除了有开天窗的阁楼，应该还有地下室才对，从外面看很难猜测总坪数。三楼多半装着铁窗，只有两扇窗透过窗帘将屋内的亮光投向屋外。对幽灵列车的乘客们来说，这是名副其实的“暗夜灯火”。
　　这间屋子大得超乎常理。连接走廊的楼梯宽的可以让九个人排成一横排；一个小队的兵士就算在走廊整队也不会嫌挤；玄关的大门即使让职篮选手惦着脚尖走也可以悠然地通过。丰永握着青铜制的门环，脸上的表情因为紧张而显得僵硬，当他们用门环敲着门时，站在后面的根岸小声地和北本先生说话。
　　“接下来到底会怎么样啊?”
　　“那要视情况而定啰。有推理的、科幻的、恐怖的，状况不同的话，后续发展也会不同。”
　　“您的意思是……?”
　　“假如是‘推理’的话，到最后总会出现合理的答案；‘科幻’的话，虽然会和我们的常识有些出入，但也会有个合乎逻辑的结果；不过如果是‘恐怖’的状况，就很难去预料结果。”
　　“是这样子吗?”
　　“当然啊!‘恐怖’的目的就是在刺激情绪起伏，而不是为了解释某项事实的原因；我们现在就在讨论往后的状况似乎太早了点。”
　　耕平在一旁听了，心想：“那你就别说那么多!”不过他也了解，身为“怪异幻想文学馆”的馆长，北本先生也有自己的一套见解。
　　在根岸和北本先生谈话时，丰永仍继续敲门；当他停下来没多久，里面便传来锁被打开的声音。
　　玄关的门缓缓地被打开，橘色的亮光在走廊形成一块长方形。一行人稍微退后了一些。
　　站在那里的，是个又高、又魁梧的男人，因为逆光，所以看不清楚他脸上的表情。由于他穿着黑色的衣服，看起来只像个黑影。但至少他不是兽头人身的怪物，也不是猫怪。
　　男人用不甚清楚的低音说着。
　　“请问你们有什么事?”
　　“你是这个家的主人吗?”
　　“不是，我是管家。”
　　“管家”这个古典的职称，让丰永不禁紧张起来。他很快地向对方说明他们的遭遇，并请对方收留大家一夜。但是得到的回答却是很冷淡。
　　“那真是太不幸了。不过，我家主人很讨厌访客，所以无法让各位住下。各位请回吧！”
　　“喂!等一下!我们又累又辛苦，现在叫我们回去太过分了吧?”
　　这个自称是管家的人依旧不为所动。
　　“很抱歉，那是你们的事，我们没有必要配合。我受雇于我家主人，他的意见比什么都重要。”
　　管家看了答不出话的丰永一眼就准备回到屋内，丰永立刻把他拦下。
　　“我们当中有女人还有小孩，这里又暗又危险又没路，根本没办法走回去。能不能向你家主人拜托一下?天一亮我们就离开，或者只收留女人和小孩也可以。”
　　丰永可算是尽心尽力地说服对方吧?不久之前，他还说过要绑住小孩子、不让她逃跑什么的话。
　　“那么……让我去问问主人的意见。不过，请不要抱太大的希望。”
　　管家把门关了起床，走廊上只剩下异样的红色月光。一行人互相注视着对方充满不安的脸。
　　丰永不禁脱口“哼!拽什么拽!”但是其他人却没什么力气附和他。
　　过了十分钟左右，门总算再次打开，黑衣管家又面无表情地出现在他们面前，但这次却对呆站在走廊的人，恭恭敬敬地行了礼。
　　“主人请各位留在这里过夜，请进。”
　　大家总算松了一口气。回头确定猫怪没有追来之后，一行人便各自拿起放在走廊的行李踏进了豪华宅邸。自认是领队的丰永又说话了。
　　“我想先见见你家主人，向他道谢。”
　　“很抱歉，不行。”
　　“为什么?”
　　“我没有必要回答你。况且各位也不是为了找我家主人才来的。”
　　管家的脸摆明了“别太放肆”的态度，丰永气得涨红了脸，但又不能回嘴或生气，这时北本先生则出来打了圆场。
　　“无论如何，我们非常感谢他的好意，请代我们向你家主人道谢。”
　　九名男女被管家带到大厅，那里足足有小学教室那么大，天花板的高度也超过三公尺。室内的空气干燥而凉爽，只穿着夏天的服装还感到有点冷。而约有五公尺宽的暖炉正烧着火，并不单只是装饰品。
　　接着管家做了个手势，一角的门便打开，一个穿着灰色服装和围裙的中年女性走了出来。她看来不爱说话，走路也没有发出声音。
　　“一楼有餐厅、沙龙和图书室，主人交代各位可以自由使用；客房在二楼，我请侍女带各位上去。”
　　管家的态度有礼但却冰冷。以至于大家虽然还有许多疑问却不得不闭嘴。
　　“三楼是我家主人的私人场所，请各位千万不要上去。”
　　当管家说这句话的时候，双眼充满了威势的光芒。
　　“为了你我双方，请务必遵守这一点。我知道各位都是很守礼仪的人，因此我不再多说。”
　　其实要挑起对方的好奇心，最有效的就是禁止对方去做那件事，不知道管家懂不懂这个道理?丰永以领队的身份，代替大家回答“知道了”。
　　房间的分配则按照以下的规定。
　　黄水仙之间--雪绘、香津子及来梦三名女性。
　　黑水仙之间--丰永、长田及唐绎。
　　白兰之间--北本、根岸及耕平。
　　耕平对房间的分配还算满意。虽然和来梦不同房间令他有点挂心，不过其他二位女性至少可以信任，而且又不用和丰永同一间。耕平看了丰永一眼，知道他似乎有什么不满却无法开口抗议。但是，谁知道他会不会做出无视于管家再三警告的反抗行为?
　　
　　Ⅳ
　　
　　“三十分钟后，请各位到一楼的餐厅，我们会为各位准备消夜。”
　　侍女说完后便离开白兰之间， 留下北本先生、根岸和耕平。他们三个人不知怎么搞的，互望一眼后就大大地叹了一口气。
　　“这里不知道有几间像这样的房间?真了不得的房子啊!”
　　根岸会这么想也是理所当然的。白兰之间足足有七平方公尺大，家具方面有：床和床头柜三组、茶几和摇椅三只、附有一面大镜子的矮柜、几乎可以“挂”进五个人的衣橱、餐具橱及立灯各一个，不过没有电视。
　　“全是深咖啡色系的胡桃木家具，八成值不少钱。”
　　北本先生边摸着下巴边喃喃地说着，然后他注意到挂在墙角的一幅古老铜版画，上面画着兰花，这间房间的名字大概就是从这里来的吧?
　　“对了，我们忘了问这是哪里那!这里是福岛县?桔木县?还是山形县?或者是新泻县呢……”
　　根岸一边翻着时刻表，一边这么说着；而他列出来的地名，都让耕平感觉印象很远、不真实。根岸摇摇头，把时刻表收回自己的行李袋中，然后坐在床上。
　　“不过我真服了那管家耶!不但称职得令人敬而远之，连本人也有点像幽灵。”
　　“那管家应该有脚吧!”
　　“那他就是外国的幽灵啰? 自江户时代后，大家看到的幽灵才是没有脚的。”
　　耕平一边听着根岸和北本先生的对话，一边顺手把背包扔向靠窗的床上。他推开窗子看了一下，浅红色的天空下，有着一片浅红色的草地和森林；然后他关起窗子，打开了浴室的门。
　　这间纯白色浴室比耕平住的公寓还要大。他转开大理石制的洗脸台上的水龙头，热水便流了出来。
　　在洗了一个舒服的澡后，耕平的脑细胞便开始灵活起来了。他再次打开窗户，聚精会神地看着外面，外头到处都看不到电缆，但是他们房间内的电灯却亮着……
　　耕平他们在半夜强行闯入别人家、要求对方让自己留下过夜，甚至还让对方准备消夜，所以即使端出来的是狗食和白开水，他们也没有立场抗议。但是，摆在餐桌上的料理却一点也不马虎，虽然不是标准的全套法国料理，却也准备了巴塞尔风味的炖牛肉、醋渍鳟鱼、洋葱沙拉、法国面包和小餐包、奶油和醋栗果酱、咖啡和牛奶、以及三种不同的葡萄酒；服务态度虽然阴暗，味道却不是错的，况且他们每个人还都带着一种叫做“饿”的调味料。
　　当大家都吃得差不多时，北本先生便打开话匣子。
　　“对了，管家先生，这附近好像住着很奇怪的猫，我想你应该知道吧?”
　　“你是说‘猫’吗?这位客人。”
　　“是啊!全长大约有两公尺长的猫。有那种怪猫在附近徘徊，我们可不敢轻易出去外面呢!”
　　雪绘的话对那个面无表情的管家一点都没有影响。
　　“我想陆地上没有那种猫存在。”
　　丰永的声音和表情，都跟着紧张起来。
　　“实际上就是有!”
　　“我没有见过。”
　　“我们都看到了!”
　　“世上不可能有两公尺长的猫，我说的没错吧?”
　　管家的回答仿佛在责备不速之容的无知。当丰永无法马上回嘴时，管家又说了一句把他们打人谷底的话。
　　“很抱歉，我想各位是在作梦吧?”
　　管家的回答，让九个人产生了九种不满的情绪。香津子盯着沉淀在咖啡杯底的砂糖，决定开口问管家。
　　“对不起，可以借个电话吗？我想跟我的家人联络，免得他们担心。”
　　“想打电话请到电话室，稍后让我为您带路。”
　　香津子点点头。听到这个房子里有电话，虽然有些意外却十分高兴。
　　“对了，这里是哪里啊?是福岛县?还是新泻县呢?”
　　根岸提出的疑问，听起来很平常，实际上却非常重要。其他人都等着听管家的回答。
　　“都不是。”
　　地板的一角突然传来“喵……”的一声，所有人都吓得缩成一团。银行行员长田甚至发出叫声，从椅子上弹了起采。
　　那不是身长两公尺的怪猫，而是普通的猫，是来梦可以抱在手臂中、普通大小的暹罗猫。
　　所有人都松了口气，发出有点神经质的笑声。这是从过度紧张中被解放出来的自然反应吧!
　　来梦从椅子站了起来，把手伸向猫。但是猫却竖着尾巴，一声不响地跑出餐厅。
　　这真是间安静的太安静的宅邸。
　　香津子再次请人带她去电话室。穿着灰色衣服的侍女毫无表情地为她带路。看着香津子离去，丰永咳了一声，再度要求是否能和屋子的主人见面。
　　“我们又不是想做什么坏事，只不过想当面向他道谢嘛!”
　　“很抱歉……”
　　管家先说了一句他的惯用句。
　　“我家主人并没有邀请各位，是各位擅自闯进来的。我已经说明过这个家中的规矩，假如有任何不满，各位随时可以离开。”
　　雪绘的眼睛似乎正说着“该适可而止了吧?”一直保持沉默的银行行员长田，双手转着空的咖啡杯，第一次开口说了话。
　　“离这里最近的车站有多远呢?”
　　“大概三十公里左右。”
　　“那么买东西一定很不方便吧?你都是开车出门的吗?”
　　“是的。”
　　“不过，这里的路也不像条路，很辛苦吧?”
　　“是的。但是用不着各位来替我们担心。”
　　“唔，你说的没错……”
　　长田抓抓头，不得不承认管家的话。
　　去电话室打电话的香津子带着失望的表情回到了餐厅。
　　“电话一直占线中，完全打不通。”
　　“这种情形经常发生。我们不断向电信局抱怨，但是对方不太愿意来这种深山里，我们也很困扰。”
　　管家把责任推给了电信局，众人都拿他没办法。一群人互相对看，发现彼此的脸上都显出孤立无援的表情。
　　“我看各位都已经吃饱了，那么我带各位到沙龙去，请各位在那里充分休息一下。”
　　管家首先站起来，接着所有人便往隔着一条走廊的沙龙移动。那里比餐厅还要宽敞，放置在暖炉前的沙发及摇椅，也都事先计算过足够的数量，每个人都各自找好自己的位子。
　　等不及管家离开，“万年不平分子”丰永便大声咆哮。
　　“这家人到底怎么回事?瞧不起我们这些客人!”
　　北本先生在沙发上翘起二郎腿。
　　“别太啰嗦，免得被误认是忘恩负义。那管家说得很对，我们是不请自来的客人，他随时都可以赶我们走，所以只好安分一点。”
　　“我真搞不懂!为什么这家的主人收留我们过夜，却不愿意露面，这不是很奇怪吗？”
　　“你问我也没用。说不定他很怕生，或者是生病了，总之我们不能强迫对方和我们见面。”
　　“就是啊!我们既不是警察也不是侦探，对于这房子的一切，我们没有任何要求的权利。”
　　自称是画家的唐泽讥笑丰永的任性与无理。耕平觉得唐泽说的好，他认为无论碰到什么情况，丰永都会心怀不满、满口怨言。
　　丰永正想反驳唐泽时，管家推着推车回到了沙龙来。推车上的咖啡杯是麦仙牌的陶器，咖啡壶也是纯银的。
　　“管家先生，这栋房子有名字吗？”
　　一直处于旁观者立场的耕平这么问着。
　　“有的，这位客人。它叫做‘黄昏庄园’。”