　　第五章 同心圆上的华尔滋
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　耕平并不认为自己的判断和行动，是百分之百的正确；但是除了这么做，他没有其他选择。
　　耕平也不认为继续留在那间宅邸，事件就能够平稳地结束。与其在那里静静思考、等待事态的转变，不如起身行动比较好——这个十九岁的年轻人不得不这么决定。
　　假如这许多奇怪的现象都是朝着来梦而来，那么即使逃出那间怪异的屋子也没有什么意义。
　　奇怪的现象一定会尾随着他们而来，然后在两个人的周围掀起狂澜。但是现在他们只能认为：到时候再说吧!
　　两个人走在和刚才一样的红色月光下。暖湿的微风将草丛吹得沙沙作响。令人感觉不像走在野外，而像走在一个宽广却封闭的红铜色圆型运动场。
　　“来梦，你的脚痛不痛?”
　　“不痛。我们还是快点离开那个家吧!”
　　基于对耕平的信赖感、还有对那七座雕像的恐怖及厌恶感，来梦决定逃离那个房子。虽然耕平并没有因为那些雕像受到什么伤害，但由于来梦害怕雕像，而且还因而说出那些奇怪的自言自语；光凭这两件事，就足以让耕平决定离开那间屋子。耕平还不至于迟钝到在发生这些事之后，还能在那屋子里安眠。
　　暗红色调的风景在来梦及耕平的周围毫无边际地蔓延开来，好像走在古老的铜版画一样。耕平想到这里，心中不禁吹进一阵寒风。他抓着来梦的手，很快地看了周围一下。
　　在某处、有某个人、正在注视着他们两人。
　　这是耕平近乎恐怖的直觉。他抬头看了那个红色的满月。现在应该不是会出现满月的时期才对。
　　在大部分的情况下，“疑问”是能够让人有所成长的。但是在这个黄昏庄园，“疑问”只会让人混乱。耕平摇摇头，牵着来梦，再次踏出脚步，走在红色的风景中。
　　这时，黄昏庄园三楼深处的房间开始有了动静。巨大的桃木书桌上杂乱地放置着数十幅铜版画。书桌前的影子正注视着桌上的画。
　　其中的一幅铜版画，描绘着丘陵地带的风景。天空中悬挂着巨大怪异的月亮，地面上则被高高的草丛覆盖。但铜版画的颜色让观赏者相当不快。
　　在画面中，有两个小小的黑点正在移动。如果将这两个黑点放大，就会看得出来是人类的头，从黄昏庄园逃出去的两个年轻人就在这幅画里。这个人影伸出有如枯木般的手，拿起了另一幅版画。另一幅版画上，刻画着奔驰在铁轨上的机关车。
　　两幅版画就这么被重叠在一起。
　　一股强风从山丘上吹了下来，草丛被吹得沙沙作响。
　　耕平有些故意地往右前方前进，因为曾经有人告诉过他，人类即使打算直线前进，也会不知不觉地往左前进、变成圆型运动。如果耕平记错了方向、左右弄反了的话，不过是变成了往右前进的圆型运动，加速回到原来的起点罢了。
　　“耕平哥哥!是火车铁轨!”
　　来梦所指的方向，出现了一条被月光照射、发出红色生锈颜色的轨道。耕平轻轻地叹了口气。直到刚刚，他脑中只想到要远离黄昏庄园这个地方，这下子才握住方向了。只要能走到那个无人车站，说不定就可以回到正常的世界!他们才在铁路上走了两三分钟，便听到某种声音。
　　那是机关车发出的汽笛声。
　　蒸气机关车渐渐地逼近，莫非是那辆幽灵列车吗?不过，假如是普通的列车，就不能错过坐上它、然后远离这个奇怪地方的机会。耕平四处张望，终于找到汽笛声的方向来源，也看到了白烟冲上红色的天空。于是耕平牵着来梦的手往那个方向走去。
　　突然，他们的脚步停了下来，因为四周的地形和风景产生了明显的变化。平缓的山坡突然中断，出现了断层及山谷。用目测宽度大约直二十公尺左右，深度则因为树木和草丛遮住无法判断；上面还架着一座铁桥。
　　基于安全问题，耕平认为没有强行过桥的必要。当他们决定在铁路旁等待的时候，一个巨大的黑影从铁路旁的草丛中跳了出来。吓人的恐吓声隆隆作响。
　　“是吗?我知道了!”
　　耕平对着身长两公尺的猫大吼之后，便牵着来梦的手往铁桥上跑去。想要避免一项危机，就必须面对另一项危险，这似乎是充满恶意的剧本所安排的。
　　耕平边跑边回头看，吓了一跳!猫竟迅速地追了过来，耕平还以为只要把他们逼上铁桥，它就会善罢甘休!
　　猫的影子掠过他们头上。当它落下时，来梦竟然离开了耕平的身边。因为刚才猫的前脚擦过来梦的肩膀，风压使得来梦站不稳，小小的身体失去了平衡，来梦摔了个倒栽葱，往谷底掉了下去。耕平虽然听到了尖叫声，却弄不清楚是来梦还是自己的尖叫声。猫被耕平用背包丢中脸，发出呻吟后就这么消失了踪影。一瞬间铁桥上只剩下耕平、和用只手抓住桥桁(建筑物的骨架)的来梦。耕平想要思考猫怪到底消失到哪里去了，却中途作罢，因为想了也没有用。耕平现在是处在一个无法用常理了解的世界，无论有多么不合理，也没办法处理。耕平现在必须做的就是救来梦、并使自己也得救。来梦的手臂力量撑不了多久，耕平在铁桥上爬着，铁轨则开始强烈地振动他的身体。
　　“来梦!抓住我的手!”
　　耕平将手伸了出去。汽笛及车轮的声音急速地接近，耕平的额头闪着和月亮相同颜色的汗珠。
　　“耕平哥哥!快逃!”
　　“胡说什么!快点抓住我!”
　　即使手伸得再远；只要来梦腾不出手来，就一点办法也没有。机关车终于驶上了铁桥，汽笛声正咆哮着。在列车逼近的极短时间里，耕平实行了刚才在脑中一闪而过的念头。
　　耕平跳了。
　　即使耕平的运动神经很好，边跳边躲开的动作，一生中恐怕也做不出第二次。铁桥的侧面有着突出约五十公分左右的地方，他朝着那里跳了第一次；接着在第二次的跳跃中，耕平利用反作用，成功地扑向了来梦，接着耕平滑下了几乎是垂直的陡坡，草木的枝干、突出的石头都成了他踏脚用的东西。土的烟尘和小石头弹跳起来，笼罩了两个人。
　　耕平似乎预支了一生中所有的奇迹。没多久，他毫发无伤地跌坐在陡坡的底部。
　　耕平抬头看了列车通过上方高高的铁桥，确定来梦安全无事后，一边调整呼吸一边想着：
　　“真是的，要去找背包才行……”
　　
　　Ⅱ
　　
　　黄昏庄园正被“恐怖”、“不安”、“焦虑”、“疑惑”这四个透明的怪物所支配着。这四个怪物从三楼下来、走遍二楼及一楼，在人们的脖子边吹了又冷又腥臭的气息，不请自来的客人们不禁发冷，身体也缩成一团。他们实在非常疲倦，也想要钻进被分配到的房间的被窝中；但是睡眠的精灵却没有接近他们。假如盖上棉被，会想像有妖魔鬼怪在外徘徊；即使睡着了，也有可能再也无法醒过来。而他们更无法压抑住“尽量和多数人在一起比较好”这种心理，于是这六名客人只得聚集在沙龙，忍耐着共同的不安。
　　“我要去看看丰永的情况。”
　　说话的是雪绘，真不知该说她是有勇气、还是说她轻率。对于她的发言，最快有反应的是画家唐泽。
　　“雪绘小姐，你和丰永那家伙是什么关系?”
　　唐泽代替大家提出了这个疑问，雪绘并没有回答的义务，但是她却简短有力地回答了。
　　“男女关系啊!”
　　唐泽哑口无言。其他人则各自用不同的表情看着雪绘。
　　“没有必要那么讶异吧?况且我也不认为你们有预期其他的答案。”
　　“我不相信耶!”
　　说出这话的是北本先生。只要是牵扯到人和人之间的问题，他的能力就会展现。
　　“为什么你不相信呢，北本先生?”
　　“因为他不是雪绘小姐喜欢的类型啊!对于缺乏独立心、服从性高的女性来说，丰永可能是个可靠的对象；但对于拥有独立思考和生存方式的女性来说，他只会让人感到厌烦而已。”
　　雪绘笑了一会儿。
　　“您认为我是个独立的女性，真令我非常高兴。可是北本先生，男女之间的交情是没有什么理由的哦!”
　　雪绘从椅子上站了起来，有点挑衅地看了其他人，然后越过沙龙将另一扇门打开。
　　“哎呀!丰永先生，你好多了吗?”
　　接着安静了一下子。
　　“丰永先生，等一下、你在做什么呀……”
　　雪绘的自言自语使得沙龙中的气氛掀起了波浪。唐泽一开始犹豫不定，接着便下定决定站了起来。看来这位画家似乎认为丰永和雪绘是相当不登对的，而且这种想法似乎压过了恐怖及不安的情绪而支配了他。
　　其余的四个人目送着唐泽离开沙龙。根岸的眼神带着少许厌恶感；长田的眼神像是那种一心想看好戏、然后自己胡乱想的那种眼神；香津子和北本先生则是各自思考着自己的事情，单纯地目送着那位西画家离开。
　　打破这虚伪的平静的是十分尖锐的叫声。门后突然发出很大的声响，雪绘从里面跌跌撞撞地回到沙龙，她倒在唐泽脚边，于是唐泽一边急忙将她扶起来，一边向昏暗的走廊看了过去。
　　“丰永……?”
　　唐泽说不出话来。他虽然是看到对方的脸才喊出这个名字的，但是假如他先看了附在脸部之下的身体，恐怕就不会叫出这个名字!那是灰色和绿色、没有固定形状的果冻状生物，如果是在一九五○年代的SF(科幻)电影中，八成能够成为主角吧?而那蠕动的生物上黏着丰永的头。
　　长田发出一声怪叫后，连椅子一起摔倒在地上。长田人虽善良，意志力却很薄弱，于是他毫无抵抗地掉进“恐慌”里，如果硬要将他发出的怪声转换成文字，可能就是“嘻嘻嘻嘿嘿嘿嘿啦嘿啦嘿啦……”，不过并没有人把注意力放在他身上。唐泽瞪大了眼睛，上气不接下气地揽着雪绘向后退，北本先生也护着身后的香津子跟着后退。
　　灰色和绿色的果冻，有着丰永笑着的脸，开始侵入了沙龙。
　　“想个办法!你们快想个办法啊!”
　　唐泽一边挥汗，一边喊叫着；长田则早已翻了白眼，吐着白沫，而且全身痉挛。
　　有个又黑又大的影子，穿过客人来到门边，那是管家，他拿着扫帚，看起来就像带剑的骑士。“果冻”被扫帚追赶，然后被推出了门外。
　　管家的嘴一直紧闭成“一”字，他用力地关上门后，将长田弄倒的椅子扶了起来。接着传来了很响亮的锁门声。管家像是剧中的男主角一样，回头凝视着吵嘈的旁观者。他一手拿着钥匙，一手掌着扫帚，好像是穿着黑衣的法官。
　　“真不该让各位留下来过夜。我们原本每天都过得和平而宁静，自从各位来了之后，就一直引起骚动。”
　　“你会这么觉得也是理所当然，等事情稍微稳定下来之后，我们再好好地谈一谈吧!现在最重要的是，能不能麻烦你处理一下那个运气不好的男人?”
　　听了北本先生的发言，管家有一点故意地晃了晃钥匙串。
　　“您是北本先生吧?您知道些什么?又了解多少呢?”
　　管家的眼神充满着黯淡的光芒。
　　“每个人都太高估我了。”
　　北本先生自言自语了一下，然后用手刀敲敲脖子，好像要消除堆积在那里的疲劳一样。除了还陷在恐惧中的长田之外，其他人全都将视线集中在北本先生身上。
　　“我不否认我是这群人当中知识最丰富的。但是，假如把大家比喻为小学生，我也不过只有高中生程度而已。然而现在所发生的情况却相当于大学毕业论文的程度；如果放着不去理它，说不定会变成博士论文也说不定。”
　　根岸用僵硬的表情和声音问着。
　　“那么，那篇毕业论文的题目是什么呢?北本先生?”
　　“这个嘛——‘失去的和谐’、‘混乱的秩序’、‘被破坏的平静’……你们随便选一个吧!”
　　北本先生喃喃地说着，然后改变了表情；两眼和声音恢复了意志力。
　　“管家先生，我也想问问你。你对你家主人又了解多少呢?”
　　“我所了解的，只有主人一次也没有拖欠过我的薪水这件事。”
　　“真是模范老板啊!那么你到现在为止，一共领了多少次月薪呢?九十次还是一百次?差不多有这么多次吧?”
　　“这个月领的是第九十六次的薪水。我不懂您为什么会这么清楚。”
　　管家分明是在要求对方说明原因，但是北本先生却无视他的质问。自从来梦和耕平脱队以来，北本先生好像很困惑、又好像是算错而停了下来一样。然后现在，他和管家之间讽刺的问答，又将他一时回复过来的精力消耗光了。
　　“到底……丰永他为什么会变成那样?”
　　北本先生回答了唐泽这个最基本的问题。
　　“因为我们无法想像、超出物理性的力量造成的。”
　　如此回答的北本先生，看起来就像是变成苦闷的囚犯一样；知识和力量也完全蒸发光了。
　　“具体的答案我不知道。即使知道了；恐怕也束手无策吧?”
　　北本先生摇摇他头发半白的头。
　　“……丰永也不算是个多坏的人，不能让他就这么死了；虽然很想帮他，可是……”
　　
　　Ⅲ
　　
　　—耕平和来梦听到了猫的叫声，停下了脚步。脑中浮现了从幽灵列车下车之后，遇到的那只令人不愉快的巨大猫怪。但是看看周围，并没有发现它的踪影。
　　从被幽灵列车追赶、自铁桥上跳下来后，来梦和耕平走了大概一公里半左右。但是这半天以来的经验，让耕平变得无法相信幸运女神的笑脸。他想：现在是连续剧中讨厌的广告时间，马上就会回到连续剧的时段了吧?然而这种预感却老是猜中。在爬上前方的一个坡道时，他们便宣告了“广告时间结束”的讯息。
　　“耕平哥哥!你看那个!”
　　来梦的声音因为害怕而显得僵硬。
　　如果身边有个比自己还强壮、值得信赖的同伴，耕平也想躲在那个人背后。但是现实和理想是差得很远的，耕平不得不让来梦躲在自己的背后，面对眼前的恐怖。
　　沙沙作响的草丛中，有一座雕像立在那里。这是耕平第三次看到这种高约两公尺的青铜质雕像，而来梦恐怕看了第四次了吧?这肩膀以下是人、只有头部是动物的雕像，是在表现它的神圣?还是在侮辱、亵渎人类和动物双方的东西呢?答案恐怕不是前者，因为站在红色月光下的蛇头人身像，恐怕是不被容许存在于正常的世界中的。
　　耕平转过身子，准备往反方向逃跑，然而他的脚却拒绝离开。因为从他的视神经传来的情报，使得他动弹不得。在距离他们二十步左右的地方，有个年约三十多岁的男人站在那里，他的身高比耕平稍微矮些、身体却很结实，而且还是曾经见过的人。不过耕平宁愿出现的是陌生人，因为这个男人，不但对来梦不怀好意，对自己也极不客气。
　　“你们两个怎么会在这里?”
　　来梦紧紧抓住耕平，用着与其说是恐怖，不如说是厌恶的眼神看着前来的熟人。
　　“丰永先生，你才是为什么会……”
　　“那个东西”虽然有着丰永的脸和声音，却是亵渎了这个世界的法则的另外一种存在。丰永笑了，没有发出声音的笑，而这是丰永不可能露出的表情。因为丰永是个大声主张自己的意见、没有表里的男人。
　　丰永突然动了起来!他趴在地上，一边笑着一边开始匍匐前进。
　　丰永他……不!应该说是有着丰永样子的“物体”，在月光下爬了起来。
　　和丰永相似的“来西”，早已不说半句话，而这却替耕平他恐怖感的“根部”浇上了肥料。“说话”是为了表明意思、并且拥有共通的表现方法，以及理解的场所。即使是像“我要吸你的血”、“我要杀了你们两个”、“我要征服世界”这种充满恶意的话也好，只要说出口，耕平的恐怖就会烟消云散。
　　大概是对于来梦的责任感支撑着他的双脚吧?耕平将来梦的身子转了过去，他让来梦面向还没有出现任何障碍物的方向。
　　“耕平哥哥?”
　　“另回头，来梦!”
　　耕平觉得自己的声音听起来十分机械化。
　　“听好，无论发生什么事都不要回头，笔直地跑。不要在意我，知道了吗?”
　　耕平硬是推了似乎有话想说的来梦一下。
　　“快跑!”
　　在来梦开始往前冲之后，耕平便回过身去。丰永他……不!应该说是假借丰永样子的东西，正朝着耕平攻击过来。他早料到这一点。也订定了作战方式：等会儿转过去的时候，就要朝对方眼睛的高度挥拳过去，当拳头打到对方身体的瞬间，还要把拳头往身体里扭转进去。结果，对方的反应很强烈，原本跳了起来的丰永，正好被狠狠地打中脾脏的位置，从空中往地面掉了下来。
　　耕平心想，对方应该无法马上站起来。实际上，丰永也没有爬起来，耕平以为他蹲在草丛中，却看到他身体的轮廓突然开始变得模糊，连他穿在身上的衣服，都一起变成颜色、形状不明显，并且难以形容的物体。
　　耕平没有观察到最后，他回过身子，朝着来梦追了上去。他顺利的一拳，为自己争取到时间，也在右手腕留下了过度使用的疼痛。而那个像是丰永的“东西”沉没在草丛中。耕平没有回头，只是往前跑。然后一个不明物体突然出现在他前面，还移动着。
　　地面微微隆起，但看起来并不像是鼹鼠在地下走动。耕平原本想紧急煞车停下脚步，却又立刻改变了主意。他准备保持原有的速度往前冲，并且猛蹬隆起土之前的地面。跳跃起来的耕平，鞋底距离从地面伸出来的触手，只差二点七公分，他顺利地避开了。耕平在草堆上转了一圈，接着又马上跳了起来，踢了地面再度避开了触手。一阵尘土飞扬，地面裂开了，长满刺的触手和附着灰色及绿色粘液的块状物便爬到地面上来。在凹凹凸凸的身体表面有着丰永的长相。而眼睛、鼻子、嘴角及眉毛……等的器官则分散在各处，并没有聚集在一起；即使这样，却不知为什么整体看来仍看得出来是丰永的脸。
　　耕平突然想到，丰永一定是触犯了什么禁忌才会变成这个样子。要不然他不可能变成现在这个恐怖的状态。但在这个节骨眼上，如何逃离丰永的魔掌要比同情他来得重要，他不想被丰永抓住。可能要等到来梦和自己安全之后，他才说得出“真可怜啊”这句话吧?
　　耕平再度跑了起来。在跑的过程中，他只因为蹬了两次地面而中断了他的跑步。
　　青白色的手臂抓住了耕平的脚踝，让他跌了一跤，耕平咬到杂草，他边将杂草吐出来，急忙翻过身去。耕平踢了对方一脚，好不容易获得自由，站了起来吞了口气。
　　与其说是恐怖，不如说是厌恶。耕平的四周已经不是草原，而是青白色、像枯木般的数百只手臂，从地面长了出来并且蠕动着，朝着耕平伸了过来。耕平想后退，却感觉到那些手指碰到了裤脚。
　　“你们这些家伙，说句话呀!”
　　耕平说出了不合理的话，手臂不可能会说话，但是土里会长出手这件事更没道理。有着丰永样子的怪物虽然恐怖，但是不比无言的恶意要令人有压迫感。
　　在小说中有附身在人类身上的恶灵满口秽言骂人的场面。耕平即使读到这种内容也不感觉恐怖。因为耕平觉得话说得越多，就越能摸清对方的底细。但是从昨天以来，威胁到他和来梦的全是不说话的东西。
　　“耕平哥哥!”
　　这当然不是那些怪手臂的声音，而是来梦跑回来要救耕平。来梦一边甩开那些伸过来的手臂，一边忙着踢走它们，耕平已经摸清了来梦的个性，所以没有像上次那样责骂她。
　　不知道过了多久，不知道踢走、折断了几支从地面上长出来的手臂，两个人好不容易挣脱了“手臂平原”。当他们跑得快喘不过气来的时侯，前面却出现了一片广大的沼泽。
　　“来梦你会游泳吗?”
　　“会啊!我还在暑假前的游泳比赛中得到一百公尺自由式第二名呢!”
　　“那真厉害。我不知道怎么搞的，也老是得第二名。”
　　在他们身后有东西追了过来，不能浪费太多时间。耕平和来梦调整好呼吸便跳进池子里。
　　耕平听到水声在头上响着，便把眼睛张了开来，虽然这应该是很普通的淡水，他却仍无法安心。
　　虽然耕平的知识和经验还不够丰富，但是他知道这个以黄昏庄园为中心的异世界是被一股力量支配着的。这股力量非常任性，而这些陷阱全都是为了折磨这群“客人”所准备的。
　　耕平浮出水面呼吸。在相隔两公尺远的地方，来梦的头也浮了出来。她在这种情况下竟然还能朝耕平露出笑容，真是了不起。
　　“还好现在是夏天，对不对啊?耕平哥哥?”
　　“说的也是，要是现在是冬天，我才不想游泳呢!”
　　话才说完，耕乎身边的水面突然起了泡泡，耕平才心想“来了吗?”，马上从水面跃出了某种东西。那个东西是透明的，因此，瞬间要看清它的真面目还真有点困难。滑滑的、透明而且富有生命力的细绳子覆盖了耕平的头部。感觉就好像被涂了优格的塑胶布缠住脸部一样。但是从别人眼里看来，就像是脸被冬粉缠住一般。
　　由于嘴巴和鼻子被堵住，耕乎觉得肺部好像快爆炸了。他做梦也没想到，竟然会被“冬粉”缠住窒息而死。他想要取笑自己现在的立场，却连笑声也发不出来。接着他用双手将“冬粉”剥开，空气一下子大量地从口灌进肺部。
　　下一个瞬间，来梦和耕平竟然是在草原上。周围没有水、也没有池子，连差点让耕平窒息的“冬粉”也消失不见了。耕平和来梦，不解地互相看了看对方。
　　然而，事情并不是到此就结束了。
　　耕平全身都湿透了，令人不舒服的水份游走在皮肤和衬衫之间。从发梢滴下来的水珠，显示着数秒之前，他们在水中的体验不是骗人的。
　　“竟然捉弄我们!到底是谁……”
　　咋了一下舌头的耕平，将手指伸进了猎装胸前的口袋，又咋了一次舌头。
　　“哎!我的全部财产都溺死了!”
　　二十张的纸钞吸了水，全都变得沉重、而且都快破了。对耕平来说，这是他工作得来的宝贵成果，不能因为弄湿了就把它们丢掉。“钱”这种东西，耕平并不特别看重，他珍惜的是金钱所带来的少许自由。假如所谓的“自由”是指“饿死的自由”，那就太悲惨了。
　　耕平将纸钞一张张摊在草上晒干。这些钱恐怕要等到逃出这个令人害怕的世界后，才能发挥它们第一次的作用。而耕平这个晒纸钞的举动，是在表明他绝对不会放弃逃出这个世界。
　　下一次会出现什么呢?耕平刻意地将他的心武装了起来。
　　在黄昏庄园三楼深处的一个房间中，书桌上摆放着铜版画。和刚才的铜版画不一样，这一幅画着池塘与森林，有两个人影蹲坐在池边，好像正在将什么东西排在草地上。而此刻在注视着版画的黑影，正准备拿起另一张版画……
　　耕平想起了一件在无人车站时就觉得奇怪的事。
　　来梦姓什么?她的家在哪里?耕平一直没有机会追问，也不认为自己有权利问，他只是一味地觉得有保护来梦的义务；冷静想想，这不过是他一厢情愿、多管闲事的行动，毕竟他们认识还不到半天。但是事到如今他也没办法，是他自己要保护来梦的，现在他也不能半中途放弃。
　　“哎!”
　　来梦学着耕平的语调说着。
　　“照片都弄湿了，这是很重要的照片呢!”
　　来梦从牛仔短裤中拿出一张泛黄、湿透了的照片递给耕平，她似乎非常信赖耕平，即使私事被他知道也不要紧的样子。耕平接下照片，发觉到那是张全家福照片。那个坐在中间的女孩子，大概是三、四岁时的来梦吧?左右则是一对看起来像是她父母的男女靠着她，男的大约三十岁，带着眼镜，瘦瘦的，给人很有学问的印象；女的则留着一头长发，脸蛋圆圆的，看起来很温柔。照片里还有第四个人，那个人站在沙发后面，照片没有照到脖子以上，穿着黑色的衣服，打着领带。
　　“照片中的人是谁?”
　　“来梦和爸爸跟妈妈。”
　　“还有一个人是谁?”
　　“不知道。我不记得……”
　　由于那个人打着领带，应该是个男的；这个出现在别人全家福照片中的人到底是谁?
　　“那你的爸妈在哪里?”
　　“两个人都死了。”
　　“是吗?那么现在……”
　　耕平话才说了一半，便把视线集中在照片的一角。他发觉到这个“第四个人”的一只手似乎拿着什么，看起来像是刻着花纹的某种小台座。耕平将眼睛凑近看，确认了花纹的模样后喃喃说了。
　　“乌罗伯罗斯……”
　　将自己的尾巴吞下，使得自己的身体形成无限圆环的蛇——乌罗伯罗斯。不知是在某本书上、还是某部电影中，耕平曾经看过。它出现在电影中是单纯的偶然、还是意味着什么?耕平又看了一次照片，来梦及她的双亲都露出十分幸福的笑容。
　　“米迦勒变成奥诺维……”
　　耕平突然想起来梦说过的话。一定是有什么东西附身在来梦身上，她才会说出这些话。这并不是意义不明的话，而是包含着耕平不了解的意义。原因是出在来梦本身吗?难不成是因为来梦的双亲?
　　“来梦，你爸爸是做什么的?”
　　“学者。”
　　“什么学者?历史学?宗教学?还是民族学?你还记得吗?”
　　来梦考虑了几秒钟，然后满脸抱歉地说她不记得了。这是没办法的事，所以耕平并不想责怪她。
　　难不成来梦是个巫女?一瞬间耕平脑中闪过这种念头。耕平只是个被课业搞得半死的大一学生。他既不是学者也不是个有学问的人，要拥有正确的判断力，不是光靠信念或猜疑，而是要有正确、良好的情报，然而现在的耕平却欠缺这些。
　　米迦勒变成奥诺维、奥诺维变成米迦勒、两者合而为一……来梦还说了什么呢?耕平大吃一惊，他竟然记不清楚。
　　如果是对玄怪、科幻作品有兴趣的朋友，一定会爽快地解释这些句子给自己听吧?在大学和朋友畅谈，不过是一个月前的事情，耕平现在却觉得那是很遥远的事了。
　　
　　Ⅳ
　　
　　黄昏庄园三楼深处的一间房间里，发出了巨大声响。坐在椅子上的黑影，出现了近乎痉挛的动作。他发抖的手将桌上的铜版画挥落地面。版画掉下去时所发出的声音回荡在室内的空气中。
　　耕平和来梦仍然继续走在红色夜晚的原野上。耕平早已因为疲劳而脚步变得很沉重，但来梦却一句抱怨的话也没有。耕平故意不背着来梦走路，主要是怕万一发生了什么状况，会无法马上反应而陷入危机。
　　不过，假如真的有人想杀了来梦和耕平，应该早就下手了才对。然而，对方只是吓唬他们、折磨他们，不取他们的性命。唯一知道的，就是对方是个与“慈悲”、“体谅”这类单字沾不上边的人。
　　对方有什么不杀来梦和耕平的理由吗?或是“不能杀”的理由呢?或许有吧，但原因不在耕平、而是在来梦身上。假设这一连串怪现象的背后，真的有某个人在控制着，对那个人来说，来梦八成是个不能轻易杀害的对象。他到底是什么人?抑或是还有其他人存在?
　　“来梦，你说你小时候曾经和某个人一起搭车旅行过，对吧?”
　　“嗯……”
　　来梦的表情说明了她不想回忆这件事，然而耕平却有件不得不向她确认的事。
　　“那个男的该不会是北本先生吧?”
　　“北本伯伯?”
　　来梦瞪大眼睛，沉思了一阵子。四秒半钟之后，她摇摇头斩钉截铁地否定了这件事。
　　“是吗?那就好。”
　　耕平并不是真的在怀疑北本先生，而来梦否定了这件事也让他安心了许多。虽然用印象或感觉来判断人很危险，但耕平并没有从北本先生身上感觉到任何歹念或恶意。
　　但是，说不定北本先生比耕平还要详细地掌握着事实的全貌。从这一点来看，耕平并没有把北本先生表面上的发言当真。
　　来梦从旁边抬头看了一下陷入思考的耕平。
　　“耕平哥哥对不起，都是我不好……如果没有来梦，或许你的旅行就会很快乐。”
　　“别在意，这不是你的错。况且，这样的旅行比较不无聊呢。”
　　耕平想起了在无人车站追赶来梦时，心中那个“只要再过个五年”的想法。想必这一定会成为又甜美、又带点酸涩的青春回忆。然而他们一个十九岁，另一个却只有十二岁，根本谈不上什么罗曼蒂克。假如耕平一开始就只想着恋爱，他现在也不会这么勇敢、这么不求回报。
　　四周突然起了急剧的变化。
　　视野中的颜色从红铜色变成了深绿色。耕平吓了一跳，抬头看了看天空，并没有月亮。那个像是涂满了血的红色月亮，从空中消失了，取而代之的是满天星斗，有白色的光芒静静地撒在地面上。面个人的眼前出现了一间被光织成的薄纱所包围的屋子。
　　那是被取名为“黄昏庄园”的屋子。至少像这样子的房子，耕平只知道“黄昏庄园”而已。它那超过三公尺高的石墙、敞开的门都保持着沉默，等待两位年轻人归来。
　　耕平感觉到来梦用两手紧抓了他的左手臂。耕平向她点点头，注视着这间屋子。
　　他早就料到事情会变成这样。
　　一开始他们就被设定好，在绕了一圈后还是回到原来的地方。来梦和耕平经历的种种奇怪现象，不过是排列在同心圆上的里程碑。
　　耕平没有绝望。他只觉得“原来对方是这种打算”而已，从一开始，他们就被对方玩弄于股掌之中。如果真是这样，能做的就是适当的应付。耕平觉得很不可思议，自己竟然冷静地接受了这个事实。