　　（neta: 标题、英文标题均OVA『一起来锻炼 TRAINING WITH HINAKO』）
　　六月初旬的微风拂过大神理树的脸颊。
　　他现在在区内的公园。因约十二万平方米的广阔面积，被分类为都市公园。位处二级河川的旁边，设有布局于农业试验场旧址的是棒球场和网球场，自行车的环状道，连室内运动场都有配置。对想要常保健康的市民来说是个不错的去处。
　　而且种植的树木很多，春天樱花，秋天花楸，四季的颜色让观者大饱眼福。当然冬天是雄大的雪景。
　　但是，这些自然的色彩，现在已经无影无踪。
　　在理树的视野中展开的，是灰色的风景。树木的绿色和地面的土色，以及天空的蓝色全部都丧失了的世界。
　　这是被称为绝对骑行圈（Vígríðr）的一种结界内部。被称为神界的众神所在的世界，在一定范围内一时的覆盖理树他们所在的人间什么什么。具体如何理树也不怎么明白。
　　明白的是，在这之中发生的损害会由神界来承担这点，以及只有来自神界之物才能进入这里面这点。那么就会产生在这里的自己到底是什么呢这一问题，但这点真的不清楚。说不定自己其实不是人类吧。若真是这样也有点让人兴奋呢。
　　总而言之，除了自己这个例外，在绝对骑行圈（Vígríðr）里面，能保持原本的色彩不变得黑白的只有跟神界有关系的人。
　　站在理树眼前的这位穿着同样学校制服的少女正是如此。
　　「……我再问你一次，大神君。」
　　锋山科乃。
　　她是理树的同班同学，有着一头中长发以及非常可爱的容貌。胸围十分丰满。依理树所见，其罩杯大小在年级里也是数一数二的。
　　而且还是顺势结下了将来的约定的所爱之人。虽然只是顺势，但理树可是非常认真地在考虑所以没问题。
　　平时她是个用不知是否睁开的细目以及和善的笑脸来缓和人心的女性。
　　而她现在正向理树投去显而易见的视线。十分尖锐的目光，虽然不是被瞪着，但这连一瞬间都不会转移视线还是会让人感到有些沉重。
　　「你是说真的么？」
　　如其所说，科乃。她的声音中缺乏感情，冰冷的回响传到了理树耳中。
　　「嗯，是说真的。」
　　相对的，理树温暖地回答到。微笑着正面看着所爱之人。但是，科乃那射人的眼神还是没有变化。
　　「……我明白了。」
　　科乃不从理树身上移开视线，水平地伸出了一只手。随后指尖出现了像极光一样的淡淡光辉，以手腕、手臂、肩膀的顺序侵蚀了起来。
　　最终包裹了科乃全身的虹色光芒化作粒子飞散了。
　　从这种幻想般的光景深处出现的科乃的身姿，和之前学校指定的西装夹克明显不同。美丽的胭脂和白的配色，梦幻般的衣装。
　　上半身是方便活动的轻装，只有左肩装着着甲胄的部件。下半身被风衣一样的长下摆衣料包裹着，还能看见其内侧的短裙。金属质感的长靴则是一直保护到膝盖的形状。
　　头上还戴着用羽毛装饰着的令人印象深刻的冠状物。大概是头环一类的东西吧。不光是在这里，全身各处都有羽毛的设计。
　　战乙女，或者说是被称为女武神的从神界而来的使者身着的装束。
　　和理树同班的少女，锋山科乃。
　　她的真实身份，其实是战乙女奥特琳德。
　　因为众神的疏忽，有些力量被散布到了地上。包括她在内的战乙女们的任务，是为了回收那些力量而在人间奔走，但根据场合也会发生战斗。这个战乙女装束，通俗地说就是战斗装束。
　　既然如此，科乃在理树眼前变身成这个样子的理由就。
　　「什么时候开始呢。」
　　理树问到。
　　「已经开始了吧。」
　　科乃回答到，随后握紧了手掌上不知何时拿出来的石子大小的物体。接着从她的左手手肘到指尖全被光包住，下一瞬间就变成了异样的形状。
　　用一句话来形容的话，就是跟小型弓箭合体了的护臂。
　　这正是旧世界的遗产同时也是在现代的地上流出了的力量，神威（kenning）。虽然平时被封印成被称为秘石（rune）的椭圆形物质，但解放后就会取回各自的形状。科乃持有的神威（kenning）《闪辉栎弓》（Ichiibal），正如其名是一把弓。
　　科乃启动着椴木之弓，同时稍微弯起了点身子。如果挥起装备着那个的手臂的话，大概立刻就会有光之波动飞来袭击理树吧。
　　在变成这样之前，这边也不得不行动起来。事先穿好学校指定的运动衫的理树将手伸进了口袋里，从中取出了目标物。
　　果然是椭圆形的物体，秘石（rune）。
　　理树怀着强烈的意志紧握了拳头。
　　握紧了。
　　握紧着。
　　然后过了十几秒。
　　「啊哈哈，果然不行么。」
　　神威（kenning）完全没有实体化，理树笑着看向了科乃。
　　「……这，一般来说肯定是不行的啊—」
　　科乃则有点困扰地皱起眉头，乏力地叹了口气。波唷，那艺术品般的鼓起摇了起来，把理树的视线牢牢地锁住了。好想玩弄一下。
　　话说回来，至今为止那故弄玄虚的紧张感，好像是一点点小演戏的样子。这么合拍的人，让我越来越喜欢了。
　　「嗯—，我还以为说不定能做到呢。」
　　理树看着手掌上的秘石（rune）。
　　「虽然我知道大神君在各种意义上都是很奇怪的人，但这实在是有点困难吧。虽然大神君是在各种意义上都是很奇怪的人。」
　　貌似因为很重要所以说了两遍。但应该轮不到跟这么奇怪的人接了吻，还进行了让身心都合二为一的合体仪式的科乃来说吧。
　　「嘛，人也有擅长和不擅长的东西啊。」
　　「这可不是擅不擅长的问题啊。」
　　虽说可以入侵绝对骑行圈（Vígríðr），但也不就是说能做到和战乙女相同的事。理树的特异性，看来没适用到让神威（kenning）实体化的阶段。
　　「那么科乃同学，接下来就拜托了。」
　　理树把手中的秘石（rune）轻轻地投向了科乃那边。
　　「……好好。」
　　科乃用没有装备椴木之弓的那只手接住了秘石（rune），苦笑着握紧了拳头。从手指间的缝隙中漏出了淡淡的光芒，一瞬间还以为会它发出强光，结果立刻就由科乃之手将神威（kenning）实体化了。
　　形状是细长的剑。像是被称为西洋剑那类的形状。看起来比起斩击，更适合突刺的样子。实际上，这个的持有者的攻击方式就是以突刺为主。
　　这个神威（kenning）是前些阵子交战过的女性留下的纪念品。名叫瓦尔特洛德的战乙女，好像是收到上司还是谁的命令，而来讨伐理树最爱的人菲尔丝兹。
　　当然这种事是无法原谅的，和科乃合体后不费吹灰之力把她赶走了。
　　那个时候落下的，就是这个霍罗提之剑。机会难得，理树就把这个红色，不对，不管哪里都不是红色，秘石（rune）给收下了。就算瓦尔特洛德想来再战，没有武器的话应该会老实一段时间吧。
　　实体化了的霍罗提之剑的形状和瓦尔特洛德拿着的时候有些不同。没有了保护柄的弯曲了的金属板，全体的形状也变得朴素了些。
　　这也理所当然吧，她所挥舞的是已经激活了的霍罗提之剑。现在的这个，恐怕是休眠中的样子吧。
　　在神威（kenning）中，有些拥有着基底状态和激活状态。
　　「那个，科乃同学用起来感觉怎么样呢？」
　　「嗯—，感觉不怎么好吧。神威绝招（reginleiv）应该用不来吧。就算不是那样，我也有用惯了的这个在啊。」
　　科乃举起了装着椴木之弓的手。接着，将霍罗提之剑轻轻插在了理树面前的地面上，并从剑柄上松开了手。
　　战乙女和神威（kenning）之间好像有相性这么一说，这才是擅不擅长的问题。如果是相性好的东西的话，就能到达神威绝招（reginleiv）这一超必杀技的领域，但相性差的话，就连平时的处理都很费劲。
　　这方面的知识，是从以前遭遇的因为这个那个而心身相通了的战乙女，史维特莱德那里的现学现卖。这个那个就是这个那个。话说她现在怎么样了呢。好想见她。见到她后，还想看看她那漂亮的笑脸。
　　先把这些放在一边。
　　「那么，我拿着也没问题吧。」
　　理树再次提出了来公园之前说明的事。
　　「真的，要特训么？」
　　「差不多吧。」
　　科乃所说的特训，正是如此。理树打算使用现在没有持有者的霍罗提之剑，他觉得自己说不定也能变强。
　　「为什么呢，这是吹了什么风啊。」
　　「你看，上次不也是这样么。基本上我不但胆小还是个豆芽菜，战斗中一直都被保护着啊。不只是科乃同学，至今为止见到过的战乙女们大家都是。」
　　「这，也没办法吧。这才是基本能力的差别吧。」
　　这个回答是最合情合理的，同时也能感到科乃的温柔。可是虽说合体后能称为战斗力，但合体前的理树说白了是相当无力的。简直是个包袱。这作为男人来说简直是太丢脸了，必须快想点办法，最终理树得出了这样的结论。
　　以实体化并开始捣乱的神威（kenning）为对手，熟练地操纵神威（kenning）来进行格斗。我可没考虑这么狂妄的事。渴求到那个程度简直是没有自知之明。但是，能够有不妨碍和理树一起行动的战乙女的程度的自卫能力的话一定没错。
　　「如果做过以后发现不行那也就没办法了只好妥协，但在做之前就觉得没办法应该不对吧。什么做得到，什么做不到，就算现在做不到但在将来变得能做到的事，『放弃吧？』的水准，我想搞清楚这些。」
　　为了判断这些，进入绝对骑行圈（Vígríðr）并通过战乙女的指导来操作神威（kenning）应该是最佳选择。因此为了达成这一目的而邀请了科乃。
　　这就是这个状况的真相。
　　「……真是的。说什么放学后陪我一下，竟然是这种事。」
　　科乃耸了耸肩。
　　「啊，莫非让你期待成约会了吗。那么结束后就在没有行人的森林之类的。」
　　「一箭陨命（Aiwass）——《闪辉栎弓》（Ichiibal）。」
　　「这么轻率真是抱歉请别用这么致命的吐槽。」
　　虽然科乃脸上是很不错的笑容，但却将神威（kenning）转为激活状态并朝向了这边。像是弓的部件折叠了起来，取而代之的是手背上吐出的枪口。光束就是从这里发出来的。从她身上感到说干就干的吓人味道，理树很老实地屈服了。
　　一脸疲惫的科乃叹了口气。好像让她很无语的样子。骨髓反射性地对最喜欢的人们做出这种言行的，其实已经是理树的灵魂本身的性质了吧。
　　「……的确，有稍微期待了那么一点点。」
　　轻轻的，漏出了叹息以外的嘀咕声，虽然很钝感但听力不差的理树没有听漏这句话。听到科乃的心意真的很高兴，面部肌肉自然而然地舒缓了起来。
　　「最喜欢你哦，科乃同学。」
　　「啊—要做的话就好好做啊—」
　　虽然爱的告白被回避了，但光是能看到科乃脸上那微微的红晕就已经很满足了。
　　那么，从这里开始就是理树的舞台了。（NETA:『假面骑士铠武』）
　　理树朝被插在地面上的霍罗提之剑伸出了手。
　　像是在警戒着静电一样，一惊一乍地握住了剑柄。
　　结果，怎么样了呢？
　　「果然变成这个样子了啊。」
　　理树看着落到地面的秘石（rune）说。这就是当理树触碰到剑的瞬间，立刻变回了石子般大小的霍罗提之剑的神威（kenning）。
　　「跟那个时候一样呢。」
　　理树点了点头。
　　那是在跟瓦尔特洛德的战斗中，她的突刺将要刺中科乃时发生的事。
　　理树为了保护科乃，将手臂挡在了霍罗提之剑的进攻轨道上。而在碰到剑尖的瞬间，霍罗提之剑像现在这样变回了秘石（rune）。那好像是瓦尔特洛德意料之外的事，因此产生了空隙，多亏如此理树他们才能打赢。
　　那个刹那发生的事，理树也很难说明。只有在脑中想着，这样做就行了，这样就能做到的感觉。结果，就正如他所想的发生了奇迹。
　　合体也是这个也是，自己到底是什么东西呢。
　　与这个身体有关的情报简直是太少了，话是这么说，但现状是无法得到更多情报。说起理树能做到的事情，只好反复实践来加深理解。
　　「像菲尔子的《屠龙赫怒》（gram），被我碰到就会变成激活状态啊。而且还无法控制，老是被神威（kenning）折腾着。」
　　最终，剑压把校舍一刀两断之类的，把山体切下了一块之类的。那还真是讨厌的事件啊。如果不是在绝对骑行圈（Vígríðr）里绝对是件大惨事啊。
　　「神威（kenning）各自都有性格一样的东西，大概是这个原因吧。」
　　「性格，吗。」
　　「嗯。有顺从的，也有不怎么听话的。」
　　古拉姆是脾气暴躁的大小姐，这样的感觉么。这么一来，霍罗提之剑的这个情况是什么呢。是因为被理树碰到而害羞了的纯真少女么。《铁拳碎甲》（Járngreipr）跟它的持有者罗丝薇瑟一样是匹烈马之类的。
　　虽然之前有握过那个史维特莱德所持有的有着《名剑（笑）》（Hrunting）这一凄惨真名的神威（kenning），但可能因为光有那一把的时候只是个废剑，所以没有对理树起反应吧。
　　归根结底，还是得不出什么结论。
　　「科乃同学的椴木之弓的话，被我碰到会怎么样呢。」
　　「嗯，如果变成乱枪射击事件那样的话我会很困扰所以别那么做哦？」
　　被笑着拒绝了。椴木之弓能考持有者的意志来操作给对象造成的伤害，如果被理树碰到后进入暴走状态的话，那个特性不一定能好好留下。
　　「总之，虽然不能使用霍罗提之剑，还是再练习几次吧。不行的话，到时候再想别的办法。不过这就要多多劳烦科乃同学你了。」
　　「嗯，我无所谓。只是，如果有回收神威（kenning）的必要时会优先工作哦。」
　　科乃原本的任务，是因神界而在地上发生什么麻烦事时的问题解决。不过，其中也包含了神威（kenning）的回收。因此会得出这样的回答。
　　「嗯，这是当然的。」
　　确定了今后的方针后，理树点了点头。
　　随后，又重新看起了眼前的战乙女。
　　「大神君？」
　　察觉到理树的视线后，科乃微微歪起了头。
　　「啊啊嗯。科乃同学，还真是漂亮啊，什么的。」
　　理树率直地说出了与第一次看见作为战乙女的她时同样的感想。
　　包裹着她上半身的衣服与她的体型是几乎正好的尺寸，因此丰满的双丘轮廓被强调了出来。有着优美的形状，而且分量十足。因为是无袖装，肩膀那水嫩的肌肤露了出来，跟下半身的低露出度形成了绝妙的反差。
　　不管投入多少的资金和技术，都无法做出能胜过那个峡谷的枕头。科乃的肢体，正是足以让人抱有这种感动。
　　「大神君，你是不是在考虑着一些下流的事呢？」
　　「超考虑着。」
　　「啊哈哈，真~~~的对欲望很老实呢—」
　　理树的手肘发出了悲鸣。被科乃无声地搂住，然后锁肩了。而且还恰到好处地，为了不让椴木之弓因为与理树的接触而暴走，将其收了起来。
　　紧贴着她的那条手臂上传来了乳房那充满弹力的肉感。这份快感与激痛，在理树体内跳着无尽的华尔兹。
　　虽然有点无关紧要，但科乃明明那么擅长格斗技，却为什么喜欢用弓的神威（kenning）呢。就像明明是魔法使必杀技却是飞踢一样充满违和感。（NETA：『假面骑士WIZARD』中WIZARD的必杀技之一就是飞踢。）
　　「就算在绝对骑行圈（Vígríðr）里面骨折了，回到现实世界后就会治好的吧？」
　　「要试试么？」
　　「对不起请饶了我吧。」
　　理树发自内心对微笑着向打算破坏别人的关节的战乙女谢罪。如果手臂变得不自由的话，就不能拥抱理树所爱的人们了。
　　大概是理树的诚意传递到了吧，科乃解除了拘束。虽然筋从痛苦中解放后舒服多了，但那皮球般的感触也同时消失不见了，这还真是有点寂寞。如果真这样想了的话估计又要被锁了，还是适可而止吧。
　　认真很重要，非常重要。
　　「哈啊。小菲尔子和这样的大神君一天到晚呆在一起，绝对很辛苦吧。」
　　好像被说得很过分。
　　「那么，我们家的公主大人在。」
　　为了找到话题所说的人物，理树环顾了四周。虽然在科乃和理树特训的期间，她说了要去周围探索一下的话。
　　「啊—，在那里。」
　　科乃苦笑着指向了某一方向。
　　那是比周围高出了一段的堤坝，再过去是条河川。桥两边都铺设了很长的道路。因此解除绝对骑行圈（Vígríðr）后，大概能到处看到光在公园内还嫌不够的人们跑步的身影吧。
　　科乃所指的，是在堤坝旁种植的白杨树。成长后可以长得比普通大楼还要高。初春时像绵一样的种子会弄脏道路，也是它的可爱之处。
　　而这其中的一棵白杨树，突然枝叶摇晃了起来。那看起来不像是微风吹出来的。那个样子如果是自然产生的话，风力应该更大点。
　　理树皱起眉头看去，终于搞清了原因。
　　扑簌。
　　有着白色轮廓的什么东西，从树的高处落到了地上。
　　「……掉下来了呢。」
　　「……嗯，掉下来了。」
　　两人同时点了点头。
　　树底下草很密，就像是坐垫一样。不一会白色物体就站了起来，看到理树他们的身影后一溜烟地跑了过来。
　　白色物体是一名少女。
　　「理树！科乃！我做到了，发现神威（kenning）了哦！」
　　身着与科乃有着共通设计的装束，在先前的对话中不时出现其名的少女，菲尔丝兹。现在，在理树家中绝赞暂居的战乙女。
　　虽然以现状还不能断定她是不是真的战乙女，嘛那就暂定吧。
　　[[IMG,ed63d8d912038aacebebc11389922de8,691,1024,115159]]
　　说她是能左右理树命运的人也不为过的最爱之人。
　　这样的少女，正满心欢喜地展示着她手中的秘石（rune）。
　　「啊，在这附近也有啊。是什么样的东西呢？」
　　「是鸟的唾液的神威（kenning）哦！」（neta：同第一卷的猫的脚步和第三卷的鱼的呼吸。）
　　「菲尔子那令人失望的神威（kenning）回收率，已经是职业技术的领域了呢。」
　　在旧世界竟然连那种东西都寄宿着力量，而一天到晚都碰上这些东西的菲尔丝兹的遗憾程度也达到了炉火纯青的境界。她是废柴女武神，有谁能怪罪将其命名为女武废的理树呢。
　　记得直到不久前回收到感觉没什么用的神威（kenning）时她还会有些羞愧的样子，但现在貌似已经不把那当回事了。好像不管质量好坏，光是回收了神威（kenning）这一事实就让她高兴。这到底是多乐观的思考方式啊。
　　哼哼，她挺起了那小小的胸，从鼻孔中呼呼地出着气。
　　「相当得意的样子呢。」
　　「科乃同学没有感觉到那个神威（kenning）吗。」
　　「虽然感觉到了，但看到小菲尔子在那么拼命地找，我就没说出来。」
　　为了不让当事者听到，理树和科乃小声地进行着密谈。
　　此时，理树从菲尔丝兹的眼光中感觉到了包含在其中的感情。
　　充满了期待的目光。
　　夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧夸我吧——
　　如果她长着尾巴的话估计已经摆得足以卷起暴风了吧。
　　「……嗯，你真是好努力啊，菲尔子。」
　　理树输给了菲尔丝兹释放出的压力，温柔地摸起了她的头。随后，菲尔丝兹露出了一脸猥琐的笑容。
　　仔细一看，美丽的银发乱蓬蓬的而且还夹杂着些碎叶片跟小树枝。脸蛋和露在外面的肩膀都有点被弄脏了，可见她为了这花了多少苦心。
　　「啊—，真是可爱啊小菲尔子。」
　　「呜—！呜—！」
　　科乃像疼爱妹妹的姐姐一样，从正面抱住了菲尔丝兹。被那硕果给压迫着脸颊的我家的公主大人，手脚正不停地挣扎着，看起来十分痛苦的样子。不过，还真是羡慕她啊。理树也想把脸埋在那个乐园中啊。
　　噗哈，终于被解放了的菲尔丝兹喘着粗气。
　　「哇—，那么这次轮到我了吧。」
　　「大神君？」
　　「……理树？」
　　原打算非常自然地扑向科乃的胸部，但一感受到两人的冰冷视线，就被遗憾地击沉了。即使如此，鄙视的目光在理树业界中也算是奖赏。
　　「嘛，这事先放一边。科乃同学，我想再做一次就拜托你了。」
　　理树捡起了掉在地上的霍罗提之剑的神威（kenning）。
　　古拉姆那时也是这样，看来在秘石（rune）的状态下就算理树握着也不会暴走。理树觉得像这样一点点地深入理解比较好。因为知识会化作力量。
　　「理树，没成功么？」
　　因为之前告诉过菲尔丝兹特训的内容，所以得来了这个反应。
　　「是啊。」
　　自己无法将神威（kenning）实体化，就算实体化了也只要一碰到就会变回秘石（rune）。将刚在菲尔丝兹不在的时候发生的事，言简意赅地说明了一遍。
　　「理树，稍微借我一下。」
　　「菲尔子？」
　　仔细听着的菲尔丝兹，突然从理树手中拿走了秘石（rune）。接着用力握紧了它，从被战乙女惯用的护臂包裹着的手指间的缝隙中漏出了光芒。
　　呼吸间，菲尔丝兹拿起了一把西洋剑。
　　「呼呼呼—」
　　然后就是这得意的样子。
　　「唉，难道说我，在被煽动么？」
　　菲尔丝兹像是要夸示霍罗提之剑一样，挺起了空母的甲板般平坦的胸。
　　「虽然理树经常说我是女武废，但理树做不到的事我能做一大把呢—」
　　虽然并非是战乙女的理树没有能做到的道理，但在她的脑中应该不存在这些吧。看了眼科乃的反应，果然是在用看可怜孩子的目光看着菲尔丝兹。
　　毫无阻碍地得意忘形的菲尔丝兹，是世界第一可爱的。
　　但是，理树知道将其变成宇宙第一可爱的方法。
　　「那么，把它激活试试看吧。」
　　「唉。」
　　听了理树那若无其事的提案，菲尔丝兹那得意的表情僵住了。
　　「神威（kenning）的激活哦。」
　　「这，这，那个。」
　　「我做不到的事，你能做一大把对吧？」
　　「当，当然了！」
　　「菲尔子帅气的样子，我很想看看啊。那么，就拜托了。」
　　在说话的时候，虽然知道菲尔丝兹脸上冒出的汗水越来越多，但理树还是不以为然地说出了要求。
　　她握着霍罗提之剑剑柄的手，看起来好像在颤抖着。
　　咕噜，可以听到少女的喉咙发出轻轻的响声。
　　「……觉醒吧（Wyrd）——《穿抉刺突》（hrotti）。」
　　「……」
　　「……」
　　「没有醒来呢，霍罗提之剑。」
　　「啊，啊呜……」
　　在就算宣言了真名形状也完全没有变化的细剑前，菲尔丝兹的整个脸红得不能再红，眼中含着泪水。看到她这个样子，理树感到全身有什么东西在不断奔腾。
　　这个人，为什么会这么可爱呢。
　　「小菲尔子的确是连用惯了的古拉姆也只能激活很短的时间吧？要直接激活霍罗提之剑，这也太困难了吧。」
　　科乃老师冷静地指出，理树也这么觉得。
　　「……果然，我是女武废么……」
　　菲尔丝兹无力地低着头，用霍罗提之剑的剑刃在地面上画着『の』的字。明明还没用惯，却意外地写得一手好字。
　　「真是的。大神君，这可不行啊。竟然弄哭小菲尔子。」
　　科乃双手叉腰，像是在管教弟弟的姐姐一样向理树投来谴责的目光。波唷，视线差点就跟着那上下律动的团块走了，要好好忍耐。
　　「咦，为什么是我被责怪了。」
　　好像做出最后一击的应该是科乃那确认现状的话吧。
　　「来，去安慰她吧。」
　　虽然变成被推卸了责任的形式，但理树原本就打算这么做。虽然菲尔丝兹泪目的样子是非常的可爱，但不等于想让她伤心。
　　「菲尔子，不用担心。」
　　理树弯起膝盖，从正面轻轻地抱住了菲尔丝兹。
　　将小小的脑袋拥抱在胸中，仔细地梳起了头发。
　　「理，理树……？」
　　少女的动摇，从紧密接触的身体上传了过来。
　　「缺点，也能就这样变成优点的哦。」
　　「咦……」
　　「并非完美万能的女武神，虽然做不好的事情很多，但还是为了做到那些而拼命地努力。那样的菲尔子，我可是发自心底喜欢的啊。」
　　「喜欢……理树……对我……」
　　仰望着理树的花朵的脸，转眼间就泛起了红潮。
　　「所以就算不能激活霍罗提之剑也不用在意哦。你想，如果真发生了什么我们还能像这样合体呢。」
　　啾。
　　桃色的嘴唇，被理树的嘴唇堵住了。
　　「姆！？」
　　呢噜。
　　舌头也插入进去。
　　「呜，呜—！」
　　咕啾咕啾。
　　在里面大回转。
　　「唔！唔！噗啊！」
　　咚，菲尔丝兹用双手向理树胸口推了一把。
　　从理树的舌技中解放出来了的菲尔丝兹像弹簧一样向后退开。然后擦了擦满是口水的嘴角，脸色红润得不能再好地瞪着理树。
　　「啊哈哈，果然没有冈德的话就不能合体呢。」
　　「理理理，理树这个笨蛋！」
　　「多谢夸奖。」
　　菲尔丝兹所释放的『理树这个笨蛋』已经能算是艺术级的了，再加上理树已经得到了名为嘴唇的奖赏，更加有得到了奖赏的感觉。因此，不知不觉地就道谢了。
　　顺便一提，今天的kiss是先前给她喂的瑞士卷的香草味。
　　「不，不，不能再在这里闲着了！我去找找神威（kenning）！」
　　这还真是立了手好旗啊，不过希望你最好别乱插旗。再说瓦尔特洛德依然盯着菲尔丝兹不放，虽然她的武器被我们夺走了，但她再次出现的可能性绝不是零。
　　而且现状之下，能保护菲尔丝兹的战乙女只有奥特琳德，也就是科乃。直到最近都一直一起行动的战乙女罗丝薇瑟出远门了。这个城市之外也理所当然的散布着神威（kenning），她就是去回收那些的。
　　理树模模糊糊地回想起了当时的事。
　　「虽然有点担心临时工……但该做的事还是要做的。」
　　启程的黎明，在大神家前。
　　罗丝薇瑟一脸复杂的表情叹息着。经历瓦尔特洛德的袭击后还没过多久。虽说她一时撤退了，但这也只是一时的，大概还是有点担心菲尔丝兹吧。
　　虽然最初是以敌人的身份与罗丝薇瑟相遇的，但在多次的交流间她就成为了理树他们无可替代的同伴了。就算知道菲尔丝兹是来路不明的存在，也能态度不变地接待她。这点让理树非常高兴。
　　「没问题，小菜一碟！而且还有理树和科乃在！」
　　菲尔丝兹挺着那毫无自我主张的胸说着，但在理树听来却像是在逞强。罗丝薇瑟要到很远的地方去了，她多多少少也会有些寂寞吧。因为在旁人眼中她们是像对姐妹一样经常亲密的吵架呢。
　　「该怎么说呢……虽然已经说了很多遍了，别太乱来啊。」
　　
　　[[IMG,f35a992fad2d97f5c721d26c400a13a6,682,1024,120969]]
　　「……嗯……」
　　罗丝薇瑟轻轻地摸着银线般的头发。那个手法，让菲尔丝兹一脸享受的样子。由此可见她对对手的完全信赖。
　　最后，啪的一声，罗丝薇瑟像是要给菲尔丝兹打起精神一样轻快地敲了敲她的头顶，接着转向了理树。其眼眸已经润湿了。
　　「理，理树大人。那个，如果我回来了，请……在我的这里……传宗接代……」
　　「不可以！」
　　菲尔丝兹立刻向红着脸两手按着自己的下腹部的罗丝薇瑟反驳。刚才那温馨的氛围一眨眼就烟消云散了。
　　「姆，说什么不可以啊临时工。我怀上理树大人的孩子应该跟你没直接关系吧。」
　　「这，这是，那个……呜呜……」
　　「……难，难道说临时工。」
　　「不，不对！我才没想要理树的小宝宝什么的……小宝宝……理树的……」
　　大概是自己说着说着就想象了下吧，菲尔丝兹的话最后有点虎头蛇尾。虽然脸很红但也未必不行，理树看着越来越有干劲了。
　　「难道说你，想要我的孩子吗……？不，这有点……那个……也，也是呢……如果你肯生的话，我也绝不会犹豫的……名，名字该怎么取呢？菲尔薇瑟和罗丝丝兹……这有点拗口呢。」
　　「你在说什么啊！？你在说什么啊！？」
　　因为很重要所以喊了两遍，菲尔丝兹抓着罗丝薇瑟的肩膀左右摇晃着。她以前是不是说过同性爱没有建设性呢，这个女武马。
　　虽然这是自己所招来的结果，但还真是糜烂的关系啊，理树这么想到。但在少子化严重的现代，每一个人都要做好自己能做的事。
　　胸怀这种对自己有利的使命感，直到罗丝薇瑟启程为止，理树一直微笑着看着她们两人的互动。
　　以上，直到将思考加速了的理树回想结束，只有一瞬间的工夫。
　　像这样的脑内解说怎样都无所谓。
　　「菲尔子—，别跑得太远哦—」
　　理树用双手做出扩音器的形状，向远去的背影喊着。为了应对紧急情况，至少要待在科乃的感知范围内才行。
　　大概菲尔丝兹也理解了自己的立场吧。朝这边转过身后举起一只手呼呼地摇了摇，表示了解。
　　有段时期，菲尔丝兹因为连自己到底是什么都不清楚而相当失落，但现在能那么精神实在是太好了。果然天真烂漫才适合她。
　　这时，理树察觉到了科乃的表情变化。
　　「……姆。」
　　好像撅着嘴的样子。
　　「科乃同学，你在生气么？」
　　「嗯—？生什么气呢—？让我生气的理由不是一丁点都没有么，啊哈哈—」
　　老样子，科乃用那眼睛不知是睁着还是闭着的笑脸满不在乎地说着，但理树没有看漏她的太阳穴附近微微暴起的青筋。
　　那么，其理由也能大致上能猜到了。
　　「啊—，只跟菲尔子kiss有点不公平呢。对不起呀我留意到。那么，科乃同学也。」
　　「喂喂，不是要为了能使用霍罗提之剑而特训么。要继续了哦—。要做就做得彻底，每失败一次我就会用椴木之弓射你哦。」
　　「这，玩笑是不是有点开过头了啊。」
　　将能放出光之矢的弓之神威（kenning）跳过基底状态直接激活了的科乃。
　　就算是有着超常力量的战乙女，会吃醋这点跟普通的女孩子还是没什么两样，感受到这些，理树非常高兴。因为理树觉得，她们绝不是为了战斗而存在的。
　　正因如此，为了能成为他所爱的少女们的力量，理树想增加自己能做的事。
　　理树抱着明确的决意握住了经科乃之手再次实体化的霍罗提之剑。
　　然后又漂亮地变回了秘石（rune）。
　　「发射—」
　　刚觉得椴木之弓的枪口闪了一下的瞬间，理树的头就因额弹一样的冲击而后仰了过去。竟然能把威力微调到这个地步吗。还有就是真没想到她真的射呢。
　　「稍微有点痛呢。」
　　「不痛的话就不长记性吧。」
　　「科乃同学，其实相当斯巴达呢。」
　　「没错哦—。特别是对花花公子。」
　　在这点上实在是没有辩解的余地。顺利夺取了四名战乙女的芳唇的男子高中生，恐怕除了自己以外没有别人了吧。
　　真是完美的自作自受啊。
　　尽管后悔心丝毫没有。
　　总之，必须好好负起得到了她们宝贵的东西的责任。为了成为能配得上战乙女的男人而潜心修行。
　　目前，起码要在科乃老师的授课中达到及格分吧。
　　重新确定决意后，理树再次对控制霍罗提之剑发起挑战。
　　过了一小时后。明明绝对骑行圈（Vígríðr）中和现实的时间流速是不同的却说一小时，虽然有点奇怪，总之就是过了一小时之后。
　　理树像个大字躺在了地上。
　　在视野中尽情展开的天空。在现实中是蓝色，或者是红色，但在这个结界内是灰色。不过，就算失去了颜色，大自然的雄壮感还是不会变的。
　　「……这个世界，真的好美啊。」
　　「喂—，别逃避现实啊—」
　　就在理树沉浸在感伤中时，听到脚边传来了科乃的声音。但理树并没有起来。说白了，他想要休息一会儿。
　　最终，没有一次能成功地将霍罗提之剑维持实体化使用。而每失败一次，科乃老师的惩罚光束都会戳向额头，患部还有些隐隐作痛。
　　虽然输出被缩减到了不会受伤的程度，但被射了那么多次还是有点头晕。因此，最终理树就这样体会着败北的滋味。
　　「科乃同学，还真是有一手啊……」
　　「嗯，这可跟在河边互殴来加深友情的情节不同哦。」
　　真是不讲情面的人啊。
　　不过，事先换成运动衫真是太好了。因为跟制服不同可以随便清洗，所以能尽情躺在泥土地上。
　　「『放弃』这一词的原型好像是『看破红尘』，意思是把事情的道理悟懂悟透。」（理树：两词日语假名均是あきらめる）
　　「嗯，大神君的想法我能理解。」
　　科乃的叹息声传到了耳中。
　　通过今天的特训，深刻地体会到了这世道没有那么简单。无法将神威（kenning）从秘石（rune）实体化，实体化了的神威（kenning）也是一碰就会变回秘石（rune）的无法控制的暴走状态。
　　「神威（kenning）的控制，比想象中还难呢。」
　　「如果这么简单就能做到的话，那我们不就很没面子么。」
　　「也是呢—」
　　真是非常合理的意见。主人公明明身为男性却能使用只有少女才拥有的特殊能力，这样的情节虽然是惯例，但理树貌似不是那种便利的生物。
　　「那么，你打算怎么办。虽然跟刚才的话有点不一样，你要放弃么？」
　　科乃的提问中，包含着试探的意思。
　　「关于霍罗提之剑，虽然很遗憾但好像真没办法。」
　　「嗯，也是呢。我也觉得差不多该换换了。再说大神君，怎么看都不像是战斗人员。」
　　科乃的声音中并没有责备的感觉。果然没有被特别期待么。这也是当然的吧，就算能保持霍罗提之剑的实体化，但理树没有操纵它的技术的话也就只是个装着剑刃的棒子而已。而剑技的锻炼更加需要时间。
　　「虽然我只想要起码能保护自身安全啊。」
　　就算理树的角色被当成强化战乙女的能量包或是电池，这也无所谓。只要能成为她们的力量，怎样都行。但是，光是站在同一个战场上，就应该为紧急情况做好准备。
　　现实还真是够骨感的，呼，理树闭上眼睛叹息着。
　　沙沙，听到了沙子被踩的声音。而且还不断接近着，从脚边开始在侧面通过。
　　突然，理树的头被抬了起来。
　　接着，柔软的触感从后脑勺传了过来。
　　正想着发生了什么而睁开眼睛后，眼前是那两颗禁断的果实。
　　瞬间就把握了状况。看来是科乃给自己做了名为膝枕的行为。能将视线中的她的脸大部分挡住的乳房也是相当厉害。
　　「喂，别乱动—」
　　「是，对不起。」
　　为了开催收获祭而伸出的双手，但在双肩被指压的瞬间全身像是被束缚住了一样动不了了。难道穴道或秘孔指的就是这个么。
　　虽然没读懂科乃的意图，但理树还是老实地享受这番大腿的温度。从科乃身上飘来的气味，就算是战乙女的样子也跟普通的少女一样。稍微有点汗味混在里面，是因为今天有体育课吧。深深一吸后，立刻兴奋了起来。
　　「大神君保持现在的样子不也挺好的吗—」
　　「为什么呢？」
　　「也就是说没期待大神君做到那个地步啊。」
　　「但这也有点太没面子啊。光是被别人保护着。」
　　「是么？有被谁说你很麻烦么？」
　　「这，嘛，的确还没有。」
　　不当面这么说，应该归功于她们的温柔吧。一般来说，理树在非合体时只会碍手碍脚的。被她们救下一条命的次数也快速地增加着。
　　「小菲尔子也是罗丝薇瑟也是，史维特莱德……因为没直接见面所以不清楚。大家，大概都没有必须要保护大神君的义务感吧。」
　　「咦，如果有什么万一就放着不管么。」
　　有卡尔内阿德斯之板这一有名的故事。紧急时刻为了回避因为一个碍手碍脚的人而害死全部人的结局，而让其做出伟大的牺牲，就是这样的感觉。（neta：古希腊哲学家卡尔内阿德斯所提出的问题，以及松本清张的小说《卡尔内阿德斯船板》。船失事时的极限状态下，只能勉强救一个人，两个人的话谁都不能得救时，不管对方死活的场合算不算杀人呢，这一问题。）
　　正幻想着世道的无情时，传来了科乃惊讶的声音。
　　「为什么会变成那样啊。不是的。硬要说的话，应该是想要保护，的愿望吧。」
　　「愿望，吗。」
　　「大概吧。合体也是，我觉得没有把大神君当做一种战术哦。」
　　「咦，是这样的么。那么我到底是什么处境啊。」
　　「嗯—，虽然不清楚原因，但好像只要在一起就能鼓起干劲变得精神起来。该说是制造气氛的人吧。让大神君看到自己工作的样子的话，一定会很高兴吧。」
　　「高兴。」
　　回想起刚才的菲尔丝兹。回收了神威（kenning）这件事，全身都表现出想被理树夸奖的样子、至少对那个公主大人来说，理树大概是左右她的心情的存在吧。
　　「对。所以大家希望保护大神君，希望能保护到吧。」
　　「那么，科乃同学也是吗。」
　　「呜……嗯……嘛，嘛。应该，也算，是吧。」
　　大概是对自己的话感到害羞吧，最后的声音变小了起来。恐怕，在压迫着这个视野的谢肉祭的对面，展现出来的应该是脸红着的科乃那充满魅力的素颜吧。
　　话说回来，听到科乃的话后让他想起了音乐团队。偶尔在三人组中，能看见不演奏乐器也不唱歌的成员。脑中时而会浮现出疑问，他到底是干什么的呢，而像这样的人，大部分都是担任人际关系的润滑油之类的。
　　特别是因为音乐性的不同而解散的情况比较多的艺术家们，如果没有像这样的气氛制造者，就会非常简单的瓦解。
　　理树对战乙女们来说成为了这样的人么。
　　如果真是这样，实在是太光荣了，这是发自心底的喜悦。
　　虽然这么说，光是接受这份好意而维持现状也有些不对，还是多多挑战说不定能做到的事吧。尝试和错误可是人生的基本。
　　「不管怎样，一考虑到勇子，就必须做好准备啊。」
　　「勇子？」
　　「啊，是指瓦尔特洛德。因为是《战场之勇气》，所以是勇子。」
　　前段时间遇见时突然就开始战斗，没有工夫告诉她昵称。不过，实际上是一直都在考虑着。也有战子这一候补，但和剑子元音相同，有听错的可能性，结果只好封存了。
　　「……大神君。很久以前就这么觉得了，你那命名品位实在是有点。」
　　「咦，难道不可爱么？」
　　「该说是太简便呢还是……在我表明身份前还叫我弓子。还有把罗丝薇瑟叫成马子也，稍微有点。那个东西啊，姑且算是个女孩子啊。」
　　说什么那个，姑且，科乃也相当过分啊。
　　不过罗丝薇瑟本人对理树亲自命名的马子这名字很中意。不如说现在不管改叫什么名字，都没有这个名字合适。
　　「说真的如果能和勇子互相理解的话就好了呢。」
　　「……大神君，你被她打成那样都还有这想法啊。」
　　说出蕴意深长的话的科乃的心情，也可以理解。再怎么说，前几天她也和理树差点被一起杀掉呢。一般来说，不会想和盯上自己性命的人互相理解。
　　「虽然有点对不起科乃同学，但的确如此。」
　　就算这样，理树也不想否定所有可能性。那个时候她的确是敌人，但根据不同的时间地点以及场合，立场也可能不同。
　　「要说你太天真，也的确是这样。」
　　「抱歉。」
　　「……嘛，这也是大神君啊。」
　　科乃摸了摸理树的头。
　　她那肯定了理树的性格的温柔真是让人高兴。
　　「那么，勇子，有这样的可能性么。」
　　「不好说呢—。那家伙，是最喜欢战斗的类型。什么鬼《战场之勇气》。」
　　虽然科乃发着牢骚，但对这点理树之前也很在意。而且还是关于科乃的。难得当事者像这样给自己做着膝枕，就问问吧。
　　「名字中是含有力量的对吧。」
　　「大致上，是有的吧。」
　　「这点战乙女也是么？」
　　「嗯，嘛。」
　　脑中浮现出的代表，是与现在不同的过去头部是马的《白色骏马》（Rossweisse）和对刀剑有恋物癖的《万剑之统御者》（Schwertleite）。用身体来表现名字的家伙们。
　　「那么奥特琳德又是什么意思呢？」
　　既然相性不错的神威（kenning）是椴木之弓，应该是跟弓有关吧。
　　或者说是身体上的特征，也就是象征着巨乳的词语么。
　　「……啊—」
　　科乃简短的嘟哝声中，包含着要听这个么的意思。
　　「啊嘞，难道说是很难回答的事么。」
　　「……也不是。那个呢，奥特琳德是《刀锋之菩提树》的意思哦。」（理树：旧时日本曾经把中国原产的南京椴当做是菩提树，所以也有用菩提树来指代椴树的用法。另外在欧洲椴木向来是制弓的上等原材料之一）
　　「嗯嗯……唉，这又有什么关系呢。」
　　刀锋也好菩提树也罢，都跟科乃的形质没什么关系的样子，理树对此相当茫然。
　　「嗯，没什么特别的关系哦。」
　　「咦。」
　　「我的名字，好像没什么特别的力量哦。」
　　好像突然扔出了炸弹般的发言。
　　「这种情况也有么。」
　　「嗯，所以我才说是大致上啊。嘛，反过来想，不会被名字给束缚住，跟别人比起来更自由些。还能玩很多东西。」
　　「玩？」
　　「没错。」
　　科乃的手伸了下来。
　　她的五指握着四角卡片状的物体。
　　「谢谢，嗯，咦？」
　　那是科乃的智能手机。自由自在地操纵着旧世界的力量——神威（kenning）的战乙女，连现代文明的结晶——携带终端都能充分使用的身影，真是有些超自然。
　　既然递出来了，应该就是想让我来用吧。虽然不清楚科乃的意图，理树听其自然地接过了没装外壳也没有贴膜的简朴的机身。
　　往画面看去，上面已经有程序显示了出来。而且还是个辞典。电波是无法达到绝对骑行圈（Vígríðr）内的，不过这个东西离线也能用吧。
　　「输入『锋』试试看。」
　　「啊，好的。」
　　因为理树没有智能手机，不习惯在触摸屏上的滑动，只能像传统手机那样敲着触摸屏输入。
　　不一会儿，『锋』这一汉字的意思就被表示了出来。
　　「刀锋，吗。」
　　「下一个，『菩提树』。」
　　输入她所说的词后。
　　「椴木（sinanoki）科的……科乃（sinano）……啊。」
　　此刻，理树终于知道她想让他了解什么了。
　　《刀锋之菩提树》。
　　锋山科乃。
　　「就是这样的感觉。」
　　「科乃同学的命名品位也有点那啥呢。」
　　「比大神君要好吧—。不过呢，别太认真去想比较好的场合也是有的吧，『名字中寄宿着力量』说。」
　　啊哈哈，轻轻笑出声的科乃。从她的声音中，能感觉到她真的想得很轻松。也有舍去马的形质的罗丝薇瑟这一例子在，这个系统说不定也有柔软性呢。
　　也就是说，今后瓦尔特洛德也是不是能发生变化呢。
　　干劲出来了。
　　女武神之间要互相帮助，这依然是理树的骨干主张。
　　嘛，这先放在一边。
　　「科乃同学，睡眠时的翻身挺重要的哦。」
　　「你突然在说什么啊？」
　　「像血液循环啊，体温调节啊之类的。」
　　「好像是这样呢—，电视里有放过。」
　　「可以脸朝下吗。」
　　「如果做了的话就用锁之神威（kenning）牵着你在公园里来回跑哦？」
　　不是后脑勺，而是把脸埋在科乃腰上那薄薄的布料上深呼吸的愿望，被不费吹灰之力地打碎了。看来事前提出医学上的必然性也没有用。
　　不过，本来就是如果能做到就好了呢的感觉，并没有特别期待着什么。恐怕，这个膝枕本身就是科乃的出血大赠送。如果还要得寸进尺可是要遭报应的。
　　为了将科乃的感触烙印在记忆中，理树将意识集中在了与那丰满的肢体接触着的后脑勺。又柔软，又温暖，果然兴奋起来了。
　　今夜看来能睡得很安稳吧（意味深长）
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　突然，悲鸣的尖叫声传入了理树耳中。
　　这不是科乃的声音，而且也不是从头上传来的。音源应该在脚那边。而且这个声音，是理树绝不会听错的思慕之人的。
　　是菲尔丝兹。
　　不好，理树抬起了头。
　　啵。
　　「唔……！」
　　头顶碰到了非常有弹力的东西。
　　那正是科乃那艺术级的双丘。
　　「啊，对不起。」
　　「唔，真是的！」
　　咚。
　　刚感觉到正在下落的瞬间，后脑勺就传来了强烈的冲击。
　　疼得有点眼冒金星。
　　据推测，好像是科乃突然站起来而使理树的头和地面来了个约会所致。那明明是不可抗力却这么过分。看来很大一部分原因是理树自己日常所作所为所致吧。
　　理树一边忍耐着充斥在体内的疼痛感，一边撑起了上半身。
　　「什，什，什……！」
　　之前提到的菲尔丝兹，在五米外不停颤抖着。
　　「欢迎回来菲尔子。有找到神威吗（kenning）？」
　　「啊，没有，根本没看到……不对！理，理树和科乃，你们在干什么啊！」
　　「只是特训后的休息啊。」
　　「但，但是理树，对科乃，那个。」
　　「啊啊，膝枕吗。看到我直接在地上睡着，科乃同学就稍微关心了下。」
　　「咕……咕呒呒……！」
　　认真地说明后，明明大致上都合情合理，菲尔丝兹却有点懊悔地咬着牙齿。嘛一般来说，因为看到两人像是在那里亲热所以在吃醋才是正解吧。
　　真是个惹人怜爱的人啊。
　　「嗯，那个。小菲尔子也，要膝枕吗？」
　　「科乃同学，不勉强自己去装傻也可以哦。」
　　理树朝正啪啪啪地拍着自己大腿的科乃吐槽到。
　　撒，这个状况下菲尔丝兹选手的下一招是。
　　「呜……呜呜……理树！」
　　就在理树期待她再次使出家传宝刀『理树这个笨蛋』的瞬间，不知菲尔丝兹做什么打算，当场弯下身子。在地面上正坐，笔直地等着这边。
　　「菲尔子？」
　　「姆—！」
　　就算理树问她，菲尔丝兹也只是鼓着脸不做出明确的回答。
　　但是，理树突然察觉到某一件事。正坐时，大致上都是将两手放在大腿上的，但菲尔丝兹的双手却放在了地上。也就是说，大腿是空闲的。
　　考虑到为什么是空闲的话，自然而然就能看到答案了。
　　「可以吗？」
　　「姆—！」
　　虽然公主大人还撅着嘴，但这次可以从中感到肯定的感觉。
　　也就是说，菲尔丝兹也想给理树做膝枕。
　　是对科乃燃起了对抗意识么。真是可爱的生物啊。竟然存在能够将理树的欲望刺激到这个程度的少女，简直能算是一个奇迹了。
　　「喔—，那我就不客气了。」
　　理树笑着飞扑向菲尔丝兹的大腿。
　　面朝下。
　　「呀啊！？」
　　虽然菲尔丝兹因为吓了一跳身体弹了起来，但理树用双手搂住了那细细的腰并且牢牢固定了起来。虽然没能对科乃这么做，但还是好好享受下面朝下的膝枕吧。
　　「斯—，哈—」
　　「呜，理，理树，鼻子碰到了……！」
　　「嗯—。菲尔子，我爱你哦。」
　　「嗯嗯……呀，那里不可以……！」
　　将胸膛内吸满空气后，传来了理树最喜欢的甜甜的香味。用稍微来形容比较适合的，自我主张比较收敛的，但有着确实的存在感的芳香。真想一直闻下去。
　　「真是的—。大神君也真是，调皮捣蛋呢……！」
　　咔啦咔啦咔啦。
　　
　　[[IMG,6c432aee9714424141c34e1dca753283,672,1024,114566]]
　　不知何时，科乃就坐在了理树的背上，同时将理树的双脚交叉，以他的腰为支点像虾一样弯了过来。跟摔跤中名为蝎子锁的技能很像。
　　「科乃同学，如果腰折断了不光是我，连科乃同学们也会很困扰吧—」
　　人类无法单独让子孙满堂。伴侣是不可或缺的。所以，是不是能再珍惜一点呢，理树脑中有着这样的拙见。
　　「骨折治好后那个部分貌似会变得比以前还要牢固，这不挺好的吗—？啊，大神君，好像说过希望能靠自己保护好自己对吧。全身的骨头都破破烂烂了的话，完全治好后是不是就会变强了呢？看招。」
　　「投降，我投降。」
　　胆小的理树立刻give up了。
　　「呀啊！？理，理树~~~！」
　　不好。本打算敲敲地面表示人数，结果手掌自然而然地被菲尔丝兹那小巧的屁股给吸引了过去。这就是时常追求她的本能所带来的结果么。稍微对自己有些无语了。
　　菲尔丝兹收起身子从理树的疏忽中逃脱了，因此理树的脸落到了地上，撞到了额头。本来就是吃了椴木之弓的集中炮火的地方，现在再次受到冲击真的很痛苦。
　　「首先就从正中间折成两段吧—」
　　科乃用一只手抱住理树的双脚，另一只手伸向了理树的下巴。然后很用力地拉了起来，感觉真的要以腰为支点折起来了。
　　科乃因为是跨坐在理树背上的体势，虽然理树能直接接触到裙子内侧那重要的薄布，但很遗憾快感被疼痛给盖过了。
　　所以说为什么会那么擅长关节技啊，这个射击型神威（kenning）的使用者。
　　腰也差不多要被破坏了吧，用视线试着向温柔的女武废求救了一下。
　　「科乃，请别忘了留下我那份。」
　　「好的—。折起来最带感的脊椎就留给你了哦。」
　　到了这一地步，两位战乙女的团结力被提升到了极限。
　　想对心意相通的所有人都给予爱，实际上也是这么做的，但一波未平一波又起。现实真是严峻啊。
　　人际关系这玩意，说不定比回收全部神威（kenning）都还困难啊。
　　理树的身体因为跟特训毫无关系的事情而变得要散架似的，今天也就只好到此为止了。解除绝对骑行圈（Vígríðr）后，世界就能一如既往的运行。
　　然后这个那个的太阳就开始变红了，理树和菲尔丝兹以及科乃一起走在被暖色的阳光照耀着的街道上。这个那个就是这个那个。
　　两位少女从战乙女装束换了一身打扮。科乃是学校指定的西装夹克，菲尔丝兹则是中意的便服。这样一看，就是随处可见的胸部丰满的女孩子和胸部略小的女孩子，完全看不出先前那驱使着超常力量的样子。
　　话说回来，这两人一起站着的话，凹凸的对比就变得相当明显。为了突出一个味道，最好少量添加与之相对的味道，这一关于味觉十分有名的话，简直就是在指这个。菲尔丝兹将科乃，科乃将菲尔丝兹，两人互相凸显着对方。
　　并不是哪边比较突出的问题，各有风采也是有好处的。
　　这才是完全调和，用英语来说就是perfect harmony。
　　活着真是太好了。
　　「……也许是心理作用，理树的视线很下流啊。」
　　「……不是心理作用，他的视线就是很下流哦。」
　　「咦，有人会讨厌美丽的东西吗？」
　　「「不是在说这回事（啊）哦。」」
　　互相示意般步调一致的两人。竟然能心灵相通到这个地步，让人觉得说不定比起理树这两人合体后会更强吧。如果做得到的话。
　　男孩子跟左右夹着他的女孩子，而且还是非常漂亮的美少女，使理树他们的行动非常惹人注目。会被人当成什么样的关系呢。是朋友吗，还是说后宫呢。
　　说不定是单纯的，因为很碍事所以别并排走啊这样的视线。主大道虽然人行道的宽度还有余裕，但还是在纵向上稍微紧密点吧。
　　理树若无其事地向菲尔丝兹贴了上去。
　　顺势试着握起了手。
　　「啊……」
　　发出蚊鸣般轻的嘀咕声的菲尔丝兹，虽然一瞬间朝这边侧目看了一眼，但立刻就低下了头去。取而代之，稍微有点踌躇地反握起了理树的手掌。
　　脖子上浮现出的淡红色，大概不是夕阳的缘故吧。这个人的所有反应各个都能触碰到理树的琴线。你真是太棒了，理树欣慰地想着。
　　在家里明明那么（和谐）做了，看来还没能完全习惯。
　　突然。
　　理树的手传来了强烈的压迫感。这不是碰到菲尔丝兹的那一边，而是另一边。在那一边的，当然是锋山科乃大小姐。
　　只对菲尔丝兹这么做太不公平了吗。果然理树作为一个男人还不够出息。必须要变得能同时把爱分给四人左右的战乙女才行。
　　为了赔礼，打算用脸去蹭科乃那漂亮的手背，刚打算抬起牵着的手的那一瞬间。
　　啪叽。
　　食指被固定了。
　　「科乃同学，在大庭广众之下使出关节技是闹哪样呢。而且还低调得要死。」
　　「啊哈哈—，在大庭广众之下卿卿我我也好不到哪里去呢—」
　　一看，科乃脸上是一如既往的细目和柔和的微笑。假装成这样，太阳穴附近却暴着青筋。好像超生气的。看来从最初开始就打算惩罚他才握住理树的手的。
　　科乃竟然会驱使肢体语言到这一地步，让人觉得是不是干脆让她去当拳击手比较好。会不会在旧世界中有掌管格斗技的神明大人存在，然后变成了神威（kenning）呢。
　　「咦？咦？」
　　看来只有菲尔丝兹没有搞清状况，分别看了看理树和科乃，然后有点不可思议地歪了歪头。要说明的话感觉会很麻烦，就用微笑糊弄过去吧。
　　话说回来。
　　「科乃同学，还真是意外的。」
　　「意外的什么呢？」
　　「没什么，是我这边的事请别把手指扭向本来不会弯曲的方向。」
　　理树诚心诚意地道歉后，终于从手指的纠缠中摆脱了。但是，科乃好像有点生气的样子，走路的节奏也稍微加快了些。为了不被丢在后头，理树也若无其事地催促菲尔丝兹加快步伐。
　　在得知了科乃是战乙女这一事实后通过发自真心的心灵相通，理树学到了一件事。
　　她实际上，出人意料地容易吃醋。
　　本来从她那文静的言行和丰满的身材来看判断性格落落大方，但事实却出乎意料。简直是可以和菲尔丝兹相提并论的逸材。其他的战乙女中，虽然罗丝薇瑟也有嫉妒的时候，科乃不同，她的嫉妒不会随语言而发散，因此行动会相当激烈。
　　可是，这样都没变成错综复杂的多角关系，正是她们优秀的地方，真的很为对方着想。实际上，她们就关系好到会合伙来惩罚理树。因此，理树想全力报答她们，希望白头到老。
　　理树重新确认了自己的立足点后，鼓起了干劲。
　　「啊，我家在这个方向。」
　　就在这时，科乃在交叉点停了下来。
　　她所指的方向并没有理树他们的家。看来，今天就要在此分别了。和绝对骑行圈（Vígríðr）内不同，现实世界中的快乐时间真是转瞬即逝。
　　突然，理树胸中浮现出了小小的疑问。
　　「科乃同学，应该是神界的人对吧。」
　　「是这样没错。」
　　「然后，几年前开始就一直单身赴任中。」
　　「这么一说还真是有点俗呢……大致上是这样没错。」
　　适用现实的基准后，科乃露出了有些微妙的不愉快的表情。其实很在意吧。被调到乡下，这一说法也有想到过，没说出口真是太好了。
　　「科乃同学，在这边的生活是怎么样的呢？」
　　既然就读理树他们的学校，那一定有户籍吧。居民卡上也一定记载着住所。也就是说，她和至今遇见的战乙女不同有自己居住的家。
　　「租了个房间住。」
　　「一个人住？」
　　「那是当然的吧。」
　　双亲不在，年轻的女孩子独自一人。
　　也就是说。
　　「不管什么时候都能带我去对吧。我全部准备好了。」
　　「嗯，完全无法理解大神君想表达的意思。」
　　「我也有点无法理解。」
　　被两位少女投以冷淡的视线，理树感觉稍微有点舒服。
　　不对，不是这样的。看来在心中映出的那些事表现的太直白了。原本想对科乃说的话才不是这些。
　　「科乃同学，机会难得今天不如到我家吃饭吧。」
　　「咦？」
　　大概是理树的提案有点出乎她的意料吧，科乃眨了眨眼睛。
　　「我想做点让你陪我特训的回礼。」
　　「啊，这也不是什么需要回礼的事吧。」
　　「我觉得一个人吃饭也不会觉得很美味吧。」
　　「这，的确是这样。」
　　理树没有看漏科乃的表情变得消沉的那一瞬间。果然有这种感受吧。这方面战乙女的感觉和人类没什么两样这点真让人安心。
　　「菲尔子，没问题吧？」
　　「啊，是的，我完全不介意。」
　　菲尔丝兹微笑着。与作为奥特琳德时的科乃对峙时耳朵警戒感，现在已经荡然无存了。好像对她完全信赖着。
　　「嗯—」
　　科乃双手抱胸并用食指抵着嘴唇思考着。锋山之森的果实（暗喻）在被两腕托起的形式下强调着存在感，事情变得不得了了。真想拍成照片啊。
　　「科乃，一起来吧。理树做的饭，可是超好吃的哦。」
　　到底是在哪里学会这种话的呢女武废小姐。难道说是从身为神界网络的《智慧的水源》（Mímisbrunnr）那里，找出了各种词汇吗。真希望你能多磨练自己的情报读写能力。
　　「就是这样，我会做超好吃的晚饭，你也来一起吃吗。」
　　并非邀请，而是在请求的理树。
　　「那么……就，多谢招待，吧？」
　　虽然科乃的表情还有些犹豫不决的神色，但光承诺还是做了出来。理树在心中大喊快哉。
　　跟有人一起吃饭饭就会更好吃同样的道理，只要有吃的人在就更能鼓起干劲去料理。
　　也就是说，如果科乃入籍了的话，那么科乃就会每天喝理树做的味增汤，也就更有做料理的动力了。这应该能算是双赢的关系吧。
　　这样的话，就必须快点让可爱的同班同学嫁入大神家才行。
　　「这么一来科乃同学的房间，该怎么办呢。我的房间里已经有菲尔子住了。啊，就算两个人一起我也不介意……但若是每晚，可能体力会有点吃不消。」
　　「小菲尔子，回去吧。」
　　「嗯。」
　　直接无视陷入妄想的理树，科乃和菲尔丝兹像恋人一样手牵着手愉快地先走了。连吐槽都没有真是让人伤心。
　　不过，看着凹凸组合的背影，脸上自然地就露出了笑容。
　　今晚该准备什么来让最喜欢的人们高兴呢。
　　理树一边幻视着幸福的风景，一边在被夕阳染红的街道中，朝着美丽的家走去。
　　◇◆◇◆◇
　　史维特莱德一边甩动着红发，一边在绝对骑行圈（Vígríðr）中奔跑着。
　　手上是爱用的赫伦汀。虽然是把废剑，但到头来这才是自己最熟悉的。握紧那把有着黑色剑身的神威（kenning），将神经磨细。
　　啪，像是切裂空气般的声音。
　　向着与奔跑的方向相反的一方，强行扭转身体，史维特莱德挥出了赫伦汀。紧接着，锵的一声金属音，以及手掌上传来的轻微冲击。
　　出现在史维特莱德的视线中的，是被赫伦汀弹开的飞来物。那个东西在空中一边转着圈一边落向地面。好机会，眼中闪着光辉的她跑去捡起那个东西。
　　但史维特莱德伸出的手什么也没能抓住。因为在她碰到之前，那东西就和淡淡的光辉一起烟消云散了。
　　「火大~~~~~~~~~！」
　　史维特莱德一边咬紧着牙关怒吼，一边踩踏着地面。
　　从刚才开始一直都是这样。明明想要得不得了的东西自己飞过来了，想要抓住它的时候却从指间逃走。压力已经快要到达顶峰了。
　　为什么变成这样了呢。
　　再说，史维特莱德只是来这片连名字都不知道的土地搜索神威（kenning）的。虽然跟之前停留的地方相距甚远，但应该还在日本国内。
　　其实是想更，跨越海洋到别的国家去寻求神威（kenning）也不错，但要去那么远的地方实在有些提不起劲。虽然对其理由有点自觉，但实在不想承认。如果觉得寂寞了就想回去看看『他』的笑脸什么的，作为战乙女简直是失格啊。
　　不对，话题不是这个。害的她像这样单手拿着赫伦汀在绝对骑行圈（Vígríðr）中奔波的，全是那家伙的错。
　　史维特莱德转过身来，毫不隐藏不快感地盯着那个人物。
　　「哈哈！怎么了怎么了！」
　　在失去了色彩的空间内，有着亚麻色头发的少女。史维特莱德身着的东西有同样性质的，但不同设计的装束。从头开始，各部位都用羽毛装饰着。
　　她正是战乙女瓦尔特洛德。
　　因为是对方报上的名字，应该没有错吧。
　　「你到底想干什么啊！突然话也不说地攻击过来！」
　　刚想着这个土地有没有神威（kenning），特别是剑那一类的，而展开天线搜索，结果突然就被展开了绝对骑行圈（Vígríðr）。然后就被这个瓦尔特洛德挑起了战斗。根本搞不清是怎么一回事。
　　「的确没做什么开场白，但袭击你的理由还是有的。」
　　「啊？难道说盯上了我手上的神威（kenning）么？为了提高战乙女选定仪式（walkyrie works）的评价值，连别人的所有物都要夺取，还真是让人看不起的同行啊！」
　　「……啊—。为什么呢，完全感觉不到说服力。到底是为什么呢。」
　　「咕呒呒……！」
　　初次见面的战乙女应该不可能知道自己过去所做过的事。经管如此，为什么会有这种感觉呢。史维特莱德身上流出了冷汗。
　　「安心吧，我没打算夺取你的神威（kenning）。」
　　「那么为什么要攻击过来呢。」
　　「希望你能当我的新的神威（kenning）的练习对手啊。」
　　「这算什么啊！你把我当成什么了啊！」
　　「那么试斩之类的，实验台之类的。」
　　「性质更加恶劣了啊！」
　　史维特莱德露出牙齿不停挥舞着赫伦汀。
　　「比起那种事，再稍微陪我一会儿吧。来吧来吧，这次可是复数！」
　　听到瓦尔特洛德相当高兴地宣言着，史维特莱德架好了赫伦汀。随后立刻有东西从空间中飞来，朝着这边袭来。
　　今天已经不知道是多少次用爱剑将其回避，斩开，打落。就算打算回收失去势头滚落在地面的那些，还是会溶入空间般地消失不见。
　　「搞不懂~~~~~真是烦死了~~~~~~！」
　　「抱歉啊史维特莱德，这个神威（kenning）是单人用的。」
　　「既然有那么多就给我一把啊！」
　　「嗯—，那么和那个赫伦汀交换吧？」
　　「咦。」
　　意想不到的提议，让史维特莱德在战斗中一瞬间忘记了战斗。
　　的确这个赫伦汀是过了头的废剑。在旧世界中好像因为虚有其表而被押上了废物的烙印，而且还有《名剑（笑）》这样不光彩的真名。就算说好听的，也是不知分寸的派不上用场。
　　
　　[[IMG,f1ec089d05bdb2e8390ca660653fb88d,670,1024,132692]]
　　但就算如此这个神威（kenning）对史维特莱德来说也是比什么都要重要的东西。比自己的名字中所蕴含的，强烈寻求剑之神威（kenning）的本质还要重要。
　　要说为什么，因为在这把赫伦汀里，塞满了与那个少年的回忆。
　　能荡漾心灵的，那份温暖的视线也是。
　　嘴唇所碰到的，那份温柔的感触也是。
　　所以只有这个是绝对不能交给别人的。
　　「啊—，我是开玩笑的你别当真。那种废剑我才不要。」
　　「被别人说成废剑还真是气人啊！」
　　自己瞧不起它倒是没什么问题，但被别人这么瞧不起的话很坏心情。
　　「那么到底能应付到什么时候呢。数量还会增加哦—」
　　完全是在玩的调子，瓦尔特洛德操作起了手中的神威（kenning）。如其所说，飞翔着撕裂大气的轮廓数量增加了。
　　「谁说我只有赫伦汀了啊！《冰》（Þjazi），要用那个了哦！」
　　敲击腰上的支架取出神威（kenning），紧握的同时发动起来。
　　下一瞬间，赫伦汀的黑刃被苍蓝的结晶包裹了起来。从其飘荡出来的白雾一样晃动着的是冷气，也就是说那结晶是冰。
　　配合着随瓦尔特洛德的指示飞来的复数的影子，史维特莱德用有着冰之涂层的赫伦汀气合一闪，挥了出去。从苍蓝的剑身上放出的波动在直线上一边将空间内的水分凝固一边前进着，迎击靠近着这边的物体。
　　「哦，还有这么一手吗！」
　　貌似被最关键的本体瓦尔特洛德避开了。从刚才开始就展现出瞬间移动一样的速度，是那样的神威（kenning）么。不过，总之飞来的影子看来已经全部都被冻结并落到地上了。反正肯定会消失的，还是别去捡了。
　　「太小看它可是会尝到苦头（被烧伤）的哦。」
　　史维特莱德刺出缠绕着冰的剑刃，有些吓人地盯着瓦尔特洛德。
　　这个攻击方法也是最近才想出来的。
　　之前回收了的雾之巨人，冻结的大鹫夏基。虽然能得到这些神威（kenning）是很好，但跟史维特莱德的相性好像很差，像战斗的时候完全不能成为战斗力。大概打倒它时的方法太过分了，结果还对那时的事怀恨在心吧。
　　但是，在反复试验中，清楚了产生冷气本身这件事貌似是可行的。然后试着跟赫伦汀组合起来后，bingo。必杀技就正式诞生了。
　　要命名的话，就引用最近读的人间的书物中的记述——神技大冷气机。（理树：英语refrigerator）
　　不好怎么办超帅的。
　　虽然语言上的意思马马虎虎地不太懂，总之听起来很不错。书上也画着身缠吹雪的肉食兽一样的生物，大概是跟冷气有关的词语吧。
　　「——好冰啊~~~~！？夏基（Þjazi）谁叫你把剑柄也冻上的啊这不是超冰的吗喂！你果然很讨厌我对吧？一定很讨厌对吧~~~！？」
　　将不光是剑身，连剑柄都被冰住的赫伦汀扔到了地上。
　　然后打水漂。
　　「太小看它结果被冻伤的是你才对吧……」
　　瓦尔特洛德无语的声音传入了耳中，史维特莱德突然回过神来。
　　「呜，少少少罗嗦！」
　　用脚踢碎和少年的回忆之剑的剑柄上的冰，小心地捡了起来。保险起见还是把夏基（Þjazi）解除了吧。又在关键时刻来捣乱就麻烦了。
　　「嘛，大致上明白了。就这样吧。」
　　「哈？」
　　看到瓦尔特洛德将手中的神威（kenning）变回秘石（rune），史维特莱德翻起了白眼。虽然从一开始就觉得她是个爱开玩笑的家伙，她到底有什么企图啊。
　　「等着吧，那个混蛋。胸中的这个不快感，一定会让它消失的。」
　　最后，将史维特莱德赶出视野，眺望着半空冷笑着。
　　「你，你在说什么啊。感觉好恶心啊。」
　　「嗯？啊，原来你还在啊。已经没你的事了你可以走了。」
　　「你说什么~~~~~！」
　　突如其来的不成战力的通告，让史维特莱德一瞬间超越了沸点。再次让夏基（Þjazi）产生冷气，在剑柄被冻结前射出剑闪。
　　「哈哈，再见了！这边的事情结束后，和你的战斗又变得很有趣的话，那个时候再来玩吧。」
　　瓦尔特洛德用无法目视的高速机动回避掉了冰之波动。就这样留下了高笑声，从史维特莱德的视野中完全消失了。
　　同时，色彩回到了世界上。一看到绝对骑行圈（Vígríðr）展开前后截然不同的现实世界，刚才的那些交谈简直就像是梦幻般的感觉。
　　那个事件，到底是什么呢。
　　「……嘛，都无所谓了。」
　　别把事物想得太深刻可是过上丰富多彩的人生的秘诀，这是史维特莱德最近被教会的事情。就像什么都没有发生过一样，继续开始探索神威（kenning）。
　　期待着和那个少年再次交错命运的时候。