　　（此处neta茅田砂胡《德尔菲尼亚战记》第17-18卷题目「远去的流星（时间）中（上、下）」或《假面骑士WIZARD》插曲「Mystic Liquid 」歌词）
　　时间是周六上午
　　理树以光着上半身的裸露姿态，呆呆的站着。周围年轻男女以及天真孩童的欢声笑语，回响在宽广的室内
　　还有活泼灵动的水声
　　理树如今正位于游泳场。
　　这里是处于市区外围的大型游泳设施，同时具备温泉与旅馆功能。甚至还有公园高尔夫之类的设施。在经济繁荣期耗费大片土地建造的这大型设施，结果随着泡沫经济的破裂经营日益恶化，现在的所有权好像是归某家甜点公司。
　　不过呢，这些辛酸历史与客人们半毛钱关系都没有。今天也是，游泳池中满溢着人们的欢声笑语，因为这个设施自身的环境十分良好。
　　理树的半裸姿态也不是故意想要的卖弄展示，只不过是一介泳装而已。就是一般意义上的冲浪泳裤，长及膝盖。
　　明明是一副海水浴的行头，但理树却并未下水，而是从刚才开始就一直在等
　　「大神君，让你久等啦—」
　　看来是等的人已经出现了
　　「没有，我也是刚到——哇!我看到女神了—」
　　理树一回过头，立刻喜出望外的感叹到
　　是锋山科乃
　　赤着脚啪叽啪叽的来到理树的身旁
　　因为是在游泳场，所以她穿的必然是泳装，而且还是比基尼型的。虽说浅绿色布料的面积相对较大，不过理树原本还以为科乃不会穿这种太暴露的类型呢，充其量最多也就是那种连体型。正因如此，这可真是令人惊喜的误算。
　　因为这是理树至今为止所见过的科乃最暴露的衣服了，所以他现在是异常的兴奋。尤其是溪谷的强烈视觉冲击，何止魅惑，简直神圣。理树不由自主的想要将手朝向那里伸出去。不论什么时代，驱使人们发自内心想去偷吃禁断的果实的冲动，源自于烙印在DNA里的基因信息。
　　「是不是披一件外搭会好一点呢」
　　双手紧抱身体，像是要从理树视线中逃离的科乃。
　　「抱歉，实在是太魅惑了。我会极力不用下流的眼光看的所以请你务必就保持这样。」
　　「在你说出这番话的同时你就已经出卖你自己了……」
　　哎，科乃无奈的耷拉下肩。紧随着这动作，那两颗丰硕的果实也上下晃动着。不过，既然已经发出宣言了，所以理树尽可能的不去意识它们，太纠缠不休的话可是会真的被讨厌的。
　　要说理树他们为什么会在这游泳设施里，是由于之前被佐藤友佳下了特别命令。曰：这里直到本周末都会有打折活动所以你们统统给我去游泳。
　　简明扼要的说，就是被特地关照了个约会计划。事情恐怕是跟友佳那时候通话中的某大喇叭怪女人有关吧。
　　她还真是个“佳友”啊，理树深切的感受到。一般来说，不会有人管同班同学的闲事管到这么认真的份上吧，毫无疑问，这是她独特的魅力所在。
　　这个先放一边，目前理树有一件十分在意的事
　　「咦，菲尔子呢？」
　　本来应该在此处的另一个人的身影，却没有出现。
　　「貌似还没准备好呢，她说让我先过来来着」
　　「啊—」
　　原来如此，理树若有所懂。女孩子的准备一般都会比较花时间的嘛。这种情况下故作矜持的等待也是身为男人的志气所在。
　　实际上理树并不知道菲尔丝兹会以何种泳衣出现。虽说母亲会为必然没有自备泳衣的菲尔子做好准备，不过事前却不给理树看。而是让理树一直期待到当日揭晓。
　　不过这也不坏，理树如此想到。越是寄存在别人那里的东西，在被返还的时候才会有更深的感动。实际上他的心已经悸动的不得了了。
　　比起对所谓字面上的「幸福」的理解，人类可能更是那种，在殷切期盼确切要到来事物之时，才能切实体会到幸福的生物。从这一点上来说，现在无疑是无与伦比的幸福。（理树：neta自漫画《刃牙》最凶死刑犯篇的台词，“当幸福确实要来临……等候的时候也是幸福的，同样……”以下略）
　　理树的天使，到底会以何种可爱的姿态出现呢。
　　「大神君，你笑得奸相毕露了。」
　　「这是因为，可以见到菲尔子的泳装了嘛」
　　「哼，是吗，对我的泳装就已经没兴趣了啊」
　　鼓起腮帮子，像是投来非难目光的科乃。
　　这就是那个吧，就是所谓的闹别扭吧
　　「因为我觉得科乃同学可能会讨厌，所以尽力故意不去意识的说」
　　「……咕呒呒」
　　科乃发出不甘心的声音。正因为自己刚才表示出了那样的态度，所以才无法反驳理树的话语吧。恐怕理树这边也有点在故意使坏。
　　但与此同时，理树却有种妙不可言的感动涌上心头。没想到居然可以看到她这么不甘心的样子，因为她平常总是给人一种我行我素游刃有余的印象，所以现在这种差距略大表情才更加饶有趣味。
　　而且，这还是科乃变得十分惹人怜爱的瞬间
　　这更让自己觉得，自己喜欢上这个人是十分正确的
　　虽说想要毫不客气的欣赏科乃的泳装，但自己这边如果也不展示一下的话总觉得会有点不公平。于是乎，理树像是要卖弄自己的冲浪泳裤一般，开始在那里扭来扭去。
　　「你在干什么啊，大神君」
　　「人家想要科乃同学也享受一下我的泳装嘛」
　　「你的身体再多锻炼一下才会有看头吧」
　　「说的也是」
　　现实总是十分严峻
　　理树认为虽说中性的容貌还是有市场的，但是女性们果然还是更喜欢更有男子气概的那种吧。但是假设理树是筋肉健壮的肌肉男的话，在与战乙女合体的时候，那形象恐怕会异常吓人的吧。
　　考虑着这种无意义之事的理树
　　「理树，科乃，让你们久等啦」
　　在这样那样的时候，从背后传来铜铃般的声音。
　　到底会是多么惹人怜爱的泳衣呢，理树期待满满的转过身去
　　「……啊—」
　　由于不知道该如何评论，理树只能发出一声毫无意义的叹息
　　菲尔丝兹所穿的，是白色的学校泳衣。光这一点就已经够让人无语的了，结果在泳衣的胸部，竟然还缝着「菲尔子」这个名字，着实让人无语。
　　而且，腰上还套着救生圈
　　不愧是菲尓子，总是大大超乎理树的预料
　　不，不如说这件事应该去责怪为菲尔子一手包办的老妈才对
　　「那么，大神君。等待已久的感想是？」
　　「实在是独一无二啊」
　　总而言之这么措辞的话基本上都应付的过去，还真是便利的词语呢
　　「欸？」
　　当事人菲尔丝兹貌似不太明白理树他们的反应，眼睛睁的圆圆的。如同纯白的学校泳装那样无垢的菲尔丝兹，真想将其染上理树的颜色。
　　但是冷静下来仔细想想看的话，对于没有曲线且体型矮小的菲尔丝兹来说，学校泳衣不如说是合适到吓人。就好像是人偶一样，好想紧紧抱住她啊
　　好，抱上去吧
　　理树将鼻尖埋到菲尔丝兹细长的脖子里，深深的呼吸
　　就如同吸铁石聚集铁砂粒那般，被菲尔丝兹吸引着，向前踏了一步的理树
　　[好了、舞台上的舞女摸不得]
　　科乃将理树的头夹到自己的腋下，顺势以巨大力气紧紧勒住(此处neta大和田秀树《大魔法峠》、主人公田中蒲妮惠様所使用的肢体语言之一「公主喉锁关节技」。)
　　咝咝，头盖骨响起了悲鸣声。但是另一方面，理树的脸正好被科乃丰硕柔软的果实压住，正所谓地狱旁边是天堂。
　　都已经快要模式化的科乃对理树的制裁，但每次还这样那样的选着不同的招式，这说不定正是爱情的表里不一呢。要是不喜欢肌肤的亲密接触的话，那每回就都应该会重复使用击打招式才对。
　　这么一想，理树多少有点能耐得住疼痛了
　　虽说，本来有的时候也会遭受一些不是闹着玩的巨痛
　　「比起这些，比起这些！你们两个，我们一起去游泳吧！」
　　菲尔丝兹吧嗒吧嗒的挥动着双手，眼睛里熠熠生辉。看到这样的少女，科乃也就自然而然的放开了对理树的喉锁技。
　　「说的也是呢，那么，就先做准备活」
　　「嘿呀！」
　　「动吧，喂听人家说完啊」
　　扑通，华丽的的水声响起，菲尔丝兹飞入了泳池。溅起水花四散，拍打着水面。虽说周围没有其他人在实在是万幸，但还是希望她能顾忌一点
　　「理树，科乃，快点，快点」
　　扑腾扑腾的浮在水面上，向这边催过来的菲尔丝兹
　　「啊哈哈，那就走吧—」
　　「也是呢」
　　两个人相视而笑，随着小公主之后进入了泳池。虽说没做准备活动有点令人担心，不过理树暂且不论，两位战乙女应该是没什么大问题才对。战斗又不是能先谨慎的将身体活动开了才开打的，所以对于突然的运动应该也能承受的住。
　　正因为是温水泳池，所以即使冷不防的突然下水也不会感觉太凉。根据事先的调查，貌似水温大概有30度左右，要是在里面呆的太久了貌似是会泡涨的。
　　「……咕—」
　　一瞬间之前菲尔丝兹还一副心情十分好的样子，可如今不知为何却撅着嘴。正想着怎么了的时候顺势朝菲尔丝兹的目光前方望去，理树明白是什么情况了。
　　科乃的胸部，正浮起在水面上
　　那样子，就像是漂浮在大洋上的双岛一般
　　前几天和老妈一起洗澡的时候理树就切身体会到了，如果太大的话就会变成那样
　　「嗯？怎么了吗小菲尔子」
　　「没，没什么」
　　不经意的，菲尔丝兹将脸扭过去，但是没过一会儿，她又开始不停的朝科乃那大洋上的浮岛望去，然后再看看自己的那水的阻力几乎为零的胸部，于是乎变得好像冷冻过的乌贼一般，两眼失焦。对于过于可怜的差距，理树真心鼻头微酸。
　　「话说回来，带着救生圈也就是说，小菲尔子，你不会游泳吗？」
　　「……呜」
　　「哼哼，真的就像孩子是的太可爱了」
　　「我，我和科乃不同，因为体内脂肪所占比率比较少所以才在水里浮不起来的！」
　　啊啊，说出来了。
　　对于女性来说体内脂肪什么的可是禁句
　　「……小菲尔子，这句话可是会被判断为宣战布告的哟」
　　「那，那就只能战了」
　　两人视线相互碰撞，擦出激烈的火花。
　　看来是小的有小的的自卑，大的有大的的忧虑。然后，如果说到两者能够消除误解互相理解的话，恐怕如果不进入宇宙时代或是什么时代的话，那一天就不会到来的吧，明明从理树的立场来看两方都想去爱的说。
　　到底为什么会变成这样呢
　　没办法，这里只能说自己太不走运了
　　发挥男人志气的时候到来了
　　「看我的」
　　理树举起双手，将手掌重重的拍打在水面上，顿时，水花四溅
　　「呀啊！」
　　「噗哇！」
　　水花不偏不倚，正好溅在科乃和菲尔丝兹的脸上
　　被以物理方式冷却头脑的二人，翻着白眼看向理树
　　「破绽百出哟，这里要是战场的话你俩可就已经没有明天了哟」
　　尽可能的煽风点火，得意洋洋的理树
　　「……小菲尔子，我们怎么办才好呢」
　　「……答案在最开始不就已经知道了嘛，科乃」
　　互点头。
　　手挽手。
　　貌似是从一触即发的模式，一转结为同盟了
　　为对抗理树这个共同的威胁而联手的战乙女们，脸上浮现出满满笑容的同时，为压制住敌方而迫近过来。
　　一切如计划所行
　　正想在心中大声称快的时候，理树被沉入了水底，紧接着背后就被赏了两脚，一瞬间，脑中浮出了“十分感谢”这样的话语，但因为缺氧的痛苦完全消失了。
　　两人将脚收起，理树立刻浮出水面
　　空气的味道实在是绝世美味啊
　　「大神君，你有深刻反省过了吗」
　　「反省过了反省过了」
　　「下不为例哦，理树」
　　「哇，好像黑社会干部一样的台词」
　　虽说差点因溺水而见不到明天，但能让那二人的脸上重新浮现出笑容，理树完全不后悔。
　　就这样，在对愚蠢之人的惩罚时间结束后，三人又重新开始游泳。不管怎么说，因为是在泡沫经济时期建造的，所有馆内十分宽广，而且泳池的种类也是各式各样，要想完全享受这里所有乐趣的话，恐怕有再多的时间也享受不完。
　　难得“佳友”专门安排的约会
　　一定要变成充满回忆的一天
　　哗啦哗啦
　　吧唧吧唧
　　「能出泡沫的泳池什么的好像澡堂一样呢」
　　「……有点想喝汽水了」
　　「嗯，小菲尔子，是不是稍微克制一下食欲会比较好呢」
　　「这么多白泡泡掩护的话应该没事吧」
　　「什么啊？大神君，你要干什么？」
　　哗啦哗啦
　　吧唧吧唧
　　「不，不行，这个绝对不行」
　　「没关系的啦，小菲尔子。这个水球游戏可是这里最有人气的呢」
　　「但，但是感觉好恐怖」
　　「嗯，那就这么办吧，大神君」
　　「好的！让我抱着菲尔子划吧」
　　「不是，我是让你趴下好让小菲尔子坐你背上」
　　「诶，我这到底是个什么用法」
　　哗啦哗啦
　　吧唧吧唧
　　「啊—。人家，超级喜欢这个会出波浪的泳池」
　　「电车也是这样的，有适当的晃动感就会招来睡意呢」
　　「咦？小菲尔子呢」
　　「让波浪卷到那边去了」
　　「理树，科乃，救———命啊……」
　　哗啦哗啦
　　吧唧吧唧
　　「我最喜欢这个流动的泳池了」
　　「因为身体不用动就可以前进实在是太轻松了，反正你的理由也是这类的吧」
　　「几乎完全正确」
　　「真没出息啊……怎么了小菲尔子？从刚才起就一直盯着水面看」
　　「……在，在这里面，有可能会被谁给吃掉吗……!？」
　　「诶？」
　　「总是在一个地方转啊转转啊转转啊转的，这构造就和电视上放的那种『回转寿司』一样！」
　　「喂—，快回来我的小菲尔子」
　　「什么时候变成科乃同学的所有物了」
　　哗啦哗啦
　　吧唧吧唧
　　「这里，因为水很浅所以小菲尔子不用救生圈也可以游哦」
　　「那个，理树，这里的水深只到脚脖子欸」
　　「嗯嗯，因为是幼儿泳池嘛」
　　「啊，原来是幼儿泳池啊，怪不得」
　　「对吧，快来吧，快来吧」
　　「……」
　　「……」
　　「你是想说我是幼儿吗！？理树你个笨蛋！」
　　「你还真是失礼啊，大神君」
　　「科乃说的没错，真是的」
　　「明明儿童泳池在那边的说」
　　「……」
　　「……」
　　「儿童!?咕呒呒……科乃你个笨蛋!」
　　大概就是这种感觉，屋里屋外来来回回的大体上把所有的泳池泡了一遍的理树他们。不过，果然25米的游泳池里面挤满了些游泳健将，带着身上装备救生圈的菲尔子的话怎么都没法去那里耍啊。
　　看着战乙女们在水中的欢笑嬉闹，着实让人心情无比舒畅。而且由于是以泳装姿态展开的，理树的视线已经被牢牢钉住了。
　　「那么，小菲尔子，我们把救生圈摘下来试试吧」
　　「真，真的要这样吗，科乃」
　　看来对话已经发展到科乃要教菲尔丝兹游泳了
　　从刚才起就一直重复着将脸贴在水面上习惯水的动作，终于要进入摘下救生圈的阶段了。本来由于菲尔丝兹貌似对水就基本没有什么恐惧感，所以稍微练习一下应该很快就会游了吧。
　　这个暂且不管，话说身体稍微有点冷了呢，虽说是温水泳池，但果然还是不同于澡堂。虽说稍微动一动的话身体就会发热，但理树基本上只是浮着。
　　「我，稍微去散一下步」
　　向着两人说了一声，理树从泳池里上来了
　　「科，科乃！请一定不要放开我!」
　　「放心吧，放心吧，我有好好的在拉着你——虽然就拉到这里为止」
　　「吧唧吧唧吧!噗啊，为，为什么要放开啊！？为什么要放开啊！？」
　　「因为，如果不吃点苦头就很难记住嘛，我也不能总是拉着你啊」
　　看来是过于热衷，甚至连理树的话都没有听到
　　霍罗提之剑的特训的时候就觉得了，科乃意外的竟然是斯巴达式教育，将来，理乃或者是科树，估计会很辛苦的吧，如果作为父亲不给予支持的话。
　　离开战乙女师徒，理树啪唧啪唧的走在游泳池边上
　　室内，因那些带小孩的父母，情侣，以及那种干脆贯彻禁欲主义独自潜水的人们，变得十分喧闹，大家都同样的充满欢笑，是那种光看着就感觉十分温柔的场景。深切的体会到自己还真是喜欢人们的幸福呢。
　　就这样下去干脆从事一些娱乐别人的职业其实也不错，虽说已经有战乙女之夫这个永久职业了，但果然也应该考虑一下别的出路。
　　渡过搭在游泳池上的桥，走向对面，给人南国风情的椰子树的复制品突然闯进视线中。这之后，理树终于到达了目的地。
　　那里是让人联想到山中小木屋的那种，以仿制圆木的墙围起来的小屋，即桑拿房，是让冷却的身体变暖的小屋，为此，室内温度也被设置的比较高。实际上，在进入这小屋的瞬间身体就渐渐的被暖气所感染。看了一下墙上的温度计，上面显示有40度，正好是洗澡水的温度。
　　即使有这样的小屋，实际的使用这也就只有像理树这样的豆芽菜吗，里面居然一个人也没有。放置在里面的桌子椅子看上去十分寂寞的样子，那就姑且行行好坐上去吧。
　　呼，缓过气来的理树。
　　果然和她们两个一起来这里玩实在是太好了，理树如此想到。虽说能见识到宝贵的泳装场面是一方面，但是，能看到她们作为普通女孩子的一面，才是让理树感到最开心的。
　　虽说回收散落在人间的神威（kenning）是刻不容缓的紧急事态，但是每天总是神威神威（kenning）的，果然有点不太好吧，如果不好好调理的话可是会消化不良的。
　　不管神界是如何认为的，至少理树比起战乙女，首先想把她们当作女孩子来看待。
　　就算是菲尔丝兹也是如此，即使她身份不明，对于理树来说也毫无关系，管她是战乙女还是其他的什么，是因为她很惹人怜爱所以才出手相助，是因为最喜欢她才留在她身边的。
　　如果发生了什么的话，那就到那个时候再考虑就好了。如果在什么都还没发生之前，就总是介怀着要发生什么而烦恼不堪的话，那就如同当下只不过是具行尸走肉而已，理树讨厌这样。
　　即使是众神，在这个会犯错的世界里，不也只能按照自己的想法而行动吗。
　　将自己的想法从头到尾整理了一遍，最后得出维持现状这一结论的理树
　　就在那时，在只有理树独自一人所在的桑拿房里，终于有人进来了。
　　反射性的将目光投向入口，在那里，理树睁大了眼睛。
　　进来的是，一名女性。
　　如果是平常的话，这种情景应该很快就会不被在意的流逝掉吧，但此时此刻却有所不同，引起理树兴趣的，是那个人的容貌，外国人。
　　带点青色的头发被剪的短短的，五官比起日本人来说也是更加张弛有度，眼眸的颜色是绿色的。与其说少见，倒不如说，虹膜，会有这种颜色吗？
　　身高就女性而言略高，在理树身边的人中大概和罗丝薇瑟差不多，但是比起罗丝薇瑟，更有几分成熟的气息，恐怕是女大学生，或者还要在这之上。
　　泳装是黑色系的比基尼，腰上裹着小沙滩裙，布料的总面积比科乃的那身还要少。胸部不大也不小，是中庸类型的。但是，由于全身散发出让人联想到野生母豹子的柔美感，所以即使暴露度太高也全无半点违和感。
　　再问十个人，加上理树一共十一个，都会回答是美女吧。就这幅样子在游泳池边上走的话，想必一定会成为男性们注目的焦点。
　　这样的女性，朝小屋内望了一眼后，径直的朝向理树所在的方向走过来。
　　「我可以坐在这里吗」
　　结果，在明明其他地方满是空桌子空椅子的情况下，还是向理树询问了，是否能坐在他对面。
　　是值得回味的，略带沙哑的声音。与其说是可爱，不如说以酷来形容更加贴切的女性，声如其人。
　　「请坐请坐」
　　根本就没有要拒绝漂亮大姐姐请求的理由嘛
　　理树痛快的应答了两声之后，女性在他的正对面坐下了。由于是相向而坐，不可避免会与她视线交汇，而将视线移开也总感觉会有些失礼，所以干脆带着感激之情，欣赏这份美貌。
　　「呵呵，怎么了吗？少年君」
　　「嗯？」
　　「一直看着我的脸」
　　「啊，抱歉，因为我觉得，实在是很漂亮」
　　「谢谢，即使是客套话我也觉得很开心」
　　这并非是客套话而是真心话，但女性以一种，能感觉到大人的游刃有余的方式进行了回答。对于理树采取少年君这样的称呼也好，真的是个很酷的人啊，有种比起异性，更容易被同性所爱慕的感觉。
　　「您的日语，说的真好啊」
　　不说话总是会别扭，所以不管怎样，先试试以闲聊拉开话题的理树。事实上，女性的日语十分流畅，声调也堪称完美，听起来比起日本人的日语还要标准。
　　对于理树的话语，女性微微一笑
　　「人间的语言，基本上都能说的差不多」
　　她这样，说了。
　　咝的，理树眯细了眼睛。
　　在将女性放在视野中心的同时，也朝桑拿房的出口处瞥了一眼
　　这一系列动作之后，不，理树重新考虑到
　　「喂喂，我可什么都没做哟」
　　女性苦笑着，将双手轻轻的举了起来
　　「嗯，是这样的呢。」
　　理树轻易的解除了警戒，使得对方睁圆了眼睛
　　「诶，这么轻易就相信我了」
　　代替回答，理树耸了耸肩
　　假设理树站在对方的立场上，如果目的仅是击中目标的话，速战速决不就完事了。既然这样与自己进行这种悠长的对话，那就一定有这样做的理由。
　　「您也是战乙女呢」
　　一下子进入正题的理树。美丽的女性既然选择了「人间」这种说法，在理树的心中，这就意味着，答案与战乙女密切相关。
　　「回答正确，要不要摸摸你的头呢」
　　「那就拜托您了」
　　「玩笑竟然当真呢少年君……不过，也无所谓啦」
　　女性真的抚摸了理树的头发，温柔的手感令人心情十分舒畅。虽然无法断定她究竟目的何在，但至少在目前，在这个瞬间，她是个好人。
　　「那么，您的名字是」
　　「这个我不告诉你哦」
　　「诶，为什么啊」
　　「我只在关键时刻才会报上姓名，为了振奋精神」
　　无法理解的理由
　　这样的话，就按自己的一贯作风来吧
　　「哇，那我就擅自给您起名字咯。嗯…嗯…「myomoto」和「sukueri」，您觉得哪个好呢？」
　　「「myomoto」吧，总感觉听上去很强的样子。」（理树：前者是《勇者斗恶龙2》里有名的复活咒语，后者疑似FF3攻略本第三卷某个男性角色名字）
　　完了，对方更胜一筹
　　要是史维特莱德的话轻易的就上钩了
　　「这个就先这样，话说为什么是我呢」
　　「什么呢」
　　「这样专门与我交谈」
　　「你是说为什么不是那边的那两个人？」
　　果然她掌握着菲尔丝兹和科乃的存在，如果这样的话，还将那两个人放置一边而专门与理树接触，这样做的理由就更加不明白了。
　　「你也是被那个叫做头巾人还是什么的家伙派来的，来对付作为异端的菲尔子的…貌似并不是这样吧」
　　「要这样的话我就没有任何跟你在这里交谈的理由了」
　　「嗯嗯，应该会直接袭击过来才对吧」
　　可是，眼前的这位战乙女竟然十分符合场景的穿着泳装过来。虽说也有换装魔术，但如果有战斗打算的话，那就不必瞎折腾而是从一开始就以战斗姿态出现才对吧。而且，绝对骑行圈（Vígríðr）也没有被展开。
　　女性毫无交战的意志这点已经十分明了
　　「出现了异端，这事我倒是有所耳闻，只是，我本人对这件事并无太大兴趣，不是也挺不错的嘛，无偿帮我们收集神威（kenning）」
　　「诶，这样就好了吗」
　　她的想法，要说哪边的话，诚然是与理树的十分相近，但是作为神界那边的战乙女，这样真的可以吗。科乃也好，罗丝薇瑟也罢，多少都能看出来她们在任务与情感的夹缝中左右为难。
　　「既然是作为战乙女，事情就不会这么简单的结束吧。但是呢，我自己也有我自己的行动方针，不过当然，作为义务的履行，我还是会在不被责难的程度上多少回收一下神威（kenning）的。」
　　「……呜—嗯」
　　「怎么了少年君，发出这样的声音」
　　「我在想，为什么我所遇见的战乙女中，怎么有那么多人都觉得，战乙女选定仪式（walkyrie works）怎么样都无所谓呢」
　　罗丝薇瑟，是为了实现对理树的爱而放弃，史维特莱德也是，只要有剑的神威（kenning）就足够了，而科乃本来就不是负责这一块的，瓦尔特洛德是以享受战斗为最优先事项。
　　何止是多啊全员都是这样。
　　这到底是怎样的一套系统在运作
　　「呵呵，说不定被聚集的，净是些这样的问题儿童呢，这次的仪式」
　　明明自己也是当事人中的一员，还能这么笑着的女性。从言语及动作的细枝末节中透露出大人的游刃有余，是至今为止都不曾遇见过的类型。
　　「那么，作为这些问题儿童的其中之一的您，到底找我有什么事呢」
　　对话进行到这里，已经可以看出，果然她的目的从一开始就不是菲尔丝兹，而是理树。正因如此才对她的意图过于在意。
　　「从表面上来说，我是为了寻找想要的神威（kenning）而来的，想着会不会在你们手里呢，于是过来看看，不过貌似感觉不到任何反应呢，哎呀，遗憾遗憾」
　　奇怪，这与理树所认知的遗憾的表情，完全不同。
　　「表面功夫就算了，我想听你的真心话」
　　「所以说，是因为十分感兴趣」
　　「对我吗」
　　「没错，听说，与你合体之后，战乙女貌似会变强呢」
　　传言已经到这份上了啊，到底这传言是谁传开的啊。照理说应该是那个叫头巾人的某某某吧，但是也能不排除，是罗斯薇瑟或者是史维特莱德，在她们的所到之处扩散开来的，这条线索。
　　「啊，姐姐你也想和我合体吗？哇，那么,将诅咒（gandr)」
　　「对才刚见面的女性就迫不及待的想要接吻，从这点上来说也很厉害呢，少年君。」
　　虽说理树已经向桌子前方探出身体了，但是嗖地一下，被伸出来的细长的手臂将额头压了回去，要是科乃的话现在就给来一招铁爪了吧。这位女性真的是很成熟。
　　一边对被拒绝感到十分惋惜，但理树还是坐回到椅子上
　　「嘛，虽说基于何种原因我本人是完全摸不着头脑，不过能和战乙女们合体，这倒是确有其事，能变强这一说法，也大体上符合事实。」
　　「那可真好啊，嗯，真的很不错」
　　女性那沉稳的眼眸，突然间熠熠生辉
　　结果，这回是那边把身体探过来。由于呈现出稍微前倾的姿势，所以谷沟被着重凸显出来。健康的肤色与泳衣的黑色所形成的对比，实在是完美。
　　不对，重点不在这。
　　「也就是说，您是想要变强，所以才对我的特殊体质有兴趣，这样的?」
　　「非也，完全错误，不如说正好相反」
　　「相反？」
　　「我是想让其他的战乙女，变的强大」
　　女性毫不隐讳的说出来
　　对于至今为止从来没遇到过的动机，理树无法抑制自己的疑惑
　　「那个，对刚才姐姐你的想法，我一点也」
　　「女人，有些秘密才会更帅气嘛」
　　「那个，可是那种对老公调查这调查那而自己却贯彻秘密主义的妻子的言论呢。」
　　「嘛，不要介意，不要介意。少年君只要保持这样，让战乙女们不断变强，就好了。这样的话，我也会很开心的」
　　对像是有点恶作剧的女性的微笑，理树叹了口气。恐怕这是只故弄玄虚而不吐露事实分毫的展开。
　　唯一能够确定的就是，将其他的战乙女强化，对这个女性来说是有利可图的，但对于在这前方究竟有怎样的意图，在目前的情况却是下无法揣测。
　　「所以说，满足姐姐你的好奇心了吗」
　　「怎么说呢，与少年君一番交谈，姑且算是满足了」
　　这样温柔笑着的女性，向桌子上放了什么东西。咯哒，将发出清脆声响的那个，用手指推向理树的方向。
　　「这是…」
　　将视线凝注于女性所拿之物，理树有点困惑。
　　那是比起五百元硬币还要大一圈的，椭圆形的扁平石头。
　　根本不会看错，那正是封印着神威（kenning）的秘石（rune）
　　「作为见面的一点心意，请收下」
　　「诶，这样真的好吗」
　　耳中传入了难以置信的话语，让理树不由得直眨巴眼，如果是心意相通的伙伴之间的话那另当别论，一下子就交给几分钟之前才刚遇到的豆芽菜，不是值得称赞的行为。
　　「因为是和我相冲的神威（kenning），所以即使我拿着也没有什么用。少年君，能不能帮它找到合适的使用者呢，你的战乙女熟人，貌似还蛮多的嘛」
　　「这样一来如果那个战乙女能变强的话，就更好了，是这样吧」
　　女性的手离开秘石（rune），温柔的梳理着理树的头发。
　　「…呵呵，我很喜欢这种一点就通的孩子呢」
　　「love层面上？」
　　「like层面上」
　　脱口而出的回答。
　　虽说一见钟情这种展开，理树经历过好几次了，但对方好像不是这样。现实不是总能很好的发展为罗曼蒂克呢。
　　将手从理树的头上收回，女性从椅子上站了起来
　　「诶，已经要走了吗」
　　「没错，和少年君打个照面这个目的已经达到了，所以也差不多该回归工作了。虽然至今为止隐藏的很好，但再磨蹭下去的话怕是会被那两人发现的吧」
　　「还会再见吗？」
　　「我也想这样呢」
　　「哇，我很期待」
　　虽然只是短暂的对话，但对于理树来说，感觉不到这个人身上的恶意。这样来说，想来恐怕是厉害关系一致吧，当然，并不仅仅打算停留于此，还想要更近一步的构筑信赖关系，因为女武神之间是要互相帮助的嘛。
　　女性走到桑拿房的门口，突然间的，停下了脚步。
　　身体背对着理树，只有脸朝向过来。
　　「战乙女选定仪式（walkyrie works）啊」
　　「什么?」
　　「这回的，我不否定聚集的净是些问题儿童，因为我自己也有所自觉嘛。但是，有问题的，可不光只是战乙女哦」
　　「也就是说」
　　从她的言语以及表情中感觉到认真的气氛，理树将意识紧绷起来。
　　「战乙女的参加人数，你知道吗」
　　「不知道」
　　「八人」
　　「———」
　　想像到这个数字所代表的意义，理树一瞬间哑口无言
　　「你也知道吧，神威（kenning）应该是散落在这个世界的每一片寸土上的」
　　「但是这个人数，却是少的过分，是这个意思?」
　　「而且，不可思议的是，即使这样也能撑到现在。目前，还没有对人间造成什么特别显著的影响，也没有实体化的神威（kenning）所带来的损害。」
　　「诶?但是我们这边却总是遇上些要命的事情」
　　比如之前的《激情带》（Megingjörð）呀《冰》（Þjazi），以及其他的巨人。每次都是，因为这边处理得当所以损害也就只有轻微程度，但绝对不是没有危险的意思。
　　「我也是，在人间有好几次都是在神威（kenning）实体化瞬间之前将其捕获」
　　「那也就是说，是不是果然有其他的战乙女在撑着呢」
　　「在广袤的大地上，仅凭几人？而且还是你口中所说的，净是些问题儿童?」
　　女性的说法，给人一种在她心中，已经有一定揣测的感觉
　　到这种程度上，理树对她到底想要说什么，已经隐隐约约有所眉目了。
　　「如果说错了就抱歉了」
　　「什么啊」
　　「就好像，神威（kenning）只是在战乙女的活动范围内才暴露，这样的感觉」
　　对于理树的话语，女性不仅仅是脸，而是将整个身体，重新转过来。
　　看来是猜中了
　　理树也不是没有想像到的时候
　　如果说在世界的每一寸土地上散落了如此危险的玩意儿的话，那这世界可真是平稳的不正常。如果有像是夏基的冷气散落人间，造成春天下大雪之类的怪现象，哪怕一件两件，也算正常，然而，像这样的新闻却是完全没有听到过。
　　而且之前就觉得，战乙女们在这片土地上有点过于集中了，现在也是，科乃也这里，面前的女性也是战乙女，不久之前罗丝薇瑟也在这里，瓦尔特洛德也袭击过来，仅在日本就有这么多战乙女，那在这期间，世界各地的神威（kenning）怎么样了呢
　　这样的话，理树的推理也就多少有些说服力了
　　但是，还没到能明白这到底意味着什么的程度
　　「也许，大家都觉得很奇怪吧，但是，回收神威（kenning）的使命却坚定而明确，那样的话，随着自己的性子怎么做都可以吧」
　　「貌似好像是没法直接请示神界吧……」
　　回想起科乃的话后 理树随即发问
　　「只有通过头巾人才能与上面联络，但是这个头巾人却是神出鬼没。有异端的女孩，甚至还有能和战乙女合体的少年君，在这种情况下，还有问题儿童大集合的战乙女选定仪式（walkyrie works）。呵呵，还真是欢乐的职场呢。」
　　轻轻的摇晃着肩，有点自嘲意味笑着的女性。之后，貌似已经没有要说的事情了，她快速将身体转回去，看来是真的要回去了。
　　所以，只有这一点想要明确说出来
　　「不管神界的事情如何发展，我所要做的也不会发生改变。我只会，为了我珍重的人们，为了大家能够一起获得幸福，拼尽全力的」
　　「……嗯。反正你也与战乙女选定仪式（walkyrie works）没什么关系，你就按你喜欢的来吧，在这前方，如果你的命运与我的心愿交汇的话，我们就在那时再见吧」
　　就这样
　　也不等这边的回答，姓名未闻的战乙女，离开了桑拿房
　　被一个人留下来的理树，呆呆的看着天花板
　　虽说从外部获得了大量的情报，但结果所能到达的，也就仅是刚才的表明决心——做自己能做的，而对此的决断，大概会由世界来判断吧。
　　与其怀抱着不安，向无法预知的未来跌跌撞撞的迈出脚步，倒不如拼劲全力的活在当下这个瞬间，而这些瞬间，一定能够连缀出未来。
　　理树如此想着
　　「大神君，你在这种地方啊」
　　耳边传来令人身心愉悦的声音，理树将视线投向门口
　　那里，这回是一个身穿青绿色比基尼的女性站在那里，不必说，是锋山科乃。全身湿漉漉的，就连头发上都有水在往下滴，十分的魅惑。
　　「啊，这里好暖和啊」
　　在科乃的身后，是同样全身湿漉漉的菲尔丝兹。因为是白色的学校泳衣，所以还在期待着是不是可以看见透出的肌肤呢，但是这泳衣，却是比想象的还要来的厚的，铜墙铁壁的防守。
　　「莫非，你们有在找我?」
　　「嗯，因为当我们注意到的时候，你就已经不在了嘛」
　　「我姑且也算是和你们打过招呼了，但是你们俩玩得好投入好像根本没有听到，所以我就擅自离开了。」
　　「啊，这样啊，抱歉抱歉」
　　总是眯缝着的，让人分辨不出到底是在看呢还是没在看呢的细眼，浮现出苦笑的科乃。
　　「诶?诶？理树，那是……!」
　　菲尔丝兹突然凑过来，向理树投来严肃的目光
　　正确来说是向着理树手前方的，放在桌子上的秘石（rune）
　　「大神君，这个，是怎么回事」
　　科乃也同样的来到理树的身旁，奇妙的问过来。
　　「是从新的战乙女姐姐那里得到的」
　　「「啥！？」」
　　直截了当的说出来后，菲尔丝兹和科乃惊愕的张大眼睛，一齐诧异地叫道。但是在下一个瞬间，两个人却作出了毫不相同的反应。菲尔丝兹是就那么单纯的傻掉了，但科乃却是反射性的将身体探出桑拿房的出口，确认着周围的样子。
　　「已经走了哦。也许，现在大概正在什么地方工作呢吧」
　　虽说无法断定到底是神威（kenning）回收呢，还是出于女性个人目的的什么。
　　「太糟糕了……我完全没有注意到的说」
　　挠着湿漉漉的头发，科乃回到这里。貌似就像是那个女性临走时所说的，到最后都没让这两个人发现的，很好的隐藏起来了呢，说不定她很擅长隐藏气息呢。
　　「没展开绝对骑行圈（Vígríðr），而且她是好好的穿着泳衣过来的，貌似也不打算袭击菲尔子，真的是位很稳重的人呢。」
　　「名字，她说了吗？」
　　「人家没告诉我」
　　至少可以作为判断材料，理树将女性的特征原封不动的传达给二人
　　「嗯，光谈外貌的话也没法联系到什么头绪啊」
　　科乃双手交叉抱在胸前，困惑的皱着眉。通过两手臂的挤压，溪谷变得更加深了，理树不由得感叹道大自然的神秘。
　　但是，他也明白光看外表是无法判断一个人的。罗斯薇瑟也是用神威（kenning）强行改变了自己的容貌，奥特琳德也是，在带着风帽的时候完全看不出来就是科乃。
　　「理树，你的身体没事吧，没有被那个人做过什么奇怪的事情吧」
　　菲尔丝兹向这边投来有点担心的目光
　　反而使得理树想对她做些奇怪的事了
　　「我们就只是很正常的聊了聊天而已啦」
　　「到底说了什么呢，在这种状况下」
　　被科乃这么问道，理树一瞬间陷入沉思。那位女性的话语毫无疑问是会让这两个人混乱的吧，这种话题，告诉这些前途无量的年轻人们真的好吗
　　虽然也有这样的烦恼，但是转念一想，俗话说，办事还得靠行家，战乙女的事情和战乙女说才是最正确的。不管怎么说，只有理树一个人拥有情报也是毫无意义的，报告、联络、商量，才是组织的基本。
　　下定决心，理树将姓名未闻的战乙女所说的内容，整理了一下告诉二人
　　女性有她自己目的这件事，她希望战乙女能变强这件事，作为见面礼让出来神威（kenning）这件事，以及战乙女选定仪式（walkyrie works）和散落的神威（kenning）的可疑之处。
　　貌似因为过程较为冗长繁杂，所以坐着的那二人不出所料，在话题一点一点深入的同时表情变得险恶起来。
　　「你怎么看那个姐姐？」
　　「她到底想干什么，完全不懂」
　　「果然是这样呢」
　　「希望其他的战乙女们变强？因为能加快神威（kenning）的回收，貌似也不是这样，那家伙自身就对神威（kenning）兴趣缺缺，因为她是把这么个大家伙就痛痛快快的让出来了嘛」
　　将桌子上的神威（kenning）捏起，放在手心里来回滚动的科乃
　　「这个，是什么？」
　　「……《钢铁粉碎》（Mjölnir），拥有十分强大的力量，锤形神威（kenning）」（此处neta《勇者王GaoGaiGar》OP「勇者王诞生！」第二段）（理树：Mjölnir妙尔尼尔，意即雷神之锤，北欧神话中雷神索尔的武器，名字带有粉碎的意思）
　　慢慢的睁开不知什么时候闭上的眼睛，露出漂亮的红色眼眸的菲尔丝兹说到。看来貌似是用密米尔之泉阅览过了。
　　「她给了我们这么好的东西吗？你们两个人，谁可以用呢？」
　　「比起我和科乃，我觉得把这个给最想要的那个人会比较好」
　　「对呢，大概，那个人的话相性也应该是超群的」
　　菲尔丝兹和科乃彼此看着对方，意味深长的笑着
　　「诶，谁啊谁啊」
　　「「罗斯薇瑟」」
　　反射性的声音，和带点戏谑般的微笑如此回答。
　　「最想要的是马子小姐……啊—莫非，是什么来着，旧世界最强之神所拥有的三个神威（kenning）之中的最后一个？」
　　确实，应该有力量被三等分这种设定的神之力。
　　皮带的神威（kenning），梅金吉奥德
　　护臂的神威（kenning），雅恩格利佩尔
　　以及这个锤型的神威（kenning），妙尔尼尔吗
　　「嗯。是头脑简单，四肢发达的战神—索尔。嗯，虽说他的脑浆不是肌肉而是磨刀石」
　　不管怎么说好歹是自己这方的神大人，居然说得这么过分。是那个吧，在旧世界毁灭新体制建立的现在，过去的神已经怎么样都好了吗。
　　不过，在罗斯薇瑟旅行刚出发的时候目标的神威（kenning）竟然来到理树的手中什么的，她此时此刻应该是完全想不到吧。
　　马运不济，马途多喘
　　「理树，你刚才没有在想一些令人无语的事情吧」
　　「大神君，你刚才没有在想一些只对自己才通用的笑话吧」
　　「越来越吓人了啊，你们俩的读心术」
　　为什么这种技能就不能在更有用的场面时发挥出来呢
　　不管怎么样，这个妙尔尼尔就在罗斯薇瑟旅行平安回来的时候作为礼物送个她好了。一想到她开心的样子，心中就渐渐的温暖起来，趁着这个势头也想让她接受理树的遗传因子。
　　「但是，关于神威（kenning）实体化这方面」
　　菲尔丝兹以心理没底的表情看着科乃
　　「……其实我也有想过。神威（kenning），仅仅在战乙女所认知的范围内暴露什么的。你想，就好像是奥特曼那类的，怪物只在主人公的生活圈中出现的那种。而且如果是世界范围的设定的话，就更像了」
　　虽说科乃说的带点挖苦味道，但是就连理树都能理解，现在的状况十分异常。对于世界来说战乙女的数量少的可怜，但是却没有明显的灾害发生。
　　很难想象这是偶然
　　这里应该是有什么的意志在蠢蠢欲动
　　「感觉各种太可疑了，我们怎么办呢」
　　「怎么办，话说，大神君，你打算怎么办？」
　　科乃倾斜着脑袋问过来。没想到话题会被丢到自己这边，然而即使如此，理树也是，将刚才对着凌然女性的背影说过的话，再一次组织语言。
　　「对我来说，我觉得我要做的事情没有什么改变，就像一直以来的那样，自己所能做到的，也就只是在自己所能触及到的范围之内竭尽所能，这类的」
　　这么做，然后在逐渐的积累中，触手可及的长度也会扩展吧
　　「没错，这一点我们战乙女也是这样想的」
　　「欸？我还以为你们会更深刻的烦恼一下呢」
　　「应该是会烦恼的吧，在没和大神君变成这种关系之前，对吧」
　　科乃露出温和的微笑。
　　「欸，科乃变得这么随便，难道是我的过」
　　「没错，所以你要是不好好负责任的话人家可是会头痛的。因为，我的，那个……为止，会给你的」
　　视线从理树身上离开，吞吞吐吐的，只有嘴还在说着什么的科乃。不过，理树总算明白，话语中支支吾吾的关键之处说的到底是什么。
　　确实是，因为得到了科乃最重要的东西，所以不好好负起责任是不行的。
　　「咕呒呒……！」
　　目前为止一直保持沉默的菲尔丝兹，貌似是察觉到了不寻常的气氛吧，一副不甘心的表情，眼角渗出眼泪。不是“唔”而是“咕呒呒”，说明醋缸已经打翻的相当彻底了。
　　「请放心吧，因为我的初吻是菲尔子的」
　　「欸……啊……诶……」
　　听到理树底气十足的回答，菲尔丝兹立刻露出十分开心的表情，下一个瞬间，脸变得通红而低下了头。这不已经温顺得不行了嘛，理树如是微笑着想到。
　　想想看的话，自己会在初吻的时候就将舌头伸进去的吗。即使有人会生气不也是很正常的吧，但是这一切，正因为是这个叫做理树的人，所以才想要去原谅他的。
　　「大神君，我啊，最讨厌动刀子见红的事情了，所以，希望你能处理的再好一点呢——」
　　发牢骚的时候，视线已经带点潮湿感了。
　　理树对于痴情的纠缠也是敬谢不敏，特别是对方是战乙女的情况下，刀子可是旧世界的遗产，即使有再多条命也不够使。
　　这个姑且就到这里，理树看了看安置在桑拿房的时钟
　　「中午已经过了呢」
　　「啊对了对了，所以才会来找你的，午饭，怎么办？」
　　咕，咕噜噜
　　谜之声音回响在室内，其实，已经完全称不上是谜了。
　　不必说，是菲尔丝兹超级可爱的肚子。看来是至今为止被抑制住的饥饿感，因为科乃“午饭”这个单词儿完全唤醒了。
　　「这里有快餐店呢，在那里稍微吃点吧」
　　「稍微！？刚才，你是说了稍微吗理树！？」
　　菲尔丝兹眼睛充血的迫近过来。忍耐着想要以Kiss来迎击那看上去十分美味的嘴唇，理树按住她的额头阻止她的突然袭击。
　　菲尔丝兹的心情真的可以感同身受痛彻心扉，特别是游泳可是全身运动。虽然说是对身体负担较轻的运动，但疲劳感却是确确实实的，想必肚子一定是空空如也了吧。
　　小点心点心，不对，但是，理树也有理树自己的计划。（理树：小点心点心原文“駄菓子菓子”，跟下文但是的日语“だがしかし”读音相同，一个著名的因误用而来的文字游戏）
　　「几小时之后」
　　「呋？」
　　「菲尔子现在的焦躁感一定会完全消失并且还对我心怀感激呢」
　　「欸？欸？」
　　「请相信我，绝对不会让你后悔的」
　　将菲尔丝兹那纤细双手，像是要包住似的紧紧握起来。
　　「真的！？」
　　「真的」
　　「真的真的？」
　　「真的真的」
　　「真的真的真的？」
　　「对不起再这样下去会完型崩坏的，就到此为止饶了我吧」(注：完型崩坏，心理学现象，同样一个字在重复多次之后会感觉变成另一个字) 」
　　「……我明白了，我会相信理树」
　　「十分感谢」
　　看来总算是得到理解了。
　　「如果你背叛了我的心情的话，我一定会向法夫纳默默的说些什么的」
　　因为食物的纠葛竟然要到唆使毒龙地步的菲尔丝兹，还真有点恐怖。
　　「……嘛，我也大体上明白了大神君的计划呢」
　　用手托着下巴，像是在自言自语的科乃发出声音。
　　「你已经明白了吗？」
　　「嗯，因为事先看过这里的网站了」
　　不愧是科乃，无懈可击啊
　　「你们在干什么呢，理树，科乃。吃饭啦，我们去吃饭吧」
　　不知什么时候，菲尔丝兹已经站在了桑拿房的出口处，完全毫无声息的，丝毫没有让人注意到。真希望这脚力能在战斗中派上用场。
　　在理树和科乃从椅子上站起来的时候，菲尔丝兹已经不见踪影了，看样子已经完全是饥肠辘辘了。与一天的活动欲相对的食欲的比率，通称『女武废系数』，她的值也太高了，是不是再稍微增加一点爱欲的比率会比较好呢
　　虽说如此，还是决定追在菲尔丝兹的身后。
　　「啊，对了」
　　突然，科乃停下了脚步，回头朝向这边。
　　「怎么了吗？」
　　理树问道。
　　在那脸颊上，啾，的
　　柔软的嘴唇贴了上来
　　这也是一瞬间的事，科乃迅速的拉开了空隙
　　「……因为我也是，女孩子嘛，从想做这样的事的程度上来说。」
　　出乎意料的做了大胆的事，但眼睛却不敢看着理树的眼睛，而是将视线转向了别的地方。她的皮肤全部都变的红透透的，貌似不是因为40℃的室温所致。
　　已经无法忍耐了
　　「我爱——哇，动作好快啊科乃」
　　想着给她一个大大的拥抱，但是双臂却扑空了，这也是理所应当的，因为科乃已经迅速的移动到桑拿房的出口那边了。
　　[[IMG,700a6ec4e7c2d0fb2429ef0e7b487735,680,1024,84041]]
　　「你在干什么呢，大神君。我们要趁小菲尔子还没饿死之前会合啊」
　　「说的也是」
　　虽然在这种情况下无法步入大人的阶梯，但还是要往积极方面考虑的。什么时候当科乃变成更想要冒险性恋爱那种程度的女孩子的话，那时候就是（和谐——）。
　　一边闻着科乃湿漉漉的头发所残留下来的甘甜的香气，理树也开始移动。
　　三人前往设置在游泳场里的快餐店，稍微简单的吃了一点。
　　据说，有一个烧章鱼小丸子烧的巨美味的达人师傅一周会来这里几次，但实在不巧，今天师傅好像不在。其实还是有点蛮期待的说，但是没办法咯。如果还有下次机会的话就事先调查一下再来。（理树：neta奈亚子里的章鱼小丸子达人露西）
　　于是乎，理树是狐狸乌冬面，科乃是炒面。然后是菲尔丝兹，虽说提前告诉她是简单吃一点，但还是吃了超多的咖喱饭。
　　午饭过后，算上饭后休息时间，大概又游了将近一个小时。按照理树的计划，这里还有必要再消耗一下摄取的卡路里。
　　那个也结束之后，从游泳池里上来，接下来是同馆之内的温泉。不是混浴实在可惜。想像着科乃和菲尔丝兹在女浴里嬉笑欢闹的场景，理树一个人在男浴里泡的热膨胀，数着从天花板上滴下来的水滴。
　　在这之后，终于迎来了今天最主要的活动
　　地点是在同一个场地里，的隔壁建筑物
　　旅馆一层的餐厅。内部是以白色为基调的明亮的装饰，整个餐厅看起来犹如结婚典礼会场那般宽广，抬头望去，天顶上还吊着枝形吊灯。
　　「哈哇……呒哇……」
　　在这之中，虎视眈眈的盯着眼前的桌子，发出无限感激声音的菲尔丝兹
　　闪闪发光的眼睛，和垂涎欲滴的口水。
　　这也是理所应当，因为这里是甜点自助餐会场
　　在桌子上，排列着刚才所取回来的各种各样的蛋糕，不论哪个看上去都十分昂贵。貌似在西式甜品店里还将这些成套的甜点就直接以单个售出方式出售，真不愧是甜品制造公司所经营的，与附近旅馆的自助餐所提供的商务用蛋糕的品质根本不是一个世界的。
　　「话说，虽然在那之后已经过了好几个小时了，怎么样？菲尔子」
　　一定是焦躁感完全消失并对理树充满感激吧
　　「理树，我领悟到了」
　　「什么？」
　　「《极乐世界》（Gladsheim）其实是在地上」（理树：Gladsheim金宫，主神奥丁居住的宫殿）
　　「虽然不明白她到底在说什么，不过总之她十分开心就好了」
　　享尽男人的福分。虽然开始是下午四点这种不当不间的时间，但是确实有为带她们来而从前一天就开始预约的价值。
　　「那么，开吃吧开吃吧」
　　虽说是战乙女，但科乃果然也是女孩子。貌似是最爱甜点，和菲尔丝兹一样开心的笑着催促到。
　　「开动咯」
　　装载在纯白色盘子里，貌似是叫做歌剧什么的巧克力，立刻被菲尔丝兹张大嘴巴消化掉了。就那样啊呜啊呜嚼着，在刚张开眼睛的同时，脸部瞬间放荡的松弛下来。
　　科乃也是，将原本就很细的眼睛眯缝的更细，一脸幸福的咀嚼着。
　　「小型甜品一点一点的，各种各样的种类每种都能品尝到实在是太棒了。午饭也只是简简单单随便吃了一点，也有好好做过运动所以不用担心变肥，我觉得可以拿这个当晚餐了」
　　一边张大嘴巴吃着勃朗的栗子，科乃如此说到。话是这样说，但还是有点担心营养平衡，因为蛋糕这类的基本上就是糖和脂肪。
　　「再来一份」
　　动作太快了
　　留在菲尔丝兹那里的盘子已经空空如也。之前那里貌似是有四、五块蛋糕呢，还有，真希望她能把粘在嘴边的五颜六色的奶油擦掉之后再去啊。
　　「就那样，她晚上还是会想要吃晚饭的，肯定」
　　「不过，她看上去很开心吧?」
　　「是很开心的呢。菲尔子，一直都是说着好好吃，好好吃的，吃着各种东西。」
　　因为每次吃饭时菲尔丝兹的笑容，对于理树来说都是最高的报酬。
　　「对这么积极的大神君，要不要姐姐喂你呢」
　　咔嚓的将叉子叉进草莓蛋糕，并朝向这里伸过来
　　那叉子是科乃刚才还一直都在往嘴里送的，也就是说，间接接吻。但如果直接说出来的话想必科乃一定会把手缩回去的吧，如果那样的话，难得的机会就会落空了。
　　因此，理树选择保持沉默
　　自我感觉完美的逻辑
　　「哇——啊—」
　　理树连蛋糕带科乃的叉子一起叼进嘴里，然而就在这时
　　「我回来——」
　　菲尔丝兹回来了
　　在新盘子里蛋糕堆的像小山一样，而且竟然是用两手端的。
　　当然，少女目击到了决定性的瞬间
　　「欢迎回来，你可拿了真多啊」
　　总而言之，先装什么都没发生过的样子好了。
　　「理，理树，我也要喂你!快点啊—— 一下」
　　「这种，一般不叫喂，而叫做灌哦」
　　将盘子倾斜打算直接将蛋糕送到理树嘴里的菲尔丝兹。虽说菲尔丝兹在为理树吃醋，这点很让人开心，但是理树还不想在这个年纪就得糖尿病，而且说来她的血糖值真的没关系吗
　　「不好吗小菲尔子，你都和大神君住在一起了所以这样的肯定是家常便饭嘛，这回就让给我嘛」
　　「诶」
　　「……一直都有在做吧？」
　　「这，这不是当然的嘛!啊—的那种，常有的事啦！」（理树：なまら，北海道方言，可以意为非常，特别等意思，此处根据语境意译）
　　连本应与战乙女无缘的人间某地方言都脱口而出，菲尔丝兹也太狼狈了。自不必说，理树没有让菲尔丝兹喂过，不过反过来，自己喂她的经历倒是花两只手都数不完。
　　
　　[[IMG,ee72e6b31676579250f3bff0a7ee0fe0,681,1024,98451]]
　　这么一想的话，虽说是对科乃的对抗心，但是因为是菲尔丝兹自我意识主动表现的，可以算是一种进步吧，理树如此判断。
　　「啊——」
　　朝向菲尔丝兹，像呆子那样张大嘴巴
　　「诶?」
　　「菲尔子，你说要喂我对吧?」
　　多少的血糖升高，就算做是必要经费吧
　　「诶，啊，嗯嗯……啊——」
　　果然还是没有做出直接用盘子灌的事情，菲尔丝兹将叉着黑豆水果馅饼的叉子怯怯懦懦的接近过来。和科乃那时一样，理树一口将其吞掉
　　黑豆的嚼劲恰到好处，而甜味也十分保守，吃起来毫不刺激，再加上有菲尔丝兹亲自喂过来这一加分点，这完全是无可挑剔的至极美味。
　　「……真是，大神君太宠着小菲尔子了—」
　　「因为是甜点，的过嘛」
　　「你那像是在说花言巧语的脸，让我有点恼火呢」
　　一副无语的表情，嘬着无糖红茶的科乃。看来自己的幽默感在久经善战的战乙女中并不算出众的呢。还想要再磨练一下自己的幽默感。
　　「理树，接下来是这个『芥末辣鱼子的泡菜拌山葵水果馅饼』，啊——」
　　「对不起，麻烦你拿点我能吃的东西过来」
　　不管怎么想都不想是甜点的食材，充其量也就是拉面上的装点菜罢了，即使如此那种东西也不想放进嘴里。到底是面向哪一阶层制作出来这来的啊，这甜品公司。
　　运动后的喝茶时间还没有结束，虽然自认为自己虽是作为男士但还是蛮喜欢甜点的，但是舌头渐渐的被甜味麻痹了。喝了杯咖啡试着想要中和一下，但味觉还是回复不过来。
　　而女性阵那边，却是欢喜的还在不停的将蛋糕往嘴里送。而菲尔丝兹，竟然将空盘子像回转寿司那样垒起来，真希望她能趁着在店员还没生气之前就此罢手。
　　还真能吃啊，理树这样问过去，但从科乃那边得到的回答是，因为战乙女需要常人20倍的卡路里。真是该点赞的谎话。
　　一边谈天说笑一边吃着蛋糕吧唧吧唧咂吧嘴的战乙女们，完全就和随处可见的女孩子没什么两样。
　　如果现在接吻的话应该会巨甜无比吧，理树出神的梦想着二人嘴里的味道。
　　◇◆◇◆
　　「适度的运动加上适度的饮食，我今天，十分充实啊」
　　好奇怪，在理树的字典里那应该不能称之为适度吧
　　一边看着嗯—的，面向夕阳舒展全身的菲尔丝兹，理树做此感想。
　　结果，在甜品自助区竟然整整坐了两个小时之久。从下午四点开始，所以现在已经是下午六点，接着再坐接送车，单程差不多一小时左右，所以回去的时候太阳已经完全落下去了吧。三人漫步在去停车场的路上。
　　「但是真的好吗？大神君，这呀那呀的全部都是你请客」
　　科乃所说的，是这次约会的费用。从游泳设施的门票，到快餐店的午餐，以及下午甜品自助的费用，三人分的话应该是一笔不小的数目。
　　「因为是这呀那呀的，所以也没什么不好嘛」
　　其实在和老妈说要来这里的时候，就获得了大量的经费。
　　因为是单亲家庭所以极力避免让老妈破费，我自己来出就好了，这样说着姑且先拒绝了老妈。基本上理树不会太为自己而花钱，他是那种在和谁一起开心的时候会毫不犹豫的花钱的性格，所以储蓄上还是有些余地的。
　　但是，老妈却强硬的塞了过来，虽然说是平时为家忙着忙那的谢礼，但那因为是理树的职责所在所以其实每月的零花钱就已经足够了。
　　但是太强硬的拒绝的话又总觉得有些失礼，于是这回就心怀感激的收下了。在理树成为大人迎来出人头地的光明时，一定会让老妈享尽荣华富贵。
　　「从刚才起净是吃些甜的东西，不觉有点想吃咸的了呢。理树，今晚的菜是什么！」
　　钻进前排的菲尔丝兹，迅速转过身来凑近理树。
　　「你看我说什么来着」
　　「啊—真的呢」
　　对于与预想不差分毫的发展，理树与科乃两人相视而笑。
　　「诶？诶？」
　　以一副小白样的脸，来回窥视理树和科乃的小公主。
　　什么都不知道的，只有她一个人。
　　不过话说回来，虽然不是菲尔丝兹所说的那样，不过确实是十分充实的一天。从早上开始就能看到她们可爱的泳装姿态，游泳也是十分健康的运动，而且也吃到了美味的食物，虽然多少发生了点可疑的状况，但那也没有破坏今天的愉悦。
　　而且，明天还是休息日，还能够悠闲的休息，实在是太棒了。
　　一边眺望着夕阳无限好，理树一边在脑中总结今天的活动。
　　——那漂亮的绯红色，瞬间褪却了。
　　那是从人间隔离，被涂上神的颜色的空间
　　能够让战乙女纵横无尽的驰骋，黑白的疆场
　　绝对骑行圈（Vígríðr）
　　反射性的，理树看向身旁的二人。但是，菲尔丝兹和科乃也是一副紧迫的表情摇着头，不是她们。那么是谁，让这个侵食的异世界展开的呢。
　　是刚才那位蓝色头发的女性回来了吗，还是说是哪里有即将实体化的神威（kenning），于是神界自动的让这个战斗领域展开的吗
　　突然间，科乃猛的抬起头朝向某个方向瞪过去
　　理树也朝向那个方向
　　在那里，啊啊，明白了。
　　在大约二十米之前，有一座设置在这个娱乐设施内的电塔
　　在那拼接组合起来的钢筋的其中一支上，她蹲在那里。
　　「找—到—了」
　　亚麻色头发的战乙女，瓦尔特洛德
　　和之前一样，从无防备的敞开的裙子的边缘，露出黑色的绳带短裤。
　　
　　[[IMG,705c15d616f553b957dd5b72b9779eef,682,1024,33309]]