　　（理树：正标题neta著名的“我思故我在”，英文标题则neta动画《忍者战士 飞影》的同名OP）
　　通过玄关后到达大神家的感觉，就好像是穿过隧道后眼前出现了一片雪国一般。（理树：neta自川端康成的小说《雪国》的一句“穿过隧道后，眼前是一片雪国风景。”）
　　不知为何，理树头脑里翻出了这么一种意义不明的叙述，他脱鞋进了屋，菲尔丝兹和科乃也紧随其后。不仅如此，还把脱下的鞋子整齐地靠边摆好了，不愧是女孩子啊。
　　「啊，对了。不好意思，晚饭前我想稍稍洗个澡」
　　「毕竟大神君在地上滚了好多次呢」
　　科乃表示理解，点了点头。
　　和能通过换装魔法重新装扮好的女武神她们不同，理树回来了还是一身灰。虽说运动服是换了，但用手指摸一下头发的话还是能看见上面沾着一层薄薄的尘土。
　　掌勺必先洗身。
　　「来洗吧，菲尔子」
　　「哦，来了」
　　「那么，科乃同学，稍后见」
　　「…………」
　　「…………」
　　「等等这发展也太奇怪了吧，理树！？」
　　刚从身后推着菲尔丝兹往前走了两三步，她便猛地转过身来。
　　虽说被发现了有点可惜，但菲尔丝兹竟然没能当场反应过来。真是越来越对这孩子的未来感到不安了。要是不一直守护在她身边的话，理树绝对会担心一辈子的。
　　「不觉得啊，我只是想和菲尔子一起冲个澡嘛」
　　「至今为止的对话有哪一句能联系到这件事上去啊！？」
　　「有啊，一直都是这样的啊，所以就想这次也一起嘛」
　　「科、科乃，不是这个样子的！才不是一直都这样的！只是偶尔啊！」
　　菲尔丝兹自己把偶尔一起洗澡的事情捅出去了。
　　「啊哈哈，竟然一个人就洗不了澡，大神君还真是小孩子呢」
　　科乃的脸上露出了温柔的笑容。这次哪里都没见有青筋在跳，真的是在微笑。正是在学校的时候一直给予理树心灵治愈的表情。
　　垂在两侧腰间下的粉拳发出的啪叽啪叽声肯定只是错觉。
　　多半是错觉吧。
　　可能不是错觉吧。
　　「那么，就请两位在客厅坐一会吧。我十分钟左右就搞定」
　　看来要是继续坚持一起洗的话，需要的可不是一点点的心理准备啊，于是理树乖乖地抽身逃离。就像在与身为奥特琳德的科乃战斗的时候一样，她不仅会不折手断，还会不择手段，有多少条命都不够啊。
　　「小菲尔子，来吧」
　　「好的，科乃」
　　说着两人便消失在了客厅的门后。虽说一起洗澡的作战计划失败了，不过能有幸见到她们两个一同鼓起小脸的样子也已经满足了。但话说回来，要是一直这样下去的话，总有一天会有报应的。
　　平静一下心情后，理树便嘎吱嘎吱地踩着楼梯来到了二楼。
　　路过母亲房间的时候，里面传来了悉悉索索的声音。今天这个时候就已经起床了啊，母亲是个作家，每天的作息时间是跟着原稿的进度来的，所以生活节奏很不规则，连身为儿子的理树也摸不透。
　　理树走过了母亲的房间，同时心中祈祷着她的工作能够顺利，
　　MIX！
　　HAHA！（理树：《假面骑士铠武》里阵羽系的变身音效）
　　虽然门的那边传来了此般莫名的声音，理树还是选择了无视。不能打扰工作中的母亲。
　　来到自己的房间，放下书包，理树这才缓了口气。
　　房间里除了自己的味道，还交融着菲尔丝兹的味道。虽说房间里充满的是约一个月前发生了剧变的空气，不过吸多了也就习惯了。应该说比起变化之前，现在的空气的味道更能让人平静。
　　罗丝薇瑟和史维特莱德也都来过这里，而今天，科乃也来了，说不定大神家已经成了地球上单位面积战乙女密度最高的地方了。
　　难道我家就是传说中的特异点吗。
　　理树如此想道。不过现在还没到能放松的时候。楼下还有两位重要的女孩子在等着理树洗完澡呢。其中一人，同时还在等理树的投食。
　　理树脱下校服挂上衣架，刷了几下再喷上除菌喷雾。毕竟是要为自己服务三年的东西，不能怠慢了保养工作。这一方面，理树自认为有家庭主妇的范儿。不过本来就是在干一些家庭主妇的工作，所以这么说也没差啦。
　　换好衣服准备好了浴巾，朝浴室进发，当然还不能忘记带上因在地上来回翻滚而弄脏的运动服。明天还有体育课，要是现在不洗的话到时就干不了了。
　　虽然有点不太像样，但理树还是决定只穿着内裤跑去更衣室。为了这么一点距离还要穿上衣服就太麻烦了，反正是在自己家里，随便一点也没关系。就算遭遇到了楼下的两位被她们看光了，要能让她们觉得不好意思的话，最后得利的还不是理树自己嘛。
　　这么想着，理树便离开了自己的房间。
　　而这时，理树感到走廊上的氛围和之前的产生了一些微妙的差异。刚想研究一下到底是什么不一样，答案自己就蹦了出来。
　　那就是母亲房间的门稍稍漏了一条缝。之前路过的时候应该还是完全关着的，对此有些在意的理树虽然觉得不太好，但还是朝门缝里瞥了一眼。
　　母亲没在工作用的书桌前，台式机的电源也关着，那是不是在睡觉呢？往床上一看被子也是叠好的。而且地板上不知为何还散落着特摄片中英雄的腰带和变身道具之类的玩具。
　　看样子是理树刚回到自己的房间，母亲就离开了房间，现在会在哪儿呢？是在卫生间还是客厅？见到她的话，得问一下她晚饭准备怎么解决。
　　说着，理树便下了楼，但楼下没人。本来还稍稍有些期待科乃她们撞见自己的内裤装束的场景来的，真是可惜了。
　　虽然没被撞见，理树还是调整好心情打开了自家洗手间兼更衣室的门。
　　「啊，理树，欢迎回来」
　　眼前站着只穿了内衣的母亲。
　　「诶，妈，你在这儿啊」
　　「恩，正想洗个澡呢」
　　顶着一如既往睡眼惺忪的表情，把脱下的胸罩扔进了洗衣机的母亲。毫无遮掩地露出了全身的肌肤，这是只有家人之间才能见到的画面。
　　「要泡澡吗？」
　　「嗯嗯，原稿也写得告一段落了，给自己提提精神」
　　「啊，祝贺祝贺」
　　虽说就洗个澡是否就能提神这一点尚存疑问，但母亲确实很喜欢洗澡。再加上写作创作也需要能放松的空间，所以在浴室上也多花了点钱。
　　所以理树家的浴缸能轻松容下两个人泡澡。不过和菲尔丝兹还有罗丝薇瑟，三个人一起泡的那次还是有点挤的。
　　「怎么啦，理树？这副色色的打扮，是来给我提供服务的吗？」
　　「要是这就能算服务的话那我以后每天都这么干了」
　　只要能让母亲高兴，理树什么都愿意做。虽说是有些犹豫要不要换上女装来满足母亲想和女儿有亲热的这个愿望，但总感觉只要母亲的恳求再强烈一点，自己也不是没有豁出去的可能。不管怎样，就算是自卖自夸吧，感觉穿上还挺合适的。
　　「要冲澡吗？」
　　「啊，恩，今天体育课上在地上滚了好多次来的。所以我就想把运动服洗了顺便也冲一下身子」
　　当然，不能把其实是和战乙女们在绝对骑行圈（Vígríðr）内进行训练的事实说出来。不然会引起母亲多余的担心的，理树还是希望母亲能快乐地笑着度过每一天。
　　「这样啊，这样啊。那就洗吧，理树」
　　「哈？」
　　「磨蹭什么呢，脱吧脱吧」
　　说着，母亲就脱下了内裤，全身一丝不挂了。
　　结果就发展成理树目不转睛地看着母亲的情形了，心中不得不感叹，咱家母亲的身体还真是美丽。很难想象有着如此紧绷又光泽的肌肤的人，已经有了一个上高中的孩子。容貌也确实算是平均以上的美人级别，拍个化妆品广告应该没啥问题。
　　当然现在不是鉴赏母亲裸体的时候。
　　「那啥，我也一起？」
　　「嗯，这样不是比较节约嘛」
　　这是理树对付菲尔丝兹时常用的理由。
　　「不行不行，我都上高中了，还和母亲一起洗澡也太那啥了」
　　「不想一起吗？」
　　「超想一起」
　　这个理树肯定是忍不住的。
　　做人，最重要的就是直率。
　　「太好了，理树。终于进了我的ending路线了！」
　　「哇，攻略进入了母亲路线。像是一周目的强制剧情一样」
　　再怎么说也是从理树婴儿的时候就在一起的女性，还有谁能积累比这更多的好感度？应该说从一开始好感度就是满的。
　　只穿着一条内裤的儿子和一丝不挂的母亲，这两人面对面笑着的样子，在旁人看来恐怕很难想象会发生在现实中吧。不过，这也是大神家。
　　虽然客观来说，应该考虑一下自己和母亲之间的关系，不过事已至此，这个问题早就被这对一向以快乐为人生之本为座右铭的母子像没了刹车的火车一样，不知被抛到哪儿去了。
　　「快来呀—」
　　母亲一边展现着自己完美的身体曲线，一边走进了浴室。
　　而理树也脱成了一丝不挂的状态，启动了洗衣机之后，跟上了母亲。
　　回过头来想想，从菲尔丝兹开始居留在大神家算起，已经一个月多了。
　　在这里生活了这么久，菲尔丝兹也已经熟悉家里的什么地方有什么东西了，感觉也差不多放下了身为客人的拘谨，打从心底里把这里当成了家。
　　当然也可以说是神经大条，不过要是太在意的话就输了。
　　「咕呒呒……」
　　而此时在大神家如此舒适的客厅里，菲尔丝兹却咬牙切齿着。
　　膝盖和手撑着地板。
　　在她的正对面，则是侧着身子躺坐在地板上的奥特琳德，不对，是锋山科乃。
　　她们之间，摆着一块塑料板，上面铺了一张天鹅绒材质的，被黑色线条分成8×8共64格的布制棋盘。
　　棋盘上，摆满了黑白两色的小圆石。
　　正在进行的是被人类称为奥赛罗或是黑白棋的游戏。
　　为了消磨理树去冲澡这段闲得无聊的时间，菲尔丝兹拿出了摆在电视机台边上的这个游戏，和科乃玩了起来。
　　「小菲尔子，你再怎么瞪棋盘，情况也不会发生什么变化的啦」
　　科乃叹着气，把视线落在了棋盘上。
　　棋盘上棋子的比例是白九对黑一，
　　菲尔丝兹执黑。
　　「为，为什么？一开始我明明有压倒性优势来的！」
　　刚开局时情势极好，基本都是菲尔丝兹一下翻出好几个黑子而科乃只翻回来一两个白子。
　　但时至中盘局势突变，每次不管菲尔丝兹翻出多少黑子，下一步科乃都翻回了比她更多的白子。
　　而这一形势直至终盘，以至到了现在的局面。
　　明明是先攻，却变成了单方面的一边倒结局。有问题，怎能可能发生这样的事情，科乃到底用了什么魔法。
　　「我说啊，小菲尔子，理论上来说奥赛罗这个游戏一开始应该少拿子」
　　「诶。为，为什么？不是得子越多的一方越开心吗？」
　　「……啊—。我终于能体会大神君想要戏弄小菲尔子的心情了」
　　一脸心醉神迷表情的科乃伸出手，摸起了菲尔丝兹的小脑袋。菲尔丝兹虽然没怎么理解科乃话的意思，但被这么一摸，还是很舒服的。
　　「啊，难，难道科乃！你使用了神威（kenning）吗！耍赖啊！」
　　「人家又不是大神君，才不会这么干呢……」
　　科乃这么一说，菲尔丝兹陷入了混乱，也就是说这不是神威（kenning）的力量。可除此以外自己不可能会输啊，没道理啊。
　　「……今，今天是状态不好啦！」
　　说着，菲尔丝兹放弃了思考，收起了棋盘上了棋子，把整个塑料板收进盒子里放回了电视机台的边上。这样一来就完全看不出自己和科乃玩过奥赛罗了。
　　所以也就没有输赢这回事了。
　　因此自己并没有输。
　　非常完美的作战计划，用英语来说就是perfect mission。
　　「那玩打弹子吗？」
　　「那个不是秘石（rune）嘛！」
　　科乃正玩弄着手掌上的长圆形小石子，菲尔丝兹一看到，就条件反射般地吐槽了。虽然她其实并不知道打弹子是怎么玩的，但她知道如果玩的过程中让神威（kenning）爆发出来的话就麻烦了。
　　大多数的神威（kenning）都有强大的力量，所以必须慎重对待，不能胡乱使用。毕竟自己也干过在庭院里让剑啦毒龙啦之类的实体化的事，所以关于秘石（rune）无论如何也不应该在一般民居内使用这一点，菲尔丝兹非常清楚。
　　科乃像看着可爱小动物一般，向有这一认识的菲尔丝兹投去了温暖的视线。难道说这只是在耍自己吗？
　　大神母子也好，科乃也好，自己为什么总被这些人来回捉弄呢？是因为自己天生就是这个命？还是因为自己的真实身份仍然成迷？
　　话说回来，奥赛罗是不准备玩下去了，不过这样一来就又要开始无聊了。虽说人间有名为电视机的有趣机械，但现在的这个时间播的基本都是地方节目。
　　「大神君，动作还挺慢的呢—」
　　嗯——，边说，科乃边伸了个大懒腰，看来科乃也一样觉得无聊。接着，为了松弛一下其他部位，科乃开始朝各个方向扭起了身体。
　　波涛胸涌。
　　「咕呒呒……！」
　　菲尔丝兹咬牙切齿地看着眼前这饱含冲击力的光景，自己也开始做起了伸展运动。而且做得比科乃更投入，幅度更大，主要目的就是想让胸部上下波动起来。
　　风平浪静。
　　记得人类有这么一句至理名言可以用来说明眼下的情况。
　　无胸何以摇。（理树：neta俗语ない袖は振れない，意即“没有即是没有，也拿不出来”）
　　「小菲尔子，做得好投入啊」
　　「呜咕咕……！」
　　贫富差距赫然眼前。
　　也难怪这世上会有战争。
　　不管对方有没有察觉到自己的心情，总之就是觉得现在悠闲地微笑着的科乃好可恨。就是搞不明白，明明科乃的其他部位都那么苗条，为什么只有胸部和大腿和屁股上聚集了那么多脂肪？
　　残酷的现实摆在面前，眼角都渗出眼泪了。
　　突然，菲尔丝兹灵光一闪。
　　这难道不是个好机会嘛！
　　菲尔丝兹环顾四周，确认了没有第三者。虽然客厅里本来就没有除了她们自己以外的第三人，但还是出于保险起见。
　　「小菲尔子？」
　　科乃从包里拿出了宝特瓶，正喝着茶，见菲尔丝兹的样子不禁露出了怪异的表情。从旁观者的角度看来，她这个完全就是想搞点小动作的举动。
　　吸—，呼—，菲尔丝兹深呼吸了一口，然后下定了决心开口道，
　　「科乃你」
　　「嗯？」
　　「那个，是怎么把胸部弄得这么大的」
　　噗嗤。
　　科乃刚喝进嘴里的茶变成了美丽的喷雾。
　　「啊呀，好浪费。好不容易狠下心来买了一瓶贵的」
　　「……科乃，该在意的地方应该不是这里吧？」
　　科乃一脸可惜的表情地看着内容少掉了的宝特瓶，而菲尔丝兹则是一脸茶水地看着她责怪道。虽然这种事貌似自己也没少干，但是转变成被人喷的一方的话果然还是挺让人光火的。
　　「真是的，都怪你说了奇怪的话啦。来，别动」
　　科乃叹着气，但还是用手帕帮菲尔丝兹把脸擦干净了。
　　「因，因为……总觉得好羡慕啦」
　　「那啥，一直盯着看的话人家很困扰啦……怎么了嘛，又这么突然」
　　一被问起原因，菲尔丝兹像是喉咙被卡住了一样，一时语塞。
　　到底该不该说呢，这关系到菲尔丝兹的自尊心问题，但如果不说的话貌似又没办法问到丰胸的秘诀。
　　反正也只是一时之耻，如此判断的菲尔丝兹便吐露了实情。
　　「总觉得理，理树他……应该还是喜欢巨乳的类型吧」
　　「……啊—」
　　科乃露出了一丝苦笑。虽然感觉很敏锐这一点确实帮了大忙，但反过来自己的苦恼竟被这么简单地领悟，菲尔丝兹也不禁悲伤了起来。
　　「罗丝薇瑟也好科乃也好凉子也好，都是大胸……就算是史维特莱德，也不算小……呜呜，只有我……」
　　菲尔丝兹回想起理树身边除自己以外的所有女性的身材，对于自己就是那个最悲剧意义上的only one这一点，感到十分消沉。虽然之前也曾把罗丝薇瑟的隆起说成是赘肉，但那个其实只是嫉妒而已，心底里还是十分羡慕的。
　　「不是啦，就算是大神君，看胸识女人什么的」
　　「……你觉得不会吗？」
　　「……也许就是这样判断的呢」
　　科乃毫不掩饰地露出了同情的表情，在理树心中，女性的胸围应该占了很重的分量才对，不然怎么可能一有机会就盯着看或是伸手过来？
　　虽然大神母子曾经说过菲尔丝兹的胸部小小的就好，而且那时候菲尔丝兹也挺开心，但看到理树在这之后的所作所为，心境想必也是会变的吧。
　　理树被罗丝薇瑟或是科乃这样的丰满胸部夺去视线虽说有点不甘心但至少还可以理解。但没想到连母亲的胸部都能吸引他的注意，这一点让菲尔丝兹自尊心严重受挫，不禁让她觉得自己是不是毫无魅力。
　　结论，
　　果然胸围是重要的，超级重要的。
　　「那么科乃！把变大的秘密也告诉我一下吧！」
　　「没有哟？」
　　「……诶？」
　　「没什么特别的秘密啦，自己就长这么大了」
　　「什！？」
　　这让菲尔丝兹大为震惊，她本来还以为肯定是做了什么练习之类的才会变成这样的呢。或者也有可能是吃的方面，虽说菲尔丝兹在吃这方面无出其右者，但既然自己还是如此平坦的身材，也就说明秘诀不在量上而是在质上。
　　然而，科乃的发言连些都给彻底否定掉了。如果这是天生就注定的话，那努力不就变得毫无意义了吗！这个世界已经残酷到这种地步了吗！
　　「我觉得其他的战乙女应该也不太会在意这种事情的吧……」
　　「这种事情！？」
　　自己的苦恼竟然被称作这种事情。
　　「胸这么大的话，只会让肩膀僵硬啦。而且胸罩越大就越难在店里买到，价格也会很贵」
　　虽然科乃露出了平静的微笑，但果然这已经是战争了。受到恩惠的人觉得是理所当然的所以不会在意，她们是无法体会到没有受到恩惠的人的心情的。
　　「你，你这听上去完全就是自夸啊……！」
　　「也不是这样啦，特别是变身成奥特琳德的时候」
　　「诶？」
　　见科乃皱着眉头露出了困扰的表情，菲尔丝兹也歪起了头疑惑起来。
　　科乃基本只有在说和战乙女相关的事情的时候，才会说出自己战乙女时的名字。在这个有关胸部的谈话中突然报出这个名字，着实让人感到有些突然。
　　「胸部并不是梦想啦希望啦这种概念上的东西，而是摆在眼前的脂肪块啊，也就是说是有重量的」
　　「那，那又怎么样」
　　「为了支撑这个重量，周围就必须有肌肉和一定程度的肩宽哟。你看，罗丝薇瑟在女性中也属于大个子吧，大神君的母亲也挺高的吧」
　　「话是这么说啦」
　　菲尔丝兹想象了一下两人的全身像，这一点可以接受。这么说来，她们在身高上和菲尔丝兹也有几个头的差距，那体重上差距应该也就这么点吧。
　　「好的，那接下来就该说到我了。我的身高和大神君差不多，最多也就比他高一点点吧，肩宽也就是这个年纪的女生差不多的标准吧，但只有胸部这么大」
　　「……那个，所以？」
　　「重心的平衡就有问题了，小菲尔子，以你这样的身体如果突然增加了胸部的重量的话，你还能正常地活动吗？」
　　「啊……」
　　菲尔丝兹想象了一下在被史维特莱德说成豆丁的身体上安上了科乃这么大小的胸部的样子。虽说之前一直把这当做是理想的身材的，但冷静地想一下的话，这样一来平衡就是大问题了。
　　而这个问题要是到了战况瞬息万变的绝对骑行圈（Vígríðr）中的话，不就真的成了一个严重的困扰了嘛？
　　「所以说椴木之弓呢」
　　「嗯」
　　「才适合这样的我呢」
　　「为什么呢？」
　　「因为是射击，所以相对于剑来说不需要太多地运动身体就能完成攻击。就算被拉近距离了，也只要做出最低限度的处理就行」
　　原来如此，菲尔丝兹完全理解。同时对于即便带着如此不利的劣势，奥特琳德仍然能够应付自己的斩击并且还来回动得这么灵活这一点，深感战栗。即便只是关节技，要是重心不稳的话，也应该很难施展吧。
　　真是个恐怖的人。
　　「……没想到大了也这么辛苦啊，我还这么安逸地表示羡慕，抱歉啊科乃」
　　「算了，反正能让大神君深陷于此我也满足了」
　　「果然刚才的抱歉算我没说啦！咕呒呒……！」
　　见科乃双手交叉抱着胸，一副得意洋洋的样子，菲尔丝兹撤回了前言。深切地体会到了，果然这在个问题上，菲尔丝兹和科乃是无法相互理解的。
　　「啊哈哈，小菲尔子还真是喜欢大神君呢」
　　在菲尔丝兹不是比喻而是真的想要一口咬上去的瞬间，科乃冒出了这么一句话。
　　这样的突然袭击实在是太犯规了，菲尔丝兹的气势一下子就被浇灭了，低下头去将视线落回了地板上，感觉脸颊，或者应该说是整个脸都热了起来。
　　「这是秘迷……秘，秘密哟……」
　　「那啥，其实见过小菲尔子的人应该都知道了吧……」
　　「啊，啊……」
　　一脸像是要发动神威绝招（reginleiv）的表情。再加上微妙地咬着嘴唇的样子，害羞之情愈发的明显了。
　　不过，正如科乃所说的，菲尔丝兹之所以会如此在意胸围的问题，也全都是因为她很希望那个少年能多注意自己一点。因为菲尔丝兹觉得他喜欢好身材的女性。
　　理树说过自己是爱菲尔丝兹的。虽然很高兴他能这么说，但同时他对别的女性也轻飘飘地说这话的话，还是很让人困扰的。而且也听得出来那些话也是出自真心的，这就不好办了。再加上，菲尔兹来也挺喜欢那些女性的，这样一来事情就更复杂了。
　　菲尔丝兹想让理树再多注意自己一点。
　　明明自己是一直注视着理树的，这样太不公平了。
　　「……哎，对我来说，反倒是小菲尔子更令人羡慕呢」
　　「诶？诶？」
　　「你看，到现在为止大神君最特别的人还是菲尔丝兹嘛」
　　「是，是这样吗……」
　　「一般来说，谁会拼出命去保护一个来历不明的女孩子啊。明明就是个笨手笨脚的豆芽菜，竟然还挡在椴木之弓的射线上」
　　「啊……」
　　被这么一说倒还真有这事，就发生在学校的屋顶上。
　　虽然自称是战乙女，但也心知肚明对别人来说自己是来路不明的。尽管如此，理树对菲尔丝兹还是全盘接受了，而且结果，还从科乃的攻击中保护住了自己。
　　这么一想的话，最初见面时理树就是这样的。明明是在对于地球人来说绝非寻常的异空间中目击了与《拥抱之物》（fafnir）的战斗，却还是照顾了昏倒了的菲尔丝兹，不仅如此，甚至还展现出奇妙的蛮干精神提出要帮忙。
　　回过神来，他已经成了始终在自己身边的那个男孩。
　　而菲尔丝兹至今为止在人间的成绩，也全是仰仗理树的功劳。
　　被理树摸一摸头，或是紧紧地抱住，菲尔丝兹就会感到快乐。而且，那个，即便是接吻也绝对没有讨厌的意思，只是希望他能兼顾一下时间和场合。
　　「小菲尔子啊，和大神君是一天二十四小时在一起的呢。所以才会对被爱着的感觉迟钝了吧？」
　　这句话，正是菲尔丝兹刚才对科乃所拥有的恩惠的果实所抱有的感想。没想到这下被原封不动地还了回来。
　　不过，既然科乃说了很羡慕，也就是说，
　　「……科乃也，喜欢理树吗？」
　　「嗯，要说喜欢的话……嗯，喜欢」
　　「果，果然……」
　　对理树有想法的战乙女又增加了一个。而且每一个都是魅力十足的女性，菲尔丝兹真是急得团团转。
　　「作为锋山科乃，本身就觉得同级生的大神君挺不错的。不过给了我致命一击的，还是即便知道了我奥特琳德的真实身份，还是把我当做科乃来对待这一点吧，有种一箭穿心的感觉」
　　科乃害羞地微笑着，脸颊上抹上了一层红晕。
　　也就是说，她和菲尔丝兹一样，都是被理树不因自己的立场或是身份或是别的什么，而是单纯地认可自己这一点所吸引。
　　「呜呜……加油啊，我。加油吧，我」
　　「啊哈哈，还请手下留情啊，小菲尔子」
　　说着，科乃轻轻地抱住了菲尔丝兹。丰满的胸部带着超群的包容力，噗咏地一下，菲尔丝兹的脸上感受到了憧憬已久的弹力，心中却是悲伤无比。
　　结果，菲尔丝兹没有问出丰胸的秘诀，却领悟到了这么一个真理，只能靠自己手上有的牌与别人一决胜负。而自己身上的牌应该只有贫乳和贪吃鬼，再加上笨手笨脚吧，好悲伤。
　　心境被弄得这么乱，都是理树的错。
　　可恶的理树。
　　其实菲尔丝兹自己也明白，错的不是理树，而是自己想要争得最多的爱的自己的任性，但还是忍不住把责任转嫁了出去。
　　「……理树这个笨蛋」
　　菲尔丝兹说道，总之先把怨恨先撒到现在不在场的那个人身上吧。
　　「呜啊，好爽啊」
　　「妈，你怎有点像个大叔一样」
　　头上顶着毛巾的母亲的声音像是从喉咙里挤出了的一样，甚是陶醉。
　　理树快快地洗干净了身体，便和母亲一起泡进了浴缸里。虽然小时候倒是经常像这样一起洗澡，但自从理树上了中学，就没这样洗过了。也是从那时起，理树开始学会观察母亲工作的情况了。
　　这么一想的话，虽然在理树还小的时候，母亲就一直从事着写作这种本就作息不规则的工作，但还是为了他调整了生活规律。
　　理树再一次感受到了母亲的爱，想要拥抱眼前的这个人。虽然大家都光着身子，不过抱一抱也没问题吧。母亲应该会同意的吧，毕竟互相都爱着对方嘛。
　　不过，貌似女性的胸部会浮在水上似乎并不是都市传说。理树看着母亲的那对胸器，感受到了谜样的感动。
　　理树回顾了一下至今为止和女性一起入浴的情景，首先菲尔丝兹根本就没有浮起来的部分，史维特莱德则是在自己的身后，要是回头的话小命就没了所以没能看到，而罗丝薇瑟则是把菲尔丝兹当毛巾遮住了自己的视线。
　　也就是说，这一现象是第一次呈现在自己的眼前。
　　从脖子到肩膀，如此美丽的曲线，虽说是自己的母亲，但还是让自己饱了眼福。
　　「咦？怎么了理树？」
　　母亲从水里伸出手，撩起了理树前额的刘海。
　　「嗯？什么什么？」
　　「额头，有点红哟？」
　　被这么一说，理树反应过来了。额头这里就是吃了科乃一击惩罚光线的地方。看来是留下了能明显看到的痕迹。不过倒是不怎么疼，反正明天就能消掉的吧。
　　「啊—，体育课的时候和地面稍稍亲密接触了一下」
　　如往常一样，还是当做平常事敷衍过去。况且，神威（kenning）的特训也算是体育课的一种吧，所以也不全是在撒谎。
　　「啊哈哈，理树还留有调皮的一面啊，好高兴」
　　「诶？这是该高兴的事情嘛？」
　　「是啊，你看，难得的机会还能这样做」
　　亲，
　　母亲凑过身来，把嘴唇贴上了理树的额头。
　　「这样啊，不怎么做了呢」
　　理树至今还记得，小时候，受到擦伤或是割伤时，母亲一定会这么做的。当然也有舔一下伤处进行消毒的意思，但其实这是让疼痛消失的魔法。还记得每次一亲，疼痛就会立刻不可思议地消失。
　　随着理树的成长，渐渐也就不太受这样明显的外伤了，于是这样的仪式也就越来越少。因此今天的这次的确是久违了。
　　从紧紧贴在一起的母亲身上，不仅能闻到入浴剂的芳香，还隐约飘来了一股的肥皂的气息。从孩提时代开始就一直如此，只要闻见这样的味道就感到心中一片舒爽，不断激发出α脑波。
　　「我以前最喜欢的就是为你施放这样的魔法了，能再有这样的机会真是超级幸福的呢」
　　「啊，那下次就让嘴里受点伤什么的吧」
　　「嘿嘿嘿，那不就有了能和理树湿吻的理由了嘛！」
　　太容易上钩了。
　　理树的心中暖暖地想着，这时，鼻子开始痒痒了。
　　「啊嚏」
　　四十度的热水中，理树的身子不禁震了一下。
　　可能是因为只泡了半身吧，还是把肩膀也浸到热水里吧。
　　「理树，感冒了？」
　　「不是，大概是菲尔子她们正聊我聊得起劲吧」
　　也确实，两人正在互相倾诉对于理树那份无法抑制的恋爱冲动。
　　「啊哈—。我就是最喜欢理树这种没有根据的积极的想法了」
　　「哇，被表扬了」
　　母亲对此大加赞赏，理树也很开心。
　　「然后呢？」
　　「什么然后？」
　　「对理树来说哪个才是真心喜欢的？」
　　「这种事情啊—」
　　母亲一脸坏笑，带着恶作剧般的表情，还以为她要问什么呢，结果问的还是这种很难回答的事情，理树只有苦笑的份。
　　「大家都是好女孩儿呢」
　　「很好的女孩儿呢」
　　「而且她们超喜欢理树的心情也都被妈妈雷达清晰地接收到了哟」
　　「额，这是什么设定」
　　母亲身体里什么时候有了这种器官。而且精度到底有怎样呢。应该只会在适当的时候产生反应吧。
　　「说啊，说啊，理树想和谁接吻？是我？还是我？」（理树：出自自《超时空要塞F》的OP《三角爱恋》的歌词）
　　「妈，你这自我表现地还真是厉害呢。嘛，说到接吻的话倒还真是和大家都有过」
　　「噢噢，不愧是理树。我家孩子真是后生可畏呢—好怕怕啊—」
　　母亲顶着一副完全没看出害怕的表情，出神地笑着。
　　要真要从中挑一个最喜欢的人的话，果然还是菲尔丝兹吧。毕竟正是这个少女让理树的生活开始与神界产生了命运的联系，而且单纯来讲和她在一起的时间也最多。理树想帮她实现她的抱负，也想在她受到挫折的时候支持她。
　　但这几点对于其他的战乙女也一样，罗丝薇瑟也好，史维特莱德也好，科乃也好，对理树来说都是重要的人，都是能让理树自信地说出爱着她们的人。在这里面还要找出一个第一的话，感觉就有点不妥了。
　　结果，自己能做的事情，也就只有赌上性命报答她们而已了。
　　「因为都喜欢，所以没法明确决定呢」
　　就算被当做逃避也没关系。
　　这是无法作假的自己的本意，所以也没办法。
　　「啊哈哈—，这还真有修罗场的味道呢？」
　　「这样是不是不好啊」
　　「不不，如果理树真这么想的话，也不是不行啦」
　　「哇」
　　理树正高兴着，母亲的双手就朝他的后脑勺抱了过去。
　　结果就变成了理树的母亲抱着他，把他的脸塞进双峰之间的样子了。
　　「我啊」
　　「妈？」
　　「只要是理树想要做的，我都会支持」
　　「……嗯」
　　「因为人活着乃一大乐事呢」
　　「这是妈的口头禅呢」
　　正因为母亲这样的教育，才有了现在的理树。同时，也希望爱着自己的菲尔丝兹她们，也能学到这一点并且快乐地度过一生。
　　结论。
　　每一个都是最爱。
　　结果还是白烦恼了，但这就是自己。
　　要是把时间都花在烦这烦那上的话，人早就被爱情这种事扯得四分五裂了。
　　嗯，有点像电视剧，挺帅的。
　　重新整理完心情，也该出浴缸了，感觉泡得有点久了。希望饥饿状态的菲尔丝兹别在暴动才好。
　　理树轻轻地松开了母亲的拥抱，从浴缸里站了起来。
　　「要出去了吗？」
　　「再怎么说也差不多了吧。妈呢？」
　　「我还想再享用一会理树汁呢，嘿嘿嘿」
　　真是不像样的笑脸，只见母亲捧起一掬热水往自己的手臂上啪啪地拍着。这热水里到底溶进去了些什么东西啊？理树元素之类的吗？
　　「那就请慢用了。吃饭吗？」
　　「要吃要吃，肚子都饿扁扁了。啊，理树」
　　「嗯？」
　　刚准备出浴室的理树听到了背后的声音，便回过头去。
　　母亲也正好从浴缸里站了起来。
　　亲，
　　嘴唇重叠在了一起。
　　并不是蜻蜓点水般的触碰，而是很用力的一个亲吻。
　　过了十几秒的时间，母亲的脸才离开了理树。
　　「这样一来，我是不是也能算是『大家』的一份子了？」
　　「……欢迎加入，妈」
　　总之先表示一下欢迎吧，不过和儿子来了个舌吻这是要闹哪样啊。而且这已经完全没法用施魔法这个借口了啊。
　　看来有可能是母亲发现理树身边女性的密度急剧升高而被触动了吧。最近没注意到自己跟母亲的亲子互动停了。所以妈妈其实一直在克制着吧。
　　到最后，估计会成为理树的新娘啦，或是为理树生一个小宝宝啦什么的。
　　母亲的作品里肯定会有这样的对话描写，因此估计是想要获得很真实这样的评价吧。虽说是不伦的母子，但理树倒还觉得挺幸福的。
　　理树在更衣室中快速擦干身体，换上了平时汗衫加外套的装束。确认了一下洗衣机里的衣服已经洗完了之后，便收了回去。
　　「一个理树，两个理树」
　　「嗯，请不要随便增加个数啊。还有，也不该在浴室里数啊，别睡啊」
　　各种吐槽了母亲之后，理树便抱着衣服走出了暖气氤氲的更衣室。刚出浴的身体暖暖的，吸上一口走廊凉凉的空气真是舒心。
　　比预想中多花了些时间，理树些许带着些罪恶感回到了客厅。
　　「……笨蛋理树」
　　迎面就是菲尔丝兹的低语。
　　「诶，我怎么这么突然就被责怪了啊」
　　「吓！？啊，理，理树……」
　　菲尔丝兹小小的身躯被吓了一跳，猛地回过头来。不知在焦虑些什么，脸上通红，两手还啪踏啪踏地挥着。
　　「好了，你要的理树到了」
　　总之先表示一下自己到了。
　　「大神君，欢迎回来」
　　科乃就在菲尔丝兹的对面。不知为何，这两人没坐在沙发上而是特意坐在了地板上。难道真的是在以理树为话题进行恋爱谈话？
　　「抱歉啊，让你们久候了。我把这个晾干了就去做饭」
　　虽然太阳还没下山，但真要把衣服晒出去再拿进来倒也挺麻烦的，所以理树还是决定晾在屋子里。大神家洗衣服的时候本来用的就是在家里晾晒也不会有味道的无香型洗衣液，，效果奇佳。
　　理树熟练地把自己的外套和母亲的衣服都挂到了衣架上。其中一条有着苹果花纹的可爱内裤并非理树自家所有，而是菲尔丝兹最早穿来的。至今为止，仍是理树最中意的一条内裤。从菲尔丝兹的裙底瞥见这条内裤的那天，真是个吉日呢。
　　「又是洗衣服又是做饭，大神君还真是个家庭主夫呢」
　　「虽然自己说这话有点黄婆卖瓜，但我本人真的是居家必备的好物件哟，不可多得啊，科乃同学」
　　「嗯—，等你出个报价再考虑吧」
　　最近的男女交往都开始要报价了吗？
　　把洗完的衣服晾干之后，再收进来叠好，姑且先在沙发上放一放。然后理树便穿上了围裙，看了一眼墙上的时钟，已经下午五点了。再怎么说也有点悠闲过头了，得快点备膳了。
　　「对了，科乃同学要不要去洗个澡？看样子还要花一些时间来的，趁这时候你和菲尔子两人去洗个澡不是挺好嘛」
　　「额，不用了吧，这再怎么说这也太叨扰了」
　　「科乃，一起洗吧，暖暖的哟」
　　科乃对于理树的建议有些犹豫，而菲尔丝兹则是对犹豫着的科乃使出了可爱微笑攻击。
　　「……啊—。也难怪大神君和罗丝薇瑟都会被拿下呢」
　　科乃好像觉察到了什么，当然理树也大概知道她在想什么。菲尔丝兹这种偶尔露出的展现全盘信任的毫无防备的微笑实在是犯规啊。完全就是一张百搭牌啊。
　　「我妈应该快泡好了，你们就接着泡吧」
　　「……诶？凉子？咦？刚才不是理树去洗的吗……咦？」
　　不好，母子之间的全裸互动要露馅了。
　　有必要修正一下。
　　「菲尔子，豆腐再不吃就要过期了，所以今天就准备做豆腐了，你要吃凉拌的还是麻婆的？」
　　「我想吃又麻又辣的！」
　　眼睛闪闪发光嘴角都滴着口水的菲尔丝兹立刻回答道。看样子很好地糊弄过去了呢，还好，还好。
　　顺便提一句，麻婆豆腐是菲尔丝兹的最爱。貌似是吃了之前理树之前做过的一次之后就彻底被征服了，那一天，菲尔丝兹的小肚子里塞下了比平时多一倍的饭。
　　都喜欢到这种程度了，再用半加工的材料来做的话就有点对不起她了。有空还是真的找一本中华料理的书来研究一下做法吧。
　　「被糊弄了……小菲尔子，你被糊弄了哟……」
　　看来另一边的科乃已经发现了，垂下了肩膀用可悲的表情看着菲尔丝兹。
　　正在这时，客厅的门突然被打开了。
　　「呀，真是不错的点茶方式呢」
　　头上还冒着出浴热气的母亲登场了。
　　时机太好了。
　　「妈，菲尔子她们也说要洗」
　　「哦，这样啊这样啊。义女儿们，我去帮你们拿换洗的衣服，尽情洗吧」
　　女儿们前好像加了个义字，这应该是听错了吧。（理树：日语中父母儿女的直系家族称呼中如果加上“义”字就有汉语里的“公公，婆婆，女婿，媳妇”等意思）
　　咔的一声，母亲一把抱住了女武神们的腋窝，一起带走。两人的脸被那两个充满大人包容力的隆起压着，表情都有些微妙的痛苦。
　　理树也想帮她们分担一下来的。
　　「啊，理树，洗澡的时候不能偷看啊」
　　被警告了。
　　貌似没有被信任的样子，有点失落。
　　「不会偷看的不会偷看的」
　　「也不能正大光明地进来！」
　　行动被看穿了。
　　真希望菲尔丝兹能把这洞察力用在别的地方。
　　「我会集中注意做饭的啦，请慢泡」
　　虽然确实很想闯进浴室一睹菲尔丝兹和科乃一丝不挂的样子，但晚饭时间也不能再拖下去了，因为连理树自己都已经饿了。
　　「没关系的哟，小菲尔子，我会看着理树的啦」
　　「一定要看住哦，一定要哦！」
　　「……那么，我能不能偷看呢？」
　　「凉子在说什么呢！？」
　　菲尔丝兹脸涨得通红地怒吼道，科乃则在边上笑了起来。
　　理树心感温暖地看着这样的光景，
　　心中不禁感叹道，还真是好糟糕的一家子呢。
　　理树走在夜幕已经降临的市内，
　　与他并肩的，是菲尔丝兹和科乃。
　　等两人洗完澡吃完饭，再休息了一阵之后，时间已经来到了晚上八点。科乃该道别了，所以理树和菲尔丝兹便决定把她送到家。毕竟大晚上的让女孩子一个人回家的话不知道会遇到什么事情，所以以防万一。
　　不过这三个人之中拥有最高战斗力的其实是科乃，所以其实是图个安心而已。
　　「其实完全可以住下来嘛」
　　「怎么可以这么叨扰呢，而且」
　　「而且？」
　　「睡觉的时候大神君很有可能会做什么下流的事情」
　　「我最近的评价好像降得很厉害呢」
　　「……理树，不是对我和史维特莱德和罗丝薇瑟都做过这种事情嘛」
　　「这个是见解不同啦，就像永远不会相交的平行线一样，再讨论下去也不会有结果的，所以这个话题就到这儿吧」
　　想要不被误解地互相理解还真是困难呢。还有，罗丝薇瑟的那件事应该说理树才是被夜袭的一方才对，这一点理树是绝对坚持的。
　　「不过菲尔子啊，送科乃同学的话其实我一个人就可以了啊？」
　　「我也还有话想和科乃说，而且」
　　「而且？」
　　「还要监视理树不会趁夜黑风高对科乃做出什么下流的事」
　　「这就真的变成送大神了，开玩笑的」
　　「……大神君，请不要摆出好像说了很有意思的话的表情啊，实在是无语呢」
　　经受科乃直刺刺的视线，理树不禁感到了背上游走着的一股寒意。
　　就在这时，科乃倏地停下了脚步。
　　「科乃？」
　　「送到这里就可以了」
　　科乃视线的方向，出现了一座雅致的三层楼的公寓。
　　「这里就是科乃的家？」
　　「是的」
　　「啊，那就下次再来玩吧。我会准备好小礼品和住宿招待的」
　　「嗯，我会只考虑收下你的好意和小礼品的」
　　看样子是真心打算收礼品的，真是不会吃亏的科乃。
　　「这公寓看上去还挺新的呢」
　　「只建了5年啦，走路到车站只要5分钟，两居室，房租四万八千圆」
　　「哇，真是找了个好地方呢」
　　其实这里的租房行情算低的，所以价格方面真要找的话应该还有更便宜的地方，虽说从环境角度来考虑的话，这里很不错，但说到底一个独居学生有必要住这么好的房子吗？
　　「麻烦处理者的工作是很重要，不过对我来说扮演好锋山科乃也是同等重要的。我很享受扮演地上界人类女孩子的生活」
　　科乃颇有感触地低语道。
　　这是身为一个女孩子而非战乙女的心声。
　　以奥特琳德的身份常驻于人间的她为什会选择扮演女子高中生呢？理树虽曾对此不太理解，但现在总算明白了。只是单纯的喜欢而已。所以她才会在白天上着学，和理树一起呼吸着校园的气息。
　　当然，理树绝不会认为这是对战乙女工作的怠慢，因为这与将快乐视为人生之本的天真又大条的自己太契合了。
　　应该说，理树反倒是对完全不认可这样的享受而只是一味地布置任务的神界抱有不信任感。比如神威（kenning）的散失，实际行动的部队只有战乙女们而已，这完全就是给收拾烂摊子啊。
　　神界的扯淡一天比一天明显。
　　所以在科乃想作为女子高中生度过每一天这一点上，理树举双手赞成。如果有什么力所能及的事的话，绝对在所不辞。
　　「科乃，这样就好，没关系的，回收神威（kenning）什么的我们会连同科乃的份轻轻松松解决的！」
　　「眼前浮现出了被实体化暴走后的神威（kenning）轻轻松松折腾死的未来」
　　「啊—什么情况，我也一样。这难道是预知能力觉醒了吗」
　　「咕呒呒……」
　　两人把各自的感想直白地说了出来，菲尔丝兹对此好像有点不太接受。
　　科乃苦笑着摸了摸这个可爱的女武废的小脑袋，动作就像姐妹之间般自然，实在无法联想到身为麻烦处理者时讨伐异端时的那一幕。
　　「其实呢，我是想尽可能地守护小菲尔子呢。毕竟瓦尔特洛德还有可能会发动袭击，头巾人也有可能会有动作，有点担心」
　　「不过也想上学，对吗？」
　　「我是不是有点任性啊」
　　「不，一点都不。科乃同学自己不是也说了嘛，还要以科乃的身份继续女武神的工作。如果做不到这点的话，就要倒退成弓子了。我个人是不喜欢这样的啦」
　　「啊哈哈……有这么个绰号来的呢」
　　理树想起了前几天在屋顶上的那场对峙。被夹在奥特琳德和科乃之间的她，每个行动中都透露出了压力，理树再也不想看到这样的她了。
　　「我已经重复了好几次了，我喜欢科乃同学」
　　「……大神君啊—。我懂你的意思，不过表达不充分的语言会产生误解哟。你是说『喜欢我胜过奥特琳德』对吗？」
　　「我是故意省略的」
　　「你这人真是」
　　虽然让她吓了一跳，不过这边的意思似乎已经传达到了呢。
　　有这一点理树就满足了。
　　「……呜—」
　　错失了时机没能加入对话的菲尔丝兹一脸不悦地鼓起了脸颊。为了显示自己的存在感，开始用力扯起了理树衣服的下摆。
　　嗯，理树的手抵着嘴唇，
　　整理起了思绪。
　　科乃想要充分享受女子高中生的生活，
　　但又很担心菲尔丝兹，也想尽可能地守护她，
　　理树和菲尔丝兹也想帮助科乃过上这样的生活。
　　这样的话，就可以这么办了。
　　「我有一个好办法」
　　「「诶？」」
　　两个战乙女都被理树这突如其来的发言吓得不轻。
　　◇◆◇◆◇
　　「大神的想法太高级了，人家没法理解啊」
　　挠着头如此说道的，正是本班级乃至本年级的大家的大姐头，佐藤友佳。
　　「不理解也请帮个忙吧，我喜欢友佳同学哟，love的那个」
　　「你在说个啥啊」
　　本来还以为突然袭击的告白至少能让她脸红一下，没想到反倒是完全被鄙视了。不过，这个也挺不错的。
　　发生这段对话的地方，是被服室。四人用的工作台整齐地摆放着，每个台子上还备有缝纫机和熨斗。整间教室充满了布的气味，给人一种稳静的感觉。
　　时值早晨，而且还是班会之前。尽管如此，理树和友佳还仅凭两个人，就进到了这间一般情况下没人使用并且会被上锁的特别教室里。
　　友佳能做到这样的事，没问题。
　　因为她的姐姐是这间学校的家庭科的老师，手上有被服室的备用钥匙。虽然有点担心万一被发现滥用职权姐妹两人会不会有麻烦，不过从友佳身上却完全看不出这样的危机感。
　　转回话题，理树和友佳之所以会大清早的就出现在被服室，并不是来幽会的。虽然理树倒希望这是幽会，不过貌似对方对自己的感情也就止步于友人了。
　　因此之所以会到这里来，完全是为了『她』。
　　嘎吱一声，通往被服准备室的门被打开了。
　　「好—，久等了久等了」
　　出现在那里的，是锋山科乃，
　　还有
　　「那，个，这样真的好吗」
　　不安地飘动着红色眼珠的菲尔丝兹。
　　而且身上穿的既不是平时的衣服，也不是洁白美丽的战乙女装束，而是本校的女生用校服。女式衬衫加上短裙，为了隐藏一头银发还戴上了针织帽。
　　和之前被友佳带进学校那次时的打扮一模一样。
　　只不过那一次是友佳帮忙换的衣服，而这次则变成了科乃。其实理树是很想手把手腰贴腰地帮她换的，不过在三人冰冷的视线下，还是不得不放弃。
　　「嗯嗯，很好很合身呢，好想抱一抱」
　　「不，不是在问这个啦，我是说我出现在这里的事！」
　　对于理树说出的真心话，菲尔丝兹提高了嗓门说道。还真是个一下子就脸红的人呢。虽然没说出口，但理树心中还是深切地感到，这真是全世界最可爱的人啊。
　　「虽说要我帮忙准备校服的时候我二话没说满口答应了，想不到你们是想让小女朋友穿着这个来学校啊」
　　友佳叹着气说道，从她的话中，不难听出真拿这家伙没办法啊的意思。
　　「情况复杂，对吧，科乃同学」
　　「嗯……算，是吧」
　　科乃苦笑了起来。
　　说到底，理树之所以会这么搞，全都是为了昨晚科乃说的事情着想。
　　想要继续校园生活，
　　想要守护菲尔丝兹。
　　无法兼顾两方，成了科乃最痛苦的心病。
　　那么，换一个角度思考不就行了。把菲尔丝兹放到科乃随时看得到的地方不就行了。也就是说白天让她潜伏在学校里。这便是理树想出的办法。
　　上课的时候让她在楼顶之类的地方待命，然后每次到了休息时间再让她下来混到学生中去，这样菲尔丝兹也不会感到无聊了吧。而且还能同时满足她对于学校的好奇心，实可谓一举两得。
　　至于神威（kenning）回收的问题嘛，只要早晚感知一下然后只把感知到的那些处理掉就行了。反正对神界来说，菲尔丝兹本来就只算个异端，压根就不打算计入战力之内吧。而且对菲尔丝兹本人来说，比起花在搜索神威（kenning）的时间还是呆在大神家里的时间更多一些。
　　同样，对于科乃来说，她的主要任务也不是回收神威（kenning）。所以以上变化应该不会对神界的神威（kenning）回收计划有很大影响才对。说到底要真是时间紧迫的话，也就没空安排瓦尔特洛德去讨伐菲尔丝兹了吧。
　　基于以上，理树提出了这个办法，十分确信一定会被采纳的，而科乃看上去也挺起劲的，这也帮了大忙。
　　「科乃儿，你也同意吗」
　　「情况比较复杂，啦」
　　「哎……算了，详情我就不过问了。小女朋友也好科乃儿也好，我都会帮忙的—。虽说帮忙的对象竟然是这个没用的家伙这一点让我有些难以接受」
　　说着，友佳邦邦地拍了拍两人的背，这个习惯毫无疑问就是大姐头的气质，和这样的人交往绝对能让人心情爽快。美中不足就是对理树不是特别感兴趣。
　　「那个，友佳同学，如果可以的话，能不能把这套校服给我们而不是借给我们」
　　理树觉得，不仅在学校的时候，上学和放学的时候也都扮成学生的话会比较好，这样进出校舍也能自然许多。
　　「嗯，可以可以，姐姐这边我会去和她说的」
　　「帮大忙了，啊，钱我会付的」
　　「要是收你钱的话就要变成某些其他买卖了，算了吧」
　　「哇，完全是看着罪犯的眼神啊」
　　最近发觉，女性阵营对于理树的印象是不是有点奇怪啊？明明是认真地拼了命地活着，为什么总会在认识上产生不协调的感觉呢？真是想不通。
　　说话间，一门之隔的走廊上也已经开始热闹了起来。虽然理树他们来这里的时候，学生还是稀稀拉拉，外面冷冷清清的，但向友佳说明事情的经过和为菲尔丝兹换衣服都花了一些时间。
　　「哎呀，要是再不出去的话就麻烦了。走吧，大家出去吧出去吧」
　　备用钥匙在友佳身上，所以关门既是她的义务又是她的责任。理树他们也照她说的，离开被服室来到了走廊。
　　之前回去的时候还要再回来换衣服，不过这次用不着了。校服已经给自己了，这样貌似就可以用换装魔法自由地进行变装了。虽然不清楚是什么原理，不过还真是方便呢。
　　「友佳同学，谢谢了」
　　「嗯？」
　　「昨晚用邮件突然拜托你，今早就过来了」
　　「之前都已经说了啦，这不仅仅是为了你」
　　也就是说确实有一部分是为了理树的。
　　无论何时何地，都直率地想助朋友一臂之力的少女。名字写作佳友的友佳同学。能与这个人交往真是打心底里高兴。
　　「友佳同学，我想和你发展成朋友以上的关系」
　　「科乃，是这样吗？」
　　「是的是的，要有贴到手背上去的气势」
　　「两位，请不要把我作为关节技讲座的操练对象好吗」
　　鼓起脸颊的菲尔丝兹和科乃分别捏住理树的食指和中指往里弯。说是说要贴到手背上，但气势上完全是要折断掉的意思。这样一来就拿不了筷子了，还请放过吧。
　　「能不能想想办法解决一下大神讲话不经头脑的问题啊」
　　「同感」
　　理树忍受着手指差一点就被折断的剧痛，对着友佳苦笑了起来。
　　「嘛，我就不打扰你们三个了，那就，之后见了」
　　替人着想的友佳轻轻挥了挥手，便消失在了走廊的转角处。要是能在识风趣的顺便让这两位停止了关节技的话该多好啊，这算是奢侈的愿望吗？
　　「友佳，是好人」
　　「就是呢。虽然总是喜欢一个人跑掉」
　　「那个，麻烦能在掰断之前放手吗？」
　　理树对一边掰着他的手指一边开始聊天的两人表示自己快到极限了，她们这才松手。
　　爱并痛着。
　　「科乃，我感觉自己变强一点了」
　　「小菲尔子应该把目标放得更高一点」
　　这两人什么时候萌生了师徒之情了啊。
　　这个问题先放在一边，一看手表，差不多到预备铃响的时间了。当然，不能把菲尔丝兹一起带进教室，所以只能遗憾地先把她带到别的地方避个难。
　　首先尽量不惹人注意地，若无其事地移动到楼梯，然后再避开众目一口气跑到屋顶的门那里，感觉有点像间谍动作片。
　　「掏出秘密道具」
　　说着，理树便从口袋里掏出了一个手掌大小的袋子。拉开拉链，里面装的是不能给警察叔叔看到的那一类东西。
　　把那东西插进顶楼那扇铁门的钥匙洞里去，稍微搞一搞之后，就会发出一声钝音，然后锁就开了。随便搞一搞，随便搞一搞。
　　「……我就想上次去屋顶的时候你是怎么开锁的」
　　「那，个。理树，这不是不能做的事情嘛」
　　「你怎么能把对战乙女的爱说成罪呢？」
　　「「说的不是这件事（啦）」」
　　两个人的频率已经一致了。
　　确实，这么做要是被老师发现的话，毫无疑问肯定挨骂的，会被停学的。不过，如果这扇门真能被区区高中生从网上找来的临阵磨枪的开锁知识弄开的话，这说明这里的安保确实不咋样。当然，这也不能说自己完全没有问题。
　　「我觉得人应该活得更灵活一点」
　　理树的脑海里浮现出了不知何时在街上走路时看见的一对情侣。那个漂亮的女子对男的说了这么一句话，只要不被发现就不是犯罪啦。虽然完全不清楚事情的前因后果，但这句话太让人印象深刻了，因此至今仍记得。（理树：neta《潜行吧！奈亚子》小说第一卷第一章奈亚子在快餐店对真寻说的话，动画里则是第一集动漫商店里。）
　　说得真好，令人感动。
　　「稍微想想的话，只要展开绝对骑行圈（Vígríðr）然后从外面直接跳上屋顶不就行了吗？」
　　「诶？科乃不是说在学校的时候想做一个普通的女生嘛。所以我才想只要不是万不得已，就极力避免这样的事情呢」
　　理树的回答让科乃有些吃惊。
　　「大神君，为了我，连这种事情都想到了啊……」
　　「我随时随地都在想着科乃哟」
　　要是发觉了周围有神威（kenning）的反应，或是瓦尔特洛德再次发动攻击的话就没办法了，只好变身战乙女。但如果没发生这样的状况的话，理树不希望科乃作为人类女孩子的生活被一些小事打断。
　　因为理树喜欢的不是奥特琳德，而是锋山科乃。
　　「……呒—」
　　不知是不是敏感地察觉到了理树与科乃之间气氛的变化，菲尔丝兹呒了起来。见她露出了有趣的表情，理树隔着针织帽轻轻地摸了摸菲尔丝兹的头。
　　「事情就是这样，所以菲尔子，上课的时候就麻烦你呆在屋顶上咯」
　　「啊，好的，我了解了」
　　「抱歉啊，可能会让你觉得无聊，休息的时候我会过来的啦」
　　「没关系，小事一桩！科乃给了我好东西！」
　　说着，菲尔丝兹带着满脸的笑容，从校服的口袋里拿出了什么东西。
　　看上去像是一本小型丛书大小的书，和一个差不多大小的纸盒子。
　　书的封面上写着『奥赛罗必胜法』。从书本身的磨损程度来看，应该有点年头了。另外，纸盒子上也写着『便携棋盘』。就是那种百円商店和书店里有卖的，折叠棋盘加上磁铁棋子，旅途中的的好伙伴。
　　「为什么是奥赛罗？」
　　「啊哈哈……小菲尔子好像入迷了呢」
　　科乃发出了干巴巴的笑声。
　　看样子，菲尔丝兹是打算在理树他们上课的时候，自己和自己下黑白棋。想想就觉得有点可怜。考虑到史维特莱德也曾经玩过一个人的抽鬼牌，说不定战乙女还都是生来就是这样的命呢。
　　今后多和她下几盘吧。
　　「那么菲尔子，午休的时候和我下吗？」
　　「大神君，不能带上输一盘就脱一件衣服的惩罚哦」
　　「我在科乃同学的眼中到底是什么形象啊」
　　怎么看都觉得自己的评价一直在下降啊，不过说得直白一点这也是自作自受，刚才其实也稍微想了一下脱衣奥赛罗的下法。
　　「唯，唯独不会输给理树」
　　正因为有这种会把话当真的人，才希望科乃能注意一下发言啊。
　　正在三人磨磨蹭蹭的时候，预备铃响了起来。
　　「啊呀不好，抱歉了，小菲尔子，我们要走了。稍微忍受一下下哦」
　　「嗯！你们两位也加油吧」
　　菲尔丝兹露出了一个微笑，随后便两手推开重重的铁门，身影消失到了屋顶上。
　　「呀—。真是好治愈啊，小菲尔子。我开始有点憧憬有妹妹的生活了」
　　「只要科乃同学和我结婚的话，菲尔子就自动变成一家人了啦，放心吧」
　　「哼—，来，跑起来吧」
　　倾注全力的求婚就这样被彻底无视了。
　　虽说班主任也不是铃一响就出现在教室了，但时间上还是有点问题。且不说学习成绩，理树和科乃在出席方面算是优秀的，所以不能莫名其妙地迟到。
　　所以理树和科乃只好遗憾地打破了不能在走廊上奔跑的校规，朝教室奔去。
　　一会，就等到了大家喜闻乐见的午休时间。
　　理树在屋顶上铺好了垫子。
　　要是把菲尔丝兹叫到教室，和平常一样地吃便当的话，再怎么说也太引人注目了。当然这一点不管是在校内也好，还是在学校中庭的长凳上也好，都一样。所以为了尽量隐藏，避开注意，也只好在屋顶上吃饭了。虽然进出的时候有被看到的风险，但也比一直暴露在学生们眼皮底下让人安心得多。
　　「话说，为什么还要把我们也拉上？」
　　佐藤友佳不解地问道。
　　之所以说是我们，因为理树不单只叫了友佳一个人。
　　「……不懂，实在不懂你在干啥」
　　还叫了露口令。
　　「恩，机会难得嘛，大家一起吃不是更香嘛？」
　　说到吃饭，味道固然关键，但气氛也很重要。不管是什么珍馐，一个人吃也不会有什么味道。反过来要是和小伙伴们一起热热闹闹地吃的话，哪怕只是一个加了盐的饭团也是美味。
　　「擅自把与学校无关的孩子带上屋顶，还撬开了楼顶的门，都已经让人觉得太乱来了，现在还把我们带上来，你就不怕我告密吗？」
　　「说明我很信任你嘛」
　　「那还真是谢谢了」
　　露口叹了口气。对于他会向老师告密这个问题，理树一点都没担心过。话说回来，他要是真想去告发的话，也就根本不会一起上来了。既然已经到了这里，露口可以说也已经是同案犯了。
　　「理树，吃饭，我要吃饭」
　　菲尔丝兹已经成了一头饥饿的野兽，眼睛布满血丝的样子真是好可怕。可能是一个人进行奥赛罗特训的时间太长了吧。人不只在活动身体后才会觉得饿，动完脑之后也会如此，大脑可是个贪吃鬼呢。
　　「是呢，那吃吧」
　　要是再饿下去的话，菲尔丝兹的食欲就该引发暴动了，所以理树这就摆开了便当。两人份的便当盒，还有为了方便大家夹着吃而另外准备的腌菜便当盒。
　　见理树动起了筷子，朋友们也打开了各自的午饭。
　　科乃做的是和平时一样的便当，内容则是很有女孩子味道的色彩丰富的配菜，都是樱桃番茄这种类似水果一样的东西。如今知道了科乃是独居这一设定之后，理树看科乃便当的眼神也不一样了。这可都是她亲手做的啊，超想吃呢。
　　露口则是一如既往的快餐，最近便利店里卖的快餐也不容小视，据说咖啡之类的都已经到了能挤占专业店铺利益的地步，认真起来的便利店好厉害。虽然没有当面问过，但露口貌似是因为喜欢才吃快餐的。
　　然后是友佳，竟然是咖哩饭。虽然之前也听说现在市面上已经有卖能保温的午餐盒了，但还是第一次实际见到有人带到学校来，而且还是用来装咖喱的。身为主夫的理树的感想是，洗起来应该很麻烦吧。
　　「好好吃……活过来了……」
　　菲尔丝兹大口大口地吃着理树特制的鸡蛋卷，感动得浑身发抖，真不愧是我家的饿肚子公主啊。说得是不是有点夸张了啊，话说难道刚刚死掉过了吗？
　　「……唔姆，这个是」
　　「友佳同学？」
　　友佳一边看着满脸像是在做梦一样幸福表情吃着饭的菲尔丝兹，一边把手遮住嘴好像在说着什么。完全没有注意到理树在和她说话。
　　然后友佳从自己的保温饭盒中舀了一勺白色和茶褐色的混合物，
　　「小女朋友，要尝一口咖喱嘛？」
　　「要吃，我开动了」
　　啊呒，
　　菲尔丝兹一口就把勺子吸了进去，反应速度明显比战斗的时候还要快，理树的心情有些复杂，这样真的好吗？虽说只是临时工，但你也算是战乙女啊。
　　「怎么样？我家的咖喱？」
　　「比理树做的要辣，很有大人的味道」
　　就这样点着赞地一口吞下。咖喱也好麻婆豆腐也好，看来菲尔丝兹喜欢吃辣啊，理树对友佳家里稍稍产生了一些对抗心。
　　「……大神，我稍微能理解一点你的想法了」
　　「此话怎讲」
　　「如果是为了这个小女朋友的话，多少乱来一下也确实无妨。干得好大神」
　　「就是说嘛—」
　　虽然有点晚了，但友佳也切实感受到了这个事实。
　　菲尔丝兹的恐怖不在于单纯的战斗力之类的，而是在于能够像这样俘虏周围的人心。就像是拥有强大繁殖力的外来入侵物种一样。
　　[[IMG,f6c69d3650f349ff72332fe38acbf17e,683,1024,124802]]
　　「其实和你挺像的呢，这孩子」
　　露口一边咬着三明治，一边朝菲尔丝兹露出了家长般温和的表情。总觉得好像菲尔丝兹就是大家的妹妹一样。
　　「结婚典礼上能做我们的媒人吗？」
　　「拜托你别靠脊髓反射说话啊」
　　「哇，大家的反应都一样呢」
　　说着，露口看着菲尔丝兹温暖的眼神一下子就变成了冰点以下的视线朝理树刺去。本来还觉得如果是他的话应该很适合当这个媒人，哎，真是脆弱的友情。
　　「好吧，我会尽力帮你们糊弄过去的，你们就安心地幽会吧。就算暴露了我也会和佐藤还有锋山一起道歉的。连带责任的话应该多少会减轻一点处罚才对」
　　「诶，还要算上我啊？算了，反正本来就是这个打算」
　　露口和友佳满不在乎地笑了起来。他们只是被理树的计划卷了进来，本来不打算让他们和菲尔丝兹扯上关系的，但他们还是肯为她担起责任，能为任性胡来的理树做到这种地步，真是好心的朋友们啊。
　　所以理树下定决心，今后要是他们两个遇上什么困扰的事情，自己一定尽其所能帮助他们。因为就算撇开报恩这个因素，理树还是喜欢他们两个的。
　　「……理树，果然这是不太好的事情呢」
　　「是呢，那么，要不要试试更不好的事情呢？啊呒」
　　「能告诉姐姐你嘴里叼着芦笋往小菲尔子身边凑过去是要干什么吗，大神君？」
　　科乃向众人做出了简明扼要的状况说明，顺便开始对理树的延髓发动了锁击。虽然现在的身份是女孩子，不过不愧是以战乙女作为本业的，握力实在强劲。说不定不仅仅是关节技，只要是摔角技能，她都能使得很好。
　　理树只是单纯地想要用嘴来喂菲尔丝兹吃芦笋罢了，鸟类的世界里鸟妈妈不就是这样喂雏鸟的嘛。人类也是动物的一部分，遵守大自然的规律何错之有？
　　「啊—，果然芦笋好好吃呢，让人感到春天的恩惠」
　　再这样压迫延髓的话估计就得不省人事了，所以理树只好放弃，把叼在嘴里的芦笋嚼了嚼吞了下去。
　　「真~~是拿大神没办法呢……小女朋友，科乃儿，喜欢上这样的淫兽还真是前途多难啊！」
　　听友佳这么一说，科乃放开了抓着理树延髓的手。
　　「啊哈哈，友佳在说什么呢，完全不懂呢」
　　科乃的手像扇子一样摆着，脸上微微泛起了红晕。当然，不是因为对想对菲尔丝兹有所不轨的理树生气的原因啦。
　　「哇，人家那个……其实……对理树也没有……」
　　这一边则是明显的脸上一片红潮。
　　想起来，虽然理树对这两人总是把爱字挂在嘴边，但反过来却从来没从这两人的口中明确听到喜欢，或是爱的字眼呢。虽然罗丝薇瑟不仅有口头表达，甚至还有意落实到行动上，不过那个只是特例而已。当然这也是她的魅力所在。
　　虽然对理树来说，能用态度表现出来就已经足够了，但如果能说出来的话就更开心了。果然对于战乙女来说，亲口说出来应该是一件很害羞的事情吧，她们的心还真是复杂难料呢。
　　「佐藤同学，差不多也该到让他们有所进展的时候了吧」
　　「是呢，露口同学，说实话看得都急了，真想从背后推他们一把」
　　「有什么想法吗？」
　　「有，我有一个表姐深谙此道」
　　露口和友佳正进行着可疑的商谈。
　　这两人的角色变化是要闹哪样啊。
　　理树正觉得摸不着头脑，友佳从女式的衬衣口袋中掏出了手机，熟练地按着键盘然后立刻放到耳边，好像是要给谁打电话。
　　「啊—，阿珠姐？现在方便吗？那啥，有一伙想要约会的人」
　　喷，
　　科乃刚喝的瓶装绿茶都喷了出来。
　　「咳、咳咳……！友佳？」
　　「如果能在前一瞬间通知我一下的话，我会很高兴的」
　　脸上被彻底喷湿的理树说道。眼睛里也被喷进去了一点。虽说被科乃喷某种程度上来说可以说是奖励，但如果能考虑一下时间地点的话就更好了。
　　理树一边用手帕擦着脸上的绿茶，一边呆呆地想着，为什么自己周围都是些这么会喷的人呢。不禁想起了之前某个侦探电视剧的经典镜头。（理树：出自1979年日视播放的电视剧《侦探物语》的OP镜头）
　　「嗯，有什么好地方吗？啊，现在是那样？那我和他们说说。谢谢」
　　啪塔一声，友佳阖起了手机。
　　「我说，友佳啊，你这是」
　　科乃完全没去管理树的那副惨样，朝友佳问道。
　　「特别任务！你们，在这个周末给我上一个台阶！」
　　「「「哈？」」」
　　对于友佳的这个紧急指令，理树、菲尔丝兹还有科乃不约而同地歪起了头表示不解。