　　（neta：原句“犹如雨撒街头”出自法国著名诗人Paul Verlaine的名作，同时也是《机动新世纪高达X》第九话的副标题，英文出自RPG游戏《荒野兵器3》的同名战斗系统）
　　「可找到你了，玩得真尽兴，嗯？」
　　身穿棱角分明惹人注目的装束，瓦尔特洛德暗带讥讽的笑了。
　　明明靠近到如此近距离，却完全没有察觉到。不过，既然已经知道她拥有高速移动的神威（kenning），就不能指望距离和时间成为有利因素。
　　即使是理树也不打算像上次一样，满心欢喜的上前去看内裤。真那么做了，多半立刻就会被砍。
　　要问为什么，瓦尔特洛德的手中已经将神威（kenning）实体化了。当然，不是霍罗提之剑。似乎已经找到了作为代替的神威（kenning）。
　　如果对方有意理智的交谈，就没有必要心怀鬼胎。也不必发动绝对骑行圈（Vígríðr），可以像之前那个不知姓名的战乙女一样，穿着私服对话。
　　就是说，这次瓦尔特洛德也是一心求战。如果能沟通交流的话本希望可以一点一点的了解彼此，但是现实可没有自助餐的蛋糕那么甜美。理树对此心里略感寂寥，观察起了瓦尔特洛德。
　　她手中握着的，估计是一把剑。之所以是估计，是因为乍一看感觉并不像刃器。剑尖处完全是平的，感觉不像开过刃。剑身也在古怪的位置上有锯齿和刻痕。
　　因为瓦尔特洛德手握的部分看上去类似剑柄，所以认为是一把剑，整体的轮廓却像是一块铁板。
　　不对，如果只看剑身的刻痕，就会想到别的东西。
　　「那，这回就来跟我玩吧——现在开始轮到我开心了」
　　她站在钢筋的上面，轻巧的跳下来。
　　同一瞬间，旁边的科乃跳出来站到理树等人前面，战乙女装束已经提前变身完成，连椴木之弓也以基底状态装备好了。
　　裙摆随风翻飞的瓦尔特洛德落到地上时，二十米的距离刹那间变成了零，在眼皮底下挥起了新的神威（kenning）。应该是预测到了这种状况，科乃以椴木之弓的突起部抗下了攻击。
　　嘎的一声钝响，双方陷入了角力状态。
　　「和小菲尔子合体！」
　　科乃喊出这话时，理树已经把菲尔丝兹抱到了怀里。
　　非常情况下菲尔丝兹也是与其考虑再三不如凭感觉行事，立刻与理树双唇重合。
　　以接吻为媒介操纵他人身心的魔术，冈德。因为是用途被极端限制的诅咒，也被称为死之魔术。但是理树的场合，却会引发别的现象。
　　那就是与战乙女的合体。
　　两人化为一名女武神，理树将古拉姆实体化。
　　科乃凭着天生的体术格开了瓦尔特洛德的剑，使她的身体失去平衡。理树趁此机会用古拉姆砍了上来。当然是基底状态，将锋刃收起。
　　但是，古拉姆扫过的地方却什么也没有。瓦尔特洛德再次超加速，回到了原本铁塔旁的位置。记得，是叫做《俊敏的弥猛心》（Hermóðr）。泛用性依旧是极度的高，高到比起霍罗提之剑更想要这个。
　　「这次跟那边的小丫头合体啊。毫无节操欸，你」
　　瓦尔特洛德用剑砰砰的敲了敲肩膀。
　　「关于这一点我表示同意」
　　理树对她的调笑回答得也很轻挑。
　　和菲尔丝兹合体姑且是有理由的。
　　假定是和科乃合体的情况，的确可能取得优势。瓦尔特洛德的打法如果和上次一样，就可以用同样的手段对抗赫尔莫德的机动力。科乃运用《深邃的白色炯眼》（Heimdallr Gazzo）的全方位视野的话，捕捉她并非难事。
　　但是，那毕竟是在只有科乃和理树两人的情况下。
　　与在校园里战斗的时候不同，这里还有菲尔丝兹在。瓦尔特洛德虽然说过毫不在乎讨伐异物，但毕竟是上次的事。头巾人也可能再次巧言劝说。无法保证她不会把攻击的目标转向菲尔丝兹。
　　如果变成那样，能不能一边保护菲尔丝兹一边战斗就成了未知数。特别是，瓦尔特洛德持有的神威（kenning）究竟是什么现在还没有确定。
　　既然如此，与其让“理树和科乃”用十分的力量来保护菲尔丝兹这个一分的力量同时战斗，不如让“理树和菲尔丝兹”发挥六分的力量，与科乃五分的力量共同站在前线上，这样更能灵活的应对情况。
　　虽然想了这么多，不过科乃能有同样的考虑真是太好了。
　　“我、我的力量只有一分吗……”
　　不过菲尔丝兹好像不那么想，脑海中响起了伤心的声音。
　　「姑且问你一次，瓦尔特洛德，你是来做什么的」
　　问话的同时，科乃不待回答就拉满椴木之弓射出一箭。
　　「和上次一样啊，麻烦处理者—」
　　月牙形的波动直直地射向瓦尔特洛德，却被形状怪异的剑弹开。
　　「既然和上一次一样，那么就不是……来讨伐小菲尔子的」
　　「对。来战斗的。战斗、战斗，就是这样」
　　一瞬间，感觉瓦尔特洛德的视线向理树的方向瞄了一下。怎么了，刚一这么想的时候她又已经和科乃对视了，也许是理树多心了。
　　「你这个战斗狂……看我把你揍成烂泥」
　　「哎呦，真吓人。但是这次我瞧中的不是你，所以要尽快——收拾掉」
　　「哎」
　　科乃出声的时候，瓦尔特洛德的身影已经不在原地了。理树下意识的与科乃背靠着背，掩护彼此的死角。不出意料，瓦尔特洛德出现在理树的正面，也就是要从背后攻击科乃。
　　「你这小鬼，还是这么机灵！」
　　露出犬牙，咆哮。
　　从高处挥下的奇妙的剑，被理树用古拉姆接住。沉甸甸的触感，让握着剑柄的手指感到发麻。
　　「一箭殒命（ehwaz）——《闪辉栎弓》（Ichiibal）！」
　　正觉得科乃的宣言震耳欲聋，激活状态的椴木之弓架在了理树的肩膀上。光线带着耀眼的闪光射出，逼近瓦尔特洛德。
　　但是，理树知道这是不会有效果的，因为就在一瞬之前古拉姆承受的压力消失了。瓦尔特洛德已经远遁了。事实上，光线也只是灼烧着虚空向前行进。
　　见到攻击被躲开，科乃立刻重新回到与理树背靠背的状态。椴木之弓也回到基底状态，做好白刃战的迎击准备。
　　“理树，在那边”
　　因为合体时与菲尔丝兹的感觉是共有的，在心里不说也可以明白。不过，听到声音会感觉更有动力，一言不发的话就感觉很尴尬。
　　和菲尔丝兹说的一样，瓦尔特洛德在右方三十米左右的地方。背后公园高尔夫球场的风景，与具有攻击性的战乙女装扮的侧影，令人难耐的倒错感。
　　这种时候还是一副不良的坐姿，是她的习惯吧。黑色的决胜内裤依旧清晰可见，倒不如说让人怀疑就是故意亮给别人看的。
　　「啊——果然攻击被看穿了啊，毕竟基本上做的事情是一样的」
　　听上去是在自嘲的话，但她看起来并没有介怀的意思。她自己也很清楚吧。虽然攻击的确单调，但能将这种距离一瞬缩短这一点实在是很强。
　　虽说如此，也不是没有办法对付。
　　为此，理树和科乃采取了这个阵型。
　　跟之前一战体验到的一样，赫尔莫德的神威（kenning）会让步速加快。但只对脚有效果，并不是让全身的动作都加速了。攻击的瞬间一定会回到正常的速度。
　　特别是轨迹与直线的霍罗提之剑不一样，瓦尔特洛德这次装备的剑是画弧线攻击的，攻击的动作很大。这样即使她突然出现在眼前，只要有战乙女的直觉就很容易反应。
　　然后只要封住死角，条件就无限接近与科乃合体的时候。
　　虽然是临阵磨枪的战术，但也自诩应该可以发挥充分的效果。
　　「喂——单纯笨蛋，大脑平滑。跑得快的生物只要鱼一种就够了」
　　「哎——科乃你挑衅的水准我觉得也有待商榷」
　　而且为什么会扯到鲜度上去。
　　「啊哈哈，那我就接受这个挑衅吧！」
　　才刚听见瓦尔特洛德远远传来的笑声，理树的眼前就出现了她自下而上挥剑的身影。理树迅速预判攻击轨迹，提前架好古拉姆。
　　可是攻击又消失了，是佯攻。一眨眼的功夫背后响起了金属碰撞的钝声，让理树意识到科乃被攻击了。
　　「束缚之枷（raising）！」
　　「束缚之筋（Drómi）！」
　　菲尔丝兹和科乃同时发动了拘束的神威（kenning）。
　　钢索从地面伸出，虚空中飞出锁链，但却并没能名副其实的束缚住瓦尔特洛德。她退避的速度超出寻常的快。
　　虽然很清楚会被躲开，可现在的状态适合防御而不是攻击。转为防守尽管可以争取时间，但只防御是战胜不了瓦尔特洛德的。
　　将古拉姆激活虽然破坏力会提升，但却不善于应变。特别是面对速度占优的对手，些许的迟缓都是致命的。科乃的椴木之弓在这点上也是一样，惧怕在基底状态和激活状态之间的迟滞时遭到强攻。所以多次反复转换是要尽可能避免的。
　　有必要在此之外寻找具有决定性的手段。
　　这里就试试攻击她的精神面吧。
　　看看用理树得意的交涉术能不能打乱对手的节奏，放手一搏。
　　「勇子。我认为，我们可以更好的了解彼此。好好谈谈的话，也可能发现我们想做的事情和勇子想做的事情之间的妥协点」
　　对着拉开距离的瓦尔特洛德，尽可能坦诚地向她搭话。
　　「……勇子是什么称呼啊」
　　「因为是《战场之勇气》，勇子。不觉得非常可爱吗」
　　或者也有从瓦尔特洛德这个名字中取虹鳟这个名字的想法，但怎么想都不是能取给女孩子的名字。（理树：原文トウテサーモン，人工养殖的虹鳟的商品名）
　　“……我要是被取了这么好吃的名字就挖个洞大喊大叫”
　　脑中响起了菲尔丝兹批评的声音。
　　「勇子……勇子啊……」
　　瓦尔特洛德就像是在反刍理树的命名，低声回味着这个名字。
　　看着她的样子，理树心里「哎哟」一声。虽然话是这边说出去的，会有这样的反应倒是意料之外。
　　说不定，这能成为突破口。
　　「勇子。我有个提议，现在先休战吧」
　　「她有那个心一开始也不会攻击啦」
　　「说的也是——」
　　只是取个可爱的名字就能缓和关系的话，上次最后手下留情的时候就是萌生恋情都不奇怪了。但是，实际上愈演愈烈的不是对话而是对打。
　　她是敌人这件事这次也没有改变，唉。
　　对不如意的发展轻轻地叹气，理树向着好的方向想。
　　这次不行，还有下次。到目前为止遇到的战乙女也是这样，初次见面时大体都是敌对关系。而她们现在也成为了对于理树而言不可替代的存在，不能断言瓦尔特洛德就不会如此。
　　与女武神互帮互助的信念，依旧是理树的现实目标。
　　“……理树真是的，唉”
　　对这种天真的思考，菲尔丝兹发自内心的感到无奈。
　　「不好意思，我就是这样的人」
　　「不。大概，这样才是理树。如果不这样想，就像变成别人一样了」
　　有如此可爱的女孩子能够理解这样的自己。就算自己的废柴豆芽菜，也有依赖自己的公主大人。所以理树才会想要接近战乙女。
　　不去烦恼那些有的没的，现在尽全力跨越这个瞬间吧。
　　握住古拉姆的手加大了力道。
　　「不是说要立刻收拾掉吗，瓦尔特洛德」
　　科乃放出了诱战的话语。因为我方一旦主动出击阵型就会瓦解，为了避免这种情况，要让对方进攻。当然，也有纯粹就是想挑衅她的心情在里面。
　　恐怕，科乃的企图和理树是一样的。就这样在白刃战中伺机找到破绽，用擅长的关节技封住她的动作。只要封住脚，瓦尔特洛德本身的战斗力与其他的战乙女并没有多少差别。
　　但是，对手可能也察觉了这个意图。所以瓦尔特洛德才会毫不恋战，反复的一击脱离。
　　看来会是超出预计的持久战。
　　「啊——二对一果然棘手。而且跟上次不一样，那个小鬼也能好好战斗」
　　和一边保护碍手碍脚的总食系男子一边战斗的时候不一样。科乃的状态没有问题，理树也和菲尔丝兹合体了。作为出乎意料的袭击的应对来说无可挑剔。
　　可是，瓦尔特洛德游刃有余的表情却没有减退。是什么给了她自信呢。要说能想到的，有一个。
　　她手中拿着的，那个神威（kenning）。
　　恐怕，那个神威（kenning）现在只是基底状态。激活之后，藏着即使与两名战乙女交锋也能不落下风的什么东西。这样考虑可能是比较妥当的。
　　「弄清楚了吗」
　　理树嘴里喃喃的说。
　　“不，不好意思。刚才就开始查了，但还无法确定……说不定，可能是非常不入流的神威（kenning）”
　　理树体会到了神界网络，密米尔之泉也不是万能的。不，即使如此那东西也无限接近于万能了。
　　问题是，要分析那压倒性信息量的是菲尔丝兹自己，必须从万物的情报中捕捉符合条件的记录。如果要搜索名字和效果都不确定的神威（kenning），那就更加费时费力。虽然不知道什么算主流，什么算偏门。
　　看来无法期待预先调查了。
　　「……我也没见过呀。把她俘虏了之后拿到手里就能弄清楚啦」
　　理树想起了之前，科乃用手掌中滚动的秘石（rune）查明了妙尔尼尔的神威（kenning）。自己拿着秘石（rune）的情况下，应该也能明白那个神威（kenning）是什么。
　　但是，那个方法看样子很难。说到底如果从瓦尔特洛德那里夺走了神威（kenning），战斗也就结束了。也就没有了解神威（kenning）的必要。因此，这个方案也行不通。
　　结果，主动权还是掌握在对方手里。
　　「商量好了没——我可以攻过去了吗——」
　　还在想为什么没砍过来，好像会礼貌地等我们。之前的战斗也是这样，看来是喜欢装模作样。这才是，想要长时间享受战斗的感觉吧。
　　所以，该怎么办呢。
　　为了打破这个胶着状态，这里就算明知危险也要赌一把了。
　　天一地六，就看骰子点数如何了。
　　「请吧」
　　「那就谢了！」
　　听到瓦尔特洛德的声音的瞬间，理树对着科乃面对的方向挥出古拉姆。
　　理树赌赢了。
　　瓦尔特洛德和预想的一样，选择挥剑砍向科乃。椴木之弓可以防下这次攻击，同时古拉姆应该也会击中瓦尔特洛德的胸铠。
　　结果，是按照理树的想法发展的。
　　但只有一半。
　　瓦尔特洛德的武器，的确被椴木之弓的突起部防住了。但是，那奇妙的剑身，却放出了迄今为止没有过的淡淡光辉。
　　看到它的瞬间，理树的后背一阵恶寒。
　　“理树！”
　　菲尔丝兹也共有了相同的感觉。
　　就好像有无法言明的压迫力，在敲击着后脑。
　　理树遵从自身的冲动，不惜对瓦尔特洛德露出后背，也要强制改变古拉姆的轨道扭转身体。就好像在说这是正确的一样，通过剑柄传递的冲击震彻骨髓。
　　将什么东西打飞了。
　　将不可能来的、从背后来的什么东西打飞了。
　　然后理树看到了。
　　被古拉姆打飞到空中的东西。
　　——是剑。
　　不是瓦尔特洛德拿着的奇怪形状，而是正经形状的剑。
　　没有主人的剑旋转着飞在天上，然后被和瓦尔特洛德的神威（kenning）相同的淡淡光芒所包围，轮廓崩溃烟消云散了。
　　「这也能防住，你究竟是什么呀」
　　瓦尔特洛德吃瘪的声音非常不快。声音不是从近处传来的，已经拉开了距离。难得做了如此冒险的赌博才制造出的胜机，就这么破灭了。
　　「大神君，发生什么了」
　　「突然有剑背后飞过来」
　　「新来的……不大可能啊」
　　好像科乃也明白这是不可能的。瓦尔特洛德吐露的话语，说明刚才不可思议的攻击果然就是她的手段。
　　如果是这样，那么这就是。
　　「刚才那个，就是这个神威（kenning）的能力吧」
　　「就是这样。装模作样对不住了，熟练操作也到此为止」
　　「从这里开始，是你真正的享乐吗？」
　　理树的问题，瓦尔特洛德没有回答。
　　作为代替，用好像表演一般的动作，将神威（kenning）剑尖指向天空，
　　「唤来利刃吧（ehwaz）——赤蛇祸键（Sigarsholm）！」（理树：Sigarsholm西加尔霍尔姆，北欧神话中藏着四十六把宝剑的剑库，归人类之王海尔吉所有）
　　宣言了具有力量的真名。
　　外形看不出有变化，但却有模糊的红色磷光缠绕在上面。
　　“找到西加尔霍尔姆了！”
　　头脑中响起了菲尔丝兹的叫声。似乎是在密米尔之泉中发现了目标的记录，并立刻变成了理树的知识。
　　存在于旧世界的某个场所，保管着诸多名剑、宝剑、魔剑的武器库。
　　那就是西加尔岛的宝物库（Sigarsholm）。
　　就是说，那是将那些剑与武器库化为神威（kenning）的事物。
　　就觉得是在哪里听过的名字，原来是因为现在的神界也有同名的仓库存在，以前菲尔丝兹曾经提起过。不过，那边的只不过是个库房罢了。
　　瓦尔特洛德手持的东西，既是武器库本身，又是打开其大门的钥匙。
　　对，那是钥匙。理树第一眼看到它的时候，扁平铁板的外形也好、剑身上的刻痕也好，比起剑更能让人想到别的东西。就是看起来像一把钥匙。
　　将武器库保管的无数柄剑置于自己掌控之下，并任意自由调用。
　　原来如此，难怪二对一仍然能保持信心。
　　「激活状态的话，能控制的数量也会增加！」
　　瓦尔特洛德原地挥动起了西加尔霍尔姆。再怎么想剑也砍不到这么远，而且也不见有剑气飞过来。她真的只是对着什么也没有的地方挥砍而已。
　　但是，下个瞬间，理树明白了。
　　这是打开西加尔岛宝物库大门的动作。
　　瓦尔特洛德头上的空间扭曲了，有东西从里面飞了出来。那东西是，剑。许多把剑。剑尖全部指向这边。
　　理树想起了刚才从背后发起的攻击。
　　「法夫纳！」
　　理树投出秘石（rune），由菲尔丝兹将其实体化。
　　合体时召唤出的法夫纳变回本来的大小，为了保护理树等人拦在瓦尔特洛德面前。原本考虑到与战乙女交战喷吐剧毒未免太过，所以犹豫着是否使用。但现在已经不是可以讲客气的时候了。
　　「漫漫剑雨！」
　　瓦尔特洛德向这边挥出红色磷光缠绕的剑身的瞬间。
　　她头上待命的无数剑刃，一齐射出。
　　利刃如暴雨般落向法夫纳。才刚刚实体化，法夫纳就被如波涛般袭来的剑刃贯穿，消失了。
　　「抱歉了法夫纳！」
　　菲尔丝兹迅速收回了毒龙的秘石（rune）并道歉。拿来当挡箭牌虽然对不住法夫纳，但也多亏有它才掌握了攻击的概要。
　　西加尔霍尔姆，就是像这样把剑当做子弹一样射击敌人的神威（kenning）。又不是游戏或者漫画，真没想到能在现实中见到这种奢侈的战斗方式。
　　一柄又一柄的名剑这下不就收不回去了吗，正这么想，射出的剑又渐次消失了。恐怕是回到了武器库。简直就像弹药无限的机关枪一样，拿来打消耗战正合适。如果史维特莱德在这里一定会兴致大发想要得到。
　　「喂喂喂，可没有休息的时间！」
　　斗志昂扬吼叫着的瓦尔特洛德身旁，又有剑从虚空中伸出来。比刚才要少一些，有五只。瓦尔特洛德毫不犹豫地将它们高速射出。
　　科乃以椴木之弓、理树用古拉姆把剑弹开。但这次剑没有消失而是在空中飞舞，改变轨道后再次倾注而下。而且，只瞄准科乃一个人。
　　「咕……不好！」
　　[[IMG,2f1e75dfb153ebc2e39019694f892ba6,684,1024,126388]]
　　再次飞来的剑被科乃用椴木之弓弹开或是闪躲，但还是无法尽数防住，向后方大幅度的飞行退避了。开战之后与理树一直保持的阵型就此瓦解。
　　「而且还可以自动进行远距离控制！」（出自《机动战士高达F91》，卡罗佐·罗纳使用座机“拉芙蕾西亚”的武器「攻击触手」追击主人公和女主人公时的台词「而且可以用脑波控制！」）
　　正如她说的，瓦尔特洛德明明没有特意挥动西加尔霍尔姆，五只剑却如同跟踪弹一样尾随科乃。仿佛是机器人动画里出现的无线式机动炮台一般，奇妙的行动。
　　结果，科乃退到了更远的地方。
　　“难不成，情况糟糕了……”
　　「不用难不成，就是糟糕了」
　　能听到从后方持续传来兵刃碰撞之声，看来科乃一个人勉强抗住了。但是，又能扛多久呢。可如果去帮助科乃，恐怕自己的后背又会被剑击中。
　　虽然有思索能向她提供支援的神威（kenning），但法夫纳因为刚才的受伤暂时不能唤出。「吞尸者」（Hræsvelgr）因为菲尔丝兹自己不能控制所以让给罗丝薇瑟了。再没有其他可用之物。
　　自己和科乃，被彻底的从战场上切断了。
　　「不用担心，小鬼们。我的攻击只是让麻烦处理者在那儿蹦跶，不会来干扰我们。唔，又不是那种程度就会死的家伙」
　　简直就像是在做肩部按摩一样，瓦尔特洛德把西加尔霍尔姆扛在肩上。她的话，可以理解为不会做出危及生命的行为。有种比在校园死斗时降了一格的感觉。
　　「比上次见面的时候要心善嘛」
　　「……是啊。究竟是，为什么呢」
　　瓦尔特洛德一脸自己都不明白的样子，随手去挠亚麻色的头发。从表情里可以看出她很困惑。
　　那场战斗之后，她的心态发生了什么变化吗。
　　虽然对不起在那边奋力招架的科乃，理树还是相信瓦尔特洛德手下留情的言辞和科乃自身的实力，选择集中精神应对眼前的状况。
　　「勇子」
　　「……你这是叫我吗」
　　「多可爱的称呼」
　　「真可恶，奇怪的小鬼……呃，不过……还不坏，吧」
　　瓦尔特洛德那细若蚊声的句尾，没有逃过理树的耳朵。但是，现在要把这份感动往后放，有必须确认的事情。
　　「刚才你说过，这次的目标不是科乃同学对吧」
　　「啊，我说过」
　　如果向她问话，瓦尔特洛德就会回答。这种问答绝不是没有意义的。但是也一定不会停止战斗。即使说话的口气很轻松，也有立即就会发动攻击的气氛。
　　「对讨伐菲尔子一事拿出干劲了？」
　　「不，那个已经无——所谓了」
　　「那么——是我吗」
　　理树这样问道，瓦尔特洛德狞笑着露出犬牙。
　　虽然是简单的消除法，但看来真正目的似乎是理树。
　　可是，为什么呢。她的目的是享受战斗的快乐。而且是尽可能长、尽可能夸张的。既然如此，比起虽然合体了但基本上对战斗持消极态度的理树，以科乃为对手不是更能满足战斗的渴望吗。
　　「感觉……奇怪啊」
　　「奇怪？」
　　「从跟你战斗之后，我就变奇怪了」
　　瓦尔特洛德的表情从食肉动物般的笑容突然一变，低下眼睛。这样的表情还是第一次目睹。对她的事情可以说一无所知的理树，但对奇怪这一点还是大致同意。
　　“……发生什么了，理树”
　　菲尔丝兹与瓦尔特洛德接触的时间比理树和科乃还要短，但还是似乎察觉到了与上一次不一样的感觉。
　　「这次也是为了确认这个，而和你战斗。奉陪一下吧」
　　「好，那在知道那是为什么之前对我也会手下留情吗」
　　「我对你可有种种怨恨呢，别以为自己能得好死小鬼！」
　　“哎，对理树是认真的吗！？”
　　明明对那边的科乃就用自动操作的剑留了分寸，为什么对理树就杀气腾腾呢。是做过什么让她如此记恨的事情吗。不，虽然确实是让她吃了一记椴木之弓的神威绝招（reginleiv）。
　　「站在那里不准动！」
　　瓦尔特洛德大吼一声，将西加尔霍尔姆靠在腰间做瞄准。她的周围没有现出剑来。西加尔岛的宝物库大门还没有打开。
　　就是说，下一招不是剑雨。
　　「《泥偶人》（Mökkurkalfe）！」
　　理树的思考与菲尔丝兹的反应。将这两者融合合体时的这个形态，心中只要产生了想法，动作就会即时完成。
　　从秘石（rune）里将梅库鲁卡鲁菲的神威（kenning）实体化。但是并不是泥人偶的形态，而是真的泥。以流动的粘液的状态，在地面上薄而广地展开。
　　同一个刹那，瓦尔特洛德的身影突然彻底消失了。
　　依靠赫尔莫德的高速移动。
　　以肉眼难以看到的速度突进到理树他们面前——
　　滋溜。
　　——在到达的途中，夸张的跌倒了。
　　「哦哦哇哇哇哇！？」
　　不出所料。
　　理树和菲尔丝兹在心里痛快的欢呼。
　　赫尔莫德的神威（kenning），说白了，就是超高级别的奔跑能力。即使看起来像瞬间移动，实际上也要依靠双腿、脚踩地面前进。
　　所以，如果在地面上播撒一些能打滑的东西的话，就会行走困难变成如此下场。真后悔自己为什么没有更早的想到这个手段。看来，自己是越身陷不利状况头脑就越灵活的类型。
　　就这样实现预期，引发了希望的结果。
　　只有一点偏离预期的是，瓦尔特洛德保持着赫尔莫德的加速，向这边滑过来了。这恐怕是偶然，不是她有意为之的。
　　唰，她就这样好像滑垒一般，与理树剧烈相撞了。
　　「呜唔哇——」
　　完全失去了平衡，身体飞了起来。
　　但仍旧勉强向地面伸手支撑。
　　姆妞。
　　本该是坚硬的地面，手掌传来的触感不知为何很柔软。
　　「！？」
　　耳边听到了谁的吸气声。
　　“啊……”
　　脑中响起了菲尔丝兹的叹息。
　　「啊——又是这个套路」
　　理树在一刹那都不到的时间里掌握了情况。
　　因为激烈的冲撞，造成了理树覆盖着仰倒的瓦尔特洛德这样的局面。而且，本以为撑在地面上的手，抓住了瓦尔特洛德的胸部。
　　难怪觉得手感绝佳。
　　与科乃时的姿势虽然不同，但是同样的情景。
　　那么，理树接下来该做的自然也照旧了。
　　“理、理树，难道……！”
　　对，正如她所想。
　　揉揉捏捏揉揉捏捏。
　　机会难得，揉一揉吧（时隔两周后的第二次）。
　　「呀……」
　　之前以为是地面所以抓得很粗暴，接下来要用温柔的、细致的手法用心爱抚。这样做之后，理树又有了新的感受。
　　瓦尔特洛德的乳房虽然还不至于像菲尔丝兹的程度，但也很小巧。 即使与和她外表年龄相近的史维特莱德相比，也要偏小。因为见惯了罗丝薇瑟和科乃，还以为正规的战乙女全都是发育丰盈的人，看来也并非如此。
　　「嗯……嗯……！」
　　但是，这样可绝对不是不好。不如说有个性才好。理树无论大小都平等的尊敬、喜爱着。每个女孩子的胸部都是特别的ONLY ONE。
　　「哈……啊……！」
　　不好不好，只集中揉一边的话可能会造成走形。
　　为了取得平衡，向另一侧的乳房也伸出手去。
　　
　　[[IMG,15d4b9903cf838131d2ef1498c07a726,679,1024,118521]]
　　「——呀、呀啊啊啊啊！」
　　咚，理树的太阳穴受到了重击。
　　当理树反应过来这是瓦尔特洛德的拳背击打时，他的身体已被横着打飞了。
　　这次手撑在真正的地面上空翻落地，但被打的地方却不是一般的疼。因为是自作自受，痛楚就更甚。
　　「为什么！？为什么突然攻击变激烈了！」
　　听到了远处科乃的喊叫。刀剑碰撞的声音有所增加，看来是影响到了那边。瓦尔特洛德的激动情绪也会反映在那边的宝剑上吗。理树在心里深深地忏悔着。
　　此时瓦尔特洛德已经从泥泞中站稳，紧紧抱着胸部蜷缩着身体。也许是心理作用，她的眼睛看上去有些湿润，是理树看错了吧。
　　「刚才的声音是」
　　一边摸着头，理树想起了刚才在极近距离听到的震耳欲聋的声音。
　　听到的是柔弱女子的悲鸣。声音也好用词也好，是理树迄今为止见到的瓦尔特洛德决不会发出的，裂帛一般的惨叫。
　　「你、你、你都干了些什么啊小鬼！！！」
　　这一次是她惯常的吼叫。
　　「哎，这是什么反应。勇子，初次见面的时候你不是还给我看裙子里面嘛。刚才也是这样。我觉得你对这种事情比较开放才承蒙好意」
　　「内裤和胸部不一样！」
　　瓦尔特洛德满脸通红，张牙舞爪。看来在她心中，这里有必须明确的界限划分。说不定，是对自己的胸部有什么想法。下边被看到了也不害羞，但上边就会感到羞耻之类的。
　　“理树……一、一而再……！”
　　「我也害怕自己幸运色狼的才能」
　　“之后我有话要说，也要把这件事告诉科乃”
　　「与其考虑不确定的未来，不如全神贯注的活在当下吧」
　　“现在说的是这种问题吗！”
　　脑海中的她大怒了。
　　「弄哭你！绝对要弄哭你！」
　　瓦尔特洛德的头上已有数把剑浮着。西加尔霍尔姆的特有能力。看来刺激她过度了。
　　「哭的不是勇子嘛」
　　刚才还以为是看错了，现在她的眼角明显闪着光。虽然觉得做了亏心事，但又觉得作为被人刀剑相向的代价是应得的。
　　「少废话！编号1、2、3！5和6也给我上！」（《jojo的奇妙冒险》第五部的登场人物盖多·米斯达，极端地讨厌数字“4”。因此他的替身能力“性感手枪”也是NO.1、2、3、5、6、7、共六只，跳过了编号4。）
　　看来对宝物库的名剑、宝剑都分配好了编号。没有4号是因为有什么特殊含义吗。
　　依瓦尔特洛德的命令，剑变成了向理树倾泻而下的箭矢。虽然用古拉姆打落也可以，这里还是选择闪避吧。向侧面跳跃躲闪，却听到了地面凹陷的声音。
　　理树对剑直接放出磷光消失，没有追击自己的事情一瞬间感到了异样。但是，注意力立刻就集中在了瓦尔特洛德发射的第二波攻击。
　　「切，啊啊啊真是！怎么回事！」
　　瓦尔特洛德不明就里地大声吼叫，一边胡乱挠着头发同时操作西加尔霍尔姆。理树想，真是可惜了那一头美丽的亚麻色头发啊。
　　是的，已经有可以考虑这种事情的余地了。
　　为什么呢。感觉自己的感官越发地清晰敏锐。比起战斗刚开始的时候，消耗了不少体力的现在反而动作更加灵活了。
　　看清飞来的剑雨判断轨迹，以最恰当的动作挥动古拉姆处理掉，甚至还可能用脚踢回去。连这种事情，都做得到。
　　理树知道两个人合体为一个瓦尔基里，比起战乙女个人的时候有所强化。
　　但是，这不单是理树和菲尔丝兹的合体，两个人的分界开始变得模糊了。
　　就如同形成一个全新的生命体一般。
　　难道是，理树重新思考。
　　多半，理树之所以能比刚才更轻松的应付，是因为对手的问题。
　　从瓦尔特洛德的胸部被揉了开始，她反复发动的攻击就有单调感。不知道为什么不使用赫尔莫德，放出的飞剑攻击轨道也是直线，也不作诱导。只会攻击理树现在所处的位置，不预测他接下来的移动方向放剑。
　　很明显，瓦尔特洛德的精力不足。
　　「咕……那么西加尔霍尔姆释放全力，接招吧！」
　　头脑昏聩的她，保持西加尔霍尔姆的剑尖向下，高高的举起了剑柄。
　　释放全力，就是说是比激活状态更高级的阶段。
　　将神威（kenning）的性能发挥到极致的形态。
　　「觉醒吧（Wyrd）——屠龙赫怒（gram）！」
　　菲尔丝兹喊出真名，改变了古拉姆的形态。因为对沟通一直都有一线期望才顾虑至今，对方拿出全力的话为了防御也不得不进入激活状态。
　　理树全神贯注的看着她举手投足的每一个动作，戒备着即将来到的大招。
　　而瓦尔特洛德似乎若有所思，握着剑柄的手突然松开。
　　「神威绝招（reginleiv）——万千剑雨！」
　　铛。
　　西加尔霍尔姆的剑身服从重力刺向地面。
　　刺中地面。
　　刺进地面。
　　「……」
　　「……」
　　「……什么也没发生呢」
　　“那个，多半，我想是因为适应性的问题所以没有达到神威绝招（reginleiv）的程度”
　　「啊，这么一回事」
　　「咕呒呒……吵死了吵死了吵死了！」
　　似乎是被说中了，瓦尔特洛德像要瞒混过去，吵闹着再度握住了西加尔霍尔姆的剑柄。真是在关键时刻掉链子的人。
　　瓦尔特洛德从地面上拔出神威（kenning）的同时挥出弧线，进行今天不知是第几次对剑的召唤。虽然剑的数量很多，果然动作单一容易判断。
　　「你究竟是什么啊！为什么会这样、会这样！」
　　说完之后，她胡乱地挥舞着西加尔霍尔姆。虽然从武器库中唤来的剑每一把都是有名的宝剑、魔剑之流，但很难说瓦尔特洛德将它们的性能全部发挥出来了。
　　刚才神威绝招（reginleiv）未能发动的事情也是如此，西加尔霍尔姆对于瓦尔特洛德虽然肯定是不错的神威（kenning），但似乎也不是出类拔萃的趁手兵器。
　　冷静的判断这个局面，说不定会有主动出击的机会。
　　「菲尔子，准备好了吗」
　　“是的！”
　　心领神会，准备就绪。
　　「烦死了！」
　　瓦尔特洛德操作西加尔霍尔姆，她头上方的空间扭曲了。
　　同一瞬间，理树用激活的古拉姆向着扭曲处挥出一剑。
　　剑身放出波动，将此时正要出现的数只剑打散。虽然没有直接将它们破坏，但那些剑也伴着磷光一并消失了。看样子是遏制了西加尔的宝物库。
　　「啊……咕！？」
　　瓦尔特洛德分神抬头去看头上剑的召唤被打断的景象，反应过来之后收回了视线。但已经晚了。与古拉姆的剑气飞出的同时开始奔跑的理树，已经成功接近她。虽然比不上赫尔莫德，但合体时的腿脚同样很快。
　　以回到基底状态的古拉姆向瓦尔特洛德斩过去。嘎，冲击力伴着钝响传给了握柄的手。看来是被西加尔霍尔姆防住了，但防不住这边可就头疼了。
　　这把古拉姆与人战斗时过强了。激活时还发生过将教学楼一刀两断的事情。与菲尔丝兹合体的现在，威力就更加可怕。杀龙的神威（kenning）自然是用来对付龙最为合适，但对于可以沟通的对手来说，非基底状态就是在浪费力量。
　　菲尔丝兹决不会嘲笑理树的行动。即使是这样天真的想法也会予以认可，给予帮助。所以理树非把这份志气坚持到底不可。
　　「小鬼！都怪你，我才会这样！」
　　在她对着胸腹横砍的轨迹上，理树提前架好古拉姆，弹开了攻击。
　　「怪我？」
　　「对！从和你战斗开始，我就变奇怪了！」
　　接着弹开的惯性瓦尔特洛德一个转身，加上离心力挥出了一击。
　　「刚才你也这样说过，变奇怪是什么意思」
　　将攻击接下，理树向她提问。
　　「我怎么知道！一见到你，一想起你，我就心烦意乱！」
　　这回是刺击。虽然西加尔霍尔姆的剑尖是平的，但路线却指向理树的喉头。中招的话绝对完蛋。头一扭，将这一击躲过。
　　「心里也是，脑子里也是！感觉好糟糕、烦躁不安、但又说不出来！」
　　「就算、你这么、跟我说，」
　　组合式的三连斩击，被理树冷静地应对下来。
　　「到底是怎么回事啊！你要是知道就告诉我！」
　　「不不不，人脑中的事怎么可能」
　　「少废话，给我搞清楚！」
　　“强、强人所难也要适可而止……”
　　「搓衣板闭嘴！」
　　“搓衣板！？”
　　菲尔丝兹极度低落（不是指胸部）也传达给了理树。
　　这么说，瓦尔特洛德在意的地方果然是大小问题吗。或许之前针对科乃，也是因为巨乳。
　　「我本来以为，再战斗一次就能知道心烦意乱的理由！可是看到你那张脸的瞬间我更加烦躁了！怎么回事！」
　　「啊，是不是女性的特殊日子呢」
　　“「不是那种问题啊（吧）！」”
　　真厉害，身体内外同时有人吐槽。即使看起来关系不和，战乙女们果然还是心有灵犀。
　　「说到底莫名其妙的是你这个小鬼啊！」
　　瓦尔特洛德的话语和斩击犹如怒涛般接连袭来。虽然穿插着对上中下三路进行攻击，但此刻失去冷静的她攻击全无成效。
　　「之前也是这样！我这边杀气腾腾的你却手下留情放我一马！」
　　虽然是交锋当中，场面的气氛却完全没有紧张感。理树毫无敌意是自然的，瓦尔特洛德现在情绪不安，所以动作也单调。
　　「今天也是，一脸轻松，什么事都没发生过的样子来跟我说话！」
　　明明有赫尔莫德的神威（kenning），却不拉开距离。因此西加尔霍尔姆的能力也不能充分发挥。现在瓦尔特洛德做的，不过是胡乱的挥砍而已。
　　「昵称也是！一般会给想要干掉自己的对手取这种东西吗！」
　　上次的末尾也是如此，总觉得她有明明一开始轻视对手主动攻击，形势被逆转之后精神上却有压力、无法控制自己的行动这样的倾向。
　　「居居居居、居然还揉我的胸！」
　　理树的眼里，只能看到一个笨孩子在胡乱突击，难以想象这是她享受战斗的个性行为。虽然的确奇怪，但容易应付倒是帮了这边的忙。多亏她这样胡乱才有了观察周围的余地。
　　那之后科乃的状况如何了呢。既然没有过来汇合，应该还在被远距离自动操作的剑所阻拦。说不定引导那边的五柄剑分散了西加尔霍尔姆的力量，这边放出的剑的轨道才变得单调了。
　　继续招架着攻击的同时，理树一点点的改变位置，向科乃的方向投去视线。
　　「看这边混蛋！」
　　没想到瓦尔特洛德的攻击更猛烈了。
　　将偏向科乃那边的脸转回来，理树倒吸了一口气。
　　「不准看其他地方的女人！」
　　露出了白色的牙齿，脸上一片通红，眼睛里渗出了泪水。
　　「现在和你战斗的是我！是我啊！」
　　只是一心的、一个劲儿的挥舞着西加尔霍尔姆。
　　「所以——」
　　不顾其他人，瓦尔特洛德只注视着理树。
　　「只看我一个人！」
　　啊，理树明白了。
　　“……理树，这个人”
　　菲尔丝兹似乎也差不多明白了。瓦尔特洛德所说的，自己也没有头绪的不顺的理由。让她心神混乱到这种地步的原因。
　　「准备上了，菲尔子」
　　不管怎么说，首先必须要让瓦尔特洛德失去战斗能力。为了达成这一点的步骤大致都想好了。大概，是一般来说最下作的方法。
　　“呜呜，真的要这样做吗”
　　「对不起，这次还请睁一只眼闭一只眼」
　　“明明就不止这一次！”
　　尽管菲尔丝兹的吐槽在心里回响，充耳不闻。
　　「现在！和你说话的！是我啊！」
　　可以说瓦尔特洛德已经是一副拼命倾诉的样子，感情的激昂就这样转化为横砍的加速。没有比这更加强大的愤怒的一击，但理树却从双手持古拉姆转为单手。
　　咯嘎，发出了直彻骨髓的声响。
　　理树用古拉姆，挡下了西加尔霍尔姆前所未有的沉重斩击。不只是靠单手，还利用腿来撑住剑身。
　　使出全力的扫击被防住，瓦尔特洛德的眼睛大睁，但已经晚了。
　　就在这时理树有所动作。
　　空出一只手，都是为了这个瞬间——
　　摸妞。
　　再次问候可爱的胸部。
　　「咿呀！？」
　　果然，瓦尔特洛德发出女气的叫声，身形大乱。这个空隙是致命的。理树顺势重新双手握住古拉姆，挥出一剑。
　　将瓦尔特洛德，不，将西加尔霍尔姆。
　　只留下金属的钝响，西加尔霍尔姆从瓦尔特洛德的手中脱离，旋转着飞向空中。飞向的地方，是四、五十米远处的，之前的供电塔附近。
　　“锁链”
　　为了阻止她用赫尔莫德去取剑，将理树的手和瓦尔特洛德的的手用钢索连在了一起。现在趁手的兵器不在，也不用担心钢索被切断。虽然很想用龟甲缚的方式绑住全身，但菲尔丝兹会大发雷霆所以还是算了。
　　「啊……」
　　像是断了线的木偶，瓦尔特洛德跌坐在地面上。理树判断她丧失了斗志，将古拉姆收回秘石（rune）。刚刚发动的锁链也解除。
　　战斗就此落幕。
　　「大神君，小菲尔子！」
　　这时，远处的科乃终于回来，形似大衣的装束随风飘动。
　　「啊，欢迎回来，科乃」
　　「那些剑，突然就消失了」
　　原来如此，遥控器离开主人手里的瞬间，那些剑也会失去力量。
　　对着伏在地面上的瓦尔特洛德，科乃激活椴木之弓，将枪口对准她。但是，理树轻轻地压下了她的手腕。
　　「不要紧了，西加尔霍尔姆被打飞了」
　　唔，理树用下巴指了指供电塔的方向。科乃确认了之后，叹了口气。
　　「大神君，是不是渐渐习惯战斗了？」
　　「因为，有爱吧」
　　“为什么和爱有关！？”
　　菲尔丝兹的反应有些狼狈，当然是对战乙女的爱了。发自内心的为她们付出全力的话，自己就能发挥无限的理树力量，就是这样的超设定。
　　「胡……说八道……！」
　　咚，瓦尔特洛德锤了地面一拳。
　　「这是怎么了，大神君」
　　“听我说科乃，理树又对瓦尔特洛德的胸部”
　　「这个，从这里开始看起来就是我的舞台了，可以交给我吗」（《假面骑士铠武》的主人公葛叶纮太的名台词之一。“从这里开始就是我（们）的舞台了！”）
　　菲尔丝兹快要会吐露些多余的内容，理树赶紧切入正题。
　　「可以是可以……如果我认为危险就会射击」
　　虽然不认为会发生那种情况，但科乃会担心也是自然的，理树点头同意了。
　　然后，理树站到颓然坐在地上的瓦尔特洛德旁边。
　　「勇子，我们稍微谈一谈吧」
　　理树一对她说话，她的身体惊讶地抖了一下。
　　「……才没有和你说的话」
　　「刚才你说过吧。见到我就心烦意乱」
　　「……嗯」
　　出乎意料的老实回答。果然精神上已经折服了。失去武器当然会这样，两次的揉胸说不定也有效果。
　　「战斗中看其他人也不高兴？」
　　「……嗯」
　　「希望我只看勇子一个人？」
　　提出了这个问题后，发出了紧张喘气的声音。
　　然后十几秒的沉默过去了。
　　「…………………………嗯」
　　轻轻地说。
　　瓦尔特洛德发出了应该是真心话的呢喃。
　　「我大概明白了」
　　「我还不明白呢……是什么呀，这个奇怪的感觉……」
　　瓦尔特洛德的样子，已经不再是初次见面是那个压迫感十足的好战的战乙女。
　　是一个小小的女孩子。
　　大概，她除了享受战斗的事情以外只有孩子一样的精神状态。
　　只能通过战斗了解对方。不，说到底就没有了解对方的意图，只为了让自己快乐而战。对战乙女选定仪式（walkyrie works）和头巾人的指示都没有兴趣。
　　「战斗的话，应该会非常开心的。可是和你交手就会一直变奇怪……」
　　所以有战斗以外的目的想要亲切对待她的理树对她来说，是比菲尔丝兹更甚的异物，更难以琢磨的存在。所以她无法接受自己被人手下留情放了一马的事情，所以她对被取了昵称这件事也感到困惑。
　　各种事情对她来说都是第一次经历，所以被理树弄得心烦意乱。
　　战斗的时候不准看别的女人、不准和别的女人说话，只看着自己只对自己说话。
　　这些行为说不定，跟平常的菲尔丝兹是一样的。
　　「但是……虽然心烦意乱……还是想和你交手……」
　　——希望理树，关心自己。
　　虽然只是臆测，但是依照迄今为止的言行来看，这恐怕是最接近事实的。
　　重要的是瓦尔特洛德只是个战斗力过剩、独来独往的孩子而已。
　　对于这样充满危险和不安定因素的她，理树。
　　「那，我们就打到尽兴为止吧」
　　想要去肯定她。
　　「哎」
　　听到理树的话，瓦尔特洛德猛地抬起头。刚才就听见抽泣声，果然她的脸一塌糊涂的，但要比无差别战斗的时候多好几倍的魅力。
　　「这样可以吗，菲尔子」
　　“……真是的，理树真是笨蛋”
　　虽然说得很无奈，菲尔丝兹心里却在笑。菲尔丝兹，再次肯定了理树。想来，信赖关系就是这样培养的吧。
　　「既然如此，直到勇子满意了为止，我们都来做对手」
　　「啊……？啊……？」
　　「但是，请注意选择不给别人带来麻烦的时间地点和场合。不可以对人间界造成损害。还有就是毕竟是学生，希望事先能打个招呼」
　　「什、什么，为什么……？」
　　「直到你理解了自己的心情为止，我都会耐心的陪着你的」
　　瓦尔特洛德一脸听到了渴望相信的话语的表情。
　　「真是，专门糟蹋战乙女啊！这个男人！」
　　咯吱咯吱的挠着头，科乃的眼睛眯得比平常还小，苦笑着。她的手中，已经没有了椴木之弓的影子。看来她认为瓦尔特洛德没有危险。
　　「呜——哇，被科乃同学夸奖了」
　　「没夸奖没夸奖。咳，既然是这么一回事，我也来陪陪这个傻丫头好了」
　　「这样好吗，连累科乃同学。这是我的擅作主张啊」
　　「为了应付发生意外事态的时候，还是人多比较好。而且，总是这样合体的话，菲尔子也会疲惫。偶尔就由我来代替吧」
　　“哎，我并不觉得”
　　「你·会·疲·惫·吧？」
　　“咿、咿！”
　　科乃的笑容，充满了「叫你做你就做」的威胁意味。大概，是对只和菲尔丝兹合体感到不公平吧。真是可爱的人。
　　「为……为什么啊……」
　　「勇子？」
　　「这很奇怪吧！我可是，真想要把你们干掉的！怎么想都是敌人吧！可是，为什么能笑得这么轻浮啊！」
　　突然发脾气这一点，也非常孩子气。
　　「嗯，所以请好好道歉。对菲尔子和科乃同学。道歉了就两清了」
　　「哎……」
　　「你做过的事情相当的过分，所以也许得不到原谅。但是，直到你被原谅为止我都会一直陪着你道歉的」
　　「那、那种事……」
　　不光是理树，连科乃都这么说，让瓦尔特洛德眼神动摇。
　　「瓦尔特洛德这个名字，是什么意思呢」
　　「……《战场之勇气》」
　　「就是说啊。那么，与东南西北奔赴战场的勇气相比，拿出承认自己做了错事说对不起的勇气吧，我喜欢能如此做到的你」
　　「喜欢……？」
　　「是的」
　　「……喜欢……是吗……喜欢啊……」
　　瓦尔特洛德低下眼睛，像是说梦话一样重复着。
　　「呜哇，说起甜言蜜语啦菲尔子」
　　“呜呜……理树为什么这样不分敌我全盘照收”
　　现在气氛正好请不要说话。
　　「……我的这种感情虽然奇怪，但你们比我还要奇怪。为什么会对敌对的家伙如此亲切，真是搞不懂」
　　渐渐回到了原有的精神状态，瓦尔特洛德又吐出了恶言恶语。
　　看样子是该说惯例台词的时候了。
　　「「“瓦尔基里就该互相帮助”」」
　　三个人的声音重叠了。
　　这次瓦尔特洛德好像什么话也说不出来了。叹了口气，但是露出了如释重负的神情。
　　「好了，先站起来吧。一直这么坐在地上，难得的决胜内裤要弄脏了。啊，我来给你洗吧」
　　“科乃，保持合体也可以就这样把他折了吧”
　　「好说！」
　　「对不起请饶了我吧」
　　合体时理树和战乙女是共有痛觉的，但菲尔丝兹依然毫不顾忌的请求科乃，让人感觉到她坚定的高尚觉悟。自己只是想缓和一下场面，是不是有点反应过剩啊。
　　不，想要洗瓦尔特洛德的内裤这一点倒是毫无虚假的真心话。有机会的话，带回家里洗澡的事情也很希望。还可以温柔地缓解她的紧张和胸部。
　　因为菲尔丝兹开始在心中流露出了嫉妒，列举对理树施以制裁的几十个方式，理树也就适时的停止了想象。
　　「……哈哈，真是，竟是些头脑不正常的家伙」
　　面带微笑的瓦尔特洛德，已经没有了相遇时好战的影子。
　　对这样的她，理树伸出了手。
　　她也从地面坐起来，抬起手。
　　两个人指尖相碰的瞬间——
　　「情况变麻烦了啊」（出自《假面骑士Wizard》第31话“泪”。看见Wizard=操真晴人成功变身最强形态Infinity Style，白色魔法使发出了这样的低语。）
　　出现了声音。
　　不是来自耳膜，而是直接传达给头脑的声音。
　　菲尔丝兹的意识发出了非常强烈的警告，理树也集中了精神。
　　科乃也是，连瓦尔特洛德都摆出了架势。
　　声源在哪里，他们向周围探查，并加以感知。
　　四、五十米远处，那个供电塔。
　　站在那上边的，不合时宜的穿着外套的人。
　　「头巾人……！」
　　科乃的一句话，说明了一切。