　　（neta：正标题neta假面骑士555的宣传语。英文标题则是假面骑士剑的主题曲Round Zero~Blade Brave）
　　站在铁架上的，用斗篷蒙头罩住头面的人影。
　　只能如此形容。明明应该确确实实看到了，但看着看着甚至会有印象慢慢稀薄下来的感觉。只能出于有一个人类的轮廓而推测是一个人，却没有确实证据。
　　是否在那里，那里是否存在着。
　　就连是有机物还是无机物都无法确定。
　　那就是，头巾人。
　　他就是女武神选定仪式（Walkyrie Works）的裁判，将菲尔丝兹判定为异端并向战乙女们下达讨伐命令的罪魁祸首。虽然在一直以来的对话中时不时提到一下，但理树也好菲尔丝兹也好现在这一瞬间才是头一回实际见面。
　　可是，这可能也是个机会。
　　如果能想法子和诡异的他试着交流一下，多少搞到点情报的话。
　　「头巾人，我有话要说」
　　科乃话中带刺，用仿佛能射杀人的视线看着头巾人。这毫无疑问不是友好地向对方做出的行为，也全不掩饰不信任感。
　　可是，头巾人并不作答。应该不是没有听到吧。而是听到却彻彻底底地无视了。
　　原来如此，好像是个难以应对的人。
　　在科乃之后，瓦尔特洛德踏出了一步。
　　「啊—，头巾人。我果然遵守不了命令诶。我没法子和她们作对、所以，你就随便换个人干好了」
　　这句话，不单单是拒绝了菲尔丝兹的讨伐的意义。这也意味着接受了理树等人。她也理解我们了，对此理树很开心。
　　可是头巾人对此也没有回答。
　　那么，这次就轮到理树了。
　　「你好，头巾人」
　　虽然本想说些什么，但一开始果然要从打招呼开始。
　　没有回答也是在预料之中。既然对直属的手下都不说话，那么身为外人的理树就更别提了。可是，这么一来就能随便自己怎么说了。
　　「你似乎将菲尔子判断为异端了呢。那是怎么回事啊」
　　『————』
　　「虽然自己来说有点那啥，但不管怎么想我这存在才比较古怪呢。可是，你要勇子防着我别去管了对吧？」
　　『————』
　　「这次的女武神选定仪式（Walkyrie Works），情报管理什么的我是不懂啦，不过你是向神界的联络者对吧。这一件事，向上头汇报了吗？」
　　『————』
　　「一副没汇报的样子呢。如果汇报了的话，应该会有更多人从神界来的才对」
　　『————』
　　「在我看来你这样子才更加像是异端哦。这样子教唆还有别的任务的战乙女，你自己又在做些不清不楚的事情」
　　『————』
　　「认识你的所有人似乎对于你都抱有不信任感呢。这也是理所当然的嘛。因为你，根本不做说明啦。所以，大家伙儿只能遵照各自的行动方针努力了」
　　『————』
　　「我们的世界有这么一句格言来着。所谓言传身教，如果不给点夸奖的话没有人会工作的哦」
　　『————』
　　「直说了，我只能认为你好像是在干扰着战乙女们的工作。刚才你是说了，这下麻烦了，对吧。你的目的究竟是什么啊」
　　理树连珠炮似的发问。
　　简直就是应该加上有紧迫感的BGM的说教时间。
　　可是这毫无疑问，应该替战乙女们说出心里话了。
　　如果要按照头巾人的指示行动的话，那他的谜也太多了。如果不说出上层心中所考虑的事情，只让下头人听命做事的话，部下明明是不会死心塌地遵从的。
　　这时。
　　『——你只要，一直保持这样子就行了』
　　这时头巾人第一次做出了回答。
　　「……什么？」
　　理树不明白这句话的意思，皱眉问道。可是，大概是不打算再多说什么了，头巾人再次如同贝壳一般牢牢闭紧了嘴。
　　取而代之的是，不知道什么时候他的手向着面前的空间伸了出去。真的是不知道什么时候。既没有预备动作也没有途中经过，一回过神来就只有个结果了。
　　从他的手中，有什么东西落了下来。
　　远看像是一粒米粒的那个，凝神细看的话就能看出它的真面目。
　　是和理树他们关系匪浅的，椭圆形的物质。
　　是秘石（Rune）。
　　它正遵守着重力从铁塔落下。
　　在它的前方，正刺着之前理树弹开了的东西。
　　——西加尔霍尔姆。
　　在接触地面的瞬间，秘石（Rune）发出了耀眼的光芒。
　　“实体化了！？”
　　菲尔丝兹的惊愕充斥了心中。
　　离开了头巾人之手的秘石（Rune），作为神威（kenning）实体化了。
　　那是人的轮廓。可是，全身处处发光，完全看不清细节。给人一种不是人在发光，而是光形成了人的身体般的印象。
　　理树和菲尔丝兹曾经对梅金吉奥德（Megingjörð）抱有和这个同样的感觉。所不同的是，那个时候是巨人体型的，而这次只有普通的人类大小这一点。
　　「头巾人，你做了什——啊啊真是的！」
　　科乃向头巾人发问，咋了咋舌。
　　此时，铁塔上的身影早已消失了。
　　就好像打从一开始那里就空无一人一般。
　　「那家伙真是够没礼貌的啊！」
　　科乃也好瓦尔特洛德也好，接触过头巾人的两人都邪火上涌。从她们的样子看来，那家伙好像每次都那种德性。
　　看来很多方面都挺劳神的。
　　「惹你生气了呢」
　　「那种程度就让我生气的话那我还不得怒气不可歇啊」
　　瓦尔特洛德不爽地说了句。虽然想着用这种态度对待上司怎么行，但理树还是觉得这很有她的风范。给原原本本的瓦尔特洛德奉上爱意好了。
　　总之，头巾人应该不是像是小喽啰一般，嘴上说不过别人所以就逃走了。他应该肯定是抱有某种意图才行动的。
　　虽然现在还不是知道那意图是什么的时候。
　　理树判断即使再想下去也毫无意义，所以就从中断了思考。
　　比起已经消失不见的人来说，现在还是集中在眼前出现的异变上吧。
　　集中在那个，谜之光人上。
　　头巾人能够让神威（kenning）实体化这一点，嘛啊还是可以理解的。毕竟是神界的存在，比起理树能够做到这一点来说更加有说服力。可是，他又是为了什么从秘石（Rune）中放出那个呢。
　　这时，成问题的光人动起来了。
　　它伸出相当于手的器官，拔出了刺在一旁的西加尔霍尔姆。
　　「什——」
　　瓦尔特洛德会哑口无言也不是没道理。
　　因为光人将西加尔霍尔姆高举指天的瞬间，它前方的天空扭曲起来，海量的剑突如其来地出现了。
　　那和瓦尔特洛德用起来的时候根本没法比。
　　「神威（kenning），居然在使用神威（kenning）……？」
　　从科乃做出如此反应看来，这好像是她不知道的案例。
　　以前，夏基虽然将《黄金的青春》（Iðunn）这一神威（kenning）容纳在其内部存在着，但那感觉与其说是使用不如说是寄生。这次却稍微有点不同。
　　这回是有人类形状的神威（kenning），比战乙女更好地引发出了西加尔霍尔姆的性能。
　　这么说来，该不会是。
　　理树有所推测，菲尔丝兹沉入了密米尔之泉。
　　“阅览结束了！那是……《转轮人王》（Helgi）！是在旧世界中拥有着西加尔岛的宝物库，人类的伟大帝王！”
　　这回抽出合适的记述好快。
　　然后，果然和理树想的一样。如果是原本的持有者的话，也应该比起临阵磨枪的瓦尔特洛德跟精通于操使武器。
　　因此，那个状态就是最大功率。
　　总数四十六柄的剑之舞。
　　那就是，瓦尔特洛德没有达成的西加尔霍尔姆的神威绝招（Reginleiv）了。
　　那可不是为了取悦观众而表演的戏法或者杂技。
　　首先毫无疑问，那是对着敌人的利刃。
　　投入海尔吉，营造出这种状况的头巾人的目的，也就是。
　　「要收拾掉不中用的我吗……？」
　　“连、连我一起，吗？”
　　这么考虑应该很妥当吧。
　　对于战乙女来说这种上司越来越糟糕了。一件件地惩罚失败了的部下根本不能让对方成长，再说失败本身不就是说明头巾人自身的管理能力有问题吗。
　　怎么能眼睁睁地看着好不容易成为朋友的瓦尔特洛德倒在凶刃之下呢。
　　作为重要的伙伴，一定要保护她。
　　「要来咯！你就用这个！虽然是搞笑的但总比赤手空拳好吧！」
　　科乃扬声道，以基底状态装备了椴木之弓。
　　「《切肉菜刀》（Ridill）啊！还真是搞笑的诶！」
　　瓦尔特洛德握住科乃扔过去的秘石（kenning），将造型朴素的剑实体化了。
　　根据密米尔之泉的记载，旧世界的人类英雄在打倒法夫纳的时候，居然就是用这家伙切下它的心脏烤了吃掉的。
　　鳞片坚硬的毒龙内脏似乎也很柔软，而且吃起来味道像虾肉啥的。
　　法夫纳不在场真是太好了。
　　这先不管，理树也学着两人，将古拉姆实体化了。
　　漂浮在海尔吉上空的剑中，有十多柄同时射了出来。得到了原本持有者的种种名剑、魔剑，划出一道道复杂的轨道飞翔着。
　　三人击落、弹开、躲过着它们。可是却做不到破坏，本以为散发出燐光消灭了却会在海尔吉的上空这一固定位置再度出现。每把剑都拥有着相当的耐久力。
　　“梅库鲁卡鲁菲！”
　　己方也再度实体化了泥人偶，让它分裂增殖起来。并不是为了攻击。有作为假靶散布在战场中，希望能搅乱西加尔霍尔姆的攻击矛头的打算。
　　然后这么做多多少少有了点成果，剑的弹丸也开始贯穿起泥人偶了。就算是生前被讴歌为王中之王的海尔吉，现在也是神威（kenning）这一纯粹的力量。好像是在视野中活动的东西都会无差别攻击。
　　这种攻击性，应该也跟将其实体化的头巾人的意志的介入有关吧。
　　考虑到这里就没完没了了，所以没想下去。
　　理树抛开杂念，确认起战况。
　　只迎击袭来的剑果然会每况愈下。如果不攻击操纵它们的海尔吉本体的话，不论拖多久都没个完。
　　万幸各位梅库鲁卡鲁菲努力当着靶子，向自己这方射来的剑之间有了空当。只能将它们作为突破口了。
　　「科乃同学，上」
　　「了解— 一箭殒命（Aiwass）——《闪辉栎弓》（Ichiibal）」
　　令人高兴的是，这么一个词就把意思传达到了。科乃从激活了的椴木之弓中，接连发射光束击落了飞来的剑。
　　“觉醒吧（Wyrd）——《屠龙赫怒》（gram）”
　　趁此缝隙菲尔丝兹宣告了真名，激活了古拉姆。理树握紧了大上一圈，造型进化得更加洗练的屠龙之剑。
　　对手是神威（kenning）就不是战乙女了。
　　理树也不是。
　　理树像是滑过去一般前进，如同横扫一般挥动古拉姆飞出剑闪。切裂着大气飞翔的光之波动，一直线地袭向了海尔吉。
　　可是，在那之前一瞬间剑闪如同飞沫四溅般消灭了。
　　“被防住了！？”
　　不知道在什么时候，海尔吉的眼前出现了十多柄剑。它们组合成了格子状，就如同盾牌一样。实际上，就是那个挡住了古拉姆的攻击吧。
　　理树再度认识到了原本的西加尔霍尔姆的万能。无数的宝剑、魔剑在攻击方面可以作为弹丸来使用，在防御方面又可以活用为盾牌。利用椴木之弓的光束狙击海尔吉本体的时候，应该也同样会受到阻挡的。
　　那么，该怎么办。
　　不，该做什么早就决定好了。
　　如果就算全力挥动激活了的古拉姆都没用的话。
　　就非得使出全力以上的本事了。
　　「两位，请稍微退下一点」
　　“神威绝招（Reginleiv）！”
　　在理树向科乃和瓦尔特洛德说话的同时，菲尔丝兹声如裂帛地振作精神。
　　剑身从中心一分为二，被包裹在了炫目的光辉中。
　　古拉姆从激活状态进一步改变外形，向着神威的究极等级变化。
　　「不错嘛，菲尔子」
　　“嗯！古拉姆————砍————！”
　　菲尔丝兹的咆哮化作力量，理树将古拉姆自下而上一挥而过。
　　最终发射出去的，是压倒性的光的奔流。拥有着激活状态也无从比拟的压力的破坏之刃，目标却不是海尔吉
　　是位于它上空的四十六柄剑。
　　不论从好的一面还是从坏的一面来说古拉姆的神威绝招威力都太大了。如果从地面上向着地面上攻击的话，就算能打倒敌人，在它一直线上的物体也全都会被一扫而空的吧。无法保证不会超过绝对骑行圈（Vígríðr）的容许量。
　　就这一点，从地上向上空发射的话损伤估计会小很多。
　　而且，如果这样能统统破坏掉武器库的剑的话，作为武器库本身的西加尔霍尔姆单体并没有那么大威胁。也就是说海尔吉就一丝不挂了。
　　理树考虑到这里，但造成了没预期到的结果。
　　在古拉姆的光之波动到达数柄剑的瞬间，那就发生了。
　　闪光和轰鸣，然后是冲击。
　　理树被爆风掀起，立足不稳地从地面飘了起来。
　　「大神君！」
　　「嘿！」
　　多亏有科乃和瓦尔特洛德一左一右抓住，理树算是避免了被掀飞了的命运。不过，她们俩也向后跳跃以缓解冲击就是了。
　　怎么样了呢，理树想要把握战况时，却被眼前的景象惊得倒吸一口气。
　　“呀哇哇！？”
　　菲尔丝兹不成体统的声音在脑内回响。
　　上空的魔剑军团依然健在。不，仔细数数的话，少了八柄。可是，令理树怀疑自己的眼睛，菲尔丝兹大惊失色的并不是这个。
　　在爆炸和黑烟散去的前方，是一片广大的空地。
　　送电铁塔不留痕迹地消失了，地面像是陨石坑一样被挖去一大块。既然不是在地面上而是在上空发生的爆炸都能造成这副模样，那威力应该是相当大的吧。不光是巨坑，周围也有着如同蛛网般的地裂。
　　其中心是果然依然健在的光之人王，海尔吉。
　　「就连古拉姆的神威绝招（Reginleiv）都没用，那家伙拿着多硬的剑啊……！」
　　科乃用颤抖的声音喃喃道，但好像不是这么回事。
　　「那不是吧……是让剑自爆，靠那股力量抵消掉了吗……！」
　　曾是西加尔霍尔姆暂时的持有者的瓦尔特洛德似乎能够理解这个结果。经判断，那格子状的阵型并不是撑住了古拉姆的神威绝招（Reginleiv），而是一上来就牺牲了几柄剑把它强行打消掉了。
　　「既然这样，大神君，再来几次呢」
　　“不、不行了……这个，非常累人，三……，不，不计后果的话四次就是极限了”
　　通过一直以来的战斗，这一点理树已经验证了。
　　释放到极限的时候，不够全部破坏剩下的魔剑。况且最后的那一发，就是在夏基（Þjazi）一战中发出来的将古拉姆本身当作弹丸扔出去的撒手锏。
　　若是没有绝对能将对手搞定的保证的话，到那时就失去攻击手段了。
　　而且，还有别的问题。
　　「喂麻烦处理者，和你合体了发神威绝招去啊。不要上次那种发散版的。如果保持着那粗大光束射出去的话，就能一柄不剩全部破坏掉的吧」
　　「不，那样也不行。自爆掉八柄左右就已经是这种威力了哦」
　　理树否定了之后，瓦尔特洛德好像也理解了他的意思而沉默下来。
　　假设将椴木之弓的神威绝招（Reginleiv），在如她所说的不让威力扩散的约束状态下，以全功率发射好了。就算不是全部相信也能够破坏掉大部分。
　　可是，海尔吉是不会默默承受那炮击的吧。
　　为了抵消掉，海尔吉究竟会自爆掉几十柄剑？
　　而因此而引发的爆炸的规模有多大？
　　不难想象那根本是眼前这副惨状无法相比的，而且首当其冲的是毫无疑问会突破绝对骑行圈（Vígríðr）令现实的人间界也受害。在那一边的人们看来，就是不明原因的大灾害了。
　　“要来了，大家准备！”
　　菲尔丝兹将古拉姆还原为适合操控的基底状态叫道。
　　三人将从全方位如同雨雾般降下的剑刃弹丸各个弹飞。让它们自爆的话姑且不论，在这个状态下一柄柄剑并没有飞行道具以上的性能。不过，攻击间隔实在太短了。连绵不绝说的正是这个。
　　就算威力低，运用增加次数也能封住反击。真是能干到招人恨的神威（kenning）啊，这个叫西加尔霍尔姆的。
　　「我用赫尔莫德冲过去砍了怎么样！？」
　　「你想变成蜂窝啊！？」
　　瓦尔特洛德一边击落着剑一边说道，但科乃指出来的也一针见血。海尔吉周围始终有数柄剑排列成格子状盘旋着。跟搞笑道具似的里特尔穿过能够防御住激活状态的古拉姆的剑阵什么的，根本无法想象。
　　在最糟糕的情况下，瓦尔特洛德会被从四面八方射穿的。
　　「对啦！喂，我的霍罗提之剑怎么样！」
　　「……啊，这么说来要还给勇子你才行呢」
　　「你忘了啊臭小子——！」
　　因为发生了太多不测的事态所以忘了。要是头巾人没冒出来的话，当时就应该还给瓦尔特洛德了。
　　“瓦尔特洛德，给！”
　　趁着迎击的空隙，理树好不容易才取出了霍罗提之剑的神威（kenning）扔了过去。
　　「啊哈哈哈，回来啦！包在我身上了，我这就用这家伙的神威绝招（Reginleiv）——啊，对了，要是对面让剑自爆了就麻烦了对吧！？」
　　「你忘了啊笨丫头——！」
　　瓦尔特洛德被科乃吐了和一个刚刚自己吐的一样的槽。
　　虽然看起来是欠缺紧张感，但也无可奈何。
　　这是在这无能为力的状态下勉励积极应对，拼命掩饰着不安。
　　「斩落吧（tiwaz）——《穿抉刺突》（hrotti）！」
　　换下里特尔拿起霍罗提之剑的瓦尔特洛德回归战线了。由激活状态发出的数道细细剑闪，能够同时迎击复数的飞剑。尽管以此多多少少减轻了各人的负担，但果然还是缺少决定性的一击。
　　快想解决办法，理树喝骂自己。
　　自己的职责并不是直接的战斗岗位。
　　用偷奸耍滑，阴谋诡计来轻松轻松不才是自己的真正价值吗。
　　可是，就算想要绞尽脑汁也会被如同暴雨般倾盆而下的一柄柄魔剑所干扰，忙着动手实在是没法将思考连贯起来。会忘记霍罗提之剑的事也有这的一部分原因。
　　好，那就让菲尔丝兹替我想法子好了。
　　“办不到啦！”
　　被抢答了。
　　真希望她能琢磨那么一瞬间也好。
　　「我去去就来！」
　　「都说别干了啊，啊啊够了那个笨丫头！」
　　使用了赫尔莫德只留下一道亚麻色秀发的轨迹和香味，下一瞬间就接近了远远离开的海尔吉。
　　可是，霍罗提之剑发出的连续突刺果然被那剑阵挡住了。
　　「哦哇，歉抱歉抱鬼面胡！」（鬼面胡是假面骑士super1第16集中出现的怪人）
　　瓦尔特洛德嚷嚷着意义不明的道歉话语，承受着集中火力逃回来了。在拉近，或者拉远战斗间隔方面的感觉，她果然要远超别的战乙女。
　　「怎么样！」
　　「不行啊！」
　　「揍你哦！」
　　怎么回事啊，这打情骂俏般的一唱一和。
　　可是，眼见着能采取的手段就要没了。
　　怎么办。
　　怎么做。
　　至少，要是能暂停这迎击作业喘口气的话就好了。
　　理树正打着好算盘。
　　最终——这愿望被传达到了。
　　「呀」
　　突兀地，实在是很突兀地。
　　在理树等人的身旁，站着一道人影。
　　那是，全身处处披坚戴甲的风貌。
　　身体的轮廓倒很纤细，看得出来是女性。
　　再加上各处都有特征性的羽毛装饰设计。
　　这些特征都指向了一类人，也就是战乙女。
　　「「“谁啊？”」」
　　两名和理树体内的一名战乙女的眼珠上下直翻。
　　可是，理树不知道怎么总觉得这声音好像听到过。
　　披铠的战乙女面朝向理树。虽然头盔遮住了整张脸所以看不到素颜，但尽管如此从缝隙中露出来的眼眸却有着令人印象深刻的绿色虹彩。
　　「似乎正困扰着呢，少年君」
　　虽然隔着头盔声音有点含糊，但理树清清楚楚听到了少年君一词。
　　如此称呼理树的战乙女，在记忆中就只有一人。
　　——会想着刚见面的女孩子索吻好厉害呢，少年君。
　　「是，大姐姐吗？」
　　是在泳池的取暖室遇见的，苍蓝色头发的女性。
　　「呵呵，猜对了」
　　「你不是去工作了吗」
　　「做完就回来了。本来打算只在一旁看着，可是我的耐性还不足呢」
　　在这剑如雨下的状况下，女性用轻飘飘的语气说着。可是，这也是理所当然的。因为只有这名女性，才能做出这种毫无紧张感的事。
　　「为、为什么只有这家伙不会被当做靶子啊！」
　　瓦尔特洛德代表众人，问出了所有人都在纳闷的问题。
　　由西加尔霍尔姆发出的剑舞，唯独不会投向这名女性。拼命应付着剑舞的理树他们就像笨蛋一样。
　　「因为我还算是比较擅长阻绝气息的嘛。实际上，中午你也没注意到我吧，奥特琳德？」
　　「那、那么，你是」
　　科乃似乎也理解了。理树提到过的，没有说出名字的战乙女。慷慨转让了妙尔尼尔的神威（kenning）的人。行动方针成谜的女性。
　　「嘛那就不用提了。说起来，看起来你们是不是需要点计划时间的感觉对吗？」
　　「说中了，迫切需要」
　　「那么，既然今天生面孔又这么多就来次出血大甩卖好了」
　　「大姐姐，你要」
　　做什么，理树正要发问的时候。
　　女性的右手中，握住了一块看起来像是圆形铁板的东西。它并没有像一块板那样粗糙，而是处处添加了装饰和刻印，就如同一件艺术品般。
　　大概，是盾牌吧。
　　突然出现的那东西，估计是神威（kenning）。
　　再进一步说，既然在这个状况下拿出了它，那应该就是和她相性最好的神威了（kenning）。
　　女性将盾形的神威（kenning）高高举起——
　　「冻结咯（Thurisaz）——戴天冰盾（Svalin）」（理树：Thurisaz 意即巨人，Svalin苏瓦尔，北欧神话中的大盾牌，带有冷冻之意）
　　编织出了蕴含力量的名字。
　　变化肉眼可见地来到了。
　　那看起来很粗糙的铁板，外观变成了青色透明的美丽水晶。
　　就好像是用冰晶制成的优雅造型。
　　“……好漂亮”
　　菲尔丝兹把迎击这一肉体劳动交给理树，在心中发出感叹。
　　女性宣告真名的结果，还不仅如此。激活了的盾牌上扩散除了同色的淡淡光芒，以女性为中心形成穹窿状的光膜将理树等人和他们周围包了起来。
　　就好像是防护罩一样。
　　事实上，武器库的宝剑和魔剑在突击光膜的时候也被轻而易举地弹飞了。就算是前赴后继地杀到，也就连剑尖的几公分都刺不进来。
　　压倒性的防御力。
　　不管是那一身重装甲的装束也好，还是她手持的萨林也好。
　　她多半是，特化了防御的战乙女。
　　因为相性糟糕所以轻易放弃妙尔尼尔也可以理解了。
　　「喂、喂，这么一来只要保持这样子接近了砍了人家不就行了嘛？」
　　「不行，这个状态下是动不了的诶，这个」
　　「不行的嘛！？你不是不行的嘛！？」
　　瓦尔特洛德都忘记自己正被人家保护着了，指着女性吼道。
　　「啊哈哈，接下来就靠你们了。我只是给你们争取考虑解决方法的时间罢了」
　　铠甲女性说完，理树回过神来。
　　没错，现在可以充分休息身体。要制订作战计划只有趁现在了。绝不能眼睁睁地放任从天而降的幸运溜走。
　　嘶—，哈—，理树深呼吸起来。
　　氧气循环进入大脑，思维活跃起来。
　　菲尔丝兹也好科乃也好，就连瓦尔特洛德都闭口无言保持沉默。她们相信理树。相信理树能够想到逆转这个状况的办法。
　　将决断交给了战力远远不如战乙女，废柴小豆丁的自己。那么，就不能只是被保护着，要做点力所能及的事情才行。
　　被封挡了的神威绝招（Reginleiv）。
　　攻防一体的西加尔霍尔姆。
　　要对海尔吉本体发出打击的话。
　　古拉姆的性能。
　　椴木之弓的特性。
　　霍罗提之剑的活用法。
　　菲尔丝兹的能力。
　　科乃的个性。
　　瓦尔特洛德的资质。
　　各人持有的神威（kenning）。
　　还有，理树自己能做些什么——
　　「大致上知道了」
　　看到了。
　　打倒海尔吉的影像。
　　没有胜算，但是除此之外的方法，也没有。原本再花点时间的话可能会想到更好地办法的吧，但作战刻不容缓。
　　迷茫什么的，绝不能有。
　　“理树……”
　　「有点对不起菲尔子就是了」
　　“没关系的。就只能这么做了，如果理树你要这么做的话，我就”
　　因为合体而能阅览理树的所有思考的菲尔丝兹，从这些思考中得知了自己会被如何对待，但就算这样还是表示了肯定。
　　就算，理树接下来做的事情，作为爷们来说对女性是没有节操的行为也一样。
　　在与战乙女合体的期间，理树确实感到了幸福。可是，理树是绝对不希望和她们共同置身于战场中的。他想要的是在无所事事的平稳日常中，和她们共同欢笑着度过。
　　如果妨碍这个的障碍堵在眼前的话，理树就动用自己所持有的一切力量将它排除。为了尽早地结束战斗，再度回到日常中。
　　如果能做到这个的话，理树就算丢再多节操也要做。
　　「想好了吗」
　　用萨林保护了他们的女性，同温柔的语调向理树说道。绝对不是在催促，反而让人感觉是在正正好好的时机说出来的一样。
　　「托您的福，算是想好了」
　　「少年君。王牌——你是有的吧」
　　「诶诶——稍微要忙一点哦」
　　理树这么回答的瞬间，他的身旁出现了缠在淡淡光芒中的菲尔丝兹。
　　解除合体了。
　　「理树，加油」
　　菲尔丝兹带着魅力无限的微笑送别了。
　　这么漂亮的女孩子，时时刻刻都在注视着理树。
　　正因为如此，绝对不能败。
　　就决定是这样了（假面骑士W中下集预告的固定台词）。
　　「那么——女武神的工作（walkyrie works），开始吧」
　　得到了所爱的人的强烈鼓励的理树，与瓦尔特洛德面对面。
　　「诶，我？」
　　「没错，请借给我勇子你的力量吧」
　　「诶，诶？」
　　「你是最后的希望」
　　「……喔、喔！虽然不明白是怎么回事，不过总之可以哦！」
　　咚，瓦尔特洛德用力地捶了一下自己应该抱有自卑感的胸部。
　　「那么科乃同学，咱们合体吧」
　　理树马上就和旁边的科乃贴在一块儿了。
　　「话音未落就这样算什么事啊臭小子！」
　　虽然被瓦尔特洛德吼了，但也没办法。
　　因为最后的希望，，真的是不到最后就发挥不了性能的。
　　既然已经注定是没节操的男人了，那就把节操彻底丢干净吧。
　　「好啦好啦，我就是来开道的对吧」
　　「拜托你喽」
　　科乃尽管露出一脸惊讶但并没有生气，可见科乃已经领会到了。
　　她抱过理树，毫不迟疑地把樱唇印上去。
　　由于冈德的作用，身心都合二为一。
　　大神理树，奥特琳德模式。
　　“是这么回事啊，大神君”
　　一瞬间思考共有，科乃全明白了。
　　「这个状态的话从内侧发动的攻击也会被阻断的哦。少年君，可以解除这个吗」
　　「菲尔子，准备好了吧」
　　「随时都OK的说！」
　　「嗯，果然女武神选定仪式（walkyrie works）就该这样呢。那么，能让我见识见识吗。少年君的合体的力量呢」
　　女性嘀咕的瞬间，萨林放出的苍蓝色光膜就如同出现了一道道裂纹般消失了。
　　在如同钻石星辰般美丽的粒子四散之中，菲尔丝兹行动起来。
　　「觉醒吧（wyrd）——《屠龙赫怒》（gram）！」
　　挥动只能维持短时间的激活状态的古拉姆，发出光之刃。它把趁着防护罩消失了的好机会杀到的宝剑、魔剑们连根弹飞了。
　　并不是为了破坏。
　　而是让它们回到发射前的固定位置，海尔吉的正上方。
　　“克雷普尼尔！然后神威绝招（Reginleiv）”
　　从三方一无所用的空间中伸出了锁链，作为锚将理树的身体固定在了地面上。同时椴木之弓的形状变化，变成了比一人还高的弩。
　　“Ýdalir Destruction哦！”
　　随着战乙女的咆哮，从枪口中射出了一束令人联想到光柱的巨大光束。
　　那威力恐怕比古拉姆的神威绝招（Reginleiv）还要高的光束，当然并不是对准地面上的海尔吉射击的。如果做了这种事的话会把那一直线上的一切事物都蒸发掉的。
　　不过在上空飞舞的数柄剑也不是目标。如果为了抵消掉那力量而齐齐自爆的话，就算是在上空落在地面上的伤害也不可计量。
　　所以，目标是更上方。
　　在就连西加尔霍尔姆也无法企及的高空中，令光束扩散开。
　　就如同那个时候一样，化为无数的光之枝。
　　如料想的一样，剩余的三十多柄剑齐齐对此做出反应。
　　就连持有者的海尔吉也是。
　　可是，那并不是己方的撒手锏。
　　瞬间解除合体，科乃和理树分开。
　　「去吧，大神君」
　　嗵，背上被推了一下的理树直面着瓦尔特洛德。
　　没错，本命就是她。
　　理树用真挚的目光注视着她。
　　面对这个视线，瓦尔特洛德的脸颊微微泛红，不禁别开视线。
　　在两人之间，这么一点交流就足够了。
　　「请合体吧，和我」
　　「合、合体咯，和你」
　　瓦尔特洛德的双唇，犹犹豫豫地碰了上来。
　　理树的意识倏然远去。
　　流淌而来的心意，是喜悦。
　　和效死力战斗时的快乐不相同。
　　那是理树接受了自己的喜悦。
　　一直以来不明白的，无法理解的心意。
　　并不单单是单方面向对方投去的，而是也会从对方温和传回来的感情。
　　它们温暖地充满了瓦尔特洛德的心中，也传递给了理树。
　　从接吻开始的一刹那时间中结束了合体，思考一下子清晰起来。
　　身穿如同瓦尔特洛德的装束一般的铠甲的理树，以此造型凝视着海尔吉的上空。
　　椴木之弓发射出的光之枝开始落下，化为暴雨砸向了西加尔霍尔姆的魔剑军团。但是凭借威力分散了的广域散布无法破坏它们。不过，也没打算破坏。
　　主要目的是，只要把所有的剑都牵制去进行对空防御就行了。为保护主人免受光之枝的攻击，它们会变成伞以身做盾的吧。
　　这么一来在此期间，地面上的海尔吉就空门大开了。
　　时机稍纵即逝。
　　椴木之弓的光雨一停，又会布设下防御阵势。
　　与目标的距离也很远。
　　用常识考量的话，是来不及的。
　　可是，如果有能最大限度地无视那距离和时间的神威（kenning）的话又会怎么样呢？
　　「勇子，拉下帷幕吧」
　　“啊啊，神威绝招（Reginleiv）！”
　　将霍罗提之剑进化为最终形态。
　　形状本身和前几天没有区别。剑身包裹着螺旋状的能量。所不同的是，那能量也同样充满了合体了的理树的身体。
　　发动赫尔莫德的神威，奋力一蹬地面。
　　那一瞬间，一切都变成了慢镜头。
　　落下的光之枝也好，拼命防御着它们而乱舞的宝剑也好，就连疾驰着的自己的身体也是。
　　现在的理树，把握了眼中所见所有一切的动向。
　　与肉体的高速移动相呼应，自己的知觉也加速了吗。
　　一瞬被拉长成了永恒般的认识。
　　所以，就连这种事也做得到。
　　“那个、呐”
　　在极端延迟的时流中，瓦尔特洛德搭话了。
　　「嗯」
　　在想着敌人疾驰的半路上，理树没有指责她不顾场合。
　　不如说正因为是在这种状况下，他才有话要说。
　　“我的名字”
　　「《战场之勇气》（Waltraute）」
　　“不是这个，呃，是那个”
　　「勇子」
　　“……还要”
　　要重复吗。
　　「勇子勇子」
　　“还要，还要”
　　「勇子勇子勇子」
　　“……啊呼”
　　发出了撩人的叹息。
　　「看来您很中意呢」
　　“呜……只有你好狡猾！我也……能用名字，来叫你吗？”
　　「什么能不能的，不如说随你叫」
　　“那么……理树”
　　「嗯」
　　“嘿嘿……哈！！你做什么啊，正在战斗好不好！严肃点，拿出全部勇气来！”
　　被无理取闹了。
　　可是，确实如此。
　　因为心意交织之时，能粉碎一切障壁。
　　理树将霍罗提之剑向着眼前奋力刺出。
　　在瓦尔特洛德初次使用神威绝招（Reginleiv）的时候，理树感觉到有什么不对劲。把卷起漩涡的波动当作飞行道具发出去，究竟是不是正确的用法呢，之类的。
　　霍罗提之剑是西洋击剑的神威（kenning），并不是射击武器。它的特性如真名一样，是刺穿、抉开、突刺的武器。钻过细小的缝隙，，以直线这一速度最快的高速运动。
　　所以，在想象中，原本的使用方法是这个。
　　维持划出螺旋的波动留在剑身上，击穿目标。
　　弥补霍罗提之剑的短射程，将敌我距离拉到零的赫尔莫德的神威，正因为如此才会被引导到瓦尔特洛德手中的吧。
　　全部都对上号的，就是现在这一时刻。
　　那么理树就将这一瞬间。
　　牵起来的手，岂能轻易松开。
　　眼前，已经是那朦胧的光之人形。
　　「旧世界的英雄，《转轮人王》（Helgi）。其神威（kenning），由勇子和我来封印」
　　其身已化作突刺本身。
　　以闪光般的迅捷。
　　世界什么的管他去死。
　　以最快。
　　以最强。
　　直直地。
　　一直线地——
　　“——刺穿你！Pile Exector————————！”
　　[[IMG,dc898cedb6194d14b8b5c5b797685cd6,1024,736,153032]]
　　菲尔丝兹、科乃和那名女性创造出来的这一瞬间。
　　凝聚了理树和瓦尔特洛德的勇气的一闪。
　　拼命刺出的霍罗提之剑，直直向着被歌颂为王中之王的海尔吉穿刺而去。
　　世界的动向，理树扩展了的认识都恢复了原样。
　　因合体而更加强大的赫尔莫德的超加速，失去了攻击目标的话就无法控制，冲势太猛结果身体平衡就大大丧失了。
　　「哇，粗四了」
　　“啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　理树的脚被地面上些许的凹凸绊到，摔倒在地。光是这样还不够，就好像是正在高速公路上奔驰的汽车轮胎滚动一般，夸张地飞了出去。
　　在全身磕磕绊绊，断断续续传来痛意期间，勉强用四肢试着刹车。
　　尝试了十好几次。
　　好像终于停下来了，在卷起了的朦朦胧胧的沙尘中，理树四肢摊开在地面上躺成了个大字型。
　　这个营地设施的空地大到没用真是帮大忙了。如果是建造物密集的环境的话，用那速度撞上去的话肯定会开出一朵漂亮的小红花的。
　　天空好美丽。不，因为是绝对骑行圈（Vígríðr）中所以应该是灰色的吧，但是对于激战后那疲劳困顿的精神来说它看起来比真实的夕阳红还要美丽。
　　「真、真够硬来的啊，你真是的」
　　不知道什么时候合体解除了，瓦尔特洛德同样仰躺在了理树的身边。她好像没什么自信的胸部上下起伏，就如同再用全身呼吸一样。
　　「虽然是硬来，不过也不是乱来对吧？」
　　理树整理着仿佛要跳出胸膛的心脏的鼓动，和瓦尔特洛德进行着仿佛在河岸边以拳会友之后似的对话。
　　「话说回来，还真亏你想得到这种点子。这种碰运气成了才谢天谢地的」
　　「就算是这样，勇子你不也是全交给我了嘛」
　　「呜……都是没办法的嘛……！」
　　躺在另一头的她粗鲁地说。
　　虽然看不到脸，但多半已经羞红了吧。
　　作为敌人而邂逅的时候根本想不到的娇羞模样，让理树感到一种无可言喻的感动。感动到如果身体能自由活动的话，就当场开始共同作业（暗喻）的地步。
　　理树真心想把那抱有自卑感的隆起变大。
　　「虽然是灵机一动的，不过我相信一定能有惊无险的哦」
　　「诶？」
　　「因为大家的心都重合在一起了嘛。虽然我不清楚海尔吉是王中之王什么的，但咱们这边有三名战乙女，算上那妹子就有四人了。况且」
　　「况且？」
　　瓦尔特洛德重复了一遍，问道。
　　「名字中包含着力量，是这么说的吧？」
　　「呃，嘛、嘛啊，算是吧」
　　「那么我就想了——在战场中展现出勇气的你是不可能输的，这样」
　　理树自信满满地，说出了肯定瓦尔特洛德的一切的言语。
　　「不、不对啦这理由有点怪吧！？」
　　「啊哈哈。嘛说到底，就是我的直觉」
　　理树笑道，呜，瓦尔特洛德那边发出了把话咽下去的声音。
　　「真——是的。理树你啊，真是个奇怪的家伙」
　　「嗯，我就是个奇怪的家伙哦」
　　能从她的口中说出自己的名字，真的好开心。
　　这时。
　　「理树！」
　　「大神君！」
　　菲尔丝兹和科乃跑了过来。
　　「喂喂，我就随便怎么样都好了吗」
　　苦笑着这么说道的瓦尔特洛德支起了上半身。理树也想这么做，鞭策起了伤痕累累的身体。虽然没有外伤，但疲劳感很强烈。发出神威绝招（Reginleiv）之后总是这样的。话说回来了，虽然能够和战乙女合体但还是区区一介人类的理树来这么干的话，肯定会累的吧。
　　「说啥呢，你这样又不会删号重练」
　　虽然这活脱脱就是之前瓦尔特洛德说的对科乃的评价，但之前没可能听到过。天底下还真会有这么厉害的偶然呢。
　　「理树，海尔吉怎么样了？」
　　菲尔丝兹这么问了，理树就只用视线比了比所在处。
　　瓦尔特洛德掌心有两块秘石（Rune），就像玩耍一般地砰砰抛接着它们。那是海尔吉，还有西加尔霍尔姆的神威（kenning）能平安无事地回收真是太好了。
　　「咦，那姐姐呢？」
　　四处都不见那重装甲战乙女的身影。
　　「那个嘛，不知道什么时候就不见了」
　　「那个人是来干什么的啊」
　　看直到最后都应该离她最近的两人都一头雾水，看来她真的是突然消失的。不管怎么说这气息也屏蔽得太狠了吧。
　　「要是没有那个人在的话，我们……」
　　「就会被干掉了的吧。至少还想道个谢诶」
　　这一点理树也同感。要是没有那面盾防护的话也没有思考作战的时间，就只能一味地消耗体力最终被西加尔霍尔姆射成蜂窝。就算致命一击是瓦尔特洛德，突破口也毫无疑问是那名女性。
　　真想至少和她聊上一句天。
　　可是嘛，理树重整旗鼓。
　　「多半，还会再见一次面的哦」
　　虽然完全不知道她所探求的东西，但最终那似乎和理树有什么关系。这么一来，将来迟早还能再次见面的吧。
　　到那个时候，双方会是什么立场呢。
　　这一点到那个时候再去想好了，现在只要希望着能够再度见面就行了。
　　总之，理树嘿咻一声奋力爬了起来。然后，他向着依然坐在地上的瓦尔特洛德伸出了手。
　　「啊？」
　　「请站起来。然后，还有刚才的约定」
　　「约定？」
　　「菲尔子和科乃同学就在这里」
　　「……啊啊，异端和麻烦处理者都在啊」
　　瓦尔特洛德似乎没听懂理树的言下之意，皱着眉头一脸奇怪。
　　「对不起，呢？」
　　「啥！？」
　　瓦尔特洛德的惊愕。
　　不，既然现在做出这种反应，那说明她是忘记对她们两人谢罪了吧。
　　菲尔丝兹和科乃好像也是才想起来的样子，两人交换了一下视线，微笑着面向瓦尔特洛德。看起来就像是等待这个决定性的瞬间等得不耐烦了似的。
　　「对不起呢？」
　　理树再度要求时，瓦尔特洛德的樱唇一张一合的。她匆忙捋了捋头发，眼神不安地四处瞟。
　　不过大概是判断无处可逃了，她下定决心了似的再度面对菲尔丝兹和科乃。
　　「呜哇，真是！对不起啦啊啊啊啊啊！这样就行了吧！？」
　　瓦尔特洛德堂堂正正地弯腰九十度，深深低下头。
　　如此一来就完全尘埃落定了。
　　「咋办呢？小菲尔子？」
　　「怎么办呢，科乃？」
　　好不容易能皆大欢喜了拜托别挑拨了。
　　「咕呒呒……！」
　　「好啦好啦。那就是稍微开个玩笑」
　　「你丫还装的若无其事摸人家的胸！？」
　　「就是呢—」
　　嘭嘭，自己明明是想安慰一下人家的却被揭穿了。
　　瓦尔特洛德双手捂住胸口向后跳跃拉开距离，菲尔丝兹和科乃散发出来的温度一口气落到零度以下。两人散瞳了的眼睛像是冷冻乌贼一般，距离女主黑化拿菜刀捅诚哥的场面只差临门一脚了。
　　「理、理树！」
　　「非常抱歉，你的胸部太有魅力了我无法抗拒」
　　「诶……这个，原来，有魅力啊……呃，不是那个！」
　　「嗯？」
　　「我、我道歉咯！既然都道歉了，你也要达成和我的约定啊！」
　　「你的意思是……啊啊」
　　「没错，接下来也要和我打啊！」
　　「嗯嗯，固所愿也」
　　「要永远打下去哦！不管过了几年几十年都要打哦！」
　　总感觉她说了什么很不得了的事。
　　不就跟接受了什么热烈的爱的告白一样了嘛。
　　「打上几十年的话那实在年纪大了会打不动了吧」
　　虽然瓦尔特洛德能一直来会很高兴啦，但是很遗憾青春年华只是一瞬间的闪耀。这幅身体不可能永远不老。母亲说过特别是冲过三十岁大关后体力就会眼睁睁地迅速衰落了。
　　听了理树指出的问题，瓦尔特洛德无言以对。
　　然后，她闭紧眼睛，
　　「那、那么，到那个时候——我就来生你的孩子好了！」
　　说出了非常不得了的话。
　　「……哈？」
　　「这么一来就能让你的小孩和我打了呐！做好觉悟吧！」
　　前言撤回。
　　不是跟啥啥一样的，是板上钉钉的爱的告白。
　　这是只知道战斗是乐事的她的，笨拙的告白。
　　所以，理树也决定了好了回答。
　　「好的。咱们要生好多，多得能打团战哦」
　　这才是真正的最后一击。
　　「……！你给我记住笨蛋—笨蛋—！」
　　瓦尔特洛德的脸红到极限，扔下一句小孩子似的退场台词就消失了。
　　为遮羞而逃跑的时候都要用赫尔莫德，该说果然是战乙女吗。
　　真是个大气的妹子。
　　不过孩子的名字怎么办啊。感觉不是瓦尔树或者理洛德就能解决的展开诶。理莱德又太像，看来真得好好磨练一下起名字的技巧才行了。有没有旧世界的起名词典之类的神威（kenning）啊。
　　「啊，最后把海尔吉和西加尔霍尔姆都拿走了呢，勇子」
　　理树事到如今才注意到了这个事实。
　　嘛，最后一击也是她打出来的，就当做她的战利品也是可以的吧。
　　理树苦笑着这么想到，转向了另外两人所在的身后。
　　「大神君……你别以为一根两根就能完事哦……？」
　　「理树这笨蛋……理树这笨蛋……理树这笨蛋……理树这笨蛋……理树这笨蛋……」
　　在那里的不是战乙女。
　　是更加恐怖的什么。
　　「啊—。不要紧的。你们两位也是同时进行的。我啊，育儿也好工作也好都会很努力的」
　　「不是折断哦。要直接粉碎哦」
　　「理树这笨蛋理树这笨蛋理树这笨蛋理树这笨蛋理树这笨蛋理树这笨蛋理树这笨蛋理树这笨蛋」
　　看来，接下来要开始对诚哥的制裁（walkyrie works）了。
　　理树对于缓缓迫近的二人除抱有无边的恐惧之外，还有那么一点小期待。
　　终 Epilogue
　　回过神来，瓦尔特洛德正在一片陌生的土地上。
　　「哈……啊……」
　　随便落在一个建筑物的屋顶上，喘口气。
　　自己这是跑了多久啊。起跑应该是在日暮，现在太阳早就下山了。月亮挂在瓦尔特洛德的头顶，温柔地照亮了她。
　　因为任凭激情而用赫尔莫德的神威（kenning）一心不乱地逃走了，所以完全不记得路。
　　就算现在如果不是累了停下来就根本没把周围的景色看在眼里。
　　说明这个冲击还历历在目吗。
　　不管哪件事，全都要怪那个小子。
　　魂淡，大神理树。
　　本来明明只要战斗就能满足了，但跟他战斗了反而觉得更加不满足了。
　　破罐子破摔自己羊入虎口试试看时，不知道什么时候就被他说服暂时停战了。
　　又同心协力和突如其来的敌人战斗。
　　环境变化得令人目眩，都不知道什么是什么了。
　　就算这样，自己还是理解了什么。
　　就是这模模糊糊的心思。
　　虽然能用明确的语言将它表现出来，但瓦尔特洛德不想这么做。总觉得比起把话都挑明了，还是继续保持暧昧比较好。
　　感觉那个少年的温度还残留着，双唇上有种不协调感。
　　「……那个魂淡。居、居然把舌头伸进来了……」
　　丫胆挺肥的，居然在那么紧急的时候趁乱偷偷干出这种事。
　　不过，并不是不快感。在合体期间，虽然说不大清楚，但是感觉被填满了。甚至感觉力量从全身溢出来，仿佛无所不能一般。
　　真是个不明意义的存在啊，那个少年。比起那个菲尔丝兹云云的飞机场豆丁谜团还要多。放着他不管的头巾人的真实想法也是同样。
　　「呃，我也是的在想什么呢」
　　又没资格说人家，瓦尔特洛德自嘲。
　　直到几天前还觉得这种事随便怎么样都行，只要驱使神威（kenning）战斗就好了。然后直到仅仅几小时前，还觉得头巾人盯上了谁都和自己无关。
　　但是现在，占据了自己心中的无疑就是那名少年。
　　绝不像男子汉，如同自称一般的没用小豆丁的家伙。
　　明明如此，一回想起他的脸的声音，胸口内侧和腹部深处就会带上一股温热。
　　潜伏在这具身体中的，什么。
　　如同愿望一般的感情是。
　　——想要，怀上他的孩子什么的。
　　「呜……啊—啊—啊—啊—！」
　　用力摇摇头，赶走脑子里的邪念。
　　不能再继续下去了。瓦尔特洛德的理性刹了车。那个只是当时顺势叫出来的不是自己的本意。肯定是这样的。
　　再说了那家伙周围的战乙女聚得太多啦。对于瓦尔特洛德的想法也是，不知道到底有几成是真心实意的。他对谁都会说同样的话吧。
　　被这种没有节操的男孩子温柔对待什么的，谁会高兴啦。
　　谁会高兴啦。
　　高兴啦。
　　「斩落吧（tiwaz）——《穿抉刺突》（Hrotti）！」
　　因为头脑中一团浆糊，所以瓦尔特洛德冲动地激活了神威（kenning）瞄准漂浮在夜空中的月亮阿姨发出几道突刺。
　　贯穿了虚空一会儿之后，心情冷静下来了。
　　嘶—，哈—，深呼吸了一下子之后，cd好了。
　　这一块的心情的话，回忆到再度袭击少年时就行了。
　　比起那个，有必要确定当前的行动方针的吧。
　　瓦尔特洛德已经不打算讨伐那个异端了。也不打算管奥特琳德的闲事了。另外还有再见大神理树的预定。
　　也就是说，在很大一部分上会违背头巾人的叮嘱。
　　可是，那也无可奈何。对方也是见瓦尔特洛德失败了，就招惹来了海尔吉。在认同会卷入瓦尔特洛德和奥特琳德的基础上，更像是故意囊括了两人而使用西加尔霍尔姆进行无差别攻击。
　　到这地步，瓦尔特洛德就不得不警戒头巾人了。
　　在理树归还了相性最好的霍罗提之剑的现在，就没必要以西加尔霍尔姆作为主武器。这么一来，就给想要这个的那个红发战乙女吧。虽然有这种想法，但是为了自保而继续持有下去说不定比较好。
　　根据情况，可能会和别的战乙女联手战斗。
　　为什么非得对身为裁判的头巾人抱有如此强烈的危机感不可呢。
　　话说回来包括自己在内，为什么这个女武神选定仪式的参加者们都没有干劲呢。
　　本应该是主办者的神界一直沉默。
　　战乙女的总数相对于神威（kenning）散落的范围来说太少了。
　　虽然瓦尔特洛德一直以来都丝毫没有注意到，但这么一来，感觉不光是那个飞机场小不点，所有的要素都有着不合理之处。
　　一直以来都没有感觉到的，正确说来是根本不知道的心中没底的感觉浮现出来，让瓦尔特洛德想要再见那个少年一次。
　　可是刚刚才像是逃跑一样地跑出来，太难回去了。
　　总之就一边回收见到的神威（kenning），一边等预热冷却之后——
　　「——！？」
　　忽然背后冒出了什么人的气息。
　　那真是突如其来地，毫无预兆地出现。
　　难道说，头巾人已经来接触了吗。
　　瓦尔特洛德握紧霍罗提之剑，打算装着回头刺出一剑时，
　　「识别吧（Ansuz）——《战响剑戟》（Gungnir）」（理树：Gungnir昆古尼尔，主神奥丁的武器）
　　哧，的一声。
　　瓦尔特洛德的身体上掠过一次钝重的冲击。
　　怎么搞的，这么想着，视线下意识地落下。
　　「诶」
　　微妙地不中意的自己的胸部。
　　被理树说很有魅力的胸部。
　　从那里，冒出了锐利的枪刃。
　　发生了什么。
　　被做了什么。
　　思考归纳不起来。
　　枪刃缓缓拔出，瓦尔特洛德的身体急速地失去了力量。
　　拼命扛着随时都会倒下的身体，用颤抖的双腿转向背后。
　　站在那里的，并不是头巾人。
　　「你、是……」
　　战乙女，有一人。
　　被月光照耀而煜煜生辉的，美丽的银色长发。
　　她单手拎着远远长过身高的长枪，而在另一只手上是。
　　没见过的，黑色的秘石（Rune）。
　　拎着长枪的少女，用手指弹了一下那个。
　　划出一道平缓的抛物线，啪的一下砸在瓦尔特洛德的额头。
　　突然，就连剩余的最后力量都失去了。
　　就好像是存在本身都被黑色的秘石（Rune）吸去了一般。
　　「那么——开始女武神的再创造（walkyrie works）吧」
　　听到那澄澈透明的声音，就是最后了。
　　瓦尔特洛德的意识，落向了空虚的裂缝。