　　第六十八话“入学初日．后篇” “翻译：safawu 校对：gin818”
　　=============================================
　　班会结束后，扎诺巴上课去了，他没有获得免修许可。
　　克里夫一脸学霸样，把上课当成理所当然的样子。
　　莉妮亚和普尔赛娜虽说看上去像是会抵制上课的样子，不过似乎她们也很认真地出席了。
　　听扎诺巴说，好像再过2小时候就到午休时间了。
　　他笑嘻嘻地邀请我一起去吃饭。
　　很令人高兴呢。
　　我不如过阵子也去上上课吧。
　　不过，目的不能搞错，我绝不是因为要学习才来这所学校的。
　　话虽这么说，也不能2小时发着呆打发过去，因为我也不是过来玩的啊。
　　目前来说，我首先游览了一下学校内的设施。
　　虽然姑且已经听说过各个教室的位置，地图也看过，但是用自己的脚切切实实地走一下更好吧。
　　我这么想着，迈出了步伐。
　　首先是保健室，这个学校的保健室很大，并排放着8个病床，里面有两个治愈魔法师常驻着。
　　可以看出因魔法事故而受伤的人很多吧。
　　现在也有一个身高是我2倍左右的男人被用担架运了进来，他捂着一个手腕，脚部崴向奇怪的方向。
　　治愈魔法师中的一人捂着伤口快速地咏唱着，是中级治愈魔法。
　　男人脸上痛苦的表情马上缓和了下来。
　　在这儿会碍事，所以我离开了那里。
　　话说入口处的铁牌上写着“第一医务室”，原来不是保健室啊。
　　接着前往的地点是体育仓库。
　　这个房间在前几天入学测试的那个修炼场的隔壁。
　　当然入口被锁住了。
　　去教员楼找体育老师借钥匙吗或者用无咏唱魔法稍微开一下下锁。
　　我用无咏唱魔法稍微开了下锁，进入了内部。里面有股霉臭，满是灰尘。
　　一眼看上去，与其说是体育仓库，不如说更像普通的仓库。
　　皮盔和胸甲像剑道方的面罩一样并排放在架子上。
　　角落里立伞架上像伞一样插着若干根魔法杖。
　　屋里放着用铁做的稻草人和放着不明的白色粉末的罐子。
　　但是没有我要找的东西。
　　这个学校里好像没有跳高或跳床运动的样子。
　　话说，名字也不是体育仓库而是“修炼用具室”
　　虽然打算好下一个地点就去屋顶了，不过这个学校没有屋顶。
　　也有因为降雪很多的原因，基本上屋顶都是很斜的。
　　屋顶上似乎有房间，不过这次姑且还是算了。
　　因为没得去屋顶，所以我下一个目的地定为图书馆了。
　　这个学校的图书馆是独立的建筑物。
　　从校舍出来走十来分钟路就能到达这个2层楼的图书馆了。
　　正想要进去，在类似玄关的地方被守卫拦住了。
　　“站住！”
　　“诶？”
　　“没见过的脸呢，新生么？怎么不去上课？”
　　“那个，是的，我是新生。因为是特别生，所以可以免修”
　　“给我看下学生证”
　　我以略微可疑的动作从怀里取出前些天刚拿到的学生证递给了他。
　　守卫盯着我的脸看了看，确认了没问题。
　　我还被做了仔细的搜身，之后又跟我说了关于图书馆使用的注意事项的大概。
　　在图书馆里面是禁止使用魔法的。
　　虽然把书带出图书馆基本上是严禁的，不过有一部分书是可以借出的。
　　在这种情况下，需要得到馆内的管理员的同意，做好登记才行。
　　当然，把书弄破或者弄脏都是要被惩罚的。
　　不管是哪里的图书馆都有的规矩，如果书本损坏严重的话，好像是要交罚金甚至退学的。
　　顺带一提，图书馆里的书基本上都是抄本。就算是抄本，只要损坏了就要退学。因为这个世界里书是非常贵的，所以也理所当然。
　　“话说回来，这儿也真是戒备森严呢”
　　“因为以前有来这儿把书偷偷掉包的人呢，居然拿到市场上去卖”
　　原来是这么回事。
　　进入图书馆后，轻飘飘地弥漫著书香。
　　是那种调和了霉旧的味道、墨水的味道和纸的味道的一种独特的香气。
　　突然发现入口旁边有个厕所，这该不会是专门应对青木麻里子现象的吧。【译者注：“青木まりこ现象”指的是人一去书店就不知为啥突然想上厕所的现象】
　　我跟图书管理员简短地打了声招呼，朝里走去。
　　入口附近并排放着桌子和椅子，里面放着大排大排的高大的书架。
　　“哦————”
　　我不由自主地发出了感叹。
　　虽然我来到这个世界已经读了好几本书了，不过像这样这么大量的书并排放着的情形还是第一次看到。
　　图书馆摆成通风的结构，二楼果然被书架给占据了。
　　各处都有桌椅，果然还是因为来这儿学习的人不少吧。
　　在这儿调查东西实在是再好不过了。
　　“啊”
　　突然我想起了人神的助言。
　　‘卢迪乌斯哟，请入学拉诺亚魔法大学吧。在那儿，去调查关于菲托亚领的转移事件。这样的话就能取回你作为男人的能力和自信了吧’
　　到现在为止，我一直只注意到最后那句话。但是他前面还说了‘去调查关于菲托亚领的转移事件’。
　　好险，忘得一干二净了。
　　那正好。
　　有这么多书的话，应该就能详细地调查关于转移的事了吧。
　　不过，这么多本，该从哪本开始查起呢。
　　“要不要问下管理员呢……？”
　　不，我摇了摇头。
　　姑且也不用现在立刻就开始干。关于那个转移事件的真相，就连阿苏拉王国好像也没法查明。我就这么稍稍查一下就能明白什么的明显不可能。姑且先弄清楚这一类的书是放在哪块的吧。
　　我这么想着，在书架间漫步。
　　书架上有各种各样的书。虽然大半部分书都是人类语写的，还有一些是魔神语和兽神语的，也有斗神语的书。
　　用我看不懂的字写的不知是天神语还是海神语。真希望能翻译成我看得懂的文字啊。
　　“啊！”
　　从背后传来一个小小的叫声。
　　我回过头，发现带着太阳眼镜的白发少年看着我。
　　是菲兹。
　　他手里抱着几本书和卷轴。
　　我慌忙地做出立正站好的姿势，低下了头。
　　“前些天非常对不起，我肤浅的行为让前辈颜面受损了，虽说本想带上点心盒前去问候，但无奈我是新生，这个那个忙得……”
　　“呜哎！？……不用啦，把头抬起来”
　　生前有个叫masa的令我尊敬的人物。
　　他是个只靠下跪就能挺过世间沧桑的社会人。他的绝技之一就是‘不管干出了什么事，先在厕所等着低头对对方道歉，这样在重要的场面就不会被突然怒骂了’。【校对：出自漫画家地狱之三泽的作品《土下座の“masa”》】
　　对我抱着不太友好的感情的菲兹前辈被我这么一来慌乱了起来，他对我的感情稍稍朝原谅的方向前进了一步。
　　成功了。
　　“卢迪……那个，卢迪乌斯君？你在这里做什么？”
　　“有些事情要调查”
　　“有关什么的？”
　　“是转移事件”
　　听我这么说道，菲兹前辈眉头紧锁。
　　我说了什么奇怪的话了吗？
　　“调查转移事件？为什么？”
　　“我原来也是住在阿苏拉王国的菲托亚领地的呢，在那次转移事件后飞到魔大陆去了”
　　“魔大陆！？”
　　菲兹前辈有些夸张地吃了一惊。
　　“嗯，回来也花了三年时间，期间找到了家人，不过还有一个熟人还没找到，这是个好机会，所以我想详细调查一下看看的呢”
　　“……难道说，你是为了调查那个来这所学校的？”
　　“是的”
　　我怎么可能说我是来治疗Erectile Dysfunction的呢。不过想要调查转移事件也不是假话，我也很想弄清楚那个事件究竟是怎么发生的。
　　“是嘛，果然……很厉害呀”
　　菲兹这么说着，咯吱咯吱地挠着耳朵。
　　我还没发现任何东西就说我厉害是怎么回事啊。
　　话说，他说“果然”到底是怎么回事？
　　嘛算了。
　　“前辈在这里做什么？”
　　“哎呀，是啊，我还在搬运资料呢，我要走了哦，卢迪乌斯君，回头见”
　　“啊，好的，再见”
　　菲兹慌慌张张地说着，转身准备走向管理员那儿。
　　“啊，对了。关于传送的话，可以看一下亚尼玛斯所著的‘转移迷宫探索记’哟，虽然是故事的形式，但写的通俗易懂呢”
　　菲兹最后留下这么一句话离开了。
　　虽然感觉他不太擅长说话的样子，不过也没有感觉到令人不快的感觉。
　　似乎入学测试那件事他没有记恨在心的样子。
　　虽然他目光太刺眼让我误解了，说不定他意外地是个好人呢。
　　---
　　我向管理员询问了‘转移迷宫探索记’的位置，专心阅读到午休时间。
　　这本书不是很厚，厚度只有手册那种程度，页数还没过100页。
　　这本书讲的是一个北方大地出生的名叫亚尼玛斯．曼马克多尼亚斯的冒险者挑战迷宫的故事。
　　他挑战的迷宫是‘转移迷宫’。
　　这个迷宫的所有陷阱都是转移陷阱，是个非常罕见的迷宫。
　　那儿居住的魔物有五种。
　　从书里可以知道那儿全部都是高智能的魔物，还有迷宫的构造和转移陷阱传送的地点。
　　运气不好通过转移陷阱踏入某些地点的话，会被在那里的大量严阵以待的魔物所杀。
　　在战斗中还要小心不踏入转移陷阱是非常困难的。
　　战况稍微有点变成乱战的话，队伍马上就会四分五裂了。
　　这个迷宫被归为难度超高的类型里。
　　亚尼玛斯和他的伙伴们一起挑战着迷宫，对那儿的转移陷阱进行了一番调查。
　　转移陷阱主要有三种。
　　一种是单向的转移，转移后的地点是固定不变的，但是没有返回的方法。
　　一种是双向的转移，转移后的地方有可以返回的魔法阵。
　　还有一种是随机的转移，无法确定转移的地点。
　　在转移迷宫里基本上是通过不断地在魔法阵之间穿梭来回，来朝深处前进。
　　不过，在这些魔法阵中混杂着一些随机转移魔法阵。如果搞错了一不小心踏入了的话，会使队伍分散，落入单人迎战大群魔物的境地。
　　书中记载了关于随机转移魔法阵的分辨方法。
　　亚尼玛斯在探险的中期时发现了这种分辨方法，利用它顺利地一步步朝深处接近。亚尼玛斯他们渐渐地得意忘形了，觉得这迷宫已经被他们攻略了。
　　但是，他们的分辨方法并不是完全准确的。
　　在他们探险的末期时分辨失败了，不幸踏入了随机转移魔法阵。
　　亚尼玛斯被大量的魔物给包围，失去了一条手腕，总算是保住了一条命。
　　但是，他的队伍因此而一次性失去了三个同伴。亚尼玛斯自己的身体也已经没法战斗了，无奈放弃了冒险。
　　故事到这儿就结束了，上面写着“读了这本书的读者们，攻略这个迷宫就拜托你们了”。
　　也不知道是虚构的故事还是真实的故事。
　　不过说来队伍分散后进入魔物巢穴什么的真是可怕呢。
　　生前的RPG里面也有和这个很相似的地牢。
　　不过，和以可以通关为目的的游戏不同，这个世界里的迷宫也是有无法通关的可能性的。
　　虽然有冒险者说过，迷宫是一定可以到达最深处藏有魔力结晶的地方的。
　　不过，就算特例有一个没有终点的欺诈地牢的话我也不会感到惊讶。
　　在书的最后记载着关于随机转移的考察信息。
　　随机转移虽然说是随机的，不过好像还是可以确定一定程度的转移范围的。
　　还有，就算是在洞窟里面，被转移到土里这种事还是基本不会发生的。根据亚尼玛斯的推测，是因为转移点的魔力和转移物的魔力会发生反弹，这应该和不能在别人的身体里面生成攻击魔法是一个原理吧，书中这么写道。
　　在别人的身体里面直接生成攻击魔法是不可能办到的。我过去无意中已经知道了这个事实。
　　但是，治愈魔法是可以在对方体内生成的，这也是我无法做到无咏唱治愈魔法的原因之一……不过现在先放一边不管它吧。
　　关于转移也是遵循着这样例外的理论运作的吧。攻击魔法可以产生在土里，但是转移就不行。说不定是意想不到的单纯理论呢，例如把人的身体向有什么东西的空间移动的话，说不定需要额外的魔力。
　　在我这么考虑的时候，响起了正午的钟声。
　　时间过得真快。
　　---
　　我前往和扎诺巴约好的地方，一起去食堂。
　　食堂是独立的一幢建筑物，有三层，不同的阶层分别容纳不同身份阶级的学生们。
　　三楼是人族的王室和贵族。
　　二楼是人族的平民和兽族。
　　一楼是冒险者和魔族。
　　比起说是差别对待我觉得应该只是单纯的区分吧。
　　人族的贵族和冒险者或魔族这类人一起吃饭的话，会引起不必要的争执。就说桌面礼仪方面这两者就有非常大的差异呢。
　　我也是冒险者所以还是去一楼比较好吧，不过，
　　“来来，这边请”
　　在柜台那儿拿着扎诺巴推荐的套餐的我被他拉着朝三楼走去。
　　“唔……”
　　我在楼梯上现身的时候，那儿的人的视线一下子都集中在了我身上。
　　我打身体里散发着一股平民味儿吧，同时我今天的装扮也是非常糟糕的。因为出门很冷，所以我在制服外面又加了一长袍。
　　我五年前买下的这件老鼠色的长袍，下摆已经破破烂烂了，胸口处也残留着大大的缝补痕迹。
　　最近身高也长了，所以看起来微妙地有点小。
　　说白了，就是很寒碜。
　　为了防寒而穿上长袍的人在1~2楼里有好多，但是在3楼没有一个人这么穿。他们都穿着看上去暖暖的斗篷和毛衣。
　　举个简单的例子，现在的情况就是，在大家都穿着西装的地方，我一个人穿着运动衫。
　　就算是对服装毫不在意的我果然还是要注意一下场合。
　　“扎诺巴，我不太适合这儿的气氛，我们不如去2楼吃吧？”
　　“2楼可不行，因为那儿有莉妮亚和普尔赛娜”
　　“那1楼呢？”
　　“1楼有好多不懂桌面礼仪粗野的人，做我王室的余是绝不能和这群家伙混在一起的”
　　“那我们就分开吃呗”
　　“这太残忍了！在师傅您还没有来的时候，您知道我忍耐了多久了吗。至少吃个饭还是……”
　　“那也别要让你师傅忍耐啊”【译者注：指忍受在3楼吃饭的事】
　　我们在楼梯口争论了起来。虽然楼梯很宽，不过果然这样还是会给走过的学生带来麻烦的。
　　这时。
　　“咿呀，卢克大人哟”
　　从楼下开始传来叽叽喳喳的声音，尖叫声渐渐地接近了。
　　“卢克大人～，下一次和我～”
　　“讨厌，卢克大人你这个坏心眼”
　　“呐～卢克大人，下次的约会我也一起去可以嘛？”
　　被一群女生们围着上楼梯的一个美男子。
　　“哎呀——抱歉呢。已经决定好一次约会只带两个人呢。你看，我也没有第三只手，如果带三个人以上的话就会有人落单了不是吗？”
　　“诶～好可惜～”
　　“呵呵，抱歉呢，毕竟我也是很有人气的呢。下次有机会再和你一起去吧，我记得下个月的话我的左手还是空闲的呢”
　　在楼梯下方说着非常不得了的话的那位是和保罗长得很像的少年。
　　两侧跟着看上去胸部要撑破制服一样的女孩子。
　　他一边搂着她们的腰，一边嘿嘿地笑着，走上了楼梯。
　　记得应该是开学典礼看到的那个家伙。好像叫卢克什么的，姓是什么来着，天行者吗？【译者注：为星球大战梗，里面有个人物叫Luke Skywalker】
　　我这么胡乱想着，和他对上了眼。
　　“你……”
　　卢克把眼睛眯了起来，前面还在嘿嘿地笑着的脸逐渐板了起来。
　　“记得是菲兹的……”
　　话音未落，我立刻低下了头。
　　这个人好像看到了我和菲兹比试的过程。
　　虽然菲兹本人没有生气，但是卢克可能会因为他的同伴被我打了而火大。
　　因为这种家伙会注意团队中所有人的面子呢。
　　“初次见面，我是卢迪乌斯．格瑞拉特。从今天起给您添麻烦了，请前辈多多关照”
　　“啊啊，我知道哦，从菲兹那儿听说过”
　　卢克摆着不高兴的表情看向我。
　　“那，你知道我的名字吗？”
　　“不……”
　　他像世纪末的霸王的弟弟那样突然问我，我摇了摇头。
　　虽然我已经听说过他叫“卢克”这个名字，不过还不知道他的本名。
　　“是这样啊，没有把我放眼里啊，是这样的吧”
　　“非、非常抱歉。如果可以的话敢问尊姓大名？”
　　卢克稍稍不开心地凝视了我的脸一会儿后，哼了一声。
　　“卢克．诺特斯．格瑞拉特”
　　他随口吐出这么句话从我前面走过。
　　“诶～什么啊，有这种人吗～”
　　“话说啊，那个披风土死了～下端都破破烂烂了～”
　　“破了的话明明买件新的就行了呢～”
　　围在卢克周围的女生们毫不顾忌地大声地对我指指点点。
　　不过这些话我根本听不进去。
　　卢克．诺特斯．格瑞拉特。
　　我父亲保罗的旧名是保罗．诺特斯．格瑞拉特。
　　难不成是他的私生子吗？
　　不，怎么可能。保罗早已舍弃“诺特斯”这个名字了。
　　堂堂正正地把这个名字报上来的话，恐怕……是我的表兄弟什么的了吧。
　　“师傅，被麻烦的家伙盯上了呢”
　　“果然因为前面那事我被他盯上了吗”
　　“那家伙是卢克，是阿苏拉王国的上级贵族，姑且也是这儿的学生，但同时还是艾丽爱尔王女的护卫呢”
　　“……不管怎样，还是别在这儿吃饭了吧”
　　“看来也没办法了呢”
　　在这之后，我们作为妥协最终决定在外面吃饭了。天气也很好，我随手用土魔法做出了椅子和桌子，即兴做成了露天咖啡馆。
　　扎诺巴看着魔法“呜哦哦”地感动地叫着。
　　在我面前如此地感动，对我来说也很高兴，
　　在吃饭时，我向他询问了关于艾丽爱尔王女和她一行人的事。
　　艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉，17岁。
　　是货真价实的阿苏拉王族。
　　第二王女。
　　她是没能再产子的阿苏拉正宫的唯一一个女儿，王位继承权排位第三。
　　正宫把她产下后，因为产后恢复得不好，似乎不能再孕了。
　　是阿苏拉正宫剩下的，唯一的一个有正当血统的孩子。
　　除了艾丽爱尔，还有两个王子以下一代阿苏拉国王为目标。
　　分别是第一王子和第二王子。
　　他们手下有很多就算在阿苏拉王国立都是数一数二的能人。
　　拥立的王子变成国王了的话，就能享受到他的福利了。
　　但是抱大腿的人数太多也不可能保证一定能享受到福利。
　　大臣圈子里也谈资论辈，所以这是当然的。
　　辈分低的就会被轻视。
　　这时，感觉分不到福利的那些人就跑到新生的第二王女旗下了。
　　然后产生了称为第二王女派这样的派别。
　　不过，在四年前左右，这个派别的最大权力者下台了。
　　第二王女以留学的名义，被流放到这个学校了。
　　这样的王女有两个护卫跟着。
　　一位是菲兹。
　　‘沉默的菲兹’。
　　是会使用无咏唱魔法的人物。
　　在下台骚动后王女被人暗杀的时候，靠着可怕的战斗力反过来把暗杀者们给做了。
　　虽然已经知道他是长耳族，但是他在哪儿出生，怎么长大的完全就是一个谜。
　　把目标锁定在会教无咏唱魔法的人物上，但是好像也不知道他的师父是谁。
　　艾丽爱尔一行人也好像有着把他的存在隐藏起来的倾向。
　　据说好像从那件事以后，菲兹在阿苏拉王宫里被秘密地培养成了一个冷酷无情的战斗机器(Killer Machine)什么的。
　　另一位护卫是卢克。
　　卢克．诺特斯．格瑞拉特。
　　是诺特斯家现在的当主皮瑞门．诺特斯．格瑞拉特的次子。
　　好像他从生下来开始就作为艾丽爱尔王女的守护骑士接受了英才教育。
　　下台事件后仍继续担任王女的守护骑士，看来他是对于为了万一王女重新上台，再次进行王位争斗时做的保险。
　　他们在入学时就受到了关注，在被同学们羡慕的同时，也被同学们敬畏着。
　　“不过，这些话都带着余自己的推测的，这点请注意”
　　扎诺巴这么说着结束了他的话。
　　“好的，谢谢了……话说扎诺巴你知道的还真多呢”
　　“因为有人让余查过”
　　“谁让你查的？”
　　“那两个愚蠢的、兽族”
　　是莉妮亚和普尔赛娜啊。
　　扎诺巴露出了苦闷的表情。
　　让他做跑腿这种差事了吗？
　　“扎诺巴……你是在被这两个人欺负着吗？”
　　“欺负？不，余只是输给了她们被收入帐下了而已，只是因为这个”
　　“被收入帐下呢”
　　扎诺巴露出稍微复杂的表情，但是声音还是很平坦。
　　他既然可以接受的话那也没问题……。
　　被欺负的话一般都不会外传的呢。
　　如果这家伙有烦恼的话，我也想帮下他呢。
　　话虽这么说，对方的实力还是个未知数。
　　或者和扎诺巴结党怎么样，我有这么想过，不过德鲁蒂亚族似乎是兽族里特别的种族，和其他的兽族敌对也好像有点可怕呢。那群家伙老是立刻就带上偏见看事物的，常识差别太大了很可怕。
　　不，当然也是有好人的，比如基列奴之类的。
　　而且我是被欺负的孩子们的伙伴呢。
　　“如果她们对你做了什么讨厌的事的话请告知我，虽然只是绵薄之力我也是会尽力帮助你的”
　　“哈哈哈，为了不给师傅带来麻烦，请放心。比起这个，我们来聊聊人偶吧！”
　　扎诺巴这么说着笑了起来。
　　呼~嗯……。
　　嘛，先观察一阵吧。
　　---
　　吃完午饭后，我回去散散步，可是想不出有什么可以去参观的地方，粗略地逛了一圈校舍后回图书馆了。
　　我寻找着关于转移的文献，不过我至今还没有用过图书馆。
　　只是查找文献都要花很长的时间。
　　管理员给我看了藏书列表，我从中找出标题包含“转移”这个单词的书，然后去书海中将其找出来。
　　单单这些都要花好几个小时。
　　而且，找出来的书有些并不是详细记载着转移的文献，有些用着专业术语或者很难懂的话写的，有些用我看不懂的语言写的……。
　　没有预备知识就读不懂的书有一大半。
　　“姑且准备认真调查的话，至少还是要一本笔记本呢”
　　用大脑边读边记是有极限的。我这么想着，让管理员帮我保留下找出来的书，走出了图书馆。
　　外面已经是落日时分了。
　　上课结束的学生们稀稀落落地开始回宿舍了，好像也有去图书馆的。
　　我逆着人流走向小卖部。
　　小卖部在本校舍入口附近。说是小卖部感觉划分到杂货屋更好。
　　走进店门后，看见有几名学生和和气气地在买东西。
　　我粗略地扫了一下，店里放着魔法课本和魔石、长袍、木剑、新手用的魔杖等等商品。
　　其他的还有书包和鞋子、肥皂这些日用品。
　　还有肉干和烟熏肉这种食材，饮料．酒这些饮品。
　　简要来说，就是店里啥都卖的那种感觉。
　　我随便地买了一沓纸和笔、墨水还有用来将纸系在一块的绳子，走出了小卖部。
　　说起来，我明明是来学校的，却还没有买过这些文具。
　　我究竟是来干什么的啊。
　　当然，我是来治疗我的病的，虽然现在没有什么头绪就是了。
　　我走出小卖部后，四周已经暗下来了。
　　虽然没有路灯，但是路上会发着微弱的光，我就这么走着。
　　虽说冬天已经过去了，但是路上还是会残留着雪，
　　我一边注意着脚下一边赶往通向寝室的道路。
　　周围一个人都没有。
　　虽然从远方可以听到喧闹声，但是这儿给我一种正好迷失在没有人的空间里的感觉。
　　从校舍开始，后面并排按顺序为女生宿舍和男生宿舍。
　　在女生宿舍前有一条横向穿过的道路。
　　我没有怎么多想，笔直走向那条路。
　　这时。
　　“嗯？”
　　突然从天上掉下来了什么东西。
　　是白色的。
　　但是不是雪。
　　我反射性地抓住了它。
　　“喔喔”
　　展开一看，原来是一块纯白的布。
　　上面稍微有点小修饰，但是并不花哨，是一块给人一种清纯的印象的布。
　　要让我说这块布具体是啥的话，那我告诉你，这是胖次。
　　大概是谁把它晾在外面的。
　　我这么想着朝上一看，感觉到和失主对上了眼睛，但是因为天很暗所以看不清对方的脸。
　　不过好像在哪看到过呢……。
　　“……那个，你掉东……”
　　“噫呀——————！内衣大盗！”
　　诶？∑(っ°Д°;)っ
　　传来了女生的大叫声。
　　不是从上面，而是从后面传来的。
　　我慌忙回头一看，那儿有个指着我正在大叫着的人影。
　　被误解了。
　　我这么意识到时已经晚了。
　　叫声传来后没过一会阳台的窗户都“砰砰”地打开了。
　　随后从一楼飞奔出了人影、人影、和人影。
　　我注意到时，发现我正以用手展开着胖次的姿势被包围住了。
　　完全不知道发生了什么。
　　“啊，等等，那个……”
　　“哼！”
　　带头站着的是个块头超大的女生。该说是女生，还是说是女人，还是说是山贼，还是说是猩猩。
　　总之就是这种感觉。
　　肩宽接近我的两倍。
　　是兽族吗……？不，可能是魔族。
　　“变态的人渣”
　　这个女生朝还处于混乱状态我吐了口唾液。
　　上来就破口大骂。
　　我不认为这是森林里的贤者应有的行径。【注：指兽族】
　　什么啊。
　　到底怎么回事。
　　为什么突然莫名其妙把我当成内衣大盗对待了啊。
　　虽然的确我是个对内衣充满着兴趣的15岁的少年，但是这次我可是没有偷也没有闻啊。
　　只是在从上面掉下来的胖次落到地上前接住了，准备去归还给失主而已啊。
　　“稍等，稍等一下，我什么都没干啊”
　　“你什么都没干？”
　　猩猩系的女生抓住了我的手腕。
　　好大的手。
　　“那这个手里拿着的是什么啊？”
　　我的手里的确有个东西。
　　她摆着一张好像说着这就是证据一样的表情。
　　四周的视线好刺痛。
　　毫无疑问这是敌意的视线。
　　我的脚开始打颤了。
　　“这不是艾丽爱尔大人的内衣吗。再怎么憧憬公主大人，在这种时候还这么一副堂堂正正的样子，简直不知廉耻！”
　　猩猩大姐这么怒斥着，周围的女生们也铺天盖地向我投来“就是呀！”“变态！”“去死！”等等骂声。
　　搞什么啊，我都已经快哭出来了。
　　“喂，给我过来，我要让你后悔到再也不敢来这儿!”
　　我的手腕和肩膀被她抓着拖着走了。
　　我有试着稍稍抵抗一下，但是地上只留下了我的鞋子的拖痕而已。
　　力量的段差太大了。
　　我虽然也有锻炼过，但是好像我和她的肌肉量相差太大了。
　　我就这样被拖入了房子里，然后落入被动用看上去都觉得残忍的私刑的下场吗。
　　因为冤罪。
　　要逃跑吗？
　　明明我没有做坏事？
　　逃跑的话，我是坏人这样的流言就会传开了吧？
　　怎么办，在电车上被冤枉为痴汉的时候就是像我现在这种感觉吧。
　　和她好好说清楚行吗？虽然看上去她好像已经一口咬定了……
　　不，这种时候不能缩，因为我可是什么坏事都没有做。
　　我这么想着，用土魔法将脚固定住。猩猩拖着我突然拖不动了，露出了意外的表情。随后，好像看透了我的想法一样对我嘲笑起来。
　　“嘿哎，怎么了，突然改变态度准备大闹了么？明明只是个内衣大盗真是厚颜无耻。以这么多人为对手你觉得你能赢吗？”
　　谁知道呢。虽然我没觉得我赢不过。
　　但是，内衣大盗——就算我在这儿乱闹也无法改变我会被贴上“内衣大盗”的标签的事实。
　　明明是冤罪。
　　如果我在这种情况下乱闹的话还会被加上对妇女施暴的罪行，这个可就不是冤罪了。搞不好被大家抗议最后被逼到退学的可能性也是有的。
　　麻烦了呢。
　　该怎么办才好呢。
　　“住手！那边的，先等一下！”
　　那儿传来了高亢的少年的声音。
　　“菲兹大人！”
　　“诶！菲兹大人！？”
　　“菲兹大人说话了！？”
　　“为什么在这儿！？”
　　拨开人群出现在我面前的是一头白发戴着太阳镜的小个子的少年。
　　是菲兹。
　　“抱歉，我在之前晾干这件内衣的时候掉下来了。他只是把它捡起来了而已哦”
　　菲兹动着肩膀喘着粗气，夹入了我和猩猩之间，然后帮我做了辩解。
　　猩猩哼了一下。
　　“菲兹……大人，你被艾丽爱尔大人任命洗她的内衣的事我是知道的哦”
　　但是，猩猩继续说道。
　　“但是我说的另外的事哦。这个家伙在这个时间还在这儿走啊。明明已经有规定好太阳下山后这条路只能由女生通过的呢”
　　是这样的吗？
　　没有禁止通行的公告板啊。
　　无视正在困惑的我，菲兹摇了摇头。
　　“他还是新生，又是特别生，一个人住的所以没有室友，因此应该还不知道宿舍的一些细小的规则。希望你能放过他”
　　菲兹拚命地说道，用着正在听着的我都能传达到的拚命劲。
　　虽然不知道为什么，但是非常感激。
　　猩猩的脸朝向我这儿，好像在说“这是真的么？”。
　　我嗯嗯地点了点头。
　　猩猩抓着我的手看着菲兹的脸。
　　“哼～那个沉默的菲兹大人都给你辩护到这种程度了，看来应该是真的事吧。但是，这家伙破坏了宿舍的规定也是事实，作为儆戒，快接受惩罚……吧！？”
　　她这么说着停止了对我的拖动。
　　不知什么时候，菲兹拔出了魔杖。魔杖的前端指在猩猩的面前。
　　“我不是说了这不是他的错么。好了，快放开他的手……”
　　“菲、菲兹……大人？”
　　参杂着怒气的声音。
　　周围开始嘈杂起来。
　　在黑暗之中，可以看出猩猩的脸变青了。
　　“还是说，在这儿的所有人都想被送进医务室吗？”
　　帅呆了。
　　我也好想试着这么放狠话。
　　“切……知道了啦”
　　她稍微有点粗暴地放开了手。另外一边拉着我的手的女生也放开了。
　　手火辣辣地痛着。不过看上去应该不需要治愈魔法。
　　“菲兹大人，今天我可是看在你的面子上才放过他的哦。但是，那边的你！不要再给我在现在这时间之后的时间段在女生宿舍附近闲逛了哦！下次被逮着的话就不会原谅你了啊！”
　　猩猩丢下这些话，回到了自己跳下来的窗口那儿。
　　其他的女生们也留下了刺眼的视线离开了。
　　一瞬间，那儿女生全走光了。
　　“呼……真是的，歌莉娅蒂同学一点都不肯听别人说的话……”
　　菲兹叹着气目送着她们。
　　刚刚的那个猩猩好像叫歌莉娅蒂。
　　真是个看上去就很强力的名字呢。【译者注：原文“歌莉娅蒂”这个名字是“ゴリアーデ”，而大猩猩的日语是“ゴリラ”，她名字的前两个音“ゴリ（gori）”和大猩猩的前两个音一样】
　　真是名如其人。
　　菲兹朝我低下了头。
　　“抱歉，因为我不小心掉下了内衣才会发生这种事”
　　为什么作为男生的他会在女生宿舍洗内衣啊。
　　我这么想着，突然想到有说过他是深得艾丽爱尔王女信任的护卫，可能是被特别许可的吧。
　　看上去也是个很诚实的人。
　　从头到脚都有种人畜无害的感觉。
　　又可靠。
　　又年轻。
　　又是带着太阳眼镜的帅哥。
　　说是帅哥，其实更有种可爱系男生的感觉。
　　糟了，说文艺点的话，感觉要喜欢上他了。
　　说糟糕点的话，让我舔他脚也没问题。
　　“不，这不是菲兹前辈的错……帮我大忙了”
　　“帮大忙什么的……你认真的话明明随手能把她们送进医院的不是吗”
　　我终于明白了他这么急着过来帮助我的理由。
　　如果我暴走了的话，女生们都会受伤。
　　他为了不发生这事故才过来的吧。
　　不过，话说回来，原来他和她们亲如一家呢。
　　“不过，让我吓了一跳啊，那是什么啊，刚才那件事”
　　“啊，嗯，歌莉娅蒂同学前面说过了，从日落时分以后，男学生是禁止靠近女生宿舍的哟”
　　“是这样的吗？不过这个在学生手册里没写啊”
　　“这是住在宿舍的学生们之间定下的规矩哦。日落之后不能走这条路，得饶原路去男生宿舍”
　　原来是当地规矩之类的东西吗。
　　虽说是不知道，要是来个人告诉我就好了，扎诺巴什么的。
　　“这个我不知情呢”
　　“这也是没办法的哟。下次可要注意点呢”
　　“好的”
　　他就算不说我也会注意的。
　　比如就算是大白天，我也不会再通过这条路第二次了吧。
　　我至今还对投来的一大片敌意的视线感到恐惧。
　　虽然如果包围我的是魔物，或者是用一个手就能数的人数的话是没关系的，但是一想到一大波女生的敌意的视线，身体就开始打颤。
　　
　　“不管怎样，真是帮大忙了。菲兹前辈如果没有来帮忙的话完全不知道会变得怎么样……”
　　“不用客气啦，我只是做了应该做的事而已”
　　应该做的事……吗。
　　这么一想，我想起了在这几年里尽是受到误解和冤罪的记忆。
　　从兽族那儿开始，保罗，还有奥尔斯蒂德。
　　难道我的脸这么容易被怀疑吗。
　　但是，菲兹前辈没有上来就认定是我的错。
　　不如说，他还反过来站在了我的一方。
　　以公平的立场。
　　虽然这件事的起因是因为他的疏忽，明明入学测验时还把他打了……。
　　好高兴呢。
　　菲兹前辈。
　　性格看上去很直爽，入学测试那件事他也没有记恨。
　　上次在图书馆里也给了我建议。
　　在学校里也是很有声望的，但是却从不因此自傲。
　　刚才发生的事故也很好地帮助了我。
　　虽然看上去有点正太味，但是他是个人格高尚的人。
　　前辈。
　　是啊，就叫他前辈吧。
　　饱含敬意地叫他菲兹前辈吧。
　　“不过卢迪乌斯君的话，你靠自己一个人不也可以摆脱她们的吗？”
　　“没这回事，真的非常感谢前辈您”
　　我低下了头，菲兹前辈害羞滴挠了挠自己的脸庞。
　　“啊哈哈……被卢迪乌斯君道谢什么的，有点怪怪的呢”
　　“诶？为什么你这么觉得呢？”
　　我这么问道，菲兹前辈对我展现出了笑容。
　　“…………这是秘密”
　　我不由得对这个笑容心动了一下。
　　---
　　就这样，我在学校的第一天结束了。