　　第六十五话“推荐信” “翻译：safawu 校对：gin818”
　　=============================================
　　听说发现了简妮丝的消息后过了一周，
　　我还在巴谢兰德公国的旅馆里住着。
　　虽说我是想立刻向贝卡利特大陆出发，不过不巧的是冬天马上要来了，因此准备在这个国家里再停留一阵子。
　　中央大陆北部‘北方大地’的冬天是非常严酷的。
　　会不停地下着大雪，积雪深度超过5米。
　　国内的话街道也会积雪，不过国家会采取一定程度的处理措施，所以不会影响人们行走，但是在国家之外的话行走就困难了。
　　当然，用魔法让暴风雪停下，把积雪融化后前进也是可以的，不过用魔法也不可能把道路全部都显现出来，也不可能不露营就能到达邻国。
　　遇难了就完蛋了。
　　嘛，听说简妮丝还活着，还在在进行迷宫探索。虽然还是有点问题，但是保罗和洛克希也会前去救援。
　　用不着你着急呢，她这么对我说道。
　　不必去冒险，等冬天结束了再慢慢过去就行，这么想着，我今天也继续做着每天的锻炼项目。
　　早起锻炼。
　　虽然生前锻炼身体老是坚持不下去，不知为什么现在的身体就非常容易运动。
　　果然肉体发生变化了性质也变掉了吗。
　　今天是不去冒险者公会日子，这是我自己定的一周一次的假日。
　　锻炼到中午后去市场那儿逛逛吧。
　　冬天来了的话防寒装备也要新弄一套呢。
　　这么想着我开始了锻炼。
　　因为今天是假日，我稍微加了点难度。
　　拿着魔杖跑步，到达城的外墙后，借助魔法冲上外墙。
　　“喔———！？原来是泥沼啊，真是有干劲啊！今天是休息日吗？”
　　“嗯，今天也做训练”
　　“你真是个能干的人啊。啊对了，下次帮我修一下我家的墙壁吧，请你吃饭哦”
　　“给我揉你女儿的胸部的权利的话，连同整修整个屋子都可以哦”
　　“你这家伙……”
　　“开玩笑的啦”
　　对外墙上站岗的士兵打着招呼，我朝城外跳下，然后绕着城跑一圈。
　　和定期铲雪的城里不同，城外的雪积的很厚。我一边用火魔法将雪融化，做出一条自己的道路，一边跑着。
　　跑完一圈后用带来的木刀进行挥剑训练。挥完了基列奴和保罗教我的剑式后，接着开始假想敌人模拟战斗。这次以瑞杰尔德为对手吧。
　　根本没法出手。
　　看来不加强锻炼不行呢。
　　在这之后，我原路返回旅馆。
　　到旅馆时，看见二楼窗户露出了艾丽娜莉兹的脸。
　　“啊……哎呀，卢迪，啊♥，乌斯，欢迎回来”
　　她看到我跟我打了招呼，不过怎么看她的样子都有点怪。
　　她的手架在窗户边缘，歪着脸，一阵一阵地摇着头。压着声音，“嗯、嗯”这样发出呻吟，肩膀赤裸着。
　　嗯，太明显了，早暴露了。
　　“我回来了，艾丽娜莉兹小姐，今天也是大清早的就这么精力充沛呢”
　　“诶？精力充沛？你、你在说什么啦，我不知……啊♥啊嗯！”
　　那个窗子里面一定有男人在艾丽娜莉兹后面用“什么”做着“什么”吧。
　　明明外面这么冷，还特地把窗户打开玩这种高尚的Play。
　　真是精力充沛。
　　我将视线从她身上离开，走进旅馆回到自己的房间。
　　在这一周里我充分明白了艾丽娜莉兹是个非常糟糕的bitch。
　　她的存在本身就是性犯罪。
　　我虽然也想被卷入这个犯罪……不过实际上这两年里我得了某个病。
　　是个和身心都有关的疾病。
　　详细说的话比较困难。
　　这么说吧，拿球根打比方吧。有个球根看着山看着谷就长出了芽。然后它就会朝着天空直立地成长，长出了不怕风吹雨淋的坚挺的壮丽茎干，在它的头部最后会绽放美丽的花朵。
　　但是，我的球根成长不起来，也没有开花。
　　……简单地说，就是ED。
　　不是磁带的那个ED哦。【译者注：可能指的是磁带厂商TDK的某款型号ED-C60，究竟作者是不是想表达这个梗我也不确定】
　　是的，我经历了和艾丽丝的分别后，再起不能了。
　　当然，我有努力想方设法治好它。
　　去了陌生的土地，前往红灯区，那是生前我一次都没去过的地方。但是结果来说是惨败，我的郁金香根本没有发芽，只是静静地横躺着。
　　在这之后，作为冒险者我宣传着自己的名字，就那样变得受欢迎，受到女冒险者求爱的事情也有过。
　　我色眯眯地把她带回旅馆。当时想过会不会是因为对方是专业的（指红灯区的那些）所以不行，因为毕竟姿势不同呢。
　　但是，果然没用的东西依然还是没用，最终对方还是生气地回去了。
　　我终于放弃了。
　　看见女人的裸体会兴奋，但是没有贯穿脊髓的反应，下半身一动不动。
　　之后袭来的无力感和寂寥感，让我心碎了。
　　我也再也不会去YY和谁谁谁会怎么样了。
　　没有喜欢的人。
　　与其被背叛的话，一开始只要看着对方触碰对方疼爱着对方就行，不期望再做进一步的事情。
　　以前也不是这样吗。都已经做过一次了，这以上还想干嘛。
　　不进一步也行呢。
　　我只要把solo play发挥到极致就行。
　　同伴什么的根本不需要。我不喜欢群居。
　　不，最近就连solo play都……。
　　我、我可没有哭哦！
　　“哈……”
　　我回到了自己的房间，用魔法将屋内弄暖后，做出热水擦拭了大汗淋漓的身体。
　　随后换上衣服，走出房间准备吃饭。
　　“啊”
　　“啊”
　　正好碰到了刚完事出来的艾丽娜莉兹。
　　抱着艾丽娜莉兹肩膀走出来的是最近经常一起接委托的索达特。他一看到我，转眼间脸色就发青了。
　　“不，不是的这样的泥沼……我没有打算对你的妹子出手”
　　“不，你搞错了索达特，艾丽娜莉兹绝对不是我的妹子。再说你不是也知道我无法勃起么”
　　“啊，嗯，的确是这样的呢，抱、抱歉，戳到你痛处了……我也不想和你争吵呢，这段时间，你看，你也帮我一起做任务了呢”
　　“没关系的……话说，是不是很不错？”
　　“啊，爽死了啊”
　　索达特这么说着，露出销魂荡漾的表情。
　　“呿”
　　虽然是我自己问他的，但是还是忍不住咂了下舌。
　　“他这么说哦，艾丽娜莉兹小姐。真是太好了呢”
　　“嗯嗯，那是当然的哟。和我做的男人们都会感到幸福的哟”
　　“……啊，是吗”
　　我是知道的，索达特的几名男队友已经都被艾丽娜莉兹吃掉了。
　　他们一个个都来和我赔礼还跟我说他们无聊的色情故事。
　　我也不需要赔礼。
　　不过，不知道其他人知不知道，没过几天事情就会暴露变成修罗场了不是吗？
　　嘛，不关我事就是了。
　　反正我也不参与呢。
　　说话说得不小心，被卷入麻烦是很讨厌的。
　　我在这两年里，一直在为了不被卷进这种麻烦事而想尽办法。
　　不做被别人记恨的事情，也不和任何人吵架。
　　也就是说，现在我应该说的不应该是让她感到不快的忠告。
　　“艾丽娜莉兹小姐”
　　“有什么事吗？”
　　“虽然我不会干涉你随心所欲玩男人，但是完事后请自己善后哦？”
　　我自己还是很保守的。
　　她好像理所当然一样点了点头。
　　“当然会的”
　　“喂喂，你们在说什么啊？”
　　索达特摆着一副完全不懂你们在说什么的表情，艾丽娜莉兹亲着他的脸颊，催着他下楼。
　　“没什么了啦，来，吃饭了哟”
　　这女的真过分。
　　---
　　艾丽娜莉兹．龙道。
　　保罗的原队友。
　　据说她似乎和洛克希在一起搜寻在转移事件中失散的保罗的家人。
　　和洛克希一起穿越魔大陆，遇到克西莉卡，然后渡渡海来到了中央大陆这儿。
　　和洛克希一起。
　　真是句令人感激的话。
　　洛克希似乎从魔大陆的一端折返回去向保罗报告发现简妮丝的情报了。
　　也就是说，这个女人如果当时没有说任性的话的话，现在来这儿的应该就变成洛克希了。
　　我擦。
　　不，从当时的状况听起来，本来全员是准备回米里西奥，没有办法只能把我先放着不管的样子。
　　还是应该感谢她的吧。
　　嘛算了，去贝卡利特大陆就能遇到洛克希了。
　　不用这么急躁。
　　艾丽娜莉兹的冒险者等级是S。
　　职业是战士。
　　虽然只和她一起做过一次讨伐委托，应该说果不其然吧，一点也不弱。
　　虽然攻击力稍微有点低了，但是她仇恨拉的非常好。
　　作为战士来说是一流的吧。
　　不过也不是战士中最厉害的，因为我见过的最厉害的‘战士’是瑞杰尔德呢。
　　拿艾丽娜莉兹和他比的话有点令人同情吧。
　　她是个将闪闪发光的金发做成卷状，长着大小姐一样的美貌的长耳族（elf）。
　　言谈举止很软，很能让男人注意。
　　经常会看着男人的眼睛，装作不经意地与对方身体接触来诱惑对方。
　　在第一次碰到我的那时也是这样，能够自然地做着这种让人误解“诶？难不成看上我了？”的事。
　　而且战斗技术很厉害的加成，让她能把这个这个世界的男人们迷得神魂颠倒。
　　并且看起来她的床上战斗力也是非常高的。
　　不过，如果说她会不会蔑视其他女性的话，那么回答是No。
　　她也有给予坠入爱河的少女建议，教她怎么攻略男人这样的一面。
　　在组队战斗时，会带头保护女队员，摆出一副可靠的大姐头的样子。
　　除去长耳族特有的胸小的特征外，可以说是个无可挑剔的完美的女人。
　　也可以说是个魔性的女人。
　　缺点是不顾周围会对单身男性下手。
　　因此，在别人看来她就像是一个引燃大火的导火索。
　　不过，因为她很会管理仇恨值，所以好像几乎没有造成什么重大砍杀事件。
　　就算这样，应该说果不其然吗，她很容易引发问题。
　　所以，她好像没有能在一个队伍里呆过很长时间。
　　中央大陆的南部的男人们里非常熟知她，私下里有着除非是特殊情况否则不让她加入队伍这样的规矩。
　　顺带一提，现在我和她组着队。
　　她似乎把自己当做监护人的样子，说道“去贝卡利特的话让我来好好地护送你过去吧”。
　　嘛，在这两年里我已经深刻体会了一个人旅行的种种不便，可以说还是挺感激的。
　　她的战斗力也不低，作为单人冒险者应该会做的事她基本都能做。
　　只是，在吃饭的时候会故意坐在我旁边，依偎在我旁边啪嗒啪嗒地吃我豆腐，稍稍有点烦人。
　　“索达特先生，不行的啦，卢迪乌斯正看着呢”
　　“这种事没关系的吧？”
　　“哎呀哎呀，大坏蛋……”
　　于是现在她在我的眼前和索达特调着情。
　　明明分开吃挺好的，为啥要一起在一个桌子吃饭啊。
　　是想特地做给我看吗？
　　丫的。
　　我可压根一点都不羡慕啊。
　　“……”
　　索达特对着艾丽娜莉兹各种娇羞，他的队友也都是这样。
　　现在艾丽娜莉兹要怎么做来回避逆后宫状态呢？
　　虽然不把矛头指向我就行了，不过不管怎么看都觉得我会被牵涉进去。
　　在问题牵涉到我之前很想想办法就这么解决问题，不过我对于这种状况也没啥经验。
　　感觉一说话反而会把事情弄得更乱。
　　这么想着。
　　“喏，这个，是先前说好的钱呢”
　　“哎呀———真是不好意思呢，让我这么爽还给我钱什么的……”
　　“相对的，你也不能对我动真感情哦”
　　艾丽娜莉兹这么说道，把钱递给了索达特。
　　原来如此，是逆买春啊。
　　这样的话就没有问题了吧。
　　没有问题吗……？
　　---
　　这样的生活持续了一个多月后，我收到了一封信。
　　是一封被封的严严实实的信。
　　信封表面写着‘拉诺亚魔法大学’几个文字。
　　这啥啊。
　　姑且先拆开信封看看吧。
　　‘卢迪乌斯．格瑞拉特先生。初次见面，我是‘拉诺亚魔法大学’的教导主任吉纳斯。
　　卢迪乌斯先生的大名‘泥沼之卢迪乌斯’在拉诺亚王国也如雷贯耳。
　　听说您是个可以灵活使用无咏唱魔法的具有超高实力的冒险者，我调查了一下后发现居然是那个水王级魔法师洛克希的弟子。
　　不知您是否有兴趣进一步磨练你那叹为观止的魔法技术？拉诺亚魔法大学已经为您做好了作为特别生录取入校的准备。
　　特别生是具有可以免修课程且免除学费的，能够使用本校提供的藏书和设备，研究自己感兴趣的东西的立场的学生。
　　在7年以内（到毕业为止）完成一项研究，把研究成果转让给本校或者魔法公会的话，无条件地把您推荐为魔法公会C级成员也是可能的。当然，就算没有任何研究成果，也是可以和其他毕业生一样成为魔法公会D级成员的。
　　请务必赏个脸来这儿看一次怎么样？
　　我对于突然向您发来这样的请求感到非常惶恐，但是还是希望您能够好好考虑一下。
　　请务必拜托了。
　　‘拉诺亚魔法大学’教导主任 吉纳斯．哈鲁法斯’
　　信中这么写到。
　　特别生……。
　　总而言之，这应该是类似奖学金学生的推荐信……之类的东西的吧。
　　我知道这个世界里有个叫做魔法公会的东西，但是不知道这个是干什么的。
　　顺带一提，我还知道有盗贼工会这样的东西，他们主要做黑市倒卖赃物和奴隶买卖等的事。
　　但是不知道魔法公会是干什么的。
　　虽然可以猜想到恐怕是进行撰写魔法有关的书然后卖掉，还有研究魔法之类的活动等等，但是还是完全不清楚。
　　他们究竟是干什么的呢。
　　不过，为什么在这种时候把这种东西送过来呢。
　　的确，我感觉到了我的魔法技术有点到达瓶颈了。
　　不过，在这两年里我充分明白了对于生活来说，这种程度的力量似乎已经远远足够了。
　　前几天还把落单的龙给打倒了。
　　……虽然对方当时已经非常虚弱了也占了一部分原因，嘛不过打倒龙的事实是摆在那儿的。
　　胜者为王。
　　不管怎么说，我感觉我没有要去升学补习班的必要性呢。
　　从莫名的地方以莫名的理由送来一封推荐信，要把我推荐到那个莫名的地方去。
　　这个也就是那种新手诈骗什么的吧。
　　毫不知情地去了的话，结果被几个可怕的兄贵围住，身体上被涂满金粉然后就变成观赏动物了。
　　啊，先不开玩笑了。
　　信寄过来让我很高兴这点也是不能否认的，魔法大学也是洛克希的母校，从那儿寄过来的推荐信的事实让我很高兴。
　　我想稍微调查下这封信的本意。
　　说是本意，其实说的是信的真伪。
　　“艾丽娜莉兹小姐，我去一下冒险者公会”
　　“哎呀？今天不是休息吗？”
　　我对着罕见地居然没有去找男人，在修整自己那华丽的头发的艾丽娜莉兹说道。
　　“有点事想要去调查一下”
　　“等我一下，我也去哟”
　　艾丽娜莉兹放下梳子站了起来，虽然似乎头发还没做好，这样没关系吗？
　　“我也不是去接委托的，马上就回来的哦？”
　　“曾经保罗也这么说过，然后去冒险者公会勾搭女孩子了呢”
　　“是嘛，这还真像是父亲干的事呢，那，你说这个干什么？”
　　“勾搭的话两个人一起去成功率更高呢，以男女二人组为目标哟”
　　这个bitch突然说着什么玩意啊。
　　“请还是别这么做了。男女二人组如果是恋人关系的话，我们岂不是要被他们记恨了么”
　　“没关系的哟，是不是恋人一眼就能看出了嘛”
　　“再说，我不是去搭讪的啦，不用跟过来也行啊”
　　平时的艾丽娜莉兹脑子里基本只塞满了这种事，但是接委托后就会一下子切换到认真的冒险者姐姐模式。
　　这样的反差萌不知是否也是吸引男人的魅力之一。
　　“别这么说，也请你站在因为你不跟我做所以不得不去找男人的我的立场上考虑一下”
　　“不，我和你做也不是不行哦？如果你能让我的“小弟弟”又恢复精神的话”
　　“虽然我是想努力看看的，不过我没法和保罗的儿子做呢。而且，我也有和洛克希约定过，我可不想被洛克希讨厌呢”
　　说的话都是支离破碎杂乱无章的。这个人究竟活得有多随便啊。
　　但是，只有‘不想被洛克希讨厌’这句话我是能够理解的。
　　因此，正因为这句话，我没法对艾丽娜莉兹讨厌起来，因为我明白‘不想被谁讨厌’这句话蕴含的心情呢。
　　不过，连这个艾丽娜莉兹都不想被洛克希讨厌。
　　不愧是洛克希大人。
　　OH MY GOD。
　　啊这个先放一边。
　　“但是，这可不是我的错哦？这是艾丽娜莉兹你自己感到纠结吧？”
　　“是的呢，但是搭讪有什么不好的嘛，健全的男孩子的话都会这么做的哟”
　　“我是健康不良少年就是了”【校对：双关，健康的不良少年，健康不良的少年，不过撸弟是后者】
　　“哎呀说得妙”
　　就这样那样，我最后还是带着艾丽娜莉兹去冒险者公会了。
　　搭讪什么的我可不会做哦。
　　---
　　到公会时已经是午后了。
　　这个时间的话，冒险者们也稍微变得零零散散的了。
　　今天似乎索达特他们‘梯级先导'的成员都不在。
　　大概是出去做委托了吧。
　　就算是冬天，讨伐委托还是非常多的，因为魔物可是年中无休的。
　　闪光灰熊明明也是熊为什么却不冬眠呢。
　　眼睛扫了一圈，发现A级队伍'Cave．A．Mondo'的那群家伙在公会里。
　　他们是以魔法师为主的队伍，人数有四人。其中魔法战士1人，魔法师3人。
　　全员都是中级以上的魔法师，队长是上级火魔法师。
　　“哟泥沼，今天是和妹子约会吗？”
　　“是呢，漂亮的妹子说要来找男人搭讪吵着要我带她来呢”
　　“哈？”
　　我朝'Cave．A．Mondo'的队长孔拉德搭了话。
　　他是个40岁上下的老手冒险者，是个长着小胡子一脸阴沉的男人。
　　虽然上一次的讨伐委托他没有参加，不过他和我的关系还是不错的。
　　他多次邀请过我加入他的队伍，似乎因为会中级治愈魔法的攻击魔法师是非常贵重的。
　　“什么啊，终于下决心要来我们队伍了嘛？”
　　“哼，我可是讨厌群居的孤独的一匹狼，不会加入到人员混杂的队伍里面的呐”
　　“耍什么帅啊。虽这么说，你现在不是组着队么，和那个女的”
　　听到“那个”这个词我回头后，发现艾丽娜莉兹已经在搭讪D级冒险者马洛里了。
　　说是搭讪其实更像是诱惑。
　　远远地看去他脸上泛着红晕，可以明白他正散发着兽族所说的“发情的味道”。
　　马洛里是个16岁的少年，职业是战士来着？
　　我和他不认识。
　　看上去感觉他好像没有什么经验，对着艾丽娜莉兹的诱惑，他看起来比起兴奋好像困惑感更强的样子。
　　“比起这个孔拉德先生，我有点东西想问你哦”
　　“什么啊，是奇怪的事情的话可是要收钱的哦？你前段时间把落单的龙打倒了拿到了很多钱吧？啊——我们当时去的话该多好呢，要是知道你一个人能把它打倒的话……”
　　“下次我请客吃饭啦。那，问的问题是……我记得孔拉德先生是拉诺亚魔法大学毕业的吧？”
　　“是的呢，不过只学了5年就退学了呢”
　　我不关心那个时候究竟是跟不上进度还是其他什么的最后导致他退学了的原因。
　　我向孔拉德询问了关于信里面的内容。
　　首先是特别生是个什么东西。
　　“啊—特别生啊，有的有的。
　　跟你一样会用奇怪的魔法的魔法师啊、
　　在冒险者里面很有名但是不属于魔法公会的家伙啊、
　　虽然是其他国家的王族贵族，但是却拥有者强大的魔力啊这样的家伙们，魔法大学会主动来找你们的。
　　不上课也没有问题所以就算只是挂个名也好，之类的。
　　你看，这样的家伙们将来成名的话能为魔法大学做宣传不是吗？”
　　似乎是这种情况。
　　生前也好像有这种事。
　　和奖学金学生稍微有点不一样，是什么来着，名誉会员什么的？
　　不管是什么，看来这封信不是完完全全骗人的样子。
　　“魔法公会这个地方是干什么的？”
　　“贩卖卷轴（Scroll）什么的，帮助制作魔道具什么的。具体的我也不清楚，虽然我姑且也算是里面的成员，不过是F级呢”
　　“啊，这么说来据说从魔法大学毕业的话就能得到D级资格是吗？”
　　“如果成功毕业的话”
　　魔法公会听起来像在进行着和魔法有关的所有事的支援。
　　等级上升后权限也变大了，好像可以接受各种各样的支援。
　　最低只要会初级魔法的话就能成为魔法公会的一员。
　　通常的魔法学园的话毕业时似乎能成为E级的公会成员。
　　因为魔法大学的头头们都是魔法公会的干部，还有魔法大学本身也是魔法公会的主体，所以魔法大学毕业的话能成为D级的工会成员。
　　特别生如果能够递交研究成果的话，就能成为C级的。
　　当然，就算不是特别生，优秀的魔法师也是可以被授予C级的证明的。
　　“要做什么才能拿到C级呢”
　　“这个嘛，去魔法公会问一下最直接了，不过这个镇子没有魔法公会的支部呢……”
　　顺带一提，F级好像什么支援都没有样子。
　　魔法公会的等级是根据成功完成公会的委托或者对魔法公会的贡献度而提升的。
　　和冒险者公会不一样，做到这些条件就能升级，这种明确的分界线是没有的。
　　和公会的干部有关系而且很会拍马屁的家伙的等级不断提升的事情也是有的。
　　据实说来，魔法公会的等级到B级为止都是能用金钱买的。
　　“话说泥沼你没有去过学校之类的地方的吧”
　　“是家庭教师教我的哟”
　　“嘿———，富二代啊”
　　“如同我的名字，我可是阿苏拉上级贵族的分家哦”
　　“……抱歉，你的家名是啥来着”
　　“是格瑞拉特。卢迪乌斯．格瑞拉特”
　　就算泥沼之卢迪乌斯这个名字有点小名气，这个家名似乎还不是很多人知道。
　　也是啊，我也不知道孔拉德的家名。最初报上名的时候听过，不过没记住。
　　“格瑞拉特啊，好像是阿苏拉的地方领主来着？真是厉害啊，你为什么会到这种地方来做个solo冒险者啊？”
　　“这个嘛……”
　　我正想说下去，突然脑海里浮现出艾丽丝的事。
　　艾丽丝的脸，那一晚的温暖、还有第二天的丧失感，自那天之后没用了的“小弟弟”……。
　　回过神来发现自己滴滴答答地掉下了眼泪。
　　“啊，啊嘞……？”
　　“抱歉，谁都有点内情吧，不好意思”
　　孔拉德注意到了我不对劲没说下去。
　　艾利丝的事差不多也该忘却掉了吧。
　　她这个人转换的很快，现在一定也忘了我的事了吧。
　　依依不舍地思念没有任何意义。
　　不要想。
　　去感觉。
　　“不过呢，难得那边给你这么好的待遇，去去看不好吗？”
　　孔拉德对我这么说道，我突然想到————这么说来，我去给艾利丝做家教就是为了魔法大学的入学金而存钱的。
　　和希露菲一起去魔法学园，这是我最初的目标。
　　但是，如今也没有感觉到非去不可了，因为和那时的状况相比变化太多了。
　　成为魔法公会一员的话，也会有相应的好处吧。但是现在也没有立刻就要去的必要。
　　比起这个，还是应该先和保罗汇合吧
　　
　　“说的是呢，比起和保罗在一起，不如去学校对你而言更好呢。你也到了岁数了，也该自立起来了呢？”
　　注意到的时候，艾丽娜莉兹已经到我旁边来了。
　　她好像非常讨厌保罗的样子。
　　“不过，和家人团聚之后再去也不迟啊”
　　“简妮丝也平安无事，活着的时候啥时候去见不都行吗”
　　“不，家人四散什么的，首先不是应该集合吗”
　　“保罗他们反正到时候也会回阿苏拉吧？到时你再去见见他们不行吗”
　　“他们说不定也会住在米里西奥不是吗”
　　“对有两个老婆的男人来说那儿可不是个住起来舒服的地方呢”
　　米里斯教团里一夫一妻是常识。
　　的确像保罗那样的家伙在那儿很难呆吧。
　　“话说，艾丽娜莉兹小姐你不想见到我父亲是吗？”
　　“是的哟”
　　艾丽娜莉兹满不在乎地说道，耸了耸肩。
　　虽然不想见到保罗，不过看起来她没有想要放弃护送我的工作。
　　这个人原来也有看不透她在想什么的时候啊。
　　“话说泥沼”
　　“有什么事吗？”
　　“差不多可以把那边的那个大姐姐介绍给我了吧？”
　　孔拉德有点色眯眯地看着艾丽娜莉兹。
　　这个女的为什么会这么受欢迎啊。
　　嘛，总而言之，没什么好迷茫的。
　　虽然这是个充满魅力的提案，不过这次进入学魔法大学的机会就搁置了吧。
　　---
　　我这么做了决定的那天晚上。
　　我身处在了白色的场所。
　　是那家伙。
　　之前的那个家伙，马赛克君。
　　两年没见了呢。
　　“嗯，好久不见”
　　啊，不会错的，是人神啊。
　　“怎么了，你这种说法？”
　　没什么，别在意。
　　“我不会在意的呢，我已经习惯你说着奇怪的话了呢”
　　是吗。
　　话说这个梦虽然距离上次已经隔了好久，不过好像没有以前那种讨厌的感觉了。
　　是因为习惯了么？
　　“难道不是你开始适应了吗？”
　　谁知道呢。
　　比起这事，我在找简妮丝的时候，我可是叫你叫了好几次的呢？就算给我出现一次也好啊。
　　“我也是有种种原因的呢”
　　是吗。嘛，虽然从结果上来看已经找到了也不错，但是感觉整整亏了两年呢。
　　“找到了你的母亲真是太好了呢”
　　是啊，没想到洛克希也参加了搜索了呢。
　　“因为她是个能干的人呢”
　　真的是一个引以为傲的师傅哦。
　　她好像也要去贝卡利特大陆，好想快点遇到她呢。
　　“这样好吗？让引以为傲的师傅看到你现在没出息的样子”
　　……诶？
　　没出息？
　　现在的我？
　　“难道不是这样吗。艾丽丝离你而去，你的“那个”也没用了。虽说魔法的技术多少有点提升，不过和那个时候基本没什么大变化。剑术也是，每天只是空挥，也没怎么变强。只有身体变得健壮了，但是仅凭这样就能说有自信了吗？充满着自信告诉她你的弟子现在已经成长得这么出色了？”
　　咕额额。
　　你还真是畅所欲言呢。
　　然后呢，你究竟想说什么？
　　“现在难道不应该锻炼自己吗？去魔法大学的话，比起做那些乱七八糟的冒险者应该可以学到完全没法比的东西呢”
　　这啥啊，哪里的私塾讲师啊。
　　啊，说得还真是爽快呢，这个是那个吗，惯例要来的那个助言？
　　“嗯，嘛就是那种感觉吧”
　　和以前一样一股子非常可疑的气息啊你这家伙。
　　“是吗？不过这次还是听下我说的话比较好哦。因为去贝卡利特大陆的话，你一定会后悔的呢”
　　后悔？
　　为什么？
　　“这个可不能说”
　　啊，是吗。
　　嘛，你把重要的事情藏着不说今天也不是第一次了呢。
　　不过这个作为理由来说有点弱呢，你自己说的话你自己最明白的吧。
　　家人全部都找到了的话我也暂且想要好好安定一下呢。
　　“嗯，所以，真正的建议我现在要开始说了”
　　好，那我就听听看吧。
　　“咳咳。卢迪乌斯哟，请入学拉诺亚魔法大学吧。在那儿，去调查关于菲托亚领的转移事件，这样的话就能取回你作为男人的能力和自信了吧”
　　诶？
　　真的么？
　　我的Erectile Dysfunction【译者注：这是什么请自行百度】能在魔法大学治好吗人神大人！
　　了吧……了吧……了吧……。
　　残留着回响，我的意识模糊了起来。
　　---
　　醒来后发现艾丽娜莉兹的脸近在咫尺，我大吃一惊瞪大了眼睛。
　　回想起了昨天发生的事。
　　她昨天很少见地狩猎男孩行动失败了。
　　到晚上后她说着“太冷了睡不着啦”什么的跑过来钻进我的被窝了。
　　北方的大地冬天的夜里的确很冷。
　　虽然旅馆里有配备暖炉，相比外面要暖和很多，但是这是个没有空调和煤气炉的世界。
　　在高级的旅馆里每件房间都会配备一个魔法暖炉，这些暖炉可以让整个房屋都暖和起来。
　　但是，很可惜这儿是面向C级冒险者的廉价旅馆，除了非常厚的被子以外其他什么都没有配备。
　　我能用魔法把整个房屋都变暖和所以对我来说没有什么问题，但是对看起来没什么脂肪的艾丽娜莉兹来说还是很冷的吧。
　　所以，这可是因为我把取暖作为给她的额外补贴才让她钻进来的。
　　所以，这可绝不是因为我昨天晚上爽了一把哦。
　　是的，我可不爽不起来。明明这种毫无节操的美女姐姐睡在旁边，我的小海狗却这么疲软地横躺着，一动也不动。
　　我试着咯吱咯吱地摆弄着熟睡着的她的身体，我的小海狗依旧一动不动。
　　这可是随便玩弄我生前朝思夜想着的女性身体的行为。
　　由此我大脑明明兴奋的不得了，但是通过脊髓后应该返回的反应却没有。
　　“嗯嗯～……”
　　我的手刚离开她，她就像章鱼一样的缠住了我。
　　虽然从整体上来看，她的肉很少，不过她那女性特有的柔软的身体把我包在了里面。
　　虽然她用煽情到极点的动作向我抱了过来，不过，果然，“那个”没有反应。
　　明明大脑已经兴奋了的说……。
　　不一会，艾丽娜莉兹停止了动作，又开始了轻轻的呼吸。
　　我的兴奋感一下子单薄了下来，只剩下虚无感、寂寥感还有羞耻感。
　　我流下了眼泪。
　　“是吗，能治好这个啊……”
　　我默默地下定决心要去魔法大学了。
　　---
　　三个月后，在冬天结束时分，我踏上了前往拉诺亚王国的旅途。