　　第六十四话“泥沼之冒险者” “翻译：safawu 校对：gin818”
　　=============================================
　　魔力灾害。
　　通称‘菲托亚领转移事件’之后过了5年。
　　领主萨乌罗斯．B．格瑞拉特死亡。
　　他的儿子，城塞都市罗亚市市长，飞利浦．B．格瑞拉特以及其妻子也已经死亡。
　　以上报告之后不久，飞利浦的女儿艾丽丝．B．格瑞拉特也被报告已死亡。
　　因此，大流士．席尔瓦．伽尼乌斯上级大臣也停止了资金援助。
　　虽然还有以个人名义继续开展着的搜索活动，事实上菲托亚领搜索团已经解散了。
　　难民营将其行动方针从搜索慢慢转变成了开拓。
　　就这样，对阿苏拉王国而言，转移事件已画上了句号。
　　但是对于当事人而言，仍还没有结束。
　　---
　　甲龙历422年。
　　地点是中央大陆西北部的巴谢兰德公国。
　　巴谢兰德公国被称为魔法三大国之一，在北方大地也是屈指可数的大国。
　　在这样的大国的第三都市匹匹亚驻留着的一个冒险者，则是这次关注的对象……。
　　他是在街巷里被大家称作‘泥沼’的男人。
　　他是因转移事件而飞向远方，经过了好几年回到菲托亚领时，却体会到绝望的众多难民中的一个。他为了寻找自己的家人朝中央大陆北部————通称‘北方大地’移动，以冒险者的身份在各国滴水不漏地寻找着。
　　泥沼的一天开始的很早。
　　拥有深厚信仰的他，在太阳升起前就起床去供奉神。他对着放在小小的盒子里的神佛，默默地祈祷。
　　他并不是米里斯教团的人。
　　如果米里斯教团看到这个情形的话一定会皱眉头的吧。
　　不过他祈祷的姿态是真挚的，没有一丝虚假和懈怠。
　　早晨的祈祷结束之后，泥沼开始了训练。他换上方便活动的衣服，绕着城跑一圈。
　　体力是作为冒险者的他的顶梁柱。
　　他说道“我虽然是魔法师，但是在这之上更是一个冒险者，在关键时刻倒下了不能动弹的话可是非常糟糕的”
　　长跑一个小时左后后，他开始进行从故乡里传承而来的独特的训练方式。
　　这是在巴谢兰德公国里从没见到过的训练方式————脸朝下伏在地上，用手腕将身体上撑。
　　他重复做这个动作100次以上。在这之后，脸朝上，抬起上半身的动作也做了100次。
　　他说这个训练是每天不可间断的。
　　“肌肉可是会嫉妒呢，如果每天不照料它的话，就会跑到一边去，和女人一样哦……但是，它和女人不同，不会突然就离我而去，肌肉可是不会背叛我的”
　　泥沼这么说着，寂寞地笑了笑。
　　早晨的运动结束后，开始上街。
　　泥沼去的地点是旅馆一楼的食堂。他去那儿吃早饭。
　　据说冒险者的平均饭量是一般人的2倍或3倍左右。
　　不过，因为北方大地的食物很贵，冒险者之中也有稍微控制饭量的人。
　　但是，泥沼和他们不一样，他很能吃。
　　他吃盛满着米和大豆的料理，饭量约为一般冒险者的1.2倍。
　　早饭吃的饱饱的是他的力量来源。
　　他吃完早饭后去冒险者公会。那儿是街上的粗人们的聚集地。
　　泥沼一走进公会，大家的视线就会聚集到他身上。
　　泥沼没有固定的队伍。他根据情况临时与其他队伍组队，接受大型的委托。
　　今天也有个S级的冒险者队伍的队长朝他搭了话。
　　“哟‘泥沼’你听说了吗？北方似乎出现了一条落单的赤龙嘞！”
　　找他搭话的是S等级的冒险者索达特．赫坎拉。
　　他长着一张北方大地的人特有的凹凸有致的脸，是个掌握上级剑神流和中级水神流的剑士。
　　在这一代是个有名的冒险者之一。
　　他率领的冒险者队伍是‘梯级先导（ステップトリーダー）’，是在整个巴谢兰德公国里表现活跃的集团（clan）‘闪电霹雳（サンダーボルト）’旗下的一个队伍。
　　主要接受讨伐类委托，是个武斗派的队伍。
　　‘梯级先导'的队伍由六人构成。
　　剑士2人。
　　战士1人。
　　治愈魔法师2人。
　　攻击魔法师1人。
　　曾经是7人队伍，不过其中的一个魔法师遭遇不测死掉了，所以现在火力输出不太够。
　　“我说，‘泥沼’啊，差不多也可以正式加入我们的队伍了吧，你也没有觉得有什么不好不是吗？”
　　索达特每天都这样劝诱泥沼。
　　但是泥沼从来没有答应他。
　　“不了，我出名了的话在这儿待一会儿就会去下一个国家的”
　　泥沼是有目的的。
　　他为了搜索他的家人————母亲。
　　但是泥沼他知道，转移事件过了五年，不可能这么轻易就找得到的。
　　因此，泥沼把自己的名字传开。
　　一边这样做着，一边在一个国家里进行仔细地搜寻。
　　从国家的一端到另一端，不漏一根毫毛地仔细搜寻。
　　他有这么想过，如果他出名了的话，家里的人说不定就会找到他。
　　“啊，不过讨伐落单的龙的话我还是会参加的哦”
　　泥沼接受了工作的委托。
　　如果成功地讨伐了龙的话，名声一定会大扬。
　　他立刻走向柜台登记进了队伍。
　　“不过应该不会只有我们这几个人去讨伐的吧？其他队伍会来参加吗？”
　　“我正准备去召集……不过这是久违的大工作呢，大家都干劲满满嘞”
　　讨伐龙的任务都是由多个队伍进行的。只有一个队伍去干的话……简直就是自杀行为。
　　这次赤龙讨伐任务有5个队伍表明要参加。
　　S级队伍‘梯级先导’
　　A级队伍‘Rod Knights（ロッドナイツ）’
　　A级队伍‘铁块兵团’
　　A级队伍‘Cave．A．Mondo（ケイブ．ア．モンド）’
　　A级队伍‘醉汉的蠢话’
　　总计25人。
　　讨伐龙比较保险的预期队伍数量为7个。这次的数量稍微有点少。
　　“喂喂，这可是赤龙诶？明明打赢了就能暴发致富，为啥就这么点人啊！？”
　　“最近有说东边发现了迷宫哦，大家不是都去那儿了吗？”
　　索达特焦躁起来。
　　这些人之中，一个男的掺杂着叹息说道。
　　“……我们还是算了吧，这样果然还是不行”
　　'Cave．A．Mondo'退出，还剩21人。
　　果然还是解散比较好，这个人数去讨伐是很困难的，是个人都会这么想的。
　　不过，索达特一锤定音地说道。
　　“好的，如果是21个人的话，分到的报酬反而更多呢！”
　　大家都觉得不安。
　　但是，没有一个人对领队发出反对的声音。
　　---
　　他们21人走在北方大地贫瘠的土地上。
　　雪盖得薄薄的一层。树上的叶子都掉了，枝干上披着洁白的外衣。
　　马上长长的寒冬就要来临了。
　　“泥沼，侦察就拜托你了”
　　泥沼听从了索达特的指令，用魔法生成一根柱子。他站在那个上面，眺望周围一圈，一边看着一边向大家传达周围的情况。
　　赤龙是非常大的，定期地侦察的话，是不会看漏的。
　　哦呀？
　　泥沼好像看到了什么。
　　“两点钟方向，有一群闪光灰熊（Luster Grizzly），雪尘满天飞！”
　　“有几匹！”
　　“8……不，有10匹呢！它们注意到了我们了哦！径直朝我们这儿过来了！好快！”
　　不是目标。
　　对于队伍人数不多但以赤龙为目标的他们，没有多余的精力去和其他的魔物战斗。
　　但是，危险降临了还是得积极防御。
　　“给我散开！泥沼，快下来，援护就拜托了！”
　　“了解！”
　　随着索达特的命令，四个队伍散开了。大家为了将集群突入的熊之魔物包围住而埋伏起来。
　　“泥沼！”
　　“好！”
　　随着索达特的命令，泥沼开始了行动。
　　如同他的这个外号一样，他擅长生成泥潭的魔法。
　　多达数十匹的闪光灰熊群被突然在面前出现的高粘性的泥巴黏住了脚，动作变迟钝了。
　　“就是现在！”
　　冒险者们同时发动袭击。
　　高等级的他们攻击很激烈，连续不断地地砍杀着魔物。
　　这儿容不得半点留情，不确确实实地将它们杀死的话，下一秒就是自己被杀死。他们都明白这样的常识。
　　闪光灰熊不一会儿就被驱逐了。
　　但是在还剩有几匹时，有人注意到了。
　　“喂，是赤龙！来了哦！”
　　“灰熊是从这家伙那里逃过来，唔哦哦！”
　　是赤龙。
　　从龙群中落单，落到地上的中央大陆最强的生物。
　　它的猎物是闪光灰熊群。
　　“泥沼！怎么回事啊！”
　　“雪被溅的满天飞看不清啊！”
　　面对赤龙，冒险者毫无反手之力地只能任其蹂躏。他们本来是准备在远处找到赤龙然后使用奇袭的。现在不但还没有准备好奇袭，反过来还被赤龙给奇袭了。
　　根本没有胜算。
　　“可恶，撤退了撤退！”
　　赤龙是在空中飞行的生物，但是它的四肢也是非常强健的，动作要比看上去更轻快。
　　龙就算降落在地上也是非常强力的生物。
　　现场极其混乱，泥沼开始了行动。
　　“我来制造烟幕，请快点分散逃走！”
　　泥沼十分冷静。
　　摆出一直做的那个手势放出了火魔法，将周围的雪融化，用水蒸汽做出了墙壁。
　　使用大自然而临场制造出的烟幕。熟练的魔法师会这么做来骗过敌人的眼睛。
　　但是，那匹落单的龙很聪明，眼睛很尖。
　　泥沼被它盯上了。
　　“……唔！”
　　泥沼开始向同伴们的反方向逃跑。他的任务是如果被盯上了就要想办法让队友逃跑。
　　敏捷的泥沼靠着每天的训练活了下来。他明白不停地行动、不停地逃跑是存活下来的秘诀。
　　恼羞成怒的赤龙嘴里燃起了火。
　　火焰喷射而出。一瞬间，周围燃起了熊熊烈火。
　　这是赤龙的必杀技“Fire Breath（火焰吐息）”，正面被击中的话，任何生物都会被烧成灰。
　　泥沼已经死了吗。不，他还活着。
　　泥沼快速地回过头，做出了巨大的水墙。他切开烟雾濛濛的水蒸气，继续行动着。
　　残留的火焰烧焦了他的斗篷的边缘，他无暇顾及这个，马上使出岩炮弹。高速射出的炮弹射穿了赤龙的鳞片。
　　“嘎啊——————！”
　　赤龙回避了若干个接连不断射出的炮弹，但是没能回避掉所有高速射出的炮弹。
　　赤龙立刻转过身子开始逃跑。赤龙是聪明的生物，它立刻就明白了这么小个的泥沼蕴藏着强大的攻击力的事实。
　　泥沼没有追上去，捕获猎物的最佳时机要放过吗？
　　正当人们这么以为的时候。
　　“咕嘎啊————！”
　　赤龙的咆哮声传了过来。
　　它跑出去的方向有一个泥潭。
　　赤龙陷入了高粘性的泥中，泥沼随后向其传送了更多魔力。赤龙横冲直撞，拚命想要挣脱泥潭，但是周围的泥已经带上了更强的粘性。
　　“哦哦，踩上了……”
　　泥沼充满意外地小声嘟囔着，对着拚命想要挣脱的赤龙砸下了巨大的石块。
　　---
　　散开的冒险者回了过来。
　　“哎呀，泥沼，你真的是太强了啊……”
　　“真不愧是在魔大陆旅行过的啊”
　　“虽然之前有觉得你很强大，不过没想到你居然把赤龙都打倒了”
　　同伴们一个个都称赞着泥沼。
　　泥沼很谦虚，一点也没有骄傲自大，因为他知道骄傲会产生人际关系的摩擦。
　　“我也被它逼得差点死了呢。不，即使那样我当时也完全也没想过怎么可能会靠我一个人打倒的哟。比起这种事，去搬龙的尸体吧，我只带回去我带的动的部分就行”
　　他慷慨地将自己的功劳分给了大家。这么做的话，他的名声就会在国家里传开。
　　“这样好吗？”
　　“反正我一个人也带不回去，放着也只会被其他魔物吃掉。大家拿完后剩下的我会全部烧掉，否则变成僵尸龙的话可就麻烦了”
　　泥沼的一天就这样么过去了。
　　虽然实际上到赤龙的地方来回要花7天左右。
　　今天的收获是赤龙的素材。
　　泥沼把值钱的素材卖了，钱包变得鼓鼓的了，准备回被窝睡觉。
　　他在酒吧里吃了晚饭，和早饭相比饭量稍微少了点，之后回到了自己的房间。
　　信仰虔诚的他在一天的最后，感谢神保佑他平安无事地度过了一天。
　　感谢一天结束的仪式，不知情的人看到了的话一定会觉得非常奇异吧。
　　但是，对于他来说这是非常重要的事情。
　　泥沼就这样渡过了一天，明天又要开始寻找家人的生活……。
　　---　卢迪乌斯视角　---
　　这是晚上突然发生的事情。
　　我在酒吧同平常一样吃着饭。
　　当然是一个人。
　　一个人吃饭最好不过了。
　　我是因为孤独而充实的家伙呢。
　　我才没有寂寞哦。
　　因为我讨厌人群呢。
　　‘就在那个时刻！赤龙出现了！’
　　在酒吧的舞台上面，有三个吟游诗人操着乐器演奏着。
　　一个人站在前面用着清脆的声音说着故事，另外两人配合他演奏着背景音乐，还会加入效果音。
　　吟游诗人。
　　这是在酒吧的舞台等地方弹着乐器、唱着诗歌，赚取小钱的职业。在大的城镇里，也有和剧院之类的有专属契约的。
　　但是，不止是这些。在冒险者中也有很多从事着“吟游诗人”职业的人。
　　他们把和其他冒险者一同旅行的故事写成诗歌，听冒险者叙说他们有趣的冒险故事然后将其做成冒险民谣。冒险者和吟游诗人的相性很好。
　　此外，在这个没有著作权的世界里，把别人的诗歌重新编排后作为自己的这种事也是很常见的。
　　互相把手上的诗歌拼凑在一起，想出新的点子使诗歌焕然一新这种事也是有的。
　　在这些人里面，也有和不同乐器的演奏手组成队伍，作为乐队在世界巡回旅行的家伙。
　　当然，这样的家伙多少也有点和魔物战斗的本事。
　　一边唱着跳着舞一边战斗的冒险者，这就是这个世界里的吟游诗人。
　　现在在舞台上的三个人偶尔能在冒险者公会里面看到他们，记得应该是C级的队伍。队伍名叫‘Big Voice乐团’
　　从名字中可以看到“变大吧”这种积极的意志，是个不错的名字。不过，才能方面却差强人意，他们自作的歌曲没什么人气。
　　即使没有人气他们仍然继续着创作活动。我接受了他们关于前几天我接受的讨伐委托的事的采访。
　　现在他们在歌唱的就是从我这儿听来的话后做成的冒险民谣。
　　这个算翻唱吧。
　　也不太一样。
　　嘛，算了不管了。
　　
　　我生前时完全不懂音乐。曾经有试过某caloid【译者注：vocaloid】做过歌曲，但是没做多少就遇到挫折了。自那以后，我就只说我会的乐器只有敲尻♂鼓那种程度。
　　说是会敲不如说我是被敲的一方呢。
　　只听我述说的话语就创作了故事还能弹唱，即使他们没有才能，他们的创作性还是应该认可的吧。
　　他们用那种村里自说自话部的老爷爷那样的口气唱着歌。
　　就我感觉，像纪录片的风格。因此，对我来说听起来还挺有趣的。
　　但是，平淡的语调作为歌曲果然还是得到了差评。
　　“无聊死了快点换一首啊”已经有人开始喝倒彩了。
　　明明歌曲的主人公还在场呢，真无情啊，喂。
　　我这么乱想着时。
　　嘭！
　　酒吧的门突然被一下子打开了。
　　寒冷的空气吹了进来。
　　视线都集中到门口。
　　大家冷的瑟瑟发抖。
　　“总算找到你了哟，‘泥沼’之卢迪乌斯！”
　　门口站着一个梳着法式长棍面包一样的发型的长耳族。
　　虽然是冒险者风格的装扮，不过服装感觉像是哪个国家的礼服，背着背囊，腰间挂着剑和盾。
　　用一个词来说她的长相的话，那就是“美女”。
　　长着细长而清秀的眼睛、长长的耳朵、闪闪发光的金发。
　　修长的身体、平坦的胸部、长长的耳朵————标准的长耳族特征。
　　她用手指着我。
　　大家的视线集中到我身上。
　　“擦……原来‘泥沼’居然在这儿……”
　　先前喝倒彩的那个男的露出了讨厌的表情。
　　先无视他，因为我心胸很开阔的呢。
　　我回头朝向那个长耳族。
　　“历经千险万苦终于找到我了吗……”
　　我随意地作了回答。
　　但是，我印象中没有见过她。
　　我在这几年也没有做过招人仇恨的事。我一直在为了传开我的名字而行动，为了传开‘泥沼’之卢迪乌斯这个名字。助人为乐，避开摩擦，一直注意着不能留下坏名声。
　　虽然这还是第一次被这样的美女搭话，但是被不认识的人道谢的事还是很多的。
　　她一定是也来道谢的……才怪，我直觉上这么认为。
　　“和听说的一样呢，你这么惹人瞩目，很快就找到了呢”
　　“刚才你不是说了‘总算’吗？”
　　“本以为你会在更东边的地方的说”
　　女人这么说着，一对漂亮的眼睛直直地盯着我看。
　　不知为啥她嘴角流下了口水，又把它舔掉了。
　　什么啊，对我一见钟情了么？
　　还是说对最近变得非常健硕的我的肉体垂涎欲滴吗？
　　哼哼，这可是因为最近我有锻炼呢。而且我现在又处在成长期，所以肌肉就长出来了哦，肌肉。
　　“有什么问题吗？”
　　“不不，什么都没有哦！”
　　长耳族女“咳咳”地咳了下，坐到了我的旁边。酒吧里“哦哦！”地嘈杂了起来。这儿那儿都能听到“泥沼居然有妹子”这样的声音。
　　他们都震惊了，没想到我居然会有女人这种狂妄自大的东西。
　　“呼——”
　　她把背囊放在脚边。
　　咕咚一下把椅子拉近。
　　好近。
　　离我的距离好近。
　　如果我是处男的话，一定会误以为“这家伙不会是喜欢我吧？”
　　“我的名字叫艾丽娜莉兹，艾丽娜莉兹．龙道。是你父亲保罗的原队友……”
　　“哈啊”
　　原来如此，是保罗的朋友啊。
　　那么，特地来找我的原因我也能理解了。
　　应该是来给我带口信的吧。
　　“而且，还是洛克希的朋友哟”
　　“诶！是老师的朋友吗！老师现在在哪里？”
　　好久没有从别人口中听到洛克希的名字了，我一下子兴奋起来，探出了身子。
　　艾丽娜莉兹没有回答我的问题，没有告诉我我最想听的事情。
　　像在对着这样探着身子的我亲上来一样，她在我耳边说道：
　　“我听说了哟，你一个人把落单的龙给打倒了呢”
　　“诶……诶诶，嘛，不过我也差点被它弄死了呢”
　　“终于明白了为什么洛克希会这么引以为傲呢”
　　虽然也不能说是很从容，不过和龙神奥尔斯蒂德对峙那时比起来压力小多了。
　　人类这种生物只要一想“如果和那个比的话”，就会不可思议地冷静下来。
　　“听你说老师引以为傲什么的，总感觉心里有点痒痒的呢……你在摸什么？”
　　“在摸你的胸肌呢，好健壮呢”
　　艾丽娜莉兹在我的手腕和胸前周围摆弄着。
　　怪不得前面会痒。
　　而且被说了很健壮，我也不会不高兴。
　　“诶呀？”
　　艾丽娜莉兹的手指碰到了某个东西。
　　是莉莉娅给我的挂坠。
　　“哎呀哎呀，样式不好看但是好可爱呢，是在哪里得到的呢？”
　　“是我家的女仆给我的”
　　“女仆？是长耳族的人吗？”
　　“诶？不，不是……不过为啥要问这个呢？”
　　惊讶了一下后她移开了。
　　“没什么，也不是什么重要的事”
　　艾丽娜莉兹毫不在意地把自己腰间别着的剑的剑鞘上挂着的东西给我看。
　　是个和我的一样形状的挂坠，但是做工比我的更精巧。
　　如果把我的挂坠当做业余级的作品的话，那她的那个就是专业级的作品。
　　“和你是一个款式的呢”
　　艾丽娜莉兹这么说着娇媚地靠在我身上。
　　搞什么啊。
　　从刚才开始就一直在和我身体接触。
　　“从刚才开始你究竟想怎么样呢？难道喜欢我吗？”
　　“嗯呢，你是个好男人呢。超出我的预想，让我大吃一惊了呢。本以为你应该更像个小孩子……原来这么有男．人．味……”
　　她是在戏弄我吗。
　　心里有点小鹿乱跳。
　　“那个……哼哼，大姐姐你也非常漂亮哦”
　　哼哼。
　　不过，我现在可不是被稍微戏弄了下就会慌乱的纯情处男了呢。
　　这么想着，我把手指放到她下巴下面抬起她的头。
　　“嗯……”
　　艾丽娜莉兹随后轻轻地闭上了眼睛。
　　简直就是等待接吻的动作。
　　正想着她在开什么玩笑呢，她的手居然搂住了我的头。
　　“…………诶？”
　　当真的吗？
　　虽然的确有了点这样的气氛，诶？这样可以吗？
　　我这么想着，突然艾丽娜莉兹一下子睁开了眼睛。
　　“啊，不行不行，我真是的”
　　“请不要过分地戏弄我啊”
　　“我不会戏弄男人的哟，但是我也不想变成保罗的干女儿，也不想破坏和洛克希的友情呢”
　　……怎么回事。
　　保罗似乎和以前的人不欢而散了，所以她不能和他的儿子交往吧。
　　嘛，怎么样都行啦。
　　“那，艾丽娜莉兹小姐找我有何贵干？”
　　“嗯，我是来给你带好消息的呢”
　　艾丽娜莉兹嫣然一笑。
　　这一天，我得知了发现了简妮丝的消息。