　　第六十九话“菲兹前辈” “翻译：safawu 校对：gin818”
　　=============================================
　　过了一周左右很单调的学校生活。
　　我每天的生活如下所述。
　　首先起床后开始日常的锻炼。
　　生前看过的漫画里有讲一个男的每天做100次俯卧撑、背举和下蹲，再跑10公里，以所有的头发为代价，得到了世界上最强的力量。【译者注：漫画“一拳超人”梗】
　　我因为不想变光头，所以再更加努力点。具体说的话，就是增加空挥木刀或者做些其他什么的。
　　之后回到自己房间，稍微做一些魔法的训练。
　　我开始了久违的人偶制作。因为扎诺巴一直吵着要我教他，顺带也当做恢复训练。
　　不过这边进展得并不是很好。
　　训练一会之后，把扎诺巴叫上去吃早饭。
　　宿舍的食堂似乎是根据年级和身份来决定吃饭顺序的。
　　不过似乎也只是大约的样子，没有很严格，因为早晨可是很忙的呢。
　　吃好早饭后，我和扎诺巴告别前往图书馆。
　　调查转移的事稍微变得有点有趣了。
　　正午的钟声响起的时候和扎诺巴碰头，一起去吃午饭。
　　他似乎也在努力，课程中有不懂的地方就会来问我。
　　姑且在我能力范围内都帮他解答了。
　　顺带一提扎诺巴似乎没有选土魔法课。
　　嘛，他喜欢怎样是他的事。
　　顺带一提吃饭基本是在外面吃的。
　　虽然也有人向我们投来奇怪的视线，不过基本上没什么问题。
　　偶尔能看到艾丽娜莉兹，不过在她眼里似乎扎诺巴不是好男人的样子，立刻就去别的地方了。
　　她似乎会在食堂的1楼和2楼里面转来转去。
　　因为没法把男孩子带进女子宿舍，所以我问过她“那个”怎么解决，她告诉我似乎是晚上去街上解决的。
　　白天和晚上都在活动，真是个顽强的家伙。
　　顺带一提这儿的食堂有很多料理都很合我口味。
　　比如那个和炸鸡很像的七星烧，还有和咖喱很像但是是别的东西的名叫卡里汁什么的。
　　虽然离美味还差一步，不过能做出和它相似的东西对我来说已经很满足了。
　　午后我前往主校舍的教室，去试着上关于神击魔法和结界魔法的基础的课程。
　　神击魔法是对鬼魂系、没有实体的气状魔物有着特别大的效果的魔法。
　　理论上不知道和‘乱魔’是不是比较接近。
　　感觉就像用魔力就这么打过去那样。
　　不过，直接就把魔力打过去的话是不会产生任何伤害的，似乎有什么的特殊的作用，不过对于这个我还不太清楚。
　　如果我生前是个退魔师之类的话，可能能理解这方面的理论吧。
　　现在的课程只是教给我们理论，让我们一个个背诵咏唱而已。
　　根据不同的敌人，有必要变化魔法的种类。
　　如果要成为优秀的神击术师的话，看透对手种类的能力是非常重要的，不过这一点也不是只限于神击术师。
　　顺带一提，一流的剑士似乎也是可以切开幽灵的哦。
　　结界魔法如同其字面意思是制作结界的魔法。
　　基本上都是用魔法阵的，不过初级的结界魔法也是可以用咏唱发动的。
　　初级的结界魔法是张开一个针对面前的魔法攻击的墙壁‘魔力障壁（Magic Shield）’。‘魔力障壁’有隔离．减轻火和冷气的能力。
　　用在宿舍的暖房里的耐魔砖块也是这个的进化型吧。
　　但是既然有针对魔法的障壁，似乎也有针对物理的障壁。
　　实际上，西隆王国里的结界连物理攻击都能弹开呢。
　　不知道再过不久会不会教我们这个呢。
　　我试着问了下老师，他告诉我不管是神击魔法还是结界魔法，所有权都是被米里斯教团所拥有的，魔法大学里只能教初级。
　　物理障壁（Physical Shield）似乎是中级的，看来是没法在这儿学会了。
　　老师是能使用的，而且似乎也是能教授给别人的，不过这是违反事项。触犯了违反事项的被曝光的话，会被米里斯教团追查，甚至有可能会接受异端审判什么的。
　　顺带一提以前就算初级也是不允许教的，不过好像大约两年前学校接受了某个条件才获得了教授学生的许可。
　　因为有以上原因，所以这门课索性把焦点放在怎么破除结界上了。
　　结界有对物理型和对魔法型两种，如果到了圣级以上的话似乎可以设置兼备两方的特性的结界。
　　结界用途也有多种，比如保护身体的结界和关住什么物体的结界等等。
　　虽然洛克希以前和我说过一些结界的知识，不过我当时以为我已经抓住重点了，多少有点内容没有听进去。
　　因此，从头开始听起顺带可以给我自己做个复习什么的，果然还是能学到东西。
　　上课结束后我回到图书馆，在天黑前这段时间里调查关于转移的事。
　　姑且虽然在到处寻找文献，不过不知是不是因为转移术本身被认定为禁术的原因，基本上找不到详细记载的文献。
　　菲兹前辈告诉我的‘转移迷宫的冒险故事’可能是写的最详细的了。
　　这之后，回寝室吃过晚饭，稍微做一会人偶就睡觉。
　　形成了固定的生活节奏，开始过的有点从容了。
　　不过，我夜里的暴坊将军依旧是在城镇消防队灭火组里当家里蹲啊。【译者注：这句是电视剧暴坊将军里面的梗，作者意思是拿这个寓意“他的小弟弟还是那样子”】
　　没有回覆的征兆。
　　---
　　有一天。
　　傍晚的图书馆里，我正在调查关于转移的事，菲兹前辈过来了。
　　一头白发带着太阳镜的他，穿着学校指定的校服，上面披着挺漂亮的披风，穿着看起来很结实的靴子，戴着合手的白手套。
　　和菲兹前辈遇到过好几次了，我注意到他一直都穿成这样。
　　“卢迪乌斯君，坐在你旁边可以吗？”
　　“坐旁边什么的真是见外啊，来来来，这儿我已经坐热了，趁还没冷掉请坐吧”
　　“啊哈哈，不好意思了”
　　我把自己的座位让出来，菲兹前辈羞涩地坐了下来。
　　我朝旁边移动，继续查着东西。
　　“调查有进展吗？”
　　菲兹前辈偷看着我的手边。
　　自那之后的一个礼拜，我每天都在大量查阅关于转移的文献。
　　“我查到过去似乎也发生过几次和菲托亚领相似的事件”
　　我把自己调查到的东西告诉了菲兹前辈。
　　“虽然没有像菲托亚领那样大规模的，但是有一天人突然消失了，又在另外一天突然回来了，这种事好像还是有过的”
　　也就是所谓的“神隐”。
　　人突然消失，又在别的地方出现或者在同样的地方再次出现。
　　这种事在这个世界里还意外地频繁……也没有到那样的程度，也只是偶尔发生的样子。
　　“那和菲托亚领的转移是一样的东西吗？”
　　“我也不清楚呢……嗯？”
　　突然看了一眼菲兹前辈的手边，他手里也拿着一本和转移相关的书。
　　“难道您要来帮我忙吗？”
　　我这儿问道，他摇了摇头。
　　“不是哦，我其实也在调查那个转移事件呢”
　　“是这样啊，为什么特地去调查这个呢？是被艾丽爱尔王女命令的吗？”
　　“不……”
　　菲兹前辈托着下巴稍微想了想，嘴角微微上翘，笑了起来。
　　是那种自嘲的笑容。
　　“实际上，我有个朋友也因为那个转移事件而行踪不明呢”
　　“这可真是、这个、该怎么说好呢……”
　　我想起了难民营的死亡者名单。
　　死者数不胜数。
　　自那之后5年，生存者应该都没有什么希望了吧。
　　菲兹前辈的朋友看来也没能活下来吧。
　　家人都活了下来的我，运气真是太好了。
　　“不，最近得知了他还活着呢”
　　“诶？啊，是这样吗？”
　　“嗯，但是，如果好好调查转移的话……比如如果能发现转移发生之前的倾向的话，我觉得这样会更容易找到人呢，所以就调查了这个了”
　　转移发生之前的倾向吗。原来如此，没有想到这一块啊。
　　“不愧是前辈呢，眼光高明”
　　“不，没有那回事哦……而且，我最终也没能去寻找我的朋友呢”
　　菲兹前辈这么说着，稍稍将头低了下来。
　　听说，第二王女下台大约是在转移事件的一年后，当然在这之前肯定已经可以看出下台的预兆了。
　　作为护卫的菲兹前辈，会因此而变得非常忙碌的吧。
　　“这也是没有办法的嘛”
　　因为他有他的立场啊，他也不能把那边的工作一丢跑去参加搜索。
　　不如利用护卫的立场，在这个学校的图书馆从别的角度出发调查转移事件。
　　他知道已经找到要找的人了，也就是说他有进行情报收集。
　　就算只有这些，就已经可以说是足够了。
　　“比起已经过去的事情，还是先考虑今后的事情吧，目前前辈调查到的事能告诉我吗？”
　　“嗯，没问题哦，我汇总起来明天给你拿过来……不过，不要太过于期待哦，我不是很擅长查东西，所以没法像卢迪乌斯君那样很快就能找到什么东西”
　　菲兹前辈好像没有什么自信。
　　他好像说今年是四年级来着。
　　上课和护卫，还有前几天听他说的，他似乎还同时干着艾丽爱尔王女的杂务，还有，好像说还是学生会成员来着。在这么多繁琐的事情里，一点一点地调查着，没有因为忙碌而懈怠。
　　真是厉害啊。
　　“我和前辈比起来，只是时间比较多而已”
　　不管怎么说，一整个上午我可是一直在调查。
　　现场自身也经历过，生前还有些知识，这些多少都对我的预测有点帮助呢。
　　“诶多，那个，卢迪乌斯君，我想和你商量一件事”
　　突然菲兹前辈一边挠着耳后根，稍稍低着头扭扭捏捏地小声说到。
　　我歪着头问道。
　　“什么事呢？”
　　前几天受到他的帮忙，还欠他一份人情。
　　不管他要求什么我都想帮助他。
　　“我想让我也帮你一起调查转移事件”
　　听到这番话，我感到非常过意不去。
　　“不，不如说帮忙的人应该是我这边吧，因为我这边前几天才刚开始调查，情报量很少呢”
　　“但是，我也没有这么多时间啊。我觉得基本应该还是卢迪乌斯君一个人在调查的……你，会不会不喜欢这样？只是偶尔过来的人来多管闲事什么的”
　　基本一个人在调查，有个偶尔来的家伙对你的调查情况指指点点，这么一想的话，的确有点讨厌。
　　虽然也有可能，不过菲兹前辈怎么看也不像是个会指指点点的类型的人。
　　而且，比起我一个人闷头查，有个从别的视角看问题的人更好。因为我脑袋不太好呢。
　　如果是被称为天才的菲兹前辈的话，从我调查过的东西里面说不定也能挑出什么重要的信息。
　　“我不讨厌哦，请多关照”
　　“嗯，请多关照”
　　我这么说道和他握了手，菲兹害羞地笑了。
　　看着他的表情和又小又软的手，我心跳加速了。
　　我居然对着男人……。
　　……不，怎么可能呢。
　　是我一时迷糊了吧。
　　---
　　在这之后，我把那一天调查的东西集中起来，收拾东西走了。
　　走出图书馆后，四周已经变暗了。
　　我和菲兹随意聊着走向寝室。
　　他虽然每天为护卫王女和杂务什么的忙碌，不过10天里好像还是会有一次像这样有傍晚的余暇时间。
　　“话说回来，卢迪乌斯君，白天我看到了哟，好厉害呢”
　　白天？我歪了歪头。
　　我做了什么来着？
　　“居然让那个扎诺巴．西隆像小狗一样跟着你，让我大吃一惊呢”
　　“……哈”
　　白天的话，是指在露天咖啡馆众目睽睽之下吃饭的事吗。
　　“可能你还不知道，他可是入学开始就净会吵架的暴力问题儿童呢”
　　一听到净会吵架的暴力问题儿童，我苦笑了起来。
　　果然是这样啊，看来他不是被欺负的孩子。
　　说来也是呢，能把人的头给拔下来的家伙怎么可能这么简单就被欺负呢。
　　“不过最后还是被莉妮亚和普尔赛娜……这两个不良学生们头目一样的人给打败了，所以变老实了呢”
　　看来莉妮亚和普尔赛娜好像是不良学生的老大。
　　她们向成天闹事的新生扎诺巴发出挑战，结果意外地非常轻松就把他打倒了，二对一地。
　　不过我也不会说她们卑鄙呢。
　　从那以后，扎诺巴似乎就受到了像不良小弟一样的对待，虽然我没有怎么看见过那样的场面就是了。
　　“说不定你会被莉妮亚和普尔赛娜找碴，所以请注意一下”
　　“虽然我觉得应该没问题……”
　　我这边早已经对她们表现得毕恭毕敬了。
　　目前我还没有在其他地方和她们照过面。
　　虽然不清楚不良学生一般会呆在哪儿，不过在食堂里基本看不到倒是。
　　“那、那个，我觉得你和我碰面会让她们很不爽的”
　　“这是为什么？”
　　“那个，我还是一年级的时候，她们对艾丽爱尔大人找茬，所以那时我和她们决斗把她们打倒了”
　　“二对一地？”
　　“嗯。所以可能我被她们记恨着……”
　　原来如此。
　　不过，从他的话中可以看出，菲兹前辈是非常强的。
　　菲兹前辈打倒了以压倒性胜利（虽说是二对一）打败扎诺巴的莉妮亚和普尔赛娜她们。
　　哦呀，这样的话，战胜菲兹前辈的我就是最强的咯。
　　哎呀怎么可能。
　　也有相性的原因吧。
　　我因为会乱魔所以对使用无咏唱魔法的对手相性较好，因为对对方来说是个突然袭击呢。
　　“不过我觉得卢迪乌斯君的话没问题呢”
　　“这个嘛，谁知道呢”
　　“在这个学校里没有能和我一对一战胜我的人哦。我啊，看起来是这样但是至今还没输过呢”
　　虽然菲兹前辈这么称赞着我，不过我反而想称赞他的本性。
　　至今没有吃过败仗的人第一次输了，明明那样但是却没有耿耿于怀。
　　不知道他有没有觉得不甘心呢。
　　“那个魔法叫乱魔来着？真是厉害呢。下次教教我吧”
　　“嗯嗯，没问题哦”
　　我爽快地答应了他。
　　他学会乱魔的话，我说不定就打不过他了，虽然我也这么想过，不过我没有想要拒绝掉。
　　“啊，不过，正因为这样，所以最好注意点呢，因为特别生是有很多稀奇古怪的人的……克里夫这个人也很容易和人吵起来，赛伦特在入学时似乎也引起过很多问题，还有今年有个冒险者出身的一年级生，是个奇怪的长耳族，听说会袭击男孩子”
　　虽然前两个人我已经了解的比较清楚了，但最后那个的“袭击”和一般的袭击不是一个意思吧。
　　“就我来说，为了不发生争执，我有好好地注意着自己的言行举止哦”
　　这么说着，走到了岔路口。
　　直行的话就是女生宿舍了，虽然天还亮着，不过我再也不会走这条路了。
　　“啊，我还有事要找艾丽爱尔大人所以”
　　“好的，辛苦您了，下次也请多关照”
　　“虽然每天没有什么时间，我还是会来图书馆的”
　　菲兹这么说着，走向了女子宿舍。
　　能够自由出入女生的乐园……我也没有特别羡慕倒是，因为我还残留着前些天那个摔角霸王（Muscle Bomber）大姐的记忆呢。
　　……话说回来。
　　说不定，让菲兹前辈给我带路侵入女生的乐园是达成我在这个学园里的最终目的关键呢。
　　现在还未能明白人神的助言的意图。
　　---
　　于是，我和菲兹前辈开始共同协力进行调查了。
　　我觉得我和他关系不错，虽然对方比我想像的还要友好占了一部分原因，我自身也在尽力构筑良好的关系。
　　不过，他身上的谜团也有好多。
　　“话说，前辈为什么一直带着太阳眼镜呢？”
　　“太阳眼镜……啊，你是指这个眼镜？”
　　菲兹前辈没有摘下太阳眼镜，一次都没有过，不管是什么时候。
　　“嗯—，原因不太方便说，抱歉了呢”
　　“没关系”
　　虽然很想看一下他的脸，不过也不想强迫看他刻意隐藏起来的脸。
　　“话说前辈您住在几层啊？我在吃饭的时候没有看到过您呢”
　　“嗯——。那个，姑且现在是住在女生宿舍里的，因为我是艾丽爱尔大人的护卫”
　　这样不会出问题吗？
　　虽然这么想过，不过那个宿舍里只要获得了许可，‘将奴隶带进去’也是可以的。
　　就算不是奴隶，只要有权势的王族．贵族的话，多少也能够通融下。
　　男子宿舍里也有带着女仆的贵族呢。
　　女仆也好仆人也好引起问题的话，当然是由主人承担责任。
　　虽然菲兹前辈是受到的是学生待遇，但他有艾丽爱尔的领导气质和阿苏拉王族的权力撑腰。同时，菲兹前辈自身也是受到大家信赖的吧。
　　就连那个叫歌莉娅蒂什么的还是叫大范．维德什么的女汉子，也会在菲兹前辈和艾丽爱尔的称呼后面加上“大人”。
　　【译者注：维德（Vader）是个摔角运动员的名字】
　　还有，听艾丽娜莉兹说，菲兹前辈在女孩子当中人气似乎很高。
　　那些对着卢克“呀——呀——”地叫着的都是些新手追星族。
　　老手的话，都会对菲兹那忧郁的侧脸感到心动什么的。
　　实际和他说过话后虽然没觉得他有多忧郁倒是，不过她想要表达的意思我还是明白的。
　　“话说，前辈你和我在非常正常地说话呢”
　　“……？”
　　“大家都说你是少说话的人……”
　　“我、那个……是非常认生的哟”
　　与之相反，我觉得基本都是他主动发起对话的，不过听说过人和人之间的波长对的上对不上什么的，可能是因为我和他的波长比较对的上吧。
　　总而言之，以这个学校的常识来看，菲兹他沉默寡言到令人吃惊的地步，在加上他作为无咏唱魔法师这个身份，所以被加了‘沉默’这么个绰号。
　　或者说是‘沉默的魔法师’。
　　“菲兹前辈的家名实际上不会是瑞贝克吧”
　　“诶？瑞贝克……北神二世好像是这个名字来着？我怎么可能是，不是的哦。
　　再说我本来就没有什么家族名哟，又不是贵族”
　　“实际上你烧菜什么的也是非常拿手的对吧？”
　　“那个，我是会烧菜……不过和这个有什么关系吗？”【校对：ライバック指电影《潜龙轰天》主角凯斯．瑞贝克，前海豹部队，少说话无表情，因过失降职在密苏里号战列舰上当大厨。密苏里号退役时被恐怖分子轻松占领，结果这帮恐怖分子就栽在了看上去就是个少说话无表情大厨的主角手上。顺便，北神二世的名字是卡尔曼】
　　他听不懂我的玩笑话。
　　但是，不知道哪里有什么奇怪的，菲兹前辈小声地笑了。
　　充满着谜团的男人———菲兹前辈。
　　他为什么要和我合作，果然也是个迷。
　　不过，我也没有特别想要去揭露这个谜团。
　　他本人也看上去像是故意藏着的样子，故意的话那就是有什么原委吧。
　　硬要揭露出向我伸出援助之手的人心里隐藏着的事———我可不想做这种忘恩负义的行为。
　　当然我说不在意的话肯定是骗人。
　　不过，有人神的助言给我打着包票。我遵从人神的助言来行动，遇到的就是菲兹前辈。
　　以到现在为止的经验来看，顺着人神的助言我不管做什么，都会在一定程度上收束到一个结果上。
　　也就是说，和他接触，总有一天会让我抓住与治疗我的病有关的什么线索。
　　那么，现在就没有必要焦躁。
　　就这么想吧。
　　第７章　青少年期　入学篇　- 终 -
　　次章
　　第８章　青少年期　特别生掌握篇