　　第六十六话“入学考试” “翻译：safawu 校对：gin818”
　　=============================================
　　拉诺亚王国，是中央大陆北部最大的国家。
　　虽说是最大的国家，但实际上其国力也只和西隆王国相当。
　　但是它和巴谢兰德公国以及奈利斯公国结成了同盟关系，同时也和魔法公会有着密切来往。
　　三个国家的国力综合起来的话，就算是在贫瘠的北部，也蕴藏着世界第四的国力。
　　因此，把这三个国家一并称作‘魔法三大国’。
　　为什么称它们为‘魔法’三大国呢？
　　魔法公会本部坐落在那儿，可以作为原因之一。不过，最大的原因还是因为三个国家对魔法的研究投入了大量的国力。汇集世界各国优秀的人才，不惜花费重金推动魔法的研究。
　　为此在贴着同盟国首领拉诺亚王国国境边缘的地方建立了一个大都市————魔法都市夏利亚。
　　那儿坐落着‘拉诺亚魔法大学’‘魔法公会本部’‘奈利斯魔道具工房’这些浓缩了所有与魔法有关的东西的场所。
　　可以说它是魔法三大国的中枢，最繁荣兴旺的都市。
　　从上面俯瞰魔法都市夏利亚的话，可以看到用最新式的耐魔砖块建成的魔法公会为中心。
　　东面是以魔法大学为中心的学生街。
　　西面是以魔道具工房为中心的工房街。
　　北面是以商业公会为中心的商业街。
　　南面是迎接外来冒险者的住宿街。
　　越看越是能发现它就是参考米里西奥的构造布局的吧。
　　至少，我看到地图的瞬间就一下子察觉到了。
　　虽说就算察觉到了也没什么意义就是了。
　　我和艾丽娜莉兹去住宿街找了旅馆。
　　一冷艾丽娜莉兹就会钻进我的被窝，在我眼前毫无防备地睡着，让人怎么都想去摸她。
　　但是摸了的话我会觉得郁闷。
　　因此我选了供暖设施完备的A级冒险者用的旅馆。
　　艾丽娜莉兹也没有抱怨什么。
　　在旅途中我得知了她似乎有不得不和男人做的理由。
　　在路上我们稍微搞错了下路，结果花了1周以上的时间才到达下一个城镇。那个时候她的身体状况糟透了，看着我的目光也变得非常糟糕。虽然不管有多么糟糕，和不能做的对象就是不能做，这也是没有办法的事。
　　我详细询问了后才知道好像是因为诅咒所导致的，一种如果定期没和男性X交的的话就会死的诅咒。
　　从字面描述上看就觉得很不得了。
　　但是，艾丽娜莉兹好像完全没觉得这个诅咒很痛苦，似乎她本来就很喜欢色色的事。
　　“就算没有了诅咒我该做的还是会做的哟”，她这么说了。
　　也可以说她和这个病相性不错吧。
　　“那，我就先去那个吉纳斯主任那儿了，艾丽娜莉兹小姐你准备怎么办？”
　　“我也一起去哟”
　　“……为啥？”
　　本以为艾丽娜莉兹一定会去冒险者公会钓男人的。
　　“好不容易来一次，我也试着入学魔法学院吧”
　　“…………为啥？你对魔法有兴趣吗？”
　　“不是，只是对像卢迪乌斯这样岁数的男孩子有了兴趣呢”
　　“啊，是吗”
　　也就是说她正常运转中啊。
　　不过说是大学，里面孩子还是很多的吧。
　　虽然不太清楚这个国家的法律，不知道会不会被认定为诱拐未成年罪呢。
　　……嘛，反正被抓的人不是我，不关我事。
　　反正就算我阻止她，她也会一意孤行地去干的吧。
　　我没有什么好担心的。
　　“不过估计要付一般的入学金或者学费什么的哦？”
　　“没有问题哦，别看我这样，我可是带了很多钱哦”
　　她这么说着，拍着她的钱袋。里面除了在这儿通用的硬币之外，还装了5枚以上的阿苏拉金币。
　　旅行用的背囊里还有几个魔力结晶。我只看过一次，魔力结晶呈漂亮的球状，大小和Super Ball差不多大。【译者注：Super Ball指的是那种弹性非常强的用来玩的小球，扭蛋机里面有的好像】
　　卖掉的话似乎能换10枚以上阿苏拉金币。
　　不知道她到底在哪里搞到手的，不过她本来就是以探索迷宫为主的冒险者，我自说自话地认定应该是她把过去发现的魔力结晶当做支票用而随身带吧。
　　入学需要花钱，但是她不差钱。
　　虽然她入学动机不纯，不过我也差不多就是了。
　　没有需要阻止她的理由。
　　“是吗，那我们就出发吧”
　　我们动身前往魔法大学。
　　---
　　拉诺亚魔法大学占地面积非常巨大。
　　在广阔的土地上，由成排好几层的砖头砌成的大楼鳞次栉比，中央更是建了一座如同城堡一样的建筑物。
　　从远方看来感觉这样就能直接拿来当要塞用了。
　　外观和筑波大学比较接近吧？
　　不一定，筑波大学我也只是看过照片而已。
　　姑且先把信纸给站在校门口的看上去像守卫的人看看。
　　“不好意思，我收到了这封信所以过来了。”
　　守卫看了看信，“啊啊”地点了点头。
　　“知道教师楼在哪儿吗？”
　　“不知道”
　　“朝这儿直走，在初代学园长雕像的右边那个蓝色屋顶的建筑。然后把信交给那儿的柜台，让他们给你转达就行了”
　　“非常感谢”
　　看见艾丽娜莉兹似乎想要对着守卫抛媚眼，我就揪着她的耳朵向前走了。
　　通向初代学园长雕像的路是条直路。道路两侧并排种着光秃秃的的树木。到春天的话，不知道会不会开出樱花呢。不，也不知道这个世界里有没有樱花。【译者注：不清楚原文中的“いらない”在里面怎么翻符合逻辑，怀疑是作者把“しらない”打错了】
　　在枯树的外侧耸立着高达3米左右的砖头砌成的墙壁。
　　如果有大量军队攻进来的话，这儿两侧不知会不会有弓兵露出脸说“上当了吧！”呢。
　　“这些都是用耐魔砖块砌成的呢”
　　“喔~~”
　　听到艾丽娜莉兹这么小声说道，我注视着墙壁。
　　耐魔砖块，正如其名，是对魔力有耐性的砖块。
　　好像能承受住大规模的攻击魔法的攻击。
　　这砖块究竟有多强的耐性呢？有点想要用魔法亲自打打看来确认一下啊。
　　不会真这么干就是了。
　　听说耐魔砖块只能由魔法公会制造和贩卖。是在阿苏拉王国里，也只有王都才用得起的高价物品，米里西奥也好王龙王国也好都看不到。
　　但是在魔法三大国里却能看到很多。
　　制作方法是绝对机密，说不定原材料成本并没有那么高。
　　走过用砖块砌成的道路后，到达了稍大的广场。
　　从那儿分出三条支路，中间有个披着长袍的女性雕像————上面挂着写着‘初代学园长，第56代魔法公会统帅芙拉乌．库洛蒂亚’的铁板。
　　这应该就是初代学园长的雕像了吧。
　　用砖块砌成的墙壁到这儿就中断了，正对着的路那端有着如要塞一般的巨大校舍群。
　　在视野范围内都有6个以上的建筑物了。
　　突然看到校舍旁边像运动场一样的地方窜起了火焰，是在上课中么。
　　左手侧有着若干栋红色屋顶的建筑物。
　　这些建筑物也很大，而且窗户也很多，还带有阳台。
　　可以看见阳台上晾着衣物，这些应该是学生宿舍吧。
　　于是，右手侧是蓝屋顶的房子，左手侧是红屋顶的房子。
　　我又不是森林家族，所以还是朝右边走吧。【译者注：森林家族（シルバニアファミリー），是由日本EPOCH公司所发行的一系列玩偶，一共分为房子，家具配件以及人偶三大主题系列，其中房子系列屋顶都是红的。】
　　“感觉有点小激动呢”
　　艾丽娜莉兹突然低语道。
　　“是吗？”
　　“因为到处都是这么大的建筑物呢”
　　这个bitch装什么可爱啊。
　　一瞬间脑海里这么想到，不过冒险者一般不会没事去那么大的建筑物的，充其量也就是冒险者公会那种大小了。所以应该很少有机会能看到巨大的建筑物的。
　　“艾丽娜莉兹小姐至今进去过的最大的建筑物是哪儿？”
　　“是米里西奥的冒险者公会哦”
　　“嗨～这么说来那儿的确挺大的呢”
　　我也去过米里西奥的冒险者公会。
　　那儿确实很大。不过，由于我生前看过更大的建筑物所以当时并没有感到特别惊奇。
　　“你真是个没趣的孩子呢。我第一次看到米里西奥冒险者公会的时候可是兴奋得不由自主地抱住保罗了的说……啧，真是不堪回首的过去呢”
　　艾丽娜莉兹一个人嘟囔着，露出了厌恶的表情。
　　看来她真的非常讨厌保罗。
　　连“只要是男的谁都行”这样的大话都敢说的她都这么讨厌保罗……他当时究竟做了什么啊。
　　话说保罗与艾丽娜莉兹告别时是多少年前来着？我现在是15岁，那么就是说是超过15年了吧。
　　“容我冒昧地问一句，艾丽娜莉兹小姐现在几岁了？”
　　“哎呀哎呀，怎么可以问女性的年龄呢”
　　“顺带一提我马上就要50岁了”
　　“骗人”
　　我们这么你一句我一句的说着，到达了蓝屋顶的建筑物。
　　---
　　我把信交给了接待处，然后我们就被带到了接待室。
　　“请稍等片刻”
　　接待处的大妈留下这句话就离开了，我们就老实地坐在沙发上等候着。
　　这时艾丽娜莉兹又依偎在我身上了，这是她坐在男人旁边必定发作坏毛病。
　　对我来说也没有觉得不舒服所以就随她去不管了。
　　她对玩弄男人的身体感到很开心，我对和美女大姐姐亲密接触感到很开心，没有人会变得不幸。唯一不幸的只有在这种状况下还没有任何反应的我的“小弟弟”。
　　我一边这么胡思乱想着，一边环顾四周。这儿的接待室的等级在C级左右吧。沙发很硬，家具也很少。
　　不过，用来迎接漂泊流浪的冒险者倒是很合适吧。
　　“久等了，我是教导主任吉纳斯”
　　教导主任吉纳斯大约一小时后就出现了，明明没有事先找他预约，真是迅速。
　　他是个前额已经变得光秃秃的，身处壮年的看上去有点神经质的男性。
　　身穿深蓝色的长袍，是不是用水魔法的呢。
　　“初次见面，我是卢迪乌斯．格瑞拉特”
　　我用贵族式的问候对他行礼。
　　瞥了下艾丽娜莉兹，她也像我这样低下了头。
　　“这边这位是？”
　　“我是艾丽娜莉兹．龙道，是卢迪乌斯的队友哦”
　　“哈啊……”
　　谁啊？来干啥的？
　　虽然被投来了这样的视线，艾丽娜莉兹却表现得无动于衷。
　　吉纳斯带着“嘛算了”这种感觉让我们坐下了。
　　“没想到居然这么快就来了呢”
　　“被某个人劝来的呢”
　　“某个人？啊啊，洛克希是吧”
　　别给我直呼姓名啊你个混蛋。【译者注：原句是“さんをつけろよデコ助野郎”是句很有名的句子，最初出现在剧场版‘AKIRA'里】
　　我在心里大喊道但没说出声。
　　“当然老师她也劝过我来，不过，这次是其他人在后面推了我一把呢”
　　“嚯～……那你是来进我们学园入学的吧？”
　　“嗯，嘛”
　　对着探出身子的吉纳斯，我带着稍微畏缩的样子点了点头。
　　“啊，这可真对不起，在民间活跃的魔法师都比较高傲，特别像卢迪乌斯先生这样这么年轻的人更容易有不把魔法大学这种地方当一回事的倾向，所以……”
　　“原来如此”
　　“前些日子听说卢迪乌斯先生你还把落单的龙给打倒了。本以为这么厉害的人怎么可能会来这儿入学……”
　　我在这两年里渐渐明白了冒险者的趋势。
　　对不同的种族和国家而言，虽然会有些不同，不过这个世界里基本15岁就算成年了。
　　冒险者里面在那个岁数就出道的人也占了一大半。
　　但是，因为没有什么特别的岁数限制，也有很多人在成年前就成为冒险者了。
　　话虽这么说，在15岁之前就发挥出才能、不断晋升到高等级的人其实非常少。
　　然后，那些不断晋升的年轻人，大多数都是自尊心极高的。
　　我有看到过只靠自己一个人就在14岁时升到B级冒险者的少年。他是个相当争强好胜的家伙，把我当做死对头。因为当时他和我同龄，所以对已经是A级的我感到非常不爽吧。嘛，最近还在想怎么没见着他了，原来他在做一个讨伐委托时失败死掉了。
　　通过那件事来考虑的话，吉纳斯把我也当成一个高傲自大*(见下注)的家伙了吧。
　　很可惜，我的天狗最近没什么精神呢。【译者注：“高傲自大”原文为“テング”写成汉字就是“天狗”，这个词又有字面上的天狗的意思，也有自负自大的意思，这儿作者一语双关了。顺带一提这儿的“天狗”指的是什么你们懂的】
　　灵力不足呢。
　　“因为我有想学习的、想调查的、想做的各种事呢，所以觉得利用这儿是最适合的。啊，当然毕业后我会好好地给魔法大学做宣传的哦”
　　回想着孔拉德对我说过的话，我这么说道，吉纳斯苦笑了起来。
　　“你说的这么实在，这边也非常感激呢”
　　“那么，话说特别生到底是个什么呢，我还不太清楚，所以在决定前想要先听听看”
　　吉纳斯点了点头，不过突然想到了什么苦笑了起来。
　　“在这之前，能劳烦一下稍微接受一下测验吗？”
　　“测验是吗？”
　　是像奖学金学生资格考试之类的东西吗？
　　这么说的话还真应该测试呢。
　　糟糕了啊。
　　洛克希教我魔法的时候已经是十年前了啊，不知道我还记得多少。
　　那个，混合魔法应该是……。
　　丫的，早知道的话就提前复习一下了……。
　　“是的，是来测试卢迪乌斯先生是不是如同传闻中的一样的测验”
　　看来好像不是笔试的样子。
　　---
　　如果让我再打倒一次落单的龙的话说实话不太想做。
　　因为在下乃胆小之辈。
　　我诚实地这么告诉他，结果吉纳斯苦笑着回答到“怎么可能”。
　　这个人还真喜欢苦笑呢。
　　吉纳斯带着我们走出了建筑。
　　前方是校舍群，好像是去修炼楼的训练室。
　　似乎是专门用来做魔法实验和测试的地方。
　　“话说这儿的建筑物还真是多啊，有这么多学生吗？”
　　我这么问道，吉纳斯一边点着头，一边回答到
　　“拉诺亚魔法大学和一般的魔法学校不一样。因为开设了和普通学校一样的课程，所以教室很多。除此以外，也有以贵族作为对象的课程和以商人为对象的算术课等等。不过，从根本上说，不管什么课一定要学习魔法这一点是不变的呢”
　　看来似乎针对每一个立场和目的都会建立一门课程的样子。
　　就如同洛克希所说的，这个学校能够接收任何人。
　　怪不得会变成这么巨大的一个学校。
　　“不过果然我们学校还是没有能教帝王学的人才呢，如果是比魔法教学的师资力量的话，我们还是能自夸完全超过拉诺亚王立学校的”
　　“哦～”
　　“姑且我们也开设了军事学的课程，不过没有什么学生来听呢”
　　“比如说这些课程里面，有没有治疗精神疾病的医学课程吗？”
　　“治疗精神疾病的医学？不，果然还是没有这类课程呢。虽然关于治愈、解毒魔法本校可以自夸有许多非常好的教师……不过你说的那个领域是不是和魔法有点偏了呢？”
　　“您说的对呢”
　　也就是说虽然是大学，但可不是大学医院。
　　嘛，人神的建议也给我打了包票。
　　现在不必太心急。
　　“你是有朋友得了什么病吗？”
　　“虽然也说不上是病……嘛，是和诅咒差不多的东西”
　　“原来如此，你是为了研究怎么治疗诅咒而来的啊，真是厉害呢”
　　“我是没有这么做这么大的打算啦”
　　我们这么唠着嗑，走进了一个建筑物。
　　这儿也是用耐魔砖块做成的。
　　里面铺着像体育馆一样的地板，地板上一列横排绘着4个半径5米左右的魔法阵。
　　有二十多名学生在其中一端。
　　所有人都穿着差不多的长袍，两人走进魔法阵放着攻击魔法。
　　不知道会不会受伤啊。
　　“这些是今年升为四年级的学生们呢，应该是个有很多贵族的班级。本校考虑到实战需要，会进行像那样的模拟战的”
　　我一边听着吉纳斯的说明，一边看着他们。
　　一边的一个学生放出的火球正面击中另外一方，虽然被击中的一方被火焰包围了，但是脚边的魔法阵马上放出光芒，开始灭火。
　　然后在火焰围绕下没有一丝烧伤的痕迹的学生走了出来。
　　“这个魔法阵是？”
　　“这个是圣级治愈术的魔法阵，就算受到攻击一瞬间就能给你回覆”
　　“嘿～这个可真厉害”
　　“而且，外缘还有上级的结界，一般般的魔法是能完全防御掉的”
　　原来如此。
　　魔法阵这玩意虽然在我以前看魔法书的时候没有特别注意，不过从魔大陆回来之后的旅途中，我不知被这玩意坑了多少次了。说不定我也学一下制造结界的方法比较好。
　　不过，现在的我的话就算进了曾经在西隆王国被坑住的那个魔法阵也应该有办法逃脱出来了吧。
　　我这么想着，走进了离学生他们最远的那个魔法阵。
　　“然后呢，我该做什么？”
　　“听说卢迪乌斯先生会使用无咏唱魔法，就让我观摩一下吧”
　　“只是用一下无咏唱魔法就行了吗？如果我是冒牌货的话，这种程度会事先准备下来的哦？”
　　“诶？说的也对呢，我们学校里也有一个会无咏唱魔法的老师，不过去年他衰老过世了……”
　　吉纳斯纠结着，突然拍了下手。
　　“啊，正好。实际上在那个班里也有一个会使用无咏唱魔法的孩子哦。虽然可能没有到卢迪乌斯先生的程度，不过也是我们学校里的天才。今年还加入了学生会……啊，跑题了。盖塔老师！能让我借用一会菲兹君吗！？”
　　吉纳斯跑向对面的魔法阵，对一个老师说道。
　　没过不久，他带着一个少年回来了。少年一头白色短发，带着太阳眼镜。耳朵很长，不知是不是长耳族。个头很小，不，应该是单纯还很年轻吧，13岁左右的样子。
　　肌肉严重不足，是那种秀才的类型。
　　是男人的话应该要加强锻炼呢。
　　虽说年龄比我小，不过从明年开始就是我的前辈了，还是和他打个招呼比较好吧。
　　“卢……！”
　　他看到我，向我这儿跑了过来。我抢在他说完之前，用洪亮的声音低下头朝他打了招呼。
　　“初次见面，我是卢迪乌斯．格瑞拉特。如果不出意外，我下学期会成为你的后辈。若有不足之处还望指导和鞭策”
　　“…………诶？啊，好，好的”
　　菲兹好像想要说什么，不过这个时候我的招呼已经打完了。
　　自我介绍可是先手必胜的。
　　他的嘴巴一张一合的，不过马上就轻轻地把嘴巴闭上了。
　　“我是菲兹，请多指教”
　　他用着稍微僵硬的语调，用高音应答道。
　　好像还没开始变声呢。果然年级比我小吗？不过前辈就是前辈，因为我害怕被阴险地欺负，还是表现得谦虚一点吧。
　　“劳烦您帮我测试，请多关照了”
　　“啊……嗯”
　　他走进了魔法阵，吉纳斯低声念着什么，发动了魔法阵。
　　看见魔法阵会让我回想起讨厌的事情。
　　我试着朝魔法阵外缘笃笃地敲了敲，结果魔杖穿了过去。
　　“啊咧？吉纳斯老师，这个好像没有好好起效哟？”
　　“卢迪乌斯先生，这个是只能抵抗魔法的魔法阵”
　　“原来物理攻击是挡不了的啊”
　　似乎是这个样子。
　　在西隆王国里看到的那个记得是王级来着。那个可以将物理攻击和魔法攻击全部无效化。嘛，关于那方面有时间再去仔细地查查看吧，这次难得来了学校，让别人教教我也不错。
　　“那，考虑到卢迪乌斯先生你是冒险者，你和菲兹进行一次模拟战可以吗？基本上使用无咏唱魔法来战斗的形式”
　　“没问题”
　　我点了点头，转向菲兹。
　　咦？
　　难道我输了的话就必须要交一般学生交的学费了吗？
　　这个可不好呢。
　　虽然讨伐落单的龙获得的钱还有剩余，不过可能因为我过了好长时间的守财奴生活，可以不花的钱尽量还是想不花的。
　　那我就认真地上吧。
　　
　　菲兹走进魔法阵的中心，摆好了架势。
　　他手里拿着的是一根小小的魔杖。好怀念啊，我以前也用过这样的魔杖呢。
　　我也架起了魔杖，我手上的则是从10岁开始一直用着的‘傲慢的水龙王’。
　　最近在想要不要给‘傲慢的水龙王’起个Charlene（夏琳）什么的名字。【译者注：不明啥梗】
　　不过说白了，不管起还是不起都没什么变化就是了。
　　吉纳斯举起了手。
　　“那么，现在开始！”
　　“‘乱魔（Disturb Magic）’！！”
　　号令响起的同时，我对着架着魔杖的菲兹使用了乱魔。
　　本应该放出的魔法却没有放出来，菲兹惊讶地看着魔杖的前端。
　　我在左手使出岩炮弹。不管怎么说，岩炮弹是用起来最方便的。
　　点状精确攻击能产生非常大的威力。可能是曾经做过一段时间的人偶的缘故，岩炮弹的威力调节和连发都比较容易做到。在讨伐委托时使用的魔法基本上全是这个和‘泥沼’。不过根据状况还是会使用其他各种魔法的。话说回来，随随便便用火魔法的话会把自己烧伤的哟。
　　“……为什么！”
　　“嗯，为什么呢～”
　　大小为小指尖那样，提高旋转速度和射速。
　　瞄准菲兹的额头正中央……虽然想了想不过还是算了。
　　射出。
　　岩炮弹“咻”地飞了出去，越过菲兹的脸旁，发出“哐”的清脆声音突破了结界，然后就这样打入耐魔砖块砌成的墙壁，打得瓦砾飞散，随后停止了运动。
　　“……！”
　　菲兹的脸上流出了血，随后马上伤口又复合了。
　　菲兹用手指拭去脸上的血，回头看了看，确认了下岩炮弹的着弹点。
　　然后，“嘭”地一下摔了个屁股着地。
　　错开瞄准线真是太好了。
　　治愈魔法也不是万能的。
　　虽然如果是简单的伤口的话用圣级治愈魔法可以瞬间治愈，不过如果被这个岩炮弹迎面击中的话也是有可能立刻死亡的。
　　就算是圣级也是没法治愈即死的。
　　“……”
　　突然和菲兹突然对上了眼。
　　虽然带着太阳眼镜看不到他在看哪里，但不知为何却知道和他的视线对上了。
　　“…………”
　　“……”
　　我们双方都沉默着。菲兹的视线慢慢的变得强烈了。
　　总感觉我好像搞砸了的样子。
　　从对面魔法阵里射来毫不留情的视线。
　　吉纳斯也瞪圆了眼睛看着。
　　艾丽娜莉兹在打着哈欠。
　　“刚，刚才……到底是怎么办到的呀……？”
　　菲兹颤着声音说道。
　　吉纳斯也摆着一副很想知道究竟发生了什么的表情。
　　“名为乱魔（Disturb magic）的魔法，你不知道吗？”
　　菲兹摇了摇头，看来似乎不知道乱魔是什么。
　　没想到这个原来还是非主流的吗。
　　明明对战魔法师时是个非常有效的魔法的说……。
　　这么说来，没有看见除了奥尔斯蒂德以外的人用过这个呢。
　　菲兹直直地盯着我看。从太阳眼镜里面传来了刺痛的视线。
　　“……”
　　吉纳斯说过菲兹是个天才，却在大家的面前摔了个屁股着地……。
　　他面子挂不住了的可能性很高。
　　菲兹的视线好痛。我静静地移开了视线。
　　不知道会不会被他盯上了啊。
　　不知道会不会在吃饭的时候绊倒我，然后用牛奶浇在我的头上嘲笑我啊。
　　那样的话实在是太惨了。
　　可以的话真不想受到这样的对待。
　　好，就这样办。
　　“非常感谢前辈！您一定特地让了新生的我吧！”
　　“诶？”
　　我笑嘻嘻地用其他学生都听得到的声音说道，朝他走去。
　　然后向他伸出手，菲兹稍微有点困惑地握住了我的手。
　　菲兹的手很柔软，不知是不是没有握过剑。
　　“今天的谢礼，日后我一定会还的”
　　“………！”
　　我在拉他起来时在他耳旁这么轻轻说道，菲兹抖了一下身子，拚命点着头。
　　我入学了的话就买些礼品去跟他打个招呼吧。
　　就这么办。
　　我在心中默默做了决定。
　　顺带一提测试合格了。
　　吉纳斯对我大加赞赏，说是既然都把菲兹完封了，那就不会多说什么了。
　　---
　　就这样，我一个月后住进了魔法大学的宿舍。
　　之后我听取了关于特别生的详细说明。
　　特别生基本上学费是免除的，根据情况课程也是可以免修的。
　　有需要的可以和普通学生一样跟着教学大纲上课也是可以的。
　　只要出席每月一次的班会的话，基本上在校内可以自由地做事。
　　借用研究楼的一间房间一头钻到里面研究也没问题。
　　借用修炼楼的一件房间没日没夜地修行也没有问题。
　　去图书馆天天看书也没问题。
　　在食堂里一个劲地往嘴里扒饭也没问题。
　　走出大学去进行冒险者的活动也没问题。
　　去魔法公会发表研究成果也没问题。
　　穿梭于红灯区内适当地玩耍也没问题。
　　只是好像在校园外发生的事情要自己负责。
　　虽然挂着学生的名字，实际上感觉更接近研究员。
　　不过，特别生也是有各种种类的。好像其他的特别生基本都没有免修课程的待遇。
　　我似乎被给予了相当大的自由度。
　　当然，严禁的事项还是有的。比如，在拉诺亚王国被认定为犯罪的全部行为、对学校的破坏活动、对魔法公会的侮辱等行为等等。吉纳斯对我说道“详细的事项就读一遍校园守则吧”，把一本薄薄的小册子递给了我。
　　我在那儿草草地读了一遍，感觉基本上我只要照着我的常识去行动的话就没有什么问题。话说，这和冒险者公会里的规约基本差不多，反而是冒险者公会的制约性要稍强一点。
　　顺带一提，艾丽娜莉兹也入学了，和普通学生一样交了钱入学的。
　　入学金和到毕业为止的学费加起来大约阿苏拉金币3枚。
　　意外地便宜呢，因为是物价不同的原因吧。
　　再顺带一提，好好地接受测验，拿到优秀的成绩的话，似乎可以免除一部分学费。
　　或者没有钱的情况下，到毕业时再付学费也是可以的。
　　看来为了笼络优秀的人才，学校还是相当通融的。
　　嘛，不过这和我没啥关系呢。
　　“唔”
　　我一字一行地仔细地又读了一遍校园守则，试着查了下关于性的惩罚事项。
　　“艾丽娜莉兹小姐，看来只要不是强迫的，这个学校似乎给予一定程度上的自由哦”
　　“真是个非常棒的学校呢。你知道吗？米里西奥的学校可是全面禁止的哟”
　　虽然对话中省去了主语，不过她给了个确切的回答。果然满脑子粉色的人就是不一样。
　　根据我生前的知识的话，在上学阶段如果搞出娃儿的话是会被认为伤风败俗的。
　　不过，本来这个学园里从10岁的小孩子到超过100岁的人物都有在籍的，虽然年轻人姑且看起来是多点。
　　人们的年龄各种各样。
　　人们的种族各种各样。
　　人们的常识各种各样。
　　此外，像艾丽娜莉兹那种带着诅咒的人也是有很多的，在这种状况下，禁止这个禁止那个的话，反而应该更容易引发问题吧。
　　特别的，生殖可是生物的本能呢。
　　嘛，说是自由的校风，做什么事还是得要有理由的。
　　有理由也就是说我也可以为了取回作为男人的生存价值而努力吧。
　　哇，加油吧。
　　让我的小弟弟变大吧。
　　说笑的。
　　嘛，有人神的建议给我做着担保，现在看来基本确定可以治好我的病症了吧。
　　那就放轻松点吧。