　　第1章　修学旅行与魔法师
　　
　　
　　1
　　
　　
　　某日，新干线希望号225号的某节车厢里喧闹非常。
　　
　　
　　「唔革革革革革，革命！」
　　「诶诶诶诶诶！等、等下山田，会浪费我的3张A的……！」
　　「不管了。弱肉强食，世界本如此！这是世界的准则！接招吧啊！4张10的革命！反革命不？反不？那么，接着是3个5！怎样，要不？接着要？」
　　发出啪、啪的声音，三张5被爽快地摔在写有数字10的牌面上。
　　这是在玩大富豪。
　　四人座中间的旅行用塑料桌上，正在进行复古的扑克游戏。这种官方指定的学生专用桌上，还附带有黑白棋和将棋等各种游戏的磁铁盘。
　　窗外流逝的景色正逐渐远去，如今那塑料桌上的战斗，才最能让全宇宙沸腾。
　　「唔……啊，唔……」
　　虚弱地呻吟着的，是个右眼戴着眼罩的少年。
　　黑色皮革的眼罩简直有如加勒比海的海盗般勇猛，但实际戴着它的少年反而像只小动物似的。感觉他不会让别人把身上的钱交出来，而会自己把钱包送上作礼物。人长得瘦，体格也不好。那种看上去胆小的感觉，恐怕别说一年，就算是一辈子也治不好吧。
　　当然，少年的名字就是伊庭树。
　　他很愤恨似地盯着扑克，对着小学起就认识的山田，颓废地低下头。
　　「……要、要——不起」
　　「嘻嘻嘻，那么3张3！完牌！唔嘻嘻呵嘻，快跪拜富豪大人，愚民！」
　　「啊啊啊啊啊～……」
　　对着欢喜满足地挺起胸膛的山田，树绝望地苦叫了一声。
　　「这下子，你就是连续十次贫民以下了。就在修学旅行中请个客，作为进献给本大富豪的贡品吧，嘻嘻，多谢了啊」
　　「那、那么……我也打完这3个A就完牌了……啊啊啊啊啊……明、明明好不容易才攒下修学旅行的私房钱」
　　摇摇晃晃地，少年被Knock Down（译者注：拳击中的击倒在地）了。
　　从其斜前方的座位处，传来呵呵地笑声。
　　「“伊庭君”，也差不多该别那么没出息了吧」
　　一位戴着薄边眼镜、有着棕色头发的少女，以带些苦笑意味的心情说道。
　　她是穗波·高濑·安布勒。
　　她一副早已赢到底的从容表情，靠在扶手上。
　　另一方面，在她的旁边，仍留有十多张牌的金发少女颤抖着肩膀。
　　梳妆漂亮的卷发如今只是凸显空虚，极似宝石的翠绿眼瞳正和手中的廉价扑克大眼瞪小眼。树连续十次都贫民以下——也就是说，要和一个人争夺最下位，那结果就是这个少女的连续七次大贫民。
　　少女的名字是安缇莉西亚·雷·梅札斯。
　　「如、如果是玩桥牌的话，这种事才不会发生……」
　　「虽然你那样说，但安缇玩游戏实在是不行啊。一下就写在脸上了」
　　「那还不都是因为穗波太阴险了！」
　　「阴险！？一盘游戏都赢不了，还讲什么能领悟与世界一战的魔法！再说〈盖提亚〉拿手的就是金钱游戏吧！？」
　　
　　[[IMG,8b8d6579eca443f1081ad4f45ccb6a93,1149,1657,358689]]
　　
　　「这和那是两回事！上半期的世界全面熊市也是，〈盖提亚〉以最低的损失就摆脱了危机！请不要把在被限定局面所用的个人战术，和在非限定情况下所用的战略混为一谈！」
　　「不谈个人战术，怎么领悟象征自我的魔法！」
　　「基于魔法的自我不一定就只意味着个人而已！〈阿斯特拉尔〉是个鱼龙混杂的集团组织，很难统一意识，请不要因此就以为所有人都是一样的！」
　　两个少女的脸庞越靠越近，就像要互相对咬一样。
　　虽说是在新干线上，但由于这辆列车只有修学旅行的学生，几乎是包车，所以也没人注意她们。
　　就连领队的老师，也不想去管这两人的吵嘴。只要是有生命的物种，谁都会理解的。而且，她们说些别人无法理解的话语也是常有的事，大家都是左耳进，右耳出。
　　仔细想来，也许可以说这个班上聚集的都是些聪明人。
　　——多一事不如少一事。
　　这句格言，最适合当前的情况了。
　　「那、那个，穗波小姐，安缇莉西亚小姐……？」
　　看不下去了的委员长——功刀翔子出面打圆场，但两位魔女却一点都没察觉到的样子。卷起的咒力已经和杀气没什么区别了，傻乎乎地去搭话无疑会引火烧身。
　　虽说她是同班同学里为数不多的能对抗两人的人才，也觉得这次的担子实在是沉了点。
　　然而，争斗却迎来了出乎意料的结局。
　　树站了起来。
　　「伊庭君？」
　　「树？」
　　「我、我稍微想去下厕所」
　　树浮现出暧昧的笑容，慌张地走向两节车厢的结合部。
　　他在谨慎地确认过有没有别的学生在之后，穿过了自动门。
　　可能是因为现在是正午吧，车厢里没多少人。
　　也有可能是JR的职员不想让修学旅行中的学生车厢和其他车厢靠在一起。毕竟就算有老师在监督，学生也是些正值思春期的年轻人——肯定会又吵又闹。
　　（对、对不起……）
　　树自行推测着，一个人心怀歉意。
　　然后，那宽敞的车厢里，有一群人显眼得不得了。
　　摆有和山田所带来的那个一模一样的塑料桌，面面相对的四人座——虽然有一个座位在普通人看来是空着的——均有人坐着，散发着严肃到异样的气势。
　　他们之间放着的是，日本自古就有的游戏。
　　一张张小小的纸牌上画着表示十二个月的花卉，或是会让人恋慕风雅的月或鹤。
　　这是花札（注：日本的一种传统纸牌游戏）。
　　「诶诶诶诶—咦！」
　　有一个是，穿着改造过的巫女装，年仅九岁的女孩子。
　　女孩子所翻开的花札是，光秃秃的黑山。
　　「太、太好了，10张素札（注：只画有植物的牌）！这、这个，这个，是Koi-Koi来的（注：两人玩花札的一种玩法）！」
　　「…………」
　　相对的，眼前沉默着的对手，是个飘散着浓厚北欧气息的少年。
　　年龄估计是，十四、五岁吧。
　　明明才九月，这男孩子就穿着厚厚的深红色大衣，戴着盖耳的帽子，还小心翼翼地连手套都戴上了。他以些许凶恶的眼神盯着少女，好像很麻烦似地托着腮。
　　然后，轻轻哼了下鼻子。
　　「笨蛋（Dummkopf）。这样一来就结束了」
　　他哗啦啦地一翻开手中的牌，以草写体写着「あかよろし」的红色短册舞动于桌面。
　　「啊……」
　　他当着大大地张开嘴的女孩子的面，把场札的梅一并没收。
　　奥尔德宾的手边，在同样是「あかよろし」「みよしの」的短册旁，齐列着三张牌。另外，从山札到画有红叶和鹿的花牌都被翻开了，那些也和场札的红叶一起排在奥尔德宾的手上。
　　「赤短啊？这样就是五文了啊。再加上猪鹿蝶一共就是十文。我赢了」
　　「好、好过分！奥尔君！这是我今天第一次打出的役的！？」
　　「我本身就是第一次玩这种游戏。再说役都全了的话应该别贪，马上收手比较好吧。算了，你在那方面头脑不灵光这点我会加到审核里的」
　　「那那那那个人家懂！公私不分！」
　　「日本是不准赌钱的吧。所以，胜负输赢也就只会影响审核罢了。再说要是赌钱的话，作为你养育费·教育费的工资在抵达京都之前就会灰飞烟灭了」
　　「才、人家才不会那样的！被扒成穷光蛋，在冷天中痛哭的人是奥尔君才对！之后感叹道不是寒冬真幸运啊！」
　　「都说了别叫我奥尔君！」
　　奥尔德宾露出锋利的门牙威吓着。对面的葛城美贯则是泪眼汪汪地挥舞着双手。
　　面对着这样的两人，树不由地翻着白眼
　　「这、这边也是游戏？」
　　这时，一把扇子向着树轻飘飘地展开来。
　　「哦，社长」
　　熏黑的银发，再加上眯成一条缝的细眼，此人毫无疑问就是猫屋敷莲。
　　在他的对面，一位半透明的黑发少女很为难似地低着头。
　　「那个，猫屋敷先生！为什么，连这边也在玩啊！？」
　　「嗯呵呵呵呵，说到古今东西的旅行，当然就会有游戏了！不论是花札还是扑克，都和魔法密切相关。为了让奥尔德宾君感受下古都的风雅，我们觉得有着四百年历史的花札无疑是最佳选择」
　　「那个，我是持反对意见的，但是……」
　　黑羽真奈美深深地低着头。
　　此外，在两人的脚边，黑色和白色的毛皮蜷缩成一团滚来滚去。
　　尤其是黑猫和斑点猫忙碌地往返于少女和猫屋敷之间。其实也准备有笼子的，但四只猫却依偎在猫屋敷和黑羽的脚边。
　　「……喵」
　　「喵」
　　「唔喵」
　　「喵～～～～～～～～～」
　　各自发出太平乐般的叫声，祝福着某些地方激烈地互拼着胜负的新干线。
　　「啊啊，太精彩了。赌场的治愈再配上猫咪合唱的背景音乐！没有比这更适合这严酷比赛的火花了！不会有的！不可能会有的！远可闻其鸣，近可以目观！啊啊，如果之后可以被原谅的话，我好想蹭蹭他们的毛皮和肉球啊！」
　　鼓起勇气开始再战的美贯，和一脸闷闷不乐的奥尔德宾没有理会感动得颤抖的猫屋敷。
　　「…………」
　　树只能大大地睁着眼，注视着面前景象。
　　总之，车厢的那一边是树的修学旅行。
　　而这边是〈阿斯特拉尔〉的公司旅行。
　　「……哈啊啊啊」
　　他大大地，叹了口气。
　　「啊，树君。要来杯花草茶吗？是以香茅和野玫瑰果为主制成的，可以把疲劳一扫而光」
　　黑羽慌慌张张在地递出魔法瓶。
　　她让杯子轻飘飘地漂浮着，且不让周围上的人看见。
　　「……谢，谢谢你。那么就来一杯好了」
　　树以有些尴尬的笑容，接过冒着热气的杯子。
　　就在手伸向杯子的途中，有两个人从车厢门跳了进来。
　　「树！马上就要再战了！绝不能就这样一败涂地！」
　　「……不觉得这只是平添败绩吗？啊，对了。贫民向大富豪的我进献的贡品，就要一套英国蔷薇十字团系（Rosenkreuz），十九世纪末的魔法书（Grimoire）好了，嗯？」
　　「住口！」
　　安缇莉西亚和穗波一边互瞪着，一边向这边走来。
　　「好烫，烫烫烫烫烫！」
　　泼到膝盖上的花草茶烫得我哭叫连连，
　　「我、我知道了！马上就去！我马上就去！就等一下下！」
　　少年含着泪点点头。
　　看来他繁忙地往返于两辆车厢之间的情况，还要持续好一会了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「…………」
　　黑羽和安缇莉西亚跑向打泼花草茶的树。在她们旁边，猫屋敷悄悄地站起身来。
　　这个青年很罕见地，一声不吭地悄悄走向通道。
　　但是，他走到通道之前有个声音问向他。
　　「……猫屋敷先生？」
　　是穗波，在他耳边轻轻低语。
　　「嗯，怎么了？」
　　「猫屋敷先生才是，怎么了？好像有什么心事似的。」
　　「没什么啊？今天我又渡过了一段猫咪带给我的快乐时光。啊啊，明明只要完成了『Fulbe Walker』和『月刊飞鸟』的原稿，就可以尽情享受融有猫咪的古都风情，那种完美风景……啊」
　　「——说谎」
　　穗波的口气变得有些温柔了。
　　最近，这个少女的说话方式都是这样了。
　　不再是咄咄逼人的严厉，而是包容万物的温柔。
　　给她带来了这一点变化的人应该是树吧。
　　大概，就是前些时候的暑假吧。
　　也许就是她注意到，当一个出租魔法师是自己的梦想这件事的那一天吧。
　　「那样的话，猫屋敷先生暂且不说，玄武和青龙该安分点的。从刚才起它们就一直在猫屋敷先生和真奈酱之间不安地徘徊了。而且，它们竟然还很少有地在车内不叫唤」
　　「哎呀，没想到那种地方竟然会有破绽啊」
　　被提到了自己的式猫，猫屋敷挠了挠头。
　　静默只维持了片刻。
　　「是〈八叶〉干的吧」
　　穗波说出了某个结社的名字。
　　「是的」
　　猫屋敷也点着头说道。
　　「想念那里了？难道说……你想回去那边？」
　　「怎么会」
　　猫屋敷苦笑了一下，摇摇头。
　　不知为何，穗波把过去一位青年的脸庞重叠到了眼前这张侧脸上。
　　那是个目光锐利，好像在渴望些什么的学生。
　　仿佛不和谁互相伤害就会自我毁灭似的，年轻魔法师。
　　穗波感觉年幼的自己所窥见的——作为上一代〈阿斯特拉尔〉社员的猫屋敷莲，在眼前重现了。
　　「听清楚了」
　　眼前的猫屋敷像是在叮嘱一般说道。
　　青年阴阳师的眼中，浮现出一丝淡淡乡愁般的感情。
　　
　　
　　「我的归宿，不论何时都是〈阿斯特拉尔〉。不管发生什么事，这一点也绝不会发生改变」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　事件的开端，要追溯到一周前。
　　刚入九月，一封信寄到了因社长和部分社员再度开学而愈发繁忙的〈阿斯特拉尔〉事务所。
　　看上去十分高级的和纸信封上，收件人处龙飞凤舞地落下了猫屋敷大人的名讳。
　　「猫屋敷先生，这个是……」
　　把信拿进来的美贯不安地询问道，猫屋敷紧锁着眉头。
　　「这个啊，真令我怀念……」
　　看他皱眉的模样，不像是对这信感到疑惑——硬要说的话，应该是强烈的不愉快。
　　他用猫爪形的裁纸刀切开信封。花了不到一分钟的时候，就看完了内容。
　　猫屋敷小心翼翼地把信纸折好，把头转向屋内桌子的方向。
　　「社长，好像下周的修学旅行是去京都对吧？」
　　「哎……是的」
　　被穗波的授课弄得脸向下趴在桌上的树点点头。
　　和以前相比，穗波的授课也发生了一些变化。不再狂讲魔法和经营学，而是转变为学习今后可能会增加交流机会的各家结社的历史。
　　不过，内容量被控制在树的极限这点倒是没变化，结果树还是和往常一样有气无力地和海量的教科书与书籍搏斗。
　　「好像我们学校一直都是去京都啊。虽然每年都会计划去纽约或巴黎什么的，但都被校长以爱好给一票否决了」
　　「这个嘛」
　　猫屋敷滑溜溜地摸了摸下巴。
　　「那件事，向〈协会〉汇报了吗？」
　　「诶？啊，报告了。我听说魔法结社的首领要尽可能地汇报」
　　「虽然他们一般都会基本坐视不理的。但现在，有〈螺旋之蛇（Ophion）〉在搅合，〈协会〉对各种事件都比较敏感」
　　「……是的」
　　树带着紧张感，吞了口唾沫。
　　虽然具体不是很清楚，但在妖都伦敦的那次事件后，〈螺旋之蛇〉愈发地让魔法世界全体感受到其毛骨悚然的存在感。
　　有〈协会〉的强力魔法师表明态度协助〈螺旋之蛇〉——不管如何，数量多到无法忽视的魔法师都在观望两组织的争斗。
　　像在接受灵地的转让后，和〈金翅院〉之间偶尔的交流，也是算那一类事件。
　　「…………」
　　眼罩之下，微微作痛。
　　就连上个月听说的自己父亲的往事，也和〈螺旋之蛇〉有关。
　　〈阿拉斯托尔〉会移到这片名为布留部市的土地的理由，与〈螺旋之蛇〉并非没有联系。
　　或者，那个理由现在也在延续也说不定。
　　「那个……有什么问题吗？」
　　「没什么，〈螺旋之蛇〉的事，现在是无所谓了。问题是，下周社长要去京都……我好像听说是有这么回事」
　　「哈啊……」
　　话说得太婉转了，树歪着脑袋。
　　虽然这个青年平时说话就不直接，但眼前此情此景，感觉就像牙齿里塞着东西似的。
　　也并非是，想隐瞒。
　　反而，比较像是想说的东西太多了。
　　他好像在沉思，话该从何谈起……
　　「嗯，就从这里开始吧」
　　猫屋敷轻轻按了下自己的太阳穴，说道。
　　「去年，我在安缇莉西亚小姐那事件的时候说的吧？我和美贯，原本不是所属〈阿斯特拉尔〉的」
　　「啊……是说过」
　　树，轻轻点点头。
　　原本，树无法拒绝就任社长一职就是因为那个理由。
　　自己不继承〈阿斯特拉尔〉，〈阿斯特拉尔〉就会被迫解散。届时，猫屋敷和美贯就会被遣返回原所属的结社。
　　猫屋敷暂且不提，树放心不下胆小的美贯，于是就接受了〈阿斯特拉尔〉的社长一职。
　　这已经是，一年零几个月前的事情了。
　　是才过了，一年零几个月的往昔之事。
　　「——说起那事的经过」
　　把脚搁在桌上的奥尔德宾说道。
　　他还是老样子，穿着闷热的大衣和帽子，一边用小刀在小石头的表面刻着符文，一边从斜下方瞪着青年。
　　「也就是说，那封信……是猫屋敷本来所属的结社写的？」
　　「奥尔德宾君倒是一点就通啊。差不多就是那样。以存于京都的阴阳道为主体的结社，名字是〈八叶〉。有一块很不错的灵地，〈协会〉对其评级也是AA级别的」
　　猫屋敷赞叹般地点着头，洋洋得意地说明着。
　　
　　
　　「听说那家结社的当家病危了。啊，对了。再补充一句，他是家父。我是庶出来着。」
　　
　　
　　「「「「诶诶诶诶诶！」」」」
　　不仅是树，事务所的全员都异口同声。
　　「那个，猫屋敷先生，令尊在京都？你说，你是庶出？」
　　「这个，我也是第一次听说！」
　　「猫屋敷先生……有父亲？那、那也是理所当然的……」
　　穗波和美贯和黑羽一个接一个地惊讶不已。
　　「大、大家都等一下！」
　　树立刻，一边平息周围，一边发问青年。
　　「重要的是猫屋敷先生，令尊病危！」
　　「啊，话先说在前头，他已经有一年以上处于岌岌可危的状态了哦？不然，也不会用写信这种慢吞吞的方法了」
　　猫屋敷苦笑了下，挥舞着手。
　　之后他合上扇子，
　　「那么社长，我想说的正题是这个」
　　他说了句引言后，指着放在桌上的信。
　　「信上这么写着——〈阿斯特拉尔〉的代表如果来到我们管辖内的土地的话，希望可以过来打个招呼。另外，届时方便的话，想向〈阿斯特拉尔〉租赁魔法师。」
　　「…………」
　　树一语不发。
　　事务所里流动着不安的空气。
　　除奥尔德宾外的所有人，都被猫屋敷的话勾起了脑中的某份记忆。
　　那份记忆，和猫屋敷的状况十分相似。
　　去年的冬天。
　　奈良的，鬼之祭典。
　　美贯被原所属的葛城家扣下，卷入一个棘手的仪式里，差点就回不来〈阿斯特拉尔〉了。
　　猫屋敷自己也失踪了一周，命悬一线。
　　就是因为有这种经历，事务所的众人才都不敢轻易开口。
　　「那件事，不能置之不理是吧？」
　　奥尔德宾，以有几分低沉的音调开口道。
　　就算是对一向粗鲁的这个少年而言，这话题也是跟他并非毫无关联的。
　　从原所在的北欧结社〈密密尔〉转到了〈阿斯特拉尔〉，这个少年的情况和猫屋敷很像。
　　「很难置之不理。我要是被取消了那里的所属的话，貌似会被他们把陈年旧事搬出来的。〈阿斯特拉尔〉历史尚浅，他们也不会睁只眼闭只眼的吧。上一代的司社长倒是对这种私了很拿手的……」
　　青年苦笑了一下，敲了敲脑袋。之后的一段时间，就一直沉默着
　　谁都没开口，猫屋敷自己也像座石像似的一动不动。
　　或许他是回想起了，自己以往的品行吧。
　　又或者是……想起来其他的东西吧。任思绪遨游于，病危一年有余的父亲，或者是以往所属的名为〈八叶〉的结社，曾经居住过的京都，之类的回忆中吧。
　　都是些遥远的，过去的事情。
　　这个超脱世俗的青年阴阳师，也有心如刀绞般的回忆啊。
　　「……喵」
　　黑猫——玄武，恍惚地叫了一声。
　　似乎在猫屋敷膝盖上睡着的它，如今感到气息的变化而醒了过来。
　　青年被它舔了舔手，微微张开嘴。
　　「哎呀，吵醒你了啊」
　　他轻轻地，温柔地抚摸着玄武的头。
　　之后，缓缓地环视周围。
　　「嗯，会有很多的麻烦，这封信就交给我来处理好了？会顺便连出租魔法师的工作也一起完成的。幸好，社长和穗波小姐也要去那进行修学旅行，有什么问题的话，也可以立马在当地汇报」
　　「不」
　　这时，一个当即表示否决的声音响起。
　　是树发出的。
　　所有人的视线立刻集中到他身上，中间的少年宣言道。
　　「如果是那样的话，〈阿斯特拉尔〉所有人都去吧。应该这样才对」
　　他说得铿锵有力。
　　不论是迷茫还是犹豫，一丝一毫都没有。
　　少年堂堂正正地直视着猫屋敷的眼睛，那么宣言道。
　　「……呀，不过」
　　猫屋敷一瞬间呼吸急促，眨了眨眼。
　　「反正交涉都是由我来，还是我单独行动比较方便……」
　　「这是我身为社长所做出的决定」
　　树只用一句话，就击退了猫屋敷看似言之有理的说辞。
　　「…………」
　　猫屋敷很是吃惊，目不转睛地注视着少年。
　　之后，他静静地，平缓地叹了口气。
　　这个少年没变。
　　明明已经在一起一年又几个月了，不论是魔法师的疯狂、愚蠢还是悲哀，他也明明见过好几次了，却还是没变。总是畏畏缩缩的，每次一有怪异现象发生他就战战兢兢，严重的时候甚至会直接昏迷。
　　
　　[[IMG,f08613618ef8edf74a1187a4d03d4351,1146,1655,148022]]
　　
　　但是，这个少年有时会出人意料。
　　他在面对重大事件、关键局面的时候，令人惊讶地有着自己独特的想法。
　　也不知道那想法是好是坏。
　　然而毫无疑问，只有这个少年才会想到那种方法。
　　可以称之为，领导者的资质吧。
　　他和出生就立于众人之上，并被这样教育着成长起来的安缇莉西亚有着相似之处，却又有所不同。
　　「修学旅行是在假日期间，美贯酱也没什么问题。……诶，那个，我想，应该没问题吧？」
　　明明中间都说得那么斩钉截铁的，最后却担心地追加了一句，还真是有树的风格啊。
　　相对的，美贯则是堂堂正正地拍着小胸脯。
　　「没问题！社长哥哥去的话，我也会跟去的！而且说到京都，就只是去办过仪式而已，这次很让我期待啊！当然猫屋敷先生会当导游的吧？」
　　也不知道她明白了多少，她翻动着双马尾爽朗地笑着。
　　也许是受她开朗的个性所影响吧，穗波也跟着一边轻轻按住眉间，一边同意道。
　　「……也罢，原本我和社长就要一起去修学旅行。也没什么好反对的理由」
　　「那个，简直就像公司旅行一样啊！我，是不是做些便当比较好啊？」
　　「虽然我反对带着半是游玩的心情去，但加深与其他结社的交流以做准备也不坏。实际上，我没怎么见识过日本的结社」
　　黑羽和奥尔德宾，各抒己见。
　　「…………」
　　猫屋敷看着事务所这个样子，屏住了呼吸。
　　「……喵」
　　「喵」
　　「唔喵」
　　继玄武之后，白虎和青龙接着发出轻声鸣叫。
　　「……呀，这个嘛」
　　青年好像很为难似地，加深了苦笑。
　　又或者说，在那苦笑之中夹杂了什么别的、淡淡的感情。
　　树，再次询问。
　　「可以吧，猫屋敷先生」
　　「既然是社长的命令，那部下自然不能违反」
　　猫屋敷耸耸肩回答道，看上去莫名地开心。
　　他马上，就像作弄人似的只睁开一只眼。
　　「但是，那样的话就会打扰到社长的修学旅行了……没关系吗？」
　　「啊，我想想，那个……这个嘛，怎么说呢……利用自由活动的时间……啊啊啊啊，穗波，修学旅行指南在哪？反正都是一个班的，我想交给山田和安缇莉西亚的话就没问题了！」
　　树慌慌张张地从桌子下面拉出自己的书包，开始寻找作为目标的小册子。
　　那没出息的样子，不禁让猫屋敷和其他社员有的微微一笑，有的夸张地叹口气，还有的咒骂着笨蛋（Dummkopf），引起了各式各样的反应。
　　这个少年自身，简直就像是伟大魔法的触媒一般。
　　这整个事务所，整个集团，仿佛是累计创造了数个奇迹和偶然——绝不会有第二次的魔法结晶。
　　在最后——
　　「喵～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　朱雀像是要掩盖有一只叫慢了似的，高声鸣叫着。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　初次来到京都车站的人，不论谁都会首先把目光停留在那座巨物上。
　　使用了约四千块玻璃，宽广的中央大厅。
　　首先映入观光客眼帘的是座宽近五十米、主要使用半透明反射镜和铝建造的楼梯井。东西方向上是HOTEL GRANVIA京都酒店和伊势百货商店，车站大楼内不仅有电影院，剧场，甚至还有美术馆。这大楼构造不仅仅是有车站的气息，更带有排列紧密的都市氛围。
　　更重要的，是那座一百七十一阶的大阶梯。
　　只要抬头就能看到的、和蓝天融为一体的阶梯顶部，不禁让人将它错认为复活于现代的巴比伦空中花园。
　　他们，就在这座大阶梯上。
　　「——好像被当成野兽似的，心情很不舒服」
　　安缇莉西亚嘟着嘴如此说道。
　　在下一阶楼梯上站着的是，树和穗波。
　　新干线到站后，树一行人先和其他学生一同奔赴四条的旅馆，然后直接回到了车站。
　　顺带一提，按原先的修学旅行计划，是所有人一起参加从天龙寺开始的寺院和神社的巡回实习。但听说这情况的安缇莉西亚，在向学校一方有海量捐助的背景下恣意妄为，让学校同意了他们的自由行动。
　　「虽然那个贪婪阴阳师原本所属结社的情况我也有所耳闻……但刚才在〈阿斯特拉尔〉的那一番话倒是第一次听到」
　　「这也是没法子的事。安缇不是〈阿斯特拉尔〉的构成成员，而且上周一直都在英国」
　　「你把大股东当什么了！再说我去英国还不是因为〈协会〉的上层那自上而下的骚乱！这体制都已经持续了近千年了，区区〈螺旋之蛇〉有什么好惊慌失措的」
　　「〈协会〉那边也已经……那么要紧了？」
　　树战战兢兢地提问道。
　　「副会长达留斯周围倒是稳如磐石」
　　安缇莉西亚看似有些不甘心地，咬着嘴唇。
　　她也许是回想起了三个月前的，伦敦的那件事吧。
　　在〈螺旋之蛇〉潜进〈学院〉所召开的会议之时，安缇莉西亚和穗波两人联手都敌不过的敌人。与面色铁青的死灵术师对阵，不论是所罗门的魔神还是凯尔特的魔法都不能与之抗衡，两位魔女一败涂地。
　　从结果上来看，救了那样两人的是〈协会〉的副会长达留斯·利维（Darius Levi ）及其心腹影崎。
　　「……〈协会〉啊」
　　少女像是要扫走那些回忆似的，晃动着金发。
　　「不过，要紧自然是有些要紧。原本〈协会〉就是个互助公会，作为实体的『力量』在财政界是举足轻重。又不可能统一魔法世界的想法，这种不吉利的事再继续发生的话，就更不好办了。如果〈协会〉在前期施展不出什么好手段，〈螺旋之蛇〉的影响今后会越来越大的吧」
　　「…………」
　　安缇莉西亚的一番话，让树的心中浮现起一幅难以想象的光景。
　　暴风雨。
　　他感受到了在魔法世界掀起波澜的，猛烈灾难。
　　幻视到了将现存的一切连根拔起、夺去的烈风。
　　「真是的，把难得的修学旅行搞得这么缺乏风趣」
　　安缇莉西亚向上拨起长长的卷发，闭起眼。
　　与之相识多年的穗波从那表情上看出了什么似的，开口道。
　　「哎呀，安缇难道说，不想和大家一起巡回寺院和神社吗？明明从学校那获得特别行动许可的就是安缇的啊」
　　穗波的提问，让安缇莉西亚脸泛红晕。
　　「因、因为，这是工作来的，有什么办法啊！？而且，修学旅行才不是那样的！据山田所说，大家聚到一起，一边听着完全没意思的向导介绍，一边猛吃便宜的点心，仔细端详并随口谈论着不知有什么用的土特产，玩扔枕头这些才是乐趣所在！」
　　要说的话，列举的都是些的确有够无聊的活动。
　　不过，少女的谈吐，宛如期待着顶级歌剧的淑女一般。
　　穗波的眼中，闪烁着恶作剧的光芒。
　　「那里面，少了几个吧？」
　　「哪、哪些？」
　　「山田那鼓吹般的世间俗说，我也能想到。比如……在老师入睡后，夜深人静之时，把在意的人叫出来什么的」
　　最后，她压低音量只让安缇莉西亚听见。
　　效果立竿见影。
　　「…………」
　　红晕从脸上泛起，延向纯白的耳根，少女轻轻低着头，嘶哑地吐出些许意义不明的话语。
　　那强烈得出乎意料的反应，让本是作弄她的穗波都倒吸了一口凉气。
　　「……那个，这个，其、其实啊，我想说不能被那种俗世之说迷惑……的……」
　　「不、不过我是第一次修学旅行，所以穗波也应该是第一次吧！？〈学院〉就没搞过什么修学旅行！」
　　「那个嘛……是那样没错，但竟然那么认真，感觉怪怪的……！」
　　两人都通红着脸，微妙地语塞了。
　　不是猛烈地互瞪，而是就算接近也会移开视线的这种情况，在这两位魔女身上实属罕见。
　　简直就像是迷迷糊糊地出现在太阳底下的夜行性动物一般。
　　片刻的停顿后，
　　「——我觉得蛮有趣的」
　　树这么说道。
　　「后面我没怎么听清楚……但我觉得像安缇莉西亚小姐所说的修学旅行也蛮有趣的」
　　他露出人畜无害的笑容，这样说道。
　　那真是极为理所当然的，少年对着少女说出的极为理所当然之话语一样。
　　「所以，完事之后好好逛一下吧。穗波、安缇莉西亚小姐，还有山田和功刀小姐，大家用自由时间一起去逛京都吧」
　　坦率的言语，直击内心。
　　毫无道理、也毫无理由地沁人心脾。
　　就在数秒钟的间隙里。水火不容的两人以连彼此都会大吃一惊的同步率眨着眼睛，快速地互相使着眼色。
　　「……说得有理」
　　「……说得在理」
　　同时说道。
　　向着树所站的那边，同时地走下一级台阶。
　　就像把证据摆在眼前一般，这次是互看着对方，对着点点头。
　　「那样的话，我就忍一忍和穗波一起好了。——毕竟是修学旅行嘛」
　　「我也是，屈尊和你一起。——因为是修学旅行嘛」
　　提前商量好似的交谈，轻而易举就夺走了树的主导权，
　　「……好、好的」
　　他光是表示肯定就已经竭尽全力了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「……话说回来，这个城市真是怪啊」
　　爬上大楼梯来到屋顶的广场，安缇莉西亚发表着感想。
　　京都市内有很严格的高度限制，所以从这个车站的屋顶上可以环视到都市内的一部分。
　　从离车站很近的雪白的京都塔一眼望去，繁华大街三条·四条的街道和四处可见的众多寺院与神社，还有在西北方尽头进行著名五山送神火的左大文字山都能看见。
　　这是座自古代一直延续至现代的，棋盘状结构的都市。
　　少女远眺着，这样的景色。
　　「要说〈协会〉有千年历史的话，这也是个千年的都市。不仅有着与之相应的灵脉，还有着跨越了漫长岁月的王朝，光论历史的话可是超越了伦敦的」
　　她像歌颂般地说道，补上了一句。
　　「然而，城镇本身却基本没有咒力在循环」
　　「是那样的吗？」
　　对着茫然自失说着的树，安缇莉西亚微笑了个。
　　「树，没感到吗？」
　　「诶？啊，经你这样一说……」
　　他摸了摸眼罩。
　　实际上，他听到京都这个名字后，从旅行前开始就一直怕怕的。但少年的右眼目前还没有看到那一类的东西。
　　甚至连和之前在奈良·飞鸟那时一样的闷气，他都没感觉到。
　　那个时候，空气中充满了仿佛本身有粘性似的沉淀的咒力。但是，现在京都所飘散着的空气不仅和别的都市没什么区别，反而有些清爽。
　　但是，好像从地表看着深不见底的湖水一般……现在还只能窥见湖面的这份焦躁，少年的右眼也感受到了。
　　「这一百年来把这片土地搞得真是惨不忍睹啊。就算不那样，从转移了首都功能的四百年前起，京都的灵脉就被一点点地获取，中央部分都没什么咒力在流动了」
　　穗波加以注释。
　　这样以来，树的脸色就越来越难看了。
　　「那……个，灵脉，一般是能……」
　　「贪婪阴阳师没教过你吗？」
　　「啊。不……感觉……好像有教过」
　　「真是的，亏我还以为最近你的魔法知识也能独当一面了的」
　　「那、那算表扬我吗？」
　　「我只是从树的记忆力和接受能力方面进行客观评价而已……要我低估你些比较好吗？」
　　安缇莉西亚在时隔多日之后的今天，大大地叹了口气。
　　「穗波，你都在干些什么？」
　　「当然我都教过他了，也考过试了。之后，他在社会上能不能用到那些知识，就不归老师负责了」
　　棕色头发的少女就像在明说我也很为难似的，抱着胳膊。
　　她既没随便激动起来，也没有对抗的意思。
　　最近她越来越难对付了，安缇莉西亚对于对手的变化感到不甘，继续说道。
　　「……虽说是灵脉，终究还是属于土地的东西。填埋湖泊，改变河川的流向，土地被这样地对待着，自然会变化了。当然是要费些时间和精力，土地的变化也不一定称心如意。不过，不管是哪个国家的土地，都多少会有这种事了」
　　这跟有没有意识到灵脉没有太大的关系。
　　修路，开山，建城的话，灵脉理所当然会变化。人类的行为不论何时都是和这颗星球息息相关的。小规模的环境会产生大规模的异变，大规模的环境会产生小规模的异变，互相因果关联。
　　就魔法而言，这是基本中的基本。
　　在布留部市，飞鸟和伦敦——树也有见到过。
　　树他们自己管辖内的土地，直接关系到魔法的奥秘。不论是能控制多大的咒力，还是能进行什么样的魔法仪式，都可以说是取决于掌握的土地。
　　魔法师之间很少会直接打斗，也是因为熟知在对方地盘里争斗是件愚蠢的事。
　　所谓的魔法师，就是掌管自己领土的『王』。
　　「那么……」
　　少年在有些犹豫之后，询问道。
　　「这里的结社——〈八叶〉的情况，知道多少？」
　　树的提问，让安缇莉西亚沉默了。
　　一时的沉默，就像是初秋却强烈的阳光，只残留了光芒而冻结了起来一样。
　　少女的嘴唇，嘀咕了个名字。
　　「御厨庚申」
　　「……御厨，庚申？」
　　「这是〈八叶〉当家的名字」
　　安缇莉西亚像是搜寻记忆一般，仰望着天空。
　　不时有几只鸽子飞落屋顶的广场上，啄着落在长凳和雕像旁的点心碎末。广场的下一层变成了美食广场，不少顾客都在那里购买食物，带到屋顶去吃。
　　突然吹起的都市风不知不觉间平添了些寒意，让树的脊背打着寒颤。
　　「虽然我不是很清楚，但好像是位在家父那一代很出名的人物」
　　少女的话语，让某个人物在少年脑里一闪而过。
　　安缇莉西亚的父亲。
　　欧兹华德·雷·梅札斯（Oswald Lenn Mathers）。
　　他不仅是〈盖提亚〉的上代首领，还是能支配所有七十二魔神的稀代大魔法师。
　　而且，他也是树在第一次遭遇的大事件里——作为残骸被消灭了的对手。
　　「你在介意？」
　　少女微笑道。
　　那是个浅浅的，飘渺的，只可意会不可言传的笑容。
　　「那个……会不会有些更好的方法呢……」
　　对着话没说完的树，安缇莉西亚竖起食指，抵住嘴唇。
　　「没关系的。树挽救了家父的名誉和心灵。再说都是一年多以前的事了？」
　　安缇莉西亚有些奇怪地，晃了晃肩膀。
　　「…………」
　　少年，没有回答。
　　虽说过了一年了，但也不是这样就能忘记的吧。
　　这一年来，倒是有很多次机会都让树了解到，安缇莉西亚有多想念父亲。
　　所罗门的魔神，名为〈盖提亚〉的组织，连安缇莉西亚自身的一举一动，都能感受到欧兹华德的气息。
　　那一定是，就算因永恒的时间而日渐淡薄，却不会轻易失去的东西。
　　安缇莉西亚，和其他的人们都会继承下去的。
　　「不过既然你在意的话，那我稍微说些任性的话行吧？」
　　安缇莉西亚一下子靠了过去。
　　从她的脖子延伸到制服胸口的雪白肌肤，深深地映在了树的眼里。
　　就像被蛇盯住——又或者只是闻到了香水般清香的树僵硬着身子，少年和少女之间的害羞视线所营造出的静寂让树说不出话来。
　　但是，这一状况被旁边传来的声音所打破。
　　咳咳，穗波干咳了一下。
　　「——那么，安缇，你还想说什么？」
　　「嗯，呒呒……穗波……」
　　安缇莉西亚以憎恨的目光看了看同班同学之后，不高兴地开始说道。
　　「御厨庚申，在好几个方面都很出名」
　　少女那雪白的手指，再次立起。
　　「其一是他作为卓越阴阳师的一面。说那是专属于魔法世界的一面也不为过。——其二则是他作为宗教家和经营者一面」
　　「宗教家？」
　　树歪着脑袋。
　　他莫名地觉得，这和以往所遇到的魔法师的印象有些相似却又不相同。
　　当然，美贯的老家葛城家也是神道，很多魔法在文化上都也和当地的宗教密切相关。不论是穗波的凯尔特魔法，还是安缇莉西亚的所罗门秘法，追根溯源的话，基础就是源于当地的信仰。
　　但是，竟然直接称之为宗教家，是树没能想到的。
　　「当然他的行为应该是既不会被〈协会〉谴责，也不会暴露魔法师的身份的。但是，表面上姑且不论，私底下能遵守条约到什么程度就不得而知了。原本，就有很多人向非正式的魔法师推销自己的魔法」
　　安缇莉西亚像是忌讳说出来似的，皱着那俏丽的眉毛。
　　「而且，我听说有一段时间，〈八叶〉打着宗教法人的幌子获取了很多咒物和灵地。方式方法暂且不论，收获似乎相当可观。连〈协会〉都将其评定为AA的级别了。好像也使用了些强硬手段……但结果宗教法人的计划取消，御厨庚申自己也半是金盆洗手的样子，过了将近十年。最近就没怎么听说〈八叶〉的传闻了」
　　「……御厨，庚申」
　　猫屋敷的，父亲。
　　猫屋敷最初所在结社的，当家，
　　「为什么，猫屋敷先生会从那里来到〈阿斯特拉尔〉这里呢？」
　　树，小声说道。
　　他有听说过一点，以前的猫屋敷是个什么样的人。
　　除了自己谁都不相信，为了磨练魔法本领，就算出卖其他的一切也不会后悔——他就这样子，“过度有魔法师风范的魔法师”。
　　   也不知他经历了些什么，才会变成现在的猫屋敷。
　　树所认识的，总是开着玩笑，只谈论猫的话题，内心深处却比谁都关注着〈阿斯特拉尔〉众人的猫屋敷——他是怎样变成这样的青年的呢。
　　「…………」
　　不论是穗波，还是安缇莉西亚，都没轻易插嘴。
　　因为两人都知道，重要的是给时间让少年自己思考。
　　然而，
　　「猫屋敷先生他们，差不多该到了吧」
　　「那个贪婪阴阳师对时间观念也满不在乎嘛。虽然我知道他对截稿是很不在乎的」
　　「在地下有蛮多土特产店，也许美贯会撒娇说想要的吧」
　　微笑着的穗波，正想从广场上转向大楼梯。
　　原计划是在这广场，跟猫屋敷和奥尔德宾他们碰头的。
　　那时，
　　「——好痛」
　　少年摸了摸眼罩。
　　树睁大眼睛，想要寻找疼痛的原因。
　　不知从何时起，鸽子从广场上消失了。
　　不，不仅仅是鸽子。
　　本应是四处坐着的人们消失得无影无踪了。从热闹的楼下美食广场也感觉不到人的气息。
　　空荡荡的广场上，鸦雀无声。
　　「穗波，安缇莉西亚小姐……」
　　都来不及以嘶哑的声音发出警告，两位少女就摆好架势。
　　「清除闲人啊」
　　「真是明目张胆……明明刚刚都没感觉到咒力的气息的」
　　安缇莉西亚给予肯定后，和穗波互相背靠背堵住死角。
　　两人的眼中，都没有一丝紧张感。
　　有的只是，久经历练而平静的斗志。
　　两位魔女只不过是终于从不舒坦的日常中解脱，回到属于自己的舞台罢了。
　　「那，那个……」
　　最初，是林荫道。
　　从种植的树木和雕像后面，影子接二连三地出现。
　　那不是正常的人类。
　　那是人偶。
　　还是用稻草编织而成的，古旧的稻草人偶。
　　每一个都跟树差不多高。拿着的日本刀，就像是强行胡乱地埋进稻草粗糙编成的手里一样。
　　它们一边发出沙沙声，一边以笨拙的动作把树一行人包围起来。
　　这情形看起来好像很滑稽，但人偶所拿的大刀只给树留下了冰冷的印象。
　　「这个……是……」
　　树一边吞了口唾沫，一边开始后退一步——却停下来了。
　　因为在他身边，有两位少女在。不可能放着他们不理独自逃跑的。就像是给予止步的少年以支持一般，少女们大吼道。
　　「安缇！」
　　「我知道！」
　　听到老友的叱咤后，金发魔女从胸口握起『所罗门的五芒星』。
　　在举起『所罗门的五芒星』的同时，少女体内产生了巨大的咒力。
　　
　　
　　「——我，述说，唤起（I do invocate and conjure thee）」
　　
　　
　　广场，震动了。
　　魔风刮向都市的空中。
　　猛烈地晃动着林荫树的树梢，仿佛季节错位的狂风呼啸而过。
　　强大的灵体（ether）显现现实（Assiah界）之际，会推挤空气，而产生这种现象。
　　
　　
　　「——I do strongly command thee，by Beralanensis，Baldachiensis，Paumachia，and Apologle Sedes；by the most Powerful Princes，Genii，Lichide，and Ministers of the Tartarean Abode；and by the ChiefPrince of the Seat of Apologia in the Ninth Legion——」
　　
　　
　　伴随着咏唱，黄金的光芒灼烧着树的视网膜。
　　光芒凝结成狰狞野兽的形状，向着少女的侧面忠实地垂着头。
　　威严的鬃毛宛如熊熊烈火，爪子比任何宝剑都要锋利，野性的双眼带着深远的睿智，直盯着那群令人毛骨悚然的稻草人偶。
　　此即为所罗门的七十二柱之一。
　　黄金的狮子，降临于少女的身边。
　　这是所罗门王的秘法——称为强制血脉召唤的魔法特性，支配着顺从于伟大魔法的魔神。
　　「动手，马尔巴士」
　　听到少女的命令后，狮子大吼一声。
　　嗷地一声，雄狮怒吼的威势连世界的存在都压了过去。
　　宛如要追上那声咆哮一般，强韧的四肢仅一次跳跃就引发出飓风。
　　对面的稻草人偶也行动了。
　　如果说金狮子的牙齿是刚利的飓风，那稻草人偶们的行动就是柔草。
　　宛如被烈风猛吹的竹子一般，稻草人偶们优美地飘散于空中广场。其步伐让人联想到武道的高手，在被黄金雄狮之牙撕裂其中数个之后，它不带一丝犹豫地跑近两位魔女。
　　在接二连三挥落的刀刃面前，这次是咚地一声，以跳跃般的步子一蹬地板。
　　是凯尔特的魔女。
　　穗波·高瀬·安布勒。
　　她以冷冽的微笑装饰着空中广场的一角，雪白而优美的手指释放出包含有庞大咒力的槲寄生。
　　
　　
　　「在力之圆锥下，吾乞求！以非天非地的灵树之护佑，打破西方之灾祸！」
　　
　　
　　面对众多的稻草人偶，被释放出的槲寄生仅一只而已。
　　但是，槲寄生之箭飞到一半就炸开了。
　　宛若散弹般的。
　　炸开的碎片，精准无误地贯穿稻草人偶的胸膛。
　　如果是具有优秀眼力的人，也许还能注意到贯穿的部位就是人类的心脏。
　　说是稻草人偶，也不过是魔法作成的人形玩意罢了，被击穿人类的要害后，没有不倒下的道理。
　　更何况，考虑到槲寄生的情况，倒下更是必然。
　　凯尔特魔法——拥有着树与石与歌之护佑的魔法特性，在古老至极的传说中，甚至消灭了不死之神。（注：主神奥丁和爱神弗丽佳的儿子——光明之神巴尔德尔，就是被黑暗之神霍尔德尔在火神洛基指使下以槲寄生制成的飞镖射死的。弗丽佳悲痛的眼泪化解了槲寄生的邪恶，救活了儿子。于是她承诺，无论谁站在槲寄生下，都会赐给他一吻。）
　　「就这样……了吧？」
　　「差强人意」
　　穗波说后，安缇莉西亚向前迈出一步。
　　有必要从倒下的稻草人偶们的残骸上，搜索连接控制它们的魔法师的物证。越是及时，连向魔法师的线也就越明显。
　　「等下！」
　　树喊道。
　　「安缇莉西亚小姐，右后方！」
　　「————！」
　　少女听到后，立刻反应过来。
　　黄金狮子也为了守护主人，而转过身来。
　　先她一步，背后的刀刃寒光一闪。新涌现出的稻草人偶拿着刀冲过来。少女的姿势来不及回避，人偶的剑尖径直对着少女的侧腹部猛扎下去。
　　偏了。
　　树的拳头推开稻草人偶那埋着刀的手腕。
　　就像是强行扭转般错开刀刃的轨道，少年的脚向前迈出半步。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　强而有力地，踏碎地板。
　　震脚。
　　冲量从脚的内侧传到膝盖，再从膝盖拧入大腿，从大腿描绘出螺旋传向腰部，一口气涌入手腕。将尽可能的咒力注入以能意识到的所有关节和肌肉所增幅的冲量里，树挥落镰刀般的右手。
　　五行拳之一。
　　劈拳！
　　一击轰碎对方相当于人类锁骨的部位，树大喊一声。
　　「穗波！左上……左边第三个雕像！」
　　少年按着眼罩，发布指令。
　　同时，穗波的手指，也从制服怀中投掷出新的箭矢。
　　
　　
　　「在力之圆锥下，我乞求！以灵树之加护击碎西北方的灾祸！」
　　
　　
　　她再一次，释放出槲寄生之箭。
　　在少女的意识控制下，这次被抛出的槲寄生描绘出弧形。
　　宛如回旋镖一般从斜上空转回，猛奔向排列的第三个雕像的时候，被别的咒语阻断了。
　　
　　
　　「——急急如律令」
　　
　　
　　一把刀立于地面。
　　寒光闪闪的刀纹中间，贴着一张灵符。
　　挨近灵符，竖起食指和中指，喝出一句口诀。
　　「疾！」
　　「好痛！」
　　树的右眼里，激烈的疼痛在奔走。
　　刹那间，槲寄生之箭简直就像被吸进去一般，刺向那把刀刃，被一刀两断。
　　看到自己的法术被破，穗波的身体僵住，呆然地看着从雕像的阴影出现的人物。
　　「你……」
　　「金克木——话虽如此，但其实也不怎么规范」
　　平静的声音，迎向两位少女和少年。
　　是个男人。
　　有一定的年纪了，干瘦的身体穿着好像是捻线绸织的和服。
　　可能有三十多岁了吧。眉宇间有着紧密的皱纹，他一直这副表情很长一段时间，以至于看上去让人觉得他离死不远了。
　　他以锐利的目光注视着少女们——以及树，缓缓地从地面上拔出刀。
　　刀嗤地一声，被收入鞘里。
　　光是如此，声音就一涌而现。
　　喧闹声，重回广场。
　　「诶……」
　　树，环顾四周。
　　一切都，回归原样了。
　　就跟刚才一样，人们坐在远一点的树丛砖和长凳上，愉快地来来往往，吃着在美食广场买的冰激凌或者是在阳光下靠着肩，一如既往地大说大笑着。
　　「为什么……要这样……」
　　「在下冒昧地试探了下，传闻中的〈阿斯特拉尔〉的身手」
　　男子把刀收回竹刀袋，说道。
　　举手投足自然潇洒，就连过往行人，都没注意到男人手里握着把刀。
　　「试探，是指刚才——！」
　　「看到“那个”的话，在下觉得应该能知道是在『试探』的」
　　男子的视线，投向少年的脚下。
　　在那里，掉落了一件小物品。
　　是个稻草人偶。
　　仿佛单手就能握住的，极其小型的人偶。
　　很多地方都被击穿出钉子大小的洞，或是被野兽所撕裂——而且人偶的手上，还插着把小小的“玩具刀”。
　　「用那把刀，是砍不了人的」
　　男子，以冷彻的声音说道。
　　「我们……就是在和这个人偶式神战斗？」
　　穗波，以低沉的声音说道。
　　那双蓝而澄清的眼睛，直直地注视着男子。
　　「刚才的结界，是像幽屋一样的东西？」
　　「也没那么夸张。……现在的京都车站是片金气极其很强盛的土地，我就借其金气的形式，替换了些相位和认识罢了。不过是把魔法师和非魔法师的感知置换掉了而已」
　　不是什么很了不起的咒术。
　　但是，却是很心细的术式。
　　那可以当作是催眠术来看。估计是只限于这个空中广场，把普通人和树他们引向不同的地方。明明彼此间的距离仅仅数米而已，被魔法所切离的空间中发生的事，两边却都不会意识到。
　　更何况，树就不提了，连穗波和安缇莉西亚都没能注意到，这本领就绝非一般了。
　　「你，是谁？」
　　回答穗波提问的，不是男子。
　　「……御厨，藤次」
　　响起了这样的声音。
　　声音是从大阶梯传来的。
　　「……喵」
　　「喵」
　　「唔喵」
　　「喵～～～～～～～～～」
　　在四只猫相互重叠的叫声中，另一个穿着平安风格外褂的青年现身了。
　　是猫屋敷。
　　可能是直接从大阶梯跑过来的吧，他有些上气不接下气。
　　「御厨藤次。这就是那个男人的名字喔」
　　青年扬扬下巴说道。
　　「这、这是什么，怎么了？」
　　「那，那个……树君？来了吗？」
　　在他背后，美贯和黑羽东张西望，环顾着四周。
　　然后，
　　「……你，干了些什么？」
　　这是奥尔德宾以严厉的声音发问道。
　　身穿红色大衣的少年和猫屋敷一样，可能是感知到了在这个地方发生的魔法战斗，目光里充满了敌意。
　　少年再次对着广场跺了跺脚，像是庇护树和穗波他们似的走上前来。
　　「你对别人的自家人，都做了些什么？」
　　声音如怒吼一般。
　　「啊，啊，奥尔德君」
　　树上上下下地挥着手想要制止他，男子以硬朗的声音喃喃道。
　　「……啊啊，原来如此。这就是〈阿斯特拉尔〉啊」
　　「所以，又怎么了」
　　「没什么」
　　他听到奥尔德宾的话后，摇摇头，对着聚集起来的〈阿斯特拉尔〉七人——尤其是猫屋敷，仅有一瞬间，露出复杂的表情。
　　（诶……？）
　　也许只有树一个人注意到了。
　　感觉上，那是只能称之为复杂的表情。
　　像是愤怒，憎恨或怨恨等相对容易看出的感情，和其他感情掺和在一起。作为百感交集的结果，仅露出了极其微小的一部分——感觉就是这样。
　　仿佛是窥视到了荒谬绝伦、且深而广的洞穴入口一样。
　　不过，那也只是一瞬间的事罢了。
　　下一瞬间，男子就又是一脸的严肃，郑重地说出自己的名字。
　　「在下是写信给〈阿斯特拉尔〉的人，名叫御厨藤次」
　　他说完后，闭上了眼睛。
　　「也是〈八叶〉的当家，御厨庚申的嫡子。与〈阿斯特拉尔〉的各位是初次见面。方才的失礼之处请多多包涵」
　　他如是说道，并深深地低下头。