　　
　　第2章　魔法师的师傅
　　
　　
　　1
　　
　　
　　树他们回到修学旅行的旅馆，已经是晚饭时间了。
　　这是间坐落于七条的尽头，有些规模的古旧旅馆。
　　虽然有几处显眼的污迹，但由于每年都有在使用，所以这旅馆给人感觉还不错。
　　每盘菜都做得很有京都风味，食欲旺盛的学生们狼吞虎咽，仿佛此刻才是人生得意之时般地谈笑风生。不论是教师方还是旅馆方，都抱定了‘只要学生不太过分就随他们去吧’的方针，以至于这边几乎完全成了间赌场。
　　在陷入这般情形中的某张桌子一角，一只手举了起来。
　　「哦？伊庭你不是说肚子痛的吗？」
　　山田坐在桌旁，晃动着汤勺。
　　一如既往像棋盘般的脸上，圆鼓鼓的瞳孔里映照出少年。
　　树露出暧昧的笑容，轻轻地摸了摸肚子。
　　「啊……嗯，已经没事了」
　　他是这样解释，他和穗波与安缇莉西亚一起单独行动的理由的。
　　顺带一提，穗波她们女孩子是在别的楼里吃饭的。
　　「山田才是，明明跟我们一个班的，抱歉啊」
　　「没事没事。功刀同学也是委员长，几乎都是另外行动的，我也拟定了多条线路的计划。唔嘻嘻嘻，首先是在四条的游戏中心把连胜记录和得分表刷新个三次左右！」
　　他笔直地竖起大拇指，看来这位在校玩家仍然生龙活虎。
　　虽然山田就是和树本是同班同学，但这个修学旅行，也没有多重视按班行动。
　　除远足等一些强制全体参加的活动以外，在『重视学生的自主性』的漂亮口号——直译就是极为随意的管理下，学生都是当场互找同伴，结伴出游。
　　——这时。
　　一个树有印象的男同学走了过来，偷偷摸摸地从山田背后把脸凑过来。
　　「……那、那个东西还有吗？」
　　他一边极其可疑地环顾周围，一边耳语道。
　　就算是寻找贩卖毒品的外行，动作也会比这更潇洒一些。
　　「松竹梅各自分别是，一千元，七百元，五百元。分文不能少」
　　山田装模作样地列举道。
　　在烦恼了一会之后，响起叮当的一声硬币声。
　　「要…要竹！」
　　「哦哦，谢谢惠顾」
　　山田露出商业性的笑容，递出用订书机钉着的复印纸。
　　那同学兴冲冲地走了之后，树转向这个坐在桌边的同班同学。
　　「怎么回事？」
　　「嗯？那是在当地学校协助下制作的京都美味佳肴＆制造好气氛的店铺清单。按松竹梅进行排位后卖给顾客，越上等所包含的秘密情报就越多」
　　山田哗啦哗啦地，挥舞着那叠看似手制的复印纸。
　　「不论是在什么地方，都有会专心致志地为修学旅行这种重大活动做准备的人。当然，四天三夜这么长一段时间，关键就是最初，现在才来我这里购买的人真是说有多业余，就有多业余」
　　他咯咯咯地笑着。
　　这种方面，这个好友与其说是想得极其周到，不如说他是不会放过赚零花钱的机会。就某种意义上说，他也许会和穗波是对好搭档。
　　「那个，你说当地的学校……什么时候联系的？」
　　「伊庭？现在是全球性网络时代了啊？就是这种时候才要协助啊。当然得到的利润会返还一些的」
　　山田擦着下巴，摆出一副无所不知的样子说道。
　　之后，他突然以奇怪的眼神看着树。
　　「干什么啊？」
　　树也以有些强硬的语气问他道。
　　片刻后，
　　「不，你也会有需要的吧？我就看在你是我小学时代起的好友份上，给你个优惠，便宜你一百元好了？」
　　　「是……什么意思？」
　　树呆呆地歪着脑袋。
　　「…………」
　　山田目不转睛地看着这样的少年，棋盘般的脸微微地扭曲了。
　　「那个，你真的谁都没邀？」
　　「邀谁？」
　　「啊—，我懂了。是问树问题的我错了。对鸭弹琴，牛同鸡讲——嗯？说反了？算了，总之，你作为本世界最大的浪费资源男，应该被环境团体猛戳脊梁骨的」
　　山田拍了拍后脑勺，从桌子上站了起来。
　　「嗯，那么我也吃饱了，要回归战场了！要是老师来的时候我还没回来，记得帮我敷衍下啊！」
　　「如果来的是苫小牧老师，我可敷衍不过去的」
　　「是大姐头的话，之后被她批个一小时就完事了」
　　棋盘脸的战士风骚地挥着手指，奔赴战场。
　　树目送着他离去，对着自己的饭菜伸出筷子。
　　吃了一口杂乱盛放着的米饭，用筷子夹向拌芝麻的豌豆荚和汤药生鱼片。小碗里装着的感觉全是怀石料理的八寸（注：七种繁复做工的小菜）。
　　「…………」
　　不怎么尝得出味道。
　　树咀嚼着，光是压制住心中的悸动就已经竭尽全力了。
　　（……那个，这个）
　　刚才的对话有些缺乏真实感。
　　那句“谁都没邀吗？”，的确动摇了少年的意识。
　　他咯吱咯吱地摩擦着脸颊，脑海中划过某两人的脸。
　　从刚才起那一带就热热的。
　　（啊啊，真是的！）
　　少年戳了下发呆的脑袋，咬紧嘴唇。
　　自己，在想些什么啊。
　　感觉轻飘飘的，有些发热，脚下站不稳。
　　可能是旅行的关系吧。大概是和平时不一样的环境，让情绪有些不正常了。
　　……感觉也不坏。
　　说实话的话，也许该有些沾沾自喜才对。
　　
　　
　　但是，现在不是该做那种事的时候。
　　
　　
　　「…………」
　　树轻轻地摸了下眼罩。
　　痛觉还残留着。
　　自己的右眼对咒力和魔性的反应，比以前更敏锐了。
　　这只右眼已经成长到了，就算不取下这个眼罩，也能给穗波和安缇莉西亚下达指示的状态了。
　　（成长？）
　　搞不懂。
　　但是，感觉有个什么东西在慢慢鼓胀起来。
　　在当上〈阿斯特拉尔〉的社长之后，在自己体内发育起来的什么东西——现在终于冒头了，树有这种预感。
　　（那个人，是……）
　　思索着，屏住了呼吸。
　　同年级学生们的喧闹声也远去了，少年沉浸于稍早些时候的记忆中。
　　就在一小时前，树作为〈阿斯特拉尔〉的社长，和〈八叶〉进行了会面。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　树他们从京都车站出发，乘车移动。
　　〈八叶〉的当家嫡子，自称御厨藤次的男人负责带路。
　　北上鸭川，在下鸭神社附近的河滩沿线下了车，然后开始徒步前进。
　　——鸭川。
　　鸭川由高野川和贺茂川汇集，流向京都之东，是条历史悠久的一级河川。
　　按穗波和安缇莉西亚所说，河滩附近的土地很容易吸取流动的咒力，也很容易洗净污秽的咒力——对魔法师而言，是最上层的地方。
　　就在这种河滩的附近，残留有河流水汽的潮湿空气中，有着一所宅邸。
　　古旧的千鸟破风墙好像有点湿，不合季节的大雾笼罩着其对面的平房主屋及其附属。
　　这座宅邸，简直就像处于水中一样。
　　静静地，却的确有在呼吸的，和自己一行人不一样的生物。
　　宅邸看上去，就是这种感觉。
　　穿过正门，树他们就听从指示在那间宅邸的客厅等候。
　　客厅很是宽敞。
　　大概有二十块榻榻米那么大吧。
　　〈阿斯特拉尔〉的七个人即使全都坐下来也不会觉得有压抑感。里面挂着竹帘，不禁让人觉得平时这里的当家都是在那竹帘对面下达指示的。
　　「…………」
　　树轻轻地，吞了口唾沫，把视线移到外面。
　　客厅的拉门是打开的，可以窥看到庭院。
　　墙头上长有颜色鲜艳的彼岸花。
　　旁边是覆有青苔的石灯笼，建成椭圆形的浅水池。
　　天空不知何时笼罩着厚厚的云层，唯有散发淡香的彼岸花宛如没有热度的火焰般摇曳着。
　　树的右眼看到了，从那样的鲜花，到铺满地面的石头和沙子，都有细小而淡薄的咒力在循环着。
　　太极。
　　少年想到了，阴阳两极宽广宏大地互相缠绕、形成漩涡的图案。
　　（那么，这个也是……）
　　树思考到，充满整个宅邸的水一般的大气也是咒力吧。
　　张开来的咒力之阵，如淡淡水汽般自然地将周围的土地都吸纳进去。
　　这片土地和宅邸，紧密连接到如此地步。
　　「……这个也是……魔法」
　　树喃喃自语。
　　那是一种树所不知道的状态。
　　并不是像〈盖提亚〉一样的傲然和支配，不是像葛城家一样积蓄了凄惨的黑暗，也不像〈阿斯特拉尔〉那样悄然无声地隐藏着，而是淡淡溶入这片土地的空气里一般的魔法师的状态。
　　在暗地里扶持着千年王朝一路走来的，名为阴阳道的魔法形式。
　　想起来，在京都车站争斗过的御厨藤次的法术不就是这样的东西吗。
　　或者是，猫屋敷也是——
　　「笨蛋（Dummkopf）」
　　树被咒骂了一句。
　　「哇」
　　正在想事情的树，惊讶地转过身来。
　　当然，是奥尔德宾。
　　「反正你多半是在想些乱七八糟的无聊事对吧。还没见到对方，就被对方完全压制怎么行啊，混蛋（Scheisse）」
　　「啊，哈哈哈……说得，也是啊」
　　「什么说得也是啊。你也该为你的部下设身处地想想啊」
　　「……嗯」
　　树坦率地点了点头，挠了下脸颊。
　　虽然是想说什么就说什么，但紧张感还是无法消除。
　　「谢谢你」
　　「不管我事」
　　「呒唔。我觉得奥尔君就只对社长哥哥亲切！」
　　「你也闭嘴，小不点巫女！降你审核！」
　　「总、总是这样！反对蛮横上司！」
　　美贯的谴责，让奥尔德宾不禁咋舌。
　　接着，猫屋敷一边抚摸着膝下的玄武，一边慢慢说道。
　　「不好意思啊社长。竟然还要让你陪我来这」
　　「没什么。这也是社长的工作嘛」
　　树一个微笑。
　　猫屋敷和这〈八叶〉的关系，还没有详细听说。
　　打破沙锅问到底的蠢事，树是不会做的。
　　不过，他作为〈阿斯特拉尔〉的社长，又的确是非管不可。
　　看着带路人离去的隔扇方向，
　　「刚才的……叫做御厨藤次的人，是猫屋敷先生的……」
　　「是的。是我同父异母的哥哥」
　　猫屋敷听到树的问题后，点了下头。
　　「他以前就是这样，……没受伤吧？」
　　「啊……没事。倒是有点，吃惊」
　　「吃惊啊……」
　　也不知他是怎么理解那句话的意思的，青年的嘴唇微微紧闭。
　　「假如……我只是打个比方」
　　他小声说道。
　　「假如，在这场会面上他们提出社长不想接受的委托的话，就马上让我——」
　　让我——
　　猫屋敷想怎么说下去呢。
　　「……喵」
　　猫屋敷膝盖上的玄武叫了一声。
　　
　　
　　——刹那间，
　　
　　
　　有股气息，出现在竹帘的对面。
　　「——！？」
　　树，宛若遭雷击般地转过身。
　　稍迟，穗波和安缇莉西亚也做出反应，美贯和黑羽受她们两人影响，接着转过身去。
　　奥尔德宾，紧握着插入大衣口袋里的手。
　　「…………」
　　只有猫屋敷，继续眺望着竹帘。
　　气息，就在那里。
　　就像是打从一开始就在那里一样，很是自然。
　　然而，洋溢的气息与其说是人类，更接近野兽。
　　树感觉，就像是和野兽中间没隔牢笼栅栏地对峙着一般。
　　感觉就好像之前还安详舒怡的空气，一瞬间变成浓硫酸了似的。
　　「啊……」
　　树拼命地，想让嘶哑的喉咙动起来。
　　压抑着因极端紧张而扑通直响的心脏，低着头。
　　「初、初次门面，鄙人是〈阿斯特拉尔〉的伊庭树」
　　「……老夫是，〈八叶〉的，御厨庚申」
　　气息，逐字逐句地说道。
　　给人的感觉是，似乎就只能维持住那点点气息了。
　　病危一事，看来不假。
　　干裂的嘴唇，发出沙沙的声音。
　　虽然光靠竹帘映出的影子和声音不能很好推测出年龄，但估计在六十前后吧。
　　树不禁想到了，被放到生命维持装置里的狮子。
　　就算濒临死亡，也能轻易踏碎人类脑袋的怪物。
　　「这个、样子的、隔着竹帘的、不正式之举，还请、海涵。在下的仪态，要见人的话，有些、难堪」
　　气息吞吞吐吐地，说道。
　　拿目光锐利得，甚至让树觉得自己的脸被直接碰触到了。
　　「〈盖提亚〉的，安缇莉西亚，小姐，有十二年不见了，还记得老夫吗？」
　　「我，有和您见过面？」
　　「老夫、有幸，和欧兹华德先生，见过两、三次面」
　　声音这么说道。
　　「安缇莉西亚小姐、贵体、微恙，因此，没能、直接见面，但应该、是、来过、京都的」
　　「…………」
　　安缇莉西亚沉默了。
　　十二年前。
　　当时，她记得是来过一次日本的。
　　是欧兹华德，和上一代〈阿斯特拉尔〉发生接触的时候。
　　安缇莉西亚自己是不记得当时的事了。虽然年仅五岁，却卷到某些事件里了。声音——〈八叶〉当家·御厨庚申的话语，也跟那一事实相符。
　　气息再次，转向树。
　　「莲，在贵处，过得好，吗？」
　　「…………」
　　树犹豫了一瞬间，没做回答。
　　看下旁边，猫屋敷和树一样是正座。
　　「……喵」
　　「喵」
　　「唔喵」
　　「喵～～～～～～～～～」
　　保持着把四只猫放在膝盖和怀里的状态，只有这个青年继续注视着少年。眯得像条线一般的眼睛，却柔和地守望着少年。
　　那是在述说，他对少年的信赖。
　　就是那双眼睛，支撑着树的背后。
　　「鄙人能站在这里，都是猫屋敷先生的功劳」
　　「……哦，哦」
　　气息看似兴致勃勃地，瞪着少年。
　　（…………）
　　胸口，一紧。
　　视线为之一变。
　　和刚才不同，那视线有如泥土一般，直直浸润到这边的身体内侧。
　　之前的目光说是『威压』的话，现在的这就是甚至连每个细胞都能看穿的『洞察』吧。
　　右眼抽痛。
　　随着气息的变化，竹帘内侧的咒力上升到了少年的右眼能感应到的程度。
　　日式房间的空气状态也，为之一变。
　　空气响应着主人的咒力，旋转地流动着，碾压着，把少年一行人所包围起来。
　　不准动。
　　不准动。
　　就像是在这么喊着。
　　在这宅邸里连一枝花，一粒沙都是服从于这位主人的，感觉就是在那样喊着。
　　树，用力咬紧臼齿。
　　也没人询问他，他只是把心中所想说出来罢了。
　　「猫屋敷，对〈阿斯特拉尔〉而言是个无法取代的人」
　　「……原来，如此」
　　气息，仿佛点了下头。
　　马上，
　　「……那样，就好。〈八叶〉的，阴阳师，对〈阿斯特拉尔〉，是无法取代的，您是，这样说的吗」
　　气息说的是，〈八叶〉的阴阳师。
　　这是在强调只是出借给〈阿斯特拉尔〉而已。
　　日式房间的空气，在树和竹帘的对面一侧——以两者为中心开始循环。看上去空气的流动，把年轻的结社首领包围，并隔离了。
　　就像是要打破那样一般，坐在旁边的猫屋敷，开始说道。
　　「您说过有委托求助于〈阿斯特拉尔〉是吧」
　　「…………」
　　气息，把注意力转移到了猫屋敷。
　　过了一瞬间，
　　「是那样，没错」
　　小声说道。
　　「先说，请求，才是，规矩，对吧」
　　「请求？」
　　「是的。是件很简单的，事情」
　　气息，自称御厨庚申的声音含糊不清，这样继续道。
　　「就是你们，在飞鸟，做过，的事情」
　　「在飞鸟？」
　　树的眉头紧皱着。
　　「在飞鸟，在葛城家，很漂亮地，完成了，对吧」
　　气息，愉快地看着少年。
　　树的脊背爬上一阵寒意。
　　终于，这个男人——御厨庚申所说的话的意义，连少年也听懂了。
　　一直沉默着的美贯也因那含义而瞬间变得脸色惨白。
　　「社长哥哥，那个是指……」
　　少女听懂了。
　　斩断了葛城家长久以来的因缘，那便是少年完成的最大奇迹。
　　奇迹之名毫无半点虚假，因为它是积累了众人的思念和偶然并确实把握住的东西——
　　「您，在葛城家做过的，那件事，就是，我的，愿望」
　　气息，又说了一遍。
　　感觉摇摇晃晃的竹帘对面在笑一样。
　　竹帘本身……看上去也像在笑一样。
　　「此次，〈八叶〉，将进入，大祭。……顺便，想请您，重、塑，京都，我〈八叶〉的，灵脉……」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　树他们走后，一个男子回到了日式房间里。
　　这人是把少年一行一路带到这个宅邸的，御厨藤次。
　　他正座着，深深地低下头。
　　保持着那个姿势，
　　「那就是……〈阿斯特拉尔〉」
　　他说道。
　　沉默维持了很长一段时间。
　　藤次继续保持着那个姿势，从竹帘里面没有任何声响。
　　即便如此，藤次还是一动不动。照射在拉门上的夕阳西下，飘渺的绯红色愈发浓烈，但沉默依然继续。
　　「……哦哦」
　　响起了个回答。
　　「很有，意思。那就是，现在的，莲，所在的地方，啊」
　　气息在提到，莲的时候，仅仅一瞬间，藤次的脸颊颤抖。
　　也不知道是注意到了，还是没注意到，从竹帘对面，声音重新发出含糊的呵呵笑声。
　　「很有意，思。那就，是妖精眼（Glam Sight）」
　　「是的」
　　藤次给与肯定。
　　一会儿，气息询问别的事情。
　　「莲和〈阿斯特拉尔〉的首领，说过了、啊」
　　「所指、为何？」
　　藤次反问后，气息又沉默了。
　　这次沉默时间比较短。
　　「说过你，有试探过，〈阿斯特拉尔〉」
　　「是的。我想亲眼确认下，妖精眼」
　　「……谎话、连篇！」
　　竹帘，破掉了。
　　嘎嗤，响起一个惊悚的声音。
　　这是铁和肉互打的声音。
　　藤次的额头裂开了，一股血流从眉间沿鼻子而下。
　　香炉翻倒在膝下，它被从竹帘内侧扔了出来，打在了藤次的额头上。
　　金属制成的香炉，翻倒在榻榻米上，灰一点不剩地洒了一地。
　　「汝，很开心，是吧」
　　气息逼问道。
　　日式房间内弥漫着血腥味，就像是因其兴奋一般，御厨庚申的声音也高昂起来。
　　「把，所罗门的、公主，黑泽尔·安布勒的、孙女，玩弄、于、鼓掌、之间，很开心，是吧！」
　　「是的」
　　藤次给予肯定。
　　血从破了的额头，滴落向榻榻米。
　　尽管应该是相当痛的，藤次却没叫一声痛。他一直保持着沉默，血染红了上品捻线绸。
　　「不论是，哪位魔女，她们主动，出击的话，汝，都绝非、她们、的、敌手。不论是血统，还是才能，汝、都、远远、不及！利用那个，利用、那片、土地的、灵脉，想方设法，搞成、看似势均力敌、的样子，很开心，是吧！」
　　「是的」
　　藤次把眉间的皱纹皱得越来越紧，点了点头。
　　「就那么，开心、啊。从年龄看，以几乎、年龄才到、汝一半的、小姑娘、为敌！」
　　「是的」
　　咔咔。
　　气息嗤笑着。
　　咔，咔咔，咔咔，咔咔地，笑声断断续续地响起。
　　那嗤笑声，仿佛在侵蚀日式房间般，随黄昏一同溶化开来，爬行般地玷污了榻榻米。宛如数百，数千只蚯蚓在榻榻米上蠕动一般。
　　「你看、莲，怎么样？」
　　「…………」
　　这次，藤次没做回答。
　　「久违、的，见面、感觉，如何？羡慕、吗，憎恨、吗？大家、都是那样子。老夫，也是。是魔法师、的话，大家、都会渴望、那个男人吧。他、在、出逃、的时候，你、开心吗，痛苦，吗？」
　　「…………」
　　果然，藤次还是没做回答。
　　也许他从庚申的声音中注意到了，就一点点，浅浅的感情浮现了出来。
　　不是固执。
　　也不是疯狂。
　　一时间，从声音所窥见的——令人吃惊地，是相当正经的人所持有的，像是怀念或温柔的感情。
　　感情中带着，静静地向迷失之地飘落的痛苦。
　　也像是显露出了一个早就毁坏殆尽的，古老之梦。
　　正因为如此，藤次用力地握紧拳头。
　　紧握的拳头褪去了血色，变得惨白。
　　「……算了，无所谓了」
　　声音放弃般地说道。
　　气息一变。
　　暮色射在拉门上，渐渐变得漆黑。
　　嘎吱嘎吱地，就像是要消除一时萌生的多愁善感似的，竹帘对面的愉悦和激情掺和在一起。就像是水烧过头的坩埚一样，只有思想的纯度越来越高。
　　「现在，大祭、才是、当务之急」
　　气息说道。
　　那声音，像是咬碎什么一样。
　　像是咬碎自己体内的各种东西而残留之物的呐喊。
　　「真的……打算要重塑灵脉吗？」
　　藤次第一次，发问。
　　「土地，才是、魔法、师的、『力量』、来的」
　　气息回答道。
　　「老夫，要建造、老夫、的，国家。为、此，甚至可以跟、异端、〈阿斯特拉尔〉、联手。也能原谅，那个、莲」
　　「但是，莲他」
　　藤次第一次反驳。
　　「我说、了，原谅他」
　　打断其反驳，气息一直嗤笑着。
　　
　　
　　「“莲他——想杀死、我、这件事，也、可原谅”」
　　
　　
　　响彻室内。
　　其欲望之深。
　　「要、控制住，龙」
　　从竹帘的裂口，可以窥见到里面。
　　仍然低着头，有些醒悟的藤次眼中，映照出其内侧的情况。
　　藤次联想到了，枯萎的大树。
　　早已枯萎殆尽的大树，却还想吸取养分，就连扎根的土地都想要腐蚀，他想象到了这样的一番景象。
　　
　　
　　从竹帘的裂口窥见的是，像抓住了什么一般举起的——枯枝般的、老人的手。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　太阳下山了。
　　一到晚上，城镇的面貌就焕然一新。
　　不必去看那些细微之处。
　　风，就是这种情况。
　　通过刮过脸颊的风所发生的变化，能实际感受到城镇的状态。
　　这座城镇温柔的夜风，把肌肤内侧那火辣闷热的九月暑气一扫而尽。
　　尤其是，古老的建筑，更是以那种特性为前提而建造。
　　“那里也是这样……”
　　凉爽的夜风从以丝柏制成的窗户吹进来，轻轻地扩散到整个房间。
　　宛如处在森林正中间一般的，柔软香气。
　　这在房间的最里面，挂有一幅水墨画。
　　画中描绘着，细枝上的麻雀想要跃起飞向山里的景象。
　　每一件家具，都遍布着凛冽感。这是一间让造访者的心情深陷在无比紧张的气氛中、足以充分传达主人心意的日式房间。
　　就在这样一间房间的中央，
　　「嗯呒～～～～～～～」
　　抱着细小的胳膊，把嘴歪成へ字，双马尾巫女看起来非常不愉快。
　　「感觉好怪好怪好怪……好怪的！」
　　她闹别扭地说道，胡乱地动着双脚。
　　接着她连双手也挥舞起来了，抓起手边的点心就扔出去。
　　白虎和朱雀也是，面对着在这个小暴君，战战兢兢地在房间的一角缩成一团。
　　「猫屋敷先生，您怎么看的！？不觉得奇怪吗！突然把人找过去谈委托，而且还是要想重塑灵脉，太自以为是了吧！？再说，随意做那种大仪式的话，土地神大人会生气的！」
　　「好了，话是那样没错」
　　用扇子抵住下巴附近，靠着墙的猫屋敷苦笑了一下。
　　猫屋敷他们所住宿的，是有着上七轩之称的土地上一间小小的家屋。
　　在和〈八叶〉面谈之后，猫屋敷他们就和修学旅行中的树等人分手了，住到了这间特意准备的房间里。
　　「哎呀」
　　猫屋敷在房间的入口处转过身来说道。
　　隔扇发出哗啦一声，被粗暴地打开了。
　　进来的，是个戴着盖耳帽子、身穿深红大衣的少年。
　　奥尔德宾狐疑地看着青年的方向，歪着嘴。
　　「这里，是你熟人的住宿处对吧？感觉微妙地蛮适应的」
　　「不是住宿处，而是茶馆来着。不过，很久以前，我经常在这受人恩惠」
　　猫屋敷微微一笑，进行订正。
　　此外，从奥尔德宾身后跟着而来的黑羽也是，一副超兴奋的样子摆出胜利姿势。
　　「实在是太厉害啊！竟然会有舞妓小姐，吓了我一跳！化妆也是超漂亮的——那个，果然是在这里载歌载舞，为我们消遣时间的吧？竟然还有时代剧里常出现的拉腰带表演！」
　　「不，没有拉腰带……虽然是有类似的东西。不过上七轩是个古老的地方，这种茶馆也是会残留下来一些的」
　　顺带一提，来作陪的大多不是舞妓，而是艺妓来的。不过这种事就一一不说明了。
　　「……哼」
　　奥尔德宾哼了一声，翻了个身从大衣内侧抓住小石，遍撒房间的四角。
　　「这是在干什么？」
　　黑羽从天花板附近窥视着。
　　「以防万一，警戒用的。你可别碰。裸露的灵体碰到的话，被弹飞我可不管的喔」
　　「好、好的」
　　对着慌张地轻点着头的黑羽，奥尔德宾看起来无趣似地歪着嘴。
　　之后，他再次转向猫屋敷。
　　「病危……看来不像有假」
　　所指何事，他未加补充地就那么说道。
　　说的是御厨庚申的事。
　　「明明宅邸的咒力稳如泰山，主人却是风烛残年。说病危都说了一年了，竟然能活到现在才是奇迹吧」
　　「这个嘛……也算是吧」
　　猫屋敷给以肯定。
　　美贯和黑羽，倒吸了一口凉气。
　　「啊啊，不用那么在意的。虽说是父亲，但并不是什么正经的家人」
　　「不、不过……」
　　「不不，真的不用在意的。该怎么说呢——」
　　猫屋敷话还没说完，奥尔德宾就插嘴道。
　　「啊—，无所谓。反正我也跟那差不多。别人的事情我不会去追根究底的」
　　奥尔德宾从北欧结社〈密密尔〉调到这里来，并非他本人的意思。
　　就像是，甩包袱一样。
　　害怕对奥尔德宾来说既是师傅又是仇人的那位吸血鬼，〈密密尔〉把少年驱逐了。他受〈协会〉之托，对〈阿斯特拉尔〉的进行牵制和监视。
　　不过，奥尔德宾并不怨恨这件事。
　　就算立场反过来，自己也会做出同一选择的吧。
　　崔斯莉亚（Cecilie）——那个女吸血鬼实在是太过于强大了，而自己则是个无所谓的存在，没有即使置同伴于险境也要庇护到底的价值。
　　正因为如此，他才能洞察到。
　　猫屋敷和〈八叶〉之间，关系错综复杂。
　　「……魔法师之间，不应该奢望有什么正经关系的」
　　奥尔德宾厌恶地说道。
　　之后，
　　「但是，那个委托……不能简单地拒绝了事」
　　「也是，进退两难啊」
　　「——是那样的吗！？」
　　「——是那个样子的啊！？」
　　听到两人的话后，美贯和黑羽同时叫道。
　　奥尔德宾带着叹气，闭上一只眼指着美贯。
　　「在我入社之前。你那地方的灵脉，那个笨蛋（Dummkopf）改动过了对吧」
　　「我……我？那个，葛城的？」
　　「就是那里」
　　奥尔德宾点了点头。
　　「去年的冬天。为了解决你那地方的事件，那个笨蛋（Dummkopf）把灵脉改得面目全非。既然欠着那份人情，就不可能拒绝」
　　御厨庚申所说的——是树在飞鸟弄出来的结果。
　　飞鸟和京都，不仅仅是地理上接近，还在好几个灵脉上是连着的。
　　也就的说，伊庭树进行的对灵脉操作，是对这个京都——甚至是对〈八叶〉都产生了影响的行为。
　　这下，要是〈阿斯特拉尔〉拒绝〈八叶〉的委托的话，就算被说是不正当干涉也是无可厚非的。
　　「那、那个……我……」
　　「当然，这不是美贯的错」
　　猫屋敷打消她的困惑，挥动着扇子。
　　「不过，那个笨蛋（Dummkopf）的独断先行我倒是赞成的。再说都已经被逼得走投无路了，直接改动灵脉这种事大家都会理解的」
　　奥尔德宾也歪着嘴，罕见地拥护美贯。
　　「真、真的吗？」
　　「是这样的啊……」
　　美贯放下心来，黑羽抚了抚胸口。
　　看着那两人，
　　（……实际上，那是很不好办的）
　　猫屋敷这么想着。
　　能顺利地进行，是非常幸运的。
　　万一失败的话，飞鸟那块土地可能就会毁灭了。那并不是像炸弹爆炸般通常意义上的破坏，而是以病疫和衰弱的形式，逐步侵蚀土地上的人们。
　　某种意义上而言，是非常危险的破坏。
　　本来〈阿斯托拉尔〉的立场就很微妙。
　　出借魔法师说得蛮好听的，但走错一步，就会很容易变成把『力量』给与随意的对象。
　　之前之所以一直没能做出追究，是因为上一代的精明能干，而这一代〈阿斯托拉尔〉软弱无力。
　　但是，现在的〈阿斯托拉尔〉，是魔法世界中的焦点。
　　芝麻绿豆的纠纷处理还好说，想要对重大事件出手的话，很容易被视为危险分子。无人能管理的『力量』肆意自由外泄，这种事是绝无可能会允许的吧。
　　要说的话，〈阿斯托拉尔〉就相当于一颗不知何时会爆炸的炸弹。
　　而且还是颗肆意妄为，不知会站在哪一边的，逐步被证明威力巨大的炸弹。
　　（……而且，暴风雨在咆哮）
　　猫屋敷皱着眉。
　　的确是，时机不好。
　　现在，名为〈螺旋之蛇〉的暴风雨正在横扫魔法界。
　　从〈协会〉观点出发，当然是想尽量减少不确定因素了。而〈阿斯托拉尔〉自然是首当其冲。
　　在这种时候，〈八叶〉要是上诉说自己的灵脉被弄乱了，事情会变成什么样呢——
　　恐怕，御厨庚申就是想到了这一点，才向〈阿斯托拉尔〉提出委托的。
　　这就是，猫屋敷和奥尔德宾的共同观点。
　　「虽然利用魔法结社或被魔法结社所利用都是很自然的事」
　　奥尔德宾，粗鲁地拿起桌子山的茶，倒进喉咙。
　　「我不觉得那个笨蛋（Dummkopf）能巧妙地处理好那种事。虽然刚才我说过不问情况，但我要先弄清楚一点」
　　少年，看似嫌麻烦地抬起头，从正面注视着银发阴阳师。
　　「御厨庚申这人，您是怎么看的？“猫屋敷前辈”」
　　「…………」
　　猫屋敷没有立刻回答。
　　青年低着点点头，就像是代替他似的膝下的猫咪们仰望着主人。
　　「……喵」
　　「喵」
　　玄武和白虎小小地叫了声。
　　但是，青年还是一直沉默不语。
　　终于，他的睫毛微微颤抖了一下，
　　
　　
　　「御厨庚申——」
　　
　　
　　话还没说完，就在这一瞬间。
　　「呼诶！？」
　　美贯转过身来。
　　拉门打开了。
　　在对面，茶馆的老板娘低头正座着。
　　「有客人来了。要带过来着吗？」
　　她这么问道。
　　「啊，不用。我们出去迎接」
　　猫屋敷飘然起身，四只猫咪尾追其后。
　　黑羽和奥尔德宾，在原地没动。
　　「嗯？怎么了？奥尔君也是，黑羽姐姐也是」
　　「……没什么……都说了别叫我奥尔君」
　　「没、没有什么」
　　两人，摇着头。
　　两人的耳中，都还回响着猫屋敷的话语。
　　也许美贯没听到吧。
　　青年阴阳师就是算准了那一时机和位置，才在最后这么说道。
　　
　　
　　「——御厨庚申，是我曾经一直想杀掉的人」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　树，眺望着夜景。
　　这是在旅馆的外面。
　　他靠在防护栏上，俯视着城镇。
　　学校选择的住宿是在个有些高度的高地，可以俯视都市的北方。
　　马上就是睡觉时间了，而且要是被领队老师或委员长功刀等人发现的话，感觉上肯定会被臭骂一顿的。但树还是无法阻止自己这样做。
　　俯视望去，几个淡淡亮光带映在右眼里。
　　“只有右眼才看的见……”
　　北方是贵船山，从鞍马山起，沿着土地的内侧而去的蛇一般的光亮。
　　现在的树理解了，那才是这个都市的灵脉。虽说是土地的血脉，可以认为是巨大的咒力流动。
　　「…………」
　　树咬着臼齿。
　　想起来的，是刚才的会谈。
　　御厨庚申。
　　以及，想要重塑灵脉的委托。
　　的确，树曾有一次，重塑过飞鸟的灵脉。
　　不，并非是简简单单地重塑。扭曲四溢在土地上的咒力，炼造并创生出了一条全新的灵脉。
　　相当于建造大坝，填埋人工湖级别的大魔法，伊庭树仅仅在一瞬间就完成了。
　　但是，
　　（那种事……）
　　树做出自答。
　　那种事，他觉得是不可能办得到第二次的。
　　当时的自己是忘我了。
　　只是想一个劲地，救人而已。
　　想要帮助美贯，她姐姐香，紫藤辰巳，橘弓鹤——不想让和葛城家有关的大家的努力化为乌有，把一切都抛到脑后而伸出了手。
　　其结果，就是灵脉的创生。
　　「…………」
　　沉默持续着。
　　思绪，没有化作一句话。
　　只是，对自己的右眼而言，他觉得那个时刻是决定性的。
　　或许，也是致命性的。
　　他紧压住眼罩。
　　向自己发问。
　　（……我在害怕，是吧？）
　　没错。
　　树，很害怕。
　　不知道自己会变成什么样子，很害怕。
　　现在的树，和很久以前的树不一样了。
　　他了解，灵脉对魔法师、还有不是魔法师的人而言，是何等重要的东西。
　　他知道自己所做过的事情会视情况变成轻易伤害数十万人——这种程度的危险行为。
　　树，早就不再无知了。
　　既不是单纯的笨蛋，也不是完全的魔法师。
　　那样的话，自己算是什么人呢。
　　
　　
　　——伊庭树，在魔法师们的世界里，该做些什么呢。
　　
　　
　　「……社长？」
　　「呜哇？」
　　树不仅肩膀一震，而且还吓的跳了起来，绊倒在地。
　　哇，哇哇哇地喊着，摔了个屁股着地，少年好不容易才回过头来。
　　「穗波……」
　　「我猜，肯定是在这里犹豫不决，一边烦恼一边思索着吧」
　　眼镜少女矗立在少年的身后，无可奈何地伸出手。
　　「啊，哈哈……可能正如你所想」
　　树握着那只手，站起身来。
　　之后穗波叹了口气，自己也把胳膊支在树之前靠着的防护栏上。
　　「从这里……能看到社长做的灵脉？」
　　「嗯。模模糊糊地看得见光亮带。比布留部市的大得多，感觉上有好几倍大的样子」
　　「倒也是。就算只是举例，千年都市的灵脉和布留部市的灵脉，也是没办法相提并论的」
　　穗波笑了。
　　那张魅力十足的笑脸，让树一时忘却了烦恼。
　　少女继续靠在防护栏上，轻巧地转了个身。
　　「——对于这次的工作，社长是怎么看的？」
　　她的话语，直击了自己烦恼的核心。
　　少年惊讶不已，大大地张着嘴，随即立刻用双手拍了拍脸，发出啪的声音。
　　像是在鼓励自己一般摩擦脸颊后，
　　「有点……害怕」
　　他说道。
　　「为什么？」
　　「各方面，都怕」
　　他坦言道。
　　「不论是接触灵脉的事，自己的眼睛，猫屋敷先生的隐情，还是〈阿斯特拉尔〉大家被使唤的事……我全部都害怕」
　　「呼嗯？」
　　「什，什么？」
　　回问后，穗波就有点恶作剧地耸耸肩。
　　「明白了吗？〈阿拉斯托尔〉要被利用这件事？」
　　「……这个嘛，这我还是知道的」
　　树微微苦笑。
　　之后，
　　「穗波……和以前的猫屋敷先生见过面吗？」
　　「以前？」
　　「父亲还在当社长的时候」
　　有一瞬间，穗波屏住了呼吸。
　　这个少年会提到父亲，是十分罕见的事。
　　「那个时候的猫屋敷先生，是什么样的人呢？」
　　「…………」
　　穗波，抚着形状优美的下巴，稍稍歪着脑袋。
　　为了唤醒悠远过往的记忆，她甚至闭上了眼。
　　少女看上去，仿佛溶化进了古老都市的风中。
　　过了十数秒左右，她吐出话语。
　　「他是个想要，变强的人」
　　「是个想要变强的人？那时的他不强吗？」
　　「嗯。也许有一点点，和小树蛮像的」
　　穗波以过去的昵称，称呼少年。
　　「像我？」
　　「嗯」
　　「为什么？」
　　「为什么呢」
　　穗波，又追寻起记忆。
　　想到了第一次，和猫屋敷相遇的事。
　　已经是，十二年前的事了。
　　在那风化成深棕色的光景之中，〈阿拉斯托尔〉总是吵吵嚷嚷的。
　　傻笑着的社长埋首于GB和SFC游戏中，二十岁上下的密教僧搬来大量蛋糕，巨汉炼金术师不高兴地埋怨着，一个看上去就靠不住的、老好人般的西装男夹在缝隙里不知所措，最喜欢的奶奶在安乐椅上打着盹，事务所就是这样一片景象。
　　在这片光景里，有着和现在完全不同的猫屋敷。
　　总是好像很饥渴似地闪烁着双眼，明明是个老粗，却在关键之处显得很温柔，极端讨厌被人碰触的青年阴阳师。不，那个时候岁数应该还算是个少年吧。
　　当时的穗波没留意到。
　　虽然没留意，却残留在了记忆中。
　　那种处事方式的意义，现在也有些明白了。
　　
　　[[IMG,f3b3b1747b2b4ee18dc02fdc67494ce7,1133,1655,193845]]
　　
　　「……也许是司叔叔」
　　「诶？」
　　「小树，和以前的猫屋敷先生相似的理由」
　　穗波，如此说道。
　　「以前的猫屋敷先生讨厌司叔叔，但现在那个猫屋敷先生和司叔叔却在某些地方很像」
　　伊庭司。
　　他是树的父亲，也是〈阿拉斯托尔〉的上一代社长。
　　他是创建了〈阿拉斯托尔〉这个史无前例的魔法师集团的人。
　　「现在，猫屋敷先生是司叔叔的替代者……前些时候的小树和以前的猫屋敷先生感觉有点像」
　　超有魔法师风范的年轻猫屋敷，和曾是一般人的树。
　　明明是两个完全不同的人，在加入〈阿拉斯托尔〉这一因素后，就莫名地给人感觉相同的印象。
　　
　　
　　——在名为〈阿拉斯托尔〉的地方迷惘过这一点也是。
　　——最初是想反叛，脱离这一点也是。
　　——然而，不知何时却接受了这一点也是。
　　
　　
　　——是个让人感觉，比其他任何人都有〈阿拉斯托尔〉的风格的人这一点也是。
　　
　　
　　「……那、那么我会变得像猫屋敷先生一样吗！？」
　　「那就要看小树自己了」
　　对着咕噜咕噜地转着眼睛的少年，穗波呵呵笑着捂住嘴。
　　少女的双瞳闪着苍冰色的光，看起来很愉快似地转过身来。
　　「既然要被〈八叶〉所利用，那就让他们利用吧」
　　「那、那样吗！」
　　穗波嗖地靠近没说完回答的树。
　　「讨厌？」
　　「大概是……讨厌，吧」
　　「那么，这也行」
　　「诶诶诶诶！？」
　　穗波好像真的很开心似地注视着，少年不断变化的表情。
　　她以白皙的食指，猛地弹了下他额头。
　　「啊好痛」
　　穗波，对着按着额头的树——装模作样地——有些无可奈何地说道。
　　「当社长，已经一年有余了吧」
　　「啊……嗯」
　　「发生了很多事，遭遇了很多事件，见到了很多魔法师啊」
　　「……嗯」
　　明明是简短的几句话，却有许多图像浮现于少年的脑中。
　　有光是想起就会开心的人，会害怕的人，会寂寞的人，憧憬的人，还想见面的人，众多的人都以魔法师的身份各自把自己铭刻在少年的心里。
　　「〈阿拉斯托尔〉会变成，小树所期望的那样的」
　　穗波说道。
　　「我的授课，早就结束了。理解魔法师所需的，最低限度的知识，已经满满地装在社长心里，要怎么用就看社长自己了。接下来也会让社长学习的，但那也不过是追加分罢了。——社长，是我第一次送走的毕业生」
　　少女有些寂寞，却又自豪地，挺起胸膛。
　　就像是要把之前的一年多都包含在内，她砰地敲在少年的胸口上。
　　「社长已经能独当一面了。想走什么样的道路都行，我会伴在身边直到最后的。仅此而已」
　　「……这样的话，责任重于泰山啊」
　　「当然啦」
　　少女玩笑般地，说道。
　　十分轻松地，指出了少年所肩负的重担。
　　然而，树却呼地肩头一松。
　　「这样啊。责任重大啊」
　　他说着，仰望夜空。
　　初秋的星空和布留部市的没什么不同，少年却像是被那星空所鼓舞一般，微微点了点头。
　　
　　
　　「嗯，那当然啦」
　　
　　
　　这次由自己说出口来，少年温柔地笑了。
　　「啊——」
　　穗波的视线像逃走似地从那张笑脸上移开，接着她说道。
　　「那么，小树想怎么办？」
　　「不知道」
　　「小、小树！」
　　「我不知道，就先问一下知道的人吧」
　　他嗯嗯地点着头，那么说道。
　　穗波，呆了几秒钟，好不容易才注意到少年的意图。
　　「……区区小树，还敢捉弄我？」
　　「偶、偶尔一下有什么不好！平时我总是被穗波问倒！」
　　「呜呜～～～～」
　　少女发出呻吟，翻着眼盯着少年。
　　那个样子，感觉就像只小小的野兽似的。
　　（啊……）
　　突然间，树注意到了。
　　自己的身高，超过了穗波。
　　明明去年还基本没什么变化的，今年却明显是树比较高。
　　这是什么时候发生的事呢，树想着。
　　明明是自己的事，却仓皇失措的。
　　穗波动摇了，咕噜地吞了口唾沫，更一步接近树。
　　「啊，我还、还……还有一个，想要问的问题」
　　「什么事？」
　　「……小、小树，这次，时间紧张吗？」
　　「比较闲吧……那？」
　　「那，那个……嗯，〈八叶〉的事我也知道很麻烦，但难得的修学旅行……我在想是不是可以抽出些时间来呢……」
　　少女十分地，结巴。
　　和直到刚才的干脆表情正好相反，现在的少女以连自己看起来都感到焦急的样子咬紧嘴唇，手指在裙子上蹭来蹭去的。
　　「…………」
　　看到她那模样，树的身体也僵住了。
　　他想起了山田的话。
　　
　　
　　『那个，你真的谁都没邀？』
　　那个是，一不留心就忘记了的，修学旅行中理所当然的光景。
　　「诶，啊哇，那个……」
　　一瞬间，头脑沸腾了。
　　咕嗤咕嗤地沸腾的声音，不是通过鼓膜，而是直接叩响在听觉域。
　　连眨眼都办不到。
　　一秒钟被拉长得令人怀疑心跳是否停止了。
　　视野摇摇晃晃的，就像是正在大地震一样。
　　穗波也是，脸红得像煮熟了似的，直直地立在原地，脚下轻飘飘地站不安稳。
　　「方便的话，和我……」
　　「那、那个……」
　　两人一起语塞，彼此的视线一对上，身子更僵硬了。
　　那僵硬度，完美得就连真正的石像都比不上。
　　「那、那个，我……」
　　好不容易才摆脱石化状态的穗波，就像是从嘴里挤出话来似地说到一半的时候。
　　
　　
　　「——穗波！」
　　——被从空中传来的、威风凛凛的声音打断了。
　　古都的夜空中，燃起了纯正的黄金色。
　　只有树和穗波才能看见的银鲛之魔神背上，承载着金发少女。
　　「我们说好一发现树就马上联络的吧！？」
　　「再，再过一会儿，我就打算联络安缇了的」
　　    显得十分吃惊地，穗波板着脸抗议道。
　　「是真的吗！？」
　　「当然是真的啦！」
　　穗波千方百计想唬弄过去，与此相对地，安缇莉西亚眼神变得冰冷。
　　「那样的话，就请你立刻离开这里吧」
　　她从贴着地面降落的银鲛上优美地跳下来，以十分一本正经的模样说道。
　　「为、为什么！？」
　　安缇莉西亚的脸上也泛起了红晕，她干咳了一下回答道。
　　「……因为，穗波都有了和树在一起的时间……我觉得我也是有权利独占树的」
　　「啊……啊！安缇在偷窥！？」
　　「因为在我来的时候，你的行为很可疑！」
　　「既然如此，再别出声一会儿不就好了嘛……」
　　「为什么非得允许那种事发生啊！」
　　「——等，等等！」
　　在急速提高危险度的两人之间，树插嘴道。
　　「两人都说过，在修学旅行期间不会吵架的吧——」
　　「哎呀」
　　安缇莉西亚低语道。
　　「只要不是吵架就行了吧？」
　　「诶？啊，话是没错……」
　　「那样的话」
　　金发随风飘舞，安缇莉西亚不假思索地行动了起来。
　　她移开看向穗波的视线，扑通一下抱紧树的手腕。
　　「安缇！？」
　　「这不是吵架吧？」
　　安缇莉西亚把身体靠过来，低语的吐息几乎都吹到耳垂上了。
　　少女的心脏跳动声，激烈得连树都能听见。
　　而且，连少年的心脏也像是同步了一样狂跳着。
　　「旅、旅行中可以稍微放肆下的，勇花小姐这么说过……」
　　「勇花，她？」
　　树干涸着喉咙，吃了一惊。
　　那是，像暴风雨般给树的周围带来骚乱，随着暑假的结束回纽约去了的义妹的名字。
　　「是的。她也这么说过喔——树哥哥最喜欢管别人闲事了，请别让奇怪的虫子缠上他」
　　「…………」
　　树的眼中，浮现出了义妹嗯呵呵呵地开心笑着的那张脸。
　　毫无疑问，那个义妹应该是预想到了这一状况。
　　搞不好，也许现在正在举起胜利的美酒。从以前开始，摆好完美的盘面等待对方落入圈套，就是那个义妹的办事风格。
　　「好、好狡猾！」
　　「一点都不狡猾！」
　　穗波想从另一侧抱住胳膊，但此举却被拉着树身体的安缇莉西亚妨碍了。
　　大吃一惊的树还没来得及做出反抗，境况就变得像被放进洗衣机的幼犬一样。
　　他宛如被两股漩涡所翻弄一般，身体被推来揉去的。
　　——咳咳，混入了一个并非三人发出的干咳声。
　　接着，
　　「……还是老样子啊，你们」
　　响起了苦笑着的声音。
　　「诶？」
　　「虽然刚才在来这里的途中也和安缇莉西亚见过面了。但看这情形，是把我们给忘了吧？」
　　发出咯吱咯吱的声音，好像很为难似地挠着脸颊——但那脸颊却诡异地位于高处。
　　是影子。
　　在通向都市中心部的道路旁边，有着稀疏的树林。
　　以旅馆的灯光为光源，树林把影子投向道路——从那里走出了动作迟钝的巨影，覆盖住了少年。
　　「哟」
　　巨影发出和蔼的招呼声。
　　「诶……？」
　　不仅是树，连穗波都张大眼睛。
　　出乎意料地，是个大个男人。
　　不论是举起的手，还是舒展于脸上的笑容都显得十分之大。
　　身高恐怕接近两米，而且看上去比那还要高大。
　　肩膀和胳膊上鼓起的肌肉把XL尺寸的学生服撑得满满的，让高大的印象更为深刻了。
　　简直就像是，拿岩石堆成人的形状。
　　仿佛高山的上部整个裸露，露出未经打磨的岩石那样凹凸不平。
　　有什么地方搞错了而使得有着人形的岩石开口说话，男子就给人这样的感觉。
　　树对这个男人有印象。
　　「紫藤……辰巳……先生？」
　　「啊—，难道不记得我啦？那之后过了半年多了，这也难怪啊」
　　「不，不是的！我没忘！怎么可能忘！不过，为什么会在这里呢？」
　　没错。
　　怎么可能忘。
　　在美贯的老家——葛城家遇到的这位豪杰。
　　巨汉担任着名为守护人的职责，比自己年长一岁。
　　然后，造访者不止一人。
　　「辰巳！」
　　在他身后，一位少女慢慢现身。
　　这次是，和巨汉形成鲜明对比的十岁娇小女孩。
　　不……考虑到自从那次事件之后已经过了半年多了，现在是十一岁了吧。
　　正在成熟的身体披覆着艳丽的长袖和服，梳扎好的头发上插着图案精致的发簪。无论是高高的鼻梁，还是高人一笔所勾勒出般的眉毛，明明都和树所认识的巫女妹妹一模一样，但整体气质全截然不同。
　　（呜哇……）
　　树眨了下眼心想着。
　　曾经，这个女孩子的侧脸带着苦闷和虚无。
　　少年感觉，她给人的感觉——虽然说法很陈腐，但就像是个人偶一样。
　　现在的女孩子，气质古朴的感觉一如既往，却同时兼有坚强的意志。
　　还是说。
　　这个样子，才是女孩原有的风貌吧。
　　「汝才是，不是忘了妾身了吧，辰巳？」
　　女孩子以有些严厉的眼神，看着巨人。
　　两人体格悬殊，场景显得十分滑稽，以至于看的人都只得张着嘴。
　　「哦哦，抱歉」
　　辰巳拍了下后脑勺说道。
　　「反省了吗？」
　　「已经反省过了」
　　「那就原谅汝吧」
　　说后，女孩转向树。
　　她深深地，低下了头。
　　「树殿下……多日不见」
　　「香……小姐」
　　少年，叫到女孩的名字。
　　葛城香。
　　少女是美贯的姐姐，葛城家下任当家。
　　「多日不见……不过，为什么会两人一起来这呢？」
　　「因为你啊」
　　辰巳用手指指着少年说道。
　　「我？」
　　「听美贯说，〈八叶〉找你有事。来这之前，我们先去过猫屋敷先生的住宿处了」
　　「美贯酱，说的？」
　　对着一脸吃惊的树，香补充说道。
　　「〈八叶〉的灵脉连通着葛城的土地，所以吾等亦是当事人。若〈八叶〉想干涉灵脉，葛城家也当然要他们说出个一二三。就本次情况而言，需要有陪同者」
　　「诶？那个……」
　　「……再稍微，说得容易懂点啊」
　　辰巳歪着嘴说道。
　　「重点就是，监察员。你，不擅长交涉对吧。葛城下任当家在场，就算是〈八叶〉，也不敢玩什么花招。就跟刚才香所说的一样，我们也有参与其中是师出有名的」
　　「呒，辰巳就是有说得过于简单的癖好」
　　「没必要说得太难懂的吧！」
　　「这种东西，形式还是必要的」
　　香闹别扭似的嘟着嘴。
　　「……啊」
　　树一声后，眼中闪烁着明白的光芒。
　　光芒立刻扩散而来，树跑进两人，垂下头。
　　「帮，帮大忙了！」
　　「事关我们的权利。不用在意」
　　「是说各位，各自行动是吧」
　　辰巳挥动着厚实的手，穗波做出结论。
　　接着，因刚才的对话而被放开胳膊的安缇莉西亚，有些不满地补充道。
　　「〈八叶〉的监察员的话，本来我也打算那样做的」
　　「这个嘛，〈盖提亚〉在当然是好。葛城家和〈八叶〉蛮近的，也有过一段尽量放任对方的历史」
　　辰巳苦笑了一下，看着金发魔女，和自己带来的年幼巫女。
　　到底，谁会相信呢。
　　这两人，是在日本和欧洲两片土地上聚拢着众多魔法师的，稀代魔女和巫女。
　　这两人，竟然为了一位少年而聚首于这个古都。
　　「那个，那么辰巳先生明天见……」
　　「啊啊，明天的会谈我和香会去的。有劳了，〈阿拉斯托尔〉的社长先生」
　　辰巳嗖地，伸出厚实的手说道。
　　「……是！」
　　树觉得那只连苹果也能轻松握碎的手很可靠，深深地点了点头。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　大多数的都市里，都存在那样的武斗场。
　　而且，也存在着那样的时间。
　　把一秒钟，分割成六十份的时间。
　　六十分之一秒。
　　别名是帧（frame）。
　　战士们，在帧与帧之间殊死搏斗。
　　三帧内就看穿了八帧里将会交锋的普通技动向，读取到下次攻击的意图，开始先发制人。在穿过放出的气弹暴风的同时，双方也在读取彼此的想法。别说是一招一式，就连小幅度的移动或静止也是对话的一种。
　　迅速而有力地，在六十分之一秒里对谈着。
　　「…………！」
　　山田宛若旋风般地操纵着摇杆。
　　能达到这个级别，意识不到按键什么的也理所当然。
　　画面内外无限一体化，屏幕里角色的行动远比自己的身体更为逍遥自在。不仅是视觉，就连肌肤也能感受到那份战斗的灼热感。
　　（……这家伙，是怎么回事！）
　　老实说，他惊讶不已。
　　他没想到，京都会有这种程度的强敌。
　　后悔莫及。他从未想象过自己会因游戏熟练度而战败。实际上之前的三十连胜，都可以哼着歌轻易取得了，就算有时候会陷入苦战，那是也因为角色的属性相克罢了。
　　由于先行拿下了两局，现在已经是一对一了。
　　就单纯的反射神经来说，是对方占上风。阅读战局的能力和角色的属性相克是平分秋色。要说山田有机会取胜的话……
　　锐音高鸣。
　　山田操纵的女战士，和对方的巨汉两剑向抵。
　　锯状的剑，和不祥的大剑激烈地冲突着。
　　（……咕、咕！）
　　离开的瞬间，山田全神贯注于摇杆上。
　　从在上段的两剑相抵拼力气，到中段的攻击互杀。尽管双方都摇摇晃晃的，但女战士比巨汉稍微快一帧重新摆好体势，发动以普通技开始的连续攻击。
　　伴随着超华丽的演出，KO的文字跳动于画面里。
　　「赢……了……」
　　伴随着山田摆出胜利姿势，
　　「Marvelous！」
　　一位显得十分开朗的太阳镜白人，从游戏中心的对战台对面站了起来。
　　「是……！？」
　　白人毫无顾忌地走近眼睛睁得圆圆的山田。
　　「太赞了！兄台，你太赞了！刚才的对杀也蛮厉害的，但从第一局的反射防御（Reflection Guard）起，就只看到小拳Crash Cancel超必什么的！？Bravo！Splendid！」
　　「没，没有啦，那招伤害补正太厉害了，基本上没什么实战意义……」
　　山田慌忙地挥舞着手，目不转睛地注视着白人的样子。
　　眼前的白人，和这个位于京都三条，虽说是古都却极为平凡的游戏中心感觉不是很相称。
　　首先，一眼看上去就很奇怪。
　　蓝色的太阳镜，再加上超过一百九十公分的体格。
　　非常厚实的胸膛套着纯白的短外套，像暴发户似地戴着三条黄金和白金的项链。粗糙的手指上有着好几个格式花纹的豪华戒指，最后仔细一看发现连太阳镜的边框都嵌着小型宝石。
　　就连闪烁在笑容中的白牙，都让怀疑其实会不会是金牙。
　　一言以蔽之，是位美国暴发户实业家。
　　简直像是从奇怪的B级电影里直接跑出来似的。
　　「那个，你……」
　　「我叫杰克（Jake），请多指教！」
　　白人握着手，和蔼地加深笑容。
　　「务必让我把你当作竞争对手！啊啊，我来日本真是来对了！大和魂还活着！」
　　「哦，哦哦，我也打得很爽！」
　　山田配合地抬起手腕，让双方的拳头相抵。
　　摆完姿势之后，太阳镜白人快速地一转身，留下一个仿佛还残留着声响的竖拇指动作。
　　感觉他的退场方式比游戏还要有游戏的感觉。
　　山田在发呆了一会儿之后，
　　「……接下来，再来个十连胜好了」
　　山田卷起袖子说道，握紧摇杆。
　　画面上，已经出现了新的对战对手。
　　但是，就在要高昂起斗志之前，棋盘脸转向一边。
　　穿着同一学校制服的麻花辫少女，就站在旁边。
　　「功、功刀！？」
　　「……终于找到你了」
　　「诶？那个，在找我？我想想，难道说这也是修学旅行的心跳不已活动什么的……」
　　「姑且，我是个委员长来的」
　　「……怎么可以！你、你看，这也是修学旅行的风味来的！」
　　功刀一把抓住在辩解的山田的脖子。
　　不知什么时候，这个少女也变得有力了。明明是以前别人推荐，她才去当的职务，最近却完全适应了，此刻她就化身成了无人可违逆的委员长榜样。
　　山田呆呆地想着，都是因为和伊庭混在一起之后她才这样的。
　　「快点走啊。苫小牧老师也在外面等着呢」
　　「什！大、大、大姐头啊……！」
　　「请好好挨骂吧。你看，就在那」
　　「——哎哎哈！」
　　山田看向玻璃自动门对面，神色立刻变得几乎要吐出血来似的。
　　嘴里叼着年代久远到令人怀念的香烟巧克力，那位女性轻轻一笑。
　　她重新戴好眼镜，好像很困地打了个哈欠。
　　之后，
　　「宰·了·你」
　　她做作地动了动嘴唇，说道。
　　那千真万确就是山田的姐姐——领队保健老师，苫小牧千鸟。
　　「啊，啊啊啊啊啊啊……别这样—！救命啊—！放我一马吧—！请请请请请手手手手手下留留留留留留情情情情情情！」
　　伴随着绝望的惨叫声，棋盘脸的少年被拖走了。
　　
　　
　　在那，几分钟后。
　　在电子音喧闹的游戏中心的角落，又产生了一个邂逅。
　　「……你刚才干什么去了，杰克」
　　一个焦急的声音，问向太阳镜白人。
　　这是个，和白人在不同意义与场所不相称的女人。
　　虽说夏天已经过去了，但正值九月就穿着毛皮大衣——不只是这种程度的不同寻常。
　　那个女人的『存在』就已经和城镇不符了。
　　和这个女人相符的是森林。
　　而且，还不是日本的森林。
　　郁郁苍苍，一年到头都没半点阳光照射的东欧黑森林——经受不住岁月的侵蚀，整个森林都行将腐朽的灭亡，才和她相称。
　　崔斯莉亚。
　　有着吸血鬼别名的魔女，正凶残地皱着眉头。
　　被叫作杰克的白人，耸了下肩。
　　「就算你问我去干什么了……正如你所见？」
　　「你做这种事，有什么意义」
　　「哈！所以才说欧洲魔法师见识短浅。不管是假想，还是现实，都没多大区别！再说，既然全世界各个民族都有的『判断』本身就是魔法的开端，那一定可以说如今最为先进的魔术就在虚拟世界里」
　　「……这就是，你那的魔法思想啊」
　　相对他的激情演说，女人以无趣的口吻回答道，玩弄着手头上纸杯的吸管。
　　既然思想不同，就没有否定的意义。
　　那是因为，相对于科学是基于『可以再现的量产性』，魔法是基于『仅限一次的特别性』的。
　　虽然也不是不能硬让彼此配合，但每个零部件的生产都需要单独建造工厂，而且还是拿工厂做一次性使用处理，会有这种浪费发生。炼金术是科学的先驱，最终却没有变成科学本身，就是因为这个原因。
　　因为某种程度的规模而凌驾于此矛盾之上的，顶多也就是〈协会〉了吧。
　　这种情况下，男人所说之话的意思是……
　　「……算了，跟我无关」
　　她迅捷地挥了几次右手，咧起一边的嘴角。
　　就连那微笑也很是凶暴。
　　「不过，你的假手不错嘛。比我自己的反应还要灵活」
　　「毕竟是收藏品里我最中意的嘛！」
　　太阳镜白人发音古怪地行了一礼。
　　之后，两人转向同一个方向。
　　「终于露面了啊」
　　「竟然迟到了三十分钟之久……」
　　听到两人带有斥责意味的话语，最后的露面人物开朗地笑了笑。
　　「啊哈哈，抱歉。因为我看到一家好像很美味的泡芙店」
　　一个青年单手拿着泡芙的盒子，出现了。
　　年龄大约是十八岁。
　　他用手指点了点粘在脸上的奶油，伸出舌头舔了舔，一脸恍惚的表情，褐色的眼睛显得有些湿润。呼地吐出一口气的景象，让人联想起古希腊雕刻。
　　「啊，就算你用那种眼神看着我，我也不会给你的喔！」
　　他死守般地把泡芙护在背后。
　　看那样子，就像那点心是恋人似的。
　　「我才不要」
　　「我是有点想要啦……」
　　两人的反应各不相同，迎接年轻人。
　　冯·库鲁达（Fin Cruda）。
　　和伊庭树一样——另一个拥有妖精眼的年轻人，站在那里。
　　其所有人，都是〈螺旋之蛇〉座上有名的魔法师。
　　「那……确认过了吗？」
　　崔斯莉亚问话后，冯微微点头。
　　「是的。确认过〈阿斯特拉尔〉到达了。似乎明天会再和〈八叶〉有次面谈」
　　「哦，和占卜的一样啊」
　　像是感慨般地，戴着太阳镜的杰克摸了摸下巴。
　　「不管怎样，可是那个占星术师吐了血占卜出来的地点和时间嘛」
　　崔斯莉亚舔了舔嘴唇。
　　舌尖甚至比血还要鲜红。
　　「接下来」
　　「接着」
　　「那么」
　　三人齐声道，最后年轻人，再一次嘀咕道。
　　
　　
　　「开始……收获吧」
　　
　　
　　静悄悄地，他们宣言了。