　　
　　第5章　支离破碎的日常与魔法师
　　
　　
　　1
　　
　　
　　在林叶间洒下的阳光中，少年的影子凝固了。
　　「你说保护……我……是什么意思……」
　　这次，树的声音里透出隐藏不住的颤抖。
　　为保护自己而来，这一始料不及的话语从冯口中说出。
　　而且，最为关键的。
　　少年觉察到了，那话语中没有参杂丝毫虚假。
　　「正如我所言」
　　相对的，年轻人仍是一脸柔和笑容，把手放在胸口。
　　「被冯先生，所保护的理由什么的——」
　　「有的吧？」
　　冯说道。
　　「被〈协会〉认定为禁忌——既然如此，就不应该回到〈阿斯托拉尔〉了。没错，树君应该也懂的吧。涉嫌禁忌的结社会被〈协会〉怎么制裁」
　　「————！」
　　树，想起来了。
　　想起来〈盖提亚〉的事。
　　安缇莉西亚的父亲，欧兹华德·雷·梅扎斯触犯禁忌，化为魔法的时候，〈协会〉以其事实来谴责〈盖提亚〉。作为其代价，安缇莉西亚都打算把自己交出去了。
　　自己，就是那个被认定的禁忌？
　　（……那个，啊）
　　忍耐着几乎揪断喉咙的恐怖，少年按住眼罩。
　　对在右眼的内侧里成长起来的东西——对〈协会〉认定为禁忌的东西，发自心底地感到恐怖，握紧眼罩。
　　咕地，用力咬紧臼齿。
　　他拼命地想挥去恐惧。
　　阻止自己表现出懦弱。
　　他盯着，冯。
　　「就算如此……我还是没有要协助〈螺旋之蛇〉的理由」
　　「那就是理由」
　　冯好像很为难似地挠挠脸颊。
　　「再说，我的眼睛……是怎么回事？冯先生也是……」
　　「你的眼睛，不是一般的妖精眼」
　　冯立刻回答道。
　　「十二年前的事，已经听说过了吧」
　　「十二年前？」
　　「上一代的〈阿斯托拉尔〉和〈螺旋之蛇〉争斗的时候的事喔」
　　「父亲，的……」
　　年轻人进一步说出的内容，让树不禁吞了口唾沫。
　　树知道。
　　那事也在一个月前，听猫屋敷说过。
　　〈阿斯托拉尔〉和〈螺旋之蛇〉之间所结下的，鲜为人知的因缘。这就是〈阿斯托拉尔〉把布留部市这片土地，当做据点的理由。
　　「你，在布留部市见过龙是吧？」
　　「……是的」
　　第一次遇到冯，是弑龙事件的时候。
　　树取了自己结社的名字，给救出来的龙命名为阿斯托拉尔。
　　「原本十二年前，〈螺旋之蛇〉的干部对那条龙施加术式就是开端。那术式珍贵无比，布留部市的龙又满足那个魔法所必需的全部条件」
　　冯停顿了约有一拍，继续说道。
　　「去年造访〈阿斯托拉尔〉的时候，我本打算从龙那里回收那个术式的」
　　「诶……」
　　树把眼睛睁得大大的。
　　他知道这是有因缘的。
　　隐隐约约地感觉到，十二年前所发生的事，和现在的自己之间有着莫名的关联。
　　只是实际上，因缘相连以可称之为突发事件的形式使内情大白于天下的时候，少年却战栗了。他对从自己懵懵懂懂的时候开始，一直在静谧中积累的黑暗之深厚，感受到了立足点崩溃般的不安。
　　「……但是，龙已经不再持有那个术式了喔」
　　淡淡的微笑一如既往，枯草色头发的年轻人微微歪着脑袋。
　　「明白吗？」
　　「…………」
　　树，倒吸一口凉气。
　　事已至此，怎么可能会不明白。
　　他握紧眼罩。
　　「因为我……我的眼睛……视见了……龙体内的魔法……」
　　「完全正确」
　　冯很满足似地点点头。
　　「妖精眼，会看穿一切魔法。作为其结果，〈螺旋之蛇〉所创造出的术式被复制这事，就这种情况而言，也许是天上的谁的恶作剧也说不定」
　　「复制……」
　　轻轻地，树咕哝道。
　　少年，有段期间没有记忆。
　　现在是回想起了一部分，但失去记忆的瞬间还是一片模糊。
　　猫屋敷和支莲跟树说过，恐怕树遇到了龙就是原因吧。说是在那时庞大的咒力影响下，少年的大脑没能完全顶住吧。
　　但是，如果不是这样的话？
　　龙本身，也已经发生了变质的话？
　　寄宿于这只眼里的东西，到底是什么术式呢。
　　「只要不断绝那个术式，树君就一直会是被〈协会〉追捕的禁忌。……怎么样？这下想协助我了吗？」
　　听到冯的询问，树后退了一步。
　　「〈阿斯托拉尔〉……或许也要断绝」
　　「那个太难了点吧」
　　冯摇摇头。
　　「本来〈阿斯托拉尔〉就不知道那是什么术式吧？光是了解术式、再构筑断绝那术式的魔法，应该就需要数年吧。树君的右眼也经不住那么久的岁月……再说，你也知道，〈协会〉才不会有那么沉得住气的吧？」
　　「……即便，如此」
　　少年说道。
　　他握紧了拳头。
　　架开两腿，踏稳山地，摆出三体式（注：五行拳预备动作）的架势。
　　「想动手吗……即便知道那是毫无意义的也想动手？」
　　「就算如此，我也不觉得跟着冯先生是正确的。我不觉得，冯先生来保护我，这样我就能满足」
　　「真是不好办啊」
　　冯苦笑了一下。
　　但是，和表情的“从容”相反，空气如寒冬般凝结。
　　妖精眼，和妖精眼。
　　两位异能者，隔着数米的距离对峙着。
　　双方，都不是一般人。
　　在魔法师之中，也算是异端。
　　提心吊胆地行走于日常与非日常之间的少年，和像是矗立于非日常中更非日常一侧的年轻人。战斗会如何开始，如何经过，如何收场呢。
　　年轻人问道。
　　「想取下眼罩吗？即便知道如此一来，你就无法回头了也想吗？」
　　「如果现在，就是需要那么做的时候的话。」
　　树，简短地回答道。
　　虽然有犹豫，但参杂的坚决却远在犹豫之上。
　　继续现在这样下去的话，穗波和安缇莉西亚一定会追上来的吧。不，香和辰巳可能也会追上来。既然这样，就不能放任这个年轻人不管。
　　只有自己能阻止他的话，那就要全力以赴。
　　事情很简单，仅此而已。
　　「原来如此」
　　冯看似，有一丝欣喜。
　　「但是，好像她来了」
　　树，猛地回过头。
　　「啊啊，啊啊。好像有够麻烦的啊。多半你这小子，是想老老实实说服他是吧。明明那个怪正经的小鬼，根本不可能会听你的嘛」
　　凶残……只能这么形容的声音，从背后传来。
　　看到对方的模样，少年连苦叫都喊不出。
　　「——为、什么」
　　即使如此，喉咙还是漏出了嘶哑之声。
　　「关键就是只把右眼留下，对吧？」
　　嘴里露出锋利的牙齿，女人笑了。
　　明明还是残留着暑气的季节，妖艳的身体却披着厚厚的毛皮。
　　色泽漆黑的嘴唇，同样颜色的长发飘散出馥郁的香气，女人悠哉地踏着山道而来。
　　她看了看少年，舔过牙齿的尖端。
　　「要把胳膊大腿逐个地咬碎吗？要的话我来动手也无所谓哦？啊啊，不论男女不论老少不论人种，骨折的声音都是很美妙的」
　　「你这家伙也……去了〈螺旋之蛇〉……？」
　　树第一次表露敌意，以『你这家伙』来称呼。（注：日文这用的是『お前』）
　　撕心裂肺的疼痛，在脊背上跳跃奔走。
　　少年知道，恐惧过了头的话，就会变成那种疼痛。
　　这个女人，正是在树所遇到过的人之中，体现出唯一纯粹邪恶的对手。
　　「是啊」
　　女人肯定道。
　　女吸血鬼——崔斯莉亚，做出了个对树而言最不利的回答。
　　
　　
　　「〈螺旋之蛇〉的〈王国〉（Malchut）之座……是最下级的，我不怎么满意哟」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　〈八叶〉的宅邸，重返寂静。
　　原本就是块幽静的土地，但静得也太不自然了。
　　而且，肌肤还能感到，有庞大的咒力流入。
　　尽管不能像树一样直接看到，但那激烈的咒力流还是可以感到的。
　　「猫屋敷，先生……」
　　猫屋敷温柔地把手放在紧抓和服的少女头顶。
　　「美贯小姐，可以在这看着藤次吗？」
　　「唔，嗯……」
　　轻轻地，少女点点头，
　　两人让藤次靠在附近的围墙上。
　　他还是老样子中着诅咒，但有美贯的〈禊〉的话，不会恶化到最差的地步的吧。美贯还是有这个能力的。
　　「我，绝对，会保护好藤次先生的」
　　「那就帮了我大忙了」
　　猫屋敷微微一笑，然后踏向玄关。
　　踏上熟悉的水泥地，走在丝柏制的走廊上。
　　在那走廊的路上，倒着好几个弟子。
　　和藤次一样，肌肤染得漆黑，发出仿若游丝般的喘鸣音。
　　尽管诅咒不会导致直接死亡，但却会让人痛苦无比。
　　对口吐白沫，翻露白眼的同辈，猫屋敷看都没看一眼。
　　他只是，前进到里面。
　　要去当家所在的地方，就算是闭着眼睛他也能走到。
　　明明已经阔别十余年却还记得这么清楚，他对自己感到有些厌恶。
　　「…………」
　　打开最后的竹帘，青年停下脚步。
　　「喵」
　　一起走着的白虎，叫了一声。
　　看了一眼，前方。
　　大约二十榻榻米宽的日式房间里，卷起浓密的咒力。来自外部的强大诅咒，全都涌向这个房间并凝缩了。充满房间的咒力什么的，不过是这个日式房间的残渣罢了。
　　但是。
　　竹帘对面的气息，让猫屋敷咬紧嘴唇。
　　「果然……你平安无事呢」
　　「……咔，咔咔」
　　响起嘶哑的笑声。
　　那份不详，仿佛连诅咒都击败了。
　　「诅咒、是、老夫的、拿手戏、来的。施诅咒、拿手，意味、着、对抗、诅咒、也、拿手、的、意思」
　　光是举起手而已，在浓密得几乎发出不祥声音的诅咒中，只有御厨庚申毫无变化。
　　「但是，结果、还是、来老夫、这里、了啊。不觉得、这个、诅咒、也对、〈阿斯、托拉尔〉、施加、了吗？」
　　「既然不清楚〈阿斯托拉尔〉的情况，则我判断出，询问能直接接触的你是最快的捷径」
　　「、哈」
　　 老人嗤笑道。
　　「够、冷静、的啊。莲。虽然、判断、很、正确，但、很、容易、看、出来」
　　「…………」
　　猫屋敷没有否定那一点。
　　好几次，他都被尤戴克斯和司指出过。
　　猫屋敷的思维方式不是很适合战略。说到底作为一个魔法师而最优化出来的思考方式，对组织的运营和争斗并不适用。
　　实际上，现在的猫屋敷自己，在去了〈阿斯托拉尔〉之后，就变了很大一部分。
　　那些变化，御厨庚申是怎么看的呢。
　　「不适合汝」
　　嘀咕道。
　　「非、也。汝、不是、那样、的。不论、是藤次、那样的姑息，还是像、安缇莉西亚、那样的清冽，汝都不能、完全变成、那种样子。明明汝，只要是把、独自磨光的、刀刃、就好了的」
　　「没关系」
　　猫屋敷摇摇头。
　　「比起那些，这个诅咒是什么，您知道吗？」
　　「哦哦，当然」
　　御厨庚申肯定道。
　　「〈协会〉、啊」
　　「〈协会〉？」
　　「〈协会〉、倾注、全力，开始、诅咒、了」
　　「什……？」
　　从猫屋敷的喉咙里，发出呜咽声。
　　但是，心中某处却有个猜想浮现出来。
　　诅咒也是有很多种方式的。
　　既有过去猫屋敷做过的那种简单术式，也有花费数年极为复杂的术式。
　　和这些诅咒的不同之处，结果，也就是能否尽量把术施加到对象的身上罢了。
　　比起短时间施加的诅咒，长时间施加的诅咒会对对象施与更多的咒力总量。经常出现在故事里的诅咒，是使用对象的指甲或头发的，是因为这样比较好发挥这个咒力。
　　但是，这次的诅咒，感觉主要是靠人数。
　　尽管〈螺旋之蛇〉里也有强大的魔法师，但应该还没到达作为集团的数量。就算有结社偷偷摸摸地协助，也不觉得能敌得过这个级别的诅咒。
　　如此一来，把这当做是〈协会〉所主导的诅咒来想，是最为自然的。
　　但是。
　　「为什么……〈八叶〉会被施加那诅咒？」
　　「因为、老夫」
　　「因为您？」
　　「咕咔、咔、咔咔咔」
　　御厨庚申极为不祥地嗤笑着，这样继续说道。
　　
　　
　　「因为、老夫、从很久以前、起，就是、〈螺旋之蛇〉、的人」
　　
　　
　　「…………！」
　　动摇。
　　猫屋敷的肩膀——发自内心的颤抖。
　　「刚才……说了些什么？」
　　「咔咔」
　　御厨庚申嗤笑着。
　　「咔咔，咔咔咔，咔咔，咔咔咔咔咔咔咔咔咔」
　　笑声一直持续不断。
　　「你的出生，也是那样的吧？与其说是擦了禁忌的边，倒不如说就是禁忌本身对吧？侵染于咒波污染的孕妇，产子什么的……那种术式在别处应该是学不到的吧」
　　「您……！」
　　猫屋敷急喊道。
　　「所以，为了〈螺旋之蛇〉，而牺牲了〈八叶〉吗？」
　　「是、啊」
　　「所以，也牺牲了藤次吗？」
　　「是、啊。那人、到最后、都没能、理解我的、想法。啊啊，结果，没谁、能跟我、一起」
　　御厨庚申说得，并不怎么听似遗憾。
　　仿佛在说自己的孤独也是乐趣之一一般。优越感带着很重的孩子气，而那种孩子气正是老人的恐怖之处。为了自己的理想，能做出任何牺牲的魔法师的下场就摆在眼前。
　　「只有、你，莲」
　　御厨庚申说道。
　　「只有你、能够、理解、我。如何？要跟、我、一起吗？」
　　「“别开玩笑了！”」
　　青年大喝道。
　　喝叫声响彻日式房间。
　　那是他去到〈阿斯托拉尔〉之前的，由激烈感十足的性格所编织的话语。
　　空气吱吱作响地震动着，在那平静之后，御厨庚申再说道。
　　「但是，还有、话、要说」
　　他这么说道。
　　「那个、小鬼、啊」
　　「…………」
　　猫屋敷什么话都没说。
　　御厨庚申没理他，继续说道。
　　「〈协会〉可是把伊庭树，判断为堪比准一级的禁忌喔」
　　「…………！」
　　轻微的呜咽声，显示出动摇。
　　仿佛很享受那似的，御厨庚申又嗤笑了。
　　「咔，咔咔咔，咔咔」
　　嗤笑了好几次之后，他隔着竹帘，向猫屋敷发问。
　　「怎、样？即便、如此，还想、对老夫、出手吗？但是，〈协会〉、可、不会停手的喔？」
　　猫屋敷的手指，颤抖着。
　　那也是事实。
　　正如老人所言，〈协会〉把伊庭树认定为禁忌的话，就算在这跟御厨庚申动手也无济于事。当然禁忌一说也有可能是老人的谎言，但他并不是那种会说无聊谎言的人。
　　一瞬间，闭上眼睛。
　　睁眼之时，那双眼中充满了决心。
　　「但是……被他们认为我们跟您联手了的话就不好了。在这拿下您的话，至少能避免那种情况吧？」
　　伸出右手的食指和中指，结了个刀印。
　　那刀印描绘出有力的五芒星，通过水行的顶点释放出灵符。灵符是以水银中提取出来的朱砂，将急急如律令的咒语写在黑纸上。
　　这是，黑龙北斗水帝符咒。
　　飞到中途的灵符上缠绕着的咒力形成水龙，以排山倒海之势袭向竹帘的对面一侧。
　　但是
　　「有、两下子、啊」
　　伴随着声音——龙消失了。
　　竹帘破碎了。
　　在其后方，木乃伊般的老人嗤笑着。
　　竖起的手指，是和猫屋敷一样的刀印。
　　猫屋敷洞悉到了，老人描绘五芒星的结印顺序跟刚才猫屋敷的相反，从而打消了水龙。
　　同属阴阳道，同一流派，而且也许得有着超越猫屋敷的力量，这一招才得以实现。
　　老人，仍然坐在无腿靠椅上。
　　体型极为瘦小。看上去就像是被严重削肉去脂，直接把干涸的皮肤贴在骨头上一样。
　　脊背佝偻，眼球凸出，头发稀疏。
　　虽说是还穿着和服，但从接缝窥见的胸口露出骨头，令人哀叹。
　　猫屋敷对着那悲惨父亲的视线移都不移一下，清晰地问道。
　　「您想把社长……怎么办？」
　　「咕咔、咔」
　　再次，御厨庚申嗤笑了。
　　「老夫、觉得、你也、可以的」
　　「我也，可以？」
　　「只是，如果是、那个小鬼、眼里的、术式的话，也许能、走得、更远。纳吉姆，杜马，和玛尔切拉（Melchiorre），所留下的、术式的话」
　　御厨庚申的话，让猫屋敷倒吸一口凉气。
　　老人说的是，存在于眼里的术式。
　　他说的不是眼睛，而是那里面的术式。他还暗示，那个术式能为自己所用。
　　而且，更重要的。
　　纳吉姆，杜马，玛尔切拉。
　　这三个人的名字，绝不会忘。
　　那些是十二年前，猫屋敷在上一代〈阿斯托拉尔〉的时候，用魔法交手过的〈螺旋之蛇〉的魔法师的名字。
　　也就是说，那些是。
　　「您……是从何时起，涉及多深……」
　　「这样、的话，老夫、也会、放弃、〈八叶〉、的御厨、庚申的、身份」
　　老人说道。
　　
　　
　　「现在，老夫、就、变回、〈螺旋之蛇〉、的、〈法〉、之座」
　　
　　
　　座。
　　这是〈螺旋之蛇〉屈指可数的，干部的名字。
　　猫屋敷不知道，几乎在同一时刻，树也被女吸血鬼告知了一些酷为相识内容。
　　仿佛是从遥远过去就已经命中注定的宿命一般，青年阴阳师仍然不动一根手指头，面向日式房间站立着。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　此外，同一时间。
　　两个影子，跑向船冈山。
　　一个是身着深红大衣的少年，另一个是穿着暖色系套头衫的半透明少女。
　　「奥、奥尔德宾先生！？怎么了！？」
　　「没时间说明了！赶快回去！」
　　「不、不过，回去是指哪个方向啊！？猫屋敷先生那里？还是树君那里？」
　　两人，不知道树已经被绑走了这一事实。
　　但是，少年立刻做出决断。
　　「首先，要优先确保住那个笨蛋（Dummkopf）。其他的家伙会想办法解决自己的问题的吧！」
　　奥尔德宾说着，把手伸入深红的大衣。
　　他取出新的小石子。
　　这次的石头，表面是刻着这样的纹样。
　　ψ（注：符文图，图形已经尽量接近了囧）
　　这如尼文被称作Algiz。
　　少年把那小石子，向着坡道的下方投掷而出。
　　不。
　　少年想要投掷出去的，却停下了手。
　　「奥尔德宾先生？」
　　少年连脚也停下了，把小石子放回大衣。
　　接着，他全神贯注地向着树木间问道。
　　「是，谁……在那里」
　　片刻，
　　「可惜。是你们啊」
　　听到回话的声音，奥尔德宾身子一僵。
　　从树木间现身的，是个中等身材的人影。
　　普通的西服，毫无特征的风貌。嘴里缓缓地吐出细雪茄的烟气。
　　「影崎先生」
　　黑羽叫到他的名字。
　　「张开的咒力网对这附近有所反应，我就来看看……原本还是所有期待的。没想到是和一个月前，一样的组合啊」
　　一个月前。
　　黑羽还记得，那时的事。
　　在夏日祭典的神社外围，这个男人现身于，在等树他们的黑羽和奥尔德宾面前。
　　一如既往，如能面般的面无表情。
　　一如既往，那容貌没感到任何个性。
　　还是一如既往，问道『喜欢阿斯托拉尔吗』的男人，黑羽莫名地感觉他是在微笑。
　　但是。
　　「两位健康平安就好……眼下不是说这种场面话的时候呢」
　　惩罚魔法师的魔法师，极为平板地说道。
　　「不管怎么说，这次是完全地利害相反啊」
　　「……诶？」
　　黑羽眨眨眼，影崎看似痛苦地眯着眼。
　　仅一点点。
　　马上，那些表情就如幻影般消失了。
　　他静静地，说道。
　　
　　
　　「我这次，是为了对〈螺旋之蛇〉……和把〈阿斯托拉尔〉的代表董事社长·伊庭树，当做禁忌进行惩罚而来的」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　——然后。
　　
　　
　　冯消失掉的甜品店，仍没平静下来。
　　「什么意思，你们」
　　辰巳抓住〈协会〉的黑衣人的领子。
　　明明黑衣人的体型算是大的，却被他单手从容地举起。
　　巨汉的愤怒仿佛从全身化为火炎而喷出一般。要是弄错分寸，就算这样把脖子给拧断也没什么好奇怪的。
　　「没什么……这个意思……那个意思的。就跟刚才所说的一样……」
　　黑衣人好不容易才呜咽着说了句话，这已经很了不起了。
　　虽说冯没打算下杀手，但光是还残留着能说话的精气，就可以看出这不是个寻常的魔法师了。
　　实际上，除了这个黑衣人以外，其他人现在都还是昏迷着。
　　「辰巳先生——」
　　穗波的话没听进去，巨汉把黑衣人推至墙角。
　　背部摩擦着墙皮，发出唧哩唧哩的声音，
　　「慢着，辰巳」
　　香制止道。
　　只有视线，快速转向入口处。
　　从那里，浮现出了新的人影。
　　「——果然，又是无谓的争斗啊。其实时间蛮紧张的」
　　甜品店的入口处，一个青年挠着头发有些漂色的脑袋，出现了。
　　年龄大概是二十左右。
　　挺直的鼻梁，再加上让人联想到剪刀的锐眼。
　　穿着紧身夹克和牛仔裤。竖起衣领的衬衫胸口，垂下蓝色的坠饰。
　　香，叫出其名。
　　「石动圭」
　　「葛城家的大小姐和守护人，许久不见了啊」
　　青年，暧昧地笑了笑。
　　石动圭。
　　虽然不隶属〈八叶〉，但他是猫屋敷的师弟，也是操控管狐的阴阳师。
　　「为什么，你这家伙会……」
　　辰巳会咬牙切齿地说话，是因为这个青年也牵涉了，发生在冬天的葛城家的鬼事件。
　　「我，是直属于〈协会〉的喔。以前我也说过了的吧」
　　圭耸耸窄小的肩。
　　看了一眼被压在墙边的黑衣人，
　　「话说，能不能放开他啊」
　　「因为他是你这家伙的同事吗」
　　「不……这回我才是上司啊，像现场指挥官一样的人物。」
　　「诶……？」
　　听到这，安缇莉西亚皱起眉头。
　　从圭说的话可以看出，他处于指挥〈协会〉的魔法师的立场。
　　但是，说到魔法师的能力，圭和他们没多大区别。
　　不，反而是偏袒地看才算是平分秋色吧。
　　不谈以小花招决胜负，就说纯粹的力量的话，恐怕是圭占下风。
　　更何况，为〈协会〉效力的时间什么的就更不是可以相提并论的了。石动圭直属于〈协会〉，顶多也不到一年。
　　这样的话……
　　「为什么……你这家伙会是这些家伙的……」
　　面对辰巳的问题，
　　「这个啊」
　　圭深深地点点头说道。
　　「因为和影崎一起递上关于树的眼睛报告的人就是我。〈协会〉会认定其为禁忌，也是以那份报告而做出的判断」
　　「——圭先生！」
　　「——你！」
　　穗波和安缇莉西亚同时叫道。
　　但是，即便两位魔女的敌意十分强烈，圭也毫不退缩。
　　「会生气是没道理吧？你们知道树的眼睛是个很棘手的问题吧？布留部市的特异性，以及那只眼与那特异性密切相关的事，你们应该也是知道的。虽然偶尔才会协助〈协会〉，但也没道理把这事瞒着〈协会〉」
　　他淡淡地说。
　　
　　
　　之后，发问道。
　　「……那么，你们有什么打算」
　　「这还用问！去救树……」
　　「啊啊，我就知道你会这么说，紫藤辰巳。不过——」
　　圭盖住辰巳的话，把视线移向背后的两人。
　　安缇莉西亚，和香。
　　
　　
　　「“你们，可以去吗”」
　　
　　
　　「…………」
　　两人明白其意思，低下头来。
　　「哦，哦咿……」
　　回过身来的辰巳，皱着粗眉毛。被顶在墙边的黑衣人顺势落地，低鸣了声。
　　「还是两位首领明事理啊。既然伊庭树被正式认定为禁忌，要是做出什么像是在庇护他的事，肯定会连同结社一起追究责任的。首领的话就更是如此了」
　　圭闭起一只眼，这么说道。
　　说得没错。
　　就是为自己的结社，还有结社成员着想，安缇莉西亚和香才没轻举妄动。
　　如果是像之前一样，还是模棱两可的情况的话，还能想些什么办法。发展到树被怀疑的程度的话，庇护也会变得比较困难。
　　现在，不一样。
　　伊庭树——不知真伪——被认定为禁忌了。
　　「…………」
　　紧紧地，安缇莉西亚的拳头，紧握到血色尽失的程度。
　　背负着所罗门的历史，支配众多魔神的魔女，在此瞬间，第一次诅咒自己的立场。
　　「树……」
　　思绪，错综复杂。
　　这是何等的，无力。
　　在最需要出手帮忙的时候……面对最想出手帮忙的对象，为什么自己什么都不能做。
　　束手无策啊。
　　「…………」
　　穗波，也是同样地咬紧嘴唇。
　　虽然她不是首领，但和〈协会〉正面对着干只会自取灭亡。更何况，同时再与〈螺旋之蛇〉为敌，搭救树的希望就更渺茫了。
　　「……小树……」
　　小声咕哝着。
　　她不想只是咕哝，而拼命地维持思考。
　　快思考。
　　快思考。
　　快思考。
　　要怎么办，这次才能完美解决问题。
　　要怎么办，这次才能把自己重要的青梅竹马救出来。
　　在两位少女烦恼着，辰巳和香也一脸忧郁地想着友人的事之时，响起了轻微的振动声。
　　「——哦，不好意思」
　　圭从夹克内侧，取出手机。
　　他按了下按键，开始通话。
　　会话是单方面的。
　　圭一瞬间脸色突变，他没怎么说话就结束了通话。
　　「……好的，我知道了」
　　青年表明自己知道了后，就关闭了手机。
　　感觉，是相当严重的问题。
　　「怎么了？」
　　面对疑惑的安缇莉西亚的提问，
　　「以〈协会〉——达留斯·利维副代表之权限，在此宣告」
　　圭以斩断一切感情的声音，放言道。
　　这是让各自烦恼、担心少年的魔法师们，更加跌落深谷的残忍话语。
　　
　　
　　「——葛城家，〈盖提亚〉，以及〈阿斯托拉尔〉。以〈协会〉的名义，请求以上结社，协助抓捕伊庭树和〈螺旋之蛇〉」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　——命运将要加速。
　　无人可以阻止。
　　
　　
　　——宿命紧密缠绕。
　　无人可以摆脱。
　　
　　
　　那一日的白天。
　　京都·东寺，由于一群似乎是修学旅行的学生而热闹无比。
　　真言宗的寺院，因国宝五重塔而闻名的。作为京都的标志而被用于四处的观光照或旅游小册子的世界遗产，在京都的修学旅行中自然是首当其冲。
　　当然，就学生们来说，比起那建筑的意义和优美，反而比较看重自己的肚子。
　　「啊—，不行了。还是打不通」
　　皱着棋盘般长相的脸，山田按下手机的电源键。
　　「伊庭君，是不是手机关机了啊？」
　　「安缇莉西亚小姐和穗波小姐也是。算了，那些家伙的事啊，也许是又卷入什么奇怪的麻烦里面去了吧」
　　「倒是有点，树君的风格」
　　功刀微笑着。
　　在她身后不远的长椅上，山田的姐姐——苫小牧千鸟也坐着，接连不断地咬着香烟巧克力。一言以蔽之，这是对昨天放肆过度的山田的监视。
　　直到刚才为止，他一直在听他姐姐喋喋不休地说着让人想哭的观光说明，好不容易才被解放。
　　不过，觉得不舒服的也就山田一人，功刀是看似蛮开心地点点头。
　　「哼。难得想一起吃个午饭什么的。我绝对不会把我的秘藏地图卖给他的！」
　　「不过，安缇莉西亚小姐的话，好像知道蛮多好吃的店」
　　「唔……安缇莉西亚小姐的家里，传闻有女仆和管家」
　　山田抱着胳膊。
　　眼下是不是反而要放下架子跟他们一起行动呢……他在烦恼着这些事时，一阵警笛声响过用地附近的道路。
　　「嗯？又是警车？」
　　「感觉，警车够多的啊。今天，就已经是第三次了」
　　功刀看似有点不安地，说道。
　　「又没新闻说发生了什么事件。京都是不是平时就这样的啊？」
　　山田越想越离谱，说出那种感想。
　　但是。
　　就某种意义而言，那是幸运的。
　　处于日常一侧的人，没有必要知道非日常的事。
　　山田和功刀两人都有过窥视到非日常的经历，但不去在意那些而活下去，就绝对可以说是幸福了吧。
　　
　　
　　他们没注意到，那份幸福。
　　自己友人的平稳日常，终于迎来结束之类的事，他们不可能会知道。
　　〈待续〉
　　
　　
　　-------------------------------------------------------