　　第4章　魔法师应守护之物
　　
　　
　　1
　　
　　
　　猫屋敷，因藤次所中诅咒而倒吸一口凉气。
　　树，因与冯的邂逅而战栗。
　　
　　
　　——与之，同一时刻。
　　
　　
　　可以听见，极为细小的蝉声。
　　九月已经过半，蝉鸣微弱得仿佛立刻就会停止一般。
　　在重新恢复宁静的山中，那份虚无感更为凸显。
　　奥尔德宾和黑羽，就是走在这样的山道上。
　　山名为船冈山。
　　一座京都北边的小山。
　　「猫屋敷那家伙……没问题吧？」
　　如此呢喃道的，是奥尔德宾。
　　「冲得很呢那家伙。一脸杀气，能和〈八叶〉好好谈话吗？」
　　「大概……没问题吧」
　　黑羽回答道。
　　「啊嗯？为什么？」
　　「因为，美贯小姐也在一起嘛。猫屋敷先生，虽然小动作一套一套的，但对美贯小姐而言他还太天真了」
　　「……我也觉得」
　　莫名地很不爽的奥尔德宾，歪着两边的嘴角。
　　「猫屋敷一直想杀的人……啊」
　　嘴里咕噜着。
　　也许是回想起来了吧。
　　想起了自己的师傅崔斯莉亚。
　　实际上，虽然从猫屋敷哪里听来的信息支离破碎的，但和少年还是有很多共同点的。
　　被师傅发现，强行被施加魔法这点。
　　被夺走很多，受虐无数，憎恨师傅这几点。
　　但是，奥尔德宾没想过要杀崔斯莉亚。两者的『力量』差距不可跨越到了，那种事想都别想的程度。崔斯莉亚的印痕（注：在行为生物学中指的是一种不可逆的学习模式）已经浸染进了奥尔德宾的灵魂里。
　　就是现在，也是如此。
　　光是想到那个吸血鬼，奥尔德宾就感到全身发抖。
　　不仅仅是单纯的魔法力量，束缚着自己的，还有崔斯莉亚的恐怖。
　　猫屋敷，不一样吧？
　　那个青年阴阳师，以自己的师傅为对手，并不是连灵魂都屈服了吧？
　　如果，自己也是那样的话，会怎么想呢？
　　会想，杀掉那个吸血鬼吗？
　　会祈愿吗？
　　不知道。
　　（……可恶）
　　少年怀着奇怪的不安，在山道旁的一块大岩石前停下了脚步。
　　「就是这玩意吧」
　　语毕，少年从怀中取出小石头。
　　爻（注：符文图，没头顶两个触角的，原图请自查）
　　这是刻有如尼文的石头。
　　奥尔德宾把小石子撒在岩石的四周，发出命令。
　　
　　
　　「汝乃遗产，汝乃领土，汝乃土地。显示吧，Opila」
　　
　　
　　一会儿，小石子不自然地扭曲着轨道，围绕着岩石开始转动。
　　奥尔德宾的眼睛，慎重地观察着其情形。
　　符文占卜的方法种类繁多，而奥尔德宾所采用的，是以小石子的滚落方式而做出判断的一种方法。
　　「猫屋敷先生跟我们说的，〈八叶〉用于仪式的灵脉的调查对吧？这个岩石就是他说的那个地方吗？」
　　黑羽问向，那样的奥尔德宾。
　　「啊啊，是叫磐座还是磐境的。重要灵脉的基石所在的地方。不管〈八叶〉会进行什么仪式，提前准备一下也不会有什么损失。……你什么都没感觉到吗？」
　　被他问到的黑羽歪着脑袋。
　　「这个嘛……说起来，来到这个城镇之后，我感觉就不错」
　　「说明京都的灵脉所拥有的咒力总量已经到达那个程度了。这个都市原本关于木行——阴阳道所说的幽灵和妖怪的灵脉就强得离谱。所以，曾是首都时的京都发生过不只一次的怨灵骚乱」
　　「…………」
　　「怎么了？」
　　「没、没什么。奥尔德宾先生，很熟悉阴阳道吗？」
　　「这个程度算不上什么熟悉。魔法师的基本常识罢了。你们在学校，也学过数学和化学的基础知识的吧」
　　「是……是的」
　　「尤其是这座船冈山，是从京都北部注入的灵脉的根本。当然就特异点而言，西北方的左大文字山等也具有相同的意义」
　　说到这里，奥尔德宾竖起了一边的眉头。
　　滚落的小石子，绕了岩石一周而回到了少年的脚下。
　　「难道、说……」
　　奥尔德宾屏住了呼吸。
　　他立刻绕到岩石的背后。
　　接着，少年的眼睛瞪大了。
　　他用手套粗暴地扫去岩石的表面，就发现了刻在其上的潦草拉丁文字和复杂魔法圆。
　　「这个是……」
　　「灵脉的流动，被破坏了」
　　奥尔德宾断言道。
　　本应是以此岩石为基点的灵脉术式，被刻着的术式扰乱了。
　　「虽然还不知道〈八叶〉会进行什么术式。但为其所准备的机关却毁了一部分。这样子的话，仪式可是不会顺利进行的……」
　　「……那样的话……」
　　黑羽有印象。
　　因为在过去，有一样的事件在布留部市发生过。
　　去年的秋天，枯草色头发的年轻人所掀起的，弑龙事件。
　　「难道说……〈螺旋之蛇〉，的……」
　　「是，吗……？」
　　奥尔德宾皱起眉头。
　　少年，并未接触过那个事件。因为当时，奥尔德宾还不是〈阿斯特拉尔〉的社员。
　　但是，感觉到了细微的异样感。
　　「该怎么说呢……这个术式……」
　　他说到这，捂住嘴。
　　少年的脸色，唰地铁青。
　　「……奥尔德宾先生？」
　　「得马上回去！」
　　脸色一变，奥尔德宾喊道。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「——这次，猫屋敷莲会不会打算杀掉御厨庚申呢」
　　「…………」
　　冯的提问，没能让树动摇。
　　树维持着坐在椅子上的姿势，调整着呼吸。3
　　他在恢复冷静。
　　脑中浮现出的，是众多的脸庞。
　　现在在旁边屏住呼吸的穗波和安缇莉西亚，香和辰巳，还有至今为止接触过的人们的脸。
　　有魔法师的，也有不是魔法师的。短短一年半的日子里，树遇到的人就远远超过了几十人的规模。
　　少年打算以那一切来回答。而开口道。
　　「不管是怎样，都无所谓」
　　他笔直地注视着冯，缓缓地、声音毫不颤抖地说道。
　　「哎呀」
　　冯一脸有些吃惊的样子，眨着眼。
　　「意思是，猫屋敷先生想不想杀人都无所谓吗？」
　　「冯先生是那么想的话」
　　「……呼呒」
　　年轻人，摸着美型的下巴。
　　「我还以为，你会说无论如何都会阻止猫屋敷先生的。哎呀，我吃惊了。你真的是树君吗？这样子，也太不正常了吧？」
　　茶褐色眼睛一直盯着树。
　　「猫屋敷先生背负着什么隐情，还没有全部弄清楚」
　　语气很缓和。
　　感觉上像是在边说边在心中整理的样子。
　　像是一点点地，确认自己一路走来的脚印一般，树编织着话语。
　　「虽说是社长和社员，但我和猫屋敷先生果然还是不同的人。向彼此完全敞开心扉——那种事是不可能的」
　　接着，过了一会儿。
　　保持隔了一张桌子的距离，冯露出淡淡的微笑。
　　仅是执着于他人愿望的年轻人，以莫名地和树有些相似的神情问道。
　　「所以，无法互相理解的别人，不管做什么都无所谓是吧？那就是树君的结论？」
　　「不是的」
　　少年摇摇头。
　　「就算不是明白对方的所有，但也是有明白的地方的」
　　目光一动不动。
　　意识移到了激烈地作痛的右眼。
　　从其内侧，窥视着和自己有所不同的冯。
　　仿佛是被同样的妖精眼所吸引一般，眼球几乎凸出到眼罩表面。
　　咬紧臼齿。
　　自己的内侧和外侧。
　　树像是要让这两侧都听到一般，斩钉截铁道。
　　「我不会做，让猫屋敷先生回不了〈阿斯特拉尔〉的事的」
　　「————」
　　冯，屏住了呼吸。
　　从这个年轻人的角度来看，树的话语不仅意外，还有着不止于此的沉重。
　　一年的相遇和经验，带给少年的沉重。
　　然后，
　　「……嗯，是这样啊」
　　穗波深深地点了下头，说道，
　　「……也是呢」
　　安缇莉西亚按住制服的胸口，说道。
　　少女的翠眼里，饱含着强烈的光芒。
　　那是就算品味过数次的败北，却也不会屈服之人的光芒。
　　少女没有忘记。
　　给过去的安缇莉西亚，刻下最大败北的就是这个冯·库鲁达。
　　将妖精眼和凯尔特魔法相组合的战术，就连七十二魔神也会被强行打消，就算和发动了妖精眼的树联手，也并未最终取得胜利。
　　但是，就连那败北的记忆，也没能粉碎少女的心灵。
　　没能妨碍到少女的思想。
　　「立于众人之上，不用知道对方的一切。需要的不是理解，而是信赖。用这个国家的话来说，是将其称之为羁绊的吧」
　　「……原来如此」
　　冯点点头，说道。
　　「果然，我和你不是一路人啊。而且，你对树君的影响也太强了」
　　年轻人轻飘飘地改变了视线的性质。
　　在冯和安缇莉西亚之间，敌意和杀意溅射出火花。
　　双方都是魔法师的话，不论是敌意还是杀意，都不应该只是停留于单纯的意思上。让所思所想实体化的人，才被称作是魔法师。
　　期间，一个声音插了进来。
　　「——我也想，问个问题」
　　树郑重地开口道。
　　「为什么，要来这里？」
　　「为什么？」
　　对着歪着小脑袋的冯，树继续说道。
　　「所属〈螺旋之蛇〉的冯先生……会出现在这不是偶然吧。而且，冯先生的愿望，一直都是实现他人的愿望」
　　「啊啊。果然装糊涂是不行的啊」
　　年轻人耸耸肩。
　　和甜品店不相符的咒力充满四周——其产生了出乎意料的变化。
　　「和一年前一样的问题，我再问一次」
　　冯继续说道。
　　
　　
　　「——要跟我，一起来吗？」
　　
　　
　　树的，眉头动了下。
　　「是说，去〈螺旋之蛇〉吗？」
　　「是的」
　　「一年前我就回答过那个问题了」
　　「过了一年，会有些变化的吧。在那之后，关于魔法师，关于魔法师的世界，你应该学到了不少。……而且」
　　说道而且，冯加深了笑容。
　　他轻柔地，张开嘴巴。
　　「差不多，“眼睛变得很痛了吧”？」
　　虽然就话表面这听起来不过是单纯的日常对话罢了，但实际上却孕育着惊悚的意义。
　　不仅是穗波和安缇莉西亚，辰巳和香也为之肩膀一震。
　　对着条件反射摸着眼罩的树，年轻人继续发问道。
　　「在那之后，不论是魔法的悲哀，魔法的肮脏，还是魔法的愚蠢，都接触了很多对吧」
　　「…………」
　　树，咕噜地吞了口唾沫。
　　（为什么……）
　　他如此想到。
　　年轻人所说的，是极为一般的感想。
　　除去眼睛的事，即便被威胁了，也不是被告知了特别有印象的话语。
　　然而，这个年轻人的话，为什么会这么扣人心弦呢。
　　自己竟然，如此地动摇啊。
　　「一年前，树君问过我的」
　　冯，说道。
　　「——你说，所谓的魔法师，必须非异形，异端不可吗」
　　「…………」
　　当然，树还记得。
　　那时的问题，如今仍深深地刻于心中。
　　这一年来，这问题经历了无数次。
　　「那时，回答是这样的。就是魔法师非异端和异形不可，树君也不必变成那样。因此，变强吧……我是这么回答的」
　　冯说道。
　　过去，树被那个温柔的声音，所激励过。
　　被给与了勇气。
　　感觉被允许了，以自己的方式，和魔法师发生关联也可以。
　　然后，现在。
　　以相同的声音，冯问道。
　　「那只眼应该已经一路看过来了。看到了一些魔法和魔法师。应该是看得比谁都透彻，比谁都要精密。在此基础上，我提问。——你，觉得现在的魔法师的存在方式是正确的吗？」
　　「正确？」
　　对着反问的树，冯说道。
　　「非异端、异形不可……现在的树君，觉得那种存在方式是正确的吗？」
　　少年有点犹豫。
　　他确信，这是一个很重要的问题。
　　吐出一口气，像是被穗波和安缇莉西亚的目光所支撑着，树摇摇头。
　　「我……不觉得」
　　「不正确，你是这个意思吗？」
　　「正确还是不正确，我不想简单地妄作结论。不过，就算是魔法师，也是可以和这个世界和谐共处下去的。应该也有这种存在方式的」
　　「啊啊，不错」
　　一会儿，年轻人松了一口气。
　　「我还以为看得太久，都放弃了呢。就算不是魔法师，重要的梦也会枯萎这种事是经常发生的」
　　冯笑了。
　　他带着灿烂的笑容，继续说着。
　　「那样的话……你果然应该跟我一起。〈螺旋之蛇〉，就是一个以那为目标的地方。如果有树君的帮忙，世界也是会变化的」
　　「…………」
　　一般来看，这话能让人笑喷。
　　一年前的龙的事件，几个月前在伦敦发生的事件……又或者是十二年前发生的，和上一代〈阿斯特拉尔〉的战斗，想到这一切，根本没什么理由要投靠〈螺旋之蛇〉。
　　然而，冯的声音过于真挚，蕴含着什么无法立刻将之弃置不顾的东西。
　　「……这是，什么意思……」
　　「等一下」
　　在树问到一半的时候，从旁插入一个叫停的声音。
　　「有够胡说八道的嘛」
　　是辰巳。
　　还保持着坐姿，但巨汉的魄力丝毫不减。摇动着肩头上的粗短脖子，辰巳向茶褐色眼睛的年轻人提出反驳。
　　「又是异端又是异形的，真是大言不惭。……再说，〈螺旋之蛇〉的成员惹出了什么乱子，自己心里有数的吧？」
　　「然也」
　　辰巳说后，香接着他的话继续说道。
　　「……对鄙家的守护人橘弓鹤，施加了不像话的魔法这事，应该还记得吧？」
　　指的是发生在冬天的，鬼的事件。
　　树改造了灵脉——正如御厨庚申所指出——的那个事件。
　　〈螺旋之蛇〉并没有介入那个事件本身。但是，将成为契机的魔法告诉可以称之为主谋者·橘弓鹤的人，就是〈螺旋之蛇〉的成员，盖拉（Galla）。
　　「是啊，我知道」
　　冯点点道。
　　「就结果而言，我对橘弓鹤的出轨表示抱歉。……但是，那样的接触不会到此为止，迟早大家会接受的」
　　「你说，不会到此为止？」
　　香的声音里，带着往日不曾有的尖锐。
　　橘弓鹤相当于香的家人，但又不仅于此。
　　既然结社成员被伤到了，作为下任继承人就不能退缩。年纪轻轻就拥有领导才能的人，绝非安缇莉西亚一人。
　　「汝……欲作甚？」
　　「我……」
　　话说到一半，年轻人的声音就嘎然而止。
　　突然间，冯快速地前倾向前方。
　　「……冯先生？」
　　树叫道。
　　不仅是树，香和穗波也同时发出了低鸣。
　　因为好像有青春在其上闪耀的年轻人的肌肤，染上异常的漆黑之色，以至于指甲以外的地方都变得完全失去了光泽。
　　然后，数个气息从他们的背后站了起来。
　　「请离远些」
　　人影重重地，宣告道。
　　这是比树还要早地，坐在店里的男人们。
　　虽然衣着各不相同，但现在都很统一，从脖子垂下形似甲虫的坠饰。树的眼睛在一瞬间看穿了其本质——那咒物是从很远的地方，把极为强大的咒力引导过来的。
　　圣甲虫（scarab），埃及一带是这样称呼这种装饰物的。
　　（这些，人……）
　　「失礼了」
　　一个看似领队的黑衣人，推开树走到面前来。
　　「〈螺旋之蛇〉的，冯·库鲁达是吧」
　　「……是的，没错。……〈协会〉的同志吗？」
　　年轻人声音嘶哑，仰望着黑衣人。
　　「那个诅咒，是基于〈山之徒弟〉整个结社的集团仪式。就算是您，也不易解咒吧」
　　黑衣人冷静地看着年轻人的样子，说道。
　　其他的人，也丝毫不敢大意地注视着年轻人，一动不动。
　　更为奇怪的是，手段如此强硬，却未见有甜品店的店员出来。
　　可能是察觉到了刚才那疑问，一个男人说道。
　　「〈协会〉事前安排好了，让店员避难去了」
　　「什么……意思？」
　　穗波以虚幻的声音问道。
　　「〈协会〉得到了，〈八叶〉的主要成员和〈螺旋之蛇〉发生了接触的消息。如今，〈八叶〉的主要成员应该也中了相同的诅咒」
　　「什……，你说〈八叶〉，跟〈螺旋之蛇〉？」
　　香脸色大变。
　　她由于突如其来的变化和信息而不禁露出困惑之色，嘴巴一张一合之后，仰望着男人们。
　　「那么……汝等……」
　　「获得消息后，〈协会〉就立刻对整个京都市部署了人手。虽说只是一个诅咒，却也是一个AAA级别的结社的成果。派遣的成员不足百人。我等也是其中的一部分」
　　「失礼了」
　　再说了一句，之前的黑衣人把手伸进了西装的怀中。
　　取出来的，是薄薄的羊皮纸。形状是和阴阳道的灵符不同的正方形，画着潦草的字母和魔法圆。树的知识表明，这是〈协会〉里用于很是普遍的天使召唤术的东西。
　　那张羊皮纸接触到额头的瞬间，树的身子就被弹飞了。
　　「啊！」
　　少年猛撞到墙壁上，蹲了下来。
　　很明显，这并不是单纯的冲击力。少年身中惊人的咒力，倒在地上后就没能爬起来，不停地不自然痉挛着。
　　「树！」
　　「社长！」
　　安缇莉西亚和穗波大喊道，
　　「你这家伙，干了什么！」
　　辰巳带着愤怒站起身来。
　　相对于他，黑衣人则是冷淡地这么答道。
　　
　　
　　「和刚才的信息一起，接到了命令要把〈阿斯特拉尔〉的董事代表社长·伊庭树少爷，也当做禁忌的对象进行逮捕」
　　
　　
　　「什……！？」
　　「胡说八道！树的体质本身不是禁忌！」
　　安缇莉西亚大声喊道。
　　她很想立刻跑到树的身边，却拼命地忍住，盯着黑衣人们。
　　但是，即便怒气气势逼人，〈协会〉也不为所动。
　　「没错。妖精眼不算禁忌。但是，要是利用了妖精眼的术式沉眠于树少爷的体内就另当别论了。我等听说，为达成〈螺旋之蛇〉的目的，那个术式是不可或缺的」
　　「怎么，会……！」
　　穗波叹道。
　　〈协会〉的成员们，有点紧张地说道。
　　「事态已经到了争分夺秒的地步了。详细的情况请咨询上层。我等要带走树少爷……」
　　
　　
　　「——这让我很为难」
　　
　　
　　冯笑眯眯地说道。
　　几可称之为蔷薇色的笑容瞬间驱散诅咒。
　　然后，年轻人如红玉般的美丽双眸——人类没这种颜色——绽放出深红的光芒。
　　妖精眼的光芒！
　　「！？」
　　黑衣的男人们以排山倒海之势施展出新魔法。
　　恐怕是天使召唤术的奥义吧。他们是被派出来抓捕〈螺旋之蛇〉的魔法师。所有人应该都身怀着不落人后的魔法。
　　然而一切都是枉然。
　　嗵地一声。
　　在甜品店的狭小空间里，响起了轻轻的脚步声。
　　仅此而已，男人们想要聚集起来的咒力就立刻烟消云散了。
　　「可惜」
　　语毕，留在他们视网膜上仅有一个柔和的微笑。
　　
　　
　　「吾命令」
　　
　　
　　咒文仅此而已。
　　不需要复杂的动作和姿势。
　　光是这样，槲寄生之箭就从年轻人的衣服内侧优美地飞舞而出，击穿〈协会〉的魔法师们的肩膀。简直就像是刺穿奶酪一般，槲寄生轻而易举地埋入他们的身体里，根绝了所有的咒力。
　　男人们接二连三倒下的情形，简直就像是多米诺骨牌一样。
　　「呀啊，果然很麻烦啊」
　　冯轻轻地揉了下肩膀说道。
　　在甜品店的墙角，不知是不是一开始就是这打算，年轻人移动到了倒下的树身边。
　　「冯……怎么回事？」
　　穗波询问道。
　　「这个嘛，基本上就和〈协会〉的人说的一样？」
　　「社长的体内有禁忌的术式这件事……冯知道？那件事……是什么时候知道的？」
　　「我觉得和穗波想的一样」
　　「龙的事件的时候？那个时候起，就一直盯着小树体内的术式了？」
　　「没准备得那么完全。有一半左右都是偶然，还有从那偶然延伸出来的应用·发展。发生那个事件的时候，最吃惊的可是我喔？」
　　「还来」
　　「把什么？」
　　「把小树还来。离他远点」
　　「这让我很为难的」
　　冯皱起眉头。
　　之后，他缓缓抱起树的身子。
　　「我也是有约在先。虽然很想实现你的愿望，但那是不可能的」
　　「冯！」
　　穗波的手放出槲寄生。
　　少女也不是一直在旁观。她已经准备好了槲寄生，注入了匹敌平时数倍的咒力。
　　同样地安缇莉西亚那边也是，显现出了手持长枪的漆黑骑士。
　　艾力欧格（Eligor）。
　　在安缇莉西亚处理一般事件时，最为强力的魔神。
　　
　　
　　「吾乞求！非天非地的灵树之保佑下，贯穿阻挠吾等之灾厄！」
　　
　　
　　「艾力欧格！」
　　
　　
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　穗波的槲寄生飞翔空中，安缇莉西亚的魔神和辰巳的拳头从两侧，一同杀向年轻人。
　　但是。
　　年轻人仍是单手抱着树，再一次踏出步子。
　　嘟起色泽淡薄的嘴唇。
　　从那儿发出的美妙之音，令穗波不禁张大眼睛。
　　因为少女知道。凯尔特魔法的魔法师——的口哨里蕴含着某种『力量』。更何况是替换儿·冯……！
　　
　　
　　「——我命令」
　　
　　
　　忧愁回响的最后，仅此一言。
　　槲寄生和魔神和拳头——交错于一点。
　　不论是哪个，都没感到打中的实感。
　　槲寄生和魔神之枪所击穿的仅是甜品店的墙壁，辰巳的拳头所停留的空间，少年和年轻人，两人都消失了身影。
　　「……妖精之足迹（Fairy·Step）」
　　穗波俯视着两人消失而去的地点，声音颤抖地按着胸口。
　　在甜品店的木地板上，有淡淡的磷光在闪烁。
　　据说在欧洲，妖精跳过舞的地方，草木茂盛，会残留有异常的光芒。
　　也有说那种地方会发生神隐，深信不疑的人避开那些地方也是正常的。
　　神隐。
　　又或者，说那是瞬间移动。
　　穗波和安缇莉西亚用力咬紧嘴唇，辰巳和香茫然地站立着。
　　
　　
　　冯·库鲁达轻而易举地完成了在大多魔法中被视为难度极高的空间跳跃，从此处逃脱了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　京都，西北方。
　　从左大文字山开始的，连绵不断的山区之一。
　　这是位于鹿菀寺——通称是远近闻名的金阁寺——近郊的北山之地，但由于离市中心太远，因此荒无人烟。
　　光是离整备好的都市部和观光点远一些，荒无人烟的现象就会急剧加重——原本，京都这片土地就有这种氛围。
　　这片土地降雨量很大，湿气很强。
　　数目庞大的北山杉，令人有些毛骨悚然地顶向天空。
　　从中世纪到最近，这个森林被砍伐了很多树木，搬运到都市内去了。
　　从这个角度来看，现代都市就是残留着京都的原先风味的地方。
　　在这样的山区中，有一棵很大的杉树。
　　应该称其为，巨木。
　　树龄远远超过数百年的粗大树干，如今仍生长着茂密的枝叶。
　　如果这原本是神社的用地，首先毫无疑问地会被推崇为用于神明降临的神篱吧。
　　在那样的巨木周围，发生了奇妙的现象。
　　地面上突出的根和根之间，有一圈直径两米左右的草。当然，长草本身没什么大惊小怪的，但在直径两米的外圈却异常地茂盛，还有蘑菇孤零零探出头来。
　　这种现象，在欧洲是以别的名字称呼。
　　也就是，称其为妖精之环（Fairy·Ring）。
　　
　　
　　——嗖。
　　
　　
　　突然。
　　在那个环里面，有什么水蒸气般的东西在摇曳。
　　瞬间，像是斩开了那摇晃的蒸气一般，某个影子冒了出来。
　　那是两个人的，人影。
　　枯草色头发的年轻人，和戴着眼罩的少年。
　　他们是谁，这种问题也无需多问。
　　冯·库鲁达，和伊庭树。
　　在奇怪形状的草圈中央，冯筋疲力尽地坐下，树横倒在一旁。
　　「……呼唔」
　　年轻人轻轻地，喘了口气。
　　那喘气声既长，而又轻。
　　之后他想站起来，上半身却摇摇晃晃。
　　「……啊」
　　低低地，叫了一声。
　　冯狼狈地跪下，低着头。
　　额头上浮现出代表着身体不适的汗珠。
　　「〈山之徒弟〉……是吧。名不虚传……〈协会〉认真起来的话……云泥之别……穗波身手大有长进，葛城家的守护人也很有两下。……要是我没准备的话……也跳不到这啊……」
　　他苦笑了下，擦了擦腹部。
　　单薄的衣服下渗出鲜红的血来。
　　最后穗波他们的魔法，并非没有产生效果。
　　更何况，那是在中了〈山之徒弟〉——AAA级别的结社——的诅咒不久之后。再加上两位出色的魔女、还有守护人的拳头，就算是拥有妖精眼的冯，也不可能全身而退吧。
　　但是，唯独没在对手的名字里提到安缇莉西亚，是因为对那个少女有着奇妙的对抗心的缘故吧。
　　「哎呀哈呀」
　　他咕哝着，调整着呼吸。
　　虽然出血不算严重，但重点是精气不足。和之前冯的槲寄生一样，穗波的槲寄生和安缇莉西亚的魔神，辰巳的拳头根源性地减退了年轻人的生命力。
　　他一屁股坐倒在地，反复着独特的呼吸。
　　想象着一股能量，从头顶注入，一直流到肚子，在下腹部转个弯，再次流到头顶。那股能量冲刷着身体内部并逐渐活性化，逐步侵染每个细胞的诅咒残渣。
　　这是利用山城的咒力，让自己的身体发生循环的做法。
　　也是某种，通过坦陀罗瑜伽和道术活化身体的方法。
　　过了一会儿，年轻人的气色有所好转。
　　之后，他看了一眼倒在旁边的少年。
　　表情，变得有些复杂。
　　「你也……没变啊」
　　他自言自语。
　　之后，年轻人对着自己的手指吹了一口气。
　　
　　
　　「我命令」
　　
　　
　　少年以那手指，在太阳穴附近画了三重螺旋。
　　在凯尔特魔法中，三重螺旋有着治愈和循环的意义。
　　但是，不管是刚才的呼吸法还是这个三重螺旋，对平时的冯来说都是不必要的行为。光是这样，现在的年轻人就有些憔悴了。
　　但效果却也立竿见影。
　　微微地，树睁开眼睛。
　　「冯……先生……？」
　　呜咽地叫到年轻人的名字。
　　马上，少年的眼睛就认识到了状况。
　　四肢抽搐，摔得屁股着地的姿势，和年轻人保持着一定的距离。
　　「冯先生——！」
　　「能平安醒来就好。和对我的诅咒不同，对树君的那个好像是单纯的咒缚，所以这是当然的」
　　冯耸耸肩，继续说道。
　　「从方才的魔法结构来看，我觉得是从外部传进了信息……听到了吗？刚才的对话」
　　「是说〈协会〉……当我是禁忌吗？」
　　「是的」
　　冯轻轻地，点点头。
　　「要说的话，因为协助了〈螺旋之蛇〉，所以〈八叶〉也同样被施加了诅咒吧。……当然〈螺旋之蛇〉的人之中，我待在〈协会〉的时间很长，又正好出现在监视范围内，所以很容易成为诅咒的焦点」
　　虽说是一口气进行诅咒，但也不是说对完全不了解的人也能进行诅咒。
　　有在〈协会〉备案的〈八叶〉就不提了，如果是具体情况尚不明了的〈螺旋之蛇〉，诅咒的效果就无法完全发挥出来了。
　　就这一点而言，冯·库鲁达刚好是个具备条件的目标……事情就是这样。
　　「……〈八叶〉……协助〈螺旋之蛇〉这事是真的吗？」
　　「是的」
　　「御厨庚申也……知道这事吗？」
　　「是的」
　　冯点点头。
　　可能是咒缚的后遗症终于缓解了吧，树缓缓地站起身来。
　　「把我……把〈阿斯特拉尔〉叫来也……是〈螺旋之蛇〉的想法吗？〈协会〉当我是禁忌而追捕我也是？」
　　「只有最后那个，有点不对。〈协会〉收集情报的能力也是很优秀的。关于树君的眼睛，他们是以自己的方式接近真相的。会在这个时机碰头，是我们正好开始行动，〈协会〉恰好设下圈套罢了。……我们发现了那种价值，树君的眼睛是这么判断的吧」
　　「我的……眼睛？」
　　少年按在眼罩的手，自然地颤抖着。
　　从冯出现的时候起，激烈的疼痛，如今都没消去，甚至反而缓缓加剧——他有种不祥的预感。
　　冯注视着那样的树，静静地说道。
　　「刚才你问我是吧。问我，是来干什么的」
　　年轻人笑了。
　　声音很温柔。
　　感觉，就像是这样就会被吸引住一般——让耳朵发痒的声音。
　　「答案，很简单」
　　就算是憔悴了，失去血色的肌肤雪白得近乎透明，那个微笑却依旧毫无瑕疵。
　　之后。
　　冯·库鲁达，对自己来到这里的理由，是这么下结论的。
　　
　　
　　「我是来，保护树君的喔」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　新人物并没从地面上出现。
　　
　　
　　而是在一个与遥远天空同高——离地面将近千米，俯视古都的地方。
　　这是飞艇。
　　回响着低沉声音在空中飞行的硬式飞艇。
　　
　　从全长百米，宽二十五米的巨大白色气囊里，垂下相对较小的凤尾舟，徐徐地盘旋于古都的上空。
　　这是在八神联合这龙头企业所注册的飞艇。
　　若是某种人的话，会知道它的另一个称呼。
　　也就是说，这个飞艇，才是〈协会〉的极东支部。
　　在用魔法施加了防护的凤尾舟内侧，从吊顶到古风的摆钟，乃至造型优美的椅子，每一样都是不吝调度的顶级家具。
　　在窗边，坐着一个壮汉。
　　年龄，大约是四十年代后半。
　　醒目的蓝色西装，美若黄金的金发梳成大背头。
　　从壮汉的体内释放出的逼人威严，使得那大背头看起来仿佛狮子的鬃毛一般。
　　「怎么了？」
　　壮汉从窗口俯视着古都，开口道。
　　回答的，是站在同一房间里的〈协会〉女秘书。
　　「……是、是的。很可惜，好像让冯·库鲁达逃掉了。伊庭树也在那时被带走了」
　　
　　[[IMG,5fa826f0d5bdb907393d8c444387b33c,1125,1654,95718]]
　　
　　「这样啊」
　　没显露任何感情，壮汉只是重重地点了点头。
　　也许，是被那份沉重感所驱使，
　　「……请、请问」
　　终于，秘书询问道。
　　「真的要，摧毁〈阿斯托拉尔〉吗？」
　　「有必要的话，会的」
　　壮汉的声音里，没有一丝的犹豫。
　　拥有并行使着压倒性的权力，却没有一丁点的异样感。
　　「不论是禁忌，还是〈螺旋之蛇〉……都要予以捕获。为此，把这个古老的小城化为焦土也无妨」
　　「…………」
　　秘书哑口无言。
　　[[IMG,5f1854d332ed7c90f553afc7884cb599,1115,1658,263609]]
　　因为她知道壮汉的话语里，不带丝毫的浮夸。
　　（为什么……）
　　她悄悄地想到。
　　原本，〈协会〉的高层就不重视极东领域。
　　不论是从土地，还是从历史来说，都是基本被无视的地方。正因为如此，这种泰山北斗光是一出现，就显得十分异常了。
　　更何况，是这个男子的出现，真是出乎意料。
　　不算几乎不露面的董事的话，在〈协会〉甚至被视为事实上的老大，是魔法师中的魔法师。
　　「…………」
　　就连沉默，也令人窒息。
　　以已经达到AAA级别的〈山之徒弟〉出动整个结社的诅咒为开始，对古都派遣将近百人的魔法师，还动用了相当于这数十倍的〈协会〉息息相关的机构。警察机构自然毫无例外，在公路上应该都开始盘查了。
　　这一切，都是这个男人安排好的。
　　壮汉全身散发着狮子般的气势，高傲地俯视着古都。
　　
　　
　　〈协会〉的副代表——达留斯·利维。
　　
　　
　　-------------------------------------------------------
　　