　　
　　
　　第3章　魔法师的作品
　　
　　
　　1
　　
　　
　　修学旅行的第二天，大清早就被叫醒了。
　　要二条城，和八坂神社进行连续参观。更安排了紧张的时间表，要在东大路的窑户体验清水瓷器的上绘。
　　不过，一到正午自由行动的时候，学生们就又生龙活虎的了。
　　山田昨天被发现在游戏中心，似乎一整天都被强制要求和老师一同行动。负责辅导的委员长功刀也要陪同，结果就变成了树、穗波、安缇莉西亚三人行动了。
　　「总之，这家伙我会好好修理的」
　　领队苫小牧千鸟，这么说道。
　　虽然山田是蛮可怜的，但对树而言，这样倒是方便了不少。
　　因为之前说好了要和辰巳他们汇合的，但关于要怎样说明这一点，他思前想后也没想出什么结果。
　　——还有。
　　还有现在。
　　树他们三人，在只园的一间甜食店和辰巳一行人汇合了。
　　这间小型店铺，有着在京都也屈指可数的历史。入口是小卖店，里面是茶馆，榉木制摆设的对面是被清扫得很干净的庭院。
　　他们占据了一个窗户附近的位置，
　　「好，好好吃……」
　　树手拿样式独特的三段叠碗，感动地颤抖着。
　　葛切。
　　把葛溶于热水中，将其凝固物切薄成面状，拌黑蜜（注：用红糖煮成的浓液）吃的日式点心。
　　这是很有京都风味的一道点心。
　　黑蜜拌上半透明的葛切，每次含入口中，都会有难以言表的口感和绝美的甜味。
　　「啊啊—，这里的葛切，我以前就一直很想吃了……」
　　他嘀咕着这些，笑容满面。
　　「你的爱好有够老气的啊……」
　　辰巳皱着眉。
　　原本桌子就小，辰巳加进来后更感觉和在办家家酒一样，尺寸看上去怪怪的。
　　巨汉旁边的不远处，香孤零零地坐着。
　　「有什么不好。妾身也很喜欢葛切的」
　　「你也很老气。」
　　「辰巳……这半年来，嘴巴变坏了啊？」
　　「我一直都是这样的」
　　「不，以前还有点平易近人的」
　　「自己误会了吧。昨天也是的，是你说想自己买电车车票的，我才告诉你的」
　　「第、第一次买嘛，会迷茫也是理所当然的」
　　「嗯呒。……不过，因为你个子不够高，所以我才举起你，按自动贩卖机的按钮的喔？」
　　「守护人嘛，妾身的身高问题稍微帮个忙有什么问题！」
　　少女半认真地，拍打着辰巳的手腕。
　　这尺寸相差过于悬殊，别说是小孩和大人了，看上去就跟日本人偶和灰熊在纠缠似的。而且从构图来看，是日本人偶在责备灰熊，所以就算当事人是一本正经，旁观者也只会忍俊不禁。
　　
　　[[IMG,d97e7dd33bebba1320db3c80a4bfc43c,1121,1655,283518]]
　　
　　「话说回来」
　　安缇莉西亚插嘴道。
　　「关于〈八叶〉，葛城家知道些什么吗？」
　　「……这个嘛」
　　香轻轻点头。
　　「也不是很详细。昨晚也说明了一些，但葛城家和〈八叶〉一直是井水不犯河水。表面上就不说了，内部的事基本上没怎么干涉过」
　　香说的是，井水不犯河水。
　　那是，依靠王朝的阴阳道，和为封印不顺从者而分化出来的古代神道之间的，本质区别。
　　（……那么）
　　树想到了，如水般广张淡薄咒力的〈八叶〉宅邸，和仿佛积累了深重怨恨的葛城家宅邸。
　　魔法特性。
　　阴阳道是——精密咒力的控制（阴阳五行之术）。
　　神道是——绝对结界（禊）。
　　就是因为历史与目的不同，所以各种魔法才会不同的吧。
　　香，继续说道。
　　「然则……也许奶奶大人有所知吧。所以在去年那事件的时候，才会牵制着猫屋敷」
　　「牵制着，猫屋敷先生？」
　　树，屏住了呼吸。
　　他还记得。
　　去年鬼事件的时候，香的祖母——葛城铃香最为警戒的就是猫屋敷。
　　「原本〈阿斯特拉尔〉把美贯捡走这事，就是猫屋敷先生干的。当然本身捡走这事就蛮偶然的……仔细想想的话，说是当时葛城家不需要，才把美贯扔到〈阿斯特拉尔〉的，这事本身也相当奇怪。那时候司社长也不在，实际上〈阿斯特拉尔〉就处于停业状态」
　　穗波一面吃着手头上的日式干点心一面说道。
　　「我想想……」
　　树在思考了一会儿其内在含义之后，说出口。
　　「猫屋敷先生……是个连葛城家都不好轻易出手的对手？」
　　「说到底不过是种可能性罢了。葛城的当家就算真的知道些什么，也没什么好奇怪的」
　　穗波，把视线移向香。
　　视线像是要发问似的。
　　香小叹了口气，点点头。
　　「那样的话……不管是不是猫屋敷的，但感觉符合他的传闻，妾身倒是有听过」
　　「……符合猫屋敷先生的，传闻？」
　　「…………」
　　香沉默了，一会儿。
　　「香小姐？」
　　树直呼其名，辰巳从旁插嘴。
　　「说吧。现在就是时候了」
　　「果然，辰巳就是喜欢把话说简单」
　　香闹别扭般地说后，吐出了个词。
　　
　　
　　「……蛊毒」
　　
　　
　　他这么说道。
　　「…………」
　　穗波和安缇莉西亚倒吸一口凉气，连树都张大着眼睛。
　　因为那是连少年也知道的，著名的魔法。
　　把大量毒蛇或毒蜘蛛等有毒生物，放进一个小壶里。在那之后，进行一定的仪式，最后所生存下来的东西就会拥有最为强烈的毒性——或者说会变成适应咒术之触媒的旁门左道术式。
　　「你说蛊毒……什么意思？」
　　「…………」
　　香无言地把眼睛转向，提问的树。
　　仿佛是在说再追根究底的话，就无法回头了。
　　「香小姐」
　　树再发一语。
　　香听到是这种语气，慢慢摇了摇头。
　　「……有传闻说〈八叶〉的当家，拿人来炼制蛊毒」
　　「拿人……来？」
　　听不懂。
　　树不明白，那是指什么样的行为。
　　明明没明白，怯意却在背后乱串。钻心刺骨令人窒息的恶寒从腰间爬上脊背。
　　「那……是指？」
　　「人蛊……这东西，一般就是在一定空间内让人互相打斗。妾身所听到的传闻和这有些出入。若真如此，则比起憎恨或互杀等概念，这是个更把焦点聚于『毒』本身的术式」
　　「把焦点，聚于毒？」
　　「然也。传闻就是这样的喔」
　　香继续说道。
　　「……传闻说，大约在三十年前这样，御厨庚申故意从让咒波污染侵蚀了的母胎内，接生出小孩」
　　「…………」
　　不论是谁，都没有说话。
　　远比单纯的蛊毒还要惨绝人寰，超乎各种想象。
　　不，也许穗波和安缇莉西亚或许能想象得出来。但即便如此，实际上听到时所受到的冲击远超预想，她们在动摇。
　　将近三十年前。
　　被置身于咒波污染中的母胎所生下来的小孩……
　　那个，小孩……
　　「为什么……怎么可以这样」
　　树以干涸的声音低语道。
　　「啊啊。那个传闻，是真的喔」
　　一个声音从旁边响起。
　　
　　
　　辰巳和香以外——树一行三人的脸，都褪去了血色。
　　
　　
　　安缇莉西亚嗖地站了起来，穗波像是要庇护树似的把手伸入制服怀里。
　　不到一秒，就把两个魔女逼入临战状态的人影，
　　「真是的啊」
　　这样说了之后，哗啦哗啦地搔着枯草色头发，笑了笑。
　　非常平静且人畜无害——因此，对知道其正面目的树他们而言，那笑容中透出薄薄寒意。
　　
　　
　　【看吧】
　　
　　
　　叽例的，一声。
　　甚至连那种笑声，都听见了。
　　唯有树才听得见的声音，伴随着刺痛从眼罩内侧传出。
　　「……你……」
　　「摆出这种架势，怎么好愉快地对谈呢」
　　冯·库鲁达，一直保持柔和的笑容，矗立在那里。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　……同一时刻。
　　
　　
　　猫屋敷带着美贯，漫步走向〈八叶〉的宅邸。
　　那是条坡度缓缓的小道。
　　还是藏于小巷和森林之间的，极为窄小的私道。
　　严格来讲，是〈八叶〉把原属国有的土地租借了过来，但记不记得那种事都无所谓了。
　　道路的两旁排列着长满青苔的石灯笼，让人感觉小道所蕴含的历史感。
　　榉树和椋树的枝叶，沙沙地晃动着。
　　那些树，树龄估计有百年之久了。
　　可以听见附近的涓涓溪流声，也许是受了它的影响，就连踏在地面上的触感都莫名地温柔。古木与清水之芳香互相交织——明明应该是在城里，却让人感觉就像是闯入了深山之中一般。
　　「这条路，以前很常走的」
　　猫屋敷说道。
　　虽然步伐幅度不同，但两人的速度基本相同。
　　与其说是猫屋敷在配合她，倒不如说是美贯步伐矫健。
　　原本魔法师就为了锻炼精神而很重视肉体，出身葛城山的美贯也已经很习惯步行。
　　朱雀和青龙并排着，美贯问道。
　　「这是指……那个藤次先生也是？」
　　「是啊。我和藤次也一起走过。有很多枫树，再过两个月的话，不论是小道，还是小河，都会染上落叶的赤红色。……啊啊，好想让大家也看一下那番景色的」
　　猫屋敷回想起了。
　　想起了藤次的事情。
　　从那个时候起，捻线绸的和服就没变过，但眉宇间的皱纹却一直很薄。十多年的光阴在那个男人的身体和精神里刻下了些什么呢。
　　十多年。
　　仔细一想，够久的啊。
　　比走在旁边的少女的出生，还要更早的时间。
　　然后，御厨庚申——
　　「猫屋敷先生」
　　美贯，又开口说道。
　　「我在」
　　「有在隐瞒些什么，对吗？」
　　「哈？」
　　猫屋敷发愣地，歪着脑袋。
　　但是，美贯以有力的视线仰望着青年阴阳师。
　　「说谎，是不对的」
　　她一直凝视着，清晰地说道。
　　猫屋敷，轻轻地挠了下脸颊。
　　「那个……为什么是谎话？」
　　「因为，我在〈阿斯特拉尔〉和猫屋敷先生在一起的时间最长对吧？不管猫屋敷先生说谎有多高明，我也一定能看出来的！」
　　「……这样啊」
　　青年苦笑了下。
　　自己，说谎的技术不行了。
　　老是被穗波或美贯，看穿谎言。
　　「嗯。是那样的」
　　美贯挺起胸膛，说道。
　　「虽然我还是个小孩子，但不会一直都是个小孩子的。猫屋敷先生想隐瞒些什么，没那么容易！」
　　她清晰地说道。
　　那是，猫屋敷所不知道的少女的身姿。
　　变化。
　　那个少年社长来了之后，过了一年有余。
　　在这短暂期间内所发生的许多变化，这也是其中之一。
　　「难道说……你就是想说这些话，才跟过来的？」
　　猫屋敷问道。
　　原本，是打算自己一个人先去〈八叶〉的宅邸的。美贯和奥尔德宾与黑羽一起，调查这片土地的灵脉……然而，这个少女说无论如何都要跟来，也不听劝阻。
　　「嗯」
　　美贯毫不犹豫地说道，肯定了猫屋敷的提问。
　　「因为猫屋敷先生，在误解些什么」
　　「误解？」
　　「嗯」
　　美贯又点了点头，深呼吸之后，如此说道。
　　「就算猫屋敷先生……想杀谁，我也不会怕的喔？」
　　这是，年仅九岁的少女所说的话吗。
　　那样的猫屋敷，屏住了呼吸。
　　脚也停了下来。
　　他在小道的正中间微张开着眼，之后看似为难地把嘴歪成へ字。
　　他拍了拍美贯的脑袋。
　　「啊好痛」
　　「那种话，不是可以轻易说出口的」
　　「才、才不是轻易呢！我，从昨天起就想了很多！猫屋敷先生和〈八叶〉之间发生过什么，令尊——御厨庚申那个人做了些什么，人家一直都很在意！」
　　美贯一边按着被拍了的脑袋，一边申述着。
　　「我，是认真的诶！」
　　言语幼稚而笨拙。
　　虽然说是个魔法师，但葛城美贯也不过是个小孩子罢了。
　　不过，却蕴含着足以将那些掩盖的热度。
　　那热度，激打着青年的脸。
　　过了一会儿，
　　「哎呀哎呀」
　　他小声道。
　　感觉被还不及自己一半年龄的少女，给教育了。
　　他在脑袋的一角思考着，这种事以后会有更多的吧。年老者被年轻人超越是世之常理。
　　如果不是以个人来说，而是依靠久远传承的血统的魔法师，就更是如此了。
　　（不过，倒是有点太早了……）
　　猫屋敷歪着嘴，为了能和美贯平视而跪下。
　　「没什么大不了的。事到如今也不用玩弄什么深刻的理论。……不过，既然你对我说了那些话，那我就有必要提前说一下了」
　　就在他缓缓地，那么说道的时候。
　　「喵」
　　脚边的白虎叫了一声。
　　受了它的影响，两人抬起头，就发现十米左右的前方站着一个新的人影。
　　是刚才，猫屋敷还在想到的人。
　　果然眉宇间的皱纹，比起想象中的样子，还要密集得多。
　　「藤次」
　　青年叫出那个名字。
　　「……莲」
　　藤次也叫出这边的名字。
　　时值九月。过晌的阳光十分明媚，但挡在小道上的和服身姿，却仿若鬼怪。
　　「是来迎接我们的啊？虽然阔别京都十多年，但也不至于会迷路的啊？」
　　对着说得很轻巧的猫屋敷，男子以低声问道。
　　「事到如今，你来这干什么？」
　　「哎呀」
　　猫屋敷看似惊讶地，眨了眨眼。
　　「写信来的是你吧？」
　　「我觉得你，是不会乖乖来的」
　　藤次的声音里，包含着强烈的冷酷意味。
　　男子大大地喘了口气，向前迈出一步。
　　言语，从口中吐出。
　　「御厨庚申想完成的咒法，你应该知道吧」
　　「这个嘛」
　　猫屋敷暧昧地笑着，拍拍后脑勺。
　　「如果你是那么猜想的话，勉强算是吧」
　　「大祭，御厨庚申这么说过」
　　「那么，就一般情况来考虑，回答只有一个了啊」
　　藤次瞪着一副滑稽样的青年，咬牙切齿般说道。
　　「泰山府君祭」
　　这么说道。
　　「……原来如此」
　　猫屋敷点了点头。
　　泰山府君。
　　以道教的观点来看，是坐落于东岳·泰山，掌管人类寿命的神。
　　所谓泰山府君祭，就是供奉这位神，祈祷不老长寿·镇护国家的祭典。翻阅『今昔物语集』的话，就能发现中世纪阴阳师·安培晴明让濒死高僧复苏的记载，专门用于治愈宫中尊贵血脉的人类。
　　就算放眼阴阳道整体，这个仪式也可以说是至高无上的。
　　对病危的魔法师而言，就没有比这个更好的咒术了。
　　同时，这个大祭，是御厨庚申级别的魔法师即便要重塑一条龙脉也想要完成的咒术。
　　猫屋敷，也给以肯定。
　　「没错，这个答案很正确。不管是什么绝症，只要吮吸一条灵脉，都能痊愈的吧。然后既然是御厨庚申的话，尽管是那个级别的咒法，但他还是能让其顺利完成的吧」
　　听到青年冷静做出的评论，藤次眉间的皱纹愈发密集了。
　　「放任不管的话，御厨庚申就会死。你为什么没那样做」
　　「为什么要那样做？」
　　「别开玩笑了！」
　　藤次，说道。
　　猫屋敷表情一点不变地问道。
　　「袭击社长和穗波小姐，也是因为这个理由吧？」
　　「除此之外，还会是什么」
　　藤次咬牙切齿的话语，包含着从这个男子的第一印象看不出的感情。
　　「还是说，你想会是怨恨？」
　　对着回问的猫屋敷，藤次更向前迈出一步。
　　
　　
　　「御厨庚申……明明你想把他杀死的」
　　
　　
　　「…………」
　　美贯，为之一震。
　　明明自己也说过的话，在从别人的嘴里吐出时，却简直就像是带着不同的影响。
　　风萧瑟地吹过。
　　天突然阴了下来，树木投下的影子扭成一团。
　　小道的树木，看上去就好像突然间变成了蜿蜒的邪蛇一般。
　　此情景中，藤次继续发问道。
　　
　　
　　「明明御厨庚申……杀了你的母亲啊！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「……有一年没见了吧」
　　冯坐在旁边的位置上，笑嘻嘻地打开话题。
　　没错，有一年没见了。
　　以前和这个年轻人见面，是去年的秋天，在布留部市的事了。
　　欺骗了穗波的年轻人，控制着布留部市的灵脉，想要杀死龙的那个时候以来。
　　「不是欺骗吧？」
　　就像是看穿了树的想法，冯小声说道。
　　「也是呢。不算是欺骗」
　　在一旁，穗波自己也承认了。
　　少女的瞳孔，笔直地盯着曾是学长的年轻人。
　　「不过，我的愿望实现不了也无所谓了」
　　「这样我很为难的」
　　冯苦笑了一下。
　　「那样一来，我就没有存在的意义了」
　　「——你来干什么？」
　　发问的，是安缇莉西亚。
　　可能是场地不好吧，虽然姑且是先回到座位上了，但并没有放松警惕。
　　辰巳和香也是，从树他们的样子，获悉了这个少年并非如表面所见的对手。
　　紧张感充满全身，注视着少年的一举一动。
　　「怎么说呢，首先我想和现在的树君谈一下」
　　「……和我？」
　　「没错」
　　冯加深了笑容。
　　那笑容中，没有一丝邪气。
　　仿佛难辨是非的幼童的，在作为人类而活、学会各种邪恶之前的笑容。
　　正因为如此，这个年轻人才令人恐惧。
　　不看重自我，只为实现他人愿望的愿望机——那便是，这个年轻人的真面目。
　　过了一会儿，树自己挑起了话题。
　　「刚才的……传闻是真的这句话，是什么意思？」
　　「刚才的？」
　　「猫屋敷先生的事」
　　「啊啊」
　　冯点点头，说道。
　　「我本以为一开始会问，为什么我会在这里之类的问题的——原来如此，优先考虑社员的事啊。还真有树君的风格啊」
　　冯微微张着嘴，继续说道。
　　「……不过，隐隐约约猜想到了些吧？再说，那个传闻，和你以前一路接触过的魔法师的愚蠢，没什么不同吧？反正是异曲同工。目的相同的话，即使手段有些不同，但结果都是一样的」
　　「即便如此，我还是有必要一问」
　　「为什么？」
　　「因为我是〈阿斯特拉尔〉的社长」
　　「原来如此」
　　冯接受了那番说辞后，继续说道。
　　「那个人，从出生前起就被奉献给了魔法，就是这个意思」
　　听到这话后，安缇莉西亚的眉毛一震。
　　冯，无所谓地继续说道。
　　「魔法能力……有八成是由血统所决定的。知道的吧？」
　　「是的」
　　树给与肯定后，冯看似满足地点了下头。
　　「有血统的人不一定就能悉数展现那潜能，反而是无法灵活使用的人压倒性地多。不过，绝对的上限是已经确定的。魔法师的家系，就是为了持续延展这个上限范围而存在的」
　　冯说着，之前已经听过无数次的话语。
　　魔法的基本。
　　魔法师的基础。
　　想要把过去的异形永远继承下去，几乎强烈到残忍的意志。
　　「不过啊，罕见地会有例外」
　　冯，竖起食指。
　　「被高度的咒波污染所侵蚀的人类无一例外地会死去。不过，那时母胎里的婴儿偶尔会完全抵抗住咒波污染，看情况也有可能会着极高的咒力亲和性而出生。虽然涉及到了〈协会〉的禁忌……但御厨庚申就是盯上了这一点。其结果就是刚才提到的蛊毒」
　　「…………」
　　树沉默了。
　　他比谁都要清楚，猫屋敷的『力量』。和穗波与安缇莉西亚都不同，其实力充满于爽朗的表情之下，深不可测。
　　说那是以禁忌为出发点的，有些不可思议。
　　「听说母亲也不是魔法师来着……我记得，说是某个茶馆的艺妓吧。当然，结果好像是成了废人。」
　　「——为什么，你会知道那种事？而且，你有什么证据证明那些话是真的！？」
　　安缇莉西亚看似忍不住般地，说道。
　　「这个嘛。信还是不信都无所谓」
　　冯，悠哉地摇摇头。
　　他轻而易举地接下了少女的愤怒，靠在椅子上之后，
　　「要说的话……就像是猫屋敷莲的母亲被杀掉了一样」
　　这么说道。
　　「……够了，别说了」
　　「心情会是什么样的呢。仔细一想，出生时起就没有正常的母亲，会不会真的有恋母情结呢。不过，不管有没那种事，我也不觉得猫屋敷在那个家能过上正常的生活」
　　「冯先生，别说了」
　　仿佛没听见树的话似的，年轻人继续说着。
　　「实际上，据说猫屋敷莲过去有几次都想杀掉御厨庚申。当然，当时的猫屋敷莲的本事远远不敌御厨庚申，最后他就出逃〈八叶〉了。当时他十四岁还是十五岁来着。他被〈阿斯特拉尔〉所接纳是在两年后左右的事了。据说在那空白的两年期间，他在黑道声名鹊起。都到了猫屋敷莲这名讳，作为做尽阴毒诅咒之事的灵媒师之名而为四处所恐惧的地步」
　　猫屋敷的过去，愈发清晰。
　　如此轻而易举。
　　经他人之手，
　　「“冯”！」
　　树用力地，抗议道。
　　冯接下了抗议，
　　「你怎么看？」
　　并静静地询问道。
　　那份笑容中所含之物，只有纯粹的澄净。
　　「经过了十多年的时间，猫屋敷莲的本事更上一层楼了。也可以说他是逐渐成熟了吧。在〈阿斯特拉尔〉里，最为接近魔法师身份的，非他莫属。——那么，就诞生了一个疑问」
　　冯再一次地竖起食指。
　　「这次，猫屋敷莲会不会打算杀掉御厨庚申呢」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「明明御厨庚申……杀了你的母亲啊」
　　
　　
　　听到藤次提出的问题了，猫屋敷轻轻地叹了口气。
　　「这癖好可不好，藤次」
　　「是指什么」
　　「那样想的话，马上就会钻牛角尖的喔。视野和思维方式都太狭隘了，会变得只能死抓着一件事的。当然，我也没资格说别人」
　　猫屋敷自嘲般地，向上弯起两边的嘴角。
　　他庇护着身后的美贯，横向错开一步。钻入猫屋敷怀里的玄武以外三只猫，都各自追着他。
　　「那么，也不恨御厨庚申——」
　　「我是恨他的喔。理所当然的吧，这种事」
　　嗖地，猫屋敷的表情消去了颜色。
　　的的确确是，颜色消失了。
　　超越了冷静那种层次，青年阴阳师仅以透明的语气问道。
　　
　　
　　「“那个库房里，还有监牢吗？”」
　　
　　
　　「————」
　　被询问的藤次，后退了一步。
　　并非咒力或威压，而是被青年声音里的虚幻所震慑，身体不自觉地后退。
　　猫屋敷，继续说道。
　　「咬了施加过咒术的毒蜘蛛后，你知道会是什么味道吗？被强行按住下巴和额头，身子被扑哧地咬裂后，你能想象会有什么样的痛苦灼烧舌头和喉咙吗？三天三夜睡不上一觉，按住溃烂而浮肿的喉咙痛得满地打滚，你知道是什么心情吗？对了，我记得，那时七岁左右的我，对被迫接受一般修行的你是何等地羡慕啊」
　　「…………」
　　藤次和美贯，都哑口无言了。
　　但是，藤次是吓得惊慌失措，而相对他，美贯则是没听漏一句地紧握着小拳头。
　　第三次，猫屋敷说道。
　　「说是为了掌握咒力的奥妙，而在冰冷的黑暗中被逼迫到濒临饿死，你知道是什么样的吗？在刚满十岁的儿时，饥肠辘辘，什么都看不见听不见，一根手指都动不了的心情呢？那种恶梦根本忘不掉，无数次无数次无数次无数次无数次做那种梦的感觉呢？」
　　谁都能想象到。
　　想象到猫屋敷所说的，那种惨剧。
　　谁都明白，从现实的经验来看猫屋敷的话是对的。
　　可以看见年幼的猫屋敷莲痛昏过去，痛得满地打滚，饥肠辘辘等各种情形。并且将之重叠在自己身上。尽管不足其实际的千分之一，万分之一的级别，但美贯和藤次感受到了那份饥饿和痛苦。
　　突然……间。
　　青年的嘴唇浮现出笑容。
　　仅是嘴唇上的，极为虚假的笑容。
　　「是啊，不止是母亲。那个人夺走了我的所有。夺尽了不该夺的东西。会受其报应也是天经地义的」
　　青年下了个结论。
　　阴云天空之下，充满了严肃而冰冷的寂静。
　　因为那不偏不倚的吐露，甚至让人觉得小河的细流声远离而去，树叶摩擦声都是其他世界的事一般。
　　「那样的话……你为什么……」
　　藤次能好不容易才低语着回答，是因为这个男子也是作为〈八叶〉的阴阳师而具备了与其相称的精神力吧。
　　但是，
　　「然而」
　　青年追加了一句。
　　「……为什么，你为什么那么想杀御厨庚申呢？」
　　猫屋敷问道。
　　对此提问，藤次犹豫了一下。
　　「你问，为什么？」
　　也不知道有没有注意到自己的话，他只是愣愣地反问。
　　「你不也是，想把御厨庚申……」
　　「御厨庚申是旁门左道，和对〈八叶〉的贡献是两回事。原本对魔法师而言，旁门左道还是名门正派都不能算是评价。基于诞生出优秀魔法师这点意义的话，他的做法可以说是成功的」
　　猫屋敷说得，极为理所当然。
　　刚才那番惨绝人寰的体验就像是别人的一般，青年仅从外部角度来看〈八叶〉和御厨庚申。
　　这种就连自己也过于轻视的视点角度，已经超出了人的范畴了。
　　超越了，人的存在方式。
　　就像是，其他次元的怪物。
　　「……你，」
　　藤次的脊背上游走着寒意。
　　因为那样的猫屋敷的身姿，和昔日的某个阴阳师所重叠在了一起。
　　「那种说法……简直，就和御厨庚申……」
　　「是的，是一样的」
　　猫屋敷点点头，说道。
　　「我，是御厨庚申这位稀代的阴阳师的，最佳杰作对吧。也就是说，就某种意义上说最为理解御厨庚申思想的就是我。——不然的话，御厨庚申应该早就在以前把我杀掉了」
　　清晰地宣告着，应该杀掉自己。
　　「过去的我想杀他的时候他要反击我什么的，应该是易如反掌的吧。他之所以没那样做，是因为对御厨庚申而言，我是比他生命更为重要的作品」
　　作品，猫屋敷是这么说的。
　　他说，因为是很重要的作品，所以他才没杀自己。
　　那就是，父与子的羁绊吧。
　　双方想要对方的命，而在以命相搏的最后关头互相理解，这个青年怀抱着的就是这种羁绊。
　　「…………」
　　美贯，听到那话后用力地咬着牙齿。
　　自己也是，因母亲和祖母而有着残酷的因缘。
　　不，不仅仅是自己。
　　魔法师的历史即是血统的历史，因此谁都无法摆脱血的残酷。不论是安缇莉西亚还是穗波，就连树也是一样，所有的人都抱有某种缘于亲族的悲剧。
　　但是。
　　在这里面，猫屋敷的遭遇，太过惨烈了。
　　「就是因为这样，才会明白」
　　青年继续说道。
　　「既然我是最佳杰作，御厨庚申就没有必要再有野心了」
　　「什、么……？」
　　藤次的语尾发生了动摇。
　　就像是接着他的话一般，猫屋敷说道。
　　「魔法师执着的是魔法本身。御厨庚申是极为完美的魔法师。所以御厨庚申才会就算触犯禁忌，也要执着于自己血脉的魔法师。——你看，已经在此结束了」
　　猫屋敷轻轻地拍了拍，自己和服的胸口。
　　「我，诞生了」
　　他又，说了一句。
　　「我诞生之时，御厨庚申的目的就已经结束了。然而，事到如今还要搞泰山府君祭？想用续命的咒术把一条灵脉吃净？哪有那种道理。如果仅仅是长生就能达成的目的的话，他已经完成了」
　　「……怎么，会」
　　这次，藤次踏空了几步。
　　「胡说八道。你有，什么证据——」
　　「〈八叶〉开始衰落已经是十多年前的事——就是我在出逃之后不久吧。那便是最好的证据。
　　对御厨庚申而言，已经不需要〈八叶〉了。之后，我自身的复仇心完成了我阴阳师的身份。对了，御厨庚申没那样说过吗？我想杀他这事反而让他高兴吧？」
　　「…………」
　　藤次什么都没说。
　　说不出口。
　　那份沉默，正是最好的回答。
　　在尽情地品味了一番沉默的沉重之后，猫屋敷吐出新的话语。
　　
　　
　　「但是，还留有，一个疑问」
　　
　　
　　「……疑问？」
　　「这段期间御厨庚申想要干什么，这一点尚不清楚。偏偏是在这魔法世界在以几十年一遇的规模而动摇的这个时期，他想干什么，就连我也不清楚」
　　嗖地，猫屋敷的眼睛盯着藤次。
　　「……你知道吗？」
　　「…………」
　　藤次再一次地沉默了。
　　潮湿的风吹过。
　　猫屋敷的等待，持续到从小路的森林方向吹来的风停下来为止。
　　大约十多秒的时间，藤次的感觉是几个小时。
　　「……啊啊」
　　轻微的叹息声溶入空气中。
　　「……果然，你是什么都不知道啊」
　　青年做出结论。
　　嗖地，横向伸出手去。
　　和美贯手牵着手，青年阴阳师迈出步子，从御厨藤次旁边走过。
　　对着可悲的师兄，没了兴趣——好像是这个意思。
　　「——你，啊」
　　一个嘶哑的声音，好不容易才冲着和服的背部而去。
　　藤次的手指宛如死者的一样极度弯曲着，追向师弟。
　　「给我等一下……」
　　「还有，什么事吗？」
　　猫屋敷只是停下脚步，没回头地问道。
　　「你会……回去〈八叶〉吗？……」
　　「…………」
　　听到你问题后，猫屋敷皱起眉头。
　　因为猫屋敷老早就知道了，就算是这个时候，师兄也只会提出这种问题。
　　「啊啊……你的世界里就只有〈八叶〉」
　　猫屋敷不是吃惊，只是以确认事实的语气，说道。
　　他知道。
　　他知道也有这种活法。
　　「……没错」
　　藤次也承认道。
　　「我，和你不同」
　　「没有谁是一摸一样的」
　　「我，无法理解御厨庚申」
　　「我也不想去理解」
　　「只有你！是被御厨庚申选中的！既能理解他也能被他理解！不管那是悲剧，还是屈辱，还是拷问！我都没有选择的余地！」
　　「…………」
　　猫屋敷，没有理睬藤次。
　　他经常被别人说这种话。
　　比如，被石动圭说过。
　　比如，在出逃〈八叶〉之后，被好几个人的师傅说过。
　　比如，作为流浪的灵媒师，被在魔法决斗中打倒的几个魔法师说过。
　　不论是谁，都谴责猫屋敷。
　　出生，咒力，决定一切的魔法师的存在方式，就连悲剧都被替换成了光芒。
　　你这异常性正是我所羡慕的，这种感慨声此起彼伏。
　　猫屋敷自己是否希望这种事，仿佛是不值得一想的小事般。
　　挥了挥手。
　　「事到如今，啊」
　　「即便如此……！」
　　藤次大喊道。
　　像要是把肺里残留的空气悉数喊出一般地大叫道。
　　「即便如此……！你！唯一一个被御厨庚申认可的你……即便如此还想杀御厨庚申……」
　　话，还没说完。
　　
　　
　　藤次的呐喊，突然停了下来。
　　
　　
　　「猫屋敷先生！」
　　美贯僵硬的声音，使得那样的青年也回过头来。
　　回头的猫屋敷，大大地张着眼睛。
　　「藤次……！」
　　藤次倒在小路边。
　　眉间布满皱纹的男子脸上，染上异样的漆黑。
　　能看一眼那情况就知道是怎么回事，是因为那行为过去自己也染指过好多次吧。
　　「……诅咒？」
　　青年面无人色。
　　立刻从怀中取出咒符，摸了男子的额头和胸口。反映咒力的灵符立即变色，猫屋敷看到此情形倒吸一口凉气。
　　「不是阴阳道的术式……！」
　　也就是说，这不是御厨庚申干的。
　　〈八叶〉以外的谁，对御厨庚申释放了诅咒。
　　而且，本领非同小可。
　　虽然不及猫屋敷或御厨庚申，但藤次也绝非是个平庸的阴阳师。布置下场地的话，连穗波和安缇莉西亚也能仅凭一己力压，他绝对是一流的魔法师。
　　竟然有魔法师，能如此简单地打破那个灵之加护——
　　「美贯小姐呢？」
　　看穿藤次的情形青年，叫到旁边少女的名字。
　　少女慌慌张张地，摆弄着巫女装束的袖子。
　　「刚、刚才，社长哥哥和穗波姐姐的线——」
　　「…………」
　　猫屋敷也，摸了下钉在自己和服里的社章，确认了少女的话。
　　〈阿斯特拉尔〉的社章里，连通着各自的线。
　　虽然也跟地点和时间有关，但一旦被卷入魔法性质的麻烦中，那些线就会把情况传达过来。必要的话，通过那条线甚至还能启动远距离的术式，是相当高级的咒物。
　　但是，就在刚才，那条线却干脆地断掉了。
　　（……这个，手法是）
　　某种猜想，如黑云般涌现于青年的心中。
　　那是，猫屋敷专门造访〈八叶〉的理由。
　　那是，关于御厨庚申把自己叫回去一事，青年从字里行间里看出的事项。
　　那个是……
　　「难道说——！」
　　忍住战栗，青年狂奔于小道上。
　　离〈八叶〉的宅邸，还有不到一公里。
　　但是。
　　是去，还是回呢。
　　是〈八叶〉的异变。
　　还是〈阿斯特拉尔〉的异变。
　　抱着躺倒的师兄，迷茫甚至束缚了猫屋敷的脚步。
　　而且，干涸的嘴唇，吐出让青年体内的疑惑膨胀的名字。
　　「〈螺旋之蛇〉……！？」