　　艾门塔前发生的战斗也迎来了终结。
　　黑衣士兵们纷纷沾满自己的鲜血倒在路上。结果，从拔剑到死为止，他们始终一言未发。
　　以希克、基利亚姆为首的佣兵们松了口气，正准备卸下鲜血淋漓的装备时，一阵粗暴的马蹄声向这里逼近。
　　跨坐在马上的，是青龙尼尔基夫。紧跟他身后的骑马队也是加旦的人们。
　　「呿」
　　基利亚姆再次扛起战斧。
　　在当前依然敌我不明的状况下，尼尔基夫他们与佣兵们再一次相互瞪着对峙了起来。然而，
　　「大哥！」
　　尼尔基夫的杀气瞬间削弱，面露喜色高声叫喊。与此同时，
　　「欧鲁巴！」
　　希克他们也向着同样的方向转过身。
　　此时从塔的入口处，各自抱着一名公主的欧鲁巴及莫洛多夫走了出来。
　　陶利亚公主艾斯梅娜，加旦公主莉玛，两人都闭着眼睛，在武人的臂弯中沉睡。是魔术的后遗症，亦或是紧张的神经终于松懈下来的两人就这么晕了过去。
　　「大哥」性急的尼尔基夫叫道。「大哥，干掉了吗」
　　「这个嘛」
　　莫洛多夫露出了既称不上疲劳又不能说满足的神情，瞥了一眼身旁的欧鲁巴。现在的他戴着面具。莫洛多夫也没有刻意追究其中缘由。
　　「你问他吧」
　　兄长这奇妙的态度令尼尔基夫困惑不已。而被追问的欧鲁巴则没有开口，将公主交托给了队内的人。
　　没多久，抵达艾门的各国兵马赶了过来。
　　有弗格鲁姆的人，有拉凯邱的士兵。刚才还在与他们争斗的海利奥武人们也在其中。
　　「欧鲁巴大人」
　　他们中焦急地向自己搭话的，正是负责指挥海利奥别动队的中队长比夏姆。
　　「格尔达呢？该不会是……被阁下干掉了？」
　　「请带阿克斯大人来这里」
　　「什么？」
　　「请带阿克斯·巴兹甘大人到这里来。在此之前，无论哪个国家人的何种问题我都不予回答」
　　欧鲁巴这席平静的发言瞬间令在场所有人都露出哑口无言的表情。
　　「别胡扯了！」
　　破口大吼的似乎是弗格鲁姆的一位将领。从他那被染成鲜红的铠甲便可窥得他在战场上经历了多少次激烈的缠斗。被他杀死的敌人自然是西方联合军的士兵。可尽管如此，现在的他却与联合军之一的海利奥士兵们并肩站在一起。之所以收起长矛，也是因为心存格尔达已经被杀死的期待。
　　反过来说，若非如此——已将格尔达逼到如此绝路，却还是让他逃跑了的话，他们或许会为了保护家人，再次向身旁的海利奥士兵袭去吧。自己的命运究竟将如何变化，恐怕在那个时刻到来前，他们自己都不会知道。
　　「回答我！你这家伙该不会是格尔达派来的吧。那家伙现在怎么样了？」
　　「我说了，不予回答」
　　「不可理喻」将领哼了一声，转头望向身旁的部下们。「去塔里亲眼确认一下」
　　是，领命的数名士兵刚想冲进塔内，欧鲁巴却在这时采取了谁都没有料想到的行动。
　　「欧鲁巴队！」
　　高喊的同时拔出了长剑。
　　服从这声号令，佣兵们全都拔出了剑，排在高塔跟前。刚想冲进塔去的士兵们慌忙停下脚步。
　　「这……这是想干什么」
　　「任何人都不准踏入这里一步」欧鲁巴毫不留情地说道。「除我们以外，任何人都不具备这资格」
　　「资格？」
　　终于开始摸不透欧鲁巴意图的比夏姆困惑地问道。这时，弗格鲁姆的士兵们也亮出了兵器，
　　「你难道想说，只有杀了你的人才拥有这个资格吗？那就如你所愿！」
　　面对这句威胁，欧鲁巴嗤之以鼻。
　　「占领这座塔的是我们。只要没有主君阿克斯大人的命令，就不能交给你们」
　　（占领——）
　　这个词在士兵们的内心回响。
　　在不知道战争是否已经结束的暧昧状况下，士兵们纷纷赶到焦躁不安。在这样的情况下，哪怕再次发生杀伐事件也毫不奇怪。然而欧鲁巴的这个词，以及在众多士兵面前表现出的平静态度，给泽尔德人们的内心点亮了希望的灯火。
　　焦躁、期待、带着截然相反的不可思议心情，士兵们凝视着挡在塔前摆出阵势的面具剑士以及他麾下的佣兵们。他们的表情中充满了力量，仿佛完成了什么丰功伟绩的战士，释放出令在场所有男人屏息的魄力。
　　拉凯邱的将领狠狠咋了下舌。
　　「哎，现在争论没有任何意义。快吧阿克斯大人带过来。大家快去迎接大人！」
　　于是无论弗格鲁姆、拉凯邱、还是海利奥、艾门，不管出身所属为何，不少士兵当即沿着来路折返。
　　一段时间内，安静到不自然的沉默伴随着夹带沙尘的风在艾门道路上吹拂。
　　欧鲁巴自己将剑当成手杖拄起，双手叠于剑柄上，如守卫般矗立于塔前。
　　这期间，大量士兵涌入艾门。先抵达的人向后来人说明情况的轻微嘈杂音、马的喘息声、远处或许在贪婪啃食死尸的龙的吼叫声。不知道为什么，这些声音反倒令如雕像般纹丝不动的面具剑士的存在感尤为鲜明。
　　过了不一会儿，复数马蹄声交错重叠着向这里靠过来。
　　「哦哦」
　　见到领头的阿克斯·巴兹甘的身影，士兵们开始喧哗，争先恐后地让出道路。在这儿，没有敌我之分。每个人都在衷心等待他的到来。这时，比夏姆才豁然开朗。
　　（原来是这样啊）
　　在抵达这里的途中自然已听说了此事，阿克斯·巴兹甘从马上一跃而下，坚实地走到了欧鲁巴的面前。
　　阿克斯与欧鲁巴，两者目光对在了一起。
　　欧鲁巴将剑放在地面，以柔软的动作原地跪了下来。站在他身后的佣兵们也纷纷效仿。
　　阿克斯在欧鲁巴的面前停下了脚步。
　　「汇报吧」阿克斯·巴兹甘开口。「格尔达在哪。目前的状况如何」
　　「格尔达，他在这座塔的地下」
　　为了不漏听欧鲁巴所说的一字一句，所有在场的泽尔德人一片寂静。欧鲁巴继续道。
　　「上天赐予阿克斯大人的武运也眷顾了吾等。此剑毫无疑问已将此人的首级刎于刃下」
　　刹那间，现场犹如魔道王朝传说中会夺走人们声音的雄鸟纳迦降临一般。
　　而人们的沸腾，则是在，
　　「干得漂亮！」
　　阿克斯用力拍打欧鲁巴肩膀的这一刻一起爆发了出来。
　　在这仿佛已很久没有住人，早已化为一座废都的艾门中，充斥着足以补偿迄今为止的沉默还显得绰绰有余的欢呼声。
　　甚至令人感到这声音早已传遍整个西方，比快马、飞空艇更迅速地将他们的胜利转告给了民众。
　　拉凯邱与弗格鲁姆，这些较早遭到魔道士袭击的国家将领曾被召集到塞尔·伊利亚斯，也直接见过格尔达本人。当获得了阿克斯的允许，进入塔中确认的他们找到了无疑是格尔达本人的尸骸之时，这种兴奋终于上升到了难以抑制的高度。
　　欢笑的人，哭泣的人，抱在一起喜悦的人，甚至还有似乎发着愣原地跪下的人。现在，国家、敌我，都不存在。泽尔德人不管对方是谁，见人就扑上去拥抱，拍打肩膀，互相蹭着满是胡渣的面颊，然后继续欢呼高吼。
　　「野小子！」
　　这样的狂乱中，在身后弟弟陪伴下的莫洛多夫向欧鲁巴走了过来。
　　「啊，不对，我从弟弟那儿听说了。你是叫欧鲁巴吧。欧鲁巴，我们现在将赶去塞尔·伊利亚斯。毕竟不看家人一眼我们无法安心嘛。那我们回头再见」
　　「只要别在马上举着枪见面就行」
　　「哈哈」
　　莫洛多夫一笑，随即忽然将脸靠了过来。用旁人听不见的音量，
　　「关于陶利亚公主对你说的那些话，我姑且先忘掉好了。但能确定的是，那话的内容相当有意思哦」
　　「这个嘛」欧鲁巴俯下戴着面具的脸。「一定是因为魔术的影响，公主她看到幻觉了吧。我可什么都不知道」
　　莫洛多夫没有回答，只像刚才阿克斯做的那样，拍了拍他的肩膀，便率领弟弟与部下撤离了现场。
　　在这段时间内，阿克斯得以与交给欧鲁巴队照看的女儿再会。毕竟阿克斯不可能知道艾斯梅娜被格尔达带走的这个消息，从某种意义来看，这比敌人隐藏在沙尘中发动偷袭更令他吃惊。
　　称颂阿克斯·巴兹甘的声音在艾门中回响久久不散。
　　欧鲁巴边将剑收回腰间，边倾听着这一切。
　　消灭格尔达的，不是戴着面具的佣兵。令西方团结一心对抗魔道士的，是阿克斯·巴兹甘。历史书上无疑会记载他的名字吧。
　　（陶琅没有王）
　　欧鲁巴之所以反复思考这个问题，是因为他深痛地感受到陶琅需要一名王。
　　（没有王。曾经没有王。——迄今为止）
　　欧鲁巴当然做梦都没有想到，自己如此渴求统治者存在的这天居然会到来。
　　王与贵族，对民众来说究竟该是怎样的存在。欧鲁巴的脑海中，浮现出梅菲乌斯皇帝、加贝拉王子、以及恩德公子的容貌，紧接着，便是阿克斯和玛丽莲的身影。
　　然而，突然觉得会沉浸在这种思考中的自己实在是太愚蠢了，欧鲁巴用手指拭去了粘在面具上的沙土，自暴自弃地嘀咕。
　　「剩下的就不是我能管得着的了」
　　环视周围喜悦到疯狂的众人，
　　（将会继续争夺霸权，还是会选择不同的道路。剩下的，就不是我能管得着的了）
　　「你在耍什么帅呢」
　　基利亚姆突然用手从背后拍打他，欧鲁巴身体晃了一下。小队成员也纷纷集中到了剧烈咳嗽的欧鲁巴身旁。
　　
　　
　　与此同时，塞尔·伊利亚斯。
　　曾自称格尔达的雷兹斯占据的祭坛前方，有两个人影。
　　风度堂堂的老人扎法尔，以及光站在那儿就能感受到她那婀娜体态的魔女塔希。
　　「是么。格尔达被杀死了啊」
　　然而，回响于此处的声音却不是二人中任何一人的。
　　两位魔道士跪在祭坛前。祭坛上，摆放着一个模仿龙人头盖骨造型的水晶。
　　「比预想的要快呢」
　　「是」扎法尔垂下头。「万分抱歉。如果我等能被允许更深地介入此事，就能从整个陶琅的人们身上采集魔素了」
　　「算了」
　　不知从何处传来的声音响起。
　　「万一力量控制不当，很难保证不会被其他魔道士们觉察。而且说出现在只需专注于准备工作这话的，本来就是我」
　　「是」
　　「不管怎么说，一切正如计划，西方的整地工作已经完成。这就够了」
　　「塞尔·伊利亚斯要如何处置？」塔希张开她丰厚的嘴唇问道。「从西方抓来的人们还都在这儿。需要将他们全部斩首来收集魔素吗」
　　「不需要。不用过多久，士兵们就会赶到你们那里了吧。他们品尝胜利余韵的时间很短暂。没必要不解风情地打扰他们，别管那些人了」
　　「是」
　　「扎法尔，你在士兵们离开后回神殿。张开结界，别让其他魔道士们靠近」
　　「是」
　　「那我呢？」
　　「塔希有巴鲁巴罗伊的任务。时机到来之前，随你怎么做吧」
　　仿佛与因胜利而兴奋不已的西方陶琅属于完全不同区域的这块土地上，自古被寂静所包围，维持着繁荣残骸的塞尔·伊利亚斯中，神秘的问答持续着。
　　对话进行了一阵后，
　　「部队很快就会开始行动。应该用不了半个月就能完成铲平了。届时我们再见面吧」
　　「是，衷心期待……」
　　「在梅菲乌斯再会那天的到来」
　　此处依然只有两个人的身影，然而神殿内，确实有一股气息消失了。
　　那之后过了整整一天，当西方诸国的士兵赶到时，神殿中只有被挟为人质的人们，魔道士们早已消失得无影无踪。
　　
　　
　　就这样，西方的动乱被平定了。大家都认为起码在短时间内，兵将们将会卸下武装，民众们也能过上和平的生活。
　　然而。
　　就在格尔达在艾门被讨伐后还未及十天。
　　一件可怕的消息就传遍陶琅诸国。
　　东方梅菲乌斯动员了一万多兵力的部队，正打算跨越与陶利亚之间的国境线。