　　第三章　神隐
　　
　　
　　“‘泪之碎片’就在眼前，拿了之后就可以马上回去；我虽然从来没想过事情会这样轻松愉快地解决，但是这里到底是什么鬼地方啊？还是说那个什么极寒之地就在这个灼热地狱的底下吗？”
　　萨克一边承受头顶上的阳光发出的高温，一边大发牢骚；然而他马上就得到了结论。
　　要将三人与一鼠直接传送到“泪之碎片”所在地的守护兽，在失去力量之后已经转化成赛希莉雅手中枯竭的媒介。
　　不过在耶一瞬间之前所发生的事，都已经传达给赛希莉雅了。
　　守护兽的尝试被魔族察觉，导致转移中的三人与一鼠被魔族以可怕的招式将他们弹开了。
　　守护兽虽然用尽最后的力量使三人与一鼠在世界上实体化，但是已经完全没有选择实体化地点的余力了。
　　留下来的只有四个媒介。
　　那是失去了做为个体的存在之力的守护兽神殿所遗留下来的些微残骸集合体。
　　它和最先化为媒介的水之守护兽斯托达克都面临了相同的命运。
　　如果将斯托达克化为媒体跟法尔盖亚的荒野化这两件事摆在一起思考，这样下去今后的世界会变得更加荒凉也已经是无法避免的事了；但那也是还得再过一千年以后的事。
　　媒介虽然已经不能靠自主意志来展露力量，但是被巫女握在手中时，还是可以很勉强的以力量对呼唤做出回应。
　　但那可不是能经常办得到的，对现在的情况也不会有什么帮助。
　　萨克对小不点喋喋不休，想要借此来排解内心的不安。
　　毫无遮掩地直接曝露在强烈的日光与干燥的空气中，也没有可以让人躲藏的地方。
　　罗迪与赛希莉雅也一言不发地坐下了。
　　“都已经借用水之守护兽斯托达克的力量了，为什么却一滴水都不给我们啊？这样下去就要被晒成人干了。”
　　“这是对明明没有强烈信仰却还大放厥词之人的惩罚啊。要是还有力气在那边发牢骚的话，就快点找找看附近有没有绿洲吧。”
　　“所以腿最长的我现在不就正在巡视四周了吗？”
　　“如果需要负责动脑的提供意见，俺觉得把俺抛到空中比较好哦。”
　　就这样他们先发现了小小的岩山，到达那里以后，在岩山阴影下的泉水补充了一点点水份。
　　虽然真的只有一点点，但那的确是救命之水。
　　接着他们抓住了想到泉水喝水的小动物，做成了以白水炖煮的料理。
　　这种时候如果能吃倒下的魔兽就好了，但是魔兽这种存在在这个方面根本就派不上用场。
　　不，应该说虽然因为也有极为罕见的从普通生物产生变异而形成魔兽，它们死后还会留下许多可以让人类或用的部分；所以还不能完全这样断言，不过他们运气可没有好到能刚巧碰到这种魔兽。
　　赛希莉雅一开始因为内心的抵抗而婉拒，不过还是一面感谢交出了生命的小动物，一面一个人吃掉了超过一半的份。
　　由于他们到这里之前遇到沙漠中的魔兽，因此使用了魔法的赛希莉雅正迫切的需要进食来补充体力，逼点从她露出的疲态就一目了然了。
　　候鸟中魔法师的数量极少。
　　大部份魔法师之所以会选择定居在城镇里原因无他，就是因为食物的供应将会是一个难以突破的瓶颈。
　　在进食之后，三人与一鼠就爬上了岩山的顶端，在摇动的水蒸气对面发现了黑点。
　　随着他们逐渐接近，那些黑点就成了森林；那也算是一种绿洲，而且在森林中还有遗迹。
　　一发现遗迹，萨克马上就露出一脸高兴的表情。
　　“运气真是太好了！这可是艾尔祠堂啊？”
　　小不点对一脸疑惑的赛希莉雅进行说明。
　　“所谓艾尔祠堂，是可以与相隔很远的其他艾尔祠堂相通的哦。也就是说进入这一头的祠堂，就会出现在那一头的祠堂内；而进入那一头的祠堂，就会转送到这一头的祠堂。候鸟常常会把它当成捷径来用。像这样的祠堂有很多都是在森林之中呢，附近就有村落或城镇是很常见的。俺想应该有到那里去看看的价值哦。因为情况应该不会比这边更糟了，要是真的比这里更糟，再回来就行了。”
　　但是赛希莉雅却是一脸不安。
　　“但这已经是很以前的遗迹了吧？还能正常运作吗？不会又发生被送到什么出人意料的地方，或是因为这样而消失之类的事情吗？”
　　虽说只要随便敷衍过去就行了，但小不点却老实地回答了她的疑问。
　　“的确是有这样的传闻啦。转送到了某个地方结果就回不来啦，还是出现在从没见过的场所而得到了宝物、不过第二次就再也到不了那里之类的；但都只是传闻而已。大家也不知道那是从哪听来的。”
　　“我还真想知道那个回不来的传闻是从哪传出来的啊。”
　　忽略了插话进来的萨克，小不点继续说明。
　　“艾尔族的寿命可长着呢，似乎对他们来说过了一千年也只不过像是人类过了一年而已。人类也不会盖一座只住一年就坏掉的城堡对吧？就连艾得海德的城堡，也是从一千年前开始就存在了。”
　　“说得也是呢。”
　　赛希莉雅露出了安心的表情；不过她立刻就注意到一点。
　　“但是艾尔族在一千年前不是曾经和守护兽以及人类并肩作战对抗过魔族吗？那时他们并没有因为战争而灭亡对吧？在那之后对艾尔族来说也不过是短短的一千年而已，为什么他们却都消声匿迹了呢？”
　　小不点因为得到了热心而且领悟力又高的听众，而高兴得抽动着小巧的鼻子。
　　“所谓寿命长的另一面，就是不常有新生儿诞生，全体的人口数也不多。他们已经以那种状态适应了安定的世界，但是对于变化的抵抗力就很脆弱。
　　人类的婴儿出生之后，一面适应新的环境一面被养育长大，大约过了百年左右就完全的世代交替了。但是艾尔族处在比过去更不安定又充满危险的世界中，人口就越来越少了。
　　虽然他们努力让环境恢复到安定状态，但是在不知不觉之中艾尔族就已经从这个世界上消声匿迹了。他们只留下一堆遗迹，然后就不见踪影了。”
　　“讲师，你怎么说得好像亲眼看到了一样。”
　　小不点忽略萨克继续说下去。
　　“当然，在区区一千年、实际上正确的说法是在战争结束后的三百年到五百年之间的某个时期，只有艾尔族忽然从世界上消失，这可是很奇怪的事情啊。至少在这一千年中，自然界并没有发生什么大规模的重大变化土
　　“会不会是因为疾病呢？出现了只会在艾尔族传染的流行病？”
　　“嗯，你这个推测还蛮不错的。但若真的是这样的话，那么在人类的记录中应该也会留下相关的记载才对。即使当人类发现的时候艾尔族已经全灭了也一样吧。”
　　“那么被大批魔兽袭击的可能性呢？人类的村落也发生过因为魔兽出现而一夜之间全灭了的情形。”
　　“其实我倒觉得那更像是搬家，整个村子消失得干干净净。看起来简直像是从一开始就没有什么村子在那边一样。从记录上来看，也有出现过连同艾尔族所居住的森林一起整个消失的状况哦。”
　　风鼠的寿命也比人类更长。小不点也是距今约四百年左右以前出生的，究竟可以活多久连它自己也不知道，但是至少目前还没有出现任何衰老的徵兆。
　　即使还谈不上是活生生的历史见证人，但它也基于自己具备的旺盛知性与好奇心，在渡过的长久岁月中累积了形形色色的知识。
　　对以宝物猎人维生的萨克来说，它绝对是个值得信赖的搭档。
　　“那这种说法如何？以国家为单位的坏人们将艾尔族连村子一起埋葬的完全犯罪。历史也被改写成对自己有利的内容。”
　　这是萨克的说法。而小不点宛如无可奈何一样，耸耸肩摊开双手。
　　“让能对抗魔族的艾尔族一个不剩的全部消失，然后还没让任何人知道？就算艾尔族真的有个万一而寡下敌众地输了，俺也不认为其他人类都能完全保守秘密哦。”
　　“那么……”萨克原本就不是说真的。
　　“比起艾尔族消失的谜，我想差不多该进祠堂里面看看了吧。要是有艾尔族的幽灵在的话，直接问他不就得了。”
　　这座祠堂似乎也有好几年没有被候鸟使用过，入口已经被植物的根部挡住了。
　　这时萨克突然就举起了剑，使出大技砍了下去。
　　“不可以！艾尔族的遗迹是很纤细的啊！”
　　小不点虽然慌张地叫着，但是对萨克一瞬间的快速攻击技巧来说已是为时已晚。
　　“别担心。把一千年当作一年的艾尔族盖的遗迹是很坚固的对吧？”
　　“明明你每次都是这样失败的啊！”
　　“不是每次都是这样度过难关的吗？”
　　萨克一副什么事都没发生过的表情，指着砍掉树根以后出现的道路，然后就想要挤进那黑暗一样迅速进入祠堂。
　　接着罗迪跟赛希莉雅也进入祠堂。
　　内部的感觉虽然潮湿有冰冷，但是还不至于有霉味传出来。
　　当三人的视觉习惯了黑暗之后，逐渐可以看到在蓝白色的照明下，映出了昏暗不清的石造遗迹内部。
　　萨克指着遗迹的深处。
　　“站在里面的奇怪装置上面以后，就会移动到在其他艾尔族遗迹里同样的奇怪装置上头。虽然目的地只有一个，不过要比守护兽的转移平顺多了。”
　　这时所有人冷不防地听到了从萨克所指的遗迹深处，传来了根本听不清楚内容，小声到难以辨别的细微说话声。
　　“会是艾尔族的幽灵吗！”小不点挺直了背。
　　赛希莉雅也开始感到紧张，而从旁观者的观点来看罗廸，虽然还保持一副看起来像是毫不在乎一样的表情，但是也默默地盯着传出声音的方向。
　　“怎么可能有这种事啦，单纯只是有候鸟从另一头的祠堂来到这里吧。唷！是谁在那啊！”
　　虽然细微的说话声还在持续着，可是没有回应萨克发出的声音。
　　“算了，说不定对面的人也被我们吓到了。过去看看就知道是怎么回事了。”
　　在并不算很大的遗迹内，他们立刻就看到了萨克所说的奇怪装置。
　　可是没有任何人在那里，细微的说话声是从别的地方传来的。
　　当小不点窥视着顺着声音而找到的小房间内部时，它就失去冷静地大叫。
　　“是艾尔族！”
　　萨克立刻摆出了随时都能拔剑攻击的姿势。
　　“他对我们之中某人有怨恨吗！”
　　罗迪跟赛希莉雅也同样做好战斗准备。
　　在那个小房间中，漂浮着发出半透明磷光的老人的上半身。
　　细微的呢喃也是从那个房间之中传来的，但是小不点非常镇静地打断了他的话。
　　“如果说到要怨恨的对象的话，不就是轰的一声把入口打烂的萨克吗？这是艾尔族做的立体影像啦！算是活动照片的高级版本。因为萨克粗暴的动作，所以古老机器的开关被启动了。大家仔细看看吧，它只是在不断重复相同的内容而已。”
　　所有人都松了一口气，罗迪的表情也和缓了下来。
　　“看起来几乎跟人类一模一样呢。”
　　赛希莉雅这么说道。
　　“在头部两侧，垂着比俺的耳朵更毛茸茸的长耳对吧？那就是艾尔族的特征哦。还有，虽然从这个影像中看不出来，他们的指尖也跟人类大不相同。论外貌的话，他们跟人类比起来似乎还比较接近俺哦。”
　　“呜哇，那不是发饰而是耳朵吗？”
　　“话说回来……”萨克打了个岔。“没办法知道他在说些什么吗？”
　　全员陷入了一阵沉默，小不点集中精神仔细地听着细微的呢喃声。
　　然而它最后还是轻轻叹了一口气，用力地摇了摇头。
　　“不行哪。声音太小了，艾尔族的腔调又重，再加上只是不断重覆短暂的循环，听得到的内容太过于零碎了。”
　　“这样啊。那总之就先敲敲看吧！”
　　罗迪大惊之下立刻准备要阻止的时候，萨克已经毫不客气的对着在那个影像的周围，看起来像是开关一样的机器槌了下去。
　　萨克要是有这种打算的话，他出手的速度可是快到谁也无法阻止哦。
　　小不点一只手按着额头，不可置信地大叫。
　　“快住手啦，萨克！那可不是敲一敲就会好的东西啊。”
　　“但是，到目前为止总是会在敲过之后就发生些什么耶。”
　　“你说的那些总是会发生的事，不就是掉进洞穴里、天花板咂了下来、还有被关起来跟魔兽战斗吗？”
　　“但是会有事发生总是错不了的吧。”
　　三人与一鼠警戒着四周，但是什么事都没发生。
　　不，这时古老的艾尔影像逐渐变得昏暗不清，还出现了无法辨别的杂讯，然后影像一下子就消失了。
　　“啊～啊，你又弄坏了一座遗迹啦……。”
　　赛希莉雅一脸讶异，叹了口气说道。
　　“我还以为干宝物猎人这一行的人工作时会更细腻的呢。”
　　“会这么粗鲁的俺想就只有萨克了。”
　　小不点如是说。
　　“我也以为所谓的公主都是不会端着大盘炒面狼吞虎咽的大家闺秀啊。”
　　“会那么做的俺想也只有赛希莉雅了。”
　　小不点同样如是说，在一旁的罗迪忍不住笑了出来．
　　虽然他就那样背对着两人拼命忍着不要笑出声音，但是实在难以抵抗那涌上来的笑意。
　　小不点从罗迪的肩上探头看着他的脸，他已经忍到连眼泪都挤出来了。
　　萨克跟赛希莉雅都瞪大了眼睛看着他们的样子，接着彼此互看了一眼之后，萨克伸出一只手腕绕在罗迪的脖子上，另一只手轻轻戳了一下小不点的头；赛希莉雅则是一只手遮着嘴边，然后大家一起开始哄堂大笑。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　幸好，在另一头的艾尔祠堂周围的情况比起这一头要好的多了，而且距离圣榭托尔出乎意料地近。
　　虽然那只是座小小的城镇，但却因为祭祀守护兽伊翁·鲍瓦而广为人知。
　　至少这下他们算是摆脱了连自己到底是在这个世界上的哪个地方都搞不清楚、完全找不到方向的迷路状态。
　　是的，魔母封印之一的守护兽神像也在这里。
　　原本光靠祭祀守护兽以及镇上有守护兽神像，是不可能因此就成为驰名世界的地方的。
　　这座城镇之所以会有名，是因为有保护城镇的结界。
　　伊翁·鲍瓦是掌管圣、具备半人半马外貌的守护兽，其神圣之力在城镇的四周张开了一道只会排斥魔兽的结界。
　　根据当地的传说来看，这似乎跟魔兽无法进入艾尔祠堂的原理相同。
　　但是能将守护兽的力量以肉眼可见的形式——虽说这道结界还无法用肉眼看到啦——让它发挥出来的地方，人类所知道的就只有这里而已了。
　　不论是人类也好、动物也好、物品也好，都可以完全在感觉不到的情况下出入结界。
　　但若是魔兽，就无法进入结界内侧；而且对于越危险的魔兽，结界的防御率就会变得越高。
　　如果要打个此喻的话，就是这道结界会以魔兽本身拥有的力量来排斥魔兽。
　　而且似乎就算是魔族，也没有能力打破这道结界。
　　正因如此，所以伊翁·鲍瓦才会被选为魔母的封印之一吧。
　　另外，要附带说明的是ARM或ARM使用者虽然会让其他人感受到类似魔兽所发出的不协调感，但是并不会被这个结界所排斥。
　　那成为了ARM虽然会让人类有不协调感，但仍不会被排斥的理由之一。
　　然而他们一进入了城镇，这道结界就开始启动了。
　　警报响了起来。神色紧张的自卫团团员们从城镇中飞奔而出……然后看到转动着眼睛的小不点，才松了一口气。
　　在反应微弱的情况下，这个系统偶尔也会把亚精灵跟魔兽混淆在一起．
　　自卫团的团长向远道而来的候鸟表示欢迎，以及告知只要抱着小不点让亚精灵的气息跟人类的气息混在一起，应该就可以通过结界了。
　　“要是这样还不行的话，虽然对小风鼠先生感到很抱歉，不过您只能放弃进镇了。很遗憾的，我们既无法对判定系统进行调整，也无法解开结界哪。若要抱怨的话，就请您对制作这玩意的艾尔族抱怨吧。”
　　因为世上会有许多魔兽出没，所以只要不是非常没见过世面又封闭的村落的话，对于光是移动就能消灭周边魔兽的候鸟，虽然不至于热烈欢迎的程度，但也会欢迎他们的出现，不会想要拒绝。
　　还有，几乎所有自治体都冀望候鸟能去打倒魔兽，而对魔兽订出了悬赏奖金。
　　虽然奖金额度会依魔兽的危险度而不同，但是在旅行途中打倒魔兽所换取的奖金，对候乌来说是很重要的收入来源之一。
　　因此也有专门以消灭有高额悬赏奖金的高危险性魔兽来维生的魔物猎人。
　　为了城镇的安全以及繁荣，尽可能促成有更多候鸟会定期来访比较好；有这种认知的城镇其实也不在少数。
　　来访的候鸟减少了，魔兽的数量就会增加；于是战斗能力薄弱的旅行商人出现的次数也会随之减少，而自卫团的危险跟工作量也会大增。
　　所以不管是圣榭托尔的自卫团、还是艾得海德的骑士团。都不会以那么冷酷的态度对待候鸟。
　　至于小不点最后虽然是被萨克抱在怀里进入镇里，但是它却对自己被当成魔兽这件事情大闹别扭。
　　它就趁在清点队伍消灭之魔兽的奖金时，开始对着自卫团团长喋喋不休地说个没完。
　　“不能什么都推到艾尔族的头上哪。一千年前的人类拥有比现在更高的技术力，完美地和艾尔族合作共同进行开发计划了对吧？就连这座城镇的结界，也是艾尔族、人类以及守护兽彼此通力合作所制作出来的。你们应该要好好的对它进行保养维修的，这可是蒙受了它的恩惠的人类应尽的义务啊！”
　　“小不点，别因为自己腿短就闹别扭啦！”
　　虽然萨克插话进来，但是小不点仍然继续说，而且它还滔滔不绝地越说越顺，把各种事情都拿出来当例子说个不停。
　　当它讲到一个段落的时候，已经把在艾得海德发生的事件、赛希莉雅是公主的事、为什么会踏上旅程、还有为什么会来到这里的原因，全部都大略的说明了一遍。
　　虽然不知道团员对于眼前的风鼠口中所说的这些荒诞无稽的内容，到底相信到什么程度，但可以确定的是他有了某种深刻的印象。
　　就连用字遣辞都出现了跟先前截然不同的转变。
　　“也就是说，你们并不是准备要从这个城镇硬生生的抢走伊翁·鲍瓦所赐予的守护之力吗？”
　　三人与一鼠面面相觑。
　　他们的确是连四大守护兽以外的守护兽拥有的力量都想借用——不，应该是说如果不积极去借用的话就没有胜算可言。
　　然而想要借用伊翁·鲍瓦的力量，代表他们可能要从已经在使用那份力量的人们手中将它抢走。
　　到目前为此他们都完全没有考虑过这种事。
　　正确点说，在到达城镇以前他们根本连这里就是受到伊翁·鲍瓦所守护的圣榭托尔都不晓得，所以不可能会去考虑那种事情吧。
　　在赛希莉雅想要说些什么的时候，团长用夸张的动作制止了她。
　　“不，请您别说了。如果魔族打算要毁灭这个世界，却只为了保住一座城镇而使用伊翁·鲍瓦的力量，我明白这样做是在滥用既得权。还有，我也知道就算是那么做可以让这座城得以留存，终究也是没有意义的。”
　　“不，我们是……。”
　　“我明白、我明白。我能了解。的确，关于艾得海德的事件，也有旅行到此地候鸟将谣言流传到这里来了。到目前为止我们都不愿意去相信谣言的内容是事实，再不然也认为就算谣言所流传的是事实，内容也绝对是经过夸大了，我们一直都是对这件事抱持着这样乐观的想法。可是从现在的情况看来，或许连传说中跟外界断绝联络的亚克提卡，说不定也真的是事实了。”
　　“所以说……”
　　“当然，这已经不是单纯一座城镇的问题了。可是现在居民们已经因为发生在周遭的诡异事件，而感到提心吊胆地害怕不已了。这里也不像艾得海德那样有着保护城镇的骑士团存在，在自卫团中专业的也只有我而已。要是结界突然消失了的话，城镇中的人们或许会因此而陷入恐慌之中。”
　　“那个，我们是……”
　　“我知道。但是，还请你们理解这里的情形。”
　　团长深深地鞠了一个躬，赛希莉雅一时之间完全不知道该怎么办才好。
　　罗迪也是一脸为难地用指尖搔着自己的脸颊。
　　只有萨克一副完全了解的样子，轻轻地将手放到团长的肩上。
　　“你不需要向我们低头。你们的情形我已经非常清楚了。我也很清楚你真的是个很诚实的人。
　　话说回来，所谓的诡异事件是指什么呢？既然我们是候鸟，那同样也接受对不可思议的事件进行调查的哦？
　　何况我们这边还有在小小的脑袋里塞了一堆根本派不上用场的知识，而且话多腿又短的风鼠在啊。”
　　团长抬起了头，很高兴地握住了萨克的手。
　　“就是这样，各位要是能够帮忙解决神隐事件，如此一来我也要说服镇上的人们为各位提供协助也更简单吧。”
　　“不是啦，所以我说这个跟那个是……。”萨克立刻这样答。
　　“你说神隐？”
　　小不点突然插嘴问道。
　　团长也用一句“其实啊”打断了萨克的话，然后接下去开始说明。
　　“最近这里频繁发生神隐事件，被害者是从城内到了外面去的居民。虽然话是这么说，或许被害者中也包含了旅行商人与候鸟，但是这我们就没办法确实掌握了。
　　在有人神隐之后过了几天，就会在高塔附近被发现。虽然没有受伤，可是他们完全没有神隐期间的记忆，脑袋持续了一段完全空白的时间。”
　　“也就是说，当旅行者在旅行途中被神隐的时候，很有可能连本人都没有察觉到发生过什么事吗？”
　　小不点手臂交叉在胸前的点着头说着。
　　“没错。而且虽说原本就因为多亏了塔的存在，会在那周围出现的魔兽很少，可是脑袋空空的人类在城镇外面经过了好几个小时也没有被魔兽攻击，就是一件很奇怪的事了。实际上，我们在进行探索的时候就遇到魔兽了。”
　　“多亏了塔，这是什么意思？”
　　小不点抽动着鼻子问道。
　　“城里的人们都直接用‘塔’来称呼它，不过正式名称是叫做捕捉塔。平时就用它来捕捕魔兽抓抓老鼠……啊，失礼了……是做来当成是捕捉魔兽用的陷阱，和这个城镇一样是被结界所包围着。对魔兽来说结界就像是只能单方面通过的墙壁一样，城镇的结界会阻挡魔兽，进入塔里的魔兽则是被结界困住逃不出来。”
　　“塔内的情形如何？”
　　萨克探出身子问道。
　　看来他已经打定主意，要以候鸟的身份插手管这件事了吧？所以才会开始收集起详细的情报。
　　团长露出了一脸充满歉意的表情。
　　“这个嘛，因为再怎么说也是一千年以前建造的玩意了，所以比入口附近还要更深入的地方我也没有进去过。虽说有些候鸟会为了赚取奖金而进入塔里，但是从此一去不回的人也还真不少哪。不过毕竟候鸟接下来会去哪谁也没办法掌握，也许他们是离开了这里到了其他城镇也说不定啊。而且曾经进入塔里还赚过奖金的候鸟，似乎还没有要把里面的地图拿出来卖的打算耶。”
　　既然是候鸟的谋生手段，那么他们曾经赚取酬劳的遗迹或洞窟的情报并不会轻易地透露给外人。
　　不，或许应该说反正只会进行这一次探索而已，所以一股来说是不会留下记录的。
　　少数退休的候鸟会把情报贩卖或是转让给年轻一辈的候鸟，或是还有专门在收集与买卖情报、经营攻略本生意的候鸟，萨克也曾经有花钱买过这类情报。
　　但是应该有精密地图的部份却都已经被完全破坏无法辨识，再不然就是相关的资料已经非常的陈旧，都是靠着暧昧不清的记忆来制作的；要是买家全都不经大脑照单全收的话，就会落得一个非常凄惨的下场。
　　“这就是说，也有候鸟是为了去那里赚奖金才来到这里吗？”
　　“啊啊，到底是在这一千年间被关进去的呢，还是说原本就是为了要将危险的魔兽监禁起来才建造这座塔的呢？现在这已经不可考了。不过塔里的魔兽，以平均能力来说似乎都是比这附近的魔兽危险度还要更上一层楼哦。”
　　小不点表示理解地点着头，这时候萨克就一如往常地插话进来。
　　“我说团长啊，虽说要是你不尊重我的搭档会让我觉得困扰，但是你用敬语会不会用过头了啊。”
　　“不、可是，这位身为亚精灵的风鼠先生有超越人类的智慧，而且……”
　　这时有一股柔和的茶叶香味缓缓地飘了进来。
　　“我帮客人们端茶来了。”
　　三人转身一看是一位少女，虽然以对不上焦点的眼眸望着前方，但还是没有任何迷惑的将三个红茶杯摆在桌子上，然后开始将茶从热水壶中倒进杯子内。
　　她那游移的视线与她俐落的动作所形成的落差，让小不点感觉到疑惑。
　　“呃，莫非小姑娘你也是神隐事件的被害者吗？”
　　就在那一瞬间，“咦？唉呀？”，小不点这句话让少女非常的惊慌失措，她手上的热水壶就立刻撞到了桌角，壶里的热水洒到了少女手上。
　　萨克立即动作迅速地抓住小不点的脖子把它提了起来，罗迪则扶住了热水壶。
　　然后赛希莉雅一面以手帕擦干了少女被热水沾湿的手，一面使用魔法治疗少女手上的烫伤。
　　萨克把小不点提的高高的，向后退了一步。
　　“呜哇！俺是亚精灵哦！是风鼠哦！不是魔兽哦！”
　　“抱歉，小姑娘，看来我的搭档吓到你了啊。这家伙是个人畜无害的温和派，你大可放心啦。”
　　“热水壶放在桌子的正中央了。”
　　罗迪倒是难得开了金口。
　　罗迪除了在战斗中、或是像这样必要时刻以外，其他时候实在都不太开口讲话。
　　尤其是自从组成队伍以后，因为交涉或是情报收集都完全交给其他成员负责，这种倾向就越来越严重了，有时候还会被人误以为他根本是个哑巴。
　　然而，他一开口就是用跟外貌非常相称、十分可爱的声音快活地说话。
　　不过也正因如此，以他身为一位独当一面、还会使用ARM的候鸟来说，也可以说他的外貌同样很不搭调。
　　“你不会痛了吧？”
　　赛希莉雅向着少女微笑以对。
　　少女虽然吓了一跳，但最后还是对面前的赛希莉雅露出开朗的微笑。
　　“谢谢你，已经不会痛了。”
　　在一瞬间发生的这些事情，让团长一时之间看得目瞪口呆；等他回过神后才搔着头说道。
　　“早知道就先说明清楚就好了。奥拉，一开始对你说话的是亚精灵风鼠的小不点先生哦。是刚刚用魔法来替你治疗手上的烫伤，艾得海德的公主赛希莉雅殿下的使魔跟伙伴。
　　它的身体虽然很小，但是称得上是博学多闻哪。”
　　团长似乎对他们有不少误会。虽然对一般人来说，“亚精灵是魔女的使魔”才是这个世界的常识吧。
　　“然后是跟随公主殿下的随从，候鸟萨克先生跟罗迪先生。身材较高大的就是萨克先生哦。大家是为了要拯救世界而开始踏上旅程的。”
　　虽然不能说完全不对，但是有些地方实在不太对劲。
　　“各位，这位少女是在这间办公室工作的奥拉。”
　　小不点跳到了桌面上头，说了声“请多指教”后伸出了一只手。
　　然而少女却只是将双手垂放在膝盖上，然后一边弯着腰让脸颊靠近小不点，一边提出这样的反问。
　　“那个，小不点先生，我可以摸摸你吗？”
　　“咦？”
　　在小不点能够理解事态以前，萨克就做出了回答。
　　只有这一次似乎是肉体派比知性派更快理解情况。
　　“啊啊，就随你摸到高兴吧。这家伙是下会咬人的，身上也没有跳蚤或是虱子之类的东西。身体也强状到就算是紧紧地抓住之后在用尽全力地抛出去，它也只会高兴地飞来飞去。等等喔，现在就放到你的手上。”
　　是的，这位少女是盲人。
　　萨克抓起了小不点的身体，握住少女的手之后，再轻轻地放了上去。
　　小不点因为稍微有点紧张而让身体僵直了。
　　“哇，好温暖！而且好轻哦。”
　　这句话一下就解除了小不点的紧张。
　　“没错！因为俺可是风鼠啊！”
　　少女缓缓抚摸着小不点的身体，并且移近自己的脸颊轻轻地磨蹭。
　　小不点一开口讲话，它的胡须就搔得少女脸颊发痒，少女用可爱的声音说着“好痒喔”，然后呵呵地笑了起来，让看到这种情形的人都觉得十分温馨。
　　[[IMG,0419cd744c9ee4802e02c2ae954b3677,593,923,52924]]
　　小不点一边东拉西扯，一边从少女的手到肩膀、再从肩膀到手中眺上跳下地移动。
　　它心中刚刚的那点不悦现在已经烟消云散了。
　　团长在一旁注视着他们的视线中蕴含了深深的温柔。
　　“这孩子如果是在这个城镇中的话，她就知道在哪里有什么东西，可以过着没有任何不方便的生活。
　　不管是打水、做料理、打扫或是洗衣服，还是整理办公室或是看家，所有的工作都能做得很完善。
　　也可以从细微的声音中分辨来源，就像是背后长了眼睛一样。而且还能从声音的表情中听出感情，甚至还能察觉说话者的品格。
　　这种普通人没有的能力，就是因为眼睛看不见所以才会具备的吧。
　　可是那也并非是万能的。只要到了一个新的地方．她就没有办法那么自由的行动了。要是人们的内心染上了恐惧或是悲伤的话，这孩子就不会感到幸福。
　　如果身边的幸福，这孩子就会幸福。要是身边的人失去了幸福的话，这孩子也不会感到幸福了吧。”
　　奥拉的笑声之中，充满着幸福以及温柔。
　　而她似乎也能够从周围传来的声音与温暖，明确地感受到其中的温柔。
　　在那之后，他们花了一番功夫总算是对团长说清楚了伊翁·鲍瓦的神像是魔族首领的封印之一，他们不会将保护城镇的力量抢走；不过也无法提供比现在更强的保护。
　　然后他们就开始着手调查神隐事件。
　　这些事件或许也跟魔族有关，而且他们搞不好还可以在古老的遗迹中发现某些派得上用场的东西哦。
　　而且，他们也想尽可能多赚一点今后的旅费。
　　对有事马上就抢着去做的自卫团长这么说明了之后，喜形于色的自卫团长除了在很多事情上大开方便之门以外，甚至连神隐事件的调查费用都事先支付了。
　　就算是再怎么不会苛待候鸟的城镇，这也是偏离常识的大手笔。
　　“哪，我说大叔啊，你这么信任我们我是很高兴啦，可是如果我们是骗子的话这该怎么办啊？带着候鸟的公主殿下啦、世界的危机啦，也许都是编出来的哦。”
　　对小不点这番疑问，团长倒是微笑以对。
　　“我并不是对所有候鸟都会这么信任哦。如果奥拉说你们值得信赖的话，那么我也会信任你们。况且奥拉看人的眼力——应该说是听人的耳力实在一流，到目前为止她的判断可是从来都没有出错哦。”
　　
　　
　　在塔内栖息的魑魅魍魉们，与在这附近出现的魔兽的平均程度相较之下，确实是不好对付。
　　虽说越往上爬出现的魔兽就越难缠，但是只要有做好充分准备以及采取谨慎的行动，眼下要继续探索下去也不是不可能的事。
　　塔内的确是到处都看得到其他候鸟留下的探索痕迹。
　　举例来说，像是有些地方会有人用短刀在墙壁上刻下某种记号。
　　散落在地上的弹壳。
　　绳索有被切断的痕迹。
　　然而罗迪等人完全没有发现任何宝物。
　　不，只要稍微想一想这座塔的来历，恐怕是没人会有可以在此发现宝物之类的念头吧。
　　如果考量到在这种情况下残留的痕迹最后也会因为魔兽的活动而消失无踪的话，那么这些痕迹留下的时间似乎还不算很古早吧。
　　总之他们就是在塔内不断向上爬。
　　在连个窗户都没有的塔内，宛如小孩所做的老鼠迷宫一样错综复杂。
　　或者应该说这是魔兽的迷宫？
　　虽然就连要爬多久才能到达最上层都不知道，但即便如此在三人认为差不多该到达塔顶的时候，好戏终于登场了。
　　他们眼前出现了一座至今为止没有出现过的宽广大厅。
　　在大厅深处还盘踞着一团白色的物体。
　　就在他们以为可能是新出现的魔兽而谨慎地靠过去时——
　　白色的物体说话了。
　　“哎呀，我还以为是谁，这不是被守护兽所选上的家伙们吗？”
　　这句话中还参杂了一股感觉起来冰冷又湿滑的气息，让听的人浑身都起了鸡皮疙瘩，还会感到呼吸困难。
　　原本罗迪等人反射性地以为对方施放出了毒气，三人立刻捣住口鼻向后退，风鼠则躲进了搭档的身后。
　　但是他们立刻就发现并下是这么回事。
　　那是白色物体所发出的浓厚气息。
　　他们对这个气息还有印象，那就是曾在艾得海德现身的魔族“巴萨克”。
　　巴萨克那股宛如迎面而来的力量的威压感，跟这种黏着又纠缠不清令人讨厌的感觉相比，如果要以颜色来做比喻的话，两者差异的程度就像是黑色与白色一样，那股惊人的下协调感、那股巨大压迫感，就是远远超越魔兽的魔族气息。
　　而且这跟他们主动找上巴萨克的时候不一样，因为压根没想到这里会有魔族，所以完全是出乎意料的状况。
　　不，恐怕魔族盯上的是伊翁·鲍瓦的神像吧。
　　正因如此，在接下神隐事件的调查之后，他们早就应该充分考虑到在这里遇到魔族的可能性了。
　　这实在是严重的失策。
　　三人舆一鼠竭尽全力，眼白色魔族对峙。
　　萨克瞪大了眼睛。
　　“你这家伙是——”
　　“我的名宇叫阿尔哈札德，是魔族的领导者‘四大骑士’之一。”
　　“你在这里搞什么鬼？最近在这一带发生的奇怪事件，幕后黑手就是你吗！”
　　白色的影子“喀哈哈哈哈”地笑了起来。
　　“你嘴里的奇怪事件，是说被人类称为‘神隐’的那个吗？”
　　然后，阿尔哈札德又是一阵喀哈哈的笑声．
　　“没想到我竟然会被人类称为神，这还真是出乎意料之外啊。那么我稍微问问，那些人頮现在可还过得好吗？”
　　“你这混蛋在打什么主意？到底为什么要做这种事啊！”
　　“我平常喜欢做各式各样的实验哪，这次我也是稍微做了个小实验。解开错综复杂地纠缠在一起的要素，订立计划之后重新建构，对得到预料中的结果感到满足，对出乎意料之外的结果感到惊叹，这就是我兼具实惠的个人兴趣。”
　　阿尔哈札德又“喀哈哈哈”地笑了起来。
　　它显然是那种看着落入自己手中的人类挣扎痛苦的样子，就感到快乐不已的家伙。
　　“你竟敢玩弄人类！”
　　萨克边发出怒吼边拔出了剑，对着阿尔哈札德斩了过去。
　　阿尔哈札德动都不动。
　　可是萨克的剑锋在还没有刺到阿尔哈札德身上时，他就先被无形的障壁给弹开了。
　　阿尔哈札德看着眼前发生的一切，“喀哈哈哈”地奸笑着。
　　“用一千年前人类与艾尔族各式各样使我们感到十分头痛的技术，让连该怎么使用都已经忘的一干二净的人类被耍得团团转，也算是种不错的乐趣。你们觉得如何呢？现在是设定成只有人类会被关在里面的状态。在这座塔里的魔兽，都可以自由自在地进出，不过你们可没有办法从里面出来。”
　　听它这么说，三人立刻环顾四周，终于看到从地上出现了几道模糊不清的光线，围绕在三人与一鼠的周围。
　　这些光线看起来，和赛希莉雅使用魔法时在空间中所画出的魔力诱导纹章非常相似。
　　罗迪使尽全力向障壁猛撞过去。虽然是连萨克的剑锋都能挡住的障壁，不过他觉得或许可以成功。
　　虽然他平常不太会表现出来，但是罗迪的力气可是远在一般人之上。
　　然而，罗迪却被障壁毫不客气地弹开了。
　　然后他立刻就拔枪，试着对无形障壁开火。
　　枪弹完全不受任何阻碍地通过了障壁，但是他用手去碰触枪弹通过的地方，却是连个弹孔都没有。
　　萨克紧握住拳头，面向阿尔哈札德。
　　“你这家伙——你想把我们怎么样？”
　　“我什么也不会做。我的事情已经处理完了，只要各位不要来妨碍我就行了。而且我已经跟巴萨克大人约好了，要将解决各位的权力交给他；所以请恕我在将各位就这样监禁在闸门内之后，就要直接回去了。
　　没什么啦，我回去之后就会转告巴萨克大人各位正在这里等他，不过巴萨克人人是个诸事缠身的大忙人，或许会晚一点才到也说不定。有可能晚个一天，或许是一个月，或许是一年，又或许是一千年。”
　　“你想把咱们饿死吗！”
　　小不点发出了很没骨气的声音。
　　阿尔哈札德又很愉快地“喀哈哈哈哈”笑了起来。
　　“说得也是，人类要是什么都不吃的话可是会死掉呢。那我也姑且对巴萨克人人先提一下这件事吧。接下来就让各位消磨一下在这里等待的时间，你们对于被关在这塔内的夜魔有什么不满吗？”
　　夜魔是种十分危险的魔兽。
　　“也为了巴萨克大人的娱乐，还请各位千万别输掉了哦。”
　　阿尔哈札德“喀哈哈哈哈”地笑着，突然他的身影跟空间一起出现扭曲，然后就消失了。
　　在原本阿尔哈札德所在之处的另一头，有着像萤火虫般忽明忽暗、闪烁着微小光芒的奇妙机器。
　　在安静了一阵子之后，最先开口的是小不点。
　　“那家伙已经走掉了吧！”
　　话一说完，它就立即从萨克的肩上飞了出去，一直线地向忽明怱暗、闪烁着光芒的奇妙机器冲过去；可是它却直接撞上了障壁。
　　小小的身体掉落到地面卜，在滚了几圈之后又慌慌张张地跑回萨克的肩膀上，然后用小小的手不停揉着自已的鼻头。
　　“啧！在圣榭托尔明明就是把俺当成魔兽对待的，在这里却又被当成人类。本来我还以为行得通啊。不过说不定上面叮以通行哦！”
　　然而事情并没有想像中的顺利。
　　被萨克往上方抛的小不点，鼻头还是又直接猛烈的撞上了障壁。
　　看来这道障壁似乎是有接近球形的范围。
　　这时他们听到了只听出是在呀呀叫的奇怪声音，在往这里靠近。
　　三人加一鼠认为可能是阿尔哈札德所预告的夜魔，而摆出了战斗的预备动作。那阵呀呀叫的声音，虽然因为塔内的回音而雏以判断究竟是什么；不过随着声音的靠近，他们终于听出那是由人类的少女所发出的讲话声。
　　听起来是正在对着同伴、嫌东嫌西地说些什么的样子。
　　三人与一鼠大大地松了一口气，看来是有别的候鸟在这座塔中进行探索没错。
　　这下子总算可以突破束手无策的僵局了。
　　“拜托！快过来这里！”萨克叫喊道。
　　“在这里啊！这里这里！”小不点吵闹着。
　　“请帮帮忙，救救我们！”赛希莉雅也大声喊着。
　　“我们不是可疑的人物！”罗迪也难得开口叫道。
　　这下子总算可以突破束手无策的僵局了。
　　“拜托！快过来这里！”萨克叫喊道。
　　“在这里啊！这里这里！”小不点吵闹着。
　　“请帮帮忙，救救我们！”赛希莉雅也大声喊着。
　　“我们不是可疑的人物！”罗迪也难得开口叫道。
　　要是只有这样也就算了，她的头发看起来似乎是做过很费工的保养，看上去就是柔柔亮亮、闪闪动人的一头秀发。
　　赛希莉雅虽然有以候鸟的方式来护发，不过即使如此头发还是在旅途中失去了艳丽的光泽；如果仔细看的话还能发现分叉。
　　虽然另外两位男性与一只老鼠跟护发或流行之类的东西完全无缘，但他们也立刻就能判断出少女的外表实在非常不合时宜。
　　尽管如此，那名少女脸上露出了候鸟挑战性的表情。
　　接着，出现了像是她的同伴的中年男子。
　　那又是个就连在艾得海德的城堡中都已经绝迹，像是从画中走出来一样的管家。
　　这位仁兄从头到脚不论表情或是衣着，光是默默地站着都在显示他的管家的身份。
　　附带一提，在艾得海德的城堡中虽然也有管家，不过实际上已经没什么用处了。
　　唯一不太像是管家应该带的道具，就是他挂在腰间的细刀长剑。
　　不过他佩戴起来一点也不会让人咸觉到突兀，反而合适到会让看到这位仁兄的人误以为管家是种必须腰悬长剑的职业哪。
　　这样的两位不速之客，仍然站着不动地盯着这边的三人与一鼠。
　　少女有点不满地说道。
　　“你们不是为了让我看到半张开的嘴，才叫我过来的吧。”
　　三人与一鼠的确是一脸呆滞地张着嘴。
　　萨克立刻重整态势，瞪着少女问着。
　　“你就是夜魔吗？”
　　因为在魔兽中也有外貌与人类相似、或是会伪装成人类的类型存在。
　　“给我等一下，本小姐哪里看起来像魔兽了啊！再说，呼救的明明就是你们耶！你不觉得这样很失礼吗？”
　　少女似乎非常生气，双手叉在腰问身体向前倾不满地回嘴。
　　看来她并不是魔兽，因为完全没有散发出那一类的气息。
　　代替因为失言而表情僵硬的萨克，赛希莉雅态度明确地向少女低头道歉。
　　“因为我们的误解而让您厌到不愉快，真的是很不好意思。”
　　虽说提到王家就会被认为是一群老是在摆架子的人，不过也并非都是这样。
　　关于该如何保有自身威严向人道歉，赛希莉雅自幼就接受了这方面的完整教育。
　　她那极为自然、郑重又坦率的道歉，反而让少女一时之间惊讶到忘了生气。
　　“那，我说你们在这里做什么啊？”
　　少女一脸茫然若失的表情这么说着，并向着三人与一鼠走近。
　　“啊，快停下来！”
　　罗迪一边这么叫着一边向前跑。
　　接着罗迪在少女的面前撞上了障壁，然后向后翻倒。
　　少女瞪大了眼睛看着一边捣着鼻子一边努力的爬起来的罗迪，虽然想要伸手去扶他起来，不过在只差一步就能靠近罗迪身边的时候，管家伸出手温柔并紧紧地按着她的肩膀，制止了她的动作。
　　“小姐，这里似乎有看不见的障壁啊。”
　　小不点从萨克的肩上跳了下来，跑到了才刚站起来的罗迪脚边，张开小小的双手缩着肩膀说道。
　　“没错，而且只能单方面通行。咱们正因为没办法出去而头痛呢。”
　　少女来回看着站在眼前的罗迪、描绘在地面上的光之圆圈以及在罗迪脚边的小不点。
　　然后她拿出梳子梳了一下自己的头发以后，捻着一缕缠在指尖上的头发前端，轻轻地对它吹了一口气。
　　接着在头发的另一端越过了地面上的光线时，出力拉了一下那根头发。
　　越过了障壁的头发抗拒回到原本的位置，在某个地方与手指之间互相拉扯；不过少女一
　　把手放开，头发就像什么事都没发生过一样掉到了地面上。
　　“原～来如此啊。你们掉进陷阱里了是吧？”
　　对她那句听来像是带有嘲讽意味的话，萨克露出极不愉快的表情。
　　小不点垂下了肩膀。
　　赛希莉雅露出了难为情的微笑，罗迪则是一脸认真地用力点了点头。
　　“就是这么一回事，所以希望你能帮帮我们啊。”
　　小不点叹着气说道。
　　“你看，那边那个应该就是控制装置了。如果能调整它一下，应该就可以有办法脱困了。从障壁的外侧绕过去……。”
　　当它在这么说时，所有人都注意到障壁的外缘刚好紧贴着塔壁，除非身材和小不点一样小，否则根本就没办法绕过障壁到装置旁边。
　　“呃～，可以试着破坏墙壁，因为这个障壁是球形的，天花板下面似乎不在障壁的范围内，所以如果能想个办法从上面过去的话，或许能做些什么吧。”
　　少女大致环顾了一下四周。
　　“那，你们是什么人？”
　　萨克向前迈了一步答道。
　　“虽然是晚了一步的自我介绍，不过我叫萨克。还有那边那个短腿的是我的搭档小不点。然后是罗迪跟赛希莉雅。我们是受圣榭托尔的自卫团长所委托，前来这里调查神隐事件。”
　　少女以不像是少女会有的举止，像是有些不满的脸朝着地上，搔着自己的头。
　　“那么我也姑且报上我的名宇，我是珍，旁边这位是我的搭档马克达连。我们是奖金猎人，这里算是我的地盘。虽然看起来已经被破坏的相当严重了……。”
　　“小姐，我想报上‘扫把星·珍’的名号他们比较容易懂吧。”
　　一身管家打扮的马克达连插嘴说道。
　　听到这句话，萨克立刻退后了一步。
　　“你是说眼前这个穿着夸张、举止轻浮的小丫头，居然就是那个有名的奖金猎人‘扫把星·珍’吗！”
　　这话一说完，少女——也就是珍立刻大发雷霆。
　　“你真的很没礼貌耶！还有，马克达连，不要太多嘴了！”
　　马克达连边说“真是惶恐”，然后边完全像个管家一样行礼。
　　珍双脚岔开傲然挺立，两手叉在腰间，挺起胸膛盯着三人与一鼠看。
　　“萨克、小不点，然后罗迪跟赛希莉雅。我不是要问你们的名宇。我想知道的是，你们是候鸟对吧。如果没有办法自己解决这种程度的陷阱，而要向本小姐求援的话，那不是应该有话要先对我说吗？”
　　然后珍隔着障壁，盯着跟前露出一点呆相的罗迪。接着她的视线往下移，停在他的腰间。
　　“你也是ARM使用者嘛。”
　　“咦？”罗迪应道。
　　“既然这样，那你应该已经试过了吧。”
　　在罗迪答话以前，小不点就回答了。
　　“当然啦，如果只有子弹的话是出得去哦。”
　　在小不点所指的墙壁上，有着罗迪刚留下的新弹痕。
　　“嘿，挺能干的嘛。可以把ARM的力量发挥到这种程度的人，我还是第一次看到耶。”
　　罗迪露出了不知道该如何是好的表情，一脸为难的样子。
　　忽略这样的罗迪，珍认定了萨克为交涉的对手。
　　“如果是这顷工作的话，我就收五千元吧。付还是不付，赶快给我一个答案。要是没带钱话就先欠着也无妨，不过我知道你们身上有钱；所以为了你们自己着想可别想骗我哦。”
　　听她说完这段话，萨克也开始发飘了。
　　“你说什么鬼话啊！居然趁火打劫要那么大笔钱，是想向我们敲竹杠吗？”
　　“那笔钱明明就是你们向圣榭托尔敲来的！就是因为给了你们那么大一笔钱，现在城镇的预算都已经见底了。害我都没办法可以领到原本照规矩消灭魔兽能领到的奖金了！这里的魔兽几乎都杀的一干二净了，而且你们还中了圈套在寻求救援，现在竟然还要拿自己的生命来跟我讨价还价？你们也不是为了做慈善事业才会当候鸟的，我没说错吧？现在的情况又不是有小孩子在眼前溺水了！有三个可以独当一面的候鸟聚在一起，把五千元据为已有，然后跑到危险的场所，还掉进了陷阱中没办法脱困；这样你们居然还想免费获救吗？那才真的是让人笑不出来的烂笑话呢！我可没说过要你们交出身上所有财产哪！只要五千元就好了。我既没打算要对没钱的家伙提出不合理的条件，但是也不想接受任何讨价还价。如果真的舍不得花钱的话，就试着自己想办法逃出来吧！”
　　面对她如连珠炮般一口气滔滔不绝说出的正确发言，萨克一边不禁觉得难以招架，一边也想要试着提出反驳。
　　“可是你要价总也得看行情吧！”
　　然而珍还是不为所动。
　　“生命的价码是浮动行情哪。要是采用固定行情，对没有那么多钱的人就毫不客气地见死不救，这种做法我觉得更残酷哦？”
　　萨克完全无话可说了。
　　露出困窘表情的赛希莉雅，试着想要对珍说明事情经过。
　　“我们身负非常重大的使命。现在魔族正准备对这个世界下手，魔族希望能让他们的盟主魔母从沉眠中苏醒过来。守护兽将阻止他们行动的希望，寄托在我们的身上了。我们是……”
　　珍用双手据住了两只页朵，以非常厌恶的表情制止了赛希莉雅。
　　“STO～P！真是的，没想到你竟然是个妄想症患者啊！”
　　“不是的，我们真的是——”
　　“你说你们是为了消灭想毁灭世界的魔王而被选上的勇者吗？接下来是什么？在前世是公主大人是吗？我可是最讨厌这种事情了。”
　　在努力的想要说明的赛希莉雅背后，萨克一脸绝望的表情对她说道。
　　“放弃吧。那不是一般人会相信的事啊。”
　　赛希莉雅还不想死心的说了“可是”，然后吞下了接下来想说的话。
　　自已是艾得海德的公主，虽然基本上掌权的是叔父不过她现在是女王——她并不是很想把说出这件事来，何况说了只会让可信度降得更低。
　　然后萨克似乎也放弃了。
　　“知道了，就付你五千元。不过要事成功后才给。”
　　“事前付清。要是你们得救了以后却赖帐，我可受不了啊。”
　　“可是只把钱丢到障壁外面，那才要担心你会不会拿了就跑啊。”
　　“既然如此，这么做你们就能接受了吧。马克达连留在这边。”
　　“遵命，小姐。”
　　然后珍快步穿越障壁，从罗迪的面前走过，站在萨克的面前，一面露出笑容地抬起头看着他，一面大动作地伸出了右手。
　　当然，这个举动并不是想要和萨克握手。而是在要他付钱。
　　回过神来的萨克死盯着珍，指着马克达连叫道。
　　“叫那边那个看起来像是管家的家伙，快点想办法解决吧！如果什么都不做的话，连你都要被关在这里面出不去了啊！”
　　然而被萨克指着的马克达连，完全没有要行动的样子。
　　“不是看起来像管家，马克达连就是我的管家。先不提那个了，五千元给我。你想得救吧？是的话就快点交出来。”
　　“啊、啊啊。”
　　珍从萨克手中接过装有五千元的袋子，然后迅速塞进胸口。
　　[[IMG,018b7f1d3ae7db25be5728dc7e2b743f,581,923,49392]]
　　接着她从裙子的褶边之间取出了枪。
　　那是ARM。
　　“你跟罗迪一样是ARM使用者吗？”
　　“没错。”
　　“可是子弹只会穿过障壁而已，无法破坏它啊。”
　　“是这样吗？”
　　在说出这话的同时，珍扣下了扳机。
　　枪声响彻四周。
　　“我的ARM威力不像罗迪的那么大。不过应该要瞄准哪里射击，看来是我比较清楚呢。”
　　珍所射出的子弹打中的，是发出像萤火虫一样忽明忽暗的光线的那具机器。
　　但是现在光芒正从机器中慢慢地消失。
　　在光芒完全消失时，包围三人与一鼠以及后来加入的少女四周、模糊不清的细微光线就消失了。
　　三人与一鼠顿时鸦雀无声。
　　珍快步走到马克达连所在的位置，站在他身旁露出了炫耀自己胜利的开朗笑容。
　　“你们明白为什么我说要先付清吗？在这种情况下，委托人可以接受花了很多时间才完成救援，然而要是很快完成工作，就很难顺利收到钱了呢。明明就应该是越快救出来，报酬就付得越多才对嘛。”
　　“你一开始就知道要怎么解决吗？”
　　目瞪口呆的萨克终于开口了。
　　“管他三七二十一先射再说，这就是小姐的策略。”
　　“马克达连，别太多嘴了。”
　　“这真是惶恐，不过小姐的瞎猜命中率可是非常高哦。基本上我们遇到麻烦的时候，总是可以靠它脱困。”
　　“马克达连，你能不能至少说是女性的直觉啊？”
　　“遵命。”
　　小不点大大地叹了一口气。
　　“我本来还以为会突然全力敲打可疑机器的人只有萨克而已哪，现在看来并非如此啊。而且是跟萨克不一样的百发百中。萨克每次那么做的时候，可是启动陷阱的状况比较多哦。”
　　马克达连的表情完全没有变化，耿直地回答它。
　　“这边也经常有您说的情况发生。像这种情形就由鄙人马克达连来助小姐一臂之力。”
　　小不点在马克达连的脚边抬起头看着他，然后双手在背后交握，接着低下头来轻轻叹了一口气。
　　“管家先生，你也很辛苦哪。”
　　“本人马克达连始终衷心期盼能为小姐增添一分力量。”
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　在西方的天空出现了一抹暗红色的时候，三人与一鼠帕嗒啪嗒地踏着脚步，往圣榭托尔的方向走去。
　　在那阵骚动之后，夜魔就在这时冒了出来。
　　珍说就当做是售后服务，和马克达连一起帮忙打倒了它。
　　虽然流派不同，不过马克达连却是个功力还在萨克之上的剑士；多亏有他的帮助才能平安无事地走出捕捉塔。
　　虽然出了塔之后他们就和珍与马克达连分道扬镳，但是全员的精神跟肉体状态都已经是疲累不堪了。
　　“但是她居然把打倒夜魔的奖金让给我们，扫把星·珍这个人也是有优点的嘛？”虽然小不点出言安慰，然而萨克还是露出了苦涩的表情。
　　“看来知性派的风鼠这一回也真的是觉得累了哪。你忘了那个小丫头说过什么了吗？目前的圣榭托尔暂时是没有余力发奖金了啊。”
　　“就算没办法领到全额，总是能多少拿到一些的吧？至少要拿到停留在圣榭托尔所需要的花费啊。”
　　“要是能那样就太好了。”
　　赛希莉雅如是说。她也是一脸的憔悴。
　　“可是因为我们并没有解决神隐事件，原本已经先收下了的钱，不是应该要归还才对吗？”
　　罗迪取出了钱袋探头看了看里面，然后垂下了肩膀又把钱袋收了起来。
　　以罗迪个人所拥有的财产，终究是没有办法可以填补五千元这样的大洞。
　　就算把三人身上的钱都凑在一起也是办不到吧。
　　而且要是将全部财产都拿来偿还那笔金额的话，今后的旅行也无法继续下去了。
　　对于在三人中必须要定期将ARM送去进行维修保养的罗迪来说，这是最为切身的问题。
　　“大概可以用夜魔的奖金来抵销吧。”
　　这一次换成是萨克在出言安慰了，他的声音中带着疲累。
　　罗迪好不容易才挤出笑容回应，然而还是藏不住疲倦。
　　再看到赛希莉雅，因为肚子饿到发出声响所以觉得不好意思。而走在距离两人前方几公尺的地方。
　　虽然他们是在荒野中，即使只有稍微离开一点的距离，单独行走还是会有危险的。
　　不过因为赛希莉雅满脸通红地低下了头，所以就让她走在前方做为妥协。
　　对两位男性与一只风鼠来说，完全无法理解明明可以毫不在意地在大庭广众之下很快吃完三人份大盘炒面、可是却不想让人听到肚子饿所发出来的声音这样的少女心。
　　不，就算珍也在这里，要是拿这个问题去问她，就会得到“这种事我哪知道啊”的回答，这一点肯定错不了。
　　在疲累不堪的状态下终于抵达了圣榭托尔，就在直接走进了城镇入口时，正在被小不点搭话的萨克，突然察觉了某件事。
　　“俺的肚于也已经饿扁了。虽然不是赛西莉雅，不过现在俺感觉好像也吃得下三人份的大盘炒面啊。快点到食堂去吃饭吧！”
　　萨克惊讶地转头看着和平时一样待在自己肩上的搭档。
　　“喂，小不点，为什么你没有被结界弹开？”
　　小不点愣了一下，然后立刻全身汗毛倒竖、还瞪大了眼睛。
　　“结界消失了！难道说这是因为咱们的缘故吗？珍破坏的那个结界控制装置，该不会也控制着这里的结界吧？然后魔族就故意安排咱们去破坏那个装置！”
　　“比起那件事，先看看那个吧。”
　　走在几步之前的赛希莉雅，头也没回的这么说。
　　她这时的表情就像是被冻结了一样的苍白。
　　然而在看到她的表情之前，注意到赛希莉雅所见到的，其他人都不禁倒吸凉气。
　　那里只有被将要下山的夕阳，染成了略带暗红色的天空。
　　本来应该占据着那个宽广空间的，是被设置在城镇中央的高台上的伊翁·鲍瓦神像的上半身部分。
　　原本以天空做为背景，半人半马的守护兽神像那勇猛无比又威风凛凛的身影，有着让来到城镇的人们都能觉得安心的某种东西。
　　那个伊翁·鲍瓦所占据的空间，现在则是空荡荡的一片。
　　“我们在这时来到这座城镇，还去调查捕捉塔是纯属偶然。
　　到了塔里的候鸟，身上带着可以破坏控制装置的飞行道具也是个偶然。
　　出现了另一组同样是那样的候鸟，仍然是个偶然。”
　　“但是咱们迟早会到这里来的，因为伊翁·鲍瓦的神像就在这里。
　　而且要提到飞行道具的话，候鸟会带着ARM也没什么稀奇啊。
　　也许有可能靠魔法或是用力丢出的剑，就可以破坏掉那个装置也说不定。
　　最初萨克撞上障壁的时候，没有办法通过的是萨克，而不是剑对吧？”
　　“这个嘛，到底是不是这样呢？”
　　萨克回答的同时还摸了么自己的鼻子。
　　那时他的确是使尽全力地用睑撞上障壁。
　　虽然剑并没有伸到前方，然而障壁阻挡的确实是萨克而不是剑。
　　“或许对方是利用了咱们来到这里的这个状况，然后设计成让咱们会去那么做的状况也说不定啊。咱们要是不那么做，魔族只要等咱们全都饿死后再回来就行了。”
　　“还真像是魔族会有的想法啊。”
　　萨克苦涩地说道。
　　“但是，捕捉塔跟圣榭托尔之间的距离不会隔的太远了吗？如果只要在那边操作就行了的话，那对方为什么要引发神隐事件呢？”
　　看样子赛希莉雅想了许许多多的理由，想要说明这个城镇所发生的状况并不是由己方三人所引起的。
　　“魔族不会只做必要的事情而已，就像艾得海德在没有必要的情况下还是被烧成那个样子一样。他们是以凌虐人类为乐啊！”
　　这话一说完，不论萨克或小不点、还是赛希莉雅都陷入了沉默。
　　这时罗迪也开始喃喃自语。
　　“镇上没有半个人在。”
　　另外两人与一鼠听了之后大吃一惊。
　　在进入镇上后他们所感觉到的不协调感，不光只有结界消失以及伊翁·鲍瓦神像失踪而已。
　　趁着天还亮着的黄昏时刻，在夕阳西下天色转暗以前急急忙忙的进到城镇中的人们，或是采购完毕必需物品的人们，在食堂内占满了座位正在用餐；因为有为今天一天的忙碌画下句点的人们，平常应该是很热闹的。
　　当然结界不可能只是消失就算了。
　　实际上伊翁·鲍瓦的神像已经被破坏了。
　　但是，城镇中并没有出现明显的破坏；然而却完全看不到人影。
　　如果是躲到某个地方去避难就好了。
　　罗迪一边大声叫，一边开始跑了起来。
　　对于素昧平生的人们，罗迪会像这样发出这么大的声音是很罕见的。
　　“喂！罗迪！不可以单独行动！”
　　萨克这么叫着，剩下的两人与一鼠也立刻追了过去。
　　这真的是很奇怪。
　　在组成这支队伍以前，罗迪都是单枪匹马；没有担心什么的必要。
　　然而现在他却有了要是和同伴失散，自己好像就会永远消失的不安。
　　这种感觉姑且不论赛希莉雅，就连萨克都威受到了。
　　罗迪最先飞奔进去的是杂货店。
　　门扉半掩地摇晃着，店内昏暗无光，感觉不到有人在的气息。
　　当眼睛适应了黑暗之后，就看到店内的部份摆设是一片混乱。
　　柜台被破坏、商品散乱在地面，还被踩得乱七八糟。
　　调查了柜台的罗迪，抓起了放着现金的袋子。
　　看到罗迪手中的钱袋，萨克说出了自己的想法“看来应该不是强盗”。
　　罗迪轻轻地将钱袋放回原位。
　　他并不想趁火打劫。
　　而且，城镇里的人还有可能会回来。
　　他不想让自己否定这件事。
　　三人终于走到了原本预定今晚要住宿的旅社。
　　这边虽然门是关着的，但是并没有上锁。
　　但是罗迪把手放到门上之后，就停止动作了。
　　他感觉到了某种气息。
　　接着他慎重地打开门，开始探索室内。
　　像这样的旅社，通常一进门的位置就是食堂。
　　就像是在那里发生过激烈的打斗一样，食堂的桌子跟椅子都倒在地上，还有几张坏掉了。
　　从厨房的深处，传来了听起来不像是人类会发出的“呼嘎呼嘎”的声音。
　　悄悄地靠近之后一看，他赫然发现有只在这座城镇周围司空见惯的普通魔兽正一头栽进放在厨房角落的食物储藏箱中心无旁骛地大快朵颐。
　　不久之后魔兽就转过了头，毫不掩饰敌意地攻过来；但是萨克立刻拔剑一挥，干净俐落地葬送了它的生命。
　　萨克和罗迪与赛希莉雅不同，不需要消耗弹药或是魔力。
　　不，在使用特殊技巧的时候萨克也会消耗体内的魔力，现在那股魔力也已经见底了。
　　不过那只魔兽并不是有必要使用特殊技巧的对手，就算魔力用尽了也能用剑来攻击。
　　顺便在此说明一下，如果不是魔女的话，就算是用尽了所有魔力也不会变得像赛希莉雅那样非常夸张地想要东西，而且即使饿到在吃完大盘炒面以后还要再来一份，那也只有身材纤细的少女会让人产生异样的感觉。
　　如果是萨克或是正要多吃一点促进发育的罗迪的话，顶多就是会让人觉得他们食量大了点而已。
　　赛希莉雅看了看食物储藏箱，然后露出可惜的表情。
　　“就算肚子已经很饿了，但我还是一点都不想吃这种东西哪。”
　　看起来箱子里面原本是放了马铃薯以及洋葱，但是已经被魔兽那臭味弥漫、看起来像是口水的东西和啃剩的残渣弄得黏糊糊、湿漉漉的了。
　　“要找东西吃的话，还有这个方法哦？”
　　萨克踩着打倒的魔兽说道。
　　小不点跳到魔兽的尸体上调查了一下。
　　“与其说是魔兽，不如说是猪或是野猪的变异种啊。在结界消失之后，它才从外面进入镇上的吧。俺想它既然是杂食性的，那吃起来绝对比肉食性野兽更美味哦。”
　　虽然小不点没有把话说得很白，不过它的话也等于是说：如果是肉食性野兽或是魔兽的话，也许吃过了人类也说不定。
　　结果，旅社内也是空无一人。
　　在那之后他们虽然在镇上四处调查，但是也只发现了几只魔兽而已，根本就没看到半个人，甚至连尸体都没有。
　　“这里到底出了什么事？”
　　对于萨克的问题，小不点歪着头思考着。
　　“说得也是呢。看起来也不像是结界消失之后，遭到从外面来的攻击。
　　受害的状况也很奇怪啊，看起来就像是城镇中的每个地方，突然就有一大堆魔兽同时冒出来一样。
　　似乎是有人转移到结界内部之后，破坏了神像造成结界消失；我看这种想法最符合现在的情况。
　　但是真是这样，眼前的情形就很奇怪了啊。
　　要是可以做到那样的转移，那只要出现在神像的附近之后‘轰’的一声就结束了。这里没有能力防御，如果魔族也没有保证只做出最小限度的必要行动的话，那它们趁机做出些破坏活勋，甚至是彻底摧毁全镇我都不会觉得意外。
　　但是既然如此，那到目前为止的神隐事件是怎么回事？为什么在一千年前的战争中，伊翁·鲍瓦的神像没有受到损害？为什么明明城镇所受到的损害很小，可是却没有人？这些都是很值得怀疑的地方啊。
　　你们注意到地面上的黑色污溃了吗？那是人血啊。而且是非常大的量。
　　在这里曾经发生过斗殴，也有人因此而受了伤。但是不管是人类还是魔兽，都没有留下任何一具尸体。
　　附带说明一下，现在镇上的魔兽是结界消失了以后才从外面侵入的，跟这里的事应该是没有关系。
　　那么，居民们从容不迫地带着伤者跟遗体逃出了城镇，魔族只把守护兽神像破坏后就撤退了，你们觉得这样说得通吗？
　　说实在的，俺倒觉得要真是那样就再好不过了。”
　　对小不点喋喋不休地说了一大串，萨克觉得很头痛。
　　“小不点，拜托你用更易懂、更简洁、更单纯的方式说明一下。”
　　“意思就是，俺也搞不懂是怎么回事啊。”
　　“可恶！我就知道你可能会这么说。但是，看样子差不多也该开始准备在外面露营了。我还真没想到会落到要在城镇中露宿的地步就是了。”
　　赛希莉雅抬头看着被夕阳染成了深红色的天空。
　　这里已经不再是受守护兽保护的安全场所了。
　　她原本以为可以在安全的城镇中休息，所以先前把体力与魔力都用尽了。
　　现在她必须要进食并休息。
　　“还有一个地方请确认一下，就是被破坏了的伊翁·鲍瓦神像。”
　　伊翁·鲍瓦的神像，在原本摆放它的台座上只剩下了四只脚，其余的部份完全都被破坏掉了。
　　它的破坏状况，彻底又明白地显示这场突如其来的变故，目的就是为了要破坏神像。
　　赛希莉雅在残骸中跪地祈祷。
　　“对不起。明明我们非全力保护您不可，却还是依赖您的力量，才会导致现在这样的最差结果。”
　　在经过一段沉默之后，从赛希莉雅交扣在胸前的手中，慢慢发出了微弱的光芒。
　　赛希莉雅轻轻张开了手掌。
　　她的手上有小小的光之旋涡在盘旋。
　　光芒呈现出脉动，然后在化为一个实体后逐渐消失；在光芒终于完全消散时。赛希莉雅握住了一块小小的媒介。
　　“伊翁·鲍瓦也将力量托付给我们了。”
　　萨克与小不点探头看着她的手中。
　　“那么公主，伊翁·鲍瓦对发生在这里的事有说些什么吗？。”
　　“没有，它什么都没说。似乎是非常强大、又非常温柔的守护兽。‘将希望寄托在我们的身上’，它只说了这句话而已。”
　　赛希莉雅站了起来，将伊翁·鲍瓦所托付的媒介抱在胸前。
　　
　　
　　自卫团的办公室就像是嵌入内部一样的，位于原本摆放神像的高台下面。
　　也许是终于想起来了，小不点嘴里在嘟囔着。
　　“奥拉小妹妹要是没事就好了。”
　　罗迪突然跳下了高台，伸手去推自卫团办公室的门。
　　门上传来“喀嚓”一声，手里还感觉到门板傅来的坚硬触感。门是上了锁的。
　　站在后方的萨克摸着下巴说道。
　　“照这样看来，搞不好大家都到这里来避难了啊。”
　　“虽然守护兽神像的下面或许真的是最适当的避难所也说不定，但是要让所有人都挤到这里来，你不觉得稍嫌太窄了吗？”
　　“或许里面有个宽广的地下室也说不定啊。”
　　萨克一遍这么说着，一面用拳头“咚咚”地开始敲门。
　　“喂！有没有人在啊！”
　　小不点用小小的手按着自己的额头不可置信地说道。
　　“为什么不考虑一下后果果就先动手啊？”
　　“有什么关系嘛．这里又不会出现洞穴让人跌进去。”
　　萨克一边这么回答，一边继续敲着门。
　　“敲得这么激烈，就算里面有人也会被吓到的。”
　　萨克被赛希莉雅指正之后，就停下了敲门的手。
　　周围此时一片寂静。门里没有传出任何回应。
　　“明天再破门进去看看吧！也许里面会有神隐事件的记录。”
　　然后萨克跟赛希莉雅就转身背对着门，迈开了步伐。
　　小不点也理所当然地坐在萨克的肩上。
　　然而罗迪还留在门前，耳朵贴在门上。
　　“喂～罗迪，剩下的事明天再说。”
　　就在萨克跟赛希莉雅回头叫罗迪的时候，门上传来了“喀嚓”的声音。
　　
　　
　　在自卫团办公室里只有奥拉一个人而已。
　　根据奥拉的说法，当她吃完午餐正在收拾餐具的时候，城镇中突然发生了骚动。
　　自卫团长就照平常一样地离开去看看发生了什么事情。
　　不久之后慌慌张张跑回来的团长，仔细地叮嘱奥拉，要她待在办公室里闭上百叶窗、关上门，直到有可以信赖的人来之前都不可以打开门锁，然后就那样再度跑出去。
　　虽然门窗都紧闭了之后，这里就完全陷入一片黑暗。
　　但对奥拉来说是否有光线，原本就是无关紧要了。
　　然而她几乎完全听不到门外所传来的声音。对自己来说，那就和身陷黑暗一样——奥拉是这么说的。
　　突然间好像有什么东西爆炸了一样，有巨大的声响和冲击传来了。
　　现在想想，那应该就是伊翁·鲍瓦神像被破坏时发出的声音吧。
　　从天花板倾泄而下的细碎沙石，落到了不知不觉中就抱头蹲下的奥拉身上。
　　虽然因为感到害怕而想离开办公室到外头去，但是她想超了团长所说过的话，于是就躲到了桌子底下。
　　不过在她躲进桌子底下时，一切都已经结束了。
　　总之她就那样躲在桌子底下不知道过了多久，而在不知不觉中她已经感受下到任何的气息了。
　　她就那样子一直等着，然后响起了敲门的声音，那就是刚刚粗暴地敲门的萨克。
　　“萨克碰碰磅磅地乱敲一通，害你吓了一跳吧？”
　　小不点这样问了之后，奥拉终于露出了笑容。
　　“但是，从声音听得出来是可以信赖的人。”
　　“你连那种事都听得出来吗？”
　　小不点惊讶地问道。
　　萨克摆出了夸张的自豪态度。
　　“看看吧，我的判断是正确的！”
　　“你明明就是什么判断都没有啊！”
　　“小不点先生跟萨克先生，感情真的是非常好呢。”
　　奥拉话一说完，萨克眼小不点就互相指着对方这么说道。
　　“虽然腿短了点，但的确是个好搭档呢。”
　　“出手是快了点，不过还是个好搭档啊。”
　　“小不点，你是故意用那种会害人误会的说法吗？”
　　“你每次都是在思考前就先出手了吧？”
　　萨克跟小不点彼此一边笑，一边瞪着对方。
　　这时候打断了两人的，是听起来蛮蠢的“咕～”一声。
　　他们顺着声音的来源转头一看，看到的是满脸通红、坐立不安的赛希莉雅。
　　在那之后，更是让人忙得团团转。
　　两位男性还饿着肚子，就先开始了吃重的劳力工作。
　　消灭了还在镇上徘徊没有离开的魔兽，再将城镇的入口封住，以免又有新的魔兽闯进来。
　　当然这只是临时的应急处置，不过还是比什么都不做来的好。
　　太阳已经完全下山，连暗红色也消失了，属于人类的时间结束了。
　　不过幸好今天是满月的日子。
　　在天空中的大月亮发出象牙色的和煦光辉，较小的月亮投射出了就像磨亮了的剑所发出的银色亮光，照亮了四周。
　　根据在各地所遗留下来的传说之一，大的那个是从很久以前就高挂在天空中的月亮；不过小的那个月亮是在魔族要出现的，做为魔族要现身的前兆而出现的凶星。
　　因为魔族所带来的灾难实在太过巨大，所以叫它“凶星”还不足以表达其代表的意义，所以它就被冠上“凶月”之名了。
　　传说内容只有略微政变，就被以口传的形式代代相传。
　　然而不论是哪个地方流传的内容，都是小的月亮比大的还要新，而且还跟魔族扯上关系。
　　但是，现在它只是寂静地照亮四周。
　　扫荡作业开始经过了一段时间之后，萨克才注意到自己几乎无用武之地。
　　因为罗迪毫无顾虑地全力出手了。
　　原本罗迪跟其他两人相比，不是使用ARM就是出力气，可以发挥跟魔力毫无关联的战力。
　　话虽如此，现在倒是跟魔力没有关系，而是他肚子饿了。
　　萨克对他的力气感到惊叹。当然从组队之后已经过了相当长的时间，所以罗迪拥有从外表看不出来的怪力，这是萨克跟小不点已经知道的事。
　　然而现在在月光之中卖力地做着劳力工作的罗迪，他所展现的力气已经超过了出人意表的程度，几乎可以说是非人类了。
　　“你的力气还真是大得惊人啊。”
　　萨克一这么说完，罗迪就一边露出微笑、一边露出了困窘的表情。
　　“你干嘛一副伤脑筋的样子啊？那可是已经强悍到能不用客气地引以为傲的程度耶？”
　　对于觉得不可思议的萨克，小不点用一副全知的表情说明着。
　　“别这样啊，萨克。
　　我想这是因为表现出这种力量为罗迪带来的坏处远大于好处吧。
　　俺也因为头脑太聪明了而吃过苦头，所以能够了解他的想法啊。
　　体型还没有自己的脑子人的风鼠，却比自己懂得更多；通常人们并不喜欢这种事，因为他们在感情上没办法接受。
　　当初在一开始看到那么纤细的赛希莉雅，一个人就吃掉了三人份大盘炒面的时候，咱们都大吃一惊了对吧？这些所代表的全都是同样的意义哦。
　　只不过呢，赛希莉雅是不会去在意别人用什么眼光在看她的。大概是这样子并不会让她有所损失吧？
　　因为你想想看，说到公主殿下就会让人有种难以亲近的感觉，可是吃着三人份大盘炒面、外表看起来又可爱的公主殿下，总是会让人有种很平易近人的感觉哪。
　　然而就连那种容易亲近的感觉，也只不过是种错觉而已。
　　动一下脑筋想象看看吧。比方说外表胖嘟嘟的公主殿下，一个人就吃掉了三人份的豪华餐点，那也只会让人觉得是理所当然，但是这样就会留下不好的印象了哪。
　　又或着是身上穿着华丽的服装，从来不踏出守护兽神殿之类的建筑物一步，说起话来又很爱摆架子的亚精灵。虽然不会让人产生容易亲近的感觉，不过如此一来在展现出智慧的时候就不会让人大吃一惊了。”
　　然后，萨克也露出一副好像明白了的表情点头。
　　“原来如此哪。跟我有修长双腿是一样的意思吗？”
　　“不对，不对。是怪力少年跟贪吃少女，还有智慧过人的风鼠啦。这可是已经足以上台表演的事了。萨克的腿有惊奇到会让人想要付钱观看的程度吗？罗迪就是有这种自觉，所以才尽可能的注意不要吓到别人啊。”
　　萨克将手放到像是蜷踞在一旁的罗迪肩膀上，然后深切地凝视着他的眼眸。
　　罗迪现在则是一脸茫然若失。
　　“虽然原本是只打算出一次任务而偶然组成的队伍，然而还是做到了这个地步。能够到现在这个地步，可是因为有你跟我们在一起的关系哦？”
　　然后萨克一边挺直了背脊，抬头仰望着高挂在天空中的两个月亮，一边用指尖轻轻地搔着自己的睑颊。
　　“嗯，就是这么一回事。那么这里看来应该没有我可做的工作，既然这样我就去帮公主她们的忙了。或许还有魔兽逗留在城镇里面也说不定，饿着肚子的魔女可是没办法使用魔法的。”
　　看来他似乎是对自己刚刚所说的话感到很不好意思。
　　萨克边说边慌慌张张地转过身去，然后向着背后的罗迪举起了一只手。
　　罗迪也一边微笑着，一边对着萨克的背影举起一只手轻轻的挥动。
　　在他脸上的笑容里，已经看不到任何困窘的样子了。
　　虽然一个人单独留了下来，不过罗迪补给了原本缺乏的弹药。
　　数量并不是很多，那是奥拉将存放在自卫团办公室内的弹药交给他的。
　　而且罗迪只要靠着自己的怪力，如果出现的魔兽不多，还可以抓起石头用力砸，或是直接用拳头撂倒对方。
　　另一边赛希莉雅跟奥拉在准备晚餐，但要说起来也不是件简单的事。
　　不少像是挑水之类的粗重工作、还有要把在旅社打倒的变种猪解体，不用说这些事情就全部都成了萨克的工作。
　　但是多了一个男人帮忙，还有小不点在奥拉肩上为她说明看到的东西以后，准备的工作就相当顺利地开始了。
　　奥拉在一开始知道料理必须要做六人份，而且其中有一半是赛希莉雅要吃的时候，果然还是吓了一跳。
　　赛希莉雅虽然原本对消费了圣榭托尔居民的财产而觉得过意不去，但是在小不点指出“留在每个人家中的都是生鲜物品，要是不赶快趁早吃掉的话也只是放着烂掉而已”之后，就去收集了那些生鲜食品，做成了豪华的料理。
　　在没有居民的城镇之中，举行了只有四个人与一只风鼠的宴会。
　　就像是要甩开比起在空无一物的荒野中晚餐更加地紧迫逼人的孤寂一样，每个人都开朗地嬉戏着。
　　就连平时总是在倾听别人说话的罗迪，也都努力的跟大家一起天南地北地聊着，想要让气氛更热闹。
　　怪力少年跟贪吃少女以及智慧过人的风鼠可以上台表演的事，被当成了一个笑话拿出来讲。
　　热场的是萨克表演的居合剑术。奥拉也遮着眼睛询问他们做了什么。赛希莉雅则是好像快要生气，一脸认真地这么说道。
　　“我想在有魔女住着的城镇或是村落里，魔女的大食量可不是什么能当成让人观赏的完演。在修道院里有时会有魔法实习，就算不是用大锅子煮的料理，也会是在面前接连不断地放上做好的炒面还有烧肉，或者是什锦烧哦。”
　　“没有啦，俺不是真的要你上台表演啊。”
　　小不点说完之后，萨克就露出不怀好意的笑容，摆出一副恍然大悟的样子拍手这么说。
　　“原来如此，所谓‘魔女的大锅’竟然还有这种意义啊！”
　　然而在不久之后，料理见底、笑话也说完了，终于到了他们不得不好好讨论到目前为止一直回避着的严肃话题的时间。
　　大家都已经舍弃了与城镇中的人们有关的乐观期望。
　　居民们集体、或者是个别逃到了镇外的可能性并非完全没有。
　　在等待居民们回到这里来的几天内，要罗迪他们跟奥拉一起在这里等也无所谓。
　　问题是在那之后。还有若是没有任何人回到这里来的话，到时候该怎么办？
　　赛希莉雅就像是理所当然的事情一样，以奥拉跟着大家一起旅行为前提的开始表达自己的意见。
　　当然带着奥拉的旅程是很困难没错。可是，要丢下奥拉独自一个人留在失去伊翁·鲍瓦的守护、已经化为一座鬼城的这座城镇，然后自己继续旅行，这种事情她可是连想都没想过。
　　赛希莉雅是这么说：为了决定这趟旅行下一个该去的目的地，打算大家先一起回艾得海德一趟。到时候要是奥拉可以同行，就能在艾得海德为奥拉准备好生活的地方。
　　不论是罗迪还是小不点，都认为那是适当的做法。
　　但是奥拉决定要留在这里。
　　赛希莉雅跟小不点一起努力的想要说服她，萨克也露出一脸担心的表情皱着眉头听奥拉陈述她自己的意见，而罗迪看起来就是有点为难的样子。
　　另一方面奥拉则是一副平心静气的样子，只用了短短几句话辩驳，然后语气平稳、可是又很明确的说出自己选择的结论就是要留在这里。
　　要是从旁观者的观点来看，如果考虑到留在这里的危险性，就算要用拖的也会想要把她带走。然而要是奥拉没那个打算的话，就算是路上没有特别难行之处，勉强出门旅行也不是什么轻而易举的事。
　　如果是前一段时间的艾得海德的话，还有充分的余力可以派人到这里来，不过现在的状况应该是没办法了吧。
　　话虽如此，但是要因为这样就中断旅行，跟奥拉一起留在这里也是不可能的事。
　　不，应该说自己恳切期望着能踏上这段旅程的赛希莉雅与萨克，以及由于亚精灵的天性不会跟搭档分开的小不点，没有可能会想要中断旅程吧。
　　但是罗迪就不同。
　　罗迪没有继续这趟艰困旅程的理由。
　　如果硬要举出理由的话，就是他觉得由于自己让边境村落的附近的魔兽从沉眠中醒来。成为了一连串事件的导火线，因此他想扛起那份责任。
　　话虽如此，现在的罗迪也能接受那些事情都是巧合。要是艾得海德的艾玛女士在的话，甚至会说那连巧合都算不上，只能说是牵强附会的胡扯而一笑置之。
　　如果不是那样的话，跟赛希莉稚相遇后从此一起经历艾得海德的异变，亲眼见到魔族的那一天开始的孽缘；在那之后虽说是被守护兽承认，但那也是以巫女所选择的战士的身分；他没有必要非得拿这个当理由。
　　而且虽说是组成了队伍，也不是一支以赚钱为目的的队伍。
　　再说，因为赛希莉雅拒绝了从艾得海德所提供的经费补助，旅费都是要在当地筹措。他们勤快地消灭魔兽，将奖金充当成旅行所需要的费用。
　　姑且不论基于自己的理由而同行的萨克，就赛希莉雅原本的立场应该是要支付报酬给罗迪的，但是她却没有注意到。
　　话说起来，在赛希莉雅还没有宣布要踏上旅程的时候，艾得海德的居民其中一人。曾经悄俏地叫住罗迪并交给了他一样东西。
　　那是两根弯曲的金属棒。
　　那个人告诉罗迪，只要拿着这个走在荒野，就能发现埋藏在其中的宝物。希望他可以将宝物换成旅费。
　　这是失去了家图也失去了财产的人，在绞尽了脑汁后竭尽所能表达的心意。
　　而且不光只有那个人而已。艾得海德的人们，对于罗迪以及萨克竭尽全力地挺身拯救城镇中的居民们这件事，有着深深的感谢，还将这种时候应该用在自己身上的贵重药品或是生活必需品都送给了他们两人。
　　虽然婉拒接受居民们送来的物品，但是结果这是无法拒绝人们的善意，这就是罗迪的本性。然后，对那些人们善良的心，罗迪同样的做出了回应；也就是陪着该城的代表赛希莉雅一起踏上旅程。
　　不，他的理由其实并不复杂。
　　要是有遇到困难的人出现在罗迪面前，他就不会见死不救；只是这样而已。
　　就算没有回报，就算要自掏腰包，就算得不到感谢。
　　然而问题就在这里。
　　赛希莉雅身为候鸟的能力已经可以独当一面了。
　　然后奥拉看起来就是必须受到别人加倍保护的少女。
　　
　　
　　虽然他们和奥拉一直讨论这个话题直到深夜，但是却一直讨论到了最后都这是没有交集。于是他们先暂时保留结论，但也并非隔天就要出发了。预定还要继续在这里停留几天。
　　在这段期间，说不定逃到镇外存活下来的人们会回来，说不定奥拉会改变心意。
　　然而，他们也有预感不会有这种事。
　　在自卫团办公室内有两个房间。三人把毛毯搬进了房间里面，两位女性睡在内部的房间，两位男性则是睡在靠近入口的房间。这种安排是为了确保关上了门之后内部的安全。
　　关了灯之后，自卫团办公室里陷入了黑暗中。
　　“这就是奥拉所看到的光景啊。”罗迪突然开始喃喃自语。
　　“是啊。”萨克也静静地回答。
　　似乎是因为有睡意了，话才多了起来。
　　经过一阵沉默之后，这次是萨克开口了。
　　“罗迪，你接下来打算怎么办？”
　　感觉到罗迪转动了一下身体，可是没有回答。
　　“我跟赛希莉雅的事你就不用操心了。我们两个人都是大人了，总会有办法的。”
　　“也别忘了俺的事啊。”小不点如是说。
　　“……小不点这家伙，都睡呆了嘛。”
　　萨克在黑暗中，听到了罗迪呵呵笑着的声音。
　　就像是能清楚看到他在眼前露出了略带腼腆的笑容一样。
　　这时候萨克紧绷的神经才放松了下来。
　　这时他才第一次注意到，自己的精神一直处在紧绷状态。
　　“啊、嗯，还有短腿搭档在。当然，要是在这之后也能在一起的话——不，要是你的善意连我都要顾及的话那就真的是太不好意思了，不过如果可以一起来的话我真的会很高兴。可恶，除了短腿搭档之外，我本来已经没有打算还要跟其他人成为同伴了……。”
　　萨克又陷入了沉默。
　　黑暗与寂静压迫着四周。
　　只有小不点睡着了的打呼声在那之中规律的重覆响着。
　　在这片黑暗的另一头，罗迪真的有睡在那里吗？萨克的心中开始为此感到不安。不可能会不在的。就在刚刚两人还交谈过的。但是，就连自己跟罗迪交谈过的那段记忆，都开始变得可疑了。
　　对于奥拉来说，这就是她的日常生活吗？不对，奥拉是用其他的感觉来掌握周围的环境。即使只有在短短的时间内跟她一起行动，但是因为奥拉的动作实在太精准了，所以常常会让人忘了她其实是个盲人。
　　当然，萨克到目前为止所遇到的视障者并下是只有奥拉一个人而已。正因如此，他才明白奥拉的感觉敏锐到足以用“异常”来形容。
　　如果是奥拉的话，就能毫不在意周围的黑暗，从些微的衣服摩擦声或是呼吸、遗有肌肤所感觉到的体温或是空气的流动，明确地感受到室内的情形。
　　萨克的心小涌起了一股冲动，想要碰触罗迪来确认他的存在。
　　他自己也觉得这种想法真是有够蠢。
　　这种像是会怕黑的小孩才有的行为，之后要怎么跟罗迪说明才好？不对，比起那种事情，要是那里没有人在的话该怎么办？
　　（真是的，我一定是累过头了啊。而且晚餐的时候也吃太多了。为什么会从罗迪身上感受到他仿佛泡沫般虚幻的感觉呢？那家伙可是个老练的候鸟。在跟我们组成队伍之前就独自一个人旅行了很长的时间。如果是不懂世事的公主殿下那就另当别论了，为什么我偏偏会觉得罗迪就像泡沫一样的虚幻？）
　　躺着思考这些事情的他，突然因为腹部受到了强烈的冲击而醒了过来。看样子自己刚刚是睡着了，到底从哪个部份开始是梦境呢？
　　在自己肚子上的，是先前还没伸手确定在不在同个房间里的罗迪的脚。
　　在眼睛有没有张开都一样的黑暗之中，萨克露出了苦笑。
　　一直维持到刚刚为止的寂静现在已经不知去向，罗迪也是边睡边发出了小小的鼾声。平常在野外露宿的时候，因为紧张以及不得不去防范可能会突然面临的敌袭，罗迪总是不会乱动地在自己的位置上睡着，但是因为今天的罗迪也已经精疲力尽，而且是在久违了的安全场所睡觉，所以才露出了少年原本该有的一面吧。
　　[[IMG,2d673b9d5d7876c97b2fd0686d550acd,591,925,43038]]
　　萨克抓起了罗迪的脚，使劲地推回另一头。罗迪的鼾声虽然一瞬间停了下来，但是立刻再度响起；他完全没有醒来的样子。
　　萨克就这样闭上眼睛，无忧无虑地进入深沉的梦乡。
　　
　　
　　第二天早上，众人开始在圣榭托尔四处探索。也就是要调查这里究竟是发生了什么事情，以及收集可以用的东西。从结论来说，虽然可以派上田场的东西要多少有多少，不过生存者除了奥拉以外没有其他人了，也没有任何居民们逃出城镇的迹象。将收集的物品依照必要性跟保存性进行分类，生鲜物品则另外加工处理，其他东西就依序的并排摆在餐桌上。
　　在这个过程中，奥拉在工作上完全不输给其他人，证明了自己可以自立。
　　“一个人独自住在这里并不会觉得很轻松。但是对我来说，是没有办法理解眼睛看不见到底是一件多么不方便的事情。虽说觉得看不见画也不能看书是很可惜，可是不论是蓝天或夕阳或星空，还是花朵的美丽，我都可以感觉到它们。我也会因为眼睛看不见东西而请周围的人帮忙。但是那不就跟想拿放在高处的东西时，就会请萨克先生帮忙是一样的意思吗？如果是在圣榭托尔的话，我就能够做我自己。因为住在这个城镇中认识我的大家，还遗留了很多很多东西给我。但是我认为一旦我离开了这里，生活上所有琐事情我就都得依赖他人来照顾了。”
　　当然在这种想法里包含了面对突发的异常事态所表现出的逞强以及超龄的成熟，当然也有倔强在内。可是，如果不那样就无法跨越的事情，在人生中也是要经历很多次的。
　　最后三人与一鼠认同了奥拉要留在这里的事，探索以及物品的收拾变更为奥拉今后的生活整备。
　　是的，罗迪没有留下来。这是奥拉的希望。
　　虽然心肠很好的罗迪就算没有向他求助，也会主动伸出援手，然而要是说出不需要帮助，那么只要不是相当严重的事态，他就不会强迫别人接受自己的意志。
　　取而代之的，是他精力旺盛地马不停蹄做着奥拉一个人很难做到的粗重工作。举例来说，像是为了让奥拉即使不离开城镇也可以自己自足，他就将田地的土壤运到了城镇里面，开垦了一块小小的农田之类的工作。
　　“还有，萨克跟小不点为了让奥拉就算是在自卫团办公室中，遇到有东西侵入时也可以从声音知道那个侵入的东西是在哪边而设置了机关。
　　然后赛希莉雅将这些全部都逐一对她说明。
　　为了奥拉日后的生活所做的准备，不管做得再多也没有办法完善。就算罗迪再怎么有力气，就算小不点再怎么有智慧，就算萨克的腿再怎么长，就算赛希莉雅是食量再怎么大的公主殿下，就像是在城镇周围用来对付魔兽用的壕沟，也不可能在三天之内就能完成。
　　
　　
　　留下奥拉从圣榭托尔出发的日子终于到了。
　　要继续旅行也好、要留下来也好，彼此都没办法可以保证是安全的。
　　没有人可以知道未来，所有的事情都让人感到不安。
　　所以四人都展现笑容向对方挥手，约好还要再见面以后就道别了。
　　除此之外，他们还有别的办法吗？
　　候鸟们的目标是港都提姆尼。
　　他们准备要在那里寻找要去艾得海德的船。
　　
　　
　　
　　
　　本大爷幸福计划
　　
　　[[IMG,91dea121d83ef1ab44f6c9e3fa030503,240,233,9903]]
　　
　　
　　呼呼呼。啊～哈哈哈！
　　今天要把我崭露头角的华丽第一步，在这里记下来！
　　虽然那个叫什么蕾蒂·哈肯的自大女人看起来一副很了不起的样子，但终究还是个新人。跟巴萨克还有阿尔哈扎德一样，被交付了要破坏魔母封印之一的任务。虽然听起来像是受到同等的对待，但是实际上哈肯所负责的部分早就是下落不明，连在哪里都不知道！
　　不是因为被藏起来了。而是管理那个封印的人类，看样子是在一千年之间忘了它的意义而完全对它置之不理，似乎已经不见了的样子。
　　守护兽的人气是因魔族而来！如果失去了充满魅力的对手，冒牌偶像的人气就会沉入泥沼深处，就像巨大垃圾一样的被人丢弃。
　　这个业界的竞争是很激烈的！就算是一度爆红起来、而且生活奢华的人是不会有未来可言的！
　　因为封印暂时还没有解开，所以应该也不像是被破坏掉了，这样一来可能是被丢在那边的草丛里，再不然就是被埋在地下或是沉到海底。在被人遗忘了的遗迹深处！在那里也不会有烦人的人类在守护着它！
　　踏实地把那个东西找出来，要是在地面下的话就拿起铲子把它挖出来，然后敲破之后就结束了。……无趣！太无趣了！
　　不过！如果是由我进行的企划，像这种朴实无华的作业也会摇身一变成为一种娱乐！好，就替它取名叫“计划Z！”。
　　嗯～！不错！我的全新魅力会让人气再度爆发！
　　就是这么一回事，所以我要比哈肯早一步发现封印，然后一举将它破坏掉！所以，我盯上了的那个地方，就是圣榭托尔。
　　在存放其他两个封印的地方会有线索，这个念头就在我的脑海里闪过！
　　可是！比起被巴萨克搞成天翻地覆乱七八糟的艾得海德，那个阿尔哈大叔已经全都清得一干二净的圣榭托尔，看起来才是有迹可寻啊！
　　在到达圣榭托尔时，我因为自己优秀的判断，亲身体验到了身在是非常美妙的事情！
　　没想到！纯真的人类少女竟然被魔兽攻击了啊！
　　像这种角色，果然还是人类最适合哪。
　　虽然少女发出了悲鸣，但是没有出现任何人来救她。那老爹不是说已经全部清得一干二净了吗？为什么这个少女还会在这里啊。
　　而且少女因为绊到了脚而摔倒了，马上就要成为魔兽的食物！
　　这种场面简直就是为本大爷量身定做的啊！
　　我气宇轩昂地跳了起来，接着在少女与魔兽之间着地之后就摆出了姿势并且报上了自己的名号！
　　“疾风快速杰特驾到！”
　　然后立刻就采取攻势踹翻了魔兽，接着露出最棒的笑容，向着倒在地上的少女伸出了我的手。
　　“小姑娘，已经没事了哦。”
　　那时候我洁白亮丽的牙齿，应该正发射出闪闪发亮的光辉。我深信这一天迟早会来临的，所以每一天都有仔细地刷牙哦！
　　唔～！决定了！不愧是我！
　　既然如此，少女却没有跟我的视线交会。不对，虽然她是在看着我的脸，但是视线还是该说是焦点，却微妙地偏离到了旁边。不管这是因为觉得害怕，还是因为内心的动摇造成的，这样的举动，不是对我有点失礼吗！不、不对！这么帅气的我，是不可能那样子就被人无视掉的！既然如此，那么也就是说问题是出在少女的身上，这是绝对不会错的！
　　“小姑娘，你的眼睛该不会……。”
　　话才说完，少女着不就是微微地点着头吗！用我思绪清晰的头脑所做出的推理是正确的！犯人就是你！问题不是出在我，而是在少女身上！
　　“不过是只魔兽却从少女的眼眸夺走了光辉，破坏了我跟少女之间的相遇，不能原谅！绝对不能只是打倒了就原谅你！看我把你切成细丝！”
　　就在我热血沸腾的时候，少女慌张地解释着。
　　“我天生就是这个样子啊！”
　　这个时候，我注意到了少女在小心翼翼地保护着自己的脚。只是摔了一跤而已，表皮居然就破掉而且体液还流个不停，人类的身体果然是非常脆弱哪。该不会被我碰一下就会破掉了那么的脆弱吧？要是就这样放着不管的话，不就会因为身体里面全部的体液都流光而死掉了吗？
　　理所当然的，我没有带着人类用的药。
　　“那个伤，不进行治疗的话就糟了吧？你的同伴在哪里？”
　　“我一个人住在这个地方。如果能回到家里的话就可以自己来治疗了。那个，可以麻烦你扶我回家吗？”
　　“手？可别说什么一只就好了的那种小家子气的话哦。”
　　“呀～”
　　我把少女抱了起来。也就是所谓的服务粉丝。
　　“那，你家在哪里？”
　　我将少女送到了她手指所指的地方。
　　“那个，你的身上有穿着铠甲吗？”
　　嗯，就算眼睛看不见也摸得出来嘛。
　　“嗯？是穿着啊？”
　　“莫非你是从艾得海德来的骑士吗？”
　　骑士？要是说到骑士，人类的骑士为了要保护脆弱的身体，所以身上总是乱七八糟地穿着覆盖全身的铠甲嘛。她把我跟那个搞混了啊。
　　“我身上是有穿着铠甲，不过那只是装饰——不，是奋战男子汉的舞台装！我的铠甲就是我自己！我的身体已经是经过了千锤百炼的天然钢了！骑士身上穿的铠甲只是用普通的金属板覆盖在身体上的东西啊。附带一提，我穿的是紧贴着身体的黑色皮甲再搭配上同色系的金属。你知道黑色吧？就是你总是看到的颜色。”
　　不过就魔族的情形来说，只要力量增强了之后，就会变得像齐格老爷一样，到底哪个部分是身体、哪个部分是铠甲都搞不清楚了。
　　“那么你是候鸟中的战士吗？”
　　“啊？我是魔族的……”
　　“果然是赛希莉雅小姐的同伴哪！”
　　“咦？”
　　说到来自艾得海德的赛希莉雅，不就是被守护兽认定的巫女名字吗？为什么她会把我当成那种人的同伴啊？连隶属的经济公司都完全不同耶。
　　虽然我想要在这里直接说清楚，但是念头一转还是算了。对于粉丝来说，隶属什么的根本一点关系也没有。
　　根据少女所说的内容，某一天在发生了骚动之后镇上的居民就全都不见了，伊翁·鲍瓦的神像被人破坏，只有自己一个人留在这里。
　　当然，我知道那是阿尔哈札德干的好事。那个老爹居然还会漏掉一个少女，可见他其实也没啥了不起；不过既然帮我制造了精彩的登场机会，所以就别太吹毛求疵了。
　　然后她还说了，在骚动之后赛希莉雅跟她的手下就向提姆尼去了。
　　巫女的目的，绝对是要去那里保护封印的！
　　“好极了！目标就是提姆尼！我也去提姆尼吧！给我等着哦！这个功劳就要被我拿下了！”
　　我一边用单手撑住少女，一边摆出了登场姿势。她的体重很轻所以毫不费力。
　　抱在手中的少女似乎很高兴地呵呵笑着。
　　“嗯？我有哪边很奇怪吗？我对这个姿势很有自信的说。”
　　“对不起，我不知道杰特先生的姿势是什么样子。”
　　啊，是这样没错。
　　“只是从杰特先生的声音里面，传来了非常高兴，而且又有积极、爽朗、充满了自信心的感觉。而且，说话方式也不像救我的时候那么死板，现在这样子才会让人感觉自然。”
　　我果然是个天生的偶像！
　　“而且，因为杰特先生对待我的时候，完全不在意我的眼睛看不到，对这件事我也觉得很高兴。”
　　“跟魔族相比之下，所有的人类都是一样的！弱不禁风又悲哀的生命体！眼睛看不见知是微不足道的个性象征！没有特别明显的差异！可是你所具有的纤细的感觉，可以敏锐地看透事务的真实！那是可以向整个世界夸耀的能力！眼睛看不见的确是一种不幸，我并没有想要否定这件事！因为这样你就看不见我的造型！”
　　这段话说完后，少女立刻呵呵笑了起来。
　　“就算我没办法亲眼看见，用手碰触也可以知道。那个，您现在也是一边摆着姿势一边在说话的吗？”
　　“没错！那么，你要摸摸看吗？”
　　我暂时维持着摆出姿势的样子静止不动。人类的少女用她柔软的手，触摸着我的胸部、手腕还有脸。
　　“我觉得是非常具有力量感的姿势呢。”
　　“你知道了吗？没错！这就是表现出了我强大的力量！果然你具有的感觉是纤细而且有正确的！”
　　真是太令人高兴了～！我就知道有人能理解啊！虽然我从来就不曾认为自己的想法是错误的，这下子就更可以确信我是对的了！还有这个少女，也不是普通的人类哪！是个非常优秀的人类啊！
　　而且啊少女还一边红着脸，一边这样子说了喔！
　　“我虽然不会因为眼睛看不到而觉得有什么不方便，但是只有杰特先生的姿势我真的很想亲眼看看呢。”
　　咕～该怎么说，这就是我所在追求的东西？
　　啊，对了。如果是阿尔哈老爹的话，要让这个女孩的眼睛能看得见这种小事，应该可以轻而易举地搞定吧？
　　“我有认识一个技术不错的医生。别说是一两只眼睛了，就算是三四只眼睛也没问题，让你可以从红外线到紫外线，甚至连X光都看得到，而且还能在眼睛装上个探照灯啊光线啊什么的哦！”
　　然而，少女却哈哈笑了出来。
　　“讨厌啦，杰特先生真是的！”
　　“不，我是说真的，真的是认真的啊！”
　　少女用手指抹去笑出来眼泪。
　　“但是，不用了。从前曾经为我诊断过的医生有跟我说过了。在天生就看不见东西的状况下，即使后来可以看得到，头脑也无法判断看到的东西是什么。有很多案例是没有办法明白眼睛看到的是什么，如果不闭上眼睛伸手碰触的话，就没有办法理解是什么东西。”
　　“嘿，是这样啊。”
　　“而且，我总觉得正因为我的眼睛看不见，所以才能够像这样跟杰特先生谈话。要是可以正常看得到东西的话，说不定就没有办法像借着声音信赖杰特先生一样，直到杰特先生的优点了。”
　　“意思就是我令人眩目的身影就如字面上一样让人头晕目眩，说不定会忽略掉了真实吗！原来如此，了解了解。”
　　
　　
　　就这样，我获得了我的第一号粉丝！这小小的一步，就是我的历史上伟大的一步！我的心情完全沉醉在最棒的幸福之中啊！而且还从我的第一号粉丝那里，得到了非常重要的线索！
　　那么，现在就立刻启程到提姆尼去吧！
　　啊，在那之前，为了不让它们对我的第一号粉丝随便乱出手，不先稍微教训一下这附近的魔兽可不行哪！