　　《狂野历险 Alter code:F》上
　　
　　
　　
　　
　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原著：細江ひろみ
　　图源：yuyuko
　　录入：雪名残
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　
　　
　　
　　[[IMG,f6c550485251f3f725a6d213e86052a3,584,799,70071]]
　　
　　
　　作者
　　細江ひろみ
　　Hiromi Hosoe
　　以游戏相关作品为创作重心的作家。著有《圣剑传说 LEGEND OF MANA 玛娜丰沛之地、多如繁星之人》、《永恒的阿尔卡迪亚　空贼拜斯登场！》、《狂野历险 Advanced 3rd》全2集、《狂野历险 Alter Code:F》等小说（均由enterbrain出版），还曾经经手游戏剧本等。
　　http://game-writer.com/konogoro/index.html
　　
　　
　　封面插画
　　大峽和歌子
　　Wakako Oba
　　在《狂野历险 Advanced 3rd》之后，继续担任本系列人物角色设计。同时负责本小说上下两集封面插画的绘制。
　　
　　
　　彩页、内文插画
　　笛吹りな
　　Rina Usui
　　2月6日生，在2001年，于“第3届娱乐大奖”的插画类部门获得了优秀奖。以FAMI通文库《玛莉☆艾莉☆莉莉》的彩页＆内文插画作为职业插画师的出道作品。目前正以《狂野历险 Advanced 3rd》全3集（彩页＆内文插画）、《玛莉☆艾莉☆莉莉2》（封面＆彩页＆内文插画）等作品，在FAMI通文库活跃中。
　　http://www3.to/usui
　　
　　
　　[[IMG,67b39a4019c86a3d0cf330c737544921,470,770,54596]]
　　
　　[[IMG,c10b8edb1b7a0fd2d5679b93fa2b295a,1065,798,105453]]
　　
　　[[IMG,390b1f4d4b2971418ef9ca2bda5e56f1,555,797,53955]]
　　
　　
　　
　　目录
　　
　　
　　序章
　　第一章　艾得海德
　　第二章　守护兽神殿
　　第三章　神隐
　　第四章　港都提姆尼
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　翻脸不认人。
　　碰到人们摆出这种态度，这也不是第一次了。
　　罗迪是个候鸟。
　　所谓“候鸟”，是在异世界“法尔盖亚”上居无定所、四处流浪讨生活之人的通称。
　　话虽如此，但是候鸟和旅行商人或焊铺匠还是不一样哦。
　　虽然候鸟也有兼做这些生意，但是旅行商人所探访的都是固定场所。
　　而做生意最重要的就是要不断地累积信用，还要远离风评不佳的恶质村子。
　　而从村子的立场来看，如果不受商人们信任的话，就不会有值得信任的商人来做生意，这对村民的生活会有很大的影响哦。
　　另一方面，候鸟们都和这个称号一样四处流浪。
　　一旦分别，就真的很难再见到面了。
　　所以不论是候鸟或是村人，彼此都没有必要考虑到将来的事。
　　轻视那些有“要是讨厌对方，那不跟对方来往不就得了”之类想法的人，而采取不坦诚的态度的家伙可是随处可见。
　　村人们如此，候鸟们亦然。
　　村人认为候鸟们是一群不值得信赖、又没办法成家立业的流浪者而看不起他们；而候鸟中也的确有这种人，这的确是事实。
　　当然，那也只是全体候鸟中的一部分而已。
　　大部分村人们都是既纯朴又诚实的，而候鸟若是没有足够的能力，也没办法长年过着这种流浪生活。
　　然而，即使是原本纯朴诚实的人们，一旦发生了对自己不利的事，只会为当地着想的人们就会以共同生活在同一个村子的人为重，而将自己的罪过完全推给外人。
　　即便如此，村人们还是时常殷切期盼候鸟的到来。
　　在这个名叫“法尔盖亚”的世界中，可以说是步步危机。
　　当村人们遇到自己无法处理的麻烦时，就会期盼有人能代替自己出面解决。
　　另一方面，候鸟则是以冒险犯难为代价来换取高额报酬。
　　安全跟安心都不是免费的。
　　但是村人却对自己身陷困境时，候鸟却不肯“无条件”地伸出援手这回事而感到十分不满。
　　村人们之所以会无法想象代替自己冒生命危险的候鸟所背负的巨大风险，理由就在于对他们来说候鸟终究只是过客而已。
　　他们并不是与自己在同一块土地上，一起为谋生奋斗的伙伴。
　　像这样的排他倾向，在位于边境、不会经常发生危险状况的村子里更是显而易见。
　　在经常碰到危险的村子或是人口流动率高的大城镇中，人们为了生存，都很清楚该如何与候鸟们打交道。
　　有位名叫“罗迪”的少年候鸟，来到了位于边境的村落。
　　这座风平浪静、充满了平稳气氛的村子，接纳了这个完全不像候鸟的少年。
　　他没有候鸟独特的锐利眼神，也并未散发出足以慑服他人的气势或是炫耀自己的强悍。
　　同时他也没有自愿冒险犯难的少年那种狂傲自大的态度。
　　就连这个村子里见闻最广的村长，其实也没见过几个候鸟。
　　但既然有稀客上门，村民们便以“将麻烦制造者赶出村子是村长的责任”为理由而要村长出面，代表村民与罗迪见面。
　　看到罗迪那稚气未脱的眼眸跟笑容之后，村长便在想或许不用赶走罗迪。
　　于是他试探性地提出村子里虽然有很多杂务，但只能给予少许微薄的报酬。
　　在村长的常识里，候鸟这种人总是会百般挑剔地选择高报酬的工作，提出这样的条件他应该就会知难而退吧。
　　就算没有立刻离开村子，只要觉得工作内容太无聊，或是对报酬太少有意见，就能以因为这里没有适合候鸟的工作，所以也没办法提供住宿为理由赶走他。
　　如果以心不甘情不愿的态度勉强接受了这样的条件，那就交给他一件无关紧要的杂务去处理，在支付极为微薄的酬劳之后，就以已经没有工作为由请他离开。
　　村长原本是这样打算的。
　　虽然村里还是有人反对这种程度的妥协，但罗迪还是笑容满面地接受了这样的条件。
　　之后他便不停地工作再工作，甚至比村子里最辛勤工作的人更灵巧、更热心的努力工作。
　　即使如此，村人还是怀疑他会这么努力工作是另有所图，故意将连大人都难以负担的劳力工作硬塞给他，期待他会因为受不了而自行逃走。
　　然而罗迪却发挥了从他那瘦小体格以及稚嫩外表根本看不出来的力量，逐一完成了这些工作。
　　不只如此，他还非常善解人意的完成了超出应有份量的工作。
　　不光是拔草、耕田、帮马刷毛，当栅栏、农机具、架子、仓库等物品要有损坏了，他也会逐一全部修理好，而且从来没有露出不悦的态度，反而总是面带笑容，但也不会因为这样就轻率的乱讲话，而是仔细地聆听别人说话。
　　即使跟村里的小孩于们格外的亲近，但也不会因为这样就将在村外所发生的事情当成新奇有趣的故事说出来，以免引起孩子们对村外世界多余的好奇心，而这可是大人们避之惟恐不及的情形。
　　在这种情形下，虽然他从未曾提起自己的出身来历，却还是逐渐跟村人们打成一片。
　　村长甚至开始认为罗迪应该是基于某些不可抗力的原因，在无可奈何之下才会成为候鸟的农家子弟。
　　干脆就这样让他在村子里长住，成为村民的一分子，如此一来对双方都有好处。
　　而罗迪一定也是期望会有这种结果，所以才会那么努力的工作吧。
　　虽说这种风平浪静的平稳生活在法尔盖亚是相当难能可贵，但是村里的孩子们无论如何都憧憬着外面的世界，而女性也都远嫁他乡。
　　基于这些原因而造成的人手短缺，是这种村子所要面对的重要问题。
　　突然出现了像罗迪这样年轻又勤勉的人手，这种好事可不是时常会有。
　　就在这时，衬里发生了一些事。
　　麻烦源自村子里的小孩跑进了附近的洞窟。
　　传说中在那个洞窟里有被神圣治愈果实封印住的可怕魔兽。
　　然而与其说是自古相传，倒不如说实际上那里就是魔兽的巢穴，所以衬里才禁止人们进入洞窟的。
　　所谓“魔兽”，指的是玷污了法尔盖亚大地、超脱星球生命循环的异形。
　　那场与魔族的战争，早在千年前就已经结束了。
　　和魔族一起成为傅说的艾尔族，当年曾与守护兽以及人类携手合作，同心协力打倒了魔族。
　　在法尔盖亚所流傅的历史中，这种记载广为人们接受而视为史实。
　　从那之后即便是在千年后的今天，由魔族亲手创造的魔兽依然在世界上肆虐。
　　魔兽究竟是下级的魔族还是沾染了魔力之物，或是魔族的兵器，始终没人能弄清楚。
　　其中有些看起来像是动物，也有些根本看不出来到底是什么。
　　虽说同样会袭击人类，但是魔兽跟猛兽相比可是完全不同的两回事。
　　魔兽是一种没有任何生产能力，就算完全不吃东西也不会觉得饿，也不会自然死亡的种族。
　　虽然可以杀死它们但却无法驱逐，明明没有必要却又贪婪的不停啃食，还会从任何地方涌出。
　　其中有些体型像是虫子般微小，有些却又大到像一座山。
　　总之它们很难归类在生物的范畴内，也可以说是不具有固定型态的怪物。
　　话虽如此，但是魔兽的出现基本上似乎还是可以看出某种倾向，也不是完全毫无选择地随处出没。
　　而人们就在危险性较低的地方建立起村落或城镇，并且定期的驱赶周边的魔兽。
　　但是魔兽被驱逐后还会再出现，偶尔还会有高危险性的魔兽突然现身。
　　当居住在那块土地上的人们束手无策的时候，就轮到候鸟上场了。
　　然而魔兽的种类虽然这么杂乱无章，但是所有魔兽还是有一个共通点。
　　那就是它们出现时除了会让人心生恐惧之外，还会产生强烈的不协调感。
　　如果是候鸟，就足以屏除恐惧。
　　但是这种魔兽独特的不协调感，却是与生俱来。
　　人们就从这样的不协调感中，得知魔兽的出现。
　　言归正传吧。
　　那个孩子的父亲因为受了重伤，所以长期卧病在床。
　　虽然村子里每个人都知道这孩子想要得到治愈果实来治疗父亲的伤势，但是没有人愿意冒险进入洞窟摘取果实。
　　他的父亲虽说是受了重伤，但目前并没有立即的生命危险，可也不能为了去寻找只存在于传说中的东西，就让自己身陷险境。
　　只要一个不小心，说不定原本想要救人结果反而是自己遭殃。
　　但是大家也下想为孩子的父亲支付高额的酬劳给候鸟。
　　这种事情村人们当然说不出口，于是就以村里早就订下的规矩为由，将孩子的希望给打了“回票”。
　　不过，这当中当然还有村民们的计算。
　　当然，候鸟会为了得到报酬而接受委托进行探索。
　　如果目的地有明确的危险，候鸟就会要求与风险相符的高额报酬，但其中也有会自己出钱购买情报的候鸟，虽然情报也不一定可靠就是了。
　　那就是以宝藏为目标的宝物猎人。
　　只要知道哪里有传说的洞窟，候鸟就会满心欢喜的动身到那里去。
　　当然，在洞窟内所发现的物品就是属于侯鸟的。
　　但是，如果在那些物品之中有想要的东西，那向候鸟买下那样东西就行了。
　　对候鸟而言，就算是辛辛苦苦从遗迹中带回来的物品，如果卖不出去的话也只不过是堆垃圾而已。
　　如果村人们可以善用候鸟就在眼前的这个好机会跟罗迪谈一下，就能马上了解这种程度的常识。
　　不只如此，如果对象是罗迪的话，不论是要他去探索神圣治愈果实或是寻找迷路的小孩，别说是免费，即使是自掏腰包罗迪也会二话不说点头同意的。
　　但是，村人们完全没有这么想过。
　　原因就在于村人们认为默默的接受杂务或是劳力工作的罗迪，不会是个能够独当一面的候鸟。
　　更何况他既不是可以商量事情的大人，也不是“自己人”。
　　从以前到现在，村里的难关都只靠着自己人就能安全渡过，往后也必须要这么下去才行。
　　基于这种想法而画地自限的村人们，即使有个小孩失踪了，也还是持续地对再怎么争论也无济于事的话题不断地浪费口舌。
　　实际上罗迪可是个能独当一面的候鸟，他的能力足以信赖，经验也很充足。
　　如果要说到他身为候鸟的缺点，就是口才不好，而且心地太软了。
　　在村人们依旧持续争论不休的时候，从其他孩子那儿听说了事件大致来龙去脉的罗迪，就像是对摔倒的孩子毫不犹豫地伸出援手一般，直接就出发前往洞窟去救人了。
　　罗迪在洞窟中进行探索，找到了迷失在洞窟里的小孩。
　　而且他还回应了孩子的要求打倒魔兽，并探索到了洞窟的最深处，成功得到了传说中的神圣治愈果实。
　　而就在洞窟入口附近，刚刚好遇到了前来洞窟的村人们。
　　村人们得知事情经过后，都对小孩平安获救感到高兴。
　　但是他们却开始责怪起未经允许就擅自进入洞窟的罗迪。
　　村长也觉得，这实在是很糟糕的情况。
　　他先用“由于罗迪并不是村里的一分子，因此不受到村子订下的规矩所约束”的理由来安抚村人，然后重新向罗迪道谢。
　　而且他还生命无法对于他救出小孩子的事，给予特别的谢礼。
　　罗迪露出困惑的表情，什么话都没说。
　　也许是他从村长所说的话里，感受到原本被这个村子所接受的自己，这时候又再度被当成“外人”了。
　　接着发生的地震让大地剧烈地摇晃。
　　因为这附近很少发生地震，虽然摇晃的并不是很剧烈，还是让村人们陷入了一片恐慌。
　　罗迪担心可能会发生坍方，催促村人们赶紧向洞窟外面移动，并提醒村民尽可能的远离岩山以免被落石波及。
　　但是村人们或许是因为害怕，所以行动相当缓慢。
　　好不容易到达洞窟外的时候，地震早巳停歇。
　　就在这时，带有强烈不协调感的“某种生物”，从洞窟的深处逼近了洞口。
　　然后它从黑暗之中现身。
　　不需要多说，所有人都知道这就是传说中的魔兽。
　　是因为神圣治愈果实的封印被解除了，所以魔兽才会才出现吗？没人知道答案。
　　但村人们与罗迪，都觉得这应该就是原因了。
　　罗迪为了不让魔兽来到洞外，于是独自一人挡在洞窟的入口，让自己处于危险中，最后终于打倒了魔兽，但也满身疮痍。
　　村人们没有受到伤害。
　　村子附近洞窟中有传说魔兽的不安被排除了，不仅如此，村民们还得到了结满了神圣治愈果实的洞窟。
　　然而村人们却翻脸不认人。
　　村人们怪罪罗迪。
　　他们认为是罗迪解开了封印，魔兽才会觉醒的。
　　村民们认为罗迪是一切的元凶。
　　那位只身前往洞窟的少年虽然不断地呼喊着：“让魔兽苏醒的不是罗迪，而是我啊！”
　　但是没有任何村人愿意接纳他的说法。
　　因为村人们对罗迪的力量感到恐惧。
　　罗迪是“ARM”的使用者。
　　不论是外型或机能，都跟我们世界的枪枝相仿。
　　但是ARM历来被称为“魔族的道具”。
　　不是魔族就无法使用、被诅咒的道具。
　　如果它只是在普通的人类手中。那就跟破铜烂铁没什么两样。
　　但是透过魔族自身所拥有的强大精神力，其威力就会有惊人的成长。
　　它不但是种难以理解的东西，而且还不是任何人都能使用的道具。
　　不，如果只是这样的话，在这个世界还有被称为“魔法”而可供人学习的东西存在，照理说魔法也应被人所排斥才是。
　　只是ARM的力量，让人们有跟魔兽相同的“不协调感”。
　　即便如此，但这种不协调感也还没到无法习惯的程度。
　　不过话说回来，能够使用ARM的人，的确是凤毛麟角。
　　但是这年头在较大的城镇里，还有被称为“ARM师傅”的人呢。
　　换句话说，就是ARM的专门锻造工匠。
　　这些人还堂而皇之地在城里开起ARM锻造工房。
　　ARM已经从原本受诅咒的魔族武器，逐渐转变为一种常见道具。
　　而罗迪之所以会没有表明自己是ARM使用者，是因为他也知道在边境，人们对于ARM依然有偏见。
　　直到为了拯救村人，才逼不得已发挥它的力量。
　　地震、魔兽，接着是ARM。
　　接连出现不曾见过的骇人东西，让村人们的心中有了坚定的共识。
　　虽然没有人拿起石头。砸向已经证明了要是认真打肯定会比魔兽更强的罗迪。
　　不，在知道了这件事后更是真的想要拿石头砸他的村人们，是被村长好说歹说的给劝阻了。
　　条件就是无论如何，要代替村人们以郑重、明确又坚定的态度，让罗迪为这一连串的事件负责。
　　而为了让罗迪快点离开并且不再回到村子，于是村长给了罗迪一些钱。
　　但是因为村长如此举动有可能引起村民们反感的缘故，所以村长希望罗迪保持沉默，不要张扬。
　　因为解开了封印的责任、因为引发地震的责任、因为让魔兽从沉眠中苏醒的责任、因为对村人们隐瞒自己是ARM使用者，而将ARM这种被诅咒的道具带进村子里的责任、因为……。
　　村人们已经不再以亲和的笑容面对罗迪。
　　取而代之的，是如同在面对魔兽时所表现出的恐怖以及敌意。
　　然而村人们完全没发觉，他们这样做在罗迪心中留下了比被石头砸伤更难以愈合的伤口。
　　如果在这里的不是罗迪而是其他候鸟的话，就会对村人们的作法提出抗议，甚至会展现出恶劣的态度。
　　更甚者要是在这里的是真正恶霸的候鸟，就会在村中大吵大闹说：“我可是救了你们啊！”并强行索取高额报酬，然后到下一个村落或是城镇饮酒作乐、尽情大吃大喝吧。
　　但是罗迪并没有替自己辩解，只是默默听从村人们的要求，低头接受了村子所做出的决定。
　　在即将步出村子前的一刻，罗迪帮助的那个少年跟他的父亲，因为在其他的村人们面前有所顾虑，所以只能偷偷表示咸谢与歉意。
　　“我们还会再见面吗？”
　　少年认为罗迪落到眼前这个下场全都是自己的错，而感到愧疚不已。
　　而少年这个问题，听起来也很像是在跟罗迪寻求救赎。
　　罗迪即使在受到这么多蛮横无理的对待，还是顾虑着少年愧疚的心情。
　　虽然罗迪想以温柔的微笑做为回应，但此时实在很难面带微笑。
　　罗迪的表情既悲伤又寂寞，然后像是要隐藏住自己的表情一般，静静地转身背对着父子两人，离开了这个村庄。
　　对只比少年大没几岁的罗迪来说，这已经是他最大的努力了。
　　父子两人就在村子的入口目送着罗迪，直到看不见他的背影。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　在那之后，那座村子由于能采收贵重的神圣治愈果实，因此得到了丰厚的收入。