　　第一章　艾得海德
　　
　　
　　艾得海德是除了最近已经失去音讯的亚克提卡以外，目前在这个世界上硕果仅存的王国。
　　虽说是失去音讯，但在这个情报传递速度有如老牛拖车般缓慢的世界，即使是两国之间关系好到能称为兄弟之邦，那也和传说一样不切实际。
　　与其说是因为没有例行交流而导致关系逐渐疏远，倒不如说是因为情报传递不便，所以根本无法做到实际的两国交流。
　　因此，对于一般市民阶层来说，另一个王国亚克提卡的存在，在国民之间就跟虚无飘渺的傅说没啥两样。
　　艾得海德虽有“王国”之名，但是跟一般认知的国家观念却不尽相同。
　　诸如城寨和城堡、身穿钟甲的骑士、子承父系的王家血统，这些传统的王家要素该国一应俱全。
　　可是做为国家基础的领土以及国民，和一般认知相较之下却有些暧昧不清。
　　包括以城堡为中心所建立的市区在内，城堡周围的土地的确是领土，可是却没有国界。
　　因为王国是由住在市区的人支付税金所维持的，所以就将住在那里的人视为国民；但因为没有为他们登录国籍，所以擅自在当地定居的人也是国民，而心血来潮突然搬到了其他地方的人就不再是国民了。
　　也有些人虽然居所远离市区却宣称自己归属于艾得海德并引以为荣的人，但就算这样宣称，也得不到什么实质的好处。
　　就算要交税人们也愿意在艾得海德定居的原因之一是：既然不管加入哪个共同体都同样有缴纳税金的责任，那就住在这里交税给艾得海德，因为与其他地方相比投资报酬率明显要高得多。
　　在这个贫瘠的世界中，该国的农业政策比较有组织性。
　　而且在外敌环伺的环境中，在这里受骑士保护，相对来说人身安全比较有保障。
　　商人把各种货物运到这里，而通畅的物流则吸引了更多人前来。
　　而且这里堪称情报集散地，各种服务也随之蓬勃发展。
　　如果王家不能维持这样的环境，人们肯定很快就会作鸟兽散，而王家本身也根本就无法维持下去了吧。
　　而艾得海德的繁荣正是王室经营成功的具体表现，让居住在那里的人们，以身为那个体制中的一份子为傲。
　　总而言之，王家是借着国家的繁盛聚集了民众的尊敬与敬爱。
　　人们为了要在村落或城镇间由魔兽所支配的广大土地生存下去，有必要随时保持全力以赴的状态。
　　若是碰到非得专心致志地前进不可的状况时，这可是蛮合适的地方。
　　不过在那样的土地上没有任何可以交谈的对象，只是不停地和魔兽交战，久而久之就会产生自己仿佛变成了魔兽其中之一的错觉。
　　如果真有了这种感觉时，就差不多该回人类生存圈了。
　　而且最好是选择跟封闭的边境村落截然不同，对候鸟已经司空见惯的人们所居住的热闹大城镇。
　　就算在那里里默默用餐也不会有人来打扰，候鸟也不会去打扰别人，而且还能听到形形色色的人们交谈的内容——大抵就像这样的地方。
　　罗迪进入了艾得海德的市区。
　　如果是平时，他会直接到旅社登记住房，接着到街上的ARM师傅所开设的工房去调整ARM以及补充弹药。
　　ARM并不是万能的魔法道具。
　　持有者必须经常进行保养，以及经由专家再三的调整；而且一旦弹药用尽就毫无用处。
　　它就是这么费事的道具。
　　不过这个世界的魔法也还称不上是可以引发奇迹的万能技能就是了。
　　然而这时罗迪却是一脸困惑的抬头四处张望。
　　跟位于边境的村落相比，艾得海德的市区每天都热闹得像是在办祭典一样。
　　但是感觉上今天好像比往常还热闹呢。
　　然后当他要推开旅社的门扉时，就像是要吸引所有人的目光一样贴在门口旁的海报，解决了他的疑惑。
　　“古代文明博览会”。
　　候鸟有时也会将从遗迹中带回来的珍贵物品拿出来展示，并趁机赚点小钱。
　　而这则是由王家提供赞助，将这种活动提升为国家级的祭典。
　　上次他来到这座城市已经是很久以前的事了，所以没什么真实感。
　　但他还记得曾经看过以候鸟为对象，要收买遗迹中的珍品做为展示用的海报。
　　这次的活动是以一般人为对象，日期也很近。
　　海报上盖有艾得海德王家的大印，然后上面遗有罗迪也认识、当地的ARM师傅的名字……。
　　“哎呀，罗迪你来得正是时候呢。”
　　突然听到有人在叫自己的名字，所以罗迪立刻环顾旅社的食堂。
　　在吧台边有个正在喝酒、身材高大的候鸟。
　　这个男人腰上挂着长剑，肩膀上坐着一只被归类为亚精灵的风鼠。
　　虽然亚精灵也会说话，但并不是这个声音的主人。
　　在内侧的桌旁有个比罗迪稍微年长几岁的少女，面对着空空如也的大盘子孤零零地坐着。放在桌子旁的手杖，证明了她魔女的身分。
　　虽然魔法特性并不会因性别而产生区别，不过因为唯一有在教授魔法学校，只有艾得海德王家所赞助的全住宿制女子修道院而已，所以魔法师绝大部分都是魔女。
　　在那位魔女的面前，食堂老板娘放上了一盘刚端出来的大盘炒面，并将空盘收走。
　　罗迪心里想着：她大概还有其他的同伴吧。在那个盘子里放的料理份量，可是足够让好几个人分享呢。
　　叫他的声音的确是个女性，但并不是她。
　　另外一位是占了在她的反方向的桌子，戴着眼镜的成熟女性，正笑容满面的对罗迪挥手。
　　[[IMG,bda3ad6096e2a110a4841d3fc1bcf8d4,608,921,44819]]
　　她就是名字出现在他刚才看到的海报上，在这座城市中开设工房的ARM师傅艾玛博士。
　　虽说她是个ARM师傅，但因为艾玛总是精力旺盛地在外头四处乱跑，工房里只有她的弟子在，所以罗迪也只见过她一次而已。
　　即使如此，总而言之因为她是个会让人留下深刻印象——说得正确点应该是作风强势的人物，所以罗迪的记忆中就被强迫刻下了艾玛的名字。
　　罗迪点点头打了个招呼，然后靠近艾玛的桌子。
　　“你才刚到这里对吧。我要追加一份A套餐，还有咖啡！好了，别呆呆地站着，快点坐下吧。像你这样健康的年轻男孩，绝对不可能说要拒绝我请客对吧。当然，因为是我请客，所以你也不用客气。只要你愿意接受我的委托就已经足够了。你还真的挑了一个好时机来这里哪！”
　　就在她讲完一大串话时，罗迪被按进了她面前的椅子，然后老板娘将装着A套餐的餐盘摆在他的面前。
　　他的确没有非逃走不可的理由，但即便如此他还是觉得有种想要马上脚底抹油的冲动。这到底是为什么呢？
　　“事情就是我刚刚说的，所以希望你能边吃饭边听我说。你看到海报了吗？没错，就是那张古代文明博览会的海报。那个企划虽然是由我负责，可是这次的主要展示品之一的运送却出了问题，结果整个时程都延误了啊。原本应该是要从附近的遗迹运来的惊人物品，不过因为之前的地震导致墙壁都崩塌了，然后那里还冒出了数量多到让挖掘班招架不住的魔兽，完全占领了遗迹。然后因为我想找找看有没有对遗迹有一定程度的了解又擅长扫荡魔兽，而且还不会对遗迹中的宝物趁火打劫、值得信任的候鸟，所以我才在这里等人上门啊。没想到罗迪居然何在这种时候出现，我的运气还真不错呢！而且罗迪你的运气也不错哦！艾玛大姐姐我可没打算只给你一点点小气巴拉的报酬。当然现在的A套餐是不算在报酬内的喔。你会接受批的委托对吧？你不会说不要对吧！罗迪！呦！这样才是精力旺盛的男孩哦！”
　　艾玛说完立刻将身子向前倾。因为她并不是什么稳重又拘泥小节的人，所以就好像理所当然的一样，艾玛胸前的深沟也随之往正在吃A套蟹的罗迪面前逼近。
　　附带一提，罗迪连吭都不吭一声，并没有立刻回答。
　　而且比起艾玛胸前的深沟，罗迪更在意的是她刚刚说的那一大串话。
　　“地震是吗？”
　　然后他对那场地震也许是自己所引起的而赶到自责，并将在边境村落附近的洞窟中，解开了封印让魔兽苏醒的事情告诉了艾玛。
　　一听完他这段话，艾玛就立刻放声大笑。
　　“我不否认罗迪你的确是个出类拔萃的ARM使用者，但那只是一位候鸟单枪匹马就能搞定的边境魔兽吧？如果光是解开了这种程度的封印就会让相隔这么远的艾得海德发生地震，这根本就是无稽之谈。再怎么不科学也要有个限度啊！你应该把这些事当成只不过是在多种巧合互相影响之下才产生了一致性，这才是正确的看法哦。要是在打开一扇遗迹的门扉时，就会让自己根本不知道的地方引发什么灾难的话，那大姐我早就已经让整个法尔盖亚彻底毁灭啦！还有，我想请你去的地方是名叫‘莉莉提亚之棺’的遗迹，不过因为那里的魔兽数量实在太多了，如果只让你一个人去的话，就物理上来说人手可能不太够吧。”
　　“要是这样的话，希望这项工作也能算我们一份哪。”
　　当艾玛没让罗迪有回答的机会就自顾自地说了一大串时插进来毛遂自荐的，是刚才那位肩上坐着风鼠的候鸟。
　　“我叫‘萨克’。光看我的打扮，你们就知道我也是候鸟吧。这边这个短腿的小家伙是我的搭档，风鼠‘小不点’。如果是和遗迹有关的工作，我们应该帮得上忙哦。”
　　那只风鼠的体型和普通老鼠差不多，而且腿也不算特别短；看来这似乎是萨克在开玩笑。。
　　接下来被介绍叫“小不点”的风鼠，则以另一个玩笑回应萨克的玩笑。
　　“萨克专门负责肉体劳动，俺则是专门负责动脑的哦！”
　　艾玛坐在椅子上抬头看着萨克，涂上了红色口红的双唇露出了微笑。
　　艾玛和罗迪都从萨克的行李以及短短几句的交谈中看出他是专门探索遗迹的候鸟，也就是说他是个宝物猎人。
　　“虽说是和遗迹有关的工作，不过挖出来的东西你可不能拿走哦。嗯，反正这次的目标物品也不是候鸟能带走的东西就是了。”
　　“我在寻找的是‘绝对力量’，除此以外的东西我完全没兴趣——如果我真这么说的话，那就是在骗人了。不过如果你付我足够的必要经费跟危险津贴，那么只要能得到对你来说是非必要物品以及与绝对力量有关的情报，我就很满足了。”
　　艾玛夸张地耸了耸肩。
　　“我可没听说过有那种名字的物品哪。但是如果要从你说的东西顾名思义来寻找的话，也许这项工作的目标物品蛮符合的呢！不过那可是过去式了。就如同‘棺’这个名字听代表的意思，在那座遗迹内的东西已经可以确定全都丧失了所有机能。你在追寻的目标就算是过去式也无所谓吗？”
　　“那倒不是，不过我对你说的话还挺有兴趣的。”
　　就在艾玛跟萨克两人完全不露出自己底牌地兜圈子说话、互相试探对方的时候，又有一个人靠近了桌子，插嘴打断了他们的谈话。
　　这次是坐在超大盘炒面前的女孩。
　　“那个……请问可以让我也加入这项工作吗？”
　　她的身高比罗迪略高了一些，留着一头金色长发。
　　虽然具备了才刚到达艾得海德的旅行者特有的满身尘埃，不过她看起来并不像是干候鸟这一行的。
　　首先就是长发，这种需要时时细心保养的发型绝对不适合候鸟。
　　萨克虽然也是留长发。不过这是因为他认为与其剪个说短不短的短发，倒不如留长一点会更方便绑起来做整理。
　　而头发长度正好是说长不长的罗迪，则是用长长的布条当成头带，免得头发掉下来遮住眼前的视线。
　　罗迪不经意地瞄了这女孩刚刚坐的桌子一眼。
　　桌上的盘子已经空空如也了，但他却没有看到任何同伴。
　　罗迪单刀直入地发问。
　　“你只有一个人？”
　　女孩的脸上露出了微笑。
　　“嗯。我几天前才刚从库兰修道院毕业，刚抵达艾得海德不久。目前还没有可以一起行动的朋友，但我想我的魔法可以派得上用场吧。”
　　说道库兰修道院，就是这个世界里唯一的全住宿制魔法学校。
　　然后她就是在那种在无菌室中备受呵护、完全不懂世事的单纯少女，这一点也在她的言谈中表露无疑。
　　在寻找工作机会的候鸟，不会这么老实地说出自己是个毫无实务经验可言的菜鸟。
　　然而就算是刚出道的菜鸟魔女，对想要前往高风险地区的候鸟来说，她的魔法也毫无疑问地会有很大的帮助。
　　而且魔女一般都是定居在城镇里，根本就不会想陪着候鸟一起冒险犯难。
　　说实在的，即便是个菜鸟，但只要队伍中有一位魔女加入，就会让人觉得信心大增。
　　小不点在萨克的肩上站了起来，对着少女抽动了一下鼻子。
　　“你会治愈魔法吗？”
　　“我会，请放心交给我吧。虽然我还没有很强大的魔力，可是就算有人手腕或脚被撕成碎片，也不会让他就这样失血死亡——呃，我是说如果只有一个人碰到这种情形的话啦。遗有，虽然有很多人都有魔法万能的误解，不过要是头断掉了，就算用魔法施救也是回天乏术。另外，姑且先不论趁着刚断不久还能接上的，已经失去了的手腕是没有办法让再长出来的。那、那个，我还没有办法把断掉的四肢接起来，但如果只是内脏从肚子里稍微露出来的程度的话，我遗有办法救哦。”
　　虽然她用很可爱的表情说出一番蛮血腥的话，不过内容完全是在修道院中被彻底灌输的、魔法中的基本知识。
　　萨克摆出一副“知道了、知道了”的无奈表情，举起双手示意她暂停。
　　“总之你不是那种在眼前出现重伤患时会吓得贫血晕倒的类型就是了。”
　　“这当然了，要是有这种情形可没办法通过库兰修道院的考试啊。精神如果不够强韧，可是当不了魔女哦！”
　　艾玛突然离席了。看样子她并不是讨厌血腥的话题，似乎单纯只是因为咖啡喝完了而已。
　　但是看到她离席，炒面少女还是稍微慌了手脚。
　　“那个，不行吗？我不收报酬也没关系啊。”
　　“哎、我说这位小姐，先别急着跳楼大拍卖啊。”
　　艾玛对着两人露出微笑，然后将视线转向正坐在餐桌前就快要吃完A套餐的罗迪身上。
　　“这方面就交给罗迪自己决定吧。就算人数增加了，我也没有追加报酬的打算，所以如果罗迪觉得有需要的话，要找几个人近来都可以。只要是罗迪信赖的人材，我也会抱以同等的信赖喔。不过罗迪，这次可不是一个人逞强就可以完成的工作。毕竟在那里魔兽可是多得到处乱窜啊。”
　　对于一边这么说一边往外走的艾玛，罗迪点了点头。
　　他之所以一言不发，是因为他的口中塞满了A套餐。
　　虽然他并没有直接做出明确答复，但也没有什么需要拒绝这份工作的理由。
　　艾玛离开之后，萨克和小不点、还有炒面少女的视线自然都落在罗迪身上，寻求是否要让自己参与这份工作的答案。
　　罗迪和下最后一口汤，将嘴中的食物送进胃里之后，就从椅子上站了起来并伸出手。
　　萨克握住了他伸出的手，嘴角略为上扬；罗迪也以同样的表情回应。
　　那是互相从对方挥动ARM、挥舞剑的手上传来的触感中，在瞬间了解并互相承认彼此的实力，而向对方展示的笑容。
　　“请多关照啊，罗迪。”
　　罗迪对小不点伸出了一根手指，小不点也轻轻地握住手指致意。
　　“多多关照啰，罗迪。”
　　“萨克、小不点，今后请多多指教了。”
　　罗迪和两人打过招呼之后转身面对少女，照样伸出了手。
　　“呃，你的名字是？”
　　“我叫赛希莉雅·蕾茵·艾……呃，请叫我赛希莉雅就好。”
　　赛希莉雅也一脸高兴地和罗迪握手。
　　“请多多指教，赛希莉雅。”
　　“请你们多多关照！罗迪、萨克、小不点。”
　　赛希莉雅也握住萨克的手，然后再学罗迪一样和小不点握手。
　　她的手掌不像萨克或是罗迪那样经过锻炼，相当柔软。
　　虽然魔女必须挥动魔杖，罗迪无法从手掌上传来的触感来估计她的实力。
　　但是从赛希莉雅对于可以成为同伴所表现出的那种纯粹的喜悦中，看出来她还不太习惯以候鸟的身份处理这种场合。
　　“那～么，既然大家都已经吃饱了，那罗迪就跟我住同一个房间。大小姐，你有什么打算呢？”
　　很干脆地总结眼前状况的萨克，向赛希莉雅寻求回答。
　　一旦组成队伍之后，就算成员是男女混合，候鸟也照样是同吃同睡。
　　在野外露营时，除了留下负责放哨的人以外也是所有人都挤在一起睡觉。
　　但是到了可以下榻的地方，只要财力允许的话一般来说男女的房间还是分开的。
　　赛希莉雅在回答前，先对萨克强调“不要叫找大小姐，请叫我‘赛希莉雅’”。
　　“知道了，赛希莉雅，你已经订了房间了吗？”
　　“没有，因为我有亲戚住在城里，所以我会去跟他们住在一起。啊，差不多也该过去了。我还会再来这里，到时候再一起好好讨论细节的部分吧。工作时我会加油的！”
　　赛希莉雅一边说，一边像是赶着在魔法解除以前逃出城堡的灰姑娘一样，匆匆忙忙地走出旅社。
　　在掺杂了炒面酱料与荒野尘埃的气味中，还残留着些微的花香；小不点抽动着鼻子闻了一下。
　　“不是鲜花，而是香水的气味。擦了香水之后，再徒步在荒野上走了半天以上的味道。”
　　萨克突然伸手，用手掌压住小不点。
　　“就算闻到淑女身上的气味也不可以说出来。你会被讨厌哦。”
　　“但是闻起来是非常高级的香水哦？可以擦高级香水的女孩，为什么要在荒野中徒步走了超过半天啊？”
　　“为什么你闻得出高级香水的气味啊？”
　　“这是理所当然的吧？虽然现在已经完全没有案例了，不过咱们亚精灵过去可是魔女的使魔哦。在俺比人类更长的人生中，想要记住香水气味的机会，可以说是要多少有多少，现在俺也还是对魔女很有兴趣哪。”
　　“那只表示魔女很喜欢香水吧？搞屁啊，你的腿明明就这么短，还想再成为使魔吗？”
　　“除了俺的主人以外，我可没打算再跟其他的魔女哪。而且啊，俺可是很喜欢靠脊髓反射生存下来的宝物猎人搭档呢。”
　　罗迪一边听萨克与小不点之间的交谈，一边想着这一人与一只真的是很不错的搭档。
　　以合组队伍的对象来说，真的是无可挑剔。然而罗迪也和小不点一样，对赛希莉雅的来历摸不着头绪。
　　“赛希莉雅真的是只有自己一个人旅行吗？”
　　罗迪的视线停在赛希莉雅留在桌上的炒面盘子上。
　　虽然并没有同伴现身，但是不知何时炒面已经被吃的一干二净。
　　而比罗迪还早到达这里的萨克跟小不点就知道赛希莉雅确实是单独一个人。
　　那么，她明明有亲戚住在城里，那还有必要特地独自在外面吃饭吗？罗迪的脑海里留下了这样的疑问。
　　但是比起那件事更让罗迪觉得不可思议的，是萨克对于罗迪的低语产生的反应。
　　萨克听到罗迪的话之后一瞬间全身僵硬，用略带紧张的声音这么回答。
　　“啊，赛希莉雅刚刚的确是单独一人。”
　　就像是因为看到什么恐怖的东西而感到害怕的萨克，罗迪抬起头来露出一脸不可思议的表情看着他。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　在阳光照射不到、也没有食物的荒废遗迹中，它们是如何出现的呢？
　　就算是从已经被破坏的墙壁另一边出现，但另一边也是个密室空间。
　　若要说是和这座遗迹一起沉眠，可无论如何也已经超过动物冬眠的极限了。
　　会在这里出现的，果然除了魔兽以外别无它物。
　　三人加一鼠临时成军的候鸟队伍，确实扫荡占据了遗迹的魔兽。
　　罗迪与萨克＆小不点，很快就掌握了彼此的阵形间距；但他们却花了不少时间才掌握与什么都不懂的新人魔女间的距离。
　　然而赛希莉雅在刚开始的时候，虽然可能因为是第一次接工作、又或是太急着向伙伴展现自己的实力，还是该说她兴奋过头了，会在不知不觉中一个人冲到最前方。
　　但她原本就是个聪明的女孩，没过多久就掌握了自己在队伍中应有的最佳位置。
　　对于消灭从遗迹中接二连三冒出来的魔兽，三人加一鼠简直就像是组队已久且默契十足的队伍一样，充份发挥了每个人的本领。
　　实际上，当赛希莉雅跟着其他人将遗迹内每个角落的魔兽都清除干净，在确认自己的工作已经结束时，她就坦率地诉说一面因为成就感的喜悦而兴奋，一面又因为工作结束之后队伍就要解散而感到可惜的感想。
　　对耸耸肩说“喂喂，我说大小姐啊”的萨克，虽然赛希莉雅一开口就是“叫我的名字”，但是并没有持续抗议到最后而让他继续说下去。
　　“哎呀呀，虽然你的战斗动作已经很纯熟了，但是会认为这样就结束了，就代表你还不能算是可以狮当一面的候鸟哪。叫你‘大小姐’可是恰如其分啊。”
　　而之后则由小不点接着说下去。
　　“因为还没有拿到报酬嘛。索取劳动之后所应得的正当酬劳，然后用来为下一次的工作做准备，这是候鸟的原则哦。”
　　“咦，你还打算再要更多酬劳吗！”
　　除了后谢的报酬之外，由当地自治政府提供的消灭魔兽奖金，还有在遗迹中所发现的一些常见物品、也就是艾玛没有兴趣的那些东西都可以直接带走，光是这样就已经算是大捞一笔了。
　　“这当然啦！如果是像这种程度的工作，当然有很多可以吹毛求疵的地方；但酬劳可是多多益善啊。你说是吧？”
　　对于萨克这种说法，站在他肩上的小不点也“没错没错”地点头同意。
　　赛希莉雅反射性地转头看着罗迪。
　　比起平时说话确实不太值得信任、而且总是在开玩笑的萨克，还有只是只老鼠的小不点，跟这一对搭档相较之下，赛希莉雅毫无任何理由就相信平时真的是沉默寡言，虽然不太常说话但脸上总是面带笑容，也就是看起来像是乖巧又可爱、摆明自己就是个“不会说谎的小男孩”一样的罗迪。
　　当然，那单纯只是赛希莉雅从对罗迪的第一印象中感受到的一面。
　　虽然住在边境的村人们可能会有大同小异的偏见，但赛希莉雅对ARM可是完全没有偏见哦。
　　当然她也会感觉到ARM在使用时所传来的异样感，不过这种感觉在艾得海德可是会从ARM师傅的工房中毫不客气对外散发呢。
　　罗迪一边用轻轻握住的拳头遮住自己嘴角的笑意，一边向赛希莉雅点头表示同意萨克说得没错。
　　这时赛希莉雅的态度立刻和之前截然不同，满脸的怀疑转变成笑容。
　　“好的，我知道了。那么现在就去找艾玛小姐领取报酬吧！”
　　然后在开始快步前进的赛希莉雅身后，萨克对着小不点把眉毛扬起成八字形耸了耸肩，
　　说着“那是当然的吧？”。
　　之后小不点也将一只手撑在他的脸颊上，然后对着他轻轻挥了挥另外一只手。
　　艾玛在巨大的战利品前，忙东忙西的指挥着挖掘班。
　　那是对于不管对萨克或罗迪来说，在平时探索遗迹的候鸟眼中都只会将它当成是遗迹一部分的巨大雕像。
　　别说会不会有想把它从遗迹带回来的想法了，就算真的有人这么想，也没有可以将它带回去的方法吧。
　　这就是艾玛要运到艾得海德，在古代文明博览会上展览的主要尽不品之一。
　　在提出关于报酬的话题之后，艾玛连头也没回地说道。
　　“以后再说、以后再说、以后再说！我怎么可能带着那么大一笔钱到这种地方来啊！而且之后我还得把这个搬到会场去再研磨一番然后进行摆设，接下来还要再做个说明用的牌子才行，而且还有博览会整体的调整工作等着要做；在努力让博览会可以顺利举行以前完全没有休息的时间哪！报酬就等我有空以后再到工房来拿吧。过来，比起那件事先来看看这个吧。我要用最新型的艾玛机具来搬运这孩子，这可是就算在博览会上，也看不到的历史性的一瞬间哦！”
　　肯定比一间屋子还大上许多的金属材质雕像，正一边发出巨声一边被抬了起来。
　　通常提到机械，应该都会想到可丛让人拿在手中的ARM吧。
　　不然的话在只有滑轮跟杠杆的这个世界中，根本就看不到这种光景啊。
　　艾玛用宛如看着自己的小孩般温柔的眼神，注视着那座巨大的雕像。
　　“这孩子就是传说中的‘莉莉提亚’。在千年以前与魔族的战争中被投入，之后就被封印了的一具魔偶。它的制造方法下明，启动方法也不明，所以还不如说这孩子是绝对无法启动的遗体哪。如何？剑士先生所在寻找的绝对之力，会是这孩子吗？”
　　“不，再怎么说这也太……。”
　　已经被抬到众人头顶上的莉莉提亚，不论萨克或小不点、还是罗迪或是赛希莉雅，都半张着嘴抬头看着它。
　　“再这么说也不会是这玩意吧！这家伙对我的手来说太大了。而且它已经只剩下一个空壳而已了。不就像是不会飞的风鼠、忘了魔法的魔女、子弹用尽了的ARM一样的废物吗？”
　　虽然萨克趁着大家不注意时说了一堆失礼的话，不过因为赛希莉雅和罗迪的注意力都被正在往上抬的莉莉提亚吸引过去了，所以根本没听见。
　　“再不然，就像是失去了风鼠建议的萨克·班·布雷伊斯嘛。”
　　虽然只有小不点像这样反唇相讥，但是它的视线在这之后也跟其他人一样，出神地牢牢盯着被搬到地面上的莉莉提亚。
　　当莉莉提亚终于从地下深处的墓穴运到阳光之下、三人加一鼠猛然回神时，周围不管是艾玛还是挖掘班的人都早就全部离开了。
　　为了将莉莉提亚栘到艾得海德，他们已经开始在地面上东奔西走了吧。
　　莉莉提亚的身影已经从通往地上的洞穴消失，叮以听到从洞穴的另一边传来的些微嘈杂声。
　　三人加一鼠面面相觑，而最先开始微笑的是赛希莉雅。
　　“那么现在工作还在继续中，我们全队先回艾得海德，大家要不要一起吃个贩顺便开场检讨会呢？我的肚子已经饿扁了呢。”
　　姑且不论有没有必要开检讨会，以时间来看她这项提议倒是没人觉得有什么不对。
　　不过因为萨克这时候的表情却略显僵硬，让罗迪露山了一脸不可思议的表情。
　　
　　
　　到达艾得海德之后，在旅社食堂的餐桌上，萨克表情僵硬的理由就如同字面上的意义出现在罗迪眼前。
　　赛希莉雅轻轻松松地就将身材壮硕的萨克跟食员极小的小不点，再加上食欲旺盛的少年罗迪再怎么努力也吃不完的大量料理吃得盘底朝天；而且她点的料理清一色都是炒面。
　　赛希莉雅吃到一半时注意到了两个男人跟一只老鼠异样的视线，于是她以强烈的语气特别说明。
　　“我使用的魔法力来源可不是会从身体里无中生有、源源不绝地涌出来哦。归根究底它也只不过是源自将施术者的体力进行变换而来的。所以在长时间使用魔法之后。我肚子可是会饿得要命哦。而且，我最喜欢吃炒面时那种大家窝在一起热热闹闹、感情融洽地共享食物的气氛了。”
　　被赛希莉雅的吃相震撼的罗迪，虽然在心中接连不断的出现了像是“那个时候的大盘炒面也是一个人就吃绰的吗”啦、“感觉起来好像是一个人心无旁骛地吃的很专心”啦、“那么多的炒面到底是吃进了她肚子里的哪个部份啊”啦、“吃完这些以后还要再吃饭后的甜点吗？”等等诸如此类的疑问，但是终究还是没有发表任河意见。
　　然后赛希莉雅在目瞪口呆的两人加一只面前依然是丝毫不为所动，或者应该说是根本没往意到他们自瞪口呆的表情吧，不但又再点了两次炒面，而且在最后连饭后甜点也一样宛如风卷残云般吃得一干二净。
　　
　　
　　古代文明博览会开幕了。
　　在事前进行了广泛又彻底的宣传活动。
　　还有从高处垂下的布幕跟彩排、还有烟火施放以及开幕仪式。
　　一大排的摊贩将路边塞的水泄不通。
　　就算是候鸟也很难有机会见识的稀奇物品，挑起了人们的好奇心，和少见的知识一起映入眼廉。
　　附近的城镇跟村落也有看起来地位很高的代表来视察情况。
　　然后一踏入了城里，他们就因为颠覆了这个世界常识、最大最精彩的祭典而瞠目结舌，对展示品感到惊叹不已，最后受到气氛的影响而买了一大堆根本派下上用场的纪念品。
　　等他们回到自己的村子或城镇以后，再洋洋得意地大肆吹嘘这场祭典的事；不过就算用再怎么样夸张的言词，也不足以向人们传达这场祭典——不，应该说是这场博览会所带给人们的惊奇吧。
　　对于以传播新闻为己任的吟游诗人类型的候鸟来说，这样的一场祭典就足丛让他们在往后几年都不愁没有话题了。
　　虽然由于ARM还需要进行调整的缘故，所以罗迪几乎是每天都会出现在艾玛的工房；但是正如她之前所说的，等到她本人出现并支付报酬的时候，已经是在开幕仪式结束当天接近中午的时间了。
　　“明明听得到彩排活动传来的喧闹声，我却要熬夜进行最后的收尾工作。幕后工作真的是累死人了啊，”
　　艾玛一面这样说道，一面看来心情愉快地支付酬劳，然后她还边说“既然你人都在这里了，该不会还没参观博览会就说要离开艾得海德吧！无论如何都不准说这种话哦”，边将三张招待券塞进了罗迪的手中。
　　罗迪当然回答她非常乐意留下来，然后为了分配报酬先回食堂。
　　在角落的桌子旁，好像在炫耀自己引以为傲的修长双腿般将脚伸的长长的萨克，看到罗迪跟他手中举起的袋子后嘴角浮现了微笑。
　　食堂里没有其他的客人。
　　罗迪马上就将报酬分成了三份，其中一份就直接放在桌上。
　　那是在回到城里吃过饭之后，马上就不见人影的赛希莉雅的份。
　　“赛希莉雅，到现在还没来耶”，罗迪心里想着她应该马上就会过来了吧，所以一直盯着食堂的入口。
　　萨克迅速地将自己那一份报酬收了起来。
　　只要是稍微还有点头脑的人，就不会想对擅常粗野工作的候鸟所有物打什么歪主意。
　　假如说要是真的被什么做事不用大脑的人给盗取或抢走了自己的东西，那自己身为候鸟的资质就会遭到怀疑。
　　然而，可以在事前就先将这些额外麻烦发生的可能性抑制到最小限度，才能算得上是真正专业的候鸟。
　　然后萨克面带微笑地对罗迪说道。
　　“我想她肯定是跟亲戚一起去参观博览会了。看来无聊的开幕仪式应该也结束了，我们就过去看看吧。也许会在那发现我在寻找的东西的线索哦。”
　　两人考量到万一赛希莉雅到这里来时找不到人，所以在请老板娘帮忙传话才离开食堂。
　　这时他们正好与看起来像是要提早享用午餐的一家人擦身而过。
　　非常兴奋的小孩对着看到了同样东西的家人，似乎想要用为数不多的宇汇来说明刚刚昕看到的东西般说着旁人听不动的话；大人们也兴奋得双颊泛红。
　　他们前往会场的一路上冷清得令人意外，那是因为今天是博览会的第一天，大部份的居民都已经跑去会场里面了。
　　即便如此，在会场前也挤满了略微经过打扮的人们，还有以那些人为目标的小贩，可说是非常热闹。
　　色彩缤纷的软性饮料，以及稀释过的葡萄酒或啤酒。
　　还有涂满了芥末以及蕃茄酱的法兰克福香肠、加了酱油下去烤的鱿鱼、洒满胡椒的烤羊肉串、在酱汁中随意加上鲤鱼干的章鱼烧、包着满满的鲜奶油与水果在内的可丽饼、华丽地堆的很高的冰淇淋，被这些简易的食物或点心弄脏了漂亮衣服而喧闹的人们。
　　陶器被涂上鲜艳的颜色后伪装成发掘物的装饰品，放在美丽的小盒子中被吹嘘成遗迹碎片的普通石头，以金色字体缝上了艾得海德王家徽章以及“古代文明博览会”字样的华丽三角旗，还有从早上摘下来的蔬菜到民俗艺品等等各种标榜是艾得海德名产的物品，以及以艾得海德的居民为对象、同样是标榜来自各地的名产。
　　因为热闹的祭典而兴奋过头，完全没有考虑就满睑笑容的买下那些东西的人们。
　　哄小孩用的面具及气球或玩具笛子等，都没有必要非得现在买不可。
　　就算明明知道不会中，仔细想想的话也并不是特别想要的东西，却因为被勾起了说不定会中奖的侥幸心理，最后还是忍不住玩了投圈圈、打靶、抽签之类会赠送奖品的游戏。
　　如果真的是那么想要的东西，去普通店里买的话明明可以用更便宜价钱买到更好的东西，但是在小孩子无论如何就是现在想要的百般央求之下，虽然不太甘愿却仍然高兴地自掏腰包的大人们。
　　罗迪在卖炒面的摊子附近瞄了一下，但并没有看到赛希莉雅的身影。
　　“你很擅长玩哪种游戏对吧。”
　　面对指着打靶摊位的萨克，罗迪露出腼腆的笑容耸了耸肩。
　　专业的ARM使用者的确可以做到百发百中的地步，不过就算靠着这样拿到一百个布娃娃也不会让人觉得高兴。
　　而且以前罗迪曾经因为这样做，结果到最后让行李变得多到头痛的程度。
　　那个时候由于跟开设打靶摊位的老爹有一致的利害关系，因此最后就由打靶摊位再将那些布娃娃都买回去。
　　附带一提，因为罗迪能轻易射中目标，所以吸引了不少群众围观，客人也随之增加，打靶的摊位也因此生意兴隆。
　　不过罗迪从那之后就下定决心，再也不在祭典的摊位打靶了。
　　
　　
　　为了这一天而兴建的全新博览会会场，结合了虽然朴实但是经过磨光的大理石，以及大量使用了高透明度的单片玻璃组成的窗户，使得建筑物整体散发出像是纤细的玻璃艺术品一样的光芒。
　　在建筑物的内部，它的光辉也产生了一股凛冽的紧张感。
　　参观的客人的确不少，但也许是感受到了会场内部的威严气氛，并没有如场外一般的喧闹。
　　虽然由几个人组成的小团体各自阐述着彼此对眼前展示品的感想，还有将告示牌的内容详细地向小孩子进行说明的人，但是不管是哪个人发出来的声音，都好像要是大声说话就会让什么人生气一样的轻声细语。
　　这样的声音在会场中到处都有，但是音量都小到根本听不见内容。
　　就连平常肆无忌惮地到处乱跑的小男孩们，也紧紧抓住父亲或母亲的手，张大了嘴讶异地抬头盯着展示物。
　　原本就已经是零零散散的东西大部分都被装进了玻璃箱中再展示出来，但是人潮的视线焦点果然还是放在塞不进玻璃箱里的魔偶身上。
　　跟罗迪等人有点关系的莉莉提亚，一样也是在打磨得闪闪发亮以后，被摆设在会场里的台座上。
　　自称是知性派的小不点比所有人都热心地观察着展示品，仔细阅读图文说明；当它看到莉莉提亚之后这么说道。
　　“这栋建筑物本身就像是一个巨大玻璃箱哪。你们不觉得从土里的棺木中被运出来的莉莉提亚，就像是被移到地面上的玻璃棺中一样吗？”
　　因为萨克突然捧腹大笑，所以被甩了下来的小不点，就移动到罗迪的肩膀上。
　　萨克一边憋笑，一边断断续续地这么说。
　　“喂喂，要是这个莉莉提亚是被魔女诅咒的公主，而且在等待着能让她起死回生的王子的话，那也太折磨人了吧！再说，你仔细想想嘛。根本连是谁都不知道的尸体，只是路过就突然亲下去的王子殿下，到底会是什么样的家伙啊？”
　　然后他似乎又被自己说的话戳到笑点。
　　在散发着紧张感的沉静博物馆内，萨克为了努力不笑出声音而痛苦地扭动着身体。
　　他虽然拼命地想要忍住，但似乎越是这样做就越想大笑。
　　小不点顿时儍眼，向罗迪寻求同意。
　　“根本没人说过那种话吧？”
　　罗迪对着小不点点点头表示同意，然后背对着在莉莉提亚前笑到打滚的萨克，装成不认识他似地快步离去。
　　在展览会上断展示出来的物品，对罗迪他们这些与遗迹关系匪浅的候鸟，尤其是专门以遗迹为活动重心的萨克与小不点来说，其中也有许多非常罕见的东西。
　　说得正确点，正因他们是专家，所以才能理解在展示品中有很多稀有物品这件事。
　　由研究者们为那些物品所制作的包含大量专有名词的说明，也让罗迪他们产生了很大的兴趣。
　　不过他们中也只有小不点可以理解所有说明，对于一般人来说，虽然充满了教育意义但却会让人昏昏欲睡，所以就像是看到了什么贵重的经文一样。
　　或者应该说一般人的目光都被巨大的魔偶所吸引，不只是放在一旁的说明，彷佛就连其他的展示品都被自动忽略了。
　　罗迪他们悠哉的游览了一遍展示品，绕了会场一周之后，回到了外面热闹的喧嚣之中。
　　人们就像是从会场内的紧张感中解放了一样，开始高声交谈、吃吃喝喝，以及互相聊着刚刚所见到的东西带来的惊叹，气氛非常的热络。
　　刻意打扮过的一家人中，小孩子们高兴地蹦蹦跳跳。
　　摊商们宏亮的叫卖声响遍周围。
　　“啊！”
　　那阵喧嚣短暂中断的一瞬间，随着小孩大叫的声音，人们同时一起抬起了头望向天空．
　　男孩刚刚才买的气球从手中飞走了。
　　在人们视线的前方，红色的气球朝蓝天飞舞而上。
　　短暂的寂静应该立刻就会结束，周围会再度被热闹的嘈杂声包围。
　　可是抬头仰望天空的人们，看到了在红色气球的另一头、原本应该是万里无云的蓝天里．突然出现黑色的污点，而且接下来一瞬间整个天空就被完全染黑了。
　　光是如此就会让人产生不祥的感觉，但是在周围发出了异样的倾轧声后，最后乌云的中央出现了十字型的裂缝。
　　那并不是云层被切开，而是那个部分的空间被切开了。
　　博览会会场的窗户发出“喀哒喀哒”的声音摇晃着，接着一片接一片地破碎，玻璃碎片就如倾盆大雨般落到人们的头上
　　想要理解自己到底看到的是什么，还有听到的又是什么，又或不能分辨这到底是现实这是梦，全身僵硬地抬头望着天空的人们，对那好不容易才勉强理解、就在自己身边发生的灾难，发出惊恐的叫喊动了起来。
　　那是失去理智束缚、由于过度恐慌反而更容易引发危险的胡乱行动。
　　但是即便如此，也比待在原地不动还要来得好。
　　没过多久，从空中的那道裂缝之中，出现无数像是巨型大剑般的火焰，开始有如倾盆大雨般落在人们的头上。
　　不过像这种范围广泛的灾难，并不是四处移动就能避开了。
　　耶就像是来自地狱中的业火，击破了博览会会场仅存的玻璃窗以及市区中民居的屋顶，四周完全变成了一片火海。
　　要是能冷静的观察四周，就能发现火还没有蔓延到全城。
　　萨克抓起在罗迪肩上的小不点，然后向上抛了出去。
　　这种突如其来的行为让小不点回了神，它在罗迪等人的头上转了一圈以后，降落在萨克的肩膀上。
　　“城堡可以挡住这玩意哦，”
　　小不点这样叫之后，萨克跟罗迪也立刻就跟着拉高音量大喊，开始以大动作引导人们。
　　“城堡，所有人快往城堡移动！”
　　“动作快！”
　　听到了具体的指示，人们开始慌张的向城门移动。
　　即使如此，还是有怕到动弹不得的老人、蹲在地上哭泣的儿童。以及寻找失散的家人的人们留在市区里。
　　罗迪指挥并激励着人们，要是还有余力的人就抓着老弱妇孺的手一起行动。
　　萨克则是背着因为受伤而无法行动的人。
　　在罗迪要把蹲在巷子里的小孩抱起来的瞬间，他感到了无法言喻的危险，于是就档在那孩子的身上然后趴在地面上。
　　那一刹那间，熊熊燃烧着的民房墙壁崩塌，压在罗迪跟小孩的身上。
　　贯穿了屋顶的火焰之剑继续在房子里燃烧，最后房子终于因为耐不住高热而崩塌了。
　　“罗迪！”
　　在萨克跟小不点同时叫出来时，罗迪从瓦砾堆中抱着已经精疲力尽的小孩子站了起来。
　　[[IMG,4b351bb3c079b2a4f4624eb8cc239723,592,924,50969]]
　　“快到城堡里去！”
　　对罗迪的话，萨克跟小不点用力点了点头。
　　罗迪不可能什么事都没有的。萨克跟小不点都这么想，可是现在也只能先赶到城里去了。
　　幸好城堡里的骑士们并没有因为这场突然发生的骚动而陷入混乱，而是在城门引导好不容易才到达的民众避难。
　　来到城门附近的一位骑士，注意到了罗迪等人出现，毫不迟疑地就跑到他们的身边接过伤患以及小孩。
　　“你们是候鸟吧！可以帮我们的忙吗？在钟声响过三十声以后，城门就要关闭了！拜托你们把这件事通知还留在市区里的人，尽可能多带一些生存者过来，能救一个算一个，在这段期间我们会死守城门！”
　　这时他们才注意到，城门周围倒着数具魔兽的尸体。
　　原本在艾得海德周边就很少会有魔兽出现，而且骑士们也会定期进行驱除。
　　应该是不可能会有魔兽突然出现在城里的危险。
　　再说，这些魔兽的尸体看起来也不像是这附近出现的类型。
　　骑士在罗迪他们发问前就先回答了。
　　“这些家伙是跟火焰之剑一起从天上降落到这里的！”
　　市区已经陷入火海，如果敌人已经侵入到了城下的话，理论上来说应该立即关闭城门才对。
　　虽说再怎么跟战争无缘，骑士们也不可能不知道这件事。
　　要是最后让敌人侵入了城内，即使有坚固的城寨守护也完全没有意义了，连已经逃进城里避难的人们也会变成无处可逃。
　　骑士们已经有了觉悟，要死守城门让难民进城直到最后一刻。
　　“喔！交给我吧！”
　　萨克喊着回应，然后在罗迪也要跟着他一起行动的时候，骑士抓住了罗迪的手把他拉了回来。
　　“你不可以去！整个背部都烧焦了啊！快到里面去接受治疗！”
　　“我也是候鸟。这不算什么大不了的伤！”
　　罗迪一边这么喊一边甩开了骑士的手，向市区跑去。
　　想要追过去阻止他的骑士，被悄悄靠近的魔兽偷袭。
　　虽然骑士一剑就将魔兽打倒，然后匆忙的四处张望，但是已经看不到罗迪的影子了。
　　“可恶！那只是因为在战斗中所以没时间感觉到痛而已啊！……这些不要命的混蛋候鸟，一定要给我在时限内回来！”
　　整个市区已经完全成为一片火海，建筑物也一栋接着一栋的倒塌。
　　在那里还能动的只有为了要救出人们而采取行动的骑士们，以及丝毫不把火焰跟烟当一回事的魔兽。
　　骑士们虽然奋勇应战，但是身上厚重的铠甲反而帮了倒忙。
　　在这样的热浪中，他们的动作会变得迟缓。
　　因为事情发生得太过突然，所以也没有时间脱掉铠甲。
　　而不论是要穿脱铠甲，都是非常花时间的事。
　　除了身穿铠甲的骑士以外，还有在忙着救火的人们，以及在寻找仍然留在这里的人们或家人的人们。
　　但是这场大火已经是一发不可收拾了，魔兽们也随着火势而增强了攻势，袭击还留在那里的人们。
　　正准备将男人的喉咙咬碎并大吃一顿的魔兽，被罗迪的枪弹给轰掉了头部。
　　在这种状态的市区中，而且还在这么混乱的状态下开枪，可以说他也要冒很大的风险；可是现在已经不是说这种话的时候了。
　　接下来萨克的剑也横砍在从火焰中出现的新魔兽的胴体上。
　　然后他将刀锋向着倒在脚旁的骑士，切开他身上的铠甲，将全身严重烧伤的男人从原本穿着的铠甲之中给拉了出来。
　　但是对于一看就知道已经死亡的人，他们就完全不理会了。
　　当然这样丢着不管心里多少会有些抵抗，不过现在还是先救活人要紧。
　　在不知不觉中响起的钟声，就彷佛像是镇魂的钟声似的笼罩了整个市区。
　　撤退的时候到了。
　　留在市区中还能动的人扛着或是肩负着动不了的人，和罗迪等人一起连忙向城门移动，在关闭前的一刻挤进了城门。
　　门就在背后关了起来。
　　可是他们没有回头，就这样直接走进了城内。
　　也许在城镇里还有生存者吧。
　　可是，他们绝对不可以回头。
　　如果现在向市区飞奔过去，一直搜索到自己可以接受为止，就算在途中丧命，也的确会因为自己做了所有该做的事而感到心满意足。
　　但那不过是危险的自我满足而已。
　　然后可能会因为要救回到市区的人而让其他人送命，又或是可能会因为错误的举动，而将敌人带进最后的堡垒。
　　城中充满了哭声和哀嚎，以及一股萎靡不振的精神与朝气。
　　哀声叹气的人们。
　　连声音都无法发出的人们。
　　然后是像有什么在背后推动一般，在叹息或沉默的人们之间来回奔走的人们。
　　临时紧急搭建起来的救护所，原本应该是骑士们的宿舍吧。
　　为了防止灾害入侵，所有窗户的百叶窗都关的紧紧的，比起荒郊野外的旅社更昏暗，室内空气也十分混浊。
　　在沾染了士兵们的汗水以及体味的床上，现在染上了伤患的鲜血。
　　而那样的床上也已经躺满了人，躺在铺着毛毯的石头地板上的人数也不断在增加。
　　萨克发现了正在为伤患治疗的赛希莉雅，于是就出声叫她。
　　“赛希莉雅！你没事吗！”
　　四周一瞬问静了下来，萨克对自己被旁边的人们盯着而厌到困惑。
　　躺在一旁毫无生气的人的视线，以及勤快地在工作中的人的视线全都集中在他身上。
　　赛希莉雅走近萨克，露出了悲伤的笑容。
　　“拜托你，有话请稍后再说吧。”
　　然后她伸手摸着萨克背着的那个烧伤骑士的脸颊。
　　“他已经断气了，没有办法可以起死回生。你要就那样子带着他吗？这里可是为还活着的人准备的房间。”
　　接着，赛希莉雅注意到了罗迪烧焦的背部。
　　“罗迪，请你转过身去。”
　　“不要紧啦，我没事。”
　　“你是不是没事由我来判断。”
　　由于这时的赛希莉雅散发着令人难以抗拒的威严，罗迪只好转过身去，将身上穿的背心跟衬衫尽可能地往上拉。
　　与其说是背心不如说是无袖夹克的衣服，跟穿在下面的衬衫都一起烧焦了，虽然在赛希莉雅碰触下就成了碎片，但是罗迪在衣服下的皮肤只是泛红，没有严重的烧伤。
　　当然有着轻微的烫伤伤跟无数的瘀伤，不过跟其他伤患相较之下他可以说是毫发无伤。
　　赛希莉雅先是一脸惊讶，然后露出安心的表情。
　　“那么，罗迪也请跟我来。”
　　然后也没有确认罗迪他们的意思，赛希莉雅就准备要离开房间。
　　这时她却停下了脚步转过身子，对着房间里以依赖的眼神注视着她的人们露出微笑。
　　“这里没问题的。绝对、绝对不会有问题的。”
　　这句话可说完全没有任何的根据。
　　但是人们却因为赛希莉雅这句话而稍微减缓了一点紧张感。
　　赛希莉雅带领罗迪等人，进入了王座所在的大厅。
　　在大厅中整齐地排列着生命之火已经消逝的人们的尸体。
　　还有着依偎在尸体身旁哭泣的人，以及握着已经冰冷的手、茫然失神的人们。
　　萨克轻轻地将在背上受到严重烧伤的男人加入排列之中。
　　接着他突然皱起眉头看着王座，嘴角像是讽刺似的动了一下。
　　王座是空的。
　　“国王大人这是怎么了？临阵脱逃了吗？”
　　“不准无礼！”
　　他那句话立刻遭到赛希莉雅意料之外地严辞否认。
　　就在这时，有位穿着高级服饰的中年男子跑了过来。
　　“公主！”
　　赛希莉雅挺直了腰杆回答。
　　“情况怎么样？”
　　可是中年男子只是站着不动，然后用认真的眼神看着赛希莉雅。
　　赛希莉雅似乎也理解到了那眼神所代表的意义。
　　“我知道了。现在就过去。罗迪、萨克，请你们也跟我一起来。”
　　对于赛希莉雅这句话，那名中年男子似乎有什么意见想要表达，但是她静静地以手势制止了他。
　　“没关系的。这些人是我值得信赖的朋友。”
　　罗迪完全无法掌握状况，抬头看着萨克，但萨克只是用着与其说是不满、不如说是包含了沉静忿怒的眼神，目不转睛地瞪着赛希莉雅。
　　取而代之的是站在他肩上的小不点，无可奈何地对着罗迪摊开双手。
　　在那之后的一段时间中，不论是罗迪还是萨克都只不过是旁观者而已。
　　在那段时间中他们所知道的，就是赛希莉雅其实是艾得海德王国的王族女性、公王尤里H乌斯的独生女，还是拥有第一顺位王位继承权的公主殿下。
　　公王在这次的灾难初期就受了足以致命的重伤，身体已经动弹下得了。
　　而巳带着魔兽出现在城镇中的首领还自称是魔族，并且以本城居民的生命作为交换条件，要求交出艾得海德王家代代相传的秘宝“泪之碎片”。
　　魔族应该是在一千年前就被消灭了。
　　但是不论对魔兽还是人类来说，要引发像这样的灾难并且还提出明确的要求，压根就是不可能的事。
　　既然对方自称是魔族，也只能选择相信了。
　　赛希莉雅认为要是这样就能够拯救人们的性命的话，即使“泪之碎片”不但是王家秘宝宝、还是已去世的母亲留下来的遗物，也应该要交给魔族。
　　但是国王却斩钉截铁地驳回了她的主张，最后还下了命令将不肯改变意见的赛希莉雅关在她自己的房间。
　　那时国王竟然没来由地允许尚未嫁人的宝贝独生女，跟两位来历不明的男性朋友同处一室。
　　虽说萨克跟罗迪并没有主张一定要跟赛希莉雅在一起，但国王还是下了将他们俩跟赛希莉雅关在一起的命令。
　　虽然他并没有明说，不过他下这道命令应该是期待要是有个万一的时候，那些朋友可以保护赛希莉雅，并且带着她平安无事地逃走吧。
　　要是由骑士来担任护送的工作，立刻就会暴露出她的公主身份。
　　萨克跟罗迪是否察觉到这件事，从外表根本看不出来。
　　但是萨克仍然是一脸阴沉，而罗迪则是比起突然降临的灾难，他更对这些事情的发展感到完全无法理解，就这样被关进了赛希莉雅的房间。
　　如果赛希莉雅不是女性王族的话，现在这种情形正需要她身为魔女的力量，具备紧急医疗相关知识的候鸟也是一样。
　　他们这会儿应该正忙得连思考时间都没有地为伤患进行治疗，不然就是和骑士们一起准备抵抗敌人。
　　然而现在，他们三人与一鼠却硬是被关在原本不被允许进入、也从没有想过要进入。位于城堡深处、富丽堂皇的安静房间理。
　　就像是只有这个房间被从世界之中隔离了。
　　“那真的是魔族吗？”
　　赛希莉雅低语着。
　　这并不是她真的有疑问，而是仍然难以置信的样子。
　　然而萨克却冷嘲热讽地对她说道。
　　“还真像是躲在安全的城堡中的王族会说的话哪。”
　　罗迪无法理解到底为什么萨克要用这种尖酸刻薄的态度对待赛希莉雅，只能慌慌张张地不知所措。
　　虽然他用视线向小不点求助，但小不点也只是重覆两手一摊的动作而已，什么话都没说。
　　魔族出现确实是难以令人相信的事。
　　当然，在这个世界上有魔兽这种异质的存在。
　　魔族的存在被当成是史实而广为大众接受。
　　这个世界的人类和名为艾尔族的民族，还有别名为“星球生命的显现”的守护兽，三者携手合作与魔族交战并获胜；但这也已经是一千年前的事了。
　　在那决战役中世界所受到的损害没有痊愈，荒野以及砂漠不断的扩大，魔兽四处肆虐，艾尔族也销声匿迹，守护兽的存在也逐渐的从人们心中消失了。
　　然而，从未听说有魔族复活了的消息。
　　话虽如此，可是现在她都亲眼看到天空被切开、并且降下了火焰这些难以置信的怪异现象，还能否定魔族这种让人难以置信的种族的存在吗？
　　正确点说，大多数的人都还认为这是场恶梦，而且到现在都还没从梦中醒来。
　　他们是这样质疑眼前的现实，或者应该说他们心里希望是那样。
　　但是只有萨克摆出了一副宛如众人皆醉我独醒的样子，看起来实在冷静得出奇。
　　尤其是从三人被强押进了赛希莉雅的房间后，就一直靠在墙上、手臂在胸前环抱，动也不动的瞪着她看。
　　在这种状态下威到闷闷不乐的罗迪，总之就先准备穿上了衣服。
　　也就是换上送来的衣服。让公主大人跟半裸的年轻男子关在一起，会令人觉得真的是很不妥吧。
　　“那么公主殿下，请你说明一下这到底是怎么回事吧。”
　　“叫我赛希莉雅……。”
　　可是赛希莉雅被萨克阴暗的锐利眼神逼得的不敢正视，只能将没说完的话吞了回去；然后悲伤地低下了头。
　　“我想交个朋友。我从小就住在没有其他小孩子的王宫内，进入全住宿制的库兰修道院就读的时候，原本我还以为这下终于可以交到朋友了。可是因为公主这个身份，让我跟同学之间也有了无形的隔阂。毕业之后，我就独自一人回到了艾得海德。城里的人们，现在还没有任何人知道我是公主；但是他们迟早有一天会知道的。所以我想在那天来临之前，以不是公主而是赛希莉推的身份随心所欲地行动。”
　　萨克挥了挥手。
　　“你想玩隐瞒身份的候鸟游戏，而对象是迟早会离开这座城的候鸟。只要我们离开了，就不用担心公主殿下的恶作剧会被民众知道了对吧？”
　　对萨克这番比刚才更加尖酸刻薄的话，罗迪慌乱得不知道如何是好。
　　平常还会插嘴开玩笑的小不点也完全没开口，移动到罗迪的肩上避难了。
　　“对于向你们隐瞒身份的这件事，我真的很抱歉；但是请你明白，要是我一开始就向你们表明身份的话，你们还会叫我赛希莉雅吗？”
　　“要是我一开始就知道你是王族，哪有可能跟你组队啊！我可是向来最讨厌王族这种玩意了！”
　　小不点在罗迪的耳旁窃窃私语。
　　“话说回来，赛希莉雅正在吃炒面的时候，就算再怎么宣称自己是公主也不叮能会有人相信吧。”
　　罗迪以严肃的表情，默默地同意小不点这句话。
　　低着头的赛希莉雅抬头望向萨克。
　　“我有一个请求……。”
　　“如果是要陪你玩朋友游戏的话，我可不奉陪啊！”
　　“不，这是以王族赛希莉雅·蕾茵！艾得海德的身分做出的请求。希望你能带我到魔族所在的地方。”
　　萨克抬头仰望，夸张地摊开了双手。
　　“喂喂，我说公主殿下啊。你该不会是想说希望我去帮你打倒魔族吧？所谓的魔族啊，跟我们在莉莉提亚之棺遇到的魔兽可是大不相同哦！不过就算没人拜托，我也会去找魔族算帐。即使还力不从心，但如果不能至少先捅魔族一刀，我可是无法善罢甘休啊。”
　　然后萨克看着罗迪，罗迪微微点头表一不了解。
　　“我跟小不点还有罗迪去，公主就留在这里吧。”
　　赛希莉雅笔直地凝视着萨克。
　　“不，我不是要去跟魔族交战，而是要去交出‘泪之碎片’。”
　　这句话让萨克从嘴边浮现了嘲讽的笑容。
　　“就算公主你有这意思，但国王可完全没有这种打算哦？现在骑士们应该正在‘泪之碎片’的周围摆出了层层保护吧。”
　　这次输到赛希莉雅露出了沉稳但却寂寞的微笑。
　　“不，泪之碎片现在正被两名候鸟保护着。”
　　然后她从自己的颈部，拉出了一条系着透明小石头的项链。
　　接着她从脖子上取下项链，并摘下那颗小石头。
　　“这就是‘泪之碎片’。”
　　“这是怎么回事？”
　　就连萨克也瞪大了双眼，目不转睛地盯着“泪之碎片”。
　　“是水晶吗？不对，这玩意是……”
　　仔细注视如同水晶般透明的石头深处，就能发现有道微弱的光芒宛如是在呼吸一样静静地吐纳着。
　　“‘泪之碎片’是由继承了艾得海德血统的女性代代相传，持有者就能成为可以透过‘泪之碎片’与守护兽交流的巫女。”
　　“巫女？”
　　“是的。我也曾在修道院中与水之守护兽斯托达克交流过。也就是因为这个缘故，所以才能提前从修道院毕业。然而对我来说，这同时也是母亲留给我的遗物。母亲留给我的遗言是绝对不能让它离开我的身边，而且我也从来没打算将它交给其他人。但是，你们看到了吗？原本伫立在广场上的守护兽杰尔杜克神像已经被魔族破坏了。杰尔杜克就是城寨的守护兽。魔族是在向我们表示，如果他们真有那个意思的话，就连这座城堡都可以轻易摧毁。已经受了伤的人们，就算想要丢下城堡逃走也无能为力。如果把‘泪之碎片’交出去能拯救人们的生命的话，那我愿意把它交给魔族。”
　　赛希莉雅拿着‘泪之碎片’的指尖就像失去血色般的泛白，并微微颤抖着。
　　仿佛就像是知道自己马上就要被人责骂的小孩子一样，对自己欺骗过的对象提出无理的要求怕得颤抖起来。
　　因此她连自己说话的时候，萨克的表情略微和缓下来都完全没察觉。
　　在短暂的沉默之后，萨克还是固执地这么说道。
　　“可是就算将那玩意交给魔族，他们也不见得会遵守约定啊。不，认为他们会遵守约定的想法根本就是太天真了，而且很危险哪。如果要交给他们的话，还是由我来吧。”
　　“不，这是我身为王族该做的工作。正因为有危险，所以才不能借他人之手来完成。”
　　“那么要是接受了魔族的条件，他们还是不遵守约定的话怎么办？”
　　“到时候我就尽全力战斗。为了城内的人们，至少要争取一点时间。要是真发生那种情形的话，希望你们也能帮忙。骑士是不会背叛国王的。而且为了民众着想，我想尽可能地多留下一些骑士。”
　　“也就是说在朋友游戏之后，接下来你是要我们拿命去拼？”
　　“是的。”
　　“也拿不到报酬？”
　　“属于我自己的财产，就只有这个‘泪之碎片’而已。”
　　萨克再度陷入沉默，看着低下了头的赛希莉雅。
　　他心里在想眼前这个少女，该不会是想放弃自己唯一的心灵寄托吧。
　　在萨克有了这种想法后，他就说出了这句话。
　　“不用在意报酬的事啦。”
　　赛希莉雅抬头望着萨克。
　　这时他的眼神非常温柔。
　　“现在我眼前的公主，似乎比我知道的王族还像样啊。我就答应你了。但是我个人也有些老账要和魔族清算，所以在公主的事情办完之后，就随我高兴了。”
　　赛希莉雅露出微笑，然后轻轻地点了点头。
　　原本国王就是以万一苗头不对就让赛希莉雅紧急逃走为前提才监禁了她，所以在房间里也早就备妥了用来让王族在城堡被攻破时逃离的秘密通道。
　　但是虽然赛希莉雅知道自己的房间里有逃生通道，不过因为是不久前才从父王哪儿直接听来的，所以光是找入口就花了一番工夫。
　　再加上这条通道似乎从城堡建好以后就一次也没用过，所以损坏非常严重，必须小心前进避免发生崩塌。
　　可是偏偏这里却又处于光线不足的状态下，因此不是可以轻松愉快地通过的地方。
　　赛希莉雅的礼服在为伤患进行治疗时沾了不少血迹与尘土，所以已经弄得相当肮脏了。
　　但是在这个有部分是城镇下水道的地方，不只是阴暗潮湿而已，还有不知道是不是灭火时所喷的水，天花板上的水滴像是在下雨般地不断落下，她就这样被淋得全身湿透了。
　　在通道中断的地方，他们还得要靠自己的双手悬吊在材质不明的构造物上，不然就无法到达另外一边。
　　最后当三人终于到达出口时，全体成员的外表都已经像是沾满湿泥的沟鼠一样糟，但是那只不过是开始而已。
　　一到达市区的地面上，逼人的热风就吹袭着脸颊，湿透了的衣服也开始冒出蒸汽。
　　不论是城堡以及市区里原本的房子，全都已经变成断垣残壁了。
　　在崩溃的石墙以及已经看不出原本到底是什么的东西上，红色火焰就像要将一切燃烧殆尽似的疯狂舞动着。
　　仿佛可以直接触碰的黑烟卷起了漩涡，并不停地摇晃形成了一堵墙。
　　当它向着一片漆黑暗的天空毫无限制地升腾乱舞的同时，也将整座城化作一座阴暗炽热的迷宫。
　　罗迪等人推测魔族应该是在原本杰尔杜克的神像所在的广场吧。
　　于是他们就向着那个地方前进。
　　虽说艾得海德在世界上算是个大国，可是为了确保安全所以还是筑有城墙，而且在狭小的市区有许多民房林立，所以整座城的占地并没有想象中那么广大。
　　但是在他们到达广场前，晃动的火焰、黑烟、热浪与煤灰都毫不留情地飘进了喉咙。
　　偶尔他们还在被来袭的魔族手下挡住去路的时候失去了方向感，而在同一个地方反复来回好几次。
　　在最后好不容易才到达的广场上，有个容貌看起来跟猪差不多、身躯看起来像是个头小的龙一样，存在感显然跟魔兽截然不同的魔族。
　　虽然它好像穿着厚重的铠甲，但是究竟哪个部分是铠甲哪个部分是皮肤，实在是令人无从判断。
　　受到两位候鸟保护的赛希莉雅站在魔族的面前，交出了手中的“泪之碎片”。
　　魔族露出了嘴中巨大的獠牙，就像是要用扯的一样把它夺过去之后，一边槌胸顿足一边对着赛希莉雅大发雷霆。
　　“你们这群没用的窝囊废！在这个地方还有点骨气的只有完全不会抵抗的石头城寨吗？可恶，太无聊了！一千年的混账人类们，可是更有骨气哦！本大爷专程来到这里可不是为了要整地的——啊！”
　　萨克站到了赛希莉雅的面前。
　　“那么，就让你见识一下人类所谓的志气吧。这座城已经接受了你提出的要求，公主要办的事这下已经解决了。可别说你忘了以前那档事啊！接下来，就是我个人有笔帐要找你们算一下了！”
　　听到他这番话，魔族的血盆大口扭曲着露出了微笑。
　　“你是想说要让我看看你的骨气是吗？那么作为临死的奖励，就告诉你本大爷的名字吧。本大爷就是‘巴萨克’！给我记清楚了啊——！！”
　　“我叫萨克！”
　　萨克报上自己的名字，并在拔剑出鞘的同时向魔族砍过去。
　　罗迪已经拔出了枪，进入战斗状态。
　　赛希莉雅虽然吓了一跳，但是在短暂的犹豫后也进入了战斗状态。
　　萨克迅速发出的一击确实命中了魔族。
　　然而，那个名叫“巴萨克”的魔族却是连动也没动一下，然后以紧绷的表情挥动了手上的链枷，用前端的巨大尖刺鎚将萨克直接击倒。
　　随着尖刺鎚传来的冲击虽然打倒了萨克，但是没能要了他的命。
　　巴萨克接着就这样甩动锁链，一并扫平了在远处正准备发动回复魔法的赛希莉雅，以及在一旁进行掩护射击的罗迪。
　　宛如铜墙铁壁般的防御，以及威力强大的攻击。
　　光靠蛮力自在地挥动巨大又沉重的武器使出的招式。
　　只挥出了一击，就让罗迪等人倒地不起了。
　　战斗结果是巴萨克获得压倒性胜利。
　　然而它却是一脸不满的样子。
　　“这是怎么回事？一点也不带劲啊。本大爷可是最喜欢欺压弱者了。大声哀号吧！抱头鼠窜吧！可是你们是怎么啦！？居然在我不知不觉时变得像是被踩在脚下的小虫子一样的卑躬屈膝，刚刚的气势都到哪去了，嗯？”
　　然后它拉着倒地的罗迪头发把他抓到面前，伸着脖子盯着他的脸。
　　“喂，我说人类啊，你们几个是这里最像样的吗？你们是从什么时候开始变成连叫都不会叫的小虫子？连至少刺个一刀都办不到吗？”
　　罗迪因为魔族传来的臭味皱紧了眉头，无法发出声音。
　　巴萨克放开了罗迪，摇晃着肥厚的脖子大大叹了一口气。
　　就在这时，蹂躏着这座城的魔兽之一——也有可能是下级魔族——一边不知道是在叫喊什么，一边惊慌失措地跑到了巴萨克的跟前。
　　这时巴萨克也讶异地瞪大了双眼。
　　“什么，竟然有魔偶！”
　　可是那只魔兽在说完接下来的话之后，就尝到了巴萨克愤怒的铁拳。
　　“既然是不会动的东西，就不要拿来吓本大爷啊！”
　　悲哀的手下它那空手挥出的一击之下，就化做了残赅。
　　巴萨克看也不看一眼地喃喃自语着“这家伙比城寨或是虫子们都来得有趣多了啊”。
　　“好～了！事情已经办完，礼物也到手了。回去啦！”
　　已经对罗迪等人失去兴趣的巴萨克，率领手下向现在早已成为一堆瓦砾的博览会会场前进。
　　在遍地的瓦砾、火焰与尸体中，只有虽然还有一口气在、但是身体却动弹不得的罗迪等人还留在原地。
　　天空再度被切开了，巴萨克跟他的手下们、还有被埋在瓦砾堆中毫发无伤的魔偶，以及其它已经零零碎碎的展示品全都一起浮了起来，被出现在天空中的裂缝吸了进去。
　　可是裂缝在吸进了主要目标物之后就直接关闭了，于是零零碎碎的破铜烂铁，还有动作太慢来不及回去的魔兽们，就向满是火焰与瓦砾的市区坠落。
　　虽说魔兽在着地时就摔死了，但是魔兽和其他废弃物本身的重量却让市区又增加了许多新的损害。
　　
　　
　　在魔族离去之后过了一阵子，人们才忐忑不安地从城堡中现身，再度开始活动。
　　他们开始灭火并收容遗体并治疗伤患，还得清理到处崩塌的瓦砾。
　　四处奔走通知其他城镇这里发生的事情，并带回必要的物资。
　　不找点事来做的话，内心可能就会被痛楚撕裂。
　　再说，非做不可的事也是堆积如山。
　　罗迪跟同伴们在被卷进火焰与浓烟中丧命之前就被救走，并且接受治疗，然后在隔天就加入了工作中的人群里。
　　但并不是所有人都能恢复，摆放在王座大厅的死者人数持续增加……最后，就连国王也加入了他们的行列。
　　
　　
　　国王直到逝世时都遣挂念着“泪之碎片”会被魔族滥用，而赛希莉雅则在父亲临终前立下誓言，一定会夺回“泪之碎片”。
　　而且，她还宣布要亲自去找回“泪之碎片”，并请求罗迪等人同行。
　　国王的弟弟、赛希莉雅的叔父约翰虽然强烈反对，认为应该交给骑士们去搜索；但是赛希莉雅却坚决表示，目前除了孑然一身的自己以外，不论是任何骑士或预算，都是目前的艾得海德不可或缺的。
　　艾得海德的人们，都因为在国王驾崩之后将继位成为女王的赛希莉雅之正确意见而无话可说。
　　取而代之的，则是萨克以强硬的语气反驳赛希莉雅。
　　“你给我听清楚了，如果对手是魔族的话，可不是王族玩候鸟游戏就能解决的。我会基于自己的理由去追踪魔族。要是魔族滥用了‘泪之碎片’的话，我会一直追到夺回‘泪之碎片’或是打倒魔族为止。但是我可不想为了满足公主殿下所谓的王族自尊，而带你一起去哪！听好了，给我留在这里！乖乖留在这座城里。这座城里可是还有一大堆拥戴王族、还把你当成心灵支柱的人在啊！”
　　“你太无礼了，候鸟！”
　　“没关系的，约翰。”
　　赛希莉雅制止了气得满睑通红的约翰发言。
　　然后她转头直视着萨克。
　　“可以请你把剑借我吗？”
　　“这可不是公主能用的东西啊。”
　　“请把你的剑借我！”
　　赛希莉雅的语气突然转变，显露了身为王族所具备的威严。
　　萨克虽然没有被她的气势压倒，但是也明白赛希莉雅完全不想让步。于是就把自己的剑连着鞘一起交过去。
　　萨克单手就能拿起来的剑，却沉重到让赛希莉雅得用双手才能勉强撑住。
　　“它比外表看起来更重吧？那就是剑这种武器所背负的宿命重量。对公主纤细的手腕来说这种负担还太大了……喂！你想干嘛？”
　　与原本冷静的态度形成了鲜明的对比，正在说服赛希莉雅的萨克，他的声音突然提高了八度。
　　赛希莉雅拔出了长剑，一剑就切断了自己的长发。
　　[[IMG,1e27d8c6f6b7c49f16df3b42153c843a,604,924,43872]]
　　虽说事发突然，但也并非无法阻止。
　　然而赛希莉雅身上散发出来的气魄，不允许周围的人这么做。
　　“我不是为了王族的尊严，而是为了王族的义务。”
　　金色长发从赛希莉雅的手中滑落到地上。
　　国王在最后认可了赛希莉雅出发寻找魔族，之后就进入了永远的沉眠。
　　
　　
　　在国王驾崩之后，约翰就辅佐赛希莉雅指挥全局。
　　他首先做的第一件事，就是为了因为物资严重缺乏、导致连该怎么活下去都茫然失措的艾得海德人民，敦请父亲才刚过世的赛希莉雅公主为所有在这次灾难中丧生的死难者举行凭吊祭典。
　　身为王族同时也是巫女的赛希莉雅，以所有死者之主祭者的身份，身披丧服走在送葬队伍的最前头。
　　然后，穿着正式服装的骑士们，以及家中有人死亡的家长，抬着棺木跟在赛希莉雅身后。
　　
　　
　　在葬礼之后一个星期，赛希莉雅和罗迪等人就在赛希莉雅的要求之下，拒绝了所有人的送行，从艾得海德踏上了旅程。
　　要怎么追踪消失在天空中的魔族呢？他们就像是要抓住云朵一样，开始了完全没有任何线索的旅行。
　　这时的赛希莉雅把当初随手切断的头发做了一番整理，换上了适合旅行的服装，而且脸上已经恢复了笑容。
　　雨过天晴之后就会出现美丽的彩虹，她对此深信不疑地温和地微笑着。
　　在出发前一个星期，跨越了父王逝世所带来的悲伤，赛希莉雅为了维护失去家人或房屋的人们、以及维持保护那些人们的国家而拼命工作。
　　该做的事、还有在眼前已经堆积如山的许多非做不可的事，都不容她长久沉溺在悲伤的深渊中。
　　萨克虽然还是叫赛希莉雅“公主”，但已经不像先前那样话中带刺。
　　而赛希莉雅也不再坚持要萨克不要这样叫她。
　　萨克原本就和魔族有瓜葛。
　　赛希莉雅也有事要找魔族。
　　那么罗迪呢？
　　罗迪只是为了不久前才认识的同伴们，宛如天经地义般加入了这趟旅行的队伍。
　　
　　
　　
　　
　　本大爷幸福计划
　　
　　[[IMG,d7e5d7ca677771b57ec26abf8901a57a,198,198,4416]]
　　
　　
　　在世界上——或着应该说不知道是否存在的魔界某处，有个男子觉醒了。
　　他的外表看起来跟人类非常相似。
　　可是他生来就是魔族，所受的教养也是魔族；也就是说他足个如假包换的魔族。
　　证据就是，他在直到现在大约一千年之间，不靠任何帮助就一直沉睡着。
　　他那与人类很类似的外表，表示他是个还很年轻的魔族。
　　但是若以能进入活动或成长都几乎完全停止的休眠状态、甚至连成长速度也都不一致的魔族观点来看，打从出生之后所经过的时间完全没有任何意义可言。
　　如果有可以在短时间内累积经验急速成长的魔族，就有像他这样睡了一千年的魔族。
　　这位魔族现在从千年的长眠中醒来，从千年床铺而不是万年床铺上皱成一团的棉被中跳了起来。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　呜哇——！睡过头了！
　　都已经开始了啊！！！
　　居然趁着我还在睡觉时就开始了，你们也太卑鄙了吧！
　　可恶——！翘起来的头发梳不直！
　　啊，算了！就决定这是我的野性发型了！
　　可恶！根本是帅到会人见人爱了嘛！
　　
　　
　　未来的电视偶像，才不会因为这种程度的事情就惊慌失措！
　　负责暖场的各位，为了终于要登场的主角，就请尽量炒热气氛吧！
　　我的名字叫“杰特”。
　　嗯～，摆个帅气的姿势再报上姓名会比较好吧？
　　我的名字叫“杰～特！”
　　不行，这样子说不定会被小姐和少爷们误会我的名字是“杰伊特”啊。
　　还是决定用短一点的发音好了。
　　我的名字叫“杰特”！
　　嗯～，感觉还不赖嘛！
　　这样子出道的话一定可以造成大轰动！
　　我是个备受期待的年轻魔族，魔族最珍贵的宝贝。
　　不对不对，我已经不是小鬼了，需要能让人更强烈感受到男人危险魅力的文宣！
　　魔族的秘密兵器。
　　魔族第一帅哥！
　　唉，想不到适合的啊！
　　算了，这个以后再决定吧！
　　年龄不详！国籍不详！
　　很～好，听起来不但神秘，而且还带着危险的男人味。
　　由本人负责制作，本人的幸福计划！
　　现在，有颗闪耀的巨星诞生了！
　　啊，要先写下来才行，免得以后忘掉。
　　纸跟笔放到哪里去了！啊，找到了。
　　话说一千年前想出来的签名，不先练习一下也不行哪！
　　呃，墨水都已经乾掉了，签名板居然也都风化了。
　　所以我早说了，酸性纸就是不行嘛！
　　我刚出道时的贵重签名板，要是才过了区区一千年就风化，千年后在看电视宝物鉴定的粉丝们会因此悲伤得叹息不已吧！
　　算了，赶快趁着吃早饭前的空档去买份新的吧！
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　他和魔族一样的自我中心，丝毫不会顾虑到别人的想法。
　　而且还有魔族必备、远在人类之上的力量。
　　虽说他的力量在魔族之中也称得上是相当强悍，但历代魔族之主中从来没人对他抱有任何期待，所以他从来不被纳入微妙的权力平衡中。
　　不是某人的部下，而且自己也没有部下，完全是个编制外的存在。
　　要用直截了当的说法来形容他，那就是他从来不被当成魔族的正式成员。
　　这可以说是允许他自由行动，不过实际上就跟随便他想干啥都行，只要别来碍事就好是一样的意思。
　　所谓的魔族，他们所拥有的精神与能力说得好听点是很有个性，但是说白了其实就是一堆怪胎的集合。
　　魔族的外表也会随着经验不断地产生变异而成为异形。
　　虽说魔族实在没有什么标准可言，但是即便如此他还是跟一般魔族大不相同。
　　魔族中人渴望掌握权力或是想要提升地位这一点都不稀奇，但他想要的是受到人们的吹捧、接受众人的喝彩，希望能受到粉丝们的包围。
　　他发挥魔族本性的方向实在是很另类。
　　而且还和魔族一样十足地自我中心，根本就不在乎别人的想法。
　　总有一天，自己会成为世界上每个角落都家喻户晓的大明星，而且不是遥不可及的存在，而是会得到来自所有男女老幼的爱与尊敬的亲和角色。
　　他曾对着夜空的星星这样发誓。
　　应该是说自己任性的就这么决定了。
　　世界上从很久以前就没有电视、偶像或明星的存在了，但这也无所谓。
　　只要把那些东西和自己一起推广给全世界就行了。
　　若是正常魔族的话，需要的不是受人尊敬而是受人畏惧，比起被人所爱更是会付出足以让对方破灭的单方面的爱吧。
　　但是大部份魔族都会嘲笑或憎恶自己的对手，并因此暗自感到喜悦。
　　总之正常的魔族，是不会为了买日用品而出门购物的。
　　没错，他是个不正常的魔族、不对劲的魔族、离经叛道的魔族、奇怪的魔族。