　　终章
　　
　　
　　
　　
　　我连续寄了信。
　　我有一点了解雷冯写很多信的心情了。不知道怎麼搞的，我很想要你的回信呢。
　　可是挡在我们之间的距离不是那麼容易就能克服的东西……真让人焦躁呢。因为以前可以马上从雷冯口中听到的话，现在卻要等待文字的传达才行。
　　我之前也写过，虽然每天过著平凡的日子。不过我还是得学习新的事物才行，所以很多地方都满辛苦就是了。
　　你看过前一封信了吗？
　　这是流浪巴士离开后写的信，所以我想前一封信应该会先送到才对，可是說不定这一封信会先送到雷冯那边也說不定喔。
　　这种事情說不定也会发生呢。
　　最近，我都作著同一个梦。
　　是长大一些的我与雷冯一起在院裡生活的梦。你把早上会赖床的我叫醒，然后一起做饭给大家吃，雷冯去父亲的道场帮忙，而我穿著套装走来走去……就是那种未来的小梦想。
　　我醒来时，总是目送雷冯穿著天剑继承者的白银战斗服离去。
　　那种早晨让我觉得有些悲哀。
　　我虽然喜欢修练武藝的雷冯，卻讨厌身为天剑继承者的雷冯。为了大家而战的英雄雷冯虽然让我感到骄傲，但我不喜欢雷冯一个人去那种危险的地方。
　　我知道自己很任性。
　　可是，不希望雷冯做那种危险行为的心情，卻沒有半点虛假。
　　雷冯，我从信裡面知道了洁尔妮的状況。在古连丹虽然不是很能体会污染兽以外的威胁，說得也是，我们也有以那种方式灭亡的可能性呢。
　　武藝大会的事请加油。
　　可是，我不希望在你跟污染兽战斗时加油。
　　与污染兽战斗时不可能不加油……雷冯一定会这樣讲吧。你一定会說，生死关头时哪有什麼加不加油的事。
　　嗯，我知道。
　　不过，请你不要加油。
　　真头痛呢，我不知道该怎麼解释才好啦！
　　
　　
　　重写一次结尾。
　　我希望雷冯你回来古连丹。
　　嗯，我想說的就是这件事吧。就算不是用武藝家的身分回来也无所谓，是什麼都行。
　　我希望雷冯能回来。
　　六年虽然漫长，如果雷冯会回来的话，我会等你的。
　　在这段期间中，我会用写信忍耐的。
　　虽然我不晓得，光用信件能不能填满这麼遙远的距离就是了。
　　那麼就写到这裡啰。
　　给亲爱的雷冯﹒汰尔夫修丁．阿尔塞夫
　　
　　
　　莉琳．马菲斯
　　
　　
　　　＊
　　
　　
　　「啊……真是逊掉了。」
　　夏尼德的抱怨声在荒野中空虛的向外扩散。
　　「別說这种话，应该說牠撐得很久才对吧。」
　　嘴上虽然这樣讲，但妮娜也是第一次来到这麼远的距离，所以也不知道评语是否正确。
　　两轮机动车在荒野正中央停了下来。
　　「像这个时候一定要很帅气的凯旋而归才对啊，在电影中可不会有这种镜头耶。」
　　「这不是电影，是人生。別說这个了，动作不快一点，日落前就回不去了喔。而且粮食也吃完了。」
　　「如果妳这樣认为的话，不想稍微动手帮个忙吗？」
　　「居然想让病人工作，你还真是过分的男人耶！」
　　「是是是，我做就行了吧，队长大人。」
　　「嗯。」
　　坐在爆胎的后轮上，夏尼德的肩膀一口气垂了下来。他也叹了气吧。
　　夏尼德单手拿工具換著轮胎。
　　妮娜坐在附近的石头上看著他工作。
　　「这家伙也一直在睡。……真是的，杂事全部都要我一个人做啊。」
　　「別这樣說，这小子也很累了。」
　　她不禁对口中唸唸有词不断抱怨的夏尼德露出笑容。
　　雷冯……在边车裡一动也不动。他在睡觉。
　　他很疲惫……这是理所当然的事。因为他跟那种污染兽独自战斗了一整天，一定身心俱疲了吧。
　　「让他休息吧。」
　　「……好好感激溫柔的队长吧，学弟。」
　　「就是这樣。」
　　[[IMG,02b70e81e1c964735f58c3a5264aec95,397,600,68519]]
　　妮娜再次发笑，然后看向睡瘫的雷冯。战斗衣与防护衣因沙尘而脏透，不晓得他是用什麼表情入睡的？由於保护镜的妨碍，所以自己无从而知。
　　他在作梦吗？如果有的话，是什麼梦呢？
　　是关於……写信那名女性的梦吗？
　　妮娜挥去微微掠过脑海的想像。
　　「这家伙……真的很多地方都很不正常呢。」
　　什麼事情都想独自解決。无论是自己所听到在古连丹时的过去，还是来到洁尔妮后都一樣。
　　因为他是天才吧。就因为是天才，才会太过顺利而形成这种不太对劲的生活方式。
　　当时虽然叫他舍棄那些事物，但雷冯能舍棄那些东西吗？虽然双方的年纪都不大，但再怎麼說那也是支配大部分人生的思考模式，所以沒办法那麼轻易的就丟棄吧。他一定还会再做出类似的事情。
　　（到那个时候，我再阻止他就行了吧。）
　　因为我是队长……
　　「真拿这小子沒办法。」
　　她再次发笑，然后察觉到了。
　　夏尼德在看这边。
　　「怎麼了？」
　　「沒有……看妳还挺在意他的，所以我只是在想，說不定队长大人喜欢比自己年纪小的男生呢。」
　　「怎麼可能……」
　　她笑著搖头，连这种笑话也全身放松的听过就算了。
　　一定是因为自己也很累的关系吧。
　　「这小子是部下，也是同伴。不会低於也不会高过这种关系。」
　　夏尼德耸了耸肩。
　　「真无趣。」
　　說罢他以螺帽固定塞进去的轮胎。
　　眺望那个背部，然后又凝视了既是部下也是同伴的雷冯睡脸。
　　「……只是这樣子而已。」
　　将读信时感受到的小小痛楚吞进体內……
　　话语在防护衣內连半点回音都沒有的消失了。