　　运动短裤Vs韵律裤的对决，全都寄托在运动会预演上的竞赛活动。
　　学校渐渐恢复过去的平稳景象，尽管运动短裤派的幕后行动与韵律裤派的战斗训练在暗
　　地里没停过，但自从家康那首歌禁唱之后。实在是清静了许多。
　　附带一提，受到那首在耳边萦绕不绝的运动运动运动短裤歌词影响，害大量学生脑子一片混乱，而不得不到保健室报到，是禁唱的主因之一。
　　一星期！！这段时间似长非长，但要使人稍微冷静下来，已经相当足够了。
　　在1-D教室里，韵律裤派的圣女贞德叹了口气。
　　「唉……事情为什么会变成这样呢？」
　　「呼哈哈哈！事到如今你怎么还在说这种话呢，我们的领导者？」
　　「哎唷，这一切还不都是被叶绘你扇动的！」
　　她又叹了口气，抱着转到前方的椅背。
　　「噢！真是太好玩了！再度让我深深体会到这间学校的好啊！这样的学校肯定能熬过世纪末！我能来这间学校就读，真的是太走运啦！」
　　「……下一个世纪末还得等很久好吗。」
　　「不然就改成玛雅历法之类的末日预言好啦！总之要我穿上运动短裤，我还宁戴上黑人头发跟假币毛COSPLAY成阿姆，所以文乃，你自己加油吧！」
　　「那样还不如穿上运动短裤来得好一点。」
　　然后她又叹了一口气
　　「唉——消沉！文乃小姐，您这样太消沉了！怎么？难不成你丰满的胸部跟内心，缺乏巧的滋润吗？缺乏滋润是吧？」
　　「罗嗦，那根巧又有什么关系。」
　　「哈哈哈哈，他的迟钝还真是跟矽生命体有得比啊。」
　　「……就是说啊。」
　　再次叹气的文乃，被班长贴得超近的脸给吓着了。
　　「喔哦——？看来您们真有隐情？竟然连我这么亲的朋友都不敢说！喔！——竟然自己偷偷成为大人，真是太下流了！」
　　「我才没有呢！」
　　
　　[[IMG,940a6ca6e2163fe5e45a7e0fd97bb9fa,912,1442,197168]]
　　但以那通红的脸蛋否认，实在难取信于人。
　　「算了算了，我也不打算追问……有些事还是留点想像空间比较有趣，」
　　就算硬逼她说出真相，事情也不会有起色，所以不如就收手别管瞧瞧她的反应也好——看到文乃如自己所料地浑身打颤，叶绘不禁露出得意的笑容。
　　叶绘不愧是文乃的好朋友。
　　「不过啊，要是巧同学能来我们韵律裤派就好了。」
　　「嗯——没办法，他是傻瓜嘛。」
　　文乃转过头看着窗外。
　　「喔？难不成你知道他不肯来的原因吗？」
　　「不知道。」
　　巧只是为了希着想，所以才会两边都不选，这种事情我当然不可能晓得，不过希为何会这么踌躇不定，我就真的不晓得了——文乃想着想着，随后又是一声叹气。
　　听着眼前文乃的叹息，叶绘只是在一旁笑嘻嘻地陪伴着她。
　　
　　
　　运动短裤派这一头，也同样回归冷静。
　　「唉——累死我了——这下计划跟当初都不一样了嘛——」
　　千世趴在桌上无精打采，一旁的女仆佐藤轻声对她说：
　　「看样子，我们当初果然该事先调查他的喜好才对。」
　　「唔——气死我了……要不是那个暴力女说些奇怪的话，一切应该都照着计划走才对。」
　　「那么，您要收手了吗？」
　　「那怎么可能！梅之森是永不退缩的！都已经把运动会的气氛炒得这么热烈，身为主角的梅之森千世岂能就此罢休！」
　　看到千世这样大力主张，尽管佐藤心想：「可是您的手段跟目的好像反了耶？」但回答她的终究只有这恭敬的一句话：
　　「您真是太了不起了，千世大小姐，」
　　毕竟与其点醒她，这样子更有意思。
　　这时，有个少女从这对主仆背后经过。
　　不知为何，她看起来似乎比平常要来得没精神。
　　「啊，希！握手！」
　　这句握手，大概就跟「过来」是一样意思。
　　「……喵。」
　　希踏着不太自然的步伐，来到千世身边，把手伸到她的手上。
　　「诶，你还好吧？怎么看起来不太舒服的样子？有需要的话，要不要让我们家的专属医疗团帮你看一下？他们除了感冒跟癌症跟香港脚，其他大概都能治得好喔？」
　　「……谢谢你，千世。不过我没事，只是有点困。」
　　除了这句话之外，从她一如以往的扑克脸里，看不出其他东西。
　　「是吗？也是，你每天都那么早起床工作嘛。」
　　「……喵，今天我会早点睡。」
　　「嗯，你今天就乖乖听话喔！」
　　点了个头之后，希又摇摇晃晃地离开了教室。
　　「总觉得她这阵子，好像跟平常不太一样耶……」
　　身后的千世，则忧心忡忡地看着她离开的背影。
　　希离开时，女仆铃木恰好跟她擦身而过，来到教室里。
　　「千世大小姐，我们预演日上安排好的运动短裤派外国选手，已经来到国内了。」
　　「好，马上带他们来见本小姐！这次一定要让文乃输得哑口无言！」
　　这个人果然把手段跟目的弄反了——铃木跟佐藤两人，一齐叹了口气。
　　——睡不着
　　希在床上翻来覆去。
　　——我想，我现在或许很不安吧……
　　——不过，是为了什么而不安呢……？
　　希自问自答。
　　——其中一个原因……是千世跟文乃的战争。
　　——只不过是运动短裤跟韵律裤，根本没什么大不了的。
　　——问题在于，她们两人希望我选择其中一边……
　　——她们对我很好，愿意接纳我，我也希望能顺着她们的意思
　　——可是……我的屁股只有一个……
　　「真希望她们不要再吵架了……」
　　——我喜欢看着她们拌嘴。
　　——即使她们吵架，我想那也是厩情好的证明……只要她们别为了争夺我而吵。
　　——因为，我根本没办法选择某一边……
　　希在床上翻来覆去。
　　——我觉得，自己是个幸福的人。
　　——所以，我不希望毁掉它们。
　　——因为过得很幸福，所以希望能维持现状……
　　头一次出现这样的心情，让希不知该怎么办才好。
　　——要是我选了某一方，而伤害了另一方的心，结果会变成怎样呢？
　　——那个人会讨厌我吗？不对，文乃跟千世并不是这样的人……
　　——但——选了其中一边的我，一定也不好受……
　　——想着没有被选上的人，心中总是充满难过与歉意。
　　——我不要再这样子……不希望再有人因为自己而受伤了。
　　希又翻了个身。
　　——乙女姐为我洗得干干净净的床单，躺起来即柔软又舒服。
　　——我想留在这里。
　　——为了留下来，我要当个好孩子。
　　——其实，我并没有勉强自己做讨厌的事，做蛋糕很有趣，同好会的各种奇特活动也很好玩，我也喜欢唱歌跟跳舞。
　　——再加上……对习惯面无表情的我来说，其实很羡慕他们那样丰富的情感的表达方式。跟他们在一起，是很有趣的事。
　　那感觉就好像，连我也变成了一个普通女生似的。
　　
　　[[IMG,a066e451bfe975e73996edb2069bf88e,912,1442,210009]]
　　——所以我希望，维持原状就好了。
　　——为了维持现状，在我心中萌生的这股感情，还是先暂且将它埋进心里吧……
　　睡不着的希，接着又翻了个身。
　　漫漫长夜，似乎也不够让她好好睡一觉。
　　一太早，天气真是好得令人难以消受。
　　运动会预演——互相抗衡的两大势力一决胜负的日子终于来了。今天是十月的第二个星期一，也就是日本所谓的「体育节」。
　　运动短裤跟韵律裤，究竞会是哪一边胜出呢？
　　「其实我从以前就在想，干脆在体育节当天正式比赛不就好了吗~~」
　　将纳豆跟蛋拌在一起的乙女姐，一边搅拌一边说。
　　只要是梅之森学园的学生，一定都会针对这点吐嘈一次。
　　「姐……我想你应该明白，但我还是要再提醒你一次，我们今天是预演，你可别跑来看我们喔。」
　　「知道啦~~我会认真顾店认真工作的！」
　　明白就好。
　　如果将外人也能参加的正式比赛叫做「大运动会」，那么今天的「小运动会」，就算是学园私下的活动了吧。当然，今天不但没有摊贩，也没有奖品，能得到的只有「这小子在预演时超强的」之类的赞誉罢了。
　　不过……唯独这次跟往常不一样。
　　因为运动短裤派跟韵律裤派，将会在今天做个了断。
　　唉——真不晓得事情为啥会搞得这样麻烦……
　　「……来，这是巧的。」
　　匆然，我眼前升起一股白烟。
　　希递给我的碗里，盛了满满的热腾腾白饭。
　　「喔、喔喔！谢谢，不好意思。」
　　但你也不需要帮我盛得像座山一样吧？
　　我偶然瞄了希一眼，却发现她碗里的饭，只有大概扒三口就能吃光的份量。喂喂喂，你吃这么少没问题吗？
　　「你这样子不够吧？今天的活动可是很耗力的不吃多一点不行喔？」
　　「……这样就够了，开动。」
　　希轻轻摇头，然后以筷子尖端将梅干夹碎，一点一点吃了起来。
　　不知道是不是我的错觉，她看起来气色似乎不太好。
　　毕竟她这阵子食欲一直不太好，让我有点替她担心。
　　不过啊，女生每个月都……怎么说呢，就是会有固定周期身体不适。依照社会风气，要是问她们这件事，通常会被视为缺乏体贴的白目行为。
　　更何况，要是我问「身体不舒服吗？」而她直接回答「嗯……生理期来了。」到时不但我不好意思，她大概也会答得很尴尬吧。
　　身为一个大人，这种时候无视才是最佳的应对方式。在这网路时代，无视技能是一定要的。
　　活到高一，看来我也成长了许多。
　　「锵锵~~我赢了！，超级圣母峰，白饭巨无霸！」
　　乙女姐发出开朗过头的欢声，举起她手上那碗大得离谱的白饭给我瞧。
　　……有些人即使成为大人，依旧是没有成长，不过这点我一样无视。
　　要是不能无视的话，日子哪还过得下去呢。哈哈哈哈。
　　虽说今天是预演，不过赛程其实就跟正式运动会一样。
　　然而，我该怎么形容眼前这奇妙的景象呢？
　　男生先忽略不管，女生们从最前排，依序是运动短裤运动短裤韵律裤韵律裤运动短裤韵律裤……
　　这样列成长串文字一路看下来，差点让人体验到所谓「完形崩壤（注1）」现象。
　　当然，文乃穿的是韵律裤，梅之森则穿着运动短裤。
　　而不知岛何，场上竟然没看到希，看来她大概迟到了吧，这真是难得的事。
　　稍微做了个暖身操后，接着终于开始了第一项竞赛——
　　一年级男子五十公尺赛跑。
　　当然，这比赛我也得参加不可。
　　不过只跑五十公尺，在所有项目里也算是轻松的了。
　　然后，让我来为大家做个重点解说。
　　在场上，即使是男生也得表明立场，展示自己归属于哪一方势力。
　　例如家康——
　　挂在他肩上的布条，写了个耀眼的「B」字样。当然。这等于是高声表明他属于运动短裤（bloomers）派，同样的，韵律裤（spats）派照理说也该写上「s」才对，然而实际上，韵律裤派的布条上并没有写字，只有昼了个可爱的韵律裤图案。
　　
　　
　　注1：一种心理学现象，譬如同样一个字在经过多次书写之后，感觉上会变成另外一个不同的字。
　　
　　
　　实际上，两派人马当初在构想徽章时，的确是打算使用「B」「S」这两个字，不过……
　　「哎唷唷，各位大小姐且慢！这样要是运动短裤派跟韵律裤派站在一起，岂不是就要变成BS（丑女）了吗！」
　　由于班长的慧眼，所以才定案为现在这样。
　　而这次运动短裤Vs韵律裤，采用的是个人点数制。
　　也就是说，能抢下较多第一名的那一方，就掌握胜利之钥。
　　「直至今日，想不到你竟然还摆脱不了韵律裤派的咒缚……我真是太难过了，巧。」
　　看到我身上两方布条都没挂，家康以鼻子哼了一声。
　　「……我可是中立派啊。」
　　「也就是说，两边都让你爱不释手是吧？」
　　虽然事情并不如他所想的那样，不过我也懒得再反驳了……就当成是这样吧。
　　「大吾郎呢？那家伙上哪去了？」
　　「嗯，喔——梅之森之前逮到他，说他是『运动短裤派男子的希望之星』派他去掌运动短裤派的加油旗，所以应该就在那一带吧。顺带一提，那加油旗是我设计的。」
　　真是多谢你提供这无关紧要的消息。
　　「不过这样看下来，无党籍的人还真是少得可怜啊。你难道不觉得寂寞吗，」
　　「才不会，希她也还没决定参加哪一边啊。」
　　接着，我又往人群里随便张望，继续寻找希的身影。
　　竞赛都开始了，希到底在哪里？
　　「在哪在哪？她一样穿着运动长裤吗？那我就来说服她最后一次好了。」
　　拜托别闹了。不对啦，现在我比较在意的是，她为何不见了……？
　　毕竟早上看她好像身体不太舒服。
　　「给希运动短裤！给学园运动短裤！给世界运动短裤！？」
　　「吵死人了！你就这么喜欢运动短裤吗？」
　　「当然喜欢！这是我的梦想！我的希望！运动短裤！运动短裤！这次唯一的问题就只在于对象是三次元罢了！其实我最喜欢的，是在二次元里从天而降，外表是幼女、内心是圣女，到了晚上就会变成猛兽的萝莉运动短裤天使！具体来说，我甚至恨不得能把妄想画成同人志推销给大家！」
　　……我真不该问的。
　　「算了，既然希不在那也没办法。你要是有看到她的话，就帮我转达她一声，说我们党内随时欢迎像她这样的优秀人才。
　　好的，我应该是不会转达给她。
　　我眯起眼睛，看着密布在场上，穿着运动短裤&amp;韵律裤的女生们。
　　但颐这次预演能有个完美的结果，别留下任何遗憾——
　　雾谷希一个人伫立在1年D班的教室里头。
　　平常总是喧嚣四起的教室，唯独今天笼罩在一股寂寥当中。
　　希愣愣地望着黑板上，班长用五颜六色的粉笔龙飞凤舞的几个大字「预演也不可松懈！」。
　　带点回音的广播声从窗户外头传进来，高中部一年级组的男子五十公尺赛跑，似乎马上就要开始了。
　　差不多该走了——希坐回自己的位子上，从书包里拿出运动短裤与韵律裤。
　　该选哪一边？怎么做才不会掀起波澜？——若真不知怎么办，索性就这样穿着运动长裤出场，其实也是一个选项。但这么做，就代表她两边都不支持。
　　她想回应双方的好意，想跟双方融洽相处。
　　——所以该怎么做，才是最理想的方法呢？
　　窗外吹进来的秋风拂动希的长发，仿佛在为她纠葛不已的内心发声。
　　「原来你还在这里……其实你不必这样子钻牛角尖啦。」
　　听到这一声，希倏地拾起头。
　　而文乃就站在她的前方，人靠在教室门上。
　　「我找你找了好久喔。等男生结束后，接着就轮到女生的五十公尺赛跑啰？」
　　「嗯……」
　　希点了点头，视线又落到手上的运动短裤与韵律裤。
　　于是，文乃也走到希的身旁，轻轻将手放到她肩上。
　　「希，你太死脑筋了啦。」
　　「…………」
　　「真是的，怎么看你最近好像一直很烦恼？我们学校的优点啊，就是大家都充满自己的调调，你平常的调调上哪去了，你难道肚子痛吗？」
　　拍着希的那只手，传来一阵微温。文乃也很为希担心。
　　「虽然我也觉得自己为了这种无聊事认真，简直像个傻瓜一样，不过与其将事情闷在心底，你不觉得当个率直的人、照着自己的真心行动比较痛快吗？像我就不想为了迁就千世而穿上运动短裤，打死都不要！」
　　希发出轻声窃笑。
　　文乃其实才是最不坦率的人吧——她心想。
　　文乃真的很不率直，就连鼓励别人的时候也一样。
　　「……这就是文乃真正的心情吗？」
　　希指着文乃身上穿的韵律裤。
　　「嗯——……虽然有八成是意气用事，不过这也算是我顺着『不服输』的心情，所得到
　　的结果吧。」
　　希抬头看着露出苦笑的文乃，嘴角也绽出微微笑容。
　　「那、那我先去做准备啰！你也快点来吧。」
　　文乃大概是发现自己说了与她不相称的话，难为情地转过头，从教室里跑走了。
　　剩下留在原处的希，第三次低下头，看着手上的运动短裤跟韵律裤。
　　「……顺从自己的真心。」
　　两边都不选。
　　或是选择其中一边。
　　希闭上眼睛，反复思考了好一会儿！！
　　「……嗯。」
　　于是，她做出最后的决断！！一个能够坦然面对自己真心的选择。
　　五十公尺赛跑结束，我在五人当中跑出第三名的成绩。这名次简直就像是我人生的缩影。
　　另外第一名是由大吾郎遥遥领先，得到运动短裤派的大声喝彩。
　　不过光看结果的话，男生占压倒性多数的运动短裤派，大概也没办法领先韵律裤派多少成绩吧。
　　「切————你们这群臭男生振作一点好不好——！」
　　梅之森使劲挥舞着手上的扩音筒，一面大声咆哮。
　　接下来的比赛是女子五十公尺赛跑。既然文乃率领的韵律裤派以女生占多数，这比赛想必对她们较有利。
　　「各位，让我们在这里拉开差距吧！我们绝不穿运动短裤这种东西！」
　　听了文乃放声呼吁，占压倒性多数的韵律裤派更是气势高涨——
　　「你们就代替那群窝囊的男生，让大家见识你们的气魄吧！」
　　另一头，数目极少的运动短裤派则是听了梅之森的喊话，一副誓死不让对方逆转的气势——
　　「嗯嗯，气氛越炒越热了。」
　　我们班的猛将——穿着韵律裤的鸣子班长，看起来愉快极了。
　　「呵呵，是啊。」
　　
　　
　　[[IMG,59f07289eebedb2dd05d5412042e6774,963,1452,201642]]
　　而不知为何坐在评审委员长座位上的，则是珠绪学姐。
　　听说她由于身为「轻音社协定」的见证人，不知怎地就接下了裁判长的位置。
　　不过看她一副乐在其中的模样，只能说她不愧是我们学校的学生。
　　对了，希还没出现呢……
　　眼前这组比赛，文乃展现她羚羊般的脚程，拿到了第一名。
　　而下一组，我看到一个好似前阵子才在世界田径赛里，得到短跑第一名的小麦色肌肤运动短裤美女，以压倒性的差距夺下第一名。
　　真是一场拉锯攻防战。
　　「喂，慢着！那、那样不算犯规吗！？」
　　刚拿下第一名、还喘着气的文乃，对着裁判席抗议。
　　「因为够欢乐，所以不算犯规。」
　　珠绪学姐，真是强硬啊……
　　「呵——呵呵呵！接下来你还会看到更多喜欢运动短裤的转学生唷！」
　　仿佛鬃毛般的金发闪闪发光，眼前这个稚气美少女看起来得意极了。
　　而站在她身后的，是肤色五花八门的一大票运动员。
　　「唔……真是太卑鄙了，不过我们不会认输的！叶绘！」
　　「包在我身上，」
　　下一组，由叶绘漂亮夺下第一名。
　　数量占优势的运动短裤派稳扎稳打，一步步累积分数。
　　双方可说是平分秋色。
　　「对了，希人呢？」
　　我对着四周张望。五十公尺赛跑差不多接近尾声了。
　　「她刚刚还在换衣服。」
　　文乃一面看着校舍，一面回答我。
　　看来她也在为希担心，事先帮我采视一次了。谢谢你了，文乃。
　　「我再去看一次好了，否则她要是没来，也会妨碍到比赛进行。」
　　就在这温柔却不够坦率的放羊少女话刚说完时——
　　运动短裤派的女仆佐藤发生局声。
　　「请稍等一下！二点钟方向有新的敌迹！距离接触还有二十秒！」
　　「那敞迹是什么人，诶，快点报告啦！是韵律裤派的援军吗！？」
　　随后，又听到梅之森大喊。
　　「不会吧！？」
　　我们两人面面相觑。
　　就像是摩西开海一般，运动短裤派的群众被从中一分为二。
　　韵律裤派的少女们，也仿佛退潮般地让出一条路。
　　而另一头……
　　从校舍一路延伸到校园的那条大台阶，有个人站在上头。
　　——一个手插胸前，巍巍而立，面朝天空的美少女。
　　象征她决心的长长头巾随风飞扬。
　　啊啊，这真是太惊人了。
　　她的韵律裤上，又穿了一件运动短裤。
　　雾谷希——
　　在耀眼阳光下，她的模样看起来真是帅气非凡。
　　「那是啥啊！？」
　　发出一声怪叫的家康张大嘴巴，看得目瞪口呆。
　　「那、那个人是……希？」
　　文乃也吓了一眺、
　　希从容不迫地从人墙之间穿越而来。
　　由于穿在韵律裤上，所以运动短裤的布完全不留缝隙，紧紧眼贴在她的臀部上。
　　她这身装束看起来出乎意料地正常，但眼前的景象，显然是大有问题的。
　　另外，运动短裤跟韵律裤分别是不同颜色，仅供大家参考。
　　「……久等了。」
　　希来到两派人马中间，手默默地插腰，像尊门神一样矗立在大家面前。
　　微风从她身上吹过，轻轻拂动头发。
　　哇喔，她看起来还真有那么一点架势。
　　抬起头眯趋眼睛，像是在看天空蔚蓝与否的希，随后转头环顾四周运动短裤与韵律裤派的人马，脸色也跟着变得严肃。
　　原本已经一片哗然的双方阵营，这下又发出更大的喧嚣。
　　「……我准备好了，随时可以比赛。」
　　「你、你先给找慢着！希，你这、这是怎么……」
　　梅之森连忙从人群里飞奔而出，画到希的身边。
　　而另一边的文乃，也走到希的身旁。
　　
　　[[IMG,808d3b46b9614cd8e59d240ddd37c03e,912,1442,175044]]
　　「运这、这这这……这是怎么回事！？应该说，你为何穿成这个样子！？」
　　「……运动韵律裤。」
　　「运动……韵律裤？」
　　「简称『运』律裤。」
　　慢着慢着慢着。
　　我可从来没听说过这种玩意儿。
　　「唔……运动短裤+韵律裤。我仿佛听到我的替身在对我说，这组合其实也不赖……！」
　　先暂且别管在一旁脸颊微微泛红，以充满关爱眼神看着希的家康。
　　「诶，你打算穿这样上场吗？」
　　而兴冲冲跑过来询问她的，是我们的评审委员长，珠绪学姐。
　　「是。」
　　希坚定点了个头。
　　「这样啊……那么好吧，你成立了运律裤派！」
　　珠绪学姐独自走到计分板前，写上「运律裤」四个字。
　　想不到她写出来的竟然是圆滚滚的可爱字体。
　　「谢谢。」
　　「你、你们到底在说什么莫名其妙的话啦！」
　　「……喵。文乃，希不会输的。」
　　「呵……我就接受你的挑战！」
　　原本对这意外发展愕然不已的文乃，笑着回应她。
　　既然这是希的决定，我也没什么好说的。
　　随后，希的视线对着我。
　　尽管她平常不太表露情感，但我觉得她现在看起来，是一副轻松坦然的模样。
　　「但是，」大吾郎严肃地说道。他身上那套丢脸的运动短裤派服装与手里的旗子，还真是让人不忍卒睹啊。
　　「在这以总积分决定胜败的预演赛中，要是一个人单枪匹马挑战，结果是显而易见的。我提议临时变更规则……」
　　「不需要。」
　　平静的一声，打断大吾郎的发言。
　　这个人是谁？是希！
　　「因为，我会赢过所有的人。」
　　希说完这句话便迈开脚步，前往五十公尺赛跑的起跑点。
　　……我站到起跑线上，准备起跑动作顺道检查自己的身体状况。
　　有点睡眠不足……疲劳灭也还没消退……不过没问题。
　　身旁这些重要的伙伴……为我准备了个安身之处。
　　我不擅长说话，没办法好好表达心情……
　　我的表情，无法好好反映心中的情感……
　　所以……我要尽全力将心意传递给他们。
　　既然没有答案……那就做出一个吧。
　　「运律裤」。
　　……这就是我的答案。
　　她跑完第一场的五十公尺短跑，只是一瞬间的事。
　　「超快！？」
　　刚刚那是什么？
　　那是狂风吗！？除了一道蓝色闪光，其他我什么都没看到啊！？
　　「希好厉害……」
　　「骗人的吧……？」
　　五十公尺竟然一瞬间就……
　　虽然在场没有人测速，不过这肯定破了高中新纪录吧？
　　「哇、哇喔，怪不得她两边都不参加，这根本是开外挂了吧？」
　　就连家康都被吓着了。
　　「而且她还发现了『运律裤』这崭新的萌点……不对，这称为发明也不为过。希真是个可怕的孩子。」
　　咦？
　　希拿下第一名后，却没有回到我们这里来。
　　不管是运动短裤派还是韵律裤派，我们的观战席都是在1-D这里啊……？。
　　一看，她又小跑步沿着刚刚的跑道折返，重新站回起跑点上。
　　「咦？」
　　操场里所有人都无言了。
　　身为评审委员长的珠绪学姐，代表众人问了她：
　　「雾谷同学，你难不成是想……？」
　　希则点了个头：
　　「我要再跑一次。」
　　咦咦咦————
　　「只要赢得所有项目，就是运律裤获胜，」
　　看来她之前那句，并不是虚张声势。
　　希她是认真的。
　　她打算只身逆转眼前的劣势。
　　令人不敢相信的是，她只凭单枪匹马迎战全校学生。
　　而且，她可不是随口说说而已。
　　百公尺赛跑，第一名×12
　　咬面包赛跑第一名x7
　　障碍接力赛第一名x10
　　倒杆竞赛第一名xz
　　运动短裤佣兵团没出场的项目，全都被她一个接一个拿下第一名。
　　真是超乎想像的体能。
　　而且，她厉害的还不只是女子项目，甚至就连男子项目都参加。虽然没有通通拿下第一名，但还是一点一点取得了积分。
　　这颗蓝发彗星，让整个校园刮起运律裤的风潮。
　　「真的假的啊……」
　　计分板上，写满一长串的「运律裤」字样。
　　垄局科技布告牌旁边以手写方式补上的计分表，添上一笔又一笔属于运律裤派的分数。
　　「了不起，太了不起了！」
　　家康颇为亢奋。
　　「听见了……我听见了！田中公平崭新的行军歌，还有菅野洋子的名曲接力，热血沸腾的改编主题曲正在我的脑中播放啊！」
　　「你到底在说什么啦！」
　　见到自军的惨状，目瞪口呆的梅之森气冲冲地回了家康一句。
　　「你难道还不懂吗！」
　　家康那大无畏的表情，活像是跟信众传达神谕的教祖一样。
　　「希才是今天的主角！只要这首曲子持续拨放，主角就永远无敌！主角是最强的怎么样，你们也听见了吧！巧你听见了吗啊啊啊！」
　　留着豆大汗珠的希，依旧在场上奔跑。
　　以她那一如往常的面无表情，默默地奔跑。
　　渐渐的，场上的欢呼变得不太一样。
　　大家的欢声，不是为了运动短裤派；也不是为了韵律裤派。
　　但要说是为运律裤派加油，似乎也不太对。
　　那是对雾谷希的喝彩——
　　「是啊，我听见了，似乎真的如你所说。」
　　心中升起莫名的感动，澎湃不止。
　　真了不起。虽然大家可能会当她是傻瓜，但我真的很开心。
　　我知道，她是为了阻止文乃眼梅之森才这么做的。
　　只是为了要阻止两人那玩笑般的嬉闹。
　　我知道的。
　　希，你这孩子最棒了。
　　运律裤派的希如入无人之境，终于连最后的竞赛。女子两百公尺赛跑都夺下第一名。
　　成绩甚至不需要结算。
　　运律裤派获得压倒性的胜利。
　　在欢声雷动当中，希再次手叉胸前站在场中央，就像是在等候什么答案似的。
　　评审委员长珠绪学姐也站起来为她鼓掌。
　　「哪有这种事！这样的结果本小姐才不同意呢！不行不行，比赛无效！」
　　看傻眼的梅之森一回过神，揪着负责计分的广播社社员衣襟要胁他。
　　「希是本小姐的参谋，也就是我们自己人，所以运律裤派也算是韵律裤派的分支……」
　　「梅之森，别再这样死不认输了。」
　　帅气登场的文乃，拎着梅之森的脖子将她从对方身上掰开。
　　「你干什么——！放开我——！」
　　乱挥手脚拼命挣扎的梅之森看起来就像只小猫，还真是怪可爱的。
　　「约好的事就要遵守。既然希的成绩遥遥领先，拿了这么多第一名……我们就干脆一点认输吧。」
　　「你竟然满不在乎地说这种傻话，难不成你要穿成那样参加正式的运动会？你想想，当天会有很多观众，还有一大票镇上居民会来耶！」
　　听她这么一说，文乃脸颊微微抽动。
　　「可、可是既然我们都输了，又没有办法。」
　　没错，希现在握有一切决定权。
　　而说到我们的主角希，正坐在地垫上拿毛巾擦汗。看来她终究是累了吧。
　　「还好吗？你这次有点硬撑对不对？」
　　看到我跑到身边，希轻轻抬起头看着我，只对我说了句：「…没关系。」
　　全部项目的成绩都遥遥领先他人，身体不可能负担得了。
　　「你还是先休息到体力恢复为止吧。要不要我去帮你买点喝的？」
　　「嗯……一样，没关系。」
　　希婉拒我的好意，随后起身走到将梅之森拎在手上的文乃身边。
　　不知是不是心理作用，眼前的运律裤，看起来一点都不突兀了。
　　「……这场比赛，是我赢了。」
　　面对在一旁横眉竖眼的梅之森，希爽朗地对她们说道。
　　接着，她又像平常那样把手伸到梅之森头上，开始摸她的头。
　　「啊……哎、哎唷、呀……这招犯规啦！」
　　出现了！对梅之森的必杀•逗猫棒。
　　「所以，希你打算怎么办呢？要全校女学生穿上运律裤吗？」
　　听了文乃的提问，希摇摇头。
　　「那、那你要成为运动短裤派的一员吗？」
　　悬吊在眼前的梅之森眼眸闪闪发光地看着她。不不不，这怎么想都是不可能的事。
　　「……我的愿望只有一个。」
　　之后，好不容易才从文乃的手中解脱的梅之森，被希给紧紧抱住了。
　　「咦……咦咦？等、等等，希——！？」
　　梅之森吃惊得眼珠子不停转动。接着，希放开她，转而抱住了文乃。
　　「哇哇！？怎、怎么了！？是怎样！？」
　　「……我希望你们能相亲相爱。」
　　「相、相亲相爱……我跟梅之森吗？」
　　「是。」
　　「可、可是这女人是敌人耶！她每次都动不动就反抗本小姐！」
　　「别叫我『这女人』好吗！而且我只是陈述合理的意见罢了，哪有反抗呀！」
　　「本小姐可是梅之森千世喔！」
　　「哼！我可是芹泽文乃！」
　　两人靠得连脸几乎要贴在一起，互相威吓对方。
　　而希将手放到她们两人的肩膀上，轻轻吸了口气。
　　「……胜者的命令。」
　　接着，她只说了简短的一句话。
　　「你们两人要相亲相爱。」
　　清澄透明的眼眸，注视着文乃跟梅之森两人的脸。
　　「~~~~~~~！！」
　　尽管脸上爆出无可百喻的怒意，梅之森还是垂下肩膀，嘀咕了一声：「……好啦。」
　　「……文乃也是。」
　　「我、我打从一开始就没有要跟她吵呀！要不是梅之森她乱出主意……」
　　「…………」
　　希给予无言的压力。
　　于是文乃脸上也浮现苦涩的表情，垂下肩膀点了个头。
　　「嗯……那，握手。」
　　希举起双方的手，让她们握手言和。
　　「哼……」
　　「算了，这次就当作是不得已。」
　　勉强握了个手，文乃跟梅之森两人达成和解。
　　也好，她们俩平常就水火不容。要是能因此缓和一些，也算是帮了我一个大忙……主要是精神方面。
　　「你、你笑什么笑，小心我在你的口角炎上面抹辣椒酱喔！」
　　文乃朝我的屁股踢了一脚，算了，今天就以宽大的心胸原谅她吧。
　　「所以，这件事最后怎么打算，」
　　陪着大吾郎一起摇旗呐喊的家康，说出心中的疑问。
　　「照希的说法，不管是正式的运动会，还是今后的体育课，大家挑自己喜欢的穿就可以了。」
　　「不会吧！？我连主题曲跟旗子都做好了耶！？」
　　你跟我抱怨也没用。
　　「别这么难过了。雾谷她希望的，是自由的选择，要是你对它的爱真如此深厚，那么就穿上运动短裤，没有人会说话的。」
　　一旁的大吾郎边说边点头称是。
　　「我穿运动短裤干什么！？」
　　「你不是对它有爱吗？」
　　「运动短裤并不是用来穿，而是用来戴的，这点请你千万别误会啰。」
　　出现了，运动短裤，绅士帽的理论。
　　而且我记得他之前明明说过「条纹内裤是绅士唯一允许的帽子」这类的话。
　　「不过就结果来看，事情也算是圆满落幕吧？看看周遭的人就明白了。」
　　听大吾郎一说，我环顾了一下操场四周。
　　到处都可以看到运动短裤派眼韵律裤派的男生，互相赞扬彼此在场上的活跃。
　　「看来韵律裤也挺不错的嘛……」
　　「不，是我们的心胸太狭隘，竞然说运动短裤是落伍的东西，实在是万分抱歉。」
　　呜哇……这两派人马的和解，感觉还真是挺别扭的。
　　「最重要的是，我们这次体验到一股新潮流。运律裤……真是个好物啊。」
　　「可不是吗！今天的事情我一定要写在mixi上，我的好友数一定会增加的。」
　　并不会并不会，你快点冷静下来醒醒吧。
　　当我一个人在心底吐嘈他们时，看到称霸预演赛的女王，希，摇摇晃晃地走出围成圈的人墙，渐渐离去的模样。
　　看她蹒跚的步伐，想必这次真的是累了。
　　毕竟她一个接一个跑完那些吃力的竞赛，会这么累也是理所当然的。
　　「抱歉，我先离开一下。」
　　「你是要去哪里啊？闭幕典礼预演马上就要开始了耶？」
　　「我马上回来。」
　　留下这句话后，我朝着希的方向追去。
　　这样真的好吗？——比赛结束后，希依旧烦恼着。
　　只要亲近他人，就往往会伤害到对方，甚至会害对方难堪。
　　所以，其实连希都觉得很意外，自己竟然会介入这场风波。
　　她扭开水龙头，喝了一口冰凉的水，接着直接以水冲脸，让不停打转的思考稍微冷静一下。
　　旋紧水龙头后抬头一望，希发现巧就站在身边。
　　「嗨，辛苦你了。」
　　巧将自己手里那条小毛巾递给希。
　　「别担心，这条是全新的毛巾。」
　　希先是歪头看着巧，不明白他所说的担心是指什么，随后接下他的毛巾。
　　「……谢谢。」
　　「这是我该说的话。希，这次多亏你帮了我这么多，真的是谢谢你了。」
　　听到满面微笑的巧对她这么说，让她有点不明白。
　　「我……帮了什么忙吗？」
　　「嗯？文乃她们的争执多亏有你居中调停，再加上你那出乎意料的运动神经，也让我们这些家人感到很光荣喔……」
　　希不由得眨了眨眼。
　　因为她根本没料到，巧会对自己说这些。
　　「怎么了？为什么看起来这么惊讶？」
　　「……因为吓了一跳。」
　　表面上，希这次可说是让文乃跟千世丢了面子。
　　所以要是她们两人因此怀恨在心，也是无可厚非的事。
　　然而，巧却跑来跟她道谢。
　　「幸亏有你，文乃跟梅之森这团纠结不清的线，才得以回复原状。」
　　「幸亏有我……？」
　　「是啊，我还真没想到竟然有『运律裤』这个奇招。」
　　巧一句责备的话都没有，甚至还对她表达谢意。
　　——我只是做我想做的事罢了。
　　明明只是要任性，竟然还能得到称赞，这是希从来不曾遇过的事。
　　也因此，她觉得既害羞又难为情，心底也痒痒的。
　　「…………」
　　「怎么了？啊……你果然累了吗？我看闭幕式你就别参加了，好好休息吧。」
　　「没、没关系。」
　　难得说不出话的希，拿起刚刚跟巧借来的毛巾使劲抹脸。
　　一意孤行的任性行为，竟然得到了大家的认同。
　　这既教人开心，又让人提心吊胆，希难掩心中的动摇。
　　没想到在不安里迈出的一步，就这么自然而然地获得大家的接纳——
　　希将脸藏在毛巾底下，露出阵又一阵的微笑。
　　预演就在闭幕典礼当中和平落幕。事后由于梅之森的一声「反省会！」，大家只好又到顶楼社办集合。
　　我看今天大概也没啥好反省的，只要以一句「希好棒！」就可以散会回家了吧？
　　「虽然不甘心，但今天的成绩真是让人骄傲呢。想不到希竟然有这么厉害的运动才能，真不愧是本小姐的参谋！GODJOB！」
　　然而梅之森却在社办对希赞赏有加，先前的怒火早就不知飞到哪去了。
　　这也难怪了。毕竟我这个跟希同住了这么久的人，也不晓得她的实力竟然这么了得。
　　不但成绩一流，做蛋糕的手艺也不逊于正职西点师傅，外加体育样样精通。
　　「喝呜——真嫉妒！」
　　一脸不甘心的家康啃着手帕角，不知为何，还有大吾郎在一旁安慰他。
　　「所以呢？我们到底是要来反省什么？」
　　明明不久前才握手言和，文乃依旧跟平常一样板着脸孔。
　　「事情也该回归原点了。总之呢，这次运动短裤跟韵律裤的事就到此为止唷！我们还有一件比这更要紧的事，不是吗？」
　　有吗？有这种事？
　　「……喔！你是说两人三脚啊？」
　　「没错！到头来，巧究竟要跟谁一起跑，根本就还没决定嘛！」
　　对、对喔，原来还有这件事……多亏这场运动短裤跟韵律裤之战，害我全忘得一干二净。
　　「然后坦白讲，这件事本小姐是不会让步的唷！我跟巧这对主仆搭档的表现，将会让全镇陷入恐怖的深渊！」
　　恐怖深渊咧……
　　「我说过几次了，你不可以这样自作主张啦，而且你别忘了还有乙女店长在。」
　　「啊啊啊啊啊啊停！到此为止！你们打算继续吵下去吗！？」
　　嗅到现场局面逐渐升温，我连忙介入劝阻。
　　要是她们又因此吵起来，那可真会把我给累死。
　　不太高兴的梅之森「呣——」了一声，文乃则是「哼！」地将头转过去。
　　「你干脆跟大吾郎一起上场就好了嘛，反正他的脚程绝对有保障。」
　　「这我倒是不介意，但诸位想必是不可能答应吧。」
　　大吾郎苦笑道。
　　就在这时。希带了点犹豫，慢慢举起她的手。
　　「……我也想跟巧一起参加。」
　　虽然这句话小声得几乎让人听不见，但希的确是这么说的。
　　「「咦……？」」
　　文乃跟梅之森同时瞪大了眼睛。
　　「两人三脚，我也想跟巧一起跑。」
　　这次，她正眼对向我，清楚地说出她的意愿。
　　原来希她……也想跟我一起跑两人三脚？
　　「要做自己想做的事……」
　　她紧接着补上这句话，轻轻震动我的耳膜。
　　文乃想了好一阵子后，发出一声叹息，轻轻摇了摇头。
　　「其实你之前就一直很想告诉大家，自己也想跟巧一起跑步……对吧？」
　　「嗯……」
　　「顺从本意这个道理，让你终于能把它说出口了？」
　　「是……」
　　「这样啊？那就没办法了。」
　　文乃搔搔脸颊。耸了耸肩。
　　「这我倒是不介意，但是梅之森跟乙女店长怎么说，我可就不晓得啰。」
　　「呜……你为何偏偏挑这时候扯到我身上啦？」
　　梅之森扬起半边眉毛，身子往后退了一小步。
　　「希终于把隐藏许久的心情说出来了。至于梅之森你要怎么想？我当然管不着啰。」
　　「唔呣呣呣……」
　　这下梅之森手捅睡，开始伤起脑筋。
　　「我说句无关紧要的话，这次的风波，还真是没任何人将你的意愿看在眼里啊。关于这点我菊池家康不吝于施舍你同情，」
　　是啊，反正我也习惯了……
　　但是希真的很难得说出自己的愿望，所以我也希望能够答应她。
　　虽然这实在不是我一个人能决定得了的事……
　　「唉——好啦好啦！随你高兴吧，」
　　梅之森投降似地举超双手忿忿说道。
　　「……真的可以吗？」
　　「还有什么可以不可以的，本小姐只不过是放弃跟巧一起参赛而已嘛，虽然不晓得都筑乙女那儿会怎么说，不过……既然是希想参加，本小姐这次声援你们两个也无妨！不过，你要是确定跟巧一起上场，就要给本小姐拿下优胜唷！第二或第三都不行，一定要是遥遥领先的第一名！」
　　梅之森对着我跟希边指边喊。
　　优胜、优胜吗……这门槛也太高了吧。
　　「嗯……我会加油。」
　　希握起拳头，展见她难得的干劲。
　　的确，在见识过希惊人的脚程后，我们或许真有机会拿下优胜。
　　虽然我觉得，自己搞不好会拖累她……
　　「你要是敢拖累她，我就拿铝箔纸给你咬两百次！」
　　文乃马上放话威胁我。拜托，别玩这么吓人的惩罚游戏好吗……
　　这时，希突然嘀咕了一句。
　　「我喜欢千世。」
　　「「什么！？」」
　　在场所有人全都一脸惊讶地望着她。
　　「等等……你、你到到到、到底在说什么啦！？」
　　希歪着头，好奇地看着梅之森红透了脸的慌张样，接着又继续说了
　　「我也喜欢巧、文乃、大吾郎。」
　　……原来如此。
　　看来希所谓的「喜欢」，并没有特殊含意。
　　所以，像我们两人独处时，她来对我撒娇其实就跟这差不多，并没有什么特别的意思在里头。大概吧。
　　「哎唷，希，你别吓我啦。」
　　「能够坦然说出内心的好感，这是一件好事。」
　　看来文乃跟大吾郎也明白她的意思，轻轻笑了笑。
　　希果然变了，而且是往好的方向改变。
　　「慢着，你是不是把我给忘了！？」
　　啊，我都忘了还有家康。
　　「诶，诶，那我呢？你觉得我怎样？」
　　希盯着家康瞧，随后说了这么一句：
　　「普通。」
　　「普通是怎样，为何只有我是普通？」
　　谁叫你要那样运动短裤运动短裤的嚷个没完。
　　这算是自作自受吧。
　　就这样，今天的预演会。我又见到了另一个圆满的结果。
　　「好呀~~」
　　听到乙女姐不假思索，一口答应下来，我就像是80年代的搞笑剧那样差点滑了一跤。
　　亏我还紧张兮兮地帮希传达心愿，究竟立场何在啊……
　　什、什么嘛！之前她还说得一副两人三脚非我不可的样子，难道只是说说而已吗！
　　「原来是这样啊~~小希什么都没说，所以大家都没发现。其实你一直都很想跟巧一起参加运动会的两人三脚吧？」
　　「……想。」
　　看到希老实点头，害我不知为何红起了脸。
　　听、听起来感觉还挺不赖的，嗯。
　　「既然平常很少说出愿望的希，这次鼓起勇气开口了，那我就只好退出啰~呵呵呵呵，姐姐这次会帮你加油的~~」
　　姐姐就只是以她那轻松的调调，手掩着嘴「呼呼呼」地笑着，随后，她往我的背使劲拍了一掌。
　　「哎唷——！？」
　　「巧真是万人迷！花花公子！热情奔放的江户人！」
　　不不不，我才不是什么江户人咧。而且那花花公子是怎么回事？
　　话先说在前头，我的好色程度，顶多就跟世上一般的健全青少年没什么两样喔。
　　「而且，反正我上场赢得胜利，跟小希上场赢得胜利，其实结果都差不多嘛。只要家里有人拿到优胜，豪华奖品就是我们的了！」
　　乙女姐牵起希的手，突然开始跳起舞来。
　　我、我说你们……优胜可没这么好拿啊。
　　那可是路线遍布全镇的两人三脚耶？你这个毕业生总该晓得吧？
　　突然，乙女姐嘴巴凑到希的耳边说了几句话，轻轻摸摸她的头，然后紧紧抱住她。
　　虽然不是有意要偷听，但她们的悄悄话，还是传进我耳里。
　　乙女姐她说：
　　这样就行了，小希，你要好好加油唷——
　　
　　
　　窗外传来阵阵虫鸣。
　　坐在窗边的文乃眯起眼睛，看着高挂在夜空那缺了一小角的月亮。
　　「喂，哈啰——文乃你有在听吗——？」
　　「啊……喂？有啦，我听得很专心。」
　　文乃重新将手机抵到耳朵上。
　　另一头的通话对象，是她的好友，鸣子叶绘。
　　「然后咧然后咧？你就哭哭啼啼地放弃跟巧一起参加两人三脚吗？」
　　「才……才不是呢！你怎么把事情解读成这样！？」
　　「哎呀——听着听着不知为何就听成这样了。这就叫做过度翻译啦！」
　　文乃一边揉揉皱起的眉头，一边发出叹息。
　　为何她的想像力总是如此奔放呢——文乃在心中叹气。
　　「不过话又说回来，今天真是把我吓到了。啊，已经过十二点了，应该说是昨天才对。」
　　文乃一看时钟，上头的时间的确过了午夜十二点，日期也刷新了。
　　看来两人在不知不觉当中，聊了很长一段时间。
　　「总之就是这样。这次的两人三脚，我并不是跟巧一起参加。我看巧和希他们大概会忘记报名，你那里就先帮我登记上去吧。」
　　「好滴——这事就交给在下来办，我会光速送交筹备会处理的……啊，对了话说文乃啊……」
　　隔了一下下，叶绘才小小声地继续说下去。
　　「既然你现在心无所属，我可以挖角吗？」
　　文乃乍听之下还不明白她在说什么，对着话筒「咦？」了一声。
　　「嗯……就是两人三脚呀，其实我自己也在找搭档。你想想嘛，这么豪华的奖品，不赌一次怎么行呢，你觉得怎样！？」
　　我哪知道怎样啊！！文乃想了一会儿，发出「嗯——」的一声。
　　「我一定得现在回答吗？」
　　「当然没这回事啰！我的小兔兔。在正式上场之前，你尽管好好考虑吧！反正要报名的话，直到比赛当天开始前都来得及。」
　　「那……先让我考虑一下吧。」
　　「好滴好滴！那夜也深了，今晚就聊到这里吧。のしのし（noshi-noshi）！」
　　「のしのし是什么意思呀？」
　　「诶？你不知道吗？要是用半形片假名来打这四个字，看起来就会像一个人在挥手一样喔。」
　　原来是在说网路用的表情符号——文乃露出苦笑。
　　按下按键挂掉电话后，文乃打开窗户，深吸了一口夜晚的空气。
　　草木的芬芳，比夏夜还要更浓郁。
　　在这令人充分庇受到秋意的气氛里，文乃的心底却感到阵阵剌痛。
　　「……哼！什么叫哭哭啼啼地放弃嘛！我、我打从一开始就没要跟他一起参加文乃自顾自地撇下这句，并拿起枕头紧紧抱在怀里。
　　「我只是看不惯梅之森那样自作主张，如此而已……」
　　哼的一声，怀里的枕头被她勒得紧紧的。
　　惨遭扼杀的枕头，在床上弯成了卜字形。
　　「真是的，这莫名其妙的感觉究竟是怎么搞的嘛……」
　　最后，文乃将头埋进旧枕头中闭上眼睛，试着还忘胸口那股刺痛。
　　当文乃勒着自己的枕头时，希正站在斯特雷凯滋的厨房内。
　　她正一个人默默工作，做今天的打扫与整理。
　　巧正在洗澡，乙女因为明天还要早起做蛋糕，所以先上床睡觉了。
　　「……？」
　　突然，希停下手边动作，恍恍惚惚地看着半空中。
　　「身体……痛，」
　　全身上下的关节，好像有点疼痛。
　　「……肌肉酸痛？」
　　由于很久没这样认真运动了，会酸痛也是没办法的事——她心想。
　　但，不时从背后窜起的寒意，也使人感到不太对劲。
　　这几天睡眠不足，可能也是让身体疲惫的原因之一吧。
　　「…………」
　　希觉得只要睡一觉大概就能恢复，所以没有想太多，又继续开始收拾。
　　今天应该可以做个难得的好梦吧——
　　一想到能跟巧一起参加两人三脚，令她既高兴又兴奋。
　　就这样，她任凭自己脸上露出情不自禁的微笑，一面哼着之前大家拍影片时，所播放的那首动画片尾曲。
　　希那心情好极了的模样，是平常所难得一见的。
　　然而，这一天发生的事，其实并不只这一些。
　　先将时光倒回更早之前。
　　「唉~~我看我还是干脆打烊，去帮他们的预演赛加油好了。」
　　「乙女小姐，你也别当着客人的面说这种话吧。」
　　在总是有一两个客人光顾的斯特雷凯滋，店长兼西点师傅的都筑乙女带着些许不满，独自顾着店铺。
　　虽说留下来顾店可以顺道照顾左邻右舍的老人以及其他人寄养的宠物，可是在这世上还有更多人在等着自己的救援——连顾店时都会想着这些事，正是乙女的为人作风。
　　她边叹气，边应付那群眼睛总对着她胸口送秋波的商店街单身汉。
　　「不好意思，请问你方便吗？」
　　就在这时，一个穿着白衣的冷面美女，跟着另外两名黑衣男子进到店里。
　　「欢迎~今天为您推荐的西点是我们的蒙布朗喔~这是我们家可爱的西点师傅仔细将栗子磨成泥。努力做出来的蒙布朗喔！蒙布朗朗朗~」
　　乙女误将他们当成客人。
　　「关于做这蛋糕的那位小姐，我想跟您谈一下她的事。」
　　「小希的事？」
　　「是的，而且是很重要的事。」
　　说着，她拿出自己的名片，上面印了「财团法人富罗纳岸研究机构第四村雨学园所长，村雨四摩子」等字样。
　　「研究机构……？」
　　「是的。我们这间拥有顶级设备、顶级师资、顶级待遇的学园里，曾有位天才少女。而我想跟您谈谈她的事。」
　　村雨所长的语气，听起来始终是冷冰冰的。
　　而她的表情，显然确信自己是有理的那一方。
　　都筑乙女并没有告诉希以及其他人这件事。
　　因为，这是大人之间的问题。
　　总而言之之，就是法律与规则之争。
　　在这个国家里，未成年者逃家是犯法的……
　　就算别人设法成为暂时监护人，一但法定监护人出现，这件事几乎没有争论的余地。
　　话说得重一点，让逃家少女留宿，甚至有可能触犯拐带未成年少女等刑责。
　　而雾谷希目前的身分，显然是个逃家少女。
　　
　　