　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图QS狼=timekeeper
　　录入阳子ようこ
　　初校土豪囧受夜=夜の星痕
　　
　　
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,6bf44aef62137b601b7032dad8706c1c,2619,2161,781560]]
　　
　　[[IMG,f3068e4724b7d90f9b568fa619e3b6d2,2154,2666,1793722]]
　　
　　[[IMG,21b957fa9917679c912cff8660e386a9,883,1447,187790]]
　　
　　[[IMG,8a8f1bab2904c917312f1ad18163f8af,1851,1440,554344]]
　　
　　
　　根据日本民法第725条符合左列任一条件者视为亲属
　　1.六亲等以内之血亲
　　2.配偶
　　3.三亲等以内之姻亲
　　
　　
　　※着眼点
　　法律并没有关于「家人」的定义。
　　
　　
　　
　　
　　～节录自雾谷希小学四年级时的笔记～
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　有句俗语，叫做「三个女人一台戏」。
　　字面上看过去会觉得有些色色的，就当作是我思春期作祟。
　　我知道这句话应该不需要多加说明。不过若要画蛇添足硬是解释的话，就是指一、二个少女聚在一起，一定会七嘴八舌、吵得让人受不了」。
　　原来如此，一点都没错！如果是平常的我，一定会拍手赞成这句话。
　　唯独今天的这个瞬间，上述法则似乎不适用。
　　这里是打烊后的西点专卖店——斯特雷凯滋。
　　紧张的气氛笼罩在寂静的店面。三名少女紧盯着我的手。
　　「咦、呃……等等，这是怎么回事……？」
　　文乃战战兢兢地举起于，语带踌躇地问了我这么一句。
　　能看到我这青梅竹马的狼少女（爱说谎的放羊女孩）露出如此傻眼的模样确实在是件稀有的事。
　　毕竟，虽然文乃她拥有众人称羡的美少女脸蛋可是个性乖戾，出拳比说话还快，令人相当难以亲近。
　　我看着她，难掩脸上的微笑。
　　「就如你们所看到的一样！这是文乃的，这是希的，然后这是千世的。」
　　我手里拿的，是三个褐色信封。说穿了，这正是一般所谓的薪水袋。
　　「可、可是……我明明就好一阵子没领过薪水了……」
　　文乃的话狠狠扎进我的心坎里。
　　呃……她说的没错，我们拖欠文乃薪水，已经拖上整个夏天了。
　　然而，比谁都了解我们经营困难的文乃，总是笑着说「我等之后再一起领就好了」且一等再等、忍了又忍，从来没抱怨过一句话。
　　也因此，文乃的薪水袋此其他两人要来得厚一些！！虽然乍看之下没差多少就是了。
　　「喔————原来这就是传说中的薪水袋呀，看起来跟一般信封没什么两样嘛。」
　　梅之森凝视着褐色信封，兴味盎然地凑了过来。
　　不好意思，这的确是巷口文具店买来的普通信封，不过重点在于内容物啊！
　　对身为学园董事长孙女的名家千金梅之森千世来说，薪水袋大概是种未知的存在吧。这个外表看似小学生的金发少女，平常大概过着以额度无上限的黑卡结帐的生活，但她一样是我们斯特雷凯滋的工读生。
　　希和平常一样面无表情地站在一旁，正对着我这儿眨眼睛。
　　嗯，我也觉得她会吓一跳，只是没想到她竟然会这么惊讶。
　　仔细一想，自从这个不知该算是冰山美人，还是该说她天生傻气的女生——雾谷希来到我们家后，就只有收过我们给她购买贴身衣物以及日用品的零用钱。想着想着，我不由得感到愧疚，我们家真不知受了她们多少帮助。
　　「这是你们应得的报酬，所以别客气，尽管收下吧。」
　　但面对我递出去的三枚信封袋，三人的手依旧不为所动，只是跟先前一样看着我。
　　不知道她们是在客气什么？
　　我希望她们能二话不说直接收下它，毕竟这真的是她们三人应得的酬劳。
　　快速说明一下，夏季庆典那场泳装美女选拔赛。实在是效果卓越。
　　在那之后，我们店里的名气扶摇直上，传遍街头巷尾，甚至还红到了外县市去……
　　夏季庆典一过完，大群客人随即蜂拥而至，直教人不敢置信。
　　虽然这些人几乎都只逛不买，都是为了看文乃、希、梅之森而来的，但过了一阵子之后，也开始多出一些专程来我们店里买糕点的客人。
　　再加上不知为何，这阵子志工团的人天天都来买蛋糕，成为另一笔不小的收入！！虽然他们老是一脸为难地提出一些莫名其妙的要求，例如帮他们做个咸鱼或腌花枝之类的咸味蛋糕。
　　大概是这阵子忙到连乙女姐都得留在店里，没生跑出去助人。所以他们才会这么常上门吧？
　　总之多亏了这些。让我们生意一路长红……总算是脱离了之前那贫困拮据的半倒闭状态。
　　……这状况也许用「绝处逢生」来形容会更加贴切吧。
　　「所以你们一点都不需要客气唷～快收下、快收下～～」
　　乙女姐从后面挤过来。
　　我差点被她晃动的丰胸撞到，连忙后退一步。
　　「我们的店总算是步上轨道了，这都是多亏了大家帮忙。其实啊，我本来还想再多添一点奖金给你们呢。」
　　「真、真的吗？店长，我们真的可以收下它……？」
　　「当然啰……特别是小文，抱歉让你等了这么久～～」
　　说完，乙女姐使了个眼色，要我把文乃那份薪水交给她。
　　「那么……辛苦你了，文乃。你就拿这笔钱去买件衣服，把自己打扮得像个女孩子吧。」
　　结果文乃伸出的手无视我递出的薪水袋，直接扣住我的脸并使出天魔爪。
　　「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　「你去死两次啦！少说一句废话是会死喔，小心我让你血溅店铺喔！」
　　开、开个玩笑而已嘛。因为总觉得有种亲戚发红包给小孩的感觉，所以顺口就……
　　「真是的……」
　　但松了手的文乃依旧没收下薪水袋，只是盯着我瞧。
　　「我真的……可以收下吗？要是哪天店里又陷入困境，你们岂不又要头痛了？」
　　「到时我们会再另外想办法突破困境的，快拿去吧！」
　　「嗯……」
　　文乃总算小心翼翼地接下薪水袋，脸上浮现腼腆的笑容。
　　很好很好。
　　「那接下来轮到希。抱歉，整个夏天都麻烦你做蛋糕，你真的帮了我们很大的忙。」
　　我将薪水袋递到希的面前。
　　「………………」
　　但希却没收下，还轻轻摇摇头。
　　「怎么了？你不必客气啊？」
　　「……我不能收。」
　　出乎意料的反应，让我不由得眨了眨眼。不能收？为何不能收？
　　「啊——竟然被希抢先说了！总之呀，本小姐也不需要那笔钱。」
　　一旁的梅之森挺起平平的胸部说道。
　　「反正本小姐又不缺钱。」
　　不是啦……或许梅之森你真的不缺钱，但问题不在这儿啊。
　　这可是付出劳力的你们，所应得的报酬。
　　「……我已经受你们许多照顾了。」
　　我想希指的大概是食衣住方面的事。
　　但我可不能说句「是吗？好吧，那算了！」就把手收回来。
　　别的先不提，我们可从来都不觉得有照顾到她。
　　「呵呵呵呵～我早料到你会这么说，看来真的被我猜中了呢～～」
　　乙女姐不知怎地，开心地笑了起来。
　　「那么，小希你就这么想吧：你为我们带来的帮助，比你想像的还要大！所以你不妨把它当成家人给的零用钱！！就像是我给巧的那样。还有，为了不让我们操心，你要收下它才行啰。」
　　雇用一个专业西点师傅那庞大的支出，绝不是希这笔工读费所能比拟的。
　　从这点来看，希的贡献真的远比她所想的还要大。
　　「还有小干，你爷爷不也说过，希望你趁这机会了解，『为赚取金钱』的喜悦吗？只要付出劳力就能得到相应的收获，这是世间的常理，所以你就收下这笔钱吧，赤要是不收，我们也很伤脑筋的。」
　　「对吧？」乙女姐转过头看着我，我也对她点了个头。
　　「……真的可以吗？」
　　「当然可以，你们就高高兴兴地收下它吧。」
　　我再次将薪水袋递到希与梅之森面前。
　　「唔——既然你们都说伤脑筋，那就没办法了，」
　　尽管说得好像很无奈，梅之森还是开开心心地伸手接下薪水袋。
　　接着，希虽然带点犹豫，好几次都缩回手，最后终于收下它厂了。
　　「嘿嘿……该拿它来买什么好呢？本小姐从出生到现在，还是第一次像这样自己赚零用钱呢。」
　　梅之森脸上绽出笑容。
　　「我想帮猫咪买好一点的饲料。」
　　希，那、那种东西用家里的钱去买就行了吧！
　　总之，这下大家终于都收下属于她们的工读费了。
　　「啊——咳哼，呃——咳哼咳哼！」
　　开心地拿着薪水袋的三个女孩背后，传来做作的咳嗽声。
　　明明已经打烊很久了，店里却还坐着两个人占据吃茶区，一个是将笔记型电脑摊在桌上，带点宅味的眼镜男，另一个则是温吞地喝着悔子昆布茶的肌肉男。
　　不用说，他们俩正是家康跟大吾郎。
　　「我说大吾郎，你难道不觉得我们也对这家店贡献良多吗，我们夏季庆典时那么卖力帮忙，简直就像是与生俱来的员工一样。话说亚姆也算龟仙流的一员吧？我们不该还忘这件事吧？」
　　这股「我们也有资格分一杯羹吧，」的压迫感是怎样……
　　「……我算你们友情价，也算是回馈得够多了吧？」
　　「唉——你真是个消极又没用的典型日本人。但我跟你不一样，我是个敢开口要求的人！『等这张海报展示完之后，请你们出邮资寄到我家！虽然忙得要死，还是拜托你们在素描簿上帮我画张插图！既然网路上打过招呼就算是好朋友了，就请你免费送我一本新刊吧！』这就是我的生活主张！」
　　还真是厚颜无耻的生活主张啊……
　　不过，家康跟大吾郎的确也帮了我们许多忙。
　　虽然不可能付工资给他们，但最后我答应请他们喝一个月的免钱饮料，家康才总算罢休。
　　这个折衷方案，算是我的一点小心意。
　　「……话说都打烊这么久了，我们接下来还得打扫店里，你们从刚刚留到现在究竟是在做什么啊，」
　　我看着家康的笔记型电脑问道。
　　他们该不会给我在众目暌睽之下玩成人游戏吧？
　　……正因为家康极有可能干出这种事，实在让我有点担心。
　　「啥？就是之前那个我已经上传了，想趁这次让大家看看。」
　　之前那个……？
　　听到这句话。梅之森似乎想起了什么，伸手拍了一下膝盖。
　　「是那个吧？迷途小猫同好会正式活动第一弹，值得纪念的杰作影片！」
　　喔喔喔————原来是那个啊！
　　为了向世界宣扬迷途小猫同好会的存在，我们由梅之森提案&amp;家康监修制作了一段影片，模仿某知名动画片尾曲搭配的舞蹈，并拍下来上传到影音分享站。这是一个意义不明的企划。
　　这么一说，我们好像是做了这样一个东西没错……
　　既然要拍成影片，当然要有人负责跳舞。
　　在大家避之唯恐不及的状况下，希说出一句「我愿意跳」，最后拍出来的成品也变成只有她一个人跳舞。尽管乍看之下不过是段谜之舞蹈。但因为背后挂了一条写着「梅之森学园•迷途小猫同好会」的布幔，所以宣传效果可不是盖的。
　　「你是上传到什么地方去了？世上知名度最高的Youtube吗？还是在日本最受特定族群欢迎的NICONICO动画？」
　　梅之森站到家康身后，看着笔记型电脑的荧幕。
　　「NICONICO上有许多同好，像这类『自己来跳跳看』的影片，除了那里之外没有其他地方更适合啦！其实我刚刚才上去看了一下，浏览人数竟然还不少，实在是有点吓到我了。」
　　大家被这句话吸引，纷纷凑到家康身后。
　　「咦～～这是什么呀？」
　　乙女姐兴致勃勃地问道。
　　「没想到师父您竟然没听过影音上传网站，真是令人意外。好，既然这样，就让敝人菊池家康来为您详细解说一次吧！」
　　拜托你别这样刻意闪动眼镜好吗！看起来真不是普通的蠢。
　　「这是一种让一般人也能将自己做的影片免费上传到网路的系统，不管是由香港美少女所唱的动画主题曲，还是业余玩家所做的动画或歌曲，都能透过这崭新的架构分享给全世界。现在二〇〇九年。我们国内有某巨大讨论区所衍生的可留言式NICONICO动画；国外则有由天下知名的google所买下的Youtube双方都拥有难以置信的浏览数，不过在营利核算上也面临诸多问题，例如……」
　　「……对不起，我听不太懂耶～～」
　　家康，就是有你这种一碰到自己的专业就自顾自说个没完的阿宅，才会降低御宅族的社会观感啦。
　　「简单地说，就是能把我们自行拍摄的东西放在网路和大家分享的一个网站，虽然它还有许多功能，不过姐你只要先知道这点就够了。」
　　「喔～～？」
　　看来乙女姐还是会意不过来。
　　算了，这种时候百闻不如一见。
　　电脑浏览器中，已经开好一个影片网页，只等着按下播放钮。
　　「……在放影片之前，这张接近犯罪的桌面能不能先处理一下？」
　　表情极度无奈的文乃从旁嘀咕了一句。
　　「这只是个背着小学生书包、露出草莓内裤的二次元美少女而已，有什么问题吗？还有，她在年龄设定上是十八岁，请多多指教。」
　　「好了啦，这不重要，你还不快点播放。」
　　被梅之森一催，家康赶紧按下播放钮。
　　从脚底慢慢映入画面里的希，随着旋律开始起舞。
　　画面上则飘过「赞啦——」「我老婆w」「我不知道第几次重播了w」「她是学生吗？」等各式各样的跑马灯留言。
　　而大部分的留言，都是针对希的容貌所给予的正面评价。
　　「不错嘛、不错嘛！反应还满热烈的！」
　　梅之森拍了拍家康的头。
　　被拍得不耐烦的家康则转过头，对面无表情注视着荧幕看自己跳舞的希翘起拇指。
　　「雾谷，GoodJob。」
　　「……喵。」
　　希也同样翘起拇指回应他。
　　不过话说回来，看到自己认识的人——而且还是宛如家人般的存在，像这样子公开到网路世界上任由大家。品头论足，感觉还直一不可思议啊……
　　
　　
　　[[IMG,eb01d1390c353719065e3f92c16050ad,896,1486,183410]]
　　要是有什么亲友当上艺人。大概就是这种感觉吧？
　　比方说，要是某天乙女姐突然在演艺团出道……之类的。
　　「希，你、你这样真的好吗？不会觉得不好意思，」
　　不知为何红起脸的文乃，问了希这么一句。
　　「……为什么？」
　　「为什么啊……我不太会形容啦，可是这样子让非特定的多数人看，你难道都没什么感觉吗？」
　　「……我跳得很努力。」
　　「是啊！希可是努力记下了舞步，虽然面无表情这点有些可惜，不过这段瑕不掩瑜的影片拍得实在太棒了！连最后的Pose都很完美！」
　　「你做得很好！」梅之森一面踮起脚，一面摸摸希的头。而希似乎觉得很舒服，眯起眼睛露出微笑，她们两人的立场和平常恰好相反呢。
　　「所以，我的报告就到此结束。啊、对了，影片的网址我会寄给大家，要发言或是要看浏览数请大家自便。然后是题外话，这影片是用我的个人帐号上传的，请你们别跑去看我传的其他影片。不过反正都是些二次元美少女的骑马机动画就是了。」
　　嗯，你放心，我绝对不会去看的，我还没宅到那种境界，当然也没打算要升华到那种境界，我只要当个适度的动画宅就行了。
　　合起笔电的家康，一口喝光杯中剩下的可乐，喊了句好吧，毕竟我都跟他说好了，只好顺应他的要求。
　　「好好喔～～大家都在享受青春耶～～我也好望享受一下喔～～」
　　乙女姐咬着手指，一脸羡慕地说着。
　　「最近店里生意好忙，害人家都没办法出去帮助人……」
　　这对乙女姐来说也许是件不幸的事，但对我来说：坦白讲，真是谢天谢地。
　　我衷心希望她能从此认真当个西点师傅。
　　不久前，乙女姐这个笨拙王女竟然跟希请教做蛋糕的诀窍，看来她们两人的立场如今已经彻底逆转了
　　不过单讲食谱的话，她还是一样无人能敌……
　　「啊，对了。不然下次我也一起上场跳舞好了？」
　　「毕业校友在同好会的宣传影片里登台演出是要做什么啦？驳回、驳回！」
　　「咕～～小千好小气～～」
　　嘟起脸颊的乙女姐，看起来澴挺可爱的。
　　「不不不，要是乙女师父出场的话，浏览数会更多喔？主要都是冲着乳量或胸部而来的人。」
　　「吵死了！这跟胸部又没关系！重点在于有没有梗，有没有爱！」
　　对胸部话题很敏感的梅之森，颇不高兴的拍打着家康的头。
　　开朗的笑声在店里传开。
　　嗯，平稳的生活真不错……
　　不必为了快倒店而四处奔波，乙女姐也不会再到处乱来，而当初顺应情势参加的社团，想不到也满有意思的。
　　露出微笑的我，为了到外头挂上打烊的牌子，伸手打开店门。
　　吹进屋内的晚风里，带有些许桂花的香气。
　　喔……看来已经完全入秋了呢……
　　激昂的夏日结束，我总算能好好度过宁静的每一天。秋天已经到了。
　　挂上牌子关上门时，门钤也跟着响了一下。
　　「啊，对了！我想起来了！」
　　乙女姐突然拍了个手。
　　「再过不久就是梅之森学园运动会了，今年应该也有举办吧，」
　　大家都不知道乙女姐是在问谁，彼此面面相觑。
　　「当然会举办啰！」最后，梅之森代表大家回答。
　　「对吧、对吧☆我好期待喔！」
　　明明不是学生，乙女姐却这么期待，其实有原因的。
　　因为梅之森学园每年举办的运动会，可不单只是在校生的节日。
　　这是全镇共襄盛举的活动，甚至要说是地区运动会也不为过。
　　我们「铃音镇」，座落于东京邻县的中部。
　　从这里搭乘沿站停靠的电车，到新宿大约需要两小时。
　　而我们斯特雷凯滋所在位置——铃音商店街，可说是镇上居民钟爱的闹区……吧。真是这样的话就好了。
　　离题了，回到梅之森学园运动会。
　　这场大运动会，不但有依班级分立的队伍
　　由参加的队伍，参加者可说是五花八门。
　　还有教职员队、家长队。甚至是镇上居民自由参加的队伍，参加者可说是五花八门。
　　除了希与大吾郎，我们其他四人就读中学的时候，就已经见识过这盛况大约三次。
　　「姐……你打算参加啊？」
　　「咦？我不可以参加吗？」
　　呃、不，我不是这个意思。
　　「我记得去年跟前年你都跑到国外，所以都没参加运动会，不是吗？」
　　「嗯嗯，所以我打定主意，想说今年一定要参加，每次都听巧说比赛的结果。我自己也好想体验看看喔。」
　　你好歹也是那里的毕业生，运动会什么的早就参加过好几次了不是吗？
　　「那个自由组队的两人三脚现在还有吗？」
　　她果然又提起那个了，我不由得发出苦笑。
　　超脱队伍的限制，梅之森学园的著名竞赛——两人三脚。
　　实现梅之森学围「友情、努力，胜利」三大宗旨的这项竞赛，采取开放的形式，不管跟谁组队都能参加。
　　而且这还是一场绕行铃音镇一圈的长距离竞赛，加上学校又准备了豪华的比赛奖品，可说是午后竞赛当中最受欢迎的一项。
　　「我今年一定会参加的，能跟巧一起参加两人三脚真是太好了～」
　　听到乙女姐微笑说道，文乃跟梅之森两人不知为何，耳朵纷纷动了一下。
　　「慢着，为何你说得一副……一定会跟巧一起参加一样？」
　　梅之森双手抱在胸前，挺身站到乙女姐面前。
　　「嗯？因为我们是姐弟嘛……」
　　「乙、乙女店长，其实没有人规定说，姐弟非得在一组不可喔？」
　　文乃露出微微抽动的笑容，跟着插了一句话进来。
　　「算、算了，反正我也不想跟巧这种人一起跑。」
　　「那你放弃不就好了？好，总之芹泽弃权……」
　　「你、你别擅自作主好吗」你连巧的意愿都没问过，说这是什么话？」
　　「那么，巧，你这下仆就遵从本小姐的指示吧。来，握手！」
　　一说完，梅之森就伸出手，要我展现忠诚……这太乱来了啦。
　　看看这气氛，我要是真照着她的要求做，接下来肯定会葬身血海啊。
　　实际上，我觉得文乃的怒火根本不是冲着梅之森，而是冲着我来的。
　　这莫名其妙的发展究竟是……
　　「巧，我们一起拿下优胜，用豪华奖。来开个家庭派对吧……」
　　不，姐，拜托你别再胡闹……
　　一旁的家康跟大吾郎，脸上仿佛都写着「唉，又来了」。
　　而希仍以让人猜不透心思的表情望着我。
　　我不晓得她那面无表情的模样是在表达对我的同情，还是在表达对这件事毫无兴趣，不过她肯这样默默旁观，也许我就该感到庆幸了吧。
　　毕竞她天真的举止，偶尔也会挟带超常破坏力，将现场气氛彻底毁灭。
　　话说回来，她们干嘛要为了两人三脚激动成这样？
　　然而，乙女姐跟文乃以及梅之森三人依旧争辩不休
　　这么麻烦的活动，竟然没有人选择「不参加」。
　　你们就这么想要豪华奖品吗，——我在心中嘟哝了一句，微叹一口气。
　　完全匆略了我的心情。
　　秋意渐深的九月下旬。
　　大家此时都没料到，我们不经意散播到网路上的影片，以及这次的运动会跟两人三脚之后竟然会发展成席卷迷途小猫同好会的大骚动——