　　
　　
　　「干嘛啦？我脸上是有沾到什么吗？」
　　这可真是稀奇。
　　一早起来，我发现文乃竟然已经来迎接我们了。
　　希刚弄完早上开店要用的备料，还没打理好上学的装束。
　　所以在店门口等的，自然就只有我们两个了。
　　「没、没有啦，因为实在是不知道要做什么好。」
　　「你在说什么？要是因为这样就盯着别人看，小心我把你两眼涂上辣椒酱塞进烤面包机里喔？」
　　她红着脸低下头，羞答答地轻声对我说出这番话。对，就是说得这么直接。
　　如果这是在一般漫画里出现的桥段，里头应该还会附加一句了「……傻瓜」之类的。
　　这究竟要我如何是好？
　　「所以，你今天为什么这么早，我也就算了，希根本不可能这么快就准备好啊。」
　　「所以我们现在才在这里等她不是吗？」
　　……也就是说，她有事情要找我。
　　「嗯？我之前有欠你什么东西吗？还是说
　　我做了什么惹你生气的事……？」
　　「……傻瓜。」
　　这次她生气地嘀咕了一句。
　　看样子不是我的问题，而是她自己有什么事要找我。
　　「还是你有事要跟我商量？除了钱以外的事，我应该都能帮得上忙喔，」
　　「……骗人。」
　　真的吗？——她真正想问的，应该是这句话。
　　「所以，说来听听吧。」
　　「就是……呃……」
　　文乃看起来似乎非常苦恼。
　　这样不干不脆的文乃还直一是罕见。
　　「唔唔……该怎么说呢……」
　　她竟然脸颊泛红，变得扭扭捏捏。
　　难不成她是有了喜欢的人，希望我替她介绍吗……！？
　　这样的文乃非比寻常。
　　「呃、喂，文乃。」
　　我不由得将手搭到她肩膀上。
　　「这、这个，我啊……」
　　各式各样不必要的想像，在身后推动我做出行动。
　　一想到文乃跟其他人交往……不，难道我们两人目前的嗳昧关系即将告终……？我之前还以为自己被她告白过，我……
　　「文、文乃，你一点都不需要担……呃，我、我觉得文乃你……还是再端庄一点比较好！」
　　我到底在说什么，其实连我自己也不晓得。
　　或者说，我搞不懂自己现在究竟是何心境。
　　然而，文乃却对这句话起了反应。
　　「怎么？你意思是说，我是个不讲理的暴力女吗？」
　　不，我可没说得这么毒啊。
　　不过这下子。截至刚才的诡异气氛终于消散了。
　　「不、不是啦。我啊，我觉得……」
　　「对啦！反正我就是个野蛮又不坦率、动手比动口还快的女生！行了吧！」
　　啊，她生气了。
　　不过她接下来的举动，倒是跟平常很不一样。
　　「哩——！」
　　突然之间……
　　我被她抱住了。
　　「文、文乃！」
　　「吵死了！你先闭上嘴！」
　　满睑通红的她，伸手抱着我的胸部一带。
　　当然，我傻住了。
　　甜甜的香气，柔柔的触感。
　　来了。
　　终于来了。
　　我的春天——
　　看来她当时的告白，果然是对我……
　　……喔？
　　呃、等等！好、好难受……！
　　好难受、好好好好好好！！难！！受！！。
　　文乃抱着我的手，就像老虎钳一样钳紧我的身体。
　　「好、好难过喔喔喔喔喔！」
　　「闭嘴啦！你就这样死两次吧」
　　文乃满面通红，紧紧搂着我。
　　我的肋骨、我的肋……骨……开始感到刺痛了！
　　这下我终于清醒了，这根本不是什么深情拥抱吧？
　　……文乃的新必杀技，真是太恐怖啦。
　　「啊，熊抱式固定。」
　　打理完毕来到屋外的希，看到的是彻底昏迷的我，以及紧紧抱住我的文乃。
　　「今、今天就这样，暂时先放过你！」
　　说完，看似难为情的文乃抛下我们，自己一个人跑走了。
　　这时，跑掉的芹泽文乃，同样对自己的行动感到哑口无言，脸颊仿佛要喷火似的。
　　——怎么会变成这样呢？
　　——我明明只是为了打毛衣给他，想问他衣服尺寸而已呀。
　　不过结果倒还算是一切顺利。
　　文乃回想起刚才的拥抱，在脑中记下了他的尺寸。
　　事后，由于实在太难为情，文乃跟斯特雷凯滋请了两天的假。
　　在那之后又过了好几天……
　　见到文乃突然发怒，我当初还想说这下事情不知会变怎样，幸好后来经过一番赔罪，我们才终于回到那一同上学的日子。话说回来，我究竟做错了什么……？
　　然而我们即将遭逢的命运，很快就让人忘了先前这段插曲。
　　我们还深刻体会到了一件事。
　　那就是在这学园里，梅之森下世的一句话，拥有相当于合众国大总统的影响力。
　　「怎么回事……」
　　刚到学校的我们一看到眼前景象，全都愣住了。
　　随着运动会将届，从上周超操场上开始有工人架设高台，还有以钢筋与木板随便搭起的简陋座席，以及用三夹板夹板拼成、虚有其表的简陋入场门。
　　一夜之间，这些通通都消失了。
　　不，消失的还不只是高台。
　　原先地表裸露在外，一到了干季总是给教室带来大量沙尘的操场，如今竟然换上与体育场一样美观的铺装，，而原本聊胜于无的夜间照明，如今也被巨蛋里才看得到的大型照明设备所取代。
　　「我看……这大概又是她搞的吧。」
　　「会做这种事的，除了她还会有谁。」
　　我跟文乃两人在入场口前抬起头，看着这豪华绚烂、仿佛中世纪电影里才会出现的布景，不由得念念有词。
　　「这就是……运动会。」
　　希跟我们一起望着壮观的操场，低喃了一句。
　　「慢着，希，你现在认定为常理的，其实是个极度夸张的错误认知。」
　　「没错，这么离谱的事，你千万不可以把它当成常态喔！」
　　「……这样啊？」
　　仔细一想，要让希建立一般人应有的常识，这间学园应该是最不适当的场所了吧。
　　「怎样？喜不喜欢呀？」
　　梅之森带着两名女仆出现了。
　　「呃，这要人怎么回答……」
　　这太超过了。
　　见到眼前光景，我只有这句话能说。
　　「你该不会真的是傻瓜吧？区区一个高中运动会这样大费周章是怎样，你是想办奥运吗？」
　　「我们难得有这机会跟全世界亮相，起码要把门面打理得像样一点。」
　　起码……这就是她的起码吗？
　　「在运动会来临前，各队的高台与观众席应该就会完工啰！」
　　而且她似乎还打算再弄其他东西。
　　「本小姐会在每座高台上设置定点摄影机，然后转播席跟观众席也会各放一台。用的当然都是高画质摄影机唷！」
　　「讲究画质是很好，但我们这种地区性运动会的高画质影片。究竟会有谁想看啊？」
　　「这点本小姐当然没疏匆，佐藤、铃木！」
　　梅之森一声令下，如同漂亮背景图般衬托着梅之森的女仆往前迈出一步，慢慢脱下自己身上的女仆装。
　　「什么？」
　　原本的女仆，这下摇身一变，成为穿着学校指定运动服的学生。
　　但仔细一看就会发现，她们身上有一点跟平常的运动服很不一样。
　　平常总是被厚厚的布料遮住的绝对领域，如今以最大面积展现其存在。
　　这东西虽然人尽皆知的，但除了在二次元世界以及某些特殊取向的（消音）里，其实我从来没亲眼见过实物。而这不可能出现的传说，如今就尽不在我们的眼前……！！
　　「为什么是……运动短裤！？」
　　「呵……你注意到重点了。」
　　梅之森点点头，一副正合我意的表情。
　　「不，只要是正常人都会发现吧。」
　　「巧，你说说看，我们学校的运动服是穿什么？」
　　「咦，呃……不就短裤吗？」
　　「没错，就是短裤，这年头每间学校的运动服都是短裤
　　「那又怎样？我真是受够你了。巧，我们走。」
　　「慢着，芹泽文乃！麻烦你把别人的话听完！」
　　文乃抓着我的手作势要离开，却被梅之森连忙拦下。
　　「铃木，给我麦克风！」
　　叫做铃木的女仆|！目前是运动短裤小姐，随即毕恭毕敬地将无线麦克风递给她。
　　而一把抓下麦克风的梅之森，突然放声咆哮起来。
　　「所有人给我注——意——了——！」
　　而另一个女仆——目前是运动短裤小姐……唉……真麻烦。
　　总之，另一个女仆佐藤手里拿的扩音器
　　将梅之森的话放大了好几倍。传遍学校的巨响，让附近路过的学生误以为发生了什么事，全都停下脚步回过头来。
　　千世隔了好一阵子，才突然开口宣布一件事。
　　「从今天起，梅之森学园女生的运动服，将改穿运动短裤！」
　　她竟然一大早就公布重要事项，而且还是如此无聊透顶的事。
　　该怎么说呢……我觉得这种小事根本不需要费心宣布，更不必连女仆都特地换装吧？
　　然而周遭的反应，却跟我的想法大相迳庭。
　　「「唔喔喔喔喔喔！」」
　　有些人（以男生为主）发出呐喊般的欢呼。
　　「「咦咦咦咦咦咦！」」
　　另一边（以女生为主）也喊了出来，不过听起来自然是不平之声。
　　「本小姐已经准备好所有人的份啰！当然，颜色只有深蓝跟深红两种选择！」
　　「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」
　　男生再次一片沸腾。
　　「梅之森真行！我们办不到的事，竟然这么轻松就办到了！」
　　「真是太崇拜了！」
　　「今天是纪念日！是我们梦想成真的日子啊」
　　「梅之森！梅之森！」
　　大家开始齐声赞扬她。
　　有些人肩搭着肩开始唱起歌，还有人对着天空的另一端祷告。
　　最后则是宛如怒涛般的一波波口号。
　　化身为群众领袖的梅之森比平常更像个女王，睥睨在场所有男生们。
　　至于女生，表情则是比刚才更加反感与不满。
　　「运动短裤会不会太扯啦？」
　　「而且男生反应也太夸张了吧，」
　　「有够恶心。」
　　「男生好恶心喔——」
　　「我看干脆先叫警察逮捕他们算了。」
　　她们的反应，全都像是看到了什么脏东西。
　　虽然那群「运动短裤！运动短裤！」喊个没完的人很糟糕，但没想到女生们也是挺刻薄的……
　　于是，一名勇者仿佛听见了我的感想，迈出一步站到女生们的面前。
　　「闭嘴！你们这群三次元母猪！」
　　原来是家康。即使沐浴在众人「缩头乌龟」「去死」「菊池超恶」等等辱骂下，家康依旧毫不退缩地挡在女生们的面前。
　　「我……我……我最爱运动短裤啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他还真是没水准到了一个极致，这绝不是一个老大不小的高中生该一把鼻涕一把眼泪所说的话——绝对不是。
　　「包着屁股的圆润外观！化学纤维独特的滑溜触感！紧紧锁住大腿的裤缘……每一样都是这么让人喜欢！要说它是我的最爱也不为过！」
　　女生们早已懒得嘘他，能闪多远就闪多远。
　　实际上，我现在也恨不得把菊池家康这个人，从我的记忆中抹消。
　　「菊池——你说得太好了！」
　　「你这小子真是……呜……」
　　哈啰……各位男士，你们究竟是在哭什么……？
　　「去死两次！」
　　文乃的后背踢袭向家康，也踢破了眼前这莫名其妙的友情场景。
　　「呜嘎！」
　　被阳飞的家康发出怪叫，像被台风吹走的破伞般在地面翻滚，并猛烈撞上刚建好的入场门。就这样没了动静。
　　无言的文乃则瞪着一旁因恐惧而脸色发青的男生们。
　　接着又过了一会儿，女生们自然而然地拍起手来。
　　「不愧是文乃，踢得太漂亮了。除夕夜的主角就决定是你啦！」
　　班长一面登场，一面对她眨了个眼。
　　「叶绘……你既然在旁边看，就出来帮个忙嘛。」
　　「哎呀呀，我不擅长这种野蛮的举动嘛，何况我也想留在一旁看文乃的小裤裤呀。」
　　「看什么看！」
　　文乃这回红着脸伸手压住裙摆，接着立刻转过头瞪着我。
　　「你看到了对不对！」
　　「咦？不，没看到没看到！」
　　我连忙将文乃最中意的那条水蓝条纹内裤从脑海里驱逐出境。
　　「喔——你今天穿粉红色的吧？可爱风？你想走装可爱路线吗？」
　　「咦？班长，你在说什么啊，她今天不是穿水蓝色吗？何况粉红色那件是文乃的压箱宝，只有在重要时刻才会穿……啊！」
　　当我心想「惨了」时，一切都太迟了。
　　回过头一看，文乃一脸凶神恶煞样。
　　至于班长，则是在一旁咧嘴偷笑。
　　「哦……你很清楚嘛……」
　　「慢、慢着！文乃，刚刚那个不是你想的那样。」
　　「不然是怎样！？你是个每天逐一确认女生内裤的变态——这句话难道有错吗？」
　　「我才没确认！不骗你！不过该怎么说呢……这样每天看下来，自然能分得出你当天的心情好不好……」
　　「你给我去死一万次啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　文乃随后踢出的这一脚，以皮鞋的尖端瞄准我的胸窝处切入。
　　跟刚刚对家康使出的那一脚比起来，这大概又多了五成力道。
　　「不行啦，这时候你要说点好话讨她欢心才对呀。」
　　看到我痛得蹲到地上。班长拍了拍我的肩膀。
　　之后，文乃就这么气冲冲地大步走到梅之森面前，竖起指头对着她。
　　「听清楚啰！不管你耍了什么阴险的手段，我都绝对不穿什么运动短裤！」
　　「哼，你以为你在这学园里能赢得过本小姐吗！？」
　　就这样，到上课预备铃响起前，两人一直争个没停。
　　看到我叹了口气，从刚刚一直默默在旁观看的希，总算开口对我说：
　　「这里总是很欢乐呢。」
　　「啥，希同学，您没看错吧？看看我满身荣耀的伤痕！这个暴力女……！总有一天我要把受害过程用数位摄影机通通拍下来，寄给儿童福利团体！」
　　忿忿不平的家康大声嚷了起来，这就可以不必管他了。
　　我把手放到希的头上。
　　「……希，你也去跟她们说个几句吧。否则再这样下去，你搞不好真的得穿上运动短裤了。」
　　「……喵，我无所谓。」
　　希也把自己的手盖到我手上。
　　「我留在这里就好。」
　　希做了一个只有我们这些熟人才看得出来的浅浅微笑。
　　「啊——希！你抛下我，一个人在旁边做什么呀！」
　　「巧！你的手是在性骚扰！绝对是性骚扰。」
　　一听到我与希那家人间的对话，两头猛兽迎面袭来。
　　「惨了！家康，我们快逃！」
　　「在那里调情的明明就是你们两人吧。运——动——短——裤——」
　　我跟家康一起在预备铃声响起的校园里奔驰。
　　「慢着——！」
　　文乃她们也从后头追上来了。
　　而希看着我们的背影发出的低语，没有任何人听见。
　　「再要求更多，就是奢望了，」
　　也许，我们有点太掉以轻心了。
　　秋天的风，开始夹带了些许寒意。
　　今天虽然发生莫名其妙的运动短裤骚动，不过后来倒也没什么值得一提的大事。放学后的傍晚，我们就跟平常一样在斯特雷凯滋里工作。
　　「大家过得好吗……？」
　　希站在斯特雷凯滋后门，被大群猫咪团团圃住。
　　随着希的一声问候，猫咪也像是在回话一样，纷纷发出喵喵喵的撒娇声，并在她脚边磨蹭。
　　「靠太近的话，我会没办法走的。」
　　希踏着娴熟的脚步躲过猫咪，将手里的盘子摆到地上。没多久，猫咪们一拥而上，吃起里头撒满柴鱼的饭。
　　「这是你们的。」
　　接着，她又把另一个盘子放到稍远处。
　　要是不这么做，比较小只的猫咪会吃不到食物——这是巧跟她说过的话。
　　一开始，希不明白他的用意。
　　强者能得到较多的食物，本来就是大自然的法则——这是希以前学到的事。
　　所以巧的话，让她觉得很不可思议。
　　但听了希的疑问，巧只是苦笑着说：「这么说也没错，不过我就是想这么做。」
　　虽然这句话听起来毫无道理，不过希认为这应该是正确的。
　　从那之后，希在放饭时总是会稍微留意，希望大家能分到均等的食物。
　　「好吃吗？巧说，今天帮大家多加了一点柴鱼。」
　　猫咪们吃得聚精会神。
　　除了莫名的满足之外，希又感受到了另一种前所未有的心境。来到这里的每一天，总是充满各式各样的刺激，发生的事也令人耳目一新；周遭所有人的一言一行，对她来说都是那么样地新鲜。
　　这一切，带给希无比的喜悦。
　　所以，即使心中有些疙瘩，应该也能视而不见了——她心想。
　　一看，一旁吃完饭的大猫，打算朝着另一个盘子过去。
　　「……喵。」
　　希轻轻将它拦下。于是大猫不满地叫了一声，随后就离开了。
　　希以前也看过类似的光景。
　　她当时选择抽身离开，就跟眼前的大猫一样。
　　但如今的她却又像当时一样，不得不跟其他人争夺「幸福」的依归。
　　那么，该怎么办才好呢……？
　　一旁吃鲍的小猫仿佛感应到她内心的挣扎，来到她身旁发出呼噜声，用脸颊对着她磨蹭。
　　「……嗯，说得也是。」
　　希点了个头，伸手轻轻摸了摸它。
　　盘子里的幸福是有限的，不可以让同一只猫吃光。
　　
　　
　　「过去一点好不好？你从刚刚开始手肘一直顶到我。」
　　「吵死了，你才该让开呢！」
　　斯特雷凯滋里，文乃跟梅之森依旧争个没完。
　　不管她们在学园里是何身分，到了店里就只是个工读生。
　　而我指派给她们的工作，都是些打扫店面、更换展示柜里的商品、做蛋白霜，或是将蒙布朗要用的糖渍栗子压成泥……之类的。
　　总之，就是一些简单但费力的工作。
　　再加上厨房的调理台，如今已经彻底成为希这个西点师傅专用的领域。
　　所以，文乃跟梅之森只好挤在厨房一角工作。
　　「我说——你的手肘撞到我了啦！」
　　「叫你少啰嗉，你是没听到吗！」
　　一听到忍无可忍的文乃大声咆哮，梅之森也不甘不弱地喊了起来。
　　她挥动搅拌器时，把上面打到一半的蛋白霜喷到我脸上但我可没傻到在这种状况开口责备她们。
　　我默默将奶油切成均等，一面观察着她们。
　　「嘿咻！嘿咻！」
　　娇小的千世使尽浑身力气，手里的木匙压着底下的筛子。
　　当然，木匙跟筛子之间已经放上栗子，以及其他要捣成泥的水果与巧克力，不过看样子，她似乎做得不太顺手。
　　嗯——这其实是需要诀窍的。
　　别那样直直加压，稍微左右磨动一下，做起来会更顺一点。
　　「梅之森，你先等一下，」
　　我从她背后伸出手，轻轻握着她那一旦太用力，仿佛就会受伤的纤细手腕上头。
　　「呃……巧？」
　　「我和你说，这里应该要像这样子……」
　　因为用做的比用说的更快，所以我直接带着她的手实际操作一次。
　　「哇——好厉害好厉害！」
　　看到栗子渐渐被磨碎，梅之森睁大了乌溜溜的双眼。
　　哼哼哼。
　　看到梅之森喜上眉梢的模样，实在让人心满意足。
　　外加怀里的梅之森，还飘出一股好香的味道。
　　要是她能这样顺颐利利地学会工作，不但能帮上店里的忙。
　　跟文乃的口角应该也会减少一些吧。
　　梅之森怎么用水汪汪、闪亮亮的眼神看着我？
　　这感觉就好像是夫妻携手切下结婚蛋糕一样……
　　连耳垂都红通通的梅之森轻轻呼了口气，陶醉似地轻声呢哺。
　　啊？
　　经她这么一说，我才发现一件事。
　　这姿势乍看之下，的确挺像是我从身后抱着她……
　　「诶，再多教我一点吧！既然以后要跟巧住在一起，本小姐还是学会怎么做蛋糕比较好！」
　　不只表情，仿佛全身上下部洋溢着微笑的梅之森，把头依偎到我胸口上。
　　基本上，她这样看起来比较像是小孩子在撒娇。
　　毕竟她连外表郡跟小孩子没两样——虽然她跟我们同年纪，虽然她闻起来香喷喷的。
　　但、是……！
　　惨了……她实在好可爱。别担心，我现在非常之冷静。
　　毕竟在我们旁边，还有那道肯定低于绝对零度的冷冻光线啊……
　　瞧，文乃大人正在看着我们呢。
　　「哦——巧，看你玩得很开心嘛。不过我觉得这样在店里毛手毛脚，应该不太好吧？」
　　我一点都没生气——每当文乃看起来皮笑肉不笑，用这样的语调对我说话的时候……
　　不用说，这代表她心里的愤怒早已突破极限。
　　「你去死两百万次啦啊啊啊啊啊啊啊。」
　　这招在同一部位瞬间五连击的新必杀技，把我从梅之森的身后打飞。那么重的力道，我的身体竟然没把墙壁镂出一个人形的洞，真可说是奇迹。
　　「——巧！请你不要打扰我们工作好吗！」
　　「什么工作嘛！下流！犯罪！你们给我认真一点——！」
　　两头猛兽仿佛忘了我的存在似的，开始吵了起来。
　　抱歉，都是我太不小心了……
　　但不得不说的是，娇小的梅之森，那软绵绵的身体与香喷喷的味道，实在是充满了致命的魅力啊。看来我以后可得特别小心，别跟她靠得太近了。
　　打了片刻的仗，我们好不容易回到自己的岗位上。
　　呼……真是的。
　　说真的，我要是再不锻炼一下身体，这样下去搞不好哪天就真的挂了。
　　我心想着以后要不要干脆每晚出门慢跑，一面秤着奶油的份量。
　　这时，我偶然发现眼前的希停下动作。而希的视线，正对着一边打蛋白霜，一边以手肘互相牵制的文乃与梅之森。
　　「怎么啦？」
　　「咦……」
　　很难得的，这次希露出带点诧异的表情。
　　「要是觉得吵的话，你直说无妨，」
　　「不，倒不是……」
　　「嗯？」
　　「……我不知道。」
　　接着，她又难得语塞了起来。
　　看她沉默不语好一阵子，没想到接下来却又突然开口。
　　「为什么文乃跟千世总是吵架呢？」
　　「这个嘛……还真是难回答的问题啊。」
　　只能说，情况就是如她所见。
　　「真要说的话，应该是她们两个合不来吧。」
　　「……合不来？」
　　「文乃虽然通情达理，可是却不坦率；而梅之森则是个不懂世故的人。这样的两人当然不容易合得来了。」
　　「……这样啊。」
　　「不过你不必太在意，因为她们并不是真的厌恶对方。」
　　希轻轻点个头，接着不知为何牵起我的手。
　　「怎、怎么了？」
　　「……我不知道。」
　　说着，她凝视我的手，随后将它放到自己的头上。
　　「……喵。」
　　……她大概是要我摸摸她吧。乖乖乖。
　　「喵。」
　　结果希不知为何，就这样满足地回去做自己的工作。她刚刚只是想撒娇而已吗？
　　看到希跟平常不太一样，我也没再多说些什么。
　　「我回来啰~~」
　　店头博来少根筋的呼喊。
　　毫无疑问，这是我的姐姐兼店长兼前任西点师傅——都筑乙女的声音。
　　「咦~~没有人在耶？虽然我们家没客人是很平常的事，可是怎么连可爱的店员都不在呢？」
　　「我们在里头准备东西啦。」
　　「这样啊——」姐跳着小步，来到了厨房里。
　　「各位，我带东西回来啰~~」
　　虽然她偷偷跑出去溜达的习惯依旧没变，不过和之前动不动就飞到国外、连手机都打不通的状况相比，乙女姐最近实在是安分多了。
　　不过她那老毛病，也不晓得何时会再犯就是了。
　　我只好对着老天祈祷，别再发生战争、恐怖行动或天灾之类的。
　　「跟公会讨论的结果怎样了？」
　　我对一回家就抱住希取暖的乙女姐提问。
　　今天是商店街每个月一次的例行集会。
　　商店街的店主每到这天都会齐众一堂，为了商店街的发展彼此交换讯息。
　　……说好听点是这样，不过实际上就只是大家一同喝茶闲磕牙罢了。
　　尽管觉得大概不会有什么要紧事，不过还是姑且问问她吧。
　　「嗯……今天就说，『大家运动会一起加油』吧——这样。」
　　看吧，果然没什么大不了的。
　　「然后他们还问我两人三脚打算怎么办，我就说我要跟可爱的弟弟一起参加！」
　　就在这时，现场空气冻结了。
　　直至前一秒还在边争吵吵边以铁肘回敬对方的文乃与梅之森突然静止，就连希拿着抹刀的手都停下动作。
　　而文乃的脖子就像是生了锈似的防佛傅出干涩的轧轧声，一面慢慢转过头面对乙女姐。
　　「乙女店长，您刚刚说什么？」
　　「嗯~~小文，你怎么了？」
　　「我说，您刚刚说什么？」
　　文乃脸上就像是贴了张面具般，露出僵硬的笑容。
　　坦白讲，实在是很吓人。
　　外加她的嘴角，还痉挛似地不停抽动。
　　「您说谁跟谁要参加两人三脚？」
　　「我跟巧，我们是俏丽拍档！」
　　我可不是光之美少女。
　　「这真是怪了……我从来没听巧说过这件事耶？诶、巧，你两人三脚，真的要跟乙女店长一起参加吗，是吗——？」
　　「不，我什么都没说过。」
　　「您听，巧他也这么说了。乙女店长您真是的，这么爱说笑……嗯呵、嗯呵呵呵呵。」
　　这阴森的笑脸是怎么回事？
　　「咦~~我不要我不要，我要跟巧一起啦！巧，我们黏在一起跑个相亲相爱的两人三脚吧~~」
　　「姐，我觉得姐弟之间，「爱」跟「黏」之类的字眼还是少用比较好……」
　　「咦~~是喔！~」
　　「没错没错。」
　　我长年的直觉正对我发出警告：快离开文乃身边。
　　可是，我的脚却微微颤抖，怎么也不听使唤。
　　「巧~~~~~~？」
　　这世界真是太没道理了。
　　明明什么都没做，所有倒楣事却像海啸一样迎面扑来。
　　为了这件事，文乃原先皮笑肉不笑的表情，如今就快成了股若鬼面一样。
　　「你们通通给我慢着！」
　　有个人从意想不到的地方出手相救。
　　梅之森将之前拿着的大碗夹在身旁，手中的打蛋器直指着她们。
　　「巧他要踉本小姐一起参加两人三脚喔！这早就决定好了！」
　　「是谁决定的啊？」
　　「我！」
　　「你不要自作主张！」
　　「等一下~~巧应该要跟姐姐一起相亲相爱才对啦。」
　　「并不是！」
　　「我就说了没这回事，」
　　文乃跟梅之森异口同声否定。
　　「反正你就算参加也赢不了吧？你那么小只，两人跑起来根本就不平衡，」
　　「不准说我小，这点小事只要用努力与毅力与查克拉来弥补就行了！」
　　使用查克拉应该也无能为力吧，我觉得。
　　「芹泽文乃，难道你上场就赢得了吗？」
　　「这、这个嘛……」
　　「怎么样？你说呀？」
　　「这、这可以吧，我跟巧一起跑的话，身高不是刚刚好吗，而且我们相处那么久了，所以两人的步调应该也合……合得来吧。我这么说，并不代表想要跟巧一起参加喔！」
　　「那你可以不用参加！巧只要跟我这个未婚妻一起参加就行了！」
　　「喂！？未婚妻到底是怎么回事！你凭什么这样擅自作主！？」
　　「哼，过一阵子跟祖父介绍过后，我们就会正式订婚了喔，你这个局外人能不能安静点？」
　　「你、你说我局外人——！？」
　　「呃，我知道这不太重要，但请问关于我本人的意愿究竟……」
　　「「你安静！」」
　　马上惨遭痛击。
　　「好过分……」
　　「乖乖。」
　　一旁的姐姐随口安慰了我一下。
　　不过她们俩的舌战似乎水无止境，甚至还不停恶化下去。
　　两人三脚的事争到后来，变成她们俩互相叫嚣，想到什么就骂什么，我只希望她们等下别吵到拿起店里的东西来互砸。
　　「喂——你们吵归吵，但可别把店里的事情忘了喔……」
　　就在我感到半投降的时候，希的侧脸映入眼帘。
　　不知为何……有那么短短一瞬间，我仿佛看到一张难过的脸。
　　「希……？」
　　我不由得喊了她一声。
　　「……什么事？」
　　她愣了一下下，之后才面向我这里。
　　而那表情，看起来就跟平常没两样。
　　「不……没事。」
　　应该……是我看错了吧？
　　「好了好了，吵架先暂停~~」
　　乙女姐拍了好几下手，并介入两人当中。
　　「我们店里禁止吵架，大家要相亲相爱~~」
　　互捏脸颊的文乃与梅之森听她这么说，只好不情不愿地放手。
　　「好！姐姐有一个提议！」
　　乙女姐唰地举起手对大家宣布。
　　「我们不如就来试试看怎么样！？」
　　「试试看……两人三脚吗？」
　　「嗯！」
　　经文乃一问，乙女姐则是超级有精神地对她用力点个头。
　　「这提议倒还满有趣的！既然这样，那就先从我开始，」
　　「等、等等，你凭什么擅自决定顺序！」
　　「我们梅之森家的人，凡事都得争第一才行！」
　　「你这完全不算理由好吗！」
　　到头来，我这个意见不被当一回事的人只好索性作壁上观，继续观望她们俩的口角之争。
　　看着看着，脚下传来一股不太对劲的感觉。
　　「嘿咻，嘿咻。」
　　「……姐，你在做什么？」
　　「呵呵。」
　　乙女姐拿包装用的红色缎带，把我们的脚给绑起来了。
　　「好，完成！」
　　姐站起来后，随即紧紧抱住我的手臂。
　　「来，我们出发吧~~」
　　「呃，不，这太强人所难了吧……」
　　柔软又富有弹性的触感从我的上臂附近传来，实在是教人心神不宁。话说……两人三脚应该是互搭肩膀吧？怎么会变成互勾手臂呢？
　　「呃，这样子……好像有点难跑。」
　　就许多方面来说。
　　「咦，真的吗？那这样呢？」
　　咻。
　　这次她以绑着的那只脚为支点，转到正面抱住我。
　　「唔哇？不、不对啦！这样差得更远了！」
　　「咦咦~~」
　　乙女姐使出力气紧紧抱住我。
　　又软又香的拥抱，实在是让人很想就这样暂时维持现状。但我的身体一面别扭地向前倾，一面让她回到正常两人三脚的姿势。至于原因就别问了。
　　「来吧，巧，我们准备出发啰！让她们看看我们姐弟的默契，喝——！」姐……你也不用选在这一触即发的状况下，突然发挥强大的行动力吧？
　　
　　[[IMG,1c1d201839874298a998ec0d68c29389,912,1442,183113]]
　　「出发！一二、一二、一二！~~」
　　乙女姐开开心心地跑了出去。
　　她一跑，我当然也只能跟着跑，毕竟我们都被绑在一起了。
　　于是我们肩搭着肩，喊着口号往前跑。
　　但，两人的步伐却有点跌跌撞撞，与其说是向前进，不如说……有种上下摇晃的感觉。
　　至于究竟发生什么事——
　　紧贴着我的乙女姐，胸前正以不可思议的摆幅「砰砰砰」……不对，是「噗咚噗咚」……不对不对不对，是「砰咚砰咚！」地上下弹跳。总之，我看到了很不得了的东西在
　　一旁摇晃。
　　那东西就是俗称的胸部。
　　而我的眼光，不小心被紧紧吸了过去。
　　你们可曾在直线距离约三十公分处，看过这种尺寸破表的巨乳在眼前晃动，要是志工团的那票人在，他们大概愿意砸下一半财产来换我现在的位置吧。
　　即使看在我这个照理说早该习以为常的人眼里，这景象也实在堪称精彩。
　　「呀！」
　　「唔、唔哇！」
　　乙女姐突然失去平衡，但我连扶着她都相当吃力。
　　结果两人绊在一起，就这么跌倒了。
　　听到我们的声音，原本在拌嘴的两人这才注意到突发状况。
　　「啊啊——！你们两个在做什么！」
　　虽然为时已晚，但文乃看到我们摔倒的样子，还是大声喊了起来。
　　「喂——！都筑乙女，你别偷跑好不好！」
　　梅之森也一样把眼睛瞪成三角形，往我们这里逼近。
　　「乙女店长，请你放手！」
　　「不要。」
　　「不准说不要！放——开——他——！」
　　被她们两人联手掰开，可怜兮兮的乙女姐就这么被拖走了。
　　「讨厌~~我们两人三脚才跑了一小段路而已耶。」
　　「这样就够了！」
　　乙女姐颇不满意地嘟起嘴，反而被斥喝一声。
　　「接下来换本小姐啰！」
　　紧接着，又换梅之森准备上场。
　　「我不是跟你说了，别老是自作主张吗！？」
　　「你真的很啰唆耶！难道你就这么想跟巧一起跑吗？」
　　「什么！？我、我才没有呢！我只是……」
　　「既然这样，那就由本小姐先啦。」
　　「呜……」
　　在支支吾吾的文乃以复杂的表情见证之下，梅之森将缎带递给我。
　　怎么说呢……那跟平时「握手」时一样的姿势，实在令人倍成哀愁啊。
　　「来吧！两人三脚换我们上啰！」
　　意思就是说，她要我拿这个把自己绑起来。
　　「好好好……」
　　不得已，我只好用缎带把自己跟梅之森的脚绑在一起。
　　「等等……你不要一直碰我啦！」
　　「不碰我怎么绑啊？」
　　倒是梅之森不只个子娇小，连脚踝都格外的细。
　　像这样把脚放在一起比较，粗细几乎差了整整一圈。
　　「嗯……嗯嗯……」
　　咦？梅之森怎么突然安分下来了？
　　而且不知为何，还听到她低声嚷着。
　　「好、好了，还不快点开始！」
　　「呃、喔。」
　　最后将绳结绑紧后，我们站了起来。
　　「很、很好，我们出发！」
　　「喂，你先慢着！」
　　「干嘛？」
　　「这种时候，要照着节奏喊「一二、一二」才行。」
　　「这我知道！」
　　梅之森不知为何，回答得有些别扭。
　　「那先从中间那只脚开始，预备……」
　　「呜嘎！？」
　　我迈开一大步，结果腿明显较短的梅之森跟不上我的步伐。就这样被绊倒了。
　　「抱、抱歉。」
　　「唔呜……你脚步放慢一点幢！」
　　赶紧爬起来的梅之森，突然紧抱我的腰。
　　「你、你在做什么啊？」
　　「不这样的话我会跌倒！」
　　「呃，你的心情我能体会，可是……」
　　怎么说呢……
　　看到平常总摆架子的梅之森死命抱着我，让人感到有些错乱……而且也令人很难行走。
　　「还不快走！」
　　「这、这要我怎么走啊，」
　　虽然彼此步伐是对上了，但看起来依旧是我在拖着梅之森走。
　　「我看不下去了，你们这样铁定拿最后一名，」
　　文乃来到我们身边，把梅之森从我身上掰开。
　　「你干什么啦！」
　　「我就说吧，你的身高和巧差太多了。」
　　文乃手脚俐落地将我们两人的脚绑在一起。
　　「你听清楚，这只是练习而已，我根本就不想跟你一组喔！」
　　说着，文乃把手绕到我腰际。
　　「快点，也把手放上来」
　　「咦？呃、喔……」
　　颇为犹豫的我，也只好将手绕到文乃的腰上。
　　「咿呀！？」
　　结果，文乃轻轻惨叫了一声。
　　「你这傻瓜手摸哪里呀！再上去一点！」
　　「对、对不起。」
　　是这里吗，我实在很犹豫，不知究竟该把手伸到哪里。
　　微带慌乱的那只手，就这样稍微往上方挪去。
　　「嗯……你、你要好好跟我贴紧才行唷！」
　　「是……」
　　我把文乃的腰搂过来，身体跟她紧紧相贴。
　　而这密合又柔软的触感，又跟乙女姐那时大不相同了。
　　然后或许是因为身高相近，总觉得两人接触的面积也增加了许多。
　　「那、那么，第一步先从中间开始唷。」
　　两人慢慢地、同时跨出中间那只脚。
　　「喂，你太快了啦！」
　　「抱歉！」
　　文乃一时慌乱，绕在我腰上的手因此更加使劲。
　　我的身体再次被她拉过去，这下想分都分不开了。
　　「一二、一二……」
　　每前进一步，文乃那颇为柔软的触感以及体温也跟着传过来，害我的心跳自顾自地加速。变得越来越激昂。
　　「哎呀，他们两个好有默契喔！」
　　乙女姐发出内心的感想。
　　或许正因为我们相处得够久，才能达到这样的水准吧。我们两人步调之吻合，的确是连我自己都吓了一跳。
　　「那这次换另一边。」
　　「呃、嗯。」
　　应了文乃一声后，我慢慢转换方向。
　　「等、等一下。」
　　「唔哇！？你不要突然停下来！？」
　　「呀啊啊啊！？」
　　一回过神，我们两人已经摔成一团了。
　　我的背撞到厨房坚硬的地板上。
　　「好痛……嗯？」
　　「哎唷唷……咦？」
　　文乃的脸蛋，就在眼前不远处。
　　两人的距离只差将近十公分，彼此的气息甚至能吹拂到对方。
　　「你、你……」
　　我看到文乃的脸越涨越红。
　　「喂，等等，你先冷静！这个是……是意外！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　文乃慌张地想要离开我身边，问题在于我们俩的脚被缎带绑在一起。
　　「哇！！！」
　　被扯回来的文乃，身体压到我身上。
　　「呜噗！？」
　　「巧！你这色狼，快点放开我！」
　　「我也没办法啊！」
　　陷入混乱的文乃拼命挣扎。
　　我也因此全身上下跟着挨打。
　　这不叫做不幸，还能叫什么呢？
　　「喂——！你们到底要黏到什么时候！」
　　接着换梅之森冲上来，硬是想把文乃给拖走。
　　哎唷，就说我们两人的脚绑在一起了嘛。
　　「啊——！好像很好玩耶！姐姐也要参加~~」
　　「你参加个什么劲啊！」
　　拜托别再把事情弄得更复杂了……
　　几分钟后，原先无比混乱的事态终于是冷却下来了，但……
　　「那么，以后巧就当大家的公物怎么样？」姐姐如是说。
　　真说的，我完全无法理解自己的所有权为何得交由大家裁定，不过既然她们停止争执，那也就算了。
　　尽管我心中难免存有疑问，这真的是你们希望的吗？
　　「店长，说是这么说啦……」
　　「难不成你要我们把他分成三等分吗？」
　　乙女姐手指抵着下颚沉思，发出「嗯~~」的声音。
　　「巧，你能分成三等分吗？」
　　「开什么玩笑！」
　　「既然这样，我们就照顺序吧。」
　　「没办法，也只好这样了。」
　　「那我当然是第一个啰。」
　　「你别再自作主张了！」
　　「没错没错，这种时候要公平猜拳来决定——」
　　「啧……好吧，真拿你们没办法。」
　　「我、我可是一点都不在意顺序什么的喔……！」
　　于是，我今后的行动，就这样一步步由他人决定。
　　我、我可没有感到悲伤喔……
　　「对了，那希你呢？」
　　文乃突然想起希，于是转头问了她。
　　希则是在另一头，跟平常一样面无表情，默默做着蛋糕。
　　「对了~~你要不要一起参加猜拳？」
　　乙女姐笑咪咪地说。
　　希迟了半拍，歪着头说：
　　「……喵。」
　　「哎唷——到底是要还不要，」
　　相较于不耐烦的梅之森，希眼睛一亮，摆出某个动作。
　　双手举成V字形的动作，原来是大鹏展翅。
　　「我要……负责加油。」
　　……看来她还挺喜欢这动作的。
　　「希，你要讲清楚，到底是要替谁加油，这点很重要！」
　　「算了啦，既然这样，小文、小千，我们三人就来猜拳吧。」
　　「呃、喔，也好，」
　　文乃虽然有点介意，但还是回去跟她们猜拳决定顺序。
　　至于希……则依旧像是没发生过任何事一样，继续做着蛋糕。
　　就在巧跟其他人在斯符雷凯滋里努力做蛋糕时——
　　有三个人影，站在梅之森学园的校门前。
　　当中有个身材高挑的女性。
　　她穿着看起来颇高级的白色长大衣，明明是晚上。却戴了副一样看似昂贵的太阳眼镜。
　　随侍在两旁的一对男女则穿着黑色西装，跟她恰好形成对比。
　　而他们也一样戴着太阳眼镜，外加一顶黑帽子。
　　「村雨所长，这里应该就是梅之森学园。」黑西装男子向她报告。
　　「原来这就是财经界的钜子，梅之森老先生出于个人兴趣创办的学园呀……听说里头就读的全是奖学金生？」
　　「是的。」
　　「看来他大概跟我们一样，想培育优秀人才吧。这么一想，也难怪他会收留那孩子了毕竟她是那么的优秀。」
　　「是。」
　　被称为村雨所长的妙龄美女，用锐利的眼光瞪着校门。
　　优秀的人类是如何诞生的呢？
　　是先天的资质，还是后天的时间与环境影响——？
　　可以肯定的是，人从来不是生而平等的，有人一诞生就得到许多东西；也有人什么都没得到。
　　某研究家为了证明这个不平等的现象，找来许多小孩进行实验。
　　虽说是实验，但其实内容很单纯。
　　简单的说，就是「教育」孤儿罢了。
　　除了基本体能、智能指数等一般测验外，还依据每个孩童的骨骼、血型、器官大小等资料，对其施以最适当且最良善的教育，藉此培育出优秀的人类。
　　从研究所独立的孤儿，也在社会上赢得地位、名声、权力，以各种身分回归研究所。
　　原本的出发点为实验机关的研究所，就在不知不觉当中改变大方向，变成以保护、培育孤儿为目标，他们的理念只有一个……
　　——让得不到幸福的人，取回他们所应得的生活。
　　财团法人，富罗纳岸研究所。
　　如今，他们已是在政经与演艺界里握有相当影响力的教育研究机关。
　　此机构的核心，叫儿童福利机构「第四村雨学园」。
　　这名女子正是该学园的所长。
　　校内的居住环境、医院、运动场自不待言，甚至连服饰店与安利美特都有——为了顾及全方面教育，该机构的规模自然不容小觑。而她不只身为所长，同时更是研究所里置身最高位的人物。
　　如今在这所学圆就读的，正是她所教育出来，堪称最完美的学生。
　　以那孩子的才能，绝对能掌握全学园的未来，并获得世上所有应得的幸福——想到这儿，所长有些神经质地紧咬牙根。
　　「但是……她为什么要抛下我们的乐园，跑到这种地方呢……？」
　　她拾起头看着的，是那只能以「俗媚」来形容的华丽校门以及跟学校完全不搭的花俏装潢。
　　再加上眼前那张看板上所写的内容，更令她感到一阵晕眩。
　　「哪个地方不挑，偏偏挑这种地方——！」
　　「所、所长，请您冷静啊！」
　　看到所长顾不得平时冰山美人的形象发起火来，随侍的黑衣人连忙安抚她。
　　当然，村雨所长不可能知道眼前那豪华绚烂的校门，其实是千世为了点缀运动会而准备的杰作。
　　除去这个不谈，那块看板上所写的内容，更是大有问题。
　　待其他学生们注意到这一切变化，已经是隔天早上的事了。
　　我无言了。
　　刚来上学的我们，再次目击到异常的景象。
　　「那是……什么东西呀……」
　　身旁文乃的口气，显然蕴含了怒意。
　　她会生气也是当然的。
　　只要是梅之森学园的学生看到那东西，大概都只能傻眼或生气了吧。我属于前者，而文乃属于后者。
　　眼前这面象征运动会的入场门，最顶端竟然写上了这样一行字——
　　『欢迎来到人间最后的运动短裤乐园』
　　而且这字还写得漂亮极了。
　　大概又是梅之森吧。
　　不对，应该说……肯定是梅之森搞出来的。
　　「这个笨小鬼————！」
　　文乃的怒火终于化为言语奔泻而出。
　　接着，她一口气冲往操场的方向。
　　我也连忙跟在她身后。该说不出所料吗？梅之森她人果然在那里。
　　「那边那个笨小鬼！你到底是在搞什么鬼！」
　　「你还真是一大清早就聒噪又失礼呢，芹泽文乃。」
　　梅之森游刀有余地回答她。
　　「如你所见，这就是我们这次运动会的主题。」
　　「主、主题……」
　　文乃听得张口结舌。
　　「虽然我总说你是傻瓜，不过这次真是超乎我的想像。我看你还是去死一遍比较好吧！？」
　　「哼哼！随你怎么说，反正主题已经决定了唷！」
　　「就算你是梅之森，也不能这样胡作非为吧！你要先得到全校学生的同意才可以……」
　　「哼，本小姐已经得到过半数的支持了。」
　　「什么……！？」
　　梅之森一举起右手，一票不知打哪来的男学生便慢慢集结到她身边。
　　其中不乏我认识的熟面孔……
　　「家康，你这是在干什么？」
　　「因为认同梅之森……不对，是梅之森大总统远大的理想，我现在已经是她的同志了。看哪！这壮丽的装饰、崇高的主题！这是我们献给大总统的赠礼！只靠昨天的放学时间完成，实在是花了我们好大的劲！」
　　……我还想说他昨天难得没来，原来是跑去做那个了。
　　家康无视愣在一旁的我，自我陶醉似地继续他的演讲。
　　「从前，大家郡穿着运动短裤，心中不曾有任何疑问……但是！」
　　家康以夸张的动作举起手。
　　「却有少部分自我意识过剩的三次元人类嫌害羞、嫌露出大腿太冷、嫌布夹进屁股里很痛、嫌男生的眼神色眯眯、嫌菊池的视线超恶心超离谱之类的喔喔喔喔喔喔喔！总之就是因为有这些自私又自我中心的人，才使得这优秀的古老传统惨遭摧残！」
　　「等一下……你是不是混了一条亲身经历进去。」
　　家康无视我的问题，接着说得更加激昂。
　　「总之，我所追寻的只有一个！就是回到过去那幸福满满的日子！没错，所谓幸福，就是运动短裤啊！」
　　「「运动短裤啊！」」
　　一旁的男生们呼应着家康，也跟着吼了一声。
　　之后家康每喊一声，陪在梅之森身后的男生们就跟着他一起喊。
　　「运动短裤，复权！」
　　「「运动短裤」」
　　「消灭短裤！」
　　「「消灭短裤！」」
　　「抵制运动长裤！」
　　「「抵制运动长裤！」」
　　不知不觉当中，众在操场上的男生
　　「等等，现在到底是……」
　　几乎全都跟着他同声呐喊了起来。
　　文乃看到眼前异常的光景，也难掩心中的困惑。
　　「呵呵呵呵……」
　　而身旁传来的笑声，听起来就像是对她的讪笑。
　　发出笑声的不用说，当然是梅之森。
　　「所以本小姐刚刚不就说了吗？已经有过半数的人纳入我的麾下了唷！」
　　「总之，我们学校以男生占多数，所以才得到了这样的结果。对吗？」
　　「不愧是本小姐的未婚夫，理解力还不错嘛。」
　　「你、你先等等！」
　　虽然陷入孤立，但文乃的眼神看来依旧没认输。
　　「你可别以为这样就分出胜负了喔！」
　　「真是个傻女人……你觉得那群男的有可能会选一点都不萌的普通短裤吗？答案当然是NO，没有人能抵抗运动短裤的魅力！」
　　「不，其实我并没特别钟爱运动短裤……」
　　「唔……没想到运动短裤竟如此吸引男生的心……！？」
　　呃，怎么好像连文乃都跟着激动起来了？
　　喂~~你们大家快清醒吧~~
　　「文乃，你不可以放弃！」
　　「这、这声音是……！？」
　　文乃转过头，原来身后站着鸣子叶绘十我们班上的女生。
　　「文乃，这一点都不像平常的你，」
　　「叶绘……！」
　　靠在墙壁上的班长不知为何，头上戴了一顶牛仔帽。
　　她食指推了一下帽沿，然后继续说：
　　「我认识的文乃，应该是不管面临什么危机都能坚持到最后，拥有不屈之魂的人才对。」
　　「我吗……！？」
　　班长那凉凉的一笑贯穿了文乃。
　　「对不超，叶绘，想不到我竟然把这么重要的事给忘了。没错，我不认输……要战到生命的最后一刻！」
　　看得出她真的是痛下觉悟，但我们讨论的议题可是运动短裤啊，她该不会把这件事忘了吧？
　　「呵呵，看来平常的文乃又回来了？」
　　喂~~哈罗~~？
　　拜托，你们也差不多该清醒了吧？
　　「梅之森千世！我不会放任你为所欲为的！」
　　原本看似孤立无援的文乃得到有力的支援，恢复了原本的战意。
　　台上的梅之森先是缩了一下，但随后又再度开口。
　　「就算你再怎么瞎扯，还是不可能有人战胜得了运动短裤的魅力！」
　　不知道是不是受到文乃的热血影响，她的语气听起来，变得有点像个反派角色。
　　「没、没错，运动短裤最棒了捏！」
　　至于家康，则是有点幼儿化。
　　「运动短裤运动短裤……满嘴都是运动短裤。既然这样，我要多列举一个新选项！」
　　文卫呙举的手指慢慢放下，指向梅之森。
　　「我们女生不选运动短裤……而要推行韵律裤！」
　　冲击的一句话在操场上传开。
　　文乃祭出的，真可说是起死回生的一招。
　　「韵、韵律裤……！？」
　　梅之森的表情露出明显动摇。
　　一个众人完全料想不到的选项！！韵律裤。
　　没想到这个单字，竟然打动了男生们的心。
　　「韵律裤……听起来好像还不赖耶？」
　　「嗯，一想到那紧贴着身体、臀部曲线一清二楚的模样……」
　　「穿上韵律裤、看起来精神饱满的运动型女孩，感觉也不赖耶。」
　　韵律裤这个崭新的选项，马上渗透到众人之间。
　　有些男生开始犹豫，当初团结的气氛渐渐瓦解。
　　「你、你们别被她蛊惑了！快相信运动短裤！你们看，这化学纤维滑溜溜的触感多棒呀，不然让你们摸摸看也行！」
　　虽然家康连忙挽留他们，但为时已晚。
　　文乃以及其他女生抓准了机会乘胜反击。
　　「我再说一次，我们女生要推行韵•律•裤，坚决反对运动短裤！当然若有男生想加入韵律裤派，我们不但不会拒绝，甚至还会欢迎大家。大家尽管来加入我们吧
　　这句话成了致命一击。
　　「我、我还是觉得韵律裤好。」
　　「我也要选韵律裤！」
　　「韵律裤！韵律裤！」
　　「喂！？你们打算背叛我们吗！？通通给本小姐站住——！」
　　一个个冲出去的男生，早已听不到梅之森说的话。
　　「呵……谁输谁赢，这下可难说了。」
　　「唔……芹泽文乃~~！！」
　　梅之森恶狠狠地瞪了文乃一眼。
　　好吧，虽然不太清楚状况，不过事情似乎越闹越大了。
　　总之，我还是尽可能想办法回避，免得遭池鱼之殃……
　　「对了，巧同学。你是站在哪一边呀？」
　　「什……！？」
　　结果，有个人以不必要的大音量，说了句不必要的话。
　　没错，那个人就是我们的班长，鸣子叶绘。
　　而几秒前还在正面相对、彼此互瞪的文乃与梅之森，这下全面露出凶光转头瞪着我。
　　但不需要她们开口，我也早就知道她们想说什么了！！
　　「「你当然是站在我这一边吧？」」
　　看吧。
　　两人发出近乎完美的异口同声，并且一齐对我投以微笑。
　　那笑容还真是灿烂得前所未见啊。
　　「你当然会站在我这里吧，巧？从小到大，我不知道照顾了你多少。」
　　「哈、哈哈哈……」
　　「以前住教会的时候，我们曾经平分一只鲷鱼烧对吧，」
　　「是、是啊，好像是有这么回事。」
　　「那时候，我还把红豆馅比较多的头部给你对吧，」
　　「等等，那次怎么看都是尾巴部分比较大吧，而且那就是用我的零用钱买的不是吗？」
　　「你——说——啥——！？」
　　「……不，没事。」
　　那样瞪着人家，人家会怕啦。
　　「哈！区区一只鲷鱼烧的恩情，真是笑死人了……铃木。」
　　梅之森叫了身后待命的女仆。
　　「是，大小姐。」
　　女仆铃木拿了一本用途不明的笔记本，依序念了起来。
　　「被不良分子盯上，在校门口遭到团堵时，由梅之森家的保镖平安救出。」
　　「啥……？」
　　「为了协助负债的一家跑路，而触怒地头流氓，目前已与对方高层组织连络，并达成和解；为了搜寻同住在一起的雾谷希，由梅之森家的直升机从上空搜索，以及——」
　　「慢着慢着慢着！」
　　我连忙喊住那个叫做铃木的女仆。
　　「所以巧，你欠我梅之森千世多少人情，这下子明白了吗？」
　　「啊哈、啊哈哈哈……」
　　除了笑，我别无他法，毕竟我的确是欠了梅之森太多人情。
　　但要是跟文乃作对，届时我还会有明天吗？
　　想到这儿，我不由得放声大喊：
　　「为什么事情会变成这样啊门什么运动短裤韵律裤的。哪个都好不是吗！」
　　说完，操场突然鸦雀无声。
　　「……咦？你们大家干嘛安静下来？」
　　仔细一看，周遭众人的视线，全都变得好像看到罪犯一样。
　　「喂，你们有在听吗？」
　　「啊啊，真是没救了……」
　　咦？咦？什么意思？
　　「真是愚蠢……毫无理念的萌，是没有灵魂的！我以前应该如此教导过你。」
　　家康严肃地说道。
　　不，我是头一次听到。
　　「巧，你这句话实在让我失望透顶。」
　　「你说话时好歹看一下状况吧。」
　　甚至连梅之森跟文乃，都以瞧不起的眼神盯着我。
　　「咦咦！？你们干嘛为了一点小事争得这么激动啊！？」
　　最后，他们索性无视我这个完全没跟上状况的人。运动短裤派的梅之森Vs韵律裤派的文乃，两方人马就这样僵持不下。
　　被迫站在夹缝当中的，除了我还有另外一个人。
　　梅之森率先注意到这件事：
　　「希，你是我的参谋，所以当然是站在运动短裤这边吧？」
　　「……喵。运动短裤。」
　　希很干脆地点了个头，踏着小步来到梅之森身边跟她握手。
　　「乖乖。」
　　而梅之森心满意足的样子，自然让文乃看得很不是滋味
　　「等、等等！希，你真的要加入运动短裤派吗！？你虽然看起来苗条，其实发育得相当不错！要是穿了运动短裤这种东西，一定会受到男生色咪咪的眼神洗礼喔！我不要求你站在我这边，但是你确定要这样吗？」
　　文乃卯足全力邀她加入韵律裤派——尽管听起来依旧是这么拐弯抹角。
　　「……喵，那就韵律裤。」
　　这下，希又踏着小步移动到韵律裤派那里去。
　　喂喂喂……
　　「喂——！希，握手！」
　　「喵。」
　　「诶，希！你如果真的不怕被看，我可不会阻止你喔！知道吗！」
　　「喵喵。」
　　希就这样在文乃与梅之森之间来来去去。
　　真是没完没了。
　　而她们两人似乎也体认到这点，只好把希夹在中间，跟对方大眼瞪小眼。
　　这场战争，得到希的那一方就算获胜吗？
　　「这次运动会，我不会任你胡作非为的！」
　　「你就尽管胡说八道吧，芹泽文乃！本小姐会让你明白谁才是真正的统治者，」
　　就这样，学园被一分为二。
　　令诸多学生与运动服平白牺牲，被后人称之为，『运动短裤血泪事变』——梅之森学园史上最炽烈的战争，就此揭开序幕……
　　
　　
　　