　　
　　
　　「找到了，都筑巧在那里！」
　　听到身后传来的高声呼喊，我从原先躲藏的暗处一跃而出。
　　想不到追兵的魔掌竟然伸到这地方来了。
　　「啧！」
　　我咂了一声，想尽办法摆脱追他们。
　　「快抓住他！只要能把他逮到总统那里，奖赏要多少就有多少！」
　　我一边跑一边转头，看到身俊几个男学生拨开校舍后方的树丛追了上来，而他们所有人的左臂，都绑了一条深蓝运动短裤当臂章。
　　「可恶，果然是运动短裤派的追兵！」
　　看来那群人为了抓住我而展开地毯式搜索，连形象都不顾了。
　　跟昨天比起来。今天的追兵显然增加不少。
　　从几天前起，只要我每逃过一劫，梅之森的悬赏也跟着不断翻涨。
　　听说逮到我的人不但能直接晋升为运动短裤派的最高层干部，还能得到史无前例的报酬。
　　根据传闻，不但可以永久免费利用学生餐厅，还能免除学校的辅导课，跟某个考上一流大学的学长借笔记来影印等等，虽然内容真假不明，总之就是非常优渥。
　　也多亏了这点，这群利欲薰心的追兵才会这样接二连三不断出现。
　　不是我要自夸，但我还真佩服自己能逃到现在。
　　说实在的，要是换成一般男生，现在大概早就被逮到了。
　　「我好歹也是从无数战场历劫归来的人！」
　　我从口袋里掏出事先准备好的东西，往身后一撒。
　　隔了一会儿，许多小小的黑影，纷纷从四周树丛里跑出来。
　　「这、这是什么？」
　　「是猫！一、二、三……好多的猫！」
　　我撒的是柴角一片。
　　出现的战友，则是附近地盘上的野猫。
　　我平常就喂它们吃柴鱼，让它们自然而然习惯柴鱼的魅力。
　　平日的耕耘果然没有白费，现在猫咪只要听到我的呼声、闻到柴鱼的香味，马上就会群众在一块儿。
　　它们三两下就把我撒出的柴鱼片吃得精光，并意犹未尽地寻找下一个猎物。
　　而它们镇定的目标，当然就是眼前的男学生。
　　于是，它们尽全力发挥迷人的魅力，跟他们讨更多的柴鱼。
　　面对这群发出「喵喵喵」的撒娇声、在脚下磨蹭的小动物，即使是利欲薰心的男生们也不由得停下脚步。
　　「乖乖乖——好可爱的小猫咪唷。」
　　「唔唔，有这么可爱的猫咪，根本没办法视而不见啊，」
　　「快，有没有人身上有带吃的？」
　　「都筑巧，你给我记着——！」
　　于是，这群经过充分训练的猫遵照着我的意思行动，将他们给拖延下来。
　　「呵……跟在乙女姐身边总是大风大浪，我一向是豁出性命奉陪到底，这根本算不上什么！」
　　梅之森这次的运动短裤革命宣言，让整个学园几乎一分为二。
　　声势最浩大的不用说，当然是梅之森千世率领的运动短裤派。
　　而跟她们你来我往，展开激烈攻防战的另一派——韵律裤派，则由芹泽文乃领导。
　　运动短裤派成员大多是男学生，以及受过梅之森家恩惠的少数女学生。
　　而韵律裤派则恰好相反，以文乃为首的所有人，几乎都是女学生。
　　不过也有些人是「女朋友在韵律裤派」「家里有姐姐或妹妹」「既然要选边站，还是女生多的地方好」「我最爱被汗水闷得湿答答的韵律裤了！」等等，碍于情面或者是为了个人怪癖而跳槽过来。双方阵营几乎势均力敌。
　　其实一开始还有极少数运动长裤派，以及一般短裤派的人，不过面对两大势力的打压。
　　他们也不得不瓦解，被某一方吸收，或者尽量缩小活动规模。
　　如今，不归属于运动短裤派或是韵律裤派任何一边的学生寥寥可数，而我部筑巧，也是当中的一员。
　　「这样下去真的不妙……」
　　逃进校舍里的我，后背贴着墙壁警戒四周，小心翼冀地前进。
　　「看来在上课前。只好暂时逃到中立地带的教职员室了。」
　　虽然这计划称不上完美，而且也挺没出息的，不过都火烧眉毛了，我也别无他法。
　　决定作战后，我才刚踏出一步——
　　「运，运，运动短裤~运，运，运动短裤~」
　　不知从哪响起了浑厚的歌声。
　　「这首歌是……！？」
　　运，运。运动短裤~运，运，运动短裤~运，运，运动短裤~
　　耶！呼！哈！
　　低沉浑厚的歌声里，夹杂了令人颇不爽的呐喊，只见一顶神轿从走廊另一头慢慢靠近。
　　由半裸的运动型男生所扛的那顶神轿，上面坐着我我昔日朋友，也是现在的敌人。
　　「呵呵呵……你看起来过得还不错嘛。」
　　「家康……！」
　　他正是运动短裤派的作战参谋，也是梅之森千世的右手！菊池家康。
　　「巧啊。你还是趁早死心，接受运动短裤的伟大洗礼吧，」
　　家康早巳陷入其中、无法自拔。
　　「你白痴啊！运动短裤哪里伟大了？你去厕所照照镜子，好好看看自己身上的打扮吧！」
　　「哼……你这无法理解运动短裤伟大圣威的蠢才。」
　　「那种东西我才不想懂咧……」
　　「也好。既然这样，我只好直接打动你的灵魂！」
　　呃，不会吧……
　　「合唱队向前一步！」
　　随着家康一声号令，一群戴着运动短裤臂章的半裸男子上前一步，来到神轿前。
　　一旁的部下则摆出一支麦克风架，随后又拿出一把吉他，以及绣上了『KIKUCHI（菊池）☆』的毛巾给他。
　　家康则缓缓站起身，接下吉他与毛巾。
　　然后他用夸张的姿势，以刻意的卷舌音对着麦克风唱了起来。
　　「且让我带来这首新歌！」
　　我连阻止他的时间都没有，扩音器开始发出抵人的巨大音量。
　　『Thankyoubloomers~感恩的心~』
　　作词／作曲：菊池家康
　　主唱：菊池家康＆运动短裤党
　　（运•运•运动短裤运•运•运动短裤）
　　（运，运，运动短裤运•运•运动短裤运•运•运动短裤）*和声
　　听我说地球有危险
　　习惯就好啦我要睡了
　　soft去TouchHead去Catch
　　把脱下的运动短裤留给我
　　喔喔谢谢你的运动短裤感谢
　　喔喔谢谢你的运动短裤下周见
　　太太听我说街上失火了
　　我明天要开始认真
　　Cool去SmellWild去PutOn
　　戴上之前让我好好瞻仰吧
　　喔喔谢谢你的运动短裤再会
　　喔喔谢谢你的运动短裤下辈子见
　　（间奏）
　　「光摸真的满足吗……？」（*口白）
　　喔喔谢谢你的运动短裤再会
　　喔喔谢谢你的运动短裤南无南无
　　（运•运•运动短裤运•运•运动短裤）
　　（运•运•运动短裤运•运动短裤运•运•运动短裤）
　　（运•运•运动短裤运•运•运动短裤）
　　
　　
　　（运•运•运动短裤运•运动短裤运•运•运动短裤）
　　（耶！呼！哈！）*歌声渐弱
　　在这超越胖虎的恐怖演唱会结束之际，我的HP已经降到0了。总觉得……现在的我光凭心中的憎恨，搞不好就能杀死一个人。
　　「怎么样怎么样？我觉得这次超赞的啦！」
　　「吵死了！赞你个头啦！」
　　「咦咦！！干嘛这么生气啊，」
　　「一直听你这白痴歌，任谁都会生气好吗！而且演唱水准竟然还越来越高，反而令人加倍不爽，」
　　一开始明明只是家康清唱，后来加入了吉他、贝斯，还有鼓手，最后甚至连和声都出现了。坦白讲，我真怕他哪天一时兴起，说要出CD之类的。
　　「啧，你这个人老是这么不配合。既然这样，我只好强行带你接受运动短裤的洗礼了！
　　同志，排成运动短裤阵形！」
　　不知何时来到身边的运动型男孩，慢慢将我围住。
　　「惨了……！」
　　就算我再怎么会逃，这铜墙铁壁可没那么容易突破。
　　加上我的猫咪陷阱在校舍内也无法使用，这下简直是穷途末路。
　　「放心吧，大总统是个宽宏大量的人，一定会迅速给你洗礼的。」
　　家康露出微笑，仿佛已经认定自己获胜。
　　「话说那洗礼，具体上是要做什么？」
　　「这个嘛……就是先给你闻闻看，然后再体验那种触感，之后再让你穿上……最后会要你戴在头上。」
　　「哇咧，真是太恶了……」
　　我绝对不能被他们逮到，否则可能会丧失身为人类的某些良知。
　　「上。」
　　家康一声令下，半裸的运动型男子通通一拥而上。
　　然而就在这时——
　　「全员，射击！」
　　突然传来熟悉的声音，紧接着飞来许多圆圆的不知啥玩意儿。
　　那东西一砸到周遭男学生的脸上，突然进出红色的液体。
　　「唔啊啊啊——我的眼睛！我的眼睛！」
　　身旁的男学生抱头哀号。
　　从这味道来判断，那武器大概是稀释过并灌到气球里的辣椒酱吧。
　　接着，一个个飞来的水球，朝着家康袭去。
　　「唔啊啊啊！」
　　「混帐！太田也被干掉了！」
　　「韵律裤派难道连身为人的慈悲都没有吗？」
　　没两下，家康的人马兵败如山倒。
　　「啊、喂！你们这些家伙别逃啊——！」
　　最后，一群人扔下家康跟神轿，纷纷作鸟兽散。
　　「啊啊，等我啊——不要抛下我——！」
　　家康连忙追在他们后头。
　　而我则愣愣地看着他们的背影离开。
　　「嘿，巧同学，你还好吗？」
　　班长单手把玩着水球，露出牙齿笑了笑。
　　一回到教室，里头已经成了女人国。
　　将芹泽文乃捧为领导者的韵律裤派，以这个1年D班，也就是我跟文乃的教室为据点。
　　「呼！！好险，你刚刚要是被他们逮到，大概就真得加入那群变态了喔？」
　　班长不知为何说得一脸开心。将我从家康那群运动短裤派行刑部队晓掌里救出的，正是班长与其他班上女同学。
　　虽然我没被运动短裤派逮到，不过却被她们带到韵律裤派的基地来了。
　　就结果来看，两者或许差不了多少吧。
　　不过相较于变态指数破表的运动短裤派，她们实在是理智太多了。
　　至少她们不至于以洗礼为名目，要人将韵律裤闻、穿、或是戴在头上吧？话说回来动短裤派的少数女生们，还有办法容忍那样的环境啊……
　　「你先等一下喔，文乃她应该马上就回来了。」
　　「呃、好……」
　　我含糊地回了一句。
　　坦白讲，其实我有点不好意思面对她……
　　想着想着，文乃就带着其他女生回来了。
　　「大家好，我回来了！好消息，我们已经将福利社前方占为领地啰！」
　　文乃一回来，马上跟大家报告战况。
　　「耶——太好了——！」
　　「这下总算能去买饮料了——」
　　「对呀，否则每次都是一群变态众在那里。」
　　得到了福利社这个重要据点，女生们发出欢呼。
　　「叶绘，你要的巧克力面包，我帮你买回来啰！」
　　拿着战利品的文乃一看到我，马上变了脸色。
　　「……喂，叶绘，为什么这家伙会在这里，」
　　「我看他差点被抓到千世身旁执行变态调教，就把他救回来啦。」
　　「喔——可真是好险哪。」
　　文乃恶狠狠地瞪了我一眼。
　　「哼，你就给她们抓去算了，看是要变态调教还是怎样都好。」
　　哎呀……看来她果然在生气。
　　「文乃，你怎么啦？他是巧耶？像个小大人一样的青梅竹马耶？」
　　青梅竹马也就罢了，小大人是怎样。
　　「我才不认识这种人呢！」
　　文乃把头擞到一旁不理我。
　　她的态度之所以会比平常更带刺，其实是有原因的。
　　在学园被分为运动短裤派与韵律裤派之后不久，文乃曾经想把我挖到她那一边。
　　……应该吧，我想。
　　当时，我看她来到我面前扭扭捏捏了好一阵子，然后红着脸，眼珠子向上瞧着我——
　　「我可不会叫你来我这一边喔！」
　　她只说了这么一句。
　　虽然只是短短一句话，但只要了解文乃的个性，就知道她为了说这句话，不知鼓起多大的勇气。
　　永远不说真心话，也不巴结任何人，高傲的猛兽（猫科）。
　　而隐藏在这外表下的，其实是个放羊少女——而且态度越是正经，说出口的话就越是跟真意背道而驰。
　　这样的她，竟然会主动到我面前，说不希望我加入她们。
　　根据我这文乃研究家研判，这堪称划时代的低姿态。
　　要是换作平常，她说这句话时，肯定会伴随「敢拒绝就宰了你」或者是「再听不懂的话。我就把你的头摘下来吃掉」等威胁施加压力，但这次却没有。她好像猜不透我的意思。
　　我们认识很久了，并不是第一天吵架。
　　正因为她也视梅之森为一家人。所以不晓得总是顺着自己意思走的我，这次会选择哪一边。
　　……这又是场运动短裤Vs韵律裤的战争，她也无法透过嗜好来判断我的选择。
　　要是今天换成蓝条纹内裤与素色粉红内裤的战争，文乃大概就猜得出来了吧。
　　不，别管什么内裤了。与其想着这种无聊事挨她修理，我正犹豫着不知该对这问题一笑置之，还是该认真回答她。
　　不过不管怎样，能有这些沟通与互动，都是基于我们长年相处的默契。她这次的确是当面邀请我，希望我加入她那一边。
　　然而，我并没有加入她。
　　因为有件事，让我怎么也放心不下。
　　而文乃当时大概也没料到我会拒绝，表情看起来真是大受打击，也因此，我跟文乃目前才会处于这极度尴尬的状态。
　　「叶绘，你根本就不需要花力气帮他这种人。」
　　「文乃，我说你呀……」
　　班长看似无奈地叹了口气。
　　「那个……文乃……」
　　「闭嘴！别跟我说话！」
　　文乃连看都不看我一眼。
　　一同相处十几年，我头一次看到文乃这样。
　　既不是生气，也不是心灰意冷——现在的她，只是在闹别扭吧。虽然她本人一定会矢口否认。
　　总之，自从那次告白后，我真是越来越摸不透文乃的心了。
　　事到如今，我甚至无法确定那次告白，究竟是不是我在作梦。
　　而且哪有人把讨厌跟喜欢同时出口的？那招真的是太犯规了。
　　心里想归想，我还是不知道该跟她说什么才好。
　　「哼！你这种人去跟菊池一起唱那什么运动短裤运动短裤之歌就行了！」
　　不，拜托饶了我吧。
　　「我再去看一次。」
　　文乃转过身，从我面前离开。
　　「我们去把三楼的女生厕所抢回来吧，谁要跟我一起来？」
　　听了文乃的号召，几个看似三年级的女生跟在她身后，一起离开了教室。
　　「哎呀呀，文乃又跑掉了。对不起了，巧同学，」
　　「不，我……」
　　「要是她能别这么倔强就好了。」
　　坦白讲，我现在恨不得追上去。
　　但，现在还有另一个人让我放心不下。
　　「我说，班长啊……」
　　「嗯？怎么了？」
　　「你知道希她人在哪吗？」
　　——我走在前头，和十几个女生一起前往三楼。
　　运动短裤派的梅之森，以顶楼迷途小猫同好会的社办为据点。
　　在那附近的三年级教室，简直就像运动短裤派的势力范围。
　　虽说是势力范围，干扰他人前往上厕所表面上当然是禁止的。
　　但在一群男生的关注之下走入厕所，对女生来说当然不是件愉快的事。所以，占领女厕自然成为我们韵律裤派的当务之急。
　　所以，我会这么做，绝、绝对不是为了要逃避巧喔……！
　　刚刚的态度之所以那么冷漠，也是因为巧他自己拒绝了我为他伸出的那只手。
　　我当初只是怕巧加入梅之森那边，会跟全体女生为敌看他可怜之下才邀他加入的，没想到他却一个人离开，不知去了什么地方。
　　如果他是到梅之森那儿，我反而还有理由动怒，可以一脚将他踢飞的说——
　　
　　
　　「……芹泽同学！」
　　「啊……？」
　　听到有人喊自己的名字，文乃这才回过头。
　　「芹泽同学，等等我们吧。」
　　转头一看，三年级的学姐气喘吁吁地追上来，文乃这才发现自己走得太快，将其他女生远远抛在身后。
　　「对、对不起，学姐。」
　　「没关系，倒是你，还好吗，」
　　「咦……什么意思？」
　　「我看你从刚才起，走在路上的表情就好吓人。」
　　「真、真的吗？」
　　经她一说，文乃才倏地举起双手摸摸脸颊，发现自己的脸的确是绷得紧紧的。
　　「刚刚那位同学……叫做巧是吗？」
　　「咦……」
　　听到眼前的学姐说出这意想不到的名字，文乃不禁心头一震。
　　「我觉得要是有什么话，还是老实告诉他比较好喔。」
　　「我，我并没有什么话要跟他……」
　　看到文乃支支吾吾的样子，比她大两岁的学姐轻叹了口气。
　　「那个，学姐……」
　　「藤野珠绪。叫我珠绪就行了。」
　　「珠绪、学姐……」
　　「你们还真的是跟叶绘说的一样耶。怎么说呢？就是有一种百看不厌的感觉。」
　　珠绪从头到尾，脸上都带着淡淡的微笑。
　　
　　
　　「雾谷啊，你真的不用回去吗？」
　　「…………」
　　听到大吾郎的问话，希默默摇头以对。
　　她们两人目前的所在位置，是空旷的体育馆。
　　大吾郎不知为何，手插着腰站在台上，希则是从刚刚就坐在台边，一个人踢着脚。
　　「虽然我对运动短裤和韵律裤没什么兴趣，但要是不选择一边，却又不太像个男子汉。，唔唔……」
　　大吾郎皱起眉头苦思。
　　「太好了，终于找到了。」
　　我放心地走向他们两人。
　　「巧……」
　　「嗨，我找你们找了好久。」
　　「巧，原来你没事。」
　　「是啊，勉强挨过了。」
　　虽然真的是很勉强。
　　「为什么……？」
　　希问了我。
　　虽然这句话说得很含糊，但我听得懂她想表达的意思。
　　——为什么知道我在这里？
　　——为什么来这里找我？
　　她的问句，大概脱不了这两种意思吧。
　　「我问了班长，她说你应该会在这里。」
　　我先回答她第一个问题。现在校内两阵营冲突不断，除了教职员室这个安全地带之外。
　　能远离纷争的地方已所剩无几……这是刚刚班长告诉我的。
　　「其实有件事我很在意。我看你从昨天开始，好像就没什么精神。」
　　接着，我又回答了第二个问题。
　　「我……没精神？」
　　「就我看来。是的。」
　　「这样啊……」
　　于是希低下头，不再说话了。
　　这下尴尬了……
　　好不容易见到了心里一直挂念不断的希，但我却完全不晓得该如何是好。
　　「你有什么担心的事吗？不介意的话，要不要跟我谈谈？」
　　过了少说几十秒，希依旧是不发一语。
　　不过随后，她突然开了口：
　　「要是有猫……」
　　「啊……？猫？」
　　「嗯。」
　　「猫怎么了呢？」
　　「有三只猫……不对，四只。」
　　希一点、一点的，慢慢说了起来。
　　「但是却只有一碗饭……你会怎么办？」
　　「怎、怎么办吗……不能再准备另一碗？」
　　「不行。」
　　看来似乎是不行。
　　唔——真伤脑筋的问题。
　　「饭只有一碗，能吃的只有一只猫。我该怎么办才好呢，」
　　「……抱歉，我不太懂你这问题的用意。」
　　「嗯，算了，忘了它吧。」
　　说完，希又再次沉默不语。
　　看来，我再问下去也不会有结果了……是吗？
　　或许希她现在自己也无法说得明白吧。
　　我还是等改天再问她好了。
　　「那，要是有什么事，就跟我说一声吧。」
　　「……嗯。」
　　希点个头，短短回了一句，但我听不出她是答应了还是其他的意思。
　　「大吾郎，我先走一步，希就拜托你了。」
　　「嗯？这样没问题吗？我觉得他们的目标应该是你吧？」
　　「放心吧，我这个乙女姐的弟弟可不是白当的。」
　　离开体育馆后，我又折回1-D教室。
　　虽然我很担心希，但是文乃刚刚的态度，也是非常让人挂念。
　　「对每个人都这样担心个没完，看来我这个人果然是优柔寡断吗……」
　　不知怎地，我又一个人自言自语了起来。
　　就这样，正当找在走廊上快步前进时……
　　「啊啊，那边那位同学！」
　　有个女生坐在走廊中间，以一脸惆怅的表情看着我。
　　刚刚突然叫住我的，应该就是这个女生……
　　但情况太可疑了。
　　总之真的很可疑。
　　「呃，你怎么了……？」
　　「不好意思，我在走廊上扭到脚了……」
　　她那露出大腿的姿势，简直到一种近乎刻意的地步。
　　再加上她坐在走廊正中央，竟然说是「扭到脚」？
　　……能像她这样走着走着就扭伤的学生。在这学校里不知道会有几个。
　　要不是她太笨拙，或是走廊上被人泼了油，我实在想不出其他可能性了。
　　这样的情况，除了可疑还是可疑。
　　而且我总觉得对她非常有印象，仿佛最近才见过她……
　　「可以的话，能请你帮我揉一揉吗？」
　　陷阱！
　　这怎么想都是个陷阱，除了陷阱以外啥都不是。
　　「拜托，快点来嘛……」
　　「唔……」
　　明知道是陷阱，但我还是对她那裙子底下露出的大腿在意不已。
　　即使想把视线转到别处，我还是不知不觉以侧眼偷瞄了几下。
　　「哎~~管它的！」
　　我不知所以然地吆喝了一声，将手伸向端坐在走廊上的甜蜜陷阱。
　　「很好，辛苦您了。」
　　背后冷不防传来说话声。
　　「咦……？」
　　转头的瞬间，后脑传来一阵冲击。
　　然后，我就这样失去了意识。
　　「唔……唔唔……」
　　一醒来最先威受到的，是脸颊传来的冰冷触感。
　　全身都动弹不得。
　　看样子，我大概是被人绑住手脚，再被囚禁在某个房间里吧。
　　随着意识渐渐清醒，我也回想起之前被人逮住的状况。
　　我记得，我好像是突然被人从身后一敲才昏过去的。
　　随着记忆渐渐浮现，脑袋也传来阵阵刺痛。
　　我刚刚之所以会提到「大概」「好像」这类不确定字眼，其实是有原因的。
　　简单来说，这里很暗。
　　明明是大白天，我身处的地方却几乎密不透光。
　　这里究竟是哪里呢？
　　尽管觉得这里应该是校舍内某处，却又没任何证据。
　　或许从我被敲昏到现在已经过了好几个小时，被人带到某个想像不到的地方也说不定。
　　若是平常的状况，我当然可以轻易否定这种可能性，但下手对象若换成梅之森千世，一切可就难说了。
　　就在这时，昏暗中传来一句话。
　　「巧，你醒了吗？」
　　那是他再熟悉不过的声音。
　　不，岂止是熟悉，这声音绝对错不了——
　　「喂，家康！你要开玩笑也给我适可而止！」
　　说完，家康换回他平时的声音，听起来跟刚才截然不同。
　　「你好歹也多享受一下这气氛嘛！」
　　「这种游戏谁玩得下去啊！还不快帮我松绑！」
　　接着，从黑暗的另一头传来家康的念念有词，并亮起一盏小小的灯光。看来这里应该是学校的仓库之类的地方，我还能闻到一股呛人的霉味。
　　「嘿！」
　　家康拿着手电筒从下巴往上照，咻地举起了右手。
　　「喂，别再要白痴了，快把我松绑。」
　　「我不就说了嘛，难得有这机会。你就再体验一下这气氛吧？」
　　「烦死了，机会个头！」
　　「切——巧你这么不配合，人家不依啦！就是因为这样，所以大家才会叫你披着人皮的色狼。」
　　「没有人这么说过好吗！」
　　我就这样维持被绑的姿势，在地上翻滚挣扎。
　　要是身体自由，我早就赏他一拳了。
　　「菊池，你还是别再戏弄他了。」
　　昏暗当中又传来其他人的说话声。
　　这次一样是个耳热能详的声音。
　　「是，非常抱歉！」
　　家康退下后，从漆黑中再次传来那个人的说话声。
　　「都筑巧，知道我是谁吗，」
　　「听不太出来耶。」
　　总之先跟她装个傻吧。
　　「呵……你真是一点都没变。」
　　她说得一副我们数年没面见一样。
　　看来包括我在内，连她也被这气氛感染了。
　　「算了……开灯。」
　　前方那盏灯亮了起来。
　　眼前看到的，是屁股坐到椅子最深处，跷着腿一派从容傲视着我的梅之森千世。
　　「都筑巧，我好想见你喔。」
　　「我倒不这么想。」
　　「害本小姐费了好大一番工夫。没想到竟然得派出佐藤跟铃木。」
　　「佐藤跟、铃木……？」
　　「出来吧！」
　　随着梅之森一喊，两个女学生从她身后走到前面。
　　其中一个看起来非常眼熟。
　　「啊，你是刚刚那个……」
　　两人先是微微一笑，随后瞬间将制服换成女仆装。
　　「唔喔喔！？」
　　仔细一看，她们不就是平常随侍在梅之森身后的那两个女仆吗。
　　「我是梅之森家的女仆，叫做佐藤，平常跟千世大小姐读同一个班级，也是您同学。」
　　「同样的，我叫做铃木。我就读二年级。」
　　女仆拍档一起恭敬地行了个礼。
　　虽然平常就觉得她们神出鬼没，但真没想到她们竟然也是这学园的学生。
　　而且还跟我同班……我怎么一点印象都没有？
　　「我平常总是消除自己的存在感，活得就像是大小姐的影子一样。」
　　跟我同班的佐藤接着说道，仿佛将我的心思看穿了似的。
　　「呃……那刚刚把我打晕的人是……？」
　　「是的，正是敝人佐藤。」
　　「她们两个除了照顾本小姐的日常生活。还兼任保镖。她们可是很厉害的唷！像巧你这种货色，只要一只手就能摆平了，」
　　是啊，这我已经亲身见识过了。
　　她们实在不像是跟我同个年纪的人。
　　「为了成为千世大小姐随侍的女仆，我们两人从小就接受相关培训。」
　　「要说我们是千世大小姐的手足也不为过，」
　　「因此，我们这次也……」
　　突然，两个女仆主动掀起裙子。
　　「「喔喔喔喔！？」」
　　房里的男生全都探出身子瞧，并且狂吼了起来。
　　因为裙子底下露出的，是光彩夺目的深蓝色运动短裤。
　　尽管是女仆穿运动短裤这种失街的搭配，大家还是目不转睛地盯着她们瞧。
　　「虽然这身穿不惯的运动短裤，实在教人有些别扭……」
　　「但既然千世大小姐要我们穿上的，我们当然是丝毫不得抗命。」
　　总觉得话中好像带了点刺。
　　「喂，你们俩要是有什么不满就说出来呀！」
　　「不，我们哪敢不满。」
　　「千世大小姐的命令是不得违抗的。」
　　面对咆哮的梅之森，这对女仆拍档则是微笑以对。
　　该怎么说呢……好个仿佛能敷衍一切的笑容啊。
　　「倒是都筑先生。」
　　「嗯？我吗？」
　　「容我说句失礼的话，都筑先生，您得好好振作才行。」
　　「是呀，只不过是看到我的腿，竟然就起了色心一时大意……」
　　「呃、喔，抱歉……」
　　咦？我干嘛跟她道歉啊？
　　「就算我们再怎么可爱有魅力，您这样是不行的。」
　　「可不是吗？您要是没有身为夫婿的自觉，我们就没办法安心将无菌室里长大的千世大小姐交给您。」
　　「慢着慢着慢着！都说了别擅自把别人纳为夫婿或未婚夫什么的！然后拜托别这样自卖自夸，说自己可爱好吗！」
　　佐藤跟铃木两人装傻似地「喔呵呵呵」笑了起来。
　　该怎么说呢，这两个女仆还真是比想像的坏心眼啊……
　　「好了，闲聊就到此结束……」
　　梅之森站了起来。
　　「我们会请你来这儿，为的不是其他事。」
　　正确来说，我是被绑架来的。
　　「巧，本小姐要你担任运动短裤派的最高干部……不，是成为本小姐的左右手！」
　　「不要。」
　　我立刻回答。
　　「你……！为什么啦！」
　　「没有为什么。」
　　「本小姐亲自邀你耶！你当然得心怀感激地接下这个工作呀，」
　　「我之前不就说了吗，我对运动短裤没什么兴趣！当然对韵律裤也是一样！」
　　「你这样我很伤脑筋啦！」
　　「……啊？你为什么要伤脑筋？」
　　「唔……这、这个嘛……」
　　梅之森突然结巴了起来。
　　「这都是因为，大小姐是典型的幼儿体型。」
　　「你……！？」
　　女仆铃木很痛快地爆出真相。
　　「所以千世大小姐心想，反正都要做个萝莉，索性一不做二不休，直接任性到底。」
　　一脸严肃的女仆佐藤，又接着补上一句。
　　「但唯一的失算是，没想到芹泽小姐竟然会想出韵律裤这个对立方案。照大小姐当初的计划，只要能让大家都穿上运动短裤，自己在校内就所向无敌了。」
　　「因为一个人穿很丢脸，所以大小姐才提议让全校学生通通穿上运动短裤，然而如今却演变成一旦一计划失败，就得被迫穿着芹泽小姐提议的韵律裤上场比赛，而且还是以高画质在网路上实况转播……啊啊，大小姐真是太可怜了，」
　　「可是铃木学姐，我觉得穿韵律裤的千世大小姐，一样十分地可爱。」
　　「是啊，佐藤，但我们的使命，是顺着千世大小姐的意思为运动短裤奋战。即使我们出众的身材适合穿韵律裤，但还是让我们一起为运动短裤付出生命吧！因为这是心爱的千世大小姐的心愿呀！」
　　「好的，学姐！」
　　「呵呵，好孩子。」
　　两个女仆抱在一起。
　　嗯嗯，这真是个为主人设想的温馨故事。
　　咦……我们原本是在说什么？
　　一看，眼前有个浑身颤抖到几乎要痉挛的金发稚气美少女。
　　「你、你们两个——！谁、谁准你们把事情摊开来说的！」
　　由于两位女仆的公然爆料，梅之森气得满脸通红。
　　这问题可能不太重要，不过这两人真的是忠心的女仆吗？
　　真要说的话，我倒觉得她们比较像是在拿梅之森当乐子。
　　「总、总之，巧是我的伙伴，你要跟我一起参加运动会喔！我们两人还要一起参加两人三脚！」
　　梅之森就像个赖皮的小孩子一样大吵大闹。
　　就在这时——
　　「敌袭！是敌袭——！」
　　传来了韵律裤派的文乃及其他人攻进来的敌袭警报。
　　「什么……直接闯进来了吗！？」
　　社办里的气氛瞬间变得紧绷。
　　「糟糕上二楼走廊被突破了！」
　　「对方使用了新型兵器！太、太恐怖啦！」
　　「最终防卫线撤退到楼梯间！但那里也撑不了多久了！」
　　从房外传来的吆喝声听起来，显然是运动短裤派居于劣势。
　　「你们这群人快点想想办法啊！」
　　梅之森揪着身旁某个男生的胸膛，对着他咆哮道。
　　「不、不行，敌方战力太过强大了。」
　　早巳失去斗志的男生们，个个哭丧着脸。
　　「为什么！？我们的人数跟装备应该都比她们占优势才对呀！」
　　梅之森气得捶了一下椅子。
　　「大小姐，请您快逃吧。」
　　「这里就交给我们两人。」
　　「……没办法了。菊池，走吧。」
　　「我、我也要跟去？」
　　「这还用说吗？不然谁来把巧扛走？」
　　「呃呃……」
　　家廉忿恨地瞪了倒在地上的我一眼。
　　「好了，我们快走吧。」
　　「我可不答应！」
　　这时，不知从哪传来文乃的声音。
　　「这声音是……！？」
　　几个男子穿破房门，摔进屋里头。
　　紧接着，文乃出现了。
　　她手上拿了一把粗制监造的大型水枪。
　　看来所谓新兵器，指的就是那把水枪了吧。
　　的确，相较于水球，水枪的机动力和实用性都比较高。
　　她的模样，简直就像电影中为了拯救遭俘虏的同伴，只身潜入敌阵的主角一样。这样看我大概就是被俘虏的同伴；而支援主角的美女情报员则是……
　　「喔、巧同学在呢。哈啰——你还活着吗，」
　　班长站在门口，对着我悠哉地挥挥手。
　　接着，她身后其他韵律裤派的女生，全都涌进社办里。
　　即使有两个实力了得的女仆守护，梅之森依然陷入绝境。
　　何况也没有男生傻到敌对我们梅之森学园的女生出手。
　　他们顶多就是挺身阻止，或是采用恳求、半棵逼近、大声高歌等温和的抵抗方式，女生一但认真起来，他们根本不是对手。能阻止女生的只有女生，所以从战斗力来看，运动短裤派反而位居劣势。
　　阵营里全都是男生，实为梅之森最大的失算。
　　美少女双手握着AK47型的水枪，眼睛熊熊燃烧地踩踏着男生们的尸体，一步步迈向间深处。
　　现在的芹泽文乃，俨然就是韵律裤派的圣女贞德。
　　「梅之森……我要把巧带回去了。」
　　「唔……！」
　　懊悔的梅之森咬着嘴唇。
　　「得救了！文乃，快来帮我松绑！」
　　躺在地上的我弓起身子，告诉她我在这里。
　　梅之森却一脚踩住在地上乱动的我：
　　「不行！巧是属于本小姐的！」
　　「啥？你还在说什么傻话？」
　　「我不管，巧是人家的啦！」
　　眼前的梅之森，语气听起来有点退化成幼儿。
　　步步迈向房
　　「为什么他是你的？谁决定的？哪时决定的？几点几分几秒！？」
　　没想到另一方说的话，一样像个小孩子。
　　「哎，我说你们两个，可以先帮我松绑吗？」
　　「当然是本小姐决定的呀！只要是我梅之森千世说的话，就是绝对的真理！」
　　「别开玩笑了，你以为你算哪根葱呀！？」
　　结果她们俩根本没在听我说话。
　　「芹泽文乃！我才想问，你到底是想拿巧怎么样！？」
　　「咦……什、什么怎样？」
　　突如而来的问题，让文乃畏缩了起来。
　　「都筑巧他之前说过，要和本小姐当一家人唷！」
　　「呃，与其说是真的成为一家人，不如说是像家人一样亲密啦。这种语气上的微妙差异，其实还满重要的……」
　　「巧你闭嘴！」
　　「……是，」
　　梅之森狠狠踩了我一脚。
　　「所以芹泽文乃，到底是怎样？」
　　「我、我……」
　　在等文乃回答的空档，我的心脏不知为何格外鼓噪。
　　终于，文乃慢慢地开口了。
　　「我，跟巧……」
　　不知是谁咽了咽口水，发出咕噜一声。
　　「我跟巧要一起参加两人三脚！」
　　「……啥？」
　　班长、梅之森以及我，大家全都听傻了。
　　「没错，只要跟我同队，我们一定能拿到优胜的！你想想嘛，巧他别的没有，就是逃跑速度特别快，但是由我来的话，就能够跟上他的脚步。我也是为了拿下两人三脚的冠军。
　　不、不得已才跟他组队的喔！所以纵然有千百个不愿意，运动会我还是需要有他才行，这样懂了吗！？」
　　满面通红的文乃一句接着一句，极尽所能地找藉口。
　　一旁的班长头痛似地抵住太阳穴，女仆拍档则是呆立在原处。
　　而依旧被梅之森践踏的我，虽然觉得松了口气，却又带了点遗憾，心情颇为复杂。
　　「就是这样，所以你就放弃运动短裤跟两人三脚吧。」
　　「开什么玩笑——！这算哪门子的理由！」
　　两人包夹依旧倒在地上的我。展开无意义的争执。
　　随着两人越吵越烈，我也跟着时而被踩、时而挨踢、时而又被捏，事态也渐渐变得覆水难收。
　　「这两件事非得照着本小姐的意思做才行啦！」
　　梅之森使出小孩子的赖皮攻击。
　　「烦死了！虽、虽然我一点都不想和巧一起出赛，但是任凭你这样为所欲为，一定会给大家带来麻烦的，所以我就算不得已也要阻止你！」
　　而文乃也以不知所云的理由回敬她。
　　「哎呀——这就是青春啦——」
　　除了班长还有心情在旁边纳凉之外，其他人全都屏息看着眼前的千日战争。看来这场战斗应该会一路持续到运动会当天吧。
　　「呃，我有一个提议。」
　　有个女生举起手。
　　乍看之下，这个刻意将制服穿得很潇洒的人，应该没穿运动短裤也没穿韵律裤。
　　从襟章来看，她大概是三年级的学姐吧？虽然我不认识她，不过班长跟文乃似乎和她有点交情。
　　「珠绪学姐……」
　　总之，她是个乍看之下魄力满点的帅气型女生。
　　「她是谁啊？」在场男生的脸上多半都写着这句话。
　　「喔，轻音社的珠绪学姐？深受女生崇拜、人称高岭一朵花的你，为何会出现在这种地方？」
　　班长仿佛察觉到我们的心思，为大家加了句解说。
　　「没什么，我看这场闹剧也满有意思的，不是吗？」
　　看来这珠绪学姐也是个怪人。
　　「我知道我们学校的学生都很有个性，但是当天还有镇上的人来参加，这样争下去不太好吧？」
　　「是没错啦……」
　　喔。难得看到文乃这样支支吾吾的。
　　「慢着！要是你以为身为三年级就可以这样干扰我们这场圣战的话……」
　　「哎呀，梅之森家的大小姐，我并没要干扰你们呀，我只是想为你们打造决战擂台而已。」
　　「决战擂台……？」
　　「你们大家不如在一星期后的运动会预演上一决胜负吧？」
　　「……我赞成！」
　　班长率先击掌同意。
　　「运动短裤派跟韵律裤派先订下停战协定吧！避免今后的一周双方产生正面冲突，只能做宣传跟练习，也不得干涉派阀异动，一切就等到预演时做个了断，怎么样？」
　　她那一如既往的高亢情绪，渐渐渗透到周遭。
　　「没有异议！」
　　「「没有异议！」」
　　于是，四周所有人跟着应和，让双方领导者不得不缔结协议。
　　就这样，大家将一切交由预演的结果来决定。
　　看到协商取得了共识，珠绪学姐微微一笑。
　　「决定了吗？嗯，很好很好。那么，能请大家离开了吗？」
　　「咦？」
　　虽说我这个遭捆绑、遭人扔在地上外加遭到还忘的人本来就无能为力，不过这房间的确是被两派人马挤得水泄不适。不懂的是……学姐为何要赶人呢？
　　「你们知道吗？虽然平常很少使用，不过其实这里是轻音社的社办喔，我现在想练习一下。」
　　「对，对、对不起——！」
　　两派人马一溜烟地逃跑了。
　　喂——别丢下我啊——！
　　但是大家都没听到我的呼喊，我觉得自己险些就要变成轻音社的大型垃圾。
　　「哎呀呀，当个万人迷可真辛苦呢。」
　　珠绪学姐边笑边帮我解开绳子。
　　「……谢谢你，学姐，」
　　「哪里哪里，热闹就好。看来接下来这几天的发展，应该会很有意思吧。」
　　「咦？学姐，你也有穿运动短裤或是韵律裤吗？」
　　听到我脱口而出的疑问，学姐一本正经地答道：
　　「都筑，你怎么可以问淑女这种事情呢？」
　　「呃、咦咦！？」
　　她的表情超认真。
　　「我是不穿派的人，所以两样都不穿。」
　　我一阵沉默，整个人愣住。
　　话说直到刚刚为止，我好像一直都是由下朝上望着学姐喔……？
　　「啊哈、啊哈哈哈哈！你这个人果然很有趣呢！」
　　等听到学姐的笑声，我才发现自己被她捉弄了。
　　结果，我也追在大家身后一起逃走。
　　为何我遇到的女生，每个都这么恰啊？
　　修女，我想我今天应该够资格诅咒上帝吧？
　　另外，两派人马当天订下的协定，事后随着珠绪学姐的名声传开来，被人称为「轻音社协定」。
　　很怪吧？
　　「所以，事情经过大概就像这样。」
　　放学后，我在斯特雷凯滋里跟希报告今天发生的事。
　　「好像很有趣，」
　　希对我露出浅浅的微笑。
　　看到她的样子，我这才松了口气。
　　「叹——希，你最后决定穿哪一种，如果两边都不想穿。要选短裤也行啦，」
　　「……我不知道。」
　　我突然发现到一件事。
　　「你明明是个博学多闻的人，可是最近好像常常说『不知道』呢。」
　　「……真的吗？」
　　「是啊，真的很常说。」
　　「……喵，原来如此。」
　　她脸上的微笑，又比刚刚更深了些。
　　「那，以后不说了，」
　　「呃、不，我不是要禁止你。」
　　「……喵喵。」
　　希又变回平常那让人猜不透的表情，伸手搔了搔我的脑袋。
　　那动作就像是在说，要我别为她担心。
　　这时，响起一阵门铃声。
　　随着门外的秋风，运动短裤派的总统与韵律裤派的贞德一起冲进来。
　　「抱歉——因为参加运动短裤派的集会，结果来晚了——！」
　　「巧、希！抱歉迟到了！我会打扫完前厅、准备好材料再回家的。敢抢去做就宰了你喔！」
　　「唔——你不要一个人耍帅啦！那么那么，本小姐来把昨天整理的帐单跟今后一星期的订货单写好！别小看我这个财团千金哨！其他事情先不管，讲到钱没有人能赢得了我们梅之森家的！」
　　尽管两人在学校针锋相对，回到店里便自动停战。
　　干劲十足的两人就位后，开始忙起自己的工作。
　　现在的她们看起来，甚至就像是一对好搭档。
　　「对了！希，我看你也差不多想试试我们的运动短裤了吧？你要不要干脆跟本小姐一起穿同样的特制运动短裤？它有技师花了三个月编织出来的豪华丝绸当内衬，松紧带用的则是南美产的天然橡胶，穿起来超级舒适的喔！其实我已经帮你准备好了。」
　　说着，梅之森拿出一件红豆色的运动短裤给她。
　　我收回前言，看来休战只是我的错觉。
　　「你在说什么呀！之前不是说好了不可以强迫别人吗！」
　　文乃理所当然介入此事。
　　「本小姐哪有强迫她？这只是给她的选择而已！要是没有运动短裤，她岂不是想穿也穿下了吗！」
　　原来如此。
　　千世的话的确有道理，毕竟希不但没运动短裤，而且也没有韵律裤。
　　「喔喔，裤子的话，其实希已经有她自己的韵律裤了。而且连梅之森你的份都有。」
　　啥？文乃你在说什么？
　　「咦？我之前没说过吗？也对啦，这件事梅之森应该是不晓得。」
　　我不但听不懂她的话，连事情经过都不明白。
　　「就是啊，我们那天在校门口争吵过后，有人捐赠东西给学校，而且还是直接捐给1年D班。」
　　「捐赠……？」
　　「捐赠物是全校学生的韵律裤。」
　　啥？？
　　这怎么回事？
　　「所以我们宣战的隔天，大家就都有韵律裤穿了不是吗，然后那个捐赠者，你们听了可别吓一跳喔。」
　　「谁？难不成是芹泽修女？还是乙女姐？」
　　「她们哪可能有这么多钱，是夏帆啦。」
　　「夏帆……夏帆？竹马固夏帆！？」
　　「是。」
　　文乃皱起眉头，一副不太愿意回想起的样子。
　　这也是当然的，毕竟她是曾经引发骚动，差点害我们店铺关门的人。
　　再加上……她也是夺走我初吻的人。
　　夏帆的嘴唇，还真柔软啊——
　　一回想起的瞬间，「叹滋」、「啪喳」、「霹雳」……
　　这指的当然是我遭受打击的声音——而且还是分别从三个方向。
　　「啊，不好意思，看到你的脸不知为何就……」
　　「我的手也莫名其妙自己动了起来。」
　　「……同上。」
　　不知为何，我就这样被乙女姐之外的三个人殴打。
　　好痛，这真是太没道理了，难道女生各个都是超能力者吗？
　　「哎唷唷……所以，夏帆她怎么会送这个？」
　　「信上说，『依梅之森喜三郎的理念，为求公平竞争，谨以此助您一臂之力。另本件已事先取得董事长批准，望您能尽情发挥』」
　　「夏、夏帆！！而且竟然连祖父都来捣乱，他们到底是站在哪一边嘛——！」
　　尽管梅之森气坏了，不过这还真像我们董事长会做的事。
　　获胜的人就能得到一切——这解决方法实在太符合我们学园的作风了。
　　「不过，夏帆干嘛介入这件事？」
　　「谁晓得呢？虽然我无法理解有钱人在想什么，不过真是帮了我一个大忙，总之呢，我也将我们这派的选择权交给你啰。」
　　文乃拿了一件合身的韵律裤给希。
　　「……喵。」
　　希虽然面无表情地收下它，不过那声「喵」想必是「伤脑筋」的意思。
　　「根据运动短裤跟韵律裤派的协定，两派人马无视班级与年级，以比赛的成绩决定胜负，所以人多的那一方较有利。」
　　「希，你当然会参加我这一边吧！」
　　「……乖乖。」
　　「啊、啊啊、嗯嗯~~好舒服唷！你的神之手果然只有我们运动短裤才配得上！什么韵律裤都是旁门左道！」
　　这是什么道理？
　　「乖乖。」
　　「唔——只有希一个人摸不公平！本小姐也要摸摸头！乖乖乖乖！」
　　于是，千世跟希互相摸着对方的头。
　　她们彼此理毛的模样，就像是小猫在一起玩耍，实在是逗人发笑。
　　不过希好像没有答应她吧？
　　「啊！哎唷，你们两个认真一点啦！」
　　文乃看起来倒是急得不得了。
　　毕竟她现在担心的，大概就是希的回答。
　　而晾在一旁的乙女姐，则是蠢蠢欲动地盯着我们。
　　看来她已经忍耐到极限了。
　　「所以所以。既然你们三个这么忙，两人三脚就由姐姐我出场可以吗？当然可以吧~~~」
　　她脸上堆满笑容。
　　「啊——这跟那是两回事！」
　　「乙女店长！你是店长耶，请你认真工作好吗！」
　　……唉——亏我还指望她们能忘掉两人三脚的事，我真是太傻了。
　　真不知道她们为何要对豪华奖品这么执着。
　　而寄放在我们家的鹦鹉好像听见了我的叹气，在天花板附近叫了起来。
　　「去死两次去死两次——！」
　　这样。
　　巧他们店里乱烘烘的景象，全被躲在暗处里的人影看在眼里。
　　她正是面容犀利的白衣美女•村雨所长。
　　「没想到是真的……她竟然住在这种寒酸的破店里……
　　希还留在原本学校时，拥有最大的个人套房，每个月的零用钱也没有上线；再加上以『分钟』为单位的紧凑课表与一对一的教学。从授课到娱乐，全部都是最高水平。
　　「看来她逃离机构后，之所以没有立刻被人找到，大概是因为这家店的店长对警察施压吧？而且这个人还暂时登记为她的监护人。」
　　「的确是让人难以置信。该不会这外表只是个幌子，里头其实是秘密组织的据点？」
　　「这点目前还不清楚，不过梅之森一族的继承人，似乎也在这家店里打工。」
　　「……关于这点还没有办法确定……毕竟我们目前还没有跟他们接触……」
　　面色凝重的黑衣人与所长彼此面面相觑。
　　「这下事态严重了，我直接和她见面好了。
　　「但他们都从清晨开始进货，然后一路忙到深夜，要找到她独处的时间可能不太容易……再加上她连上学时，都跟与她同住的那个男孩在一起。」
　　「从早到晚干粗活！最后还跟同年的男生同居！啊啊啊！他们怎么对我最心爱的孩子做这种事————！」
　　
　　
　　[[IMG,ab775ef53807f18b6ee44d4556ffe859,912,1442,170644]]
　　睑上展露的怒色，让她冰山美人的形象荡然无存。
　　没想到我为她一手打造的璀璨未来，竟然会毁于这种地方——她心想。
　　「冷静！所长请您先冷静！这样下去会被发现的！」
　　「……也罢，我们就等到她剩一个人时再行动吧。另外，帮我去查查那个自认是监护人的女人底细。」
　　村雨所长也不听黑衣人的回答，看着望远镜看得入神。
　　眼前看到的，是个跟身边其他人一起摸头嬉闹的女孩。
　　「你为什么要逃呢……希？」
　　她悲伤地自言白语。
　　「快回来吧……我了解你的。」
　　望远镜的另一头，映着希的身影。
　　「你是个特别的人，留在那种地方，是不可能满足得了你的。」
　　所长的嘀咕乘着秋风，吹进天空里。
　　望远镜另一头的希，露出奇妙的表情。
　　那是张和过去略微不同的脸。
　　也许，那就是所谓的忧愁吧。
　　
　　