　　
　　
　　「喊起来——！大声一点！！！」
　　「你脚没抬起来！」
　　「一、二！一、二！」
　　透过教室窗户，外头淡褐色的操场上，可以看到学生们正持续接受严苛的特训。
　　话说，现在不但正值上课时间，而且还刚过完午休，照理说是一天里最让人提不起劲的时间带。
　　然而，操场上穿着运动服的学生们，浑身满是汗水与泥沙，眼神里却燃烧着熊熊斗志，专注于符训上头。
　　正常来看，这根本不像运动会前的练习。
　　但，现在在操场上的他们，毫无疑问是在上体育课的练习严苛到用特训来形容也不为过。
　　「那边那个二年级的！你明天给我退到二线去重练！」
　　「怎么这样啊！？教练，我还撑得下去」
　　「我们队上只需要即时战力。」
　　「教、教练！」
　　只不过是为了运动会在做准备，但却又跟平常的运动会气氛截然不同。
　　大家之所以会像这样，投入过量的热情与精力，其实有个重要的理由——奖品。
　　那奖品可不是一千元图书礼券、铅笔、笔记本之类意思意思的小玩意儿。而是更大方的东西。其中又以下午举办的主要竞赛奖品最为丰厚。
　　像去年优胜的棒球队，不但得到一台出去比赛时可供接驳的专用小巴士，以及三台连变化球都投得出来的投球机，所有队员还分别得到一张贵宾卡。一年内可在梅之森集团旗下任何家烧肉店吃到饱。
　　至于前年，则是由商店街志工团那群火力十足的大人联手拼倒校内学生、取得优胜，得到与在职护士小姐们同游咨里岛联谊四天三夜的旅行券。
　　另外，那些在职护士也是梅之森旗下医院里的人。再额外补充一下，后来志工团的八人当中，有五人交到女友，其中两组人马在今年结婚了。
　　随着运动会将近，所有参加者——特别是商店街的那群单身汉，那在心中高涨的期待，以及那股名为欲望的热情，全都是与日俱增。
　　当然，在我都筑巧的周遭，也一样见识到了异常热烈的气氛。
　　「总觉得有哪里不够！」
　　我们迷途小猫同好会的会长梅之森千世，站在连壁纸都新得光彩夺目的社办里。说了句发人省思的话。
　　虽然她刻意将椅子调高，由上而下睥睨众人，一副雄赳赳气昂昂的模样，但在旁人眼中，她看起来就只像个耍赖的小学生。
　　我最近常常在想，梅之森家该不会有什么家训要求她们在跟人说话时眼光一定要比人高，以高压的姿态面对群众？
　　眼前时刻刚过正午。当初的阁楼置物间，在成为「迷途小猫同好会」社办后，已经完全变成大家午休时的聚会场所了。
　　「创是创了社团，但我总觉得成果实在不太亮眼。」
　　「何止不够亮眼，我们不但在不该出锋头的地方出尽了锋头，而且范围还遍及全球呢．」
　　我们之前让希跳了那支怪舞公开到网路上，不到几天的时间。浏览人数就上升到五位数，甚至还出现衍生版本的MAD动画。要是这样还不够，我还真不晓得她究竟是想多引人注目。
　　「一次偶然的成功可满足不了本小姐！唯有掀起第二波、第三波热潮，才能称得上专业。」
　　我们社团哪时成了专家的职训所！？
　　就跟其他社团一样，我们今天讨论的议题，正是眼前即将到来的运动会。
　　但……议题却如同上面所述，被梅之森突如其来的一句话给打断了。
　　虽然我实在不想将珍贵的午休时间浪费在这无意义的讨论上．但她可不是旁人说停就会乖乖罢休的角色。我们这位浑身散发出小动物般可爱魅力的会长大人，言行与行动力可是跟猫科猛兽一样凶猛。
　　我们学校的董事长，是在世上握有数不尽企业集团的梅之森财阀总裁。梅之森喜三郎，姓梅之森的她，正是这位董事长的孙女。
　　圆滚滚的可爱眼珠里孕育的，是身为统治者的从容；向上扬起的眉毛．象征她那绝对的自信；而时常遭人误认为小学生的迷你身材，罕见的王者小宇宙总是常驻其中。我说的真的不夸张。
　　「事实上山田影片公开到网路上时我就觉得，我们的社团宗旨，到头来根本就没定案嘛。」
　　至于某人提案的「日行一善」就先摆到一边。
　　「只要好玩，宗旨什么的根本不重要啦！还有，只要能引入注目就好了！」
　　这目标还直一是简洁易懂。
　　说到日行一善，梅之森也颇为热心，甚至还开办了慈善事业，将遭到解约的派遣工介绍到女仆吃茶以及管家喫茶工作，这跟一个高中生同好会的社团活动究竟有无关连，目前依旧不明。
　　
　　
　　[[IMG,e0e3d76321cfe2efabfdfd2cb4df8e8c,912,1442,156641]]
　　「你是傻瓜吗？那么引人注目是要做什么？」
　　文乃一边大口扒着便当，一边嘀咕了一句。看她今天一样不高兴地皱紧了眉头，不知道在生什么气。
　　虽然板着脸孔最近渐渐成为她的基本表情，但她的言表之中依旧充满了魅力。像她这种归类为美少女的生物还真是占尽便宜啊。
　　再加上一旁默默吃着饭的希。光是我们迷途小猫同好会里，就拥有三个稳上校花排行榜前十名的人物。
　　乍看之下，这对我、家康、大吾郎而言。倒也像是个幸福的后宫。
　　但……为何没半个人想报名参加我们社团呢？
　　即使NICONICO动画的人次破万，学园里的报名人数依旧是零。
　　原因？
　　即使我们有「友情，努力，胜利」的校训，校风也以自由奔放而闻名但或许正因为这样，让大家早就看透这个美少女空间里所潜藏的危机。
　　「那边那个！你说得太大声了唷，芹泽文乃！」
　　「我当然是刻意说给你听的，看来你果真是个傻瓜？」
　　看吧，开始了。
　　「什咪啦——！」
　　「去死两次啦！！」
　　下一瞬间，小至板擦大至豪华躺椅，纷纷在大家的便当上飞来飞去。
　　午餐兼会议才开始十分钟，马上就陷入乱斗状态了。
　　可以的话，我真希望她们能吃饱饭再战。
　　我们三个男的守着便当，一起叹了口气。
　　老想着如何出名没用，要是不先改善我们同好会的活动型态，才真的是糟蹋了社团的人气与美少女。
　　每次一提到同好会，同学总对我投以怜悯的目光，最后甚至还拍拍肩膀安慰我。我实在不想再过这样的生活了。
　　「喂，巧！你别装得一副事不关己的样子！」
　　「呃，话是这么说啦……可是我还在吃饭耶。」
　　「这件事比吃饭更重要吧！你可是本小姐的未婚夫耶！」
　　「什……！」
　　「你还没玩够啊……！」
　　夏季庆典之后．我就从下仆升等为未婚夫。
　　当初，那只是梅之森惯例的心血来潮之下所做的决定。
　　我原本以为她只是随口说说，之后一定会将我「降级为下仆！」之类的。
　　但出乎意料的是，梅之森她是认真的。
　　话说回来，她真的有搞懂那句话的意思吗？
　　「我说梅之森啊．你刚说的未婚夫……」
　　「啊，怎么，你不满意？」
　　「不是啦，只不过啊……你真的知道未婚夫是什么意思吗？」
　　「那当然啰！」
　　「不，我觉得你根本就把最重要的部分忘得一干二净了。」
　　「啊？什么意思？」
　　「因、因为，所谓的结婚，就是、呃……连那种事都……」
　　「你这个色胚！」
　　「唔啊！？」
　　文乃突然一脚踢向我的头。
　　「你干嘛突然扯到这个啦！」
　　「没、没办法啊……」
　　既然是男生，会往这方向想也是难免的吧？
　　「真是的，你哪时变成这么变态的人了！」
　　不知道是不是我的错觉、文乃说这话时．脸好像红红的。
　　「咦——你们刚刚起，到底是在说些什么呀？」
　　「咦？」
　　梅之森一脸不解。
　　「你该不会真的听不懂他的意思吧？」
　　「啥？你指的是什么？」
　　她还是一副打从心底不明白的摸样。
　　我跟文乃不禁面面相觑。原来如此，也就是说，梅之森的思考仅止于结婚，关于婚后面临的这种事与那种事，全都被她逃避得一干二净。
　　「订婚之后还有什么？不就是结婚吗？」
　　「当、当我没说好了！」
　　突然尴尬起来的文乃，连忙将头撇到一旁。
　　多么可畏的梅之森千世啊．没想到她竟然连脑袋瓜里的知识都停留在小朋友状态。
　　虽然我有点想解释给她听，不过接下来会发生什么事谁也说不准，所以还是算了。
　　「巧，你以后会跟本小姐结婚，入赘到我们梅之森家。不过你尽管放心吧，继承梅之森家的一样是本小姐唷！」
　　这是要我如何安心？
　　「通样以后才好办事呀．靠梅之森家的力量将斯特雷凯滋推展到全国根本不成问题！」
　　「你又说这种话了，看来你根本没从上次那件事里得到教训嘛。」
　　「哼！至于你呢，本小姐会可怜你，继续留你下来当工读生的。不过是派到鄂霍次克分店！」
　　「你……！」
　　唉！！结果还是又吵起来了。
　　我看还是别管她们了。
　　现在还是吃饭要紧。
　　「大吾郎，我跟你换那个煎蛋卷吧。」
　　「唔，也好。那我要交换那块炸排。」
　　「了解，成交！」
　　我跟坐在对面的大吾郎交换便当菜．
　　体格较壮的大吾郎，便当也比我们的来得大。不过他的便当里，装的全是标准的日式菜色。
　　而正值发育的男生，当然会想吃点炸的东西。
　　但是对我来说，却能用这个将昨晚剩菜重新微波过、极其偷工减料的便当，换到大吾郎母亲一早起来为他精心准备的菜肴。
　　这正是互利双方的等价交换。
　　「巧同学！！人家也要跟你交换一点东西奸不好？」
　　「免谈。」
　　眼镜男家康一手拿苇稆利社卖的竹轮面包凑了过来．我则坚定地拒绝了他。
　　「太过分了！连在谈判桌上都这么没得商量吗！？」
　　「吵死了，只有一个夹料面包，你是要怎么交换？」
　　「当然是先把面包跟竹轮分开啊。」
　　「你这样等于是把竹轮面包应有的姿态彻底否定了耶！」
　　「然后竹轮给我，面包给你。」
　　「虽然两边都挺烂的，但你哪边不给，竟然给我一个白面包。」
　　「少啰唆．快把你的卡路里拿来——！」
　　要求交换菜色的隔壁邻居，这下暴露出卡路里彊尸的本性，并以竹轮为凶器朝我这里袭来。
　　「还不快把你那新鲜的迷你汉堡排拿来！到时我再让你跟我的竹轮一起进行梦幻共演。」
　　「哎唷，你够了喔！」
　　「呼啊！」
　　才被我轻轻一推，比平常更像根软趴趴豆芽菜的家康就发出诡异的惨叫声摔倒在地。他因为缺钱而不吃中饭虽然是常有的事，不过这次已经持续整整半个月了！！虽然那理由实在是无聊透顶。
　　「巧，我也要交换。」
　　继家康之后，轮到希开口。
　　她夹着炖四季豆递到我面前，注视着我的，依旧是平常那看似发呆，却又带了点深思熟虑的眼眸。
　　「呃。我们这是要怎么换啊……」
　　我跟希同住一个屋檐下，所以这个便当本来就是她做的，内容物当然也完全相同。真要说不一样的地方，也就只有热狗的形状不同：希的是刻成大象，我的则是刻成伞蜥蜴。在吐嘈造型过时之前，我还真不晓得她究竟是如何以热拘重现伞蜥畅的。
　　总之我们两人交换菜肴，可说是毫无意义的事。
　　「我问一下，你打算拿炖四季豆跟我换什么？」
　　希歪起头思考一下，接着指向我的便当。
　　「换那个炖四季豆。」
　　「还不是一样」
　　「……嗯？」
　　「不，拜托你别这样百思不解地歪着头看我……」
　　我果然还是猜不透这个女生。
　　她是某天突然被姐姐带回家的少女！！雾谷希。
　　尽管后来发生不少事，最后她终于成为我们的家人，与我们住在一起。但扣掉名字以及年龄，其实我对希可说是一无所知。
　　在读书、运动、做糕点上，她都展现超乎常人的天赋，但有时真不知该说她是拙于表达情感，还是缺乏自我意识……
　　「对了，我想到好点子。」
　　「啊？」
　　「来，巧。」
　　这会儿她把筷于上夹的油绿绿炖四季豆递到我嘴边。
　　这意思是要我吃了它吗？
　　「巧，啊！！」
　　「慢着……希啊，我可以请问一下，为什么原本的交换便当菜，会变成现在这样吗？」
　　「……因为巧说不跟我换。」
　　我可没说不换喔，我只是说换了跟没换一样。
　　「所以我喂巧吃，巧喂我吃。交换。」
　　这理论听起来似通非通，眼前的希那对不由分说的深色眼珠止面对着我．她筷子上夹着的四季豆也越伸越近。
　　「巧，啊——」
　　看、看来……我只能乖乖就范了吗？」
　　「「啊啊啊啊啊啊！！！」」
　　文乃跟梅之森两人漂亮重叠在一起的异口同声，响逼了整间社办。
　　「慢着！希，你在做什么！」
　　「真是一刻都不能掉以轻心呢。」
　　瞬间休战的两人脸色大变地冲了上来，文乃将希手上的四季豆连同筷子抢走，梅之森随口吃了它。
　　「啊，我的菜……」
　　「别管什么菜了！希你听着，像这种事情，是不能随便在众人面前做的！」
　　「……只要不是在众人面前就行了吗？那，巧，我们去那里。」
　　「唉！！不是这个问题啦，即使不是在众人面前也一样不可以！」
　　「为什么？」
　　被文乃摇着肩膀告诫的希一脸不解地反问了她。
　　「为、为什么吗？因为那是只有恋人那类关系亲密的人才会做的事……」
　　希盯着文乃支支吾吾，难以启齿的模样后，恍然大悟地拍了个手，
　　「那么，没问题，我跟巧很亲密。」
　　「什么……？！」
　　「咦？」
　　两个美少女一齐哑口无言．她们并排在一起瞠目结舌的样子，也算是难得一见的奇景了……但不知为何．我不但完全高兴不起来，甚至还感受到一股杀机。
　　「我吃饱了。」
　　大吾郎对着吃得干干净净的便当盒合掌。
　　他这声就像是扣下的板机，让文乃跟梅之森开始面露凶光．
　　「这是怎么一回事啊！！巧！！」
　　「请你好、好地解释一下吧，都筑！！。」
　　「慢、慢着，你们误会大了！希的意思是说……对，她是说家人！是说我们亲如一家啦！」
　　即使我拼了命解释，她们还是一副没听进去的模样……这也就罢了，文乃还把手指凹得喀喀作响，梅之森则是挥舞着一根从女仆手上接过、看似钝器的玩意儿。
　　「而且拜托暂停一下，你们这样两人一起上，我真的会……」
　　「去死两次啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「化成星星吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　两人气息如一的联手合击，将我连同便当一起粉碎了。
　　恶梦般的午休结束，我拖着满身的疼痛回到教室里。
　　接下来是班会时间。
　　今天的议题，是讨论关于运动会的参赛人选分配。
　　「想参加障碍赛跑的人请举手！！」
　　「班长，我想参加！」
　　「象棋社的吉田决定参战了！」
　　「且慢——！」
　　「喔喔，这时吹奏乐社的钤村喊了暂停！挑战者，有挑战者出现啦！」
　　与其说是在讨论，看起来还比较像是摔角赛实况。
　　「什么．这时铃村要求麦克风发言！」
　　「各位观众晚安。」
　　「这模仿秀太老梗了啦啊啊啊啊！」
　　一个女生从刚才起就拿起板擦当麦克风个一人在台上大呼小叫。恐怖的是，她竟然是我们的班长。
　　她叫做鸣子叶绘，个性开朗，反正就是开朗到不行，总是活得比其他人要激动三倍的她，在这班上深得众人信赖。
　　尽管一开始她的个性让大家感到无所适从，但只要稍微聊过，她总是能取得大家的信任。
　　这一切，我认为应该归功于她单纯的……或是或者说坦荡到近乎爽朗的个性吧。然而除了这点，班长还有其他更了不起的特质——
　　「叶绘！你这样搅和下去，班会哪开得完呀！」
　　忍无可忍的文乃起身抗议。
　　「出现了！这下连芹泽都加入战局！！！」
　　「咦？咦？」
　　无视文乃困惑的模样，班长继续说下去。
　　「1年D班的狂暴女神！鲜血与破坏之子！一旦与她为敌，有两条命也等于没命！」
　　「喂？这介绍是怎样啦！」
　　「总之芹泽文乃决定参加障凝赛跑！！！」
　　「不对啦！我只不过是……」
　　「就算对手是芹泽，我也不会退让的！」
　　「象棋社的吉田这下放话了！」
　　「我、我也一样……这次障凝赛跑，我可说是豁出去了！」
　　「这下达吹奏乐社的钤村都开口了！究竟是什么让他们如此努力！？」
　　班长继续煽动下去，文乃莫名具妙卷入战况，教室里弥漫着三人混战的气氛。
　　「得到障碍赛跑参赛权的人会是谁呢？」
　　「到底为啥会变成这样子啦！！！」
　　说到班长•鸣子叶绘最了不起的地方，就是面对她那过High的情绪，连激动的文乃都会变得哑口无言：而最重要、同时也是众所周知的便是！！她是文乃的「好朋友」。
　　「好！！这下参赛者大致答案了！」
　　班长拿起粉笔在黑板上写字，满意地笑了笑．
　　最后，吹奏乐社铃村的热情获得赏识，决定由他参加障罐赛跑，至于落选的文乃，则顺势被编入咬面包赛跑的项目．
　　「小子们，尽管上吧！运动会一定要赢！」
　　「「喔喔！！！」」
　　班长的信众气势十足地吆喝了一声。
　　「不愧是班长，这真可说是适才适所，充分活用个人特质的最强布局。」
　　身为委员长信众之一的大吾郎也一样佩服不已，一个人频频点头。
　　也就是说，对大吾郎而言，他觉得文乃适合参加咬面包赛跑，
　　「为什么？为什么我是……咬面包赛跑……」
　　「哎唷——小文文，你要发牢骚到什么时候，这都是全班决定的啦！」
　　班长伸出拇指，对她眨了眨眼。
　　「你的语尾不要那么幸灾乐祸好不好！」
　　文乃拍了一下桌子站起来．
　　「哪个不分给我，竞然要我参加咬面包赛跑！？」
　　「哎呀，你想想嘛，文乃叼着红豆面包全力奔驰……光想像就很有趣不是吗？」
　　「我才不觉得有趣呢！」
　　嗯，身为当事人，她当然不这么觉得了。
　　「咦——是吗？可是巧同学，你也很想看吧，对不对？」
　　竟然在这时把话题扔给我……
　　「不……这个嘛……」
　　「我也很想看她戴秃头假发参加变装赛跑，不过我自己也很想参加比赛，所以只好算了。这算是班长的特权吧？然后啊，其实我已经开始做服装了喔，我扮的是剑道人，但因为向剑道社借来的旧护具实在太臭，害我花了五罐除臭剂耶！」
　　她哪个不扮，竟然想扮金肉人里的角色！？
　　「其实我比较想扮螺丝人啦，不过他的造型基本上都只穿一条裤子嘛，所以女生应该是扮不成了。」
　　比起在意裤子什么的，我更想吐嘈为什么会有女生想要扮金肉人！？但要是连这点小事都吐嘈，跟班长的对话大概一辈子都没完没了。
　　「哎唷，叶绘你这笨蛋！每次都这样捉弄别人！」
　　「噢，抱歉了文乃，我可爱的小猫咪。」
　　「别叫我小猫咪啦！恶心！」
　　面对文乃毫不留情的吐嘈，班长只是模仿欧美人随兴地耸耸肩。
　　「也对，与其由我说这种甜言蜜语，让别人来说应该会更好吧？来吧，巧同学，说一句来听听。」
　　「为、为什么又扯到巧身上去啦！」
　　「这当然是因为他是你老婆啰！不然你说来听听，说。『巧是我老婆』。」
　　「开什么玩笑！」
　　「等等，为何是我这个男的当老婆？」
　　「因为你们两个就是给人这种感觉呀。啊，还是说，巧同学有什么大男人主义？像是『每天不准比我早睡之类的』」
　　「我干嘛要跟文乃这样……」
　　说到一半，之前那件事突然从脑中一闪而逝。
　　——我最讨厌……最喜欢巧了！
　　当时的告白背后蕴藏的真意，如今依旧是团谜。
　　事后，文乃的举手投足，看起来也仿佛不曾发生过这件事
　　虽然我后来又当面询问过她，得到的回答却只是更让人混乱。
　　要是我当时能有其他动作，我们两人的关系，现在或许会大不相同吧。
　　例如午休时两人一起吃便当，或是放学后一起回家……咦？
　　总觉得好像跟现在差不了多少？
　　应该说是更进一步……像情侣一样一起约会，手牵着手之类的。
　　接、接着当然还有接吻等等等……
　　想到这里。我不由得看着文乃粉红色的嘴唇。
　　「就、就是说嘛！我、我干嘛要眼巧这种人……」
　　由于班长的一句话而僵住的，看来不只我一人。
　　文乃看起来满面通红！！
　　「我、我……」
　　她不知怎么地低下了头。
　　然后看了我一眼，随后眼神又飘到一旁。
　　总觉得……心脏开始怦怦跳个不停。
　　而现在的文乃，大概也和我一样吧。
　　「我都已经开口了……」
　　文乃以让人听不到的低声，不知在嘀咕些什么。
　　「咦……？」
　　为了听清楚她的话我往她那儿探出身子。
　　我心想，也许能听到那天那句话的下文……
　　「咦……你们干嘛脸红呀？」
　　突然间，班长的脸出现在我面前。
　　「唔哇！？」
　　「嘻嘻嘻，你们怎么了呀？刚刚你们可是陷入了暧昧的两人世界喔？」
　　大惊！
　　班长也太敏锐了吧！
　　「快快快，文乃，你还不从实招来！」
　　「我、我听不懂你在说什么。」
　　「你这样支支吾吾的就更诡异啰！」
　　班长突然伸手掐住文乃的胸部。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　「嘿嘿~~是这里吗？那酸中带甜的青春就藏在你的胸口是吧！」
　　「住手……叶绘，你别闹了。」
　　「嘿嘿嘿~~~小妞，你叫起来还挺悦耳的嘛，哇哈哈哈！」
　　眼神早已化作色老头的班长。以诡异的手指动作挑逗文乃。
　　「啊呜，拜……拜托你住手啦！」
　　「好柔软呀……尺寸虽然大，却能跟手指紧紧密合，实在是太赞啦。」
　　我不由得探出身子，看着她们两人的丑态。
　　「哎呀，都筑先生。」
　　班长这时突然注意到我的介入．
　　「看您这么兴致勃勃……要不要一起来摸一把呀。」
　　说着，班长松开其中一边的胸部。
　　「哎呀呀……既然这样，那我就恭敬不如从命了。」
　　「想不到都筑先生您也是同道中人呢。」
　　「哪里哪里，跟班长您比起来还差得远了．」
　　「哇哈哈哈哈。」
　　「哈哈哈哈。」
　　「你们够了喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我们两个上班族大叔的下班后闲聊，就在这里忽然被打断。
　　「叶绘！你不要每一次都这样乱摸人家胸部好吗！」
　　「没办法嘛，看到沉甸甸的果实挂在上头，手就不知不觉伸过去了。」
　　「你说的话跟眼神，为什么总是像个色老头一样啦！」
　　「这是天性使然。」
　　班长开怀地放声大笑。
　　「还有，巧。」
　　「啥……？」
　　「看你刚刚挺得意忘形的嘛？」
　　文乃脸上堆满了笑容，并把手指凹得喀喀作响。
　　而她使劲挥动的手臂，发出令人难以置信的的破空声。
　　「你对我的胸部，这！！么有兴趣吗？嗯？」
　　「咦，呃、不……」
　　我该回答YES还是NO。．
　　要是回答YES，等着我的一定是毫不留情的拳头。
　　不过要是回答NO。，一样得挨拳头。
　　总之，横竖都是得挨拳头。
　　苦思到最后，我的答案是！！
　　「跟、跟胸部比起来，我应该比较属于美臀派吧，」
　　我伸出拇指。潇洒地回答她。
　　「去死一百次啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　划破空气的文乃之拳，瞄准我的脸部而来。
　　刚刚的好气氛．再次随着我的青春一起粉碎。
　　「话说，千世上哪去了？」
　　班长问了我一句。
　　「我没办法回答你，不过我想大概是跷课了吧，」
　　「唔，连下仆1号都不晓得吗？」
　　又是下仆……不过经她这么一说，的确是没看到梅之森的踪影。
　　平常每逢班级会议，总是由班长、文乃、梅之森三强鼎立展开舌战，而今天却少了其中一个人。
　　「喂，下仆2号跟3号，你们知道吗？」
　　于是班长理所当然地改问家康跟大吾郎。
　　「这件事我也没听说过。」
　　「2号呢？……2号，你怎么啦？」
　　家康没反应，但从肚子发出的咕噜声倒是帮他回了话。
　　「我不太清楚详情啦，不过他好像为了买游戏，穷到连午餐钱都没了。」
　　「好、好冷……好饿……可恶，盖兹你这臭家伙……」
　　趴在桌上微微颤抖的家康嘴里念念有词．听起来似乎快挂掉了。
　　「真拿你没办法……拿去吧！」
　　班长从口袋里掏出一个甜面包，咻地扔到家康的桌上。
　　「巧克力波萝。我心中的比利软练一直在跳拳击有氧吵个不停，所以我就留下来没吃了。」
　　「喔喔喔喔！」
　　家康浑然忘我地扑了上去，用颤抖的手撕开袋子，一口咬上面包。
　　「好吃，太好吃了！谢谢，真的是太感谢了。」
　　「不必谢了，你慢慢吃吧。」
　　班长轻轻拍了拍家康的肩膀，她还真是不论何时都充满了男子气概啊。
　　「对了，不知道梅之森这小鬼究竟是上哪去了。」
　　「别管她了啦。我看她大概是太小只，摔进坑洞或是水沟盖底下了吧。」
　　「她又不是掉到地上的铜板……」
　　就在我反射性地吐嘈文乃时，校内广播瞬间发出一阵噪音。
　　想不到接下来……
　　『你说谁太小只呀——！』
　　梅之森的怒吼传遍校园内。
　　慢着，她是怎么听见的！？
　　『给本小姐待在原地别跑！』
　　震耳欲聋的嗡嗡声还在回荡，广播就这么突然结束。随后，仿佛野牛群狂奔而来的轰隆轰隆声渐渐逼近。
　　「让你们久等了！」
　　粗鲁地推开教室门的，
　　「根本没人在等你。」
　　「那边那个，你很吵喔！」
　　当然是梅之森了。
　　在回击文乃的随口挖苦后，梅之森一副理所当然地站到讲台前。
　　「准备开班会了！」
　　「班会早就结束了啦！你刚刚究竟上哪去了？」
　　早已放学的现在，教室里只剩我、文乃、大吾郎跟班长。噢对了，还有家康。
　　「本小姐刚刚去进货。」
　　进货？
　　「真巧，社团成员刚好都在呢……虽然多了一个闲杂人等。」
　　梅之森侧眼看着班长。
　　「闲杂人等是在说我吗，」
　　「天晓得，如果你自己这么觉得，或许就是这样子吧？」
　　接下来，梅之森依旧充满挖苦地回答她。
　　「别这么冷淡嘛。来，我来给你秀秀。」
　　「咪啊啊！？别碰我！！！」
　　班长把梅之森小小的头勾到手臂下，对着她的头顶狂磨蹭。
　　「唔哼哼哼，这能一手掌握的迷你身材真教人受不了。」
　　「放——开——我——！」
　　如大家所见，在班长面前，就连梅之森也像个婴儿一样。
　　所以，她实在堪称为本班最称职的班长。
　　「为什么连鸣子叶绘都在啦，」
　　眼角含泪，好不容易从锁颈技里挣脱的梅之森伸手指着班长。
　　「因为……我是班长嘛。」
　　「才没关呢！而且你为什么用疑问句呀！？烦死人了！」
　　「倒是梅之森，你到底是跑到哪里去了？我们今天班会要决定运动会的参赛项目耶。」
　　「哼，本小姐对班上的事才没兴趣呢。」
　　「我早料到你会这么说，所以让你跟文乃一起参加咬面包赛跑了。」
　　「「什么！？」」
　　两人很难得地齐声大叫。
　　「叶绘！这是什么时候决定的！？」
　　「因为呀，我想你们两人叼着红豆面包全力奔驰，应该会满有意思的。」
　　「这你之前就说过了！」
　　「等等，本小姐为什么要踉这女的一起参加这种比赛不可？」
　　「因为已经定案了嘛。」
　　「这明明就是你擅自决定的吧！」
　　虽然不知道是怎么回事，不过她们气氛还真热络啊。话说回来，我可不可以回家了。
　　虽说生意起死回生，但把店铺交给乙女姐一个人，依旧让人放不下心。
　　「啊对了．现在不是吵这个的时候！」
　　不知是否察觉我那归心似箭的心情，梅之森突然醒悟过来。
　　「虽然发突然，不过我们现在就在这里召开迷途小猫同好会的紧急会议吧！」
　　「紧急会议？为何不先到社办再……」
　　「不——行！因为社办已经被刚搬进去的纸箱塞满了。」
　　「啥……？为什么社办里面会有纸箱？」
　　梅之森该不会又想搞什么惊天动地的名堂吧？
　　「那么，本小姐马上来公布第一件重大事项！」
　　不知从哪传来「锵锵！」一声，带出众人的期待感。
　　「我们迷途小猫同好会，决定参加运动会的变装接力赛！」
　　变装接力赛是运动会下午举办的主要活动之一，不但有奖赏，也允许一般人参加。
　　这活动正如它的名称，参赛者全员都必须cosplay……不对，都必须变装才行。
　　由于决定胜败的不只是比赛的名次，变装方面的艺术得分也对胜负有重大影响，所以每年都会有各种别出心裁的服装互相较劲。是一项竞争激烈的人气竞赛。想必千世会有兴趣参加这种比赛，但我不晓得她为何要这样煞有介事地宣布。
　　「你怎么脸上怎么好像写着：『为什么可爱又婀娜多姿的千世大小姐，要特地宣布这件事』一样呢？」
　　前半句有待商权，不过后半句倒是一点都没错。
　　「其实呀，本小姐时常在想，能不能把运动会弄得更盛大。」
　　「我们的运动会已经活像庙会一样了，你还要再让它更盛大，你们姓梅之森的是全部还传到傻瓜的基因了吗？」
　　面对文乃的挖苦，梅之森只是轻轻哼了一声。
　　「然后呢，本小姐这次想到一个超棒的点子。希，COMEON！」
　　「……喵。」
　　话说完的同时，一个穿得比红白歌唱大赛上某演歌歌手的服装还离谱，几乎算得上是件大型道具的人物进场了。
　　这个打扮得超豪华的人正是希。现在播放起一首刻意唱得口齿不清的偶像口水歌，刚刚登场的希就这样面无表情、搭着节奏跳起舞来。
　　随着她的动作，四周也跟着闪闪发亮，简直就像是3D特效。
　　这太夸张了，虽然搞不清楚究竟发生什么事，但我只能肯定这真的太夸张了。
　　「这、这是什么啊？」
　　「哇塞！太赞了！太强了吧．」
　　文乃抱起头无言以对，班长则露出惊奇不已的眼神。
　　「这是本小姐请超有名的插画家设计出来的Cosplay服装，再加上梅之森家的科技，在衣服上装了微电脑控制型灯饰，看起来若隐若现却不煽情，而重量也减轻到只有九百公克！我会替社团成员每人做一套，这下我们第一名稳拿定了！」
　　「我不穿喔。」
　　文乃理所当然地拒绝了她。嗯，我想也是。
　　「唔！！！你这个人为什么总是这么不配合啦」
　　「谁教你品味那么奇怪！」
　　「哗！！太棒了！诶诶千世。你能不能也分一件给我，我想改造成剑道人。」
　　「虽然听不懂你在说什么，不过不行！」
　　就在这番对话进行的同时，希依旧继续眺着舞。
　　文乃一边叹气，一边说了句公道话。
　　「我说你，拜托不要再把希当成玩具了好吗？然后希，你要是觉得很讨厌的话就坦白说出来吧，顺便再赏她几下也可以．」
　　听文乃说完，希摇了摇头。
　　「……我很开心。」
　　嗯，这个嘛……既然她开心那就算了。
　　「唉……总之你们先听我说。」
　　梅之森放着希像个伴舞一样继续跳舞，自己则接着说。
　　「总之。这套服装只是用来对校内宣传我们的同好会而已。我们真正的目标不在这上头，毕竟那种自己试跳的影片太泛滥了，所以本小姐打算拍出排场更大的影片来挑战全世界！」
　　「大排场？你打算做什么……？」
　　梅之森露出自信满满的笑容。
　　「既然要做，就要让更多人共襄盛举！本小姐要把运动会的影片放到学校网站的首页上。向全世界公开！」
　　不知从哪传来低调的拍手声，梅之森的佣人大概躲在什么地方吧。
　　「当然，自己录下影片上传就没意思了，所以本小姐会把摄影跟剪辑都是交给专业人士，影片里的人当然也要穿着上相的服装，拍起来才吸引人。总之这方面本小姐已经在准备了，你们尽管放心吧！」
　　「你说塞满社办的纸箱……难不成就是为了这个？」
　　「答对啰！想不到你这次脑袋还挺灵光的嘛。」
　　「开什么玩笑！」
　　文乃突然放声咆哮。
　　「你想出名我不阻止你，但是不要波及我们好吗！」
　　「当天会有18台摄影机及摄影量来捕捉大家最精彩的一面唷！」
　　「我就说了你不要擅作主张嘛！」
　　面对文乃的反弹，梅之森则是一副木已成舟的态度，轻松应付过去。至于希……
　　「GOMYWAY.GOMYWAY.」
　　她依旧跳着舞，还一面唱着谜之歌。
　　傍晚的商店街被四面八方飘来的香味笼罩，呈现一种百慕达三角洲状态。
　　可乐饼，炸肉饼，黑轮，味噌乌龙面！！
　　一旦进到里头，不买点什么东西是出不来的。
　　在这条刺激众人食欲的街道上，竟有家位于角落的店铺，散发出与周遭大相迳庭的扑鼻香味。
　　那是鸡蛋、牛乳与奶油三者浑然一体，令人心荡神驰的香甜气味。
　　在各家忙着准备晚餐的时段，只有这里仿佛像是异世界。
　　斯特雷凯滋现在，正忙着为明天的开店做准备。
　　「诶，巧，你那边是在做什么？」
　　「喔喔，我在做焦糖。」
　　「焦糖？那是什么？」
　　「你不知道吗？就是布丁上面淋的那个啊。」
　　「喔——」
　　梅之森兴致缺缺地回了一声。
　　「喂，你也来帮忙啦。」
　　「啥，竟敢要本小姐帮忙？」
　　「你领了薪水就该做事啊！」
　　拿起刮刀的文乃一边使劲将奶油块压扁，一边对着她咆哮。
　　「别吵架了啦。没办法，现在真的没有事情可以交给梅之森。」
　　文乃不满地哼了一声。
　　「总之，我们先让她在一旁观摩我们的工作吧。」
　　「那就让她到角落去嘛！这样子真的很碍手碍脚耶。」
　　「哼，总比你那大得莫名其妙的屁股要好。」
　　「你说什么？」
　　「拜托别吵了！！」
　　我想都不曾想过，自己会像这样子忙得不可开交。
　　但现在的斯特雷凯滋，正处于这种状况。
　　上门的顾客变多固然好，但相对的，工作量也跟着加重不少。
　　一般来说，西点店都是一大早开始做准备，但我这学生可没办法那样从容。
　　因此，我们下课后还得像现在这样，事先将能够摆隔夜的烤饼干类以及明天要用的备料准备好。
　　自从夏季庆典以来，实在是因为太忙，所以也没能教梅之森什么东西。
　　「巧，做完了。」
　　「嗯，噢，都做完啦？真不愧是希。」
　　「巧，开心吗？」
　　「嗯，你真是帮了我一个大忙。」
　　「那，奖励我。」
　　「奖、奖励？」
　　「像平常那样。巧你说过，我可以撒娇．」
　　「呃、喔喔……」
　　斯特雷凯滋住了许多猫。
　　就像我搔它们的头一样，希最近似乎很喜欢让我摸摸头。
　　特别是这阵子。她跟我特别亲近，时常对我撒娇。每当看到她那样子，文乃跟梅之森都气炸了，由于这样的纷争一再发生，百般无奈的我，只好提了一个折衷办法，也就是像现在这么摸摸头。
　　我曾经跟她说过，家人就是要用来依赖、用来撒娇的，而这样的肢体语言，想必是希的表达方式吧。但我没想到她还满喜欢这种肢体交流，于是经过一番考虑，我用这种方式妥协了。
　　事实上，我之所以订下这些规则，主要还是为了稳定情绪，以及压抑那颗正值青春期、既坚韧又容易想入非非的心。不过这样子摸头，其实也满让人难为情的就是了。
　　「快点。」
　　「好、好啦。」
　　于是我对着她的头，伸出了一只带了点忐忑不安的手。
　　「嗯。」
　　希则像只猫咪一样，喜孜孜地眯起了眼，任由我摸她的头。
　　我摸到的，是一头水亮滑顺，柯点冰冰凉凉，带了大理石般触既的头发。
　　而上头传来的香气，和我平常用的洗发精是同一个味道。
　　原来她用了我那罐吗？
　　我那罐便宜货，只是附近药妆店卖的特价品。
　　伹她可是女生，好歹该用乙女姐那罐吧？
　　不过话说回来，像这样子摸她的头。还真是每次都令人紧张不已啊。
　　「啊——！」
　　梅之森一看到我跟希的互动，先是响起一声怪叫，随后眼睛瞪成了等腰三角形。迈着大步毫不客气地往我们这里而来．
　　「希！你趁我们没看见时在做什么？」
　　「给巧摸头。」
　　「这不用你说我也看得出来！」
　　梅之森由下朝上，伸手直指我的睑。
　　「这小子是我梅之森千世的未婚夫，等于是本小姐的所有物！没经过我同意，你觉得这样对吗！？」
　　她这条未婚夫=所有物的逻辑．我实在是无法理解。
　　「千世也想让巧摸头吗？」
　　「咦……」
　　她竟说出意料之外的回答．
　　听到希这么说，梅之森往我这里瞄了瞄。
　　「请问有什么事吗？」
　　我也不由自主地以敬语询问她。
　　「说、说得也是……只、只有希一个人独享似乎不太对……来、来吧！」
　　「呃，这是要我怎么来……」
　　不得已，我只好摸摸她那颗往前探出的脑袋。
　　这样亲手一摸，原来梅之森的头比想像的要小多了。
　　她像这样靠过来我才发现，她身上有一股好香的味道。
　　柔柔亮亮的发丝，触感当然也与众不同，摸起来甚至让人觉得是一种享受。
　　毕竟她可是梅之森，用的洗发精想必跟坊间的产品差很多吧。
　　「这样可以吧？」
　　被我摸得眼睛眯成一条线的梅之森，这才猛然回过神来。
　　「好、好吧，本小姐就姑且原谅你！」
　　真不知道她究竟是原谅了我什么。
　　「文乃也要吗……？」
　　这次希转而询问文乃。
　　「这、这么丢人的事．我才不要呢！」
　　文乃的脸羞得红通通，将头撤到一旁去。
　　嗯，我想也是。
　　但希那莫名遗憾的表情。倒是令我挺在意的。
　　「对了，梅之森，你头发摸起来的触感实在不同凡响啊。」
　　「你……你、你你，你在说什么啦？」
　　「没什么，只是摸完之后的一点感想罢了。再加上闻起来也好香，令人不禁觉得要是能摆一只在身旁，想到时就可以伸手摸一摸，不知道该有多好。」
　　「本小姐的头可不是坐垫唷！」
　　但摸起来的确挺有这种感觉的。
　　「巧喜欢千世那一种吗？」
　　「啥？」
　　「喜欢千世那种……摸起来舒服的头吗？」
　　「倒说不上喜欢不喜欢啦，就只是摸起来很舒眼而已……」
　　希思考了片刻，接着慢慢摸起梅之森的头。
　　「喂．慢着，不准擅自……啊啊！」
　　梅之森随即转为恍惚的表情。
　　真是了得的神威掌。
　　就连猛兽般的梅之森，也只花数秒就摆平了。
　　「真的呢，好香。」
　　「呼啊啊……呃。诶——你要摸到什么时候呀！」
　　清醒过来的梅之森，将希的手臂甩掉。
　　「我也想像千世一样。」
　　「你指的是头发吗？」
　　「嗯。」
　　「梅之森，你听到了吗？」
　　「听到归听到，但这要我怎么帮她？」
　　这时，文乃来到希的身旁，摸摸她的头发……
　　「你发质不错，只要好好保养的话，一定能比那个矮个子的漂亮得多。」
　　「你叫谁矮个子？」
　　「该怎么做呢？」
　　「嗯……你就先换个好一点的洗发精跟润发乳吧？别再用巧那种便•宜•到•不•行的货色了。」
　　拜托你别这么强调便宜好吗，
　　反正我这个人就是穷酸啦。
　　听了文乃的建议后。希想了好一会儿。
　　「不过，钱……」
　　「你不是领了薪水吗？」
　　「希，你的薪水应该一毛钱都还没用吧？之前说的猫饲料，乙女姐她都自己掏钱买了。」
　　希点点头。
　　「反正洗发精也不是多贵的东西。你就跟乙女姐一样，买一罐自己专用的摆在浴室里吧。」
　　「……喵。」
　　希听起来好像有些期待。
　　希望她能因此找到一些身为女孩子的乐趣．
　　「说到这个。文乃，你有用薪水买了什么东西吗？」
　　「没买什么呀，就是一些日用品罢了。」
　　原来如此。也对，文乃本来就与挥霍二字无缘，这的确很像她的作风。
　　「梅之森呢？」
　　「当然是早花掉了。」
　　太快了吧！？
　　「买了JUMP杂志、漫画新刊、同人志等等等，买着买着马上就没了。」
　　这样的买法当然没两下就花光了。
　　「那么一点小钱，实在不够塞牙缝呢。」
　　「不好意思喔。」
　　「嗯，不过一想到花的是自己赚来的钱，感觉倒是满不错的啃！」
　　梅之森得意地笑了笑．
　　虽然薪水不多，看来她心里还是挺开心的。
　　「好，为了拼加薪，我们再加把劲吧！」
　　一群人重新打超精神，回到自己的岗位上。
　　
　　
　　当晚，芹泽文乃独自待在自己房间里。
　　结束跟修女两人的夜间祷告后，现在是她一个人的时间。
　　久违的薪水，有大半都交给了芹泽修女。
　　听到斯特雷凯滋的经营好转。是最令修女感到高兴的事。
　　面对修女的推辞，文乃好不容易才硬把钱塞给她，拿着剩下的钱买了许多的毛线回家。
　　只要有这些，就能以廉价成本编出实在的成品了！！文乃心想。
　　在她的眼前，摆着几件做到一半中途放弃的毛衣与围巾。
　　搁在一旁的那本破旧的手打毛衣教学．是她小学时用斯特雷凯滋的工读费买的。
　　文乃打的上一件毛衣，打到一半才发现自己不小心将胸前的「TAKCMI（巧）」打成了
　　「TATAMI（榻榻米）」，于是只好作罢。
　　距离冬天还有一段日子，买了新的毛线，心情也焕然一新，文乃心想这次一定要成功。
　　「嗯，反正我是为了替自己打一件，这只是事前练习而已．」
　　今年一定要成功！！
　　文乃低声说了一句，接着默默开始练习。
　　她用无比认真的态度，祈祷这次一定要赶在冬天来临前完成。
　　
　　
　　同一时刻，梅之森千世的豪宅里，也出现了类似的场景。
　　千世将装了钱的薪水袋摆在枕边，还十分宝贝似地在外头表了漂亮的框，深怕将它弄脏了。
　　我哪可能将这笔钱轻易花在漫画这种东西上头嘛！身为我的未婚夫，竟然连这都没发现——最近，千世开始渐渐了解到巧是个多么迟钝的人。
　　身为梅之森家的大小姐．却珍惜这笔微不足道的小钱，这种事情当然是不足为外人道。
　　当然，重要的并不是钱，而是信封里满满的心意。不过这么难为情的话，她实在难以启齿。
　　几天前，千世带着薪水袋与祖父喜三郎共进晚餐，并在餐会上送了一支工读费买来的不求人给他。
　　当晚，喜三郎那幸福洋溢的表情，实在令她终生难忘。
　　而千世每看到薪水袋．也一样感到满心的幸福。
　　「不过……结婚之后究竟还要干嘛呢？」
　　想着想着，千世就这么躺在附天盖的软绵绵床铺里，沉沉地睡着了。
　　这时，在斯特雷凯滋里。希跟乙女正在陪猫咪玩耍。
　　「喵喵喵~，来，这是小希替你们准备的美味干干喔~~」
　　「……好吃吗？」
　　乙女姐应希的要求砸钱买下的高级猫粮，让猫咪各个都欢天喜地。
　　而全身上下都被猫围绕的乙女姐与希．也跟它们一样充满喜悦。
　　看到两人幸福的样子，在一旁悠哉观赏深夜动画的我，心里也挺开心的。虽然在客厅里能看的动画种类有限，不过跟待在自己房间用电脑播放比起来，这幸福的空间又是另外一种不同的享受。
　　「希，最后你决定要拿工读费买什么了吗r．」
　　看着看着。我随口问了希。
　　「……还没决定。」
　　希专注地摸着猫。
　　「那洗发精呢，」
　　「……不知道。」
　　原来如此……的确，其实听她说时，我也想过她不是那么坚持。
　　「总之呢，你就尽管拿去挥霍，将钱花到自己喜欢的东西上头吧。」
　　「……喵。」
　　希点了点头。
　　听到这句话。一旁的乙女姐眼睛一亮
　　「真的吗？真的可以吗？说实话啊，我之前就很担心非洲的野生动物，所以我可以把钱全部捐出去当保护基金吗？」
　　「……还是别了吧，你这样会害我们绝种的。」
　　总之，我试着说服了乙女姐，要她买件新的泳装顶替之前撑破的那件。
　　而我们俩的对话，希只是在一旁面无表情地听着。
　　如今，即使不必确认，我也知道她其实正听得津津有味。
　　因为，我们是一家人。
　　不过呢，虽说是一家人……
　　在一旁跟猫咪玩耍的希，大剌剌地吸住了我的目光，想不看都不行。
　　关于她那从T恤底下露出来的肚子，我实在希望好歹能遮一下。
　　不过对一个正值青春期的男生而言，这当然没有不看的道理，对吧？
　　
　　
　　如此这般，我们三人各自度过了一个平静的夜晚。
　　然而，网路是无远弗届的。
　　电子的妖精，正展开一场无从顶测的恶作剧。
　　
　　
　　眼前是一片纯白色的世界。
　　不但从天花板到地板全都是白色，就连挑高的天花板上照下的，一样是刺眼的白光。
　　在这近乎洁癖、举目所及皆为白色的房问里，唯一不是白色的，就是房间女主人的那头长发了。
　　女人盯着电脑萤屏一动也不动，算算已经过了一个小时以上。
　　只有右手握着的那枝笔轻轻敲击桌面，并发出规律的喀喀声．
　　突然，摆放在一旁的电话响了起来。
　　女人扔下手中的笔，拿起听筒。
　　「查到了吗？」
　　她对着话筒，以略带神经质的口气问道。
　　「是。上传影片的地点并不是个人住户，而是来自某私立学校的伺服器。」
　　电话另一头似乎是个男人，他那仅陈述事实的漠然语气，听起来不带任何情感。
　　「那间学校叫什么？她人在里头吗？」
　　「她目前的所在位置还在确认当中，学校名称叫做私立梅之森学园。」
　　「梅之森……学园……」
　　女人一字字低声念道。话筒另一头的男人先是不发一语地等着她，随后像是算准了时机般，又再次开口说下去。
　　「您觉得呢？要派处理小组去解决吗？」
　　「不，先慢着．使用强硬的手段，只会让她再次逃走罢了。」
　　「那么，该怎么办才好？」
　　女人沉思了一阵子，细长而清秀的眉毛，于眉心处挤出数道皱纹。
　　「这件事由我亲自出马。」
　　「所长您要亲自……」
　　听了女人的决定，话筒另一头的人难掩心中的惊讶。开口重问了一次。
　　「这是研究所开办以来头一次遇见的局面，我得亲眼掌握状况。」
　　「好的，那么为了以防万一．就由我来护送您吧。若您准备好了，随时都可以叫我。」
　　「好。」
　　被称作所长的女人放回话筒．大大叹了一口气。
　　接着，她的眼神又重回荧幕上。
　　眼前播放的，是个戴着猫耳的少女跳着可爱舞蹈的影片。
　　「简直是……无聊透顶……」
　　女人撇下这句后．紧紧抿着嘴唇。
　　
　　