　　窗外送进的秋风，摇曳着纯白色的窗帘。
　　在充满消毒水味的保健室里，躺在床上的希，脸上依旧浮现微笑。
　　「希，你怎么还是一脸笑嘻嘻的呀，难不成是脑袋烧坏了吗？」
　　「你在说什么傻话，她都吃过退烧药了，顶多是累了吧？」
　　千世跟文乃在希的床边，忧心忡忡地看着希的脸。
　　她觉得幸福极了。
　　因为，终于有家人能够责备她，并温柔地接纳她，而不是因为她乖巧能干才对她好。
　　让她明白何谓「温柔」的，正是她最喜欢的斯特雷凯滋。
　　「都怪我前阵子老以主人的身分随意使唤你，不过希，你真的太压抑了啦。」
　　「虽然梅之森这种人不太有资格说这种话，不过她说得没错，希，你真的太喜欢把事堆在心底啰。」
　　说完，千世跟文乃双双点了头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「要是觉得发烧，老实告诉本小姐不就好了嘛！要是这风声传开，被人家说成我梅之森千世不关心部下，岂不是把我跟学园的脸丢光了！」
　　「而且你看，巧不也因为没注意到你的身体状况，所以很沮丧吗？忍耐有时候必须考虑到时间、地点与场合，要是太客气，有时反而会让人难过喔。」
　　希老实地点头答应。
　　「虽然光今天就不晓得说过多少次了，不过我还是要说，要把自己的心情坦然说出来才行喔！」
　　文乃持续表达——真心话只要老实说出口就行了：要是心中怀有悲伤，也尽管找个人发泄吧。说得笼统一点，就是可以放心对他人撒娇。相对的，被你撒娇的那个人，有一天也会回过头对你撒娇。
　　巧以前说过的「给彼此添麻烦」的那句话，从希的脑海里一闪而逝，让她不禁又浮现微笑。
　　「你怎么又在笑了……你真的有听懂我的话吗？」
　　「……嗯，没问题。」
　　然后，希伸出双手，握着两人的手。
　　了……以后，我会把想到的通通告诉你们，」
　　「很好很好。这才像话！你看我，总是想到什么就毫不客气地说出来，这就是梅之森家
　　的作风！」
　　「像你这种人啊，我看还是收敛一点比较好。」
　　「你说什咪！——！？」
　　就在两人即将进出战火时……
　　希突然在当中投下一颗炸弹——而且还是特大号的。
　　「我喜欢巧。」
　　「咦，这、这你昨天就说过了……」
　　「不是的，那是谎话。」
　　隔了一拍的时间，她深吸一口气。
　　「我对巧的喜欢，是不一样的喜欢。」
　　随后，她面无表情地对她们宣布。
　　「「咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」
　　文乃跟千世都僵住了。
　　这时。希看似伤脑筋地歪了头。
　　「……可是，文乃也喜欢巧。」
　　「什么！？」
　　「你、你你、你在说什么啦——！哪可能有这种事嘛——！」
　　虽然红透了脸的文乃大力否认，但没人将她的话当真。
　　因为大家都晓得，这是她全力的肯定。
　　而且，希并没有就此打住。
　　「……千世也喜欢巧。」
　　「哈呜——！？你、你你你你你你……话是这么说没错啦！」
　　千世被她当面这样—说，也只能把脸烧得通红。
　　沉默就这样支配了现场好一阵子。
　　随后，希带了一脸问号，歪头看着文乃跟千世。
　　「……怎么办？」
　　「怎怎怎、怎么办？还能怎么办？她可是本小姐的未婚夫喔！」
　　「之前就已经说过了，大家要公平竞争。」
　　「什么——！怎、怎么这样啊~~」
　　千世的话当场遭到驳回。
　　「我，我本来就对巧没行任何感觉喔！所以这跟我没关系！」
　　满面通红的文乃则是越说越激动。
　　
　　[[IMG,9d140ceb6f4cb8cfcd08948bb2045b01,912,1442,172817]]
　　
　　
　　「文乃，你直的不在意吗？」
　　「呜、呜、呜呜呜呜呜~~」
　　被希当面质问，文乃不由得语塞。
　　但少女们最后发现，光是坦然承认，并无法解决任何问题。
　　就在这时——
　　「喂……希，你还好吧，」
　　我打开保健室的门。为了收拾运动会会场，书我慢了好一阵子才来。
　　「一切都是你不好！你去死两次吧——！！」
　　「噗哇！」
　　我究竟做错了什么……？
　　烧红了脸的文乃，一击将我打倒在原地。
　　看到一样红着睑的梅之森叹着气，以及希那轻柔的笑容，看来她们似乎处得满和睦的。
　　「喔~~看来大家都恢复精神了，太好了~」
　　随后，乙女姐也来了。
　　「对不起，害你担心了……」
　　一看到姐，希仿佛想起了些什么。
　　「对了……乙女，我决定好怎么使用薪水了。」
　　「咦？怎么怎么？为何突然说这个呢，」
　　「我想把工读费全部拿来买蛋糕，送给以前学校里的大家……可以吗？」
　　乙女姐露出看透一切的灿烂笑容。
　　「这主意太棒了！身为店长，我一定会算你非~~~常便宜的~」
　　……她们究竟在说啥？
　　「希？姐？」
　　看到我不解的摸样，希微笑以对。不过她的回答却是——
　　「……秘密。」
　　「没错！这是女孩子之间的小~~秘~~密~~」
　　希跟乙女姐看来似乎很开心。
　　咦？该不会只有我被排挤吧。
　　「这跟我刚刚被打有关系吗？」我看了看文乃与梅之森。
　　「你不会自己动脑想想吗？」
　　「我可不知道唷！」
　　而依旧红着脸的两人，同时把脸撇到一旁。
　　……咦？难不成真的只有我被排挤在外？
　　「呃、喂，等等，你们别这样啦——！？」
　　众人的笑声，在保健室里回荡。
　　高中一年级的运动会——我想大家永远不会忘了这一天吧。
　　毕竟。今天或许算是希真正成为我们家人的日子。
　　这里是我的归宿——希的笑容，已经说明了一切。
　　