　　
　　
　　过了一晚，今天是运动会当日。
　　「大家早安喔~~」
　　平常总是拖到七晚八晚才起床的乙女姐，偏偏在这种日子特别早起。
　　兴奋不已的她，早已背上昨天就准备好的背包。
　　「便当OK~点心OK~香蕉不算在点心内~~」
　　她一面唱着自创的谜之歌，看起来真的很开心。
　　「咦？小希呢？」
　　「嗯？她好像难得睡过头了。看她昨天那么逞强，所以我想说让她多睡一下，自己一个人先把开店的东西准备好了。」
　　「嗯~~？巧好温柔喔~让姐姐给你一个抱抱吧！抱抱抱抱~~」
　　接着，丰满的胸部挤了上来。
　　一太早就这样实在是很难为情，所以拜托你快住手吧。
　　「……巧。」
　　乙女姐将我这个毫无抵抗余力的人抱住，突然停下了动作。
　　「姐姐有点事，所以要先走一步，可能会晚一点才到，但是你们一样要好好加油喔~~我会在中午便当时间前赶到的。」
　　咦？这是什么的事件征兆？
　　「呃、咦咦！？姐，你该不会又打算去救人了吧？这次是去哪里！？国内吗！？还是到国外！？拜托你别去中东，那里现在真的很危险啊！」
　　但乙女姐抱着怀中慌张不已的我，露出微微一笑。
　　「没关系~~！巧你们什么都不必担心，交给姐姐就行了！」
　　……发生了什么事？
　　我不由得拾起头，看着乙女姐的眼睛，接着竞什么话都说不山来。
　　因为在我眼前的，是跟当初将我捡回家时一模一样，那副无敌的笑颜。
　　唔……不懂，我实在是不懂。
　　不过乙女姐，我相信你！
　　「好吧，那我就不带便当过去了。姐你不要迟到喔。」
　　「嗯，我不会让你们饿肚子的！两人三脚，这次我一定要参加！」
　　乙女姐敬了个礼，背着背包冲出店外。
　　呜呜，姐总是这样子，话一说出口就绝不罢休。
　　我叹口气，继续准备今天的材料。
　　「……早安。」
　　这时希起床了，一脸睡眼惺忪的模样。
　　「嗨——你睡晚啰。快去洗个脸吧，鲜奶油蛋糕我实在是一点办法都没有。」
　　「嗯……？」
　　茫茫然的她一面揉着眼，一面歪头看着我。
　　这举动可真像只猫呢。
　　「巧，运动会是今天？」
　　「是啊，你用不着这么诧异吧？」
　　「……乙女也会参加吧？」
　　「她已经先出发啰。她好像说有什么事要办，中午过后就会来了。」
　　「……那谁卖蛋糕呢？」
　　惨、惨了啦啊啊啊啊啊啊啊啊！所以我这些准备全都白做了吗！？
　　我、我流泪了，看来这就是希之所以没那么早起床的原因吧。
　　我叹口气，开始收拾东西。
　　此时，希突然从一旁紧紧贴了过来。
　　「……喵。」
　　温暖的感触，带来一阵幸福感。
　　「昨天辛苦你了，」
　　我伸手摸摸她的头。
　　「……喵喵。」
　　她则以满面笑容回应我。真令人高兴。
　　「……两人三脚，一起加油吧。」
　　说着，希揪住我的衣摆。
　　「嗯，让大家见识我们亲情的力量！」
　　「……嗯！」
　　嗯？希虽然使劲点了头，不过表情看起来却有点复杂……真是怪了。
　　算了。之后我们俩一起出发，前往运动会会场。
　　「早安，千世大小姐。」
　　一早，以最高级有机食材为原料的早餐，传出了阵阵香气，让千世醒了过来。
　　女仆钤木在淡咖啡里倒人了温牛奶。
　　「今天真是个运动会的好天气呢。」
　　「哼……本小姐今天干脆请假算了嘛，反正计划都这么不顺利。」
　　她躺在附天盖的床上，将棉被卷到身上试图抵抗。
　　「哎呀，没想到我们的梅之森千世大小姐。竞然会选择临阵脱逃。」
　　一旁的佐藤以轻柔又坚决的动作将棉被掀开，并将刚洗好、还散发出香气的内衣裤与制服亲手递给千世，，铃木则开始为她梳起那头长长金发。
　　「同好会的变装接力赛也就罢了。本小姐竟然连两人三脚都找不到搭档……啊。」
　　千世突然想到一个主意。
　　「对了！你们两人运动神经这么发达，其中一个来陪我参加两人三脚吧！」
　　佐藤跟铃木面面相腼，露出一脸悲伤的表情。
　　「没想到大小姐竟然想找身边的人随便凑合，这样太没志气了。这就像是没女人缘的男生，单方面暗恋一个对自己好的女生一样没出息。」
　　「何况我们两人都已经报名参加了，您竟然还想剥夺部下获得豪华奖品的机会，我们可不记得曾经将千世大小姐您教育成这样的主人。」
　　「哎呀~~我只是说说而已嘛！对了，你们明明就跟我同年纪，少跟我说什么教育不教育的！」
　　就在三人谈话间，两人俐落地为千世换好装，并完成用餐的准备。
　　「嗯——两人三脚……令人烦恼呀。」
　　千世一边拿银叉子拨动盘子里的香肠，一边伤着脑筋。
　　通往校门的沿路上，蜂拥而至的镇上居民排成一条人龙。
　　这人数甚至不禁使人纳闷：我们铃音镇有这么多人吗？
　　虽然听说我们的校门本身就是一座断层扫描仪，但是近来社会动荡不安，梅之森学园大概也想藉机展现自家以无敌著称的警备实力，所以入口处还安排了专员进行检查。
　　我们也排到队伍里等着进场。
　　「很热闹吧？这里每年的运动会都像这样子喔。」
　　我对一旁愣愣望着人龙的希说道。
　　「…………」
　　「希？哈啰——？」
　　「嗯，什么事？」
　　
　　
　　希以那有些失焦的视线转过来对着我。
　　看她脸颊有点泛红。该不会是因为比赛当前，所以有点兴奋吧？
　　「不用这么紧张啦，这就跟预演差不了多少。」
　　我轻轻拍拍她肩膀，笑着对她说。
　　「……没关系，我没有紧张。」
　　而希也露出令人安心的微笑回答我。
　　「那我们走吧，这样站在校门前也不是办法。」
　　「……文乃呢？我们不用等她吗？」
　　「嗯？喔——我刚打电话给她，但她好像说还有很多东西要准备，所以晚点才到。」
　　「这样啊……」
　　「所以文乃不但昨天就叫我不必去接她，刚刚我打电话过去时，她还骂我说别在正忙的时候烦她。看来她这次也是卯足全力吧。」
　　听我边说边耸肩，希脸上浮现微笑并点点头。
　　所谓好多东西要准备，指的当然就是便当啰！
　　以我的立场，只是不想让巧以「没吃饱所以跑输了」为藉口开脱，所以才努力将他的后路堵住喔！要说是给敢死队的单程票也行。总之呢，这绝对不是什么亲手制作、充满爱意的便当——文乃一边做，一边这样说服自己。
　　而里头的菜色，全都是巧最爱吃的东西。
　　关于这敌人的喜好，她自认比店长还要了解。
　　加上长年累积的孽缘也发挥功效，对文乃而言，这正是值得一展身手的战场。
　　「我绝对、绝对不会让你为失败找藉口的！」
　　她像念咒般反复说道，微笑看着锅里者一得发出咕噜咕噜声的高丽菜卷。
　　这里，文乃要提供大家一个秘诀。
　　在做高丽菜卷的时候，与其用牙签固定包着绞肉的菜叶，不如改用折成小段的意大利面，吃的时候较为安全，有了这完美的诀窍，巧就没办法以「整根咬下去时不小心被牙签刺破嘴所以输了」为藉口了！谨向大家推荐。
　　然而在旁人眼中，这怎么看都是「要是心爱的他受伤的话就糟糕了。」之类的爱情表现，不过要是真的这么吐嘈。肯定会被她叫去死个两三次。
　　所以，鸣子叶绘默默守在一旁，看着朋友制作那充满爱的便当。
　　「再五分钟！再等五分钟就好！」
　　「好好好，看是要等五分还是十分都OK，只要赶得上开幕典礼就行啦，」
　　关于两人三脚的出场队伍名单，芹泽文乃&amp;鸣子叶绘已经登录有案。
　　「有什么要帮忙的吗？我要不要来捏个饭团之类的？」
　　「没关系！我要是不一个人做完全部的话，就没有意义了！」
　　其实文乃的意思是，自己必须尽责任将它们完成。
　　但这话传到叶绘耳里，听起来仿佛是在说「要是假他人之手，做出来的就不叫爱情便当了嘛！」，让她不由得咧嘴笑个不停。
　　比众人都早一步来到操场的，是梅之森千世。
　　看她穿着运动短裤、单手拿了个扩音筒，浑身干劲十足的模样，我一边苦笑，一边等其他人来。
　　不久之后，文乃出现了。
　　原本还想说她手里提的那包巨大的物体是啥，不过看样子似乎只是便当。那里头究竟装了几人份啊……？
　　待家臣跟大吾郎赶来，梅之森突然拿起扩音简大声喊话。
　　「这次的口号是团结一致喔！让我们迷途小猫同好会掌舵，带领大家航向胜利吧！」
　　就算你说得这么轻松，这种事我可没办法保证啊。
　　毕竟其他班上的人，也是卯足了劲想要夺得优胜。
　　不过体育方面，既然我们班有男生当中最强的大吾郎，以及大概是女生当中最强的希只要事情别太离谱，应该还是我们班得胜吧。
　　「总之！希，本小姐期待你再次展现预演当时的英姿！」
　　梅之森伸手指着身穿运律裤的希。
　　不过低着头的希却毫无反应，还不时皱起眉头，露出愁容。
　　「嗯、希……你有听到我说的话吗？」
　　「……听到了，我会加油。」
　　「这样啊，那就好……也对，正式上场前，总是有种既紧张又期待的焦虑感嘛。不过你只要远远抛下对手，独占第一名就行啰！」
　　先不管梅之森乐观的发言，我到这时突然察觉到，事情好像有点不对劲。
　　我悄悄走到希的身旁，在她耳边轻声问：
　　「你真的没问题吗……？我看你从早上就怪怪的耶？」
　　「……没事。」
　　「还是说，大家的期待反而给你太大压力了？如果是的话那你倒是不必那么执着。反正运动会又不会影响人生，那就像是一场庆典罢了。」
　　听了我的劝言，希对我竖起拇指。
　　开幕典礼开始了。
　　今天不傀是正式运动会，四周的欢呼声完全不是预演当时可以比拟的。
　　众人就像是狂热粉丝一样，随着学生的一举一动发出鼓噪。
　　「看来再过不久就是女子五十公尺赛跑了，我们也去为她们加个油比较好。」
　　和预演时一样遥遥领先众人的大吾郎说道，他甚至连一滴汗都没流。
　　啊，对了，我拿到了第二名。我果然还是紧要关头时最强吧？
　　这时，周遭响起比之前更大声的欢呼。
　　如同各位所料，穿着运律裤的少女登场了。
　　她又和昨天一样站到起跑点上。
　　「唔喔喔，好新潮！好可爱！」
　　「运律裤！运律裤！」
　　居民会里的年轻男子，以及直到昨天为止还分为运动短裤与韵律裤两派的那票运动型男全都异口同声为她大声加油……而女生们的欢呼也一样热烈。
　　才过了一天的时间，希就化身为众人崇敬的女神。
　　「哼哼哼，看来民众终于注意到我们同好会的美妙之处了。」
　　一脸满足的梅之森，随后被文乃当头泼了一盆冷水。
　　「什么嘛，你昨天明明还运动短裤运动短裤的嚷个没完。」
　　「我才没嚷呢！那是菊池说的！」
　　就在她们吵架时，运动场上无视两人的争执，传出「砰」的起跑枪响。
　　趴嚏。
　　「咦？」
　　接着，大家都愣住了。
　　因为希跌倒了——看来她似乎刚起跑就出差错。
　　「啊啊啊！希你在干什么啦！」
　　从地上迅速爬起来的希大概是要对我们报平安往这儿比了个V字手势，随后小步小步往终点出发。当然，成绩是最后一名。
　　「唔喔喔喔！太可爱了！穿运律裤的是个迷糊蛋耶！」
　　「迷糊蛋！运律裤！迷糊蛋！运律裤！」
　　你们这些臭家伙，还真是只要看到可爱的女生，其余通通无所谓。
　　然而在这当下，大家都没注意到，这其实是异变的开端。
　　同一时刻，在学校附近的吃茶店里，都筑乙女跟村雨四摩子正隔着一张桌子对峙。
　　「也就是说，您没有打算将她交还给我们了？」
　　「是。」
　　乙女笑咪咪的表情，让四摩子拿着咖啡杯的手不住颤抖。
　　「这是为什么？照昨天的说法，您只不过是偶然遇见她、照顾她而已吧？」
　　「可是，她已经是我们的家人了。」
　　「……她的亲权依旧属于我们机构。」
　　「是的，当时听您这么说，我也吓了一跳。要是事前知道这件事，我们一定会联络您的。」
　　是的。
　　乙女当初曾经寻找过希的出身地，千世也动用梅之森家的力量调查过。然而，大家却找不到希是从哪里来的。
　　「毕竟她的本名并不叫雾谷希。您循着这名字找不到任何消息也是没办法的事。再说我们机构里拥有一切独立的生活设施、最新的设备、以及最优秀成员，自然不可能让外人找到里头的个人情报。」
　　「可是，小希她却从你们那里逃出来了，不是吗？」
　　四摩子对地这句话起了反应。
　　「……年轻的孩子总是不明事理，所以法律才会将未成年逃家列为犯罪。而将迷途的孩子带回去，让她们重新接受应得的教育，是我身为所长的使命。」
　　「这样强迫别人照着自己的意思做，我觉得实在不是件好事。」
　　「但我也不觉得让孩子每天从早忙到晚，称得上是完善的教育环境。」
　　面对面的两人，彼此都紧盯着对方的脸不放。
　　「她是我们机构创办至今从未见过的天才。大家都对她深具期待；也可能因此过度干预，让她过得不好受。关于这点，我们愿意承受指责；而她离家之后我们却遍寻不着，这也是我处理不够周到，我们很感谢您照顾她，所以并没有马上采取法律途径。」
　　四摩子的态度依旧是一丝不苟，以最合宜的措词回答乙女。
　　「但，既然查到她的下落，而她遭受的对待又不甚合宜……我们当然不可能就此罢休。既然您这样子，也许我们下次得在法庭上见啰？」
　　「好呀！」
　　乙女很干脆地回答她。
　　「在小希没说她想回机构的一天，我就绝不会把她送走，不管谁再怎么说都一样。」
　　真是个冥顽不灵的女人呀——村雨四摩子放下手里的杯子。
　　「那么看样子，我们也没么好说的了。为了不在她的履历上留下瑕疵，我们一直凭研究所自己的管道搜索，连警察都不愿动用，没想到现在却得诉诸法律……真是太遗憾了！」
　　虽然最后是透过网站上的影片才找到希的，但她所说的倒也不是谎话。而逃家毕竟算是一种前科，四摩子实在不希望她留下纪录。
　　因为，她是研究所未来的一颗新星。
　　这时的乙女，看起来则是若有所思。
　　「诶，四摩子小姐，您今天有空吗？」
　　「啊？我的时间管理向来是以分钟单位，一想到机构里还有上百个孩子，几乎是没什么自由时间。不过这也是我人生的喜悦。」
　　她潇洒地说。
　　「今天有一场运动会。您知道这件事吗？」
　　「所以……？」
　　笑咪咪的乙女把四摩子当成自己的老朋友一样，将脸凑过去。
　　「我们去帮希加油吧！这时间也差不多该吃便当了~~」
　　「您、您说什么！？」
　　「你一定也很想跟小希见面，所以才会来到这里吧，我们一起去看她，好吗？」
　　四摩子这时终于发现一件事。
　　那就是眼前的这个人，似乎不是普通角色。
　　
　　
　　运动会的比赛一项接一项顺利进行。
　　而文乃跟梅之森出场的咬面包赛跑，可说是上午的一大高潮。
　　大家普遍认为能夺冠的文乃，竟然被咬着面包的梅之森从身后追着跑，那场面实在太精彩了。
　　……不过，最后冠军还是被其他班的壮女生赢定了。
　　而希在跑完五十公尺赛跑之后，只参加了拔河比赛，算是过得很悠哉。
　　起初看她恍恍惚惚的，我们都有点替她担心，但她昨天毕竟那样大显身手，今天会累也是当然的，大家也就没放在心上了。
　　「嗨~~！大家好~~~」
　　上午竞赛结束的钟声还没响完，我便听到乙女姐那精神饱满的呼声。
　　了不起，竟然这么准时。乙女姐这孩子果然是有努力就办得到。
　　「等很久了吗？」
　　「不，你来得刚好。事情办完了吗？」
　　「嗯~~应该也算不上办完吧……咦？」
　　乙女姐对着四周东张西望。
　　「哎呀呀，怎么不见了？我被她甩掉了吗？」
　　虽然搞不清楚是怎么回事，但姐她好像很失望。
　　被甩掉？我怎么觉得这字眼教人很难不去关心？？
　　「嗯……算了！」但她无视我的关心，随即切换回原本的状态。
　　「来，这是大家的便当唷~~~」
　　「那、那个……我便当也做太多了因、因为真的很多，所、所以巧你们要吃也可以唷。不过不勉强就是了！」
　　文乃拿出一个超大的便当盒。
　　哇！！里头还真是精心制作……而且仔细一看，这全都是我爱吃的食物呢。
　　「嗯——真有运动会的气氛啊。那我开动了。」
　　就在我们准备要补给热量的时候——
　　一阵金色疾风冲进我们占据的地盘里。
　　「喂，你们抛下本小姐这个会长自己吃便当，究竟是什么意思嘛！？」
　　为何「我们一起吃吧」这么简单一句话，她就是说不出口呢？
　　于是现场又多了梅之森跟家康，大家一起享受快乐的午餐时间。
　　「这个高丽菜卷真好吃！」
　　「吵死了，不要拍马屁！你去死两次啦！」
　　别误会，没有人在生气喔。文乃只是害羞而已。
　　满足满足。
　　就在午餐告一个段落时……
　　「啊，对了，下午的变装接力赛大家照原定计划出场，然后关于两人三脚……」
　　梅之森眉头一皱，看着乙女姐。
　　「乙女，你跟本小姐一起参加吧！我们组成最强的美女组，一定会成为最醒目的队伍！」
　　「好哇~！那我就跟小千一起参加~~」
　　姐，你脸上还黏着好多饭粒呢。
　　「喔——？嗯，也好。反正我也跟叶绘一起参加了。」
　　文乃一边得心应手地收拾善后，一边耸了耸肩。
　　「好，那大吾郎就跟我吧！不过我觉得与其两人三脚，你抱着或是背着我跑可能会更快点！所以不如就这么办吧！」
　　「虽然我很想答应你……不过这样可不算两人三脚。为了遵守规定，即使家康你化为绞肉，我一样会拖着你到终点的。」
　　喂喂喂，你饶了他吧。这可不是西部片里的拷问啊。
　　「那我们也要加油啰，希，」
　　「…………」
　　没有回应。
　　「希？」
　　「喵？」
　　叫了第二次，她似乎才反应过来，转过头面对着我。
　　「你没事吧？要是昨天的疲劳还没消除，我看就别逞强……」
　　「……喵，我没事。」
　　她以平常那副扑克脸，摆了个加油打气的姿势。
　　虽然总觉得有些难以释怀，我也只能对她点个头。
　　在进入校舍前，我偷偷混进人群里，从那个乙女的身边离开。
　　「……我可不会上你的当。」
　　她大概是想让我跟希见面，再藉机求情吧。
　　我现在还不了解她离家出走的原因，就算和她见面不但没话能说服她回家，甚至还有可能招致反效果。要是她又逃走，可就功亏一篑了。
　　现在的首要事项，还是先声明自己监护者的立场带她回机构这个属于她的家后，再跟她好好谈谈——而这些绝非易事。
　　「我可不想再搞砸了。」
　　还有，跟那叫做都筑乙女的女人对谈，害我的节奏也被打乱了。
　　该怎么说呢？跟这个人说话，自己的步调会在不知不觉当中瓦解，而被她给牵着走。而且这不但不令人排斥，甚至还让我差点就要喜欢上她这个人。实在是太危险了。
　　为了带希回去，哪怕是再小的影响，也得将它屏除在外。
　　从大家称我为村雨所长至今，不知经过了多少年。能够在儿童福利机构工作，照顾没有父母的孩童们，我感到很光荣。
　　我们机构有个现在早已无人使用的旧称，叫做孤儿院。
　　之所以不再用这称呼，是有其原因的——没有家人，并不等于孤独。
　　我深深明白这个道理，而能够将这个道理告诉希的，也只有我一个人。
　　随后，我回到下属的身边。
　　「所长，欢迎您回来。根据我们打听到的消息，等一下梅之森学园将举办一场绕镇一周的两人三脚，而她应该也会出场。」
　　「是吗？」
　　……我想了一下，这或许是个不必碰头，一样能见到她的好机会。
　　「帮我取消今天的行程，我们先去为希加油。」
　　会这么做，倒不是因为听从乙女的话……毕竟我自己也想亲眼看看她过得好不好。
　　下午最后一场比赛——变装接力赛，由迷途小猫同好会获得压倒性胜利。
　　身着运律裤的希，就那样直接将梅之森准备的豪华服装套到身上。
　　尽管她因为沿路跳着舞，所以没能跑多快，但提到掌声跟欢声，她则是排第一的。
　　虽然我们其他人都觉得丢脸得不得了……不过既然得奖，想想也就罢了。
　　其中最有趣的是文乃。她原本耍赖，不肯穿那套梅之森谨制的服装，最后好不容易穿上了，却又为了回避他人目光，于是发挥不输给希的本领，一口气狂奔并甩掉十三人，不小心替同好会的优胜锦上添花。
　　真正乐在其中的，大概就只有梅之森吧。
　　接下来，终于轮到了那项活动。
　　绕镇一周的两人三脚——在我们铃音镇上，这可是媲美箱根马拉松接力的人气竞赛。
　　由于只要符合两人一组的条件，不管是谁都能共襄盛举，所以除了沿途满满的观众，还
　　有更多的参赛者来到起跑点集合。
　　「好~~~小千我们出发啰~」
　　「喂——乙女，你不要发号施令！要由本小姐来喊才对嘛！」
　　她们是比想像中还同心一气的爆乳运动长裤&amp;洗衣板运动短裤组（家康命名）。
　　「家康。做好觉悟了吗？」
　　「拜托你轻一点喔。」
　　一旁则是令人看不出到底有没干劲的侍魂宅势力（家康命名）。
　　「听说这次的奖品是环游世界一周唷！看来我们可以过个美好的蜜月了，宝贝。」
　　「……我还是觉得送点对生活有帮助的东西比较好。」
　　而优胜候补的韵律裤派美女双人组，俏丽韵律裤组（家康命名，其实他原本说的是死亡破坏组，不过刚说完就被班长带去修理了）。
　　然后就是我跟希了。
　　「希，我们加油吧。」
　　「……嗯。」
　　脸颊泛红的希看着我，露出微微一笑。
　　催促众人预备的哨音响了好几下，四周喧嚣渐渐止息。
　　好，差不多了。
　　随着起跑枪响，我们一齐冲了出去。
　　「喝刹啊啊啊啊！！」
　　「呜哈啊啊啊啊！！」
　　和我预料的大不相同，没想到刚起跑就从人群里脱颖而出的，竟然是大吾郎跟家康！
　　……虽然被拖着跑的家康，看起来一副快要哭出鼻涕的样子。
　　「「呵呵呵呵呵呵！」」
　　随后，女仆钤木与佐藤在身旁发出带有都卜勒效应（注：2）的笑声。她们两人的步调未免
　　太一致了吧。
　　「来吧文乃！使出我们的友情合体技！晃动吧！木兰飞弹！」
　　「……叶绘，拜托你别净说些我听不懂的话好吗！」
　　几乎与女仆并行的文乃组，随后又有乙女姐她们吃力地追在后头。
　　「哎唷，乙女！你的胸部好烦唷，一直压到本小姐头上来！走开一点！」
　　「咦~~可是我也无能为力呀……」
　　……嗯，反正梅之森其实跟主办者差不多，没得第一也无所谓吧。
　　再说眼前这美女与美少女的胸部相声，观众似乎也看得非常开心，给了她们热烈欢呼（主要来自男生）。
　　既然如此，干脆为她们多开个主办单位特别奖，或是人气冠军之类的奖项也不错。
　　因为以集客力来看，这两人真的是太僳出了。
　　另外……
　　说到我们这一组。
　　我跟希现在，正遥遥落后其他斯特雷凯滋集团的成员。
　　「呃、喂，希？」
　　你脚步从刚刚就踏错了唷？而且还是连续三次唷？
　　*注2：当声、光或电磁波的狡源本身处于运动状态之下时，观察者所接受到的频率会产生变化。如从远方急驶而
　　来的火车鸣笛声会变尖细，离人远去的鸣笛声则会变低沉。由德国物理学家都卜勒于1824年提出。
　　
　　
　　
　　
　　「……喵，下一步、右脚？」
　　完、完全对不上！这样根本就前进不了！
　　这是因为希的脚程太快。所以我跟不上她吗？
　　即使如此，这也未免太惨了吧。
　　然而，尽管昨天的事把她累坏了，她的体能依旧是优于常人。
　　「抱、抱歉，看来我拖累你了。我看接下来由我出声，你配合我的脚步好了。」
　　「……喵。」
　　于是我们就这样慢吞吞地追着前方的其他成员。
　　其实……从早上开始……我就对自己的身体感到很困惑。
　　昏沉的脑袋一片空白，全身也重得不得了……
　　大概是因为昨天太逞强，身体代谢追不上疲劳吧……
　　这跟从前那按表操课，锻炼身体的日子不一样。
　　这次不管是肉体负担与相应的回复率、所需养分，及体能曲线表，全都呈超支状态。
　　如果是以前，我不会考虑其他事情，将遵从计算出来的结果行动……也就是休息与睡眠。
　　连续一周睡眠不足，加上昨天逞强导致过劳的身体，现在只需要这两顷活动……
　　
　　
　　[[IMG,5e68278d29305f9d36fa9369f32a8eb6,912,1442,158894]]
　　
　　
　　只要休息十二小时，体力就能大致回复……过了二十四小时后，就能恢复原状。
　　在大家为我担心前……其实我应该这么做的。
　　可是……
　　喧闹不休的心跳声。
　　身旁「一二、一二」的规律吆喝声。
　　一股不属于自己的汗水味。
　　左手边那跟自己紧贴的发烫身躯，比想像中的还结实……
　　不过……将两人绑住的缎带微微陷进肉里，实在有点痛。
　　「希，你还好吧？」
　　伸过来的那只手……将我摇摇晃晃的身体扶住。
　　我想……我应该一点都不好。会这样发烧，也许是感冒了也说不定。
　　可是，可是……
　　我的回答依旧是同一个。
　　「……喵，我没事。」
　　我微微笑，尽力地笑。
　　现在……我必须撑下去——
　　此时，混在人群中的村雨四摩子，边看边咬着指甲……
　　「真是的……怎么这么慢。」
　　当初只是想看看她精神饱满的样子，哪怕是站在远处观望也好。
　　虽然不知道是谁陪她一起跑两人三脚，反正不过是个附属品，倒也不是那么令人无法接受。毕竟，我已经超过半年没看到那孩子了。
　　我永远忘不了，第一次跟她在机构里相遇时的震撼。
　　一个未成年少女，藏在她纯净美貌背后的，是天才的头脑、惊人的体能。而最让人佩服的，是那冷静无比又客观的思考，以及充满自律的生活态度。
　　她是一个完美、令众人求之不得的理想人类，但她却被人遗弃，到了我们的机构里。
　　这难道不是矛盾吗？难道不是上天的庇佑吗？
　　关于她父母的档案已经遭到销毁，我们不晓得父母为她取了什么名字。
　　尽管申报户籍用的姓名早已在先前例行作业时就登录有案，但在机构里，大家都这么叫她：
　　希。
　　这称呼就像是对她的期许，要她成为所有见不到亲人的孩子们的希望。
　　而她的表现，也的确回应了这份期许——直到那一天为止。
　　如今，我依旧不明白。
　　为什么大家梦想实现的那一天，她却逃走了呢？
　　远方传来欢呼声：另一头，可以看到有个在韵律裤外穿件运动短裤，模样奇特的少女。
　　当然，她的身影我不可能会认错。
　　「……希？」
　　一头蓝发，上半身摇摇晃晃的她，被身旁那个蠢才抱着。
　　那模样看起来不太对劲。
　　「所、所长？」
　　待回过神来，我的人已经朝着她那儿冲去。
　　虽然我向来晓得自己很迟钝，只没想到竟然迟钝到这种地步。
　　照这样看来，文乃那群人私下把我当蓝绿藻对待，也是无可余何的事。
　　「希？……你发烧了耶！」
　　当我抱住步履蹒蹯的希时，才注意到这件事。
　　「……我没事。」
　　尽管看起来非常不舒服，希还是以笑容面对我。
　　「这样哪可能没事！我们弃权吧，」
　　我转过身，准备把附近站哨的梅之森家警备部队叫来。
　　就在这时——
　　希用力抱住我不放。
　　「……希？」
　　她只是使劲地摇摇头。
　　「你在说什么啊？不行，我得赶快送你到医院。」
　　「……不。」
　　希看着我的眼睛，坚决地拒绝了我。
　　她的视线笔直地朝我射来，我完全僵住了。
　　然后我这才发现……
　　这好像是希第一次对我说不。
　　我们成为一家人，都已经过半年了。
　　但我却连这都察觉不出来，让我不禁讨厌起自己。
　　「为什么……为什么你偏偏挑现在说这种话呢？」
　　我慌了。
　　我实在很想答应她。
　　因为这是希第一次对我说不，我当然不愿意就这样打断她。
　　但是她现在发着烧，连站都站不稳啊！
　　「没事……我没事。」
　　她用湿漉漉的眼神对着我说。
　　「这场两人三脚，我一定要跑。」
　　「想跑的话，等你恢复了之后要怎么跑都行，现在别逞强。」
　　「不是的，今天不一样。」
　　她紧紧揪住我。
　　「这次，我说我想跑，而文乃把位置让给了我。所以……拜托……」
　　希的眼睛里盈满了泪水。
　　「别再这样任性了……」
　　「巧以前说过……家人可以任性一点。」
　　伯眼泪流出来的她，伸手揉揉眼睛。
　　这要我如何是好……
　　「希！」
　　这时，路边传来大声呼喊。
　　那是我不曾听过的声音。
　　身着白衣、眼神犀利的美女冲出人群，出现在我们眼前。
　　而希一看到她，眼睛瞪得大大的。
　　「所长……」
　　想要逃跑的她一转过身，才发现自己跟我被缎带绑在一起。
　　这时，称为所长的那位女性已经来到我们身旁。
　　我来回打量一下她们两个。
　　总觉得两人的气质满像的。她们认识吗？
　　希牢牢抓着我的手。
　　而我，只能屏息看着眼前的发展。
　　「别逃，我并没有打算要带你回去。」
　　至少现在没有——但四摩子想了想，又把这句话咽回去。
　　「希，你发烧了！虽然不太明显，不过嘴巴旁边都起湿疹了，」
　　说着，她从口袋里拿出药盒。
　　「这是退烧药跟维它命，能让你舒服一点。」
　　希迟疑了一下，看了看巧的脸，接着才满怀不安地把手伸出去。
　　而她伸出去准备拿药的手，竟被四摩子抓住。
　　「！」
　　看到她恐惧的表情，似乎让四摩子很难过。
　　「……有一件事请你告诉我，你为什么要逃走呢？」
　　四摩子正面对着希。
　　眼前的蓝发少女，眼里蕴含了和过去不同的光芒，也仿佛多出一种……在机构时见不到的气质。
　　四摩子想明白，那究竟是什么。
　　希对着她用力摇摇头。
　　「……我不要再惹其他人哭了。」
　　而这句话，四摩子完全无法理解。
　　第四村雨学园，是个内部住了上百名孩童的巨大机构，亦是一个完整的社区。对住在里头的孩子们来说，那可说是他们的全世界。
　　为了让孤儿得到幸福，第四村雨学园替他们安排的学习课程，以增强他们的力量为出发点，以便未来能克服出社会时将遇到的种种歧视与逆境。
　　而学园里最优秀的孩子，将能获得最高荣誉——得到「村雨」这个姓氏。
　　同一届学生里，仅有一人能获得这项荣誉，获得这项荣誉的学童，会被研究所与学园的创立者，村雨家正式收为养子，这也是唯一一个能够把机构永远当成自己家的方法。
　　所以在学园里，大家都不用姓氏称呼。
　　因为，大家都想努力成为「村雨」一族。
　　四摩子是第四代村雨。
　　而希则是预定成为第十三代村雨的人选。
　　希从来不觉得自己特别。
　　但，她总是凡事都做得很完美。
　　看到大人们很满意，她起初也打从心底感到高兴。
　　然而只要努力么事都能完成的她，却有件事不管怎样就是办不到。
　　——那就是交朋友。
　　希总是那么的与众不同，跟周遭格格不入。
　　直到她又长大了一些，才发现自己原来被周遭想成为「村雨」的同学排挤。
　　从那时起，希学会消除脸上的表情。
　　她不再配合周遭众人，变得习惯自己独来独往。
　　即使分到了最大的房间，零用钱户头里拥有难以置信的大笔金额，但是那些住在大房间里每天跟其他人吵架的同年纪孩童，或许才是她最羡慕的对象。
　　然而没多久，她也习惯了这羡慕的心情。
　　不过，就在知道自己获选为「村雨」的前一天……
　　那天是希十五岁生日，也是她逃家的日子。
　　——我不小心看到其他没被选上的同届学生，聚在一起哭泣的样子。
　　其实，我完全不觉得高兴。
　　即使成为村雨，我也一点都高兴不起来。
　　我发现自己夺走了他们想要的东西，也发现自己从以前到现在，一直不断在掠夺……
　　希正眼注视着叫做四摩子的女人。
　　我能感受到，这两人之间似乎发生过什么事。
　　「只要有我在，大家就会哭泣。所以我不想留在那里。」
　　「……你在说什么？如果你指的是大家为了继承村雨之名而引发的竞争，那这样的想法就错了。因为，即使你在学园里在意其他人的泪水，一旦出了社会，那些都将变得不重要……何况社会远比你想像的更严苛残酷，我们这些遭逢不幸、无依无靠的人，也要比正常人更坚强点才行。这点泪水，对他们反而是种历练。」
　　「……我不晓得……也许事情的确是这样，可是……」
　　被陌生女子握住一只手的希，用另一只手紧紧握住我。
　　「我知道，法律只有列举亲属的定义，却没有对家人的定义。」
　　……我头一次听到希说这么多的话。
　　「我的家人，由我自己决定。虽然我没办法决定出生时的家人，但是可以决定要跟谁一起当家人。我不想回去……可以吗……？」
　　被她称为所长的那位女性，看来似乎跟我一样惊讶。
　　「……希，没想到你竟然变得这么会说话。」
　　随后，她沉默不语了好一阵子。
　　看来她真的非常犹豫。
　　她脸上时而生气、时而发笑、时而哀伤，还真是让人看不腻。
　　最后，她又变回原先那酷酷的表情，往我这边瞪过来。
　　「你就是那个跟希同住的女人的弟弟吧？」
　　「是、是的！」
　　好惊人的魄力。
　　「你就替我转告那女人！说我暂时将希交给她，」
　　听到这句话，希的脸上绽开笑容。
　　「所长……谢谢你！」
　　「希，你可别误会了。这不代表我就此放弃，我依旧是你法律上的监护人，随时都能来带你走，」
　　女性先是板着脸说道……随后又转为笑颜。
　　「不过，既然你说想要找寻自己的生活方式……那我就再等一阵子吧，反正这样总比强行带你回家，到时又逃跑要来得好多了，」
　　「……喵。」
　　希点了个头。
　　所长看得一脸惊讶。
　　「你真的变了呢……是不是因为他的关系？」
　　「咦！？」
　　话锋突然转到我身上，害我慌了一下。
　　希只是紧握着我的手，像猫咪一样依偎过来。
　　「呵……」看到她的样子，所长露出温和的微笑。
　　「算了。希，你记得偶尔写封信回来，不然我下次就要报警请人协助逃家少女啰。」
　　说完，所长转过身去。
　　「拜拜……谢谢你，四摩子所长。」
　　希则很有礼貌地对她背影敬个礼。
　　接着她吃了药……然后看着我这儿。
　　「走吧，巧。大家都在等我们。」
　　我需要说明。
　　坦白讲，她们刚刚究竟在说什么，我实在在意得不得了。
　　不过……
　　在她愿意主动告诉我之前，还是暂且先别管好了。
　　对家人留个小秘密。也挺有意思的，不是吗？
　　回到黑衣人身边的四摩子，只说了一句话。
　　「回去吧，这次先放弃。」
　　「这样真的好吗？」下属担心地问。
　　她往下属的额头弹了一下。
　　「这样硬将她带回去也不是办法，她一定很快又会再逃跑的，加上……」
　　——跟待在机构里相比，她现在看起来要好上太多了。
　　——像她这么坚强的孩子，出去见见世面或许也不错。
　　「说到这个，我们已经收到那位都筑乙女跟巧的调查书了，」
　　四摩子接下报告书，看完不禁发出惊叹。
　　「……原来是这样。」
　　——原来大家都是失去父母的孩子……。她恍然大悟的同时，也不禁感到羡慕。
　　——原来他们都是一家人，住在一同筑起的家里。
　　——西点小铺成员们那开朗又坦然的笑容，我的确是亲眼见证过了。
　　——回头看看世上，无父无母的孩子不但多得是，大家最后也都成长为杰出的大人。也许我们真的干涉太多了。
　　「……等回去后，我也为学园里的孩子们烤个蛋糕好了。这我可是挺拿手的喔？」
　　「真是令人期待，我想孩子们一定会很开心的，毕竟大家最喜欢的就是所长您了。」
　　四摩子等人露出释怀的表情，一起打道回府。
　　而两人三脚的欢呼，依旧不停从她们身后传来。
　　希一面留意着自己的身体状况，跟我一起再次出发。
　　两人一步步脚踏实地，不疾不徐地朝着终点而去。
　　「既然希你生病了，我们慢慢来就好了。」
　　——没错。
　　——慢慢跑吧。
　　——现在这一刻。巧是属于我一个人的。
　　然而，现在的希，并没有注意到自己的想法。
　　忙着移动脚步的她并没有发现，这是她心里压抑许久的感情。
　　到终点为止，两人肩并着肩。
　　是的。
　　只要脚上的缎带尚未松绑，就没有人会责怪她。
　　因为现在的她，不再伤害任何人了。
　　今日就像是昨日的奖励，神想必也赦免了她。
　　当两人终于来到终点时，平常的老班底……斯特雷凯滋的成员，正引颈等侯着我们两人。
　　我们的成绩，倒数第一名。
　　然而，周遭不知为何响起了热烈的掌声——我们就在众人的祝福里，冲断那跃重新拉起的终点线。
　　「你……你为什么不早点告诉我们呢！？」
　　文乃抓着希的肩膀，生气地对她说。
　　「……因为我没事。」
　　「哪可能没事嘛！这体温是怎么回事！？你该不会从早上就发烧了吧？」
　　「抱歉……我应该早点发现的，」
　　我这么粗心竟然还自称是家人，实在是太没用了。
　　「好好好，大家让一让，小希你的耳朵借我一下~~」
　　溜进我们这群人当中的乙女，将手里的东西插进希的耳中。
　　原来是瞬间就能测得体温的电子体温计。
　　一阵哔哔声之后，温度随即显示在上头。
　　三十八度半——
　　对体温原本就不高的希来说，这算得上是高烧了。
　　「你、你看看你！为什么身体都变成这样了还不休息呢！」
　　梅之森也开口责备她。
　　「总之，得趁早把她送到保健室去，」
　　听我这么说，希这才抬起头。
　　「……对不起，」
　　「你对不起做什么啦！哎唷——你这样还算本小姐的参谋吗？」
　　「要是身体不舒服就要老实说！不可以硬撑！」
　　喋喋不休的梅之森跟文乃，对希的说教如同排山倒海而去。
　　「嗯，怎么说呢，总之既然没事，我看还是趁早送她到保健室比较好吧？」
　　听到家康不经意的一句话，两人总算才停止说教。
　　「真是的……你以后不可以再瞒着我们了喔。懂了吗，希？」
　　「嗯……对不起。」
　　看到希露出笑容道歉，文乃跟梅之森两人互相眨眨眼。
　　「你、你真的有听懂吗？现在可不是笑的时候耶？」
　　「总觉得她好像没怎么认真听进去……」
　　怎么会呢？
　　希只是有些高兴罢了。
　　至于原因……我想那是因为有朋友愿意这样认真关心她、斥责她的缘故吧。
　　没错吧，希？
　　