　　第十九章　梦的余韵
　　
　　
　　薇吉妮亚，你要记住。
　　法尔盖亚跟梦境世界的一切，全都是成对存在的。
　　
　　
　　“兄长！兄长！快醒来啊兄长大人！”
　　薇吉妮亚因为听到谢恩的声音，而从沉睡中醒来。
　　当她醒来，便发现谢恩正摇晃着还躺在她身旁的加洛斯。
　　一看就知道现在的加洛斯非常憔悴虚弱。
　　跟他并排躺着的杰特跟克莱夫也是一样。
　　加洛斯小声地呻吟了一下后便张开眼皮。
　　然后他伸展手脚，挺起了上半身。
　　“谢恩。怎么啦？难道那臭老太婆翘辫子啦？”
　　当他看到薇吉妮亚，立刻露出了惊讶的表情。
　　“喂，你的脸色很糟哦！该不会又发烧了吧？”
　　“加洛斯你也是啊！”
　　接着，杰特跟克莱夫也陆续起身。
　　谢恩泪流满面地紧贴着加洛斯，于是正要站起身的加洛斯又一屁股坐了回去。
　　“太好了！我还以为你不会醒来，就这样死掉了耶！”
　　“你还真是个大惊小怪的家伙哪！”
　　“这可一点都不算大惊小怪！”
　　听到这个声音，加洛斯立刻发现在一群还坐着的人中鹤立鸡群地独自站着的哈露婆婆。
　　“老太婆，我们睡几天啦？”
　　正要站起来的加洛斯也摇摇晃晃地再次坐下，不过他还是露出了老好人笑脸说道。
　　“从这种消耗体能的情况来看，三天——不，如果是不断沉睡的话，应该是五天吧！”
　　“只有一下子而已。”
　　四人一听之下都倒吸凉气、鸦雀无声。
　　哈露婆婆点点头，重复着同一句话。
　　“几乎可说是一瞬间吧！从你们躺下来闭上眼睛那一刻起，你们就开始消瘦下去啦！直到谢恩把隔墙打破把你们摇醒为止，数一数都不超过十秒。”
　　加洛斯望着谢恩的脸。
　　“是你救了我们的吗？”
　　“是的，就像兄长你救了我一样。”
　　哈露婆婆一脸严肃的表情，环视着坐着的人们。
　　“到底发生了什么事？难道你们被祭坛当成祭品了？”
　　听到这句话，谢恩惊讶地颤抖着肩膀。
　　四人轮流叙述着大家所梦见的同一个梦。
　　于是所有人都很快明白那并非只是个普通的梦。
　　“接着我听到了爸爸的声音，墙壁上出现窗户，然后大家都从窗子跳出来了吧？
　　不过窗外什么都没有，感觉仿佛就像没有眼睛、耳朵，失去身体的所有感觉一样，简直仿佛自己整个不见似的。
　　不过我感觉到被爸爸守护着，接下来我听到了爸爸的声音在说‘法尔盖亚跟梦境世界的一切，全都是成对存在的’。”
　　杰特突然插嘴。
　　“我可没听到这句话。”
　　加洛斯与克莱夫也轻轻点了点头。
　　“那么只有我听到啦？总之我觉得爸爸好像在说‘成对存在的’，然后就结束了。只有这部分是我的梦境吗？我总觉得那时自己已经快要醒了。”
　　哈露婆婆缓缓地摇头。
　　“并不是这样。你们现在还感觉得到守护兽的气息吗？”
　　薇吉妮亚等人都睁大了双眼。
　　就算他们不说话，光看这副表情就可以看出自成为弧光权杖持有者那天起，与他们生死与共的守护兽已经消失。
　　“当你们打倒梦中的灾厄兽时，也就是说与之成对存在的守护兽也被打倒了吧！不过维纳先生这句指示，我想应该有某种意义吧！”
　　薇吉妮亚像是想起了什么而抬起头。
　　“在这法尔盖亚里，有与贝翠丝的那座城堡成对的东西！”
　　克莱夫歪着头思考。
　　“最相近的是这座献祭祭坛，还有……”
　　“还有我吗？”
　　克莱夫的话虽然说得吞吞吐吐，但谢恩倒是以直率的眼神看着薇吉妮亚等人。
　　当他的视线移到杰特身上时，杰特突然不悦地转向旁边。
　　“你在胡说什么，你不是不再当预知梦者了吗？更重要的，难道你忘了法尔盖亚还有另一个预知梦者吗？建造雄伟的城堡，还四处收集能量结晶体的家伙。”
　　“是雷明安先生！”
　　杰特朝向薇吉妮亚轻轻点了头。
　　“没错，就是命运方舟教团的雷明安先生跟那座总部。”
　　“我看魔界之柱之所以能复活也是教团把它修好了吧！没有其他像那个教团跟遗迹这般息息相关的组织了。”
　　“这怎么可能？克莱夫，雷明安先生他们是……”
　　“没错，他们应该没那个打算才对。或许他们误以为那是实现将异国船舰浮到空中的手段，肯定是上了贝翠丝的恶当。”
　　“太过分了！竟然欺骗雷明安先生他们，还利用他们的梦想！”
　　加洛斯用拳头敲击着手掌。
　　“现在立刻去雷明安那里吧！如果我们能顺利保护他，也就无法完成相对，还能阻挡毁灭的命运！现在应该还不迟才对，因为我们的世界目前还存在啊！”
　　哈露婆婆举起拐杖，冷不防地便从孙子的头上敲下去。
　　“你这个冒失鬼！”
　　“你干嘛啦，老太婆！”
　　哈露婆婆紧盯着加洛斯说道。
　　“你没看到大家都累得站不起来吗？先到村子里吃饱了再去！”
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　不过他们立刻就了解，法尔盖亚的异变不仅仅是守护兽消失了。
　　当隆伯帝亚在巴斯卡殖民地附近着陆那一刻，巴斯卡族人们仿佛第一次看到隆伯帝亚时一样慌乱不安。
　　“现在正是忙得不可开交的时候，你们在搞什么！”
　　就算哈露婆婆从隆伯帝亚身上下来大喝一声，巴斯卡族人们还是一片混乱。
　　“哇啊！哈露大人从龙的肚子里跑出来啦！”
　　“哈露大人变得满脸皱纹耶！”
　　“说这什么傻话！我从很久以前就满脸皱纹啦！”
　　“喔喔！您从活祭品的祭坛带回令千金夫妇了吗！”
　　加洛斯跟谢恩则面面相觑。
　　“这两个都是我孙子！”
　　巴斯卡族人们失去了日常生活中困苦的回忆。
　　他们失去了那些回忆，取而代之的是不少人被困在之前遗忘的古老记忆中。
　　每个人仿佛对自己失去信心似地不知所措。来向哈露婆婆们求助的人还算好，更多的是毫无来由就陷入低潮的人们。
　　“真是的，明明就记得一堆没用的事情。”
　　哈露婆婆一边看着薇吉妮亚等人用餐，一边问道。
　　“你们以为只有巴斯卡族是这样吗？”
　　薇吉妮亚停下用餐的手，端正姿势回答道。
　　“不，我想这大概跟十年前一样，除了在献祭祭坛中的我们之外，全法尔盖亚到处都发生了一样的事吧。”
　　胃口不太好的克莱夫也停住了。
　　“接下来，失去守护兽的法尔盖亚，环境会更急速地恶化吧！我们会不会赶不上啊？说不定教主雷明安已经……”
　　薇吉妮亚缓缓地站起身，双手紧握。
　　“只要我们还活着，就绝对不算太迟啦！绝对是的！”
　　克莱夫抬头望着瞪着自己的薇吉妮亚，然后恢复了温柔的笑容。
　　“说得也是。不到最后，我们绝对不能放弃。走吧！去命运方舟教团。然后用我们的双手开拓我们未来的命运！”
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　随着隆伯帝亚接近教团总部，他们马上就知道总部笼罩在一股异样的气氛中。
　　明明没有起雾，但是四周全都失去了现实感。
　　在那朦胧的景色中，突然有一道具有明确真实感的闪光亮起。
　　“啊，那个！隆伯帝亚！那道光的地方！”
　　龙的视觉将亮出闪光的地方放大。
　　“是玛雅！到底怎么啦！”
　　在那里的是修雷帝柯家的成员。
　　看样子那道光应该是艾佛列德的炸弹造成的。
　　在那周围飞扬跋扈的朦胧影子，则具有那些应该已被薇吉妮亚等人破坏的魔界柱中的魔兽特征。
　　“隆伯帝亚！降落到那附近！”
　　或许是由于龙这种现实物体的介入吧，隆伯帝亚所滑翔经过、而且着陆的那四周，多少恢复了一些现实感。
　　但是，非现实的侵蚀立刻再次展开。
　　薇吉妮亚等人立刻与修雷帝柯家会合，开始与不具实体的魔兽们交战。
　　薇吉妮亚边开着枪边大喊。
　　“玛雅！你怎么在这里！”
　　玛雅手上也没有停，同时高声大喊。
　　“我才想问你哪！为什么你们到这里竟然花这么多时间啊！迟钝！太迟顿啦！
　　还有我说你啊，先前拿错书了啦！难道你是故意的吗？你上次交给我的书是你自己的《流浪候鸟》啦！”
　　“啊～抱歉！因为我怕弄脏书，所以就在《荒野上的瘟神少女》外面包了我的书皮来读，结果就一直保持那样啦！”
　　“那两本是同一系列的书吧！书籍装订得一模一样，而且标题已经糊掉了，乍看之下我都没发觉呢！那么《瘟神少女》有趣吧？”
　　“非常有趣！”
　　“喔！《流浪候鸟》也还算普通有趣啦！还有咧，我决定了！我要取回这法尔盖亚的光辉，然后将它成为我的东西！”
　　“咦？”
　　玛雅不知从哪里掏出一把机关枪。
　　“我要得到这颗绿色行星法尔盖亚的首任总统宝座！”
　　那一瞬间因为玛雅的猛攻，突破了影子们的包围。
　　“趁现在！快跑！”
　　依照玛雅的发号施令，众人抵达了总部。
　　但是进去里面的只有薇吉妮亚等人，修雷帝柯家则全部停留在入口处，对抗想从外面进入的影子们。
　　“玛雅！”
　　玛雅头也不回地朝薇吉妮亚大喊。
　　“尽可能迅速积欠的人情分毫不差地归还，这是本小姐的处事原则！这里就交给我们，赶紧开工去吧！你们知道应该做什么吧！你要是想当个拯救世界的正义使者，那就给我动作快一点啊！”
　　这座成为总部的异国船舰遗迹，肯定是这场异变的中心。
　　但是内部却安静到仿佛外面的异变全是骗人的。
　　然而或许是由于薇吉妮亚等人的入侵吧，影子们逐渐往至今绝不靠近的总部入口聚集。
　　也就是说，修雷帝柯家的守备位置是最辛苦的。
　　薇吉妮亚瞪大双眼，接着小声说道“明白了”，边往内部朝向教主宝座跑去。
　　薇吉妮亚的声音虽然没传到玛雅的耳中，但是她的行动本身就是对玛雅的回答。
　　平稳的光线，亮晃晃地照射着薇吉妮亚等人前方各处的金属制墙壁。
　　但是从前应该在那里的教团成员们的身影，却像是突然蒸发似的通通都不见了。
　　薇吉妮亚等人没受到任何人盘问，便以教主的房间为目标跑去。
　　但是当他们看到房间入口时，雷明安的身影突然出现在房门前。
　　雷明安张开双手阻挡薇吉妮亚等人。
　　他大叫着。
　　“危险！”
　　在那时薇吉妮亚明确地看到在雷明安的另一侧，一个同样张开双手、与贝翠丝背靠背重叠站着的身影。
　　并且也看到对面的自己。
　　他简直就像背对镜子站着一样。
　　镜中那一侧的薇吉妮亚等人，以恶鬼般的形象朝镜中的雷明安举枪，并且毫不犹豫地开枪射击。
　　那一瞬间，四周充斥着贝翠丝的笑声。
　　“雷明安先生！”
　　薇吉妮亚喊着。
　　杰特皱起脸，克莱夫咬牙切齿。
　　眼前的雷明安的身体，仿佛就像是被从外面进来的薇吉妮亚等人射击了一般，往房间里抛了进去。
　　现在，孤独一人的雷明安的身体倒在地板上。
　　从那被射穿并被染红的胸膛飞散出来的鲜血，在地板上描绘出大轮的红色蔷薇。
　　薇吉妮亚冲到他身边，他便用那急剧丧失光芒的眼神认出她，脸上勉强露出笑容。
　　“哈哈……我被骗得团团转啊！真是惭愧。不过，你们得救了……真是太好了……”
　　而后，他咽下了最后一口气。
　　其他三人立刻警戒开枪射击雷明安的另一组的薇吉妮亚小队，边接近薇吉妮亚的身边。
　　但是这时他们都已经发现，发现到镜中的他们正是自己在梦境时的样子。
　　加洛斯两手紧握，视线从雷明安移开。
　　“混帐，我怎么没早点发现啊！
　　如果雷明安跟贝翠丝是成对的话，那么如果我们没到梦境之城成对的这个地方的话，就不会完成相对了！
　　这样一来，雷明安也就不会死啦！这简直就像我们杀了他一样啊！”
　　此时染红脚边的鲜血蔷薇开始蠢动。
　　那仿佛是红色的黑暗一般，一瞬间便吞噬了雷鸣安的身体跟薇吉妮亚四人。
　　留在那空无一人的房间里的鲜血蔷薇，宛如生物般蠕动，并开始加快速度地扩张开来。
　　红色从地板蔓延到墙壁，并吞噬了异国船舰、吞噬了修雷帝柯一家、吞噬了影子魔兽们。
　　接着它继续吞噬荒野、铁道。
　　吞噬散散布各处的村庄与城镇。
　　吞噬沙海、空中的风和云，以及法尔盖亚的一切。
　　被吞噬的东西整个收缩，从这个宇宙完全消失了。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　薇吉妮亚终于发现到自己身处一个不知在何处的地方。
　　四周什么东西都不存在，也没有光与黑暗。
　　不过她感觉到维纳就在身旁，一回头就看到他在那里。
　　刚开始，维纳也同样凝视着薇吉妮亚所看的方向。
　　“这是梦里？我，该不会是失败了吧？”
　　薇吉妮亚用指尖拭去泪水笑着。
　　明明遇到无法挽回的失败，失去一切应会让人悲痛不已才对。
　　但是她现在似乎开心得不得了。
　　维纳露出慈祥的笑脸，回头望着薇吉妮亚。
　　“我们现在处于毕宿星团里的梦与现实的夹缝。
　　现在，法尔盖亚与贝翠丝的负·法尔盖亚，正在成对消灭、重新变换，企图改变成另一种面貌。
　　但是在这短短的一刹那，任何存在的可能性都是同等的。
　　在这个世界里，一刹那也等同于永远的时间。
　　这里所有的只有思念。”
　　“贝翠丝是独自在这永恒的时间里活过来的吗？”
　　“然后，她对世界的思念越来越强烈，以至于想让那个世界变成现实吧！薇吉妮亚，你打算让给她吗？”
　　仿佛要看清这空无一物的世界的尽头似地，薇吉妮亚一直凝视着前方。
　　“不。我不能让出大家的世界。”
　　“这样的话，虽然可能性接近零，不过如果你能够想着整个法尔盖亚，而且那个思念能够凌驾在贝翠丝之上，当这一刹那结束时，成为现实的不是负·法尔盖亚，而是原本的法尔盖亚吧！”
　　一听到这句话，她立刻猛然扭头望着维纳。
　　“那么，如果我想着绿意盎然的法尔盖亚、想着爸爸的法尔盖亚的话——”
　　但是，他马上边微笑边缓缓地摇头。
　　“不可以。”
　　薇吉妮亚悲伤地微笑着，并低下头。
　　“果然不行呢！说得也是，要是那样做我就变得跟预言者一样了。我能想的只是和负·法尔盖亚产生对消灭、我们的法尔盖亚而已。”
　　维纳把他的手掌盖到薇吉妮亚头上，边弄乱她的头发边抚摸着。
　　“好孩子。不过要贯彻这种思念非常困难，可以说几乎没有成功的机会。”
　　“不过，几率并不是零吧！这样的话，我会一直想、一直想，贯彻对法尔盖亚的思念给你看的。不过只有贝翠丝的回忆，我会让它片甲不留！”
　　“即使能够遗忘回忆、忘记过去，但是却无法让它消失哦！我希望回忆能够以回忆的形式，作为未来的基础。”
　　父女两人面对面，相互微笑着。
　　“爸爸。你是爸爸吧！
　　就算你只是十年前死去的爸爸的回忆，不过就像我回忆中的爸爸是真的爸爸一样，爸爸还是爸爸吧！
　　我不会忘记的。我们相遇的事，你救了我的事，还有能像这样交谈的事，我永远都不会忘记。”
　　“谢谢你，薇吉妮亚。”
　　“谢谢你。再见了，爸爸。”
　　[[IMG,40c1ac7803a3fa68115d7f9d6ea84977,316,558,13753]]
　　接着，薇吉妮亚开始编织自己的回忆。
　　如果将人生比喻成从过去延伸到未来的一条丝线，那么这条丝线会彼此结成羁绊，编织出自己的命运。
　　薇吉妮亚也是一条来自过去、以未来为目标的丝线。
　　丝线与其他丝线相遇，就会互相结成羁绊。
　　维纳的身影虽然已经消失了，但是接下来变成杰特、加洛斯和克莱夫的身影出现在梦与现实的夹缝间。
　　加洛斯放声大笑。
　　“要是本大爷就这样没戏唱了，那还得了啊！”
　　克莱夫脸上浮现温柔的笑脸。
　　“我可受不了女儿的未来被人封印啊。”
　　杰特则有些害羞地用指尖搔着脸颊。
　　“我的回忆似乎比其他人更少，所以只能在今后努力制造了。”
　　薇吉妮亚对着同伴们笑着。
　　“大家一起前往未来吧！”
　　这四条丝线中，有各自印象深刻的场所与具有回忆的物品相结合。
　　周围出现了大家看惯了的法尔盖亚的风景，手里也出现了各自用惯了的爱用品。
　　但是，荒野与青空很快就被别的东西取代。
　　那片薇吉妮亚等人不曾见过充满异质感的风景，以惊人的速度变化着。
　　在黑暗中闪耀着红色光辉燃烧着的岩石，以及铺天盖地、风雨交加的暴风雨，彼此争夺谁能占满这片风景。
　　不久暴风雨就散去，在那片孕育着雷鸣的厚重云层下，从互相推撞的岩石凹洞中所形成的温暖水洼中，轻飘飘地飘起一团像是没有眼睛耳朵之蝾螈的玩意。
　　杰特皱起眉头。
　　“那是什么鬼玩意啊？”
　　薇吉妮亚在回答之前，就立刻朝那个开枪射击。
　　“贝翠丝正打算编织出负·法尔盖亚的回忆！”
　　那团像蝾螈的东西，在她一击之下便支离破碎而消失了。
　　但是水洼的规模也立刻增大，从那里不断出现新的个体。
　　不久，当水洼的规模大到无法称为水洼时，从里头出现的个体的模样也开始略有改变。
　　克莱夫一边用长型步枪逐一射杀对方，一边呼喊着同伴。
　　“比起跑出来的个体，得想想办法对付那个水洼！”
　　“各位！想想我们的法尔盖亚回忆吧！”
　　随着薇吉妮亚的声音，那片大家看惯了的风景复苏，水洼也消失了。
　　但是水洼已经变成了粉红色的海洋，与被紫色云层笼罩的天空一同侵蚀着这片风景。
　　从海中不断爬出闪耀着七种色彩，看起来很像山椒鱼的东西。
　　但是，法尔盖亚的风景也并未完全消失。
　　周围可以听得见来自远方、火车头奔跑在荒野上的声音随风而来。
　　还有守护兽的气息也依然清晰。
　　带有ARM之力的子弹以及秘仪之力不断发出，把那很像山椒鱼的东西逐一抹杀。
　　一个接一个自波涛间出现的山椒鱼，体型也渐渐越来越大。
　　而跟山椒鱼一起出现，背着宛如奇形怪状的藤壶壳的个体则是……。