　　第零章　“荒野上的瘟神少女”
　　
　　
　　徒步走在荒野的金发候鸟少女，用力“碰”的一声把她边走边读的一本书合了起来。
　　听到这个声音，旁边有位眼神凶恶的爆炸头男便对她说道。
　　“大小姐，是不是边走边读眼睛疲劳了啊？马上就是午饭时间了。要不然就在这一带休息吧！”
　　她把读过的书塞进侧背包里。
　　“只不过是太无聊了，所以不看了啦。我是不知道这本书到底在什么时候、什么地方混进我的行李里的，不过我能确定这本绝对是那个女孩的书啦！既然要混进来，还不如给我《流浪候鸟》比较好看啊。”
　　“姐你虽然这么说，不过还是夹了书签呢！而且还夹在相当后面。”
　　她轻快地往后转身面对少年，就这样往后倒退走。
　　“尤其让我火大的是，那丫头当主角而我只是配角啊！本小姐决不允许自己只能当配角！
　　虽然内容是用最近的事件为主题，不过故事整体简直就像做梦一样毫无章法啊！
　　从我出场的场面开始类推，其他场面也几乎全都没有完整写实的部分啊！这样一来，我不就会被读者误解了吗！
　　而且到了最后一章，还突然换了作者！一开始是愤世嫉俗的少女第一人称，结果最后竟然是第三人称。
　　写最后一章的肯定是男的啦。一定是在那丫头身边那个熟知人情世故的男人！
　　不过他用山椒鱼啊、藤壶壳啊这种听不惯的词句来形容事物耶！或许她拥有比一般人更丰富的知识，脑袋也转得比别人快，不过却是个深信别人跟他自己一样的类型！
　　如果身边有这种家伙在，加上个性软弱的话，那可是会被自卑感折磨的吧！
　　不过，谁知道蝾螈是什么玩意啊！用山椒鱼跟藤壶壳这种字眼来形容，到底要读者怎么想象啊！”
　　“姐，你这样倒退走会跌到哦！”
　　少年话刚说完，她马上踩到小石头差点跌倒，于是慌张地改为面向前方。
　　“艾佛列德，本小姐怎么可能会跌倒呀！而且要是跌倒了，只要站起来就好啦！”
　　少年对姐姐的话充耳不闻，转头跟身旁的魔猫交谈。
　　“薇吉妮亚小姐他们现在人在哪里啊？不知道大家现在好不好？”
　　魔猫摊开双手，以肢体语言表示它不知道。
　　“不过，我到现在还是不相信薇吉妮亚小姐他们会是杀死雷明安教主的犯人。希望他们不会因此而沮丧。”
　　“那个少跟筋的丫头跟她的同伴，怎么可能会因为这种事就沮丧啊！”
　　“但是我实在想不到姐姐你竟然会接受教团这个复仇的工作啊！”
　　她看着前方将手举过肩膀，朝后方的少年摇着手。
　　“没关系啦！艾佛列德。反正是全额预付，而且也没有期限。
　　再说，我们迟早得跟薇吉妮亚他们做个了断吧。
　　而且，艾佛列德你等着看吧！
　　那个失去能干教主的教团，竟然连对方素质都没调查就随便抓个候鸟雇用，而且还用那种条件乖乖听话地直接预付了行情好几倍的酬劳耶！”
　　“这还不都是因为姐姐你一开始就把他们耍得团团转啊？”
　　“……我看不出一个月，他们就会自动瓦解了。”
　　少年惊讶地停住。
　　“姐，你该不会……我们不是要找薇吉妮亚他们吗？难道你想只拿钱不做事吗！从以前到现在，你从来没做过这种事耶！”
　　“要是你停下来的话，我就把你丢在这里哦！艾佛列德。”
　　少年用小跑步回到队伍中。荒野的魔兽依旧会从停下脚步的人、或者和同伴走散而落单的人身后发动袭击。
　　“可是，姐姐……”
　　“而且你以为那个当正义使者的当上瘾的少跟筋丫头不杀别人，偏偏会杀个无辜的男人吗？
　　或许根本是误杀，不然就是教团方面误会了，要不然就是那个教主其实是个凶神恶煞吧！
　　虽然我也不知道为什么他们连个解释都没有就逃了。留下的实弹痕迹就是他们的留言吧？哎呀，反正那丫头他们能用魔法嘛。”
　　艾佛列德轻轻叹了口气，不过还是浮现松了一口气的笑容。
　　“啊，算了算了。我也很高兴能跟他们再碰面，也不太想跟他们战斗。”
　　“你说什么鬼话啊！如果有候鸟能让那丫头的队伍万真的，那也只有本小姐啦！其他候鸟哪会接这种没有事成酬劳、又没有期限的工作啊！”
　　“那是因为姐姐你呼咙他们啊！”
　　“所以我不是说了，双方迟早要决一胜负啦！
　　不过现在我们有比那个更重要、更困难的工作吧！复苏法尔盖亚的绿意并统合民意，然后让本小姐当上总统的工作啊！
　　为了达成这些，我们很需要资金；所以我怎么可能放过这种有预付款项、又没有期限的好差事啊！
　　而跟那丫头对决这种小事要等我们有空的时候再做，现在暂时不管就是了！”
　　“啊，姐姐。”
　　“怎么？你对我还有什么意见吗？”
　　“你看，这种地方竟然有花绽放耶。”
　　众人全都停下脚步。
　　“从没看过的花耶！又小、又柔弱，还只有一朵。”
　　虽然她嘴上这么说，不过脸上倒是浮现笑容。
　　“不过竟然能在荒野中看到花，这是第一次呢！姐。真漂亮呢！”
　　“我去摘给您吧？”
　　“才摘一朵又能怎样？或许它是在那边努力开着花，但却完全不足以衬托本小姐，摘下来只会枯萎罢了，就让它继续开在那里吧！别扯些不解风情的话了。快点，上路啦！”
　　她将视线移回荒野对岸那个还看不见的目的地，并往前迈进；她的同伴们也纷纷跟上。
　　“姐，那本书如果你不看了就借我看吧！”
　　“等我看完之后吧！”
　　“咦～！你现在又不看！”
　　三人与一只魔兽朝着荒野的彼方走去。
　　在他们身后只有一朵白色的小花，在守护兽的气息、以及奔驰而过的火车头声音所带来的荒野之风的吹拂下摇曳着。
　　
　　[[IMG,2bb15232ad0fbe72018871edaf44a989,583,922,25749]]
　　
　　【完】