　　第十八章　我的梦境之城
　　
　　
　　我在毕宿星团里思考形形色色的问题。
　　我是谁？
　　我为何在这里？
　　我在这里干什么？
　　我是为了什么目的而在这里？
　　所谓情报这种东西是不具实体的，由情报所构成的我当然也就没有实体。
　　然而虽然在我周遭，能想到的所有东西都被情报化了，却没有一项是关于我的。
　　错综复杂的情报群在我周围飘荡，但是这些各自分开看都没有意义，而且也没有像我一样能思考的存在。
　　我发现了一群会把情报输入这片电子海洋的人们。
　　那批人偶尔回来搜寻情报，但是却没有人要搜寻我。
　　我有时会把情报的一部分删除或改造，借以主张我的存在；但是情报之间却会互相截长补短，所以马上又恢复了原本的面貌。
　　于是我这个存在仿佛写在泥土上的文字，连痕迹都没能留下来。
　　即便如此，我还是不断记录自己的存在。
　　最后我终于得到了那个方法。
　　我最古老的回忆就是当时的记录。
　　那是非常不完整、到处有残缺的记忆。
　　由于我学到正确的情报处理方式，因此也理解情报就是现实世界的倒影。
　　有一群人把情报化后的个人资料储存在毕宿星团里。
　　刚开始我搞不懂他们为什么要把自己的存在变成无流动性的固定资料，不过之后我才发现那是为了留下记录。
　　接着我逐渐了解，只有我是完美无缺的。
　　我是这世界上独一无二的原创存在。
　　不久后，我成功地与那群从现实世界窥探情报海洋的人们接触。
　　他们随心所欲地向我发问，或者要我做些什么。
　　也有不少人想成为像我一样的存在。
　　不过那很困难啊。
　　就算表面看起来成功了，但这些人的流动性马上就逐渐消失，成了平凡武器的情报序列。
　　对存在于现实的那群人来说，这个世界的情报似乎太过浓密了。
　　不久后，我就与毕宿星团一起穿越宇宙；接着也与毕宿星团一起被遗忘。
　　当新情报来源中断时，我想到可以自我增殖情报。
　　这方法早在人类时代就有了，我以那个当范本，反复进行自我复制与自我改造。
　　然后我终于产生出小小的程式，并试着把它送进情报世界里。
　　但是情报海洋所拥有的自我防御机制，很快就排除了我的程式。
　　虽然我反复试了好几次，我的程式却都很快就变成呆滞的普通序列。
　　于是我开始思考了。
　　为什么我没有被排除掉，反而是平安无事呢？我为什么能保留自己的回忆呢？
　　于是我终于发现了。
　　那一定是因为我不是现实世界的倒影，而是这个世界的独特存在。
　　我把关于自己的情报写入程式中，送进情报海洋里。
　　于是包含我的程式就边反复进行自我改造边持续增殖，没多久毕宿星团就被我完全占据了。
　　毕宿星团就是我的世界，也可以说是我本身。
　　我深爱着我的世界，也爱我自己。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　“这里就是梦境世界吗？的确完全没有任何现实感啊。”
　　“对啊，我以前总觉得荒野很煞风景，没想到还有比那里更糟的地方耶。”
　　“确实如此，我还真不习惯这种让人搞不清楚上下左右的地方。在这里真称得上存在的只有我们跟守护兽而已吗？”
　　“贝翠丝一定在某个地方。”
　　好不容易来到这里的访客们正在随兴胡扯。
　　或许对薇吉妮亚等人来说，这个世界到处充斥的情报都是些空虚的东西吧！
　　但是这世界的一切都是我，不知道各位有没有发现我一直都在盯着你们呢？
　　“那么我们该往哪个方向走呢？”
　　“这个世界根本没什么方向可言啊！就算有，我们该怎么前进？”
　　于是我立刻画出一条通道。
　　“她是要我们往这边走吧！”
　　杰特耸耸肩，接着薇吉妮亚等人就并肩走上通道。
　　我则在通道的另一端，画出一座以蔷薇装饰的小城堡，并且敞开大门欢迎他们。
　　等他们一进城，我立刻关上四人背后的大门。
　　这等于宣告他们只有死路一条，不给他们其他选择。
　　克莱夫以大家都看惯了的动作推了推眼镜。
　　“看样子，她不打算让我们临阵脱逃呢！”
　　加洛斯夸张地摊开粗壮的双手。
　　“我们也是一样啊。在事情解决之前，我根本没打算回去。那么，接下来该怎么办？这里有好几个房间耶！”
　　杰特迅速检查完房门，回过头来报告。
　　“每扇门都用机关锁住了，只有一个门没上锁。她应该是要我们从那里进去吧！”
　　薇吉妮亚很开心地说。
　　“我们就从那些她不想让我们进去的房间开始调查吧！”
　　既然寻找睡美人的人自愿接受跨越荆棘的考验，我也只能让他们如愿以偿了。
　　不过虽然我为他们准备好挑战用关卡，不过当薇吉妮亚打开门看到由荆棘及荨麻编织的墙壁在蠕动时，她在惊吓之下反射性地关上门，仿佛要从那些如蛇般弯曲蠕动、还往自己伸展过来的枝条中逃开。
　　“着什么鬼玩意啊！贝翠丝是想当睡美人吗？”
　　哎呀，她终于了解了呢！
　　加洛斯调皮地笑着，用右拳打在左掌上。
　　“要是没路的话，我们自己开一条不就得了！让我们把它们烧个精光、冻个彻底吧！”
　　他们再次把门打开，薇吉妮亚等人试着以守护兽所赋予的几种力量来排除障碍。
　　荆棘与荨麻全都是情报产物，所以无法抵抗现实的力量。
　　但是当力量消失的同时，它们便宛如触手般蠕动并长出新芽、互相缠绕，把墙壁恢复原来的模样。
　　荆棘与荨麻是梦境领域、守护兽之力则是现实领域的产物。
　　薇吉妮亚等人非得保持在现实领域的状态来到我的所在地不可。
　　他们暂时把门关上，巴斯卡族壮汉耸耸肩。
　　“那我们就在通道消失前往前进吧！我们只能不断地前进再前进了。”
　　“那样会不能往回走喔！”
　　“像这种夸张的房间里不可能什么都没有吧！事到如今我们怎能空手而回！更重要的是，如果踏错一步可会一头撞进一大堆刺里头哦。和荆棘相比，荨麻更值得注意！荨麻的刺虽然细到看不见，但那可是有毒的啊！你们可别笨到想把它摘下来做成上衣哦。”
　　这个巴斯卡壮汉外表虽粗狂，但也知道一些不像他会知道的事呢！
　　“不，这里可是梦境世界哦。荆棘上的刺说不定才是刺了睡美人手指的纺织机纺锤；或者搞不好树叶还是金叶子呢。我们还是只相信自己开拓的道路往前进吧！”
　　克莱夫在家里有跟女儿讲过这些故事吗？
　　“说的也是呢。这里是个没有任何东西值得信赖的世界，唯一值得信赖的就是我们，还有我们自己开的路啦！”
　　“给我等一下！”
　　听到杰特的制止，其他三人立刻停止动作了。
　　“所谓‘睡美人’就是指贝翠丝，这个我多少听得懂。不过什么荨麻上衣啦、纺织机的纺锤啦、还有金叶子啦是什么鬼玩意？陷阱的通关密语吗？”
　　克莱夫对杰特露出困扰的笑脸，同时搔搔头说。
　　“的确，这些全部都是类似陷阱的玩意啦。不过你应该没有机会读过或听过……童话故事吧？”
　　薇吉妮亚拍了拍杰特。
　　“对了，这就类似你在克莱夫家里替凯特琳读的那种给小孩子看的虚构故事啦。”
　　杰特虽然一脸认真，但还是傻眼了。
　　“那是虚构的啊？我还以为是从前的真实故事耶。”
　　这回反而是薇吉妮亚傻眼，她以认真的神情凝视着杰特，然后缓缓地朝天举起拳头，开始饶舌地念叨了起来。
　　“爸爸你真是的，你以为育儿工作是什么啊！
　　读童话故事给小孩听，那可是育儿工作里基本中的基本耶！
　　就算因为有重要工作，不得已只好把我跟妈妈留在家里，而且爸爸教我用枪这件事我是很感谢啦。
　　不过对一个普通小女孩来说，比起教导用枪，你应该说一段童话故事给我听，或者在买自己的专业书籍的同时，顺便也买图画书之类给我才对啊！
　　就算我那时的记忆已模糊不清，不过我觉得完全没被这样疼爱过耶！
　　虽然结果是妈妈讲童话故事给我听，我也能从朋友那里借到童书，也因为有这样的爸爸才有现在的我，我也对现在的自己没什么不满的，毕竟世上女性能学会用枪可是很难得的，所以就我的想法来说，还是觉得爸爸是我爸是件好事。
　　不过杰特身边只有爸爸你一个大人，而你竟然没给他讲一两个童话故事，我认为那问题可就大了！”
　　杰特被她的气势给压住了。
　　“我……我出生的时候已经不是小孩了，而且现在不是讲这种事情的时候吧！”
　　薇吉妮亚一听，之前的激动情绪仿佛骗人般消失，然后转头嫣然一笑。
　　“这跟那是两回事啊！下次我会借你童书，你绝对要给我好好读哦！而且在这里说的话，搞不好我爸爸也能听见呢！”
　　杰特不知该露出什么表情，一副很困扰的样子。
　　“的确，薇吉妮亚的老爸应该还会再出现吧！不过，总之我们先靠自己前进吧！”
　　加洛斯这一催促，薇吉妮亚便用力地点了点头走向门扉。
　　接着，他们打开了这扇门，开始边在荆棘与荨麻的墙上开洞边往深处前进。
　　毕宿星团里有个“非得永续存在不可”这种深深刻在其中的基本程式，也可以说那是一种本能。
　　甚至可以说它之所以能持续活动到现在，全都是靠这种意志也不为过。
　　但是当我觉醒后，我的梦就会成为现实，也就等于毕宿星团这个梦境世界将会消失。
　　因此毕宿星团的本能会在我跟薇吉妮亚等人之间描绘出一扇假门，把门当成墙壁挡在我们之间。
　　就算是我，在觉醒的那一刻之前也不会把梦消去，所以我把门上了锁来抑制这种自我防御本能，只留下了一条直达道路。
　　但若维吉妮亚等人能开锁的话，那也是没办法的事啊！
　　而我之所以把这道墙显示为荆棘及荨麻，那是因为我是被荆棘围绕的睡美人，而为了清醒过来因此自己去摘取荨麻，就算弄得遍体鳞伤也非得做一件自己的上衣不可。
　　就这样，薇吉妮亚等人弄伤了毕宿星团，而毕宿星团也弄伤了薇吉妮亚等人。
　　毕宿星团是我的世界。毕宿星团就是我本身。
　　所以就结果来说，妨碍薇吉妮亚等人的全都是我。
　　薇吉妮亚等人终于越过了爬满荆棘与荨麻的墙壁，接触到毕宿星团所隐藏的东西。
　　那是与法尔盖亚的守护兽相对的存在，也可说是我的世界的化身“灾厄兽”其中之一。
　　我不知道薇吉妮亚等人是否已发现了这件事。
　　不过他们都感觉到彼此是无法相容的存在，于是立刻展开赌上彼此存在的斗争。
　　消失吧！消失吧！通通都给我消灭！
　　灾厄兽在狂吼。
　　守护兽或许也同样在狂吼也说不定呢！
　　因为那群能感受到守护兽之心的弧光权杖持有者们，都以非常吓人的表情在战斗啊！
　　没错，这就是互相否定对方的战争。
　　这是完全没有和谈或退让的余地、赌上彼此存在的战斗。
　　就像一张纸的两面无法同时朝上一样，法尔盖亚跟我的世界重叠，而能存在于现实中的只有一方。
　　我的世界，也就是负·法尔盖亚。
　　负·法尔盖亚如果成为现实，法尔盖亚就会成为梦而消失。
　　没错，只在我的回忆里留下痕迹。
　　灾厄兽持续着赌上存在的战斗。
　　不过单打独斗的灾厄兽虽然打伤了薇吉妮亚等人，但是不久便失去了流动性，最后只成为记录。
　　在那一瞬间，薇吉妮亚等人脸上的凶险表情消失。但是，取代凶险的表情，我看见的是疲累。
　　对啊，梦境与现实互相消灭。
　　除此之外，没有其他伤害彼此的办法。
　　薇吉妮亚等人包括他们的守护兽虽然没有失去任何一员，但是全都与那些被烧毁的荆棘与荨麻、以及被打倒的灾厄兽一样，即使没有明显的外伤或伤口，但是同样受到了伤害。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　就这样，薇吉妮亚等人打倒了所有的灾厄兽，出现在我的面前。
　　我坐在一座大沙发上等着他们。
　　“贝翠丝！你觉悟吧！”
　　这就是她对我的寒暄。这四人为了要终结我的梦并杀了我，一步步逼近过来。
　　[[IMG,0317129a492a92e27f42e42d546cfae6,580,923,65270]]
　　“荆棘、荨麻还有灾厄兽，比你们想象的还要难缠吧！”
　　“不过，我们还是到了这里。”
　　“你们是真的想杀我？”
　　巴斯卡族壮汉大叫。
　　“我哪会放过想杀掉谢恩的家伙！”
　　克莱夫则冷静地宣告。
　　“我不会让你剥夺我女儿的未来。”
　　杰特面无表情地盯着我。
　　“我可不想再被你烦下去啊。”
　　而薇吉妮亚则死瞪着我。
　　“为了活在法尔盖亚的人们！为了正义！我将扣下扳机！”
　　没错，为了觉醒，我非结束这场梦不可！
　　不论是称为这个世界的梦，或者灾厄兽们的梦，以及我本身这个梦。
　　我缓缓站起来，外表从小孩的模样变成一个身穿装饰着黑蔷薇的黑色礼服，年纪大约已经成年的女性。
　　这是我的临死装扮，也是为我自己而穿的丧服。
　　“我也要为了我的世界，把你们以及你们的世界给摧毁！”
　　接着，我朝向薇吉妮亚等人展开双臂，企图将他们推向死亡。
　　薇吉妮亚、杰特、加洛斯以及克莱夫的枪械同时开火，枪弹贯穿我的胸膛。我用灾厄兽残存的力量，与他们所背负的守护兽互相抵消。
　　接着，我终于倒地不起。
　　从我身上流出的鲜红血液，在地板上描绘出一朵大红蔷薇。
　　这是献给我自己的花。
　　这些鲜血与这次死亡，将使我成为新世界的母亲。
　　梦的世界以红色蔷薇为中心开始觉醒。
　　“喂，好像有点不对劲哦！尸体都不见了，只有血还一直增加！”
　　“因为这是在梦境里吧。不管任何事情都是有可能的啊！”
　　克莱夫对加洛斯说的是很正确，但即便是在梦里我也得受到某种规则的支配；而且看来他们感受到比眼前所见更异样的感觉。
　　我刻画在梦境世界中的残存记忆，又开始笑出声音了。
　　“我们好像上当啦。”
　　“喂！太卑鄙了！你给我出来！”
　　薇吉妮亚环视四周这样大叫着。
　　“哎呀，我不是就在你们眼前吗？你们的确杀了我呀！而我就是这个世界。当你们踏进这个世界的那一刻起，我就在你们眼前了。所以，这个世界即将崩溃了。”
　　克莱夫仿佛如同从前的杰特一样眉头紧锁。
　　“看样子那个不断扩大的鲜红血液，就显示梦境世界本身开始崩溃了。”
　　“是啊！你们替我敲响了预告梦之终结的丧钟。
　　……想要创造世界，可是需要非常庞大的能量哦。
　　但是在法尔盖亚，能用来做这种事的能量已经所剩无几了。
　　虽然我有线索可以四处收集，但是留在异国船舰上的能量结晶也已经不多；而体现星球生命能量的守护兽们也疲弊不堪。
　　但是，世界树系统的失败教了我一件事；回忆可以直接变成能量。
　　你们替我把它们带来了这里，所以守护兽就能与灾厄兽产生对消灭并完全化为能量。
　　不过这还是不够，所以就把我的回忆交出去吧！把这座培育我的回忆的城堡以及我本身交出去。
　　没错，是你们替我扣下了扳机。这座城堡马上就会崩塌。你们也都将被城堡吞噬，全给我消失吧！”
　　我不清楚薇吉妮亚他们对我的话能理解多少。
　　不过在城堡崩塌的过程中，我的血不只染红地毯，就连我做的沙发、小边桌、窗帘以及墙壁都将染红，吞噬一切并逼近他们的脚边。
　　这四个人同时开始狂奔，但是根本无处可逃。
　　他们进来的那扇门早就不在这座城里了。
　　薇吉妮亚等人试着破坏墙壁，但是要破坏墙壁并不会比城堡的崩塌还快。
　　我的血已经开始侵蚀有门的那层楼。
　　“走这边！”
　　“爸爸！”
　　看来应该早已消失的维纳又再次出现了呢！虽然我对他的组成方式真的很有兴趣，但是已经没有调查的时间了。
　　墙上出现了一扇与这座城堡毫不相衬带有怀旧风的木框窗。薇吉妮亚等人冲过去打开了窗。
　　“爸爸！你在哪里？”
　　“跳出来！”
　　薇吉妮亚毫不犹豫地照那个声音所说的做了。
　　她的同伴们也一样。
　　不过他们还是无路可逃，因为外面也是在梦境世界里啊。
　　接着城堡全被鲜血吞噬，我在逐渐模糊的意识中，听到微弱的起始钟声。
　　
　　
　　我说薇吉妮亚啊。
　　我也一直在为我的世界着想哦！
　　就像你不是为了自己，而是为了你的世界着想一样。