　　第十五章　愚者们
　　
　　
　　深信自己已经打倒预言者拯救了世界的薇吉妮亚等人，已经回到了完全不知道有过这种可怕阴谋的人群中，重新当起了普通的候鸟。
　　……不，用“普通”这个字眼来形容他们，实在不太恰当啊。
　　现在薇吉妮亚的身体已经完全复原了，而且他们这支小队也因为被公认为值得信赖的候鸟队伍而声名大噪。
　　不过话说回来，慕名而来跟他们洽谈工作的人们，第一次见到这支小队的成员时都会有种“这些家伙真的很有名吗？”的疑问就是了。
　　不管怎么看都是一副死人脸的少年。
　　看起来像是知识分子的眼镜老好人。
　　还有传着巴斯卡族服装的壮汉。
　　而统领这些人的领队，居然只是个怎么看也不像候鸟的少女。
　　但是这些当事者行动时却完全不在乎别人怎么看他们，而是以实力博得人们的认可。
　　虽然有时人们会觉得期望越大失望就越大，但就算是看似不值得期待的乌合之众只要能做出成绩，大家也不会吝于认可他们的实力。
　　虽说他们的成果或许有一般要归功于守护兽之力，但他们能驱使这种力量的才能有大幅长进也是个不争的事实。
　　同时就受到使用者精神力左右的ARM威力来看，他们的ARM也是远在一般标准之上。
　　当然要不是因为如此，我也不会期待他们能成为够资格排除齐格飞的人类就是了。
　　目前薇吉妮亚等人接受了命运方舟教团的委托，为了寻找“泪之碎片”而前往龙机末路之墓。
　　不过就算是薇吉妮亚等人，也绝对猜不到我居然会把发电机藏在命运方舟教团的总部吧。
　　而且不论是雷明安还是教团其他成员，都以为它只不过是用来让这艘船飞行、但还没有分析出功能的必要零件之一而已。
　　再说，泪之碎片根本就不在这座坟墓里啊。
　　情报处理能力实在差到家的人类，老是这样走错路、绕远路。
　　这次这点程度的迂回，我倒是觉得没什么好惊讶的；真正从头惊讶到尾的，是这支小队的队长薇吉妮亚。
　　“这什么玩意啊！骨头？不管怎么看这都是骨头吧？可是这未免也太大了吧！”
　　面对看到墙壁上装饰的巨大骸骨就大惊小怪的薇吉妮亚，克莱夫只得和平常一样面带苦笑地为她说明。
　　“我说薇吉妮亚啊，我们应该也有和骨架与这差不多大的敌人交战过的经验吧。”
　　但是光听这样的答案，还是没办法让她安静下来。
　　“可是，我们在荒野上打倒的魔兽都是尸骨无存啊！”
　　那不过单纯是她看漏了而已吧。
　　“那是因为在荒野上，魔兽的尸体通常很快就会成为其他魔兽的食物吧。它们可都是连皮带骨咬碎吞下去啊！不过即便只是尸体，我想也没什么魔兽敢来打龙的主意吧？所以这里的尸骸才能完整地保留下来。”
　　“原来这就是龙的骨头啊！”
　　龙的躯体构成要素和魔兽可是大不相同。在人类的古老传说中，龙可是威胁全世界的魔族用来当座骑的强悍生物呢。
　　在惊讶地微微张嘴的薇吉妮亚身边，加洛斯一脸天真地挑起了一边的眉毛。
　　“我倒是很想从那上面拿一块碎片回去，让谢恩看看吓他一跳。”
　　“那是采掘骨头后所剩下的的坑洞啦。因为龙骨可是贵重品，所以应该早就被人挖得连块指甲碎片都不剩了吧。”
　　薇吉妮亚冒出了一句“贵重？”，同时脸上也是一睑讶异。
　　克莱夫的脸上褂着他的招牌老好人笑脸，但是眼镜后的双眼却闪烁着恶作剧的光芒。
　　“不过对我们来说，它可是最亲切的日常用品哦。”
　　“咦？”
　　薇吉妮亚一听这句话顿时傻眼，这时杰特就开始喃喃自语了。
　　“他说的址ARM啦。”
　　“我们用的枪？”
　　“对，我说的就是ARM。做为我们平常所使用、形形色色机械主体的ARM，那几乎都是把遗迹里留下的遗产经过再加工制成的再利用产物，而这里就是其材料‘龙化石’的采掘场。”
　　这番话让她又儍眼了一次。
　　“我还以为所谓的‘龙化石’只能从魔兽的肚子里挖出来呢。”
　　“那怎么可能啦。你说的那种丑化石，其实是魔兽咬过人类使用的ARM之后，只有纯粹的ARM——也就是龙化石的部分它们没办法消化，才留在它们的胃里的。龙的骨头本来就是要像这里这样采掘啊。”
　　薇吉妮亚拔出了自己的手枪，仔细地打量起来。
　　“我从来个知道所谓‘龙化石’竟然真的是龙的骨头啊。”
　　克莱夫抬头仰望着采掘场。
　　“事实卜，要说龙本身就是一种以多得异常的能化石构成、有生命的ARM，其实也不为过。
　　而正因为它原本就是稀生物，所以ARM才能和人心意相通。可是在这种设计中ARM的力量究竟从何而来，却是从来没人能弄清楚。
　　不知道魔族是如何把像龙这么强悍的种族当成道具来支配？我们又为什么能和应该是魔族道具的ARM心灵相通？”
　　薇吉妮亚认真地盯着跟开班授徒一样在讲个不停的克莱夫。
　　“既然这样的话，那我们直接去问龙不就得了？”
　　一听这话，克莱夫脸上的笑容顿时沉了下来，还开始搔首。
　　“呃，这就有点……可是，嗯……。”
　　“喂喂，你们两个要在那边偷懒到什么时候啊？想找‘泪之碎片’的可不止我们而已啊。”
　　“啊，等等我！”
　　看到杰特已经先走一步了，薇吉妮亚连忙慌慌张张地跟上；而克莱夫虽然不慌不忙，也很快跟在她后面追过去了。
　　
　　
　　正如杰特所说，而且也不出雷明安教主所料，在找‘泪之碎片’的人确实不止薇吉妮亚等人而已。
　　首先就是魔族齐格飞，还有就是已经成为它手下的预言者们。
　　齐格飞想把法尔盖亚改造成合它意得模样，所以当然需要做为能量来源地泪之碎片。
　　虽说他们应该知道自己想要的东西根本就不这里，然而根本就不知道该上哪去找，而且还和薇吉妮亚等人又深仇大恨的预言者们，还是决定俩这里坏薇吉妮亚等人的事。
　　我看这些预言者也应该越早排除掉越好吧。
　　而且除了他们之外，还有一队候鸟。那就是堪称在法尔盖亚自然产生治异常存在的玛雅所率领的修雷帝柯家，也基于同样的目的来到这里。
　　因为连我也无法掌控玛雅的行动和接下来的打算，所以她的存在对我来说到底是吉是凶，我实在无法判断。
　　玛雅似乎是把泪之碎片当成宝石，所以才会到这里来的。
　　“居然想抢在本小姐面前，你们这些家伙好大的胆子！”
　　一身女候鸟打扮的玛雅根本没法注意墙上的巨大龙骨痕迹，她气得一脸铁青，只是一股脑地往遗迹深处猛冲。
　　“姐！我们还不知道里面有什么机关，不要这样没头没脑地往前冲啊！”
　　背着熊猫脸背包的艾弗列德慌慌张张地跟在后面，都因为不知道踢到什么而差点摔倒。
　　幸好爆炸头男陶德及时撑住了他。
　　艾弗列德德背包里可是装满了手制的炸弹，要是真摔倒了，很有可能会引发惊人的意外呢。
　　“少爷，不用太慌张。小姐她不会丢下我们的。”
　　“谢了，说的也是。”
　　在一旁快步行进、双足步行的猫型魔兽，倒是一副没事人的模样继续自顾自地走。
　　“看样子接下来会越来越有趣哦！就算要咬住大姐的尾巴我也要跟着她啦！”
　　艾佛列德边和这只猫并肩前进，边被这句话逗笑了。
　　“姐姐她可没有尾巴哦。”
　　“你敢打包票保证以后永远不会有吗？”
　　听到这句话，艾佛列德的笑脸顿时僵住。
　　这时雪蒂也没管他，这是继续说下去。
　　“而且这支队伍必须有你们和我在，才称得上是完美吧。对大姐来说。咬住她尾巴的我们也是不可或缺啊。”
　　“是、是这样吗？”
　　艾佛列德嘴上是这么说，而且看起来半信半疑。
　　但可以看出他还是有点高兴。
　　“你是说我们这几个人对经常发飘的大姐来说，就是最恰当的包袱是吧？但是陶德兄和雪蒂兄姑且不论，我对姐姐来说果然是个累赘啊……。”
　　听到这话，雪蒂马上收回了原本盯着玛雅背影的视线，略微抬头瞄了垂头丧气的艾佛列德一眼。
　　而陶德这是双眼直视前方，平静地开口了。
　　“少爷，我想您只是还没发现自己的力量而已。小姐也常常都在期待您发挥实力哦。”
　　“谢谢你。”
　　艾佛列德看来也只是把陶德的话当成是安慰他的客套话而已，所以脸上还是勉强撑出了笑容。
　　“呜哇！”
　　虽然玛雅的同伴们平常对她的变身早就已经见怪不怪了，但是这次他们是真的被吓到了。
　　不知道为什么面前的坑道居然中断了，而且这出现了一条既深又宽的地缝。
　　而这会儿玛雅却只在胸部和腰部上围着像是兽皮的毛皮，双手插睡、抬头挺胸地站在地缝前等他们来。
　　“动作快点！走这边可以抄近路。泪之碎片注定是本小姐的囊中物啦！我不会把它让给任何人的！”
　　“姐，你该不会想用绳索像在空中荡秋千一样荡到对面去吧？……看来真是这样啊。”
　　在艾佛列德眼前的正是那道把坑道截断的宽大地缝，而薇吉妮亚小队到这里时其实是另外绕路走的。
　　“没错，本小姐就是丛林女王！这种地缝只是小意思啦！大家跟在我后面前进吧！”
　　“丛林？……喂，等等我！”
　　玛雅压根就不管边看着地缝深处边发出没出息惨叫的艾佛列德，对雪蒂发出了命令。
　　“猎豹！把藤蔓绑在天花板上！”
　　她手上已经不知何时多了一条长长的藤蔓束。
　　“回答时要说‘叽叽’！说话时要加上语尾‘嘎’或是‘吱吱’！”
　　“叽叽！……要我演猎豹，可是为什么得用猴子的叫声啊嘎？要我跳到那里嘎。跟平常一样没问题啦吱吱！”
　　雪蒂虽然一直在发牢骚，但还是在藤蔓前端绑了个重物丢出去。
　　然后它也自己跳到那边，把藤蔓绑在从坑道墙上凸出来的梁上。
　　“绑好了吱吱！”
　　玛雅扯了扯藤蔓确认它够强韧后，立刻把艾佛列德叫过来。
　　“小子！你要抓紧我的腰哦！”
　　“我？咦——！”
　　艾佛列德立刻被玛雅闹了个满脸通红。
　　“那、那个，我可以自己一个人试试看啦，哈哈、哈哈哈……。”
　　就算他们是姐弟，但他毕竞还只是个看到女性身体会害羞的少年。
　　“是吗？那你就尽力而为吧！喔～伊喔咿喔～～！”
　　玛雅整个人挂在藤蔓上，一边气势十足地从断崖卜眺出来一边大吼，然后在对面顺利着地。
　　然后她立刻把藤蔓扔回去。
　　这时陶德正在艾佛列德耳边小声地鼓动他。
　　“不会有事的，我们都会在旁边照顾您。而且不管小姐打扮成什么样子，她都是很关心您的。您看，她现在就在对面准备要抓住您的身体呢。少爷您只要紧紧抓住藤蔓一阵子就好。”
　　艾佛列德这时已经吓得牙关打颤，只能跟人偶一样不停地点头。
　　陶德把自己抓住的藤蔓交到艾佛列德手里，再把他的身体抬起来往对面用力推过去。
　　这时雪蒂也出手，在少年背上推了一把。
　　而正如陶德所说，已经恢复成女候鸟打扮的玛雅在对面紧紧地接住了自己的弟弟，从因为太紧张而无法放开藤蔓的他手上抽出藤蔓，再掷回对面给陶德，接着把弟弟拉起来让他站稳。
　　接着陶德也如法炮制地荡过来，和玛雅等人会合之后迅速往深处前进。
　　当他们离开之后，原本应该从天花板垂下来的藤蔓也不知在何时消失了。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　“你们的动作还真是有够慢耶。”
　　“玛雅！”
　　依照惯例，女候鸟玛雅又抢占了高处在等薇吉妮亚等人，一碰面就立刻放话叫阵。
　　“‘泪之碎片’已经在本小姐手上了！你们这是乖乖认输走人吧！”
　　薇吉妮亚一听之下立刻火冒三丈，死盯着玛雅的脸。
　　不过她马上斩钉截铁地呛回去。
　　“少来这套了！你根本就还没拿到泪之碎片吧！”
　　“哦，你说这话有什么根据吗？”
　　“如果你真拿到手了，肯定会马上拿出来炫耀啦！”
　　被人当场拆穿谎话，让玛雅背后的艾佛列德忍不住轻声笑了出来。
　　当然，玛雅也不是那种会因为这种事就垂头丧气的人。
　　“哼哼，看样子你也多少有点成长了嘛。不过全世界的宝石都是本小姐的囊中之物，当然泪之碎片迟早也会是啦！”
　　“泪之碎片虽然外表看起来很像宝石，不过它也和‘奇休姆之焰’一样是能源结晶体啊！”
　　玛雅把手背放在嘴边，露出了一副装出来的笑容。
　　“哎～呀，你以为说这种话就能把我打发走吗？”
　　“我是说真的！因为我们是接受了跟上次一样的委托人的委托，请我们找跟上次一样的东西，所以我们才知道啊。”
　　“就算真是如此，没有亲眼确认以前我才不会走啦！搞不好你们手上的情报根本就不正确呢。
　　啊，对了对了。照你这么说，那些奇怪的家伙也想抢泪之碎片是吧？”
　　“奇怪的家伙？”
　　薇吉妮亚盯着玛雅好一阵子，才终于冒出了一句话。
　　“如果你说的是米蕾蒂和诸神要塞的话，他们都已经完蛋了。”
　　薇吉妮亚等人深信预言者们已经全灭了，而且他们对齐格飞的事一无所知。
　　玛雅用一只手把自己的长发往后拨。
　　“那么既然这次没有什么麻烦的机关，也没有共同的敌人，我们和你们就能毫无顾忌地敌对了。”
　　“怎么这样啊！你何必这么斤斤计较什么敌不敌对的？”
　　“既然你我要找的都是同样的东西、而且还在同一个地方，那么双方成为敌人就是天经地义的事啦！”
　　“至少你也该用‘对手’或是‘竞争对象’之类的字眼吧……。”
　　“你太天真了，真的是太天真了！想和我打对台，你还早一百万年哪！我实在受不了你的软弱了！天真到这种程度的你，哪里配当我的对手啊？如果想夸这种口，就用实力证明你能和我相提并论吧！”
　　玛雅突然拔出了手枪，并立刻扣下扳机。
　　不过她对准的是薇吉妮亚等人的前进方向。
　　从ARM中发出、蕴含玛雅力量的这一击引发的落盘，把薇吉妮亚等人的去路堵住了。
　　“啊——！太过分了！”
　　玛雅对薇吉妮亚这句话嗤之以鼻。
　　“这有什么过分的？我既没要你们的命，还为你们留了退路。如果你们不想认真分个高下的话，就给我乖乖离开这里吧！”
　　玛雅撂下这句话后，立刻就转身走向她为自己队伍确保的另一条路，很快就从薇吉妮亚等人的视野中消失了。
　　这时克莱夫忍不住笑了出来。
　　“她对我们的确算不上过分啊。从她的举动看来，我觉得她好像真的很中意你呢。”
　　“我的确是有从她那里学到东西啦……。”
　　薇吉妮亚嘴上是这么说，但还是气得鼓起了腮帮子。
　　“如果她真把我们当敌人的话，那应该什么都不用说，直接让我们头上的岩石崩落不就得了。”
　　加洛斯也对薇吉妮亚摆出一副很夸张的挤眉弄眼的表情。
　　“说得也是，她虽然开口闭口都在笑薇吉妮亚天真，但是她对待薇吉妮亚的态度实在也称得上够天真了。”
　　“为什么她都不说‘我们’，偏偏只瞧不起我啊！这未免太失礼了！”
　　“就是这个。”
　　克莱夫立刻就冒出了这句话．
　　“咦？”
　　“我想玛雅也和你有同感吧。”
　　薇吉妮亚虽然好像听懂了，却又低头陷入沉思。
　　不过她又马上抬头露出笑容。
　　“那我们接下来怎么办？”
　　这句话却是已经觉得很烦的杰特问的。
　　“当然是继续前进！玛雅已经抢在我们前面，就算要和她翻脸动手，我们也要把泪之碎片拿到手！”
　　“呦，说得好！不愧是我们的队长啊！”
　　看到举起拳头表达开战决心的薇吉妮亚，加洛斯也兴高采烈地跟着起哄；而看到他们俩这个样子，让杰特觉得自己越来越烦躁了。
　　“所以我说，接下来该怎么走？”
　　“不要紧！我们应该还能找到其他的路啦！”
　　克莱夫也摆出了老好人笑脸，附和了薇吉妮亚这句话。
　　“哎，其实薇吉妮亚也没说错啦。因为这种采掘坑道向来都是以类似网子的方式来开凿。如果我们走岔路绕过去，或许还有路可走吧。”
　　“别拉我！”
　　薇吉妮亚完全不管杰特的抗议，随手就拉住他脖子上那条破破烂烂的围巾，一脸兴奋地硬是把他拖回了来时的路上。
　　杰特虽然一脸不满，但还是任由她拖了回去。
　　虽然这时她的动作很粗鲁，但并不表示她对他来说是很特别的存在。
　　因为加洛斯也像是要抱住他一样从背后推他，让他开始移动。
　　他之所以不反抗并没有什么特殊理由，不过是因为他觉得再抵抗很麻烦罢了。
　　正如克莱夫所说，他们很快就找到另一条可以迂回前进的路了。
　　可即便如此，这里本来就没有什么“泪之碎片”了。
　　而目前之所以会有人到这里来寻宝，固然是因为雷明安教主解梦有误，但也不只如此，而是因为最近街头巷尾都在流传“这里的深处好像有那一类的宝物”的缘故。
　　当然，这项流言是预言者们为了陷害薇吉妮亚等人而刻意放出来的。
　　不论是薇吉妮亚等人还是玛雅等人都对这项阴谋毫不知情，只是不断朝最深处前进。
　　这里是个随着长期采掘而逐渐扩大范围的地方，再加上有地缝，所以地形和经过仔细计划才兴建的遗迹当然大不相同，根本没有什么真能称得上是最深处的地方。
　　所以现在不论是薇吉妮亚等人还是玛雅等人，都只能在坑道中这边摸摸、那边摸摸地四处搜索，找找看有没有像是那种地方之处。
　　目前薇吉妮亚等人已经在不知不觉中脱离了坑道，而是走在地缝的底部；这时他们还发现了一块很大的幻影石。
　　“呜哇——！好漂亮！难道这就是泪之碎片吗？”
　　薇吉妮亚边发出惊叹，边伸手去碰幻影石。
　　但是她的指尖碰到目标的同时，它却突然消失了。
　　如果这是个陷阱的话，那她肯定已经中招了吧。
　　“咦？”
　　看到还在揉眼睛的薇吉妮亚，克莱夫不由得笑了。
　　“我以前不是跟你提过吗？这是幻影石啦。就是那种常会在地缝底部出现，灵力能量的结晶体。你看，不是到处都散布着同样的东西吗？而且难道你还没发现，自己已经变得精神饱满吗？”
　　听了这话，薇吉妮亚立刻跑到其他幻影石旁，并不触摸而是将脸凑到近处仔细观察。
　　“嘿，原来这就是幻影石啊。对了，既然你说这是能源结晶体，那不就是和奇休姆之焰以及泪之碎片是一样的东西？还真的很像宝石呢。”
　　“不过只要能源消散就什么都不会留下了，这点就和宝石不同。”
　　“没错！所以我对这里冒牌宝石一点兴趣也没有！”
　　会用这种语气突然插嘴的，当然是玛雅了。
　　立刻转身的薇吉妮亚立刻回嘴了。
　　“既然你已经听到我们刚才说的话了，那就应该知道泪之碎片也是能源结晶体，根本就不是宝石啊！”
　　可是玛雅还是对她嗤之以鼻。
　　“所以我不是说了吗？就算我相信你，事实也未必真的就是如此吧！如果泪之碎片是能源结晶体是谎言，或许事实上它是刻又大又美的宝石也说不定呢。”
　　“啊，说的也是。”
　　“而且话说回来，你说泪之碎片不是宝石，到底是根据什么啊！”
　　“那是因为雷明安先生在梦中被告……”
　　薇吉妮亚话还没说完，就被玛雅的大笑给打断了。
　　“梦中的神谕？你到底在说什么梦话啊！那种东西不要说是根据，根本就什么也不是啊！”
　　“没有这回事！”
　　薇吉妮亚火冒三丈，但当她正要反驳时，她身后传来了杰特的喃喃自语。
　　“这才是一般人的正常反应吧。”
　　加洛斯与克莱夫似乎也有同感，两人都露出苦笑。
　　玛雅气势凌人地瞪着薇吉妮亚。
　　“我给你最后一次机会！要码你从这里直接走到出口，要嘛就是……”
　　薇吉妮亚默默地拔出双枪指着玛雅。
　　看来玛雅也是十分满意，露出了让人不寒而栗的笑容。
　　“是吗，这就是你的回答啊。那么我也认真点来当你的对手吧！”
　　接着，她不知从何处拿出一本已经被翻烂、连标题都模糊不清的书。
　　真不知道她到底是从哪掏出来的啊。
　　薇吉妮亚与同伴们原本都已经摆出了可以随时开火的架势，但在发现她掏出的只是一本书之后，顿时都有点泄气。
　　“姐，你真的要玩真的吗？”
　　虽然陶德跟雪蒂纹风不动，不过艾佛列德却露出非常不高兴的表情。
　　而玛雅则仍瞪着薇吉妮亚，看起来相当兴奋。
　　“我说当真就当真！既然本小姐都拿出真本事了，你们也该高兴自己终于够格算是出人头地啦！”
　　玛雅边说边迅速翻开书本，然后她紧盯着薇吉妮亚等人高声宣告。
　　“有时是穿越荒野的女候鸟！有时是解开所有谜团的名侦探！”
　　薇吉妮亚等人、甚至连杰特都忍不住嘴巴半张、稍稍放低枪械，放松了开火架势。
　　那是因为他们眼前出现了披着斗篷的另一个人——不，是玛雅变成了之前在“异国的遗产”碰面时的模样。
　　“有时候又是攀着藤蔓凌空飞翔的丛林女王！”
　　玛雅再次变成强调肉体美的毛皮比基尼女郎。
　　这一瞬间加洛斯猛喷鼻血，连忙用手掌打着脸颊来恢复正常。
　　“而有时候，则是用咒语及魔杖一挥便能实现所有梦想，美貌又无敌的艾雷尼克小魔女玛雅！”
　　玛雅的打扮也立即变成戴尖顶帽、身披长斗篷及迷你裙的模样。
　　“如何？怕了吧？”
　　玛雅指着自己的脸颊，摆出装可爱的姿势。
　　[[IMG,d08b09dbc9287a02dd1aedd1eb9e0a3e,592,923,40238]]
　　艾佛列德在她身后仰天长叹。
　　克莱夫的嘴巴张大到宛如下巴脱臼，并无力地垂下手腕。
　　停了几秒后，他才小声地说道。
　　“这就是传说中的角色扮演吗？”
　　接着加洛斯也是手腕颤抖，指着玛雅用尽全力大吼。
　　“变态！”
　　玛雅一听起得鼓起双颊，双手在胸前轻握，然后宛如十岁女孩般撒娇抗议。
　　“人家才不是呢！的确改变姿态也能称作变态啦，不过人家这叫做‘变身’！现在人家是艾雷尼的小魔女玛雅啦！”
　　她的言行举止简直就像十岁出头的女孩，甚至比那还要幼稚。
　　不过由于身高与身材仍然维持成年女性的模样，所以总觉得比其他装扮更加勉强、更格格不入。
　　“她该不会是魔族吧？”
　　表情早已僵住的杰特，终于勉强恢复意识小声说道。
　　“变成魔族的杰纳斯也是啊，让人搞不清楚哪边才是他的本性。你该不会也能变成怪物跟人类吧？”
　　玛雅一听，嘟起嘴唇对杰特说道。
　　“太～过分了！竟然对费心打扮的少女说这种话，真是太没礼貌啦！而且，人家才不会变成魔族，也不想变成魔族咧！”
　　玛雅的脸颊越鼓越大，还嘟起嘴对杰特抗议。
　　杰特不由得退缩了，那是因为玛雅不光是抗议，而且双眼还盛满了泪水，并且以那梨花带雨似的双眼死盯着他的缘故吧！
　　陶德则一脸严肃地拔起藏刀杖，从后方往前走一步。
　　“敌人应该说过大姐是个多才多艺的女性。她能借由阅读并融入情节中，便能用全身表现出她喜欢的人物；不仅如此，她还有重现故事中虚构事务的能力，并将ARM当成故事中的特殊道具来运用。不过，她只是个拥有特异功能与特殊体制的普通人。而当她完全成为‘艾雷尼克的小魔女’时，大姐就真的能使用魔法，甚至也不受魔法点数这种麻烦的限制。请不要小看她了！”
　　至今仿佛冻僵似地陷入沉默的薇吉妮亚，突然开始口若悬河起来。
　　“这哪里算是普通啦？根本就是厉害到过头了！不不，根本不该说是厉害，应该说是投机注意、甚至该说是乱七八糟啦！”
　　玛雅单手叉腰，指着薇吉妮亚发火了。
　　“人家不否认自己很厉害，不过你竟然说什么魔族啊、投机啊，还是乱七八糟什么的，你们才没有资格这样说人家！”
　　“为什么啊！我们可是非常普通哦！”
　　玛雅一听，便挺起胸膛用魔法杖指着坑道出口的方向，高声大喊。
　　“骑龙到迷宫的候鸟哪里普通了啊！”
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　玛雅说得没错。
　　离开世界树、］薇吉妮亚的身体也康复之后，他们经历可不少事，而且还跟世上硕果仅存的龙族“隆伯帝亚”成为好友，而让隆伯帝亚载着它们在世界旅行。
　　龙族堪称是历史的见证人，因而克莱夫有一箩筐的问题很想请教它。
　　不过他对龙族还是有些畏惧，所以他在它面前总是畏畏缩缩。
　　而隆伯帝亚似乎不太能理解这些人类观点中的历史问题。
　　不过薇吉妮亚与加洛斯倒是很快就跟它打成一片，不仅拍打着它那如钢铁般坚硬的头，并常提出一些无聊的话题。
　　而杰特则似乎对隆伯帝亚的存在颇有微词。
　　虽然他没有开口抱怨，但是平常仍然与它保持距离。
　　当他们途中经过村庄或城镇时，为了避免引发恐慌，于是都会请隆伯帝亚在郊外稍微远的地方等候。
　　不过它那庞大的身躯根本藏也藏不住，于是隆伯帝亚的存在不仅使薇吉妮亚等人一夜成名，也提供他们机动力，甚至还成为他们验明正身的证明，让骗徒们无法借他们的名号四处招摇撞骗。
　　此外，自从与隆伯帝亚相遇以来，薇吉妮亚等人从ARM引出的力量得到了长足的进步，不过这也是由于有各种经历使得他们成长。
　　不过那异常的进步速度，说不定正是因为他们与活的龙化石成为好友呢！
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　“说到底龙族原本可是魔族的的坐骑耶！所以你们才是魔族、投机分子加乱七八糟啦！”
　　艾佛列德轻轻扯了扯姐姐的袖子。
　　“姐，我们继续前进吧！”
　　玛雅轻轻点了头，举起手上的魔法杖一挥。
　　“我是艾雷尼克的小魔女。魔法是万能的力量！觉悟吧！”
　　接着，她挥舞魔法杖开始绕起圈子。
　　“珍珠、蛋白石、翠玉。红玉、青玉、钻石！”
　　荒野的废矿坑里，一位成年魔女从魔法杖撒出星尘，心情愉悦地念着咒语。
　　虽说眼前这种发展是在超乎常理，不过薇吉妮亚等人已经进入备战状态，手指都放在扳机上了。
　　而修雷帝柯一家的成员也都预备着各自擅长的道具。
　　——不，除了薇吉妮亚以外。
　　“才～不是！”
　　她断然地朝着玛雅叫道。
　　这使玛雅咒语念到一半就中断，动作也停下来了。
　　而薇吉妮亚不让她有缓和的机会。
　　“你那模样才不是艾雷尼克的小魔女咧！”
　　玛雅忘了往下继续念咒语，反驳起薇吉妮亚。
　　“什么嘛！你明明就对艾雷尼克的小魔女一无所知！”
　　“我曾经跟故乡的朋友借‘艾雷尼克的小魔女’这本书来看过啊！
　　虽然我只看过一遍，不过里面根本没有这种咒语！
　　连服装造型也不一样，总之你根本就不适合演这种角色！
　　至少一个大人自称是艾雷尼克的小魔女，不管怎么看都怪怪的啦！”
　　薇吉妮亚这段一针见血的反驳，八成戳中了玛雅其实很在意的痛处了吧？
　　他的态度开始从认真决胜负，转往奇怪的方向——不，自从她变身以来，便已经往奇怪的方向发展了。
　　而除了两位当事人之外，其余的人都手足无措；甚至应该说完全呆住了。
　　玛雅握着双手，气呼呼地鼓起双颊、嘟起嘴巴，还泪水盈眶地瞪着薇吉妮亚反驳。
　　“人家以前很适合的啊！小时候人家最适合这个了！
　　如果有艾雷尼克的小魔女模仿赛的话，就算全法尔盖亚的女孩都来参加，我还是适合到能遥遥领先获得获胜的耶！
　　就算现在，我对艾雷尼克的小魔女的喜爱还是始终如一啊！长大以后，不管是咒语还是服装造型，人家可是把原作改编得更成熟，为了让长大后的自己更适合而下了不少工夫的！我就是艾雷尼克的小魔女玛雅啊！”
　　这次薇吉妮亚倒是听懂了她这番话，于是突然就对玛雅双手合十，深深地低头道歉。
　　“对不起！我并不是要否定你的努力啊！”
　　玛雅用指尖拭去泪水，一脸还在闹别扭的表情，再次宣告。
　　“你知道就好，知道就好……不过，我可不会手下留情哦！”
　　于是，薇吉妮亚也再次摆出了预备开火的架势。
　　“那当然，我也一样啊！”
　　就这样，先前“误入歧途”的比试又回归了正轨。
　　但是周遭其他人的干劲与认真，尤其是薇吉妮亚小队成员的气势都明显削弱了。
　　连杰特也已经厌烦到浑身无力，懒得开口埋怨。
　　“蓝宝石、电气石。”
　　“这跟刚才的不一样啊！”
　　这次玛雅倒是不理会薇吉妮亚的吐槽，继续往下念。
　　“碧玉、萤石、蓝晶。”
　　“我总觉得这些比之前那些还廉价啊。”
　　这是克莱夫的感想。
　　加洛斯也发出了颇有他个人风格的嘲弄。
　　“对我来说，比起小魔女我还比较喜欢丛林女王哪！”
　　这些话都是在玛雅的咒语完成之前出口。
　　“魔法之焰，出来！把那些家伙都给我烧了！”
　　虽然她的打扮跟咒语都像是在胡闹，但正如陶德所言，招式效果可是货真价实。
　　玛雅背后一瞬间窜出火焰，有无数火球飞出，一口气落在薇吉妮亚等人头上。
　　或许因为加洛斯刚才曾经奚落过她，所以他特别受到火球的集中攻击。
　　薇吉妮亚以擅长的拔枪快射将火球射穿，火球便“啪”的一声如烟火般散开而消失。
　　不过，就算她想把火球全都射穿，火球的数量却依旧不减。
　　克莱夫的长步枪不适合用这种快射，而完全没干劲的杰特多多少少射穿了一些火球。
　　不过或许是干劲影响了行动力，因此他的命中率并不高。
　　加洛斯则用截短散弹枪（土狼）抵抗，加上对方的集中攻击，就算他只是随意开火，也击中了不少火球，但是他的处境却无法这么悠闲。
　　于是，他似乎想到更简单又确实的方法。
　　加洛斯发动秘仪之力，召唤出巨大水球，并把自己密不透风地包住。当然，在他周遭的火球便一瞬间失去火力、全都熄灭了。
　　当秘仪的有效时间结束后，加洛斯从巨大水球出现，一边喘气一边说。
　　“我还以为自己差点就要溺死了耶！”
　　在加洛斯发动水之守护兽的秘仪的同时，应该也受到水之守护兽的加持，所以其实应该不会溺水才对。
　　“拜托一下，大家认真点吧！”
　　薇吉妮亚激励着同伴们。
　　克莱夫露出苦笑。
　　加洛斯则笑着说“太丢脸了”。
　　而杰特则碎碎念“你以为是谁害的啊”。
　　当然，每个人身上全是烧焦破洞，其中一人还成了落汤鸡。
　　此时玛雅的同伴们立刻发动攻击。
　　艾佛列德从远处丢炸弹，等进入接近战的时候，陶德便拔出藏刀杖中的刀，将任何碰到的东西给斩断。
　　“呃！竟敢把本大爷的截短散弹枪（土狼）给截得更短！”
　　陶德之所以能这样做，是因为他的刀也是ARM制的。
　　刀与枪一样，借由与使用者之间的心灵互通，如果使用者希望能有枪的功能，便能呈现出枪的效果。
　　其实如果想要刀就会有刀的锋利，想要盾就会有盾的坚硬，说白了就是ARM具有百遍功能。
　　话说回来，要拥有这种程度的精神力以及强烈的信念，目前顶多就只有玛雅一人；普通人似乎是没办法拿手枪来当成盾牌。
　　但是，枪本身也会自我保护，因此也附带盾牌的防护效果。
　　突然间，玛雅发现到雪蒂在她脚边挺胸、双手环抱，摆出一副臭屁的模样观战。
　　“既然你是魔女的使魔，就要有使魔的样子，赶快给我去帮忙啦！”
　　玛雅用力一脚把雪蒂给踢飞。
　　雪蒂的身体则以漂亮的抛物线飞出，猛然以肚子着地，恰巧落在大喊“大家！从可能的地方集中攻击，来个各个击破喔！”，正在发号施令的薇吉妮亚眼前。
　　薇吉妮亚等人的目标，似乎就决定是这个天外飞来的物体了。
　　“加洛斯跟我用秘仪！杰特跟克莱夫以ARM攻击吧！”
　　没等薇吉妮亚说完，所有人的子弹与秘仪就通通集中在那只企图爬起来的魔兽身上。
　　雪蒂大声一叫“啊～！”，一边用手掩住着火的尾巴、一遍慌乱地打转，然后跳进艾佛列德的怀里。
　　艾佛列德不怕烫手地用手将尾巴上的火捏熄，并将贴在胸口的雪蒂抱起递给陶德。
　　陶德从怀里掏出外伤药，小心翼翼地替雪蒂上药。
　　然后雪蒂仿佛什么事都没发生似地从艾佛列德手上跳起来，在空中翻滚一圈后在玛雅跟前着地，然后双臂环抱、挺起胸膛，朝薇吉妮亚等人说了一句话。
　　“你们进步了哪！”
　　“还不都是你粗心大意！”
　　玛雅从后面一脚把雪蒂踢倒，然后用脚蹂躏着倒地魔兽的后脑勺。
　　这真是完美的默契，漂亮的流水线作业。
　　虽然薇吉妮亚小队的默契程度跟其他候鸟们相比算是很不错了，不过和修雷帝柯一家相较之下还差很多。
　　特意的攻击就被这样一笔勾销，于是薇吉妮亚对陶德大叫“这样太狡猾了！”，陶德则反将一军回答道“你们的恢复力也很不错啊！”
　　不过那也是理所当然。
　　薇吉妮亚等人用了秘仪，而滋世界树山麓带回的治愈莓果也特别经过薇吉妮亚有效的活用，也就是说他们在战斗状态中还分心二用地边治愈所受的伤边战斗。
　　薇吉妮亚与同伴们交换了眼神。
　　当然，那个眼神的意思就是“集中攻击那个拿着外伤药的陶德·杜卡斯基吧！”。
　　当然，玛雅等人同样也想挑出薇吉妮亚等人中的一人来攻击，或许他们应该把薇吉妮亚当成目标吧。
　　不过薇吉妮亚等人各自担任的任务，并不想修雷帝柯一家那样一成不变。
　　“琉璃、紫水晶。红水晶、紫翠玉！”
　　玛雅开始念起接下来的咒语，薇吉妮亚等人则将攻击集中在陶德身上。
　　艾佛列德发现这波攻势，便“啊～！”地大叫，想从背上的熊猫背包里拉出某个东西。
　　突然间周围吹起狂乱的暴风雪，白雪遮蔽的视线范围中，有秘仪之力的闪光、爆炸的闷响以及响亮的枪声。
　　修雷帝柯家的攻势，果然集中在不具防御力、负责治愈工作的薇吉妮亚身上。
　　在白茫茫一片的另一端，雪蒂出现在正想看清目标的薇吉妮亚眼前，并大口吸气。
　　薇吉妮亚正在猜测接下来会发生的事并要扣下扳机，但是指尖却冻僵无法动弹。
　　接着向她逼近的，是连金属都能熔化的魔猫火焰吐息。
　　“呀！”
　　薇吉妮亚忍不住双手遮住脸，企图从火焰中逃离。
　　虽然有守护兽的保护，以及与薇吉妮亚心灵相通的两把手枪，因此借由她从ARM所引发出来的潜在力量，得以避免受到致命伤，但是仍就受到重创。
　　“忍着点！我马上帮你治疗！”
　　原本加洛斯的秘仪运用技巧也相当不错，因此他也担任秘仪治愈的工作。
　　不过对修雷帝柯家来说，他们可不想让特地打出的战果付诸东流，因此抓紧这个时机，采取一堆一对战模式，展开绵密的波状攻势。
　　“虽然非常抱歉，但是我们非得这么做不可。”
　　陶德与加洛斯近距离对峙着，这样一来加洛斯那把散弹枪虽然已经截短成手臂长，但仍让加洛斯苦于无法将陶德纳入射程中。
　　相反的，用刀的陶德则原本就擅长打近距离战。
　　被压制的加洛斯甚至连行使秘仪的余力都没有。
　　而当加洛斯的子弹用罄，而想暂时退开来上子弹时，陶德却摸清了加洛斯的想法，完全不给他半点喘息的空隙。
　　当然，不管杰特或克莱夫都受到艾佛列德与雪蒂的阻挠，完全无法靠近薇吉妮亚。
　　此外，玛雅要是对薇吉妮亚下手稍重一点，就算没要她的命至少也会让她无法再战。
　　在这种四对四的情势下，只要剔除其中一人，接下来光以力量的差距就能决定胜负了。
　　“我、我会加油！”
　　“要是没做出个结果，就什么都不是了喔！”
　　接着玛雅开始往下念咒语。
　　不过当然这咒语中，除了玛雅激昂的情绪之外没有任何意义可言。
　　而对玛雅以及这个魔法来说，这是最重要的。她之所以会用魔法，是因为她坚信真的有魔法存在。
　　“翡翠、黄玉、条纹玛瑙。”
　　薇吉妮亚赶紧环顾四周，在玛雅把咒语念完的前一刻拔出枪套中的枪，瞄准陶德开枪。
　　这发忽略玛雅存在的子弹，将陶德手中的刀子给弹开。
　　“喝啊～！”
　　加洛斯毫不迟疑地放下枪，用他粗壮的双臂紧紧地抱住身材削瘦的陶德。
　　“啊～！”
　　发出叫声的不是陶德，而是艾佛列德。
　　“喂！要是你稍微松懈，可是会受伤哦！”
　　当杰特对艾佛列德耳语时，杰特的“银臂”的枪柄猛然抵住艾佛列德的胸口。
　　在场的人中以艾佛列德的形象最柔弱，不过身为修雷帝柯家的成员，他也算是经历过大风大浪的候鸟。
　　他翻了一半白眼，而且嘴角吐白沫，但是还是朝着杰特微笑。
　　“杰特先生，你真是好人呢！”
　　从艾佛列德的双手落下的是两颗手榴弹。手榴弹穿过杰特左右两侧，并立刻在杰特正后方爆炸，一口气将两人给炸飞。
　　当然，算计着以杰特身体为盾牌的艾佛列德所受到的伤害比较少，不过加上在这之前的伤，结果他与杰特两人都陷入动弹不得的重伤状态。
　　而就算陶德想去帮艾佛列德，不过当然加洛斯不可能轻易就放他走，于是加洛斯本身无法移动。
　　“你们下手还真狠哪！”
　　玛雅不怀好意地笑着丢下这句话，并已恢复成女候鸟的模样。
　　她突然从裙底掏出一具大到不可能放进裙子里、看起来和大炮差不多很像机关枪的物体，并用双臂抱着，把枪口朝向薇吉妮亚。
　　“不会吧！”
　　“现在还有什么好惊讶的！”
　　薇吉妮亚一脸与其说是害怕不如说是讨厌的表情，并往后退一步，玛雅则朝她扣下扳机。
　　薇吉妮亚在卡·汀基尔被玛雅救了一命时，就已经亲身体验过玛雅使用神秘武器是如何了不得了。
　　当然，那些子弹是不可能让薇吉妮亚有躲开的机会。
　　如果这是场使用普通武器发动的普通攻击的话，姑且不论玛雅从裙子里掏出的武器重量及其后坐力根本就不是人类腕力称得住的，光是站在这武器的前面，薇吉妮亚等人立刻就会被打成蜂窝、死于非命吧！
　　但是，玛雅的武器是ARM制的。
　　经过玛雅的非凡精神力作用的ARM，如果对手是普通人的话，就能让玛雅的期望如愿。
　　但她的对手用的也是ARM，一旦ARM发生了双方精神力重叠的情况时，就会发生对消灭现象。
　　也就是说，这是一场玛雅的“你给我输得一败涂地吧”的想法，与薇吉妮亚的“我才不认输呢”的想法的战斗。
　　光是以精神力来说，玛雅远在薇吉妮亚之上，因此她根本没有胜算。
　　不过如果将精神力变换成现实的ARM的话……正确点说，由于她们各自手中的ARM总量相差不大，而玛雅以她本身的极限来补足ARM的极限，但薇吉妮亚却无法完全引出ARM的性能。
　　就是因为这些差距，于是导致薇吉妮亚败北，顶多是让她躲过被打成蜂窝的命运罢了。
　　克莱夫朝整个人摇摇晃晃的薇吉妮亚跑去，并用背靠着背支撑住她。
　　眼下在原地固定不动，两人很容易被一口气解决掉，不过这似乎是没办法中的办法吧！
　　克莱夫冒死朝着打算接近他们的雪蒂不断攻击，而雪蒂本身似乎也濒临极限了。
　　压制着陶德的加洛斯，突然将陶德甩开，对同伴们发动治愈与恢复的秘仪之力。
　　当然被解放了的陶德，在加洛斯打算行动之前，便立刻发动攻击打倒他。
　　“抱歉了。”
　　不过，加洛斯却毫不躲避，而是鼓起全身的肌肉，以身体直接承受攻击，然后咬着牙朝向陶德笑着说。
　　“确实，这招有点吃力哪！”
　　陶德在加洛斯身上所造成的深深的伤口，则被加洛斯发动的秘仪效果抵消掉。
　　当陶德看到自己一番努力白费了，而扬起一边眉毛；那时他便被加洛斯紧握的双拳击中颈部，于是便失去意识倒地。
　　几乎与此同时，雪蒂也中了克莱夫的一发子弹，于是颠颠巍巍地飞向已经倒地的艾佛列德，但是差了那么一点距离，它便“啪嗒”落地。
　　它刚好落在正要起身的杰特头上。
　　杰特把头上那像帽子一般的猫，拎到艾佛列德身旁后，便一脸有些尴尬地，再次投入战场。
　　不过，战斗已经告一段落了。
　　的确，玛雅本身毫发无伤，并拥有极大的力量。
　　不过，在她同伴们全都出局的情况下，敌方全员都把枪口对准了她。
　　当然，刚才受重伤的薇吉妮亚，则是经过加洛斯行使秘仪的治愈之后，才勉强拿得起枪来。
　　玛雅毫不抵抗地举双手投降。
　　她手上的机关枪，不知何时已消失了。
　　取而代之的是，她的手捻起了白手帕的一端。
　　“投～降。我认输了。”
　　听到这句话，举着两把手枪的薇吉妮亚双肩无力地垮下，直接就跌坐在地面上。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　在这之后，众人首先稍作休息。
　　男性们交由男性处理，在岩石阴影下的薇吉妮亚，则接受玛雅的包扎。
　　虽说要包扎，但是她身上的伤已经借由秘仪与治愈莓果，以及小魔女玛雅的恢复魔法而康复了。
　　不过问题在于她只有身上穿的唯一一件衣服。
　　玛雅现在身穿女仆装，手边用小小的提灯照着，并以携带式的小型裁缝组合，用不知从何处弄来的线以及内衬布，迅速地把薇吉妮亚的衣服补好了。
　　“啊，请问，这个线跟内衬布，之后会不会突然消失啊？”
　　“你不必担心啦！好了，请穿，我已经补好了。”
　　“啊，真的很谢谢你。”
　　以这位女仆玛雅的本领，就算只有一些干瘪的食材，她也一定能做出整套餐点的吧！
　　薇吉妮亚急忙披上衣服，她边穿着袖子边盯着玛雅看时，她的衣着已经再次恢复成女候鸟的模样。
　　“怎么？我变身有这么稀奇吗？”
　　薇吉妮雅用力地点了头。
　　“虽然陶德他说我的力量是什么特异功能啦、特殊体质什么的，不过这是任何人都拥有的力量哦！
　　当然本小姐或许是天赋异秉，经过我将这天赋加以琢磨之后，才能达到出神入化的境界呢！
　　不过不管是谁，只要有上进心，不管什么事情都能达成才对。
　　剩下的，就是能坚持自己的理想到什么地步而已啦！
　　如果一开始就想放弃，甚至是理想尚未实现就放弃，或者只不过是变化得很慢。然后就满脑子想着，我绝对做不到、我绝对办不成，这样一来就什么都不可能办到了。
　　我是很憧憬书中的登场人物，不过又无法限定于单一对象呀！
　　所以不管是书中的哪号人物，只要变化成那模样就行了。不管什么样的梦，我都会做给大家看的。”
　　“啊！我懂！我也很崇拜‘流浪的候鸟’这本书的主角，想要变成正义的候鸟……，但是，我不认为这样就能瞬间换服装、发型甚至能力啊！
　　请问，你知道《流浪候鸟》吗？我只读过第四集，还有杂志收录的外传而已，所以在找其他几集。”
　　玛雅开心地敞开喉咙笑着说。
　　“哎～唷！能发现龙的候鸟，竟然会找不到书？
　　我是有听过这部作品，不过我也没读过呢！
　　而且，我对这种劝善惩恶的题材没兴趣。
　　如果要看以候鸟为主角的作品，我绝对会选《荒野上的瘟神少女》。那才是候鸟小说的最高杰作啊！”
　　薇吉妮亚很不高兴地反驳。
　　“才不是咧！《流浪候鸟》的确算是劝善惩恶的作品没错，不过那可是超酷超帅的故事啊！”
　　接着，她满面春风地继续说道。
　　“对了。晚上，我把书借给你看吧！我保证《流浪候鸟》这本书真的很有趣！而且，我也很想读读看《荒野上的瘟神少女》这本书。”
　　玛雅轻轻地耸耸肩。
　　“比起内容酷的故事，我比较喜欢华丽系的。
　　不过既然你都这么说了，有机会的话我会读的。
　　不过，我们打算直接前往下一个目的地，所以不在这里扎营。
　　你们想在这里找泪之碎片吧！那么，要是我在哪里发现那本书，读了之后要是很无聊，而且还不是第四集的话，那天遇到你时再送你当礼物，你可要好好保存哦！
　　我想你应该也跟我一样，书籍是仅次于我、同伴及宝石以外的重要宝物吧！”
　　这是多么让人心凉了半截，不切实际的礼物。
　　话虽如此，薇吉妮亚还是认真地想着玛雅口中的“要是很无聊的话”还有“送你当礼物”这些话的含义，然后对她嫣然一笑。
　　“谢谢你！我会很期待的！不过，请问……”薇吉妮亚稍微有些顾忌，之后才打定主意地小声问道。
　　“你能变成任何书里的登场人物吗？”
　　玛雅很满足似地笑着。
　　“你该不会是想亲眼看看‘流浪候鸟’吧？我只能变成我特别熟悉的书中喜欢的人物而已喔！我喜欢的是那种拥有强烈自我主张的女性。”
　　“那么，如果我在哪里找到有这种类型人物出场活跃的书的话，再送给你吧！”
　　“这样啊，虽然我不是很期待，不过我还是很乐意读读看的！”
　　就这样，两人相视而笑。
　　“请问！为什么是宝石呢？怎么是你贯穿荒野也不退让的东西啊？”
　　玛雅一听，喔呵呵地高声笑起来。
　　“其实你超想知道关于我的事吧！还是说，你该不会是认为我所贯彻的东西，全都是从书里抄来的吧？”
　　薇吉妮亚害羞地脸颊泛红，轻轻地点点头。
　　“对不起，我说了失礼的话。”
　　“你不必在意啦！不过我刚才也说过‘书籍是仅次于我、同伴及宝石以外的重要宝物’吧？喜欢宝石的是我自己。
　　而宝石呢，则是送给我最喜欢的自己、努力不懈的自己、重视同伴的自己，并且让自己能更加、更加光彩夺目的奖赏呀！”
　　玛雅边说，便将手指伸往墙壁凹槽中那逐渐生成的小小幻影石。
　　就在她的指尖快要碰到之前，幻影石便失去光辉而消失了。
　　“所以，这种混淆视听的东西根本不行！非得是真宝石才行！”
　　玛雅说着说着，她的侧脸露出淡淡的寂寥。
　　不过这也仅是短短一瞬间的事情。她依旧浮现跟往常一般强势又自认了不起的笑脸，同时站起身来。
　　“接下来，我们差不多该动身了哪！”
　　薇吉妮亚也站起身来，满脸笑意地往玛雅伸出右手。
　　“谢谢你将泪之碎片让给我们！”
　　玛雅不握住她的手，而是张开双手甩了一下。
　　“如果这里有的话啦！”
　　“咦？”
　　“我的意思是那玩意并不一定会在这里。
　　不，应该说，不在这里的可能性比较大。
　　我们掌握的泪之碎片所在地的情报，比这里更有希望。
　　而且，关于泪之碎片在这里的传言，是最近才突然冒出来的，算是既混淆不清又怪异的消息啊！
　　不过由于这里比较近，万一这个传言是真的，别人抢先的话我可是会悔恨不已，就算不是泪之碎片，说不定还有其他的宝石，所以我们还是绕过来看看了啊！
　　不过我从头到尾看了一遍，似乎没有类似的东西，又输了这场跟你们玩真的对决，虽然很不甘心，不过这怪地方的探索就交给你们，我们要往更确切的地点前进了。”
　　“咦～！你讲的地点是在哪里？”
　　“你也太蠢了吧！世上哪有发问人家就愿意回答你这种好事啊！”
　　“啊，说得也是！”
　　“拜拜！祝福你们能在这里找到些什么。走吧！我们现在马上就出发！赶紧往第一个候补地点前进吧！”
　　“咦～，姐，我还没整理好行李耶！大家可不像姐姐，你可以一眨眼就把行李拿出来，或者弄消失啊！还有，我从一开始就反对绕路过来的耶。”
　　“艾佛列德，这次经验挺有趣的，不也挺好吗！”
　　玛雅完全不管慌张地开始收拾的艾佛列德等人，立刻转身背对薇吉妮亚等人，往之前的来路折返。薇吉妮雅转过身耸耸肩，跟同伴们互视苦笑。
　　“雷明安先生也曾说过，无法肯定它真的在这里呢！”
　　这时薇吉妮亚的话，被玛雅娜带刺的声音给掩盖住。
　　“你们想干什么！”
　　薇吉妮亚等人以及艾佛列德等人，二话不说便立刻往玛雅那里冲过去。
　　玛雅的对面，是三具驻足在黑暗中的白色身影。
　　那就是逐渐丧失人类形体，勉强残存了些微从前的影子的预言者们。
　　[[IMG,415fb2bc1820f764fe6a68e8400339ea,585,924,42209]]
　　“难得特地准备了舞台等着你们……”
　　说这话的是曾经是米蕾蒂的生物。
　　“难得我们设置好陷阱等着你们……”
　　说这话的是曾经是马力克的生物。
　　“不过竟然有意外的收获掉了进来。就让那个女人，告诉我们泪之碎片的所在地吧！”
　　说这句话的，则是曾经是里夏特的生物。
　　这三人的精神几乎都被吞噬，化身为魔族的傀儡，那残存略微具有人类特征的部分，则是对薇吉妮亚等人的怨念、或者称为私怨的郁结情绪。
　　不过，原本他们的精神早就被我弄得千疮百孔了，也难怪他们的心会轻易就被吞噬掉，变成了这种下场。
　　“你们想干什么！”
　　玛雅再次叫嚣道。
　　“本小姐怎么可能乖乖地告诉你们这些突然冒出来的家伙们贵重的情报啊！”
　　在她身后的薇吉妮亚等人看来倒很狼狈。
　　“怎么可能，预言者们应该早就死了啊！”
　　“看他们那副怪模怪样，应该是和杰纳斯一样成为魔族了。不过，他们的存在感也太稀薄了吧！”
　　听到克莱夫的这番话，预言者们笑了。
　　“杰纳斯原本不过只是一介把神明赏赐的肉体误当成自己的力量，误以为自己变强了的悲哀家伙。”
　　米蕾蒂这样吟诵着。
　　“我们给他的只是要让神降临世间的神明的肉体。如今，神明的肉体已由神明的圣灵寄宿，所以，我们不仅直接由神恩赐了这副新的肉体，而且还被赋予了与肉体等同的精神力。”
　　马力克嚣张地说着。
　　“吾等既然是完美的存在，因此能封锁起自己的存在感。如果你们这么想感受我们的本质，那么就让你们好好感觉一下吧！”
　　原本外表早已与人类外观相去甚远的预言者们，将外形变成非人异形的模样。
　　那一瞬间，一股异样的存在感充斥在地底这一带。
　　守护兽们嗅到比杰纳斯更强的强敌气味，而与守护兽共有情感的弧光权杖所有者们，立刻理解里夏特并非大言不惭。
　　不仅是薇吉妮亚等人，连玛雅的同伴们也都感受到些什么。
　　陶德进入备战状态，雪蒂则高举尾巴、伸出锐爪。
　　就连艾佛列德都抖着膝盖，勉强站起来。
　　只有玛雅嘴边泛起笑意，依旧瞪着预言者们。
　　“迟钝的女人。”
　　米蕾蒂吟唱着。
　　“真是没礼貌哪！”
　　玛雅也瞪回去。
　　“我一眼就能轻易看出你们是群烂货啦！具有与肉体相称的精神？笑死人啦！如果你们能配合心灵而改变姿态也就算了，结果你们的心灵竟然虚弱到要靠配合外形才能改变，这样还想吓唬本小姐玛雅·修雷蒂柯？从一开始你们就大错特错啦！”
　　的确，以精神力来讲，玛雅确实远在一般魔族之上，预言者之流根本比不上她。
　　预言者们借由齐格飞的力量，将身心全都换掉，成为了假魔族。
　　不过那还是如同模仿魔族的讽刺画一样可笑。
　　话说回来，事实上所谓的魔族中不管是多不起眼的类别，都是以自我为中心的集合体，因此在他们身上是不可能发生对其他魔族效忠、或者被过去的怨恨所束缚之类的事。
　　没错，说到底他们跟杰纳斯没什么两样，都是彻头彻尾的假货。
　　不过，拥有跟魔族平起平坐的精神力……同样自我中心的玛雅·修雷蒂柯，并非因此就能超越预言者们。
　　她的肉体不管如何千变万化，到头来还是脆弱的人类。并且，她没有能够反映她精神力的ARM。
　　或许是受到玛雅那气势十足的伶牙俐齿所煽动吧，薇吉妮雅也朝预言者们叫阵。
　　“那就是你们所追求的东西吗！身心都改变了，什么都没留下来嘛！你们辛辛苦苦努力至今，就是为了变成这副模样吗！”
　　里夏特笑了。
　　“不，有留下来喔！我们对你们的怨恨与憎恶已经深入灵魂，就算杀了你们也无法消除了。
　　在下将接受吾等恭迎的神明齐格飞大人的引领，你们就睁大眼睛好好看着吾等如何改变这颗星球。
　　以及你们口中所谓的回忆与一切，是如何被扭曲、消去，还有在下如何超越维纳吧！”
　　“你就是为了这种事而改变世界吗！”
　　“我只是遵从神的索求，将这世界奉献给神而已。而这些作为本身将造成你们的痛苦，而为在下带来无上的欢乐。”
　　“你怎么满口都是些自以为是的鬼话啊！”
　　玛雅毫不客气地指责对方。
　　里夏特把那双死气沉沉的双眼转向玛雅。
　　“原本只打算在陷阱里玩弄有点烦人的苍蝇，没想到竟然还有以外的收获。为了把泪之碎片献给神，在下等也会去寻找它。”
　　“谁会老老实实地告诉你啊！”
　　“在神的面前你的意识根本就无法抵抗。”
　　“你以为这样本小姐就会在你们所谓的什么神的面前俯首称臣、唯命是从啊！”
　　“对啊！我们也是，才不会对你们俯首称臣！”
　　不需薇吉妮亚多说，薇吉妮亚小队的每个人以及修雷帝柯家都已经进入随时可战斗的备战状态。
　　他们都在等进攻机会，如果发现预言者们露出一点破绽他们便会马上攻过去。
　　预言者们也很清楚，如果随便攻过去只会弄巧成拙，搞不好还会身负重伤，于是也同样在等待机会。
　　“是不是只要把那小丫头脖子以上的部分，献给齐格飞大人就行了啊？而且这样她似乎会比较安分。”
　　米蕾蒂念诵道。
　　“不过她倒是个蛮奇特的女孩耶！齐格飞大人是不是会对她有兴趣呢？”
　　马力克唱和道。
　　“的确，像这种程度的变异种，如果能毫发无伤地献给齐格飞大人的话，他会十分高兴吧！
　　小丫头，你就乖乖跟着在下走吧！吾等可不想为了把你毫发无伤地献上而浪费力气对付你。
　　要是你拒绝的话，吾等顶多是把你的同伴们也一起斩杀，带回在下想要的部分罢了。
　　对齐格飞大人而言，就算只有脑袋，他也能轻易从脑髓中读取知识的。”
　　玛雅也朝着面露浅笑的里夏特，露出不服输的笑容大声反呛。
　　“我当然是拒绝啦！竟想用那种你们根本办不到的事情来威胁本小姐。”
　　“既然这样就没办法了。”
　　就这样，预言者们与薇吉妮亚、玛雅等人的战斗正要展开，说时迟那时快，竟出现了令人料想不到的妨碍者。
　　要是出现的是被谣言引来的其他候鸟，或者事先知道地盘崩塌之危险的隆伯帝亚的话，我也预料得到，也不至于这么惊讶吧！
　　随着震耳欲聋的声响打破岩盘出现的，是原本应该是被杰纳斯跟加洛斯给送入时空彼岸的魔偶“诸神要塞”。
　　自从预言者成为齐格飞的手下之后，我就一直观察着预言者们，因此知道他们的作为；至少我知道预言者们并未制作新的诸神要塞。
　　诸神要塞恰好出现在玛雅身后，它不给惊讶不已的玛雅有丝毫反应的时间，迅速地用铁拳往她的腹部小心翼翼地……以不让她死去的程度打了一拳。
　　就算再怎么异于常人的玛雅，也因为这意外的一击而失去意识；诸神要塞则以单臂将她抱起，恭敬地在预言者之前跪拜。
　　“主人，诸神要塞现在归来复命。”
　　虽然他们的身心皆变成异形的模样，但是诸神要塞似乎仍旧认得出来预言者们是它的主人。
　　不过话说回来，诸神要塞本身也变了不少。
　　但是预言者们也是打心底十分惊讶诸神要塞的出现。
　　“你怎么会出现在这里？在这之前你都到哪里去了！到底发生了什么事！”
　　面对里夏特的问题，诸神要塞毕恭毕敬地回答道。
　　“我一直在这里等。由于中了杰纳斯的奸计，使我超越时空；我抵达的地方，则是尚未有人迹的过去的法尔盖亚。为了能再次回到主人身边侍奉主人，我仅留下最低限度的自我保全机能，选择在这个时代会成为挖掘龙化石之矿山的最底层进入长眠。我察觉到主人刚才释放出来的气息，于是知道时候到了，立刻觉醒过来。在我启动开关之后身体还不能移动的这段期间，我也分析了状况，并了解主人希望得到这个女孩，因此我俘虏了这个女孩。”
　　“这样啊，干得好。你来得正是时候。”
　　里夏特用对忠犬的慈爱眼神看着诸神要塞，不过那或许是我的错觉；因为预言者们应该已经没有慈爱之类的感情才是。
　　“主人，到底发生了什么事呢？您看来似乎变了很多。”
　　“一言难尽。而你也是啊！我们得好好交换彼此的情报啦！”
　　“喔！我储存了许多关于过去的法尔盖亚的资料。但是在那之前，请先让我为主人排除碍眼的家伙吧。”
　　“这倒也是。在下就先将这女孩带回神那里去，并开始搜索泪之碎片。据点跟之前不同，你跟得上来吗？这些家伙死不足惜，不过只用苦难跟绝望把他们拖住也无所谓哦！”
　　“遵命。那么我就给他们完全的恐怖，跟百分之七十八的死亡。然后我会再回到主人身边。跟时空隔离相比，不论主人在法尔盖亚的任何地方，我都会立刻到达的。”
　　“太值得信赖了。我就等你来！”
　　“给我放下玛雅！”
　　“放开我姐！”
　　薇吉妮亚与艾佛列德异口同声地高喊，克莱夫则朝向抱着玛雅的诸神要塞扣下扳机，陶德则用力砍它。
　　不仅如此，雪蒂也果敢地朝诸神要塞——不，是朝玛雅扑过去，企图将她抢回来。
　　而诸神要塞则由于抱着玛雅，攻击方法因此受限，无法放手一搏。
　　实际上，诸神要塞简直是一副快撑不住的样子。
　　不过，就在预言者们从这个地方转移而消失时，诸神要塞臂弯中的玛雅也同时消失了。
　　就在这时，众人对诸神要塞的攻击的火力虽然爆增，但它也不需要再在意手中的包袱了。
　　它用手腕上发出的青光边消灭接触到的一切，边缓缓逼近它的猎物。
　　子弹无法通过拿到青色的光辉，也就是所谓的对消灭障壁。
　　虽然大家的秘仪光辉好几次将诸神要塞给包裹住，但仍旧无法阻止它的脚步。
　　诸神要塞花了不少时间，仿佛猫捉老鼠般地逼近目标。
　　这是为了完成里夏特交待它要好好让众人感受痛苦的命令吧！
　　这也就是说诸神要塞学习过恐怖是什么，以及该怎么做才会让人类感到恐怖。
　　其中最恐慌的是艾佛列德。
　　他无能为力地眼睁睁看着姐姐被捉走，再加上他唯一依靠的手榴弹根本无法发挥效果。
　　他丢向诸神要塞的手榴弹，在碰触到青光时尚未引爆便消失了。
　　雪蒂抓住一边哭丧着脸，一面仍旧不断扔着手榴弹的艾佛列德的手腕，并在手中的刀锋已经被青光吞噬的陶德庇护下后退。
　　能给予诸神要塞某些影响力的薇吉妮亚小队，光靠秘仪之力也无法击退它，也没有防卫对消灭障壁的手段。
　　因此随着诸神要塞逼近，结果他们也只能撤退了。
　　于是他们陷入了背后有厚重岩盘阻隔、无路可退的危机。
　　艾佛列德明知没用，但是他还是边哭边持续扔手榴弹。
　　其中一些手榴弹在碰到青光之前便引爆，火焰及爆风也波及到薇吉妮亚等人。
　　虽然他丢出的并非烟雾手榴弹，但这里原本就是狭窄昏暗的坑道，于是弥漫的烟雾遮蔽了视线。
　　还在发光的只有诸神要塞的对消灭障壁那道清白色的光芒。
　　薇吉妮亚等人或许是为了逃过诸神要塞的追击，于是停止攻击彼此靠近，并消除自己的气息。
　　但是诸神要塞原本具有的功能，让它根本就不把黑暗与烟尘的阻碍当一回事。
　　诸神要塞以它那几乎无法再成为机械语言的流畅语音向眼前的敌人发出宣告。
　　其中包含达成主人命令的欢喜，以及对眼前被害者们的哀悼。
　　“接下来我将引发落盘，你们是生是死就交给运气来决定。要是幸运女神对你们微笑，让你们得以苟延残喘的话，有朝一日我们再见面吧！”
　　在逐渐散去的烟尘中，诸神要塞的身影移动，对消灭障壁的光芒则朝向上方。
　　艾佛列德宛如正是在等这一刻似地，从整个熊猫背包倒出所有的爆裂物，往诸神要塞的脚边丢过去。
　　那是一堆会让人认为就算没有诸神要塞的攻击，其爆炸也会引发崩塌的大量爆裂物。
　　就在地底崩塌的前几秒，诸神要塞发动转移而消失了。
　　而被留下的人们则无能为力地，被卷入崩塌的岩石之中。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　在朦胧不清的微弱光线中，薇吉妮亚睁开了双眼。
　　映入她眼帘的是狭小的空间，以及面对几乎把空间挤压摧毁的岩盘、手上还举着微弱光源，挺立在前的维纳身影。
　　“爸爸……”
　　“不必担心。闭上眼睛好好睡吧！”
　　“我脑袋昏昏沉沉的。这是梦吗？”
　　“氧气减少了，睡着比较不会消耗太多氧气。没事的，你跟你的同伴都会得救。相信我的话，睡吧！”
　　“嗯……”
　　薇吉妮亚边微笑边进入梦乡。
　　她说不定以为她梦见了幸福的梦吧，不过这是现实。
　　因为告诉他女儿陷入危险、还有拯救他们的方法的都是我。
　　现在维纳所使用的，原理上与诸神要塞的对消灭障壁是相同的东西。
　　预言者们从毕宿星团取出诸神要塞的情报，而毕宿星团就是我的庭院。
　　我的确称得上无所不知。
　　不过要将那些变成现实产物，实在是难如登天。
　　维纳背着女儿往地面前进。
　　这是他以往办不到的事情，如及却能够做到。
　　他巧妙运用了自己获得的新能力。
　　现在薇吉妮亚一面模糊地感受着在他背上摇晃，幸福地浅睡着。
　　她希望继续沉浸在这幸福的梦的想法，加上维纳施加给她的安眠药的效力，阻碍了她的清醒。
　　接着，他把女儿横躺放在坑道入口附近，又立刻回去搬运她的同伴们。
　　这次他不是用救他女儿的方式，而是化成了一股青白色的朦胧光芒，将她的同伴们包裹住，仿佛是在地上移动的云般一一将他们搬运上来，横放在女儿身旁之后，这次便完全消失了。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　“喂，你还好吧？”
　　“爸爸！”
　　薇吉妮亚这样喊着坐起身来。
　　接着她立刻用惺忪的睡眼分辨出对自己说话的人。
　　“啊，早啊，隆伯帝亚。”
　　隆伯帝亚仿佛要将坑道堵住似地，将头插入洞中，看护薇吉妮亚等人。
　　接着其他人也先后醒了。
　　“姐姐！姐姐！姐姐她——”
　　“少爷，请少安毋躁。这种时候才是少爷您……”
　　艾佛列德一醒过来马上就陷入恐慌，试图让他冷静的修雷帝柯家的骚动，让薇吉妮亚想起来了之前发生了什么事。
　　“隆伯帝亚，是你救了我们吗？”
　　薇吉妮亚一边对身后的艾佛列德的恐慌感到不安，一边尽量简短地向隆伯帝亚说明事情原委。
　　“结果关于泪之碎片的情报，是预言者为了引出我们而布下的陷阱啊！
　　不过，由于手上有更确切的泪之碎片情报的玛雅出现，因此预言者把她捉走了。
　　就在那时诸神要塞出现，逼近我们并引发岩盘崩塌，在那之后的事情我就不记得了。
　　虽然感觉像是我爸爸救了我，不过那是梦吧！”
　　“不过，至少我看没有人从这里走出来。刚才那奇妙的气息的确是有点像魔族呢！那股气息突然从地底消失，倒是可以理解对方发动转移了。话说回来，那是什么仪式啊？”
　　薇吉妮雅转过头，那蜷曲着背坐着的艾佛列德，在陶德与雪蒂的旁观下，把火柴一根一根地点燃。
　　他并不是要烧东西，而只是不断地一根根划着火柴，一边喃喃自语。
　　克莱夫对着转过脸来面对着自己的薇吉妮亚及隆伯帝亚摇摇头，表示自己也一头雾水。
　　“喂，怎么了吗？”
　　陶德制止了正要说话、探头过来的薇吉妮亚。
　　“麻烦您保持安静。少爷现在正要集中精神，以恢复平静。”
　　“这样做？”
　　“没错。少爷是属于借由看火，便能恢复精神平静的类型。”
　　“呃，他是这种人啊？”
　　“我非把姐姐救回来不可！”
　　猛然起身的艾佛列德脸上，已经丝毫没有刚才弱不禁风的感觉。
　　他挺起胸膛、紧握拳头，那副毫不畏惧的态度以及铿锵有力的声调，充满了至今从未从他身上看到过的力量与决心。
　　“陶德先生、雪蒂小姐，我知道少了姐姐的战力要救回姐姐是非常困难。不过，我一定要把她救回来。你们愿意帮我吧！”
　　陶德眼泛泪光，对他的变化感到很欣慰。
　　“敝人义不容辞。艾佛列德少爷您的英姿，若是你父母在黄泉之下看见了，也一定会十分高兴吧。”
　　接着，雪蒂“碰碰”地敲着艾佛列德的臀部。
　　“那当然啦！我怎么可能放过这么有趣的事情呢！我还打算叫玛雅给我更多有趣的体验呢！而且我话说在前头，你也相当有趣呢！”
　　接着，艾佛列德毫不动摇地正面直视薇吉妮亚。
　　“我明白我们一直给你们添麻烦，没什么立场向你们提出这种要求。但是我诚心请求你们，请助我一臂之力！”
　　呆呆地望着艾佛列德的变化的薇吉妮亚，突然被他这么说，便慌张起来了。
　　“咦？嗯嗯，当然可以啊！玛雅跟泪之碎片是不能交给那些家伙的。我们就合作吧！各位，没问题吧！我们要追击预言者们跟他们的神、夺回玛雅，阻止他们的野心吧！”
　　加洛斯跟克莱夫以笑容回应，但是杰特则摆出一张臭脸直盯着薇吉妮亚，小声地说道。
　　“要怎么做？”
　　“什么怎么做，我们虽然对诸神要塞陷入苦战，不过这次有隆伯帝亚、还有玛雅团队的人也在一起，如果从一开始确实发动守护兽之力来战斗的话，就战力来说总有办法的啦！”
　　“什么叫总有办法，我们连是怎么被救出来的都搞不清楚耶！话说回来，是谁把大家搬到这里的？不会是你吧！大家都说不是自己哦！”
　　“大概是因为落盘造成氧气缺乏，所以我脑袋一片空白，忘记了搬大家出来还有走出来的事啦！一定是这样。连我都梦见被爸爸救出来的梦耶。”
　　“这种事可以这样随便带过去吗！”
　　“反正也想不出其他的解释啊！大家都得救了，隆伯帝亚也说没有任何人从这里出来；要是不这么理解，其不就只能当成是诸神要塞把我们搬到这里，不然就是我爸爸在超刚好的时机出现，救了我们之后又藏身于坑道中的某处了吗！”
　　“你不是说回忆最重要吗？你不在乎不记得怎么被救的记忆吗？”
　　“这跟那是两回事啊！比如说出生时或是小婴儿时的事，如果能记得当然很棒，不过别这么强人所难啊！这个跟那个也差不多吧。我总觉得杰特你最近对回忆很吹毛求疵耶！”
　　“吹毛求疵不好吗？难道你不觉得这种状况很奇怪吗！”
　　“不过都已经得救了，怎么被救出来并不是重点啊！就算那些记忆是梦也无所谓，我真希望沉浸在被爸爸救助的心情中。要是真弄清楚了，那种心情就会像梦一般地消失了吧。”
　　“我说你啊！”
　　这时加洛斯跳出来当和事老，让亢奋的杰特冷静下来。
　　“我要说的不是这个！你要怎么追赶一转眼就消失的预言者跟诸神要塞啊！你该不会真的认为，其实杰纳斯还活着，马上又会跑来向我们爆料吧！”
　　“啊，关于那个没问题的。”
　　艾佛列德自信满满地断定。
　　“什么叫没问题？”
　　“最后我丢向诸神要塞的炸弹是用来追踪的。
　　在引爆的同时，散布了特殊配方的细微金属粉末，会吸附在周围所有的物体上。
　　用追踪器从远方就可以察觉，一旦吸附上去洗个两三次是洗不掉的。
　　诸神要塞一定不会每天泡澡，也不洗衣服的吧！
　　啊，我们大家应该也都吸附了粉末，因此也可以知道彼此的所在位置哦！”
　　听到这些话，薇吉妮亚等人依旧一头雾水，盯着艾佛列德他那自信满满的脸。
　　“那是什么意思啊？”
　　加洛斯露出还是无法理解的表情，向艾佛列德确认。
　　“也就是说，从玛雅被抓之后，虽然你哭得乱七八糟，还是抓住了往诸神要塞脖子上系铃铛的时机吗？”
　　“呃……唉，就是这样啦。”
　　艾佛列德的表情有些不悦。
　　克莱夫也扛起步枪轻轻叹了口气，皱着八字眉苦笑着说。
　　“那个时候最冷静的原来是艾佛列德啊！我们全都被骗了。”
　　“啊，你弄错了。我是真的在哭哦。我不像姐姐能够变成别的人物。为吉妮亚小姐、杰特先生、克莱夫先生、加洛斯先生，还有那个……隆伯帝亚先生是吧？”
　　龙用庞大的脖子轻轻地点了点头。
　　“我想请你们找到诸神要塞的位置，也就是姐姐所在地。要是有各位的机动力，以及我的追踪器的话，应该是办得到的。
　　这段期间我们要做准备好救出姐姐。可能的话我们会先找到泪之碎片，这样的话说不定可以拿来交换姐姐。啊，不过姐姐可能不允许这种交换方式吧！而且各位也在找泪之碎片。”
　　薇吉妮亚用力抓住艾佛列德的双肩。
　　“预言者们一定不会把泪之碎片用在正途上，比起你们他们更没资格拥有它。不过，最要紧的是夺回玛雅。大家一起通力合作，夺回玛雅吧！”
　　加洛斯以强有力的笑容、克莱夫以温柔的笑脸、杰特则以认真又当真的表情，而不愧是隆伯帝亚，它面不改色地对着艾佛列德点头示意。
　　话说回来，由于这种场面所以杰特的表情可解释成是认真的表情；但是客观点说，他的表情跟平常不高兴时也没什么两样。
　　虽然如此，艾佛列德还是非常感动。
　　“真是太感谢你们了！我姐是那种自视很高的人，就算被救了我想她也一定会说是自己逃出来之类的，不过其实她对大家以及薇吉妮亚小姐的评价是很高的。只不过，姐姐她嘴巴不够甜，总是说些会被他人误解的话。”
　　“没问题！心意并非光用语言就能完全表达的啊。甚至我有时也会嘴上说着违心之论，在时候才悔恨不已。
　　不过说不出口的心意，只要用尽全身力量去做，总有一天会传达给对方的喔！因为玛雅的想法也已经传达给我了。”
　　艾佛列德表情一瞬间变得开朗，他深深地低下头，再次向薇吉妮亚及她的同伴道谢。
　　“非常谢谢你们！真的非常感谢你们！”
　　“诸位的大恩大德，敝人会铭记在心。”
　　加洛斯用力拍了拍站在艾佛列德身旁同样低着头的陶德的背。
　　“要道谢的话时候请我们喝一杯就成啦！到时候再好好举杯庆祝吧！”
　　魔猫雪蒂也很亲昵地敲敲杰特的脚后跟，抬头望着他。
　　“感谢你们帮忙夺回大姐，也期待你们给我更多乐趣。”
　　“哦，啊啊。是这样吗？”
　　杰特不知道该怎么反应，只是一脸茫然。
　　克莱夫则露出老好人笑脸对大家提问。
　　“那么，首先该怎么做呢？我们随时都可以出发，在那之前我想最好先决定好会合的方式或者是联络方法。”
　　“不然就这样吧！”薇吉妮亚拍了拍手。
　　“现在马上请隆伯蒂亚和克莱夫、以及艾佛列德和陶德互相商量，绝对会和地点跟时间吧！剩下的人准备食物！”
　　“准备食物吗？”
　　薇吉妮亚笑着对愣住了的艾佛列德眨了眼睛。
　　“是啊！这么重要的工作，可得好好地喂饱肚子冷静下来应对呀！”
　　“是！”
　　就这样，在荒野上的六人、一只猫与一头龙，在吃饱喝足后便分道扬镳了。
　　