　　第十六章　人是戴着面具的神社
　　
　　
　　接着，薇吉妮亚等人与隆伯帝亚结伴开始在法尔盖亚各地巡回。
　　包含巴斯卡殖民地、命运方舟教团总部、世界树系统所在地，以及村落、城镇、遗迹等等，他们踏遍了所有想得到的地方，逐一搜寻那些有可能被预言者当成据点的设施。
　　最后他们还把地图分割成棋盘状，然后仿佛要将那些方格一个个涂满似地，拓展了搜索的范围。
　　薇吉妮亚等人在这个过程中，从谢恩口中听到了关于“苍之威胁”苏醒的事。
　　他们还将这件事与预言者们的复活、以及使预言者们复活的所谓的神“齐格飞”之间连结起来。
　　谢恩设法避开了巴斯卡族人，得到跟哥哥独处的机会。
　　他开始倾诉起自己担心哥哥的安危以及世界的情势，如果自己有力量的话，就能为世界与哥哥并肩作战之类的话，在加洛斯胸口哭泣着撒娇。
　　“兄长！在兄长奋战的期间，我总觉得什么都做不到的自己实在是太没用了。
　　祖母大人总是把‘这样对维持殖民地的和平是有意义的’这句话挂在嘴边，我也努力想理解其中的意义。
　　但是……但是！我梦到这个世界被阴影笼罩的梦却还必须隐瞒，早上祈祷时感恩今天还有性命，傍晚祈祷时感谢这天能平安无事地活着，每天都这样装作平静地过日子。
　　但是，我心里充满了逐渐膨胀的不安！大家都说我是适任的神官候选人，但那只不过是外表啊！我的心因为不安而动摇不已！”
　　加洛斯紧紧抱住谢恩瘦小的肩膀。
　　“本大爷比谁都知道你有多么努力。”
　　“那么我会更努力。所以请您带我一起走吧！让我跟您一同作战！”
　　加洛斯温柔地望着粘住哥哥、仰望自己的谢恩。
　　“那也得等时机成熟哪！现在时机未到。”
　　“因为我太弱的缘故吗？”
　　“谢恩，你为什么要离开家里呢？”
　　“当然是为了跟兄长在一起啊。”
　　加洛斯依旧面带微笑望着谢恩，一句话也不说。
　　“这种理由行不通吧！唉，我真羡慕薇吉妮亚小姐他们能跟兄长休戚与共。”
　　不久之后，当加洛斯与谢恩密会结束后，谢恩朝着加洛斯离开的背影再次喃喃自语。
　　“我真羡慕薇吉妮亚小姐他们能跟兄长大人休戚与共……。”
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　命运方舟教团教主雷明安离开总部，跟教团成员们一起在新遗迹的发掘现场挥汗劳动时，刚好碰见了薇吉妮亚等人。
　　一发现薇吉妮亚等人的身影，雷明安便用手擦了擦额头的汗水，笑容满面地对他们打招呼。
　　“哎呀！原来是各位。你们看起来气色不错，真是太好了。不过，看起来不像是已经替我们找到泪之碎片啊。”
　　“非常抱歉！那个，该不会您是因为在梦里收到神谕才知道的吗？”
　　“这怎么可能，做梦哪会这么方便啊！那是因为我看大家的表情，怎么看也不像是要拿事成后的酬劳的样子啦。”
　　“没错，您说得完全正确。其实我们来找您，是因为有几个问题想请教一下。”
　　接着薇吉妮亚等人便移动到教团营地里雷明安的帐篷，详细说明事情原委。
　　“原来如此，这不仅人命关天，也决不能将泪之碎片交给那些预言者们呢！不过，我把酬劳加倍当作你们冒险的酬劳吧！如果泪之碎片落到那些预言者的手中，就算得使用暴力也希望你们能夺回来。你们愿意再次接受这项委托吗？”
　　“以暴力夺回”这种行为，听起来简直就像无法无天的暴力份子。
　　不过在本来就没有法律可言的地带，根本也谈不上什么无法无天。
　　然而在这些地带中勉强还称得上是规范的，也只有以村庄及城镇为单位的自治方式，以及因权力关系及立场而改变的约定俗成罢了。
　　会对陌生人也都大剌剌地鼓吹自己的正义的，恐怕也只有薇吉妮亚而已吧！
　　“嗯，那当然。不过，那个……增加的酬劳份量好像不太恰当吧？而且玛雅也想要泪之碎片啊。”
　　“你不必担心。我们跟预言者所追求的是身为能量结晶体的泪之碎片。要是宝石的话，我们就不需要了。所以，我并不是要跟他们竞争哦！”
　　“说得也是呢！”
　　听到满面春风的雷明安这番话，薇吉妮亚也不由莞尔。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　除了这两件事之外，他们顶多就是跟旧识叙叙旧，并没有什么特别的收获。
　　很快就到了两路人马会合的那一天。
　　“我们的结论是……”
　　克莱夫作为代表向他们说明。
　　“那些家伙的据点根本就不在法尔盖亚地表上。”
　　“这怎么可能！”
　　陶德静静地拉住过度反应、还站起来的艾佛列德。
　　克莱夫轻轻点头致意后，继续往下说。
　　“从前杰纳斯曾经这样告诉我们——那是在梦境的间隙、世界的尽头、云端之上。
　　所谓‘世界的尽头’，就是世界树系统的所在地。
　　我们还不知道何谓‘梦境的间隙’，不过要是‘云端之上’，对现在的我们来说并非到不了的地方。
　　当时杰纳斯没有料到我们会跟龙联手，所以他的话很有可能十分接近实情。
　　而且更重要的是，追踪器有反应的地方空无一物。
　　有的只是地底，要不然就是天空。
　　而且，恰巧附近村庄的青年曾经仔细观察过隆伯帝亚在那片天空探索时所飞过的轨迹。”
　　经克莱夫示意催促，加洛斯马上将绘有好几条曲线的素描本展开在艾佛列德面前。
　　艾佛列德用指尖沿着那一条仿佛幼儿涂鸦的曲线描过去。
　　接着他用手指画了个圈。
　　“也就是说，这里有某种东西吧？”
　　“嗯，我就是这个意思。但是用肉眼什么也看不到，我们也没打算沿着曲线飞行。”
　　艾佛列德毅然地抬起头。
　　“我明白了，请带我到那边去。虽然不知道能不能顺利完成，我想试试看我准备好的一样东西。”
　　“就是要有这种气势啦！”
　　薇吉妮亚拍了拍手，接着才想起来。
　　“对了，泪之碎片怎样啦？”
　　听到这话，少年顿时垂头丧气。
　　“我没有找到。明明完全没有人类用正常的方式入侵的痕迹，但是却只留下了泪之碎片最近被带走的痕迹。
　　我能想到的只有预言者，他们能在一瞬间于目的地出现，然后又一瞬间消失。”
　　然后他突然抬起头，用仿佛失去希望似的眼神望着薇吉妮亚。
　　“而且，那边掉了本姐姐的书！其他的也就罢了，姐姐绝对不可能会漏失宝石的情报、或者弄丢书的啊！”
　　在那同时，艾佛列德一脸阴暗、语调颤抖。
　　他害怕的并非是他刚刚说的话，或者说他之所以会怕是因为心想达到目的的预言者会杀了已经没有利用价值的玛雅、或者她已经被杀之类的事而产生不安。
　　这时我如果让他不断梦见永远失去重要的姐姐的梦的话，他的不安将会更加扩大，而且在紧要关头的判断力会降低，我想那一定很有看头。
　　不过可惜的是，他属于对我的梦没有反应的类型。
　　而且，他拥有身为那种嚣张姐姐的亲弟弟应有的、比外表还要强韧好几倍的自我。
　　他还有一群不需要在他们面前虚张声势的同伴。
　　那群让他可以不必隐藏不安的同伴，将他的不安给吸收了。
　　你看，就像眼前这样。
　　“没问题啦！你姐姐可是那个玛雅·修雷帝柯哦！说不定她早就从预言者那里逃走，现在已经把泪之碎片拿到手，还在放声大笑呢！”
　　薇吉妮亚紧紧抓住艾佛列德的肩头，盯着他的脸大声断言；于是少年害羞地苦笑着。
　　“姐姐爱读的书中，也有女怪盗的故事哦。”
　　“你能想象那个玛雅会被随便地大卸八块吗？而且，她故意将重要的书遗落在那里，这一定是相信同伴们会到这里，也就是玛雅传达给你、你再传达给我，为了表示‘我玛雅·修雷帝柯依然健在’的讯息啦！”
　　“说得也是呢！”
　　陶德也单膝着地，盯着艾佛列德的脸。
　　“当然是这样了。像大姐这样的人物，是不可能默不吭声地被人囚禁的。只不过她到了那样的空中，所以需要我们去接她吧！”
　　雪蒂贴在艾佛列德的背上，从他肩头探出头来。
　　“准备完毕，地点的方向也确认了。那么我们就出发吧！赶快动身吧！再继续摸鱼下去，好玩的都要结束了。”
　　薇吉妮亚再次强调。
　　“玛雅现在绝对正在努力求生啦！”
　　艾佛列德也精神十足地挺起胸膛。
　　“我们出发吧！要是让姐姐等太久，不知道她会做出什么事呢！”
　　就算那只是虚张声势，但是这种精神与行动力的连结，便能实现一切可能。
　　他是了解到这点才做的呢，或者只是顺着他人的气势而跟风呢。
　　这对不管做什么都只能淡然地按部就班的我来说，实在无法理解。
　　不过眼下我的问题，就是齐格飞的存在是阻挠我的梦想实现最大的因子。
　　就这样，在我们利害一致的情况下，我也在他们不知道的地方偷偷助了他们一臂之力。
　　当然，我几乎对现实没有什么影响力。
　　即便如此，我总是能够消除梦与现实的界线，并破坏勉强保有虚幻自我、甘为齐格飞走狗的那些预言者的心。
　　先前我之所以不这么做，是因为我在等能加强其效果的时机。
　　薇吉妮亚等人要潜入的现在，可说是最佳时机吧！
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　米蕾蒂从小就是个只会窝在房间角落静静地读书，一点都不起眼的女孩。
　　她喜欢读的并不是会让人发挥无限想象力的故事，而都是些艰涩难懂的技术性书籍。
　　她的梦想是要亲手提出许多定律。
　　对大人们而言，她是个不太可爱的小孩。
　　对孩子们来说，她是个没有任何优点、十分无趣的存在。
　　她的童年虽然并非完全是这样一面倒的情况，不过我从她的记忆中撷取她讨厌的部分并加以夸大渲染，然后将她的回忆大幅改写并突现这种印象。
　　如果维持这种情况，由于她的难以相处，说不定她会成为ARM工匠之类的人吧。
　　
　　
　　在当时还存在的学校里，由于她的才能与个性，于是被同学们当作阴暗的书呆子而饱受排斥。
　　后来因为受到教师推荐，她便以见习生的身份，被流放到位于边境的七人委员会研究设施里去。
　　当时周遭人们的依依不舍和以她为傲的送别回忆，已经完全消失了。
　　即便如此，她还是很期待新生活。
　　但是现实违背了她的期待。
　　
　　
　　在成员几乎都是男性的研究所中，身为女性的她被当成稀有动物。
　　也因为她是女性，所以她被周遭的人轻蔑。
　　众人要求她善尽身为女性的义务，但是却不被当作女性来追求，甚至还被人则被说没有女性魅力。
　　她承受不住这些压力，便窝在自己的房间里整天做研究，因而获得了相当好的成果。
　　但她还是因为身为女性而被唾弃，被嘲笑那不是女性该有的行为。
　　当时她深信把自己当成一个人类、当成研究员对待并认同自己的才能的上司维纳，却与一位毫无才能、只会做家事但长相甜美的女性闪电结婚。
　　同时她知道另一位上司里夏特也同样对那位女性有好感。
　　于是她终于领悟，自己之所以不被认同是由于没有美丽的外貌。
　　男性会追求女性不是因为她有才能，而是她长得够漂亮。
　　于是她开始以泪洗面，心中满是对那群不认同自己才能的男性的怨恨。
　　但是在这个男性当家的研究所中，根本没有半个能让她吐露心事的人，或者就算她不开口就了解她心事的人。
　　不过，这也难怪啦！当时对那群人来说，“复兴法尔盖亚”这个庞大的梦想似乎已经在触手可及的地方向他们招手了。
　　大家太醉心于眼前所见的事物，早就忘了反省自己，也不会关心身边的人们。
　　而她也是其中之一。
　　但是她却没发现，自己在做的正是自己以前最痛恨的行为。
　　她也跟他们一样，找了一堆理由来把自己的轻蔑、忽视他人的行为合理化。
　　
　　
　　接着，命运的转机造访了她。
　　在那场事故之后，她得到了美貌、知识与能力。
　　不论是什么男人全都拜倒在她的石榴裙下。
　　啊，里夏特跟马力克除外。
　　不过，那也直到某个男性出现在她面前为止。
　　克莱夫对她不屑一顾，而且还否定了她。
　　他不但早已成家立业，还向她炫耀自己已经拥有她未能得到的幸福。
　　我让这些回忆充斥在她脑海中。
　　不久她便开始编制梦想了。
　　她在梦中把克莱夫玩弄与鼓掌之间，还破坏他的家庭；等到他不能没有她的时候，再把他无情地抛弃。
　　她对他极尽残忍之能事，把他伤到一辈子都无法重新振作的程度。
　　当这些成为她唯一的存在意义时，我将一面镜子摆到她面前。
　　那是她平时毫不在意、已经化为半个魔族的外貌。
　　当映照在操作面板上的身影透过视觉投射在她心里时，我刻意强调了那个身影实在要多丑就有多丑。
　　另外，我还刻意强调了这种融合人类纤细与魔族强悍的“美”根本不会有人认同，以及她正逐渐变化成这种怪物的模样。
　　我在她心中反复低语：你早已与美丽无缘，你不具备任何足以诱惑男性的女性魅力，不管哪个男人都不会爱上怪物的。
　　在她那梦与现实间早已混淆不清的内心中，我的低语响彻每个角落。
　　在我的恶整之下，她的精神堤防开始崩溃了；同时她的身体更加魔族化。
　　眼睁睁看着这一切发展的她，精神崩溃的程度也越来越严重。
　　可以说她面对的是比噩梦更糟的现实。
　　我悄悄地对她耳语。
　　（克莱夫马上就要到这里啦！你想让他看你这副模样吗？）
　　就在那一刻，她的心彻底粉碎。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　就算马力克现在几乎已不需要母亲了，但是他依旧应用作出神之肉体的技术，不断制作母亲。
　　那个既美丽又温柔、只深爱着他的母亲形象，以及他心中的一切回忆，只不过是我小心翼翼地培养出来、他那过度膨胀的自恋情结的投影。
　　而且，现在水槽中反映出他心中的理想母亲身影的肉块，当然没有任何过去的记忆，也不曾做过什么梦。
　　那具躯体里有的只是因为脑丘下部的运作，因而比已有知觉的胎儿还要模糊的心。
　　而对我而言，要在一个全新的脑里、还没有任何梦想的心中写入与真实人生相差无几的回忆、拟私人格以及梦境，根本是轻而易举。
　　
　　
　　听到突如其来的警报声，马力克立刻抬起他那几乎已经不能算是人类的头。
　　那是他一直以来引颈期盼的，告知母亲觉醒的警报声。
　　“怎么会是现在呢？”
　　（一定是你的思念和妈妈相通了啊！）
　　“说得也是呢！我和妈妈的思念终于相通了！”
　　打消了马力克心中瞬间浮现出的疑问后，他就不再烦恼下去立刻冲到她的身边。
　　他从玻璃子宫中抽出羊水，并松开替代脐带的营养管线。
　　在马力克纳非人类的臂弯中，她首次用肺吸取空气，连咳了一阵子后，不久便缓缓地环顾四周。
　　至今穿透玻璃，在羊水中张开双眼，但是什么也没映照出来的瞳孔中，现在则发出意识的光芒，并理解了映入眼帘的事物。
　　接着，她以充满恐惧的高声惨叫，当作出生时的哭声。
　　那也是理所当然的，毕竟她被一个异形的魔族给抱住了。
　　
　　
　　“妈妈，你怎么了？”
　　“马力克！”
　　她扭动着还不习惯动作的手脚，不管三七二十一就要从轻轻抱着他的马力克手中逃走。
　　当她听到很熟悉的声音，便大声喊着声音主人的名字。
　　“没错，就是我哦！”
　　不过，若是她真有回忆，那也应该是生前的事情吧。
　　没错，那个时候世界仍然和平丰饶、魔族被封印在童话故事之中；而马力克也应该还是个小孩。
　　我写进她脑里的记忆不过是把马力克自己的回忆重新组合而成的，应该是他所期盼的母亲才对。
　　但是她现在拒绝了马力克。
　　她这种反应并非是我特地动过手脚，而是由于清醒后的她已经是个独立的人格，跟周遭的任何人类都没什么两样。
　　只不过一直都在认真思考如何将梦与现实相互置换的我，也早已料到马力克他那天真的美梦成真时会有什么结局。
　　
　　
　　“你这个怪物！你把我的马力克怎么了！”
　　“你说我是怪物？”
　　如果他能花些时间慎重对待，并对她投注关爱的话，她说不定也会理解他就是她的儿子，并且爱他吧！
　　但这十年来只是怀抱天真梦想的马力克，绝对无法忍受自己被拒绝。
　　他一直以来只期望被爱，但是却不知道如何去爱人。
　　他口中对妈妈的爱，是对自己扭曲的爱。
　　“马力克！马力克！马力克，快逃！不可以过来！有怪物哦！”
　　她终于从马力克的手臂翻落下来，仿佛拖着没有力气的身体般努力逃离，并不断对心爱的小儿子喊话要他从危险中逃离。
　　马力克直盯着她的背影，不久就宛如呕吐般撂下一句话。
　　“你这种家伙才不是妈妈！若真的是妈妈，不管我长什么样子都会知道才对啊！”
　　马力克用他那又常又锐利的魔族硬爪，撕破了自己的梦。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　可惜的是里夏特与齐格飞在一起。
　　不管情形如何，我还是尽可能避免直接对人就在魔族身边的对象耳语。
　　齐格飞虽然已经发觉我的存在，不过要是现在就让他发现我要做什么，那可就麻烦了。
　　所以，我召唤的是里夏特在现实中的噩梦。
　　因为他应该与薇吉妮亚等人一起出现在这里。
　　而现在薇吉妮亚等人正骑在隆伯帝亚之上（不，应该说是飞机上的乘客吧？），并接近这座飞行城塞“机械天帝”。
　　隆伯帝亚为了这群无法忍受龙的飞行速度的人类，把自己的身体构造变得很柔软，并在体内设置了座位。
　　这种程度的小事，对拥有龙化石骨骼的龙来说是轻而易举。
　　话说回来，要是人类的心灵能与ARM完全相通的话，应该能够和忍受子弹与魔物攻击一样忍受龙背上的超音速疾风才对。
　　不过……唉，那是不可能的啦！
　　不管怎么说，人类终究只是人类而已。
　　薇吉妮亚等人把搭乘隆伯帝亚这段空挡，用来确认彼此的战力。
　　“我认为我方最大的战力还是隆伯帝亚，不过毕竟它无法跟我们一起行动啊！”
　　对薇吉妮亚的话，隆伯帝亚也立刻回应。
　　“我不认为我们可以轻易接近哦！因为敌人一定会出动翼龙啊！”
　　
　　
　　“翼龙？”
　　“就是无心之龙，也可以说是听从魔族指挥而行动的龙，堪称是魔族所使用的ARM中体积最大的。
　　简单点说，就是人类统称为‘龙族’的物种啊！
　　就算双方距离很远，魔族也能跟翼龙心灵相通来使唤他们。
　　就算能打倒翼龙，但要是不打倒操控它的魔族，很快就会出现另一条翼龙吧！现在我们还摸不清那边有几条呢！”
　　“魔族能那么轻易地更换ARM啊？”
　　“魔族应该是把一切都当成自己的所有物吧！跟不是自己肉体的东西心灵相通，并将其变成自己所有物的能力，这或许就是魔族的特异能力啊。”
　　“不过人类也能跟ARM……”
　　双方聊得正起劲，这是克莱夫突然跳出来拦住了薇吉妮亚的话头。
　　“由我来说是不太恰当啦，不过可不可以稍后再谈这个话题呢？更重要的是，该怎么抵达目的地。我们已经进入不明空域周边的回转路径了。”
　　“虽然我没办法完全肯定……”
　　这时艾佛列德刚从隆伯帝亚所准备的观测室回来。
　　“我想目标是因为光线曲折而隐形了。
　　依照隆伯帝亚的说法，不仅是光线，连磁力线等等全部都是这样。”
　　加洛斯将庞大的身躯塞进狭窄的座位中，耸耸肩摊开双手。
　　“那我们该怎么办？”
　　“从上空整个空域发射特殊机雷。
　　机雷会在这一代散布金属粉末，它会扰乱敌人控制下的光纤、电波及磁力线等等。”
　　“为什么扰乱之后就会知道目标在哪里啊？”
　　“因为要是这些全都乱了，他们就无法继续隐藏下去啦。”
　　“我只知道一点，就是我完全听不懂啊。”
　　“我检查过里面的成分了，可以说是不错的工具；不过也会阻碍我的部分能力，但翼龙也是一样。要是开始行动，我可是会很粗暴哦！”
　　“无所谓！我们铁定会轻松搞定啦！”
　　薇吉妮亚笑着说道。
　　杰特一脸不耐烦地小声念叨着“你在开心个什么劲啊”。
　　不过，他脸上却并非一副打心底不乐意的表情。
　　
　　
　　以最近来说，杰特的碎碎念几乎都是中途插入的一两句。
　　坐在隆伯帝亚身上移动时，他几乎都是保持沉默。
　　说到沉默，陶德和雪蒂也十分安静。
　　陶德似乎是在静静等待时候来临，不过雪蒂则虽然满嘴说无所谓，但其实从搭上隆伯帝亚那一瞬间起，它遍全身毛发直竖。
　　说穿了，任谁都能一眼看穿它实在很怕龙。
　　“对了对了，在突袭之前得先确认一下手上的家伙才行。”
　　薇吉妮亚东摸摸西摸摸地开始整理行装，这是有个金属制的小球“哐当”一声滚了出来。
　　“这是什么啊？”
　　艾佛烈的捡起来递给她。
　　“我也不清楚。是我以前发烧躺在床上的时候，不知何时出现在枕边的东西。我把它当作今后的护身符随身携带哦！”
　　艾佛列德看着薇吉妮亚把那小球塞进腰包中，然后突然将玛雅留下的书递给她。
　　“那你可以也带着这个吗？要是由薇吉妮亚小姐交给姐姐的话，我想她一定很开心。不过，我想她不会在态度上表现出来，嘴上也不会提就是了。”
　　薇吉妮亚笑容满面地点点头，从他手中接过了书。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　当隆伯帝亚逐渐接近机械天帝时，齐格飞跟里夏特也正在荧幕上描绘出梦想。
　　在他们身后，诸神要塞则抱着玛雅待命。
　　里夏特操作着键盘，头也不回地问道。
　　“诸神要塞，这是过去的法尔盖亚，没错吧？”
　　显示在荧幕上的，是一颗漂浮在宇宙中的绿色星球。
　　“是的，一点也没错。和我超越时空抵达的过去法尔盖亚完全相同。就像充斥着水源与绿意的宇宙宝石般光彩夺目。”
　　比起米蕾蒂跟马力克，还保有自我意识的里夏特那副几乎完全魔族化的脸庞上，微弱地显示出分不清是苦笑还是慈爱的表情。
　　“你的语气越来越像人类了哪。”
　　“随着过去到现代的时间流逝，我体内储存的各种记录终于累积到能修饰语言表现了。如果您不喜欢，我可以改过来。”
　　“啊，不比。基于你从过去带回地记录资料，我终于能为法尔盖亚是个生命体的假说找到证据了。这些资料可是引导这项新计划成功的不可或缺要素呢。”
　　荧幕中的绿色星球不久后就逐渐褪色，接着突然变成了红褐色。
　　“这是现在的法尔盖亚的模样……。”
　　变成红褐色的星球再次变化，这次成了一片漆黑。
　　里夏特将荧幕的正面转向齐格飞。
　　“而这是将成为齐格飞大人座舰的‘魔星法尔盖亚’完成预测图。用机械天帝的工厂所培养的奈米机械，来尝试把法尔盖亚这个生命体彻底改头换面，改造成神的座舰吧！”
　　“就像把龙改造成翼龙那样吧！嗯。计划的进行情况如何？”
　　“培养槽中的奈米机械顺利增殖，预定两小时十三分后可以超过百分之四十三的成功率。”
　　接下来的培养，就无法在培养槽中进行了。
　　当奈米机械散布到整个法尔盖亚后就会吸收周围的物质，并反复进行自我增殖，当达到临界点的时候，法尔盖亚就会完全变成魔星。
　　一旦变成那样，要达成我的梦想则会难上加难吧！
　　因此，为了全力粉碎这个计划，我也不断地将噩梦塞进米蕾蒂与马力克的心中。
　　
　　
　　仿佛是在妨碍齐格飞对里夏特叙述梦想，想起了轻微的警报声。
　　荧幕上显示了警告讯息。
　　里夏特的青白色指尖在键盘上一番舞动后，荧幕上显示出正在接近的隆伯帝亚。
　　“真有趣。人类跟守护兽带着龙一起来，想要夺回小丫头啊！”
　　“我马上命令马力克跟米蕾蒂迎战！”
　　然而这两人已经完全不回应他的召唤了。
　　里夏特感到很讶异，但齐格飞却完全不在乎不下怎么了。
　　“大概是他们的身体无法承受魔族化，而因此崩溃了吧。既然如此，就由我亲自出马杀了他们吧！”
　　“不必劳烦齐格飞大人您亲自动手……”
　　“没关系。我正好想好好活动一下很久没动的筋骨。虽然比不上从前，不过既然对方是人类、守护兽跟龙的话，多少还是能让我过点瘾吧！”
　　直到齐格飞欣然离开房间为止，里夏特都垂头恭送，然后再次面向键盘跟荧幕。
　　奈米机械培养完毕，没有任何异状。
　　但只要齐格飞的注意力一转向其他地方，现在对我而言要支配这座“机械天帝”的电脑大发白日梦，只不过是举手之劳罢了。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　“来了，是翼龙！”
　　“咦？在哪里？”
　　“首先必须抢占高空，然后先丢下机雷再说！”
　　隆伯帝亚话刚说完已经开始急速爬升，让乘客们的身体全都陷进座位中。
　　然后经历一瞬间的无重力状态后，又再次加速。
　　“呜哇哇哇哇！怎么回事！”
　　“如果你们想看看外面，就和我心灵相通吧！”
　　[[IMG,abd6aa56a58fcd2750bbd6d0b438a47b,582,923,43839]]
　　薇吉妮亚紧紧闭上嘴巴和眼睑，双手紧紧握着像扶手的突出物。
　　她的身体虽然有点僵直，但还是有点用力过度了。
　　“啊，在飞！那是翼龙？看起来跟隆伯帝亚一模一样耶！”
　　“翼龙是无魂之龙。虽然外观没有差别，但那只不过是魔族的ARM。不过你们可别忘了，跟那个ARM心灵相通的可是魔族啊！快！你们全部也跟我心灵相通吧！不然的话你们不过是包袱。魔族操纵的翼龙，对一条肚子里还有包袱的龙来说可不太好应付啊。”
　　隆伯帝亚这样催促着乘客们。
　　“我办不到啊！”
　　发出这声惨叫的是艾佛列德。
　　“对魔兽来说也不可能。”
　　雪蒂说完也耸耸肩。
　　陶德一脸悲痛的表情说道。
　　“少爷跟大姐完全相反，是很难跟ARM起反应的类型。
　　也正因如此，他擅长使用能引爆的爆裂物；但是现在我们不能扯大家后腿。
　　我也一起去，请到外面发射吧！
　　不用担心。我已经准备好降落伞了。请赶快将大姐给……”
　　“话虽如此，但是你根本完全没试验过那个什么降落伞的性能到底可不可靠啊！”
　　薇吉妮亚慌慌张张地开始阻止，不过这是似乎连隆伯帝亚也受不了了。
　　“够了，够了！别慌张！不必跳到地面上！
　　因为你们的机雷已经暴露了我们的行踪，所以你们全都跳到那个大家伙上面吧！
　　要是在那里面大闹一场的话，就算是魔族跟翼龙也不得不俯首称臣吧！”
　　当然对手也不可能这么轻易就放过隆伯帝亚，因此结果便展开了龙对翼龙的空战啦！
　　集结复数人类心灵所发动的ARM威力，可说能跟魔族并驾齐驱吧！
　　隆伯帝亚击落了第一只翼龙，接着它应是突出重围冲入机械天帝，然后将薇吉妮亚等人放到翼龙停机坪后又再次起飞。
　　艾佛列德环顾四周，似乎已经看出这里是什么场所。
　　“隆伯帝亚先生的敌人似乎越少越好呢！刚才我什么忙都帮不上，真是抱歉。”
　　接着，他立即进行破坏工作。
　　杰特一面帮艾佛列德，一面小声说道。
　　“该怎么说……那个，我也是简直一无是处。”
　　薇吉妮亚一边在与通往内部的门搏斗，一边向这两位喊话。
　　“别在意啦！人本来就有擅长和不擅长的东西。
　　杰特本来不擅长跟人相处，而且艾佛列德要是没有你的话，我们也没法找到这里。
　　我也是有许多不擅长的地方，总是扯大家的后腿。
　　……喂！你们没人要反驳一下我吗？那我就一脚踢飞了吧！”
　　薇吉妮亚口中所说要踢飞的，是停机坪内侧一扇通往内部的大门。
　　虽然她处心积虑地想打开它，但却无法如愿；于是她抬起脚，要用力将门一脚踹开。
　　而加洛斯在她背后发话了。
　　“薇吉妮亚，用脚是行不通的！用ARM吧！”
　　看样子她不想在解除机关上浪费时间，而要强行通过。
　　“啊，那个请交给我。”
　　艾佛列德敏捷地把一块很像粘土的物体贴在机关的结构上，然后按下小小的电极。
　　机关上发出“碰”的一声，同时冒出了一点烟，但什么变化都没有；不过艾佛列德却不慌不忙。
　　“好，打开了。”　
　　“咦？真的开了？”
　　“如果目的不是为了引起骚动，我不会进行产生太大动静的华丽破坏工作。必须以最低限度的炸药跟破坏得到最大的效果，这就是我的工作美学。”
　　“嘿～。很厉害嘛！”
　　“哎，这也不算什么啦！”
　　“看～招！”
　　薇吉妮亚不管还在害羞的艾佛列德，冷不防地将门给踢飞。
　　“你怎么这样，太莽撞了！还得先确认是不是陷阱啊！”
　　好在什么事都没发生，这扇门应声而开，露出了一条新通道。
　　“开了开了！没问题！我知道自己压根没有辨识陷阱或解除陷阱的天分，但是对自己的好运可是很有自信的。”
　　艾佛列德用手压着额头。
　　“我开始觉得心情跟和姐姐在一起时一样了。”
　　“啊，这有可能哦！因为我还沉浸在刚才读的《荒野上的瘟神少女》的余韵中嘛。”
　　“呃～，你在那条龙上面看过那本书吗？”
　　“对，所以你也别这么吃惊啦！再怎么说我也不可能完全变成玛雅呀！”
　　艾佛列德瞄了一脸不耐烦的杰特一眼，然后轻轻地叹了口气。
　　在这之后，薇吉妮亚等人从留在停机坪的翼龙开始动手，不论隔壁还是机关，总之他们走到哪就破坏到哪，并不断往门的内侧入侵。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　虽然马力克跟米蕾蒂都已经使唤不动了，自动警戒装置也已完全错误地运作，但是齐格飞的眼睛还是能看见隆伯帝亚的动态，因此薇吉妮亚等人的一举一动不可能完全瞒过它。
　　“马力克，米蕾蒂，你们在搞什么！”
　　里夏特朝着控制台大喊，但是并没有回应。
　　回答他的是齐格飞。
　　他的语气听起来还有点开心。
　　“看样子有只古雷姆林趁乱混进来，躲在系统里恶搞我们。”
　　“古雷姆林？”
　　“也可以称为‘梦魔’啦。
　　它算是魔族的眷属之一，不过是些卑微的家伙！
　　它能做的顶多就是能进入毫无防备的人类脑中、或是计算机的微小电流中作乱，让人们做噩梦或引起故障的程度。
　　对魔族不会有任何影响，只不过是些烦人的存在。”
　　“不过马力克跟米蕾蒂他们……”
　　“嗯。它应该是侵入脆弱的人心了吧！说到底它也不过是这种程度的存在罢了。”
　　齐格飞仿佛像是事不关己似地对里夏特说道。
　　没错，在分类上我虽然算是魔族，但是魔族并不把梦魔当作魔族。
　　不仅如此，他们甚至不把我当成值得征服的对象，或许比起族繁不及备载的下级魔兽还不如呢！
　　梦魔对魔族而言，是倒映在电脑世界的影子。
　　我们只是种它们能察觉的存在。
　　平时被遗忘，有没有根本没差的存在。
　　就算齐格飞已经发现我的存在，他依旧没把我和我的梦想放在眼里。
　　的确，现在的我无法对齐格飞产生任何影响。
　　正因如此，我才会花这么多时间把人类跟守护兽们叫到这里。
　　“该怎么应付入侵者呢？”
　　“交给这具魔偶收拾吧！你就继续进行魔星化计划。
　　在这无垠的宇宙里，还有不少比这贫瘠的世界更丰饶、更强悍的世界吧！
　　乘船到这星空中让无数世界臣服于我，征服他们！那才算是无上的喜悦！”
　　“那该怎么处置这个女孩呢？”
　　从玛雅被俘虏之后，诸神要塞一直负责照料她。
　　它遵照活捉玛雅的命令，不管到哪儿都将她抓在手上、给他食物，有时甚至会对她说些听起来实在有点滑稽的安慰话题。
　　连生物都称不上的诸神要塞，却具有不论是魔族齐格飞还是预言者们都没有的人性。
　　“把她关进牢里就行了，反正现在这女孩也逃不掉。改天把她拿来试着魔族化，应该也很有趣吧！”
　　“遵命。”
　　像玛雅这样拥有强韧精神力的人要是魔族化了的话，或许不会成为预言者那种假货，而会造出真正的魔族，这一点齐格飞应该是明白的。
　　或许他是为了在航行期间杀时间，而想要一个对战的对手吧！
　　或者是想把她当成自己的妻子，繁衍该族的成员呢？
　　齐格飞为了尽情享受与隆伯帝亚的战斗，于是再次将心传入翼龙中。
　　艾佛列德十分努力地破坏，对他来说顶多不过是途中顺手捣乱的小儿科，根本不足以完全破坏翼龙。
　　而被诸神要塞关进牢里的玛雅·修雷帝柯，则抱着膝盖坐在地上，无所适从地发出啜泣声，哭丧着一张脸。
　　没错，她真的哭丧着脸。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　不管三七二十一就侵入要塞内部的薇吉妮亚等人所到之处，都被设定为逐一受监视系统监视，并随时通知诸神要塞状况。
　　但是不管诸神要塞经历了多悠久的时间、而且在这段期间内多努力自我改造、拥有多庞大资料为靠山的判断力，说到底也不过是个完全没有精神力的机器人。
　　所以它压根就想不到，自己抱着的、那对自己的困境完全无能为力的人类女性，竟然能保护它自己不受到我的影响吧！
　　当然，现在的诸神要塞能自行从“毕宿星团”中取出某种程度的情报，但它这个情报来源根本就是我的地盘哦。
　　要操控不具矛盾与直觉之机器人的情报，要比对付人类简单多了。
　　再说它已经离开了齐格飞与玛雅·修雷帝柯的精神力影响范围，现在的话我是有可能直接给它错误情报，诱导它走错路。
　　而且，我现在只要骗过它一个就行了。
　　同是我也悄悄地把情报流给另一个人，那个人就是维纳。
　　虽然他不是因为我的行动而产生，只不过是偶然附带出现的角色，但他在这团剪不断理还乱的命运丝线中可是扮演了重要角色哦。
　　他本身也刚开始只是埋头追寻真实，当他终于发现我、还察觉我的企图之后，也成为了我的棋子之一。
　　那也是理所当然的吧？
　　当他知道女儿将会陷入危机，也知道从女儿身边逃离的方法，并且还知道只要照我的意思行动就能解救自己的女儿跟世界。
　　而他可不是那种知道了这回时候，还会袖手旁观的男人。
　　当然，最后他可能会试图摆脱我的控制。
　　但他的精神只是在电脑世界（毕宿星团）中虚拟出来的影子。
　　而毕宿星团就是我的世界。
　　在当年死亡时烧录在毕宿星团里的维纳残像，想要摆脱能支配毕宿星团的我，简直可说是等同于忤逆全知全能的神明。
　　薇吉妮亚意外发现了那个从自己身边掠过的男子，因而大吃一惊。
　　“爸爸！”
　　“别停下来！快跑！走这边！”
　　其他成员看到他也同样吃惊。
　　就算他只是个过往的残像，不过由于他深信自己是人类，加上他渴望以人类之躯和他人接触的愿望，这两种思念形成了他的亡灵。
　　他用小型移动式空间投影装置透射出自己的外观，并配合装置效果产生力场。
　　他从毕宿星团中遥控被遗忘之研究所里的强化装甲服，用它造出最原始的装置。
　　经过维纳多次重新改造，这个原本只能在黑暗中透射出朦胧幻影、又大又重且能源消耗量又大的装置不断缩小，并且能依靠立场而浮空移动，经过他再进一步应用、扩大这些功能之后，现在幻影甚至能有粗糙的触感。
　　这是他期望能在女儿面前呈现出来的模样。
　　但是当他与女儿碰面时，他却害怕面对事实，甚至连女儿也不敢碰。
　　他明明老是把“自己是亡灵”这件事挂在嘴边，却害怕这一点真的证实，因此至今未曾在任何人面前上演突然出现或消失。
　　他的运气也不错，根本没有机会让他这么做。
　　但是不知是这份幸运用光了呢，亦或是他已经有觉悟了呢？这次他却是突如其来地出现在薇吉妮亚等人眼前。
　　但他还是避开了薇吉妮亚的视线。
　　以这点来说，他的觉悟还是不够呀！
　　他引导女儿等人避开与诸神要塞的危险冲突，往目的地前进。
　　还未到达目的地而在途中稍作休息时，薇吉妮亚立刻朝维纳展开质问攻势。
　　“爸爸！你之前都在那儿，又去了哪儿！为什么会出现在这里啊！”
　　“目标是奈米机械的培养槽，非阻止那些家伙的计划不可。他们不但从来没放弃过，甚至想扩大计划，打算将这个法尔盖亚改造成一颗魔族的星球。能够阻止这些事的只有杰特而已。”
　　完全不听别人的话，只是自顾自地说个不停，果然是她的父亲呢！
　　或许这些的确是很重要，但是身为父亲的他却再次忽视了女儿的心情。
　　不，说不定维纳根本就是把杰特当成自己的儿子吧！薇吉妮亚可是深深希望受到父亲肯定，希望被父亲需要的耶……。
　　她在一瞬间露出失望的表情，然后突然瞪着父亲。
　　“我们是来夺回玛雅的！首先得救玛雅！”
　　或许这是薇吉妮亚的肺腑之言没错啦，但是却无法断定这句话不是出自他对父亲的反抗吧！
　　不过修雷帝柯家的成员们，看来倒是对薇吉妮亚的话十分地感激。
　　而维纳的一句话，却又违背了薇吉妮亚的期望。
　　“那样的话你就去救吧！你过来，杰特。”
　　那原本应该是父亲尊重女儿所作的让步，但是对女儿来说，简直跟被父亲说成“我不需要你”一样。
　　维纳完全没发现她的心情，便往杰特伸出手，抓出他的手腕就要往前走。
　　但是杰特粗暴地甩开了他的手，然后顺势伸出手揪住维纳的领口，并抓住维纳想拨开他的手的手腕。
　　“大叔，你给我差不多一点！别以为你永远都可以擅自决定，把我们耍得团团转啊！虽然你每次都在千钧一发之际帮了我们，不过既然你每次都能帮我们，那也该用更像样点的做法吧！”
　　老实说现在不是该争吵这种事的时候，但是薇吉妮亚等人却很期待维纳能公开自己掌握的秘密。
　　而修雷帝柯家也从他们的态度感觉到些什么，于是静静地保持旁观。
　　维纳直盯着抓着自己手腕的杰特，不久便将视线转向看着两人的薇吉妮亚，然后将视线往下移。
　　“我明白了。先去救出叫作玛雅的女孩吧！但是下一步我想借用杰特的力量。因为事态紧急，法尔盖亚的未来就快被毁了。在那之后，我一定会和盘托出。”
　　杰特依旧心事重重，但还是松开了他的手腕。
　　“姐姐平安无事吗！你知道姐姐的位置吗？”
　　维纳朝着气势汹汹的艾佛列德露出短暂的温柔笑脸。
　　“虽然她被关起来了，但倒是没事。她的位置离我的目的地也不远。快点走吧！”
　　维纳转过身便立刻继续冲刺。
　　接着沿着复杂的路径，他将众人带到一扇平凡无奇的门扉前。
　　“姐姐在这里吗？”
　　“没错。”
　　“姐姐！姐姐！你没事吧！”
　　艾佛列德敲着门，接着从里面传出一道细小的声音回应道。
　　“……艾佛列德？真的是艾佛列德吗？”
　　听到这声音，薇吉妮亚似乎很惊讶。
　　“玛雅！你是怎么了！是被虐待了吗！受伤了吗！”
　　“……连薇吉妮亚小姐您也来了吗？这里的人们虽然不是人类，但是全都很过分。但是，只有机器人先生对我很好。”
　　“机器人先生？是指诸神要塞吧！而且玛雅竟然叫我‘小姐’！”
　　薇吉妮亚惊讶地瞪大双眼。
　　陶德礼貌地将贴在门板上的薇吉妮亚与艾佛列德请开，自己上前替代。
　　“大姐，我现在就把门打开，请暂时离开门边。”
　　接着他在门前弯曲着膝盖，然后以迅雷不及掩耳之势拔刀一闪，门的一半便被劈出个漂亮的缺口，并被取下滑落在地。
　　而这开了洞的缺口对面，有个泪眼汪汪的眼镜少女，摆出一副快哭出来似的脸等待着。
　　[[IMG,05f32775f0968a33f65b91a9dd5d4325,604,923,64783]]
　　“……大家都来救我了吗？为了这样平凡无奇的我。”
　　薇吉妮亚看见的玛雅，模样既不是候鸟也不是名侦探，更不是女泰山。
　　她身上没有丝毫以往所有所有外表与性格所共通的强硬蛮横，不知道薇吉妮亚会不会很惊讶呢？
　　“你真的是玛雅？是哪种类型的玛雅？”
　　艾佛列德露出有点困扰的表情。
　　“是的，是真的……这是姐姐真正的模样。”
　　“咦？咦～！我一直以为候鸟打扮的玛雅才是她真正的模样耶！”
　　玛雅在胸前双手紧握，像是幼儿闹别扭似地晃着身体。
　　“因为我跟那本书关在一起嘛！要是被关在什么都没有的房间里几个小时，眼前有没有任何书可以读，我就什么也办不到了。
　　我想与其让那本一直在读的书被抢走，还不如把它留在有泪之碎片的地方。我想要是放在那边，艾佛列德一定会替我捡回来嘛。”
　　薇吉妮亚把视线朝向玛雅手指的那本书，玛雅便慌慌张张地将它捡起来抱在胸前，还转过身去。
　　“不可以看！羞死人了！”
　　陶德代替玛雅解答薇吉妮亚等人的疑问。
　　“那是全世界独一无二，大姐在少女时代自己写的一本书。”
　　“咦？那么现在的她是文学少女玛雅吗？啊，不过现在的她是她的本性，所以原本她就是文学少女吗？但是文学少女的玛雅读了很多书？然后、然后……我越来越昏头了。”
　　“其实连我也不太清楚。这的确是大姐原本的性格，不过说得正确点那应该是写那本书时的大姐吧！
　　她曾经是个率真又温柔的少女。我认为大姐不可能自愿泄漏泪之碎片的所在地，所以我还担心她是不是发生了什么事，现在可以稍微安心点了。如果是另外那个性格的大姐，那就没办法了。”
　　这时艾佛列德很干脆地把书的内容抱给正包头苦恼的薇吉妮亚听。
　　“虽然姐姐也不肯给我看，不过那似乎是集合了诗歌跟日记之类的散文集。”
　　“啊～！艾佛列德你这孩子！不可以说啦～！”
　　玛雅紧握双拳，宛如雨点似地连敲艾佛列德的头，但是看起来不太痛。
　　当然，不仅是薇吉妮亚，连杰特、加洛斯和克莱夫都睁大双眼望着她这个模样。
　　只有维纳一脸压抑与不解。
　　雪蒂在沉默不语的杰特身后说道。
　　“看吧？玛雅总是让人惊讶。很好玩吧！”
　　“啊、嗯，的确是。”
　　薇吉妮亚绕到畏畏缩缩的玛雅正面，满脸笑容地看着她。
　　“总之我们得赶紧逃离这里。”
　　“但是，我好害怕。”
　　“给你，这是你忘的东西。”
　　薇吉妮亚递给玛雅的是一本书。
　　一看到那本书，玛雅立刻愉悦地抬起头并接过了书。
　　在她的双手确认了这本书的触感那一瞬间，刹那间她的外表就变化成脸上浮现强势笑容的金发女候鸟。
　　“拜托！你们也太慢来救我了吧！本小姐玛雅·修雷帝柯克没打算没对那些让我如此受辱的家伙们报一箭之仇就一走了之呢！我要让他们彻底后悔竟敢绑架本小姐！首先就把奈米机械培养槽给我砸烂吧！”
　　她比起以往还要情绪高涨，或许是自己的本性曝光了的反作用吧！
　　她对他人的回应充耳不闻，便径自往房间外走去，于是薇吉妮亚拼命在她背后追赶着。
　　“咦～！为什么玛雅突然说出跟爸爸一样的话啊？”
　　拨开人群正要走出房间的玛雅，似乎在那里发现到一张没有看过的新脸孔维纳的存在。
　　“我是第一次见到你吧！你是薇吉妮亚的……爸爸？”
　　就连维纳也被她的气势压制住。
　　“啊、呃。没错。我也是为了让奈米机械的机能停止才到这里的。”
　　“哎呀！这么说来你不是来救我的啰！”
　　“不，那是因为薇吉妮亚说非得先救你不可。”
　　“不过，现在你跟我们修雷帝柯家的目的是一样的吧！”
　　“姐姐！”
　　“艾佛列德！陶德！雪蒂！眼前可是比泪之碎片还要大的难关哦！得拼老命全力对付，全都给我好好觉悟！破坏培养槽是为了达到目的，最小而且绝对必要的第一步喔！”
　　惊讶到傻眼的修雷帝柯家成员们也以笑脸回应强势的玛雅。
　　“我明白了，姐姐。”
　　陶德朝薇吉妮亚等人深深地鞠躬地头。
　　“大姐已经恢复自由了。接下来的任务，光靠我们应该勉强能完成吧！非常感谢大家的鼎力相助。”
　　薇吉妮亚被他这么一说，也显得有点慌张。
　　“你说这干嘛啦！我们也不打算半途而废啊！而且我爸爸也说需要杰特的力量，我们要是跟隆伯帝亚一起回去了，你们打算怎么逃离这里啊？该不会你是想像那个薄片怪物一样，直接从这里往下跳吧！”
　　趁着陶德语塞的空挡，维纳开口说道。
　　“要是随意破坏培养槽，结果会让奈米机械四散，这会让法尔盖亚有很大可能被改造成魔星。必须将奈米机械的程式改写成无效的程式，因此我需要杰特的力量。”
　　“所以我就说了，为什么我能办得到这种事啊！”
　　“以后我再说明，总之现在没时间解释。”
　　杰特像突然想起这回事似地反抗，但是维纳却毫不留情地回应。
　　此时四周响起了警报声，并开始发出震动而有隔壁降下了。
　　“遭了！”
　　维纳露出懊悔的表情，但相对的玛雅依旧维持着胜券在握的笑容。
　　“没问题。首先去主控室把所有的把所有的障碍解除吧！这样比较快啊！主控室就在那边而已。”
　　修雷帝柯家的成员立刻从玛雅所指的隔壁着手，很快就在上面开了个洞。
　　玛雅抬头挺胸看着他们的行动，不过她发现到薇吉妮亚小队跟维纳惊讶得说不出话的模样，便对他们嗤之以鼻。
　　“我也不光是悠哉地被人捉住而已。光是四处看看、竖耳倾听就能得到各种情报啦！甚至连这颗法尔盖亚，原本是颗绿意盎然、最大最棒的真正宝石我都知道啦！”
　　加洛斯耸耸肩摊开双手。
　　“虽然我听不懂你在讲什么，但我看得出你就算只是吃点亏都不肯忍气吞声吧。”
　　“那是当然的吧！比起这个，你也过来稍微帮点忙啊！”
　　他们就这样一路突破隔壁，抵达了主控室。
　　那是个连结电脑世界与现实，汇集了许多荧幕、键盘等应有尽有的电脑周边装置的地方。
　　里夏特看到这群人出现而大吃一惊，但一发现其中居然还有维纳，立刻便火冒三丈。
　　“维纳！你竟然还敢出现在在下面前！”
　　全员都对这个不过是个半吊子魔族的里夏特露出了敌意。
　　接着这种情形当然瞒不过不过诸神要塞的眼睛，它立刻转移并出现在里夏特跟薇吉妮亚等人之间。
　　明明它对里夏特可说是鞠躬尽瘁死而后已，但是他却对出来帮忙的诸神要塞颇有微词。
　　“诸神要塞，为什么你不在这些家伙到这里之前就把他们杀光啊！”
　　“属下知罪。我收到的情报中产生了原因不明的错乱。我立刻就排除他们。”
　　维纳跳到手腕迸出青光的诸神要塞面前，仿佛要对抗那光芒似地伸出一只手。
　　他的手上迸出另一道光芒与诸神要塞的青光相抗衡，双方的动作顿时都停住了。
　　诸神要塞跟维纳的力场在本质上是同样的东西。
　　“爸爸！”
　　但是维纳呼唤的并不是亲生女儿，而是养子。
　　“杰特！这里应该有能操作培养槽的管线！把你的回忆注入，扰乱另一端奈米机械的存在意义吧！”
　　“你别突然说些奇怪的话啦！我该怎么做啦！”
　　“跟在世界树那时一样！这家伙由我挡着。”
　　杰特跟维纳交谈期间，薇吉妮亚、加洛斯、克莱夫以及玛雅与里夏特交战，艾佛列德跟雪蒂则翻动四周的键盘、剥开墙壁，开始寻找像管线的东西。
　　“杰特先生！是不是这个呢！”
　　“事后我可要你一五一十给我交代清楚啊！”
　　杰特朝着维纳喊了一声，便从艾佛列德手中接过管线。
　　接着便是一阵忘我的沉默。
　　他感到身体一阵虚脱，接着就倒地不起；但是双手仍然紧握着管线不放。
　　细微的警报声响起，各处荧幕上都出现闪烁的红色警讯。
　　警报声与警讯的数量渐增，房间内充斥着刺耳的声响与红光。
　　就算是半吊子魔族，不过身为魔族的里夏特力量还在维纳之上。
　　但是他的心灵伤痕累累，并且还扭曲歪斜，比杰纳斯更不安定。
　　他连原本是魔族武器的ARM也无法使用。
　　不，就算他能使用ARM，至今他都是倚赖自己的力量，所以根本完全不懂战斗的方法。
　　因此就算他拥有压倒性的力量，却是英雄无用武之地。
　　而且维纳的出现，激发出他性格中丧家之犬的那一面。
　　这场越打越不顺的战斗，加上不管怎么呼唤也不出来帮忙的马力克跟米蕾蒂，还有越来越高亢的警报声，让他越打越焦躁、并且心灵也逐渐崩溃。
　　接着他终于到了临界点。
　　那种自我根本无法维持魔族的肉体，很快就在薇吉妮亚等人的攻击下崩溃；还因为异常再生而长出一堆没用的细胞块，不断增殖并吞噬正常细胞，导致里夏特自灭。
　　没过多久里夏特整个人就完全崩溃，地板则留下像是打翻一锅海陆双拼综合火锅似的残骸。
　　薇吉妮亚等人也不知道发生了什么事，他们仿佛害怕那残骸又会动起来似地猛盯着看，还用所有子弹拼命扫射，最后发动秘仪将残骸烧得精光。
　　这时最先行动的是诸神要塞。
　　“呜哦哦哦哦哦哦！主人啊——！！”
　　眼睁睁看着自己应该守护的主人死于非命的诸神要塞，发出掺杂了愤怒与悲伤的咆哮。
　　把靠经验累积起来的情报称为“回忆”的诸神要塞，从情报中选出这个情况适合的模式，然后表现出真切的哀悼之意吧！
　　没错，诸神要塞应该不会有心。
　　因为它不过是具机械魔偶罢了。
　　失去侍奉对象的诸神要塞，也不管自己会不会损坏，发出超过限幅以上的力量。
　　因此它与维纳间势均力敌的状况马上就被打破了。
　　为了对抗它，维纳也只能有样学样。
　　诸神要塞跟维纳之间互相抗衡的光芒瞬间就变得更亮。
　　“爸爸！”
　　当然薇吉妮亚等人立刻要加入帮维纳，但是现在已经慢了一步。
　　诸神要塞跟维纳间迸发的光芒突然亮度爆增，一瞬间周围所有东西都被照得白晃晃。
　　当被耀眼的光芒弄得头晕眼花的薇吉妮亚等人恢复正常时，目光所及的只是片被挖了个圆洞的地板。
　　“爸爸……。”
　　加洛斯的大手温暖着垂头丧气、失望地垂下肩膀的薇吉妮亚。
　　“可恶！顺利完成了吗？那么，这次你一定要给我说清楚……”
　　倒地的杰特恢复意识，从地上爬起来了。
　　而克莱夫在他耳边小声地转述了眼前的状况后，他便一脸不悦地陷入沉默。
　　刚好此时，还勉强维持运作的几个荧幕显示奈米机械的机能停止——也就是他们都完蛋了的讯息。
　　杰特向克莱夫抗议。
　　“别开玩笑了！我还没听到他任何说明耶！”
　　“现在得考虑一下薇吉妮亚的心情吧。”
　　“大叔一定又只是消失不见啦！一直以来不都是这样吗！他总是随自己高兴出来，又消失不见！”
　　薇吉妮亚一听，肩膀轻轻一动并抬起头来。
　　“说得也是呢！一直以来都是这样啊！
　　人消失了并不能断定他就是死了啊！
　　今天也是，突然一眨眼就出现了。
　　而且我从前以为他很久以前就死了，其实他还活着，以后总有机会碰面的。我这样想就好了！”
　　加洛斯用哀伤的神情望着薇吉妮亚。
　　或许是因为他看得出她在故作坚强吧！
　　在另一边，克莱夫又继续对杰特说明情况。
　　“我说……这个还给你。”
　　艾佛列德捡起掉落在地板上的金属球，递给了她。
　　薇吉妮亚用带着悲伤的笑脸，接过球来。
　　“啊，是我的护身符。我什么时候弄掉的？而且还坏了。要紧时它却完全帮不上忙哪！”
　　玛雅虽然受到薇吉妮亚空虚的情绪影响，但仍旧催促着大家进行下一个行动；不过她看起来却是一副要把大家都踢飞起来的样子。
　　“事情已经结束了，马上从这里撤退！不管怎么说，这里马上就要坠地啦！”
　　“咦？”
　　听到这番突如其来的发言，所有人都呆住了。
　　接着玛雅把一颗闪耀着绿色光辉的结晶体，塞进呆住的薇吉妮亚手里。
　　“你们的工作不就是把这颗‘泪之碎片’带回去吗！”
　　“咦？这个？你什么时候拿到的？之前是放在哪里啊？”
　　“就在那边啊！看来这的确不是宝石而是能源结晶体，所以我不要。这个似乎是用来让这里漂浮起来的动力来源哦！”
　　“咦～！”
　　“你别拿这种东西啊！”
　　听到加洛斯这样大喊，玛雅则以更高的音量顶回去。
　　“我都已经拿了，也没办法啊！已经放不回去了啦！我已经把那个台座给打烂了！接下来我们只能少说废话，赶紧在坠落前逃出去啦！你看！要是荧幕的数字变成零的话，这里可就要往下掉啦！”
　　“但是，姐姐！我们还不知道该怎么从这里出去啊！我们是由薇吉妮亚小姐他们送到这里来的，而且因为有机关隔壁挡住，还绕了不少路啊！”
　　听到艾佛列德的喊叫，玛雅也大声地呛回去。
　　“我留在这里操作隔壁吧！我会弄出一条通往出口的路给你们！你们就沿着通路给我跑！”
　　“姐姐那你要怎么办？”
　　“我会用逃生舱追上你们啦！”
　　“那么，敝人业和您一起……”
　　听到陶德说出这句话，玛雅也大声回呛。
　　“不行！逃生舱是单人用的！如果你想让清白的年轻女子接近父亲以外的男人，那你可得负起责任啊！”
　　“那么我留在这里。大姐就跟大家一起……”
　　玛雅不让雪蒂把话说完。
　　“你可别说你会操作哦！”
　　“如果是我的话……”
　　玛雅对艾佛列德的搭话充耳不闻，瞪着陶德的双眼撂下一句话。
　　“陶德。艾佛列德和雪蒂就交给你了。”
　　“不过，玛雅你真的要……”
　　玛雅也不让薇吉妮亚插嘴。
　　“怎么，难道你想说你不相信我的话吗！还是我不值得信赖啊！
　　你啊，什么时候变得这么拽啦！
　　你救了我，这事我会向你道谢！
　　但是欠了人情就是马上还，这是我的处事原则！
　　光是在这里啰哩叭嗦地吵来吵去，让大家暴露在危险下的可是你啊！
　　我会打开隔壁，引导你们到近来的地方啦！
　　全部结束后我会从后面跟上的，我们就在那边会合吧！
　　不过要是我没到的话，那就当成我另外发现更好的路径单独逃生了，你们就先走吧！”
　　接着玛雅就这样背对着众人，当她面向键盘时已经变身成白衣科学家，并且头也不回地抛下一句。
　　“都给我走！”
　　于是第一道隔壁应声开启，并且能听见自通路内部到另一端的所有隔墙一一开启的声音。
　　当众人催促一路担心地回头的艾佛列德往另一端跑去，在玛雅的视野中消失之后，她便露出胜券在握的笑容开始自言自语。
　　“真是群要人操心的家伙们。我这里可还有个必须收拾的大家伙呢！”
　　接着金发女候鸟开始朝薇吉妮亚等人相反的方向走去。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　据说世上曾经流行过这样的故事。
　　很久很久以前，神明出现在碰到许多麻烦的人类面前，并以它奇迹的神力一转眼便解决了麻烦。
　　这种太过突兀而且运气成分太重的高潮场面，就被人冠上了“机械天帝”的统称。
　　话说回来，这座同名的巨大空中要塞反而才是产生最多麻烦的地方。
　　齐格飞在翼龙停机坪的其中之一，把心灵灌注在翼龙身上与之融合，享受着与隆伯帝亚交战的乐趣。
　　当她终于发现情况不对劲的时候，玛雅已经堵在他的面前。
　　“只是个人类之子，竟然想忤逆我吗？”
　　“你以为我不会反抗你吗？”
　　齐格飞朝露出胜券在握的笑容的玛雅发出低沉的笑声。
　　“你想用梦想来弥补软弱的本性吗？你曾经那么努力保守秘密，结果还不是把泪之碎片的所在地泄露出来了吗！”
　　“哦，你是说那个啊。我已经接收啦！谢谢你让我省去拿到手的工夫。不过，结果那个不是我喜欢的，所以我已经送给想要那个的孩子当礼物啦！”
　　接着玛雅猛然死盯着齐格飞。
　　“本小姐可不是那么单纯，也不是单细胞生物呀！喜欢书籍的我，并不是我的一切哦！”
　　“你变成这个外形也变得牙尖嘴利了哪！你光靠那个模样要怎么跟我战斗？不管你的外表怎么变化，想以人类之躯对抗魔族，只会让人笑掉大牙啊。”
　　“那么，这招如何！”
　　“是龙角吗？”
　　几秒前手上还空无一物的玛雅，现在用双手端起来刺向齐格飞的，是龙族头上巨大的角。
　　这根角似乎是从以龙体作为素体的翼龙鼻子前端扯下来的。
　　以武器而言是太过原始了点，不过那可是整体都由龙化石构成的物质。
　　法尔盖亚的人们根本想不到，要上哪去找龙化石含量大到能让精神力与魔族并驾齐驱——不，甚至超越魔族的玛雅充分发挥力量的ARM吧！
　　但是现在，那玩意就在玛雅手上。
　　齐格飞的声音里，已经完全没有享受突发状况的愉悦了。
　　玛雅手持光芒四射的龙角，宛如屠龙骑士般朝向齐格飞刺了过去。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　“该到哪去就往哪边去！不过，眼下你们没有比直接去命运方舟教团还要紧急的事吧！既然如此不管哪儿都行，先把我们放到可以吃饭的地方啦！”
　　“姐姐，你一直都没吃饭吧！”
　　“他们可没给我‘人类能吃的东西’啊！就像字面上的意思！”
　　“那样的话，我们一块举杯庆祝吧！”
　　一副开心模样的薇吉妮亚的提案，遭到玛雅迅速驳回。
　　“我最讨厌你这样装熟啦！”
　　“姐姐，薇吉妮亚小姐们可是有帮我们救你出来哦！”
　　“这份人情我会好好还的啦！”
　　“这份人情，你已经用泪之碎片还了啊！”
　　薇吉妮亚急忙挥手，玛雅则换了个话题说道。
　　“你真的不懂耶！本小姐的身价，可没低到比那颗连宝石都算不上的东西还不如吧！”
　　加洛斯突然站了起来，头顶还撞到天花板。
　　“喂，我们忘了还有齐格飞耶！这下该怎么办啊！”
　　“给我等等，那边那只熊男！这里很窄，用不着那么大声也听得到啦！那个让我大失面子的家伙，我早就干净利落地把他赶掉啦！”
　　加洛斯边摸着撞到的头，边惊讶地张大嘴巴。
　　从崩坏的机械天帝飞出来的隆伯帝亚，似乎也有点受不了这位新客人引发的骚动。