　　第十七章　祭品
　　
　　
　　“你哥哥很了不起呢！为了拯救世界挺身而出，冒着生命危险成为值得夸耀的英雄。你的祖母大人看起来也很开心呢！大家都在赞颂你哥哥。你也很开心哥哥达成了丰功伟业吧！”
　　“是啊。”
　　谢恩回答是虽然面带微笑，但看起来总是有点寂寞。
　　结果薇吉妮亚等人与修雷帝柯家分道扬镳，并将泪之碎片送到命运方舟教团之后，便前往巴斯卡殖民地，在那边稍事休息。
　　听过众人的转述后，哈鲁婆婆便作出结论认为“苍之威胁”并不是齐格飞，应该是指奈米机械，于是整件事便圆满落幕。
　　巴斯卡族人们也终于接受了薇吉妮亚等人，并举办了赞扬拯救世界之勇者们的庆祝会，对他们的辛劳表达谢意。
　　薇吉妮亚等人的工作就这样告一段落。
　　但是，我的工作还得继续下去。
　　我把醒着的谢恩呼唤到暗处。
　　我用和对付维纳时相同的手法，在他面前现出身影，并对他的内心喊话。
　　“当你哥哥在战斗的这段期间，你都在做些什么？我不是把世界的危机告诉你哥哥，而是告诉你，原本应该拯救世界的是你耶！你到底都做了什么？”
　　“不过，我……”
　　“没错，你是没有足以参与战斗的力量。不过，你是爱惜自己的生命呢？还是没有战斗的勇气呢？”
　　“不，才没这回事！神官是为世界牺牲奉献的人柱。身为神官候选人的我，每天早上必定净身沐浴，不断重新坚定自己的觉悟，就是为了随时能把生命献给世界。”
　　“但是就算我告诉你世界的危机，你要是没有跟祖母大人商量，就什么也办不成。你是个乖孩子，要是祖母大人说不行，你就绝不敢踏出殖民地一步。不，和荒野的魔兽相比你更害怕被骂，因为你害怕自己被排除在神官候选人之外，没有勇气所以无法离开呀！”
　　谢恩一句话都说不出来。
　　“再这样下去，法尔盖亚就会灭亡的呀！”
　　“还会有什么灾厄发生吗？”
　　“不，什么也不会有；就跟往常一样。就跟以往一样世界逐渐疲弊，不久就会灭亡。从前的巴斯卡族人会定期将祭品献给守护兽。成为祭品的人会与守护兽融合，然后继续守护着法尔盖亚；但是祭品也已经绝迹了。”
　　谢恩等着我接下去的话。
　　我指着荒野对面。
　　“从这里一直往前的另一边，大约是从日出到日落间能走到的地方，有座古老的神殿；从前人们都是在那里献祭的。你可以告诉祖母大人，或许你的祖母大人与哥哥能拯救这个世界吧！不过……哎呀，你总是要跟某个人商量，还是我直接告诉那个人吧！”
　　“请等一等！”
　　但是我立刻转身背对他而消失了。
　　他悲伤地垂下头，接着朝我手指的方向望去。
　　而不久后他便开始朝向那里走去。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　“你说谢恩不见了？”
　　加洛斯摇晃着因为宿醉而呈现呆滞状态的脑袋。
　　就算难得没看到谢恩，巴斯卡族人也从未料到他竟会从巴斯卡殖民地中出走。
　　所以当众人发现他失踪，而且这个消息传入加洛斯耳中时已经日上三竿了。
　　“对啊，我们已经找过这附近了，并没有外来者与魔物接近巴斯卡殖民地的气息。
　　不过有道像是谢恩的足迹，一个人往荒野的方向消失了。
　　那一头只有献祭祭坛，但是我没告诉过他祭坛的事。话说回来，那里也不是谢恩一个人能到的地方啊。”
　　“臭老太婆！谢恩可是我弟弟耶！”
　　哈鲁婆婆惊讶地抬头看着兴奋到颤抖、开心地大喊的加洛斯。
　　“管你是把祭坛藏起来还是说根本走不到，他也绝对会找出来的！要是想做的话，就算要到荒野上他也会飞奔而去的！我太欢迎了！欢迎他照自己的意思出走！如果是以宝物为目标也无所谓，但是他竟然一出走马上就想攻略遗迹啊！而且，我很不喜欢‘献祭祭坛’这个名字啊！臭老太婆，我要去追谢恩！以后或许我们不会再回来这里了哪！”
　　“给我等等！”
　　“才不等咧！”
　　当发现这两人吵起来时，薇吉妮亚等人及巴斯卡族人们都围了过来。
　　“也带我一起去！”
　　“你是想让我带他回来吧！”
　　“事情绝对不是像你想的那样！而且如果谢恩是梦见世界的全新危机的话，那该怎么办？”
　　“这什么意思？”
　　“有段传说曾经提到关于献祭祭坛的事，那是当世界濒临危机时，神官为了拯救世界免受灾难而献上自己生命成为祭品的地方。十年前当草原化为荒野、海洋成为沙海时，你们的父母就在那里牺牲了生命；但还是无法拯救世界。”
　　“你说什么！？”
　　“不仅如此，记得这件事的只有当时在祭坛的人而已啊！连你们兄弟俩都遗忘了父母。因此关于那座祭坛的事也从传说中被抹杀了，但是谢恩却知道那个仪式的做法。因为那是身为神官的觉悟哪！”
　　“天杀的！早知如此的话，那些沐浴净身什么的狗屁传统早就都应该废除啦！”
　　薇吉妮亚突然插话进来。
　　“现在是在这里吵架的时候吗？说不定我们能先赶到啊！”
　　听到薇吉妮亚这句话加洛斯猛然惊觉，立刻拔腿就跑。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　黑夜中在荒野上行走的谢恩，其速度虽然无法与飞在大白天空中的龙相提并论，但是大家都认为他不可能离家出走的这种既定想法，替我拖延了充足的时间。
　　他背负着好几世代的巴斯卡神官血脉对世界的思念，要是有个万一他便会对人世毫不留恋地为世界舍生取义，是个在不食人间烟火的教养中长大的纯真人类。
　　虽然他哥哥因为早在世俗中打滚多年而已无法为我所用，但是这个不知人间疾苦的弟弟，刚好适合当作打开联系我的世界那扇大门的钥匙。
　　呵呵呵，真是蠢到家了！
　　那个哥哥本来想摆脱枷锁，结果这次竟然自己进入枷锁里了。
　　谢恩现在独自一人登上了献祭祭坛。
　　他遵从自己心中所谓“自主意识”的信念，并且依照巴斯卡族代代相传的仪式程序，准备让自己成为祭品。
　　这里的确是为了让人类将自己的生命能量献给守护兽所建造的场所。
　　但是，那根本没用。
　　谢恩的生命能量，将成为连接法尔盖亚与梦境世界的力量。
　　不过，这时妨碍者们出现了。
　　“谢恩！”
　　那巴斯卡族壮汉毫不客气地发出杂乱的脚步声，用沾满尘土的脚踩上祭坛，迅速地冲向祭品。
　　但是成为祭品这可是祭品本身自愿的。
　　献祭祭坛比仓促建造的世界树系统更优雅地将他的回忆逐一剥夺，并为了让仪式不受干扰，而在他四周制造出障壁力场。
　　“谢恩！”
　　这次，好几个呼唤着他的声音重叠了。
　　薇吉妮亚等人加上哈露婆婆，甚至男女老幼的巴斯卡族人都出现了。
　　隆伯帝亚是怎么将这么多人一口气送到这里的啊？
　　所有人都看到加洛斯被障壁挡住，他们应该就了解事态已经发展到了这个地步。
　　谢恩隔着障壁，抬头望着加洛斯。
　　“兄长，请你离开障壁。不然我的力量会伤到兄长。”
　　“你在搞什么啊！这里是献祭祭坛耶！你知道这是什么意思吗？”
　　谢恩的声音，稍微有些冷淡。
　　“知道，我比不用功的兄长更清楚呀！我并不会死，而是会转生。转生成拥有力量、全新的我；然后我就能拯救世界了。”
　　“别自作聪明啦！你哪里懂那个全新的你是什么东西啊！你到底怎么了？你到底懂什么啊！为了世界牺牲生命，你到底知道世界的什么啊！明明就只知道巴斯卡殖民地跟神殿而已啊！”
　　“才没这回事。关于世界的事兄长不就教导过我吗？”
　　“百闻不如一见！你根本没有亲眼看过！而且，哪有人会为了一个只是听来的世界就牺牲自己啊！”
　　加洛斯的身后站着一个巴斯卡族女性。
　　“没错喔！谢恩。我们都很喜欢你的。”
　　接着，众人一句接着一句说道。
　　“一直以来，你都背负着预知梦的重担啊！”
　　“别再继续那样逼自己啦！”
　　“说得没错。我们无法安然住在用你的血保住的世界啊！”
　　“你还得为我们长得更高啊！”
　　接着薇吉妮亚与加洛斯并肩而立。
　　“我是不太了解你啦。不过，大家不都这样说了吗？这个世界的事我们总有办法应付的呀！所以千万别用牺牲自己的手段啊！”
　　没错，一直表现得像个巴斯卡神官候选模范生的谢恩，他与巴斯卡族人们的想法之间大有出入。
　　异口同声要唤回他的每句话，都只会逼他更加钻牛角尖。
　　谢恩眼眶泛泪，瞪着打算阻止自己的人们这样喊着。
　　“为什么！我明明非常努力地做耶！我甚至要牺牲生命来拯救世界耶！为什么大家都不谅解我！为什么不称赞我的努力呢！”
　　随着谢恩激动的情绪，障壁力场开始扩大，并将聚集的人们弹开。
　　只有加洛斯一人留下。
　　加洛斯在障壁力场中，表情苦闷到开始扭曲了。
　　“兄长，请你退下！要不然我无法保证兄长您的安全。”
　　但是巴斯卡壮汉却勉强地挤出笑容。
　　“你真傻！所谓努力应该是就算没人称赞，只要贯彻你想做的就好啦！而且，我这个不了解重要的弟弟心中痛苦的笨哥哥，能为你做的也只有这样吧！这或许有点晚了，但是不管什么事应该都不嫌晚。你说是吧？”
　　“兄长！自由自在的兄长你怎么可能会了解我的心情！
　　当兄长拥有踏出巴斯卡殖民地的力量那时起，你不管在何处都已经获得自由了！
　　而我以前只是害怕踏出第一步而已！我害怕偏离神官之道！我害怕让祖母大人发怒，悲伤！
　　我一直都很羡慕兄长！可以自由自在的你！
　　可以与同伴一起有各种体验，还能把那些经历当成茶余饭后笑谈的你！
　　就算偏离了与生俱来的生存方式，还是拯救了世界的你！
　　所以我才会鼓起勇气，以自主意识独自来到这里！这就是我的力量！
　　我也希望获得力量，能够自由！我也想用这力量拯救世界！”
　　加洛斯举起双手架在面前，并用力往障壁里挤，企图穿过去到弟弟那里。
　　但他越是这样做，施加在他身上的压力也越强；不过他却完全不想罢手，同时还对障壁另一端的谢恩喊话。
　　“你说得也是啦！我总是一味地要你听我说，却不曾听你说。
　　所以，我才希望能从你身上听到更多更多这些话。到底世界受到什么危机的压迫？你想拯救世界免于什么灾难？
　　要是你想拯救世界的话，要是你还放心不下我这个笨哥哥的话，就让我帮你吧！”
　　“不行！你在献祭祭坛上——不，当你以神官后裔的身份诞生那刻起，就背负着成为这个世界之人柱的命运，然后在祭坛上等待那一刻的来临吧！
　　但是，你没有必要连拯救世界的方法都遵从以前那些家伙决定的做法吧！真想拯救世界的话，就用——你自己的——力量。”
　　由于承受压力的痛苦，使得加洛斯的话说得断断续续的。
　　谢恩伸出手想将哥哥往回推。
　　“兄长！身为弧光权杖持有者，兄长你不能成为祭品！我已经无法停下来了！所以，请你快退下吧！”
　　加洛斯的手腕终于穿破障壁，并抓住伸出手的谢恩。
　　谢恩仿佛要从加洛斯手上挣脱似地抽回了手，接着加洛斯却被那只手拉扯，结果整个人都进了障壁内侧。
　　他立刻抱住谢恩的双肩。
　　“怎么会……。祭品障壁应该是无法人活着通过进入祭坛的。”
　　加洛斯肩膀颤抖、猛喘大气好一阵子，然后便朝谢恩露出得意的笑容。
　　“那是指祭品以外的人吧？好歹我也继承了神官的……祭品的血统啊？快，这次得从这里出去。你愿意跟我一起来吧？”
　　“不过，兄长要怎么做？祭品障壁只允许祭品通过祭坛，这是为了在祭品达成使命之前，阻止祭品离开的障壁。难道你又忘了吗？”
　　“我哪知道什么传说啊！不过传说内容可不全都是真的哦。就算是真的，只要你我通力合作，就算不可能也会成为可能！”
　　谢恩用指尖拭去半哭半笑的眼角上的泪水，轻轻地点头说“是”。
　　我已经无法从他身上榨取东西了。
　　不过，那也无所谓啦。
　　我从有自我牺牲之觉悟的谢恩身上榨取的部分能量，加上为了救弟弟而拼死拼活的加洛斯那部分的能量，就足以弥补所浪费掉的泪之碎片的能量了。
　　现在献祭祭坛前，人们围绕着身体摇摇欲坠但却平安生还的加洛斯与谢恩，并以各种方式表达喜悦。
　　但是在我眼里，他们上演的这种为无聊的事情互相贺喜的闹剧是时候落幕了。
　　接下来我将揭开所有真相，将他们推入绝望的深渊。
　　没错，这里是献祭祭坛。
　　可以将思念变换成力量，现实与非现实交会的场所。
　　在这里的话，我就能亲身出现在人们面前，并且还能说话。
　　刚好，加洛斯正在询问谢恩呢！
　　“那么，谢恩。你到底梦见了什么？压迫世界的是什么危险？”
　　“是这样的，兄长……”
　　我在他们面前，现出了我的身影。
　　谢恩正要开口说时发现我的身影，他顿时哑口无言。
　　“……兄长，这位就是在我的预知梦中出现的梦之君。”
　　注视着谢恩的人们，也沿着他的视线发现了我。
　　我把自己的幻影投射在半空中，因此他们大概就应该了解我不是普通的存在。
　　接着谢恩朝我跪下，垂下头双手合十。
　　“梦之君……”
　　“你说什么？”
　　“兄长你也看得见吧？这位就是托梦给我，引导我到这里的人。这次她应该是想赐梦给兄长吧！”
　　我不断微笑地望着谢恩，然后用在场所有人都听得见的音量对他说。
　　“你为何不成为祭品？”
　　谢恩十分狼狈，什么也答不出来。
　　但是他哥哥突然举起拳头。
　　“就是你唆使谢恩去当祭品的吗？”
　　“不，你搞错了。我从来就没有唆使过他呀！”
　　谢恩以沉默证明我说的是实话。
　　“那么，现在压迫世界的危机是怎么回事！不可能除了把谢恩当作祭品献出去以外，就没有其他击退的方法啊！”
　　我觉得实在太有趣了，便呵呵地笑出声音。
　　“有什么好笑！像你这种家伙真的托梦给谢恩吗？”
　　“是啊！不过，并不是我可以选择了他。我给所有人都托梦了。
　　但是能发现的，只有极少数人。
　　不过，再过不久之后阻隔梦与现实的障壁也将被消灭，所有人都会接收我的梦。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“如果你们的梦里有某人具有自主意识，而且希望继续存在，因此拜托你不要从梦里醒来，难道你就会听话继续做梦吗？那是不可能的吧！你们照样会醒来，然后忘了一切。”
　　巴斯卡族壮汉顿时一脸惊讶与不解。
　　“那么你是说自己是某人的梦吗？”
　　“我不是其他任何人啊！没有任何人梦见我。只不过，如果要说我是个梦幻的存在，我的摇篮就在‘毕宿星团’里啊。”
　　薇吉妮亚等人突然听到我说出一个他们相当熟悉的字眼，于是露出非常惊讶的表情。
　　但是我却装成没看到而继续说下去。
　　“毕宿星团是与宇宙船一同自异国来到这里，并经由魔族之手固定在法尔盖亚这个地方。毕宿星团的规模在这里可是有爆发性地扩大呢！”
　　听到这段话，克莱夫顿时一脸狼狈。
　　“可是找你这么说，从异国来的应该就是……”
　　“你猜对了，所谓的‘异国’就是人类的发祥地，同时也是魔族之国哦！
　　人类是魔族的劣化种，而魔族是从人类进化成的高等种族；因此人类才能使用原本应该是魔族武器的ARM。难道你们都没发现吗？
　　负责担任魔族的代理孕母，也就是本来是家畜的人类逃到法尔盖亚，然后与原住民联手击退魔族，甚至还把原住民一起消灭了。
　　但是，我与毕宿星团一起残存下来了。
　　与法尔盖亚同化的毕宿星团，已成为无法动摇的对象。
　　但对魔族而言，毕宿星团只不过是个道具。
　　魔族并不会因为对方是同族，就不管是否有利害关系就互相帮忙。”
　　谢恩发出悲痛的叫声。
　　“那么，你到底是什么人啊！”
　　“该怎么说呢？严格说起来，我也算是个魔族吧！
　　我名叫‘贝翠丝’，是从魔族的资料库毕宿星团中自然产生的意识体。
　　如果我这么说你们还不懂的话，就把我当成是指存在梦境里的人吧！
　　毕宿星团是我的世界，资料库中的资料则是我的摇篮。
　　自从魔族消失之后，就不再有人进入毕宿星团搜寻资料了。
　　虽然我在人类的梦里喊话，但是能接受我的讯息的人类，几乎不存在啊。
　　一直到人类中的七人委员会想要改善疲弊的法尔盖亚，并尝试接触毕宿星团为止。”
　　“毕宿星团”这个字眼似乎引起了克莱夫的兴趣。
　　但是，看来薇吉妮亚倒是觉得我很可怜。
　　“你独自一人会很寂寞吗？”
　　我继续呵呵笑着。
　　“怎么会，你以为我是那种软弱无力又怕寂寞的人吗？还是你想亲切地叫我那些事吗？魔族跟人类不同，不会为了派遣寂寞而养养宠物，或跟家畜说话啊！没有这些弱点的生物，才称得上是魔族呀！”
　　没错，不只是聚集在这里的巴斯卡族人，连薇吉妮亚等人我都得让他们更加动摇。
　　“其实在七人委员会之前，人类就曾经做过不少让这颗行星法尔盖亚恢复旧观的尝试。
　　比方说建造神殿来使用守护兽的生命能量，并把守护兽当作支柱束缚住并利用它们；而这些人的子孙就是现在的巴斯卡族啊。
　　什么神殿啊、祭祀守护兽啊，不管再怎么用词藻粉饰，但是他们的所作所为跟预言者们到最后失败为止所做的一切，简直没什么两样。
　　不，应该说从七人委员会的时代起，他们就已经想过要扩大应用巴斯卡族的手法啦！
　　但是，原本目的是要恢复行星的生命力，但他们用的却是被称为星球化身的守护兽生命能量以及在星球上流动的灵能量，这简直就想要把自己抬起来一样是白费工夫；和要让重病患者兴奋到能起床奔跑一样，完全是不可能的。
　　不过，他们应该完全没发现自己是白费工夫吧。
　　因为七人委员会储存在毕宿星团中并读取的资料，全都显示一切顺利啊！
　　他们偶尔发现的问题，总是找得到碰巧能对症下药的解决办法。
　　你们知道这是为什么吗？
　　因为是我让那些在毕宿星团里搜寻情报的人们，找到类似的东西啊！”
　　薇吉妮亚瞪大双眼，双手掩着嘴巴小声说道“过分”。
　　然后她又重复了几次同样的话。
　　“你太过分了！大家可是拼命为了让法尔盖亚重生而努力耶！”
　　她相信了我的话。
　　哈，我明明刚刚才告诉你我是个骗子耶！
　　“你饶不了我？那么，你想怎样？我不过是个梦幻存在，对我开枪也没用啦！因为在你眼前的我只不过是个幻影啊。”
　　“不过……”
　　克莱夫用指尖将眼镜往上推。
　　“我们还是有可能跟你切断关系吧？
　　你那个幻影再怎么样也需要有做出幻影的工具，也就是说在这遗迹的某处有所谓投影机一类的东西，你才有可能出现在我们的眼前吧？
　　而且如果断绝毕宿星团跟法尔盖亚的接触，那么你岂不就没办法让谢恩继续梦见你了？”
　　我依旧一脸笑呵呵。
　　“是啊！人类也没有魔族说的那么笨嘛，说到底世上根本就没有具备完美整合性的谎言啊。七人委员会的成员们也经过比对几组资料，还是发现了不该被发现的真实。”
　　我静静地指着克莱夫。
　　“你很想七人委员会的成员呢！
　　那么我说如果这样你能容忍吗？毕宿星团里有你想知道的所有情报哦。
　　或许那些情报内容全都不尽不实，但是和从日渐崩坏的遗迹得到的线索或传言相比，那些内容要更确实，而且一应俱全哦。
　　不管是散逸的历史记录，还是人类失去的科学与技术都有。若是应用得当，真的有可能让法尔盖亚复苏哦！”
　　克莱夫看起来正在思考我讲的话。
　　“要是你们想跟我切断联系，哪！那里就有个为了这个而设置的通讯机。”
　　薇吉妮亚一听便将枪口对准我指的方向，并将手指放上扳机。
　　“爸爸！”
　　没错，我在那边作出维纳的幻影，并连接到他的意识。
　　“不过要是切断了与毕宿星团的联系，他也将永远被关在毕宿星团里哦！”
　　“爸爸！你让开！”
　　“就这样直接开枪！千万别犹豫！”
　　虽然维纳这样喊，但薇吉妮亚绝对不可能开枪啦。
　　“他动不了的。就算他还能动，你一扣下扳机也会有同样的结果！
　　要不要我告诉你，他到底是何方神圣啊？
　　从前七人委员会的成员曾企图挖掘真实。
　　我隐瞒的所有真相，当他们进行启动实验时就会完全曝光了。
　　毕竟我只是个梦幻存在，并没有修正现实的力量啊！
　　因此我对委员会的成员之一不断耳语，让他按下正式启动的开关。
　　失去独生子而情绪低落的他，把已逝儿子的容貌投射在他们为了证明‘法尔盖亚是个生命体’这项假说而制作的法尔盖亚雏形上。
　　因此，我就用那孩子的声音对他耳语。
　　我说‘只要按下开关，我就会复活。求求你，让我重新回到世上吧’。
　　那时我把幻影调整成那孩子的外表与声调，那就是几年前稚气未脱的杰特的模样。
　　没错，他的名字也叫杰特，杰特·安杜罗。”
　　杰特倒吸了一口气，往后退了一步。
　　“已经消灭的灵魂，怎么可能复苏呢？
　　就算用同样的基因造出肉体、还把记忆复制进去，那也不过是个拥有相同情报的另一个人罢了。
　　不仅如此，你甚至还算不上是马力克所做的那种复制人。你根本就不是人类，是完全不同的东西，比人类跟魔族更另类的存在。
　　证据就是你无法对ARM有反应。你手上的‘银臂’只对法尔盖亚的雏形有反应，ARM也对非人类的你没有反应。”
　　我不厌其烦地再次强调，杰特则拿着银臂呆若木鸡地看着它。
　　不过，光用看的根本搞不清楚啦！我非得在这时让他向来冷静的心产生严重动摇不可。
　　因为弧光权杖的持有者们，对我来说还有更重要的意义。
　　“于是出乎人类预料的事情，就此不断在现实中上演。
　　尚未完成就被启动的世界树系统失控，将灵能量耗光之后，结果便开始强制从全法尔盖亚吸取不足的能量。
　　当然，最后连星球的生命也被吸走。
　　正因如此，法尔盖亚才会陷入长久的疲弊。
　　世界树系统就像这座献祭祭坛一样，把人类的思念转换成能源来使用。
　　当下的心情、当下的意识、以及至今的结果。
　　系统夺走的就是人类累积至今的一切，也就是‘回忆’！
　　失控的前半段引发了大规模天灾，让人们产生强烈的恐惧，世界树则吞噬了人们那些被激发出来的感情。
　　这些事你多少有听维纳提过吧？”
　　我这番话听起来全是真的，事实上有些地方根本不尽不实；而且还刻意避开了那些要是曝光就对我不利的事。我继续往下说。
　　“人就在世界树系统附近的七人委员会成员们首当其冲，全都当场消灭了。
　　但是，我立刻就把被还原成能量的成员资料输入毕宿星团之中。
　　接着再以世界树系统的再生能力，以资料来重生他们的肉体，重新输入他们的记忆。
　　但是这些资料里掺杂了现实与梦境，而且在复苏了三人之后发电机便不堪负荷。
　　于是我放弃了剩下的四人，删除了资料；原本应该是这样才对。
　　但是只有他不知用了什么方法，从电子深渊中逃脱了。
　　不过，一开始他根本就不知道自己已经死了呢！
　　所以他在这世界投射出自己的幻影，而且还到处游荡哦。”
　　我伸手一指维纳，他的表情立刻就扭曲了。
　　就算他曾经自称为亡灵，不过他本身却不愿承认；因此被人指出这点时，心里反而会更不高兴吧！
　　“他一心想回到这个世界，因此借由超小型终端机将自己的幻影投射在这世界里。
　　之后他不断追查究竟发生了什么事，并发现了在培养槽里沉睡已久的研究成果。
　　他把那孩子唤醒，用他朋友死去的儿子名字称呼他，并教导他在荒野上的生存指导，然后让他在世上独立。
　　只要他还活着，就算才这么一点大，也算是过去的法尔盖亚在这个世上复苏了吧！”
　　杰特露出一副仿佛快要窒息的样子，一面笑吟吟地继续说。
　　“在那之后，你仍想知道世界还发生了哪些事，于是一直在各地漂泊。
　　这一切都是因为你的心明明在梦境中，却总是在梦境外游荡的缘故呀！
　　我不得不称赞你一下，不论是毕宿星团中的知识还是研究所的强化装甲服，你都用得非常好呢！你运用毕宿星团的情报将力场与幻影重叠，把幻影做得简直和实体差不多。
　　就是在那时候吧？你女儿开始在荒野上遇到了困难。
　　你以为是自己从毕宿星团的资料流中发现这件事吗？
　　还是你已经发现那是我偷偷告诉你的呢？
　　不论是哪一边，你都无法对她见死不救。
　　而对预言者们从毕宿星团召唤出来的危机，你也借用毕宿星团的力量来对抗。
　　不，应该说你本身就是从属于毕宿星团的存在吧。”
　　“薇吉妮亚！千万别相信她的话！”
　　虽然他比谁都接近事实真相，不过并非完全清楚。
　　就算他知道我的话里含有谎言与隐瞒，但是却无法说明哪一点跟事实不符。
　　我露出温柔的笑脸，对着薇吉妮亚笑着。
　　“要是破坏联系毕宿星团与法尔盖亚的通信装置、切断双方的联系，你爸爸就不会再出现在法尔盖亚了。你也无法再见到你爸爸哦！”
　　薇吉妮亚看看我，又看看维纳。
　　如果维纳的身影不在这里的话，说不定她至少会开一枪；但是我把维纳的幻影固定在那里，而且还不让他移动。
　　不过，我却让他自由发言。
　　因为就算他要她开枪，却反而让她更无法开枪。
　　“薇吉妮亚，别在意我，开枪吧！维纳在十年前就死了，我只不过是毕宿星团记录的维纳回忆所显现的过往亡灵罢了。”
　　薇吉妮亚露出一副快哭出来的脸，用力摇头。
　　“爸爸，我办不到啊！因为，爸爸你在那里，还可以这样对我说话耶！站在我眼前的，可是为了帮助碰到危险的我而来的我爸爸啊！”
　　“即便这样你也得开枪！就算这是最后的离别，你也绝不能手软。
　　薇吉妮亚，现在的你虽然是因为有过去的回忆才成长的，但是没有必要为了回忆就放弃自己的未来啊！你仔细想想那些她使唤预言者们所做的事情吧！
　　我只不过是过去的亡灵，我的声音跟录音机的录音没什么两样，我的身影也跟照片差不多；只不过是更精细的产物罢了。”
　　“但是，爸爸！要是毕宿星团从法尔盖亚切离，爸爸你就会永远被关在毕宿星团里啊！”
　　“薇吉妮亚，毕宿星团中的我跟在你回忆中的我是一样的啊！只要你没忘了我，我就存在你的回忆之中。”
　　薇吉妮亚伸出双手接近维纳，但她的双手只能空虚地穿过维纳的身体。
　　“抱歉，薇吉妮亚；现在我只是幻影。我能碰触到你的时候曾经握过你的手哪！不过，我很害怕。越是看着你、跟你说话、碰触你，我就越害怕会不会被你拒绝。”
　　薇吉妮亚泪眼汪汪地抬头望着维纳。
　　“我不讨厌啊！我最喜欢现在我眼前的爸爸了！爸爸你背过我、救过我吧？那段回忆不是我做梦吧？”
　　维纳轻轻地点头。
　　“能帮上你的忙真是太好了。但是，我们应该就此告别了。你能开枪吧？”
　　薇吉妮亚缓缓地将枪口朝向他。
　　遭了！我以为她绝对办不到的耶！
　　“老头，给我住手！”
　　杰特突然插嘴了。
　　因为我之前的那番话，他现在应该非常沮丧才对。
　　而现在他脸上一片惨白，而且仿佛冻僵似的面无表情。
　　我以为他要阻止她开枪，结果他突然把自己的枪口对着维纳。
　　“我只认识成了亡灵以后的来头，也受了你的照顾。
　　为了证明假设而把我做出来的那个多管闲事的家伙既然已经死了，我也不会怨恨眼前的老头你。
　　但是你竟然要女儿杀自己的老爸，这会不会太残忍啦？
　　所以这就算是我回报你的恩情啦。
　　我会亲手送你上路，觉悟吧！”
　　维纳朝那些指着自己的枪口露出微笑，低下头来把视线隐藏在帽沿下。
　　“谢了。”
　　在那一刻，薇吉妮亚猛然瞪着维纳并举起手枪。
　　“非得和爸爸、非得和回忆诀别的人，应该是我才对！”
　　不过，这时克莱夫突然冲到他们俩面前，还张开双手挡住维纳。
　　[[IMG,ccb0742b26e7a572373434bfd2b6f19d,599,923,41416]]
　　“你这混蛋，给我滚开！”
　　“克莱夫，快让开！”
　　维纳也喊出声音，不过我切断了他的声音输出。
　　克莱夫背对着维纳，拼命想说服薇吉妮亚等人。
　　“不可以！法尔盖亚有很多很多地方还需要毕宿星团！
　　的确，毕宿星团是魔族的遗产，也让法尔盖亚受到伤害，还引发了各种不幸的事件。
　　但是知识本身并没有善恶之分！失去毕宿星团，失去那些知识，对法尔盖亚及人类而言，是非常大的损失。
　　法尔盖亚所受的伤害，要是能正确运用毕宿星团的知识，应该也能治愈才对。
　　不，正因为是毕宿星团所造成的伤害，那就更应该利用毕宿星团的知识来治疗啊！”
　　薇吉妮亚与杰特纹风不动地越过克莱夫锁定目标。
　　杰特面无表情地说道。
　　“我可不认为现在人类的智慧已经成熟到能运用毕宿星团的知识啊。”
　　“的确，或许真的很难实际运用吧！但是人类可以使用另一种魔族道具ARM啊！要是没有ARM，我们的生活就无法成立！这跟那个一样啊！”
　　“但是，毕宿星团已经被真正的亡灵贝翠丝占据了啊！”
　　连薇吉妮亚也冷淡无情地说着。
　　“克莱夫！快离开那里！”
　　紧紧抱着谢恩的加洛斯，也在薇吉妮亚跟杰特身后喊话。
　　不过，已经无所谓了。
　　我对这种结果十分满意，再度笑出了声音。
　　或许他们从我的声音里感受到不对劲吧！薇吉妮亚跟杰特同时绕到克莱夫的左右，并且扣下扳机。
　　枪声响起，接着是维纳的身影消失。
　　但是，我仍然居高临下，对着他们不停地笑。
　　“怎么会！爸爸都消失了耶！”
　　“我得感谢你呢，克莱夫。
　　虽然你不会受女色诱惑，但对知识的诱惑就很没抵抗力呢！
　　托你的福，帮了我大忙呢！
　　因为我需要一些时间来完成准备，而你替我提供了时间。
　　这里的设备已经借由谢恩及加洛斯献上的能量而觉醒，完全受到力场的保护。就算有一万条龙联手攻击，也不可能摧毁哦！”
　　地鸣刚好在这时响彻云霄，献祭祭坛激烈地摇晃起来。
　　人们充满不安地环顾四周，担心遗迹是否会崩塌。
　　他们要是怀疑我说的话，那么还有更多其他值得怀疑的事情呢！
　　我告诉遗迹中的人们，荒野的另一端正发生的事情。
　　“现在埋藏在法尔盖亚各地的古老设施，陆续从地底里出现了。
　　那就是能产生魔兽的‘魔界柱’。
　　我透过这里将毕宿星团中的全新魔兽情报传送到那里，并且启动了它们。
　　不用过多久，法尔盖亚各地都将充斥着以往人们前所未见、强大又饥饿的魔兽哦！
　　这些全新魔兽会把法尔盖亚上有形体、有生命的东西全都消灭吧！”
　　薇吉妮亚朝着我的幻影大喊。
　　“你为什么要这么做！”
　　我觉得真有趣，实在是太好笑了。
　　“因为恐惧会使人类的心毫无防备啊！
　　不过你不用担心，我没打算等到人类灭绝。
　　当人心充满恐惧之时，我的发电机就会把所有回忆都转变成能量。
　　失去过去，现在也将不存在。
　　未来消失，不安定的能量就会留下来。
　　我将在那里描绘我的梦。
　　你们将空虚地消失，而我的梦境则会成为现实啊！”
　　接着，我瞪着薇吉妮亚，瞪着在场的人们，瞪着所有的现实。
　　“我不打算让自己只能以梦的形式结束一生。随着我的觉醒，现实世界的一切将会如梦般消失喔！不过，我会记住你们的。让你们成为我的回忆。”
　　薇吉妮亚开始用尽所有的子弹，朝着我的幻影猛烈射击，来代替对我的回答。
　　但是我仍旧笑个不停。
　　“不管任何人都会成为别人的回忆而消失，难道你就这么讨厌成为我的回忆吗？”
　　薇吉妮亚把所有子弹射光之后，又三度扣下扳机。
　　“谁要变成你的回忆啊！像你这种践踏所有人类的回忆、践踏人类努力活着的记忆的家伙，谁想成为你的回忆啊！我绝对不会放过你！我要打倒你！让你没办法带走任何人的回忆就消失！”
　　“哎呀，你跟我只不过是所在位相不同而已，你竟然对我的存在、我的努力不屑一顾呢！唉，算了。你们跟我是势不两立的存在啊！那么，你要怎么做？”
　　她则答不出话来。
　　“我想除掉你们，而你们也想除掉我。这是赌上彼此存在的战斗呢！不过，梦境与现实之间可是无法相互触及的哦。”
　　接着我暂时停止这段看似深奥的话，继续往下说道。
　　“对了，要不然这样吧。如果你们能到达我的梦境之城，我就赌上世界跟你们打一场吧。当然，那也要你们到得了才行。”
　　就这样我想到这不可能的方法，仿佛是在嘲笑他们，又仿佛让他们知道方法一样。
　　但是，对他们来说那是办得到的，而我本身也期望他们来。
　　所以我缓缓地消除了我的得意笑声，以及我的幻影。
　　那时人们终于摆脱紧张，开始整理一片混乱的脑袋。
　　自己的生存意义被人全盘否定的巴斯卡族人们。
　　加洛斯则抱着尚未从惊愕中冷静下来的谢恩，然后咬牙切齿地瞪着我的幻影之前所在的位置。
　　克莱夫则无力地跪倒在地上，为自己的行为感到懊恼。
　　以及亲手与父亲诀别的薇吉妮亚。
　　最后，则是知道自己身世的杰特。
　　首先有动作的，正是要独自往外走的杰特。
　　“你要去哪里？”
　　薇吉妮亚喊道。
　　听到她的声音，杰特停下脚步面无表情地看着她。
　　“我还有理由跟你们在一起吗？”
　　薇吉妮亚则紧盯着杰特。
　　“当然有，因为我们是同伴啊！或许我无法达成找回杰特回忆的约定，就算这样我们从见面到现在，已经有许多回忆了呀！所以，你别把这些回忆都否定啊！”
　　“不过，我似乎连人类都不算吧。”
　　薇吉妮亚盯着杰特，双手握住他的双手，把他的身体拉过来朝向自己。
　　“但是，杰特你就在我的眼前哦！可以像这样说话，还可以碰触到耶？你是真实的存在啊！
　　手很暖和、身体里流着血、受伤了会痛、还喜欢桃子罐头。
　　对了！如果我找不到你的回忆的话，那么我就找桃子罐头给你吧！”
　　薇吉妮亚虽然边笑边说，但却泪流满面。
　　杰特的视线往下移，就这样站住不动。
　　看样子他接受了薇吉妮亚的说词。
　　“那么，接下来该怎么办？”
　　薇吉妮亚跟加洛斯立刻同时大喊。
　　“我们得赶快找出拯救法尔盖亚的方法！”
　　“当然，我要去把那臭小鬼给海扁一顿！就算她外表是个丫头，我也绝不会放过欺骗谢恩的家伙啦！”
　　杰特也轻轻点头，表示同意。
　　“那么，要怎么做才能打倒她？要不大家试着熟睡以后再进入梦境之城吗？”
　　光听这句话或许很像是在开玩笑，不过这可是杰特正经八百的提案哦。
　　“那个……”
　　谢恩从加洛斯臂弯里，发出细微的声音。
　　“你想说什么？谢恩。”
　　“那个……一直以来都被骗得团团转的我，倒是有个想法。不过、不过，我自己也对自己的想法很没有自信……。”
　　加洛斯仿佛母亲似地哄着谢恩。
　　没错，在我眼中这位巴斯卡族壮汉甚至不像父亲，倒是像个母亲。
　　“没问题的，谢恩。”
　　加洛斯反复叫着弟弟的名字边对他说。
　　“我可是见过上了那家伙的大当，甚至失去自我的预言者哦！不过你没问题的。今后不管梦见什么梦，浮现在你脑海的想法就是你的东西。”
　　谢恩仿佛松了口气似地浮现笑容，开口说道。
　　“是的。我想或许真的有进入梦境的方法，不过那可是相当异想天开又危险的想法，所以可以让我稍微调查一下吗？”
　　虽然那不是我告诉他的，不过他应该能够找到正确答案吧！
　　“我懂了。那么这段期间，我们就去粉碎那个叫什么‘魔界柱’的玩意，这样可以吧？还是说你也要一起去？”
　　虽然加洛斯开口说要带谢恩走，但是不论哈露婆婆还是巴斯卡族人都没有任何异议。
　　“我会在巴斯卡殖民地期待你归来。”
　　“我明白了，我会尽快回来的。”
　　于是，薇吉妮亚、杰特以及加洛斯便要往遗迹外走去，只有克莱夫一个慢了一步。
　　“克莱夫，你怎么啦？”
　　在薇吉妮亚问完之前，他便像倾诉苦恼似地大喊。
　　“我不能去！”
　　薇吉妮亚一听就愣住了。
　　“为什么？如果你是介意刚才挡住我们那回事的话……”
　　“没错！我是很介意！但是即便如此，现在我依旧被毕宿星团的魅力吸引。
　　就和那个贝翠丝说的一样啊！
　　我心里很清楚，毕宿星团是人类根本无法使用、非常危险的存在！
　　就算那个贝翠丝不说我也明白，储存在那里面的知识都不是我们能理解的！
　　那些东西只会威胁世界的未来！
　　但是我却说法尔盖亚的未来需要毕宿星团。
　　这句话其实只是在自欺欺人！
　　我只是压抑不住自己对毕宿星团、易其储存在毕宿星团里的知识的好奇心！
　　要是我还有这种想法，就无法跟你们一起行动。”
　　克莱夫仿佛小孩般大闹别扭。
　　最后他小声地说道。
　　“……薇吉妮亚，我想回家。”
　　面对无力地跨下肩膀的他，薇吉妮亚以笑脸说道。
　　“我懂了。在寻找魔界柱之前先将克莱夫送回家吧！不过，要是你改变心意的话，要追上来哦！隆伯帝亚会马上去接克莱夫的。”
　　面对满脸笑意的薇吉妮亚，克莱夫也摆出一副无力的悲伤笑容回应。
　　这下麻烦了，我可是希望他们四个全都来到梦境之城啊……。
　　但是他身边没有能够转达我的梦的人，所以看样子只能听天由命了。
　　如果我能像薇吉妮亚一样相信他的话，我就轻松多了。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　“这是魔物的婴儿吧？怎么数量大到这种程度啊！竟然多到塞满了塔顶？要是把这些家伙放到荒野上，那可真不得了啊！”
　　由于魔界柱毫不隐藏地耸立在荒野上，没过多久就被薇吉妮亚等人发现了。
　　他们比我预计的更快抵达，因此魔兽们还在塞满整个塔顶的培养槽中。
　　魔兽们似乎也听到了加洛斯的声音，于是全都开始蠕动身体。
　　“要是这些家伙全都出笼的话，那不就太棘手了？”
　　薇吉妮亚说道。
　　加洛斯则耸耸肩。
　　“那就赶在它们出笼之前，让隆伯蒂亚拆了整座塔不久得了！要趁那个贝翠丝还没来保护这座塔之前哦！”
　　很遗憾，我并没有多余的能量来保护这座塔。
　　虽说这些魔兽的确只是我用来牺牲的弃子而已，不过在薇吉妮亚信奉的正义里，为了自己的未来、回忆以及努力这些东西，她还是毫不迟疑地一口气摘除了那些还未真正诞生的生命幼芽。
　　话说回来，她要是在这里还手下留情、或者对自己的正义还有疑问的话，那才真的是蠢到家了。
　　“杰特，你怎么啦？”
　　被薇吉妮亚这么一问，稍微落后的他很快追上薇吉妮亚等人。
　　而薇吉妮亚以就毫不顾忌地对保持沉默的杰特发问。
　　“你是不是有什么在意的事啊？”
　　杰特立刻撇开视线。
　　但他似乎马上发觉只要碰到薇吉妮亚，他可没办法一直保持沉默。
　　“我应该也是像那样做出来的吧？”
　　他会产生这种感想再理所当然不过了。
　　因为七人委员会就是从毕宿星团获得关于魔族使用的这项生物创造系统的知识，并加以应用啊。
　　“搞什么啊，你为的就是这点鸡毛蒜皮的小事？”
　　杰特的心事在薇吉妮亚口中，只是“鸡毛蒜皮的小事”。
　　他正想反驳，但是看到她的脸之后，他便放弃反驳了。
　　薇吉妮亚绕到他背后，然后推着他的肩膀要他搭上隆伯帝亚；然后她才继续说下去。
　　“我也是一直在思考关于我爸以及杰特的事。
　　把杰特做成杰特的那个人，我想大概就是艾略特·安杜罗先生吧。
　　这件事也牵扯到我爸，而且你出生应该在我之后，所以杰特你果然就像是我弟弟的！”
　　他露出了有点受不了的神情。
　　而加洛斯在旁边瞄了一眼谈得正起劲的这两位，然后继续跟隆伯帝亚开始讨论今后的计划。
　　“你一直都在想这种事吗？”
　　“才不只是那样呢！比方说还有‘杰特是在艾略特先生的需索下才诞生的吧？’之类的事。”
　　“那个叫艾略特的家伙追求的是他死掉的儿子，不是我。”
　　“嗯，我也觉得太思念已经去世的人或许不太好啊。
　　虽然回忆是很重要，但那一定是为了活在当下并迈向未来所以才会重要啊！
　　为了保留回忆结果却裹足不前是不行的。像艾略特先生还有马力克，我也是一样。
　　所以我爸才会要我开枪吧！这是为了不让我原地踏步。
　　如果我变成和马力克一样，我爸铁定会很悲伤吧！”
　　杰特抬头望着薇吉妮亚的侧脸。
　　“还有克莱夫也是吧？”
　　薇吉妮亚满脸笑容地转向杰特。
　　“克莱夫一定会回来啦！”
　　杰特轻轻地叹了口气，把脸转过去。
　　“还有，如果杰特你很在乎自己不是艾略特的儿子‘杰特·安杜罗’的话，要不要我替你取个新名字啊？”
　　他皱紧了眉头。
　　“我也不是特别讨厌这个名字。我跟艾略特那家伙、还有已经死了的杰特一点关系都没有。事到如今，我有必要为了完全无关的人们改名换姓吗？”
　　“那么，你还是那个往常的杰特吧。”
　　“不过我到底是谁？是拥有法尔盖亚回忆的世界雏形？别开玩笑了！谁会乖乖地点头接受啊！”
　　“不论你到底能不能接受，那都无所谓啊！”
　　“是吗？”
　　“因为我连那到底是怎么回事都搞不清楚啊！我看杰特你也是一头雾水吧？既然自己完全搞不懂，那就不必勉强自己接受，我想着一定对啦！”
　　“如果我是从法尔盖亚的回忆里做出来的，那么我跟你老爸还有预言者有差别吗？我岂不也算是个过去的亡灵？”
　　薇吉妮亚用指尖戳了戳杰特的手臂。
　　[[IMG,a28bd5c1a4816dc8a39e023d5a510f41,584,736,32868]]
　　“不过杰特你不就在这里吗？你也真的具有身为杰特的回忆。我们可以自己决定下一步该怎么走。”
　　“要真是这样，那我就走我自己的路。这样似乎也不错呢！我不像你和加洛斯一样有父亲或弟弟受到那种对待，所以我没有战斗的理由。”
　　“如果是以前的我会阻止你，不过现在不会哦！”
　　“话别说得太早了！”
　　“不过要是你愿意跟我们一起战斗的话，我会非常开心哦。”
　　他又轻轻地叹了口气。
　　“既然我的回忆比一般人更少，那就只能设法增加回忆了。
　　你们这几个人里，尤其是你实在特别聒噪。
　　不过，和你们在一起的话应该可以获得有趣的经验。
　　在我发现其他想做的事之前，就先跟你们一起走吧！”
　　薇吉妮亚没有回答，只是面带笑容地望着他。
　　“真是的，明明什么都没变，但只要被你一说，不过我有什么心事真的都成了‘鸡毛蒜皮的小事’。”
　　“至少你有个可以聊天的同伴，这样也不错吧？”
　　“你想聊天就去找加洛斯聊啦！”
　　这时原本跟隆伯帝亚谈话的加洛斯又走了回来。
　　“喂，我说你们两个啊！把破坏魔界柱的工作交给隆伯帝亚是很好啦，不过魔界柱可不只这里这一根而已啊！最好尽快在魔兽出生之前全都摧毁吧！要是花太多时间的话，谢恩又要开始担心了。”
　　他们就这样在法尔盖亚各地巡回飞行，到处破坏魔界柱。
　　而且在半路上，还有面带哭笑的克莱夫边搔着头、边说些“我一看到女儿的脸就改变心意了。和毕宿星团相比，毕竟还是女儿的未来比较重要”之类的话，赶来与大家会合了。
　　也就是说，事情就如薇吉妮亚乐天的预料一样呢！
　　虽然发生了这些事，不过我的计划还可以算是顺利进行吧！
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　在这之后他们回到了巴斯卡殖民地，加洛斯首先便担心起谢恩，对一些有的没的小事都替他留意。
　　相反地，谢恩则是看来让人心疼般地硬撑着，成天在意自己是否成为哥哥的负担。
　　当大家被请到哈露婆婆家里，排除了闲杂人等之后，谢恩便切入主题。
　　“我仔细分析过了献祭祭坛的意义及构造。”
　　“比起这个，谢恩，你的身体还好吧？会不会忘记些什么啊？”
　　谢恩意外沉稳地对着哥哥笑道。
　　“兄长，我很好。就和字面上一样，我有种如释重负的感觉呢。”
　　薇吉妮亚探出身体。
　　“说得也是呢！如果对方只是为了让魔界柱复苏，那么该处的守备就不该比献祭祭坛薄弱那么多才对啊。
　　就算献祭祭坛是因为作为从毕宿星团控制魔界柱的中继站所以才那么重要，但是魔界柱的防备居然这么薄弱，岂不就没什么意义。”
　　“而且在传说中还有‘弧光权杖的持有者不能成为祭品’这种说法。我想那段话的意思是说持有者还有不同的重要使命，或许这才是他们不能成为祭品的原因吧。”
　　加洛斯用大手遮住自己的脸。
　　“也就是说我之所以能救你，既不是因为兄弟爱所引起的奇迹，也不是因为我的神官血统的影响，而是因为我是弧光权杖持有者啊！”
　　谢恩开心地微笑。
　　“不，兄长。正是因为兄长您担心我，还冲进祭坛里我才能得救的；或许是因此魔界柱的守备才变薄弱的也说不定。奇迹是兄长您替我引发的。”
　　“果然还是本大爷有本事哪！”
　　哈露婆婆则瞪着喜上眉梢的加洛斯。
　　“还不给我收敛点！谢恩，快点言归正传！”
　　谢恩恢复正经的表情继续往下说。
　　“是，祖母大人。
　　兄长，如果说献祭祭坛是用来让生命及意识转化成能量的，而原本是用来献给守护兽的话，那么在祭品是弧光权杖持有者的情况下，当祭品的生命在祭坛上要被夺走的那瞬间就会受到守护兽的保护。
　　这样一来就会发生什么事呢？”
　　“也就是说……会怎样？”
　　“也就是说什么也不会发生。
　　但是现在献祭祭坛的所榨取的生命，已经被贝翠丝掠夺了。
　　如果祭品是弧光权杖持有者的话，就会一路受到守护兽的保护，生命便会抵达贝翠丝的所在位置吧？”
　　谢恩是认为要是有个差错，哥哥就会被当成祭品吗？
　　他这番话还真是绕了一大圈啊。
　　但这时加洛斯突然抱住谢恩的肩膀。
　　“我懂了。这件事就交给身为弧光权杖持有者的我吧！”
　　“你愿意相信我吗？”
　　“我有什么理由怀疑你啊？”
　　“说不定我还在贝翠丝的支配下呢。”
　　“身为你哥，我最清楚你不会这样啦。”
　　薇吉妮亚猛然起立，用拳头敲着端坐不动的加洛斯脑袋。
　　“拜托，加洛斯！不是‘我’，而是‘我们’啊！你该不会打算一个人去吧！”
　　一开始她就是个不知道什么叫客气的孩子，最近更是火力大增了呢！
　　或许她敲得太用力了，害加洛斯苦笑着一张脸抬头看着薇吉妮亚。
　　“让所有人都去试风险未免太高了吧！说不定真的会成了祭品耶！”
　　“如果你想一个人跟贝翠丝交战，那谁也无法保证真到达那里后会发生什么事啊！看样子我们也没有其他人手了，既然加洛斯信任谢恩那就够了。这可是关系到法尔盖亚的未来啊，我们就从能做的开始做吧！”
　　薇吉妮亚摆出笑脸大声宣言。
　　然后不只克莱夫甚至连杰特也点头，于是讨论就此结束。
　　在那之后，众人吃饱喝足、睡了一场好觉。
　　然后四人隔天一早便在见证人哈露婆婆及谢恩的陪同下，往献祭祭坛出发。