　　莱纳到达沃斯他们身处的地方，是在离开史菲尔艾特民国王城，五天后的事。
　　在那时被从旧盖尔菲克兰德帝国分裂出来的南部，已经被纳入史菲尔艾特民国的支配下了。
　　据说给予了抵抗到最后的贵族们相应的待遇，统合工作现在正圆滑地进展着。
　　虽说，洛兰德帝国开始对史菲尔艾特民国建起了防卫线，是不是近期就会发出宣战布告了呢，这种谣言开始蔓延，是提早了统合的最大的理由——但不管怎么样，这片旧盖尔菲克兰德帝国的土地，现在成为了自己的领地。
　　然后莱纳被叫来的地方，是建在那旧盖尔菲克兰德帝国的，比名叫阿维尔的街道更加南边的地方的要塞。
　　据说在那里碧娅·瓦利耶被敌人袭击，被杀了。
　　所以，尽可能地多带士兵，来救援——这是沃斯提出的请求。
　　但是，
　　「……啊啊～，果然是这样啊」
　　莱纳用，有点疲倦的声音说。
　　顺带一提他现在，骑着马，正在连接着被叫来的要塞的街道上行进。
　　但是那，街道的对面，同样骑着马的女人跑了过来。
　　而莱纳，对来者有印象。
　　不如说自己现在是因为，这个女人被杀了所以快来—，这种事才被叫到这里来的，可是。
　　「…………」
　　莱纳看着，接近着这边的，以微妙地自大的态度骑着马的女人。
　　她有着『先天魔导力异常』特有的，蓝发。看起来很好强的，可爱脸庞。
　　应该是死了的莱纳以前的师姐妹，碧娅·瓦利耶过来了，说。
　　「喂莱纳，你不觉得来的太晚了么」
　　对此莱纳半睁着眼，回答。
　　「我说。明明是听到你被杀了才慌慌张张地来了……但你为什么没死？」
　　这样问后，碧娅还是，用无法认为是死了的，很精神的脸笑着。
　　「我再说一遍，为什么明明你那可爱的不得了的师姐的碧娅大人说不定被杀了，你却那么晚才来？你应该拼死发疯地，连夜骑马奔过来吧」
　　「唔——嗯」
　　「还有，你还活着啊！！太好啦！！这样叫喊着，哭出来也可以哦？」
　　「唔唔唔——嗯……不如说是因为，碧娅很可能活着什么的，大概有想到啊」
　　对这话碧娅干脆地点头同意，
　　「嘛，说的也是呢。能杀掉身为天才的我的家伙，根本不可能存在嘛」
　　这样，挺起胸。
　　莱纳呆呆地看着她。
　　顺带一提碧娅没死，这个消息是在来这里的途中，姑且还是收集了一下情报，推测出来的。
　　假如碧娅被杀了，那在这旧盖尔菲克兰德帝国的土地掀起的反叛，应该是无法镇压下去的。
　　毕竟，现在碧娅是，君临史菲尔艾特民国的三王中的一人。
　　而如果失去了这个碧娅，一定会引起不止反叛这种程度的混乱。至少佩利亚和佐拉，会率军，离开这个国家吧。
　　如果变成这样，那盖尔菲克兰德也不会再乖乖听话了吧。至少会脱离史菲尔艾特民国的统治，或是与更强的国家——比如佳斯塔克·埃尔德里亚联合国，或是洛兰德帝国联起手来吧。
　　在这，短短的数日里，史菲尔艾特民国将盖尔菲克兰德，甚至连周边的小国都收入了旗下。
　　而据说在其中活跃的，是蓝发的女人。
　　顺便一提，这蓝色的头发是『先天魔导力异常』特有的少见特征，这已经说明——不管怎么样，碧娅都还活着吧？莱纳这样想。
　　结果，果不其然。
　　所以莱纳继续半睁着眼看着碧娅，说。
　　「……那么？为什么装作被杀了，把我叫来？」
　　对此碧娅回答。
　　「我也没有，装作被杀的样子把你叫来呢」
　　「但是我有接到这样的消息哦？」
　　「送去这消息的，又不是我」
　　「那，是谁？」
　　「那个早熟小鬼」
　　「沃斯么……嘛，也有想到是这样呢。那家伙的话一般60%都是谎言呢」
　　莱纳好像很累地那么说。
　　然后环顾四周，
　　「说起来？那个，把我骗来的沃斯，在哪？」
　　这样问。
　　此时，
　　「喂莱纳」
　　身后传来了声音。
　　莱纳对此，回过头去。
　　身后，有着相当数量的士兵。因为沃斯的请求将能带来的士兵都带来了。
　　而菲莉丝骑着马，在那最前列。她一如寻常地，一进入离这里最近的街道就，
　　『好了，我要去团子店转一圈。马上就会追上来的，所以你先走吧』
　　这样说着，就不见了，看起来现在追了上来。
　　她的背后，背着背包，那背包鼓鼓的。
　　向那背包投去视线，莱纳目瞪口呆地说。
　　「难道说那全都是，团子？」
　　菲莉丝闻言两眼放光地回答。
　　「关于这个，听我说莱纳。那条街上有七间团子店。在团子的激战区，店与店面对面，寸步不让地激烈交锋……」
　　「那真是太好了呢」
　　这样，打断了她，说。
　　而如果是平常的话，她应该会吼着把话给我听完啊啊啊地斩过来的，但似乎她今天的心情很好，
　　「嗯。太好了」
　　这样，满足地点点头。
　　吃起了团子。
　　「很美味哦。要吃吗？」
　　递出了团子。
　　莱纳把团子，接了过来后，
　　「啊，碧娅也吃吗？」
　　这样，回过头。于是碧娅干脆地接过那串团子，放进嘴里。
　　闭上嘴嚼了起来。
　　然后，
　　「啊啦，真的很美味呢」
　　
　　[[IMG,fdf868500f3f5deb7a531b489e45b49d,800,1204,163003]]
　　
　　这样说。
　　瞬间，菲莉丝扬起脸，
　　「你，难道说懂得团子的味道吗！？」
　　「嗯？嘛~，因为是女孩子，所以甜的东西全都喜欢。而且我不喝酒，所以目光总是被甜的东西所吸引呢」
　　「不不，不需要什么酒！喝茶吧，喝茶。要准备一下吗？」
　　说着，菲莉丝慌忙地下了马。将马鞍边悬挂着的，布一样的东西在地上摊开。又从背包中拿出了水壶，开始准备一如往常的茶会套装。
　　然后对此，莱纳，
　　「……开始这个的话，会拖很长的啊」
　　这样呻吟似得自言自语，但是，那个已经开始了。
　　从背包中，又取出了豆馅团子啊，茶团子啊的几种团子并排放置着。
　　对此碧娅，
　　「吼吼吼。真是有不少种类啊」
　　这样，有点感兴趣地说，下了马。
　　坐在了铺着的布上。
　　而在一旁，菲莉丝手法高明地开始准备茶水。
　　「连碧娅也那么起劲啊。真是的，你们，这算在干啥啊？」
　　俯视着这茶会，莱纳忍不住，用厌烦的声音说。
　　但是，碧娅无视掉他开始吃起菲莉丝递过来的团子。
　　茶团子这样比较好吃啊，这茶比较配这家店的团子啊的，她们开始热络地交谈起来。
　　虽然觉得之前见面的时候，这两人间的气氛应该是非常的险恶才对，
　　「……嘛，那啥。因为这而要好起来的话，也行啦」
　　这样，莱纳说完，抬起头。
　　仰望着天空。
　　从太阳的位置来看，已经是，中午稍过的时候了吧。
　　说起来莱纳也只是，在早上吃了几个面包，然后就什么都没有入口，感觉也有点饿了。
　　于是他俯视着两人，说。
　　「也能给我吃点团子吗？」
　　「快点下来」
　　被菲莉丝这样催促着，下了马。
　　坐在了铺着的布上。
　　被招待了团子和茶水。
　　超级美味。
　　「……哈啊，这是啥啊。总觉得，因为策马飞奔到这里，所以感觉超美味呢。说起来菲莉丝，你茶泡的好像比在洛兰德的时候，要更好了不是？」
　　而菲莉丝用一脸好像在说，那是自然，的表情，
　　「呼呼呼，因为团子之道，是从究极茶道开始的呢」
　　这样，似乎很高兴地说。
　　莱纳一边吃着团子一边看着她，
　　「呼～嗯。是这样么」
　　「就是这样」
　　「平常就有在练习泡茶吗？」
　　「那是当然」
　　「当然的呢……我说，那真是很厉害啊。像我这种人可是不会去为了做好什么而去努力的呢」
　　听到这话，从现在开始吃豆馅团子的碧娅说。
　　「啊啊～，莱纳从前就是这样呢。可以说完全没有进取心呢」
　　菲莉丝闻言，
　　「因为是既不工作，也不学习的，完全没出息的男人呢」
　　「我说，你们两个不用在这种地方那么意气相投吧」
　　莱纳一脸无语地说，而碧娅继续笑着，
　　「但是真的，格斗能力完全没有长进对吧？最近看你的动作，有点惨哦？」
　　「嗯啊？」
　　说着，此时，碧娅向莱纳休地刺出团子的竹签。那动作，倒是不那么快。但是，却微妙地刺向了难以闪避的地方。
　　「噢哇哇」
　　莱纳想向后退，却没来得及。
　　竹签刺中了，胸前的衣服。这件衣服，是沃斯准备的战斗服，应该是用普通的刀难以刺穿的，特殊的纤维编织而成的，但那竹签轻易地，刺破了纤维，刺入了皮肤。
　　扎人了胸口的皮肤后，竹签停了下来。
　　然后碧娅仰视着莱纳，
　　「看吧，即使我手下留情也闪不开，这算怎么回事？」
　　对此莱纳看着碧娅，然后，将微妙地让人感到刺痛的扎入胸口的竹签推开，说。
　　「……因为碧娅太强了嘛。我从前就没赢过你」
　　「话虽如此，也不能这么弱吧。你从今往后，可是要作为一国的王与世界战斗哦？」
　　「不，我也没想当什么王」
　　「但你说着什么要救西昂～，跑了出去不是么」
　　「……那个嘛」
　　「那么，嘴上说得很了不起似的，最后还不是浑身是伤地输掉回来了嘛」
　　「唔~嗯」
　　被这样戳到痛处，莱纳沉默了。说起来，不仅是战斗，在斗嘴上和碧娅也一直是这种感觉。
　　曾是师兄弟的莱纳和佩利亚，被完全是女王气质的碧娅为所欲为。
　　再加上，据说佩利亚喜欢着那样的碧娅。而且据说佐拉也，喜欢着她。
　　「我说，那两个家伙是认真的么？」
　　「你说了什么吗？」
　　「不不，我什么也没说」
　　于是此时，碧娅转向菲莉丝，说。
　　「喂你也来说些什么吧」
　　「嗯？」
　　「关于格斗技术。对能像你这样能快速动作的人来说，你不觉得，他太过懒惰了么？」
　　对这话，打算换上新茶的菲莉丝看向莱纳，回答。
　　「呼呣。不过，这家伙懒惰的毛病也不是今天才有的。而且这家伙的话，会用魔法加速身体的动作的。」
　　虽然开始是贬低，不过之后却少见地，帮着说了点补救的话。
　　但对此碧娅说。
　　「加速，呢。喂莱纳，用用看那个魔法」
　　听到这话，莱纳皱起眉。
　　「唉—，很麻烦……」
　　「揍你哦？」
　　「我闪，啊—，但是用那个魔法，很累的啊。因为是硬是把大脑的限制解除，过度使用肌肉……」
　　「所以？」
　　「不是，所以说，不大想用……」
　　「所以我说揍你哦？」
　　再次，碧娅的拳头挥了过来。
　　而这不知为何，菲莉丝好像有点，不高兴地看着碧娅，但是，也可能是错觉。
　　总之现在，由于这里有两位女王大人，变成了非常麻烦的事。
　　莱纳看向挥起拳头的碧娅，又看向，好像有点不高兴的菲莉丝，
　　「啊—，总觉得，超麻烦……」
　　「快用魔法」
　　「不，用也可以啦……话说我，又不是为了做这个才来这里的啊」
　　说着，他举起手指。在手指聚集起魔力，使用起艾斯塔布尔特有的魔法。
　　在空间中，描绘光的文字。
　　但在描绘的途中。
　　「嘿」
　　碧娅向挥出了拳头，咚地打中了胸膛。
　　「好了莱纳被刺中一下了」
　　然后又将那拳头变为手刀，向上扬起咚地打中了头，
　　「接着头飞了。但是你还没能完成魔法。对这个，你怎么想？」
　　「…………」
　　「顺便可不会让你说，因为这不是认真的什么的哦？你是史菲尔艾特民国的王中的一人对吧？那么，什么时候被盯上性命也不奇怪，不是么？」
　　「……虽然这没错」
　　「那么为什么，没能闪过刚才那一击？用魔法提升身体能力？那算什么？在发动之前，就被杀了不是么。居然这样，也能活到现在呢」
　　「…………」
　　「那么，再来一次。下次会真的刺莱纳的。死了就结束」
　　「哈？」
　　「好了，使用魔法。试着闪开，我的攻击」
　　说着，碧娅张开手掌。
　　下一个瞬间，她的身体中，释放出了杀气。
　　在那已经是，好像只因那杀气就会动弹不得的压力下，
　　「我说，这是认真的？……可恶」
　　莱纳皱起眉，但是也没有办法，只好行动起来。动起手指，一边在空中描绘出光的文字，一边后退。
　　但是，碧娅的速度比莱纳压倒性地快。甚至可以说是非人地，快。
　　她张开手指。然后从她戴着的戒指中，伸出了红色的，爪子一样的东西。而那爪子，一直线地向莱纳的胸膛刺去。
　　「…………」
　　哐啷地，响起了，尖锐的声音。
　　那是金属相碰撞的声音。
　　看向前方，只见不知何时菲莉丝拔出了剑，防御住了碧娅的爪子。
　　菲莉丝保持着架势，用冰冷的眼神俯视着碧娅，说。
　　「……你到底，打算干什么？你刚刚是真的打算杀了他吧？」
　　于是对此，碧娅耸耸肩说。
　　「是啊。不过，我想你会保护他的。呐，看见了吗？莱纳。对我刚才的动作，菲莉丝小姐她，在那么远的地方就作出反应，防御住了。而你连反应都做不到」
　　此时，终于明白了，碧娅想说的事。莱纳看着她，说。
　　「啊啊，你想说的…」
　　但是，打断了他，碧娅继续说。
　　「总之你至今在展开魔法的期间，一直是让她保护着的。所以，松懈了努力。的确菲莉丝，动作很快呢。被这么强的女性保护着，的确很安心呢。但即使如此，这能成为你偷懒的理由吗？」
　　当然，不能。
　　这个，莱纳也明白。
　　懈怠了，也是事实。
　　不，说到底自己，在遇到西昂、菲莉丝之前，连认真活着都没试过。
　　想着自己才不会有未来，如果能被谁杀掉的话，那也可以，这样想着。
　　所以，怀着上进心做些什么，这种事，连想都没想过。
　　「……」
　　但是从今往后，如果打算认真做点什么的话。
　　比如想要拯救西昂……拯救朋友的话，这，长年懈怠的事实，相当可能，会拖后腿。
　　不仅如此，在那座塔中，没能将西昂硬是拉回来，也应该是由于，自己的实力不足。
　　所以对此，莱纳微皱起眉头，
　　「抱歉」
　　这样说道。
　　但对此不知为何，菲莉丝，
　　「笨蛋么。这个万年无出息瞌睡男，怎么可能去努力呢。所以这家伙，只要有我保护他就可以了」
　　这样，回答。
　　对此碧娅用有点在责备的眼神，仰视着菲莉丝，说。
　　「但我认为正是你的这种想法，才让莱纳那么弱呢？」
　　「这家伙并不弱。虽然平常是这个世界数一数二的渣滓，但只要和我一起……只要这家伙和我在一起，两人就没有打不开的局面」
　　说了这种，有点不像她会说的话。看起来菲莉丝，果然是有点生气了。
　　莱纳仰视着两人，然后有点担心，碧娅和菲莉丝会吵起来，于是说。
　　「啊—，碧娅。到此为止，好吗。我承认我懈怠……」
　　但是，碧娅对此，解除了『忘却碎片』生成的爪子，重新坐好。就像什么都没发生一样若无其事地喝着茶，说。
　　「嘛，我的忠告，就是这些了吧。我已经告知，莱纳你的缺点了。你在魔法上是天才，所以还是把无聊的缺点快点弥补了。而如果真的想变强的话，就每天和菲莉丝做点对练之类的吧」
　　于是对此，菲莉丝，
　　「呵。每天对练吗。这不错啊」
　　这样，回过头对莱纳说，感觉好像突然变成了非常麻烦的展开，先暂且不提这事，莱纳说。
　　「话说，碧娅」
　　「嗯~？」
　　「为什么突然开始说教起这事？我懈怠了的事，不是之前见面的时候，就已经知道了嘛？」
　　「是啊」
　　「那为什么偏偏现在提这事？」
　　于是对此，碧娅说。
　　「因为莱纳接下来，要和比那个菲莉丝小姐的动作更快的家伙战斗」
　　「唉？」
　　「『歼灭眼』的保持者。而且，还处在能不断吞噬无限的魔力的状态的，性质恶劣的家伙。好像是名叫迪亚·卢米布尔。你认识吗？」
　　这样，说道。
　　「哈？迪亚？话说，为啥你会知道迪亚……」
　　但是，打断了他，碧娅说。
　　「而且，还有龙拉·龙特尔呢。超强的，你的父亲。如果能那么善用魔法，都可以说体术反倒是不需要的了呢……」
　　「等等等，为什么连老爸都被你知道了啊」
　　被这样问到，碧娅说。
　　「那是因为，这二人组袭击过来了嘛。然后，这家伙把沃斯绑架到魔眼持有者的村落里去了。说莱纳不来就不放他回来」
　　「哈啊啊啊啊啊啊？喂，为啥要把那么重要的事情，放在吃完团子后说啊」
　　「因为对我来说沃斯的性命不重要嘛」
　　「不，这件事，不是这个问题吧」
　　莱纳用好像已经的厌烦了的声音说，但是碧娅接着说。
　　「啊，还有来自沃斯的口信。不如说，是口信中捎来的，口信呢。因为是从蕾伊露卡那里听说的」
　　「嗯啊？」
　　「总之沃斯，将动摇的条件埋进了魔眼保持者的心，但是，终究人类说的话是无法让对方信服的，所以要魔眼之王，来说服他们啊」
　　对于这句话，莱纳瞪大眼睛，说。
　　「魔眼之王，是指谁？」
　　「不就是你么？」
　　「我，又成王了？」
　　「笨蛋被捧成国王的话，会得意忘形吧？」
　　于是旁边的菲莉丝说。
　　「呒呣。的确啊。这家伙被称为王以来，脸上慢慢显出傲慢的本性……」
　　「才没有吧！不如说，我总是被你乱揍吧」
　　「不，那是因为你对我乱吼『你敢不听国王的命令么。快点，再多揍揍朕』，只是一介柔弱民女的我只能一边哭喊着『请住手。请住手吧，再揍下去太辛苦了不能再揍了！』」
　　「烦死了啊啊啊啊啊啊啊！话说菲莉丝，那个先停一下。稍微停一下。总之现在，不是说这个的场合，让我和碧娅谈谈」
　　这样说了后，菲莉丝对此，露出了有点不满的表情。
　　「那个，过会我会好好听的」
　　「不，我的兴致被打消了。已经无法再复活了吧」
　　「啊—，那一个」
　　「不过，如果你请吃团子的话，倒是可以稍微考虑一下」
　　「唔嗯」
　　于是此时，碧娅半睁着眼看着这边，对他们说。
　　「我说这算什么，你们在交往么？」
　　对于这句话 不完全没有！ 莱纳正要这样回答，但菲莉丝抢先说。
　　「呒呣。每晚这家伙都向我告白，但我每次都『你那卑鄙的用心我都看穿了！你以为做这种事，就能究极团子的正道……』」
　　「所以我说烦死了」
　　「好了。现在我的兴致……」
　　「好了好了已经够了吧。啊—，可以回到正题了么？迪亚，龙拉，还有沃斯？我说，这组合，是不是有点怪？因为……」
　　说着，莱纳想起了，以前，龙拉，以及和迪亚重逢的时候的事。
　　那时，龙拉和迪亚应该是敌人。
　　不仅如此，迪亚——不，『歼灭眼』保持者们，几近狂怒地认为，他们只是为了杀掉龙拉才被创造出来的。
　　「从碧娅的话里听起来，迪亚和龙拉，处的很好？」
　　于是她好像想起了点什么目光游移了一下，回答。
　　「唔~，乍一见，更像是马上要开始死斗的样子吧？」
　　「啊，果然？」
　　「但是，你的父亲，好像是打算把魔眼保持者们当作同伴」
　　「呼呣」
　　「然后呢，魔眼保持者们，将沃斯的，成为同伴吧—的演讲听进去了」
　　「呴。沃斯发表了那种演讲啊」
　　「那是那个叫迪亚的，说不相信」
　　「的确是他会说的话」
　　「然后，为了谈条件，绑架了沃斯。然后说，莱纳不来的话，就不放他回来」
　　「谈条件？」
　　「对。谈条件」
　　对此，莱纳眯起眼睛。
　　然后现在，开始考虑起，魔眼保持者们身处的状况。
　　迪亚向这里，提出要谈条件。总之就是说，迪亚率领的魔眼保持者的集团，在说，要加入莱纳他们——不，加入这史菲尔艾特民国。
　　明明是，那么讨厌人类的家伙们。
　　对人类，只有讨厌的记忆的魔眼保持者们，这样说了。
　　那也就是说，
　　「世界的形势，就是这样严峻吧」
　　这样，自言自语。
　　至少，佳斯塔克对魔眼保持者们可不温柔。不如说，就在莱纳眼前，他们打算将魔眼保持着——无论女人、孩子，都杀掉。
　　然后将眼睛，挖出夺走了。
　　迪亚怒吼着。
　　而拉夫拉……
　　「…………」
　　莱纳想起了，那时候的事。
　　想起了相信着莱纳，拜托莱纳成为，魔眼保持者和人类之间的桥梁的，名叫拉夫拉的少年。
　　拉夫拉笑着。临死，都在笑着。
　　将魔眼保持者们托付给莱纳后死去了，说着太好了，微笑着死去了。
　　莱纳，想起了这些。
　　对于被人类，那么过分地对待，却仍然提出，要加入史菲尔艾特民国的迪亚的处境，
　　「……这可真是，变成了不得了的事呢」
　　这样，站起身。
　　然后将目光投向马的方向，之后，
　　「那么，虽然想要赶快去，但却不知道沃斯在哪……碧娅」
　　「嗯？」
　　「我应该去哪？」
　　莱纳这样问。
　　于是对此她干脆地，回答。
　　「不知道—呢」
　　「唉？」
　　「没有被告知，这个」
　　「那么，该怎么办啊？」
　　莱纳正说着，突然他眼前，产生了黑色的雾。
　　「我说，这是啥……」
　　正要，这样说的时候，碧娅行动了。从怀里取出了像是硬币一样的东西。将那硬币向雾展示，
　　「这个，能够杀掉你么？龙拉·龙特尔」
　　说了，这种话。
　　于是一个，金发的男人，从那雾中显现。
　　有着困倦稀松的双眼，身上紧紧地套着西装的男人。
　　是莱纳的父亲，龙拉。
　　那龙拉，用和莱纳一模一样的声音，
　　「啊呀，那个，难道是『忘却神器』？」
　　「是的」
　　「你为什么有这个呢？要得到这个，不是非常困难的么？」
　　「因为我是天才啊」
　　「哈哈，这样啊，天才啊。不过，也是呢。被那个击中的话，即使是我，也会消散吧。虽然因为没试过不清楚呢」
　　于是碧娅露出有点高兴的笑容，
　　「那么，算一胜一败？」
　　「是这样呢」
　　「好吧。不杀你了」
　　说着，将硬币了转起来。然后不知藏在了哪里，硬币消失了。
　　然后碧娅，看着这边说。
　　「莱纳」
　　「嗯？」
　　「如果不想锻炼体术，就跟着爸爸学魔法吧。真的，如果能强成这样，说我只擅长魔法—也能行了」
　　但是，对这话龙拉笑了，
　　「不不，如果变得那么擅长魔法的话，会失去人味的所以还是算了吧。这无论如何，都不想推荐给心爱的儿子呢」
　　说了这种话。
　　然后看向这边，
　　「那么，走吧莱纳」
　　然后对此，菲莉丝问。
　　「你打算把莱纳带到哪里去？」
　　「去魔眼保持者们那里」
　　「我怎么可能让莱纳一个人……」
　　「你也来好了。不如说，正如之前所说，希望你能保护我儿子。我家儿子实在是，一个人就会太逞强呢」
　　说了，这种话。
　　对此莱纳，
　　「咦菲莉丝，你和我父亲见过么？」
　　这样问道，菲莉丝回答。
　　「这家伙，进入了我的梦中」
　　「梦？」
　　「是啊」
　　「那么，说了些什么？」
　　这样问道，但菲莉丝对此，没有回答。
　　「我说，父亲」
　　「什么事？」
　　「你跟菲利斯说了什么啊？」
　　这样问道，于是龙拉很高兴地笑着，
　　「呀啊—，菲莉丝酱，对我家儿子抱有恋爱之情……」
　　但是，话到这里停住了。
　　因为菲莉丝以莱纳的眼睛无法捕捉的速度，拔出了剑向龙拉挥去。
　　但是那剑，没能击中龙拉。
　　龙拉的身体化为了数百张纸一样的东西，然后那纸再次聚集，出现在菲莉丝身边，
　　「呀啊—，脸变得通红呢，真可爱……」
　　「不住口的话，就杀了你」
　　说着，菲莉丝再次挥出了剑，但那依然，没有击中。
　　而碧娅抱着手臂很感兴趣似地注视着这一切，说。
　　「那个，变成纸，是怎么做到的呢~。如果记住了这个魔法，我是不是也能用呢？」
　　对这个问题，龙拉回答。
　　「不，这也是禁忌类的魔法哦。因为要学会的话，代价太大了」
　　「代价很大，比如说是要牺牲掉什么呢？自己的肉体之类的？」
　　「是灵魂哦」
　　「呒呣。灵魂……灵魂呢。灵魂的概念，因为在魔导学里没有，所以没有学过啊」
　　「不用学也可以哦。因为真的是，最好不要触碰的术式呢」
　　之类之类的，不知为何突然成了魔法学习会似的展开。
　　但比起这个，
　　「呐菲莉丝。说真的，你和老爸说了些什么啊？」
　　莱纳问一旁的菲莉丝。
　　但是对此，她不知为何脸有点红，害羞似的对此，
　　「只是，一般聊天罢了」
　　「聊天，会那么生气么？」
　　「够了，笨蛋闭嘴」
　　这样，惹她生气了。
　　对此莱纳歪着头，但是，看来她真的，不想再说什么了的样子。
　　「嘛，算了」
　　过会，再问龙拉好了，他这样想。
　　「话说回来，老爸」
　　「什么事my son」
　　
　　[[IMG,087a9f5c2edeefd3ab33cf2985a25e22,800,1190,157006]]
　　
　　「不，总觉得被这样笑嘻嘻地儿子儿子的叫很不好意思啊」
　　「啊哈哈」
　　「状况怎么样？」
　　「是问沃斯君吗？」
　　「对对」
　　「几乎被拷问哦」
　　「唉，骗人的吧？」
　　「真的。他，和『女神』有点勾结呢，魔眼君们都，无法相信他呢。不过，说是拷问，也就是被用魔眼窥视记忆的程度，我想应该不会死」
　　对此，莱纳想起来了。魔眼中，有着拥有这种能力的家伙。比如那个，拉夫拉就是如此。
　　进入他人的脑中，进入他人的梦中，然后，看那记忆深处埋藏的感情。
　　但是，被名为『梦置眼』的，这个魔眼，窥视应该，不会感到像受到拷问一样的痛苦，
　　「……沃斯，在痛苦着么？」
　　「嗯——，有这个可能呢」
　　「那么，要快点去救他」
　　于是龙拉，点点头。
　　「所以我来迎接你了。来，我来带路。上马」
　　这样，说。
　　于是对此，碧娅说。
　　「如果，我跟在后面的话……」
　　对此龙拉回答。
　　「跟过来。也可以哦。只是，魔眼保持者们或许会攻过来呢。允许进入村落的，只有莱纳和以前救了魔眼保持者们的菲莉丝·艾利斯——我是被这样拜托的」
　　对此菲莉丝，看向这边，然后，
　　「呒呣」
　　这样，微微点点头，向马走去。
　　对此莱纳看向碧娅，
　　「那么，我去一下」
　　于是她笑着回答。
　　「啊，顺便一提莱纳」
　　「嗯？」
　　「和沃斯一起死掉也行的哦？那么史菲尔艾特就属于我一个人了……然后我会击垮佳斯塔克和洛兰德，称霸大陆的」
　　说了，这样的话。
　　对此莱纳苦笑着，
　　「那我可，轻松了呢」
　　「但那就太无趣了……还是带着沃斯，连同那个叫什么迪亚的，还有魔眼保持者全员，一起回来吧」
　　「那好像一点也不轻松了」
　　「哈哈，但是在此期间，我会负责对抗佳斯塔克与洛兰德两边，所以你也偶尔……」
　　「啊啊，我会努力的。啊那么，我走了」
　　「好——」
　　说着，碧娅挥挥手，然后再次坐在菲莉丝留下的铺布上，背对着这边。喝着茶，伸手去拿剩下的团子。
　　莱纳看着这，然后，骑上了自己的马，问。
　　「那么，老爸。那个，魔眼保持者们的村落，很远么？」
　　但是龙拉已经不在，莱纳看向的地方了。
　　只是，明明看不见身影，耳边却响起了声音。
　　「要花两天左右吧」
　　「那个，不能更像人类一点么？」
　　「啊哈哈」
　　「还有，到目的地要花两天？我已经，骑了五天马了，还要再来两天么」
　　「哈哈哈」
　　「那么，要走哪边？」
　　「那边」
　　明明没有现出身影，龙拉却说的就好像在指路一样，
　　「所以我说看不见啦」
　　莱纳这样一抱怨，龙拉说。
　　「嘛，就让马跑起来吧。我会说是左还是右的」
　　「我说，至少说出最初该走的方位吧。那啥？往南可以么？只要沿着这街道就可以了？」
　　「嗯」
　　「嗯那—，菲莉丝。他说往南」
　　「嗯」
　　说着，莱纳和菲莉丝让马跑了起来。
　　碧娅再也，没有说什么。
　　就这样暂时让马跑了一会后，龙拉来搭话了。
　　「啊，说起来菲莉丝酱」
　　「什么事？」
　　「在这两天途中，不准和我儿子卿卿我我……」
　　「去死！」
　　说着，菲莉丝拔出腰间的剑，击向大概是发出声音的地方。
　　然后，从那发出声音的空间里，
　　「没中~」
　　传出了好像很开心的声音。
　　对此菲莉丝皱起眉，然后将剑收回腰间，说。
　　「呐莱纳」
　　「什么事？」
　　「我讨厌你的父亲」
　　「啊~，嗯。非常能理解你的心情」
　　于是龙拉，
　　「于是乎，两个年轻人要违抗父母私奔去吗？」
　　说了这种话，但对此莱纳叹了口气，说。
　　「总之，无视吧」
　　「嗯」
　　「啊哈哈」
　　龙拉笑了。
　　然后一边重复着这种对话，莱纳他们骑了两天马，进入了，魔眼保持者们的村落。
　　魔眼保持者的村落，其实并不在南侧，而是位于，史菲尔艾特民国所在的旧盖尔菲克兰德帝国的中央——被称作中央大陆的东边。
　　而且在很深，很深的山中。
　　辟开长得郁郁葱葱的茂密的树木那个村落就位于前方。
　　话虽如此这村落中似乎居住着数以千计的人，虽说是在山中，有如此的规模的话，似乎很可能会被别的人类察觉，但是，
　　「……这里，还真是被施了多得不得了的魔法啊」
　　在去往村落的山中，莱纳这样说。
　　然后环顾四周。
　　然后数个术式，映入了他眼中。
　　以一般无法察觉地微小的，难以看出来的，从未见过的术式在树上，地上描绘了魔法——但是从他的眼瞳中浮现的五芒星，能够将那未知的术式解读出来。
　　而那些，全都是，用来隐藏村落的。
　　比如让这里看起来，像是除了树木什么都没有的魔法。
　　让内部的声音，不会泄露到外面的魔法。
　　之前这座山的旁边，还有发出让人不想靠近的音波的魔法。
　　让方向感失灵，一直在一个地方打转的魔法。
　　然后，
　　「啊，菲莉丝」
　　说着，伸出手。抓住了在旁边走着的菲莉丝的手臂。
　　「嗯？」
　　她看向这边。
　　「怎么了？」
　　「那里，踩到的话就会触发陷阱」
　　「唔」
　　她看向脚下。脚下，落有一片落叶。
　　「魔导陷阱吗？」
　　「嗯」
　　「但在我看来，像是什么都没有啊？」
　　「所以我认为，张开这个的是相当有实力的人。即使是我也觉得这做得相当不错」
　　「呒呣。那么，该怎么做？」
　　「退后一步，跟在我后面」
　　「知道了」
　　说着，菲莉丝向后，退了一步。然后移动到他的背后，
　　「好了，那么去吧，魔法探知机」
　　「喔喔」
　　于是，莱纳他们继续前进。
　　魔导陷阱在前方，也有很多。布下了如果不紧张起来或许会看漏的程度的大量的陷阱，但是，莱纳识破了所有的陷阱，前进着。
　　然后终于，来到了，村落。
　　感觉上像是，稍大的村子。
　　虽然是位于这样的山中，双层的，相当坚固的建筑排列村中。
　　广场上孩子们喧闹着，欢笑着。
　　而对此，
　　「……那些全都是，魔眼保持者么」
　　菲莉丝从莱纳身后探出头，说。
　　莱纳对此，
　　「到这里，就可以了吧？老爸」
　　抬头看着真空说。
　　于是从那里，有声音回应说。
　　「嗯」
　　「那么，接下来该怎么做？悄悄潜进去，把沃斯救出来吗？」
　　「…………」
　　「还是说，应该光明正大地进去，和沃斯谈谈吗？」
　　于是龙拉回答他。
　　「不，对方已经知道，在这个时间莱纳会来这里了哦」
　　「是这样么？」
　　「嗯。因为对方的代表中，有这种能力者」
　　「这种能力者……是在说，『梦置眼』吗？」
　　「不，不是。『梦置眼』是无法看透未来的事情的吧。但是对方有能预见未来的家伙……」
　　但此时，突然在广场上玩的孩子们，一齐看向了这边。
　　和莱纳一样有着黑色头发，黑色眼瞳的——少年少女们。
　　那些孩子们，
　　「来啦！」
　　看着这边叫着。
　　「迪亚哥哥！和艾涅大人说的一样，莱纳哥哥，来了哦—！」
　　这样，好像很高兴地说。
　　顺便一提莱纳此时，消去了气息，而且为了不让对方发觉，藏在了树阴里。
　　而这点菲莉丝也是一样，即使离她那么近，也几乎察觉不到地隐藏着气息。
　　但是，那些孩子们，注意到了这里。
　　不，是简直就像一开始，就知道在这个时候莱纳会来这里一样，一起向这边看过来。
　　「……真的是，知道会来么」
　　说着，莱纳眯起眼睛。
　　于是对此，一个眼熟的男性从一栋建筑物中出来了。
　　有着黑色头发，冷酷的黑色眼瞳，穿着像修道士一样的，黑色衣服。
　　是迪亚·卢米布尔。
　　姑且算是，当着这个魔眼保持者们的组织的，头目一样的男人出来了，看着这边。
　　微微笑着，
　　「呀，莱纳。来得正好啊」
　　向这边挥着手。
　　顺便一提虽然迪亚，对人类的态度异常地冷酷，对莱纳，以及魔眼保持者们，却非常温柔。
　　现在也是看起来非常高兴地看着这边，对此莱纳，
　　「……啊—，那什么」
　　说着，不再消去气息，直起身。就这样向前迈出一步——进入了，村落中。
　　然后，
　　「因为被邀请了，所以来了」
　　这样说后，迪亚摊开双手，说。
　　「不用，那么紧张哦。因为这里，是你的家」
　　于是此时，跟在后面的菲莉丝，也进入了村落。而对菲莉丝那边，
　　「顺便一提那边的，肮脏的人类，并没有被邀请呢」
　　突然用冷酷的声音说。
　　对此莱纳，回答。
　　「不不，我听说菲莉丝，也被邀请了哦？」
　　「听谁说的？」
　　「我的老爸……啊—，那个，从龙拉·龙特尔那里听说的」
　　「啊啊，这样啊。我讨厌，你的父亲」
　　对此莱纳笑着，向仍然不见身影的，自己的父亲搭话。
　　「他这么说呢。怎么感觉老爸，被大家讨厌了呢？」
　　于是对此，龙拉呵呵地笑了。
　　「嘛，我只要被莱纳爱着，就够了呢」
　　说着，突然现出了身影。
　　而且，不是在莱纳的身边，而是在广场上的，魔眼保持者的孩子们的，正中间。
　　瞬间，感到了，迪亚全身都警戒起来。直率地展现出敌意，
　　「……不要靠近孩子们，人类。杀了你哦？」
　　这样说。
　　于是龙拉还是一脸轻松地傻笑着，
　　「你是杀不了我的哦。已经，试过了吧？」
　　「…………」
　　「而我，能够杀掉孩子们。啊啊，困扰了呢。你要怎么办？」
　　「…………」
　　对此，迪亚愤怒地瞪着龙拉。
　　在那已经是，一触即发的，糟糕的状况下，孩子们却笑着，
　　「虽然话是这么说，龙拉叔叔，还是会和我们玩的吧—」
　　说着就要紧抱过去。
　　于是对此，龙拉咻地闪开，打了个响指。
　　瞬间，想要抱过来的少女胸前，出现了大大的熊的玩偶，
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　少女两眼放光。
　　「好狡猾！也给我一个吧！」
　　于是一样大的，马车的模型一样的东西投入了，这样说着的少年的怀中。
　　「太好啦啊啊啊啊啊啊啊！」
　　面对这种越来越高涨的气氛——莱纳已经是，半睁着眼看着了。然后对跟在后面的菲莉丝，
　　「菲莉丝」
　　「什么事？」
　　「你觉得，现在我们看着的是什么样的光景？」
　　对于这个提问，菲莉丝看看龙拉，然后，看看还是在生气的迪亚的表情，
　　「陌生的叔叔，擅自给孩子们礼物，让母亲很生气的场景么？」
　　这样说了以后，对此迪亚，看向这边。打算行动。
　　对此龙拉，
　　「啊~，我想你应该明白，如果杀了菲莉丝酱的话，我也会杀死这里的孩子哦？」
　　说了，这种话。
　　对此迪亚的动作，停住了。
　　就是说，迪亚似乎是真的，打算向这边袭击过来。
　　而为了防止这个，龙拉正，将那里的孩子作为人质。
　　莱纳终于理解了现在的情况，稍稍紧张了起来。
　　「我说，这好像比想象中的情况，还要麻烦呢？菲莉丝」
　　但是，对此，迪亚说。
　　「不不，一点也不麻烦啊，莱纳。情况很简单，就是终于将你请到了这里——请到了神之眼保持者的国家。但却有一个，可恶的人类混了进来。只要杀了她，接下来莱纳，和我们，就能在这里幸福地生活了」
　　迪亚说了，这种话。然后，
　　「玛格特，西克雷，梅尔莉娜。保护孩子们」
　　这样，向某些人下着命令。
　　『是！』
　　从内侧的建筑物的方向，传来了声音，然后三个『歼灭眼』保持者，跳了出来。
　　目标是，龙拉。不，是龙拉周围的孩子们。打算抱着孩子们，离开龙拉。
　　对此龙拉，
　　「嗯~，这可真是……」
　　正说着的时候，迪亚行动了。
　　笔直地跑向了这边，
　　「现在，我就来解开束缚住莱纳的咒语」
　　说着，这话，
　　而且几近异常地，迅速。
　　对此莱纳，
　　「可我，菲莉丝，快逃……」
　　但是，菲莉丝也跃了出去。拔出了剑，挥舞着。一边挥舞，
　　「笨蛋，这不是以你的动作能对付的对手。好了，你快点用魔法！」
　　一边这样朝莱纳叫喊着。
　　对此莱纳慌忙，让手在真空中舞动，在空间中刻下发光的文字。
　　这是以前从艾斯塔布尔王国的魔法骑士团那里夺来的，魔法。
　　是让身体能力加速的魔法。
　　魔法很快就完成了。
　　然后，
　　「我·奉上契约文·寄宿于沉睡在大地中的恶意的精兽！」
　　于是他的身体隐约发出了光，全身的动作，都加快了。
　　但是还是比菲莉丝的动作慢。而在吞噬着魔力的状态下的迪亚的动作，又比那个菲莉丝更上一层，已经束手无策了。
　　但是只要和菲莉丝两个人一起的话，
　　「能行！」
　　莱纳蹬了一下地面。举起拳头，向着迪亚冲了过去。
　　迪亚看到这边，轻易地仰身躲过，
　　「喂，不要碍事啊。现在正要，让你清醒过来呢」
　　这样说着穿过莱纳身旁的间隙，打算再次袭向菲莉丝。
　　挤过莱纳的身体，向着菲莉丝，迪亚打算跳过去。
　　但是对此，莱纳全力作出反应。在解除了大脑的限制，过度使用肌肉的状态下，更进一步超越了极限。
　　好像要将肌肉和神经撕碎一样地，提高了，身体里展开的魔法的输出。
　　然后莱纳，
　　「不要对菲莉丝……」
　　一边拼命地撞向迪亚，
　　「出手！」
　　一边这样叫着。
　　就这样抓住迪亚的衣服，抱住他的腰，用全身撞了过去
　　如果迪亚对这边有杀意的话，以这样全无防备的状态冲过去一定会被杀吧，但是莱纳毫不在意地冲了过去。
　　迪亚没能躲开地，
　　「呃？哇，等等，莱纳」
　　但话，只说到了这里。
　　莱纳抱紧迪亚的腰，就这样倒在了地上。
　　然后就这样，为了让对方动弹不得，而紧紧抱住。
　　对此迪亚好像很困扰地，
　　「……喂莱纳，放开我啊」
　　虽然他这样说道，但莱纳继续按着他，
　　「放开你的话，你会袭击菲莉丝的吧」
　　「这是当然的吧？」
　　「那么，我不放开」
　　「唔真是的，莱纳就那么重视，那种人类女性么？」
　　对于这个提问，他看向，身后。
　　看向，现在，好像正纠结着，该怎么行动的菲莉丝。
　　而正被问到那个，菲莉丝。
　　重不重视，那个毫不犹豫地，一起来到这么危险的，魔眼保持者的村落的搭档？迪亚这样问。
　　「…………」
　　对此莱纳，微微皱起眉。那太让人害羞了。因为没有认真地说过这种事，所以更是因为害羞而皱起了眉，但即使如此，
　　「重视啊。这是当然的吧」
　　这样，说了出口。
　　而对于这句话，现在，菲莉丝露出了什么表情呢——因为太过害羞，而无法回头去看。
　　但是，
　　「…………」
　　这是真心话。
　　所以才，对着迪亚，这样说了。
　　而且认为在现在，这是必要的。
　　这里聚集着，不相信人类的魔眼保持者们。
　　聚集着长期被迫害，被差别对待，被伤害的魔眼保持者们。
　　
　　[[IMG,f89434b0bded946ad3a113deb78f27f1,800,1205,147060]]
　　
　　那么，沃斯想要莱纳进行演说的场所——自己想说出想要传达的事的场所，应该就是这里。
　　所以莱纳，说了。
　　「菲莉丝……是我重要的，同伴」
　　这样说了。
　　但是对此，迪亚用好像惊讶，又好像在怜悯的表情仰视着这边，说。
　　「……这样啊。重要啊。不过，『复写眼』保持者总是说出这种话呢……但是，最后还是被背叛，暴走，然后死去。你也，看见过好几次了吧。」
　　「…………」
　　「不你自己，也经历过了吧？想起来吧，你迄今为止，被人类们怎么对待过」
　　「…………」
　　「那么，在此之上还要说那种蠢话么？同伴很重要？哈哈。开完笑的吧？你被骗了哦，莱纳。你并不是人类。你不需要人类同伴。并不需要保护，那种下等的人类……」
　　但是，打断了迪亚的那种话语，莱纳说。
　　「你，有点烦啊」
　　「嗯？」
　　「什么都不知道的家伙，别来乱说，我的同伴！」
　　莱纳怒吼着。
　　对此，迪亚稍稍露出了惊讶的表情，但是莱纳，没有理睬地继续说。
　　「不停颤抖着，只知道，从人类哪里逃开的家伙，别对我的同伴趾高气扬地吹嘘自己！」
　　「…………」
　　「说到底，你到底知道菲莉丝的什么？这家伙在我的眼睛暴走的时候，也相信着我怒吼着，没有逃走哦？」
　　「…………」
　　「这是个即使我要杀了她，她也叫着快点回来，抱住了我的家伙哦？」
　　「…………」
　　「说什么，我被骗了？人类里不会有同伴？那么，我的同伴，又在哪里呢？这里么？是逃到这种深山里，颤抖着的家伙们么？」
　　「…………」
　　「但是你们，不是只是在逃避嘛！只是在害怕着，相信对方，却可能被伤害嘛！这种胆小鬼，不要来否定我的同伴……否定菲莉丝……」
　　但是，此时迪亚，挥出了拳头。
　　「烦人的，是你啊！」
　　莱纳的脸，被打了。在这惊人的力量下，身体好像要飞出去，好像要被甩开了。
　　但是莱纳，没有放开迪亚的身体。一边紧紧抓住他，一边说。
　　「如果打我，能让你满意的话，就打吧。但是我，是绝不会输给你的。绝对不会输给只知道从人类那里逃走的你……」
　　但是此时，迪亚再次打了过来。
　　「放开我！」
　　这样对这边怒吼着。
　　但是，莱纳没有放开。
　　「不放开的话，会死的哦！」
　　迪亚这样说。
　　对此莱纳微微一笑，说。
　　「那你就是杀了同伴了呢」
　　「…………」
　　「你对魔眼保持者，很温柔吧？但是，时机不巧的话，也会杀掉。那又和人类，有什么不同呢？」
　　「…………」
　　「还有，你们这些小鬼们啊」
　　说着，抬起头，看向龙拉身边的，孩子们。看向打算去救那些孩子们的身为『歼灭眼』保持者的少年少女们。
　　并且以连别的，村落里的魔眼保持者们全员，都听得见的音量，莱纳说。
　　「在这里的家伙们也是，这到底，在搞什么啊！逃避着，逃避着，逃避着，最后逃到这种深山里藏起来。我们，难道是不得不偷偷在这种地方生活的，遭人厌恶的怪物么！你们，要自己承认这种事么！」
　　这样，叫喊着。
　　「或许你们不会明白，但在这里的女人——菲莉丝，即使看到我暴走，杀了很多人，也面不改色地说我是同伴哦！？说我是朋友。说我是搭档，是茶友。说着，所以……不要擅自自贬成怪物，不要从我眼前消失，连眼泪都流出来了哦！？」
　　对此迪亚又，
　　「住口」
　　这样说。
　　但是莱纳，不住口。
　　「这就是你们害怕着的，人类。对我说了这种话的同伴，还有好几人。这种人类的同伴，有好几人。那么，你们现在，到底是在逃避什么！？」
　　「住口」
　　迪亚又，小声地，这样说
　　但是，莱纳不住口。
　　「你们在这里，到底在搞什么！」
　　这样，叫喊着。
　　于是对此，在建筑物那里的魔眼保持者的孩子说。
　　看着这边。不知为何流着泪。
　　「但，但是……我所在的村子里的人，都很讨厌我，要杀了……」
　　但是，打断了他莱纳说。
　　「我也是啊！」
　　于是又有，
　　「别胡扯了！我……我被军队抓到，被当作实验材料……」
　　但是对此莱纳也，
　　「我也，是这样啊！但是，我会保护你们，不会再被这样对待。我的同伴们，会保护你们。不，至少在这里的菲莉丝，绝对不会伤害你们！所以……」
　　他这样说。
　　「所以，不要再，明明喜欢着人类，却装作讨厌地逃开了！不要再，一心想着自己是怪物，而到处逃跑了！你们并没有错！我们是可以，到外面去的。是可以更被爱着的。我们并不是怪物。我们也是……」
　　这样，说着。
　　一边说着，一边不知为何流出了眼泪。
　　一边希望着，声音不会因为那眼泪而颤抖，莱纳叫喊着。
　　「我们也是……我们也是可以活下去的，人类啊！」
　　这样，怒吼。
　　对此孩子们，看向这边。
　　然后看向菲莉丝。
　　并且，有好几个魔眼保持者们，从其他的建筑物中，窥视着这里，出来了。
　　然后对此，
　　「……那么，像这样怒吼完，已经，消气了么？」
　　迪亚这样说。
　　对此莱纳，看向按倒的，迪亚。
　　于是看到迪亚，与刚才不同，微妙地一副冷静的表情。
　　并且又说，
　　「顺便你在这里会，发表大演说的事情，我是知道的呢……但没想到居然会说出这样的话呢……这都是，因为艾涅，没有告诉我，是什么样的演说呢……」
　　说了这种话。
　　对此莱纳盯着迪亚，问。
　　「知道我会演说？那是，怎么一回事？」
　　于是龙拉，再次，不知何时移动到了身旁。
　　「所以我说了在这里，有能预见未来的能力者啊。而那孩子，就是这个，魔眼保持者们的村落的，首领」
　　说了，这种话。
　　对此莱纳抬起头。于是此时，迪亚说。
　　「喂莱纳，差不多可以放手了么？」
　　「呃，啊……」
　　「顺便我不会杀这个人类女人的哦。其实是被命令过，不要杀她的」
　　「唉？是这样么？」
　　「是啊」
　　「那又是，为什么……」
　　「现在这里发生的事，其实首领事先已经对我说明过了。而且被吩咐了，即使听了未来的情报，也不能改变，在那种情况中，自己可能采取的行动，要好好采取相同的行动」
　　「那么，也就是说……」
　　「不然的话，未来会改变的。听取了未来的情报，针对其采取相应行动的话，未来会改变。但是，在此时，好好地照预定行动的话，莱纳，就会让我们看到能鼓舞魔眼保持者们的出色的演说，虽然艾涅这样说了……真是，被骗了啊」
　　说着，迪亚皱起眉，推开莱纳的手臂，站了起来。
　　于是龙拉对此，
　　「不不，对我儿子来说，我觉得的确是出色的演说呢。对吧，菲莉丝酱也这样认为吧？是听上去感觉，就像是对你的爱的告白一样的大演说不是么？」
　　说出了这种话，
　　「啊啊！？」
　　说着，莱纳瞪了龙拉一眼。然后一脸不自在地，回头看向菲莉丝。
　　就看到菲莉丝看着这边，然后有点难为情地，
　　「……」
　　从这边，别开了视线。
　　对此莱纳已经是，一脸窘迫地，
　　「话说，这算啥？老爸，你到底想让我和菲莉丝，怎么样啊？」
　　这样小声地说完，龙拉就好像很愉快地回答。
　　「呀啊—，我只是在担心都二十岁了还没有女朋友的儿子罢了」
　　「你很多管闲事诶？」
　　「咦，那就是说更喜欢姬法酱么？」
　　「不，也不是这样啦~」
　　「难道是碧娅酱？」
　　「所以说！」
　　「啊哈哈，嘛，玩笑就先开到这里」
　　「这玩笑，也太让人发窘了吧！」
　　这样，莱纳正在怒吼的时候，从别处，传来了声音。
　　「呀啊呀啊，莱纳，今天扮演的是白马王子呢~。是来救被囚的，沃斯公主的吧？」
　　沃斯从看起来最大的那座建筑物中出来，这样说。
　　然后就像少女一样将手交握在胸前，闭上眼。
　　「来吧莱纳，可以哦。要让被囚的公主醒来，需要你炙热的吻。请吧。请啾——」
　　说着，撅起嘴凑了过来。
　　莱纳看着，这已经完全是一脸傻样的沃斯，然后半睁着眼对迪亚，
　　「顺便这家伙，在人类中也是比变态更加恶劣的家伙，杀掉也可以的哦？」
　　这样说完，迪亚微微地笑了。
　　「是啊，是个连杀的价值都没有的家伙呢」
　　于是沃斯又，
　　「虽然这么说，其实两人是为了先吻上来，在相互牵制对吧？」
　　说出了这种话，但这，被无视了。
　　莱纳以有点累了的心情，
　　「话说回来，这算什么啊。要来救的沃斯却很精神。觉得沃斯说着要杀菲莉丝是要闹起来了，结果说是已经看到了这种未来。说到底你们，到底是为了让我干嘛，才把我叫来的？」
　　这样问。
　　「那当然，是想让你来见，我们的首领啊」
　　迪亚这样说着，然后看向沃斯出来的建筑。
　　然后，
　　「不过，艾涅好像是，因为想让同伴们，听到莱纳的演说」
　　这样，稍稍有点讨厌似得皱起眉。
　　莱纳看向迪亚看向的方向，然后对迪亚说。
　　「演说，呢。有效果吗？」
　　「不知道呢。至少，对喜欢人类比较多的，『梦置眼』还有『复写眼』的孩子们……」
　　「有效果？」
　　「大概吧」
　　「那么，你怎么样？」
　　莱纳这样问。
　　迪亚，没有回答，但莱纳不在意地再次问。
　　「你怎么想？」
　　「…………」
　　「话说，绑架了沃斯，来谈条件，就是说你也认同了，和人类交往的想法吧？」
　　「…………」
　　「那么你是怎么想的？」
　　对于这个提问，迪亚注视着这边，然后说。
　　「……我认为，不过是漂亮话」
　　「嗯」
　　「反正人类，还是会再次背叛我们」
　　「嗯」
　　「那个女人……你的搭档，是叫菲莉丝吧？」
　　迪亚说着，看向菲莉丝。
　　然后，接着说。
　　「……那孩子……那孩子或许。和我所知道的人类，是不同的。或许正如莱纳所说，是值得信任的对象。我在，之前也看到了呢。即使要牺牲自己的性命，这孩子也要保护莱纳，我也看到了」
　　迪亚，这样说。
　　对此莱纳，想了起来。那也是，拉夫拉要被杀掉的，那时候的事。
　　那时候菲莉丝拼上性命，来救自己。
　　对此莱纳，说。
　　「即使如此，还是无法相信人类？」
　　于是迪亚，回答。
　　「……但是不可能所有人都是和那孩子一样那么想吧？因为人类……人类们，非常可怕」
　　露出了有点生气地，然而，又稍稍参杂了一点恐惧的表情，这样说。
　　「由于我的失误，看到了无数次，孩子们的死去。都快看腻了。」
　　「…………」
　　「有对说过爱着孩子的『复写眼』的父母……但是那些家伙毫不在意地为了钱将孩子卖给了军队。我眼睁睁看着那孩子因为我一时犹豫要不要将其带离父母而被杀了」
　　「…………」
　　「人类们，笑了。一边说着驱除了怪物，一边笑了。那么在那种情况下，我能去相信什么？」
　　这样，被反过来反问了。
　　对此莱纳，说。
　　「至少，相信我吧」
　　「…………」
　　「当然我不是那么伟大的家伙，可能无法做得很好」
　　「…………」
　　「但是，我们联合起来的话……或许，就有创造出新世界的可能对吧？毕竟，我所在的国家，是魔眼保持者当国王的国家。那么，制定保护魔眼保持者的法律也……」
　　在此时，迪亚说。
　　「这些，那个叫沃斯的小孩，也是这样说的哦」
　　「那么」
　　但是，此时迪亚，好像累了似地摇着头。然后露出了自嘲一样的笑容，
　　「现在的情况，我也明白。只靠我们，已经，无法和人类抗衡了」
　　「…………」
　　「即使不是如此，现在是战乱的年代。我们的眼瞳，被人类发现了的话，全部都会被挖走。因为有，利用价值呢。所以，有必要得到你们的保护」
　　对此莱纳，点点头。
　　「会全力，保护你们的」
　　「……啊啊，如果是你，是会这样去做到的呢。是会全力去做到的呢。但是，在此之上，一想到如果失败」
　　「…………」
　　「一想到，如果我在这里选择失误，让同伴都被杀了的话」
　　但是迪亚的话，在这里中止了，然后他凝视着莱纳，
　　「不过，至少我，是相信莱纳的哦。但其他的『歼灭眼』保持者，和『怨嗟眼』保持者，因为是在和人类接触前就觉醒了，或许很难消除戒心……」
　　「那么，就由你去说服」
　　「…………」
　　「这里的首领，这里的魔眼之王，是你吧？你被大家仰慕着。最为讨厌人类的你相信了我的话……其他的家伙一定会追随。所以，那个由你来做」
　　这样，说了。
　　闻言迪亚困扰似地皱起眉，然后苦笑着，
　　「感觉好像，和麻烦的家伙成为了同伴啊」
　　这样，说了。
　　然后，将手指向沃斯所在的方向，说。
　　「还有，刚才也说过了，我不是这里的首领。艾涅才是」
　　对此莱纳，问。
　　「呒呣。那么就是说那个，叫艾涅的，是你们的首领么？」
　　「是啊」
　　「那么，那家伙的目的是什么？」
　　「见了就知道了。不如说，艾涅也很想见莱纳。不，是一直很想见你。其实是想早点见到，不要变成这样的未来的……但被佳斯塔克阻挠的话，以我的力量是不够的」
　　迪亚这样说。
　　被佳斯塔克阻挠——这个一定是在说，莱纳第一次，见到迪亚的时候的事吧。
　　莱纳被迪亚邀请，逃离了洛兰德。一心想着自己是无法和任何人相容的怪物。
　　明明西昂，还有菲莉丝，都伸出了手，自己却甩开了他们的手跟着迪亚走了。
　　一回首从前，就感觉，为什么这样自己还能好像很了不起地作出像刚才那样的演说啊，想要这样吐槽自己。
　　「…………」
　　但是，总之那时，邂逅了拉夫拉。说着，请成为魔眼保持者的王。和从第一次见面起就说了，请救救无法相信人类，孤独地颤抖着的同伴，救救迪亚的，『梦置眼』保持者拉夫拉邂逅了。
　　但在那时，被佳斯塔克的士兵袭击了。
　　然后拉夫拉被杀了。
　　并且身为魔眼保持者的小孩们，也有几人被杀了。
　　于是，迪亚不得不带着孩子逃走，在那里，和莱纳分别了。
　　「……如果那时候，没发生什么事而我跟你走了的话，就能改变什么吧？」
　　这样问。
　　于是迪亚看着这边，然后，
　　「……不，会变成那样，艾涅好像已经预见到了，但最终还是觉得无能为力」
　　说了，这种话。
　　然后从中，明白了所谓，能预见未来的能力者，就是，那个艾涅。
　　但是对此，莱纳有点疑问。因为，真的能做到预见未来吗？如果真的能做到，那才真的是，超越神的能力。
　　但似乎是察觉到了这疑问，龙拉说。
　　「那个疑问，是正确的」
　　「话说，我还什么都没说呢」
　　「但是，这样想了吧？未来什么的真的能预见么？」
　　「…………」
　　「如果有这种能力，那么世界就能如自己所愿……不是连神都能杀掉了吗，这样想了吧？」
　　对此莱纳，点点头。
　　「也是，呢。但是，不会能做到。看到迪亚那么痛苦。想到拉夫拉的死去，这一定，不是万能的能力吧？如果能那么轻易地预见未来，要阻止拉夫拉的死亡，应该很简单……但却没能做到」
　　于是对那，关于拉夫拉的话，迪亚的表情明显黯淡起来。
　　但是龙拉毫不在意地，接话说。
　　「对。完全不是万能的。因为，只是能看见罢了。只能断续地看见，拥有魔眼的孩子们的未来。而这，也难以看到，自己希望看到的目标场所。如果想要看到的话，这就要她自身，支付巨大的代价」
　　这样，说了。
　　而那是，理所当然的事。
　　想要得到什么巨大的力量，就必定要支付相应的代价。无法从无到有。连使用莱纳眼瞳中名叫『恶魔』的神的力量，都是一样的。
　　莱纳在那个和佳斯塔克争斗的战场，将格罗比尔放出的力量，无效化了。然后夺走了数十万人的，性命。
　　但是据说要使用这个力量，就要献上对莱纳的，重要的人的性命。
　　而莱纳对此，一无所知地献上了。
　　献上了他的重要的人的性命。
　　献上了，母亲的性命。
　　「…………」
　　但是，预见未来，这个行为，根据所想，觉得应该是远比那个大的力量。
　　那么说来到底需要多大的代价呢？。
　　莱纳问。
　　「说明就到这里吧。那么那家伙在哪？我去见她就行了吧？」
　　这样说完，迪亚指了方向。
　　「在那座建筑的地下」
　　「地下？」
　　「是的……地下深处……她就待在，在张开了结界的房间里。作为她预见未来的代价如果来到阳光下的话好像就会被太阳烧灼」
　　「…………」
　　看起来那是，名叫艾捏的女人付出的代价。
　　「无法来到阳光下呢」
　　虽然觉得这的确是巨大的代价，但是作为预见未来这一能力的代价感觉好像有些渺小。
　　莱纳对此，
　　「那么，我到地下去就可以了吧？」
　　这样问，迪亚点点头。
　　「是啊，要一个人去。她想要和你，一对一单独谈话」
　　这样，说。
　　于是对此菲莉丝从背后说。
　　「不是陷阱吧？」
　　但是龙拉，
　　「不、不是陷阱哦。这点我可以保证」
　　对此菲莉丝看着龙拉，但还是不能认同地，
　　「莱纳，要怎么办？」
　　对此莱纳回过头说。
　　「没事的哦，菲莉丝。这里是魔眼保持者的国家啊。而我，是魔眼保持者吧？一定会被温柔对待的」
　　这样，笑着。
　　然后菲莉丝有点担心似的看着这边，但是莱纳对她微笑着，
　　「那么，我去一下」
　　说着，迈出了脚步。
　　魔眼保持者们无言地，用看奇怪的东西的表情，看着这边。
　　也是，因为那样好像很了不起地怒吼了一通，或许被看成怪人了。
　　「不如说我才是比较丢人呢」
　　一边这样苦笑着，他到达了，那座建筑。
　　于是沃斯在那座建筑前笑着，说。
　　「要啾—吗？」
　　「去死」
　　「啊哈哈」
　　「那么，你已经，和那个叫艾涅的见过面了吗？」
　　于是沃斯耸耸肩，
　　「那个嘛，我没有得到信任」
　　「也是，满口黄色笑话，完全不能信任呢」
　　「唉—，我，最讨厌黄色笑话了哦？」
　　「真会说。话说，你啊」
　　「什么？」
　　「听说被拷问了，没事吗？」
　　莱纳这样问。
　　于是沃斯对此还是，笑嘻嘻地，
　　「居然在担心我的身体啊，果然莱纳对我的身体有兴趣」
　　「所以说你给我去死」
　　「啊哈哈」
　　再次，好像很愉快地笑了。
　　然后沃斯说。
　　「不过，只是被窥视了梦境」
　　「『梦置眼』么」
　　「是的。然后，那位『梦置眼』保持者，窥视了我的梦境，脸变得通红地跑走了。说我只想着色色的事」
　　「果然是黄色笑话不是么」
　　「玩笑就先开到这里，嘛，感觉好像意外地在正经地考虑着这个世界的事，被夸奖了」
　　「骗人—」
　　「呀啊，作为欺诈师一族的首领，因为那么正义的事情被夸奖也不会高兴呢。不过，被看到欺骗『女神』利用她们的力量的事，意外地得到了好评呢？」
　　「诶—」
　　「但是，还是非常感谢，你的关心」
　　俯视着低下娃娃头的沃斯，莱纳说。
　　「不过，虽然你性格很烂，说到底还只是个小鬼。还是会担心的」
　　「呒呣。也就是说莱纳是，以性的角度来看年幼的孩子的身体……」
　　莱纳无视掉，又在说多余的话的沃斯，向前走。
　　「啊，一路顺风—」
　　把这句也无视掉，进入了建筑。
　　建筑物中，是没有任何奇特之处的，像是民家一样的地方。
　　随处可见的起居室，还有桌子，厨房。
　　但是在那内部，有着楼梯。
　　这个建筑是两层的，但是那楼梯，并不是上楼的。
　　而是建成了通往地下的，下楼的楼梯。
　　走向，那楼梯。那楼梯贴有像符纸一样的东西。还是没有见过的构造的魔法术式。当然以莱纳的眼睛——不，以在这座魔眼保持者的村落中的『复写眼』保持者即使不知道这是哪里的国家的东西，是用怎样的术式堆积做成的，也能看见其构造就是了。
　　于是此时，他先闭上了眼睛。
　　然后再睁开。
　　于是他的眼瞳中，桃色、蓝色、和红色一闪一闪地闪烁着，浮现出了五芒星。
　　用那眼瞳看符纸，看起来那是，为了不让日光进入的东西。
　　「什么啊不是防备侵入者的结界么……」
　　说着，莱纳踏出了脚步。
　　走下了楼梯。
　　楼梯相当地长。
　　从建筑的外观来看根本想象不到的楼梯向着地下深处延伸着终于下完了楼梯又有走廊继续延伸。
　　地下十分地明亮。
　　因为在走廊每隔一定间隔就有设置魔法照明连深处都能一眼望尽。
　　而在走廊的深处，有一扇白色的门。
　　在那深处，散发着人的气息，看起来名叫艾涅的女性就在那里。
　　莱纳看着那里，在走廊上前进。
　　很轻易地就来到了门前。
　　然后抬起手，敲了敲门。于是从门的另一边，
　　「是」
　　传来了女性的声音。
　　对此莱纳，说。
　　「啊~，我想你应该已经知道我会来……」
　　「是莱纳先生吗？」
　　「是啊」
　　「太好了。我一直，等着这一天」
　　她这样说。
　　作出了，不是，一直等着莱纳，而是一直等着今天这一天的发言。
　　「是这样吗？」
　　莱纳问。
　　于是女人回答。
　　「是的。总之，隔着门有点那什么，能进来吗？」
　　听到这样的话，莱纳看向门。
　　但是果然，这门是扇没有任何奇特之处的，普通的门。这扇门的四角，也贴着像符纸一样的东西，看起来这怎么都应该是，防止外部侵入的东西，但是，现在那结界，没有发动。
　　也就是说，果然她一直，等待着今天，莱纳的来访。
　　莱纳再次，盯着门说。
　　「可以自行进来吗？」
　　「请进」
　　「那，我进来了」
　　打开了门。
　　进到里面。
　　于是看到那里，并不是特别大的房间。
　　在这房间的中央，只有一把椅子。
　　简直就像是，王座之间的构造似得，但是，那椅子太小了，看起来，不像是那样。
　　而那张椅子上，坐着一位可爱的少女。年龄，大概在十二、三岁的样子？至少比刚才见到的沃斯，看起来还要小一两岁的样子。
　　她有着纤细的身体，和紫色的头发。
　　洁白的皮肤，紧闭的双眼。
　　莱纳看着，她闭上的双眼。
　　「……眼睛，不能睁开吗？」
　　然后少女，对这边微笑了一下，说。
　　「因为我的眼睛，有点可怕……睁开眼睛的话，会吓到初次见面的人」
　　但对此，莱纳好像很无趣地回答。
　　「也不会，吓到的吧。不如说，我的眼睛，才更是怪物呢」
　　「啊哈哈」
　　「所以不用介意，睁开吧」
　　这样说完，艾涅还是微微地，微笑着。
　　「你果然，是个温柔的人呢。和以前，在未来的景象中，看到的一样」
　　说了，这样的话。
　　然后她，睁开了眼睛。
　　而那双眼，没有瞳孔。不，是瞳孔，被染上了掺有紫色的白。
　　对此，莱纳问。
　　「那个，能看见我吗？」
　　但艾涅干脆地，摇摇头。
　　「看不见。作为力量的代价，我失去了视力」
　　「嗯？代价不只是不能照到阳光吗？」
　　「不能被，太阳照到。视力也渐渐丧失。然后，作为预见未来的代价，要出卖自己的未来，所以年龄也不会增长……大概，寿命也将尽了吧。因为我过分多地预见了未来」
　　这样轻易地，说出了不得了的事。
　　但对此，莱纳并不，感到吃惊。
　　因为预见未来，这样的能力，一定是需要这种程度的代价的，这在之前，已经有所预料了。
　　所以，
　　「这样啊」
　　只是说了这句。
　　于是艾涅笑着，
　　「嗯。就是这样。但是能在死前见到你太好了」
　　对此莱纳歪着头，问。
　　「话说，拉夫拉也是这样……为什么都那么执着于我？」
　　对此艾涅露出微笑。
　　「因为你是个温柔的人」
　　「温柔的人什么的，除了我也要多少有多少吧。而且我也不温柔」
　　「啊哈哈」
　　「而且那个，迪亚也，相当温柔吧？刚才也担心同伴担心地不得了，都快烦死人了」
　　听到他这样说，艾涅点点头。
　　「如果没有他，我就无法，活着存在于此」
　　「这样啊」
　　「嗯。是的。在这里的神之眼保持者们，全都是被迪亚救出来的孩子，而我是，那被救出来的孩子们中的，第一号」
　　她这样说。
　　以回忆起了什么的表情说着，微笑着。
　　看着，她那温柔的表情，莱纳说。
　　「那么？回到正题上来，为什么想见我？」
　　于是她回答。
　　「因为你是拯救了迪亚，拯救了在这里的大家的人」
　　「话说，今天的演讲你也……」
　　对此，艾涅点点头。
　　「已经，预见了。而今天的演说，会留存在大家的心中。今后与人类交往时，即会遭遇不快的事，也会遇到快乐的事，而每当那时，大家就会，想起你今日的话语。所以我想要大家，见见你」
　　「…………」
　　「想让他们听到，没有放弃与人类在一起的你的话语。明明已经不想受伤，也不想伤害任何人……即使如此，因为独自一人太寂寞，而继续待在人类中的你的话语。」
　　但对此，莱纳耸耸肩。
　　「我……只是被照顾了而已。并不是我努力造就的。只是因为周围的人，温柔地对我罢了」
　　这样说着想起了西昂的脸。
　　想起了菲莉丝的脸、姬法的脸、蜜儿可的脸，想起了至今一同战斗的同伴们的脸。
　　于是此时，艾涅，
　　「但是，你果然还是不一般。一般来说是无法和人类相处得那么融洽的」
　　这样说了。
　　对此莱纳微微皱起眉，
　　「也就是说，你和迪亚持相同意见吗？认为人类和魔眼保持者终究无法相处融洽，你是这么想的么？」
　　这样问。
　　但是对此艾涅笑了。
　　「不是哦」
　　「那是怎么样啊？」
　　「这是再说，只有你是特别的哦。一般——一般被『恶魔』附身的人类，会变得只会考虑被『勇者』吞噬的事，无法看到周围。但你却，因为喜欢着人类。喜欢着，菲莉丝，西昂，姬法，蜜儿可，还有同伴们。而这才是你能成为，改变这个世界的关键的原因，我是这样想的。」
　　什么的，这家伙突然，开始说起了与刚才完全不同的话题。
　　说的并不是魔眼的话题，而是『勇者』和『恶魔』——
　　是神的话题。
　　对此，莱纳问。
　　「你到底知道了解了多少……」
　　但是，艾涅打断了他说。
　　「啊，啊，等一下。时间不多了就长话短说了」
　　「哈？我说，为什么时间……」
　　但她又打断了他，说。
　　「是寿命的问题。大概如果我所预见的未来是正确的话，我的生命马上就要消逝了」
　　「哈啊？」
　　「所以不要老是插嘴能听我说吗？」
　　「等，等等。这个，有没有对迪亚……」
　　但是她摇摇头。
　　以有点悲伤的表情，
　　「如果说了的话，他会担心的。啊，所以刚刚忘了说了。如果，迪亚因为我的死而哭泣的话……能不能替我转达，‘这不是迪亚的错’呢？‘我是因为有迪亚……因为有你在，才能活到现在的’能这样转达……」
　　「不不不，所以说等等啊。那个，初次见面就被拜托这种重任我也……」
　　但是这句话她没有听下去。只是很悲伤地又很高兴地笑着，
　　「那么，开始说正事吧。话虽如此，能说的事时间上也来不及说多少了」
　　「所以说」
　　「我就说一下，我看到的未来的事。你会遭遇巨大的绝望。然后会暴走。但是在那时请回想起来吧。想起你今天对大家说过的话」
　　「诶？」
　　「要阻止想要杀死所有人类的你的，只有让你想起今天你说过的话。你是被爱着的。是被许多的同伴爱着的。无论什么情况下，大家都爱着你。请回想起这些……」
　　「等等等，等等。到底，你在说些什么啊？绝望？暴走？到底，发生了什……」
　　但此时，她却不知为何擅自露出一副，对一切都满足了的表情。露出了只有这些，想说的话都已经说完了的表情，
　　「啊啊，差不多我的死期……」
　　「别开玩笑了。到底，刚才在说些什么啊！好好给我说明……」
　　「讲太清楚的话，未来会改变的。而如果改变了未来，就无法防止这个世界的消亡了。你会阻碍它，让它无法顺利进行。但是，按现在这样进行的话，未来的消亡就能避免。只是最后的遗憾会让你绝望，哭着诅咒这个世界……」
　　但是话语就到此为止了。
　　不，就像打断了艾涅的话语背后传来了响亮的声音。
　　「莱纳！」
　　那是，近乎悲鸣的，声音。
　　是迪亚的声音。
　　就像要撕碎嗓子一样的响亮的声音。
　　对此莱纳回过头。
　　于是看到不知何时门开了。
　　而在那，门的另一边。
　　在走廊的前方有着浑身是血的迪亚。拼了命地向这里跑来。
　　他，叫喊着。
　　「莱纳，阻止那家伙！艾涅！保护艾涅！」
　　这样叫着。
　　与此同时看到了自己的身旁有影子一样的东西跑过。
　　「呃？」
　　这样，回过头。
　　而回过头后看见的前方有着艾涅。艾涅还是带着一脸安稳的神态。
　　但是在那胸膛上刺入了一把剑。
　　那是一把莱纳看见很多次的剑。长长的很难想像普通人类能使用的又长又大的剑。
　　和菲莉丝用的那把剑一模一样的剑。
　　那把剑刺入了艾涅的胸膛。
　　艾涅已经死了。
　　还是在笑着但是，呼吸已经停止了。
　　很明显这把剑贯穿了心脏。
　　「呜，呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　迪亚发出了悲鸣。
　　莱纳无法行动。
　　因为太过（震惊）的事，而无法行动。
　　所以只是抬起了视线。
　　然后，看向杀了艾涅的那把剑的主人。
　　于是就看到那里，站着一个，金发的男人。
　　与菲莉丝的相貌相仿的，难以置信地美的男人在那里。
　　「……路西尔」
　　莱纳叫出那家伙的名字。
　　
　　[[IMG,f1639794b25b77fc069eb8c34c2b194f,800,1194,144809]]
　　
　　叫出菲莉丝的兄长——路西尔·艾利斯的名字。
　　于是那个，路西尔仰视着这边。
　　「呀啊，这不是我的另一半嘛。在这种地方啊。」
　　这样，说着，微微地笑了。