　　时间稍微提前。
　　现在是夜晚。
　　地点在莱纳他们所在的史菲尔耶特民国的南方。
　　是在旧盖尔菲克兰德帝国的一条艾薇儿街再更南边的地方。
　　那里有碧娅．维利艾和沃斯．菲雷尔的部队。
　　部队的总数是两万。
　　碧娅和沃斯的兵力各自有一万。
　　但是敌人的数量连那个一半都不到。
　　旧盖尔菲克兰德帝国之中，也有拒绝投降于史菲尔耶特民国的人，那些贵族们所拥有的士兵，数量不超过七千吧
　　之后全纳入史菲尔耶特民国的统治下。
　　这是当然的吧。
　　他们没有『忘却欠片』。
　　而且也没有，能一次扭转战况的能力的恶魔王在。
　　更甚的是，南方那个只要反抗便格杀勿论的残虐国家，罗兰德帝国北上而来。
　　那么当然。
　　「不接受碧娅．维利艾大人的保护就活不下去吧，那些家伙到底是为什么要据城自守？」
　　她看向篝火中隐约浮现的要塞。
　　那座要塞是那啥的贵族建的，似乎以难以攻陷闻名。
　　「像那种只要用『忘却欠片』就能摧毁的……到底打算干嘛？难道是在耍我？」
　　在一旁伺候、叫做沃斯．菲雷尔的自大小鬼说。
　　「嘛啊，是打算在投降前来个最后谈判不是嘛？已经没有能抵抗我们史菲尔耶特民国的力量了，他们是最清楚的吧」
　　碧娅冷眼看向沃斯，
　　「我可没有在问小鬼的意见哦？」
　　「啊哈，说那么冷淡的话，害我兴奋得抖起来了」
　　她杀气腾腾正要开口，沃斯继续嬉皮笑脸地说。
　　「被碧娅大人杀掉的话，我很愿意哦～」
　　「哈啊……」
　　「两人相亲相爱的时间先放一边」
　　「哈啊……」
　　「那么，在这个情况下您打算怎么办？我认为，我和您得决定之后的对策」
　　「为什么我一定要和你讨论啊」
　　
　　[[IMG,7dc6bf3008fcf3df06f47ce78889b001,800,1191,159075]]
　　
　　「因为我们是两个部队的领袖啊？我是元首，你是女王」
　　对着说莫名其妙话的沃斯，碧娅笑了。
　　「哦？那么就在这里解决哪个部队比较强之后，再讨论今后的方针吧？」
　　「不不，那不可行。因为我知道碧娅大人比我更强，我迷恋着女王陛下」
　　他竟然回这种话，和这家伙已经讲不下去了。就算不是这样，这家伙的部下都向这边放出杀气，也有人把『忘却欠片』朝向这边。
　　简直像是要保护主人——沃斯．菲雷尔似的，个个表情凝重盯着这边。
　　就算是这种嬉皮笑脸的家伙，也是有部下仰慕的样子。
　　嘛啊，的确这家伙当做是小鬼，既有胆量，脑袋也精明
　　「我可是对比我小的没兴趣啊」
　　小声说着，碧娅笑了。然后又再度看向要塞。
　　然后想起沃斯所说过的话。
　　守城的理由是为了谈条件的话。
　　纳入史菲尔耶特民国的统治下也没差，但要能保障自己的地位，也就是这回事吧。
　　所以能否接受那个条件是——
　　碧娅说。
　　「也有压倒性的虐杀，这种手段喔」
　　沃斯回复。
　　「就像罗兰德那样？」
　　「对，杀鸡警猴能更有效统治吧？」
　　「嘛啊，一事作一事来看，我们看起来是给予温柔之邦的国家」
　　「不管怎说都是诈骗份子建的国家」
　　「嘛，的确是……谁让另一个国王太天真了点」
　　「莱纳？」
　　「是的，要是做了肮脏的事，感觉他会闹别扭」
　　「哈哈，莱纳确实可能会那样呢」
　　「但是你会不择手段吧？」
　　对这问题，碧娅稍微歪着头说。
　　「谁知道呢，是觉得能华丽地解决也好啊」
　　「哈哈，那么这次要怎么华丽地收场呢？接受对方条件可不行喔」
　　「没那打算呢」
　　「那么全部杀掉？」
　　碧娅想了会。
　　先不背弃对方的要求，以温和的方式一次收服这场，没有这方法吗？
　　没什么时间了。
　　就算不这么赶，罗兰德也异常快速地侵袭过来。
　　还听说佳斯塔克已经和艾尔托利亚共和国同盟了。
　　「没理由在这里磨磨蹭蹭的了，那就……」
　　她正要下达暂时的指示时。
　　途中，她不说话了。
　　因为感受到一股杀气。
　　黑夜的、黑暗的那侧。
　　敌方要塞所在的方向。
　　「……什么？」
　　才小声低咕，敌人已经出现了。
　　穿着漆黑的、像是修道士服装的男人。那个男人一下子间不容发朝这过来。
　　以近乎异常的迅速。
　　就连碧娅的眼睛也追踪不到的快速。
　　她抓住沃斯的头发。
　　「咦？」
　　对着叫出错愕声的沃斯，她突然推倒了他的身体。
　　「闪开！」
　　「呜哇！」
　　沃斯跌到地上，敌人突然攻击他的身体在的地方。
　　那是只手。
　　就只是只手。
　　但是太快了，碰到的话，手臂似乎会被斩成千段般的猛烈袭来。
　　所以她握紧了拳头，然后张开。马上五根手指都套上了小小的、红色的、像是假指甲般的东西发出深红色的光。那道光斩断了敌人的手腕。
　　「很好！」
　　她附和一声，一定会打中的。
　　敌方的手臂应该已经被斩成细段了。
　　这样对方也会失去平衡吧。
　　就算身体能力值再高，只要失去一只手臂，那怕是那一瞬间也会失去平衡。
　　然后她有着能趁隙攻击的战斗能力。
　　速度是我方较慢。
　　但是她有着几乎是过剩的战斗感，能补救这个缺点。
　　朝向失去手臂、动作变得稍微迟钝的敌人，正要刺出红爪时。
　　给出最后一击的当下。
　　「嗯～？」
　　就在那个途中，她停止了攻击。
　　停止朝向敌人的攻击，突然往后退开。
　　没有为什么，只是现在往前踏出的话会输——本能这么叫嚣着。
　　然后她顺从直觉。
　　至今为止，觉得不行的时候，就算往前踏出也从没发生过好事。
　　自己的第六感一直都很正确。
　　但是刚才也是，她维持攻击架势地退下了。
　　然后退至一边看着。
　　有黑发黑眼，身穿黑色修道服的男人。
　　他的眼里闪烁着红色的十字光芒。
　　她认得那双眼，不，过去曾和对方战斗过无数次。
　　是『歼灭眼』保持者的眼。
　　但是，至今以来，她不曾看过动作这么快速的『歼灭眼』保持者。
　　而且那个『歼灭眼』保持者，明明还没吞噬魔法。
　　「呜哇，竟然能闪开，好强啊你」
　　他笑着再生被切成细段的手臂，然后生出来的手臂又再次袭击过来了。
　　这时，周围的部下们似乎意识到开战了。
　　「碧娅大人！」
　　「女王陛下！」
　　察觉到打算一起使用魔法的意图？
　　碧娅叫着。
　　「不要援护我！这家伙是……」
　　还没说完，被自己的部下保护着沃斯，一边朝后方逃去一边说。
　　「那家伙会吃掉魔法！别用魔法！投掷匕首！」
　　于是匕首被同时射出。
　　对此，『歼灭眼』保持者露出冷笑。
　　「那种打不到……」
　　碧娅也笑了。
　　「会击中的喔，因为我会让它击中」
　　说罢，她的手指转了几个圈，半空中马上生出光之魔法阵，是罗兰德的魔法。
　　男人也说。
　　「啊哈，刚刚不是才说不能用魔法……」
　　「闭嘴，怪物」
　　碧娅说着就发动了魔法。
　　「吾索求为水云＞＞＞．崩雨！」
　　刹那间，魔法阵的中央产生强烈水流喷了出来。
　　但是并不是朝着敌人的方向。
　　而是往自己的背后。
　　适当调节过的『崩雨』，推着碧娅的背，把她推飞出去。
　　利用那股反作用力，她飞上了天空，就这样来到敌人的头上。
　　然后说。
　　「来啊，飞上天来，上来就能躲开匕首，但是飞起来后，我会把你碎尸万段」
　　男人抬头看。
　　「啧」
　　应战周遭包围似的、飞来的无数把匕首，但是两条手臂已经是极限了，而且头顶还有来自碧娅的攻击。
　　果然还是没办法同时对应四面八方来的攻击。
　　意料中，数把匕首刺进男人的身体，鲜血直流。
　　落到地面的碧娅挥动着爪子。
　　男人拼死命闪避。
　　「爪子是骗你的喔～」
　　碧娅抬起腿，脚趾间不知何时飞来数把匕首，那些把匕首斩断男人的脖子，血如注般喷发的声响，同时向周遭飞溅开来。
　　是致命伤。
　　至少，对手只是普通的人类，那么应该就玩完了。
　　但是碧娅没有放松。
　　「全员撤退！魔力如果被夺走就完了。『歼灭眼』保持者无法回复」
　　她这么向部下指示。
　　然后她看向持续流血的男人。本是黑色的衣服染满鲜红，凝视着那副模样问。
　　「那么～我似乎该让你自报名号了？视情况，我是会给你足以回复的魔力哦？」
　　男人马上以朱红色的十字瞳孔看向这。男人笑了。很明显处于临死前一刻，男人却笑了。
　　「有什么奇怪的？」
　　男人回答。
　　「你在夸耀胜利」
　　「那有好奇怪的吗？」
　　「嗯」
　　「因为本来就是我获胜了吧？『歼灭眼』保持者纸要不持续吞噬魔力，就不能长时间发挥效力。那样出血，就算空气中有些魔力能补充，应该不可能来得及再生……」
　　说到这时，男人的手指啪！的响起来。
　　瞬间，脖子的伤势全都复原了，连匕首也从身体拔出，伤口又开始再生了。
　　但是就算那样，碧娅还是浮现笑容。
　　「然后呢？」她问。
　　「就算治好伤，魔力还是用完了吧？伤口的复原应该会消耗大量的魔力。你们的事早就聊若指掌了喔，关于那只手的情报，我们多得是」
　　「那是在宣言要大量屠杀我同胞是吗」
　　「谁知道，我和佳斯塔克那群可不同，对魔眼没兴趣，我可有魔眼保持者的朋友在呢」
　　就那么一瞬间，男人起了反应，表情稍微扭曲说。
　　「到头来还是用人类的身分，摆出是我们彭有的嘴脸吗？那还真让人不爽啊」
　　「啊哈哈，谁教你们尽是会说那种话的家伙。『歼灭眼』保持者自出生前开眼，就都是些性格恶劣的家伙」
　　男人瞪向这里。这时碧娅一只手偷偷在背后准备『忘却欠片』。
　　能让眼前男人的身体能力回复的魔力，应该已经仅剩不多了，所以当然是胜利了，绝对是这边有利。
　　何况还有『忘却欠片』在。
　　『歼灭眼』保持者们不能吞噬『忘却欠片』的力量，已经束手无策了。
　　但就算是这样，她还是再三警戒，直到确定是绝对有利的当下，都不能怠慢戒备。
　　从怀里抽出必手，但那并不只是把匕首。
　　果真是『忘却欠片』。
　　是寄宿神力的兵器。
　　但是对此男人说。
　　「就算拿出那种东西，不打中就没意义了喔」
　　碧娅笑了。
　　「不被打中的速度，你已经不能动了没错吧？」
　　但男人张开了手。
　　然后那里有着黑色的、像是小漩涡一样的东西在。
　　碧娅看着那个漩涡说。
　　「那是什么？」
　　男人马上回答了。
　　「魔力块，这里面藏有无尽的魔力——这样说，你知道是怎么回事了吧」
　　当然很清楚了。
　　『歼灭眼』保持者一旦吞噬魔力，那个身体能力会提升到谁也触及不能的程度。
　　那是利用魔法来强化身体能力之类的，就像那个莱纳身旁的金发女那样，经过异常训练才让动作高速化——不只是那种程度，而是真的看不到姿态般地提升能力。
　　但是，那股力量马上就会消耗完了。
　　取代不用魔法而发挥的强大力量，只要不持续吞噬魔力，力量就不能维持下去。
　　但是现在，眼前的男人，拥有能无尽供给魔力的道具。
　　状况变得非常不妙。
　　十分不利于自己的险境。
　　这家伙持续吞噬无尽的魔力，就能继续发挥压倒性的实力。
　　
　　[[IMG,6a54cdfe56d8d0023b22ee08a07e82b5,800,1197,140542]]
　　
　　而且这和碧娅的相性不合。
　　她是被判定为『先天性魔导异常』的人，比起一般人更容易发动大型魔法——有着这样的长处在，但是对方原本就不能用魔法来对付。
　　因为这样，首先在身体能力上就输了。
　　其次，是不能使用魔法。
　　在这些条件限制下，要怎么打倒这家伙呢？
　　「………」
　　她在脑中试图构思。
　　然后男人冷笑了起来，简直像是看穿对方的思虑般。
　　「嗳，你再想破头也不会赢的喔」
　　碧娅回笑。
　　「你在对谁说话？」
　　「愚蠢的人类」
　　这么说着，男人啃咬起掌中的黑色漩涡。一会男人的瞳孔浮现出朱红的十字，
　　赤红的、艳红的、朱红的光辉闪现。
　　魔力得以供给了。
　　但是掌中的漩涡果然没被耗尽。那玩意真的提供男人无尽的魔力了。
　　「……糟糕，非得和实力全开的『歼灭眼』保持者对战吗？……这还真是」
　　把佩利亚和左拉分配到其他部队真是失策啊，她想。
　　要是那两人在的话，就算是这种状况，她也有得心应手的自信。而且那两人拥有强大的实力，一直以来基本都是三人一起行动，至今都不曾发生过像这样的危急关头。
　　当然部下是在身边，但没人能追上『歼灭眼』保持者的动作。
　　也就是说。
　　「我只能一个人想办法解决了呢」
　　她朝身体慢慢注入力道，然后又放松。让筋肉软化，筋骨柔软，以便不管怎样的状况都能对应。
　　但是对此，男人说。
　　「喔呀，你当真想赢过我啊？」
　　「啊啦，难道你不知道，这世上没有比我还强的男人吗？」
　　「哈哈哈」
　　「能让你笑掉大牙也只剩现在了喔」
　　男人又笑了。
　　「不不，我笑的点是你搞错了，难道真以为敌人只有我一个啊？」
　　「咦？」
　　她不禁发出笨拙的惊愕声。
　　就在这时，男人的背后已经站着一个怪物。
　　那是美丽的女子。
　　年纪约十七岁左右吧？
　　黑长发，黑瞳，身穿全黑的服装。
　　然后瞳孔中央果然也有朱红的十字。
　　但是那种事怎样都好，只是个『歼灭眼』保持者的话，不管来几个都没差。
　　对应的方法总是有几个。
　　但是那个女人手中也有那个东西。
　　那个黑色的漩涡。
　　也就是说，那个女人也能吞噬无止尽的魔力，持续让身体能力提升。
　　女人说话了。
　　以怪物来看未免太可爱的声音。
　　「喂，迪亚先生太快了！一个人单枪匹马的，要是受伤了怎么办呀！」
　　被叫做迪亚的男人回过头。
　　「我不先侦查敌情，哪知道到时伙伴们来了会不会安全呢？」
　　男人向着那边的态度简直判若两人，是用温柔的声音说话。然后又再度看向这边。
　　笑着。
　　那个笑容果然还是回复先前把人当笨蛋似的、讨厌的嘴脸了。
　　迪亚揭开双手，自信满满地这么说。
　　「但是我想，一耕晒没问题了。就算只有我一人也能压制这里。在场的人类都很弱喔，灭了他们也没问题」
　　那是在陈述事实。
　　如果不用会造成大规模影响的『忘却欠片』就对应不来，是这种程度的对手。
　　不管怎说，吞噬魔法强化自身，还有异常的再生能力的『歼灭眼』保持者，本来就是碧娅的天敌了。
　　再说，本来就没有特意和这群家伙战斗的准备。
　　甚至是那个不知打哪弄来的、叫做魔力块的恶质玩意都给拿出来了。
　　目前情况不管怎说，都完全没有胜利的可能。
　　那么，该如何是好？
　　用『魔兽消除』或是什么的，把眼前这些家伙所在的一切都消灭掉？
　　当然『魔兽消除』数量有限，是为了对抗今后和罗兰德或佳斯塔克的『忘却欠片』而准备的，当然是想极力免除无端浪费。
　　「现在这种状况也没别的法子了呢」
　　小声说着，她的手伸向礼服背侧有的小口袋。
　　就在这时，应该是躲在女部下后方的沃斯，突然神采奕奕上前说。
　　「不不，还不是使用的时机吧？碧娅小姐。胜负已定，那么，现在该是双方交涉的时间了」
　　碧娅看向沃斯，小声说。
　　「胜负已定是什么意思？难道说我输给了那家伙……」
　　「我没那么说。你用了『魔兽消除』就能杀了他们，是这样的吧？」
　　「………」
　　「那么，是你获胜。接下来就交给我吧，交涉是我擅长的领域」
　　这么说着，又向前迈出一步。
　　就只是丝毫无战斗能力的小鬼，在这个食人的魔眼保持者们面前，沃斯抬头挺胸。
　　「嗨嗨，魔眼的各位，你们好。虽然到刚才都还躲起来……但我有在看情况。现在这个胶着状态上，我们开始来谈判吧？迪亚先生」
　　说完，迪亚眯细眼，睥睨着沃斯。
　　「谈判？我才不和下贱的人类交涉」
　　沃斯还是嬉笑着看向迪亚。
　　「是这样吗？那么你们是为什么到这来的？难道就只是来惹毛我们，然后被杀？应该不可能是这种理由吧」
　　迪亚也笑着回应。
　　「人类一直都很烦啊」
　　「但是那个很烦的人类，并不只是我们吧，对面那个要塞里面的也是」
　　「………」
　　「再说，我想，你们是魔眼保持者肯定知道，我们的王也是你们的伙伴喔」
　　迪亚瞪向沃斯说。
　　「那是你们给莱纳贴上恶魔的标签，利用他的吧」
　　「啊哈，说什么利用的，给人听了不好啦。我和莱纳陛下是朋友喔，还是像亲友那样的感情好呢，睡在同一张床上那种程度……」
　　说着迪亚的身影消失了。
　　不，是让人觉得消失了的快速移动。
　　下个瞬间，迪亚抓住沃斯的脖子，压向地面。
　　「咕啊！」
　　随即传出沃斯苦闷的声音，声音就那样。
　　迪亚的力量几乎要把沃斯的颈项粉碎般的强劲。
　　「可恶」
　　碧娅要去帮助那个得意忘形的妹妹头少年。
　　但是在那之前，『歼灭眼』的女人也摆出战斗架势。如果碧娅要去帮助沃斯，对面那个『歼灭眼』的女人就会朝这攻击过来。
　　但是在那之前，『歼灭眼』的女人也摆出战斗架势。如果碧娅要去帮助沃斯，对面那个『歼灭眼』的女人就会朝这攻击过来。
　　如果要抵消那个女人的攻击，就会失去击出『魔兽消除』的距离。
　　这样会失去最后的王牌。
　　所以碧娅动弹不得。
　　但是就算不能轻举妄动，仍继续思索对策。
　　没有其他法子了吗？
　　没有最好的策略吗？
　　没有一次逆转胜的手段？
　　思绪全面搜索，就在这时终于意识到了。
　　意识到一件不可思议的事。
　　自己所在之处。
　　不，是包围着自己的部队所在，正弥漫一团黑雾般的东西。
　　尽管雾的深处非比寻常幽静，但还是能察觉到。
　　察觉到声音、气息还有异状感。
　　很明显那团雾是某个人所张开的、像是结界般的东西。
　　而且那团黑雾的深处，突然闪现红光。
　　赤红的。
　　鲜红的。
　　朱红光芒。
　　是被诅咒的魔眼，有着的红色。
　　而且还不只一双。
　　十、二十、三十……不，不只是一两百双。
　　恐怕是近千双魔眼看向这里。
　　不只是『歼灭眼』的十字，连『复写眼』的五芒星、『未来眼』的点、『怨嗟眼』的双椭圆——在在都散发红光。
　　然后迪亚用力勒紧沃斯的脖子，开口。
　　「我再说一次，我们没打算和肮脏的人类交涉。听个小鬼瞎扯也很烦。再说我们本来就对人类没什么耐性。我想听的是，你们的求饶声。向我们屈服：请不要杀了我，这样求饶的话，听你们说点话也行」
　　一边说着，又加重力道勒紧。
　　眼看着沃斯的脸色苍白。
　　碧娅说。
　　「就算杀了那小鬼，我也不会和你们谈判哦？」
　　仍然维持勒紧的状态，迪亚开心地抬起脸。
　　「哈哈哈，那么就杀了他吧，然后再杀了你，让其他人求饶」
　　「我是不会被你杀掉的喔」
　　「哈哈哈」
　　「而且杀了我，我的部下们绝对不会和你谈条件」
　　「哈哈哈哈，那也把他们杀了……」
　　此时，碧娅从口袋取出『魔兽消除』。
　　准备开杀。
　　部下们在周围的状况下，使用『魔兽消除』的话，也可能会伤到同伴，但这样总比全灭来得好。
　　反正都要这样了，干脆也向旧盖尔菲克兰德帝国贵族据守的要塞放去。
　　这样就算失去一个『魔兽消除』，成效也不差吧。
　　不只能杀了凶恶的魔眼保持者，还让盖尔菲克兰德屈服。
　　所以她把被封印的破坏力，『魔兽消除』的首饰往半空抛去。
　　就在此时，手腕被抓住了。
　　「……不会吧」
　　她发出惊愕的呼声。
　　因为她以绝对不会被抓到自己的手腕那样，全副心力投掷『魔兽消除』，是这样集中专注的行动。
　　那是连面前迪亚的动作，也能跟上反应的谨慎、快速的动作。
　　但是她的手腕却被抓住了。
　　而且还不是迪亚做的。
　　如果不是距离最近的迪亚，那到底还有谁能做到这种事？
　　她的周遭除了迪亚以外，只剩下那个『歼灭眼』的女人了。
　　但是『歼灭眼』的女人不曾离开原来的位置。
　　「什么啊，你是」碧娅说着。
　　然后看着抓住自己手腕的男人。
　　那个男人在黑暗之中。
　　与周围弥漫的黑雾相似。
　　与『歼灭眼』保持者们掌握的黑漩涡相似。
　　漆黑的暗色马上现在碧娅身旁。
　　然后从中伸出手臂。
　　接着那团黑渐渐明朗，身边立即出现了一个男人。
　　是金发的年轻男子。
　　虽说很年轻，但至少比碧娅大上约十岁。
　　二十岁后半左右吧？
　　有着睡意浓厚的碧眼，笑嘻嘻的柔和表情。
　　身着像是稍微老式的罗兰德西装的男人。
　　「………」
　　和莱纳很像。
　　简直像是兄弟或年岁相近的亲子——先不提别的，那个男人正抓着碧娅的手腕。
　　「呀——那个就在之后的战争再用吧——」
　　稳重的嗓音传来。就这样把碧娅握着的『魔兽消除』夺走。
　　「不要碰我！」
　　碧娅总算有反应了，挥动爪子。
　　爪子轻易就揪住男人的身体。把他斩碎。感觉已经击中了对方。
　　但是男人身体发出啪沙啪沙的声音，变成数千张纸飘散在空中。被切碎的纸又再度聚集起来，然后又在面前现出男人的姿态。
　　男人说。
　　手臂展开，开玩笑的语气说。
　　「锵——我活下来了——」
　　但是就在这时，碧娅已经退后一步，拉开和男人间的距离。面前的男人刚刚到底耍了什么花招，虽然不知道为何，身体变得像是纸一样的东西又重新再生，但是。
　　「物理攻击很强的话，那就用魔法……」
　　碧娅在空中描绘光之魔法阵。
　　她画的那个是罗兰德之中，最具有杀伤力的『光燐』魔法阵。
　　身为『先天性魔导异常』能力者的她，『光燐』的威力也出奇得大。
　　另外，发动速度也相当快。
　　若不是与吞噬魔法的『歼灭眼』保持者对峙，实际上她的魔力，是用一发『光燐』就能收拾大部分对手那般的强劲。
　　所以她开始描绘『光燐』的魔法阵。
　　「哦哦，好厉害，速度好快呢」
　　但是眼前的男人一边说着，一边做出奇怪的举动。
　　咚咚，脚踏一下地面。
　　然后说一句话。
　　小声地说。
　　『光裏燐』
　　既没画魔法阵，也没咏唱咒文。
　　就只念了魔法的名称。
　　与此相反的是，男人面前突然生出光玉，是『光燐』的源头。
　　「骗、骗人的吧」
　　碧娅不禁低叫。
　　已经不能躲开了，再说根本没料到会以那种速度发动魔法。
　　完全无视现代魔导科学常识的展开。
　　但是男人没有停止发动魔法。
　　咚、咚、咚的又踏了三次。
　　『崩龙雨』
　　『红铅莲』
　　『倒空地』
　　站着持续念出魔法的名称。
　　那些全是罗兰德的魔法。
　　就在这时，面前的魔法被展开来。
　　水流、火焰、土之牙冒出来。
　　已经是只能说是异常的场景。
　　这家伙的魔法，完全无视所有魔法的展开程序。至少有点魔法知识的，对于现在所发生的事，会惊慌失措、会发抖、甚至绝望吧。
　　然而，她却说。
　　「这……好厉害！但是为什么不攻击过来呢？难道是打算对我手下留情？」
　　金发金发的男人微笑说。「哈哈，我和迪亚不一样的，温柔对待女性比较……」
　　碧娅插嘴。
　　「那个难不成是幻术？所以才没攻击过来。不如说，是没办法攻击，因为就只是幻觉，虚张声势罢了」
　　男人果然还是微笑着。
　　然后说。
　　「幻术？」
　　「对」
　　「嗯——我啊，是不用这种低等幻术的喔，要用幻术让你屈服，应该要用这种的吧」
　　男人又踏出声响。
　　第一次把手抬高。
　　描绘魔法阵。
　　「不妙」
　　碧娅不说话时已经太慢了。
　　下个瞬间，碧娅已经在空中了。
　　距离远得仅能看到下方的高度。
　　比云层还高，连山脉都变小了的高度。
　　然后持续落下。以意想不到的速度自由落体。。
　　「………」
　　完全是幻觉。
　　却让落下时感受到异常的恐惧。
　　「呜、呜呜」
　　所以她闷哼着。
　　像是说给恐惧得叫出声的心。
　　「可、可恶，才不会输！保持清醒，幻术不破除的话……」
　　这时——
　　「天上舒服吗？」
　　幻术轻易被解除了。
　　这里明明什么事也没有，男人解除幻术，『光燐』、『崩雨』、『红莲』、『倒地』通通消失，他嘻嘻地笑了起来。
　　「………」
　　完完全全被耍了。
　　操弄魔法的技术，简直是来自不同次元的对手。
　　这还是头一遭碰到这种对手。就算是那个『女神』，也能用『忘却神器』杀掉。
　　「………」
　　这家伙要如何打倒才好，一点头绪也没有。
　　这时，勒紧沃斯的迪亚走上前。
　　「不准妨碍我，龙拉．龙特尔」
　　被叫做龙拉的男人转过身，乾脆背对着这边。
　　对完全不值得警戒的对手毫无紧张感似的，这还是头一次被人当笨蛋耍。
　　「………」
　　碧娅咬唇。
　　龙拉以漫不经心的声音，对着迪亚说道。
　　「你对人类的态度很差，这样会让状况恶化哦？」
　　迪亚瞪着龙拉。
　　「人类休想指使我」
　　「先说一下，我几乎不是人类了耶？」
　　开心地张开双臂的龙拉，迪亚还是一脸不满。
　　「第一，我是打从心底不想和你一起行动，要不是艾涅的命令……」
　　「按命令行动，她才会满意不是？她希望人类和你能够融洽相处喔」
　　「……她太天真了」
　　「是这样？我觉得她比你更能认清现实」
　　「你又懂什么………」
　　「什么也不懂喔，而且不懂就算了。毕竟无论如何，只要我儿子幸福就好，世界末日也不在意喔。但是，这只是作为长辈的忠告……嘛啊，『歼灭眼』保持者吞噬魔齤力，细胞就不会老化，你和我到底谁的年纪比较大也不晓得」
　　龙拉朝浮现出几双魔眼的黑雾那头指去，说道。
　　「姑且还是给你个忠告吧。你那种态度，让仰慕你的年轻神之眼保持者们看到了，这样好吗？」
　　「……又没怎样，本来和人类联合阵线什么的，我是持反对……」
　　「继续反对到最后能得到什么？你被谁杀死之后，又有谁能保护他们？就这样和人类对立，还有谁能从你最讨厌的人类手里保护他们呢？」
　　讲到这份上，迪亚的脸色稍微降下阴霾。
　　龙拉满意地点头。
　　「那么，我的工作就到此为止。这个组织清醒过来的代表，之后的谈判就交给你了，我走了」
　　挥挥手。
　　「等等……」
　　碧娅话干脆消失在黑暗中。到底是怎样消失的，她也不清楚。
　　「……到底怎样啊那家伙」
　　感到些许屈辱， 她小声地说着。
　　然而，完全无视她的状态，直到刚才还差点被杀的沃斯，重整气势站了起来。
　　「呀～还真是危险啊。突然就被勒紧脖子，就要尝到快感之前突然没了啊～」
　　胡闹般的语气说着。
　　迪亚藐视沃斯，烦躁地说。
　　「……要我和这等庸俗的人类谈判？」
　　但是沃斯还是微笑着说。
　　「不不，没事的喔。就算再被勒脖子也不太可能会死，我们还是进入商业模式对话吧？」
　　「………」
　　「我已经把握大致上的情况了。龙拉．龙特尔，啊咧，是莱纳先生的父亲吧」
　　对这番话碧娅大吃一惊。
　　「哈啊！？什么啊！？那么帅气的男人是，那个瞌睡虫的………」
　　父亲？
　　不禁叫出声来，沃斯无视她继续说。
　　「和你们魔眼保持者的集团，虽然不知道怎会有这么奇妙的组合产生，但是从你们的交谈来看，你们也是来谈判的吧？」
　　迪亚还是一张臭脸，不回答。
　　沃斯仍笑咪咪的继续。
　　「我们的国王就是魔眼保持者。现在这个时局，能保护魔眼保持者们的，也只有我们了。其他的国家，一定会挖出眼睛再加以利用吧？挖出眼睛，使用时的威力也会有所提升」
　　对这番话，迪亚的表情扭曲了，但仍无视它，沃斯继续说。
　　「就算这样，我们也不会说『我们来保护你们，你们就给我工作～』。要是那么说的话，我们家爱撒娇的恶魔王大人会生气的。所以，可以的喔，只要是你们要求的条件都会接受，你们只要成为我们的伙伴」
　　就在这里，沃斯停止说话，然后若有思索地把指头搁在脸庞，抬头看向迪亚。
　　「但是，这样你们一定不能安心吧，毕竟是被长期迫害，一直畏惧着人类活下来。长期受到迫害的人们，内心会产生什么，我从父母那学习成为诈欺师的过程中，曾经研究过……」
　　迪亚回话。
　　「人类的心什么么的，我们才……」
　　沃斯打断他的话。
　　「不不，你们也是人类吧？被迫害了会感到愤怒，感到屈辱，感到悲伤，这不就是人类吗？」
　　「………」
　　「至少，莱纳先生比起我还更像个人吧」
　　「………」
　　迪亚陷入沈默。
　　沃斯接着说。
　　「但是这番话没办法消除不安，那么要怎么做，不安才会消除呢？像这样攻击人、威胁人，然后借由被认可自己比较强而筑起一定的地位，我知道你们的这种想法……问题是那样筑起的地位，你们真的能安心地融入我们的国家吗？」
　　沃斯说着，然后就这样看向黑雾那边。
　　碧娅也跟着看过去。
　　那里马上有无数双魔眼，闪着红光。没从雾里走出，就只是盯着这里瞧。
　　那些都让部下们露出怯弱的神情。
　　当然，那种反应很正常。
　　魔眼是被驱逐的对象。不加以驱赶，必定会危害人类。
　　『复写眼』一旦暴走就会杀人。
　　『歼灭眼』之余的，会吞噬人类，转换成自己的力量。
　　这样当然不可能融洽相处了——这是一般常识。
　　当然碧娅是因为从小就认识莱纳，知道魔眼保持者也和人类一样有感情，也同样会受伤害，也会为了无聊的事情像笨蛋一样傻笑。
　　但是普通的人类如此认识的魔眼保持者，人数实在是太少了。
　　而且大部分运气不好，尽是给人带来恐惧。
　　所以就变成迫害的对象了。
　　要是数量能再更少，像是『先天性魔导异常』的能力者，因为数量太少了，所以不如魔眼保持者那样遭到排斥——
　　「………」
　　碧娅抚摸自己那头，太过异常的青蓝色头发。
　　也就是说，现在发生在眼前的光景是这回事。
　　对少数派的差别待遇。
　　迫害。
　　杀戮。
　　憎恶。
　　沃斯快速踏出步伐。
　　笔直地朝黑雾那边。
　　朝魔眼保持者们的方向。
　　「要去哪？」
　　迪亚有些慌张。
　　明知道沃斯几乎没有战斗能力，才刚让人体验到压倒性的强大，迪亚还是起了敏感的反应。
　　那就是魔眼保持者遭受迫害的实态。
　　碧娅觉得有些不快。
　　沃斯丝毫不在意，仍旧直向魔眼保持者。
　　「沃斯大人！」
　　背后传来部下们担忧沃斯的叫唤，他也不在意。
　　与他的动作合致，黑雾开始消散。恐怕这团雾是那个叫做龙拉的男人搞的吧。目前情况，龙拉似乎是站在沃斯这边的。
　　雾气极速明朗。
　　在那之中的魔眼保持者们的姿态显现出来。
　　在场的并不只是受过战斗训练的男人，退在后方的少年少女，正用胆怯的眼神看向这边。
　　对人类们的反应，果然还是司空见惯。
　　部下们各个骚动起来。
　　是怪物。
　　是魔眼保持者。
　　要被杀了。
　　开始听见这些声音。
　　魔眼保持者们也引起了反应。
　　浮现出憎恶的表情。
　　浮现出悲伤的表情。
　　浮现出绝望的表情。
　　迪亚的脸上还是憎恶的神色，不，是充满杀意。
　　他全身注入力道，就算是现在也能杀掉人类们。
　　碧娅正要摆出架势。
　　以便阻止迪亚而戒备中。
　　但是沃斯果然还是嬉皮笑脸的转向部下们，然后用力吸气。
　　吐气。
　　又再一次深呼吸后。
　　「给我闭嘴！蠢蛋！」
　　突然大声怒吼了起来。
　　部下们全都傻了。
　　沃斯无视他们，继续说。
　　「你们见到魔眼保持者，要是惧怕、再做出差别待遇的发言，就死刑啊，听到没？他们从现在起就是我的伙伴，侮辱我的伙伴，在他们暴走之前，我就给你们处死，知道了吗？」
　　部下们还是不知所措，沃斯又再度大大张口。
　　「我在问你们听到了没！」
　　从那小小的身体发出料想不到的怒吼。
　　沃斯的部下们紧张了起来，身旁近侧开始有人回应沃斯的命令了。
　　不对魔眼保持者们差别待遇。
　　遵从沃斯今后的方针。
　　今后和魔眼保持者们同一阵营。
　　刚刚就只是那么一句话，一瞬间就改变全场的气氛。
　　沃斯又笑咪咪的转过来，面对魔眼保持者们。
　　然后说。
　　「呦，魔眼保持者们的各位，你们好吗？请你们放心，我不会迫害魔眼保持者的」
　　但是魔眼保持者们仍是充满戒备的表情，在这之中有个幼小的少女说。
　　「骗人！我知道人类全都讨厌我们！」
　　年仅五岁的少女。才五岁的少女竟然说出这种话，可见人类和魔眼保持者间的关系有多恶劣。
　　但是沃斯还是微微一笑。
　　「至少我不讨厌你啊？我是萝莉控嘛」
　　「哈啊？为什么这时候会冒出那个啊」
　　碧娅在背后吐嘈，沃斯还是乐不可支。
　　「而且我知道差别和迫害是怎么产生的，起码在我的国家，不会有人讨厌你们……」
　　这时传来声音打断沃斯。
　　「不要被骗了！」
　　「人类说的话不能信！」
　　「每次都这样、总是这样，我们总是被骗！」
　　那样的呐喊高扬。
　　理所当然的呼声。
　　长年横跨魔眼保持者和人类间的鸿沟，没可能那么轻易就埋掉。
　　但是沃斯还是以自信满满的表情，对着魔眼保持者们，用几乎要覆盖他们的音量。
　　「长久来的迫害与差别待遇，是出自于父母给予的教育。当父母说：他们和我们不同，孩子就会这么想，既然我们不同，那么就可以欺负他们，可以差别对待彼此，甚至是应该要迫害对方」
　　「住口，人类！」
　　「要一次把出生以来的认知消除，肯定很困难的吧。从孩提时就被灌输的事，不太可能说忘就忘。但是从今以后出生的孩子们，我们可以给予不同以往的教育。朝夕间可能还无法改变全部，但是今后……」
　　这时，从魔眼保持者们那边飞来了石头。
　　碧娅是能轻易闪避，但是沃斯并没有避开。
　　不，应该说是闪不开。
　　额头被击中，流血了。
　　但是沃斯还是维持笑容。
　　确认魔眼保持者们的样子，像是稍微听懂了。
　　他们似在沃斯的掌中舞动，魔眼保持者们侧耳倾听沃斯的话。
　　「就算扔石子也没关系喔！我们过去一定也做过那种事吧。伤害你们，伤你们的心。但是那是你们的过去了，是我这代发生的事。未来的话又要怎么做？今后一定还会出生魔眼保持者。那些生于未来的魔眼保持者的孩子们，他们的命运可能被改变，这个未来该如何创造呢？难道不愿意尝试为了未来携手奋战吗？」
　　「………」
　　「例如，第一步，我们来制定法律吧。制定处罚迫害他们的法律。或者是奖赏相互协力者的法律。这么做，可能会创制新一代的教育，彼此间可能也会萌生新的关系，这么想……」
　　又有石头砸过来了，沃斯的脸颊被击中，流出血来，他的舌头舔舐鲜血。
　　然后说。
　　「你们果然很温柔呢，只是扔石子过来，明明有强大的杀伤力、轻易就能把我杀死，但却没杀了我，那到底是怎样的情感呢？不妨思考一下？」
　　才起了问句，沃斯便不再说话。
　　沃斯的话有清楚传到魔眼保持者的耳里吗？马上就明白了。
　　魔眼保持者们的集团，开始骚动起来。
　　但就在那里，一名『歼灭眼』保持者飞奔出来。
　　大约十五岁左右的少年。
　　沃斯来不及反应，少年的速度相当快，杀气腾腾朝沃斯的颈项劈下手刀。
　　「住手，阿古特」
　　但却被迪亚抓住了手腕。
　　被唤做阿古特的少年，冷眼瞪着沃斯。
　　「这家伙很危险，他在迷惑同伴」
　　迪亚回道。
　　「但是他们对我们来说是必要的」
　　「就算没有他们在也……」
　　「你还不知道人类的恐怖，佳斯塔克帝国或罗兰德帝国，已经不光是我们就能对抗的敌手。一旦被发现，大家的眼睛就会被挖出来」
　　「但是……」
　　迪亚接着说。
　　「但你说的是对的，我也不信这家伙满口胡扯」
　　刹那间，被叫做阿古特的少年，表情明朗了起来。
　　迪亚抓住沃斯的头发，继续说。
　　「所以绑走他吧，从反应来看，对人类来说，这家伙似乎是重要人物，那么就先把他当筹码谈判吧」
　　随便就逮住了沃斯。
　　「唉呀，还是不行吗」
　　伤透脑筋地看向这里，碧娅没辙望去。
　　「这个距离我可帮不了你哦？」
　　「也是呢……嘛，这也在我的预料中，后头就拜托了」
　　「什么拜托的，你……」
　　这时身为沃斯心腹的年轻女子说。
　　「请不要动，全部都照沃斯大人的指示进行着」
　　碧娅看向女人。
　　年约十六、七岁吧
　　亮丽的茶色头发与不协调的黑瞳，确实是叫做蕾伊露卡的女人。
　　那个蕾伊露卡说。
　　「沃斯大人切中要害动摇了魔眼保持者的心，但是终究是人类说的话，对方一定不会信服，所以需要魔眼之王亲自来一趟」
　　碧娅说。
　　「魔眼之王？那是在说莱纳？」
　　「是的，而且已经请他过来了。一封让莱纳先生十万火急赶来的信，已经发出去了」
　　「什么时候发出的？」
　　蕾伊露卡说。
　　「迪亚．卢米布尔袭击过来时，马上就发出了」
　　碧娅听了眯细眼。
　　因为她用迪亚．卢米布尔——全名来称呼迪亚。然后迪亚的全名，从至今的对话中应该不曾出现。
　　也就是说，他们大概早就把对方来头，摸得一清二楚了。
　　「你们真是讨厌的家伙啊」
　　「那是在为隐藏一部分情报而发怒吗？」
　　「都有啦」
　　然而，蕾伊露卡的表情毫无变化。
　　「这是工作，但还是说，很不好意思」
　　只说了这话。
　　那双眼却担忧地凝视着被带走的沃斯。
　　简直像是恋爱中的少女似的。
　　嘛啊，那个叫做沃斯．菲雷尔的少年，举止确实很有魅力。
　　「但也太小鬼了吧」
　　嘟哝着，然后这么小声说。
　　「嘛啊，你也是小鬼，可能很配吧」
　　然后又向蕾伊露卡问道。
　　「问下，那个让莱纳十万火急赶来的信，写了些什么？沃斯被绑走了？」
　　蕾伊露卡摇摇头。
　　「碧娅小姐被杀了」
　　「啊啊～那莱纳确实，会来呢」
　　「不来的话就麻烦了」
　　果然蕾伊露卡还是一脸担忧的说
　　那时，魔眼保持者们已经撤退到黑雾里头。
　　然后周遭又恢复宁静。
　　明明才刚经历那样激烈的战斗，最后不在的只有沃斯一人。
　　「那么，我刚刚不想去救沃斯，不就是对的？」
　　试着说看看，蕾伊露卡瞪向这边。
　　「开玩笑的啦」
　　不用把笑着，然后看向面前的要塞。
　　现在的要塞和龙拉或迪亚相比，简直不成障碍，只觉得是无聊的贵族们，自我意识的实体。
　　「哈啊，总觉得累坏了……」
　　发牢骚。
　　然后看向云层散去，露出星光的夜空。
　　「啊啊——要和佩利亚和左拉会合，把两人叫来，然后……」
　　得去找出杀掉刚才那个龙拉或者是迪亚的方法啊——盘算着这事。
　　但是首先该做的事是。
　　「睡吧」
　　转过身，她走回自己的驻扎地。
　　第三章 完
　　
　　[[IMG,c01b89a725e2c2b75de9afa842ac22eb,800,1184,123239]]