　　洗头、冲澡，然后吃饭。
　　准备好的衣服和平常穿的设计稍有不同，但仍是王袍。
　　胸部上有缠绕着枪的蛇——像这样的罗兰德纹章绣在上头。
　　裹上那身袍子，西昂朝向叫唤他的房间。
　　「………」
　　房间位于旧雷姆鲁斯帝国，塔内第八层的一间办公室。
　　为了监视而跟随着的士兵们，在通往七楼的楼梯前说。
　　「上楼后第四间房，大家在那等着」
　　之后就没跟上来了。
　　到了八楼就没有其他人在，走廊、房间、甚至是几间进得去的房里，都没有人类的气息。
　　只有士兵所说的第四间房，能明显察觉到人气。
　　西昂凝视那处。
　　「那么，走吧」
　　这么说着就迈出步伐。
　　如果克劳所说为实，房里应该进行着审判会才是。
　　审查对象是直到二十多天前，还在这个罗兰德帝国称王的男人。
　　「……嘛啊，还是给了件像是国王会穿的衣服啦」
　　看了眼自己的姿态，他微笑了起来。
　　总算来到了房间跟前。
　　光是站在这，里面的那群早就注意到自己了吧。谁让他们在罗兰德中，是最老谋深算、善于战斗的一群。这群人优秀到让人完全不懂，为什么他们会一直奉己为王并跟随到今日。
　　如今这群菁英，将会宣告自己能否继续生存。
　　「………」
　　以及自己是有价值的、还是不需要了。
　　从今而后该如何去做？这些全会被决定好。
　　那还真是幸福啊，西昂想着。
　　他们取走了一直以来独自承担的痛苦与黑暗。不只是知悉一切，甚至还替自己下决断。
　　「那不是很轻松嘛」
　　西昂小声嘟哝。
　　当然要是让里面的知道是这种态度，克劳肯定又会生气了吧。
　　但是对所有的一切，西昂已经精疲力尽了。
　　所以他抬起手，握拳，正要敲门时。
　　「进来」
　　还没敲门，米勒的声音从房里传出。
　　门被打开来了。
　　他们果然很优秀。
　　西昂苦笑着，望向门扉反侧。
　　房间并不是很大，差不多跟西昂和莱纳曾经用过的罗兰德办公室一样。在那之中有张办公桌，桌面的文书堆得像山一样，然后那张桌子的主人，拉赫尔·米勒元帅坐在上头。
　　房间深处的窗边，路克·史塔克特军曹站在那。
　　米勒桌旁的则是卡尔尼·凯威尔。
　　然后是最靠近自己的克劳．克洛姆元帅，背靠后墙抱胸，看来是克劳把门给打开的。
　　西昂进入房里。
　　视线分别扫过全体的面容。
　　「呦，各位，还真的只有革命时的成员啊」
　　然后又问。
　　「休斯或是弗洛瓦德，今天不在场行吗？」
　　卡尔尼答复。
　　「休斯先生正率领着旧艾斯塔布尔兵团，从南大陆移动到这里」
　　「不在？」
　　「是的，至于弗洛瓦德先生……」
　　「没叫他，他不是伙伴」
　　西昂看向总是一脸严肃揪着自己的米勒，笑着说。
　　「哈哈，他的确是我带进来的人才」
　　「对，我的伙伴以外的人信不过」
　　嘛啊，就算不是这样，弗洛瓦德本来就是不能放心全权信任的人才。
　　姑且不谈那些，西昂说。
　　「然后呢？之后要怎么办？」
　　米勒说道。
　　「那是我要问你的。从现在起，你到底有什么打算？」
　　「………」
　　「你背叛了我们，去帮助了莱纳·龙特。你背叛了我们，独自隐瞒情报。你背叛了我们，纵于私情不做正确的判断。这些你要怎么辩解？」
　　被这么一问。
　　西昂还是微笑着，干脆地说。
　　「我没有借口可说」
　　「………」
　　「我必须要吃掉莱纳，不这样的话世界就会毁灭。但是我终究是做不到的」
　　「………」
　　「做不到的话，只能杀了他了。因为无论如何都得吃掉『恶魔』。为此一定要杀了莱纳，让新的『恶魔』诞生。可是我连那个也做不到」
　　西昂说着。
　　做不到、做不到、做不到。
　　他这么说着。
　　每当说出口的同时，自己的心也越来越轻盈。
　　有非做不可的义务在。
　　就算牺牲了什么，也必须贯彻到底。
　　明明为此舍弃了一切，才走到这里……结果却还是什么都做不到。
　　「我终究不是做王的料……」
　　他说。
　　「所以依照判断，随你们处分吧。我无话可说」
　　他这么说了。
　　卡尔尼伤脑筋地看向克劳。
　　路克则是看向窗外。
　　米勒还是以没什么情感的眼，冷静地注视着这里。
　　「……你有一点搞错了」
　　「搞错了？」
　　西昂一问，米勒点了点头。
　　「本来对你，我们不曾太期待过」
　　「啊啊～」
　　「回想关系成立时就能明白了吧，当初对我们来说，你只是发动革命的道具」
　　西昂点头。确实是这么回事。罗兰德帝国的革命，全是依照米勒的计画进行。
　　进行到后半，西昂凭借着被卷入『勇者』、『恶魔』这种超过人类们的设想，挣脱出米勒的计画。
　　但连那个，可能也是米勒的计画之一。因为判断西昂藏有重大秘密，缺少他就不能发动革命的人也是米勒。
　　然后到了今天，计画得以顺利进行。
　　革命成功了，现在这个罗兰德帝国称霸南大陆全境——甚至还得手旧雷姆鲁斯帝国的领土，成为梅诺利斯大陆最大国。
　　如果这些全是出自米勒的计画。
　　「……哈，我从最初就是装饰品吗」
　　路克马上接口。
　　「不，意外地，你做得很好喔。超出我和米勒前辈的预想去行动」
　　「那是在称赞吗？」
　　「当然，所以才没杀了你。你应该晓得吧，我们……」
　　西昂还没听完就点头了。
　　是的。
　　他们一直是这样。
　　必要的时候，必要的事情，只因为必要。
　　如果判断该杀了西昂，便会毫不犹豫实践的家伙。
　　正因为如此，西昂说道。
　　「……所以才安心地，任由你们处分啊」
　　因为他们是绝对不会弄错的。
　　就在这时，传出微小的咻咻声。耳边窜入切开空气的声音。
　　同时间也明白了，细而锐利的线正缠绕着脖子。
　　是路克使用的『忘却欠片』。
　　只要路克稍微施加施力，西昂的头就会飞出去。
　　那样的话，一切就结束了。
　　西昂的生命。
　　至今为止的战斗。
　　「………」
　　以及苦恼与苦痛，全部都消失殆尽。
　　死了再好不过，这样莱纳就不用再帮这种毫无价值的男人，也不用拼死奋战了。
　　所以他仍旧微笑着看向路克。
　　「做出结论了吧？」
　　路克也笑着说。
　　「先告诉你，没要杀你哦？确实要杀你是很容易……但是没必要这么做」
　　米勒接着说。
　　「没有那个价值。不吃莱纳·龙特会世界末日是吧？那我们就让你吃掉莱纳」
　　「什么」
　　「你以后还是傀儡王，还是装饰品，是被人类利用的愚蠢『勇者』。既然这样就脑袋放空，在我们的掌心跳舞」
　　话说着，路克拉动线端。慢慢的、轻轻的拉扯。不切断颈椎，让西昂的身体被牵引着，一个使劲将他压向地面。
　　「咕」
　　膝盖落下，无法动弹。
　　西昂挣扎着抬起脸。
　　然后说。
　　「我绝对不吃莱纳……」
　　米勒打断他的话。
　　「你没有决定权……」
　　「哈，要吃掉莱纳的话，还不如去死」
　　西昂举起手，抓住缠绕自己脖子的线，然后猛烈地拉扯。
　　这么做，自己的脑袋就会飞出去。
　　生命就会消散。
　　这样做至少还能保护朋友——莱纳。
　　偏偏他的手被一旁的克劳拍掉。西昂的手从线的上头弹飞，没办法抓住线。
　　「可恶」
　　西昂想远离克劳，岂料身体被线拉向克劳身边，只见克劳兴致勃勃握拳。
　　「喔啦！」揍向脸颊。
　　意想不到的强力。比起莱纳的拳头还加倍猛烈地殴打。
　　脑袋被击中，意识几乎要飞掉，身子还飞了出去撞上墙。
　　「呜哇！好像很痛」
　　卡尔尼发出事不关己的感叹。
　　然而，西昂已经没有反应的余地了。脑袋剧烈晃动，没办法维持身体重心。
　　他无力瘫软在地，没办法看清周围。
　　视界天旋地转，暂时没办法维持意识。
　　然而，还是能听见声音。
　　房内的对话，莫名的清晰地传入耳。
　　「就是这样啦」
　　克劳这么说着，米勒接口。
　　「哼，看来真的压制了『勇者』的意识」
　　路克继续说。
　　「确实各地遗留的传说是，『勇者』极度渴望吞噬『恶魔』，一点办法也没有呢。正因为这样，西昂先生很厉害喔。与罗兰德历代先王或王子们不同，完全以理性来操控神」
　　米勒说道。
　　「但这是雷姆鲁斯用奇怪的咒术之后才这样的吧？还是说，这家伙在那之前就违背神的命令？」
　　对这份质疑，路克答复。
　　「当然是违抗了啊。夺取莱纳先生的机会要多少都有，毕竟是在那狭窄的办公室里，一直在一块工作，但西昂先生却……」
　　「没吃掉莱纳．龙特」
　　克劳这么补充，卡尔尼也说。
　　「吃掉啊不吃什么的，我好像听到了黄色笑话哦？」
　　但其他三人完全无视，并继续对话。
　　「嗳，无视我吗？」
　　对这话米勒还是保持无视状态。
　　「那莱纳．龙特那边呢？」
　　路克答复。
　　「那个已经没救了吧？就是想被吃掉到完全没辙的感觉。恐怕行动中心，全是为了西昂先生吧」
　　「哼，嘛啊，总之就留西昂·阿斯塔尔一条命，这家伙勉强来看……还算是个人啊」
　　路克愉悦地说。
　　「不不，是太像人类了啦……要是见过在莱纳先生面前，他那副不像话的模样，大家会笑出来的喔……真的是有人情味到令人羡慕啊」
　　目光往下看去。
　　在那里的西昂，总算从眼花撩乱的景色，回复原来的视野。
　　压着被克劳打过的脸颊，西昂站了起来。然后瞪向在场四人。
　　「这到底是怎么回事？」
　　米勒立即答复。
　　「你没在听吗？你还可以继续当王，太好了啊」
　　「哈，这是对国王的待遇喔」
　　试着用稍微开玩笑的语气说着，米勒还是敛容。
　　「有必要测试你是否是人类。至少我们没打算尊奉连看都没看过的神，把他摆设在王位上」
　　「………」
　　「结论是，你是人类。那就在我们掌中跳舞。至少想篡位的家伙，在场可是一个人也没有」
　　卡尔尼笑着说。
　　「像西昂先生这样吸人目光，就不能玩女人了呢」
　　事情似乎就这样落幕了。
　　处罚或处刑都没有，就只是，既然你还是人类，就继续称王。
　　但是西昂还是说。
　　「但是我背叛了你们……」
　　米勒插嘴。
　　「我没对你说的事情像山一样多，但我可没觉得你有背叛我们哦？」
　　「………」
　　「再说，我没打算和你建立起，能说背叛与被背叛这类的信赖关系 」
　　「嗯——」
　　「况且人类就是会犯错。就算是在重要的场面、绝对不能犯错的场面，还是会犯错的，这才叫做人类。所以你是怎样？这样就全部了结？你以为自己有多完美？」
　　「这……」
　　「所谓的完美，是像我这种人才是，蠢蛋」
　　米勒说完。
　　克劳、卡尔尼、路克，还有西昂全都一起看向米勒。
　　米勒还是无动于衷。
　　「…………………………………………你们，先说好了，刚才那是玩笑哦？」
　　克劳马上喷了出来，卡尔尼忍住笑意，颤抖着嗓音说。
　　「米、米勒前辈也会说笑呀？」
　　连路克也小声说着。
　　「……下回我也试着说笑吧，部下们会开心吧？」
　　
　　[[IMG,1390f618c5bc02e87ab6c7abf6de4d94,800,1200,145900]]
　　
　　西昂情不自禁笑了出来。
　　「……哈、哈哈」
　　对那太过愚蠢的场面发笑，不，是对犯傻的自己。
　　总是以为独自揽抱一切，像这样的，马上身边就有一起烦恼、开玩笑的伙伴在，他从来都没意识到。
　　「……什么啊，这个」
　　小声叹息。
　　米勒又说。
　　「所以说是玩笑……」
　　「不，我不是在说那个」
　　「嗯？」
　　「……是我的事。我不得不吃莱纳的……」
　　然而，米勒说。
　　「不，如果有吃的必要，还是得照着作」
　　「咦」
　　「但是实情到底是怎样，现在还不明了，所以暂且保留」
　　「等等，这是……」
　　「我们不信任其他人说的话。除了自己所见所闻、调查得出的情报以外。所以雷姆鲁斯的供词不能作为情报采用。就算是你说的话也是。再说，虽然不知道你是被谁教唆，不吃莱纳·龙特世界就会消灭——这个情报，它的真实，你有确认过了吗？」
　　一被问到。
　　如此理所当然的疑点被提示出来了。
　　「……不，这个……」
　　西昂惭愧地答不出来。
　　米勒接着说。
　　「那么这个话题就到此为止。关于那点，要开始全力调查了」
　　这么说着，米勒站起身，注视着这边继续说。
　　「这里是人类的世界。这里是我们的世界。然后你是……我们的……人类之王。既然如此，就别听信什么神说的。抉择的基准不是神所说的话，而是你依据自身想法来抉择」
　　听完这番话。
　　就在这时第一次见到米勒笑了，他说。
　　「尽量别搞错了啊，如果你犯错了，我就杀了你」
　　「………」
　　「勇者？恶魔？谁知道啊，全都杀了。所以你尽管前进，这些全都在我的计画范围内」
　　说完，米勒离席。就这样走出房之际。
　　「……你要去、哪里？」
　　西昂这么问，米勒答道。
　　「妻子和孩子从南大陆过来了。一段时间没见了，我去陪他们」
　　话闭，便赶紧离开。看来审判会就这样结束了。
　　西昂有些沮丧地，指向米勒离开的地方。
　　「为——什么，你们不让米勒当王？」
　　一问就让克劳笑了。
　　「因为没人气啊？被太太欺压的国王什么的」
　　卡尔尼接着说。
　　「就像刚才一样，他也完全没有搞笑天份喔，而且还是纠结成一团的脸，大家看了会烦吧」
　　最后的结语，路克说道。
　　「比什么都重要的一点，我们并不讨厌西昂先生喔。所以不要那么怯弱，再更信赖我们吧」
　　听了这话，西昂看向克劳说。
　　「你该不会把我在牢里说的话，告诉了大家……」
　　克劳理所当然的脸。
　　「我在地牢的事？那是米勒大叔的命令，大家当然知道啊？」
　　被这么说，西昂再也按捺不住，臭着脸。
　　「……哈啊？」
　　烦闷地抱怨一声。
　　确实直到刚才，米勒说过全都在计画范围内。
　　「果然我没有在尽是些脑袋灵光的家伙中，当王的自信哦？」
　　西昂一说，路克就笑了。
　　「没这回事喔，你已经够格当王了。米勒前辈也很关心你呢，他这样说过，宠物的心理状态貌似不好，去维护一下」
　　「宠物？」
　　这让西昂不禁又笑出声。确实心情已经差到极点了。但他完全没想过，也有被米勒安慰的时候。
　　「我……钻牛角尖过头了，变得看不清周遭了吗？」
　　他小声说着。
　　路克说。
　　「也被莱纳先生这么说过了吧？」
　　「………」
　　「先声明，我们不可能是因为你的体内栖息『勇者』，才跟随你的喔？」
　　「………」
　　「所以你的肩膀就稍微放松吧，不这样就不能对应了。神说过了，世界再十年就终结。那麼我们是该骗过所有叫做神什么的？还是要杀了他们？这些都有必要考量。因为这样，现在可不是为了没意义的事情钻牛角尖的时候了，不是吗？」
　　西昂对这番话回覆。
　　「也就是说，我是笨蛋？」
　　克劳笑了。
　　「你一直都是笨蛋吧？」
　　卡尔尼继续接话。
　　「怎么说也是个工作笨蛋对吧？明明那么受欢迎，却完全不和女孩子来往，偶尔会真的会觉得，是笨蛋啊」
　　被大肆吐嘈一番，西昂已经累了。
　　「你并不是笨蛋之类的，而是状况改变了。迄今为止，你的选择大概都是正确的，你也只能那样去行动。毕竟先前的状况，你没办法和我商量吧？一定早在商量前，路西尔·艾利斯就会出现了」
　　「………」
　　西昂看向路克，事情确实如他所想。
　　刚才脖子被线缠绕时，路克就有可能被路西尔做掉。而且『女神』们也会频繁袭击过来。
　　不管是路西尔还是『女神』，对各自都有自己的看法，但已经没那时间去想了。
　　没有回顾周遭的闲暇。
　　在自己被其他神只压溃之前，有必要达成目的。
　　目的是指扩张罗兰德的领土，即增强自己的实力。必须取得足以抗神的巨大力量。
　　然后在这之上，得吞噬莱纳，完成被称作『真』的术式——有必要伸手触及，管控这个世界的创造与破坏之处。
　　但是这些都因为雷姆鲁斯施行的咒术，极端地改变了。
　　首先，感知不到『女神』的存在。
　　其次是路西尔不能现身。
　　虽然不知道雷姆鲁斯到底是怎么做到的，至少这个咒术，现在起的一年间能发挥效用。
　　那么这的确是。
　　「……就像你说的啊，状况改变了，人类也能做些什么」
　　路克微笑着，双臂展开。
　　然后说。
　　「那么容我再次谏言，我们的王啊！在此创造人类的世界吧！能否不轻言赴死，持续努力？」
　　西昂听了露出苦笑。
　　「下命令，把所有的准备就绪，那么，能够跳舞了吗」
　　「是的」
　　「结果我还是一直被操弄的人偶啊」
　　「但就算是人偶，也是有才能的哦？」
　　路克微笑。
　　克劳又接着说。
　　「只是个人偶，是不会有谁跟随的啦！而且与其当那个『勇者』的怪物的，还不如当我们的人偶来得好吧？」
　　西昂笑着看向克劳，然后又回复严肃的表情。
　　「那么以后该怎么办？状况已经改变了。但就算改变，也只有一年的时间能考量，在这一年内有什么打算？」
　　路克有请发表，朝西昂伸出手。
　　「首先，恭请国王陛下发表。您想如何做呢？」
　　彬彬有礼地徵询意见。
　　对此，西昂深入思考，毕竟之前完全没考虑过。在这个因应雷姆鲁斯的咒术而生的新世界，自己到底应该做什么呢？
　　不，最初似乎只想着总算从王座逃脱了，根本没在考虑。
　　「……这么突然是要我说什么呢，被打了觉得有点累，我可以坐下吗？」
　　西昂一问，卡尔尼说。
　　「附带一提，您知道这间房，其实不是米勒先生的，而是西昂先生的？桌上的文件，从现在起就交给西昂先生了」
　　「哈啊？」
　　「所以请您入座」
　　西昂看向桌面。烦躁地看向堆得像山高的文件。当然那个不先处理完，一定赶不及吧？毕竟罗兰德异常迅速地扩大到这地步，不得不做的事要多少都有。
　　西昂看了看却说。
　　「那我就坐下去吧。然后卡尔尼，桌上那些文件全交给你了，缓冲期只有一年，我就不插手内政了」
　　「咦——」
　　「我们是伙伴吧？那就去做啊」
　　「不觉得西昂先生，性格比之前更坏了？」
　　卡尔尼发牢骚，西昂对着他笑。
　　「说笑的啦，嘛啊，先不闲扯了……」
　　坐下置于中央，属于自己的椅子。那张椅挺不错，坐起来很舒服。
　　「哈啊，工作堆积如山啊」
　　边叹气边看向桌面。
　　路克说。
　　「谁让西昂先生怠惰了那么长的时间呢」
　　「我只睡了二十天耶？」
　　「不，路西尔·艾利斯被诅咒后不能行动，在这危及时刻要是和我们商量，事情还有转换余地。但你却懒得去做——是这样的意思」
　　「………」
　　「但是就结果来说，或许是挺好的吧。决心赴死、背水一战的雷姆鲁斯，看起来也不像怀有恶意……而且多亏莱纳先生，你对我们的态度也软化了。衡量结果，状况朝向对人类有利那面发展。也就是说，你的行动是正确的」
　　「………」
　　「你是凭直觉行动的吧，但就正因为引导出正解，才显得你是国王呢。虽然克劳也有这份潜质……」
　　一旁克劳插嘴。
　　「你只是想嘲笑我吧，那个」
　　路克笑着说。
　　「是的，我是在嘲笑你喔」
　　「杀了你喔？」
　　「哈哈，但是我也很尊敬这样的。认为一切都是算计过的我和米勒前辈，是不可能导出那种选项。正因为如此，我才问你，西昂先生，下一步你想怎么做？」
　　对这番提问，西昂再次转起思绪。
　　决定再次面向未来前进，自己又到底该如何是好？
　　身体压向椅子的靠背，仰望天花板。
　　然后思考着。
　　关于现今世界。
　　关于今后世界。
　　脑海展开地图，修正思考面，从狭小的视野拓宽开来。
　　然后他说。
　　「罗兰德……回到罗兰德的起源之处吧」
　　「喔？」
　　「艾利斯家的豪宅深处——那里有『堕落的黑勇者』（阿斯路德·罗兰德）的尸体」
　　「……喔呀，突然就出来个很不得了的情报呢」
　　「我在那里、和路西尔……然后和『勇者』订契约，被附身了。但是普通人没办法进去那地方。只有罗兰德地国王族才能进去。普通人貌似光是靠近就会发狂，精神被摧残致死。但要是雷姆鲁斯的咒术真的咒效，自称是神的家伙被封印力量……」
　　路克点头。
　　「可能变得谁都能进去……这个有调查的价值再呢……原来如此。艾利斯家的豪宅啊，关键竟然在咫尺之间吗？该做的事还真的比想像来得多」
　　路克转向西昂，然后问道。
　　「没有其他隐瞒的事了吗？」
　　虽然被这样问了，但秘密实在是太多了，不知道该从哪说起。
　　路克又说了。
　　「嘛啊，大致上都从雷姆鲁斯那里听过了……所以我想知道的，是关于你个人的事情喔。例如对於莱纳·龙特，到底是抱持那样的感情？『勇者』如何影响你？路西尔·艾利斯期望着什么，才和你缔结契约？」
　　西昂正要回答那些时，路西尔摇头了。
　　「但是，现在这样就好了。刚刚问的那些，请用文书汇报给我。把情报分享出来吧。是说，该做的事真的意想不到的多啊，虽然神被阻隔开来，但是敌人还是在的。例如佳斯塔克，他们似乎很清楚目前的局势。还有他们背后的主使者是谁呢？为什么想争权世界呢？在这个不存在神的世界，到底追求着什么？目前他们已经行动了。和艾尔托利亚共和国联盟，向这里侵略中。肯定是有什么想要的东西吧？那到底是为了什么想得到的呢？西昂先生心里有底吗？」
　　对这连串问题，西昂摇头。
　　「我不清处佳斯塔克的事。只知道他们好像视我——视勇者为祸源」
　　「原来如此，那么就往佳斯塔克送入间谍吧。虽然早就送入一些人到佳斯塔克去了……」
　　西昂答道。
　　「在佳斯塔克的，确实是枪之一族的——」
　　「西尔维鲁特一族的长女呢。但也很长一段时间没回报了，难道是遭到灭口？」
　　「不知道呢」
　　「继续整理情报吧。下一个是关于龙拉·龙特尔的部份。他似乎十分清楚神的领域。他的目的无他，仅是保护莱纳·龙特。为此，他对现在的世界有何看法，又做何打算？令人不安」
　　叫做龙拉的，是几乎独力完成罗兰德魔法大系的天才。
　　国内因应人体实验而生的士兵们，这么理论，说是依据龙拉遗留的研究发展而成的也不为过。
　　也就是说，与龙拉交战时，本国士兵有可能派不上用场。
　　就在这里，克劳说话了。
　　「为什么——敌人这么多啊，而且我们掌握的情报还很少」
　　卡尔尼说道。
　　「跟那个龙拉先生或佳斯塔克并列，我们阵营里最了解实情的，大概就属路西尔先生了吧。但是现在那个路西尔先生不在呢」
　　克劳对卡尔尼说。
　　「但是那个路西尔，不是人类吧？过于棘手的家伙，没办法当伙伴啊」
　　「确实是这样啦」
　　话至此，路克的指头喀嚓、喀嚓、喀嚓的鸣响。然后啪的轻打自己的头。
　　「很好，状况大致上明白了。行动吧。敌人是谁、该从何处得手？虽然现在还不很清楚……总之就能做的份尽力而为。克劳、卡尔尼先生」
　　「嗯？」
　　「是？」
　　「你们就聚守在雷姆鲁斯帝国。请在一个月内，让这里的国家机能复苏」
　　才这样说，克劳就摆出不满的脸。
　　「哈啊？我就说过这种内政……」
　　路克插嘴。
　　「那个是卡尔尼先生负责的。克劳就负责筑起，对佳斯塔克帝国与史菲尔耶特民国的防卫线。无论是哪一方，随时有可能会攻过来。毕竟这里已经是无人的领土了」
　　克劳笑了。
　　「啊，这种的就没问题。做吧。很好，既然派给我，就赶紧去干啦」
　　「啊，一个人太勉强了，和休斯·怀特元帅一起吧」
　　「啊？搞啥啊？我讨厌那家伙啦？」
　　「谁管你。让你乖乖听怀特元帅话的人才，应该已经到了」
　　无预警冒出这句。
　　卡尔尼突然开心地笑起来。
　　「啊、啊，确实是这样。克劳先生不知道吗？娜亚小姐来见克劳了喔！」
　　告诉各位，娜亚是旧艾斯塔布尔王国的公主。
　　娜亚·安小姐。
　　独自一人守护旧艾斯塔布尔的民权，成为罗兰德的贵族。和作为她的护盾的克劳，似乎萌生情愫。
　　另一位休斯·怀特元帅，是原来艾斯塔布尔王国的士兵，效忠娜亚—安。因为这个原因，和娜亚要好的克劳与休斯关系交恶。
　　总之，听到之后克劳有点慌张的样子。
　　「娜亚要来？没听过啊」
　　才说着，卡尔尼欢快地说。
　　「从艾丝莉娜那边听来的。排除外难也要见到克劳先生」
　　「哼，那么人在哪？」
　　「已经到这座塔了喔。我已经安排好房间了。当然，是克劳先生也能睡的，特制双倍大的床」
　　「哈啊？为什么我要睡在娜亚的房间啊」
　　克劳皱眉头，卡尔尼吹起口哨挖苦人的表情。
　　「谁知道」
　　然后路克说道。
　　「那个，可以快去工作吗？没时间了」
　　克劳答应。
　　「也是。所以我和娜亚见面的空闲就……」
　　「附带一提，克劳先生使用的办公室，隔壁正招待着娜亚小姐」
　　「啥！？你………」
　　「克劳先生不打算见面是个人自由，但是事情就是那样子～那么，我也很忙，差不多该走了」
　　卡尔尼走了出去，然后转向西昂。
　　「总觉得该说一声，总之，西昂先生，今后也请多多关照了」
　　说完便走出房间。
　　「真是，多管闲事的家伙……那还是去打个招呼一下吧」
　　然后这次克劳也在走出房间前，回头。
　　「啊，西昂」
　　「嗯？」
　　「嘛啊，还有十年，放松去干吧」
　　说完，就这样走出房间。
　　只剩下路克。
　　西昂试着问路克。
　　「呐，路克」
　　「什么事？」
　　「我是不是冲动过头了？」
　　路克摇头。
　　「不，刚才也说过了，你的选择没错喔。在雷姆鲁斯出现之前，情况真的是很糟」
　　「………」
　　「但是现在，能够得到一点喘息空间，以及至今为止所做的一切都是对的。若不在瞬间压制南大陆，就绑手绑脚不能随心所欲。若不进行人体实验，让士兵们使用禁咒……就无法对抗佳斯塔克帝国或史菲尔耶特民国。毕竟南大陆藏有的『忘却欠片』实在太少了」
　　详细解试着目前状况。
　　虽然能理解，但果然还是。
　　「……明明只到了这里，牺牲也太大了」
　　「但是破釜沉舟的重大决策，本就带有牺牲了」
　　「我杀了平民百姓」
　　「是的」
　　「我背叛了朋友」
　　「嗯」
　　「却在总算踏上这步时，逃走了，这种家伙竟然是王」
　　「啊哈哈，令人羡慕的有人情味啊」
　　路克笑着，然后凝视着他说。
　　「正是因为如此，由你来当王也不错呀？」
　　西昂说。
　　「是这样的吗」
　　「再说，原本什么才是正确的，我也不晓得」
　　「………」
　　「尽管如此，我还是打算选觉得最好的那个。由米勒前辈称王？不可能吧？克劳呢？看他讨厌成那副德性。那么卡尔尼先生呢？那也不可能。我呢，更是最没可能的。那么，该由谁来当王呢？」
　　西昂听了笑出声。
　　「这不是用消去法嘛」
　　「哈哈，确实呢。但我觉得你很有魅力。在塔里的那段期间，让我这么觉得。有好几次试图杀了你，但都……」
　　这番话令西昂想起塔里的突发事件。确实有好几次，路克选择了这个选项。
　　西昂点头，路克耸耸肩。
　　「不知道为何，总是失败。莫名其妙地觉得，让你活下来会有不错的展开不是吗」
　　「那么，让我活着真是太好了？」
　　路克微笑着答复。
　　「完全不清楚。怎么说我也只是个人类」
　　「哈哈，真是不负责任啊」
　　「是啊，因为这样，西昂先生也稍微，不负责任的自由行动也不错啊？」
　　「不负责任？」
　　「是的，也许那么做会超出神明们的预想」
　　西昂再次咀嚼这番话。
　　「不负责任、吗」
　　然后抬起头来。
　　「那，这样如何？」
　　「是什么呢？」
　　「再一次和莱纳……和史菲尔耶特民国结盟」
　　路克听了笑出来。
　　「那还真是不负责任的发言呢，就只是想见朋友才选择的吗？」
　　西昂摇头说。
　　「效率问题也考虑一下啊，首先，不清楚佳斯塔克的意图，所以不能轻易和他们结盟吧？」
　　「是的」
　　「但是我知道莱纳想做什么」
　　「也是，他的脑中装满了你呢」
　　无视这句，西昂继续说。
　　「那个先不管了。在『勇者』的力量遭到封印的现在，没必要反抗『勇者』的声音了。恐怕『恶魔』的力量也减退了吧，那就没有警戒的必要。那么现在，『勇者』到底是为了什么而存在的『恶魔』又到底为什么非得被吃掉不可？调查那些，不就是为了解决这个问题的最短途径吗？」
　　路克像是在考虑什么的表情，说道。
　　「说得有道理呢」
　　「那么，结盟……」
　　路克打断话说。
　　「但是那么会有些阻碍。一个是……」
　　「沃斯·菲雷尔？」
　　「是的，记得他和『女神』通谋」
　　「嗯」
　　「而且……」
　　「佩利亚、左拉，以及『苍之公主』的女王，碧娅·维莉艾吗？既然是雷姆鲁斯所选的决定者，那恐怕……」
　　「是的。和我们是对立着的吧。至少我不认为会这么简单接受同盟。但是我想，问题最大的是莱纳·龙特的父亲。恐怕他会是这次计画中最大的阻碍吧。他一定不允许西昂先生和莱纳先生，在一块描绘未来」
　　西昂点头。
　　「最终我可能还是要吞掉莱纳，才能拯救世界啊」
　　「是的，而且他对世界本就没兴趣，因为已经疯了」
　　对这番话，西昂说。
　　「难道我们就是正常的？」
　　路克笑着说。
　　「还是先把自己的事搁一边吧」
　　「哈哈」
　　「那么大致的方向决定好了，接着就把莱纳·龙特引进这吧，但是得隔离阻碍者，就照这个方案进行」
　　说着，路克准备离开房间。
　　对着背影，西昂问。
　　「引到罗兰德是？」
　　「我和米勒前辈看法一致，必要的话，让你和莱纳先生在一起也行」
　　「………」
　　「离开故乡很长一段时间了，大家一起回到罗兰德帝国的艾利斯家，回乡探望吧」
　　「回乡、吗？什么时候能成真呢」
　　路克说道。
　　「嘛啊，要绑架莱纳·龙特再去呢？还是作为先锋的我支身前往呢？这些都视情况而定，总之还有很多不确定要素在，晚些再订立计画吧」
　　说着，路克抓住房间的窗扉，仅有身子一半露出在外的状态，回头说。
　　「啊啊，还有」
　　「嗯？」
　　西昂转向窗边，路克说。
　　「欢迎回来，国王陛下」
　　一听，西昂皱眉头，一会又笑开怀了。
　　「啊啊」
　　点点头。
　　然后路克就跃出去了。
　　房间里只留下西昂一个人。
　　他没有开工，只是发呆了好一阵子。
　　然后对于在这里所发生的事情。
　　对这个世界产生的影响，他思考了起来。
　　确实因为那座塔发生的变故，一切都改变了。
　　那座塔里，莱纳哭丧着脸打向自己。
　　我不放弃你、不放弃你！不断重复说着。
　　「……世界竟然就这么干脆地改变了啊」
　　他困扰地低声嘟哝。
　　从现在起，说不定可以和莱纳一起讨论关于今后的事，他尽情幻想着那些。
　　想像着一起回到罗兰德，可能会展开调查的光景。
　　那样的话一定。
　　「……我会被菲莉丝揍个半死啊」
　　这么想着。
　　如果真的如愿成真的话。
　　「也许会死掉」
　　莞尔一笑。
　　然后意识到，许久不曾如此真心笑着。
　　原先一直被『勇者』持续侵蚀着，全身受尽痛楚折磨。抗拒来自『勇者』的洗脑，意识却变得朦胧不清，打从心底发笑什么的，几乎没有过。
　　倒是现在不痛了，格外神清气爽。
　　「现在才要和莱纳谈论未来…的啊」
　　一定会被嫌弃吧。
　　明明那样自以为是、盛大的决断了－－结果是这样的喔
　　那最初就别分开啊！
　　想像着到时莱纳说这话的模样。
　　「……哈、哈哈哈」西昂笑了。
　　一边笑着，手伸向桌面。
　　然后取了笔，写信。
　　那是请求同盟的信。
　　也或许是道歉的信。
　　也可能是友情之书吧？
　　「哈哈、怎么可能嘛」
　　他在心中浮现出信稿，再一次地，轻轻微笑着。
　　第四章 完