　　好了，给各位奉上「大传说的勇者的传说12」。
　　我电脑上的测试资料的文件夹名称，变成传勇传长篇23本了。
　　23本!?
　　附带一提，加上『总而言之』和『堕勇传』，一共是41本。
　　44444444444444444444、41本!?
　　「………」
　　总之我想说的是，阅读至此的各位，我爱大家！这件事。
　　受到阅读这本书、被选中的各位勇者的支持，我现在才能持续写作传勇传。
　　首先感谢长期支持的读者，持续喜欢著的心情。真的是多亏温柔的大家，才能开心地写到今天。
　　谢谢！之后也请多指教了。
　　然后，故事至此突入新章了呢。
　　说是这样，恐怕这是要进入最终章了。
　　直到最后，大家若能应援莱纳、西昂、菲莉丝们的究极团子之道（咦？）——努力奋斗的话就好了。
　　今后面向结局，我准备了几个惊喜和令人激动的桥段，各位请多指教罗！
　　然后是，这次拿到了长到恐怖的后记页数了——
　　到底要写什么才好呢——
　　那就先近况。
　　最近真的超忙的。总觉得正在进行着的很多事，竟然比动画化的时候还忙，连这个后记也是在前往会议的途中，在电车里写的！
　　每站都停的、摇摇晃晃的电车当中，工作也有照时进行着。当然在人潮拥挤时，因为会添麻烦就不这么做了呢——。
　　但是啊，总而言之，虽然超级忙的，还是让美少女责编的山茶姆（山「给我住手－！」）来说说话。
　　「镜老师镜老师」
　　来了，有什么事吗？
　　「这次后记页数有15页喔－★」
　　咦咦咦咦咦咦，但是时间——
　　「我等着写完——★」
　　就是这样，现在正在副都心线的电车中写着。
　　是说这次有15页耶，平常埋头工作的我没发生什么有趣的事，要怎么填满才好呢。
　　真的把近况之类的，把这个月该做的行程写出来可以吗——
　　咦——！那些写出来了，只会感到绝望啊啊啊啊啊啊啊啊烦恼一阵后，想到了一个话题。
　　之前已经在网上稍微公开过了，在超有名的『JUMP SQ』漫画杂志里，以我写的原作脚本画的新作『终结的炽天使』，从九月起开始连载了！（在富士见宣传了！这里也宣传一下，另一头『JUMP SQ』就会给传勇传宣传了喔，是这样计画的，对吧，责编小姐！笑）
　　玩笑先放一边，漫画是由山本大和老师担当的，因为是出色的作品，还请各位多多捧场！
　　喜欢传勇传的读者们也一定会喜欢上的，那边和这边都去读就太好了啊。有兴趣的，如果读过后填问卷应援，那我会很开心的！
　　一个话题才刚结束，只用掉4页！剩下的还有11页啊啊啊啊啊啊啊啊
　　那麼，下个话题是～想不出来啊啊啊啊啊啊啊，这样一叫，就在推特（是提供大家能在网上交流的服务）上问，希望我在后记写些什么———求救啊——？讨论之后，从各位那得到了许多能写的。
　　谢谢！接下来就好好地回答问题。
　　首先第一个。
　　大家「彩阳的近况呢？」
　　问得好！呃、这个有写在博客上了。前些时候，一件会议结束后，到夜晚开会前的空档。我在不知道是哪的街道上下电车，摇摇晃晃的在街道走著，寻找能写稿子的家庭餐馆那类的地方，然后被动画中饰演菲莉丝的高垣彩阳小姐给发现了。
　　「呀———镜老师！？」
　　「咦，啊咧，高垣小姐！？真是碰巧啊」
　　「你怎么了？」
　　「就是我不想写稿子啦啦啦啦啦摇晃了起来——高垣小姐呢？」
　　「录音结束了，正要去下个录音室呢」
　　就这样，好久没碰面地再会了。
　　在那之后，高垣小姐似乎也有告诉其他传勇传的声优，和我见面的事情，然后就收到那样子的邮件了——
　　呀——真是偶遇啊——因为我不曾在那站下车过，更何况是在非工作场合里。
　　这是团子大神的引导呢，高垣小姐这么说着，我就在想，真不愧是菲莉丝役！
　　下个问题。
　　大家「有关现在的政治、经济，来说几句？」
　　呃————————请不要丢我这么猛的话题！（笑）
　　西昂「不，我有些话想说……」
　　请闭嘴！
　　西昂「我要改变这个国家，所以跟我来吧！莱纳」
　　莱纳「不，我要睡」
　　大家「镜老师自家状况如何？」
　　寝室和客厅里有把吉他。明明手臂只有两条，吉他却有好多把………
　　附带一提，貌似越上手的，吉他的数量越少喔！也就是说这是怎么回事呢，大家都明白了吧！最近几乎没碰吉他！（咦——）
　　大家「老师最近吃什么、旅行发生的事呢？总之食物和天气的话题柔和许多了吧」
　　菲莉丝「不，果然还是该来谈政治话题。正因为是处在这时代，每天三餐必须吃团子，这样的法案应该要通过，如何？」
　　嗯，确实有关食物的话题，就算混入政治也很温和呢！
　　大家「最近热衷的事，游戏或食物之类的……是什么呢？」
　　最近啊，外带很多家店的麻婆豆腐，然后互相比较。每家店做的全然不同呢——
　　至於游戏，想玩的实在是太多了，地狱的山茶姆带来的截稿日不准我玩！
　　大家「我很在意镜老师喜欢的偶像、歌手或是声优」
　　唔嗯唔嗯。那个实际上还真的挺模糊的耶——但是传勇传啊、天魔黑兔的动画发行的广播剧CD里，出场的声优们大家人都很好，我果然还是喜欢他们的。
　　相信长期阅读后记的读者们都明白，因为常受到关照：我的读者大家都要幸福啊啊啊啊啊啊啊，和说出这话同样想法，我所认识的人们，我都很喜欢。
　　孩提时代啊——喜欢的又是谁呢。
　　大家「那么来说说『作者的黑历史』」
　　我出道前写了三本小说。第三本的『武官律师L．维恩』获奖，是那时发生的事。
　　初次的投稿作啊，有主角去看电影的场景。
　　那部电影的名称是『哥吉拉对战粉红德古拉』。附带，我记得那部分写得相当长，连作品的标题取的时候也还记得。虽说是初次入选的小说，但是这部为什么会就这样入选呢（笑）
　　大家「镜老师文力MAX里喜欢的食物是……」
　　咦—————文力MAX的，是以很像是池波正太郎先生会想吃的感觉去写的吧——
　　那个太麻烦了，让我跳过（咦笑）
　　买玉米，在锅子里放橄榄油制作的爆米花。
　　无酒精啤酒（我没办法喝酒笑）
　　荷包蛋盖饭。
　　这些是我最喜欢的食物。
　　就这样，藉著大家的力量总算把后记写到这了——那么，来看写了多少，现在是第9页。
　　哦哦哦好厉害！大家的力量好强大！但是，就算是这样也还有6页到底是怎样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　继、继续下去。
　　大家「镜老师华丽的女性经历……」
　　因为根本就不华丽，於是跳过！（笑）
　　大家「希望老师能热烈谈论，至今为止创作上影响深厚的音乐、电影或小说之类的作品」
　　这个在以前的后记里，好像有提过(教父)和(华尔街)之类的，搞什么啊竟然这么写，但是懒得回去读以前的后记，所以！把今天的现在的正躺在家里的出租DVD标题写出来吧！
　　玩具总动员2
　　死人（The Dead）
　　TIME
　　感觉好跳跃喔！
　　顺便告诉各位，玩具总动员已经迟了两天没还！
　　大家「之前在推特询问过，西昂是自己洗头发的，或者是讨厌的食物是小黄瓜吧！想知道这类不影响故事的西昂情报……因为最喜欢西昂了，还想要知道更多……！！」
　　就是这样，所以还有什么呢？
　　西昂「吹干头发还是要花点时间啊」
　　克劳「像我这种的呢？」
　　西昂「我适合吗？」
　　莱纳「我从来没烘干头发过」
　　西昂「啊——而且睡相总是很差呢」
　　菲莉丝「我也不曾吹头发喔」
　　大家「咦——那为什么头发这么漂亮？」
　　菲莉丝「因为我是美人」
　　大家「……哦——」
　　大家「已经购入天魔黑兔系列了！！大传勇传就算是后记也有仔细阅读喔」
　　很好！我传教传勇传去！（笑）
　　菲莉丝「唔，我也一起去」
　　不，那个有点，等等啊！
　　还——有——，反倒是读了这个后记，但却还没读天魔黑兔的读者们，那边也请去阅读吧，拜托了——！
　　就这样重复着，感觉该回答的全部都有答覆了。
　　但是还有3页！
　　15页果然很长啊。从现在起增加小说3页吧！（咦咦咦咦咦咦笑）
　　或者是这样的如何呢？来个如果是这样的系列。
　　啊，因为满满捏他，请读过本篇再看。
　　这本书开头的场景。
　　如果卡尔尼的应对不一样的话？
　　路克「我没谈过恋爱呢」
　　卡尔尼「也是呢」
　　路克「咦？」
　　卡尔尼「老实说，我就想过会是那样——」
　　路克「……总之，先杀了你」
　　卡尔尼「咦？」
　　路克「打铁趁热」
　　卡尔尼「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　好，下一个！
　　这么想着，说完一个话题，已经是结束之前了！下回的后记也这么多的话，就继续写这系列吧！
　　但是这次就到这里了。
　　也谢谢各位阅读传勇传至此！
　　虽然从现在开始进入最终章，也请各位陪伴到最后。
　　那么，下次相见的时候是——
　　山茶姆「是11月发售预定的『天魔黑兔』！」
　　这不是才隔一个月发行吗啊啊啊啊啊啊啊，这样叫着之前，这已经是家常便饭了。
　　就是这样，各位请多指教罗——！
　　那么到这边。
　　山茶姆「……那个，镜老师」
　　是
　　山茶姆「……我看起来页数还有剩」
　　咦——
　　山茶姆「不，不该咦——的」
　　说得也是——
　　山茶姆「是的」
　　我、我已经想不到能写的说喔喔喔喔喔喔喔喔喔
　　山茶姆「啊，但是页数已经填满了★辛苦了★」
　　咦？真的？
　　山茶姆「辛苦了——★下次见★」
　　就这样，山茶姆才说没事了就离开。
　　因为这样，这次真的就结束了——。
　　那就下次见！
　　镜贵也