　　「……呼」
　　莱纳深深叹气。
　　之后用精疲力尽的声音发牢骚。
　　「那啥，怎么——我又当起国王了啊？我啊，不就是那个？为了国家加油～之类的，可不是那种人不是？不会像西昂那样说『我已经改变世界了说☆怎么说人家都是英雄王嘛～☆』之类的话不是？但－是－却被迫熬夜做文书工作啥的啊啊啊啊啊啊！」
　　就像过去在罗兰德的某处角落哀号那样，今天他也大叫了起来。
　　然而，这里并不是罗兰德帝国。
　　是史菲尔耶特民国的国王办公室。
　　就算是这样，这里还是有点怪的国家，不知为何此处君临三位王者。
　　因为如此，国王办公室也有三间。
　　一间是自称『苍之公主』的佣兵团女王——碧娅·维利艾的。
　　还有一间，是曾在耶特共和国邂逅的，名叫菲雷尔·古尔普的诈骗集团首领，现今是史菲尔耶特民国的总统兼元首——沃斯·菲雷尔的。
　　然后最后则是，被唤为恶魔王的莱纳·龙特的房间。
　　在那里，莱纳独自被文件山压垮，抱怨着：
　　「不想工作啊啊啊啊啊啊啊啊啊！再说够了吧？有女王和元首在就足够了吧？我可以退休了吧？国王退位！做不下去的－再这样下去绝对会死人－的！」
　　然后一旁，果然正在俐落地处理文件的姬法说话了。她昨天应该也没怎么睡，却仍保持整齐疏理过的红发，不知为何有些开心的表情看向这里，笑着说：
　　「真是的，莱纳每隔三十分钟就说那些不是～」
　　她满怀欣喜地笑着。
　　顺便说，这间莱纳所使用的国王办公室，同时兼作王厅与办公室用。
　　放入必要的文件与书本的书柜、只有事务官工作用的桌子五张，但是莱纳不用那些桌子。他在被称作玉床，用来代替王座的床铺上，睡醒之后到就寝之间都在上头处理文件。
　　然后在工作到失去意识之前，床铺的周遭本有随意散乱的文件，醒来后又会变得整齐，是这样的国王基调。
　　附带，做到一半的工作，有时会被做完，有时再次开工时，已经被以清楚明了的方式归档过了，俨然是个责任尽致的国王的样子。
　　与其说是这样……
　　「我说，姬法啊」
　　「嗯－？」
　　「我睡着后可以不用帮我整理房间喔？」
　　「啊哈，别在意，我喜欢打扫」
　　「但是啊」
　　「而且在罗兰德的军事特殊学院时代，我也帮莱纳打扫过房间呢」
　　「是这样？」
　　「因为莱纳完全不会收拾啊－」
　　姬法看向这里，然后露出回忆起当时的笑容。
　　那是数年前的记忆了。
　　那是当时，莱纳、姬法和那个西昂全都是学生，泰尔、托尼、法尔——同伴们还活着时的记忆。
　　那时，感觉西昂还能稍微露出纯真的笑容。
　　「………」
　　突然想起了那个，再次把一是拉回现实，对着姬法说。
　　「再说，姬法也没怎么睡，要沃斯派个清洁工之类的来也好啊？反正那家伙钱太多了，说什么『因为莱纳先生是国王，还请多多——干活啊——』来利用我，那种程度的要求没差吧？」
　　说完，姬法还是笑着。
　　「但是我喜欢为莱纳工作」
　　说完露出有点担心的表情。
　　「啊，难道给你添麻烦了？」
　　「咦？啊、不，是没有添麻烦啦」
　　「那么就继续这样」
　　「嗯～」
　　「而且啊，不要为别人操心了，好好休息比较好喔！莱纳。从那座塔回来以后，有些工作过度了。现在正在做的就交给我，稍微睡下吧」
　　反而被人担心了。
　　莱纳有些不可思议地看过去。
　　在从前的办公室里——
　　「………」
　　在那个，和西昂两人长时间渡过的罗兰德办公室里，因为西昂那家伙是蠢到极点、脱离常轨到超喜欢工作的人。
　　『来，今天也从早上开始，来个十天彻夜工作罗——！』
　　说这些。
　　『早安莱纳。也假寐两小时了，我想莱纳对从现在起要让你做的工作充满了热情，不是？』
　　只会说这类的，莱纳每天都叫喊着救命。
　　莱纳凝视担忧起自己的姬法。
　　「总觉得啊～工作过度到被人操心，变得像是西昂一样了呢」
　　皱起眉头。
　　姬法马上又啊哈哈地笑了起来。
　　「怎么说莱纳现在都是国王嘛」
　　「恶～」
　　「呜哇，好臭的脸」
　　「因为很讨厌嘛」
　　「啊哈哈，但是啊莱纳」突然一本正经的姬法说。
　　「嗯？」
　　她笔直看向莱纳。
　　
　　[[IMG,316dfa3f71935ee8a543e47eb101de70,800,1198,176309]]
　　
　　「……莱纳不可以变得像西昂那样喔？因为莱纳还要去帮西昂呀？」
　　「………」
　　「虽说西昂从以前就是会独自背负一切的人」
　　「………」
　　「莱纳有我们在吧？」
　　「………」
　　「我在，菲莉丝小姐……不是，呃，菲莉丝也在……」
　　「………」
　　「大家都会帮助西昂的，对吧？因为有莱纳在我们能告诉西昂这点吧？」
　　莱纳看向姬法说。
　　「是啊」
　　然后再次点头。
　　「啊啊，就是这样。」
　　莱纳看向自己的手。
　　看向在那座塔里，抓紧西昂手腕的手。
　　看向殴打过西昂脸颊的手。
　　西昂露出了快哭泣了的脸。
　　露出了极度脆弱的脸。
　　也不是，实际上还差一点。
　　再稍微加把劲。
　　明明再一点就能碰触到那家伙的心了，明明能把那家伙拉回这里，却失败了。
　　对此莱纳相当懊悔。
　　机会应该不是很多，却没能把握最重要的关键时刻。
　　所以那次之后一直都在工作。
　　机会再次来临时绝对不要失败那般的。
　　别再犯错那般的。
　　然而姬法却说：「但是睡眠不足衰弱下去的国王，是谁也救不了的喔！要我说哪方会胜利嘛，果然还是喜欢睡昏头的国王哪～」
　　莱纳抬起脸。
　　她又笑了。
　　「西昂一定也这么想的喔，西昂喜欢上的莱纳是……」
　　「………瞌睡虫？」
　　「对对」
　　「但是我天生就是很有行动力的人哦？」
　　「啊哈哈，又来了」
　　听着姬法的笑声，莱纳也笑了，就那样倒进床铺。
　　因为在这里真的没什么睡过，身体突然就乏力了。
　　「可以睡喔」姬法说着。
　　「嗯——」莱纳回应。
　　边回应边看向天花板。不，虽然正看着天花板，意识却朝向自己的眼。
　　被诅咒的眼。
　　被忌讳的眼。
　　无论是谁都嫌恶、被称作『复写眼』的眼。
　　明明至今以来，都带着这双眼不和他人接触。
　　明明觉得这样的怪物没有活着的价值。
　　「…………」
　　也不知道为何，自己的周遭都是伙伴。
　　你不在的话会寂寞的！有说这话的人在。
　　就算是怪物也没关系！也有说着这话的人。
　　「…………」
　　而且想帮助的伙伴——西昂那家伙，是比自己更像怪物地，比自己拥抱更深黑暗的结果。
　　「怎么说那家伙的血都是金色的啊」
　　莱纳微笑着想起揍人时，西昂的嘴角流出金色的血。
　　然后，那个笨蛋到底躲在哪里、独自隐瞒着什么，这让莱纳很生气。
　　抱持秘密主义也太超过了吧。
　　而且也觉得自己不像西昂那般坚强。心底深处一直渴求和谁接触。
　　你是必要的、你是重要的，想要被人这么说。
　　但却找一堆借口在努力之前逃掉了。
　　隐约散播SOS的讯息，虽然丢人现眼，但是注意到我啊、察觉到我啊、意识到我啊！一边呐喊着逃跑，却被西昂逮个正着、被姬法捕获了、被菲莉丝抓住了。
　　『你自己说了，我很寂寞快注意到我了吧？那么就成为我们的伙伴』这样被抓到了。
　　但是西昂不是那样的。
　　真的是不让任何人察觉到，自己一个人偷偷地擅自沉下去。
　　要把那家伙拉回来，是真的非常困难。
　　因为那家伙不想要。
　　不要爱啊、伙伴啊、友情这些。
　　不，说不想要那些都是骗人的。
　　在罗兰德最后会面的那天，那家伙哭了，扭曲着一张脸说『抱歉』，这样道歉着。
　　但却奋力忍耐着。
　　拼死忍耐着痛楚与寂寞。
　　背负一切责任，那家伙能单独沉入黑暗里。
　　「………」
　　那座塔里，莱纳抓住了西昂的手腕。
　　揍了他的脸。
　　然后呐喊。
　　你是多么地重要！世界什么的吃屎去吧！只要在一块就无敌了吧，这样叫着。
　　然后西昂一瞬间变得软弱，就只有一瞬间，真的就那么一瞬间，马上就回复原状了。
　　对那家伙而言，责任至上。
　　那样天真的话是没法打动他的，你什么都不懂！他叫了起来。
　　确实是什么也不懂。
　　从雷姆鲁斯那里听来之前，连西昂到底在烦恼什么也不清楚。
　　明明那家伙一个人背负着世界。
　　「………再说，世界什么的一般哪可能背负啊？」
　　莱纳稍微笑了起来。
　　因为一般来说，世界会变得怎样会是一个人类认真烦恼的事吗？
　　当然那是件严重的大事。
　　不努力做些什么，世界就要毁灭了——那还真是不得了的话。
　　但是哪怕是一点，莱纳不会去认真烦恼那个。
　　比起那个，眼前的问题就一堆了。
　　例如，自己要是伤害了谁要怎么办？伤害了姬法、菲莉丝、西昂又要如何是好？这类的问题。
　　更确切的说，想睡得饱足，想吃美食，想和大家一起笑，让喜欢的人稍微开心起来就好了——光这些事就让自己筋疲力尽了，就算突然被告知『十年后世界末日』，根本不痛不养。
　　正因为如此，那家伙才会当上王吧
　　从和他相遇至今，完全没变。
　　『我要改变这个腐败的罗兰德帝国，所以跟我来！』
　　只是因为『复写眼』就被愚弄的国家，不觉得很奇怪吗？跟着我来的话，那些我全部给你破坏掉』
　　最后实现了的那些，在世界扩展开来。
　　不，但这个，那个责任范围……
　　「……果然当国王会理所当然感觉到？这样说，我就是国王失格了啊」
　　莱纳半睁着眼嘟哝。
　　当然，一个决断会左右数万甚至数十万条命的状况持续着，无形中认为也许会变成那样吧，但自己却还没能做到那种地步的觉悟。
　　嘛啊～会那样想也许是因为这个国家有王、女王和元首，三人同是责任担当的关系。
　　半睁着眼，莱纳看向床边的桌子，姬法还在工作。
　　「呐啊，姬法」
　　「什么事？」
　　「你也睡吧」
　　「这个再五分钟就做完了」
　　「是吗」
　　「嗯，啊，还是说莱纳想要陪睡……」
　　姬法突然止住了话，不知为何脸红了起来。
　　莱纳歪了脑袋。
　　「啊？怎么了？」
　　「嗯嗯嗯～没什么」
　　「嗯？」
　　「这个完成后，我也回房睡了」
　　「啊啊，那样做比较好」
　　「嗯、嗯」
　　姬法果然还是红着一张脸地点头。对着这里的视线游移不定，举止变得有些奇怪。
　　「嗯，呃，这里要这样做——」
　　一边说着，一边又重新回到文书工作上。
　　看了一眼后，莱纳再次看向天花板。
　　脑中转起西昂的事。
　　然后是雷姆鲁斯说过的话。
　　关于这个世界的结构。
　　从现在起首先要——
　　「………」
　　就在这是，这时，莱纳的眼睛突然瞠大，然后瞳孔中央浮起朱红色的五芒星。
　　是『复写眼』。
　　但是那双『复写眼』应该在稍早之前就被削去才是。使用了栖息在自己体内、小丑模样的『恶魔』的力量，应该已经杀了凌驾于『复写眼』诅咒的怪物了。
　　但是现在自己的瞳孔中却浮现出『复写眼』。
　　不是『恶魔』力量具现化的七彩泪型纹样，而是『复写眼』浮现出来。
　　这似乎就是雷姆鲁斯在那座塔里的杰作。
　　在那座塔里，雷姆鲁斯用勇者和恶魔的力量，还有无数人类性命所发动的咒术，是在一年间停止神对人界的干涉——说是这样子的。
　　实际上那也是真的。
　　莱纳体内的『恶魔』力量突然沈默了，变得不能动弹。
　　并不只是这样，狙击『恶魔』、在异界蠢动的『女神』们的气息也消失了。
　　留下的只有这双『复写眼』。
　　不。
　　「严格来说，那个连『复写眼』也称不上」
　　他目不转睛看着。
　　马上朱红色的五芒星，隐约闪烁混着紫色的粉红和混着粉色的蓝色，然后又再度回到朱红色。
　　持有的能力也不一样。
　　原来的『复写眼』是利用『恶魔』力量的一部分，能一瞬间看穿所有魔法构造的能力。
　　『恶魔』的力量全开地集中到眼睛时，这个世界所有的一切事物的构造，能清楚看透它们的构成。
　　不只是魔法，勇者的遗物也是，不只有这样，连『女神』、『复写眼』，甚至是佳斯塔克帝国的王所使用的、名叫格罗比尔的怪物的构成，都能全部看透的能力。
　　但是，现在就只是介于能看穿一切的『恶魔』之眼与『复写眼』中间的能力。
　　至今那些人类所使用的魔法构成能清楚看见，但被称作神的事物所存在的平行世界——异界那样的地方，没办法看到。
　　况且勇者的遗物——沃斯他们所说的『忘却欠片』的构造也是，简单的构造还能看清，但是复杂的、秘藏强大力量的构造就不能看见了。
　　也就是说，眼睛的力量被大幅削弱。
　　大概这就是『恶魔』的力量被封印后，能力减弱这回事。
　　嘛啊，就算这样。
　　「太过强大的力量啊」他小声说着。
　　无论怎样说都不只有简易的物件，连勇者遗物的构成也能读出来。那么这样就可以量产勇者遗物。
　　「………」
　　他看向散乱在床铺上，刚才自己写的魔导句设计书。恐怕是莱纳以外的人类无法阅读——用古文所写的设计书。
　　抄写着构成勇者遗物的记号的东西。
　　应用罗兰德魔法大系，到能实用化之前还差两步。
　　这边似乎能够量产是一步。
　　要实用化还要放入一些构想，这是四步。
　　呆然凝视着那本书。
　　「……呼」他叹了口气。
　　因为他现在正要作的是武器。
　　是为了杀人的，武器。
　　这件事还没和其他人说过，也没让沃斯和碧娅它们见过。因为一旦进行了，马上就能开始量产。
　　然后这个马上就能杀人了吧。
　　更强大的武器。
　　更强大的魔法。
　　更强大的力量。
　　所以，把更强大的什么给。
　　「西昂也准许人体实验了啊」
　　这么想着，半睁着眼说。
　　「那很难受吧」
　　莱纳这么说着。
　　明明西昂一直独自和那个战斗着，自己已经不能再逃避了，也这样想着。
　　「哪啊，姬法」她马上就看向这边，有点生气的嘟起脸颊。
　　「真是的，还没睡吗？」
　　「不，口渴了」
　　「啊，那我去拿饮料过来？」
　　「不不，我自己去。想洗把脸、上厕所啦」
　　「是吗」
　　「嗯，是说姬法啊」
　　「什么？」
　　「这个史菲尔耶特民国，最多人能使用的是哪国的魔法呢？」
　　「咦？」
　　「不，士兵啊——学习哪国的魔法最多？ 」
　　姬法稍微想了想。
　　「不知道呢，沃斯那边，干部是用耶特共和国的魔法吧？」
　　「啊啊，是这样」
　　「但是他操使的部队，很多人用不曾见过的魔法。」
　　「因为是从众多国家来的集合体」
　　「还有碧娅小姐那边是……」
　　「那家伙当然是罗兰德的魔法，和我是同窗的关系」
　　「也是呢」
　　「嗯。啊，姬法是那个吧，虽然一直看着，罗兰德和艾斯塔布尔的魔法，果然还是擅长艾斯塔布尔的吧？」
　　一听见，她莫名开心了起来。
　　「一直看着？」
　　「咦？」
　　「啊哈，没什么。呃，就是那样呢。擅长用艾斯塔布尔的魔法吧」
　　她点点头。
　　过去她曾是罗兰德帝国与战争中的艾斯塔布尔王国的双重间谍，所以她善于艾斯塔布尔的魔法。
　　姬法又想起了什么，说着。
　　「果真习得他国的魔法要花费不少时间，这和日常生活使用的魔法式是有点不同呢，所以怎样都是母国魔法拿手……嘛啊，可能这是魔法天才的莱纳不懂的感觉」
　　莱纳摇头。
　　「不，果然我也是，刹那间还是会使出罗兰德的魔法喔？」
　　「啊咧，是这样吗？」
　　「嗯」
　　莱纳手指头画了个圈。指尖聚集魔齤力，魔法阵、光之文字、格子、圆之类的，许多国家的魔法展开之后消失。
　　「我还是擅长罗兰德的啊……而且罗兰德还真是强国，魔法展开效率被仔细研究过了呢」
　　莱纳说着，想起自己父亲的事。
　　想起了名叫龙拉．龙特尔，魔法上远远超越自己的天才的事。
　　罗兰德魔法大系的基础是那个父亲作的，这件事，莱纳是从前阵子才刚再会的父亲那边听来的。
　　那是为了把莱纳从『复写眼』的诅咒救出而怒力做的。
　　最后甚至把母亲作为供品奉献出去，就想拯救自己。
　　所以。
　　「……我果然还是喜欢罗兰魔法的感觉啊」他说着。
　　姬法又笑了，继续说。
　　「但是还是托阿雷的部队最多人，不是吗？」
　　「嗯？」
　　「能使用魔法的士兵——限制在这个条件下，托阿雷率领的军队——来自原涅尔法皇国的人们是最多的不是吗？全员都用涅尔法的魔法。」
　　「啊啊～那里是一致的啊……」
　　如果没有托阿雷．涅尔法的旗帜，就已经失去了国家。
　　现在沃斯和碧娅各自领导的组织，在这个国家里增强势力。
　　托阿雷原本就不喜征战，也因为这样，被排除到稍微远离中心之外。
　　不，就连被称作王的莱纳也只是个傀儡，像装饰品那样受摆弄。
　　「托阿雷，托阿雷吗？原来如此啊～」
　　莱纳站了起来。
　　姬法问他。
　　「要去洗脸了？」
　　「对对」
　　「一定要回来，不睡可不行喔？」
　　「我知道啦，有关睡觉的，我可比任何东西还感兴趣呢」
　　「说是这样，最近却没怎么睡」
　　「所以才要睡啊」
　　说完，从床上下来，面相门口。
　　这期间一直在脑中转着思考。
　　那是目前自己所设计的兵器，要用哪种魔法语言实用化呢？这件事情。
　　有可能会用涅尔法的魔法语言吧。
　　沃斯和碧娅已经拥有一些『忘却欠片』了，何况这两人都是好战份子。
　　就因为这样，兵器没怎么想过要交给那两人。
　　但是托阿雷的话，如果是那家伙。
　　「………」考虑着这件事，莱纳离开房间。
　　洗把脸、到托阿雷的办公室谈了一阵公事、喝了饮料之后走出房间，时间已经飞快经过两个小时了。
　　果然很困。
　　「啊～工作过度了……但是不稍微像这样埋头苦干地前进，就追不上了啊」
　　嘴里嘟哝着在走廊走着。
　　「嘛啊，埋头苦干是在做啥，现在我也搞不懂啦～」困意浓厚摇摇晃晃地前进。
　　「………」
　　突然走廊的一角，看见想睡时绝对不想碰到的家伙走过来了。
　　金色的长发下有着澄清的蓝色眼睛，异常端整的容貌，腰上系有长剑，右手拿着团子串的姿态。
　　是身为伙伴的菲莉丝．艾利斯。
　　那个菲莉丝发现这里了，眼睛张得大大地说。
　　「你到底去哪了？我在找你哦？」
　　「哦，在找我？」
　　「嗯」
　　「呃，啊～是发现好吃的团子，想让我品尝看看？」
　　一问，菲莉丝一脸震惊。
　　「为、为什么会知道！？」
　　莱纳一脸无奈地吐嘈。
　　「因为你已经在这里连续十天说过同样的话了不是」
　　菲莉丝把手抬起说。
　　「不不，你觉得这和之前的一样，我会伤脑筋的」
　　「昨天也说过同一句话呢」
　　「这次的团子粉连我都没吃过，在中央大陆中之中也是北方那边的东西」
　　「呼，嘛啊，昨天是西方那边的呢」菲莉丝无视过去，继续说。
　　「北方很厉害的喔，弹力像这样，比起南大陆的还稍微绵，该说是有粘性嘛……」
　　「是吗是吗」
　　「总之你吃吃看就晓得了」
　　菲莉丝抬起左手拿着的团子串。
　　「呃～连续九天的点心都是团子还真的有些那个～」莱纳想这样说，但很可能头会差点被剑砍飞，这种下场在昨天就知道了所以改口。
　　「那么我开动了？」
　　「很好」
　　菲莉丝递出团子。
　　莱纳老实的拿过去，边走边吃。
　　菲莉丝跟在身旁，总是没有表情的脸孔，微妙浮现出期待的神色。
　　「怎样？怎样？」
　　「啊——确实呢，比起昨天的，我更喜欢这个」
　　「是吗！？其实我也是」
　　菲莉丝开心了起来。
　　莱纳点点头走着。团子吃完后，马上下一串就伸过来，看来是要自己再多吃一串就是。
　　嘛啊，肚子差不多饿了，就拿过来吃。
　　菲莉丝突然开口。
　　「呐啊，莱纳」
　　「干嘛——?」
　　「是不是稍微工作过度了？」
　　「那句，刚才姬法也这么说……但是嘛啊，你会这么说？不觉得是有时想让我熬夜去找团子粉的家伙会说的话啊」他笑着说。
　　菲莉丝「哼，但是最近有个研究结果，为了得到团子粉而熬夜对身体很好……」
　　「没那回事啦——」
　　「但是，有为了国家工作到身体不好的研究结果，是真的」
　　「啊咧，是这样？」
　　「嗯，看看西昂，一直都是弱不禁风的样子不是？」
　　「大概吧，是说我现在看起来像西昂一样？」
　　这样问，菲莉丝摇头。
　　「那家伙是好青年风，你是废柴风」
　　「哈哈，那就没问题了，有在适度休息啦」
　　菲莉丝停下脚步看向他。
　　「我不会为你操心。因为我相信，你累了的时候会找我商量」
　　莱纳也停下脚步，转向那个菲莉丝。
　　菲莉丝也笔直凝视着他。
　　「你和西昂不一样，所以会和我商量。不会一个人背负起一切，对吧？」
　　果然她也和姬法一样担心同样的事。自己是没打算埋头苦干，但从旁人来看似乎是这样。
　　嘛啊，也确实真的是因为不能帮到西昂，就稍微……
　　「………」
　　不，真的有深深自责一番。
　　但是像这样让人担心——莱纳看着菲莉丝说。
　　「啊～嗯，也是，让你担心了，抱歉。我一个人是救不成西昂的啊，有你帮忙，我会好好找你商量的」
　　菲莉丝用力点头。
　　「嗯，明白了就好」
　　露出稍微放心了的表情。
　　「既然说好了，你就尽量熬夜，不，不如别睡了。不这么做，那个罗兰德的工作笨蛋是不会睡的哦，要阻止熬夜拼命做的工作狂，就要有相应的觉悟。」
　　对这番话，想起了眼下都出现黑眼圈却还不打算休息——甚至还对新进的工作欢喜不已的西昂。
　　「嗯～总觉得干劲都要没了……」
　　但是菲莉丝说。
　　「很好，就那个！再做出以前用过小帕菲莉吧，只要你偷懒一秒，后面马上会掉下一把剑，头就会爽快地掉下去的那个高性能人偶……」
　　「住手」
　　莱纳阻止她，然后叹口气。菲莉丝出现了其他人看了也不懂的些微变化，轻笑着。
　　然后又用稍微凝重的表情继续。
　　「说起来，雷姆鲁斯帝国好像成了罗兰德的领地了」
　　「我知道」
　　「而且罗兰德——西昂那家伙已经把南大陆全征服了，甚至被称作中央大陆的三大国之一的国家也收服，成了世界最大的国家」
　　「嗯」
　　「那么，再一次到西昂那边的对策，你有底了吗？」菲莉丝问。
　　莱纳在脑中浮现出目前世界的情势。
　　就算这样，这个世界无时无刻都在变化地，将整个梅诺利斯大陆卷入战乱的漩涡。
　　和莱纳待在罗兰德帝国时的比起，简直是另一个世界。
　　他在脑中展开地图。
　　首先是梅诺利斯大陆的南方。
　　那里全是罗兰德帝国的领地。
　　罗兰德帝国应该是在南大陆的最南端才是，现在却把全境都纳入版图。
　　而后，把中央大陆西南部全都征服的大国、雷姆鲁斯帝国纳入旗下，成为史无前例的巨大国家。
　　呼应罗兰德，佳斯塔克帝国马上就采取行动了。
　　
　　[[IMG,69c1fb94aa69b2029c03d3a07f751aea,800,1188,133167]]
　　
　　北大陆全境统一，正要侵入中央大陆的佳斯塔克帝国，罗兰德已经得手雷姆鲁斯帝国的一切——把这样的情报传入世界，马上就和中央三大国的其中之一同盟。
　　和位于西北的艾尔托利亚共和国结盟。
　　先不论同盟，佳斯塔克也和罗兰德一样有着差不多大的规模。
　　然后剩下的是，中央大陆东方的土地。
　　那里曾有个大国，盖尔菲克兰德帝国，因为沃斯的策略上下分裂成数国。
　　位于中央的是莱纳们建立的史菲尔艾特民国，但是北侧的旧盖尔菲克兰德帝国没办法阻止来自佳斯塔克的侵略，渐渐被蚕食中。
　　剩下的南侧。
　　南侧的旧盖尔菲克兰德帝国，目前沃斯．菲雷尔和碧娅．维利艾正以交涉与胁迫的方式进犯。
　　说到南侧，虽是先前罗兰德势力触及之地，却恰巧因为罗兰德现正掌握旧雷姆鲁斯帝国，无暇对这边出手。
　　这期间，莱纳们有必要在这里建立稳固的国家基石。
　　优先事项是，军力。
　　就算被佳斯塔克或罗兰德侵略，也能抵御的军力。
　　有必要得到那个。
　　得到强大的军力，然后。
　　「………」
　　要怎么办？莱纳想着。
　　与罗兰德开战？
　　那样就能再次到西昂那边了吧？想着这种事。
　　雷姆鲁斯说的话如果是真的，西昂的力量——不，西昂体内『勇者』的力量，
　　屈服的人数一多就会跟着增大。那么，在不能抵制那股力量之前，有必要阻止它。
　　在『勇者』从体内把西昂侵蚀殆尽之前，莱纳有必要从怪物手里救出西昂。
　　是的。
　　现在的西昂被怪物附身。
　　但是那并不是勇者。
　　也不是神。
　　那家伙是被个叫做『非正义不可』的怪物附身了。
　　莱纳对在身旁的伙伴说。
　　「菲莉丝」
　　「干嘛？」
　　「我之前不是在雷姆鲁斯帝国见到西昂？」
　　「嗯」
　　「你觉得当时那家伙是什么脸？」
　　菲莉丝看向这边问。
　　「怎样的脸？」
　　莱纳微微苦笑说。
　　「再也承受不住想逃的脸喔」
　　「………」
　　「痛苦得不得了的脸」
　　「………」
　　「但是却非得伸张正义，这个世界只有自己能救，所以没办法放弃、钻牛角尖，就算是现在也是快哭了的样子」
　　这么说着，菲莉丝显得无趣，简直要说都没新的东西能讲的脸。
　　「那家伙……从相遇时就是那副德性了」
　　「也是呢」
　　「那你从现在起，打算要怎么办？」
　　「嗯～」
　　「就算这么问，反正你早就得出结论了吧？不是那样的话，从出生起就没主动做过工作之类的事，全世界最没出息的家伙，不可能独自熬夜工作」
　　莱纳看向菲莉丝，她的蓝色眼睛简直在说，早就看穿一切了地凝视着自己。
　　对着她的眼，莱纳说。
　　「我……要一次将西昂正要做的事情给全部击溃，现在这么盘算着」
　　「击溃？」
　　「因为那家伙，认为只有自己能救世界啊，就算有其他微小的可能，也因为那点被局限住了，不想点办法不行、这样拼死挣扎着。所以……我想把全部都击溃」
　　边说着，莱纳把视线投向西南方，当然这里只是走廊，眼前的只有墙壁而已，但还是把视线朝向罗兰德所在的方位。
　　「不这样，那家伙就是不会停吧，已经到了不能回头的地方，下不了台了吧，那么……」
　　「就击溃西昂正要做的事？」
　　「啊啊」
　　「但是那会……和西昂开战……」
　　莱纳打断话说。
　　「全部，如果能阻止西昂，我全部都干」
　　「………」
　　「让那家伙放弃……这样没用的话，只好回乡下隐居了喔——让他这么觉得，全部击溃，彻底的击溃」
　　菲莉丝露出微笑。
　　「那也不错呢」
　　「对吧？」
　　「田园团子一定很很好吃的」
　　「啊，是在说那个？」
　　「那就三人一起开间田园团子店吧，我是店长，你和西昂是团子师傅」
　　莱纳听了笑出来。
　　「可以的话我当西昂的上司，不想听他说，来熬夜做团子哦——」
　　「笨蛋，当然要熬夜啊！我们要赌上人生不眠不休创造传说的团子！」
　　拳头握紧，连别人的人生都拿来高高挂上宣言的菲莉丝，莱纳笑了。
　　「……哈哈，那样也不错啊」
　　「嗯」
　　「那么，先别论一起做团子，我就稍微加把劲啊」
　　说完，菲莉丝点点头，又再度看向这边说。
　　「呐，莱纳」
　　「嗯？」
　　「要是开战了一定会有很多人死掉吧」
　　「啊～……嗯，是啊」
　　「但那个不是你的责任」
　　「………」
　　「如果发生战争了，代表我也同意你的计画， 所以说我也和你背负同样的罪」
　　「………」
　　「和你对西昂说的话一样，要做的话就一起，污浊的水也好，乾净的水也好，通通一起喝下去。就算发生最坏的结果，和你一起努力过了，所以我不会后悔的，知道吗？」
　　她这么说着。
　　菲莉丝认真地这么说了。
　　然后莱纳凝视着她。
　　「真是，总是被你拯救啊」
　　微微颤抖的声音说着。
　　她的脸写着，当然了。
　　「你当我是谁啊？」
　　「是谁？」
　　「神」
　　「哈哈」
　　「而且还是你的伙伴，所以再更多地依赖我」
　　她说道。
　　莱纳点点头说。
　　「啊啊，我知道了」
　　然后又再度朝罗兰德的方向看去。
　　「那句话也想对西昂说啊」
　　南方。
　　一直看向南方
　　菲莉丝问。
　　「没对他说过吗？」
　　「说过了，但那家伙不听啊」
　　「揍下去吧」
　　「不，都已经揍得稀巴烂了啊，那家伙是被虐狂，一定很爽」
　　「嗯～对方是变态确实很难搞啊……」
　　莱纳对双手抱胸认真烦恼的菲莉丝笑了。步伐再度迈开，步出走廊。
　　面向的终点应该有沃斯的房间。
　　当然，不知道沃斯现在到底在不在里头，莱纳回来之后，碧娅和沃斯一直是如火如荼，企图得手南方的旧盖尔菲克兰德帝国，偶尔会回来一下，一会人又不见踪影忙去了。
　　但是不管在不在都没差。
　　有想说的话，只要跟沃斯和碧娅的近卫联络就行了，所以还是先往沃斯房间走去，这时背后传来声音。
　　「啊，莱纳！你竟然在这里！」
　　有点生气的声音。
　　是姬法的声音。
　　大概是为了这件事生气，说好了莱纳会稍微睡一下但都没回房去。
　　莱纳转过身辩解。
　　但是姬法的表情不像在生气。
　　反而是紧张的看向这里。
　　「怎么了？」莱纳问。
　　「刚刚从沃斯那边发来捷报」
　　「嗯」
　　「碧娅小姐……碧娅小姐被杀了……」
　　「哈啊！？」
　　不禁叫了出来。
　　简直是对毫无实感的消息，意义不明地回问。
　　「等等，刚刚姬法说了什么？」
　　但是姬法的回答没有改变。
　　再一次重复。
　　「碧娅小姐在攻略旧盖尔菲克兰德帝国时，遭到敌方攻击死了的消息……」
　　「骗人！」
　　莱纳打断姬法的话。
　　姬法马上沈默了，莱纳盯着她说。
　　「啊，不，抱歉，太过震惊……就大声了起来，姬法不知道详情吗？」
　　「嗯，只有消息过来而已」
　　「从沃斯那边的捷报吗？」
　　「嗯，和沃斯一起胁迫旧盖尔菲克兰德帝国……在途中有些激烈的争执中，碧娅小姐遭到敌人攻击被杀了」
　　莱纳思考了起来，让突然得知同伴的死讯而动摇的心冷静下来，绞尽脑汁想。
　　不，首先这个情报不能采信。
　　不是不能接受碧娅已死的事，而是在自己的认知中，不觉得有着称得上是最强也说不定的强悍，那位同窗会这么简单就死。
　　因为那家伙是不管怎么杀都杀不死的任性女人。
　　是个能以魔法击倒莱纳、用体术压制菲莉丝，那样不得了的家伙。
　　那个碧娅，死了？
　　很难去相信那种事。
　　而且这还是来自沃斯的情报，这点让人在意。那家伙本来就是诈骗一族出身的，嘴里说出的尽是胡扯的谎言，当真的话，不知不觉就被牵着鼻子走了。
　　所以不能相信。
　　也就是说，莱纳问道。
　　「……有必要确认事实，沃斯之后还说了什么？要我过去？」
　　姬法点头。
　　「嗯，沃斯的部队似乎被灭了，要你去帮忙」
　　「哈啊？沃斯他们到底和什么对峙啊？那家伙可是拥有『忘却欠片』的哦？旧盖尔菲克兰德帝国的部队不成威胁吧，还是说，遭到罗兰德的侵袭？」
　　姬法遗憾的说。
　　「那些、那些都没写」
　　「啊，不是姬法的错，别露出那种表情啊」
　　「我去调查看看吧？」
　　莱纳摇头。
　　「没事，我去。要是碧娅真的被杀了，沃斯应该碰上危机了，有必要去救他。而且本来就有事和沃斯他们说了」
　　说完，莱纳向后转。
　　「我去去就回」
　　菲莉丝问道。
　　「你应该没打算一个人去吧？」
　　「咦？啊～怎么办才好呢，沃斯还有说什么？要派兵增援？」
　　莱纳试着问姬法。
　　「尽可能集结士兵带去……」
　　对这番话，莱纳皱起眉头。
　　真的要动员军队的话，那就是——
　　「……可恶，那碧娅还真的……」
　　说到一半摇头，他不说话了。
　　第二章 完