　　1
　　
　　
　　悠扬的旋律静静流转。
　　享受高雅夜生活的空间，正是位于商业区某家大饭店的高级酒吧。
　　这家酒吧以美丽的夜景为卖点，总是吸引了许多纸醉金迷的都会男女。
　　——然而今天的情况却迥然不同。
　　除了一名坐在吧台的女客之外，偌大的酒吧没有其他的客人。
　　仿佛一人包场的画面，酒吧的门口却看不到类似的告示。
　　只有一如往常的‘OPEN’告示牌。
　　即使如此，客人却还是不肯上门——不，严格说来是已经到了门口，却莫名其妙地掉头离去。现在是酒吧的营业时间，也不是没有座位，来到店门口的客人却还是选择了离去。原本应该高朋满座的酒吧只剩下一名女客，显得格外冷清。
　　“老板，你的功力不错……”
　　将酒杯中的鸡尾酒一饮而尽之后，她的脸上露出美丽的微笑。
　　吧台的酒保有些惶恐地点头致意，开始调制下一杯鸡尾酒。
　　然而她并没有点酒，只是在心中‘想像’自己想喝的饮料——不，严格说来应该只是‘琢磨’自己现在的心情罢了。不过这样就足够了，这样就足以让酒保知道她想喝哪一种鸡尾酒。光凭心中的念头，就能让酒保调制出她想喝的饮料。
　　其他的客人之所以过门不入，原因也是一样的。
　　只因为她现在想要‘独自一人静静地品酒’，所以其他的客人全都自动地在店门口掉头离去。神秘的女客就是拥有这种不可思议的力量。
　　全身上下美得过火的女人。
　　无论是长相、身材抑或是曲线，甚至连气质都美得令人自惭形秽。
　　如此美貌的女子，却没有人知道她的名字以及身分。
　　世界最强的恐怖集团‘血色黄昏’的女团长。
　　赛席尔·安华德——这就是她的名字。
　　在麾下的团员海堂元春以及蒂亚娜·兰德豪森为了夺取《凤凰细胞》而潜入JPN巴别塔学校的当天晚上，赛席尔独自一人在酒吧中享受美酒。
　　——冰神京也不惜背叛克昆，也要达成某种不为人知的目的。
　　如果只是一般人，赛席尔多少也能看穿对方的计划。不过——
　　[[IMG,2f4cbda8457476922e1355723037d739,638,1000,274778]]……这次可就没那么简单了。
　　赛席尔的笑容益发灿烂。
　　无法预期的状况固然危险，却也隐藏着莫大的乐趣。
　　身为世界最强的恐怖分子之一，赛席尔的日常生活可说是顺心如意，几乎不曾遇到什么突发状况。
　　然而这次的状况却难以预料，只因为赛席尔猜不透京也真正的目的。
　　猜不透的状况代表危险，赛席尔当然明白这个道理。事态恐怕会在赛席尔一无所知的情况下持续发展，最后演变成一发不可收拾的局面。赛席尔一开始并不是没有介入的念头，因为她也明白，事态若朝着危险的方向发展，恐怕不会是海堂以及蒂亚娜所能解决的问题。
　　然而现在的赛席尔却决定当一个旁观者。
　　因为前几天巧遇的青年，替赛席尔带来了‘意料之外’的变数。
　　实力还有加强的空间，未来的发展性却是不可限量。
　　“呵呵……”
　　回想起当时的景象，赛席尔笑得十分开心。
　　曾经被对方触摸过的胸口正跳得飞快，仿佛恋爱中的感觉。即使面对实力远胜于己的前任
　　领袖、或者是其他的同伴，也从来没有这种感觉。因此赛席尔决定留在特别自治区，就近观察他在这种情况之下将会采取什么行动。
　　不久之后……
　　“——来了。”
　　在嫣然一笑的赛席尔自言自语的瞬间。
　　独特的音爆自饭店前方的道路疾驰而过，仿佛一阵旋风。
　　速度真的很快。
　　饭店前方是一般的市区道路，音爆移动的速度却比先前在高速公路双人骑乘的时候快了许多。
　　“飙得还真急呢……”
　　看来情况似乎发生了令他——凰泽晓月不得不积极介入的变化。
　　“现在还稍嫌太早了些……”
　　赛席尔低头沉思，她尚未接到蒂亚娜的连络。
　　也就是说，目前尚未进入夺取《凤凰细胞》的阶段。赛席尔并不在意晓月的介入，却也不希望晓月妨碍海堂和蒂亚娜的行动。
　　于是……
　　“抱歉了，晓月。”
　　赛席尔轻轻地呼唤让自己怦然心动的青年。
　　脸上依然带着愉快的微笑。
　　“为了增进彼此的认识——只好耽误你一点时间了。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　晓月与莉丝蒂跨着黝黑的史雷普尼尔，奔驰在特别自治区夜晚的街道上。
　　无视红绿灯的号志、也无视路上的行人，谁也无法阻止现在的晓月。
　　途中甚至与交通保安队展开一场追逐战，最后还是甩掉对方平安脱身。
　　就这样奔驰了好一段时间之后……
　　“——啊哈，终于到了！”
　　目的地出现在不远处的前方。
　　JPN巴别塔学校的大门。
　　“晓月，接下来你有什么打算？”
　　后座的莉丝蒂询问晓月的作战计划。
　　“哼……那还用说吗？”
　　晓月的嘴角浮现自信的微笑，转头望着身后的莉丝蒂。
　　“迂迎前进不是我的作风——我要正面攻击．一举击败对手。”
　　晓月非但不减速，反而还大转油门，准备从正面突破校门。
　　可是……
　　“——怎么同事？”
　　晓月突然察觉有些不对劲。在这种距离之下继续加速，学校的警卫竟然毫无动静，甚至是不见人影。
　　——JPN巴别塔前阵子才遭受菲尔·巴奈特入侵。
　　为了避免类似的状况再度发生，校门口一定有六名保全全天候警戒，旁边的岗哨更是随时有十名警卫在现场待命，如今却半个人也看不到。
　　……难道是因为像久保田大叔说的，是系统全面更新的关系？
　　据说系统更新的当天晚上，校园里面几乎没有半个人。
　　如此一来，势必更容易遭受外敌入侵。
　　因此学校的保全系统应该比平常更加严密。
　　校方甚至还启动了【守护兽系统】。
　　在遥的描述之下，晓月多少掌握了巴别塔学校的现况；然而正门居然没有半个警卫，未免也太大意了。
　　……难道是啖阱？
　　或许对方早就料到晓月会来犯，事先拟定了策略。
　　在这种情况之下直闯正门，无疑是非常危险的举动。
　　于是……
　　“晓月……”
　　后座的莉丝蒂忍不住开口。
　　“——怕吗？”
　　“当然不怕。”
　　莉丝蒂紧紧搂着晓月的腰间。
　　“继续前进……给他们一点颜色瞧瞧吧。”
　　“嗯，交给我吧。”
　　晓月点点头。
　　只见他直接撞开大门，闯入无人看守的校区。
　　就在这个时候，晓月察觉柏油路面倒卧着无数的黑影。
　　入夜之后的校区笼罩在漆黑的夜色之中，再加上史雷普尼尔的速度奇快无比，一时之间难以辨识照影的身分
　　“晓月，那是——”
　　莉丝蒂转头凝视后方，晓月的双眼也望着同样的方向。
　　“应该是巴别塔的警卫吧。”
　　是谁干的好事？难道这也是陷阱的一部分，
　　然而晓月却无从理出头绪。
　　因为两人突然遭遇强大的冲击波袭击。
　　高速行驶的史雷普尼尔瞬间失去速度，仿佛撞上了什么看不见的物体，晓月和莉丝蒂顿时被抛向前方。
　　“可恶……！”
　　即使事出突然，晓月还是很快地采取应变措施。只见他将同样被抛上半空中的莉丝蒂拉入怀中，身体使劲一扭，准备以双脚着地。
　　“——让我来吧！”
　　怀中的莉丝棈大叫一声，同时展开了魔法阵。
　　风系的飞行魔法随之启动，晓月和莉丝蒂轻飘飘地降落地面。
　　“果然是敌人的陷阱……应该是那个叫做冰神京也的人干的好事吧？”
　　“我倒不这么认为。”
　　晓月否定了莉丝蒂的推测。
　　如果真是京也的杰作，大可不必让校门口的警卫失去意识，
　　……而且。
　　阻止史雷普尼尔继续前进的物体到底是什么，晓月心里面也大概有数。
　　就在这个时候……
　　
　　
　　“……哇喔！居然成功地化解我的奇袭，你的反应会不会太好了啊？”
　　
　　
　　相较于现场紧张的气氛，对方的语气显得格外地轻松。晓月和莉丝蒂对这个声音并不陌生，甚至还十分熟悉。
　　“那声音……难道是……！”
　　莉丝蒂心中一凛，急急忙忙地望着晓月。
　　“……果然不出所料。”
　　内心的推测获得证实，晓月不禁微微一笑。
　　只见他转过身来﹒凝视着道路另一头的阴暗角落。
　　这时，一名青年自黑暗之中缓缓现身。
　　晓月的嘴角顿时浮现一抹冷笑。
　　“这个玩笑也未免开得太大了吧，海堂？”
　　“哎呀，我也是这么想啦……”
　　海堂元春的脸上堆起了谄媚的笑容。
　　“老实说，现在正是紧要关头，说什么都不能让你闯进去呢，阿晓。”
　　瞳孔的深处却流露出冰冷的眼神。
　　“……！”
　　莉丝蒂见状，不禁倒抽一口冷气。晓月的手掌轻轻地搁在莉丝蒂的肩上，示意她不必害怕。
　　“……那可真巧，我也正好有件要紧的急事呢。”
　　说话的同时，晓月朝着海堂迈开脚步。
　　“所以……现在非得跑一趟不可。”
　　“真的假的？这下子可伤脑筋了，怎么办才好呢？”
　　海堂刻意装出愁容满面的模样。
　　“阿晓，你该不会打算诉诸武力强行通过吧？”
　　“去你的。你可是我的挚友，我怎么可能这么无情呢？”
　　只见晓月微微一笑。
　　停顿片刻之后……
　　“撞开他吧——史雷普尼尔。”
　　透过AD传达指令的瞬间——
　　超越音速的巨大铁块立刻以惊人的气势冲向海堂。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　音速波通过之后，扬起了白色的尘埃。
　　一阵强风自莉丝蒂的身旁席卷而过。
　　“没、没必要这样吧？晓月，你不怕他出了什么事吗？”
　　相较于莉丝蒂的讶异，晓月却一副稀松平常的模样。
　　“这才是最快的方法，我可没时间跟他耗在这里。”
　　久保田在AD与史雷普尼尔之间所建立的连线立刻发挥了作用。
　　仰望天空的晓月轻笑一声，正准备回到莉丝蒂身边的时候……
　　尖锐高亢的声响突然传出。
　　“这、这是怎么回事……？”
　　莉丝蒂的脸上同时浮现出疑惑的神情。
　　晓月与莉丝蒂之间，突然出现了一道看不见的透明墙壁。
　　“……这是结界？”
　　晓月喃喃自语。
　　“——我不是说了吗？说什么都不能让你闯进去呢。”
　　烟雾弥漫的身后突然传出语带笑意的声音，于是晓月再度将意识集中于AD之上。
　　“——”
　　这次并不是向史雷普尼尔下达指令，而是将制服转换为战斗服。
　　转身一看，同样穿着战斗服的海堂正好端端地站在前面。
　　“我也说得很清楚了，海堂……没有人可以阻止我。”
　　话才刚说完，凰泽晓月双膝一弹，朝着海堂直扑而去。
　　准备实现先前的宣言。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　接获晓月的联系之后，五泉千影和桐元葛叶在前往JPN巴别塔的途中会合，两人同时进入校区。
　　首先映入眼帘的画面，正是倒卧在地的众多警卫。
　　“这是……”
　　幸好这些警卫只是失去意识，并没有生命危险。不过能够在短短的时间之内同时打倒为数众多的警卫，对方的实力显然不容小觑，一开始千影和葛叶还以为是赶在两人之前抵达校区的晓月做的好事。
　　“……不太对劲。”
　　“嗯……以凰泽同学的作风而言，现场似乎太过干净了。”
　　千影和葛叶互望一眼，同时表达出内心的疑惑。
　　晓月不可能轻易饶恕挡在面前的敌人，更何况现在美兔又落入对方手中。为了争取时间，晓月在面对敌人的时候一定是不由分说地直接开打，根本不会在乎敌人的死活。然而失去意识的警卫身上却没有明显的外伤，身上衣物也十分完整，仿佛是遭到来自背后的偷袭。这很明显绝对不是晓月的杰作。
　　——不过这么一来，却又产生了其他的疑点。
　　如果冰神京也打算陷前来搭救美兔的晓月于不义，将他塑造成JPN巴别塔的敌人，照理说现场的布置应该会更符合晓月的作风才对。
　　然而事实并非如此。
　　“难道还有其他的入侵者？”
　　“而且还挑在这种节骨眼上……”
　　葛叶的推论传入耳中，千影的脸色不禁微微一变。
　　身分不明的高手。对方到底是敌是友，将会对己方所面临的局势造成莫人的影响。
　　然而两人很快地就发现了线索。
　　一连串的轰然巨响，自不远处的某个地点传遍四周。
　　“——！？”
　　仿佛撕裂空间的超重低音，令两人的脑门微微发麻。
　　五泉千影和桐元葛叶十分清楚这种声音所代表的意义……
　　那是战斗所产生的巨响。
　　“——”
　　心意相通的两人不需要任何言语。
　　掌心触地的葛叶开启魔法阵，召唤出狮子外形的石魔像。
　　千影立刻跨上狮子的背部，坐在葛叶的身后。两人可说是默契十足，每一个环节都配合得丝丝入扣。
　　——只见狮子后腿一蹬，朝着声音的方向拔足狂奔。
　　肉食猛兽展开全力奔驰，瞬间抵达最高极速。载着葛叶和千影的狮子划破大气，奔向轰声隆隆的战场。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　莉丝蒂·谢尔菲的身体承受莫大的震撼。
　　令大气为之震动的超重低音。
　　来自莉丝蒂眼前的战斗所产生的巨大冲击。
　　“……！”
　　双脚紧紧地踩着地面，莉丝蒂凝视着前方一百公尺的空间。
　　凝视着战斗中的晓月以及海堂。
　　战斗已经持续了好几分钟，晓月和海堂之间的攻防却丝毫没有止歇的趋势。
　　“势均力敌……”
　　喃喃自语的莉丝蒂难掩内心的惊讶。
　　——晓月目前是徒手搏斗，并未召唤黑色的魔剑。
　　不过对于擅长行使炼环劲气功的晓月而言，武器的有无并不成问题。
　　晓月本身的肉体就是最大的武器，使剑攻击不过是其中一环——严格说来，就像是肉体攻击的延伸。
　　……而且光就速度而言，徒手还是比持剑快多了。
　　可是晓月的攻击却完全奈何不了海堂。
　　而且莉丝蒂不认为晓月刻意保留实力。
　　晓月的铁拳以及足踢几乎都是招招致命的等级。如果莉丝蒂在没有防护屏障的情况下遭受类似的攻击，恐怕会瞬间失去意识吧。
　　……可是……
　　海堂却正面接下晓月宛如狂风暴雨一般的攻势。有时利用手臂和双腿展开防御，或者是在左右闪避的同时趁隙反击。
　　……想不到这个叫做海堂的人物居然这么厉害……
　　莉丝蒂对海堂元春的了解非常有限。
　　她只知道海堂戏称自己为晓月的挚友，两人之间并没有什么交集。
　　——不过莉丝蒂十分清楚，海堂拥有相当强大的实力。
　　与晓月一起造访亚列萨德之际，打从和平协议开始、一直到战争结束的这段期间，海堂一直在暗中扮演着非常重要的角色。
　　当晓月为了参加和平协议、离开魔族之城佛雷斯多尼姆的时候，海堂击退了雷恩所创造出来的死骸士兵，将佛雷斯多尼姆可能受到的伤害降至最低。除此之外，海堂也曾经在葛多诺大峡谷的决战之中，战胜谢尔菲王国的塞克斯将军。
　　……那时所感受到的压迫感……
　　莉丝蒂·谢尔菲回忆起当时的情景。
　　晓月在葛多诺人峡谷身受重伤的时候，海堂曾在众人面前所释放出惊人的杀气。
　　“——”
　　错不了的。相较于为了逮捕美兔而来到这个世界的菲尔·巴奈特以及寄宿在他体内的邪龙萨哈克，海堂的杀气显然更胜一筹，恐怕还超越了晓月亲临战场时的气势。
　　“海堂元春……”
　　凝视着跟晓月展开无数次攻防的海堂，莉丝蒂对他有了更深一层的认识。
　　如今站在自己面前的海堂，是一名实力与晓月不相上下的强敌。
　　就在这个时候……
　　“——莉丝蒂！”
　　一声呼唤之后，两名少女来到现场。
　　那是骑着狮子魔像飞奔而来的桐元葛叶以及五泉千影。
　　“是你们……！”
　　两名战友的到来令莉丝蒂精神为之一振，脸上也露出喜不自胜的神情。
　　“怎么呆呆地站在一旁观战呢？还不快点——”
　　从狮子的背上跳下来的千影抬头仰望着不远处的晓月和海堂，语气有些不以为然。对于千影而言，这也是理所当然的疑问。
　　——毕竟大家已经立下誓言，往后将与晓月同生共死。
　　即使不明白晓月与海堂交手的原因，接下来到底该怎么做，也已经很清楚了。
　　海堂曾经与大家并肩作战，不过若他打算阻止众人拯救美兔，自然就成为必须打倒的敌人。
　　所以……
　　“抱歉了，晓月。我知道你不喜欢他人插手，可是——”
　　话才说到一半，千影就以AD召唤出长弓。
　　只见她拉满弓弦，接着又召唤出魔法弓箭。
　　可是……
　　“——慢着，千影！”
　　莉丝蒂连忙制止。
　　“凰泽同学有要我们别出手吗？”
　　“不，这倒没有。”
　　面对葛叶的询问，莉丝蒂轻轻地摇头。事实上莉丝蒂也跟千影和葛叶一样，明知从旁介入可能会引起晓月的不快，心里面还是急着想助晓月一臂之力。毕竟尽快救出美兔，才是现在的当务之急。
　　不应该将时间浪费在海堂的身上。
　　可是……
　　“……看仔细了。”
　　莉丝蒂伸出右手，同时展开魔法阵，创造出一颗火球。只见火球飞向晓月以及海堂，却在距离两人十公尺左右的空间处突然消失。
　　“这……怎么会？”
　　千影清楚地看见火球消失之前似乎撞上了一面墙壁。
　　“难道是防护屏障……不，结界？”
　　放下手中的长弓之后，千影茫然地开口。莉丝蒂所释放的火球，显然跟千影的魔法弓箭威力相当。目睹眼前的景象之后，葛叶不禁眯起双眼。
　　“而且从火球被弹开的情况看来，恐怕相当于高次元生命体的绝对屏障。”
　　“这是他的杰作。”
　　莉丝蒂的视线落在海堂身上。
　　“晓月跟他在屏障的另一边交战。我试着直接在屏障的后方发动魔法，结果也是徒劳无功。他所启动的结界，彻底遮蔽了来自外界的魔力。”
　　“尝试过物理性的攻击吗？”
　　“当然，结果还是一样。这道结界比我们想像中更加顽强。”
　　莉丝蒂的语气十分无奈，她早已尝试过所有的可能性了。
　　可是一切的努力，都无法破坏海堂所创造出来的结界。
　　而且……
　　“除了两人的身边，甚至连前方的区域都在结界的笼罩范围之内。”
　　莉丝蒂打量着巴别塔的方向。
　　抬头仰望着巴别塔的千影叹了口气。
　　“也就是说，我们被挡在这里了。”
　　“除非打倒他，否则根本无法前进。”
　　只见莉丝蒂以坚定的眼神凝视前方。
　　“所以晓月是唯一的希望，只有他才办得到。”
　　这时晓月与海堂之间的激战突然产生了变化。
　　“唔……”
　　千影的惊噫，清楚地传入莉丝蒂的耳中。
　　晓月和海堂的移动速度，又提升到另一个次元。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　晓月双足一蹬，朝着敌人飞扑而去。
　　炼环劲气功集中于腿部，以提升初速为着眼点。
　　在这种状况下不断地蹬踏地面，迅速地提升移动速度。
　　第一综合运动场的地面几乎都是晓月的足迹。
　　晓月藉由高速移动让自己化成一阵风，逼近眼前的敌人。
　　迅速缩短两人之间的距离，紧接着就是铁拳的左右开弓。
　　一旦且接命中，少说也是鼻青脸肿。
　　可是……
　　“——哇喔，好可怕。”
　　对方的声音从晓月的背后——严格说来应该是右后方响起。
　　“啐——！”
　　晓月反手就是一记右拳，却被对方挡了下来。
　　然而对方的阻挡早已在晓月的预料之中。只见晓月的身体往右侧一扭，左腿顺势往前一踢，却扑了个空。
　　仔细一看，海堂早已退到数公尺之后。晓月的连续攻击虽然紧凑，却还是被海堂抓到了退避的空档。
　　“往哪逃！”
　　晓月再度往前踏出一步，紧紧地咬住敌人——也就是海堂元春。
　　铁拳与足踢交织的连续攻击令人目不暇给，却还是被海堂一一化解。只见海堂穿梭在拳风腿影之中，时而闪避、时而以双臂格挡。晓月的攻势虽然凌厉，却也沾不到他的衣角。
　　……有没有搞错，这样子还搞不定……？
　　晓月所使用的炼环劲气功，正如其名，是一种操纵真气的绝技。
　　将自己的真气藉由肢体的接触灌注至对方的体内，进而操纵对方的真气。如今这场战斗已经持续了好一段时间，晓月也多次接触海堂的躯体。
　　然而海堂的速度非但没有减缓的趋势，反而还配合晓月的速度逐渐加快。
　　……一定是采取了某种“反制”。
　　如果要操纵对方体内的真气，就必须配合对方的呼吸、心跳以及真气的流速，以适当的强度将己身的真气自适当的场所注入对方的体内。然而海堂却以步法和身形的扭转改变自己的行动节奏以及移动轨迹，扰乱晓月的判断力。
　　“难怪你这么有自信，果然是隐藏了实力。”
　　今天是晓月与海堂首次的正式对决。之前在JPN巴别塔第○三大楼的屋顶时，两人只是试探性地交手而已，彼此都并未拿出真正的实力。毕竟当时海堂表面上的用意只是在于“握手”罢了。不过从排名赛当中的各种迹象以及前往亚列萨德之后的表现来判断，晓月对于海堂的实力还是有高度的评价。
　　只是每次面对晓月的挑衅，海堂都以“结果已经很明显了，不想自讨苦吃”的理由敷衍过去。
　　然而经过这次的交手之后，晓月更加确定自己的推测无误。只见他笑了笑，脸上露出揶揄的神情。
　　“搞什么啊……海堂，想不到你强得不像话啊！”
　　话才刚说完，晓月的右拳同时破空而至，却被海堂轻易闪避。
　　晓月还来不及收拳，就被海堂抓住了手腕。
　　“阿晓，自己小心了！”
　　只见海堂猛力一抽，晓月顿时失去了平衡。
　　然而海堂并没有让晓月仆倒在地的意思，而是将他的身体高高地抛上半空中。
　　腾空而起的晓月完全找不到施力点，狼狈地栽进紧临运动场的森林之中。
　　运动场旁边的森林，正是过去排名赛的战斗场地。
　　“咕啊啊啊啊啊！”
　　海堂的力道奇大无比，跌入森林之中的晓月一连撞断了好几根树枝。
　　“咕……可恶！”
　　好不容易在半空中稳住身形，晓月连忙高举右手抓住树枝，以树枝为支点转了半圈，才得以抵消被海堂抛出去的力量，稳稳地踩在树枝上。
　　“应该不会乘胜追击吧？”
　　晓月喃喃自语。海堂的目的在于拖延时间，尽可能地将晓月钉在原地，自然没有展开追击的必要。
　　……也罢，至少他并没有跟冰神京也一鼻孔出气。
　　可是晓月也不可能一直留在原地。
　　他必须尽快救出美兔。
　　不过话又说回来了——
　　至少美兔的安全是获得保障的。
　　根据遥的说法，京也似乎打算利用美兔从事某种计划。
　　当时京也还提起了“理想国”的字眼。
　　不管京也的计划到底是什么，美兔的精神状态显然是最重要的关键。
　　因此京也不可能做出伤害美兔的举动，顶多只是限制她的自由罢了。
　　——话虽如此，也不能掉以轻心。
　　时间拖得愈久，等于是让京也的准备更加充分。
　　而且最重要的是……
　　……必须尽快救出那个家伙才行。
　　凰泽晓月别无选择。他非去不可，而且要赶在美兔流下眼泪之前。
　　于是晓月紧握右拳。海堂是个强敌，实力说不定还在自己之上。
　　过去的自己绝对不是他的对手。
　　可是现在不一样了……
　　……久保田大叔，感激不尽。
　　经过训练程式的洗礼之后，晓月已经学会了如何对抗比自己更强的敌人。胜负的关键在于手段，而不是双方的实力高下。
　　而且海堂的目的仅在于拖延时间，更是替晓月增添了几分胜算。
　　于是……
　　“来吧……！”
　　凰泽晓月露出自信的笑容，再度往前迈开脚步。
　　仿佛一阵风似地冲出森林。
　　“喔喔喔喔喔！”
　　仰天长啸的同时，全身的真气集中于左右双掌。
　　两枚气弹一左一右，各自以弧形的轨道袭向海堂。
　　“喂喂，阿晓，你该不会以为这种攻击打得到我吧！”
　　结果被海堂轻易闪避，直接飞向后方。
　　失去攻击目标的气弹击中地面。轰然巨响之后，现场扬起了大量的尘埃。足以遮蔽视线的尘埃，刚好发生在海堂的面前。
　　“原来是这么回事——”
　　“——没错，就是这么回事！”
　　目不可视的海堂喃喃自语，从右方绕至身后的晓月证实了他的臆测。
　　——面对来自左右的攻击，对方的闪避方向只有前后或是上方。
　　然而一旦跳上半空中，等于是暂时失去了机动力。海堂的目的在于拖延时间，也不太可能主动迎击，因此唯一的可能性就只剩下往后方闪避。
　　面对晓月的奇袭，海堂还是在千钧一发之际转身面向敌人。
　　然而凰泽晓月并未就此罢手。
　　只见他往前踏出一步，朝着海堂挥出右拳——与肩膀保持水平的高速右直拳。海堂见状，
　　也以右拳展开反击。
　　““———！””
　　两人的铁拳在半空中擦身而过，晓月和海堂不约而同地侧身闪避。
　　然而晓月还是硬生生地往前踏出一步。
　　于是……
　　“呜喔喔喔喔！”
　　交错缠绕的右手臂在半空中改变方向，直击海堂的背部，将他打倒在地。
　　“咕喔——！”
　　强大的冲击力迫使海堂不得不吐出肺部的空气，这时晓月的身形又往左侧轻轻一扭。
　　“——吃我一招！”
　　左手的手肘朝着海堂的脸部奋力击下。
　　“哇哇哇！”
　　海堂连忙往旁边一滚，晓月的手肘顿时击中地面。
　　一阵轰然巨响之后，运动场的地面出现一个大洞。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　“啧……没打中。”
　　在地上连滚了好几圈的海堂听见晓月的抱怨。
　　于是他立刻从地面弹了起来。
　　“阿晓，你也太狠了吧？真的吃了那一招，我这张帅气的脸蛋可就毁了呢！”
　　晓月满不在乎地耸耸肩膀。
　　“安啦，我没那么狠心。顶多把你的脸蛋打成稀巴烂而已。”
　　“呜哇，这还叫做不狠心喔？一点同学爱都没有！”（吐槽：太基了，一遍啪啪啪的打一遍打情骂俏）
　　“吵死了——”
　　就在忿忿不平的海堂大声抗议的时候，晓月的身影突然消失了。
　　“唔！”
　　海堂连忙朝着下方击出贯手。
　　在月光的映照之下，海堂清楚地看见朝着自己直扑而来的黑影。
　　晓月左手一挥，化解了海堂的贯手，右拳依然以由下而上的轨道直扑而来。
　　“——呜喔！”
　　海堂心中一惊，连忙往后退了一步，晓月的右拳却还是命中了他的身体。
　　“咕哇——啊！”
　　朝着后方飞去的同时，海堂几乎不敢相信自己的眼睛。
　　晓月的拳头离得老远，根本没有接触海堂的身体。
　　然而海堂却还是遭受莫大的冲击。
　　……这是隔山打牛吗？
　　利用冲击波的释放，隔空攻击对手的绝技。
　　除了攻击本身之外，晓月的威胁范围更扩大至攻击的延长线。
　　“可恶……！”
　　在半空中稳住身形之后，海堂以双脚着地。
　　“抱歉啦……我可不是永远只有一千零一招啊。”
　　拉近距离之后，晓月展开铁拳与足踢的连续攻势。
　　海堂试图防御，可是……
　　“咕……！”
　　理应成功闪避的第一波攻击，却还是命中了海堂。
　　原因很简单——晓月的攻击速度突然迅速提升。
　　……这……！
　　海堂难掩内心的惊讶。晓月所采取的攻击模式，几乎可说是跟先前截然不同。无谓的施力、无谓的动作以及无谓的思考全都自晓月的身上消失，所有的攻击都秉持着最短距离与最大速度的原则，没有任何的矫饰。每一个动作都是近乎完美的直截了当，令海堂难以招架。
　　“啧……！”
　　无奈之余，海堂只好纵身往后一跳。
　　“——你是跑不掉的！”
　　几乎是在同一个时间点上，晓月双足一蹬，宛如鬼魅般地跟了上来。
　　追上海堂之后，身处半空中的晓月左腿往前一踢。
　　海堂下意识地举起右手，保护自己的太阳穴。
　　“——！”
　　虽然成功地挡下晓月的足踢，强大的冲击波还是让海堂的右手为之一麻，顿时失去了知觉。
　　然而海堂还是勉强抓住晓月的左脚，试图将他从半空中拉下来，直掼地面。
　　“——太迟了。”
　　晓月的行动还是快了一步。只见他立刻举起右脚，以脚跟攻击海堂。
　　空不出双手的海堂无从防御，只能选择闪避。
　　于是他将晓月的左脚使劲一扯，同时压低上半身往前移动。
　　从晓月的下方钻过之后，稳稳地降落地面。
　　这时身后传来一声轰然巨响，显然是晓月的踵落所造成的。
　　……不会吧。
　　身后的地面八成又多了一个大洞。
　　所有的攻击都朝着颜面而来，晓月到底跟自己有什么深仇大恨？
　　既然如此，轮到自己展开反击了。于是海堂以左脚为轴，原地转了个大圈，以手肘攻击晓月的脸部。
　　咚！
　　隔着一层皮肉，海堂清楚地感受到命中硬物的手感。
　　然而海堂的手肘所击中的目标，并不是晓月的脸部。
　　而是晓月展开反击的手肘。
　　……真的假的？
　　大概是落地的同时趁势击出的吧？
　　“你既然以拖延时间为目的，战斗模式自然会过于消极，两三下就被我看穿了，这下看你怎么办？”
　　面对晓月信心十足的宣言，海堂不禁心想——
　　……接下来该怎么办？
　　海堂的任务，就是在蒂亚娜取得《凤凰细胞》之前吸引敌人的注意力。
　　之前接获赛席尔的来电之后，海堂又多了一项任务。
　　那就是将晓月钉在原地，尽可能地拖延时间。
　　目的当然是不让晓月接触已经潜入JPN巴别塔最底层的蒂亚娜。
　　表面上是为了替蒂亚娜排除潜在的障碍，不过——
　　……团长似乎很欣赏阿晓的样子。
　　因此才会趁着这个机会测试晓月的实力。
　　只是充当诱饵的工作已经很辛苦了，如今还得负责对付晓月，生性怕麻烦的海堂顿时兴起了不如归去的念头。
　　高昂的斗志也逐渐消退。
　　“……都已经到了这个地步，劝你还是放弃无谓的坚持吧。”
　　略带点无奈的话调将海堂的意识拉回现实世界。
　　“？放弃无谓的坚持？”
　　不明就理的海堂出言反问。
　　只见晓月露出一抹诡异的微笑，静静地说出惊人之语。
　　
　　
　　“那还用说吗？当然是放弃无谓的坚持，拿出‘血色黄昏’的实力啰。”
　　
　　
　　8
　　
　　
　　即使隔着一道结界，晓月的惊人之语还是清楚地传入五泉千影的耳中。
　　“原来如此……”
　　千影的表情十分严肃。
　　……这就对了。
　　难怪海堂的战斗能力高得不像话。
　　“‘血色黄昏’不就是……”
　　莉丝蒂才刚来到这个世界，对于这个世界的一切所知不多；不过身旁的葛叶倒是恍然大悟地点点头。
　　“是的……他们是世界最强的恐怖集团，据说跟世界的管理者克昆拥有相同的战斗力。”
　　与克昆互相敌对的血色黄昏会成为JPN巴别塔的学生，动机与用意显然是不言而喻。
　　如果晓月所言非虚，值得重视的问题并不是过去，而是现在。
　　海堂元春与晓月为敌的现状。
　　因此……
　　“——如果海堂真的是‘血色黄昏’的成员。”
　　五泉千影凝视前方，语气有些僵硬。
　　“真正的大战，恐怕才正要开始。”
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　“哎……”
　　晓月的发言传入耳中，海堂元春不禁叹了口气。
　　当初在亚列萨德的时候，海堂曾经以半开玩笑的语气回避晓月的质疑。
　　然而晓月毕竟不是等闲之辈，多少也对海堂的真实身分有所察觉。
　　不过基于两人之间不成文的默契，晓月和海堂都没有掀开底牌的意思。
　　海堂不清楚晓月抱持着何种想法，然而这种默契的成立，至少让海堂得以维持朋友的立场。现在也是如此，即使拖延时间是出自赛席尔的命令，海堂依然以晓月的朋友自居，将晓月阻隔在‘血色黄昏’的领域之外。
　　可是……
　　……唉，该来的还是躲不掉。
　　海堂微微低头，嘴角浮现一抹自嘲的微笑。
　　内心固然遗憾，却也不得不接受事实。
　　“我只想单纯地执行拖延时间的任务而已……”
　　海堂喃喃自语，旋即缓缓地抬起头来。
　　他的脸上露出残忍的笑容——‘血色黄昏’的本性表露无遗。
　　是你先揭开不能碰触的禁忌，凰泽晓月。
　　所有的一切都不再获得保障——包括你的生命、你的人身安全，以及与你有关的种种。
　　“……这可是你自找的，阿晓。”
　　于是海堂元春解放自己的力量。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　“哦……”
　　概念屏障所围绕的空间之中，正在观察事态发展的京也不禁大为讶异。
　　他万万也想不到，海堂居然会在这个时候展现真正的实力。
　　原本还以为海堂会彻底地装傻，来个抵死不认帐呢。
　　“凰泽同学，你似乎天生具备让对方愿意与你交心的能力……”
　　京也的笑容十分愉快。
　　“不过若真的有什么万一，倒也有些棘手……”
　　晓月还有任务必须完成。
　　……没错，非常重要的任务。
　　京也转过身子，凝视着祭坛上兀自沉睡的美兔。
　　嘴角浮现一抹冷笑。
　　“差不多该开始……按照我的意思执行计划了。”
　　
　　
　　11
　　
　　
　　海堂所释放的杀气迅速膨胀。
　　大气为之紧绷，刺得晓月隐隐作痛。
　　……哼，好家伙……！
　　即使稍一不慎就有可能为之气夺，凰泽晓月依然露出自信的微笑。
　　这就对了。一味地闪避只是原地踏步，无法继续前进——也无法抵达被晓月视为目标的领域。
　　晓月的目标，是身为克昆执行小队队长的哥哥，以及创立血色黄昏的父亲。如果无法超越冰神京也或是海堂元春，凰泽晓月永远也难以接近自己所设下的目标。
　　所以现在该怎么做呢？答案已经很明显了。
　　“——来吧！”
　　晓月双足一蹬，迅速地往前冲去。
　　他知道海堂的武器是锁链，而且很可能是目不可视的隐形锁链。当初在排名赛的时候，海堂就是以他的锁链牵制菲尔·巴奈特的行动，滞留亚列萨德期间甚至还曾经击败塞克斯。
　　就算不清楚锁链确实的攻击范围，晓月也知道相隔太远对自己相当不利。
　　于[H他选择了主动出击。
　　“——！”
　　奔向海堂的同时，晓月将自己的意识集中于右手的AD。
　　实体化的黑色魔剑雷瓦汀，自动呈现出适合对抗海堂元春的最佳模式。简而言之，就是曾经协助晓月打倒菲尔、萨哈克甚至是雷恩的第二形态。
　　眼前的对手是个强敌，一开始就要全力以赴——这就是AD所传达的意念。
　　……不用你说，我也知道！
　　晓月完全没有手下留情的念头。
　　“喔喔喔喔喔喔！”
　　只见晓月高声怒吼，抡起魔剑当头猛砍。
　　足以打倒所有强敌的致命一击，朝着海堂的头顶直扑而下。
　　锵——！
　　在刺耳的金属声响之后，晓月的攻势受挫。
　　“——”
　　海堂举起双拳，伸向前方。
　　大约与双肩等宽的间隔，浮现出一缕刺眼的金属光泽。
　　那是现出原形的——锁链。
　　“……总算是露出真面目了。”
　　亲眼目睹海堂的武器之后，晓月微微一笑。
　　“不过你确定要这么做？隐形之后的锁链不是更好用——就跟打倒塞克斯的时候一样？”
　　可是……
　　“或许吧，不过……有没有隐形其实都没差啦。”
　　海堂也笑着回答。
　　“——尤其是对付像你这种高手的时候。”
　　“这倒是有意思……喝啊啊啊！”
　　话才说到一半，晓月立刻舞动长剑，展开一连串的攻击。
　　第二形态的斩击乱舞。
　　魔剑的轨道呈现圆形，每绕上一圈，速度和威力就会跟着提升。
　　可是……
　　“哇喔……阿晓，你挺厉害的嘛。”
　　所有的斩击都被海堂一一挡下。
　　相较于双手持剑的晓月，海堂只以单手御敌。只见他的右手前臂迅速移转，藉由手腕上的装置挥动锁链，化解晓月的斩击。
　　“无论是速度或是威力，都在亚列萨德的红发将军之上呢。”
　　“呸——！”
　　发现斩击乱舞奈何不了海堂之后，晓月立刻改变战术。
　　只见他飞快地纵身往后一跳。
　　“——小心了！”
　　然后在半空中一连释放四次的斩击。
　　斩击化成空气刃飞向海堂，晓月也在同一时刻落地。
　　“也尝尝这一招吧——！”
　　晓月反持雷瓦汀，连续挥出两记上砍。
　　剑闪化作强大的冲击波，伴随着沙尘与瓦砾袭向海堂。
　　海掌同时面对破空而至的空气刃，以及来势汹汹的沙尘风暴。
　　“——哦！”
　　只见海堂的右手迅速舞动，手中的锁链在半空中描绘出六芒星的记号。
　　透明的墙壁顿时自海堂的面前浮现，弹回了所有的攻击。
　　……排名赛时用的原来就是这招！
　　晓月不禁回想起当初跟学生会的成员展开对峙的时候，化解所有冲击波的屏障。不过跟当时比较起来，如今晓月的攻击威力可是不能同日而语。
　　“有没有隐形都一样？很好，我喜欢这种说法！”
　　晓月微微弯腰，手中的雷瓦汀从下而上奋力一捐。
　　眼前的物体全都被一分为二，自晓月的左右两侧通过。
　　喘了口气之后，后方传来爆炸的声响。大概是冲击波命中海堂的结界吧。
　　……很好，继续吧！
　　排名赛的那场对决，迄今尚未分出高下呢。
　　这时……
　　“好吧，这次轮到我出手啰。”
　　海堂的声音传入耳中的同时……
　　“——？”
　　晓月想也不想地往后一跳。
　　原先站立的地面，顿时被强大的冲击波轰出一个大洞。
　　宛如长鞭一般的锁链，更是如影随形地跟了上来。
　　攻守互换。
　　……这家伙的锁链……！
　　比想像中更为难缠。每一次的攻击都是无比的沉重，速度又快，威胁性几乎不比晓月的斩击逊色，甚至在其之上。
　　如果以魔剑抵御，难保不会被锁链缠住。一旦失去了武器，就真的只有任人宰割的份了。既然抵挡行不通，看来也只剩下闪避一途了。
　　于是……
　　“——喔喔喔喔喔！”
　　晓月利用炼环劲气功大幅提升体内的真气，注入手中的雷瓦汀。
　　接着再以雷瓦汀的斩击迎战海堂来自四面八方的锁链攻击。
　　空气刃必须挥动长剑才能产生，不过真气刃就不一样了。
　　自雷瓦汀的剑刃所释放而出的真气刃，成功地化解了海堂的攻势。
　　“哇喔……！”
　　海堂见状，不禁大为钦佩。
　　晓月却露出一副理所当然的表情。
　　“我可不想被这种麻烦的玩意儿缠住。”
　　每挡下一次锁链攻击，晓月的局势就明显好转。
　　到最后不但化解了劣势，甚至还略占上风。
　　于是……
　　……就是现在！
　　就在晓月再度拉近距离，准备以自己的有效范围展开反击，同时斜举魔剑、打算弹开锁链的时候……
　　“什么——！”
　　晓月却吃了一惊。斩击所产生的空气刃，居然没有弹开海堂的锁链。
　　……难道……！
　　刹那之间，晓月立刻明白其中的原委。就在魔剑的空气刃即将接触锁链的瞬间——锁链被抽了回去。大概是海堂利用手腕的装置，迅速地将锁链拉了回去吧。锁链缠绕着晓月的空气刃，只消轻轻一缩，晓月的空气刃顿时化为乌有。
　　破解空气刃之后，锁链朝着晓月直逼而来。
　　“——可恶！”
　　晓月正打算缩短彼此的距离，高速往前移动的身体根本无法闪避。然而晓月还是扭动身形，尽可能地回避海堂的锁链攻击。
　　“太迟了，阿晓！”
　　海堂不禁哈哈大笑，同时也配合晓月的移动改变锁链的行进轨道。锁链就像是拥有自主意识的生物，不偏不倚地缠绕在晓月的身上。
　　才刚缠上，就立刻收紧。
　　“咕……可恶……！”
　　晓月立刻劲贯全身，试图绷开锁链，然而缠绕在自己身上的锁链却是纹风不动。
　　“喔，别挣扎了，那可不是一般的锁链。”
　　海堂笑着开口：
　　“这条锁链并不是AD所召唤出来的精神感应石武器，而是利用我的能力所创造出来的特制锁链。”
　　“……你的能力？”
　　面对晓月的质疑，海堂恍然大悟地笑了笑。
　　“原来你不知道呀，阿晓。除了跟普通人一样，拥有元素系或是物理系的魔法之外，我们跟克昆也同时拥有各自不同的概念能力。”
　　海堂缓缓地走到晓月身边。
　　“我的概念能力叫做‘自由缚锁’，世界上没有我抓不到的东西。”
　　“束缚自由的锁炼……？”
　　即使全身上下无法动弹，晓月依然维持平时的冷静。
　　“亏你还是一个自由放任主义的忠实信徒，竟然拥有这种违背自由精神的能力。”
　　“不，这你就错了。”
　　海堂耸耸肩膀。
　　“为了让自己不会受到任何人的束缚，最快的方法就是把自己以外的所有人通通绑起来。”
　　就像这样，海堂举起右手。
　　被锁链捆绑起来的晓月顿时被抛上了半空中。
　　在自己身体划破大气的声音传入耳中的同时……
　　“——这次可不会让你有机会采取防御态势了。”
　　尖锐的风切声之中，夹带着海堂的喃喃自语。
　　一阵轰然巨响之后，晓月的身体重重地摔落地面。
　　“咕……喔……！”
　　强烈的剧痛传遍全身。
　　即使在落地之前的瞬间将所有的真气集中于背部，藉以提升防御，强大的冲击力道还是让晓月五内翻腾、痛苦不已。
　　……好家伙……！
　　伤害力超乎想像。同样的攻击多来几次，就算是铁人也挺不住。
　　使用硬气功吗？不行。硬气功用来对抗打击或是冲击虽然还算有效，但原本却是用来防御斩击的招数。而且在这种情况之下，僵硬的身体反而容易造成更大的伤害。
　　于是晓月再度劲贯全身。
　　“可恶……还真的绷不断……！”
　　“我已经说过了﹒这不是具有实体的锁链。”
　　海堂微微苦笑。
　　“就跟周围的结界一样。我利用概念能力将周围的空间束缚起来，五泉她们的魔法或是你的攻击完全派不上用场。”
　　话才刚说完，海堂举脚踢向倒在地上的晓月。
　　这种街头格斗常见的下段踢虽然没什么特别之处，威力却不容小觑。
　　“咕啊啊啊啊啊啊啊！”
　　晓月就像是被守门员大脚一踢的足球，飞向运动场旁边的森林。
　　“哇喔，完全不会旋转耶。”
　　海堂半开玩笑的声音倏地远去，抛掷的力道显然不是先前所能相比的。
　　只见晓月一头冲进树林，撞断了无数的树枝与树干，甚至连采取防御态势的余力也没有。
　　“——咕……！”
　　直到背部撞上一块大岩石之后，才终于停了下来。
　　然而海堂并未因此而解开晓月身上的锁链。
　　晓月的视界因剧痛而扭曲。
　　……不妙……！
　　然而他还是清楚地辨识出自己所处的环境。
　　附近一带遍布着无数的草木以及岩石。对于现在的晓月而言，无疑是自然界的一大凶器。
　　平坦的运动场都足以对晓月造成莫大的伤害，如果海堂在这个地方逞凶发威，后果自然是不堪设想。
　　就在这个时候……
　　“阿晓．云霄飞车的时间到了。”
　　海堂的声音不知从何处传来。
　　“你……！”
　　“云霄飞车可是代表欢乐的游戏设备呢，至少笑一个吧。”
　　于是晓月开始承受森林所带来的巨大伤害。
　　
　　
　　12
　　
　　
　　利用自由缚锁的力量将晓月甩来甩去的同时，海堂元春不禁有感而发。
　　相当悦耳的声音，仿佛森林所演奏的交响曲。
　　没有良好的乐器，也难以激发海堂的诗兴。
　　“即将进入最后高潮了，好好享受吧——”
　　宛如快板一般地愉悦。海堂不断地舞动锁链，如同站在台上的指挥家。
　　锁链的另一端牢牢地绑在晓月的身上。
　　扫平草木、击碎岩石的触感不断地传入掌中。
　　……差不多该结束了。
　　从锁链另一端的触感来判断，海堂认为是时候结束一切了。锁链另一端的晓月，已如破布般狼狈。继续演奏下去的话，难保不会将附近的森林夷为平地。
　　任意破坏大自然的行为，不应该受到鼓励。
　　于是……
　　“最后就以高空弹跳做个完结吧。”
　　停顿片刻。
　　“不过——这次的高空弹跳可没安全绳喔。”
　　于是海堂举起右手，却感受到莫名的异状。
　　缠绕在晓月身上的锁链，竟然瞬间从内侧绷开。
　　宛如晓月的身体瞬间胀大了一倍。
　　就在这个时候……
　　“——喔？”
　　锁链前端的重量感突然消失。这种重量感，象征着晓月的存在。
　　……不会吧。
　　自由缚锁是海堂的概念能力，可以紧紧地束缚在对方的身上，剥夺对方的自由。
　　概念能力所创造的锁链，是不可能被人从内侧撑开的。就算真的撑了开来，除非是实力远胜于海堂的人，否则也不可能趁隙逃脱。
　　“难道——”
　　内心充满疑惑的海堂脱口而出的言语——
　　
　　
　　“——你倒是玩得很高兴嘛。”
　　
　　
　　——与晓月自身后传来的声音几乎是同时发生。
　　“——！”
　　海堂还来不及回头，身体就吃了一记由下而上的重击。
　　“咕、啊……！”
　　声音自身后传出，重击却来自前方。
　　身体腾空而起的同时，海堂在内心琢磨自己所遭遇的奇特现象。
　　就理论而言，并不是完全无法解释的。也就是说，晓月自森林瞬间绕到海堂的背后开口说话，接着又趁海堂准备回头的时候绕到前方施加打击。
　　然而事情还没结束。目不可视的攻击，从四面八方袭向海堂。
　　这是让所有的防御以及闪避失去意义的速度以及威力。在一次的吸气与呼气之间，就遭受到数也数不清的攻击。之前海堂的攻击行动虽然对晓月造成莫大的伤害，因此而占据了上风，如今在晓月一连串的反击之下，海堂却逐渐失去了优势。
　　“咕——！”
　　即使肉眼无法辨识晓月的身影，海堂依然下意识地舞动锁链进行防御。
　　前后左右覆盖了一层足以抵挡所有攻击的屏障。一连串的轰然巨响之后，结界的屏障化成一片灰白。连续攻击所产生的冲击波来自四面八方，一瞬间全落在海堂的防护屏障上头。
　　“不会吧……”
　　海堂几乎不敢相信自己的眼睛。冲击波仿佛豪雨，瞬间遮蔽了视线。
　　不过这么一来，至少可以暂时喘口气——只可惜这是海堂的一厢情愿。
　　“——还没结束呢。”
　　声音来自正上方。
　　“呜喔喔喔喔！？”
　　覆盖周围的屏障瞬间碎裂，海堂被硬生生地击倒在地上。
　　轰然巨响之后，现场出现一个巨大的陨石坑。
　　可是……
　　“……拜托，饶了我吧。”
　　勉强躲过冲击波的海堂站了起来凝视前方，这才发现不远处的空间产生扭曲，仿佛上升的热空气所形成的热浪。几秒钟之后，晓月蓦然现身。
　　“——”
　　眼神空虚，仿佛凝视着另一个世界。
　　“原来是这种招数……”
　　海堂这才恍然大悟，难怪晓月的行动模式突然丕变。
　　即使是在‘血色黄昏’之中，也只有极少数人得以进入这种状态。晓月的实力果然不容小觑。
　　于是海堂露出无奈的苦笑。
　　“算你厉害……在这种情况之下，竟然还能踏进‘领域’之中。”
　　
　　
　　13
　　
　　
　　“……呼！”
　　晓月解除极度集中的状态，停止对自己的大脑使用炼环劲气功。
　　对自己的大脑使用炼环劲气功不但可以增强肉体能力，更可以大幅提升反应速度。
　　
　　
　　
　　
　　……不过这唯一的缺点，就是无法长时间使用啊。
　　感受身体状况的同时，晓月不禁心想——这种绝技所消耗的体力和脑力实在是太惊人了。
　　炼环劲气功的奥义之一，就是大幅提升体内的真气，超越肉体的极限。
　　一般的奥义会对肉体产生负担，这种绝技所耗费的却是精神力。由于精神层面没有类似肉体疼痛的明显讯号，当施术者察觉不对劲的时候，恐怕已经落得无法动弹的下场。
　　……不过这一切都不重要。
　　晓月并未忘记，他与海堂之间的对决尚未结束。
　　于是……
　　“—一”
　　站在面前的海堂也解除了身边的透明屏障。
　　大概是因为巩固防御之后，反而难以闪避或是反击吧。
　　这也代表了两人之间的对决即将迈入尾声。
　　“我今天玩得很快乐，海堂……不过等一下有个非常重要的约会。”
　　晓月率先开口：
　　“所以我必须战胜你、解除你的结界，继续往前挺进。”
　　海堂闻言，不禁笑了笑。
　　“我可是一点也不快乐……全身上下痛得要死，恨不得立刻躺下来呼呼大睡。”
　　不过……
　　“如果可以解决自我感觉良好的阿晓，心里面应该会好过一些。”
　　话才刚说完，海堂顿时面如寒霜。
　　晓月也收敛起笑容，召唤出雷瓦汀。
　　“——”
　　“——”
　　四周的空间瞬间弥漫着肃杀的气息，令人连大气也不敢喘一下。
　　晓月与海堂的身影突然消失。
　　两人几乎在同一时刻采取行动。
　　决定胜负的一击。谁先命中对方，谁就能获得最后的胜利。
　　就在这一瞬间。
　　
　　
　　——他们的身旁突然杀出一个物体。
　　
　　
　　由于身体正处于高速移动的状态，晓月只能以意识感觉物体的存在。
　　“那是——”
　　巨大的光球在意想不到的情况下出现。
　　晓月和海堂的全副精神都集中在对方的身上，根本无从闪避。
　　“——！”
　　两人同时被巨大的光球所吞噬，周围的空间瞬间被染成一片惨白。