　　1
　　
　　
　　让美兔重拾自我的战斗，在JPN巴别塔校区的运动场上如火如荼地展开。
　　目前是三对一的局面，不过五泉千影并不介意。
　　毕竟美兔破解了海堂所设下的结界，实力远在三人之上。
　　拘泥于一对一的形式，只会遭到美兔各个击破。
　　严格说来，就算是三个打一个，也未必有几分胜算。
　　可是……
　　……绝不能退缩。
　　千影暗自下定决心。没错，这是属于我们的战争。
　　打倒身为克昆成员的冰神京也既是晓月的目的，也是他的目标之一。
　　既然大家决定与晓月同生共死，出手协助也是应该的。
　　可是那毕竟是晓月个人的战争。
　　——不过眼前的战斗可就不一样了。
　　五泉千影凝视前方，凝视着非得从敌人的手中抢回来不可的挚友。
　　让曾经一起立下誓言、往后将同生共死的挚友重回大家的怀抱。
　　这点说什么都不能退让，一定要成功。
　　“——好了，把她抢回来吧。”
　　移动中的莉丝蒂和葛叶闻言，不约而同地点点头。
　　千影再度于内心提醒自己。
　　这是无法继续相信晓月的美兔，与选择相信晓月的自己之间的战争。
　　……不。
　　应该是无法继续相信晓月的美兔，以及依然选择了相信美兔的自己之间的战争才对。
　　最终目的不在于打倒美兔，而是让她重回大家的怀抱。
　　再度成为大家的挚友，重拾往日的笑容。
　　“我要上啰——美兔！”
　　咏唱魔法的同时，五泉千影朝着美兔直奔而去。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　发现千影展开行动之后，莉丝蒂立刻跟了上去。
　　葛叶也随之在后。
　　……上吧。
　　莉丝蒂不再迷惘。
　　她跟千影和葛叶的交情并不深。
　　当她们与晓月和美兔共赴亚列萨德的时候，莉丝蒂甚至不曾与两人谈话。
　　直到晓月带着莉丝蒂来到这个世界，才逐渐跟千影和葛叶产生交集。
　　当然，经过昨晚近乎歃血为盟的睡衣派对之后，大家对彼此都有了更深一层的了解与体谅。
　　即使担心自己可能成为人家的累赘，大家还是欣然接受了自己。
　　藉由对晓月的情感，大家达成了共识，组成共同战线。
　　然而就算达成了共识，却依然没有共同作战的经验。
　　如今甚至连沙盘推演以及作战计划都没有。
　　战斗中的团队默契尚未建立。
　　——然而莉丝蒂的心中却毫无疑虑。
　　青涩的团队默契，并不是无法弥补的。
　　那就是……
　　……信任。
　　是的。藉由互相信任、互相关怀而产生的友情。
　　这才是最好的团队默契。
　　因为相信彼此而互相理解——不，应该是因为相信彼此而互相信任。
　　不管千影和葛叶将采取什么行动，自己一定可以跟两人配合得天衣无缝——莉丝蒂·谢尔菲如此确信。
　　于是……
　　“——先从我开始吧。”
　　率先采取行动的是葛叶。只见她伸出左手平贴地面，开启了魔法阵。
　　美兔脚边的地面同时下陷。
　　瘫痪行动力的泥土足枷，美兔顿时失去了安全的立足点。
　　“就凭这种把戏……”
　　美兔哼了一声，跳上了半空中。葛叶的攻势顿时被美兔的风系飞行魔法轻易破解。
　　这时美兔的头顶突然出现巨大的水球。
　　是千影的杰作。
　　出现在半空中的水球瞬间吞噬美兔，形成了巨大的水牢。
　　可是……
　　‘——’
　　莉丝蒂亲眼目睹水球中的美兔正在喃喃自语。
　　——没用的。
　　只见美兔在魔杖的前端展开魔法阵，朝着前方轻轻一挥。
　　就只是这么简单的动作。
　　一声闷响之后，千影的水牢彻底瓦解。
　　千影见状，立刻提高了音量。不过并不是出自内心的惊骇。
　　“莉丝蒂！”
　　而是呼唤战友的声音。
　　于是……
　　“——交给我吧！”
　　莉丝蒂立刻释放咏唱完毕的魔法。
　　一阵闪光之后，巨雷从天而降。
　　目标并不是美兔本人。
　　而是美兔身边的空间。
　　魔法水牢的残骸充斥在美兔的四周。
　　周围的水体形成巨大的电场，美兔正处于电场的中心。
　　而美兔呈现全身湿透的状态。
　　于是莉丝蒂亲自验收联合作战的成果。
　　落雷的巨响之后，美兔周围的空间顿时化作电光四射的导电力场。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　闪光与电流布满美兔的身躯。
　　美兔并未感到疼痛。
　　身体的感觉逐渐消逝。
　　……原来如此。
　　这就是莉丝蒂三人的目的。
　　她们打算瘫痪自己的行动力。
　　葛叶的泥土足枷、千影的魔法水牢。
　　再加上莉丝蒂的雷击——果然是天衣无缝的作战计划。
　　她们一定是打算趁着自己无法行动的时候，展开游说的工作。
　　不厌其烦地重复着相信晓月的话语。
　　可是……
　　……没用的。
　　这种以瘫痪行动力为目的的牵制攻击，无法阻止现在的美兔。
　　于是美兔集中精神，却并未咏唱新的魔法。
　　“——”
　　美兔的用意，在于介入充斥于四周的电流。
　　飞舞在半空中的无数水滴，正是千影的魔法所遗留的余烬。
　　在水滴的作用之下，附近的空间并未出现电位差，所有的电流都在美兔身旁的空间四处流窜。
　　美兔不禁心想。既然电流是以自己为中心，自己理应可以控制所有的电流。
　　利用对抗萨哈克时用过的绝技——将电流固定成一定的形状。
　　于是凰泽美兔将所有的电流集中于魔杖，再以自己的魔法增强电流的威力。
　　“莉丝蒂，接招吧！”
　　然后朝着地面的莉丝蒂挥动魔杖。
　　一声巨响之后，雷击朝着莉丝蒂的头顶落下。
　　“——！”
　　莉丝蒂脸色一沉，立刻采取因应措施。
　　她将略为带电的魔杖插入地面之后，莉丝蒂纵身往后一跳。
　　这就是速成的避雷针。雷击直接落在魔杖之上，并未击中莉丝蒂。
　　相当聪明的做法，不过……
　　“——还没结束呢！”
　　美兔完全不给莉丝蒂喘息的时间。
　　只见她释放风刃，准备乘胜追击。
　　……咦？
　　莉丝蒂脸上的表情却让美兔感到疑惑。
　　身处险境的莉丝蒂，脸上居然露出一抹微笑。
　　——就在这个时候——
　　美兔感到身后的夜空突然暗了下来。
　　……月亮被乌云遮住了吗？
　　不对。今晚的夜空十分晴朗，云层不足以遮住月亮。
　　美兔下意识地回头一看，一名少女的身影赫然映入眼帘。
　　“——”
　　少女依然维持着对美兔发动攻击时的姿势，左手掌紧紧地贴着地面。
　　然而少女四周的土地却高高隆起。
　　右手握着AD召唤出来的武器。
　　那是巨大的铁块，正是少女惯用的特大号铁锤。
　　“葛叶……”
　　美兔心中一呆，下意识地呼唤少女的名字。
　　“——不要叫我的名字，凰泽。”
　　少女的语气却异常冰冷。
　　“只有我所喜欢的美兔，才有资格直呼我的名字。”
　　而你不是我喜欢的那个美兔。
　　“所以……快点清醒过来吧。”
　　葛叶高高举起巨大的铁锤。
　　“你这个乳牛妹——”（吐槽：胸部的怨念是能把大海都蒸发的！）
　　铁锤夹带着惊人的气势．不偏不倚地命中美兔。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“——！”
　　美兔被葛叶的铁锤自半空中击落。
　　仓促之间，美兔交叉双臂挡在身前；然而铁锤的威力实在过于强大，美兔只感到双臂一麻，强烈冲击力道贯穿全身。
　　“——唔！”
　　不过美兔还是勉强发动风系魔法，抵消下坠的速度。
　　躲过了直击地表的危机后，美兔以单膝着地的姿势平安降落。
　　紧跟在后的葛叶也落地之后，旋即与莉丝蒂和千影两人将美兔包围起来。
　　以美兔为中心，三人呈现等距离的正三角形。
　　然而凰泽美兔非但毫不畏惧，脸上还浮现出忧伤的神情。
　　“你们就是不肯放弃……”
　　残酷的事实，只有她一个人知道就够了。
　　对于爱慕晓月的众人而言，晓月的背叛无疑是残酷的事实。
　　美兔原本打算独自承担一切。
　　既然其他人说什么也不肯退让，美兔也只好说出事情的真相了。
　　于是……
　　“我就让你们知道，为什么我无法原谅那个人的原因吧。”
　　凰泽美兔的真心告白。
　　“因为——达成目的之后，那个人打算抛下我们一死了之。”
　　‘——’
　　美兔的告白让众人陷入沉默。
　　——得知真相的时候，其他人都不在身边。
　　她是一个人独自承受的。当时美兔所受到的打击，远比莉丝蒂等人更加强烈。
　　因此她说什么都无法原谅晓月。
　　可是……
　　“……怎么会……？”
　　反而是说出真相的美兔大吃一惊。
　　三人的表情依然平静，完全不受影响。
　　“为什么你们——”
　　美兔忍不住开口。
　　“——因为我们相信。”
　　莉丝蒂冷静而真切地回答：
　　“因为我们相信他。晓月是个愿意付出一切努力，只为了不让女人流泪的人，又怎么可能抛下我们一死了之，让我们为他流下悲伤的泪水呢？”
　　莉丝蒂凝视着美兔，眼神没有一丝迷惘。
　　发现千影和葛叶也有相同的眼神之后，美兔继续追问：
　　“……为什么你们这么相信那个人？”
　　“因为我们已经决定了。无论发生什么事，我们都愿意无条件地相信晓月。”
　　“第一个做出这种决定的人，不就是你吗？”
　　千影和葛叶试着协助美兔回忆过往，回忆当初所下定的决心。
　　这时莉丝蒂也开口了：
　　“在我感到惶恐不安的时候，你曾经对我说过一句话。现在轮到我将那句话还给你了。”
　　脸上的表情十分平静。
　　“没什么好怕的，大家都不会有事的。晓月在你身边，我们也会一起陪伴着你的。”
　　难道不是吗？
　　“从现在开始，我们将永远在一起。”
　　从莉丝蒂的口中听见自己曾经说过的那番话之后……
　　“——！”
　　美兔紧咬下唇，突然展开了行动。
　　她朝着莉丝蒂飞扑而来。
　　直逼眼前之后，高高举起手中的魔杖。
　　“唔……！”
　　莉丝蒂立刻举起魔杖，挡住美兔的攻击。
　　双方的武器在半空中激发出清脆的声响。
　　“你知不知道自己在说些什么！”
　　美兔朝着眼前的莉丝蒂大声咆哮。
　　“……？”
　　莉丝蒂脸上的惊愕，反而激起了美兔内心的焦躁。为什么你就是不明白？
　　我也曾经相信过晓月。
　　比任何人都相信他。
　　[[IMG,df0b3a33cbe619113c55736791718804,662,1000,334845]]
　　结果……
　　“结果他还是背叛了我！”
　　大叫一声之后，美兔猛力挥出魔杖。
　　“——！”
　　莉丝蒂顿时被抛向后方。
　　却并未直接撞击地面。
　　有人轻轻地抵着莉丝蒂的背部，化解了后抛的力道。
　　惊魂甫定的莉丝蒂回头一看。
　　“……晓月？”
　　喃喃地喊出了他的名字。
　　“……”
　　扶着莉丝蒂的晓月凝视着美兔。
　　脸上的表情带着忧伤。
　　“……又是这种表情……你太卑鄙了！”
　　美兔内心一痛，再度举起魔杖。
　　“——不可以，美兔！”“住手！别做傻事！”
　　千影和葛叶同时从背后抱住美兔。
　　“……我……！”
　　心中的悲愤难以宣泄，美兔嘶哑着嗓子。
　　厉声尖叫。
　　“——放开我！”
　　眩目的闪光之后，强大的冲击力以美兔为中心，朝着四面八方开展。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　震耳欲聋的巨响将整个世界染成一片雪白之后，周围的环境暂时失去了声音。
　　无声的寂静。一段时间之后，世界才逐渐忆起了声音的概念。
　　当世界恢复原状的时候……
　　凰泽美兔独自伫立原地。
　　“……”
　　眼光一扫，赫然发现之前抓着自己的千影和葛叶的身影出现在不远处。
　　两人倒卧在地，却并未失去生命迹象。
　　当时美兔将内心的意志化作冲击波，朝着四面八方扩散。
　　千影和葛叶显然是首当其冲。
　　肉体的伤害虽然很有限，精神层面却受到严重的冲击。
　　她们应该已经失去了阻止美兔的能力。
　　……另外两人呢……？
　　美兔抬起头来，搜寻晓月和莉丝蒂的下落。
　　莉丝蒂就站在前方，跟美兔保持一段距离。
　　“——”
　　美兔微微一惊，照理说莉丝蒂应该也位于冲击波的射程之内才对。
　　……大概是受到那个人的保护吧。
　　于是美兔转而寻找晓月的身影。
　　“啊——”
　　这时右手臂突然被人从后方猛力一扯。
　　事出突然，美兔完全来不及做出反应，身体就被对方扭转了半圈。
　　回神之后，这才发现自己正依偎着熟悉的胸膛。
　　自己沉入了凰泽晓月的怀中。
　　“……！”
　　察觉自己被晓月强壮的臂膀紧紧搂着的时候——
　　“放、放开我……！”
　　美兔连声惊叫，拚命地抵抗。
　　然而不管美兔再怎么挣扎，晓月依然纹风不动。
　　“……”
　　晓月一句话也没说，只是默默地抱着美兔。
　　强而有力的拥抱。
　　晓月内心的情感，透过体温传达至美兔的心中。
　　我绝不轻易松手——这里才是你的归属。
　　藉由沉默的紧拥，传达自己的心声。
　　甚至真切得让人心痛。
　　“呜呜……！”
　　然而美兔并末因此而停止抗拒。
　　她无法原谅晓月。
　　无法原谅欺骗她的晓月。
　　难道不是吗？
　　……达成目的之后，居然打算一死了之……！
　　当初不是说好了，以后要永远在一起吗？
　　打倒君临这个世界的强者之后，自己也准备一死了之——而且还打算死在美兔的手上，让美兔在这个世界找到自己的立足之地？
　　美兔怎么可能允许这种事情的发生。
　　“呜呜——！”
　　大叫一声之后，美兔突然闭上双眼，狠狠地咬上了晓月的手臂。
　　“唔——！”
　　晓月的身体微微一震。
　　铁锈般的气味在美兔的口中弥漫。
　　鲜血的味道。
　　凰泽美兔对这种味道并不陌生。严格说来，应该是忘也忘不了。
　　就在这个时候……
　　“——还记得吗？”
　　紧抱着美兔的晓月终于开口。
　　“那个时候，我也是像这样一直抱着你……”
　　“……！”
　　美兔不禁松开了牙关。
　　她知道晓月指的是什么。
　　对于凰泽美兔而言，那是永生难忘的珍贵回忆。
　　——排名赛的第一天夜晚。
　　在菲尔的教唆之下，美兔开始认为天下虽大、却无自己的容身之处，因此而陷入了绝望。
　　为了不再连累无辜。
　　也为了拯救留在亚列萨德的魔族。
　　美兔选择了自我了断。
　　当着晓月的面前，自瀑布的顶端一跃而下。
　　现在回想起来，美兔依然认为自己应该早就死在那里了。
　　然而事实并非如此。
　　美兔依然活着。严格说来，应该是受人搭救。
　　晓月救了美兔一命。
　　“……！”
　　凰泽美兔想起来了。
　　那天晓月对自己说的话。
　　美兔是卡留斯依然活在世上的证明。
　　唯有好好地活下来，才能证明父亲的存在价值。
　　即使自己无法接受晓月的说法，晓月依然毫不犹豫地开口。
　　美兔的归属从未消失，自己就是美兔的归属。
　　说完之后，晓月的嘴唇就印了上来。
　　那就是美兔的初吻。
　　——接纳了晓月的舌尖之后，凰泽美兔在心中决定自己的未来。
　　往后将跟晓月同生共死。
　　于是她抬起头，怒视晓月。
　　“你明知道当时对我说的那番话……还有那个深吻……对我而言到底有多么重要……！”
　　美兔的声音微微颤抖。
　　她哭了。
　　“我一直相信你……相信我们会永远在一起……！”
　　美兔披散着头发，歇斯底里地大叫。
　　“杀了你之后才能获得的容身之处，对我一点意义也没有！”
　　内心的激动化作言语，令美兔难以自己。
　　她再也无法忍受了。
　　“呜啊啊啊……！”
　　美兔哭了，握紧双拳敲打晓月的胸膛。
　　不能原谅。
　　实在是太残酷了。
　　就算要死，也应该死在一起。
　　毕竟凰泽晓月是凰泽美兔最后的归属。
　　于是……
　　
　　
　　“我还活得好好的，别一直诅咒我会死好吗？”
　　
　　
　　晓月无奈的语气清楚地传入美兔的耳中。
　　“我已经说得很清楚了。即使你不相信，我还是会以最妥善的方法实现你的未来。”
　　难道你忘了吗？
　　“让你杀了威胁这个世界的我，藉以创造你的立足之地——这应该是最坏的情况吧？”
　　不过，晓月继续开口：
　　“——为什么你认定我就是会选择这种最坏的方法？”
　　晓月的问题顿时让美兔停止了啜泣。
　　“……为什么……我……”
　　直到现在，美兔才察觉不对劲。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“……？”
　　经由晓月的提醒，美兔这才想起了一件事。
　　从未察觉的疑问。
　　——为什么我会对晓月抱持着这种不信任的态度？
　　晓月是自己所喜欢、所信任的男人。
　　更是祸福与共、同生共死的对象。
　　不，这还不算是重点。
　　自己总是陪伴在晓月的身边，总是置身于晓月触手可及的范围。凰泽晓月理应是凰泽美兔唯一的归属。
　　美兔从来没有离开晓月的念头。
　　可是之前的美兔却决定和晓月划清界线。
　　甚至还攻击晓月和海堂，与莉丝蒂等人展开对决，伤害了自己的战友。
　　“我到底是……怎么了……？”
　　美兔喃喃自语。无论是自己的想法或是行动，一切的一切都显得不对劲。
　　即使试着找出原因，也是徒劳无功。
　　……奇怪……为什么……想不起来？
　　美兔这才发现自己的记忆一片混乱。
　　甚至想不起来自己为什么会出现在这里。
　　她还记得自己跟遥一起来到JPN巴别塔学校，进入学生会教室。
　　接下来的记忆，完全付之阙如。
　　……可是……
　　美兔依稀记得晓月令她感到十分不安。
　　内心的不安逐渐化作愤怒。察觉自己受到欺骗之后，美兔再也无法原谅晓月。
　　甚至认为晓月背叛了她。
　　“可、可是这怎么能怪我呢？当你阻止父亲和兄长的阴谋，对这个世界造成威胁的时候，你不是打算一死了之吗……？”
　　美兔替自己辩解。
　　“因为你的兄长是‘克昆’，父亲是‘血色黄昏’……就好比在亚列萨德打倒父王的时候，为了不让自己成为纷争的火种——”
　　美兔话才说到一半——
　　“……你是从哪听来的？”
　　晓月突然开口询问。
　　“呃……？”
　　“我从未在你面前提起老哥是‘克昆’、老爸是‘血色黄昏’……不，应该是我从未在任何人的面前提起这件事。”
　　停顿片刻之后……
　　
　　
　　“你到底是在什么地方、从谁的口中得知此事？”
　　
　　
　　“在什么地方……从谁的口中……”
　　美兔下意识地重复晓月的问题。仔细一想，还真的有点道理。
　　晓月的确从未在任何人的面前提起自己的家人。
　　顶多只是在半梦半醒的时候说溜了嘴，让美兔知道他的亲生妹妹已经不在人世。
　　不过美兔也很清楚，晓月跟其他家人之间似乎有点过节。
　　无论是从晓月对克昆的反应，或者是前几天在购物中心所提到的话题来判断，多少都看得出双方结怨颇深。
　　……可是……
　　自己所知的部分，应该就仅止于此而已。
　　既然如此，自己是从哪里得知晓月的兄长是世界的管理者‘克昆’的成员、父亲则是世界最强的恐怖集团‘血色黄昏’的创立者？
　　而且得知这个秘密，一般人的反应多半都是大为惊讶。
　　为什么自己却将这个秘密视为理所当然，没有强烈的情绪反应？
　　……我到底是怎么了？
　　自己不是第一天认识晓月，理应对晓月的个性十分了解。
　　晓月根本不可能寻死，他的脑中绝对不可能浮现那种念头。
　　既然如此，自己为什么会有那种想法？
　　凰泽美兔低头沉思，却怎么也想不出合理的答案。
　　“也罢，大概只有对你灌输这种奇怪观念的人，才知道是怎么回事。”
　　晓月开口。
　　“现在的当务之急，就是先处理你的泪水。”
　　“啊——？”
　　美兔神情茫然地反问，却被晓月伸手抬起了下巴。
　　只见晓月目不转睛地凝视着美兔。
　　“不管原因是什么，都无法改变你为我流泪的事实。所以……只好再来一次了。重新坚定你的信心，无论发生任何事情都不会动摇。”
　　于是当天的情景再度重现。
　　晓月的嘴唇——贴了上来。
　　“啊！嗯……嗯嗯！”
　　面对突如其来的亲吻，慌了手脚的美兔拚命地在晓月的怀中挣扎。
　　只见她握紧双拳捶打晓月的胸膛，或者是伸直双臂，试图与晓月保持距离。
　　然而一切的努力都是徒劳无功。晓月紧紧地搂着美兔的腰身，美兔想逃也逃不掉。
　　晓月的嘴唇，剥夺了美兔的自由。
　　舌尖更是肆无忌惮地长驱而入。
　　“！”
　　绝不能让晓月得逞，更不能让晓月每次都以这种方法解决问题。于是美兔咬紧牙关，说什么都不肯张开。
　　“——放弃吧。”
　　晓月见状，索性伸出另一只手的手掌，从美兔身上的战斗服的缝隙钻了进去。
　　接着又温柔地爱抚美兔的胸部。
　　“呼、啊啊！唔——！”
　　猝不及防的美兔娇呼一声，晓月的舌尖立刻趁机滑入。
　　……不会吧，就这么简单……！
　　美兔不禁闭上双眼。
　　为自己老实的肉体感到一丝羞愧。
　　凰泽美兔的肉体，已经无法违逆凰泽晓月的意思。
　　“啊﹒……啾﹒……嗯……！”
　　互相缠绕的舌尖再加上胸部的爱抚，美兔只感到一阵莫名的舒畅，身心几乎为之融化。
　　晓月灵活的舌尖自敏感的上颚轻轻滑过，带给美兔难以言喻的酥麻。
　　吸吮舌尖所带来的快感，更是让缺氧的胸腔为之麻痹。
　　即使只是短暂的分离，美兔的身心却是前所未有地渴望晓月的征服与占有。
　　……休、休想得逞……！
　　美兔并未舍弃抵抗的念头，可是……
　　“呀……嗯……啾……呜呜……啊……啾……”
　　晓月的舌尖强行挺入，在美兔的口中激烈翻搅。
　　美兔丝毫没有抵抗的能力，只能任凭晓月攻城掠地。
　　简直跟排名赛当时轻柔的初吻完全相反。
　　真气源源不绝地注入，快感肆无忌惮地蹂躏敏感的肉体。
　　不容许一丝的抗拒。
　　……这也算是……亲吻吗？
　　美兔的意识逐渐模糊。
　　同时也注意到自己的身体正在微微颤抖。
　　……不会吧，难道……！
　　朦胧的意识之中，美兔大吃一惊。
　　每一次的颤抖，都代表了肉体的高潮，以及快感的堆叠。
　　可是说也奇怪，美兔并未感到不安。
　　或许在亚列萨德的娼馆所渡过的那一夜——晓月所带来的愉悦，已经深深地烙印在美兔的身心。
　　而之后，在电车中跟莉丝蒂一起接受安慰的时候，美兔虽然感到十分害羞，却还是愿意接受晓月所带来的快感。
　　可是……
　　……我错了。
　　直到现在，美兔才明白自己错得离谱。
　　她根本没有拒绝晓月的权利。
　　“啾……啊……呼……”
　　甜蜜的凌辱持续进行，快感的调教永不停止。
　　彻底让凰泽美兔明白自己是个不折不扣的女人。
　　晓月的热吻毫不留情地剥夺美兔的自我。
　　交缠的舌尖所发出的淫靡之声，让美兔清楚地意识到晓月的舌头与黏膜所带来的异样触感。
　　光是透过舌尖所感受到的热度，就几乎让美兔失去了意识。
　　双腿酸麻、全身无力。要不是晓月一把捏住美兔的丰臀，美兔恐怕早就软瘫在地了。
　　……如果这个人没有掐着我的胸部和臀部，说不定我连站都站不住……
　　一想到这里……
　　“啊……啾、哈……啊……嗯啊！”
　　美兔的肉体突然彻底放松，连她自己都吓了一眺。
　　胸部、臀部甚至是身体的每一个部分，都逐渐被热度所溶解。
　　化作放弃一切抵抗、坠入快感深渊的女体。
　　于是……
　　……啊，这是……
　　美兔突然从晓月的热吻之中，感受到愉悦之外的元素。
　　透过嘴唇传入心中的元素，正是晓月对美兔的情感。
　　不需要言语的媒介，直接传达的意念。
　　就算是再怎么粗暴的热吻，也能立刻感受的心思。
　　人会伪装，嘴唇却不会说谎。
　　晓月比任何人都重视、都呵护自己。
　　自认为遭到晓月的背叛时，美兔不知道该相信谁才好。可是晓月之前的言语，却让美兔忆起了过往。
　　……在任何情况下都可以信任的人……
　　晓月并未开口说话。
　　然而他的热吻与体温，却比言语更加真实。
　　“嗯、啾……啊啊、啊——”
　　不知不觉中，美兔伸出双手环绕着晓月的后颈。
　　主动向晓月要求更多。
　　凰泽晓月的双臂，正是凰泽美兔的归属。
　　于是……
　　“啊……嗯、嗯嗯……”
　　晓月的唾液流入口中。
　　浓稠的液体占据了美兔的口腔。
　　察觉美兔的反应大为不同之后……
　　晓月这才离开美兔的双唇。
　　
　　[[IMG,c8e7fbafb0e562e32e917e3452c65fd9,637,1000,279714]]
　　……啊……
　　只见晓月抬起美兔的下巴。
　　勾人的眼神、深情的视线，以及不容他人拒绝的坚定语气。
　　“——吞下去吧。”
　　就只是这一句话。
　　“好、好的……”
　　美兔乖乖听话，毫不犹豫。
　　将口中的唾液吞了下去。
　　浓稠的液体滑过喉头、通过食道，直达身体的深处。
　　甜美的感觉令美兔全身颤抖。
　　将晓月的唾液一饮而尽之后……
　　“呼、呼、呼……”
　　意犹未尽的美兔发出诱人的喘息。
　　迷濛的双眼凝视着晓月。
　　“……懂了吗？”
　　环抱着美兔的腰身，晓月的脸上浮现出一如往常的自信微笑。
　　于是……
　　“……”
　　美兔默默地依偎在晓月的怀中。
　　轻轻一抱，确定他的存在。
　　……我可以相信你吗？
　　闭上双眼之后，美兔准备彻底地接纳晓月。
　　
　　
　　——就在这个时候……
　　冰冷的声音突然自脑中响起。
　　仔细一听，似乎是笑声。
　　
　　
　　‘——这一刻我已经等很久了。’
　　
　　
　　7
　　
　　
　　下一个瞬间——美兔的体温自晓月的怀中消失。
　　晓月睁开眼睛，却怎么也找不到美兔的身影。
　　双手环抱虚空，仿佛一切都是梦境。
　　“——美兔？”
　　视界的一隅，莉丝蒂的语气十分焦急。
　　事出突然，莉丝蒂想必难以理解眼前的状况。
　　千影和葛叶也好不到哪去。
　　“不会吧……”
　　“到底是怎么回事……？”
　　两人强行撑起受到重创的身躯，茫然地凝视着晓月。
　　在场的大家都以为营救美兔的行动获得空前的成功。
　　唯独其中一人知道眼前的状况代表了什么。
　　那就是晓月。
　　只见晓月低头俯视着空荡荡的双手。
　　“算你厉害……”
　　晓月喃喃自语。
　　京也绑架美兔的用意，应该是觊觎沉睡在美兔体内的高次元生命体的力量。
　　好不容易才得到了美兔，又怎么可能乖乖地双手奉还？
　　也就是说……
　　“……原来是这么回事。”
　　察觉京也的用意之后，晓月难掩内心的愤慨。
　　双眼凝视着远方的巴别塔。
　　“这就是你的目的吗？冰神京也……！”
　　
　　
　　8
　　
　　
　　“凰泽同学，你果然聪明。只可惜现在才察觉我的目的，似乎稍嫌太迟了一点。”
　　地点是JPN巴别塔内部的神殿。
　　透过沉睡于祭坛之上的美兔，冰神京也目睹了整个事件的始末，脸上顿时露出心满意足的冷笑。
　　“刚才跟你一起歌颂青春的少女，其实只是她的思念体。”
　　京也回过头来，美兔依然好端端地躺在祭坛上。
　　晓月的判断是正确的。
　　好不容易才得到美兔，京也当然不可能乖乖地双手奉还。
　　“这么重要的东西，当然得好好地藏起来才行。”
　　这时祭坛上的美兔突然产生变化。
　　美兔身上所绽放的光芒，从白色变成金色。
　　察觉美兔的变化之后……
　　“看来我终于彻底地支配她的精神了。”
　　京也无限感慨。
　　美兔身为超高次元生命体的力量，是被美兔的自我所封印。
　　人类与黑暗精灵的混血儿具备相似于人类的外表。当自我占据了肉体时，超高次元生命体的力量也就无从发挥。
　　这就是菲尔·巴奈特虽然拥有超高次元生命体萨哈克的加持，但发挥出来的力量却连一半也不到的原因。
　　美兔的思念体并不知道自己就是超高次元生命体，因此才会使用自己所擅长的风系魔法。战斗期间并未开启超高次元生命体特有的绝对屏障，也是因为她对自己的真实身分以及力量并没有正确的认知。
　　在这种情况下，超高次元生命体的力量并不稳定。
　　可是又不能摧毁美兔的自我。
　　精神错乱的美兔，几乎是不可能控制的。
　　这么做并没有意义。毕竟控制美兔身为超高次元生命体的力量，才能让京也登上视界的顶端。为了达成目的，必须彻底地支配美兔的精神。
　　不过——该如何支配一个人的心？
　　……做法很简单。
　　首先必须让那个人的精神状态跌入绝望的深渊。
　　彻底地弱化意志力之后，再给予一丝的希望。
　　濒临崩溃边缘的精神就会像溺水的人，紧紧地抓住名为希望的稻草。
　　如此一来，心中自然会产生莫大的缝隙，直达深层心理的内部。
　　于是京也将晓月的背景资料告诉美兔。
　　在失去意识的状况下，植入记忆是轻而易举的事情。
　　除此之外……
　　“面对其他少女的时候，她总是将‘不会有事’挂在嘴边。只要信任凰泽同学，自然就不会有事……这句话就像是咒语似地再三出现。”
　　美兔的这句话安抚了莉丝蒂、遥、千影以及葛叶，成功地凝聚了大家的情感。
　　“——不过这句话的起源并不是绝对的体贴以及信任，而是她自己的一厢情愿。”
　　是的，美兔也常常感到不安。京也就是看准了这个空隙趁虚而入。
　　最后，京也成功地在美兔的心中，营造出被她最爱的晓月以她最不愿见到的方式背叛的假象。失去意识的美兔逐渐解放出超高次元生命体的力量，结果不出京也的所料，美兔创造出自己的思念体，向晓月兴师问罪。
　　爱得愈深，遭到背叛的时候也恨得愈重。
　　美兔毫不留情地在她所深爱、所信任的晓月身上冠上‘骗子’的骂名。
　　这无疑是灵魂的恸哭。
　　在京也的精心策划之下，美兔踏入了绝望的深渊。
　　可是……
　　
　　
　　“……你果然拯救了她陷入疯狂的心。”
　　
　　
　　冰神京也向来重视凰泽晓月的影响力。
　　父亲是血色黄昏的创立者，兄长是克昆执行小组的领导人。
　　而晓月继承了两人的血统。
　　事实上晓月的身边，也聚集了许多志同道合的战友。
　　其中甚至不乏宁愿与全世界为敌，也要跟晓月同生共死的红粉知己。
　　或许这也是晓月在异世界亚列萨德博得勇者之美名的原因。
　　甚至还受到魔王的请托，负责照顾魔王的女儿。即使父亲死在晓月的手中，美兔依然打从心底信任晓月、依赖晓月。
　　结果正如京也的预期，晓月果然拯救了美兔陷入绝望的心。
　　美兔再度对晓月敞开心胸。
　　却浑然不知这就是自己的心被京也彻底支配的契机。
　　“感激不尽，凰泽同学……多谢你配合我的计划。”
　　所有的过程，都在京也的计算之中。
　　让美兔堕入绝望的深渊、抑或是安排晓月拯救美兔。
　　这都是京也的精心策划。
　　一切的努力，只为了彻底支配美兔的心。
　　藉此完全解放超高次元生命体的力量，纳入京也的控制。
　　“接下来……准备进入最终阶段了。”
　　京也喃喃自语的同时……
　　墙壁和天花板污现好几条红色的绳索，伸向祭坛之上的美兔。
　　绳索缠绕手臂以及身体之后，缓缓地将美兔吊上半空中。
　　在绳索的媒介之下，美兔所绽放的金色光芒游走于室内。
　　嗡——！
　　低沉的机械音响起，几何图形的立体魔法阵纷纷开启。
　　超高次元生命体的连线开始建立。
　　“连线建立完毕还需要一点时间，不如趁着这个空档排除障碍吧。”
　　于是冰神京也迈开脚步，缓缓地走出房间。
　　脸上带着绝对零度的冷笑。
　　“在成为世界之神之前——他们一个也不能留下。”
　　
　　
　　9
　　
　　
　　最底层的宽阔空间之中，一条黑影正在蠢动。
　　四周一片漆黑。红色照明灯的微弱灯光，投射在战胜菲尔的鬼冢身上。
　　“这样应该没问题了。”
　　一屁股坐倒在地的鬼冢，与失去意识的菲尔保持一步的距离。
　　鬼冢正在捆绑菲尔。
　　他利用附近的钢缆绑住菲尔绕到背后的双手，接着又捆绑双脚，最后再将双膝牢牢绑住，彻底剥夺菲尔的行动力。
　　为了避免菲尔挣脱，鬼冢还特地多绑了几圈。
　　……这次的胜利只是侥幸，没有下一次了。
　　鬼冢剑哉十分清楚，出入意表的奇袭战术才是致胜的原因。不过同样的战术只能使用一次，第二次就行不通了。
　　如果还有第二次的对决，菲尔一定会卯足全力，丝毫不敢大意。再加上菲尔又是不死之身，鬼冢更是没有任何胜算。
　　不过话又说回来了。
　　“我可不想再碰到这个疯子……”
　　这可不是开玩笑的。鬼冢恨恨地吐出一句，试着从地上起身。
　　“咕……！”
　　一阵剧痛袭来，鬼冢顿时双膝一软，再度坐倒。
　　将菲尔捆绑起来之后，紧绷的情绪随之松懈。
　　一直被肉体所忽视的疼痛，也瞬间浮出水面。
　　“妈的……我才刚出院而已，该不会又要住进医院了吧？而且前后让我住院的家伙居然还是同一人……”
　　强忍着身体的疼痛，鬼冢还是勉强站了起来。
　　不能一直待在这里，鬼冢还得去寻找蒂亚娜的下落。
　　……那个傻瓜应该不会输给田中吧……
　　蒂亚娜的战斗能力应该远胜于田中及菲尔，理论上应该是没有战败的可能。
　　不过胜负本来就不是绝对的。
　　战胜菲尔的鬼冢，就是最好的例子。鬼冢不愿想太多，却无法忽视蒂亚娜阴沟里翻船的可能性。
　　而且从蒂亚娜或是田中都尚未出现的这一点看来，两人之间的战斗应该尚未结束。
　　如果鬼冢及时赶到，说不定帮得上忙。
　　“……啐，我到底是怎么了？”
　　鬼冢难掩内心的不耐。以前的自己绝对不会有这种想法。
　　居然愿意为了他人而拚命，自己一定是疯了。
　　不过鬼冢就是放心不下。
　　就是想知道最后的结果。
　　……现在该怎么做？
　　于是鬼冢低头思索。
　　他恨不得立刻赶到蒂亚娜的身边。
　　可是将菲尔一个人丢在这里，似乎有点不太保险。
　　既然鬼冢的腕力可以将菲尔勒昏，只要将他牢牢地绑住，理论上应该是没问题才对。不过万一他趁隙逃脱——不，趁隙逃脱也就罢了，万一他又再度发动袭击怎么办？
　　到时候事情可就麻烦了。
　　所以最保险的做法就是……
　　“……只好背着他一起走了。”
　　鬼冢叹了口气，表情十分无奈。
　　他不知道自己能撑多久，也只能走一步算一步了。
　　蒂亚娜制造的洞穴深不见底，直接跃下的风险太高了。
　　既然蒂亚娜和田中都在下面的楼层，沿着阶梯一路往下移动，或许可以跟蒂亚娜会合。
　　“问题是我根本不知道自己身在何处……”
　　也罢，鬼冢心想。待在这里哀声叹气，也是于事无补。
　　先离开这里再说吧。
　　就在鬼冢背起菲尔，准备移动的时候……
　　“……咦，已经结束啦？”
　　在鬼冢的右手边——通道的入口处，蒂亚娜突然现身。
　　她一只手揪着田中的衣领，看来田中已经失去了意识。不过蒂亚娜一副轻松自在的模样，只见她拖着田中的身躯一路走来，似乎不将田中的重量当一回事。当然，鬼冢对于蒂亚娜的怪力已经是见怪不怪了。
　　“我一路从下面冲上来，就怕你有个什么闪失……想不到你挺行的嘛，小剑！”
　　蒂亚娜哈哈大笑。同样都是胜利者，相较于全身上下狼狈不堪的鬼冢，蒂亚娜似乎毫发无伤。
　　脸上的笑容更是纯真无邪。
　　“唉，本来就是这样吧……”
　　所谓的万一，就是一万次当中未必会发生一次的情况。微微苦笑的同时，鬼冢放下菲尔，让他倚靠在墙上。看来蒂亚娜似乎不需要鬼冢的协助。
　　……也对。
　　鬼冢的脸上浮现出自嘲的苦笑。
　　跟蒂亚娜比较起来，自己的力量实在是差太多了。
　　“……嗯？小剑，怎么啦？”
　　察觉鬼冢的视线之后，蒂亚娜抬头望着鬼冢。
　　于是……
　　“没事，没什么。”
　　鬼冢摇摇头。
　　“只可惜那个叫做《凤凰细胞》的玩意儿应该在他们的体内，恐怕是拿不到了。”
　　鬼冢认为《凤凰细胞》已经融入菲尔以及田中的身体。
　　因此蒂亚娜的任务只能以失败告终。
　　可是……
　　“放心吧，一点问题也没有。”
　　蒂亚娜闻言，不禁笑了笑。只见她慢慢地走到菲尔的身边，弯下了腰。
　　然后当着鬼冢的面前……
　　以右掌无声无息地贯穿菲尔的左胸。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　“——！……？”
　　一时之间，鬼冢无法理解眼前的画面。
　　少了一些真实感。
　　“啊，找到了……嘿唷！”
　　无视于呆若木鸡的鬼冢，神色自若的蒂亚娜从菲尔的左胸口取出某种物体。
　　严格说来，应该是硬生生地拔出。
　　贯穿左胸的瞬间虽然无声无息，如今鬼冢却清楚地听见胸骨碎裂、肌肉纤维和血管断裂的声响。血淋淋的现场音效过于写实，鬼冢不禁捂住双耳。
　　“你……”
　　鬼冢嘶哑着嗓子，眼前的少女却充耳不闻。
　　只见蒂亚娜频频挥动拳头，试图甩掉上面的血迹。
　　“原来这就是凤凰细胞……”
　　旋即张开手掌，打量着直径约五公分大的血红色结晶。
　　“比想像中更小呢。既然这玩意儿可以让一个人变成不死怪物，也难怪日本政府打算偷偷地利用它从事不法勾当……”
　　蒂亚娜从怀中取出筒状的容器。
　　“不能让这玩意儿落入克昆的手中，还是由我来接收吧。”
　　她打开容器的盖子，将结晶体放进容器。这时菲尔的肉体突然出现变化。
　　皮肤表面变得枯干萎缩，仿佛急速老化。
　　“这、这是怎么回事……？”
　　“大概是因为他本来就是个死人吧。”
　　蒂亚娜一派轻松地回答：
　　“人类本来就拥有自我治愈的能力。在拥有生命力的状况下得到凤凰细胞的无限恢复能力，肉体可能会产生抗拒反应，就跟器官移植可能遭遇的问题相同。人类的身体具备排斥异物的功能，因此死人比活人更适合成为凤凰细胞的移植人选。”
　　停顿片刻。
　　“至于他原本就是个死人，抑或是移植之前才遭到杀害，这就不得而知了。凤凰细胞的恢复能力相当强大，将少数细胞修复成完整的个体也并不是办不到。现在之所以变成本乃伊，大概是失去凤凰细胞之后，肉体的细胞急速死亡的关系吧。”
　　说完之后，蒂亚娜转身离去。
　　走向倒在地上的另一名青年。
　　也就是田中。
　　于是……
　　“等、等一下！”
　　鬼冢连忙抓住蒂亚娜的肩膀。
　　“小剑，有什么事吗？”
　　“什么叫‘有什么事’啊……你……！”
　　回过头来的蒂亚娜露出疑惑的神情，鬼冢不禁心中有气。
　　“满不在乎地杀人，居然还问我有什么事！”
　　蒂亚娜眨眨眼睛。
　　“不对吧？你该不会基于内心的歉疚，开始同情起他们了吧？别忘了他们可是打算杀死我们的敌人，这叫做自作自受，怨不得别人。更何况他们身上拥有我想要的凤凰细胞，打倒他们、取出细胞又有什么不对？”
　　蒂亚娜露出无奈的苦笑，仿佛正在训斥不听话的小孩子。
　　“不要闹了，我又不是来这里校外教学的。”
　　“我知道取得凤凰细胞是你的目的，我也不是跟来看热闹的。可是失去了凤凰细胞之后，他等于是死了第二次！”
　　鬼冢打量着倒在地上的田中。取出凤凰细胞之后，田中也会步上菲尔的后尘。
　　——训练程式失控的事件结束之后……
　　鬼冢不知道被校方逮捕的田中是死是活。
　　不过他相信田中也不愿成为凤凰细胞的移植者。
　　为了移植凤凰细胞，田中已经死过一次，之后又再度复活，成为被他人所利用的棋子。
　　如今还要让他再死一次，这也未免太残酷了。
　　可是……
　　“我说过了呀……其实他们早就已经死了。”
　　蒂亚娜略感无奈地叹了口气。
　　“如果会说话会走路就叫做活着，代表机器人也拥有生命。还不明白吗？他们只是被凤凰细胞控制的死人，你又何必对移动的人偶产生感情？”
　　蒂亚娜的说词激怒了鬼冢。只见他紧抓着蒂亚娜的双肩奋力摇晃，发出近乎失控的怒吼：
　　
　　
　　“可是……至少他现在跟我们一样，都是个活生生的人！’
　　
　　
　　鬼冢的怒吼传遍四周，激情的呐喊回响于宽阔的空间。
　　一段时间之后，空间再度恢复平静。
　　“……唉。”
　　低沉而不带情感的叹息，来自眼前的蒂亚娜。
　　“——！”
　　鬼冢微微一怔，任凭蒂亚娜拨开他的双手。
　　“不应该带你一起来的。”
　　然后，她露出了判若两人的冰冷眼神。
　　“自己跟来也就罢了，现在居然还对敌人感情用事，你会不会太夸张了一点？而且都已经到了这步田地，你觉得我会放过眼前的猎物，默默地转身离去吗？”
　　“……！”
　　面对蒂亚娜慑人的压迫感，鬼冢顿时为之气夺。
　　“你已经取得一个凤凰细胞，应该够了吧？没必要继续杀人。”
　　“杀人？小剑，你还真把他们当成人类？”
　　也罢，蒂亚娜摇摇头。
　　“就算我放他一马，接下来呢？该不会弃置不顾吧？别忘了他可是打算杀死我们的敌人。万一醒来之后，又跑去伤害其他人呢？”
　　“……之后再通报保安队……”
　　“保安队？你以为这里是什么地方？JPN巴别塔的底层耶！当初我们可是突破保全的漏洞才得以潜入此地，你凭什么认为JPN愿意让保安队进入地下层展开搜索？”
　　蒂亚娜露出轻蔑的笑容。
　　“就算保安队真的来了，又起得了什么作用？逮捕这个家伙，把他推上法庭吗？不要闹了。这家伙是不能公开的秘密，JPN巴别塔一定会利用关系将他引渡回来私下处理，然后就此结案。”
　　“这……！”
　　鬼冢的内心陷入挣扎。
　　蒂亚娜提到的情况，确实有可能发生。
　　请保安队逮捕田中，绝对是不切实际的做法。为了让鬼冢彻底死心，蒂亚娜继续开口：
　　“小剑，请你仔细地想一想，为什么他们两个出现在JPN巴别塔最底层的区域？是谁将凤凰细胞植入他们的体内、命令他们在这里待命？”
　　“……”
　　鬼冢陷入沉默。
　　只有一个人有这种权力。
　　那就是统治JPN巴别塔的克昆——冰神京也。
　　若京也真的是幕后的黑手，不管是将田中交给保安队，抑或是送进医院接受治疗，结果都是一样的。
　　冰神京也掌握了整个自治区，拥有最大的权力。
　　湮灭对自己不利的人证，基本上只是小菜一碟。
　　更何况田中是试图破坏JPN巴别塔的恐怖分子，更没有将他交给保安队的必要。
　　“而且……”
　　蒂亚娜叹了口气。
　　“就算我们放了他，未能达成任务的他恐怕还是难逃一死。到时候冰神京也一定会从他的体内取出凤凰细胞，移植到更好的‘素材’身上。现在你明白了吗？这世上已经没有他的容身之处了。”
　　“可是……”
　　鬼冢还是不肯放弃。
　　“小剑，何必呢？通报保安队之后，你又能得到什么？尽人事听天命的廉价救赎吗？是没错啦，在这里阻止我动手之后，确实可以让你成为一个好人，却无法改变往后他将死在其他人手上的事实。”
　　蒂亚娜的用字遣词虽然尖锐，却也是不争的事实。
　　“还是说你打算以自己的生命保护他一辈子，不惜与巴别塔、克昆以及保安队为敌？你有这种觉悟以及决心吗？让自己的后代子孙永远守护不老不死的他……到时候牺牲的人不只是你而已，还包括了其他无辜的人，这就是你想要的吗？”
　　“我……”
　　“办不到是吧？没有实力、也欠缺决心、甚至连最基本的责任都无法肩负的人，凭什么跟别人谈人权？凭什么跟别人谈尊重？小剑，你知道这种人叫做什么吗？”
　　停顿片刻之后……
　　“这就叫做伪善。”
　　于是……
　　“……”
　　蒂亚娜朝着沉默不语的鬼冢瞥了一眼。
　　“……明白就好，别再阻止我了。”
　　说完之后，蒂亚娜走向田中。
　　“——”
　　鬼冢只能默默地凝视着蒂亚娜瘦小的背影。
　　自己仿佛成了凝视着舞台的观众。
　　蒂亚娜是个遥远的存在。
　　等到蒂亚娜取出凤凰细胞之后，田中也会跟菲尔一样，瞬间化成本乃伊。
　　理应如此。
　　——然而事实上并未发生。
　　因为蒂亚娜被迫停下了脚步。
　　然后回过头来……
　　“小剑，你这是什么意思？”
　　她打量着搁在肩膀上的大手，以及大手的主人——鬼冢剑哉。
　　“我已经说过了，别再阻止我。”
　　“嗯，我知道。”
　　可是，鬼冢抬起头来。
　　“我还是不能让你杀了他。”
　　鬼冢十分清楚，田中无法逃过死亡的命运。
　　这是他咎由自取，怪不得别人。
　　然而这却无法构成蒂亚娜杀害田中的理由。
　　……没错。
　　或许田中跟菲尔已经不算是人类了。
　　可是鬼冢无法眼睁睁地看着蒂亚娜剖开菲尔和田中的胸膛。
　　看着蒂亚娜成为跟自己截然不同的人类。
　　这就是鬼冢必须阻止蒂亚娜的原因。
　　——鬼冢不知道蒂亚娜过去做了些什么。
　　至少鬼冢所认识的蒂亚娜，跟他一样都是个正常的人类。
　　就算是一时的感伤，就算是伪善——
　　鬼冢剑哉也不希望蒂亚娜的双手沾满血腥。
　　“……小剑。”
　　蒂亚娜叹了口气的同时……
　　“咕哇——！”
　　鬼冢的身体突然感受到强大的冲击力，仿佛被车子撞个正着。
　　只见鬼冢往后飞了出去，撞上背后的墙壁。
　　“咕……呜……”
　　他无力地瘫倒在地，就在意识开始模糊之际……
　　“不要再阻止我了，否则休怪我将你当成敌人。”
　　蒂亚娜冰冷的声音传入耳中。
　　“继续在梦里当个满口仁义道德的正义英雄吧。”
　　“呜……”
　　强忍着全身上下的剧痛，鬼冢心有不甘地紧咬下唇。
　　到头来还是无法阻止蒂亚娜。
　　这是可以想像的结果。
　　鬼冢的实力有限，比她弱上许多。
　　召唤鬼冢的异世界，也不是什么不得了的地方。
　　所以鬼冢放弃了自己，也放弃了他人。
　　为了逃避现实，鬼冢开始欺负弱小。
　　……没错。
　　正如蒂亚娜所言，鬼冢没有力量，也欠缺觉悟。
　　可是，即使如此……
　　“……咕、呜呜……喔喔……！”
　　鬼冢还是有自己的坚持。
　　败犬的坚持。
　　而且在先前的战斗之中，鬼冢完成了不可能的壮举。
　　得到了化不可能为可能的力量。
　　于是他颤巍巍地起身。
　　“站住……蒂亚娜·兰德豪森！”
　　凝视着逐渐远去的背影，鬼冢大吼一声。
　　于是……
　　“……”
　　蒂亚娜一缓缓地转身。
　　脸上没有任何表情，眼神充满了敌意。
　　冷酷的双眸。然而鬼冢却丝毫不以为意。
　　他知道自己终于成为蒂亚娜的障碍。
　　……很好……！
　　坐在观众席上欣赏表演的时间结束了。
　　满口仁义道德的正义英雄秀即将上演。
　　鬼冢的武器，只是经不起考验的正义感。
　　却有绝不退让的决心充当后盾。
　　鬼冢剑哉勇敢地面对蒂亚娜·兰德豪森。
　　“接招吧……就算只有一秒，我也一定要绊住你！”
　　
　　
　　11
　　
　　
　　蒂亚娜静静地凝视朝着自己飞扑而来的鬼冢。
　　眼神之中不带一丝情感。
　　“……我已经警告过你了。”
　　
　　[[IMG,760cd4ebe75ad1c52c716886a3ec7c01,642,1000,244420]]
　　她只是静静地……小小声地念了一句。
　　
　　
　　12
　　
　　
　　略带一丝寒意的夜风轻轻地吹过遍地狼藉的森林。
　　凰泽晓月凝视着美兔和京也的所在地——巴别塔。
　　“首先……”
　　晓月的手掌浮现出白色的光辉。
　　这是炼环劲气功的治愈技‘内气功’。
　　他将这招用在需要亡刻治疗的两人——五泉千影和桐元葛叶的身上。
　　晓月让两人盘坐在地，左右掌心各自贴着两人的背部，将治愈的真气送入体内。（吐槽：完全变武侠片了）
　　“果然……真气的流动不太正常。”
　　晓月确认千影和葛叶的状况。
　　从京也绑架美兔的动机来判断，先前的美兔应该只是思念体。
　　思念体只要集中精神就可以使用魔法，不过物理性攻击可就不同了。
　　一般的思念体只是精神层面的产物，理论上是无法碰触的。
　　然而美兔的思念体却可以行使物理性攻击。
　　这种实体化的思念体，恐怕不是一般的精神产物。
　　千影和葛叶正面承受强大精神体失去控制的感情波动，两人的精神层面都受到莫大的冲击。
　　影响所及，体内的真气流动也随之紊乱。
　　因此晓月将治愈的真气送入两人体内。
　　心跳逐渐缓和，呼吸也趋于平稳。
　　“谢谢你，晓月。我已经好多了。”
　　“我也没事了。”
　　千影和葛叶试着起身。
　　“啊——”
　　“……！”
　　一阵天旋地转之后，两人不约而同地跪倒在地。看来先前受到的伤害尚未完全复原。
　　“快点坐下来。”
　　莉丝蒂连忙靠了过来，扶着两人坐在地上。
　　“身体还是不听使唤是吧？精神层面的伤害需要一段时间才能恢复。”
　　晓月开口：
　　“那个家伙的精神波依然残留在体内……你们还是留下来休息吧。”
　　“……不，我跟葛叶还是可以战斗的。”
　　“没错，不要丢下我们。”
　　察觉晓月打算先行离去之后，千影和葛叶立刻挣扎着起身。
　　“两位……”
　　莉丝蒂见状，实在是不忍心阻止两人。晓月显然并不是不能体会两人的心情，干脆在两人的面前坐了下来。
　　他将双手两人搁在肩上，凝视着她们的眼睛。
　　“我可以体会你们的感受。除了我之外，相信莉丝蒂以及那个家伙也是一样的。”
　　“……”
　　“……”
　　千影和葛叶沉默不语，同时紧咬下唇。
　　两人的肩膀更是微微颤抖，嘶哑着嗓子勉强开口：
　　“……我们是好朋友。”
　　“……曾经立下誓言的好朋友。”
　　不愿退让的坚持化作泪水．自两人的双如缓缓流下。
　　“嗯，我明白。”
　　凰泽晓月接纳了五泉千影和桐元葛叶的泪水，以及两人的心意。
　　搁在肩膀上的双手滑落背，将两人搂在怀中。
　　温柔而坚定的拥抱。
　　同时在两人的耳际轻声细语：
　　“是你们让那个家伙的思念体恢复正常——谢谢了。”
　　“让美兔恢复正常的人是你，我们什么也没做。”
　　千影连忙否认。
　　“这就不对了，我所做的只是最后的临门一脚。在我展开行动之前，你们的意念已经成功地传达给那个家伙了，所以她的反应才会变得那么激烈。”
　　“……我们真的很想把美兔抢回来。”
　　葛叶的语气充满了遗憾。
　　“一想到美兔的心里那么痛苦……”
　　“我已经说过了，不是只有我一个而已。没有你们的帮助，那个家伙也无法恢复正常。有了你们在前面开路，那个家伙才得以感受到我的心意以及情感。”
　　晓月轻轻地放开两人。
　　“而且我并不是把你们丢在这里，而是打算将这里交给你们。”
　　“……我们？”
　　“这里……？”
　　面对两人的质疑，晓月点点头。
　　“你们的任务就是确保逃脱的退路。JPN巴别塔即将成为我跟冰神的战场，到时候你们可能得带着那个家伙先行离开……”
　　“——”
　　千影和葛叶同时倒抽一口冷气。
　　或许是从晓月的眼神解读出负面的情感吧。
　　不但背叛了遥，还让莉丝蒂、千影和葛叶在战场上受到伤害。
　　最重要的是玩弄美兔的感情，让她受尽了苦难。
　　不可原谅。
　　凰泽晓月不会轻易放过让她们流泪的始作俑者。
　　这场战争的目的，已经不只是拯救美兔。
　　基于凰泽晓月的美学，他必须击溃冰神京也。
　　——晓月的表情渐趋柔和。
　　为了不让千影和葛叶担心，脸上露出一如往常的自信微笑。
　　凰泽晓月正式宣布：
　　“接下来就交给我吧，我一定会带着那个家伙回来的。”
　　
　　
　　13
　　
　　
　　在晓月的游说之下，千影和葛叶决定留在原地。
　　“——对了。”
　　这时晓月突然想起了什么，附在葛叶的耳边窃窃私语。
　　“……明白了，交给我吧。”
　　接获晓月的指示之后，葛叶点点头。
　　“好。莉丝蒂，那你——”
　　“——我要一起去。”
　　莉丝蒂往前站出一步，双眸流露出坚定的意志。
　　“好啦，别瞪我。”
　　晓月只能耸耸肩膀，露出无奈的苦笑。
　　如果千影和葛叶在场，或许可以为莉丝蒂扮演煞车的角色。
　　……也罢，这也是没办法的事。
　　美兔的精神波攻击对千影和葛叶造成伤害，莉丝蒂却幸运地逃过一劫。
　　若要将莉丝蒂留在原地，保护千影和葛叶绝对是唯一的理由。
　　可是这么一来，反而会让千影和葛叶认为自己拖累了大家。
　　到时候两人难免不会更想要有所表现，藉以证明自己并不是累赘。
　　万一演变成三人一起跟了上来的局面，事情可就麻烦了。
　　“……你离开家门之前，还记得我说了些什么吗？”
　　“嗯，‘千万不要逞强’，我知道的。”
　　看来她有将晓月的嘱咐牢记在心。
　　“那就好。接下来——”
　　于是晓月转身面向背后。
　　“你有什么打算，海堂？”
　　“嗯？我吗？”
　　盘地而坐的海堂微微一怔。
　　“我们之间的决斗还没结束呢，要不要继续？”
　　面对晓月近乎挑衅的语气，海堂连忙摇摇手。
　　“我看你好像遇到了相当棘手的状况，没必要节外生枝吧？”
　　海堂的动作相当灵活，美兔的思念体所释放出来的精神波似乎并未对他造成伤害。
　　“与其继续把你钉在这里，还不如尽快让你跟冰神京也拚个高下来得有趣。”
　　“你倒是说得很轻松……喂，得知克昆在背地里从事神秘的勾当之后，‘血色黄昏’真的一点都不感兴趣？”
　　“阿晓，我看起来像是正义感十足的热血青年吗？”
　　“还敢说，当初不知道是谁笑着把我当成人体云霄飞车的。”
　　“少来这套，你自己还不是挂着一张笑脸，打算把我俊俏的脸蛋轰成稀巴烂？我们两个算是扯平了。”
　　互相消遣之后，两人不约而同地压低音量。
　　“所以你不会继续死缠不放？”
　　“不会了，尽管放手去做吧。反正我的结界也已经消失了。”
　　海堂回答。
　　“其实我巴不得立刻溜之大吉，以免惹麻烦上身呢。”
　　海堂的表情突然认真了起来。
　　“偏偏有件事引起了我的兴趣，非弄清楚不可。放心，到时候我会自己看着办，不会妨碍你的行动。再说，另一个伙伴迟迟未跟我联系，我也不能就这样离开。”
　　“怎么，还有其他的同伴？”
　　想不到除了海堂之外，‘血色黄昏’的其他成员也潜入JPN巴别塔校区。
　　这时晓月突然想起之前跟海堂在一起的那名少女。
　　“该不会是那个一点都不讨人喜欢的小女生吧？”
　　“不，是另外一个小女生。虽然很讨人喜欢，却常常变成迷路的孩子。不过照顾自己应该不成问题才是……”
　　海堂搔搔后脑，原地转了半圈。
　　“阿晓，我先闪了。打倒冰神京也的重责大任就交给你啰。”
　　说完之后，旋即不急不徐地离开现场。
　　“喂，海堂！我还有好几件事要跟你问个清楚，最好是别让我找不到人，否则休怪我不客气。”
　　晓月以言语挤兑海堂。
　　既然身分已经曝了光，询问父亲的事情应该也不为过。
　　可是……
　　“很抱歉，恕难从命。”
　　海堂却耸耸肩膀。
　　“怎么，看来你似乎还是有打赢我的自信嘛。”
　　“不，我有的是脚底抹油的自信。”
　　话才刚说完，海堂的背影突然就此消失。
　　四周也感受不到海堂的气息。
　　“……这样好吗？”
　　“嗯……我不是说了吗？现在没时间理会他了。”
　　面对莉丝蒂的询问﹒晓月点点头。
　　没错，现在不应该把时间浪费在海堂的身上。
　　晓月还有其他更重要的事情。
　　所以……
　　“走吧，我们去救出那个家伙。”
　　于是凰泽晓月迈开脚步。
　　紧握双拳。
　　凝视着与天争高的巴别塔。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　JPN巴别塔最底层的区域再度恢复平静。
　　先前的战斗声响以及惨叫声已经消失。
　　取而代之的是原本就存在的重低音。
　　“……”
　　蒂亚娜·兰德豪森默默地俯视自己的脚边。
　　视线的前端，倒卧着一名青年。
　　在蒂亚娜的殴打之下失去行动能力，最后甚至失去意识的青年——鬼冢剑哉。
　　“……我不是早说了吗？”
　　蒂亚娜喃喃自语，神情有些落寞。
　　“好人是不长命的。”
　　鬼冢并未回答。
　　他还活着，意识却不可能保持清醒。
　　鬼冢到底捱上了蒂亚娜多少次的铁拳，真的是数也数不清。
　　只见蒂亚娜紧紧地握着曾经殴击鬼冢的肉体、依然残留着些许分筋碎骨之感的拳头。
　　“我并没有拖你下水的意思，是你自己跟上来的。”
　　蒂亚娜的声音有些嘶哑。
　　“小剑……”
　　打量着昏厥的鬼冢，蒂亚娜不禁心想——自己的心中，似乎存在着莫名其妙的感情。
　　难以言喻的空虚。蒂亚娜·兰德豪森对这种感情并不陌生。
　　……遗憾吗……？或许吧。
　　是的，蒂亚娜对眼前的情况感到十分遗憾。至于为什么遗憾，就真的说不上来了。
　　这次的行动目的在于夺取《凤凰细胞》。
　　既然鬼冢也跟了上来，演变成这种局面也是可以想像的。
　　事实上前往JPN巴别塔途中，多的是甩掉鬼冢的机会。
　　然而蒂亚娜却并未这么做，任凭鬼冢跟在身后。
　　想想也真可笑。身为世界最强的恐怖集团‘血色黄昏’的成员，蒂亚娜到底期待一介凡人的鬼冢能够帮上什么？
　　蒂亚娜之所以来到此地——日本的特别自治区，主要是因为团长赛席尔的命令。赛席尔打算取得某项物品，特别指示蒂亚娜到场协助。
　　因此趁着鬼冢不在家的时候鸠占鹊巢、打破窗户闯入鬼冢家的用意，只是为了打发行动前的空档，以及基于不想露宿街头的生物本能而采取的行动罢了。
　　直到鬼冢回来之前，蒂亚娜的想法都未曾改变。
　　可是……
　　发现自己的一言一行都引发鬼冢激烈的反应之后，蒂亚娜开始觉得鬼冢也满可爱的。
　　快乐吗？一定是的。
　　……而且……
　　蒂亚娜心想。
　　鬼冢替自己准备了温暖的晚餐，主动让出温暖的大床。
　　他所表现出来的体贴，让自己渡过了难得的悠闲时光。
　　可是两人的交集仅止于此，不会有更进一步的发展。毕竟在这个克昆所管辖的世界之中，蒂亚娜是个恐怖分子。
　　鬼冢是个普通人。
　　一旦两人在一起……不，一旦被卷入蒂亚娜的世界，鬼冢将会遭遇不幸。明知如此，为什么自己还是让鬼冢涉入其中？
　　结果害他落得如此下场。
　　难道说，直到最后一刻，她依然期望鬼冢愿意接纳这样的自己吗？
　　“……不可能的。”
　　蒂亚娜微微苦笑，不再凝视着地上的鬼冢。
　　“差不多该办正事了。”
　　于是蒂亚娜朝着不远处的田中走去。
　　“嘿唷……”
　　只见她抓住田中的衣领，左手拖起他的上半身。
　　右手呈现实手的状态，如同自菲尔体内取出《凤凰细胞》的模样。
　　‘他跟我们一样，都是活生生的人！’
　　鬼冢的呐喊浮现脑海，蒂亚娜露出苦涩的微笑。
　　
　　
　　“小剑，你错了。这个人也好，我也罢，都是跟你不一样的生物。”
　　
　　
　　话声甫落，贯手同时刺入田中的左胸。
　　一声闷响之后，蒂亚娜的右手从田中的前胸贯穿后背。
　　接下来的过程，就跟菲尔的时候如出一辙。
　　拔出右手张开一看，一模一样的淡红色光辉。于是蒂亚娜将凤凰细胞收进容器。
　　“……任务结束。”
　　抬头凝视虚空，轻轻地叹了口气，蒂亚娜试着转移情绪b
　　——走吧，目的已经达成了。
　　至少蒂亚娜已经在赛席尔所指定的地点，取得了她所交代的东西。
　　或许还有其他的《凤凰细胞》，不过连赛席尔也感应不到的东西，蒂亚娜更是不可能找到。
　　而且潜入JPN巴别塔之后，已经过了不算短的时间。
　　现在的当务之急，应该是尽快离开此地。
　　“总不好让元元一直在外面引诱敌人……”
　　快点跟海堂连络一声吧。
　　于是蒂亚娜准备循原路离开地下层。
　　“……”
　　临走之际，还是忍不住回过头来，凝视着倒在地上昏迷不醒的鬼冢。
　　接下来的行程，不能让鬼冢参与其中。
　　因此蒂亚娜喃喃自语。
　　“……掰掰，小剑。”
　　就在蒂亚娜道别鬼冢、准备转身离去的时候……
　　
　　
　　“——这么快就结束啦？”
　　
　　
　　传来一道似笑非笑、异常冰冷的语调。
　　
　　
　　15
　　
　　
　　蒂亚娜不禁眯起双眼。
　　凝视着前方通道的尽头。
　　一名青年自黑暗中现身。
　　银色的头发、蓝色的瞳孔，俊美异常的青年。
　　套着巴别塔学生制服的肉体看似瘦弱，蒂亚娜却一眼就看出那是锻炼过的健壮身躯。
　　雍容华贵的气质之中，流露出无懈可击的精悍。
　　自黑暗中现身的他，释放出鲜明的斗气。
　　蒂亚娜·兰德豪森知道眼前的青年叫做什么名字。
　　“冰神京也……”
　　克昆的成员、JPN巴别塔的统治者。
　　“真是不堪一击……”
　　京也微微苦笑。
　　“原本以为这两个玩具可以替我争取更多的时间。”
　　“光靠《凤凰细胞》的移植，怎么可能是我的对手？”
　　蒂亚娜难掩内心的不悦。
　　“别忘了‘血色黄昏’可是全世界唯一有本事杀死克昆的组织……”
　　这时……
　　“当然，我从不认为他们两个有本事跟你一拚高下。正如我先前所言，他们只是用来争取时间的棋子罢了。”
　　京也回答。
　　“不过连B班的鬼冢同学也打不过，这就有点意外了。”
　　京也打量着倒在地上的鬼冢，神情十分愉悦。
　　“说不定这家伙比他们两个更适合成为我的玩具。原本以为他只是个心高气傲的留级生，显然是我看走眼了。”
　　“玩具……？”
　　京也的用字遣词听在耳中，蒂亚娜顿时眯起双眼。
　　“怎么，我说错话了吗？”
　　京也笑着回答。
　　“你不是也把他当成玩具，而且还玩得相当高兴？”
　　停顿片刻。
　　
　　
　　“对于一个恐怖分子而言，他可是让你体验正常人生活的家家酒玩伴呢。”
　　
　　
　　“……”
　　面对京也的揶揄，蒂亚娜无言以对。
　　这并不代表她认同京也的说法，事实上刚好相反。
　　于是蒂亚娜脸上的情感逐渐褪去。
　　只剩下冰冷幽暗的神情。
　　露出世界最强的恐怖集团‘血色黄昏’的面貌。
　　——赛席尔曾经交代蒂亚娜不要恋战。
　　如果蒂亚娜真的打算逃离此地，就算是冰神京也也拦不住她。
　　只可惜蒂亚娜并没有逃离此地的念头。
　　即使那是短暂的黄梁一梦。
　　即使那是只待追忆的过往。
　　与鬼冢共度的时间、与鬼冢共享的温暖依然存在。
　　蒂亚娜·兰德豪森不允许任何人否定这个事实。
　　
　　
　　这也意味着两人的冲突是无法避免的。
　　世界最强的恐怖集团、‘血色黄昏’的成员，蒂亚娜·兰德豪森。
　　全世界的支配者、‘克昆’的重镇，冰神京也。
　　异世界回归者的最强战斗即将开启。