　　1
　　
　　
　　就在晓月与莉丝蒂继续前进、京也与蒂亚娜展开对峙的同时。
　　七濑遥出现在校本部的巴别塔——严格说来，应该是沿着阶梯走下最高层的途中。
　　入侵地点正是第○一屋顶。
　　第○一屋顶与其他屋顶的不同之处，在于有直升机停机坪，同时也是发生地震或是火灾时的逃难路径之一。不过真的发生灾难的时候，阶梯、走廊甚至是各出入口的铁门未必都是开放的，有时必须破坏设备，才得以顺利逃脱。
　　不过也就是因为如此，跟其他场所比较起来，破坏第○一屋顶的天花板或是墙壁的难度显然容易了许多。
　　当然，从上空入侵的手法太过张扬，一般人是不会采用这种方法的。
　　不过……
　　“……屋顶的警戒果然没那么森严。”
　　从屋顶走下阶梯的同时，遥不禁喃喃自语。
　　一切都在预料之中。遥早就料到JPN巴别塔目前的警戒是最松散的时候……
　　“因为——”
　　遥在内心思量接下来的语句。
　　因为京也背叛了遥，甚至还杀害了辽平和美奈巳。
　　我们应该是京也最值得信赖的伙伴。至于京也是否也这么认为，就无从得知了。不过至少在其他人的眼中，确实是如此没错。
　　无论是对内或是对外，JPN巴别塔高等部学生会的成员都是京也身边的得力助手，如今京也却对大家痛下杀手，丝毫不留情面。
　　就只是为了大家有可能成为建立理想国的障碍。
　　……还记得他曾经说过。
　　遥搜寻脑中的记忆。
　　——这个计划绝对不能让其他克昆发现。
　　然而愈多人知道秘密，秘密也就不再是个秘密。
　　因此京也一定是背着其他人，私下执行他的计划。
　　也就是说目前的JPN巴别塔之中，应该没有人参与京也近乎疯狂的计划。
　　于是……
　　“……”
　　相隔数小时之后，七濑遥再度站在位于最高层的学生会教室门前。
　　“——！”
　　回想起先前的遭遇，遥不禁浑身僵硬，呼吸困难。
　　差一点死在京也手上的极度恐惧，依然残留在遥的心中。
　　……可是。
　　七濑遥右手握拳，轻触自己的胸口。
　　这里有晓月所赋予的温暖与勇气。身为一个战友，遥希望助晓月一臂之力；身为一个好友，遥更希望协助大家救出美兔。
　　现在的遥不再是学生会副会长，也不再是风纪委员长。
　　而是晓月、美兔、莉丝蒂、千影与葛叶的伙伴——七濑遥。
　　事实上遥也十分清楚，自己不可能打倒冰神京也。
　　在这种情况之下，恐怕也只有晓月能够跟冰神京也一较高下。
　　……可是。
　　可是一定有什么自己帮得上忙的地方，遥心想。
　　莉丝蒂、千影和葛叶已经提供了必要的战力。遥的加入或许可以收到如虎添翼的效果，不过她在其他方面更能派上用场。
　　身为JPN巴别塔学生会的前任成员，有些事情惟独只有遥才办得到。因此遥并未与运动场上的晓月等人会合，选择了单独行动。
　　这才是遥的使命。
　　于是……
　　“我不能再裹足不前了。”
　　喃喃自语之后，遥推开学生会教室厚重的大门。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　幽暗和寂静占据了学生会教室。
　　冰神京也不在里面。
　　遥紧绷的情绪顿时稍稍和缓。
　　“果然在其他地方……”
　　京也曾经说过，他要利用美兔创造理想国。
　　学生会教室显然不是最适合的地点。
　　毕竟除了京也之外，这里也是学生会其他成员的办公场所。
　　即使是京也离开JPN巴别塔的时候，其他成员也可以自由出入。
　　而且学生会教室跟第○一屋顶相距不远，第○一屋顶又是紧急逃期的路径，京也不可能将不能让其他克昆得知的秘密藏匿在这种半开放的空间。
　　置身于夜晚的寂静之中，七濑遥不禁有感而发。
　　几个小时之前的战斗，仿佛只是梦境一场。
　　可是……
　　“上崎……美奈巳……”
　　残酷的事实依然存在。
　　辽平和美奈巳冰冻的尸体依然躺在地上。
　　现在不是吊唁两人的时候……
　　于是遥凝视着地面。
　　“我一定要替你们报仇，一定要阻止冰神会长——不。”
　　摇摇头之后，遥更加坚定了会己的决心。
　　“阻止冰神京也的野心……！”
　　遥已经将京也视为头号大敌。
　　只见她紧握双拳，走向位于教室深处的办公桌。
　　“……开始吧。”
　　喃喃自语之后，遥按下电脑的开关。
　　荧幕的光线自黑暗中浮现。
　　系统启动中的画面下方，出现了要求使用者输入密码的文字。
　　……绝对不能出错。
　　面对第一道关卡，遥绷紧了神经，丝毫不敢大意。
　　当然，京也不是省油的灯。既然自己决定辞去学生会的职务，转投晓月和美兔的阵营，遥不认为京也还会保留她所使用的密码。
　　然而遥还是默默地在键盘上打了几个字。
　　“……！”
　　之后又强忍内心的紧张，轻轻按下ENTER键。
　　荧幕顿时一暗，紧接着显示出桌布的画面。
　　系统启动成功。
　　“呼……总算是一切顺利。”
　　遥轻轻地叹了口气。
　　她所键入的文字，正是系统管理者专用的主密码。
　　然而遥并不是站在自己的电脑面前。
　　这张办公桌，是属于死去的美奈巳。
　　京也当初应该也没料到自己必须杀了辽平和美奈巳，自然不会产生外两人的电脑修改密码的念头。如今两人都已经死了，死去的人不再构成威胁，更是没有修改密码的必要。
　　“如果从我的电脑进入系统，应该会立刻惊动保全程式吧。”
　　京也果然没有动过辽平和美奈巳的电脑。
　　不过现在还不是高兴的时候。
　　……不能再拖下去了。
　　为了掌握JPN巴别塔目前的状况，遥直接进入保全系统。
　　“果然处于完全封闭的状态。”
　　之前的猜测获得了证实。
　　成功地绑架美兔之后，京也表示一切都做好了准备。而且在传送贴纸的作用之下，还让自投罗网的遥从自己的手中溜走。
　　在这种情况下，走漏风声也是迟早的问题，因此京也才会采取这种强硬的手段吧。
　　如今将校区以外的区域阻隔在外的结界已经遭到晓月的破坏。
　　代表京也的计划并不如预期中的顺利。
　　为了创造对晓月有利的局势，遥也在暗中采取行动。
　　尽可能地提供必要的支援。
　　那就是保全系统的解除，以及程式的破坏。
　　解除的同时，还要让程式无法再度启动。
　　如果JPN巴别塔是京也的城堡，遥的行动就是从城堡的内部进行破坏。
　　“首先……”
　　遥先从【守护兽系统】着手。
　　同时搜寻京也和美兔的下落。
　　于是……
　　“唔……”
　　遥突然察觉部分区域的【守护兽系统】停止了运作。
　　其中一个区域在建筑物的外侧——JPN巴别塔的校区内。
　　大概是晓月或是其他人一口气消灭所有的石像鬼，强制关闭程式吧。如今程式正处于待机状态，并未再度启动。
　　重点在于第二个区域。
　　巴别塔的地底——最底层的区域。
　　那里是所有系统的动力炉、也就是所谓‘巴别塔系统’的所在地，堪称是全校最重要的区域，保全层级当然也是最高的。
　　如今那个区域的保全系统居然是解除状态。
　　“难道——”
　　遥操作键盘，试图叫出监视器的画面。
　　“——！？”
　　这时遥的身体突然往旁边一闪。
　　轰然巨响之中，一道火柱自遥之前所在的位置窜起。
　　美奈巳的办公桌以及电脑顿时陷入火海。
　　判断火柱是来自敌人的攻击之后，遥的反应十分迅速。
　　只见她往地上一滚，旋即以AD召唤武器。
　　“在那里！”
　　藉由双臂的交叉点放，两把半月刀先后射向房间的入口。
　　然而两把半月刀都被挡了下来。
　　“什么……？”
　　七濑遥的讶异，并不是源自被挡下的半月刀。
　　而是金属互相撞击所产生的火花之中惊鸿一瞥的武器。
　　青龙刀与流星锤，两者都是遥相当熟悉的武器。
　　然后……
　　“——连这种无声无息的奇袭都躲得掉，反应果然不错。”
　　“遥，不要随便使用我的电脑好吗？”
　　偷袭者自黑暗中现身。
　　
　　
　　那是身穿JPN巴别塔学生制服的上崎辽平以及哀原美奈巳。
　　
　　
　　“这怎么可能……”
　　呆若木鸡的遥突然想到了一个可能性。
　　之前在亚列萨德听到的说法。
　　迪斯迪亚帝国的禁咒，让死去的勇者雷恩重新复活。
　　——难道辽平和美奈巳也是以同样的咒术复活，被迫听命于京也？
　　混乱的思绪导出这个结论。
　　……不，应该不是。
　　遥的视线落在不远处的地面。
　　辽平和美奈巳的尸体好端端地躺在地上。
　　因此……
　　“难道是……”
　　七濑遥这才想起一件事。亚列萨德的大决战前夕，葛叶曾经以魔法创造出跟晓月惟妙惟肖的人偶，成功地欺骗了敌军。
　　葛叶在土系魔法方面的造诣可说是登峰造极，也只有她才办得到。
　　反过来说，只要是等级相当的魔法使，自然也有同样的本事。
　　眼前的哀原美奈巳，刚好就是登峰造极的土系魔法使。
　　对她而言，这点小事根本不算什么。
　　也就是说……
　　“你们两个根本没死……？”
　　遥的表情一片茫然。
　　辽平和美奈巳拥有相当清楚的自主意识，并不像受人操控。
　　一想到这代表了什么，遥的双眼顿时一黑。
　　几乎不敢相信眼前的事实。
　　这时辽平和美奈巳的身体笼罩在强光之中。
　　两人将身上的制服变化为战斗服。
　　“好不容易才死里逃生，乖乖地待在凰泽家不就好了吗？又何必跑来淌这个浑水……”
　　“没有人可以阻止京也的计划。”
　　辽平和美奈巳缓缓地走向美兔。
　　
　　
　　他们手中拿着武器，脸上露出明显的杀气。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　同一时刻。
　　朝着日本本土航行的日本海军核动力潜艇突然改变了航向。
　　目标从原本的第三横须贺改为特别自治区的人工岛。
　　秘密配属于第二府中的新型匿踪战机，也收到了紧急起飞的命令。
　　内阁官房情报调查室一手策划的《凤凰细胞》夺取计划宣告失败之后，一直保持沉默的日本政府终于祭出了强硬的手段。
　　
　　
　　这也代表了JPN巴别塔的战斗即将进入全新的局势。
　　凰泽晓月的美学与冰神京也的野心。
　　克昆的计划与血色黄昏的意志。
　　各方角力的状况之中，如今连日本政府也参上一脚。
　　局势朝着‘战争’急速发展。
　　仿佛是在嘲笑那些逃不过命运捉弄的悲剧人物。
　　
　　[[IMG,789496b04591891c302c7c51b9c37f2c,638,1000,317969]]
　　