　　1
　　
　　
　　夜空之下刮着旋风。
　　这并不是高低气压所产生的自然现象，而是拥有自主意识的旋风。
　　目标正是JPN巴别塔学校。这般旋风的名字，就叫做七濑遥。
　　“我来了……”
　　笼罩在高速的旋风之下，遥轻轻地开口。
　　遥不愿留在家中静待晓月和其他人归来，于是她选择了赶赴战场。
　　身上的衣物，正是被传送至凰泽家时湿透的制服。
　　遥紧握右拳，贴着自己的胸口。
　　当她下定决心的时候，发现洗衣机里面的制服已经烘干了。
　　大概是莉丝蒂的好意吧，她相信遥一定会重新振作起来。遥打从心底感激她的体贴。
　　遥并未忘记她与美兔之间的诺言。
　　无论发生了什么事，都要保护大家、捍卫一切。
　　然而遥却并未实现诺言，无法保护美兔。上崎辽平和哀原美奈巳的死让遥大受冲击，更间接促成了美兔落入冰神京也之手的事实。
　　最后只有自己幸免于难，而且还是在晓月的庇护之下得救。
　　原本就算再怎么不济，也应该设法逃离现场，将美兔遭到挟持的消息告诉大家。
　　这也是自己理应肩负的使命。
　　然而在京也强大的威胁之下，遥只能选择坐以待毙。
　　……我实在是太没用了。
　　一想起自己的失态，遥不禁紧咬下唇。
　　即使遥只能为了自己的力有未逮而哭泣，晓月依然温柔地安慰她。
　　甚至以自己的体温和热情，抹去京也刻画在遥心中的威胁与恐惧。
　　而且还彻底地占据遥的内心，让她只能想着晓月。
　　遥虽然没能保护美兔，晓月还是原谅了她，向她伸出温暖的双臂。
　　虽然不愿面对内心真正的情感……不，严格说来应该是不知该如何面对才好，然而在莉丝蒂的协助之下，遥终于逐渐接纳了晓月。
　　这跟亚列萨德的娼馆解毒事件完全不同。
　　遥这次是主动委身晓月，将自己托付给晓月。
　　总是固执己见、喜欢跟别人唱反调的自己早已消失。
　　取而代之的是身心获得彻底解放的全新自我。
　　……或许这就是最大的不同吧。
　　一个是心中依然有点不愿与京也以及世界为敌的自己；另一个则是信任晓月、信任遥，不再犹豫、也不再迷惘的美兔。她开始思考两人之间到底存在着什么差别。
　　一想到晓月、一想到其他伙伴，澎湃的情感就自内心油然而生。
　　这种替他人着想的情感，带来了无限的力量。
　　坚强的意志。
　　相信美兔、莉丝蒂、千影和葛叶也拥有同样的力量。
　　……是的。
　　遥总算是明白了。
　　无关道德感、也无关价值观，即使与全世界为敌，也应该为了某个特定人物奉献出自己的一切。
　　或许这是自己的一厢情愿。
　　也或许会对他人造成伤害。
　　可是……
　　遥必须挺身捍卫大家，绝不能退让。
　　晓月的体贴以及热意依然残留体内。
　　这种驱使自己不断往前进的力量到底叫做什么？
　　或许就是‘勇气’吧。
　　遥不再迷惘。
　　“我来了……”
　　藉由重复先前的自言自语，遥在内心坚定意志。
　　自己未能信守承诺。
　　不过现在还来得及，还可以弥补。
　　所以这次绝对不能失败。
　　将除了哭泣还是哭泣的软弱过去抛到脑后。
　　七濑遥勇往直前。
　　为了拯救赐予自己莫大勇气的同伴。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　JPN巴别塔最底层的巨大空间之中，二对二的战斗持续进行。
　　对抗菲尔的蒂亚娜可说是占尽上风，面对田中的鬼冢却始终屈居劣势。
　　“唔……！”
　　鬼冢只能藉由火光的摇晃辨识来自各个方向的冲击波。面对无法闪避的冲击波，再以AD召唤的圆月轮加以防御。
　　田中利用风系魔法所创造出来的冲击波，不但肉眼无法辨识，而且还属于中距离的攻击手段。相较于四处逃窜的鬼冢，田中只消站在不远处的地方，好整以暇地发动攻击。
　　这无疑是残酷的虐杀。当然，鬼冢也会趁着空档尝试反击，只见AD召唤而出的圆月轮陡然增加为八枚。
　　“呜喔喔喔喔！”
　　藉由双臂的交叉连动，同时释放出八枚圆月轮。
　　可是……
　　“——没用的。”
　　田中所创造出来的冲击波，轻而易举地化解了来自四面八方的圆月轮。
　　“认命吧，我的风系魔法没有死角。”
　　攻守瞬间逆转。
　　“咕……”
　　面对一连串的冲击波攻势，鬼冢只能被迫采取闪避以及防御。
　　……可恶！
　　就算利用海市蜃楼创造分身，也是在一瞬间遭到破解。
　　田中可以同时发动数波攻势，鬼冢的海市蜃楼却只是模仿本尊的分身，难以同时对抗田中宛如排山倒海一般的冲击波。
　　一旦遭受攻击，分身也就自动消失。
　　——完全被他克得死死的。
　　战斗开始之后，鬼冢就被迫处于守势。
　　一方面当然是因为田中的魔法属性和攻击模式刚好与鬼冢相克，不过这并不是最大的问题。
　　……给我振作一点！
　　鬼冢在内心激励自己。
　　眼前的对手不再是过去的同班同学，而是欲致自己于死的敌人。
　　而且实力远在鬼冢之上。即使全力以赴，也未必能获得胜利。
　　然而鬼冢的心中，却依然存在着难以磨灭的迷惘。
　　对于过去的所作所为所抱持的遗憾与悔限。
　　反躬自省确实是值得尊敬的精神。
　　然而在战斗中抱持着无谓的迷惘，无疑是跟自己的生命开玩笑。
　　……忘了吧，至少现在别想起那些过去！
　　鬼冢咬紧牙关，试图摆脱心中的迷惘。
　　“呜喔喔喔喔！”
　　接着又一口气冲向田中，展开豁出一切的自杀式攻击。
　　“愚昧……”
　　于是田中朝着鬼冢伸出手掌。
　　就在这个时候……
　　“——什么？”
　　面无表情的田中，首次露出惊讶的神情。
　　……上当了！
　　鬼冢深信对方已经落入他的陷阱。
　　这是鬼冢的魔法所创造出来的幻影，然而鬼冢所创造的并不是自己的分身。
　　而是利用海市蜃楼的原理，让自己的身体融入周遭的景色。在田中的眼里，鬼冢无疑是凭空消失。于是鬼冢就趁着这个机会，一口气拉近双方的距离。
　　可是……
　　“既然如此——”
　　田中以自己为中心，朝着四面八方释放冲击波。
　　不过，双方的距离就只差几步而已。
　　……好机会！
　　于是鬼冢在本尊隐身的情况下，创造出幻影的分身。
　　“——？”
　　突然出现的鬼冢果然吸引了田中的注意力。
　　隐匿本尊、创造分身，这无疑是海市蜃楼的双重攻击。
　　在幻影魔法的协助之下，鬼冢剑哉终于成功地跨出最后几步。
　　奋力奔驰的同时，鬼冢紧握右手的圆月轮。
　　对方是不死之身，必须攻击咽喉。
　　一击毙命。
　　
　　
　　“——！”
　　
　　
　　可是……
　　鬼冢的圆月轮并未划破田中的咽喉。
　　停留在距离咽喉只剩下些许距离的半空时。
　　这不是田中的反击，而是鬼冢主动放弃了攻击。
　　“……可恶……我下不了手……”
　　嘶哑着嗓子的鬼冢喃喃自语。
　　明知田中是危险的敌人，鬼冢还是不忍心杀了他。
　　“……这是什么意思？”
　　“……”
　　面对田中的质问，鬼冢无言以对。
　　什么意思？答案已经很明显了。
　　过去的恩怨，尚未做个了结。
　　如果在尚未了结恩怨之前打倒田中，鬼冢恐怕会失去面对未来的勇气。
　　即使那只是一种自我满足、或者是自我安慰。
　　所以……
　　“……对不起。”
　　鬼冢剑哉主动表示歉意。
　　诚心诚意的致歉。
　　“即使你是个恐怖分子、即使你利用了我，也不代表我对你的所作所为是应该被原谅的。所以我必须向你道歉。”
　　“……”
　　面对鬼冢的肺腑之言，田中一句话也没说。
　　停顿片刻之后……
　　“我已经说过了，不必道歉。”
　　语气十分平静，却不代表田中原谅了鬼冢。
　　只见田中开启魔法阵的右手直指鬼冢的脸部。
　　“你所做的一切都毫无意义。不管心里面有什么念头，都无法改变你即将死在这里的未来。”
　　眼看着冲击波就要将鬼冢的脸部轰成肉泥。
　　
　　
　　“不对，即将死在这里的人应该是你。”
　　
　　
　　突然从旁边杀出来的蒂亚娜一脚踢中田中的脸部。
　　骨肉相击的清脆声响顿时传遍四周。
　　蒂亚娜的飞踢足足让田中往后飞了超过十公尺。
　　“……”
　　鬼冢顿时呆立原地，一句话也说不出来。
　　“小剑，你到底在想什么？怎么会呆呆地站在敌人面前呢？”
　　蒂亚娜露出不以为然的表情。
　　“听你们两人之间的对话，这个人以前似乎常常被你欺负是吧？不过你怎么会因此而同情敌人、在敌人的面前忏悔呢？劝你还是别当好人吧，好人多半都不长命呢。”
　　“……我的事情不用你管，而且我向来不觉得自己是个好人。”（吐槽：一方你别再乱跑片场了）
　　鬼冢别过头去。
　　“看吧，我就说嘛。你就是喜欢闹别扭，谁都拿你没办法。”
　　“啰唆——等一下，你那边解决了吗？”
　　蒂亚娜一派轻松的模样，鬼冢还以为她已经取得胜利。
　　结果……
　　“还没。”
　　干净俐落、毫不犹豫地回答。
　　“其实是还差最后一步啦。不过我看你就快要不行了，所以才跑来看看情况。”
　　“……什么？难道——”
　　鬼冢话还没说完——
　　“——小心！”
　　——就被蒂亚娜往旁边一推。几乎是在同一时刻，红色的光球自两人的中间飞过，产生强烈的爆炸。
　　“伤脑筋，怎么可以移情别恋呢？你的对手明明就是我呀……”
　　烟雾弥漫之中，菲尔的声音传入两人的耳中。蒂亚娜表示只差一步就可以解决敌人，不过照这个情况看来，《凤凰细胞》显然已经治愈了菲尔的伤势。
　　菲尔的话调轻快，不像是身受重伤的人。
　　于是……
　　“……这下子可没办法了。”
　　蒂亚娜叹了口气。
　　
　　
　　“看来似乎有改变作战计划的必要。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　太大意了。
　　只差一步就可以了结鬼冢的田中缓缓地起身。
　　……不过……
　　田中环视四周，负责对付那名少女的菲尔依然健在。
　　只见菲尔露出一抹冷笑，凝视着眼前的烟雾。
　　鬼冢和那名少女，显然是在烟雾的另一侧。
　　“——很好。”
　　自己受到《凤凰细胞》治愈，身上已无伤害。
　　于是田中再度展开魔法阵，准备以冲击波攻击敌人。
　　就在这个时候，那名少女突破烟雾，朝着田中直扑而来。
　　“啊……？”
　　少女的移动速度超乎想像，田中不禁吃了一惊。
　　赶在田中的魔法咏唱结束之前……
　　“——不好意思，换个地方吧。”
　　少女当着田中的面前，朝着地面挥出铁拳。
　　轰然巨响之中，田中周围的地面纷纷陷落。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“哎呀，看来我真的被甩了。”
　　亲眼目睹跟自己交手的少女与田中同时跌落之后……
　　菲尔·巴奈特叹了口气。
　　“真是伤脑筋……”
　　说话的同时，菲尔的右手轻轻一挥。
　　击落了直逼眼前的火球。
　　接着又静静地凝视着火球出现的方向，也就是自己的左边。
　　那是菲尔先前的魔法光球所命中的地点。
　　爆炸引起的硝烟已经散去。
　　一名青年正直挺挺地站在原地，眼神有如野狗般凶恶。
　　依稀记得排名赛进行的期间，他也曾经以充满敌意的眼神，挡在菲尔的面前。
　　“这真的是很伤脑筋……”
　　重复先前的喃喃自语之后，菲尔笑了。
　　朝着青年迈开脚步的同时，脸上的笑容逐渐转变为残酷的冷笑。
　　“我实在是不喜欢欺负弱小。”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　与成堆的瓦砾共同跌落的田中置身黑暗之中。
　　应该是尚未开发的区域吧。这一跌恐怕就是两层楼的高度。
　　不过擅长风系魔法的田中立刻创造出一团吸收冲击的空气，成功地降落在地。
　　“……”
　　双眼尚未习惯黑暗，无法辨识周遭的情况。
　　当然也看不到一起跌落的少女。不过从空气的流动之中，田中逐渐理解周遭的地理环境。这里是岩壁环绕的洞穴，而且规模还不小。
　　除此之外，田中也掌握了那名少女目前的位置。
　　所以……
　　“……你的判断出现了错误。”
　　田中朝着正前方的黑暗开口说话。
　　“这么做虽然可以让我跟鬼冢分隔两地，不过留在地面上的菲尔·巴奈特比我强多了，鬼冢这下子可是死路一条。”
　　可是……
　　“……这倒不必担心，小剑比你跟他自己所想像的还要强多了。”
　　黑暗的另一端，传来银铃般的笑声。
　　“如果让小剑目睹你被攻击的场面，反而更容易让他分心。所以我只好兜个大圈子，跑到这个不受干扰的地方，以便毫不犹豫地打倒你。”
　　“你可真是有自信。”
　　田中的语调十分平静。
　　“就我观察你跟菲尔交战的情况——基本上你的攻击模式都是拳击或是足踢一类的物理性攻击。不过我的体内移植了凤凰细胞，这种物理性攻击是不可能打倒我的。而且现在四周一片漆黑，你也需要一段相当的时间，才能习惯眼前的黑暗。”
　　可是……
　　“透过空气的流动，我可以清楚地掌握你的位置。我的风系魔法没有死角，就算你再怎么隐匿气息，也逃不过我的侦测。”
　　田中以平静的语气陈述事实，却换来黑暗中的笑声。
　　“不是说了吗？用不着替我担心。先前之所以一直使用那种战术，只是不想让别人看见我真正的能力罢了。”
　　“什么……？”
　　田中眉头一皱，少女却笑得十分开心。
　　“那里是已开发的区域，到处都是监视摄影机。目前虽然正值系统更新，不过在你们两个毫无顾忌的攻击之下，备用回路说不定早就已经启动了，所以我当然得注意一点才行。不过根据元元所提供的资料，这里是尚未开发的地区，当然没有装设监视器。再加上四周一片漆黑，就算小剑和菲尔·巴奈特随后赶上，也不怕被他们撞见。”
　　停顿片刻之后……
　　“——撞见你凄惨的下场。”
　　“——！”
　　田中立刻释放风系魔法。
　　因为他察觉眼前的黑暗正弥漫着令人不寒而栗的杀气。
　　一阵强风吹过，田中藉由大气的流动察觉目标的位置，立刻朝着黑暗中释放目不可视的冲击波。在空气的流动之下，对方不太可能察觉己方的攻势。
　　可是……
　　“什么……？”
　　田中难掩内心的惊愕。在漆黑的空间之中，他当然看不到少女的一举一动。
　　不过田中十分确定，所有的攻击都被少女躲开了。
　　而且……
　　
　　
　　“——现在轮到我了。”
　　
　　
　　少女的声音，就在田中的耳畔。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　就冲击波的强度而言，吞噬晓月以及海堂的光球显然拥有压倒性的破坏力。
　　空气为之震动、大地为之摇晃。
　　光球所到之处，尽是狼藉一片。JPN巴别塔的草木连根拔起、隆起的山头被夷为平地。冲击波消散之后，现场一片荒芜，什么也没留下。
　　可是……
　　“……唔……！”
　　破坏的爪痕所肆虐的地表，依然残留着缓缓移动的物体。
　　那就是身穿异世界魔王战斗服的青年——凰泽晓月。
　　即使被冲击波抛得老远，晓月依然平安无事。
　　“到底是怎么回事……”
　　喃喃自语的同时，晓月回头望着光球出现的方向。
　　森林和丘陵瞬间铲平，地面出现了一道半圆形的巨大轨迹。
　　晓月顿时恍然大悟。吞噬自己的光球，将附近一带夷为平地。
　　……对了。
　　这时晓月才猛然想起正在跟自己决斗的青年。
　　“——海堂！”
　　晓月连忙环视四周，寻找海堂的身影。（吐槽：果然是好基友啊）
　　“……在这里，阿晓！”
　　晓月的呼唤立刻得到回应。距离晓月不远处的地点，海堂正倚靠在倾倒的树干上。
　　“没事吧？”
　　“嗯，死不了。”
　　面对晓月的关心，海堂轻轻地点头。
　　“那个光球到底是什么来历？居然连我的结界也挡不住。”
　　“你的结界就跟锁链一样，都是概念魔法的产物吧？”
　　“是啊，而且那比一般的元素系魔法或是物理系魔法的位阶更高。之前你虽然启动了绝对屏障，但不是也奈何不了我的概念结界吗？”
　　晓月的绝对屏障是在他打倒菲尔——也就是萨哈克的时候得到的力量。
　　“也就是说，那光球的位阶甚至高于萨哈克的绝对屏障……”
　　拥有更胜于萨哈克的高次元攻击能力、甚至连血色黄昏的海堂所启动的结界也不放在眼中……这样的人物并不多。
　　……难道……？
　　晓月的脑海顿时浮现出自己必须打倒的人物。
　　克昆的冰神京也。
　　不过接着映入眼帘的画面，却推翻了晓月的假设。
　　距离晓月和海堂的不远处，轻飘飘的物体从天而降。
　　“……”
　　仔细一看，原来是一名少女，而且是晓月十分熟悉的人物。
　　她身上穿着排名赛的时候曾经见过的战斗服。
　　手中握着AD召唤出来的金色魔杖，上面还镶嵌着一颗红色的宝石。
　　少女低着头，看不见她的表情。
　　仿佛不敢面对眼前的晓月。
　　“是你……”
　　晓月喃喃自语，凝视着眼前的少女。
　　一阵夜风吹来，及膝的双马尾随风摇曳。
　　凰泽美兔静静地出现在晓月的面前。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　……原来如此。
　　直到现在，凰泽晓月才明白冰神京也的用意。
　　如果先前的光球是美兔的杰作，所有的疑问都将迎刃而解。
　　无论是京也绑架美兔的理由、抑或是利用美兔创造理想国的原因。
　　答案就在眼前。
　　……因为她是比萨哈克位阶更高的高次元生命体。
　　美兔是来自比这个世界的位阶更高的亚列萨德——这会是原因吗？当然没有那么简单。
　　若这种说法真的成立，莉丝蒂的条件也跟美兔相同。然而别说是海堂的结界了，莉丝蒂甚至连晓月的绝对屏障也无法破解。
　　不过这也是很正常的，毕竟萨哈克是亚列萨德的高次元生命体。
　　——然而美兔却轻而易举地破解了海堂的结界。
　　唯一的可能性，就是美兔拥有相当特殊的身分。
　　京也恐怕早已对美兔的特殊身分有所察觉。
　　同时也认为美兔的身分所创造的价值，值得让京也铤而走险。
　　结果就造成了眼前的状况。
　　“……”
　　晓月凝视着眼前的美兔。
　　浏海遮蔽了双眼，难以辨识脸上的表情。
　　……现在该怎么做？
　　晓月在内心忖度，思索下一步该怎么走。
　　最原始的目的当然是救出美兔，打倒冰神京也反而还在其次。晓月虽然不可能轻易放过京也，不过这毕竟只是次要目的，救出美兔才是当务之急。
　　按照这个逻辑来推断，现在应该立刻迎上前去，紧紧地将美兔抱在怀中，庆贺她的平安无事，然后再找机会打倒京也。
　　可是……
　　“……阿晓！”
　　“我知道。”
　　面对海堂的提醒，晓月点点头。
　　“事情没那么简单……”
　　美兔铲平整座山头的目的，绝对不是为了阻止晓月和海堂的战斗。
　　只见微微苦笑的晓月朝着美兔迈开脚步。
　　这件事与海堂无关，不能再拖他下水了。
　　“久别重逢固然令人感动，不过这种表现手法也太激烈了吧？你到底是什么意思？”
　　“……”
　　美兔并未回答晓月的问题。从美兔的反应看来，晓月更加确定自己的猜测无误———果然被京也控制了。
　　不过在相隔十几步的距离时，美兔突然开口：
　　“……我是什么意思？”
　　针对晓月的反问。美兔的反应顿时让晓月停下脚步。
　　“我才想问你是什么意思……”
　　说到这里，美兔突然抬起头来，以坚定而清澈的眼神凝视着晓月，口中说出足以让晓月的时间为之冻结的惊人之语。
　　
　　
　　“打倒父亲和兄长之后就要自我了断……这到底是什么意思？”
　　
　　
　　“……！”
　　美兔的质问十分突兀，一时之间晓月也不知道该如何回应。
　　八成是京也灌输的观念。晓月大可全盘否认，撇得一干二净。
　　然而现在的美兔可说是处于超高次元生命体的状态。
　　[[IMG,11e899cfdd9555f709e12fe6b15508fc,658,1000,289972]]
　　或许具备了读取对方深层意识的能力。
　　如果晓月一概否定，无疑会瞬间失去美兔的信任。
　　……该怎么办才好……
　　内心的犹豫造成了短暂的沉默。
　　
　　
　　——然而这就已经足够了。
　　无论是对美兔——抑或是对冰神京也而言。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　冰神京也在远处观察晓月与美兔之间的互动。
　　“——凰泽同学，怎么可以在这个节骨眼上陷入沉默呢？”
　　脸上露出一抹冰冷的笑容。
　　京也知道晓月在异世界亚列萨德所贡献的一切。
　　同时也知道晓月再度回到这个世界，为的是阻止自己的父亲和兄长。
　　然而在另一方面，晓月的离开也被世人解读为不愿被卷入亚列萨德的权力斗争，因此才舍弃了打倒魔王卡留斯之后所获得的头衔与荣耀，低调地回到原来的世界。
　　既然如此，当晓月在这个世界缔造同样的丰功伟业之后，又有什么打算呢？
　　如果晓月真的打倒了君临全世界的父亲以及兄长。
　　到时候他将取代两人，一举登上世界的顶点。
　　然而，比任何人都向往自由的晓月，绝对不会允许自己成为支配者。
　　“所以当即将死去的魔王将爱女托付给你的时候，你的心中浮现一个想法——如何替无法在亚列萨德容身、来到这个世界之后又会被视为异世界人、永远活在好奇与忌讳的目光之下的她创造出唯一的栖身之地？”
　　笑容满面的京也娓娓道出自己的推论：
　　“那就是打倒父亲和兄长之后，让她杀死成为新世界威胁的自己。这不就是你把她带在身边的原因吗？杀了你之后，她自然会成为全世界的英雄，在这里找到栖身之地。至于替她安排许多朋友的原因，除了分散成为英雄之后的荣耀与功绩之外，也是希望在自己死后，她们可以互相扶持、彼此照顾……对吧？”
　　京也凝视着远处的晓月，笑得十分开心。
　　“一直被你蒙在鼓里实在是太可怜了，所以我已经替你将那份近乎残酷的用心良苦转达给她知道了。”
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　“……为什么不说话？”
　　面对沉默的晓月，美兔再度开口。
　　“难道我说的都是实话……？”
　　“……”
　　晓月依然无言以对。
　　或许美兔并未读取自己的深层意识吧，晓月心想。
　　若美兔真的看穿了晓月的心思，她应该先感受到晓月强烈的关怀与体贴，而不是未来的其中一个选项。
　　……看来应该是被洗脑了。
　　而且还让对方随心所欲地灌输了极为片面的资讯。
　　不过就算点出问题的所在，美兔恐怕也是听不进去。
　　如果能以言语说服，美兔也不会一开始就发动攻击。
　　因此晓月选择了沉默。
　　再多的言语，也无法改变美兔的想法。
　　基于对美兔的关怀与体贴，晓月封印了自己的言语。
　　然而现在的美兔完全无法体会晓月的苦心。
　　“为什么……”
　　近乎绝望的语气。
　　“‘我才是你的归属’……这不是你亲口告诉我的吗？”
　　声音微微颤抖。
　　“……难道那全都是谎言？”
　　“——”
　　否定美兔的质问并不难。
　　然而晓月却不打算这么做，因为他知道现在美兔需要的不是言语。
　　即使以言语回应，也无法取信于美兔。
　　反而更容易引起她的怀疑。
　　可是在对方的眼中，有时沉默代表的是绝对的肯定。
　　“……好吧。”
　　短短的一句话之后，美兔低头俯视脚边，肩膀微微颤抖。
　　晓月还是依照原先的速度，慢慢地接近美兔。
　　
　　
　　“骗子……你这个大骗子！”
　　
　　
　　这时美兔的情绪突然爆发。
　　AD同时产生反应，将魔杖化成一把长剑。
　　“——！”
　　只见美兔举起长剑，朝着晓月冲了上来。
　　“……”
　　晓月却停下脚步，站在原地动也不动。
　　接着又缓缓地闭上双眼，仿佛打算藉着美兔的长剑替自己赎罪。
　　美兔并未因此而止步，激动情绪所化成的长剑，眼看着就要没入晓月的体内。
　　
　　
　　“——我不会让你下手的。”
　　
　　
　　坚定的语气之后，接踵而来的是刺耳的金属撞击声。
　　即使是双眼紧闭，晓月也知道是谁的杰作。
　　熟悉的气息总共有三个，都位于触手可及的距离。
　　“——”
　　于是晓月缓缓地睁开双眼。
　　莉丝蒂·谢尔菲、五泉千影以及桐元葛菜。
　　晓月凝视着挡在面前、试图保护自己的三个背影。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　凰泽美兔立刻往后一跳，远远地拉开距离。
　　落地之后，这才发现对方是自己所熟识的少女。
　　只见三名少女面对着自己，显然是打算保护晓月。
　　于是……
　　“……退开。”
　　她的语气冰冷，不带任何情感。这时莉丝蒂、千影和葛叶三人也有所动作。
　　美兔见状，不禁眯起双眼。
　　‘——’
　　三名少女的身边浮现出无数的光粒子。
　　来自新型制服与新型AD的反应。
　　三人同时完成换装的动作。
　　从巴别塔的学生制服，变换为战斗服装。
　　“你们……”
　　晓月似乎有话要说——
　　“……真是意想不到。”
　　却被千影抢在前头。
　　“发现海堂的结界失效之后，我们立刻赶了过来，想不到却遇到这种局面。”
　　“八成又是凰泽同学骚扰人家吧。”
　　“喂喂喂，我这么没信用吗？”
　　无奈苦笑的晓月出言抗议。葛叶表明自己只是开玩笑之后，静静地凝视着美兔。
　　“如果破坏结界、攻击凰泽同学和海堂同学的人就是你，整件事的来龙去脉就已经很明显了。”
　　于是……
　　“美兔……”
　　莉丝蒂放下手中的魔杖，轻声呼唤美兔的名字。
　　眼神之中充满了同情与怜悯。
　　……为什么要用这种眼神看着我？
　　那像是想责难美兔、却又带着一丝落寞的眼神。
　　凰泽美兔不禁心想——难道莉丝蒂是在可怜我？
　　难道是因为打从心底信任晓月的自己反而遭到无情的背叛，才会引起莉丝蒂的同情？
　　“让开……”
　　美兔再度开口。
　　“那个人欺骗了我……不，说不定还欺骗了大家。拜托，请你们让开。”
　　可是……
　　“……美兔，你错了。”
　　莉丝蒂摇摇头。
　　“晓月并未欺骗你，也并未欺骗我们。他没有欺骗任何人。”
　　“不可能，我不相信。不要被那个人骗了，我们根本不知道他心里面在想些什么。”
　　美兔继续开口：
　　“我再说一次。请你们让开，否则我就不客气了。”
　　只见千影耸耸肩膀，露出无奈的苦笑。
　　“没办法，还是听不进去。美兔是个爱恨分明的人，没有人可以改变她的想法。没猜错的话，八成是受人利用而不自知。”
　　“也对。如果美兔真的肯讲道理，不必等我们出马，凰泽同学应该早就解决问题了才对。看来真的是无计可施了。”
　　“……似乎如此。”
　　三人交换意见之后，脸上的表情突然严肃了坦来。
　　“——你们打算怎么做？”
　　晓月见状，忍不住开口询问。
　　“既然说理行不通，就只好诉诸武力了。凰泽同学，你不必出手，我们来想办法教训这个固执的女人。”
　　“为了更加坚定彼此之间的友情，偶尔来场肢体冲突也不坏，现在不失为一个好机会。”
　　葛叶和千影静静地开口。
　　“如果真的忘了，就让我们帮你想起来吧，美兔。”
　　莉丝蒂的双眸流露出真挚的眼神。
　　“让你回想起自己是多么地信任晓月。”
　　于是三名少女朝着美兔迈开脚步。
　　“……也罢。”
　　美兔喃喃自语。她已经提出警告了。
　　既然双方没有交集，那也不必勉强。
　　更是没有跟对方客气的必要。
　　“——”
　　凰泽美兔右手一翻，将长剑再度转换为魔杖。
　　“——接招吧。”
　　轻叱一声之后，美兔也奔向前方。（吐槽：侧室逆袭正宫……）
　　
　　
　　11
　　
　　
　　正在跟菲尔交手的鬼冢，选择了与对手保持一段距离的战术。
　　排名赛的对决之中，鬼冢已经充分了解对方的实力。
　　而且鬼冢的武器是圆月轮，菲尔却是长剑。
　　再加上凤凰细胞所产生的治愈效果，近距离搏斗显然对鬼冢大为不利。综合各项条件，与对手保持距离才是明智之举。
　　可是……
　　“呼……呼……”
　　战斗才开始十几分钟，鬼冢已经浑身是伤。
　　原因当然是出自菲尔压倒性的实力优势。
　　“怎么啦，这样就不行啦？”
　　逐渐模糊的视界之中，语带嘲讽的菲尔正好端端地站在相隔数公尺的前方。
　　……可恶！
　　鬼冢强忍着全身上下的剧痛，自内心涌现的悔恨与不甘，令他下意识地咬紧牙关。
　　——排名赛的对决不过是几天前的事情，短短的几天之内，当然是不可能弥补双方近乎绝望的实力差距。然而鬼冢万万也想不到自己居然是如此不堪一击，毫无战胜菲尔的可能。
　　不过鬼冢的目的，也不在于最后的胜利。
　　而是拖延时间。
　　……我要给你好看！
　　因此鬼冢剑哉的斗志依然旺盛——即使菲尔的实力恐怕还在田中之上。
　　然而鬼冢的心中，却已经没有面对田中时的迷惘。菲尔·巴奈特是个不折不扣的敌人，鬼冢对他没有亏欠，可以毫不在乎地放手一搏。
　　之前排名赛的对决当中﹒鬼冢确实是毫无招架之力。
　　当时鬼冢的目的只是拖延时间，等待晓月及时赶到。
　　结果任务失败，打倒鬼冢的菲尔转而追踪美兔的下落。
　　之后听说晓月还是及时与美兔会合，鬼冢的牺牲还是有那么一点价值。
　　……可是。
　　输了就是输了，这是不争的事实。不过这次鬼冢可不想重蹈覆辙，他一定要死守阵地，等待打倒田中的蒂亚娜赶来相助。
　　毕竟这是自己的——鬼冢剑哉的战斗。
　　——而且当时的惨败，反而替鬼冢带来些许的胜算。
　　原因很简单。有别于打算致鬼冢于死地的田中，菲尔打从一开始就抱持着游戏的心态。
　　菲尔在对鬼冢施加些许伤害之后，就会开始闪避来自鬼冢的攻击。虽然偶尔也会拉近距离展开反击，然而当鬼冢后退或是闪避的时候，菲尔也不会积极地展开追击。
　　……真的被看扁了。
　　菲尔显然没有把鬼冢放在眼里。
　　不过这样也好，鬼冢心想。刻意忽视自己的弱小，也无助于局势的改变。
　　……没错。
　　要正视、明白自己的弱小，然后勇往直前。
　　无论是面对自己的弱小或是眼前的强敌，鬼冢都绝不逃避。
　　“我要上了……！”
　　于是鬼冢集中精神，开启魔法阵，创造出无数的火焰标枪。
　　标枪同时射向菲尔。
　　可是……
　　“又是这一招……可以换点新鲜的花样吗？”
　　菲尔对鬼冢的攻击嗤之以鼻。
　　只见他往旁边移动了几步，举起手中的长剑击落来袭的火焰标枪。
　　鬼冢并不在意，他十分清楚这种程度的魔法攻击是奈何不了对方的。
　　“喔喔喔喔喔！”
　　鬼冢再度集中意识。菲尔虽然对鬼冢的攻击嗤之以鼻，不过这次的火焰标枪倒是跟排名赛的魔法攻击大为不同。菲尔的防御斩击纷纷落空，就是最好的证明。只见火焰标枪绕过菲尔的长剑，朝着菲尔直扑而去。
　　“唔——”
　　菲尔立刻往后退了几步，可是……
　　“——你逃不掉的！”
　　鬼冢大叫一声，火焰标枪跟在菲尔的身后尾随而至。
　　剩下的火焰标枪总共有八把，刚好跟鬼冢释放的圆月轮数量相同。藉由精神的集中，鬼冢得以完全控制火焰标枪，无论是改变行进轨道、抑或是闪避对方的攻击，都在鬼冢的掌握之中。只见八把长枪同时袭向菲尔，几乎是不太可能闪避或是迎击。
　　“受死吧！”
　　“哼，就凭你这种雕虫小技！”
　　然而面对以不规则的轨道迅速逼近的火焰标枪，菲尔却露出好整以暇的笑容。只见他倒持长剑往地面一插，随着爆炸声响而扬起的尘土，顿时化成滴水不漏的防护屏障，一一破解了鬼冢的火焰标枪。
　　接下来……
　　“——这是我的回礼。”
　　红色的光球突破飞扬的尘土，一个接一个地袭向鬼冢。
　　“可恶——！”
　　鬼冢试图以横向移动的方式加以闪避，光球却自动改变轨道，紧紧地跟在鬼冢的身后。
　　看来菲尔也附加了具备追踪效果的魔法。于是鬼冢摊开双掌，创造出两颗火球，旋即将手臂伸向后方。
　　“炸掉它吧！”
　　鬼冢双手握拳，火球顿时四处飞散。无数的火球碎片形成绝佳的热导体，一一引爆了菲尔的光球。
　　可是……
　　“这就叫做顾此失彼。”
　　菲尔的身影，突然出现在鬼冢的面前。
　　“我只是跟你玩玩而已，想不到你居然得了便宜还卖乖，实在是叫人看不下去。”
　　他手中的长剑正要向前横挥。
　　夜色之中，菲尔的剑刃绽放出耀眼的白光，毫不留情地逼近鬼冢的身体。
　　
　　
　　12
　　
　　
　　菲尔认为自己胜券在握。
　　这一记是出乎对方意料之外的斩击。现在已经来不及闪避了。
　　只要保持现在的动作，鬼冢的上半身恐怕即将与下半身分家。
　　这就是菲尔所期望的结果。
　　白晃晃的剑刃从右至左，瞬间划过了鬼冢的腰际。
　　可是……
　　“唔——”
　　菲尔微微一惊，他完全没有劈中对方的手感。
　　……难道又是分身？
　　在这种仓促的情况之下创造分身，鬼冢的反应确实相当敏捷。
　　不过鬼冢擅长的魔法，也不过是只能在远距离做牵制的虚弱攻击罢了。
　　对于菲尔而言，这种程度的攻击根本不造成威胁。
　　就在这个时候……
　　“——嗄！”
　　菲尔突然无法呼吸，有人从背后勒住了他的颈子。
　　……难道是……！
　　菲尔难掩内心的惊讶。异能者之间的战斗向来以AD召唤的武器或是魔法为主，他万万也想不到竟然会遭遇到这种原始的攻击方式。
　　然而从背后勒住颈子的鬼冢却缓缓地开口：
　　“没错，现在的你是不死之身，任何伤势都会在一瞬间痊愈。”
　　不过，鬼冢继续开口：
　　“但只要你还是个人类——就无法抗拒人体的反射。”
　　勒住颈子的双臂又增添了几分力道。
　　……不妙……！
　　鬼冢的目的，并不是在于让菲尔窒息而死。
　　而是引发颈动脉洞性昏厥——也就是让菲尔失去意识。
　　凤凰细胞可以修补肉体的伤势，却无法防止意识的丧失。
　　鬼冢抓到了菲尔的盲点。顺利的话，不消十秒就足以让菲尔失去意识。
　　……可没这么容易！
　　菲尔立刻倒持长剑。
　　“咕、喔喔喔喔——”
　　他毫不犹豫地刺入自己的腹部。沉闷的触感反匮至菲尔的手中，长剑刺穿了他的肌肉以及内脏。激烈的刺痛传入脑中，全身几乎脱力，然而菲尔却毫不在乎，他还有凤凰细胞当后盾。只要能够刺中身后的鬼冢．胜利自然是属于自己的。
　　而且鬼冢正站在身后勒住自己的颈子，根本躲不掉长剑的奇袭。
　　可是……
　　“什么……？”
　　菲尔·巴奈特为之一呆。
　　他的掌心并没有传来刺穿鬼冢的感觉。
　　
　　
　　13
　　
　　
　　“……早就在我的预料之中了。”
　　鬼冢紧紧地从背后勒住菲尔的颈子，语气带着一丝的自信。
　　对方是拥有凤凰细胞的不死之身，就算使出同归于尽的自杀攻击，也极有可能幸免于难。因此鬼冢早已事先料到菲尔以自杀攻击为手段，企图扭转颓势的可能性。
　　当菲尔的长剑刺入自己的身体时，鬼冢的上半身立刻往旁边一扭，躲过了菲尔的袭击。
　　如今菲尔的剑尖，正抵着鬼冢的胸前。
　　然而鬼冢依然不肯轻易松手，持续以右手肘内侧的关节锁住菲尔的咽喉。
　　“认命吧——！”
　　鬼冢紧紧地勒住菲尔的颈动脉洞，然而有着不死之身的菲尔却拚命地抵抗。
　　“咕……喔喔喔喔喔！”
　　菲尔的身体不断地挣扎，突出后背的剑尖也跟着左右晃动，在鬼冢的胸前留下浅浅的伤痕。
　　“……呜……！”
　　鬼冢说什么也不肯松手。他比任何人都更清楚，松手之后就再也没有获胜的可能了。绝不能放过这个千载难逢的大好机会，现在正是决胜负的关键。
　　“可恶……！”
　　菲尔松开剑柄，解除了AD的武器召唤之后，紧紧握住鬼冢的手臂。
　　鬼冢的右臂顿时传来一阵剧痛。骨头嘎嘎作响，菲尔的握力可见一斑。
　　……可恶……快挺不住了！
　　鬼冢咬紧牙关拚命忍耐。为了打倒菲尔，就算牺牲一只右手也在所不惜。
　　不过万一手臂骨真的被菲尔捏断，恐怕也难以继续勒紧菲尔的颈子。一旦让菲尔趁隙逃脱，这次的对决大概又要以失败收场。
　　一想到这里……
　　
　　
　　“呜、呜喔喔喔喔喔！”
　　
　　
　　鬼冢剑哉怒吼一声，打从心底抗拒失败的降临。
　　退无可退的他豁出去了，接下来的行动完全是出自本能的反应。
　　“嘎啊！”
　　鬼冢的头锤击中菲尔的后脑。趁着菲尔握住右臂的力道稍稍松懈的空档，鬼冢立刻绕到右侧伸脚一勾，两人同时跌落在地。
　　但鬼冢的右臂依然牢牢地扣着菲尔的颈子。
　　菲尔也未曾放弃抵抗，鼓起全身的力量抗拒鬼冢的箝制。这是一场意志力与意志力的对决，更是鬼冢剑哉与菲尔·巴奈特的求生本能互相冲撞、彼此激荡的生死之斗。
　　——漫长的十几秒钟过去了。
　　两人之间的决斗终于落幕。
　　
　　
　　四肢交缠卧倒在地的两人之中
　　首先起身的是……菲尔·巴奈特。
　　“……”
　　然而菲尔却面色惨白，默默不语。
　　自视甚高的菲尔即使失去了意识，也不愿承认自己的落败。
　　然而处于昏迷状态的肉体不耐久站，没多久就缓缓地往前倒下。
　　这时……
　　“……呼……呼……”
　　另一名青年慢慢地站了起来，他才是这场殊死斗的胜利者。
　　呼吸急促、双肩起伏，高昂的情绪显然尚未平复。
　　“……”
　　鬼冢呆呆地俯视自己的双手，一副难以置信的表情。
　　双手依然微微颤抖。这一双总是欺负弱小、总是在最需要的时候背叛主人的双手，如今总算是不负鬼冢的期许。
　　“喔……”
　　鬼冢的口中发出无意义的声音。
　　内心难以压抑的激情，化作胜利的咆哮。
　　“——”
　　只见鬼冢紧握双拳、躬起上半身，忘我地仰天长啸。
　　我终于成功了，终于获得了胜利，终于达成了那一天许下的心愿、成为理想中的我了！
　　藉由胜利者的咆哮，鬼冢一次又一次地告诉自己。