　　7
　　被四周的喧闹吵醒，我微睁开眼，与同样刚睁开眼睛的女生四目相对。明明彼此完全不知对方是谁，我们却手牵着手，昏倒在地下铁车站月台的坚硬地面上。
　　我穿着白色睡衣，她则是身穿女中制服。
　　「喂—有人受伤了！快叫救护车！」远方传来某人的吆喝。
　　「你们没事吧？」你们，是指我和她吗？
　　我很快又闭上了眼。因为我觉得非常疲倦，连爬起来问她是谁的力气也没有。
　　额头好痛，似乎真的受伤了。
　　在我昏倒的期间，总觉得自己仍然跟那女孩手牵着手。实际上我们被送进不同的救护车，在抵达同一家医院前，完全没有碰面。
　　再次醒来时已是凌晨。我试着活动僵硬的手脚，发现浑身的伤都有包扎的痕迹。摸摸刺痛不已的额头，右侧似乎被贴上一块纱布。
　　床边有吊过点滴的痕迹，床头桌上放了一小瓶宝特瓶绿茶。略爬起身，发现自己被送进四人病房，但除了对面拉起隔帘的病床外，其他两张病床并没有患者。
　　我望向月光射入的窗边，窗外在薄明之中，有看似纯白发亮的樱花盛开着。
　　我到底睡了多久呢？我缓缓爬下床，走到窗边。晚风有点冷，我搂着肩，眺望窗外飘舞的樱花花瓣。
　　遥远记忆之中，似乎见过整片世界都被雪所覆盖，变得一片纯白的景象，那单纯只是我的想像吗？不知那是雪还是冰，是雪纺纱还是蕾丝，或是绸缎？只记得一片雪白，却又与冰冷的景色截然不同。
　　令人感到一丝温暖的深蓝色天空中，鲜黄浑圆的月亮皎洁明亮，照亮了病房。仿佛行光合作用似地，我全身沐浴在月光下。
　　「会感冒喔。」
　　我吓了一跳，回头，一位身穿睡衣与拖鞋，留了鲍伯头的女孩子站在月光底下。是同病房的患者。跟我一起昏倒的女孩子。
　　藏在浏海底下，意志坚定的双眼反射着月光，闪闪发亮。
　　「樱花很漂亮，不自觉就……」我低下头。「抱歉，吵醒你了？」
　　「没有啦，没事。我刚醒来，看见窗边有个头发好长好长的女生站着，还以为自己在做梦呢。不是幽灵真是太好了。」女孩愉快地笑了。「我叫荻野目苹果。」
　　「我是池边阳球。初次见面。」其实顺序根本反了。我先跟她倒在池袋站的地铁月台上，一起被人发现的。我完全不晓得为什么会发生那种事。
　　「请问，我认识你吗？」荻野目略歪着头，走到我身边，一起观赏窗外风景。
　　「不，应该不认识吧。」
　　晚风中的樱花看起来就像一团巨大棉球，似乎很温暖。
　　「我也认为自己应该不认识你。可是真的很怪呢。总觉得一起昏倒的时候，身边是你真是太好了。有种莫名松了口气的感觉。」荻野目苹果笑咪咪地说着。受到影响，我也轻轻笑了。
　　「叫我阳球就好。」
　　「你也叫我苹果吧。」
　　之后，我们两个肩并肩，不作多想地欣赏盛开的樱花。
　　试着在脑中回忆被寒风刺痛脸颊的冬日记忆，不知为何就是厌到无法衔接起来。关于这件事，除了我，我想苹果也在脑中反复思考过吧。
　　直到被巡房的护士警告为止，站在黑暗房间里，我们两人的脸一直受高大樱树光辉所映照。
　　各自爬进被窝里，我对苹果道声：「晚安。」
　　「晚安，明天见喽。」
　　苹果令我有种怀念感，仿佛是很早以前便认识的朋友，甚至想跟她手牵着手一起入眠。那天我没有做梦，而是深深、深深地睡着了。
　　时笼百合安详地裹在多蕗桂树拿来的毛毯中。
　　对两人来说太过宽敞的客厅，如今已改造得较为舒适了点，从高层公寓的落地窗可饱览整座城市。
　　「好久没悠闲欣赏盛开的樱花了啊。」多蕗茫茫然地说。
　　百合在心中吐槽：比起一直忙于演艺事业的我，你应该随时有机会赏花吧？她望着多蕗平庸的侧脸。他戴着俗气的粗框眼镜，过长的头发却迟迟不剪，总是一副认真又温柔的模样。
　　百合和多蕗的人生真正需要的事物，那就是平庸。
　　「是啊，我也这么想。选了这个房间真是太好了。」
　　橘色灯光完全笼罩宽敞的房间。坐在挂上特制长窗帘的窗边，百合依偎在多蕗怀里。与其说是搂抱，更像似彼此扶持。就像随处可见的夫妻一样。
　　樱花放出蓝白色光芒，时而花瓣飘落。几乎同时，两人想起了某个春天，跟桃果约好三个人一起赏樱的事。
　　「百合，我总算懂了。为什么只有我们被留在这个世界。」
　　从毛毯上抱着百合肩膀的多蕗，双手又大又温暖。
　　「告诉我吧。」百合放心地松了口气。他们就算留在这里也没关系吧。一想到他们甚至可能本来就该留在这里，就觉得放心得似乎能立刻沉沉入睡。
　　「一定是因为你和我从一开始就是失落的孩子吧。但全世界几乎所有孩子都跟我们一样。因此，即便只有一次也好，需要有人对我们说『我爱你』。」
　　「是啊。」即使被命运夺走一切，失去了言语或记忆，受到怜爱的孩子也一定能找到新的幸福。因为有桃果留给百合与多薯的礼物，两人才能找到答案。
　　「我们就是为了这个理由而留在这个世界。」
　　「这种说法真合乎你的风格。」百合温柔地笑了。「多蕗，我爱你。」
　　「我也爱你。」多蕗在心中补充：也爱你所爱过的一切。
　　两人都没有度过一帆风顺的美好人生。但在命运洪流的最后，两人终究能像这样在一起了。
　　百合摇晃着波浪状的卷发，从毛毯中伸出纤白手指寻找着多薯宽大的左手，最后在他的腹部附近发现后，紧紧握住。
　　「百合，你的手怎么那么冰？」多蕗不由得不安地说。
　　「是你的手太热了吧？」百合噘起嘴答道。
　　多蕗一边苦笑，决定替寒性体质的妻子冲杯红茶。用茶包冲泡，虽简单却很温暖的红茶。
　　撇开医院内稳定的空调不提，我老是觉得在遭到那桩不可思议的意外前，空气似乎更冷得多。记得那时我呼出的气息都一片雾茫茫的，一切宛若凛冬。然而现在抬头所见的，却是像被粉刷上水蓝色似的爽朗天际，每当樱花枝枬轻颤，花瓣便飘落坐在板凳的我的腿上。
　　医生担心我有记忆障碍，曾仔细检查过我的脑，却找不到问题。但话说回来，不管是我、伯父还是伯母，都不知道我为什么那时人会出现在池袋站的月台上。
　　「阳球。」我见到身穿水蓝底色，上头有泡沫花纹睡衣的苹果从院内奔跑过来。
　　我对她微笑，将浅粉色睡衣下摆拉好。
　　在这三天的住院检查期间，我们感情变得非常好。苹果年纪比我大，是个很有活力，很擅长煮咖哩的女孩。
　　「苹果，结果怎样呢？」我问得很轻松。彼此都对检查结果没什么好担忧的。
　　「嗯。什么事也没有。彻底是个健康宝宝哦！」苹果摆出胜利手势，我噗哧笑了。
　　除了我额头上的伤痕与苹果背上少许类似烫伤的痕迹以外，关于我们昏倒的事，什么线索也没留下。
　　「你在赏花吗？」苹果在我身边坐下。
　　「嗯。」
　　两人不约而同陷入沉默。
　　「下次教我编织吧。虽然这个季节要围围巾似乎太暖和了点。」苹果用手心接住飘落的樱花花瓣说。
　　「你也要教我美味咖哩的煮法喔。」
　　即使充满了谜，并不觉得不舒服。相反地，我们甚至讨论起彼此是为了相遇才像那样一起昏倒在池袋站呢。
　　「我该去整理行李了。伯伯他们要来接我。」我心不在焉地说。
　　「我也是。妈妈说要跟公司请早退过来。」
　　明知彼此有各自的生活，不论身心却都惊人地习惯了两人一起看电视、翻杂志的短暂日子。
　　我想，对于回到没有彼此的日子感到不习惯的，应该不是只有我吧。但我不知道该如何表达这种感觉。
　　不自觉用右手手指抚摸额头上的伤口。大片OK绷底下的伤痕再过几天就能拆线了。
　　「樱花好漂亮啊。」我不想离开椅子，又抬头看了樱花。
　　「嗯。」苹果的腿上也渐渐堆起了花瓣。
　　坐在宅子后面凉亭的板凳上，夏芽真砂子很难得在打盹。和煦的春风吹动卷发，舒服得差点将手中的书掉到地上。
　　在头不停地点呀点当中，真砂子渐渐分不清那只手的温柔触感是梦境还是真实了。
　　「姐姐。」在庭院玩耍的弟弟万里夫注视着真砂子的脸，轻声叮咛：「在这种地方睡觉会感冒的。」
　　真砂子回过神来，凝视站在眼前的万里夫。他脸上带着浅浅微笑，两手沾满了泥巴。
　　「啊，说的也是。」她用手理理头发，重新坐好。在这过于早到的春天里，天气暖和得连大衣也不需要。「万里夫，你还好吧？」
　　「咦？姐姐，什么意思？」万里夫歪着头问。
　　「不，没事。真是的，一定是我多心了。我刚刚做了个梦呢。」真砂子看了一眼飘落脚边的樱花花瓣说。
　　「梦？怎样的梦？」万里夫耍弄满是泥巴的手，问着。
　　「一个很不可思议的梦。梦中非常寒冷，我跟哥哥见面了。」真砂子觉得自己所说的内容很可笑，不由得笑了起来。
　　「哥哥？我跟姐姐的哥哥？」
　　「是呀。是我的双胞胎哥哥。」
　　「是哦？那不就跟姐姐很相像了？」万里夫似乎对此充满兴趣，双眼发亮。
　　「不，一点也不像。他是个非常笨拙的人，总是把自己的事摆到最后；明明是个怕寂寞的人，却又爱逞强，把真正重要的话都藏在心里。」真砂子觉得直到刚刚醒来为止，头顶被人温柔抚摸的部分似乎还保有少许温暖。「但是，他对我说：『你是我最重要的妹妹，我爱你。』」
　　「姐姐，你在哭吗？」万里夫急着从灯芯绒短裤中拿出手帕。但手帕马上就被万里夫沾满泥巴的手弄脏了。「啊，抱歉。」
　　「没关系。我自己也不知道我是怎么了。」真砂子用指头擦拭眼角，深深叹气。「万里夫，去洗手吧。我们来喝下午茶。」
　　「好！」万里夫朝气蓬勃地回答，抢在真砂子前面跑回宅子里。
　　真砂子充满了不可思议的幸福感，现在的她，对世界上所有事物想必都能温柔对待吧。
　　那位只存在于梦里的双胞胎哥哥，个性虽不同，锐利的眼神倒是和真砂子很相似。真砂子不清楚自己为什么会做这种梦。但，必定有其理由吧。
　　今天决定来冲有花草萌芽般清新香气的奴娃拉伊利雅红茶，配上万里夫喜欢的饼干，再跟万里夫多谈一点关于梦中哥哥的事吧。
　　真砂子打算像梦中的哥哥对她做的那样，温柔地抚摸万里夫的头。
　　我所住的房子坐落在荻洼不算太差的地段上，是一栋老旧的木造独栋平房，破烂镀锌浪板的外墙很醒目。伯父似乎很想换掉这片变得锈色灰黑的镀锌浪板墙，但他只在嘴上说说，过了好几年也没换掉。
　　我不讨厌每当下雨就会叮咚作响的镀锌浪板，所以内心觉得再继续维持一阵子也无妨。镀锌浪板墙很少见，而且就算镀层剥落也依然牢固。
　　我小巧雅致的房间里，放着一张小小的书桌和衣橱。书桌旁有座旧书柜，伯父的书、我的书，还有小说、漫画等全都杂乱地摆在上头。
　　地上则堆放了座垫与布偶、手提音响与散乱的CD。此外还有毛线、钮扣或缎带、刺绣线、针包、顶针，以及时尚杂志。
　　我将手工艺用具收进粉红色篮子里，脱下制服的深蓝色西装外套，边解开白色罩衫钮扣，并打开衣橱。
　　锅子已经放在瓦斯炉上，接下来等煮熟了就大功告成。
　　换上了浅紫色花格洋装，胸口有片拼接布料，袖子跟裙子则是蓬松的灯笼型。「很好。」我咕哝，回到厨房，再度披上围裙，确认锅中状况。
　　「别这么着急，太过热情可是会连重要部位都烫伤啊。」我学古装剧的语气说，并「哼哼哼」模仿坏人冷笑。「这道理我懂，阁下也真是个坏胚子啊。」
　　卷起长袖，用杓子搅拌浓稠的咖哩。用小碟子装点咖哩试味道。这是前阵子苹果教我的荻野目家秘传食谱。
　　「嗯，味道很棒！」我将小碟子跟杓子放到瓦斯炉上，盖上锅盖。接下来只要等候苹果大驾光临。
　　在我擦拭矮桌时，电话响了。
　　「喂喂，伯伯吗？会晚点回来？伯母也是？嗯，别担心。有朋友要来，所以我中午煮了咖哩。伯伯等晚上回家后，也可以当宵夜吃哦。」电话旁摆着我跟池边伯伯和伯母三人在入学典礼时的合照。「嗯，就是跟我一起住院的苹果。放心，我一点也不寂寞呀。」
　　放下话筒，松了口气，等矮桌也擦干净后，我变得无事可做了。
　　这个客厅充满了我收集来的或自己制作的东西。像是吊在电灯开关拉绳的吉祥物，或加了贴布绣的面纸盒，逐年增加中。其他还有加在红色窗帘上的刺绣，和我最爱的DOUBLE H商品，连儿时得到的奖状也装饰起来了。
　　伯父伯母虽然不是我的亲生父母，但是自我懂事起，一直都是他们养育我。膝下无子的伯父伯母，以制作和菓子般细腻的心思来照顾我，所以我从来不多问亲生父母的事。我只知道我的亲生父母似乎有什么难言之隐，以及他们不是什么坏人。此外就是我没有兄弟姐妹，一直在满满的爱情呵护下长大。这就是我所知道关于我的一切。
　　我暗自决定：等苹果来了，就端出和菓子招待她吧。
　　对讲机响了，我回过神来。一边站起，一边出声回应：「来了。」跑向玄关。
　　闻到热腾腾的咖哩香气，苹果开心地笑了。餐桌上摆了咖哩和极为简单的沙拉与茶。
　　「嗯，好像很可口！」放学后来我家玩的苹果身上穿着女中制服。
　　「我开动了！」两人异口同声地说，我睁大双眼，注视着苹果舀起一匙咖哩送进嘴里的模样。
　　「怎样？」
　　「很好吃！阳球，你的厨艺又进步了呢。」
　　今天是二十日。自我们认识的那时起，苹果一直主张二十日就该吃咖哩。有什么理由我不清楚，或许她以后会告诉我吧，但有没有说其实都不重要。
　　我觉得我跟苹果是命中注定要相遇的。以那种方式一起昏倒在车站，被送进同一家医院的我们，仿佛老早就互相认识一般，很快就熟稔起来，变得非常要好。这种情形，或许真的该用「命运」来形容吧。
　　「这一切都是你的食谱的功劳啊。」我松了口气，也将自己的汤匙送到嘴边。
　　「对吧对吧！果然苹果泥是美味的关键呢。」苹果快活地抬头挺胸说。
　　「啊，对了。今天DOUBLE H有上节目哦！」我笑着对苹果说，打开电视。
　　「嗯嗯，DOUBLE H真的很可爱呢！」
　　我们一起观赏正好刚登场，开始歌唱的两人。我跟苹果是DOUBLE H的超级粉丝，买了许多CD跟周边商品。像是Q版造型角色钥匙圈或是小型布偶、月历、胸章等等，多得数不清。
　　「是新歌呢。」硬要选的话，算是光莉派的苹果喃喃地说。
　　「要听吗？我买了她们的新专辑，等等喔。」相对比较偏好云雀的我如此说完，站了起来。
　　我走回自己房间，在收纳布偶与手工艺工具的地方蹲了下来，我的CD没排在书柜上，而是特别收纳在花格纸盒里。
　　「咦？CD的……」我在地上找半天找不到，想到可能放在桌上，便站起来，粉红色小熊布偶映入我的眼帘。
　　那是我从小就很爱惜的布偶，它的头上绑着海盗风格的头巾，一边眼睛戴上眼罩。
　　「啊，肚子有破洞。」心想：得找个时间缝起来才行，我没多想便伸手拿起小熊布偶。从缝合痕之中，除了少许棉絮，还有某个东西露出来。
　　放在我大腿上的小熊，由肚子缝线中露出的东西似乎是一张折起的纸条。我轻轻从小熊布偶里抽出那张纸条。
　　小小的纸条似乎有点年代，已经发黄。我打开一看，纸上以稚嫩的铅笔字写着：「给阳球。永远最喜欢你了。哥哥留。」
　　「哥哥？」是指谁呢？但看到这段完全没有印象的文字，我似乎有种心脏被人用力揪住的感觉。
　　「阳球？」背后有人呼唤我，回头一看，苹果睁大了眼，讶异地问：「你怎么了？」
　　「这个。」不知不觉间，我眼泪扑簌簌地流个不停。但我想不出流泪的理由，拿起右手上未曾见过的纸条，再看一次。「好奇怪，我是怎么了？」
　　「怎么了？阳球，你没事吧？」苹果慌忙来到我身边，在我一旁蹲下，不由分说抱着我。
　　「为什么呢……」眼泪不只没有停止，还愈流愈多，我开始呜咽起来。「我为什么哭了？」
　　「没事了，我在你身边。」苹果像是比我年纪大了许多的大姐姐，稳重地安慰我。
　　「嗯。抱歉，苹果。」我感到不明所以，把头靠在苹果的肩膀上。
　　「不会。」苹果用手温柔地摸了我的头好几次。
　　听到苹果对我说：「我会永远跟你在一起。」我反而更嚎啕大哭起来。
　　我认为自己能跟伯父他们一起生活，或跟苹果相遇非常重要。喜欢DOUBLE H、能煮出美味咖哩、粉红小熊布偶，以及从它肚子里冒出的神秘讯息，都是非常重要的。
　　我喜欢命运这个词。打从心底相信，自己绝对不是孤零零的一个人。
　　两名男孩边走边欣赏樱花花瓣飞舞的情景，一起发出感叹声。
　　「所以说，这个苹果代表着宇宙本身哦。能收于掌中的宇宙；同时，它也是用来连接这边世界与另一边世界的桥梁。」眼神冷静的男孩谆谆教诲，并举起手遮蔽由樱花树枝间隙透出的阳光。
　　「另一边世界？」另一名男孩用手拈起落在翘毛上头的花瓣，歪着头问。
　　「就是康帕内拉（※日本作家宫泽贤治作品《银河铁道之夜》两名主角之一。）与其他乘客前往的世界啊。」被问的男孩看了另一名男孩，一派轻松地回答。
　　「我就是在问那里是哪里嘛。」翘毛男孩焦急地反问，并转身朝后。
　　在他们后方，有两只眼睛浑圆发亮、身材圆滚滚的公企鹅摇头晃脑地跟着走。「就是生命的源头啊。康帕内拉的母亲也在那里。」
　　两只企鹅朝后，以嘴喙做出招手的动作。接着，从道路两旁的樱树之间，又有两只企鹅也追上男孩们。
　　第三只企鹅眼睛闪闪发亮，头上绑了缎带。第四只企鹅则以显得有点成熟、眼角上扬的眼睛看着第三只，牵着它的手一起前进。
　　「那跟苹果又有什么关系？」翘毛男孩见到第三只企鹅，露出温馨笑容。
　　「苹果就是神明赐予的奖赏啊。」另一名男孩表情显得有点臭屁。
　　「我听不懂啦。」翘毛男孩鼓起脸颊。
　　「简单说，苹果是赐给为爱而主动选择牺牲的乘客的奖赏啊。」
　　「但死了不就万事休矣？」
　　「你真笨，当然不是这样。贤治想说的就是：死亡毋宁是种新的开始呢。」
　　突然有阵强风吹起，樱花花瓣如大雪般包围了两人与四只企鹅。
　　「喂，我们接下来要去哪？」翘毛男孩停下脚步，将堆积在头上的花瓣用两手拍掉。
　　「我还没想到。那你呢？你想去哪？今后才是开始呢。」大谈特谈苹果的那名男孩见到企鹅们乖乖地排成一列，不禁咧嘴一笑。
　　不知不觉间企鹅的队列拖得很长，被樱花花瓣包围的它们自然而然行进起来。
　　再也没有必要为了愤怒或悲伤而停滞不前了。超越了时间与次元的这两名男孩将会歌颂喜悦与绝望的自由。他们想去哪就去哪，想跟任何人见面也没问题。他们将对再也无法停下脚步的自己献上祝福，并大声自由高歌。企鹅们也将跟着他们，有如汽笛般一齐高声呜叫。
　　浅桃色的樱花花瓣不久将化为数不清的耀眼星星，跟又大又圆的明月一起温柔照亮所爱的一切事物。哭干了眼泪的那女孩，如今正精疲力竭地躺在温暖被窝里。
　　用不着哭了。通往夜空的这段旅程必定是场精彩之旅。就算真的碰上不好的事，就大家同心协力，集思广益将之解决吧。因为我们会运用知识和语言来获得幸福。至少我们必须如此相信。
　　无尽的宇宙和人生，这两者又有何不同呢？我们曾经存在于此的事实，即便在反复的生与死之中，也几乎永远不会消逝。看吧，在那女孩心中，这段记忆已结出累累果实，成为想像新宇宙的重要力量。所以说，真的不必再哭了。那些果实，一定就是被唤作「爱」的事物吧。
　　不必害怕，无须怀疑，直视着对方的眼说出口吧。「我爱你。」
　　要重复无数次，直到传入眼前对象的心坎里。
　　——《转吧！企鹅罐》全书终
　　