　　6
　　假如说，人的一生真的存在着所谓的命运，我们就像是待在各自的箱子里，确切地共享了彼此的时间。就算无法离开箱子，我们也不会放弃。我们多半是从出生以前便理解了这件事。
　　「这是哪里？为什么我会在这里？」我被关在附有栅栏的木箱里面。但是，外面什么也没有。至少看起来什么也没有。
　　在这个不知何时进入，也不知何时能离开的箱子里，幼小的我很想离开箱子，但同时又觉得就算出不去也没关系，心情奇妙。
　　在甚至令人感到耳鸣的静寂中，传来一阵宪章声响，我竖起耳朵，抓住栅栏凝视黑暗，发现对面也同样有个木箱。在同样装上栅栏的箱子里头的，是幼小的冠叶。
　　「你是谁？」我开门见山地问。
　　「你才是谁？」冠叶也直话直说地反问。
　　那就是我们的人生产生交集的瞬间。
　　我们两人都不知道我们为何非得在这里不可。我们怀抱着模糊不清的不满与不安，却又觉得无可奈何。只不过，这些「意义」很快就变得一点也不重要。因为，箱子里没有食物，也没有水。
　　「喂，晶马，你还活着吗？」冠叶的声音听来疲惫至极。
　　「还活着。冠叶你呢？」我在箱子里把身体缩成一团，勉强让自己能躺下。
　　「勉强活着。啊，眼冒金星了。刚刚做了个梦，我在吃特大盘的咖哩。」冠叶又搔搔头说。
　　「哇，好好哦。对了，在梦里吃饭就好了嘛。」我瞥了一眼冠叶，说道。
　　「劝你别这么做。醒来反而肚子更饿，真是糟透了。况且……」
　　「况且怎样？」
　　「最好别再睡了。我有预感下次睡着恐怕就不会醒了。」冠叶的表情阴沉严肃。
　　「你是说，我们会死？」反过来说，我们现在无疑还算活着。
　　「嗯，照这样下去的话。」
　　倘若从一开始便注定以这种方式死亡，我们又为什么要活着？
　　看到我和老哥隔着乘客互瞪，渡濑真悧突然笑了。手中的企鹅帽开始微微发热。此时，地铁的照明啪的一声消失，大量乘客也失去踪影，车内陷入一片黑暗。
　　只剩黑色泰迪熊的眼发出赤红光芒，我才发现整个车厢到处都有泰迪熊。
　　「真教人感动得发麻啊。」渡濑真悧以戴着白手套的手啪啪鼓掌。「欢迎来到命运的列车。」
　　「阳球在哪？把阳球还来！」虽然我自认自己并不害怕，一个不小心，声音差点因放松而失控。
　　「阳球的话，在我这里。」老哥的眼神比在医院时更显空虚，释放奇妙光芒。就像玻璃珠一样。
　　渡濑真悧咧嘴一笑，大大甩动白色披风般的外套，下摆迅速扩张到整个车厢，我不由得抱着头蹲下。
　　他那柔韧植物般的气息，现在闻起来很刺鼻。
　　「阳球！」
　　漆黑的车内转为无边无际的白色世界。不管是地板、座位、还是吊环，全都不见了。不同于黑暗，有种不管到哪都令人感觉到「无」的恐怖感。接着，在我跟老哥所站位置的正中间，阳球躺在设有天篷的床上现身。看着她散在浅桃色床单上的柔软长发与苍白脸庞，紧闭上眼的阳球是如此瘦小，仿佛要没入床中央似的。
　　「完成这个任务是拯救阳球性命的唯一方法。」老哥盯着我说。
　　「这件事跟阳球得救有什么关系？而你又能得到什么！你又打算伤害大量的无辜民众吗！」
　　「那就是我们的生存战略。」老哥微微眯细了眼，回答。
　　「生存战略？」这个词之前也曾听过好几次。或许是在多蕗的课堂上听到的吧。生物的生存战略。但这又是什么意思？
　　「真正纯粹生命的世界，是由利己主义的规则所统治。那里无关乎人的善恶价值。因为没有意义。也就是说，任谁也无法阻止这个命运。」渡濑真悧大大敞开双手，说：「看啊。」
　　纯白空间中浮现了好几只黑色泰迪熊，开始各自缓缓旋转起来。纯白的空间也随之恢复为黑暗的地下铁车厢。阳球依然躺在床上，随着急速奔驰的地铁晃动着。
　　「纯粹？这就是纯粹生命的做法？」假如要当纯粹的生物就必须伤害身边人们，我宁可选择当个不纯粹的人，宁可选择成为深受善恶影响的不洁之人。
　　似乎听见了定时装置的启动声，指针滴答作响。
　　我看了紧握在手中的企鹅帽。接下来该怎么办才好？不论我说什么，都传达不到老哥心里。绞尽脑汁也想不出现在的我还有什么能做的。明明在我面前的老哥与阳球都还明确保有人的形状啊。
　　「桃果，这次我一定会让你见到世界毁坏的情况。」渡濑真悧满足地微笑，瞥了我手上的帽子说。
　　「冠叶，为什么……」
　　老哥似乎没注意到我的嘟囔。他连眼睛也不眨，就只是在黑色泰迪熊包围下，静静站在那里。
　　箱子里，幼小的我们饥饿难受，意识朦胧地在仿佛会永远持续下去的漫长时间中度过。身体感觉愈来愈迟钝，在狭隘的箱子中，手脚、脖子或背部变得愈来愈僵硬，全身上下痛得难以忍耐。
　　「晶马，还活着吗？」冠叶的声音细微得快听不见了。
　　而我，连望向他那里也办不到。
　　「嗯。冠叶也还活着吗？」莫名对这件事感到高兴。即使再过不久我们就会死亡，我还是很高兴。
　　「喂，要不要来做个约定？」
　　「什么约定？」
　　「照这样下去，一定会有一边先死去。所以我想在那之前先做好约定。」冠叶边小声呻吟，边爬起身来。「假如说，我们之中有人某天能活着离开这里，就要代替另一个完成他想做的事。我有些话想传达给对我而言很重要的人。」
　　我从没有听过、看过箱子外的世界。甚至连是否有所谓的「外在世界」存在也不敢确定。我想，应该没有人知道吧。但我还是觉得这是个不错的提议。因为，我们需要光明。
　　「帮你传话？好，那我也要这么做。希望传达给重要的人的话吗……该说什么好呢……」我在脑中模糊地描绘出重要的人。温柔而恐怖，甜美却又酸溜溜的，令人难以正视却又惹人怜爱……一定是像这种感觉吧。
　　「咦，这是？」冠叶窸窸窣窣地在箱子里蠕动。
　　「怎么了？」我动也不动地问。
　　「好像有什么东西在我的箱子角落。」
　　我勉强抬起沉重的头望了冠叶。冠叶的小手上，拿着一颗鲜红的苹果。
　　「是苹果。」冠叶愣愣地说。「有苹果吔。」
　　我领悟了一件事：冠叶是中选者。
　　「喂，你那边应该也有。快找看看！」
　　「没有。」我打断他的话，说：「你是中选者。」
　　「中选？被谁？被什么选择了？」
　　「这么一来就确定了，能活下来的是冠叶。你要遵守约定，替我把话带给重要的人哦。虽然我还没想到要说什么。」老实说我很震撼，但并不想哭泣或鬼叫。我们在不知不觉间，接受了人类应该像这样由人取舍。这种生存方式，明明不记得有人教过，也不想认同，我们却都接受了。
　　「好吧。抱歉了，这就是命运啊。」
　　世界，或者人生，都是像这样被命运创造出来的吗？我们只能接受无法从那里跨出一步，乖乖等死的事实吗？
　　我跟老哥瞪着彼此，动也不动。我懂老哥想救阳球的心情。就算是先前，我也不认为自己不懂。但是，我实在不了解那为何会演变成他去帮助「企鹅会」或渡濑真悧。渡濑真悧真的是幽灵吗？若是如此，他以前应该曾经是个人吧？
　　「还不懂吗？他抬头见到的天空总是黑暗的。」渡濑真悧显得有些无聊：「人们需要光明啊。而他总算找到了光明——也就是希望。这就是他的生存意义。」
　　那是指阳球吗？若是如此，我们的心情应该一样。
　　「然而，现在世界想从他手中夺走光明。而你也跟世界联手，想把他留在黑暗之中。」
　　「才不是！我不会做这种事！」我根本不曾想过要从冠叶手中抢走什么。不管所谓的光明是阳球还是其他任何事物，我根本不想将之夺走。我更不可能让老哥孤单一人留下。
　　「冠叶！」就算呼唤他的名字，老哥也没有回应。我们太仰赖老哥了吗？和老哥一起生活了如此漫长的时间，我们却对老哥的事知之甚少。甚至很可能还在不知不觉间伤害了池。
　　那就是我的罪吗？
　　「只有我能拯救他。我能给予他求得光明的力量。你能给他什么？」渡濑扬起双眉，嘲弄似地看我。
　　「我能给冠叶什么？」我在脑中立刻回答：什么也没有。
　　渡濑真悧所指的，绝不是为他煮温热的餐点，或帮他折衬衫、唠叨地叮咛、合力写习题等鸡毛蒜皮的小事，而是关乎人生主干更重要的某物。我连自己也没有那种东西，当然也没办法给老哥。
　　我跟老哥只能彼此把罪转嫁给对方才能活下去吗？
　　命运的地铁突然紧急煞车，我吓得叫出声来，差点跌倒。我望向窗外，列车停在见惯的四谷站上。时间所剩不多了。
　　「荻野目！」
　　身上的制服到处是灰黑色焦痕，荻野目摇摇晃晃搭上车的瞬间，立刻瞪着渡濑真悧。她脸颊上有擦伤，光泽动人的头发显得有些凌乱。
　　「阳球由我来拯救！那就是我的DESTINY！」整齐厚浏海底下露出的目光，比平时更添几分锐利。
　　「荻野目，你怎么会在这里？」我并不是忘了原本去我家拿衣服的她为何没去医院，但我真的没想到她竟也会搭上这班列车。
　　「我来转换命运的。我要用日记的咒语拯救阳球。」她凛然的侧脸充满了决心与力量。
　　转换命运。百合小姐也曾提过这件事。但是就算真能办到，我们手中也没有日记。
　　「你真拼啊。」渡濑真悧嘴角略为扬起。「但你能怎么办？日记已经烧掉了。而且，你也不知道咒语。你不知道桃果遗留下的最重要的话语。」
　　渡濑真悧非常愉快，仿佛已确信自己成功似地回望荻野目。
　　「我知道咒语。我知道她最重视的一句话！我愿意为它放手一搏！」
　　最重要的一句话。我突然想起DOUBLE H在我家门前对荻野目所说的：
　　「这张专辑的名称，是从阳球最重视的一句话而来。」
　　她们说完这句话，将新专辑交给荻野目后就回去了。
　　我不知道阳球最重视的一句话是什么。不管是对老哥、阳球、我自己，或这个世界，说不定我都不怎么清楚。但，我还是只能活下去。这样错了吗？
　　「是吗？但真的好吗？使用咒语你就得付出代价。受到诅咒之火烧灼，你会从世界的风景中消失啊。」渡濑真悧仔细端详我和荻野目的表情，似乎乐在其中。「你不害怕吗？」
　　「惩罚，我愿意承受！即使如此，我也要拯救我重要的人！」荻野目毫不疑惑地说。她的侧脸非常美丽。
　　「等等，别这样！惩罚由我们自己来承受就够了。」
　　「晶马。」荻野目有点悲伤地看了我。
　　「你说对吧？冠叶。冠叶！」我朝向冠叶说。
　　但站在渡濑真悧身旁的老哥连看也不看我们一眼。略显低垂的那双眼，藏于玻璃珠内部的深邃黑暗开始有宇宙扩展，变得跟渡濑真悧的眼睛一样。
　　无数闪耀的星辰无边无际地延续，他的视线视而不见地穿越我们。
　　「这是我们的命运。我们兄弟早就被诅咒了。从很久以前相遇的那时起，一直都是。」
　　「别说傻话！这未免太奇怪了！」
　　「没关系的。我总算懂了。我在那时能活下来的理由，就是为了这个吧。」我对荻野目微笑，接着对老哥说：「冠叶，我会把你带回来的。即使会失去一切，我也不怕！」
　　即使那是仰赖背离纯粹生命世界的手段，我也不在乎。
　　就在冠叶听到我的发言，视线略动了一下的瞬间。
　　「生存战略——！」
　　「咦？」我发出愚蠢的诧异声，发现两手都没拿着企鹅帽。
　　「帽子不见了！」
　　一阵让人喘不过气来的烈风笔直在车厢内呼啸而过。白色蕾丝与荷叶边遮蔽了视野。闪亮发光的钮扣、可爱缎带的波浪，以及阳球在家中爱用的洗发精的气味。连站立都有困难的压迫感使我压低身子，用双手护着头。我虽感到惊讶，却一点也不害怕。
　　肥皂泡、哼唱歌曲的声音、圣诞节装饰般的金色星星、音乐盒的美丽音色、鲜艳的毛线球、巧克力及香草精的香气……这些事物令我泫然欲泣，却同时绽出笑容。
　　就我所知，这不是那个满口粗话的女王，而是阳球所创造的场所。我立刻如此确信。
　　风变得柔和了，我重新站稳脚步。用手拨开充满整个空间的白布现身的，不出所料，是阳球。
　　戴上企鹅帽的阳球，眼睛并没有放出红色光芒。白色睡衣的胸口或袖子、下摆上的荷叶边与皱折变得愈来愈多，逐渐膨胀起来。
　　阳球慢慢地环顾自己创出的空间。
　　「小冠。」阳球一轻声呼唤，豪华睡衣下摆的荷叶边立刻笔直延伸出去，在不安定的白色地面上铺出道路。
　　往阳球视线方向一看，老哥浮在半空，四周为数量庞大的黑色泰迪熊所包围，深深低着头。
　　「冠叶。」即使受到呼唤，老哥也没有反应。虽仍站着，却像死了一般动也不动。
　　赤脚的阳球小跑步踏在纯白道路上，来到冠叶身边。阳球身上的睡衣仿佛要用白色蕾丝包裹阳球的纤细的双手、腰肢与大腿般轻轻抚触，发出与肌肤的厮磨声，将裙摆扩张到整个空间。
　　「小冠。醒醒啊。」
　　隔着如牢笼般包围的泰迪熊，阳球呼唤冠叶。赤裸的双脚已完全被荷叶边地毯所掩埋。就像整个空间本身是阳球的睡衣所创出来的礼服一样。
　　「我来接小冠了。一起回去吧？」阳球歪着头说，长发随之摇曳。
　　「回去？回哪里？还不行，我还没有为你……」
　　阳球硬是推开黑色泰迪熊，在老哥说完以前，搂住了他的身体。
　　泰迪熊们的眼睛发出赤红光芒，开始高速回转起来。
　　「阳球。」我想登上阳球的睡衣造出的道路，但被软趴趴的地面缠住脚步，只能东倒西歪地慢慢走。
　　泰迪熊们团团围住阳球和冠叶，开始朝两人射出七彩冰柱。冻结的冰柱有如彩绘玻璃般在白色地面投射出美丽阴影，并冻结阳球的身体，一点一滴破坏白色布料世界。
　　「活着就是一种惩罚，对吧？我还住在高仓家的时候，一直受到小小的惩罚哦。」阳球轻触老哥的脸颊，对他微笑。她的手背被一根特别巨大的冰柱刮伤，血液立刻由伤口渗出，汩汩滴落在地。
　　活着就是种惩罚。若真是如此，我们其实早已在受罚了。从出生到现在，一直拼命地接受惩罚。
　　我缓缓爬上柔软的道路。
　　「小晶的要求向来很琐碎，你知道加调味料有一定的顺序吗？他说要按盐巴、胡椒、酱油、酒、味酣、高汤块的顺序才行呢。他也像妈妈一样罗唆，不准我们乱吃点心，会吃不下饭，根本把我们当小孩子了嘛。小冠则是一吃饱饭就会躺下。叮咛你这么做会变成牛，你也不听。相反，我一躺下却对我很凶啊。」阳球咯咯笑了。「小冠总是把擤过鼻涕的面纸堆着，厕所的马桶座也总是不盖上。就是这样，才会被说是对女性不检点的肮脏冠叶菌呀。」
　　红色、蓝色、黄色与绿色的冰块像是小型箭头，比雪或雨下得更快更急，瞄准阳球全身倾泻，将她有如礼服般的睡衣撕得破破烂烂的。她的身体被撕裂出无数伤口，流出鲜红血液。
　　「阳球！」其实我根本不需要老哥。明明我们在同一天诞生，为什么冠叶是「老哥」，我对此一直无法谅解。
　　爸爸跟妈妈在将老哥收为养子的那天，笑着要我叫他一声「哥哥」。但是事情并没有那么单纯。不需要老哥的我，不可能跟冠叶在那天之后便马上亲密如兄弟。
　　白色荷叶边道路寸步难行，我摇摇晃晃地向两人站立处走去，好几次差点跌跤。照这样下去阳球会浑身浴血而死。明明那些惩罚应该由我来承受啊。
　　「即便如此，我们也还是在一起。不管多么小、多么无意义的惩罚，事后回想起来，全都是我们重要的回忆。因为我能感受到自己还活着，全都是因为有小晶跟小冠存在啊，都是因为我能以高仓阳球的身分哭泣。发笑、愤怒，以及爱人啊。」阳球面无苦色，也坚决不离开老哥身边。「我不想忘记，也不想失去。」
　　老哥依旧茫然看着闪烁发亮的冰箭。
　　「阳球，冠叶！」觉得那两人离我是如此遥远，仿佛不管我怎么呼唤也传达不到他们耳里。
　　「小冠，求求你，回来吧。」阳球重新用力抱着哥哥，泰迪熊群发出更多、更凌厉的冰块攻击，几乎连阳球的娇小身体都完全遮蔽了。
　　「不行，我还没有给你任何东西。」听到老哥平板的声音。「什么也没有。」
　　我睁大双眼。
　　方才毫无异状的老哥身体，开始全身上下流出血来。
　　「冠叶！」纯白的世界里，血液的颜色看起来鲜艳异常，阳球脚下的纯白布料逐渐变为粉红，随即染成鲜红色，血渍迅速扩展开来。
　　老哥身体后仰，因剧痛而发出凄厉嘶喊。
　　「小冠！没事了，没事了啊，小冠！」阳球的脸略从他身上移开，像是要用双手包住般捧着老哥的头，凝视他的眼睛。
　　不久，朝四方喷出的老哥的血，把阳球破破烂烂的睡衣底下露出的肌肤染得腥红湿滑。阳球眼睛眨也不眨地一直注视着老哥。
　　提议替房子墙壁粉刷的是老哥。我很反对。我认为我们光是静静生活已免不了受人指指点点，没必要干出这么招摇的事。但是老哥说没有关系。为了让阳球能带着欢笑回到这个家，他什么都肯做。就算真的发生什么麻烦，他也会想办法。
　　现在回想起来，我似乎直到粉刷墙壁之后，才总算把老哥当成老哥看待。也理解了老哥绝不逃避，一心一意守护我和阳球。
　　从那之后，我对于三个人一同欢笑不再感到很不自在。将老哥称呼为「老哥」也变得理所当然，甚至感到很舒畅。我们花了漫长时间才成为兄弟，成为一家人。
　　「小冠。小冠。」阳球擦掉哥哥脸颊上的血，温和地笑着说：「已经够了。小冠，不用再做这些事了。」
　　在阳球轻声呼唤下，老哥突然停止呐喊。他的眼里再次放射出老哥原本具有的、令人怀念的剽悍光芒。
　　老哥的血一直流到走在荷叶边道路上的我的脚边。阳球创出的纯白世界被染成一片红。我毫不踌躇地踏入血泊之中，继续朝两人前进。已经快到了。
　　「喏，真的不痛吧？」
　　是的，真的不痛，也不悲伤，而且也不再感到恐惧。我将老哥当成老哥来敬爱。而老哥应该也爱着我吧。没什么惩罚只能由一人承担的。
　　由老哥的血泊中结出红色苹果，在白色空间里一株接着一株冒出。将旋转中的黑色泰迪熊团团围住，大量果实开始缓缓地一颗颗自转起来。
　　「阳球。」毋庸置疑，那是老哥的声音。
　　「小冠。是小冠吔。欢迎回来。」阳球灿然微笑后，当场无力地倒下。
　　老哥抱住阳球，用手心将她脸上的血擦干净，并用手指轻抚她额头上的伤痕。
　　我总算来到两人身旁，两脚发软地瘫坐下来。
　　「一直以来我过得很愉快。谢谢你。老哥，你给我的一切该还给你了，你分享给我的生命。」我毕恭毕敬地取出在我胸中燃烧发亮的东西。
　　「我们的爱，我们的惩罚，全都由我们一起承担吧。」我伸出右手，用手指将茫然望着我的老哥额头上的血擦掉。
　　「小冠。」在老哥怀中的阳球轻声说道：「小冠你看，喏，那就是企鹅罐呢。」
　　在我掌中，老哥分享给我的生命之光形状产生变化，变成只有一半的苹果。
　　「你还记得吧？老哥。」老哥睁大了眼回望我。
　　「晶马。」错不了，回到我们熟悉的老哥的声音了。
　　被关在栅栏里，没被选中的我原本注定要死在那里。然而冠叶却将苹果掰成两半，拼命伸长手臂，将另一半果实分给我。
　　「冠叶？」意识朦胧之中，我看了冠叶。
　　冠叶大大点了个头，更用力伸长手臂。
　　我也卯足全力伸出手，想接下冠叶给我的半边苹果。我的手一定能触及。这么一来，我就能活下去。冠叶将他的生命分享给我了。
　　我在那时被冠叶选中了。就这样，跟他一起吃下命运的果实。
　　回过神来，我们再度回到地下铁车厢内。瘫坐地板上的我急忙站起。
　　原本站在渡濑真悧身边的老哥，现在却站在阳球的床前，抱着戴上企鹅帽、恢复成原本睡衣模样的阳球。阳球胸前很宝贝地抱着粉红色的小熊布偶。
　　「一起吃下命运的果实吧——！」荻野目高亢的声音响彻整个车厢。
　　我掩住耳朵，回过头，荻野目与渡濑真悧正面对峙，大口喘着气。
　　大地震荡，车辆也跟着摇晃震动，放置于车厢各处的黑色泰迪熊咕咚掉到地板上。
　　我想接近蹲坐着的荻野目时，车厢翻了一圈过来，里头的黑色泰迪熊也一一转动，转变为白色。
　　转换命运的咒语正确地唱诵出来了。
　　企鹅帽从阳球头上滑落地板。
　　渡濑真悧心有不甘地看着我们。
　　「命运的转换即将开始。想转乘其他列车的旅客，请尽速搭上月台另一侧的电车。」
　　车内播放着语气冷静的广播，我深深吸入一口气，抬起脸。
　　「唱诵咒语的代价发动，敬请四周的乘客小心。」
　　「荻野目！」我还没喊完，荻野目的身体已被熊熊烈火包围。
　　我冲进火里，紧紧抱着她。
　　列车停靠的月台对面，已经有另一班电车抵达。外型跟我们司空见惯的电车没什么两样。
　　冠叶下了命运列车，走进对面车门开放的电车中，将阳球的身体放在座位上。
　　他摸摸阳球宽额头上仅存的一个小伤口，如同阳球曾对他做过的一般，替她贴上OK绷。
　　「命运转换即将结束。尚未搭上目标列车的乘客敬请加快脚步。」听见广播，冠叶抬起头，站起身来，离开阳球搭乘的电车，依依不舍地倒退走在月台上，再度回到命运列车陉。
　　「你们绝对无法逃离诅咒的。就像我一样。」真悧嘴上虽说得很从容，但他甩动白色长外套下摆在车内来回踱步的模样，怎么看都像是焦躁难耐，难以冷静下来。
　　「箱子里的你们什么也得不到！无法在这个世上留下任何痕迹，就只能消失。连一粒尘埃也不留啊！」他走下月台，声嘶力竭地呼喊。
　　但冠叶耳里似乎已听不见他的话语。不久，他的背开始有如薄雾般逐渐溶解在空气中。
　　「你们绝对不可能获得幸福的。」
　　晶马用力抱着已无法出声的苹果，她的瘦弱身躯正熊熊燃烧。晶马第一次感受到她身体的坚韧与柔软。
　　凝望着痛苦的苹果的眼。那双总是发出坚定光芒，毫无疑惑地看着晶马他们的美丽眼眸。
　　苹果连轻轻眨眼也很勉强。
　　「荻野目，谢谢你。但这个惩罚应该由我们来承受。我爱你。」晶马慢慢地对她如此说完，将嘴唇贴在苹果滚烫的嘴唇上。此时，烧灼苹果身体的火焰转移到晶马身上，并增强了热度。
　　「晶马。」从灼热与痛苦中解放的苹果，声音发颤地离开晶马身边。因为她发现虚弱的晶马试着把她抱起，要让她离开命运列车。
　　「晶马。住手，放开我！」
　　晶马肩膀边缘逐渐化为灰烬，消失不见了。
　　「你这笨蛋！晶马！不要！放开我！我要跟你一起走！是我自己决定要接受惩罚的！」但不论苹果再怎么挣扎，晶马也只是对她痴痴地笑着。
　　「再见了。赶快搭上那班车吧。」温柔笑着说完，晶马把苹果放到月台上。与此同时，车门也缓缓闭上，发车铃声响起。
　　苹果蹲坐在原地，想开口，却什么话也说不出来。一边回忆着留在唇上的触感，即使车内被火焰包围，什么也看不清楚，她也仍注视着。
　　电车中，晶马和冠叶并肩坐在阳球的床上。
　　车内在火焰包围下，连同无数白色泰迪熊与阳球的床，以及晶马、冠叶一起燃烧，欲将这一切从世界中抹煞掉。
　　「晶马，我找到了。真正的光明。」冠叶语气安详地说。
　　「我知道。因为我也见到了啊。」晶马轻轻笑了。
　　电车起动了，把阳球和苹果留在生存的路上。被火焰笼罩的列车仿佛流星放出光明，将两人引导向别的命运。
　　苹果脚步虚浮地走向另一班电车，坐在深深陷入沉眠的阳球身边，抚摸她的长发。
　　「晶马。」等命运转换结束后，这份心意该何去何从？
　　苹果和阳球搭乘的列车也关上车门，不久后静静地出发，将两人运往新的命运。
　　夹在两条幽暗铁轨之间的月台上空无一物。真悧满脸不悦地站着。两手插进外套口袋，动也不动。
　　「话说……」对真悧开口的是桃果。她的手上抓着两顶已成了空壳子的企鹅帽。「列车已经走了哦。」
　　桃果走向真悧，抬头看了他的脸。又圆又大的眼睛注视着真悧。他与桃果视线相交，却没有微笑。
　　「还会再来的。」真悧从口袋里抽出一只手，撩起长发。在黑暗的月台上，他的头发显得黯淡无光。
　　「这样吗？但是我要走了哦。」桃果毫不在乎地说。
　　「是吗。」真悧也毫不在乎地回答。
　　「如果你想一起离开，我也可以带你走。」桃果对他伸出稚嫩小手。
　　「再会吧。」真悧连一秒也没考虑。
　　「再见。」桃果轻轻叹息，立刻把手收回，背对真悧，离他而去。
　　黑暗中，伫立在月台上坚硬柏油地面的真悧发出足以撼动黑暗的深沉叹息。他的气息仿佛仍想纠缠桃果似地，勉强发出淡淡光芒延伸出去，然而，终究无法追上她的脚步。
　　