　　
　　 [笨蛋，测验，召唤兽][第四卷][井上坚二]
　　书名：笨蛋，测验，召唤兽
　　作者：井上坚二
　　图源：轻之国度
　　译者：雪月泠音
　　校对：clsxyz
　　
　　
　　 —————————转载请保留以上信息，请尊重译者的劳动————————
　　
　　
　　 【第三问】
　　
　　
　　 请想像以下情况，并作出回答。
　　   “假设你正和自己喜欢的人前去旅行。就在飞机将要起飞前，你发觉自己遗漏了某样物品。那么，请回答你觉得你最有可能遗漏的是什么物品。”
　　
　　
　　 姬路瑞希的回答
　　“止痛药和胃药等医药品。”
　　
　　
　　 老师的意见
　　这道题是关于“你最想从喜欢的人这里得到什么的”的心里测试。遗漏的物品，即是你潜意识里觉得自己所欠缺的暗示。而在出发之际最容易被遗漏的，也就是潜意识里你认为最能从他那里得到互补和依靠的具象表示。
　　由此来看可以认为姬路同学最想从喜欢的人那得到关怀和安全感啊。
　　
　　
　　 
　　雾岛翔子的回答
　　“手铐”
　　
　　
　　 老师的意见
　　在你遗漏之前，你还是好好地考虑下旅行的目的吧。
　　
　　
　　 工藤爱子的回答
　　“穿没穿内衣”
　　
　　
　　 老师的意见
　　你想从喜欢的人那得到什么啊。
　　
　　
　　 和美波的误解风波刚平息不久后的午休里。
　　鉴于我和美波的交往只是一场误会的消息，D班人也渐渐放弃了试召战争的念头。而美波也和姬路同学同桌了，这样也该多少平息清水同学的怒火了吧。
　　但是，谁知道下次会不会又冒出个愤怒的清水同学乙来呢……
　　
　　
　　 “瑞希，中午怎么过？”
　　午间下课的铃声一响，就听见了美波的声音。
　　
　　
　　 “啊，美波”
　　我边站起来边说道。
　　“干嘛小明，找人家有事吗？”
　　“那个啊，关于今早说的便当……”
　　正说着，美波微微蹙起了眉。
　　“怎么小明？你都已经让人家饱受其辱了，居然还想着便当？”
　　我顿时感受到美波一股油然而生的杀气。
　　
　　
　　 “真是对不起。我从心底里对不起。”
　　美波大人已经一触即发了。唉，就算是普通人设身处地的话也会愤怒的吧……
　　
　　
　　 “切，小明真是脑子有病……瑞希，今天天气这么好，找个看不见这个笨蛋的地方才有食欲噢。”美波高傲地向一旁的姬路同学说道，看来她们今天是要在外面吃了。
　　“啊，小美，请等一下。那、那个，明久同学，之后请……”
　　为了追上顾自先走的美波，姬路同学不得不一路小跑上去。看样子美波真的是生气了……不过，知道自己被狠狠地戏弄后，才只有这种程度的生气，不如说美波真的变温柔了吧。
　　
　　
　　 “怎么明久，岛田不肯给你她做的便当啊？”
　　目送两人离开后，雄二和以前一样拿着便当来到我的位子上。在他后面的是秀吉。
　　“嗯。美波心情极差，看来是拿不到了。一直很期待的……”
　　“嘛，这种情况下要是再接受亲手做的便当，清水又会借题发挥了。还是死心的好。”
　　“话是这么说没错……”
　　可是美波的确很擅长料理哎，真是太遗憾了。噢，是无与伦比的遗憾了。
　　“话说闷声色狼去哪了，有谁看到么？”
　　“他啊，刚才好像发现什么可疑的情报，出去确认一下吧——啊正好，回来了。”
　　“……我回来了”
　　行进中几乎不见脚步声的闷声色狼向我们走来。那种神情仿佛连难得的午休也不能博得他一点开心。
　　
　　
　　 “怎么闷声色狼，又有什么新发现么？”
　　“…………”
　　“刚才说的情报怎么样了？”
　　“……比今天早上更坏的情况出现了。”
　　正说着，闷声色狼掏出一个做工精细的小型录音机放到和式桌上。按下播放键后，从扬声器里传来了嘈杂的对话。
　　
　　
　　 “那，那个，土屋同学，你真的有明久君穿水手服的照片么？”
　　“……一张100円，禁止私下传播。”
　　“不许给别人看啊……遗憾哎……不过，只有我自己看的话也足够开心了啊。”
　　
　　
　　 ——咔
　　“…………搞错了不是这个。”
　　“哎哎！？对于我来说这个对话可是十二分更坏的情况哎！”
　　“啰嗦哎明久。不要因为你消息闭塞就大惊小怪。”
　　“这完全不是消息闭塞的问题好吧！凭什么我的女装照片会和秀吉的照片一样沦为你包里被交易的对象啊！？”
　　“慢着明久！你所说的不是老朽正在思考的更坏的情况！”
　　可恶的畜生！到底是谁在暗中交易我的照片！
　　
　　
　　 “……应该是这个”
　　闷声色狼从口袋里掏出同样的机器。这家伙带着不止一个啊。
　　
　　
　　 “F班动向如何？”
　　“好像忙于做些变态的事，到中午以前都没有补充分数。看样子是还没察觉这里的意图吧。”
　　“嗯。很好。当前我们要抓紧补充分数，一旦对方发觉了我们的行动就立即宣战。”
　　“了解。”
　　
　　
　　 从扬声器里传来不知是谁的声音，和刚才的对话性质一样恶劣。目前仅仅知道是两个男生间的对话……
　　“说话的应该是D班吧？也就是说，误会还是没能够解开啊？”
　　“…………呃”
　　闷声色狼对我的提问不置可否。不是D班？那么，又是哪个班的对话啊。
　　“D班确认完了已经偃旗息鼓了。这多半恐怕是别的班级——听令那个班级指示的两个男生干的吧，我觉得。”
　　
　　
　　 “…………这是B班的对话。”
　　“B班！？为什么！？”
　　刚才的对话已经挑明了把我们F班作为敌人的试召战争就在准备中了。如此说来，我们的敌人将会是B班！？
　　“B班的话，就是根本那个混蛋了。那个混蛋的话，想必也不会就这么轻易了事的。”
　　雄二看起来极为不满地忿忿着。
　　
　　
　　 “真是的，再怎么想着要报复我们，B班向F班请战试召战争这种事，也太没理了。”
　　这分明是在虐杀弱小。
　　“不，根本他的目的恐怕不是为了报复。”
　　“哎？难道不是吗？”
　　“也不尽然。事实上那家伙对我们的恨意已足够成为他报复的动机了，但是，他的目的应该不止是那样。”
　　我还是对雄二说的不怎么明白。
　　“雄二，其他的目的到底是什么噢？”
　　秀吉伸长了脑袋，想必也是和我一样不明个所以然吧。
　　“平息对自己的非难吧。”
　　“？你刚刚说的我还是不怎么明白哎。”
　　“根本原来就没什么声望，加上在四月的试召战争中使用了卑鄙的手段后还输给了我们F班，更加威胁到了他在班里的地位。又加上上周的偷窥风波，现在根本可说是在B班里岌岌可危了。”
　　“嗯，这些我也懂。”
　　肯定根本同学在B班里已经如坐针毡了吧。
　　“这就是问题所在了，在国情显著不安的时候，当权者不是也采取这样的手段有效地平息大众的不满情绪么?”
　　“哎？那个……”
　　一时半会还是无法明白雄二所说的意思。
　　“明久，懂了么？”
　　“不好意思，可以再说一遍么？”
　　“哎哎……听好了啊。”
　　雄二有点惊奇地看着我。
　　突然说些这么深奥的话，脑袋实在反应不过来。这次可要好好听清楚了。
　　“就是说，【为了平息大众的不满而采取的适当的行动】，这样。”
　　嗯嗯。原来是这么回事啊。那么答案很明显嘛。
　　
　　
　　 “擦香水”
　　
　　
　　 “真是有够令人吃惊的创新答案啊。”
　　“…………太惊人了”
　　“哎！？电视上不是说有【为了遮掩体臭而擦香水】的欧洲人吗！？”
　　原来我被电视骗了啊。
　　
　　
　　 “唉，不是那种意思明久。我的意思是国民积压了巨大的不满情绪后怎么样有效地解决……嗯嗯，怎么镇压恐慌，这么说你明白了吗？”
　　“我倒是想到个手段，不过要说有效的话就不尽然了。要实施恐怖政治的话，首先得有压倒性的实力吧。”
　　就B班来说，目前的根本同学确实没有那种让大家绝对服从的能力。想以那种方法平息班级的不满应该很难吧。
　　“那么是什么好方法呢？”
　　
　　
　　 “答案就是【寻求一致对外】。在我们的日常生活中也是一样的；面对同样的敌人时，人们就会先搁下眼前的不和。历史上采取同样的手法的人也不在少数。”接着雄二一一举出历史上这些例子。原来如此，我恍然大悟。
　　
　　
　　 “把针对自己的强烈不满转移到我们头上，同时一解自己的心头之恨，顺便还能履行自己要彻底打倒F班的诺言，重新获得发言权。根本真是居心险恶啊。”
　　
　　
　　 如此一来，根本同学煽动B班同学向我们发动试召战争的动机就很清楚了。不过就算是这样，我还是会不断地思考着有关即将来到战争的事。
　　“没什么发言权的根本，想必会以【肃清偷窥案的主犯F班】的名义煽动大家吧。现在对他来说也是绝无仅有的机会了。”
　　我们不停地思考着各种根本同学可能会使用的比较高明的手段。
　　
　　
　　 “可是，这么说的话不是一点都没回避战争的理由了吗？先不必说平时，现在的我们可是一点分数都没有补充啊。如此绝佳的机会肯定不会让它溜走吧。”
　　
　　
　　 “正是如此。这样一个毫无胜算的对手，只凭两人的战力就想赢得战争完全是扯谈。要说是D班的话还有一点点的可能；可B班做对手的话，以目前的状态，万分之一取胜的几率都没有。”
　　不幸被闷声色狼言中了，情况果然比今天早上更加恶化了。这样的话还不如被D班误会当成目标的好啊……
　　
　　
　　 “那么，怎么办好呢雄二？现在开始提出测验申请，也只会白白浪费下午补充的分数吧？”
　　    “也是，那样行不通吧。”
　　和我们班不同，对手班里半数都是女生。况且剩下的半数男生都有好好在上午补充分数。几乎都是男生的我们班还得从现在开始补充分数，怎么看都是白费心机吧。要是没有别的方法的话看来只能等死了。
　　就在这么想的时候
　　“……嘛，不必考虑那些无用的事。”
　　“哎？”
　　雄二这么说，就是否定补充分数了吧。
　　“这怎么说？有什么不用补充分数也能取胜B班的对策么？”
　　“不是的，以这种状态和B班应战，我一点也不乐观地认为可以取胜。”
　　“那，还是不补充分数不行吧。”
　　既然没什么希望取胜，至少也得努力提升下战力，稍微留下点颜面吧。
　　
　　
　　 “首先要尽量争取时间。在B班还没发出宣战布告前的时间。”
　　
　　
　　 “争取时间？不明白哎那种事有什么用？”
　　即便不补充分数，最终也是殊途同归吧。
　　“听好了。一旦B班发出宣战布告，我们就不得不应战，而结果显然是我们会100%的输。所以，既然现在还没有收到宣战布告，也就是说，还是存在回避战争的可能性。”
　　“可是，刚才秀吉不是说根本同学有一大堆开战的理由么？怎么都不该错过这个机会吧。”
　　“嗯，所以说，现在应考虑能让B班无法战斗的情形。幸运的是试召战争的规则不认可一对一以外的战斗，也就是说”
　　“让别的班级先发动对B班的战争？”
　　那样做的话B班的确不能和我们战斗了。
　　“啊？不会又要老朽和上次一样去假扮老姐了吧？”
　　“错误。那种手段只能用一次，第二次用就不行了。不是让别的班级攻打B班，而是让别的班级和我们战斗。”
　　
　　
　　 “别的班级和我们战斗……原来如此。在此期间B班也不能向我们宣战，战争后也可顺理成章地补充分数，是这样啊。”
　　“正是如此。”
　　试召战争的规则上有一条细节，进行完一场战争后应立即进行分数的补充。即使是连战，也需要在一场战争之后给予一定的补充所消耗分数的时间。没有这条规则的话想必很多班级都会被轻松地解决了。
　　
　　
　　 “前次战争时觉得这条规则很讨厌，没想到这次要帮我们大忙了啊。”
　　就如秀吉所说，要是没有这条规则，前次的试召战争很可能就已经把A班轻松地消灭了。不过，现在才觉得它的可贵。
　　“而且我们要是能在与B班交战前已经补充了足够的分数的话，对方也不会轻易挑起战争了。”
　　“嗯嗯，一旦我们做好了完全的准备，B班想必也不会攻进来的……”
　　根据对前次试召战争的记忆，如果我们做好了充足的准备，B班不到万一是不会轻举妄动的。无论如何，他们也是以当前我们的状态作为战争的前提。
　　
　　
　　 “那么，那个对象是谁呢？好像我们是首开第三方搅乱战局的先例哎，到底哪个班先来进攻我们好呢？”
　　“不用说肯定是D班了。要是他们向我们宣战，就可以先进行与D班对决，同时也有了补充分数的时间。B班作对手的话没什么悬念，而D班作对手的话，多少还是有赢的机会。幸运的是，那群人因为早上都在进行开战派和非开战派间的论争，分数的补充也不了了之。”
　　这就是说，D班的战力多半是靠女生了。不过和B班比起来，还是有等级上的差距。
　　
　　
　　 “那雄二，即使有胜算，要怎么做才能赢下D班呢？”
　　被雄二的话吸引，秀吉不禁探出了脑袋。
　　“你错了秀吉。完全没有胜算。能做的只有尽量不输罢了。所以既然赢不了，那就要尽量为平局而战。这么麻烦的事情，不到这一步谁想做啊？”
　　确实如此，连不怎么嫌麻烦的雄二，在这堆头大的事情面前也会想着要避开啊。
　　“哎？但是按你刚才说的，果然还是要进行战争吧？那样下午真的不用补充分数吗？”
　　“你耳朵是装饰用的么?好好想想刚才闷声色狼的情报吧。”
　　嗯，刚才闷声色狼的录音机里听到的好像是——
　　“闷声色狼！一张才卖100円太便宜了！秀吉的一张都卖500円好吧！”
　　“呵呵～500円啊……你们两个，对那写真也稍稍征求下老朽的意见吧？”
　　“……这是秘书干的事”
　　“少用这些政治化的借口！”
　　
　　
　　 “你们看起来一点都没有危机感嘛。”
　　雄二一手托着脑袋一直在沉思着。不过，这么重大的问题也不是光靠想想就能解决的吧。
　　“刚才的情报，根本有说【一旦察觉他这边的动向，就立即发出宣战布告】是吧？”
　　“呃，这么说的话，确实是这样。”
　　“那也就是说，对方在我们察觉到他们的意图之前，都会继续地补充分数。逆向思考一下的话，在B班人分数补充完之前，只要我们尚未察觉他们的动向的话都不会发出宣战布告吧。”
　　B班不做分数的补充想取胜我们都相当的容易，更何况做足了准备，果然是不容许再像前次一样的失败了。不必说平时了，现在对手的主要战力男生们的分数都所剩无几，真的是做到万无一失了。即便如此还不敢在分数补充完之前轻易开战，也未免太不可思议了。
　　
　　
　　 “嗯，那么看样子到明天以前是不会进攻的。”
　　“真的假的？今天一点没有进攻的可能性吗？”
　　“早上铁人不是说过了嘛，试兽召唤系统还在维护中，到明天以前都不允许进行试召战争。”
　　今天早上他说了什么完全想不起来了。这样啊，还在维护中啊。
　　“那么，长话短说，我们现在的首要任务是什么？”
　　“当然是想法让D班对我们宣战了。期限只有今天一天，要是做不到的话我们就要重回只有橘子箱的教室了。”
　　怎么看都是不成功就成仁了。如果设备又变成橘子箱的话，姬路同学搞不好也要转校了吧。
　　
　　
　　 “有没有具体点的可行方案啊？”
　　“要充分利用早上一点，让明久和岛田如胶似漆地黏在一起，从而激起清水的强烈怒火。”
　　“哎？可那个不都说了是误会吗？”
　　“现在这种时候事实什么的就先扔一边吧。为了班级，你和岛田好歹也演一下恩爱的恋人吧，清水肯定会争风吃醋到发疯的地步的。”
　　“哎哎哎！？这怎么行！这种话我怎么能对美波说得出口？她肯定会断然拒绝和我翻脸的！”
　　“即便是这样也没得退路了。演技什么的就交给秀吉了。要好好地准备剧本噢！”
　　“了解了。”
　　“闷声色狼就继续负责情报的收集和处理，我呢开始着手和D班的战前准备工作。”
　　“……明白”
　　“好，这样的话也没什么时间悠哉地吃饭了，等姬路和岛田一回到教室就开始行动。闷声色狼，确认这个教室的窃听器都失效了吧？”
　　“…………没问题”
　　“怎、怎么会这样……”
　　看来这次的作战是外交战和情报战了。和以往经历过的都不同，这次真的能顺利吗……
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 “那么，要人家做什么？”
　　两个女生一回到教室我就把详细的事情经过告诉她们。美波半张着眼睛，爱理不理地对我说道。哎……果然还是在生气吧……
　　“请你和明久扮演正在交往的情侣，这样在旁边看到的清水一定会气得血脉喷张吧。”
　　美波这么漫不经心的样子还真是不多见。只好由雄二把我们的作战要求告诉给她。
　　
　　
　　 
　　“绝对不要。”
　　美波想也没想就拒绝了。这也是理所当然的。今早刚发生过那样的事情，现在又来要求她假扮情侣，如此性质恶劣的玩笑也真是闻所未闻了。
　　“虽然会委屈你，但还是很需要你的协助啊。不仅是岛田，姬路也是。”
　　“哎？我也要吗？”
　　“嗯。光是明久和岛田的表演的话还是缺乏真实感。拜托你在两个人间扮演一个争风吃醋的角色。”
　　
　　
　　 看起来连姬路同学都被要求做配角啊。特地去拜托姬路同学，接下去不会是要整个F班都来做托吧。再说，姬路同学居然会吃我的醋，总觉得这也太偏离现实了……而且说到演技的话我完全是外行，也得全靠经验丰富的秀吉了。总之还是乖乖地听话吧。
　　
　　
　　 “在明久君和小美间吃醋的角色啊……”
　　姬路同学反复回味着秀吉刚才说的话。奇怪了，为什么气氛这么纠结啊。
　　
　　
　　 “人家说过了，不要。和这种笨蛋同台扮演恋人，你搞笑啊。”美波固执地拒绝道。
　　“岛田，你再冷静地想想。确实你有很多不情愿的，但是唯有你才能担当这个角色。若是你现在作壁上观，将来一定会深感后悔的。比如说吧——要是姬路同学被迫转校，已经到了无法挽回的地步时，想必你也会自责不已吧？”
　　听了秀吉的话，美波沉默了会，微微地表示赞同。如果班级的设备比现在更糟的话，又会出现像以前一样的情况要求姬路同学转校吧。这种事肯定谁也不希望。
　　
　　
　　 话虽如此，美波讨厌我的心情我也不是不明白。嗯，不如——
　　“我说，对方不是我的话应该就可以了吧？”
　　美波会这么讨厌多半是因为对方是我，而对以挑拨清水同学为目标的作战本身应该没有什么不满吧。这样的话用谁代替我的角色不就可以了吗。
　　
　　
　　 “哎？那么，其他谁能扮演小美恋人的角色啊？这可要好好考虑下啊……有谁愿意的吗？”
　　“要说谁的话，雄二怎么样？”
　　“HOHO ～想我死直说好了。”
　　“呃，闷声色狼呢？”
　　“…………我要负责窃听器。”
　　“嗯……其他人嘛，须川同学怎么样？”
　　“明久哎，不要大谈特谈我等的名字了。你也知道老朽有别的活干。”
　　总之秀吉是不行了，不说我也知道。
　　
　　
　　 “无论如何，代演是不行的。今早你们还在观众面前打得火热，这时又和别人交往谁信啊？所以非你和岛田莫属了。”
　　这、这样啊。发生这种事后再和别人交往什么的，明显也太假了。
　　“那个，小美，明久同学，也许你们觉得这个很无聊，但是还是拜托你们！”
　　突然间姬路同学向我和美波鞠了一躬。哎？明明到刚才为止姬路同学都是没什么热情的，不会是我的心理作用吧？
　　“也许是我个人很无理的要求真是很对不起，但是我真的不想转校。所以，拜托你们一定都要协助那！”
　　“嗯，啊，我义不容辞的嘛。”
　　“人家……”美波挠着头，看了我一眼。
　　“呃……知道了啦！反正只要做做表面功夫就可以了吧！不过效果什么的就看演得怎么样了，结果会如何我可不知道！”
　　“小美，明久同学……真的是谢谢你们。”
　　听到美波的回答后，姬路同学又一次深深地鞠躬。
　　
　　
　　 “嘛，确实榻榻米和和式桌要比以前的设备好使……也不都是为了瑞希，设备什么的人家也有点担心……”
　　听到姬路同学真诚的感谢后，美波转过脸去这么说道。还是和以前一样的不坦率啊。
　　
　　
　　 “既然都决定好了，就快点开始准备表演吧。你们三人，到我这来拿下东西。”
　　秀吉递给了我们人手一本已经装订好的手册，用手写的名字下标注着各自的台词，也就是说，
　　“剧本？已经写好了？什么时候做的啊？”
　　“大部分都是从我随身携带的剧本里引用的。”
　　再怎么说，从姬路同学回来到决定作战方案只有五分钟的时间就写好了剧本，他的大脑是什么回路啊！果然秀吉一碰到演戏就像变了个人似的。
　　
　　
　　 “你们就拿着这个到天台上去演练吧。闷声色狼，清水的窃听器搞得怎么样了？”
　　“刚才假装把它弄成接触不良了，现在的话应该还是可以工作的。”
　　“嗯。这样的话，表演以外的谈话就不会监听到，清水应该还不知道我们的底细。”
　　“等等啊。我连剧本都没浏览过，更别说能回忆起来了。”
　　“……没事。天台上有探头的死角，可以照本宣科地表演。”
　　闷声色狼拿出一张纸，简单地在纸上画出了天台示意图，并标出了那些镜头的死角之处。
　　“噢，可以边看边表演的说，小美啊。”
　　“嗯。这样真是帮大忙了，不过至少先确认下内容吧？人家担心会有奇怪的场景。比如……接吻的场景……”
　　那、那真是头疼哎。那种场景，外行的我演不出来啊。
　　“放心好了。没有加入那种场景。嘛，就算加入了，探头也不是有死角吗，只要拟声的话就足够了。比起这个，还是时间要紧，快点走吧。”
　　略显无所适从的我、美波和姬路同学紧跟着秀吉的背影离开了教室。
　　    
　　“呃……”
　　正想说什么时，就看见姬路同学把手指放在嘴前示意我保持安静。噢对了，走廊里也是有被监听的可能啊，在这里也不能闲聊啊。
　　无奈只好继续安静地在走廊走着。要是真有探头的话，只能寄望千万别看见我们是照着剧本演的了。
　　
　　
　　 咔，又推开了那扇罪恶的门。今天已经是第二次到天台上来了，幸运的是上面一个人没有，大概是因为阳光过于刺眼吧。
　　按着闷声色狼告诉我们的死角，小心地走到天台的一个角落里。
　　接着我取出剧本，示意美波。美波默默地点了下头表示同意。终于要开始表演了。
　　稍稍浏览下剧本的第一页，上面已经分配好了每个人的角色和台词。
　　
　　
　　 
　　岛田《喂，小明。》
　　明久《嗯？什么，美波？》
　　岛田《事到如今了……有些心情人家一定要好好地传达给小明。》
　　明久《哎？那个，不用现在说吧……》
　　岛田《人家还是想让你听一下。确实抢在表明心意前先接吻了——可是，这样的话人家更希望你能好好明白。》
　　明久《嗯，嗯，知道了。我会洗耳恭听的。美波的、真正的心情。》
　　
　　
　　 一来一去的台词看起来不由自主地让人感到脸红。这什么啊！不会是惩罚游戏吧！
　　“…………”
　　身旁的美波好像拿着和我一样的剧本，一定也很困扰吧。
　　这种台词，美波真的能说出口吗……
　　
　　
　　 “……喂，小明。”
　　噢噢！开始了！看来美波是要好好地协助了。那样的话我也要加油了！
　　“嗯？什么，美波？”
　　我按着剧本写的应和着。能边读边表演真不错。
　　“事到如今了……啊，有些心情人家一定要好好地传达给小明。”
　　一瞬间有点语塞，不过美波很快又清晰地表达了出来。虽然看起来还是有点抵触情绪，不过这点程度的应该问题不大吧。
　　“哎？那个，不用现在说吧……”
　　顺带一提连现在的部分都标上了注音假名，真是有够人性化的设计啊——省得到时因为犯些下低级错误而后悔莫及。
　　“人家还是想让你听一下。…………这样的话人家更希望你能好好明白。”
　　
　　
　　 哎？怎么台词凭空少了一段？嗯，啊是接吻那段吧。也是噢。果然还是会羞耻的。而且当着我面说就更羞耻了……看来美波临时穿插了些自己的意思吧。
　　
　　
　　 “嗯，嗯，知道了。我会洗耳恭听的。美波的、真正的心情。”
　　说完这段台词后我发觉自己的脸已经不由得变得好热。这种东西光是想想就很害羞了……！
　　不过现在也没时间好犹豫了，赶快进行到下一页吧。下面应该是美波的台词了……
　　
　　
　　 岛田《特地把你叫出来真是不好意思了，小明……那个，人家……小明……我喜欢你！》
　　
　　
　　 看到这段的瞬间，我的胃液差点要喷涌而出。
　　
　　
　　 要说这、这种台词！？虽说表演前已经有了一定要让清水同学产生强烈妒火的觉悟……可是，这种也实在太羞耻了啊！
　　美、美波会怎么办啊……
　　我伺机偷看了下美波的神情，美波一边张着嘴巴，一边紧紧地用力握着剧本。不会，真的要这么说吧？
　　
　　
　　 “特，特地——”
　　开头的两个字已经念出来了。果然美波很有干劲啊。
　　嗯。美波都在强忍羞耻努力着，现在也不是该我害羞的场合了。好好地代入角色表演吧！
　　“特地把你叫出来真是不好意思了，小明……”
　　美波竭尽温柔地低声说道。
　　“那个，人家……人家对小明——”
　　读到这里时停顿了一下，为了之后的台词美波大大地咽了口气。
　　讲一下现在这段是美波为了告诉我她真实的心情，而把我叫到天台上用以激怒清水的设定。想必一定是很有杀伤力的告白吧——
　　
　　
　　 
　　“小明——最讨厌你了！”
　　原来是为了说这个而把我叫到这啊。
　　“美，美波……？”
　　
　　
　　 “最初认识你的时候就讨厌上了你！从那以后作为你的朋友在你身边一直很艰熬！真要再做朋友下去，我再也受不了了！”
　　
　　
　　 这是什么创新的告白啊。特地把我叫到天台上，却说从最初起就一直讨厌着我。别说现实中，即使漫画和小说的世界里也见不到啊。
　　
　　
　　 哎，不是说这个的时候！表演表演！怎么办啊，美波已经失控了，这种情况下，至少只有我一个也得按原计划表演才行啊！
　　再次确认一遍下面的台词。
　　
　　
　　 “美波……”
　　“小明……”
　　
　　
　　 接着，为了能配合美波的角色，我一边凝视着美波的双眼一边认真地说道：
　　
　　
　　 
　　“我也是一直，怀着一样的心情。”
　　
　　
　　 美波狠狠捅了我一拳。我实在不明白她为什么能这么不讲道理。
　　
　　
　　 ☆
　　“我说你们，是何等的失态啊……”
　　回到F班里，就看见等着我们的秀吉一手无力拄着头，一副呆滞的神情。估计从头到尾都在用闷声色狼安放好的窃听器监听着我们的举动吧。
　　
　　
　　 “因、因为没办法嘛！那种对白怎么说得出口！而且很有可能还会被录音不是嘛！？”
　　“是、是说！而且美波怎么可能会说这么可爱的对白？哎哎——为什么我的右手没有感觉了？”
　　看起来好像是美波把我右手肘部狠狠地反向擒住了，或者只是我心理作用吧。
　　
　　
　　 “那个，木下同学，剧本能借我看一下吗？”
　　姬路同学伸手征求着。这样也好，浏览过剧本的流程后多少也能理解我了。……嘛，虽然多少有些为时已晚。
　　“咦？无所谓。”
　　秀吉说着拿出剧本，稍微盯着它看了会。
　　“嗯，好了”
　　接着，秀吉丢下剧本，托起我的手。
　　“哎？ 哎？”
　　突然间的举动吓了我一跳。干什么？这怎么回事啊？
　　没有搭理不知所措的我，秀吉轻轻地、纤弱地握紧了我的手，同时羞涩地抬起了头。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  “特地把你叫出来真是不好意思了，小明……那个，我……小明……我喜欢你！”
　　“！？”
　　仓促间就收到了秀吉的告白。紧握着我的手的秀吉羞涩的红着脸、一边努力地想说什么一边又吞吞吐吐的样子，真的好可爱！
　　“最初认识你的时候就喜欢上了你！从那以后作为你的朋友在你身边一直很艰熬！真要再做朋友下去，我再也受不了了！”
　　一连串令人窒息的台词纷至沓来，几乎使我头脑短路。秀吉鼓起勇气努力想表白的样子，真是让人从心底产生怜爱之情啊。
　　“小明……那种事都做了，事到如今再已压抑不住这份感情了……我喜欢你。所以请和我，交往吧！”
　　
　　
　　 不行了。听到这种话我怎么还能保持理智啊。
　　“妈妈……现在我才、第一次真正从心底感谢你……把我生下来，真是太感激了……”
　　
　　
　　 “——嗯，也就是这样写的。”
　　一下子手上温柔的感觉消失了。哎？奇怪？刚才的幸福感去哪了？
　　“厉、好厉害……”
　　“嗯、嗯嗯……虽然不是向我告白，心里还是不由得会扑通扑通的……”
　　“这么称赞我会不好意思的……嘛毕竟我也是一直在学习的，这点程度也是当然的啦。”
　　秀吉谦虚地摸摸脸。
　　这、这样啊。刚才的是按照剧本写的表演的啊……
　　“？明久君，你怎么哭了？”
　　“没什么姬路同学……只是，能不能稍微让我一个人静静地待会……”
　　
　　
　　 
　　[[IMG,856901320b09380030edec55c27ddead,411,600,61439]]
　　
　　从甜蜜的梦中醒来那一刻竟是如此悲伤，不得不接受现实的我到现在心头还在隐隐作痛。
　　
　　
　　 “总而言之，现今的结果完全背离了设定激怒清水的预想。闷声色狼，刚才在天台上的对话确认传给了清水吗？”
　　“…………比较微妙。暂且来说，中途以后又假装成接触不良了。”
　　在和式桌上摆弄着什么机器的闷声色狼如此回答道。不愧是闷声色狼，准确的判断啊。
　　那么，之后还会监听到什么地步呢。
　　“鉴于起初的对白都是按照剧本设计好的，对手对于此事的真伪一定会想弄个明白。于是应该会继续保持监视。所以从现在起有必要把两人的恋爱演得更激烈一点。”
　　“呃……”
　　看了那种剧本后也不能说是完全的讨厌。可是一想到前面的失败就不知接下来该如何善后了。
　　“刚才还没轮到姬路出场就被迫中断了，这次姬路也得上场了。”
　　“好、好的。我会加油的。”
　　“嗯，拜托你了。”
　　看到姬路同学的干劲，秀吉满足地点点头。
　　“这到也不错啦，不过下午的课就要开始了吧？”
　　瞥了一眼时钟，确认午休的时间还剩下——哎？别说剩下了，现在都过了上课的时间了吧？
　　
　　
　　 “下午的课改成自习，别的班级都去接受测验了。打分啊监考啊就够忙的，再加上试兽召唤系统的维修工作也进展缓慢，老师们应该都没空了。”
　　对喔。因为发生了全体二年级男生停学这种前所未闻的大事，几乎所有的男同学都需要分数的补充。老师们想必也不可开交了。
　　“上午的课程也不是由铁人全权代理了么。”
　　    “嗯。所以本周末的休息日也得改成补习了——不过和现在的情况比起来真是不值一提。”
　　补习啊……虽然一点也不希望这样，不过正如秀吉所说，下午改自习还是利大于弊的，一定要好好利用这段时间。
　　
　　
　　 “下面是岛田和明久偷偷溜出教室，在外面幽会的设定。明久和岛田请手挽着手。”
　　“…………”
　　我和美波互相尴尬的看着。怎么突然间就跨了一个难度啊。
　　“那，那个，木下同学。没、没必要挽起来吧……”
　　正当我还在反复考虑这么做的用意时，姬路同学已经向秀吉提出了异议。明明自己都是怯生生地举起的手，却依然设身处地考虑着我们的抵触情绪，真是有够温柔的啊。
　　“姬路哟。你的心情我不是不明白，但是鉴于每时每刻都可能有监视和观众，这也是必须的啊。”
　　“可，可是……”
　　“明久，岛田。为了挽回刚才的失败你们得豁出去了，为了营造角色上的视觉效果，给你们这样的设定是最理想的了。”
　　尽管我也很介意手挽着手，不过话都说这个份上也身不由己了。
　　我朝美波看了看。
　　于是，美波很不情愿很不情愿地点了点头，相当反感地拿起了我的手臂。
　　
　　
　　 “嗯。那么舞台的话就再到天台上去一次好了。闷声色狼，那边一切就绪了吧？”
　　“…………修改一下窃听器设置的话天台上面就不会显得不自然了。”
　　刚才没有设置好的关系窃听被迫中断的缘故，所以要是其他的机器也出现一次故障的话就会比较自然些吧。
　　
　　
　　 “嗯嗯。那么，走吧美波。”
　　“……暂且就让你挽着吧，不过你要是敢碰别的地方当心人家立刻杀了你。”
　　“了、了解。我会小心的。”
　　在这快要僵化的气氛中，美波挽起我的手向走廊走去。班里的同学见状也没什么议论的，想必是雄二已经事先对大家说明过了吧。
　　
　　
　　 在向天台行进的过程中，还需要和美波和气地说话。当然表情上是要笑容洋溢的。
　　“啊哈哈，美波，你黏得我这么紧会很难走路的。”
　　“哎?又没什么关系嘛！都和人家交往的说，才这点程度。”
　　咔拉拉——顿时我的肘关节发出不祥的声音，然而还是要保持微笑。我们正在表演一对如胶似漆的恋人啊。
　　“啊哈哈。可是美波，因为刚才开始你的手就紧紧贴着我那个”
　　“哎！？你、你这个，色狼！”
　　“——肋骨啊”
　　我正感觉到一股钻心的疼痛。
　　“喔呵呵。小明你真是的，这么喜欢开玩笑啊。原来你也蛮可爱的嘛。”
　　“啊哈哈。不要啊美波。比刚才更紧了啊。”
　　“也没什么不好啊。人家还想紧紧地抱住你呢。”
　　“真是的，没想到美波你这么爱撒娇。”
　　我一边说着，一边偷偷查看被肘部狠狠顶着的部位。透过手臂，可以看到那里已经有了一块可怕的淤青。所谓的恋人身体间也不会这么地不自然啊。
　　眼下也只能先保持这种连手指都快要失去知觉的状态走下去了。对了，还要说点什么吧。恋人间的对话，恋人间的对话……
　　
　　
　　 “美波喔”
　　“嗯？什么啊小明？”
　　“美波真的喜欢我吗？”
　　以前不知在哪看到过《在别人面前不要展开冗长的对话》，便试着想了这么个例子。
　　美波一瞬间愣住了，然后遮掩什么似的偷看了我一眼。
　　“嗯，早就决定了不是么？”
　　噢。根据我对美波的理解，她应该会说“从头到脚全部喜欢”吧。
　　“从头到眉毛，全部喜欢！”
　　看起来她还是与我理解中的有所不同。
　　“这么说来，小明你呢？”
　　“嘛，不用说也和美波一样啦。”
　　“唉。小明啊，还真是可爱……！”
　　咔啦啦——我的关节又传来嘎吱作响声。
　　
　　
　　 维持这种姿势到达天台上的时候，胳膊已经不知抽筋了几次了。
　　“走吧美波，我们到那边去啊。”
　　“不要啦，对面怎么样。”
　　“唉唉，那边光线好哎，这样更有情调吧？”
　　“光线好就意味着紫外线多，对皮肤损伤很大的。人家还是喜欢对面那个阳光照不到的地方嘛。”
　　于是在笑脸下，我们进行着攻防战。在探头的死角，本以为可以解放出来的手臂依然被美波狠狠地擒着，只不过战争换了种形式。
　　“喂，小明，这边啦。”
　　“唉。美波。这样下去我的手臂真要被你活生生扯断了。”
　　还是不想屈服啊。
　　“你瞧，这里不是更凉快些么？都出了这么多汗了的说。”
　　    这些因痛苦而流下的汗水总算被美波注意到了。
　　“是喔，确实有些冷哎，后背都瑟瑟发抖了。”
　　“冷么？要不要再靠得近一点？”
　　“不了不了，已经足够了。”
　　“怎么这么说嘛。又没什么好害羞的啦。”
　　正不得不盯着眼前这副似笑非笑的面容时，我的余光瞟到了在死角间移动的秀吉。
　　紧接着，秀吉对着天台入口处挥了挥手，一个新的人影出场了。
　　“你、你们两个在这偷偷摸摸地干什么！现在可是上课中啊！？”
　　一脸怒气地说着的原来是姬路同学。简直就和真的生气了一样。没想到姬路同学连演技都这么出色，不愧为优等生啊。
　　“瑞希……”
　　“两个人靠得这么近，还手挽着手……！这个怎么看，你们……怎么看都像是在交往中的人吧！”
　　
　　
　　 姬路同学严厉地指着我们说道。可是她却没注意到这里实际上正在进行着反扭关节的制裁。
　　抱怨归抱怨，不接上姬路同学的台词还是不行。剧本上好像没写这块内容，只能即兴表演了。
　　“呃……姬路同学……”
　　根本没有足够的时间能让我想想怎么临场表演嘛，不行啊接不上前面的台词了。这种场合下到底该说什么好啊。
　　
　　
　　 看到我如此困扰的表情，一旁的美波开口说道。
　　“是啊瑞希，人家是和小明在交往的说。”
　　真要是在交往的话，快点松开我胳膊啊。
　　
　　
　　 “哎……？真、真的在交往啊……？”
　　“嗯。不好意思一直没告诉你。”美波小声地道歉着。
　　“小美……果然，喜欢明久君么……？”
　　“这个……没告诉你真是不好意思。瑞希的心情，人家也明白。”
　　厉害啊。脱离剧本都能如此流利地对白。原来两个人都是这么的有才能啊。
　　
　　
　　 这时，我该说些什么好啊？嗯……有了！从漫画和小说相似的场面里引用些台词不就行了嘛！我记得以前读过的哪本小说里好像也有这一幕，就套用那一幕主角说的对白好了。
　　注意不要吞词了，我大大地咽了口气——
　　
　　
　　 “住手你们两个都！不要为了我再争执下去了！”
　　
　　
　　 痛——
　　现在手腕干脆发出了想要挣脱关节的声音，只能希望清水同学别听见了。
　　
　　
　　 “真的是这样啊……。小美也，对明久君……”
　　“虽然人家也没觉得道歉能解决问题……可只能说声对不起了。大概不、不会原谅人家的吧……”
　　哎？怎么感觉不到关节脱离的痛感了？以前在哪见到过，生物在疼痛到达晚期的时候会自动屏蔽大脑的痛觉神经，不会已经到这个地步了吧……？
　　“唉。其实小美的心情，我多少也能明白点……干脆这样不拖泥带水的爽快地说清楚，或许对我们俩都好呢。”
　　为了确认刚才的念头，我试着动了动手指。首先是拇指——咦。怪了。完全没反应啊。
　　“哎？你真的愿意原谅人家吗，瑞希？”
　　“也不是原来不原谅的问题吧……那个，喜欢谁是每个人的自由。责备小美什么的，我也没这个权力啊。”
　　“瑞希……谢谢……”
　　演出估计是要到高潮了，嘛总之现在没有我出场的必要了，还是以确认自己身体状态优先吧。
　　接下来是食指。这个手指是现在最充满血色的，肯定能动——哎哎？完全没动静？难道真的是什么危险的前兆吗？
　　
　　
　　 “但是，今早的接吻就无法原谅了。那是犯规的！而且明久同学怎么看都是第一次！”
　　怎么会这样。中指清楚地动——不了。不会的，不会的……
　　“那，那是因为，那条短信有很多的含义，不知不觉就！”
　　哇啊啊！现在连无名指和小指都动不了了！这样下去真的危险了！
　　“才不是不知不觉好吧！那样的狡猾、连神都不会原谅你！”
　　——咚
　　好像听到有什么撞击墙壁的声音。
　　唉唉，不是关心这个的时候啊。手指啊！十指连心啊！
　　
　　
　　 “啊……”
　　“现、现在不是说这种话的时候。哎、哎那个……咳咳！”
　　“是、是呀。咳咳。”
　　呃，从手指到肘关节的活动都很危险哎。怎么办啊。再这么下去，说不定就会被按上“独臂的观察处分者”这种略帅的称呼了。
　　“总之，小美……你就是笨蛋！”
　　“哼！瑞希！”
　　
　　
　　 可恶啊现在已经不是表演的时候了。快点去保健室去治疗才是当务之急。
　　正要挣脱美波的手臂——
　　“等、等等小明！为什么要紧追瑞希而去啊！？”
　　唉唉！美波一点也没有要松开的意思！现在我的身体才是最重要的啊！不快点跑进保健室里不行啊！
　　“没想到，这种场合真的发生了。小明还是选择了瑞希啊……”
　　美波小声嘟哝着什么，丝毫有没注意到我手臂的状态。
　　呜呜！手臂的颜色已经残酷得到了不敢正眼看一下的程度了！危机四伏啊！
　　“可就算是那样……那样、小明……。人家也一样啊。人家那个……小明……也喜欢……”
　　美波以认真的表情继续表演着。但是，我已经达到肉体的极限了！
　　“美、美波抱歉了！我、真的不去不行啊！”
　　“啊……！！”（惨叫声）
　　我竭尽全力地想要甩开美波的铁臂逃跑。保健室！再不去保健室就终身难以弥补了啊！
　　
　　
　　 “…………这样…………。竟然这样，怎么会这样…………”
　　“岛、岛田。冷静下来。不要搞错了台词啊……”
　　“去你的吧。表演什么的到此为止了。反正，小明……就喜欢像瑞希一样的女生……！”
　　
　　
　　 正听到背后有谁说话的声音，忽然注意到在我失去意识之前，我的血液终于缓慢地有了流通的迹象。
　　
　　
　　 
　　“得救了……现在好像可以动了，真的是太幸福了……”
　　总算应对及时啊，我大大地松了口气回到教室。途中偶然看到姬路同学正朝我走来。
　　奇怪哎。是不是在烦恼些什么啊。总觉得她看上去恍恍惚惚的。
　　“姬路同学。”
　　“哎……。明久同学啊。”
　　听到招呼声，终于注意到我的姬路同学慢慢地抬起头。
　　“你不要紧吧？看上去身体不怎么好哎。”
　　“哎？看上去这样吗？”
　　“嗯。有种很寂寞的感觉。”
　　到底是哪点寂寞，这么说的我也不怎么明白。不过姬路同学这么消沉的样子的确有点不同寻常。
　　“寂寞的说，是吗？好像也没那种事吧。”
　　姬路同学有点惊奇地微微侧过脑袋。
　　“可是，这么看你的话，就像——”
　　“就像？”
　　“就像找不到自己喜欢的人时那种哀伤的表情……或者，还是太入戏了啊……”
　　听到这句话后，姬路同学的表情好像一瞬间暗淡了下来。
　　噢。果然还是女孩子啊。虽然只是表演需要而设定的自己的喜欢的人，却不幸地只能从朋友之中挑选，更何况F班里都是些粗鲁的家伙。
　　为了不伤害到敏感的姬路同学，我一边组织着恰当的词语，一边小心地告诉她。
　　“没事的啦姬路同学。那个总归是演戏啦。”
　　“嗯，是喔。演戏的说。”
　　“恩恩。”
　　噢。果然不是因为演戏的缘故。而且，同时能吸引美波和姬路同学的家伙，我是完全想象不到。即使真的有那种家伙的话，那也肯定是长相英俊擅长运动，非常优秀的啦。虽然确实会倍受女生欢迎，但是要是仔细考虑考虑的话，那种魅力四射的男生应该不会有吧。
　　……想着想着，心里真是有点妒忌了。最好别有那样的家伙。
　　
　　
　　 “……如果”
　　正在为自己想象中的人物生气时，一旁的姬路同学好像小声地在嘟哝什么。
　　“啊？什么？姬路同学？”
　　“如果……真的遇到这种场合……。那个时候，明久君会怎么做呢……？”
　　“哎？”
　　恢复意识的姬路同学诚恳地看着我。不会还在为我刚才说过的话而感到不安吧。入戏居然能专注到这种地步，姬路同学可能真是要设身处地的体会角色的感受啊。
　　但要是随口应付过去，我也做不到，好歹我也是男人啊。说得很拙劣的话，一定会被介意的。现在不认真地回答不行吧。
　　稍作考虑，决定如实地按想到的说出来。
　　“是喔，如果真要是有那种场合的话——我一定会绞尽脑汁地思考的。”
　　“思考……啊”
　　“嗯。我虽然脑袋不怎么管用……可还是会绞尽脑汁地思考的。而且，想到的东西一定不会隐瞒的。”
　　这么回答的时候，姬路同学略带困惑地笑了笑。哎？难道姬路同学想要的答案和我所说的不一样吗？
　　“我想问的是你会选哪个……啊？”
　　姬路同学用我几乎听不到的、就像蚊子发出的声音般呢喃着。
　　“嗯？什么？”
　　“没。没事。”
　　怎么了啊。心里总有些在意。
　　“嘛，我的话根本不会遇到哪种场合的啦，还是不要胡思乱想的好。”
　　能在表演中体会这个已经足够幸运了啦。赚了赚了。
　　“遇不到什么的，完全不会啦。”
　　“呵呵。姬路同学，真是善于奉承啊。”
　　“才不是奉承呢。明久君明明就是这么温柔，无论对方是谁，都怀着对他的信赖感——”
　　“？姬路同学——？”
　　“可是，由于你的那份不设防，会使周围的人暗自不安啊。”
　　不、不设防……？我觉得应该没这种事吧。再怎么说我也是一直一个人过活的啊。
　　“呃，就算是我起码的警戒心也还是有的。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。当然的啦。那种程度的话也太——哎？你看到什么了吗姬路同学？”
　　顺着姬路同学的视线看过去，可是，那边只有一块空白的布告栏。
　　“？什么都没有哎，姬路同学——”
　　正想回头时，姬路同学顺其自然地说道，
　　“看吧，果然是不设防吧？”
　　
　　
　　 ——眼前瞬间就切换成了姬路同学。
　　
　　
　　  “！？什、什么!?怎么回事啊！？”
　　“……果然，感到不安了。是因为这么简单就能挨近吧。”
　　
　　
　　 
　　[[IMG,c146c92697a733cabd4cadca897198be,412,600,74481]]
　　
　　姬路同学的眼神又游移到了别处。哎？又怎么了啊！？
　　“明久同学如此的不设防，究竟是对谁都这样呢，还是说……因为对方是我的、缘故……？”
　　一时间如此出乎意料的问题让我脑袋根本转不过来。今天怎么尽是这种事啊，没有搞错吧！？
　　“那、那个，姬路同学……！？”
　　可恶！说点什么才好啊！？她到底想向我传达什么啊！？
　　“呵呵，开玩笑啦。”
　　姬路同学像恶作剧的小孩一样调皮地微笑着，顾自先走了。
　　
　　
　　 “这只是继续刚才的演戏喔，被吓到了吧？”
　　没走多远的姬路同学以和刚才截然不同的气氛，像平时一样自然地笑着说道。
　　什、什么嘛。玩笑而已啊……我心脏承受能力可不好……
　　“不、不过也提前感受到了那时的气氛……”
　　啊又来了。心脏又咚咚直跳了。别吓我了啊。
　　“不好意思，我，还没试过表演，所以很想体验一下。”
　　姬路同学有点害羞地说道。大概，她真的对表演追求精益求精吧。
　　正这么考虑的时候，忽然意识到一个小小的问题。
　　哎？“还没试过表演”吗？
　　“姬路同学，表演的经验以前都没有过吗？”
　　“嗯，是啊。”
　　“真的啊，好厉害……”
　　“？什么意思啊？”
　　姬路同学露出疑惑不解的神情。嘛，这种事一般自己都察觉不到啦。
　　“喏。刚才，你不是吧【喜欢上一个人】演得栩栩如生啊？完全就不像在与我演戏啊。”
　　“哎……？”
　　“是不是已经有喜欢的人了啊。”
　　“哎！？哎！？哎！？”
　　“就是说，姬路同学是不是——”
　　“这、这种事。那个……！其实……！”
　　“是不是，以前曾经经历过这个，我觉得。”
　　“正如明久同学想的一样，这不是演技而是我真正…………哎？”
　　“没有一点经验就能演出这种戏，难不成姬路同学真的是天赋异禀吗？”
　　“啊……算是吧……”
　　有着极强的感受力，姬路同学一定是潜藏的人才啊。
　　我正想大肆赞扬姬路同学的时候
　　
　　
　　 “…………笨蛋”
　　不知为什么，姬路同学一副闹别扭的神情。
　　“哎？你有说什么吗？”
　　“没啦。比起这个，现在还是快点回去教室好啦。我还是很在意刚才的表演能不能够顺利。”
　　“这倒也是。因为姬路同学的缘故我差点忘了这事了。”
　　“嗯。不好意思啦。”
　　现在不是沉溺在表演中的时候了。刚才的表演能不能骗过清水同学关系到我们未来的设备啊。
　　不过应该没问题的！手臂如此的剧痛都拼命忍下来了，接下来肯定能顺利的！
　　