　　
　　 [笨蛋，测验，召唤兽][第四卷][井上坚二]
　　书名：笨蛋，测验，召唤兽
　　作者：井上坚二
　　图源：轻之国度
　　译者：雪月泠音
　　校对：clsxyz
　　
　　
　　 —————————转载请保留以上信息，请尊重译者的劳动————————
　　
　　
　　 【第五问】
　　请写出以下汉语词的读法，并用其造句。
　　“相殺”     /抵消/    
　　 
　　
　　
　　 姬路瑞希的回答
　　“读法……SOUSAI
　　　例句……交易所得的利润和欠款相殺。”
　　
　　
　　 
　　老师的意见
　　回答正确。就是互相抵消扣除的意思，一般用在双方互有债权和债务时。
　　
　　
　　 
　　土屋康太的回答
　　“读法……SOUSATSU
　　　例句……直拳和直拳猛烈地碰撞后，威力相殺。”
　　
　　
　　 
　　老师的意见
　　很可惜你搞错了。“SOUSATSU”的读法确实也是有的，不过在那种读法时意思是“相互间杀戮”。根据你的例句语境来看，想表达的应该是互相撞击后彼此抵消的意思，所以读法应该是“SOUSAI”才对。
　　
　　
　　 
　　岛田美波的回答
　　“读法……AISATSU （和寒暄同音）
　　　例句……风和日丽的早晨，我和朋友间相殺。”
　　
　　
　　 
　　老师的意见
　　是哪个早晨你决定了吗。
　　
　　
　　 
　　从暗杀行动结束不久后的情况看来，在将近六点的时候，疑心渐起的B班终于陷入了我们的圈套。
　　“这样争取时间的战术就算成功了吧？”
　　在到了F班事先约定好的自习时间里，我们都聚集到雄二的座位讨论作战的进展。
　　“虽然较长的时间不可能，不过到明天为止应该还是没问题的。”
　　即使B班的使者清醒过来时我们的勾当也不一定就会暴露。但是，持续的效果最多也就是今天为止了。假如明天使者复活过来便会详细地说出事情的经过，然后B班就会前去追问D班。而这次的暗杀并不是大部分人通用的手段。
　　我们能用的时间只剩下今天了。准确地说，是到明天早上为止。明天一早D班就向我们宣战才能算是我们的作战成功。
　　“秀吉，和D班的交涉没问题吧？”
　　“嗯。已经成功把清水拉出来谈判了。放学后在旧校舍二楼的空教室里准时等着。”
　　暂时舞台又要调整了。接下来要设法让D班人愤怒才是。
　　
　　
　　 
　　“雄二。你有什么方法可以让D班坚决参战么？”
　　“不用说，我还留有珍藏的作战计划。”
　　多么让人有依靠感的台词啊。确实挑拨啊叫骂啊这家伙十八般武艺样样精通。托付给他的话真的可以放心了。
　　“不过，那时明久你就不要多嘴了。虽然你和岛田不随同的话挑拨就没有意义，但是要是说些低劣的话只会变得无功而返。”
　　“了解。那时就全交给雄二了。”
　　到时在一旁的我只要负责帮腔附和就可以了。现在已经没有失败的机会了，这点程度的角色还是很乐意演好的。
　　
　　
　　 “…………有一件事我很在意。”
　　不远处摆弄着机械的闷声色狼开口说道。
　　“怎么了闷声色狼，有什么情况吗?”
　　“…………根本不知向A班散布了什么消息。”
　　根本同学的话，是B本的代表。如今在不明白他对A班这样做的用意时，实在是对此放心不下。
　　“怪了。他们在已经察觉到D班的动静后而还要把A班也卷进来？难道卷入越多的班级越胶着的状态对B班越为有利啊——”
　　雄二正在为闷声色狼的情报烦恼之际、
　　
　　
　　 呯
　　
　　
　　 教室的门被谁用力地推开了。
　　“……雄二……！”
　　循声过去，是A班的代表雾岛同学。一直给人沉着冷静的印象……可是现在看起来却是焦急不已。一定发生什么了吧。
　　“翔子？怎么慌张干什么啊？”
　　“……你还问我为什么。雄二哎，为什么还要到学校来呢？”
　　为什么还要到学校来？这话说得。再怎么说现在也还没放学，不去学校那去哪儿呢。
　　“？你想说的是什么啊？”
　　“……你妈妈晕倒了，你怎么还不去看她……！？”
　　雾岛同学生气地说道。雄二的妈妈晕倒了？这还是第一次听到。
　　“啊哈？我老妈？她可是健康得连感冒都不会得的啊？”
　　雄二看起来也是一无所知的神情。话说回来，要是妈妈真这样的话更定会有所担心吧。
　　“……总而言之，快点回家吧……！”
　　雾岛同学忿忿地强行拽起雄二往外走去。想必她很担心雄二的母亲吧。
　　“喂、喂！等一下啊！我们正在进行大战的部署啊——”
　　“现在不是说这种话的时候！”
　　雾岛同学的怒气让我们不由得缩紧了脖子。被惊到的不止是我们而已，F班的其他同学一瞬间也都哑然了。
　　
　　
　　 “翔子等等啊！你不觉得很奇怪吗！为什么你比我还有着急啊！”
　　“别管那么多了！”
　　“翔子，冷静——”
　　抵抗也是无用的。雄二就这么连反驳的余地都被剥夺的被带走了。
　　
　　
　　 “…………”
　　
　　
　　 这一突然事件让我们呆若木鸡。
　　“…………刚才的话，很可疑。”
　　闷声色狼、自言自语着。
　　“哎？可疑这话，该怎么解释？”
　　“…………一般来说，这种消息应该雄二最先知道。”
　　“是哦，一般应该是这样。”
　　如果家人病倒的话，理应最先联系雄二才是。即便是未婚妻的候选人，先通知雾岛同学而不是雄二这也太反常了。
　　
　　
　　 “是不是联系不上雄二的缘故啊？”
　　“不对，那也不现实。雄二不是一直在学校里么。”
　　只要人还在学校的话，老师就可以通过校内广播来通知的。但是，那样的广播一次也没听到。
　　
　　
　　 “而且……雄二的妈妈倒下这种话实在是让人可疑。”
　　雄二妈妈晕倒这种消息从没听说过。先不提交通事故，何况还是在家里倒下的，这简直就是在造谣——
　　“难道说、这是根本同学造的谣？”
　　“…………大概、是他捏造雄二妈妈倒下的假情报。”
　　“怎么这样！”
　　秀吉骤然间狠狠敲了下和式桌。
　　被摆了一道啊！根本同学的居心是利用雾岛同学使雄二作战无力化。
　　
　　
　　 “这下真的是麻烦了……！挑拨清水同学的作战，全部都拜托给雄二了啊……！”
　　扮演决定性角色的雄二竟然被带走了。这样下去我们将要手足无措毫无计谋地面对交涉了。
　　“闷声色狼，雄二有告诉你该怎么交涉么？”
　　“…………（猛摇头）”
　　连闷声色狼都不知道，我更是一无所知了。秀吉也是否定的神情。刚才一直在一起的我们都不知道，别人也没理由晓得了。
　　
　　
　　 “…………大概、雄二一直警戒着以防被窃听了。”
　　“也就是，谁都没有听到的意思吧。”
　　“与此对应的，情报也没有泄露的可能了。”
　　“…………（猛点头）”
　　早知道会这样，刚才就该找个时间把雄二的战略问清楚了。
　　
　　
　　 “明久哟，打打雄二的手机看。”
　　“…………（点头）”
　　没带手机的两人用热切的眼神期待着我。
　　“不行哎。手机还在修理中。”
　　“那是你的手机在修理中吧？那样的话问有存雄二号码的同学先借一下吧。”
　　“不是啦。我的还好好的，是雄二的在修理中啦。”
　　现在才开始后悔当初不该把雄二手机进水了。谁知道会变成这样……
　　
　　
　　 “从刚才气势汹汹的阵势来看，去联系雾岛同学也不会有多大希望。”
　　“也不尽然，接个电话的时间总会有吧，只要雄二先能说服她的话。”
　　从学校到雄二家往返一趟的话，时间怎么算都会赶不进谈判的。而且，雄二的妈妈此时也不知道在不在家，没准雄二回去后会耽误更多的时间。即将开始的交涉已经不能寄望于雄二了。
　　
　　
　　 “秀吉、谈判时间可以推迟么？”
　　“不行。即使明天放学后还有可能性，我们也毫无主动权。”
　　“果然，不行啊……”
　　明天放学已经是最后的底限了。到那个时候说不定已经卷入和B班的战争了。换句话说，等雄二解放出来时他们早已失去耐性了，对方完全不需要另挑时间。
　　“混蛋……！被你摆了一道啊、根本！”
　　“麻烦了。对他本人来说也争取到了警戒D班的时间，现在我们是倍受重创。”
　　“…………难办”
　　
　　
　　 根本同学的目的显然不止为了争取时间差，同时也为连战做足了考量。比起单纯只是想让我们取胜的战争的雄二，他的真正用心谁也不知道。唯一清楚的是，这次行动一定是拜他所赐。
　　
　　
　　 “秀吉、闷声色狼。有没好的建议?可以、成功挑拨清水同学上当的。”
　　“未免有些难度……平常怎么样不得而知，现在她肯定时刻警惕着我们的举动。也正如此，现在这种状态非雄二不能挑拨成功啊。”
　　“…………同意”
　　不会吧。连他们两个人都和我一样无计可施，到底该怎么办才好呢……
　　我绞尽脑汁却还是什么也想不出来。糟了。糟了……
　　
　　
　　 “…………差不多、到点了。”
　　“哎！？”
　　时针悄然指向了六点。很快就是预定的交涉时间了。
　　“…………怎么办”
　　闷声色狼问道。可是、
　　
　　
　　 “无论如何，雄二不在的话只能靠我们自己了。”
　　如今没有能依靠的家伙，尽管对束手无策的自己毫无自信，也只能希望船到桥头自然直了。
　　“没错。都走到这步了义无反顾。”
　　还剩五分钟。没时间准备了。
　　“总之，参加者是我们三人和待定的美波吧。”
　　“不，闷声色狼在这里待机比较好。对方可能会叫他为前几天的偷窥事件谢罪。恐怕对方成员是班级代表平贺君以及一名女生的代表，我们也向对方看齐吧。”
　　原来如此。平贺同学虽然也参与谈判，但实质权力掌握在对偷窥事件责难不已的清水同学手上。如果能挑拨顺利的话当场发布宣战布告也说不定。
　　“明白了。所以，只要尽可能地激怒对方就可以了吧。”
　　“嗯。目标不是平贺，而是清水。现在D班的决定权掌握在清水手上。”
　　“…………男生没有发言权。”
　　闷声色狼事先调查的结果显示男生的建议完全没有被采纳，而女生基本都倒向清水同学这一派。所以胜败的关键就在于清水同学。
　　“那么，实施激怒清水同学的作战吧。”
　　“了解。”
　　“…………（猛点头）”
　　于是，肩付着班级未来命运的我们，在缺少诡计多端的雄二的局势下走向了谈判的战场。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 放学后，来到约定的教室，D班代表平贺同学和清水同学已经岿然落座。
　　“久等了”
　　没有一点畏惧感，只是随意地陈述自己的歉意。再怎么说道歉也只是其表，真正目的是要挑衅对手。要是不激怒对方的话就没有意义了。
　　这么思量着的我正想采取更无理的态度——
　　
　　
　　 “姐姐！好想见你啊！”
　　“美春！？不要啊、贴着人家会热死的啊！”
　　这边完全的被忽略了，她飞快地向着美波黏过去。不如说，她的眼中此刻只有美波。
　　“姐姐……。特地来到放学后空荡的教室只属于二人的世界里，果然还是对美春……”
　　“你、你在摸哪里！？还有、周围的人的存在你都视而不见吗！？”
　　“喔……姐姐的胸部最棒了……。就好像能让人置身于波涛静谧的大海一样啊……”
　　其实要是从诗意的角度来表现，应该是“海平面一样的平整”才对吧。
　　“姐姐啊……美春从心底里爱慕着姐姐……”
　　
　　
　　 “别、别说了啊！人家没有你这种趣味！”
　　“美春啊一年360天，无时无刻不想着姐姐的事……”
　　好像把盂兰盆会（祭祖的法会）和正月的天数忘了吧。
　　“总之离开我！”
　　美波用力想把紧紧贴在她身上的清水同学拉开。
　　对方的节奏是如此地瞬息万变啊，真担心能不能挑衅成功。
　　
　　
　　 “清水啊，你适可而止吧。岛田和明久好歹也是恋人，不许你对她胡来。”
　　秀吉严厉地指责着清水同学。既然忽略我们的赔礼，也只能寄望于改变话题的方向了。
　　面对秀吉这样的挑衅，清水同学以第一次意识到还有其他人存在的态度不屑地回答道，
　　
　　
　　 “你在开什么玩笑？姐姐和那边的蠢猪间根本什么都没有，姐姐的脸上清清楚楚写着。”
　　摆出一幅洞察一切的神情，难不成是已经收集到我们是假扮恋人的证据了吗。
　　
　　
　　 “……那是……”
　　美波报以苍白的回应。虽然心里极度反感和我是恋人，但是为了班级又不得不强行接受这一事实。两种纠结的想法让美波苦恼不已。
　　
　　
　　 “再说了，那边的蠢猪有哪点配得上姐姐啊。”
　　清水同学忿然地指着我说道。
　　配不上、啊……
　　
　　
　　 “那个，虽然我的学习不行社团活动也不参加，可是，”
　　“学习？ 社团？ 你错。美春想说的不是这个，是以前的问题。”
　　擅自打断我的对话，清水同学向我投来轻蔑的一瞥。
　　“美春很久以前就看到了，那边的蠢猪有多么渣。”
　　我很渣？呃…… 不至于吧。
　　“对同班姬路同学的态度和对姐姐的就大相径庭。”
　　
　　
　　 说到的瞬间，美波不禁颤抖了一下。
　　
　　
　　 “对姬路同学就牵肠挂肚的，完全把她宠爱得和公主一样。可是你对姐姐的态度呢？没有一点放在心上，对异性最低限度的关心都没有！”
　　
　　
　　 美波使劲咬着不断发抖的嘴唇，仿佛不这么做就会忍不住抽泣起来，让我不禁感到她心中的动摇和软弱。
　　
　　
　　 “我明白点说，那边的蠢猪是根本没发觉到姐姐的魅力所在、一点也不懂得关心、纯粹把姐姐当成是个男生一样使唤的大混蛋。就凭你这种男人还配得上姐姐？无论长相智商还是态度。而且——”
　　像要置我于死地一样，清水同学竭尽一切地数落着，毫无让我喘息的意思。
　　
　　
　　 “——而且，表演途中刚说了[喜欢]就立马扔下姐姐而去追赶姬路同学，你是不假思索的吧。难不成，你真的只把姐姐当个男生看吗？”
　　
　　
　　 
　　“————！！”
　　
　　
　　 对清水同学的台词不置可否、美波转身向教室外跑去。
　　“美波！？”
　　她的样子很反常、赶快追上去才是。
　　“追上去后又能怎么样？或者还是像教训男同学一样狠狠地责难姐姐？你难道不觉得你在变本加厉地伤害姐姐吗？”
　　清水同学一席话让我停住了脚步。
　　
　　
　　 
　　[[IMG,d5224fa2c7971fefb058d79a9ab71a60,413,600,76640]]
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 “明久，岛田那边由老朽来解决，现在你过去只会火上浇油。”这么说着，擦身而过的秀吉紧追着美波跑出了教室。
　　
　　
　　 因为人数减少的关系，教室笼罩着不自然的静谧。
　　“……虽然我也不是很明白，可我还是先走比较好吧？这里就交给你们两个了。”
　　于是，一直默默不语的D班代表平贺同学在僵硬的空气中站了起来，小心地离开了教室。想必他也害怕这种气氛吧。
　　就这样、现在教室只剩下清水同学和我两个人。
　　
　　
　　 “尽管不知道你前来有什么目的，但是美春已经不会再认同你是情敌。无视姐姐的魅力，只是把姐姐当作同性随意使唤的蠢猪，再怎么下功夫也没用。 ……姐姐的魅力只要美春我一个人明白就够了。”
　　清水同学忿然起身。
　　要是交涉没有进展的话，D班就不会向我们宣战了啊。
　　不过，走到现在这地步也无所谓了。试召战争什么的，比起这个，眼前有更重要的、无法耽搁的事情在。
　　
　　
　　 “等等啊、清水同学”
　　“……怎么？还有什么要和美春解释么？”
　　