　　
　　 [笨蛋，测验，召唤兽][第四卷][井上坚二]
　　书名：笨蛋，测验，召唤兽
　　作者：井上坚二
　　图源：轻之国度
　　译者：雪月泠音
　　校对：clsxyz
　　
　　
　　 —————————转载请保留以上信息，请尊重译者的劳动————————
　　
　　
　　 【第二问】
　　请回答以下问题
　　请写出于公元1492年，发现亚美里加大陆的人的全称。
　　
　　
　　 
　　姬路瑞希的回答
　　“クリストファ·コロンブス”（克里斯托夫·哥伦布）
　　
　　
　　 老师的意见
　　正确。就是这位伟人证明了地球是圆的。虽然哥伦布的姓氏很有名，但能知道哥伦布名字的人并不多。这大概也算是个刁难人的问题了，但是姬路同学却完全没有被难住，真的表现很不错。
　　
　　
　　 清水美香的回答
　　“コロン·ブス”（哥伦·布）
　　
　　
　　 老师的意见
　　看起来你不知道全称吧。コロンブス整个都是他的姓，而不能拆成“コロン·ブス”。下次要注意了。
　　
　　
　　 
　　岛田美波的回答
　　“ブス”（布什）
　　
　　
　　 老师的意见
　　这个不是过去的伟人。
　　
　　
　　     怎么了，突然气氛变得这么不寻常。
　　教室里流淌着以前从未有过的安静的气氛。这不像是一直熙熙攘攘的F班啊。
　　班上的同学都默默的一言不发。教室里只听得见老师粉笔在黑板上奋笔疾书的声音。
　　“……嗯?”
　　有一瞬间，感到有谁的视线正呆呆地落在我身上。于是回头一看，不经意间交汇的视线让对方慌忙地低下头，把脑袋伏在和式桌上。
　　——美波……啊。
　　这、这是干什么呀。一直盯着我这方向看，不可能都是在看我吧。再怎么说，这种行为……总该是对喜欢的人才做的吧，怎么看我也不是的啊……
　　不行不行！再这么想下去的话，心脏会颤抖的我受不了的。
　　为…为什么……我为什么要害羞啊…又不是我在…
　　啊可恶…为什么我的脸就越像被火焰映红一样啊。那个吻，该不会是美波对我的告……？可是，到今天为止我都是凄惨的被殴打命，要说我有哪点能被喜欢的……
　　
　　
　　 
　　“须川同学，在这个反应条件下，要制得3 mol生成物NH3 需要哪些必要的反应物？”
　　“取足量盐酸，滴加到吉井的眼睛里。”
　　“回答错误。朝仓同学？”
　　“取过量盐酸，滴加到吉井的鼻子里。”
　　“滴加不是用在这种场合的。那么、有働同学？”
　　“取充分过量浓硫酸，直接倒入吉井的鼻子里。”
　　“你…………”
　　“回答也错误。还有回答问题时请看着老师，答案不在吉井同学这，在老师这里。”
　　“唉……今天就上到这里了。”
　　弥漫着史无前例的杀气的课堂，终于被下课铃声解放了出来。
　　老师长叹一口气，离开了教室。
　　
　　
　　 “吉井那东西，刚才一直在和岛田对视……！”
　　“肯定是吉井先偷看岛田的，那个混账……！”
　　“变态……！姬路、木下已经被他夺走了，竟然连岛田都不放过！我们F班最后的希望都要……”
　　
　　
　　 在整个班充满杀意的视线都在恶狠狠地向我传递某种信息时，好像有谁来到了我的座位旁边。像马尾一样的发型微微的甩着，走过来的是，
　　“美、美波？”
　　“小、小明……早……早啊……”
　　一直低着头的美波，很紧张地和我打着招呼。
　　“嗯、早啊”
　　不知为什么我也不敢抬头看美波。虽说也有因为美波过于愤怒而嗫嚅着不敢正视的事，但是，这样的程度再怎么说也太……
　　“那、那个，小明，拜托你两件事，可以么……？”
　　“拜托？什、什么？”
　　我们继续着无眼神交流的对话。
　　“嗯…，第一嘛，想和小明共用一张和式桌啦……”
　　“哎？和式桌？”（原文是卓袱台，明治时代以来使用的桌脚可折叠的矮角饭桌，大概是F班替代和式桌的某种落后设施吧）
　　“嗯。人家的和式桌的话，上周被美春狠狠地折腾了以后就不怎么经用了。”
　　这么说美波的和式桌，我回头看了看，确实是破破烂烂的样子。桌面伤痕累累，桌脚也有一只断了，破成这样的话真的不能用了。
　　
　　
　　 “小明，和人家共用没关系么？”
　　“啊……嗯，也没什么啦。”
　　美波顿时就像盛开了的花朵，嫣然笑道：
　　“那，人家…坐了噢……”
　　结果。美波真的就和我并排而坐，共用一张一个人用都略显拥挤的和式桌。
　　嗯。这样也不是不好啦……。
　　………………
　　“怎、怎么了小明，干嘛突然就不说话了。”
　　“哪有啊…那个，也没什么啦……”
　　大概，是我心理作用吧……可是挨的这么近也太……
　　“另外呢小明。第二个嘛……可以的话，那…今天的中午，一起吃饭好么？”
　　原来第二个是邀请我吃午饭啊。要是换作以前的话，是很理所当然的日常生活一部分，可是今天的话总觉得有什么不寻常的地方。
　　“那个，我的话…中午的场合一般都是喝白水的……”仅仅是回答美波的话，就让我浑身紧张。
　　“嗯不是啦，人家的意思是由人家来作小明的这份——”
　　美波的手正要从书包里取出什么的时候，
　　“姐姐！你在干什么！？居然和那种笨蛋贴这么近！”教室门口传来歇斯底里的声音。当然了是要阻止美波的。
　　“美…美春！？你跑到我们班里干什么？”
　　“还用说么！喂～那边的变态，你怎么贴着我姐姐的样子我全都记住了！难道你没有一点羞耻感吗！？”
　　眼睛还流着痛苦的泪水，只能眯着眼看过去。那边的是D班的女生——清水美春。虽然名字听起来很淑女，然而不知为什么比起男性，更喜欢同为女性的姐姐美波。这么说来的话也是一个怪人吧。
　　“挨…挨着坐这种事，也是没办法的！又没有多余的和式桌，也只好两个人挤一挤了……”
　　要是坐在和式桌对面的话就足够宽敞了，可是为了上课能正常听老师讲课，还是有必要坐在同一边。这样的话挤一点也无可奈何了。
　　
　　
　　 “姐姐哎，如此说来为什么不坐在姬路同学的旁边？难道说，和这只变态坐在一起也是上课所必要的吗？”
　　“这……这……因为，你看嘛，这样会打扰姬路同学好好学习的。但是，打扰小明就没什么关系了，反正成绩都差成这个样了……”
　　“美波。我怎么觉得这句话好像是在讽刺我啊。”
　　然而不知为什么我会有种安心的感觉，大概是我已经被美波骂习惯了吧。
　　“呵小美，我一点都不介意你会打扰到我，还是坐到我旁边来吧……而且我有很多想和你说的……”一直在旁边听着我们说话的姬路同学向美波打着招呼。到刚才为止都是处于错乱状态的姬路，现在总算正常了啊。
　　“你这么说人家真的很开心……可是，瑞希这么的优秀，人家实在不忍心来麻烦你啊。”
　　“才、才没那回事。真的一点都不会麻烦的。”
　　“就是嘛姐姐！赶快坐过去，让美春分享姐姐做的便当才对嘛！从昨天目睹姐姐去买做便当的材料后，美春什么都不吃肚子空空如也就是为了等待这一刻那！”
　　“可是，这个怎么说，也是为小明做的啊。”
　　“姐姐从清晨四点起床，特地亲自赶制手工酱料，辅以已经入味十足的干炸肉丸；搭配昂贵肉末制成的和式汉堡，加以上等原产地和一流品质的土豆做成的沙拉。美春一想到这个，美春就……！”
　　“慢着美春！为什么你这家伙会知道得这么一清二楚！？”
　　“而且还是倾注爱意的爱心便当。”
　　“美春——！！”美波红着脸制止她别再说下去了。用得着这么害羞么？
　　“那个，美春，听好了哦，虽然人家一直在让步，但是从此以后不许再说这种过分的话了。因为——”
　　美波的脸虽然变得更红了，但还是用清楚的声音告诉清水同学
　　“——因为，人家和小明正在交往！”
　　
　　
　　 
　　“榻榻米救我啊！！刀下留人啊！！”
　　    ——シュカカカッ
　　
　　
　　 顷刻间无数的刀具像长了眼睛一样向我这飞来。当我随即就地一翻滚，一气呵成的抓起脚下榻榻米当作盾牌时，榻榻米的背面已经扎满了飞刀。好险。幸好是F班。要是在铺地板的教室的话此时大概已经没命了吧。
　　
　　
　　 “——啧啧，可惜了。”
　　听到班里同学遗憾的啧啧声，我小心地探出脑袋，看了看扎在榻榻米上的飞刀的数量，这么推算起来的话每个人至少扔了两把飞刀。奇怪了哎，学校里一般是不能带刀的哎。
　　“姐姐……交往这种事，你是故意刺激我的吧……？”看起来被打击到了的清水同学连站都站不稳了，可是美波还是用很平静的话回答道，
　　“并不是要刺激你。这是真的。”
　　“那…那样的话姐姐，美春今天早上看到的那个接吻，是幻觉吧……不可能是真的吧……？”
　　像是被迫回忆起了什么，美波一瞬间也默然了，
　　“……是真的”
　　她微微的，点点头。
　　是真的……这果然既不是梦境也不是幻觉啊。
　　“所以呢美春，以后对人家那个，”
　　“……男人这种东西，”
　　“嗯？再怎么说对朋友的话也该，”
　　“……因为男人这种东西的存在，姐姐她……”清水同学哆嗦，不，颤抖着——
　　“美春，知道了吗，下次不可以再，”
　　
　　
　　 “就是因为有男人这种东西存在！姐姐才会变心的！！”
　　
　　
　　 还没明白发生什么，甩出这句话的清水就夺门而出。她说的男的——难道是我！？
　　“从认识你这只蠢猪开始，美春在姐姐心里永远只有第二的位置！！”
　　“等等啊清水同学！你没有错乱吧？又想把我解决掉又想着怎么代替我，这也太强人所难了吧？”
　　从某种意义上来说，其实以前开始我就开始陪着美波了啊。
　　“因为你这只蠢猪，我的身上落下了永远无法愈合的伤痛！总有一天我要撕下你那层虚伪的皮！”
　　“那真的是很可怕哎。你也稍微正经地考虑下嘛。”
　　“用不着你管！日本过去不是经常说，狐狸先生生下来就是这样的吗！”
　　“狐狸应该是可爱的吧！”
　　不行了。清水同学已经失去理智了。她以非同寻常的速度，有如饿虎扑羊般得猛地向我袭来，我也拿出求生的意志不断和她周旋。不过这么下去，被抓到也只是时间问题吧。
　　能禁得起这种激烈对抗的，也只有闷声色狼了。
　　“救我啊土屋康太！快阻止清水啊！”
　　生活在现代社会的忍者，闷声色狼的话这点对抗还是应付得过来的。靠你了，闷声色狼……！
　　“……没空。现在正忙着练习用橡皮屑怎么才能擦得干净。”
　　【擦橡皮屑】＞【朋友的命】
　　原来我的生命如此被人轻视。
　　“混账！你擦橡皮就好好地擦你的橡皮，为什么眼睛还要一直死死地盯着清水的裙子？你这条闷声色狼——最可恨了！”
　　“…………嗯嗯？呣呣～”
　　一边摆出否定的姿势，一边眼睛还死死地盯着那。这个外号取的真是太对了。
　　
　　
　　 “男人什么的世界上死光才好呢！姐姐的话只要有美春就够了！”
　　“等等啊清水同学，按你这么说的话你父亲又算什么呢？没有男人的话就没有……你那种极端的想法是不行的啊！”
　　“那你就给我第一个去死！”
　　有那么一瞬间，我的脑海里掠过了穿着制服的狂战士的形象。
　　怎么办啊。再怎么想也没什么能说服她的材料了。
　　“那…那个，还有什么要继续的？”
　　“暂时想不出来了！！”清水同学气得浑身发抖，看来光是要去想那些事都会让她厌恶不已。怎么了么。这简直就像胁迫她一起洗澡一样嘛。
　　“总而言之像你这种蠢猪，死是你的义务。这样美春就可以名正言顺的和美波姐姐结婚，然后和姐姐生下一个女儿。取名嘛，就从【美波】中取一个字，叫【美来】吧！”
　　“可是清水同学，要是生下来的是男孩怎么办？”
　　“真要是男的话，就叫【波平】好了！”
　　“这……好像也太……”
　　“你们两个！在这之前应该先意识到美春和我是不能生小孩的吧！”
　　对喔……尽管这样，清水同学还是不停唠叨着要从美波名字里取出一个字什么的。D班的人还真是无时无休啊。
　　“喂，再给你五秒，趁早向上天祈祷吧。”
　　“呃……”
　　
　　
　　 ～咔——
　　“咳咳，现在开始上课。今天远藤老师临时有事，所以由我西村老师来代替。但是请不要产生我会对你们留情的想法……哎？那不是清水同学嘛。上课已经开始了怎么还不回去。”不多一分不少一秒的进入教室的，是铁人的身影。欲言又止的样子，铁人对着清水同学长叹一口气。
　　这么看来的话，大概在上周我停学的那段时间里，发生了什么吧。
　　“今…今天的事是和上周不同的一件特别的大事！西村老师，这次无论如何都请对美春睁一只眼闭一只眼！”
　　“特别的大事？那是什么样的事？总不会是和上周姐姐在一间请勿打扰的教室里一起上课这么简单吧？”
　　那孩子怎么看都是理解不能的吧。
　　“不是！今天特别的大事是要全歼这个教室的男生。”
　　“这样啊。今后这个教室禁止你出入。”
　　
　　
　　 ～呯——
　　铁人用力地关上门，把清水同学赶出去。
　　
　　
　　 “姐姐！最后再说一句，一定要远离那个变态啊！不然贞操——”清水同学依然不依不饶的咚咚咚地敲着门。
　　“清水。最近我对你的无法无天已经无法容忍了。那么得想接受生活指导么？”
　　话音刚落。那边的敲门声就静了下来。
　　铁人的生活指导，即便是已经领教过数次的我和雄二，也是绝对不想再涉足的地狱。要是换成没有忍耐力的人话，足够给他心里留下一辈子的阴影。
　　
　　
　　 “姐姐……在你不得不挨着那个变态坐的时候，也要考虑下美春的心情啊……！”
　　清水同学没有再争辩什么，离开了F班。临走前从窗户那狠狠瞪了我一眼，同时还不忘甩几句恶毒的话给我。
　　“同学们给我坐正了。现在翻到教科书86页，今天的内容是——”
　　之后就是平淡无奇的上课时间了。远藤老师大概是去担任别班的监考老师了吧，结果就导致铁人来代课了，灾难啊。
　　“——【I wish I were a bird.】这里的系动词是虚拟语态里过去时的特殊用法。”
　　虽说铁人及时的到来救了我是事实，可是对清水同学说出禁止出入那样的话的确也不太好吧。
　　“——将这句话译成日语的话，也就是【我希望我能像鸟一样】——”
　　可是，我实在想不通她对美波的事为什么会执着到这个地步。大概，是误解了我说的那个和美波【交往】的意思吧。
　　沙沙～
　　“呀——”
　　正在神游的时候，突然觉得脖子上好痒，被扎得有种肺里的空气都要被挤光的感觉。
　　【啊、不好意思】
　　美波一边小声的向我道歉，一边好好理了理自己的头发。噢。刚才的感觉原来是美波的头发啊。
　　【呒呒、没什么啦……】
　　其实脖子还是痒的难受，我只好双手捂住脖子的两边。难怪会有【留着中等长度的头发很扎人】一说，确实感觉真的很难忍受——
　　沙沙～
　　“呀——”
　　又是那种感觉。我转过头，却见到美波一只手拿着自己马尾一样的头发，很开心的样子。我怎么看都觉得她不像是不小心哎。
　　“因为啊，小明【呀——】的一声，很可爱哎。”
　　这、这次是故意的啊。切才不是……不要捉弄我好吧！美波应该不是故意要报复我吧。挨的这么近的话，也该意识到攻击这种事双方都很容易啊。
　　再说了，真要对攻的话我的头发也没有美波的那么长，根本不行的嘛。要是能有什么像笔一样的东西也好吧。
　　正这么想着，无意中记起前面的铅笔盒里应该有这种东西吧。因为一直没收拾过，所以大概是在里面吧……好，找到想要的了。我小心地拿出来。
　　“小明，你在干什么呀？”
　　“那还用说么。当然是要报复回来呗。用它的话就和美波平等了——”
　　………………
　　沙沙～
　　“呀——”
　　第三次传来这种感觉。
　　   “你好狡猾哎美波！这次我真的要反击了！做好觉悟吧！”
　　“就凭你拿着的那个！？这个再怎么想也只能划几道墨线吧？”美波一摁住我的手，手里拿着的那个像钢笔的就狠狠地摔在了地上。每天喝白水果然是不够的……
　　“可恶！这样的话，我也用美波的头发了！”
　　“嗯、什么！？”
　　我顺手就去抓美波的辫子。这么狭窄的地方，连反应都来不及吧更别说反抗了。
　　于是美波刚才还系的好好的辫子转眼就拽在了我的手里了。好极了！这样的话就可以反击了、反击——
　　…………
　　“……小明，怎么了？”
　　突然就僵住的我，着实让美波有点惊讶。
　　“那个，那个……”
　　一下子也不知道该怎么表达了。
　　
　　
　　[[IMG,b70cfe9c0173dc69cc5b7996e23e605e,412,600,75010]]
　　
　　  
　　
　　
　　 好奇怪。这不是我认知范围内符合常理的头发吧。我认知里的头发不应该有这样的手感，不应该如此的柔顺和芳香，更不应该摸起来还会心跳不已吧。我再看了看我那普通的头发，觉得那更加不可思议了。这么看来的话，那应该是——
　　“原来如此……是假的吧……”
　　“你在自言自语什么啊！”
　　为了避免误会，我赶紧松手。美波打理这个应该也很辛苦吧……
　　“干嘛!不要因为怕误会就松手了啊！再好好的多确认一下也可以啊……”
　　美波一边说着，一边用手轻轻的从脑后扯下一根头发。那根轻柔的发丝，就像浮在空中的一根银线般，在阳光的渲染下，散发出上等绢线的艳丽，甚至可以说是有点光彩夺目了。
　　“这样你就清清楚楚地见识到人家引以为傲的秀发了吧，才不是你说的什么假的东西！快点！亲自摸摸，好好地给人家体验下！”
　　说着美波示意我，好好欣赏下她发带后面的头发。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 可是……这种事……
　　“那个、美波。是我误解了啦。”
　　“？你好怪哎，真的清楚的明白了吗？”
　　虽然在美波看起来，我是用很迷惑的目光看着她。但我心里知道，我确实是好好的明白了，再怎么说，
　　“当然知道了啦。就算是我，那个…这样的……再怎么也不会认为它是人工制品的啦。”
　　“哎？为什么啊？”
　　“它，它……真的，很漂亮的……”
　　“……啊……？”
　　不得不说，即便是我，也没蠢到把这样漂亮的和人工制品搞混的地步。毕竟看上去是这么得富有真实感……
　　
　　
　　 “我已经忍无可忍了——！！！”
　　
　　
　　 教室里传来一阵突如其来的尖叫。
　　
　　
　　 慌慌张张地抬起头，看见周围的同学都已经手持夹杂着怒气的飞刀。这次又怎么了！？
　　
　　
　　 “刚才我可是全都看到了！你还有什么可解释的！”
　　“灭了他。一定要灭了他。绝对要灭了他。连灵魂也给我灭了。”
　　“……敢碰我姐姐的头发……就是把你大卸八块也不饶你……”
　　“把前后门关紧了！就在这里来个了断！”
　　
　　
　　 完蛋了……要是大家同时向我投掷飞刀的话，就算是榻榻米也会破的啊——
　　
　　
　　 “大家飞刀要扔准了！飞刀用完后马上把那张坏的和式桌也扔过去！看清了不许碰到我姐姐！”
　　“收到！”
　　
　　
　　 ……这是什么指示啊！飞刀也算了，和式桌这么大的质量怎么挡得住啊！腹背受敌的我根本没有逃跑的机会。不愧是清水美春——D班头脑最好的人——
　　
　　
　　 哎？怎么有种强烈的违和感？
　　
　　
　　 “姐姐！快点到这来避难啊！和那个变态离这么近一会会很危险的！”
　　“怎么会是清水同学!？而且怎么会和大家一起坐在课堂里！？班里的同学难道没意识到么？”
　　“美春，你对我家那个还不死心是吗？你要是再这样继续下去，只会两败俱伤。”
　　“是姐姐被那个变态骗了啊！！这个世界上真正考虑姐姐的，除了美春以外就没……”
　　
　　
　　 
　　“混蛋！现在是在上课中！！”
　　
　　
　　 
　　激战正酣的我们，突然听到铁人雷鸣般的怒喝。
　　教室瞬间奇静无比。铁人的吼叫果然杀一儆百。
　　“清水。你们班的课呢？”
　　“那个…现在暂时没课啦……！姐姐她……”
　　“清水”
　　铁人用很低的声音平静地喊着她的名字。然而就是这样也震慑得清水不敢再辩驳了。
　　“这是第二次警告。给我本分地回到你自己的教室去。还有，我不想再重申一次严禁你进入这个教室。懂了么？”
　　“……懂了。”
　　清水同学非常不情愿得离开了教室，临走前还一直都用杀父仇人般的眼神吞噬着我。
　　“你们也不许在上课时间干别的！要做的话到休息时间去做。”大家马上收好了飞刀，同时也把那张和式桌放回了原位。
　　就这样，托铁人的福，我想我又逃过一劫。
　　☆
　　休息时间到了。终于平安度过刚才的飞刀和和式桌风波的我，从洗手间回到教室。总是粘在一起的三个人——雄二、秀吉、闷声色狼——聚在雄二的和式桌前交头接耳着什么。怎么了，为什么这三人，神情这么严肃地在讨论啊。
　　
　　
　　 “嗯，明久，正好，你过来一下。”
　　秀吉指着他旁边那个位置，示意我搬个凳子坐过去。
　　
　　
　　 “什么啊？有什么麻烦了吗？”我照着他说的坐过去。
　　
　　
　　 “切。还不是因为你事情才变得麻烦。”
　　雄二边说边叹着气。哎。还有麻烦啊。这个班还真是连歇口气的时间都不给人家，前途多舛啊……
　　“那么，什么烦恼说来我听听。”
　　
　　
　　 “……D班的召唤战争在紧锣密鼓的准备中。”
　　
　　
　　 “召唤战争？D班？”
　　召唤战争是依据自己测验的分数而召唤相应召唤兽的战争。也就是说分数越高，召唤兽越强。而战争的胜败直接关系着班级硬件设施的好坏。
　　
　　
　　 “无所谓。D班进攻B班和我们也没多大关系。反正我们连挑战试召战争的资格都没有。”
　　在四月发动试召战争而输掉的F班，受到相应的惩罚措施是剥夺接下去三个月的挑战资格。既然没有挑战的资格，所以对别的班级的动向也就不足关心了。
　　
　　
　　 “要是像你说的那样，D班的试召目标是B班的话就没什么问题了……”
　　
　　
　　 “哎？不是吗？这么说，难道他们盯上的是A班？”
　　
　　
　　 顺带一提，在前次的试召战争中因为C班输给A班，目前被降到和D班使用同样的设备。D班人没道理为了同样的设备而去和C班打一仗啊。
　　
　　
　　 “你是猪啊。那样的话我还麻烦什么。”
　　
　　
　　 “那……不会是……”
　　“…………D班的是找目标，是F班。”
　　
　　
　　 “啊啊啊！？”
　　这不可能那，完全没道理。
　　“你看，我们不是连试召战争的资格都没有啊！”
　　
　　
　　 “嗯。确实F班没有向别的班宣战的权利。但是，这并不等于F班就可以免于试召战争。尽管不能挑战别人，但要是被别人挑战的话，也不得不出去应战。”
　　
　　
　　 试召战争规定，输掉的一班不得在接下的三个月内主动挑战其他班级。这也是为了防止输掉的班级去恶意地报复别的班级。但是这条规则上，并没有写着不允许输掉的班级应战。
　　
　　
　　 “可是，我们F班的设备是最差的哎，应该没有人会秀逗到来攻击F班啊？”
　　排位靠后的班挑战排位靠前的班，获胜的意义是很大的。毕竟，可以互换教室的设备。但是反之的话，即便靠前的班级赢下了靠后了的班级，班里的设备也不会更新，结果只是靠后班级的设备更加落后，完全没有意义嘛。
　　
　　
　　 “所以我刚才不是说了嘛！正因为有你才会变得麻烦！”
　　
　　
　　 我的错？我干了什么啊？
　　
　　
　　 “明久。对方是D班。所以你明白了么？”
　　
　　
　　 呃，对手是D班啊。这么说的话——
　　“……不会是，清水同学？”
　　
　　
　　 “…………嗯…………“
　　闷声色狼微微地点了点头。
　　
　　
　　 “你总算明白了啊明久。托你和岛田不断升温的感情，烘出了清水不断高涨的怒火。现在她已经发动D班所有同学，准备狠狠和F班大干一场。”
　　
　　
　　 “这，有这种事！我完全不……”
　　“反正清水早知道你是这么迟钝的。”
　　“而且你没听清水说么，和式桌无论如何，要让你和岛田分开坐。为此我们的和式桌都得降到橘子箱。”
　　
　　
　　 要是在试召战争中输了的话，看来我们的和式桌又得变成橘子箱了。这样的话同桌确实是不可能了。看来这才是清水同学的目的啊。
　　
　　
　　 “但，但是，D班人并不都是这么积极的吧？这种战争目的再怎么看都和他们无关吧？D班的代表们就没有谁反对的吗？”
　　
　　
　　 D班的代表，是以前和F班交过手的平贺同学。因为打赢他们后，并没有要求和他们互换设备，因而在强化旅行中曾得到他的大力帮助。总觉得他不会赞成这种仅仅是要加害于我们的战争。
　　
　　
　　 “那就是现在的问题所在了。现在我们成了被声讨的公敌，就连不相干的女生也对我们不抱有一点好感。或者可以说是宁愿亲手来惩罚我们。”
　　“就像你知道的那样，D班的代表虽然是男生，但是对于现在这种群情激奋的场合也无能为力了。怒火中天的女生和妒火中天的清水，现在怕是业已到了极点了吧。”
　　
　　
　　 “那、那样的话……”
　　
　　
　　 我有种不好的预感，又要回到残忍的橘子箱设备的年代了吧。嘛现在的就足够残忍了……
　　“雄二，要是他们打进来的话，我们有赢的胜算吗？”
　　
　　
　　 “麻烦啊。班里因为早上的那场骚动，大家都没有补充分数，稍微好一点的也就两个女生了。这样敌人攻击来的话根本没法做好十足的准备，就靠唯一还有点分数的姬路和岛田两人，胜利也略遥遥无期。”
　　男生们集体在强化旅行时消耗了大量的分数，紧接着就停学了，加上又错过了今天补充分数的机会，基本上等于没什么用了吧。我现在只希望女生在我们停学期间已经补充了足够的分数吧。
　　
　　
　　 “总之，现在怎么看的战力也是女生了吧。我们F的两位女生，将迎战D班二十位以上的女生。就算是有姬路在，战斗力之差也太明显了吧。”
　　假设年级第二的姬路同学，一次能与十个人应战，但是眼下的对手是它的一倍以上，这样的话就算是姬路同学也会措手不及的。
　　
　　
　　 “所以，现在避免试召战争才是最明智的选择。就算运气好赢了D班，他们的设备对我们也没什么价值。好不容易班里借来了设备，又何必要再交出去呢。”
　　
　　
　　 “哎？可以避免吗?”
　　
　　
　　 “视你和岛田而定。”说着雄二向四周东张西望了下。
　　“这怎么说，雄二？”
　　“啊。岛田还在这的话不好说。”
　　
　　
　　 “美波的话刚才和姬路同学到什么地方去了吧。”这么说的话下课后，姬路和美波好像是一起出去了，而且那么认真的表情，大概有什么重要的话要说吧。
　　
　　
　　 “战场吧。”
　　“战场啊。”
　　“…………（猛点头）”
　　“哎？那两个人,想要打架吗？”
　　如此说来，今天那两人的样子都不怎么对劲。我停学的那一周里大概发生了什么吧。
　　
　　
　　 “先不说这个明久，我要再次向你确认一下。”
　　“什么？”
　　“岛田和你是不是正在交往？”
　　雄二突兀地向我甩出这句话。
　　
　　
　　 原来如此。早上的那场骚动没有深入地考虑，现在才明白是因为那句话没能让人清楚的理解。美波所说的，和我在交往，和我当时所反应的交往性质是不一样的。
　　
　　
　　 “在我印象里，交往这种事，应该没有吧……”
　　要是承认交往的话，估计真的要引起公愤了。
　　
　　
　　 “那，岛田为什么这么明确地表态你是她交往的对象呢？”
　　“嗯，那个多半，是误会了我发的短信吧——”
　　这里说明一下，在三人强化旅行中，曾经发给她过一条告白的短信，大概是那个引起了她的误会吧。
　　
　　
　　 “噢——明久不愧是明久……雄二，想必你也和明久度过一段美妙的时光吧……”
　　
　　
　　 “我说雄二，你还是早点切腹谢罪吧。”
　　“嗯……是我不好，抱歉了明久。”
　　“……但是不能全怪我，归根结底是明久确认不足。”
　　
　　
　　 “嗯。也是。”
　　闷声色狼这么说着，再怎么说雄二也不该负一切责任。究其原因不是外人的我也脱不了干系。光指责雄二的话也搞错对象了吧。再说，也已经报复过了。
　　
　　
　　 “但是，说误解什么的也还为时过早。”
　　“哎？为何？”
　　“我指和D班的试召战争。要是你和岛田不恢复到和以前一样，不解开和岛田间的误会的话清水她是不会罢休的。你只有那样，才能平息D班众人对我们的不满，他们对战争的热情才会消失，试召战争就会不了了之。我们也会恢复到以前的日常生活，于是就一切圆满了。”
　　雄二像以前一样正在出谋划策时，忽然有谁打开了门走了进来。
　　
　　
　　 “那，那个，明久君！我想亲口问你一件事！”
　　有点气喘吁吁地来到我座位这的，是姬路同学。
　　
　　
　　 “嗯？什，什么？”
　　平时总是很温顺的姬路同学居然会难得的怒气冲冲地看着我，着实让我惊讶了下。
　　
　　
　　 “那……那个！明…明久君你……向小美告白了吗……？”
　　说着说着姬路同学声音越来越低。不过，我也明白她想说什么了。
　　
　　
　　 “那、那个……怎么说……”
　　难以言喻啊，心里总有种对美波的愧疚感。
　　
　　
　　 “姬路，交往什么的，是岛田单方面的想法。这么说的话你明白了吗？”
　　雄二打断了我们的对话。多少有点被他救了啊。
　　
　　
　　 “小美的话，刚才为止一直和我待在天台里……”
　　
　　
　　 “正好。那样的话让我们到天台上去，在那里把话说清楚。”
　　天台那里人比较少，说话也会方便些吧。
　　“嗯。非常抱歉啊姬路同学又要你重新跑一趟。”
　　“啊，哪里，我完全没关系的。”
　　“那走吧。”
　　“嗯”
　　
　　
　　 说着我们站起来向天台走去。途中，雄二和闷声色狼交流着什么。
　　
　　
　　 “闷声色狼。天台上那个家伙装没装窃听器，查过了吗？”
　　“……大概有吧。F班里也下手了。”
　　那家伙八成指的是清水同学吧。
　　   “F班里有怎么办啊？”
　　“……刚才上课时已经丢到外面去了。”
　　不愧是闷声色狼。总是反应快人一步。
　　“干得好。这样的话，清水就不知道刚才我们说了些什么了。”
　　……………………
　　那样的话就有必要用别的方法向清水同学传达我们之间产生的误解了。要是天台上装有窃听器的话，肯定就能让清水同学消除误会了——录音的话是很有说服力的，但，
　　“闷声色狼，要是天台上有窃听器的话，还是把他取下来比较保险吧？”
　　不能仅仅是为了解开误会就做出这种失礼的事情；如果留下证据的话太对不起美波了。
　　
　　
　　 “……知道了。”
　　闷声色狼答应的时候，刚好楼梯也到了尽头，前面就是通往天台的大门。
　　和往常一样，走在最前的雄二推开了门。门的那边是无垠的蓝天，而美波就静静地伫立在这碧空下。
　　
　　
　　 “啊，瑞希——和你们？大家聚在一起怎么了？”美波看起来略显吃惊。
　　
　　
　　 “闷声色狼”
　　“ ＝＝　”
　　敏锐地扫过一圈后，闷声色狼一只手拿着微小的机器走过来。不用说，肯定是已经安放好用来监视的窃听器及照相机。
　　“——OK了”
　　不用一分钟闷声色狼就结束了工作。这样的话清水同学就无法听不到我们之间的谈话，可以不用顾忌地说了。
　　
　　
　　 “怎么了，小明？”
　　“那——那个啊……”
　　在和美波视线交汇的一瞬间，我脑袋里浮现着自己会死得很惨的画面。毕竟，随口说出“告白什么的是骗人的”，我自己都觉得是相当恶劣的行为了。美波不愤怒才怪。
　　“神啊、保佑我……”
　　
　　
　　 “嗯？怎么了？小明？”
　　
　　
　　 “那个。我很认真地对你说。”
　　我在胸前划着十字，终于下定决心要和美波坦白这件事。
　　“美波。我有无论如何都想告诉你的。”
　　“？好吧。是什么啊？”
　　
　　
　　 “那个，强化旅行时我曾发给你的短信……”
　　“M…message什么的，是那条么？”
　　美波无缘无故脸变得绯红。
　　
　　
　　 “嗯。就是那条短信……事实上”
　　难以言状的恐怖，让我浑身直冒冷汗。没事的，会没事的。不会到取人性命的地步的…………大概。
　　
　　
　　 “事实上？”
　　反问道的美波盯着我，要我清楚地说明白。
　　“事实上——是你误解了”
　　“……………哎！？”
　　刚才还很红的脸，瞬间僵化。
　　
　　
　　 “……与其说是误解什么的，不如说是发错对象了更好吧。”
　　太恶劣了。已经不能算是一般的恶意了，但是我还是不得不传达给美波。即便可能是生命的代价。
　　
　　
　　 “搞……搞错啊，和谁啊……”
　　已经僵硬的美波还是努力发出这种讯息。
　　要说是和谁搞错了的话，那个时候好像想发的人是……
　　“须川同学，的说”
　　
　　
　　 “哎哎哎哎！？”
　　不知为什么姬路同学也一起发出惊讶的叫声。
　　“那，那小明不是想向人家，而是向须川告白！？”
　　“怎、怎么会这样！明久君再怎么想也是应该喜欢女孩子的啊，结果还是喜欢男孩子啊！而且不是坂本君木下君久保君，竟然还是须川君……！”
　　
　　
　　 这……这是不是又加重了误会了。
　　“不是的啦！我的确曾收到过须川同学【你真的对女生兴趣浓厚么？难道和坂本木下一起不好吗？】这么感叹着的一条短信。结果回复的时候把回信人和美波搞错了。”
　　哎，要是发给须川君的话估计他也会误解的。真是的，为什么都要把我想象成同性恋者啊。空穴来风么。
　　
　　
　　 “可，可是，短信上的内容怎么看都觉得是再向人家告白——”美波从口袋中掏出手机，搜索我发的那条短信。
　　“哎？那个，怎么这次看起来，说是告白的话有点牵强了……”
　　“真的吗？小美，也让我看看吧。”
　　“嗯……”
　　
　　
　　 美波把手机屏幕朝向姬路同学。
　　“呃……那个短信最上面的那个像钥匙一样的标记……”
　　“那、那个不需要注意的吧，只是个装饰啊！”
　　“钥匙标记？我在发短信时有加上这个吗！？”
　　
　　
　　 “明久，为什么加上这个还想得起来吗？”
　　“嗯,这么细小的地方我也想不起来……”
　　我的手机被雄二弄坏了，所以发信记录一条也没留下来。而要清楚回想起一周前发的短信的内容，就凭我的脑袋不行吧。
　　
　　
　　 “小明发来的短信清楚写着【当然肯定喜欢啊！而且远比雄二喜欢】喔！”
　　
　　
　　 我想着自己写的短信还真厉害啊。再怎么说，真要告白的话，也会挑稍微漂亮点的词吧。
　　“呒呒。我觉得要说这个是告白的话不是很奇怪吗？”
　　“收到的时候人家可没想这么多……不过，真要冷静想想的话确实也有点怪的说……”
　　“而且当初你那么在意的话，早点说出来就好了啊。”
　　“岛田是归国子女嘛。那也是情有可原的。”雄二和秀吉苦笑着。确实对方如果是姬路同学的话，误解什么的一开始就可以避免了。
　　
　　
　　 但是，美波还是不认输地向两人反驳着。
　　“可、可是，比坂本更喜欢这句话，怎么也不会误解啊！”
　　“否定！我的意思是比起雄二更喜欢女人！”我明白她的反驳又陷入误区了。
　　
　　
　　 “那个小美……我的理解也和你一样……”
　　“姬路同学也坏掉了吗！？不要擅自就决定我喜欢雄二这种事啊！”
　　“哎，明久……我该说什么好呢……”
　　“我现在一点也不想听你说话！”
　　前面的秀吉的回答，模仿雄二一样，竭尽嘲笑之能，还自己笑得这么开心。可恶的家伙，纯粹的以幸灾乐祸为生啊！
　　
　　
　　 “嘛总之，那个短信就是误会了吧。”
　　“这样啊。真的是人家搞错了。人家一直也觉得有点奇怪的说，现在总算理解了。”
　　“呵呵，美波你总算明白了啊。”
　　“讨厌。小明你怎么不早说发错对象了。”
　　二人相视着苦笑道。
　　接着苦笑只持续了片刻。
　　
　　
　　 “你这算什么啊！！人家的初吻怎么办！？”
　　说着我感觉到自己的胸膛被猛烈地被摇晃着。
　　
　　
　　 “对对对对不起！我也不是故意的！”
　　“这已经不是对不起的问题吧！？”
　　确实这已经不是能用道歉解决的问题了。哎、怎么说才好呢……
　　
　　
　　 “美，美，美波。”
　　“干嘛！？”
　　“其实——其实我也是第一次……这样我们就扯平了，好么……”
　　“肯定不会接受的嘛。”雄二真的分析很深刻哎。其实，我也这么觉得。
　　
　　
　　 “哎？……这、这样啊……。那、那样的……多……多谢款待了……”
　　“喂喂！ 这样好么岛田!?”
　　总觉得美波的回答很见外。
　　嗯，心里总还有个放不下的，还是趁现在问一下的好。
　　
　　
　　 “那美波，能不能不愤怒的回答我件事？”
　　“什么啊？”
　　“我和美波在交往什么的，莫非是，美波对我……那个……喜，喜欢……喜欢我么……？”
　　“啊……！不是啦……那个是……”
　　美波慌忙使劲摇着手否认。
　　
　　
　　 我所介意的，是美波单方面的行动。即使误解了那条短信，美波对我的态度也和我预想的有180度的转变。肯定是怕被抛弃吧，所以先让我试试被抛弃的感觉。要不然，怎么也说不通了。难道我并不是被美波讨厌，而且可能恰好相反——？
　　
　　
　　[[IMG,ec929c18fb4cbddde0a927f4cea0638f,412,600,85624]]
　　
　　 “那个拉，你也知道的嘛，美春实在是太缠人家了，为了让他放弃，所以就在那种场合说什么已经和小明交往什么的……！”
　　心神不定的美波，眼睛一直滴溜溜地转着向我说道。
　　
　　
　　 “噢。原来如此。”虽然道理很简单，但人总避免不了胡思乱想。不过，现在我总算知道了。
　　……哎是我看错了吗？干嘛这么一幅哀怨的表情……
　　
　　
　　 “嘛嘛。要是有什么苦恼的早说好了。多告诉一人也没关系的。”
　　“也不是啦，不是有要欺骗人要从身边做起一说嘛？”
　　“…………太假了”
　　“没。也没什么好赔不是的吧……！谁，谁会这么笨！”
　　搞了半天，原来我和美波在交往的事是骗人的啊。大家是不是都发觉到这是开玩笑的。没发觉的只有我吧。
　　“真是的……要真是这样的话早就好说了嘛。我也不会总想着美波喜欢我的事了。”
　　“嗯……这种事……”
　　“对吧。我也觉得好奇怪的，美波怎么会喜欢我，而且——”
　　“而且什么？”
　　“而且，美波一下子变得这么温柔可爱实在很奇怪。”
　　“……嗯。真是的，你的话怎么听……”
　　“美、美波！为什么我的肩关节发出一种可怕的声音？”
　　单单的缺钙应该不会导致这样吧！
　　
　　
　　 “反正，误会是解除了吧。之后只要想着这么把这些告诉清水就万事休矣。”
　　“嗯。这样的话清水就会明白。”
　　“要巧妙地告诉她。”
　　大家一句接着一句讨论着，如释重负。
　　
　　
　　 “哎？怎么了瑞希？还有什么吗？”
　　“嗯，我也不怎么清楚……有什么吗？”
　　“噢对了，你们大概还不知道D班人说的话吧，事实上——”
　　一边听着雄二向姬路同学和美波说明情况，一边呆滞地遥望碧空。
　　为了欺骗清水同学而和我接吻，美波这样做真的好吗。
　　
　　
　　  
　　