　　
　　 [笨蛋，测验，召唤兽][第四卷][井上坚二]
　　书名：笨蛋，测验，召唤兽
　　作者：井上坚二
　　图源：轻之国度
　　译者：雪月泠音
　　校对：clsxyz
　　
　　
　　 —————————转载请保留以上信息，请尊重译者的劳动————————
　　
　　
　　 【第一问】
　　请将以下的语句用正确的英语表达。
　　“ハートフル　ラブストーリー”
　　
　　
　　 姬路瑞希的回答
　　“heartful love story”
　　
　　
　　 老师的意见
　　　正确。这是在电影和书本的场景里经常出现的语句，有时会出现把heart搞错的同学。即使是日常生活里常出现的英语，意外的也是很有难度的呢。顺带一提，这句话翻译成日语的话是【纯爱物语】。我想像那样的青春故事大家大概都很想尝试吧。
　　　
　　　岛田美波的回答
　　　“Hurt full rough story”
　　　
　　　老师的意见
　　　Hurt 伤害
　　　Full 很多的
　　　Rough 粗暴的
　　　Story 物语
　　虽然是无意识的犯错，但是错得很有水准。能把ハートフル　ラブストーリー演绎成这样的，我想也只有你了吧。
　　
　　
　　 
　　雾岛翔子的回答
　　“Hurt full rough story”
　　
　　
　　 老师的意见
　　没想到还有一人。
　　
　　
　　 
　　   “小明，把眼睛闭上。”
　　一切的发展真的是出人意料。眼前的是美波长长而整齐的睫毛和大大的眼睛，留着柔顺得像马尾的头发上散发着洗发露的芳香。
　　接着。从我的嘴唇传来了一丝美波——柔软、温暖的感觉。
　　怎么了？发生什么了？为什么美波的脸会离我这么近？为什么我会如此头晕目眩？
　　还没搞清发生什么，美波就像松开的弹簧一样逃离开了我身边。
　　“这…这……是开玩笑吧…不可能啊…”
　　就这样一声不吭，美波像逃难一样的离开了明久的身边。美波就和一个茜色的番茄一样，脸上泛起着红晕。
　　从旁边那以不同寻常的冷静看完整个过程的姬路瑞希这儿，传来少有的不安的喃喃自语，
　　“美波……果然、对明久君……”
　　
　　
　　 
　　“吉井！接招吧！”
　　须川同学像狂奔的烈马一样冲进教室，愤怒的眼神里传来阵阵杀意。眼前的是一只紧握的铁拳，还没明白什么，接着就是出其不意的一击。于是，我的脸上传来了火辣的痛感。
　　怎么了！到底发生什么了！为什么须川和F班的同学大家都手拿着武器靠近我？为什么我的视线一片晕眩啊？
　　什么也没搞清楚，须川就从我身边跑开了。“这、这是开玩笑吧……不是的话……真的要死人的啊！”
　　看到须川做出攻击的信号，周围的同学都靠了过来。
　　“喂！喂！等等等等！我还没明白是怎么回事啊——呀呀——”
　　大家都以从未有过的杀气瞪着我，究竟怎么了。
　　“美波……果然、对明久君……”
　　“不是的啦姬路同学！哎那个怎么样都行了，总之你还是先救救我呀——！住手啊真的要死人了……”
　　不久，我的神智就不清了。
　　
　　
　　 “各位。这里是”
　　“正义仲裁的法庭。”
　　“给以异端者的是”
　　“死的制裁！”
　　“男生们是”
　　“舍弃爱情，被迫活在悲伤中！”
　　“很好。现在——二年F班的审判会正式开始！”
　　
　　
　　 睁开眼睛后，发现这里俨然是基督徒最后的审判。
　　“怎么了？这次又是什么！”
　　被窗帘遮挡的四周看不太清楚，榻榻米的感觉让我想起这里还是教室。讲台的四周，隐约能看见F班全体同学的身影。
　　“站起来吉井明久。”
　　身旁传来熟悉的声音。我正要把身体转向那边，忽然意识到自己的手脚都被严实的捆住了。这样根本就转不了了，没办法了，只好保持这个对着法官的姿势。于是在审判之前，我看见了和我一样被五花大绑的再熟悉不过的人——
　　“……雄二，怎么连你也？”
　　“你还敢说。还不是你害的。”
　　雄二有如暴怒一般狰狞地向我发泄着，很难说和囚禁在牢房里的野兽里相比谁更可怕。
　　“那个，我怎么连累你了？”
　　“托你的福，因为‘睡着的时候被翔子亲吻了’的事被那群家伙给连坐了。你这个可恶的畜生。”
　　嘛嘛～雾岛同学居然会对别人KISS。而且是对雄二KISS。原来如此——
　　“……哈？”
　　呀呀呀，不对不对，稍微想想，这样单纯的置若罔闻不怎么好吧。雾岛同学和雄二接吻了？那个头脑发达运动神经健全的大美女雾岛翔子居然……居然会和头脑简单性格恶劣的坂本雄二接吻？真是无聊至极哎。
　　……可是…如果……
　　还是别考虑那种事的为好。如果真的发生那种……KISS的事——即使神饶恕他，我也绝不饶恕！
　　“各位不得了啊！我怀疑坂本雄二才是异端分子！紧急异教徒审判会现在就开始准备吧！”
　　“慢着明久！今年二月在游乐园上，你不是也接吻了么？这么说来，你也是异端分子！”
　　雄二随口胡扯着我怎么想都不对劲的事，喂喂，我哪里是异端分子了？
　　“雄二别再丢人现眼了！这种对我无端的臆测难道就是你保全自己的阴谋吗？别再浪费时间了！”
　　“才不是开玩笑。我活在翔子的阴影下已经16年了，再也不想忍受了，接吻这种愉快的经验我完全不曾有过！……不过，被亲脸这种事也不是没有……”
　　“你！你个蠢货！我怎么也想不到你居然会听那群家伙的话！”看来是不能相信他了，总之先要澄清雄二刚才说的。接着，就不得不听全班同学莫名其妙的话了。
　　
　　
　　 “——现在开始陈述罪状。”
　　“是，须川会长。嗯，被告，文月学园二年F班学生吉川明久（以下简称犯人甲），涉嫌违背我校风纪伦理。犯人甲的罪状包括强制猥亵他人和背弃大家。本日早晨，犯人甲涉嫌对同为F班的女生岛田美波（以下简称被害者）进行强制猥亵行为，此事已被我等同胞目击并证实。今后，对犯人甲和被害者的关系进行充分调查取证后，将采取对犯人甲相应的措施。”
　　“控述完毕。不久宣判结论。”
　　
　　
　　 “接吻这种事真是让人羡慕呀！”
　　“嗯。事实上我看这个报告也是小题大做啦。”
　　接吻?什么嘛。这么说起来，记忆里好像有又好像没有的样子……
　　“明久。我告诉你，过于震惊的话，记忆是会不翼而飞的。你今天早上确实和岛田接吻了。而且是在姬路的面前。”
　　接吻。和美波。我和美波接吻了。这么说的话，我不禁觉得自己确实和美波接吻了。
　　但是，那种事不可能吧。
　　“雄二你这个玩笑开得。那个，美波和我接吻这种事怎么会嘛。”我再怎么说，自知之明还是有的。像我这种既不热衷社团又不擅长学习、其他方面也没什么成绩的人，会和这种人接吻的对象，估计也只有什么都不知道的人了。
　　“嘛嘛，也不要这样贬低自己明久。确实你的长相学力性格都是最差的，不过再怎么说，一个人瞑目的时候有没有出息啊有没有钱啊都无所谓了是吧。”
　　“你这个混蛋。我缺点再怎么多也不是一无是处好吧！”
　　“不是一无是处？那我反问你，你有什么值得炫耀的吗？”
　　笨蛋也要有个限度！要不是手脚被绑起来，真想把他揪起来！
　　“先不说这个，你和岛田接吻确实是事实，这可是有确实证据的哟。”
　　证据什么的，正要反驳回去，一张照片摆着我的眼前。
　　“背信弃义的家伙、死吧。”低声自语着、手拿照片的，是绷着脸的同班同学土屋康太。总是沉溺在毫无真实感的写真摄影里的那个老实的康太，现在却像个暗杀前的忍者一样浑身静静地散发着杀气。
　　随着他的手指着照片，可见一个及其类似我的男子和一个及其类似美波的女子正在接吻。这么说来，无论再怎么看也觉得是我和美波接吻的场景啊。
　　“啊！？这个难道是真的么？难道真的不是在做梦？”
　　“要是是梦的话，你现在也不会被五花大绑了。”
　　“真的…这样啊。怎么会变成这样……”原来以为这段记忆是在骗人的，没想到这一切都是真的啊……我和美波接吻这种事……”
　　“什么嘛连耳朵都通红了嘛，这么害羞啊。我还有要问的。”
　　“不、不是啦！这个，是脸感到有点热啦……！”
　　“我知道我知道。那，为什么你要在那种时候做那种事？”
　　为什么啊……这个……
　　“对，我想听听你接吻的理由。”
　　美波突然做那种事的理由，我根本就联想不到嘛。无论是谁在威逼我，都只是想把我引入圈套而已啦，大概也就是为了这个吧。
　　“你那个像海绵一样的脑袋给我好好想想看，她最近有什么异乎寻常的表现，或者你们之间有什么激烈的过节？”
　　这么说最近的话，眼下只能想到因为我的手机坏了而无法联系上的事。
　　“……嘛。”
　　怎么了啊。又有哪里不对了。
　　“那我换个问题，你和岛田同学最后一次碰面是在？”
　　说起最后一次见面的话，当然就是今天早上以外的时候了。这么来说的话，“那个，应该是强化旅行时和大家住在一起的最后一夜吧？”
　　“最后的夜晚？”
　　“嗯。大家都进入梦乡后，美波曾经偷偷的来过我这。”
　　“……为什么这么不寻常的事你不早点想起来。”雄二惊奇地看着我。
　　“不是啦，因为，我要是说出来肯定要被杀死的……”
　　“……那么，在晚上见你之前，她和你说起过什么吗？”
　　之前的话啊，好像，也就是那条短消息吧。
　　那条短消息的内容，我记得应该是——想要坦白一些事吧。
　　“…啊？岛田向你？”
　　“不是，我向岛田。”
　　“这样的话还说得通。”
　　“嗯嗯，应该就是那样的。”
　　“原来如此啊。”雄二嗯嗯的点点头，接着他深深吐出几个字“去死吧你。”他的脚死命地踩着我的脸。“……好痛啊！我的脸……！我有种脸骨都要被凹下去的感觉……”
　　“什么叫‘我不知道’！一想起这个我就想踩烂你全身，你这个笨蛋！”
　　痛得打滚的我在雄二眼里就是十足的笨蛋。可恶！要是这样被毁容了该如何是好！
　　“你还有什么要说的吗？”重振精神的雄二继续开始质问。
　　说什么好啊？那个时候，那个引起误会的短信到底写了什么呀。嗯……啊，对了，那个时候的短消息我记得是、“比起雄二的话应该更喜欢你吧。”
　　“给我等一下！你对自己喜欢的人，居然以我作为比较基准？”从我的距离都可以看见雄二从心底浮起的恶心感，真的引起是很大的误会了。就算是我对同性的爱觉醒了，也绝对不可能是对雄二的。正当我努力想着要怎么样把这种心情传达给雄二好呢的时候，一直很可疑的审判会的始作俑者（恐怕就是须川了）向我这里看过来。
　　“异端者、吉川明久。汝是要为自己的行为忏悔呢，还是要接受法庭的裁决？”用奇怪的声音说道的须川同学（？）在等待着我的回答。这个要是胡乱回答的话，搞不好真的会有生命危险的。
　　“那个，在回答之前我有一个问题。”
　　“且听无妨。”
　　“制裁什么的，是怎么样的呢？”
　　须川同学（假设）微微地眯起眼睛，看着我说
　　“首先，预备的是煤油灯和打火机。”
　　“冤枉啊！我其实是一直顺从教义的信徒啊！”我要是再沉默下去的话真的会把我当美味的料理给煮了啊！
　　“这样的话，你就坦白从宽吧。”
　　“我抗议！现在怎么突然又要我坦白从宽了！这个判罚根本没道理嘛！”
　　“不行！坦白从宽！”
　　“你那是在擅自窜改议事章程！”
　　
　　
　　 “哎等等，大家对这个章程都没什么要说的吗！？我说一般的坦白从宽一定要有事实根据的吧，难道不是吗?”这群同伙真的知道审判会真正的意义吗？
　　“法官，煤油灯和打火机刚刚准备好了。”
　　“你们不会是想严刑逼供吧？归根结底还是要处置我啊！”
　　“不是这样的吉井。这只是在你拒不认罪时才用的刑罚、第一次的话还是不会用的啦。”
　　“我才不会上当！这已经是足够洗脸的分量了！你再怎么用政治语言也骗不了了我！”其实你们打从一开始就准备使用煤油灯和打火机了吧，根本就没想给我第二次的机会。
　　“雄二！雄二你难道没什么反对的吗？再这样下去我们可是会被烤焦的啊！”
　　“你们这群混蛋…要烧的话烧这个家伙就够了！”
　　“雄二……太感谢——不对！你刚刚说的台词，仔细考虑的话简直就是在出卖自己的朋友而保全自己嘛！你这个只顾着自己的卑鄙小人！”我以为大多场合不是都应该说“要烧的话烧我就够了！”的嘛。就算不说什么很中听的话，也不用就这么傻乎乎的向他表示感谢哎。
　　“雄二你真不配男人。不过你的话都说到这个份上了，我就随你愿望把吉井烤了吧。”
　　于是，我明白了雄二所交谈的对象就是须川同学了（确定）。
　　“快点注意到啊须川同学！到目前为止，被害者只有我一个人而已啊！”虽然已经竭尽着嗓音在求救了，但是周围越来越热烈的气氛丝毫没有要收手的征兆。
　　“那么煤油灯的准备工作先延后一下，这里暂且先进行吉井特别的蹦极时间！”突如其来的须川的声音让我仿佛闻到了将死的气息。
　　“须川同学，我想听下的是，那个特别的蹦极时间是什么东西呃？”就连我也知道蹦极是什么意思，问题是那个“特别”吧。
　　“嗯～要是说太多的话吉井同学就会有很多不必要的恐惧和不安了，提示那种东西还是别说的好。”须川在关上窗子的窗帘前背过身去。
　　“——从某种意义上来说也就是像跳伞一样的空中运动吧。”
　　那不是等于被判死刑了啊！
　　“什么都不提示才会不安那！什么？没有绳子！？没有绳子的蹦极是人干的吗！？”
　　不妙了……这伙人看来是要动真格的了。为了能从在这种情况下逃脱，正在思考用身体全力撞击窗户而破碎的玻璃片能不能割断身上的绳子的时候、
　　“明久。”旁边传来雄二低声的话语。
　　“嗯？怎么、雄二？”
　　“用这个。”雄二用还捆着的双手拿出某种从须川眼皮底下偷来的工具。
　　“雄二……多谢了……”
　　一边对老朋友说着危难中多谢伸出援手的感激的话语，一边查看雄二递给我的东西。
　　……橡皮圈？
　　“把它套在脚上就好了。”
　　我看着自信满满的雄二，思考着这是什么意思。啊啊原来如此，那家伙肯定是神经错乱了吧。
　　“我说雄二啊，虽然我很高兴，但是这么点东西怕是连我体重都不能承受吧。”怎么想也觉得会以被扯断而告终。听到我亲切的抱怨，那个看起来头脑像是障碍了的家伙，浮现出目中无人的神情回答道
　　“白痴明久。才不仅仅是你想的那样。”
　　“嗯？那是怎么样？”
　　噢～原来不是我想的那样啊。既然都到这个地步了，多少还是相信一下雄二的吧。于是我准备洗耳恭听——
　　“还多为你准备了一个。”
　　自信满满的他，又拿出了一个橡皮圈。
　　残念了。雄二的障碍一定已经到了连现代医学都救不了的晚期了。
　　“那雄二，应该不是几个的问题好吧?”看到从小到大的朋友脑残成这样，不禁从心底里为他感到悲痛。
　　“停学结束后的第一个早上，你们就想惹事？”清早就来到教室的铁人，手捂着额头叹着气。
　　“老师来得正好！救我啊！这里在校园暴力！班里的同学虐待我啊！“
　　“别理他老师，这里是在进行保卫学校风纪的圣战！吉井他和异性有不纯洁的交往，一定要制裁他！”
　　呆呆的考虑了一会，铁人不紧不慢的说道
　　“嘛……随你们好了，但是你们不接受考试补充分数好么？强化旅行的时候你们所有男生的分数都该消耗光了吧？”
　　铁人想说的是申请接受考试的事情。如果要在平时上课时间段进行考试的话，必须事先提出申请，让老师做好准备。一直没申请的话，就只好改上课了。
　　强化旅行时最终一场和教师的死斗，几乎耗光了大家所有的分数。所以，当下我们最重要的是补充消费的分数。
　　“就是嘛！现在不是做这种事的时候！”
　　从召唤兽战争以来已经快3个月了，我们的召唤兽战争没什么进展。而且，我们又是处在最差设备的F班，也不用担心有谁会来攻击我们。比起目前手上那点根本没什么使用价值的分数，我们更应该关心的是未来吧。
　　“哎呀，这话也轮不到你说吧～反正先说一下具体事项吧。上周开始，召唤兽系统就在维护中了，重新启用时间比预期要延后。就算教师和教工不停的维护，系统在明天以前也是不能运作的。所以在此期间，不许进行召唤兽战争。以上。”铁人就这么叽里呱啦的说了一通后出去了。等等，不管我的异端审判会了啊～
　　“吉井！别抵抗了！你还是准备遗言吧”
　　“可恶啊！谁来救救我啊！对啊——姬路！姬路同学呢？温柔的姬路同学一定不会见死不救的！”
　　环顾昏暗的教室四周，找到了姬路同学！长相可爱头脑又好而且身材也标致的F班的偶像，此时此刻正呆呆地坐在自己座位上。
　　“拜托了姬路同学！救我啊！”我竭尽全力向她求救。
　　可是、姬路同学没听到我的求救声，她好像一直精神恍惚的在低声念叨什么。
　　“美波……果然、对明久君……”
　　“哎？还在说这个啊！？”
　　已经快30分钟了，姬路同学持续着喃喃自语着这同一句话。
　　“这…这究竟是怎么了！？”
　　教室里最后一线希望也破灭了。
　　“秀吉！  太好了……一直都不来，还以为你今天休息了。”正推门进来的被眼前的一切所呆住的，是号称绝世美少女的同学木下秀吉。这个有这面容可爱姣好的朋友，大家都流传着肯定是双亲搞错了户籍资料。但他本人一直坚持自己是男性。
　　“今天早上因为要准备以崭新的面貌来上课而迟到了会儿……话说回来明久，你们这是在干吗？”
　　
　　
　　 在教室昏暗的灯光下，我和雄二就像蓑虫一样被捆得严实的，而其他的同学以蒙着面的样子出现。无论是谁看到这个样子都会目瞪口呆吧。
　　
　　
　　 
　　“木下。不要妨碍我们。现在我们正在对异端分子吉川明久和坂本雄二进行裁决。”
　　这种审判会再怎么看，都只是单纯的肉体惩罚吧。
　　“你这么说……可是，虽然不知道雄二干了什么，但是明久他又犯了什么？”
　　“仔细听好了木下。异端分子·吉川明久在我圣域文月学园，今晨做了和岛田美波和接吻这样不轨的行为——”
　　     咔～——
　　须川同学讲话的途中，在秀吉进来后，又有人推开了门。
　　接着，有一个由脸红到耳朵的女生，低着头快步走向自己的座位。就算这不是谣传也不用这么……她就是刚才正好提到名字的——岛田美波。
　　…………
　　教室像被泼了水一样安静下来。不同寻常的气氛在F班蔓延，大家都默默地一语不发。
　　   “同学们早上好。今天布施老师临时有事，所以由我来代课——同学们你们怎么了？”
　　有那么一瞬间，老师惊讶得目瞪口呆。
　　