　　
　　 [笨蛋，测验，召唤兽][第四卷][井上坚二]
　　书名：笨蛋，测验，召唤兽
　　作者：井上坚二
　　图源：轻之国度
　　译者：雪月泠音
　　校对：clsxyz
　　
　　
　　 —————————转载请保留以上信息，请尊重译者的劳动————————
　　　
　　【第四问】
　　请在文中的空格处填上正确的答案
　　“由分子组成的物质在液体和固体的状态时，分子间受到的互相作用叫做（    ）力。”
　　
　　
　　 姬路瑞希的回答
　　“（ファンデルワールス）力”（范德瓦尔斯力）
　　
　　
　　 老师的意见
　　正确。又称分子间的作用力。范德瓦尔斯力和离子间作用的库仑力容易产生混淆，要注意这点。
　　
　　
　　 
　　土屋康太的回答
　　“（ワンダーフオーゲル）力”（德语Wandervogel野外徒步旅行活动）
　　
　　
　　 老师的意见
　　总算你的印象里还是有对这个词的感觉。但可惜，答案不是登山家之间的作用力，而是分子间的作用力。
　　
　　
　　 
　　吉井明久的回答
　　“（努）力”
　　
　　
　　 老师的意见
　　老师我不讨厌这个答案。
　　
　　
　　 “失败得真是时候你这混蛋。”
　　欲哭无泪啊。
　　“坂本同学，失败这一说是怎么回事啊？”
　　回到F班后我们即刻来到了雄二的座位旁。部署完对D班试召战争的准备工作后，雄二一直呆呆地坐在自己的位子上。
　　“这边也是那边也是。托这个笨蛋最后落荒而逃所赐，前面所做的努力全都白费了。看到这出闹剧后那家伙估计还会认为岛田和明久是在交往吗？”
　　把玩着剧本的雄二叹气得用剧本猛敲脑袋。
　　呃……那时一心只想逃离魔掌根本没注意到这个，不会这样就失败了吧？
　　
　　
　　 “也不完全是啦。至少还有一点希望，她多少也看到岛田对明久怀有好感的样子了……不过就凭这点还不足以让清水行动吧……”
　　雄二身旁的秀吉叹息地附和着。先不说雄二，秀吉说的怎么也不像骗人的。接受吧。失败了啊……
　　“总之还是再试一次吧，趁着岛田此时的情形，你和姬路一起亲密地回去。”
　　我看看离雄二不远的美波的位置，和美波对个正着。美波“哼”的一声，很不高兴地扭过头去。不好了。似乎她很生气哎。
　　“打、打扰一下，我和明久君一起亲密地回去，小美和明久君正在交往什么的不是很可疑嘛……”
　　“嘛，毕竟是一个班的同学也不会不自然的……明久把岛田晾在一边后又和她一起回去这种场景，周围的人多少也会有疑惑吧。
　　单从演戏的角度来说，客串男朋友的角色的我和姬路同学一起回去的场景多少会伤害到美波的自尊心吧。那种意图我可是完全没有啊……
　　“总而言之，明久你还是先向岛田赔罪的好。”
　　雄二用下巴指指美波的方向。
　　
　　
　　 雄二说的很有道理。无视业已膨胀的怒火，还硬要人家来参与这等失礼的事未免太看不起美波了。现在不好好道歉不行。
　　“是喔，我去去就来。”我起身向美波的座位走去。
　　虽然我没有恶意，但是对美波造成了伤害是既成事实。
　　
　　
　　 “呃，美波”
　　我唯唯恐恐地向满脸不高兴看着窗外的美波说着。
　　“……干嘛？”
　　不过，美波却连头都懒得转一下。用余光瞟了我一眼后，随即视线又朝向了别处。
　　“那个，刚才对不起了。”
　　虽然知道她不会看我，我还是唯诺地低下了头。结果，美波真得一眼都不看我。
　　“才懒得管你。和瑞希亲亲密密的不是很好吗。”
　　“没、我只是半路遇到了姬路同学。”
　　“干嘛要解释给我听。”
　　“但……”
　　真没办法。有心无力啊。
　　眼下只好先套用下秀吉劝美波时说的话了。
　　“可是，这样下去的话姬路同学就会——”
　　刚要说出就会被迫转校时，美波忽然狠狠地转过头来盯着我说道
　　“……瑞希、瑞希，你总是一遍一遍的……！”
　　“美、美波？”
　　“为什么只有瑞希配得上公主！那人家算什么！？男人婆！？为什么对人家总是这个态度！”
　　我从没看到过美波像今天一样气势汹汹地说话。
　　“没、没这么想啊！”
　　“瑞希要是到了被迫转校这一步时，人家会去找她父母谈话的。所以，不用你再提了。我不想看到你这张脸。”
　　甩下这句话，美波又转过了头去。现在无论我说什么估计都不会再理我了。
　　“抱歉。是我不好。”
　　最后一次低头致歉后，我向大伙那走去。
　　
　　
　　 一直留意着我的同学们无不显露着遗憾的神情。
　　“完全发怒了啊……”
　　“是噢”
　　
　　
　　 秀吉他们想必也听到了我们刚才的对话吧。
　　“真得很抱歉。我待会就去向小美道歉……”
　　“…………那种事还是留到以后做好了。”
　　“不错。闷声色狼说得对。现在你们要是对美波说些不恰当的话只会适得其反。”
　　确实，现在的美波应该不会再理睬我们，也只好交给时间去解决了。
　　“唉……明久，现在也没心情来嘲笑你了，岛田的事放以后再解决吧。”
　　“嗯。就这样好了。”
　　今天和美波之间实在是发生太多了……
　　
　　
　　 “那么先撇开这个不谈。总而言之，这么坐等D班来挑战是不行了。现在的情形需要我们主动争取。”
　　谈到试召战争时雄二的表情比以往更加严肃了。先不提怒火中天的美波，我们F班自身的状态也够糟糕的了。
　　   “闷声色狼。B班动向如何？”
　　“………现在分数的补给已经完成了七成。一部分人已经开始了战前准备。”
　　“切。比预想还要快么。他们是要动真格的了。”
　　“………休息时间也一直在进行补充。”
　　把课件和午休时间悉数用来接受测验，补给工作估计马上就可以完成，下战书只是时间问题了。
　　
　　
　　 “当前首要任务是在D班向我们宣战之前争取到更多的时间。闷声色狼，让须川他们协助你在B班制造假情报。”
　　“………内容呢？”
　　“D班的试召战争已经在准备中，其试召目标是B班。”
　　“………了解。”
　　闷声色狼点点头，而我却无法理解雄二的意图。D班的试召目标是B班这样的假情报有什么含义啊。
　　“雄二，这样做有什么目的吗？”
　　“只是打个时间差。要是知道了D班正在准备对他们发动战争，B班应该会想法避免连战的，所以就会为是否对我们宣战而犹豫不决了。”
　　原来如此。若是向我们宣战就意味着要做连战的准备，所以眼下B班还是会先观望D班的动静吧。对手从我们换成D班，想必会比预想消耗更多的分数。
　　“那制造C班准备进攻B班的谣言应该更好吧。”
　　“C班在前次的试召战争已经输给过A班了。”
　　遗憾了如此一来他们就和我们处境相同，没有下宣战布告的资格了。
　　“噢闷声色狼，那种程度的假情报交给须川一个人就够了。我还要你有别的事干。”
　　“………明白”
　　闷声色狼说着就和须川同学向着相反的方向走去。须川同学有过曾在广播里操纵情报的经验（第1本里声称明久想以一个男人的身份来和船越老师谈话），想必这两人肯定都能顺利完成的吧。
　　
　　
　　 “接着是秀吉。”
　　“嗯，什么？”
　　“你就负责找出清水和她进行交涉，可以吗？”
　　“倒是无所谓……那交涉什么的该怎么做好呢？”
　　“随便你怎么做，目的就一个。挑拨清水，煽动她的敌意。只要能激怒对方就是成功，否则就是失败。就这样。”
　　清水同学是现在D班的绝对领袖。雄二虽然说得很轻松，但是这可是关系到我们前途的大事。
　　“噢。找到清水和她交涉……那么岛田也有一起来的必要吧？”
　　“嘛。那样的话确实更有煽动力。不过也要考虑到两人一起容易因意见不合而适得其反。实在不行就由我出场吧。”
　　
　　
　　 远远地看过去，美波还是保持刚才那个姿势望着窗外。尽管从这边看不到她的表情，不过仅从背影就足可以传达出她此时的愤怒。和那种状态的美波坐在一起还能顺利地挑拨对方，我可是做不到。想来也只有雄二能胜任了。
　　“嗯。那边还是去做做工作吧。虽然要恢复到以前的心情不太现实，但是一道前去交涉也不是没有一点可能。”
　　“那样的话真是帮大忙了。不过现在的岛田靠明久和姬路应该起不了什么效果了。”
　　我因为一时冲动而没能妥善处理真是深感自责……
　　
　　
　　 “大致明白了。交涉地点选在空的教室，时间的话放学后行吗？”
　　“就这么办吧。不过前提是到那个时间段时B班还没有发出宣战布告。”
　　“明白了。”
　　秀吉也随即起身朝教室外走去。当前首要是说服美波尽早和D班进行交涉。
　　于是，现在还剩下的是雄二、我和姬路同学三人。
　　我正思考自己会被委派什么任务时，雄二突然莫名其妙地问道
　　“这么说起来明久”
　　“唔？”
　　“今早吃的什么？”
　　吃的什么……现在时间如此珍贵，早饭什么的应该放到空闲时说好吧。
　　“雄二，现在还有时间谈这个吗？”
　　“哎你只管回答好了，这个很重要。”
　　我的早饭很重要，这怎么解释啊。实在不懂。
　　嘛算了，也没必要遮遮掩掩的，照直说就可以了。
　　“和平时一样喝的白水。”
　　听到我的回答后，雄二的反应就像在深夜的电视购物节目中看到外国人露镜一样惊奇。
　　“只有水？那怎么行明久！这次的作战少你不得。只有好好地吃才能有力气！姬路是吧？”
　　“哎？是啊是啊。确实明久同学和平时一样不怎么进食真的很令人担心哎。”
　　怎么？雄二关心起我的饮食起居来实在是可疑。偷看了下他关切的神情并不觉得他有什么阴谋，不会真的是我错觉了吧。
　　
　　
　　 “正好、姬路”
　　“嗯。”
　　第六感告诉我，那家伙一定准备想杀了、我。
　　“做点什么——”
　　“啊啊我想起来了今天早上吃了牛奶黄油鸡蛋和吐司！哈哈，丰盛的早餐感觉真好噢！”
　　为了逃脱这种局面不得不撒谎了。姬路同学的料理怎么能吃啊！
　　不料，雄二直接无视了我焦急的心情一脸笑容地说道。
　　“别别别，虽然你体谅姬路的这份气魄很好，不过还是不要太勉强自己了明久。照实说就可以了啊。”
　　
　　
　　 会死人的。（真实的心情）
　　可是，那种话如何开得了口啊。结果，姬路同学抢在我之前先说道。
　　“不好意思啊。因为已经过了中午实在没什么剩下的哎。”
　　姬路同学满脸的内疚。可是，对于我来说没什么能比这更弥足珍贵的了。太好了……真的太好了……！
　　虽然不知道雄二有什么居心，不过这样一来他的计划就可以泡汤了。正想欣赏下他失落的神情、
　　
　　
　　 “嘛嘛，你太天真了明久。”
　　雄二以这样的一个眼神回敬我。咦？这如何说起？
　　
　　
　　 “这样啊，没剩下了吗。那样的话劳驾……可不可以简单地为明久做点什么料理吗？”
　　
　　
　　 这哪是劳驾，雄二简直是在为我敞开地狱之门啊。
　　“…………”
　　“喂喂明久。你在用我们听不到的声音一个人嘀咕什么啊？好奇怪啊你。”
　　你这叛徒——！
　　这！？这是惩罚！？还是死刑！？因为刚才的失败而要报复我吗！？
　　
　　
　　 “嗯这倒没什么啦，材料呢？”
　　“放心吧。我已经借好了料理教室的钥匙（擅自），那里有材料的。”
　　雄二从口袋中掏出一把小钥匙。
　　如此计划有序的罪行，真的就这么恨我吗！
　　“我知道了。明久同学，吃点什么好呢？”
　　一点也不了解我的心情，姬路同学笑嘻嘻地问道。
　　
　　
　　 吃什么好啊……有了。要是选一些擅长的料理，我致死的几率就会低些。如果能限定材料就好了。不会混入预想不到的毒物的料理啊……好吧，就荷包蛋了（材料：鸡蛋）！
　　“这样的话，那个”
　　
　　
　　 “果冻可以吧？”
　　果冻→（材料：多种不定）
　　“…………”
　　“怎么明久。不要这样眼泪汪汪地看着我。你这样就像被抛弃的吉娃娃一样。”
　　“别丢下我！别丢下我啊雄二！”
　　我只有这一条宝贵的生命啊！
　　“果冻是吧。知道了喔。我会加油的！”
　　“拜托了。容器的话找个能装得起果冻饮料的就行了。大概，运动部用的那种就可以了。”
　　料理室里经常会为运动部准备些特制的营养品。雄二说的那种东西肯定会有吧。我已经不敢期望什么了。
　　
　　
　　 “那，我去去就来。”
　　“嗯。拜托。”
　　“好的。”
　　从雄二手中接过钥匙，姬路同学离开了教室。
　　“……雄二，你什么居心啊？”
　　我怒视着目送她离去的雄二。
　　“又不是想报复你。姬路的料理是必须的仅此而已。”
　　“哎？姬路同学的料理？”
　　“正是”
　　“什么嘛。这样的话早点说不就好了。”
　　虽然不明白这有什么用意，不过看起来不像是针对我的处罚。太好了。
　　“嘛，再怎么说，姬路也是为了你好才去做料理的啊。”
　　订正。一点也不好。
　　“这、这样下去还是不行！”
　　我慌忙站起来。赶快追上她啊！
　　“明久，你要去哪？”
　　“紧跟姬路同学！至少能确认下她都放些什么进去也好！”
　　事先知道里面都放了什么就可以提早做好呼叫救护车的准备。
　　“噢。那样的话我也去吧。姬路怎么做的料理我也想看看。”
　　雄二本人曾深受其毒害，所以对谜样的姬路同学的料理非常的在意。
　　“啊哈哈，雄二不用客气嘛，光看的话多无聊，你也享受一下嘛。现在拜托姬路同学的话还来得及。”
　　“免了吧。我现在还不想死。”
　　这点到是和我一样。
　　“啊哈哈。不用客气……真的。”
　　“哈哈哈。真的不用了……真的。”
　　我和雄二互相吐槽着紧追姬路同学而去。
　　
　　
　　 不一会就到了料理室。里面已经传来姬路同学开始着手制作料理的气息。
　　“那么，开门吧。”
　　“嗯。”
　　趁着姬路同学没有注意到，悄悄地推开门偷看里面的动静。教室里边回荡着姬路同学一个人调理食物的声响。
　　远远地确认下料理台上的物品。看来工序还在准备中，此时并没有发觉什么可疑之处。
　　姬路同学从架子上取出两个碗，往里面各加入了什么。一个是明胶，另一个看起来好像是砂糖吧。
　　
　　
　　 （怪了。意外的普通哎。）
　　（是噢。可能果冻之类的还是没什么问题吧。）
　　（那样的话就困扰了啊。）
　　正在暗自思考困扰的是什么时，教室里传来了姬路同学的自言自语声。
　　
　　
　　 “呃……首先，把可可粉加入盛放着浓汤的锥形器中。”
　　最初的质疑顿时油然而生。
　　“喂雄二！她在作什么啊！？你不觉得这个已经远远偏离了果冻的范畴了啊！”
　　“别吵明久。仔细看着姬路。”
　　我对料理的概念瞬间开始崩坏。可怕。太可怕了。
　　
　　
　　 “橘子和大葱，加哪个进去明久君会喜欢呢……？”
　　
　　
　　 （不要执迷！不要执迷于这两个选择啊姬路同学！）
　　（恐怕是为了改善你那单薄的饮食而特别加入了营养成分的料理吧。……味道什么的就置之度外吧。）
　　（啊！？这不用她操心啦，能普通的话就很好了啊！）
　　那种特制的东西一定会死得很惨吧。
　　
　　
　　 “下来是，加入调味用的タバ——”
　　
　　
　　 （明久算了还是别听了。不然你真的就吃不下了。）
　　（等下！至少让我确认下最后说的那个是【タバコ】/鸡蛋/还是【タバスコ】/墨西哥超辣椒/啊！）
　　拜托……！至少让我先有个辛辣刺激的心理准备啊……！
　　（时间不多了。别任性了。）
　　（我的生命你就不管了！？）
　　拼命的反抗只是徒劳，脖子被掴着只能乖乖地被拖着走。这个混蛋。既然你也偷看了一定要叫你咽下去……
　　
　　
　　 “嘛，接下来，到新校舍的三楼去荡荡吧，反正也很空。”
　　“哎？你不是说时间不多了么？怎么还无目的的游荡？”
　　雄二又说了什么我不明白的话了。大概这也是作战吧。
　　“为了让B班和D班以为我们还一无所知的表演罢了。顺利的话估计能争取到和B班的时间差，同时应该也可以观察到D班是否已经下决心与我们一战吧。”
　　新校舍的三楼分布着A～D的教室。此时悠闲地在这里散步，就可以让对方充分以为我们F班并没有在进行分数的补充。如此一来，B班就会以为我们毫不知情而继续极限地补充分数从而推迟向我们宣战的时机；D班就会因为我们没有补充分数而尽早发动战争使取胜变得容易。这两方面对于我们来说都是好消息。
　　原来如此，已经深思熟虑过了。
　　
　　
　　 “闷声色狼传播了D班对B班怀有敌意的假消息后，B班一定会顾及到和D班间的一战。于是只要我们的动向不被察觉，到明天试兽召唤系统的维护完成之前，应该都会持续地补充分数。”
　　不过，各种各样的信息堆积在一起不好分析，还是先稍微在脑子里整理一下的好。
　　
　　
　　 首先是B班。立场是准备进攻我们F班。不过，鉴于以前曾败给我们的关系，这次提高了警惕，当前还是在努力地补充分数。即使试兽召唤系统维护完成后在分数补充完之前也是不会轻易对我们开战的。从现在还没有向我们发出宣战布告来看，并没有坚决要和我们开战的决心。即便不知道我们并没有进行分数的补充，取胜的话也是很轻而易举的。因此我们要小心地观察B班的一举一动，一旦暴露的话只能接受交战的命运了。
　　
　　
　　 其次是D班。立场是对F班分为开战派和非开战派。开战派以清水美春同学为首，非开战派应该是以平贺同学为代表。起初时由于清水同学的火上浇油使得开战派的势力加强，现在却有些不同。考虑到清水同学的动机只是出于对我和美波关系的强烈妒忌后，大家都不愿意冒失行动。所以到目前为止都是对试召战争持观望态度。
　　
　　
　　 下来是我们F班。现状是难以避免和对我们抱有敌意的B班间一战。为了避开这场毫无胜算的战争，就需要在B班向我们宣战前首先和D班进行进入交战状态。作战计划就是趁着和D班交战时尽量补充分数。当分数补充完毕后，B班也不会轻易向我们宣战了。毕竟对方在前次的战争中已经尝过失败的苦头了。
　　
　　
　　 最后是现在的状况。我们F班挑衅D班清水同学的行动失败，和D班开战的目标没有达成。同时B班继续顺利地补充分数，向我们宣战的时刻近在咫尺。为了扰乱B班而散布了“D班的目标是B班”的假情报，效果如何目前尚未知晓。当下首要的是让D班向我们宣战，不过该怎么实施还不得而知。
　　
　　
　　 情况大致就是这样了。虽然很复杂，关键来说就是要争取时间差，避免陷入最不利的局势。
　　
　　
　　 “接着刚才所说的，下来就是考虑和D班对战时的部属问题了……嘛，不过现在向你说明你也不会懂的。”
　　雄二现在谈的，是我们在三楼徘徊所达成的效果——可是，当前阶段和D班的一战也够头疼的。而且我也没有雄二这么多的鬼点子，只能尽力做好本分事了。(轻国日翻)
　　“是哎。说明放以后也行拉。比起这个，徘徊什么的只是软绵绵地来回走动着好么？”
　　为了迷惑对手而故意的徘徊，该怎么做好我也不是很清楚。
　　“确实这样有点无聊。来点游戏如何？”
　　“嗯。赞成。”
　　总比光是走路强吧。
　　
　　
　　 “那么，英语的单词问答好吧？我说英语单词，你来回答它的意思。五个里面有一个答不上来就算你输。”
　　英语单词啊。我觉得我应该没什么胜算。
　　不过，来就来吧。反正也没赌什么只是打发时间而已。
　　“嗯。OK～。你尽管来吧。”
　　“噢。那么，惩罚就换成‘失败的一方无论获胜的一方说什么都要服从’好了。开始喽。”
　　“哎！？”
　　怎么感觉最后又附加了一个可疑的条件啊。
　　“慢、慢着雄二！？”
　　我慌忙阻止雄二，可是他毫不理会地出题了。
　　
　　
　　 “astronaut”
　　
　　
　　 アストロノート。
　　啊太好了。好像曾经听过这个词哎。这点程度的话还是没问题的，有希望能答出来啦。
　　呃，アストロノート、アストロート……、アスロート……
　　【アスファルト】（沥青）：铺设道路的材料用的一种黑色的物体，主要成分是碳氢化合物。
　　恐怕就是和这个类似的东西。
　　
　　
　　 “明久、想到是什么了吧？”
　　认定我是想不出来的雄二浮现出轻松的笑容。嘿嘿。你太天真了。我也有不笨的时候。
　　“当然想到了。”
　　我也以从容的笑脸还以颜色。这次我赢定了。
　　“噢，那你说啊。”
　　“是用在道路上的那个吧？”
　　
　　
　　 “胜利是属于我的了。”
　　雄二像个笨蛋一样发表着胜利宣言。还、还不能断定我的答案就一定是错的……！
　　“为什么还没听到最后就下这种结论啊！胜败不到最后是不会揭晓的！”
　　“呵呵。你觉得有‘宇航员’使用的道路么？”
　　“…………” 
　　【astronaut】：アスファルト 宇航员
　　
　　
　　 “…………粗心了、啊……”
　　“等下！你是不是给我漏了什么信息啊？”
　　太遗憾了。离美好的胜利只差一步了啊。
　　“算了，错了就是错了……我认输。”
　　虽然得圈和得叉的几率均等，不幸的是这次我的解答换来的是叉。是男人的话就该承认失败。
　　
　　
　　 “现在要是不认输的人会怎么样呢……”
　　雄二愣愣地看着我。干嘛把人家当笨蛋一样盯着看啊。
　　总之雄二的出题告一段落，接下来的话，
　　
　　
　　 “现在轮到雾岛同学出题了。”
　　“……嗯。”
　　雄二身后的雾岛同学轻轻地点头示意。外表像大人一样成熟，不过刚才那个孩子般的举动也着实可爱。
　　“哎！？翔、翔子！什么时候！？”
　　雄二慌忙地回头。咦？没注意到啊？
　　“要说什么时候的话，从你开始出题的时候就一直在那了不是吗。”
　　“……从听到雄二说‘无论什么都要服从’开始。”
　　原来如此。听到这句话后才过来的啊。雾岛同学不仅表情和头脑，连耳朵都很厉害哎。
　　
　　
　　 “那么，由雾岛同学来出题雄二来回答吧。”
　　“……好的。”
　　“慢、慢着！根本没听你说过是翔子参加的啊！？”
　　“现在还说这种话还算男人吗？雄二不是那种找借口逃避的男人吧？”
　　毕竟自己曾经如是说过，雄二也只能上贼船了。
　　
　　
　　 “可……恶！正好！一定完美地答给你看！”
　　雄二此时也只能指望平时的训练多少能帮上一点忙了。
　　
　　
　　 “嘛雾岛同学，请出第一问吧。”
　　“……嗯。那个——”
　　雾岛同学一手托着下巴作思想者状。
　　
　　
　　 “——betrothed”      
　　
　　
　　 啪（雄二偷偷转身）
　　嗒（我一把抓住他的肩膀）
　　
　　
　　 “雄二，你想去哪？”
　　“明久，你这混蛋……”
　　听到雾岛同学问题的瞬间雄二就意图纵身而逃。想趁我不注意逃走，你太天真了。
　　话又说回来，雄二想逃的心情我也不是不明白。不过第一问就决定落荒而逃我也不好办吧。
　　“雾岛同学，突然就这么中断在这雄二也太可怜了，给他换个问题吧。”
　　“……嗯。”
　　雾岛同学轻轻点头表示采纳我的提议。果然是好人那。
　　
　　
　　 “那，prize”
　　“prize……奖品吗？”
　　这次雄二清楚地报出了答案。
　　雾岛同学小声地提示他回答正确，接着又继续出题。
　　
　　
　　 “……as”
　　“当作”
　　“……engagement ring”
　　“结婚戒指”
　　“……get”
　　“得到”
　　“……betrothed”      /婚约的/
　　
　　
　　 啪（雄二偷偷转身）
　　嗒（我一把抓住他的肩膀）
　　
　　
　　 “怎么雄二，你又想去哪？”
　　“放手明久！你积点德放了我啊！”
　　切、答不上来就想跑未免太狡猾了。
　　“基本上，听到这一串单词后你还没能明白我心中的恐惧嘛！？”
　　呃，前后连在一起的话是“奖品”“当作”“结婚戒指” を“得到”啊。雾岛同学的意思是赢了的话要雄二买结婚戒指？
　　“啊哈，雾岛同学这样也未免太开玩笑了。我们还是学生那，结婚戒指什么的买不起吧。”
　　“……啊”
　　雾岛同学应声掉下、宝石店的购物手册。
　　“……开玩笑”
　　这么低语着，雾岛同学羞涩地捡起手册。
　　
　　
　　 “…………”
　　“啊拉，雄二，你这样一直顾自嘀咕着‘不妙了。真的不妙了’我有点不懂哎。”
　　如此空洞的眼神真是让人印象深刻。
　　
　　
　　 “那么雄二，你的回答是？”
　　“betrothed啊……betray是背叛的意思，那么betrothed就是谋反的意思吧？”
　　“雾岛同学、正解是？”
　　“……是雄二”
　　“奴隶啊！”
　　“……婚约者”
　　原来是这样。betrothed是婚约者的意思啊。
　　
　　
　　[[IMG,b9fa3d199578921ef4099d80e4fec558,412,600,79892]]
　　
　　  
　　
　　
　　 “嗯，没答上来就是雄二输了。和约定的一样你得无条件地服从我。”
　　雄二的表情瞬间阴沉了下来。如此难得的光景真是很难遇上啊。
　　“翔子，你刚刚说了是开玩笑的吧？”
　　“……嗯。结婚戒指是开玩笑。”
　　原来准备的手册是开玩笑啊，雾岛同学真是喜欢恶作剧。
　　
　　
　　 “那么，你真正的目的是什么？”
　　“……那是——”
　　雾岛同学脉脉地低下头，脸上不知不觉染上一层红晕。
　　“在别人面前，不好意思说啦……”
　　“什么！？你想让我干什么！？”
　　在别人面前不好意思说啊。这恐怕是闷声色狼最感兴趣的话了——
　　
　　
　　 
　　“……要是在这里说的话，雄二会觉得很讨厌的。”
　　“雄二你去死吧！”
　　“为什么我要成为众矢之的！？我什么都没说啊！？”
　　“闭嘴！你先把早上‘趁睡着的时候强行亲吻雾岛同学’的事给我交待清楚！”
　　“停停！！ 话的内容是不是被你们擅自改动了！？其实是——”
　　
　　
　　 
　　“……并不是接吻后就完事了。”
　　这一句话终于突破了我容忍的底限。
　　“你难道不知道人被愤怒和嫉妒所驱使的时候，是会做出杀戮的极端行为吗……？”
　　“喂喂！明久你不会是动真格的吧！”
　　
　　
　　 “……接吻之后，还一起睡觉了。”
　　第二条底限突破。
　　“哎！怎么可能……！我怎么会不敌明久的力气……！”
　　
　　
　　 “……而且感觉非常好。”
　　“怎么还有分身——不是、幻影！？你还是人吗你！？”
　　“有羡慕到想杀人的嫉妒心时，不可能也能变成可能……！”
　　“正好！这样我们来真正地较量下吧！”
　　于是新校舍的三楼，不断传来着胶鞋摩擦地面的焦味。
　　
　　
　　 （哇。真的出来了。）
　　（正是如此。总之我们的推测刚好。）
　　躲在楼梯的拐角处暗中观察B班的动静，果然看到从教室中走出一个男生。
　　（对方只有一个人你也预想到了吗？）
　　（嘛那，B班的人都忙着补充分数所以不会腾出多余的人手。考虑下他们的立场，我预想对方的使者只有一个。）
　　所以这次暗杀，参与的人越多反而使行动越容易失败。
　　
　　
　　 （暗示过程能顺利吗？）
　　（闷声色狼的话一定没问题。你看着吧。）
　　
　　
　　 视野里，B班的男生开始向D班行进。
　　周围并没有多少人影，看起来可以毫不显眼地实施暗杀计划。
　　使者走在B班通往D班短暂的通道上。心中推算再过30秒他就可以敲响D班的大门。闷声色狼，还不行动吗……？
　　
　　
　　 使者离D班还有5米。
　　（雄二、真的没问题吗？）
　　在询问的时候使者又前行了几步。
　　还剩3米。
　　（没问题。我相信闷声色狼。）
　　还剩2米。
　　（可是，距离已经……！）
　　于是，在最后1米时，突然有什么东西从眼前飞快地横切而过。
　　咔
　　（哎？）
　　离使者不远的墙壁上发出被什么东西碰撞的声响。什么啊？
　　定睛一看，墙上狠狠扎着一把刀。不对，还不止这样。刀的前面还有一张被贯穿的照片。有点像是箭书的变种。
　　
　　
　　 
　　“什么啊，那是……”
　　“上面好像还贴着什么的样子”
　　“是谁的照片、吧……”
　　周围的人们不由得被刀和照片所吸引，开始好奇地聚集在那片墙的前方——而离D班还有最后几步的使者也不例外。
　　
　　
　　 “…………（猛点头）”
　　
　　
　　 闷声色狼气息全无地走到使者的背后。现在周围的视线全都聚集在刀和照片上，谁也没注意到这边的动向。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 “…………（强捂）”
　　“——咳咳咳！？！？”
　　正在踮着脚从容地看着照片的使者被背后突袭的闷声色狼用羽翼擒拿法堵住了他的嘴巴。使者顿时惊讶地瞪直了双眼。
　　接着，我们看到了闷声色狼手中的凶器。不会错。那就是姬路同学做的果冻。
　　
　　
　　 “…………（强塞）”
　　“——咳！ ——咳！”
　　从手指的缝隙中可以看到那个事先被塞入包装的凶器，闷声色狼正在用力把里面的内容挤出。对方竭力地痛苦挣扎着想要摆脱。
　　其他的学生暂时还是被照片吸引着丝毫未察觉背后正在演绎生命的决死战。
　　我和雄二屏息凝视的等待中，战斗终于迎来了决定性的一刻。
　　
　　
　　 （咽口水声）
　　使者的喉咙传来了效果极好的吞咽的声音。
　　
　　
　　 “你……真……是……神！！闷声色……”
　　 “…………（猛摇头）”
　　
　　
　　 面对临死前的使者憎恨的目光，闷声色狼依然毫无同情地把包装里的所有内容全部塞入他的口中。
　　使者的手有一瞬间还想挣扎。
　　然后——他就不再动了。
　　
　　
　　 对敌人决不手下留情。这是暗杀者的职业道德。
　　（…………任务完了）
　　闷声色狼抱着一具失去动弹能力的身体回来了。
　　（不愧是、闷声色狼。真是令人神往的手法啊。）
　　（…………这点程度，有什么好得意的。）
　　对雄二高度的赞赏连眉毛都不提一下。只是抱着一具死体寻找一个B班和D班都能看到的位置把他处理掉。
　　
　　
　　 （…………这样B班应该能最早发现这具死体了。）
　　（很好。这样就这里就没我们事了。回教室吧。）
　　（是喔。该考虑接下来的对策了。）
　　三人像什么也没发生一样走向通往F班的走廊。
　　
　　
　　 
　　[[IMG,234bc31c4aea129bd79f0032a31ff365,411,600,84673]]
　　
　　“这张照片上面穿水手服的女孩子，卡哇伊那。”
　　“嗯嗯。不过你有没觉得有点像F班的某个笨蛋哎？”
　　“嘛、我觉得这样也无所谓啊。可爱就行。”
　　
　　
　　 不知为什么，我听到背后传来的对话后不由自主地脸红。
　　