　　
　　 [笨蛋，测验，召唤兽][第四卷][井上坚二]
　　书名：笨蛋，测验，召唤兽
　　作者：井上坚二
　　图源：轻之国度
　　译者：雪月泠音
　　校对：clsxyz
　　
　　
　　 —————————转载请保留以上信息，请尊重译者的劳动————————
　　
　　
　　 
　　【第六问】
　　请想象以下问题并作回答。
　　“想象你孤身一人，在森林里迷了路。在阴沉昏暗的森林里独自行进中，你隐约看见了湖边有一所小屋。当你倍感幸运的进入小屋后，发现里面陈放有椅子、床和一幅肖像画。那么，你看到那副肖像画后，对画中人第一时间反应出来的特征是？请回答你头脑中最先浮现出的三个特征。”
　　
　　
　　 
　　姬路瑞希的回答
　　1．开心的表情
　　2．温柔的目光
　　3．明朗的气氛
　　
　　
　　 老师的意见
　　这道是关于“你喜欢的人所具有的特征”的心理测试题。阴暗的森林象征着你的不安情绪，而在你不安之时所发现小屋内的肖像画就是你“最想依靠的人”的潜意识。
　　由此看来姬路同学喜欢性格开朗温和的人吧。
　　
　　
　　 清水美春的回答
　　1．炯炯有神的目光
　　2．男人样的胸部
　　3．马尾辫
　　
　　
　　     
　　老师的意见
　　我觉得最后一点很可疑。
　　
　　
　　 
　　岛田美波的回答
　　1．折断的手指
　　2．曲折的大腿
　　3．扭弯的手腕
　　
　　
　　 
　　老师的意见
　　全部都很可疑。
　　
　　
　　 “我们D班，正式向F班宣战！”
　　
　　
　　 第二天，早上的HR（年级训话）一结束，D班的男生就径直向我们发布了战报。
　　
　　
　　 “？什么？”
　　一旁的秀吉惊讶不已。经历了昨天一连串的不幸后连秀吉都放弃了希望。
　　
　　
　　 “这是这么回事？昨天你们不是说挑拨清水的作战失败了吗？”
　　雄二也疑云密布。这和昨天秀吉电话通知的内容很有出入。顺带一提，我也试着给雄二打过电话，却发现打不通。可能是家里太久没有缴话费了吧……
　　
　　
　　 “闷声色狼，你知道为什么吗?”
　　“…………昨天发生什么了确实不知道，但是，今早的清水兴奋异常。”
　　“清水吗？那就是说，挑衅成功了吧？”
　　“不是吧，那种事未必见得……明久，阁下、之后和她单独说了些什么？”
　　
　　
　　 “没、没什么。试召战争！现在关心的应该是试召战争啦！就算对手不是B班，形势严峻的我们也不能怠慢了准备工作啊！”
　　
　　
　　 入神盯着我看的秀吉总算移开了视线。这种时候，秀吉的表演才能还真是难以招架。
　　
　　
　　 “……这倒也是。不管事实是怎么样，首先得应付试召战争。事以至此再输给D班真是前功尽弃了。”
　　无论过程如何，重要的是我们已经顺利地挑起了和D班间的战争。可是，这并不等于我们可以松口气。如今还要以少得可怜的分数和D班对抗才是难题所在。足智多谋的雄二想必也无法预料到事情的一波三折吧。
　　
　　
　　 “说得不错。当前我们中能应战的少得可怜。就凭这点战力连招架都很困难。没什么空闲去考虑别的了。”
　　“…………防守才是王道。”
　　秀吉和闷声色狼一左一右发表着高见。那么。我也不能拖试召战争的后腿了！
　　
　　
　　 “那么雄二，作战是？”
　　“正在想。不过，首先要确认战斗力。我去问问除了姬路和岛田以外的家伙还剩多少有生战力。”
　　这么说着，雄二起身走向讲台。
　　“小子们、听好了！正如你们刚才听到的那样，从现在开始我们F班正式进入临战状态！第一步是要确认你们的战斗力！每个人、都把你们自己还剩下的分数写在纸上交上来！”
　　刚刚被D班的宣战布告激起千层浪的教室一下子安静了下来，班上的同学纷纷拿出纸笔刷刷写着。
　　上周的偷窥风波中每个人的战斗对手不同，并不是所有的人都消耗殆尽。因此要有针对性地补充分数。
　　
　　
　　 “这么说起来，老朽一分也没消费。”
　　“啊？当真？”
　　“嗯。”
　　仔细回想一下的话，才发觉最后那晚并没有看到秀吉战斗的身影。
　　“噢。这样的话完整的战力就增至姬路同学美波和秀吉三人了。”
　　“不错。要是有人来挑战综合科目的话老朽会首当其冲。”秀吉说着拿出纸笔写上自己的分数。那么，我也把自己的分数交上去吧。
　　
　　
　　 “雄二给”
　　“嗯”
　　我走到讲台把纸条递给了雄二。
　　收到全班同学的纸条后，雄二一张一张地摊开确认并向大家喊道，
　　“首先由倒数十名的人先行补充，补充的人就呆在教室里。另外，补充科目的话数学分配七人，世界史、化学和保健体育各一人。补充完成后立刻通报。”
　　
　　
　　 看到把纸条铺在和式桌上思考着人员配置问题的雄二，我走过去请教他，
　　“喂雄二”
　　“怎么说”
　　“分数的补充何必划分得这么细小？既然我们都是要尽快补充分数的，大家一起补充评分快的数学不是更有效吗？”
　　化学和保健体育先不说，世界史的评分可是出名得慢，对当前的我们来说犹为不利啊。
　　
　　
　　 “如今想要把时间的利用发挥到极致，就有和敌人打心理战的必要。”
　　“嗯，这点我或多或少也明白。”
　　“所以如果让对手看到只有数学老师进入我们教室的话他们会作何感想？肯定会发现我们这里准备不足的事实吧？”
　　
　　
　　 “话是这么讲……。可是，我们要是不补充分数的话迟早也是要暴露的啊，难道对方对此一点都没有戒心吗？”
　　雄二的意思我不是不懂，可是我并不觉得对手是会踏进同一个陷阱两次的人。
　　
　　
　　 “这正是为了引起对方的戒心才做的准备，嘛到时候你看着就知道了。”
　　雄二边研究写着分数的纸条边调动着人手。看来这家伙不会让我们对呼之欲出的战争失望的。
　　偷偷瞟了一眼布阵，发现我并没有被分配到分数补充的队伍中，而是直接参与到了开战后走廊的协防。
　　
　　
　　 “哎？我不用补充分数吗？”
　　还以为分数寥寥无几的我一定会被分配在教室里参加测验的。
　　“你不是还有点分数吗，等到你剩下0分光荣战死的时候有的是你补充的时间。”
　　原来如此。如果我不想和铁人呆在一起补习的话，就得在取得胜利前保留求生的分数。比起0分战死，还是选择做战力坚持到最后一刻好吧。
　　
　　
　　 “何况、你是特别的人才嘛。”
　　“特别啊，没有、这种事吧……”
　　嘛，本来我的分数就不高，召唤兽也没有丝毫战斗力量只是懂点技巧罢了。让这样的我补充分数倒还真不如把机会留给其他人。反正少我一个也无关大局。
　　
　　
　　 “这次的作战你也是我们重要的一环。过程很艰难但一定要忍耐。”
　　“了解。话都说到这个份上我会尽力而为的。”
　　虽然肩负着巨大的压力，不过被别人期待这种事感觉也不坏。
　　
　　
　　 现在是八点五十分。离交战的预定时刻九点整，还剩十分钟。
　　
　　
　　 试召战争终于要开始了，被紧张感压抑着全身的我默默等待着那一刻的降临。
　　
　　
　　 
　　☆
　　
　　
　　 “听好了你们！ 不要因为前次的胜利就小看了对手！ 现在的对手比我们要高上两个等级！ 不要一叶障目就不见泰山！”
　　出击前的一刻，雄二也不忘在讲台上简单地给大家做些提醒。
　　“随便多么有利的场合都禁止深追，你们要做的就是踏实地防守！”
　　
　　
　　 个人擅自的穷追不舍会导致这里的阵型一下子被驱散。无论如何，根据事先的分数调查，除去姬路同学连同美波和秀吉的话，F班全员的分数总和还不到10000分。而补充齐全的D班一个女生就将近1500分，女生总和的话将达到40000分之多。况且要是加上男生的战力的话差距更是明显至极。正面对决毫无胜算可言。
　　
　　
　　 “对手一定会以具有压倒性优势的女生综合科目作为主攻方向！ 岛田和秀吉两个就主要负责和她们周旋！在到达极限之前要竭尽全力阻挡她们向教室前进！ 以上！祝你们成功！”
　　雄二说明结束的一瞬间，时针准点指向了命运开始的那一刻。开战时刻到了。
　　
　　
　　 
　　“冲啊！！”
　　
　　
　　 目送着防守天桥走廊和楼梯的先行部队奔向战场的第一线。对手一定想在我们做出抵抗之前闪电结束战斗，所以最先比拼的就是速度。
　　
　　
　　 我正要走出教室的时候，撞上了面无表情的美波。都过去一个晚上了，不会还在生气吧。
　　嗯，试着和她说说话好了。
　　
　　
　　 “美波、早上好。”
　　“…………”
　　没有回应。
　　“D班向我们宣战真是太好了啊。”
　　“…………”
　　没有朝我看的意思。
　　“接下来的战争也要加油啊。”
　　“…………”
　　完全被她忽略了。
　　
　　
　　 可恶。我不会认输的! 一定要想方设法让她开口才行!
　　肯定是我单方面的问法导致的，换种语气就可以了。
　　
　　
　　 “那个，这么说起来，上次和D班的试召战争你还记得吗？”
　　“…………是哦。对人家见死不救的那一次嘛。”
　　
　　
　　 【自·掘·坟·墓】：俗语，比喻自己种下自己灭亡的果子。
　　
　　
　　 “美波，不会……你还在生气啊？”
　　我战战兢兢地问着。迄今为止无论美波曾发过多大的火，到了第二天都会和好如初。现在这种情况还是头一次遇到。
　　
　　
　　 于是，终于有所反应的美波低头反问我，
　　“……这个，什么意思？”
　　“哎？什么意思啊。”
　　
　　
　　 完了。到底说什么才好啊。
　　
　　
　　 “反正在你眼中人家就是‘像男人一样过一晚就忘得一干二净’的人吧！笨蛋！”
　　“呜……”
　　“你不说话会死啊！ 听好了不准你到这边来！ 人家怎么样都不用你管！”
　　美波猛地夺门而出。
　　
　　
　　 失败了……。我完全没有那种打算的啊，可是还是惹得美波生气了……
　　
　　
　　 不停地叹气着，我也离开了教室。总之，还是先到必经之路天桥走廊上去看看吧。
　　轻手轻脚地走在连接旧校舍和新校舍的走廊上，一边伺机观察着对方走向。
　　
　　
　　 “F班、觉悟吧！”
　　“高桥老师，D班玉野美纪要求试兽召唤！”
　　
　　
　　 靠近天桥走廊一点，听到D班女生已经敲响了战斗的钟声。对方是由高桥老师监督的话，果然和预想一样挑战的是综合科目了。
　　如果已经被要求挑战，不召唤试兽的话也会被认定战斗弃权而作为战死处理。所以无论多么不利的局势都没有逃避的资格。
　　
　　
　　 “正好！ 让你们看看我们F班的实力！”
　　“上吧、 福村！”
　　“包在我身上！ 一定让她们好好尝尝厉害！”
　　
　　
　　 
　　“试兽召唤！”
　　
　　
　　 走廊上同时响起D班女生和F班男生的召唤声。
　　各自的脚下浮现出熟悉的魔法阵，在这之中闪现的是以自己样子为原型加以部分改观的手持武器的召唤兽。
　　
　　
　　 D班       玉野美纪     VS     F班   福村幸平
　　综合科目   1543点     VS     118点
　　
　　
　　 “可恶……！我撑不住了……！”
　　“福村！？ 你不是才刚召唤出来吗！？”
　　战力相差1300% ，真是比想象中还要残酷。
　　
　　
　　 “接招！”
　　D班玉野同学的召唤兽高举着刀跳劈。
　　“混……！ 这样的话！”
　　感应到一致的动作，福村同学的召唤兽摆出了扔掉武器的姿势。不会是要以空手应战吧！？ 想自杀吗！？
　　
　　
　　 “你、你想怎样……！？”
　　“让你再对F班狂妄看看！”
　　
　　
　　 无视困惑的玉野同学，福村同学的召唤兽面对来势汹汹的刀只是高举起了双手。那、那是……！
　　
　　
　　 在大家紧张地凝视中，召唤兽手上嘭——的一声巨响传遍了整个走廊。
　　
　　
　　 “哈、哈哈哈……。空手接白刃、成功了……”
　　福村同学得意地昭告天下。没错。那就是空手的最高境界——空手接白刃。
　　
　　
　　 ——可惜，在这之前他的召唤兽的脑袋已经被刀劈成了两半。
　　“还不投降吗！”
　　“笨……！ 怎、怎么可能！ 这正和我计划的一样！”
　　后面他一定想这么说吧，“这正是将空手接白刃发挥到用左半脑和右半脑来接招的极致”。
　　
　　
　　 “福村幸平，战死！”
　　
　　
　　 与其听着福村同学空洞的辩解，还不如早点听到他战死的报告好。其实大家也早知道，战力差距也太明显了。
　　
　　
　　 “竟敢把福村！ 这次换我上了！ 试兽召唤！ ”
　　只是斜眼看了下惨烈地被拖往补习室的福村同学，大家又前仆后继地投入了战斗。
　　环顾战局走势的我，总觉得有什么地方不寻常。
　　
　　
　　 “哎？怎么、对方人数不知不觉中减少了啊……”
　　作为D班主攻的只有女生9人，这点很可疑。要想攻入F班阵地必须突破这条连接两幢校舍的天桥走廊，只投入这么点战力也太不合情理了。对方要是想速战速决的话，应该投入更多的战力才是。
　　
　　
　　 “果然姬路不在这啊……”
　　“楼梯上也没有。”
　　“只是为了拖延时间的战斗，不会错的……”
　　
　　
　　 听着D班女生间的对话时发现，九人之中又减少了两个女生。这虽然对我们很有利……可究竟是怎么回事啊？
　　“对方人数不足！ 我们要以攻代守封锁她们！”
　　秀吉传达着指令。
　　我们这边的战力是二十人，将近对方的三倍。以个人为单位的话的确分数相差很悬殊，但是如果充分利用数量就可以弥补这一劣势。阵型的话正面有秀吉和美波顶着，旁边则由其他人负责掩护。
　　
　　
　　 “清水有说，‘遇到可疑的情况时应以防守为重，当前在不明白对方战略的情况下就保持六人的防守战线’吧。”
　　“了解。”
　　随着D班男生走过来和她们交流了什么后，又有一名女生脱离了战线。虽然对战况的改观有所惊喜，但是对对方的企图却全然不知。
　　“嘛，不管了。总之还是先按雄二的指示行动吧。 ——试兽召唤！”
　　
　　
　　 在我周围的大家都跟着召唤出了各自的召唤兽。雄二给我的指示是“召唤以后，只要前面象征性地战斗一小会，一有机会你就可以脱逃。因为你分数也剩不多了，能吸引住对方就可以回来了。”虽然不明白他什么意思，不过这肯定也是战争的一环吧。我就老实地跟随他的指示好了。
　　
　　
　　 
　　D班    玉野美纪   VS    F班    吉井明久
　　综合科目    1019点   VS      311点
　　
　　
　　 分数渐渐被消耗的玉野同学成为了我的召唤目标。
　　“小、小明——不是吉井同学！？你、你！”
　　一瞬间奇怪的称呼有些诧异，不过现在要考虑的不是胡思乱想而是如何作战。
　　一个侧步闪过敌人的跳劈，利用惯性向对方的胸怀刺去。有了有了。这点程度的攻击我还是可以的……
　　“任务完、成”
　　正要刺中目标时脑中突然想起了一件事，雄二好像说过“有机会就可以跑”吧？
　　
　　
　　 “哎……？”
　　采取防卫姿势应对冲击的玉野同学顿时傻眼。
　　嗯。暂时还是依据指示行动。
　　“那么秀吉，这里应该没什么问题了，我先走了。”
　　“好。了解。”
　　
　　
　　 把现场交给秀吉负责，这样无论对手如何轮转换位这边都不会放弃战斗。
　　“话说回来……不懂的地方还真多。”
　　返回教室的途中不停地思考着。
　　雄二的目的应该是拖延时间吧。而最终目的是让感到危机的D班同意休战协定并有充分时间互相整备战力。这点我倒是明白，不懂的是刚才的那一幕，是怎么回事。
　　为什么对方只派出了这么点战力。为什么D班人都在交流奇怪的情报。我刚才的举动到底有什么意义啊。啊……不行了。完全不明白。还是去问问雄二吧。
　　
　　
　　 
　　离开了喧闹的战场的我终于回到了教室、
　　“啊，明久同学，欢迎回来！”
　　“啊，嗯，我回来了。”
　　姬路同学咚咚咚地跑过来，满脸洋溢着笑容。多么祥和的环境……哎为什么连姬路同学都在教室啊？
　　
　　
　　 “呃那个，姬路同学你得到的是什么指示啊？”
　　“嗯……那个，我也不怎么明白，坂本同学叫我‘不要离开教室’。”
　　“哎？就这样？”
　　“嗯。就是这样。”
　　呼……更加不明白了。雄二到底在想些什么？
　　
　　
　　 “噢，回来了啊明久。”
　　听到姬路同学的说话声后，雄二也向这边走来。
　　“结果怎么样？”
　　“啊、嗯。暂且还是按着你的指示行动的……不过，你还是先解释一下你的作战吧。”
　　教室里补充分数的十人加上阻挡敌人正面突破的守卫部队，那其他的预备战力又是怎么安排的？
　　“那个，坂本同学，也告诉我好吧。”
　　“什么、姬路？”
　　“我也一无所知啊。”
　　姬路同学也求知地探出了脑袋。
　　姬路同学是我们的主战力，而且分数的补充也早就完成了。分明是防守天桥走廊最佳的人选啊。
　　“是啊雄二，为什么把姬路同学留在教室里？姬路同学想必也很乐意参战才是。”
　　
　　
　　 听到我的询问后，雄二用干得好的表情答道，
　　“对啊，敌人也肯定在这样想。”
　　“嗯。这里面蕴含了什么？”
　　总是直言直语的雄二却卖起了关子，这可恶的家伙。
　　
　　
　　 “对方也肯定这么想的，‘F班在天桥走廊和楼梯只投入这么点战力，为什么不派姬路出战呢？难道准备放弃走廊和楼梯吗？’”
　　“可是，实际上是想守住的吧？”
　　“所以一定会投入战力。我们的目的不是压制而是拖延时间而已。”
　　“嗯。正因如此，才要集合力量抵抗对方。”
　　“在相持状态时，要想我们这边占有优势，有效手段就是分散敌人的战力。”
　　听着雄二的说明，刚才的一幕不禁浮上脑海。
　　这么说起来，D班的人在确认姬路同学不在场后又不知带着谁一起走了……
　　
　　
　　 
　　“也就是说，他们会对不见身影的姬路同学提高警戒，从而分配一部分人做班级代表的亲卫队吧？”
　　“没错。”
　　
　　
　　 原来如此。是这么回事啊。确实对方的战力分散的话有助于我们减少战力的消耗。而且在还留有姬路同学的情况下遭遇对方突破了走廊和楼梯之后的防卫战中，也会因为体弱的姬路同学还留有完整战力而受益匪浅。
　　    
　　“前D班代表平贺同学曾吃过姬路同学大苦头，这次肯定会万分警惕。”
　　“对噢，还有这回事。”
　　换做平时的话可能就不会落入这种圈套了，不过用在当前的形势下还真是出奇的有效。雄二所谓的敌人代表以前经历的教训，也多少感染了D班的其他男生吧。对方一定认为我们要想取胜的话势必不会正面突波而是采取奇袭来一击必杀，而此时他们又没找到F班的主力姬路同学，就更加坚定了他们姬路同学十有八九是偷袭的主力的想法。于是就会让整备齐全的女生一定程度上决不远离班级代表。
　　
　　
　　 “可是，天桥走廊上的女生回去……”
　　“所以，仅凭这一点还不能下结论。对方不采取强行突破的战术，而是准备步步为营。”
　　“步步为营？”
　　“情报反馈的。为此闷声色狼都没有参与分数的补充。”
　　
　　
　　 教室里在接受保健体育大岛老师的测验的人群中，唯独不见闷声色狼的身影。以一门保健体育可以匹敌综合科目分数的闷声色狼为什么不在，肯定是被托付了更重要的任务吧。
　　
　　
　　 “那家伙向D班故意泄露了‘F班渴望与D班大战一场’的情报。收到这种我们毫无准备还想大干一场的不合情理的情报，清水也会有所顾忌。窃听高手闷声色狼想要制造这种程度的谣言也没有多少难度。”
　　那时天桥走廊上D班人好像是有在交流什么。
　　“啊对了，刚才D班人所说的‘可疑的情报’大概就是指这个吧。”
　　从清水那边的反应来看，不愧是熟练使用窃听器的闷声色狼，顺利达成了预定目标。
　　
　　
　　 “对于昨天目的不明的交涉，D班的清水和代表平贺本身就产生了很多疑心，不会简单就相信了吧。”
　　“说得正是，确实听到这个消息后，D班会更加提高对我们的戒心，‘毫无胜算却又渴望开战是不合常理的，F班肯定有什么对策’就会这么想。”
　　嗯嗯。对方万万想不到我们会打不做准备的仗。
　　
　　
　　 “……啊！ 对了！ 我和雄二那时在D班门口溜达也是为了这个吧！”
　　“嘛也不全是，那时的目的只是单纯地让对手认为我们没有进行分数的补充，而今又有些不同。对手会心生‘在不属于他们的校舍里闲逛的坂本和吉井实在可疑，那会不会是开战前的逢场作戏啊’的疑问。甚至还会有考虑更多的人。这边疑点重重，对方当然也就猜不透我们的目的了。”
　　
　　
　　 这家伙、想不到连这个时候都如此深思熟虑……果然他的脑子不是一般的好使。即使神童在世的话也不过如此吧，一切都在他计划中啊……
　　“对方此刻肯定开始后悔轻易开战了。无论如何，这是一场赢了完全没有好处而输了要沦落到最低设备的高风险又不能中途退出的战争。现在若是有契机的话他们一定会选择休战的吧。
　　“契机什么的，当前、不是进一步地强攻更好吗？”
　　本着让我们休战的目的，雄二一定会想方设法寻找契机和对方休战。不过在对方未取得什么进展的阶段想要缔结休战协定确实很难吧。
　　
　　
　　 “啊对了，最后还有一个要搞定的，除掉敌人的老大。”
　　“敌人老大的话，是D班的代表平贺同学？可是做了那种事后休战还能——”
　　“平贺的话搞不定。一直对我们提高警惕的他，是不可能重蹈覆辙的。不过，决定这次战争胜败的不止是D班班长平贺。”
　　听到雄二的说明后，姬路同学刷地举起了手，
　　“我知道了，是清水同学吧？”
　　“正解。除掉清水后D班的开战派也会安分下来。所以为了缔结休战协定，我们有必要给他们量身定做一个契机。”
　　回想刚才的情景，好像具体的指示都是由清水发出的。确实清水被除掉以后休战协定就可以轻松地通过了。
　　
　　
　　 “于是明久，你就到旁边的空教室和清水单枪匹马地决斗吧。”
　　“哎?就凭我？”
　　想让清水同学倒下的话理应由更强的人去吧。
　　“我一直在负责指挥所以没时间补充分数，闷声色狼也一样；姬路不能轻易暴露了行踪，而且非常时刻还有参加防守的必要。以上，所以非你莫属。”
　　美波和秀吉正在一线战斗，其他同学也是。然而就因为这样而只有派召唤兽稍微比别人灵巧这点优势的我去真的好吗。
　　
　　
　　 “再说，把清水拉下水的也是你。我听秀吉说的时候也觉得没多大希望，之后是你成功挑衅的吧？”
　　“呃……那、那个、是……那算怎么回事啊？”
　　先不论挑衅成功与否，我被清水同学盯上了这点可是千真万确的。
　　
　　
　　 “啊。这里这样配置的话，”
　　身旁传来姬路同学对着雄二笔记自言自语声。她一定指的是在空教室里独挑大梁的我的配置吧。
　　“不愧是姬路。心领神会啊。”
　　“……抱歉，我不明白哎。”
　　顺带一提，我也完全无法理解。
　　
　　
　　 “这样啊……。比如说，那个位置配置须川的话，换做你是对手的话，你会怎么想？”
　　“怎么想啊……没觉得有什么深刻的意义。”
　　
　　
　　 “嘛，一般情况下是不会深入考虑。这样的话，再补充一个条件。”
　　“条件？”
　　“嗯。假设在那段时间，须川和明久正在围绕着姬路展开争夺，于是，你这么看？”
　　“那、那个、围绕我的说……”
　　呃～……。设定是我和须川同学在争夺姬路同学的最高潮时爆发了试召战争的场合啊。如此一来，站在我的立场上一定会和对方把重要的话挑明白，所以就会时刻盯着须川同学的一举一动。想必须川同学的想法也和我也差不多吧……在这种局势下看到须川同学单独一人待在那里的话，
　　“须川同学一定是在等我过去，让我们一对一来把争夺姬路同学的战争做个了断。”
　　
　　
　　 “没错，正是如此。”
　　雄二点点头，示意我干得漂亮。
　　
　　
　　 “总之，这个配置，别人看到明久无意义地待在空教室里并不会联想到什么，但对于清水就不同了。她会认为这是独自等待的你是在向她发出挑战的信号。为了让她在明久面前一决胜负就需要布置这个局。”
　　
　　
　　 原来把我推上前线是出于这种理由。虽然残留的点数还足够应付战斗，不过并不是帮前线分担什么，只是向清水同学传达我在等她一决高下的讯息。
　　
　　
　　 “那么，刚才坂本同学所说的‘退到教室前就行’……”
　　“不这样做的话就不能注意到独自一人在教室等待的明久了。补充完了足够抵挡到休战开始的分数后，就有必要把走廊和楼梯敞开向对手透露出明久大方的在空教室里恭候的信息。无论如何，我们都是处于非常不利的情形，也只能下手一搏了。”
　　就事论事地说，如果这样能成功把清水诳出来，只要能坚持不输给她的话就能有机会达成休战协定，可是、
　　“这样能成功吗……”
　　心里忐忑不安。清水到底来是不来，现在的我是完全判断不了。
　　
　　
　　 “那么让我们乐观地期待结果吧。”
　　然而，雄二却是一副自信满满的样子。
　　“嘛，既然雄二都说到这个份上了……”
　　“嗯。意见一致的话，明久你现在就到旁边的空教室去吧。说不定一会防卫线就被突破了。”
　　“明白了。我这就过去。”
　　
　　
　　 暂且体会到自己的角色后，我就按雄二说的来到旁边的空教室静候清水同学的来临。
　　☆
　　“嘛，接下来我们在清水来之前就保持待机吧。”
　　“说的是。……呵呵”
　　“什么啊、姬路？这样笑话别人很失礼的。”
　　“啊，不好意思。我不是那个意思。”
　　“那，是什么意思啊？”
　　“没没。只是觉得，果然最理解明久同学的还是坂本同学了。”
　　“嗯啊！？什、什么啊突然说这么恶心的话……！”
　　“不用害羞嘛。”
　　“不是，是真的觉得恶心。”
　　“你看嘛，要是不理解明久同学的话，刚才说的作战就不能实行了吧？”
　　“把清水引诱出来、你指的这个吗？”
　　“嗯。”
　　“……嘛，先不提理解什么、的，想想那家伙的性格，昨天的交涉是在秀吉不在场后，他能和清水说些什么多少也能猜得出来。那肯定是让清水如鲠在喉的内容。”
　　“我也……无论如何、可以的话，无论明久同学说什么我都能心有灵犀。”
　　“那家伙只有笨蛋的份，思考的东西一定很表面。”
　　“可是很坦率，想必。”
　　“这点我不反对。”
　　
　　
　　 “呵呵。坂本同学一点也不坦率。”
　　“呃。你这么说。……不过，这样好吗姬路？”
　　“咦？是什么啊？”
　　“没什么，我想这话对你来说也许不是很好听吧……”
　　“……这、到是……。确实不是什么令人开心的话可是——”
　　“可是？”
　　
　　
　　 “——可是，我就是被明久同学这一点吸引上了……”
　　
　　
　　 “嗯 ？ 抱歉。 没听清楚。”
　　“啊、没什么。什么都没有啦。”
　　“这样啊。嘛、总之……承蒙你的料理款待了。”
　　“千、千万别听清楚了！”
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 没有什么特别要我干的，只是在空教室里一个人无所事事。要是用掌上游戏机和闲书来打发时间的话，很有可能在还没被别人发现静候一对一决战的我之前，就已经体验到被没收的危险性了。还是免了吧，趁现在好好理理思绪。
　　脑海里挥之不去的，是美波的身影。
　　
　　
　　 我擅自搭理美波的态度是不是错了？
　　美波是不是因为我对她的不关心而受到伤害了？
　　是不是彻底地讨厌我了啊？
　　
　　
　　 这些疑惑在萦绕在我头脑中，我努力想要理清头绪，可是越思考脑袋就越混乱。早知道会这样，平时就该好好开发一下大脑。
　　自知脑袋不好使，然而不去想的话更难受。思绪无法收拢，结论也丝毫没有得出的迹象，即使这样我还是不愿放弃思考。
　　于是、不知时间停滞了多久，当我回过神来的时候走廊的喧闹声已经靠近了教室。
　　“差不多了、是吧……？”
　　
　　
　　 刚才还在考虑着各种假设的脑袋顿时切换了回来。首选要考虑的就是当前的试召战争。
　　教室的防守能坚持下去吗，我有点害怕地闭上眼睛祈祷着。不过我也有我的任务那。
　　渐行渐近双方拉锯战的喧闹声，透露着我已经被注意到的讯息。
　　就这么继续等下去吧。
　　
　　
　　 
　　“这种地方就你一个人正如我所愿，我有话要和你说清楚。”
　　
　　
　　 在我忐忑的等待中，终于听到了最想听到的声音。
　　太好了。看来真的来了啊。
　　
　　
　　 我如释重负地缓缓张开眼确认对手的身影。没有错。D班的清水同学是也。
　　
　　
　　 “说清楚、是什么啊？”
　　我妥协般得礼貌地回答着清水同学。
　　虽然一直等在这，不过我可不知道该说什么好。
　　
　　
　　 “不是很难以启齿的话。重要的是——把黑白是非一次澄清了、以上。”
　　这么说着的她凶相毕露。其实早就想解决我了吧。
　　“而且幸运的是现在是试召战争的高潮。明白的话就快点决定吧。”
　　清水同学的身后是布施老师的身影。很明显对手已经完事齐备了。
　　即使现在认输的话也会被认为是临阵脱逃而等同于战死。当然也只能应战了。
　　对于清水同学的提案，我除了接受以外没有别的选择。或者从某种意义上来说……她根本没有认为我会有一点点的拒绝，想必也是期望我们有个了断吧。
　　大概这么想，才是正确的吧。
　　
　　
　　 “明白了。一决胜负吧，清水同学。”
　　听到我的回答后，清水同学转向布施老师说到，
　　“老师。我请求试兽召唤。”
　　“同意。”
　　得到了布施老师的许可后，我和清水同学将在化学上一分胜负。
　　
　　
　　 “试兽召唤！！”
　　两人异口同声喊出的同时，我的脚底下浮现出了几何形状的召唤魔法阵。在这其中缓缓闪现的是犹如我分身般的召唤兽。
　　
　　
　　 我们各自的召唤兽摆出应战的姿势敌视着对方。
　　清水同学也是有着丰富的作战经验，想出其不意的打击是行不通的。所以决不能敷衍地应付对手，要慎重行之。
　　彼此互相按兵不动，伺机观察着对手的举动。
　　“……我想起来，在分出胜负前有一件事需要确认。”
　　在这剑拔弩张的气氛中，清水同学一边紧紧地盯着召唤兽，一边仍不忘向我确认什么。
　　“是什么啊？”
　　这么回答的我，当然视线也没有离开僵持着的召唤兽。
　　“你昨天说的话。”
　　“嗯。”
　　“那是，仅仅为了挑起战争的谎言吗？ 交涉时、你最后说的话。”
　　
　　
　　 F班渴望与D班的开战的情报啊。难道说，清水同学已经看穿了昨天那不合情理的交涉了吗？要不然，她怎么会抱有这种疑问。
　　
　　
　　 “那是……”
　　一时的语塞，难以言状。
　　果然，只有坦诚地回答才能得到对方的信任吧。
　　事以至此无论说什么都是空洞的辩解。无论是谁看起来，都会觉得我们是因势利导地在利用美波。……而且，我正是在昨天的交涉中利用了美波，才得以成功挑衅，这也是事实。
　　
　　
　　 “那是什么啊？”
　　“…………”
　　再次厉声询问的清水同学，我无言以对。
　　
　　
　　 “果然，是这样啊……”
　　如此的沉默不语证实了她心中的猜测，清水同学没有再追问我，只是自言自语着。
　　
　　
　　 “…………”
　　“…………”
　　召唤兽也继续着停滞、无言的状态。
　　仿佛放弃了继续对峙的想法，清水同学的视线从一直低头注视的召唤兽身上游移出来。
　　于是就这样，或许只是几秒的时间。
　　
　　
　　 不经意间，清水同学颤抖着低声地抽泣着。
　　“…………姐姐，哭了。”
　　压抑着愤怒，她用可怕的平静阐述着。
　　“…………姐姐、昨天跑着离开的时候……在哭。”
　　
　　
　　 听她一说，我不禁回忆起了昨天。
　　努力在脑海中联想着清水同学描绘的、美波哭着跑出去的画面。
　　“契机大概是那时美春对美波说的话吧。 ……可是，原因呢、原因是什么……！！”
　　
　　
　　 清水同学渐渐地仰起了头。
　　敌视着我的那副双眼，愤怒有如红莲之火般呼之欲出。
　　
　　
　　 “因为你……！ 因为有你一样的人渣……！ 姐姐才会沦落到哭的地步！”
　　就像给了信号般，清水同学的召唤兽猛地强袭过来。
　　正面径直的攻击，我拼命的想要抵挡。
　　
　　
　　 嘭……！
　　
　　
　　 即使这样，尔后而来的痛感仍然传遍我全身。
　　正面果然受不了如此强大的威力。分数的差距过于明显了。
　　
　　
　　 D班   清水美春   VS    F班   吉井明久
　　化学     112点  VS    22点
　　
　　
　　 粗略一看敌我差距就有5倍。完全是一边倒的局势。
　　“凭什么像你这种下贱的东西可以待在姐姐身旁！ 像你这种肆意玩弄姐姐感情的东西有什么资格和她说话！”
　　对手像个小孩子一样不停挥舞着剑，承受着一击又一击，我的手腕感觉和麻痹了一样的沉重。
　　
　　
　　 美波哭了是事实。
　　我们利用了美波也是事实。
　　可是，
　　“为什么、为了利用姐姐你能如此戴着假面接近她如此心平气和地说谎！”
　　
　　
　　 
　　嘭
　　
　　
　　 剑与木刀碰撞的声音响彻教室。
　　可是、既便如此我也……！
　　“……并……没有……说谎！”
　　我竭尽全力地想把对手的剑抵挡回去。
　　“说、的、什么……！”
　　许许多多最近发生的、糟透的事情。
　　遭受了伤害，而无言的哭泣。
　　或许我的表达是很拙劣。
　　但是、既便如此——
　　
　　
　　 “我所说的，并不是谎言啊……！”
　　一声沉闷的巨响，召唤兽手上的木刀被对手的剑开了个巨大的口子。
　　“什……！？”
　　没错。不是说谎。
　　交往什么的是因为演戏需要，接吻也是因为双方的误解，但是我对清水同学所说的并不全是谎言。那全部都是我的真心话。
　　再说了……我也不是能在那种场合说谎的人才……
　　
　　
　　 “我虽然是笨蛋，但什么谎话是该说什么是不该说还是知道的！ 昨天说的、真的是毫无修饰的我发自内心的啊！”
　　
　　
　　 正面攻来的剑停止前进的一刹那，木刀也清脆地折成两段。
　　有五倍实力之差的对手在这场相持中想必也消耗了不少体力吧。
　　不过以这样的状态下去，输是迟早的事。
　　“可是、逃跑的话……！”
　　原原本本造成这场骚动一切的源头就是我。不想给大家添麻烦的话，只有我一个人承担所有的责任了！
　　某种意义上说这也是非常难得的机会。像这种一对一决战的机会交给姬路同学或者雄二的话，我就会被按上肇事潜逃的罪名。如果能顺利把握好这次自己独自善后的机会的话，雄二一定会感激——
　　
　　
　　 “““试兽召唤！”””
　　
　　
　　 “哎？”
　　教室里传来出人意料的召唤声。回头一看，站在那边的是跟随着雄二、分数已经补给好的F班的同学。凭借姬路同学的力量而突破了混乱状态的F班终于挺进到了这个教室。
　　不对，这种事情随便怎么样都好啦。比起这个来，为什么我和清水同学间战斗的领域会有其他的召唤兽加入战局啊，这究竟是这么回事！
　　
　　
　　 “伏兵、啊……！ 真是像极了你的卑鄙……！”
　　清水同学用杀父仇人般的目光仇视着我。伏兵，难道说是——！
　　
　　
　　 “雄二！ 无论胜负是多么重要，你这种做法也太过分了！”
　　没想到，这样一对一来讨伐清水竟然是雄二设下的骗局！？我也知道这场战斗的胜负关系着F班的未来，但是这样也太卑鄙了……！
　　
　　
　　 “不好意思，这不是胜负而是战争。我有守护班级的义务。”
　　
　　
　　 冷冷地道出这番话，雄二向班级同学使眼色示意召唤兽出击。得到指示的召唤兽纷纷举起手中的武器，摆出投掷的姿势。
　　
　　
　　 “住、住手——”
　　毫不理会我的阻止，手持短剑、刀和枪等利器的召唤兽顷刻发起了攻击。
　　
　　
　　 ——向我的召唤兽。
　　
　　
　　 “…………哎？”
　　这又是超越我想象的事态，大脑一下子就放弃了思考。
　　于是，渐渐对局势有了点认识的时候，我的全身不知有什么四溅。
　　
　　
　　 “痛痛痛痛啊！！ 这算什么啊！？ 我从来没有像现在这么痛过啊！？全身都痛啊！ 从脚尖到头顶所有的地方都在剧痛！”
　　
　　
　　 “清水，正如你所见整个事件的元凶已经被肃清了。如此一来这次的事件就让它大事化小吧。”
　　“啊啊啊啊！ 谁在刀枪里面混入了棍棒这种钝器啊！？刺痛感和钝击感交相辉映真是创造了疼痛的新境界啊！？”
　　趁着还疼痛还没有遍及全身，我回头看了看呆若木鸡的清水同学。
　　她大口地吸了口气后，
　　“……说得也是。 差不多美春的怒气也该平息了。”
　　宛如天籁般的声音响彻教室。
　　
　　
　　 
　　“清、清水同学！？ 不用这么快下决定啊！？为什么不继续攻下去啊——痛痛痛唉唉！ 刀很痛的哎！ 不要用这么锋利的刀来砍我哎！”
　　
　　
　　 “把他剁碎了，放学后把这种蠢猪软禁在补习室里的话就来签订休战条约吧。”
　　“就这么定了喔。明久就在此战死送到补习室去吧。之后到放学之前就一直在那补充分数好了，这段时间足够让他充当铁人的牺牲品了。”
　　
　　
　　 这、这算哪门子歪道……！在这么痛的时候，还要忍受铁人的魔鬼补习直到放学前！？
　　“嗯。不要用那么悔恨的眼神。本来就是你才让姐姐遭的罪。多少也给我反省一下吧。”
　　
　　
　　 噗叽噗叽、我的召唤兽已经不知是第几次被捅了。
　　“啊啊啊我反省！ 伤害了美波，我从心底反省的痛啊啊啊！”
　　于是在这期间，连绵不绝的痛感又回来了。
　　这个，对疼痛没有忍耐力的人恐怕早已虚脱至死了！？
　　
　　
　　 “……嘛，编造谎言罪该万死的你，这点程度就想得到原谅！”
　　这次被捅的地方呲啦呲啦的作响。地狱！ 地狱啊！
　　
　　
　　 “这次、这点程度、休想我、原谅你……！”
　　直觉告诉我这次完全不会手下留情的了！  痛啊！ 总之就是痛啊！ 无法形容的痛啊！
　　
　　
　　 就这样，清水同学在气消之前让我饱尝了数分钟地狱的滋味。
　　
　　
　　 “那么，交易成立的话我们也回教室了。小伙子们！ 给我抬起他！”
　　
　　
　　 “““哦！！ ”””
　　
　　
　　 大家鱼贯而出了空教室。在上面的是因痛苦而不断扭动身躯的我。
　　“人、人渣……”
　　强忍着喷涌而出的疼痛想要起身之际，我的肩膀嘭的一声，被谁的手硬生生地压了回去。
　　只是这点程度冲击就达到我忍痛不叫的极限了。
　　回头一瞥，
　　
　　
　　 “WELCOME”
　　等在那里的是，浮现着恶心笑容的铁人的身姿。
　　