　　1
　　夜幕低垂于第三卫星都市「碧阳」。
　　此时此刻，万家灯火一盏接一盏熄灭。
　　淡墨一片的天空浮现出闪闪烁烁的星星，有一轮尚未盈满的明月自浮云间绽放朦胧的辉光。
　　如此夜空下——
　　在租屋大楼其中一间房的客厅之中。
　　「啊——已经这个时间了！」
　　米索拉瞥了一眼桌上的时钟，长吁一声。
　　他是个发色接近深蓝，拥有一双黑眸的少年，体格就如一般青春期的少年，细瘦但匀实，脸上虽稚气未脱，但堪称五官清秀。
　　「这样算下来，光是今天就花了将近十个小时一直泡在书堆里……」
　　米索拉托着下颚。
　　他的目光停留于坐在四人座餐桌对面的少女身上。
　　「吶，飞儿，你看起来很想睡觉耶？」
　　「……我很困。」
　　少女揉揉合上一半的眼皮。
　　飞儿·妮斯斐莉亚·C4·安娜斯塔西亚。
　　她有一头在SIREN中很罕见的泛着银白的金黄色长发，而且被阳光照射到的部分就这么与光同化，充满神秘的发色，令人印象深刻。
　　另外还有一对宛如宝石般蔚蓝灿烂的大眼睛，再加上缥缈虚幻却又惹人怜爱的面容。
　　外表看来应该与米索拉一样在十七岁左右。她两肘抵着餐桌，右手握着笔，只差一点就会倒在桌面上。
　　「吃完晚餐后……为什么……会这么想睡啊？」
　　「你疲累是因为读太多书，从早上开始就一直持续苦读的关系。」
　　米索拉翻了翻拿在手上的生物学课本，悄悄克制住差点露馅的呵欠。
　　「不过，老实说，我想学园研究机构的入学考试应该没问题了。」
　　「真的吗！」
　　「会是怎样的考试内容得等明天正式进考场时才知道，不过题目范围是生物学与生化物工学，凭飞儿所知道的就足以应付了。」
　　「是。生化物工学的话，我有自信！」
　　尽管睡眼惺忪，飞儿还是坚毅地握起拳头。
　　她维持这个姿势目不转睛盯着眼前的人——
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「通过这个入学考试之后，我就能够和米索拉一起去学园研究机构上学了。既然如此，我就要努力到最后。」
　　她露出赤子般无邪的纯净微笑。
　　这模样实在太过可爱，被她凝视的人反倒觉得害羞了起来。
　　「……喔，喔，只是不要太过勉强。」
　　「我会努力！」
　　飞儿一边揉眼睛一边回应。
　　……这举动也真的跟人类女孩并无不同呢。
　　……这下以「人类」身分进入学园研究机构中应该也不成问题。
　　这个叫飞儿的少女并不是人类，而是以次世代生命工学创造出来的次世代新生物，是由这世上生化物最高权威的研究学者，亦即米索拉的老师安娜斯塔西亚在三年前创造出来的「天使型生化物」。尽管平时隐藏起来，但她的背后其实长着比海洋也还要更深邃、美丽的碧蓝色翅膀。
　　然而，如果要举出更具特色的秘密……
　　——神性幻想种菲欧拉米莉丝。
　　大概就属这点了。在这世上被认为只存在于神话故事中的「真天使」，其精神世界就栖身在飞儿这个世上独一无二的生化物体内。
　　然而这份稀少性绝非飞儿本人希冀的命运。
　　首先是来自SIREN的统辖机构中央统合树的监视。
　　这种栖身了幻想世界真天使（菲欧拉米莉丝）的生化物，史无前例。对中央统合树而言，如此有价值的研究对象应该别无他有了。
　　「…………」
　　「吶，米索拉，关于这论文题目，这样回答合适吗？」
　　「……啊，喔。照我刚才教你的回答模式去写就没问题。」
　　米索拉从思绪中回神，瞧了瞧飞儿手中的笔记本。
　　——真天使的存在光是被人察觉就会带来危险。
　　——中央统合树不知会采取什么强硬手段来要求他交出飞儿。
　　不过，这份忧虑在不久之前便解决了。
　　米索拉正式以飞儿管理者的身分得到许可。换句话说，就SIREN全境看来，飞儿只不过是由人类管理的无数生化物之一，只要飞儿本身别做出什么事，中央统合树就不会察觉到有个真天使沉睡在飞儿体内。
　　因此米索拉最该心存警戒的对手便是早已察觉真天使存在的组织。
　　福音机关依斯加略。
　　从平行世界追着真天使来到此处的袭击者。
　　……福音机关的追捕者肯定会为飞儿而来。
　　……得趁现在拟定好对策。
　　让飞儿进入学园研究机构就学也是对策的一环。
　　目前自己待在学园研究机构时就得留飞儿待在家中，一旦被福音机关得知这点，趁自己不在家的时候前来袭击，他可就束手无策了。
　　不过如果飞儿通过入学考试，她就可以一起到学园研究机构上课。
　　对米索拉来说，这样他就能随时确保飞儿的平安。
　　「嗯……就算不是为了这个目的，看你这么努力，我希望你真的能够合格。」
　　「咦？」
　　「啊，没事，我在自言自语。」
　　看着拼命抄录笔记的飞儿，米索拉对她回以苦笑。
　　从提出学园研究机构的入学申请直到考试当天，为期一周。
　　飞儿一直都坐在这桌边，泡在书本中。牺牲睡眠时间、用餐时间、甚至她最喜欢的洗澡时间，将精神集中在念书上，看到她这副模样，米索拉也不禁打从心里感到佩服。
　　另一方面——
　　『嘿——念得怎样啦？最后冲刺还撑得下去吗？』
　　客厅一角。
　　系着围裙的蒂妮探头露出脸来。
　　精灵型生化物中的「水精（温蒂妮）」。
　　将高度程序化的电子神经及判断中枢装填到高分子化合物的形状记忆液态胶之中，因此成功具备高度智慧的次世代新生物。她的身体几乎都是由水分构成，如果要用一句话来形容她的外表，应该就是「肌肤透明湛蓝的女孩」吧。
　　飞儿以及这位蒂妮。
　　部属于次世代新生物「生化物」。
　　历经几世纪的机械文明就此告一段落，这是个迎接其发展成果与极限的时代——
　　如今人类以世界规模全心投入的研究成果，就是这个被称呼为生化物的次世代新生物。
　　人类找到的能够取代机械的新伙伴。
　　天使型的飞儿以及水精灵蒂妮自不用再提，蜷缩在米索拉家客厅角落的猫妖精（凯特西）、餐具柜上窝在一起睡着的两只花仙子（小妖精）等等皆属此类。
　　这些生化物全是以神话故事或童话中常出现的想象生物为原型，透过次世代生命工学使其成为真正的生物，重现于现代。
　　『要不要我去泡杯咖啡啊？喝点什么应该可以帮忙提神吧？』
　　「那就拜托你了。我的不要放糖，飞儿的稍微加点糖或牛奶比较好吧——」
　　再度转向飞儿。
　　『哎呀？』
　　「……会这样也是理所当然，没办法。」
　　金发少女依旧两肘抵着桌面，却已经进入梦乡了，尽管如此她的手还是没有放开笔，真的唯有执着二字可以形容。
　　『怎么办？要叫醒她吗？』
　　「不，就让她睡吧，她已经非常努力了。」
　　飞儿发出可爱的鼾声。
　　看着蒂妮在她背后披上毯子，米索拉站起身来，他从放在客厅一隅的书包中拿出一个小型黑色盒子，取出几十张原本放在里头、画有插图的卡片，然后在手中展开。
　　「那么，我也该来做好这边的准备。」
　　Novel-Age-World Life （次世代生化物）。
　　昵称「NAWL」。
　　这是目前在SIREN甚为风靡的对战型卡片游戏，其主旨就如游戏名所示，与次世代新生物有关，由于游戏中采用了能够让人大玩各种战术的要素，广博SIREN民众的欢心，在境内甚至还举办了专业玩家大赛。
　　『啊，是之前那个游戏啊？学校要举办吗？』
　　「没错，每月一次的班级大会就快到了，我早就宣告过这次绝对要夺得优胜，所以我要为此做准备。」
　　米索拉盯着在手上展开的卡片们，以意志坚决的表情说道。
　　相对地，站在另一边的蒂妮则露出罕见的苦笑。
　　『嗯……是这样吗？』
　　「什么意思？」
　　『米索拉你明明脑筋很好，但偏偏在这游戏上真的很弱嘛，就算我当对手陪你练习，你不也每次都输。』
　　「不，这次肯定会赢！是说，我可和班上全部的人赌了一顿饭。」
　　『……那就祝你战无不胜吧，飞儿也是。』
　　蒂妮凝视一点都没有打算醒来的天使型生化物。
　　『入学考试是明天考完就会得知结果对吧？』
　　「预定是这样，因为学园研究机构也希望能尽量多招收有前途的学生，所以采取的方针是只要笔试分数够高，就先编收进学园中。另外就只要小心别让人发现飞儿是生化物就好。」
　　米索拉将手中的卡片放到桌面，视线再度转向飞儿。
　　「……唔……啊——米索拉，不可以啦，布丁加西红柿酱是邪道的作法。」
　　「到底在作怎样的梦啊？」
　　正在打盹的少女嘴角勾起一抹微笑。
　　米索拉愕然地看着那可爱的睡脸，轻声呢喃。
　　2
　　次世代新生物「生化物」。
　　关于这个单字何时出现有诸多说法。
　　与既存的遗传工学所培育成的改良品种有一线之隔，是全新的生物。
　　比方说具高度智慧与优异沟通能力的「水精灵」。
　　另外还有「树精（督伊德）」，身上寄生了能够固定大气中之氦气的根瘤菌，一扎根大地就能够改善土质，在荒废贫瘠的土壤修复活动上备受期待。
　　与现存的生态系完全不同的生物，就米索拉所知，被明确称作次世代新生物是在二、三十年前。
　　但这三十年内，其背景的次世代生物工学却出现了近乎异样的发展，为了让这研究有更飞跃的进步，依大陆政府做出的抉择设立出——
　　次世代新生物统合研究特区。
　　【the Special Integrative Research Enclosure of Novel-world-life】
　　简称「SIREN」。
　　位于广大研究区域中央的全权统括机构是「中央统合树」。
　　围绕在其周边的四大都市：第一卫星都市「红楼」、第二卫星都市「苍河」、第三卫星都市「碧阳」、第四卫星都市「黄莲」。
　　这五个区域的总称便是SIREN，区域全境都被巨大的钢墙铁壁包围，与外部的连结除了上空之外，就只能经由东西南北四道大门。
　　其中米索拉居住的便是第三卫星都市「碧阳」。
　　他就读的学校则是学园研究机构。
　　各都市的规模皆不同，第三卫星都市中的学园研究机构共有四个年级，总计两千人。
　　这里并不存在所谓的普通班、升学班，或者通称的理组、文组这类区分。
　　在学学生全是为了学习次世代生物工学、分子生物学、次世代生物学、胚胎学、培养学、遗传学、甚至是动物心理疗法等等，学习各式各样与生化物工学相关的领域而来，并且在教授的指导下参与新型生化物的开发。
　　在学园研究机构的二年级生教室中——
　　「那，那个……明天起我将会在这间教室中和大家一起学习，我叫作飞儿。呃，请大家多多指教。」
　　教室中学生的目光一致投注在飞儿身上，她很难为情地行了一个礼。
　　入学考试通过了。
　　米索拉在昨天夜里得知这个消息，立即用今天放学后的时间让她进行入学自我介绍。
　　打招呼的内容就不多提了。
　　「米索拉，太棒了！这样我们就能一起上学了！」
　　「哇！等等，飞儿，我明白你很开心，但先冷静下来，你太兴奋了！」
　　「因为，因为……我通过了啊！」
　　飞儿的表情洋溢着按捺不住的欢欣，一手握住入学的小册子，从讲台上蹦蹦跳跳跑过来抱住米索拉。
　　「……是说，昨晚已经那么兴奋过了，还不足以表达你心中的喜悦啊？」
　　「那是当然！」
　　金发少女用力点头。
　　米索拉接住飞奔而来的飞儿，小心翼翼让她在教室的地板上站好。
　　「飞儿，太棒了，因为你很认真用功嘛。」
　　[[IMG,b9ddb332642f657ee3aa7f6cb8830f6e,637,1000,133958]]
　　对飞儿投以温柔笑容的人是奈奈。
　　「谢谢！奈奈也指导过我，你曾提醒我说很重要的地方都有出现在试题中喔！」
　　「太好了，这次的用功很值得呢！」
　　三咲奈奈。
　　米索拉的同班同学，个子娇小且善体人意的娃娃脸少女。
　　未来的梦想是成为专门医治生化物的兽医。
　　米索拉与飞儿初次相遇时，就是由她照料身心俱疲的飞儿：而她也是知道飞儿为天使型生化物的少数人之一。
　　「对啊，奈奈也在念书上帮了不少忙，多亏有你。」
　　「不，是飞儿很努力的关系。」
　　奈奈用爽朗的笑容回应。
　　虽然她这么表示，但奈奈一听说飞儿要参加入学考试，就特地买齐学习用的参考书，还在自己家中办起留宿读书会，比起只是单纯教她念书，这种做法对飞儿来说肯定成了更强而有力的精神支柱。
　　还有另一个人——
　　「好快啊，结果已经出来啦？」
　　「是的，我通过了！这样我就能和京花一起去学生餐厅了！」
　　「那真是太好了！既然这样，我们明天就去吧？」
　　红发少女亲昵地拍了拍飞儿的肩膀。
　　艾丽斯贝尔·伊亚·京花。
　　她也就读二年级，和奈奈一样是米索拉的同班同学。
　　五官端正秀丽，不输给模特儿的苗条体态匀称标致，修长笔直的双脚展现出傲人出众的线条美。
　　然而更该提出来的特点应数她拥有被称为理装执行者的特殊资格。
　　专门镇压失控生化物的特务战斗员。
　　暴君（伊德）——为了阻止被如此称呼的失控生化物，她和飞儿并肩作战，自那时起她和飞儿就成了莫逆之交，这点米索拉也很清楚。
　　三咲奈奈与艾丽斯贝尔·伊亚·京花。
　　在整个学园研究机构之中，知道飞儿真实身分的学生就只有她们两人。
　　……她们两人的口风都很紧，一定可以守住飞儿的秘密。
　　……不过问题反倒是——
　　「吶，米索拉？我们有事要问你。」
　　「刚刚似乎看到飞儿突然冲上来抱住你，那是我们看错了吗？是这样吗？」
　　米索拉被同班的男同学团团围住，他深深叹了一口气。
　　……看吧，变成这样了。
　　……昨天明明还再三交代飞儿要克制。
　　「不，之前我不是说过了嘛，飞儿是我的亲戚……」
　　「喔？那要不要直接跟本人确认啊？」
　　「飞儿，你来这边一下。」
　　飞儿正被好奇心旺盛的女孩们包围，男同学们呼唤她的名字、对她招手。
　　「是？怎么了吗？」
　　「飞儿，你和米索拉是什么关系？」
　　「咦？」
　　金发少女闻言脸色一怔，肩膀瞬间僵硬。
　　「米，米索拉……吗……？」
　　飞儿以认真的表情凝望米索拉。
　　她的脸颊浮现微微潮红，鲜艳翡翠色的双眼也不知为何突然娇羞似地泛起水气，游移不定。
　　「那，那个……米索拉是……呃……」
　　「米索拉是？」
　　「我的……我重要的主人。」
　　这么一句话。
　　所有男学生发出哀号与愤怒交织的咆哮在教室中阵阵回荡。
　　「米索拉！」
　　「有罪！这家伙有罪！我说你，竟然让这么可爱的女孩叫你主人，平常到底都在干些什么事啊！」
　　「不，不是啦！这是误解，喂，飞儿！」
　　原本说好要口径一致，表明他和飞儿是远亲，昨天夜里他明明才万般谨慎地交代过而已。
　　「今早蒂妮跟我说『这是最好的答案』……」
　　「果然又是蒂妮！」
　　「可，可是听起来也不像有错……」
　　「是不能说有错啦，但怎么说还是得看场合才对吧？」
　　在管理区分上，米索拉是飞儿的管理者。
　　就这层意义来看，「主人」的说法并没有错。
　　也就是说，飞儿不过是正确描迤出自己与米索拉的关系，是听到这回答的男孩们擅自往诡异的方向误会。教她这么说应该是为了先铺好后路，这样至少在飞儿的生化物身分被识破时，还有个辩解的说词。
　　「……算了。喂，举办人，比起这个，赶快先宣布大会开始吧！」
　　「大会？米索拉，是什么大会？」
　　飞儿一脸愕然，不知道发生了什么事。
　　「每个月一次的例行大会，班上所有人一起玩名叫『NAWL』的游戏，这也兼具生物学课后辅导的效果，看了之后就知道啦。」
　　尽管已是放学后，隶属网球社的京花还有料理社的奈奈，以及运动社团的男孩们都不见任何一人离开去参加社团活动。
　　再者，米索拉也是如此。
　　平时他每天的例行公事不是放学后早早回家，就是离开学园研究机构赶赴镇压失控生化物的委托，但今天却不一样。
　　「这下正好，飞儿你好好看着，首战是我对奈奈。」
　　米索拉坐到自己的位置，并让飞儿坐在旁边。
　　然后他取出放在黑色盒子中的图绘卡片，这是前天飞儿念书念到累得睡着之后，米索拉彻夜构筑出的作战组合。
　　「米索拉，真令人期待！今天你能够赢过我了吗？」
　　「你这么小看我，真是困扰啊，奈奈。今天我绝对会让你的连胜纪录画下休止符！」
　　奈奈与米索拉中间夹着书桌，相对而坐。
　　奈奈一脸笑眯眯，表情游刃有余，米索拉则回以毫不畏惧的一笑。
　　「各位，你们准备好了吗！」
　　讲台上站着一名拿着无线麦克风的班级评议委员，教室中的五十名学生一时欢声雷动地回应他。
　　「回得好！那么例行的第四届『NAWL』大会，第一回合开始！」
　　掌声与欢声再次响起。
　　无论男孩与女孩，每个人手上都拿着一叠与米索拉手中类似的卡片，然后以桌子当游戏盘，面对面坐着。
　　「米索拉的卡片跟往常一样吗？」
　　「是啊，话说奈奈你的跟上星期一样吗？」
　　「其实呢，今天的组合，我尝试了水栖型生化物。」
　　奈奈以熟练的手法洗牌。在她身后，教室中将近一半的同学一拥而上，凑过来看热闹。
　　「奈奈……换了新组合！」
　　「骗人的吧，我以为绝对会跟上星期一样是精灵组合，还为此拟了对策……」
　　「喂，你们快来看，学园冠军的新组合喔！绝对不容错过！」
　　Novel-Age-World Life （次世代生化物）——昵称「NAWL」。
　　让生化物成为更贴近人们的存在。
　　原本就是出于普及活动的一环而做出这个游戏，所以一张又一张卡片上都描绘了SIREN开发出来的生化物。
　　「重点就是利用游戏来学习生化物，学园研究机构也在这个游戏上投注了心力，并采纳此游戏大会为课后辅导，每个月都会像这样召开班级大会。」
　　「咦，生化物的插图也非常漂亮呢。」
　　飞儿津津有味看着米索拉递过来的规则书。
　　「NAWL」中存在几百种卡片。
　　基本规则就是从中选出六十张，建立起只属于自己的组合来对战。能够做出只属于自己组合的乐趣，与生化物伙伴互相搭配所衍生的无数战略性相辅相成，可发展出高度的战术与心理战，因为这些理由而广受欢迎。
　　如今SIREN境内还举办起大会，盛况空前。
　　——然后，简直可称为天才的班际王者。
　　在去年的学园统一大会勇夺优胜的学园霸者其实就近在眼前。
　　三咲奈奈。
　　这名少女的本领高超，连「NAWL」的职业队伍都已经前来邀请她加入。
　　而向奈奈提出挑战的则是——
　　「又是米索拉上前挑战。」
　　「太可怜了。学园最弱者今天也要沦为学园最强者的牺牲品啊……」
　　「拜托，你们在说什么啊！今天我一定会赢，交给我吧！」
　　米索拉一口气甩开身边充满同情的声音。
　　「奈奈，一决胜负吧。一如往常，输的人就要请吃一顿饭！」
　　「好啊，还望你手下留情喔，米索拉。」
　　「……真是，明明依旧还是一脸悠哉嘛。」
　　奈奈已然展现出不可撼动的王者风范。
　　她的组合中究竟隐藏了多少可怕的战术呢？与她对战的米索拉自然关心，整个教室也密切注意两人的对决。
　　「米索拉与奈奈的对决，好像很好玩！嗯……游戏开始的方式是……」
　　飞儿神色专注地详读规则书。
　　看到她这副模样，奈奈猛然想起什么似地站起身子。
　　「飞儿你要不要试试？我的组合可以借给你喔，规则也可以由我待在旁边讲解给你听。」
　　「咦，可以吗？」
　　「嗯。你看，首先这里不是有六十张卡片吗？上面画有生化物的图。」
　　奈奈把自己事先准备的牌组就这么递给飞儿。
　　接过之后，飞儿双眼发亮坐到米索拉的对面。
　　「是，就像这个叫『水神（利维坦）』的卡片对吧。」
　　「哇！不，不可以啦，飞儿。还没开始战斗就说出卡片的名字，会让我们这边的战术露馅！」
　　「啊，是！」
　　「然后呢，你看生化物的插画下方有三个数字排在一起吧，它们各自代表了『攻击力』、『生命力』以及『智慧』的数值……反正已经被知道了，我就直说吧，水神的『攻』6、『生』是7，而『智』就是2喽。」
　　「嗯，嗯。」
　　一边是听得入神的飞儿，另一边则是以认真的神情教导的奈奈。
　　附带一提，NAWL中的参数是以数字「1（最低）」到「9（最高）」来区分。现实世界中的水神是黑名单中的A级生化物，因此卡片的数值也忠实反映出其强劲。
　　「之后就只是单纯用数值来较量而已。」
　　「吶，奈奈？攻击力与生命力我大概能懂，可是这智能的数值又要怎么应用呢？」
　　「这是指对陷阱牌的应付程度喔。这个游戏的卡片种类可大致分为生化物与陷阱两种，因此愈是上级的玩家，就愈重视陷阱的较量。」
　　米索拉代替奈奈回答她的问题。
　　「虽然攻击力与生命力愈强的卡片单纯在战斗上就愈有利，但如果对手使出专用的陷阱，就会反遭洗脑变得无法动弹，智慧愈高就愈能轻易回避陷阱，不过生化物种族间的差异很大。」
　　米索拉翻开早先递给飞儿的规则书，指了指相关的跨页内容，示意她参考。
　　兽种=攻击力「高」，生命力「高」，智慧「低」——特性：个体的能力范围很广。
　　水栖种=攻击力「中」，生命力「中」，智慧「低」——特性：可避难到水中让攻击无效。
　　妖精种=攻击力「低」，生命力「低」，智慧「高」——特性：拥有支援同伴的能力。
　　精灵种=攻击力「低」．生命力「低」，智慧「高」——特性：拥有妨碍敌人的能力。
　　幻想种=攻击力「中」，生命力「低」，智慧「中」——特性—多数个体拥有特殊能力。
　　龙种=攻击力「极高」，生命力「极高」，智慧「中」——特性：驱使条件很难达成。
　　其中——
　　「龙……？」
　　「啊，这是在SIREN中也几乎见不到的生化物。」
　　京花从飞儿的背后回答她。
　　「你想想，厉害的生化物要是在开发途中失控，不是很糟糕吗？于是有研究者想到，既然这样干脆就创造出用来镇压失控生化物的强化生化物，那就是龙型生化物『疾龙（双足飞龙）』，SIREN中第一个被指定为A级的生化物，这件事很有名喔。」
　　「哇，原来有这么厉害的生化物啊。」
　　规则书上介绍的龙型生化物是只拥有巨大翅膀的疾龙。
　　SIREN史上第一只A级指定种（都市全境警戒级）。
　　「可是，这么做是不是正确的决定，没有人知道。」
　　「……咦？」
　　「因为是最初的A级生化物，光这点在当时就闹得沸沸扬扬，其他研究者自然也会心生同样的想法，想创造出更强的生化物好引人注目啊。一旦成功开发新型生化物，中央统合树也会援助开发的研究经费，因此有一段时期，人们就只是一股脑相互竞争，制造出『除了强但一无是处』的生化物，数量多到泛滥，据说现在的A级也大多是那时制造出来的生化物。」
　　原本的目的是为了阻止失控生化物才会开发警备用的生化物。
　　但由于开发竞争愈演愈烈以至于失去了原本的意义，有段时期的目的就变相为只是制造除了强劲但一无是处的生化物。
　　——「最强的生化物」计划。
　　也可以说是人类的好奇心与自我表现欲无止尽过度膨胀造成的后果。
　　如今中央统合树修正了生化物制造条例，于是制造这种「唯有强劲」的生化物就成了一个禁忌。
　　「……不过，话题扯太远了。」
　　飞儿翻了翻摊开在桌上的NAWL规则书。
　　上头介绍的卡片已不是生化物，而是握着枪的人类图案。
　　「咦？这是人类吗？」
　　「对，这个游戏里还包括了存在于现实中的理装执行者，Ⅱ级以上就会以真实姓名登场。雷雷就是如此，话说京花不也登录在上头了？」
　　「当然已经登场了。是说，我的组合几乎都是由我和雷大人联手。」
　　身为理装执行者的少女挺起胸膛回答。
　　「顺便告诉你，我的『攻』3、『生』3、『智』则是6。人类种的基本参数偏低，但智能相对地高，大多拥有懂得设置陷阱的特性。」
　　「受益良多。话说，关键的米索拉又是采用怎样的组合呢？」
　　「米索拉组合。」
　　「……啊？」
　　「六十张全部都是『我』。我也持有镇压生化物的认证，并确实登录在人类种之中，这么难得，我当然想用啊。」
　　飞儿不假思索反问他，对此米索拉则翻开自己手上的牌组，让她看到最上面一张卡片的图案。
　　——『学生米索拉 攻2．生2．智5』
　　「咦？」
　　飞儿死盯着卡片，几乎要将它看穿，脸色逐渐变得凝重。
　　「……似乎不太强。」
　　「嗯，很弱喔。」
　　奈奈一脸正经，点头回应。像在附和她一样，教室中的同学也开始一个接一个表达意见。
　　「是说，米索拉用的组合全都只有『米索拉』卡，所以只要备好一张能够咬住人类种弱点的卡片，就能轻易扳倒他。」
　　「之前不就因为『冰河期』的陷阱卡而全灭了。」
　　「说全灭还算好的，上个星期甚至还因为高智能而被反将一军，在『高智能洗脑』的陷阱卡攻击下，五个『米索拉』集体陷入混乱，看到他们反过来齐力攻击玩家本人时，我们全都笑翻了。」
　　「在教室里大家也都知道米索拉的组合最弱。」
　　同班同学七嘴八舌纷纷同意这点，飞儿听到这些话后露出非常悲伤的眼神望向米索拉。
　　「……原来米索拉是个没有游戏才能的人啊。」
　　「不要用那种同情的眼神看我啦！算了，飞儿你等着看吧，这个卡片如果单一使用确实很弱，但只要条件齐全，就能进化成很厉害的卡片。是说，你实际玩玩看就知道，与其纸上谈兵，倒不如亲手实践来证明——」
　　「米索拉，你在吗？」
　　教室的门「刷」地被推开。
　　「苏娜教授？咦？真稀奇，平常不是都一直闷在第二保健室吗？」
　　「不偶尔出来走动走动，身体会生锈的。比起这个，我有事找你，不会花你太多时间，过来吧。」
　　女教授在走道上向他招手。
　　苏娜教授——不但在这个学园研究机构担任培养学的教师，拥有医师执照的她还是以校医身分活跃于此的才女。
　　剪得齐整的茶色短发配上黑色双眸，容貌可说平凡无奇，但身上打扮却是脚踏高跟长靴，搭配淡粉红衬衫以及只到膝盖上方的迷你裙，另外还套着网袜。从外表来看大概没有人会觉得她是一名教授吧。
　　虽说如此，她本人个子娇小又有张娃娃脸，所以这身装扮据说也代表了她的一番苦心，就为了不要被学生小看。
　　「今天是学园研究机构全体的游戏大会，就算我在保健室叫你过去，我想你八成也会因为游戏大会而无法从教室脱身，所以我才亲自过来。」
　　「是吗？不过多亏有教授帮忙，关照了飞儿许多事。」
　　毫无人影的楼梯旁通道。
　　目前每间教室都正在举办NAWL的班级大会，走廊上几乎不见学生行走的身影，确认到这点后——
　　「不过，没想到竟然能这么顺利通过，飞儿能以人类身分成功申办好学园研究机构的入学手续，听说也全都多亏有苏娜教授你在。」
　　「不费事，只不过是因为我刚好担任这部分的书面审查罢了。」
　　女教授对此毫不放在心上。
　　她曾经隶属镇暴机动部队的医疗团队，知道飞儿不是人类，而是天使型生化物，也清楚飞儿曾被视为「第二γ种」——真实身分不明的流浪生化物，遭镇暴机动部队追捕过。
　　奈奈、京花以及苏娜教授。
　　在学园研究机构中知道飞儿真实身分的就是这三个人。
　　「就像我在入学考试前跟你提过的，现状下，名为飞儿的生化物以你为管理人登录在SIREN中。问题在于能否谎称她是人类让她顺利入学……不过，就那孩子的外表来看，跟人类没什么两样，与校长的面试也不费吹灰之力通过，笔试又取得好成绩，之后的身分确认不过只是做做样子。」
　　「而做做样子的部分就是教授帮我们顺利瞒过了？」
　　「我可没要什么花招，只是『碰巧』漏掉她的身家调查，如此而已。」
　　苏娜教授背往通道的墙壁一靠，同时哎呀哎呀叹了一声，交叉双臂。
　　「算是礼尚往来。我之前不也拜托了你暴君的事，那时可辛苦你了。」
　　「喔。不过暴君那时候几乎都是靠京花与飞儿两个人的努力，我不过是随后赶上去帮忙而已。」
　　生化物「三头兽（奇美拉）」。
　　通称暴君。曾经一度输送到SIREN外面的大陆，却反复发生谜样的失控现象，之前的委托就是在它失控时镇压它，并找出失控的原因。
　　——其真实身分是生化物与幻兽的不完全依附体。
　　中央统合树复原了米索拉的老师安娜斯塔西亚丢弃的档案，某个试图重现该档案成果的研究者所制造出来的野兽就是暴君。后来，米索拉解放了依附在它身上的幻兽，暴君便停止失控了。
　　「听说在那天之后暴君一直都很乖啊。」
　　「对了，关于这件事，那个京花倒是呈上了一份值得欸佩、难能可贵的报告喔。她说自己虽然前去镇压暴君，但最后全部都是多亏有你相助。」
　　「京花她？」
　　这件事还是第一次听到。
　　镇压暴君的任务是由身为理装执行者的京花前去回报，关于这点，京花只是对米索拉简单交代了一句：「我已经完成报告了。」
　　「……那家伙真是一点都不坦率啊。」
　　「就算那女孩表现坦率，你也只会不习惯吧。」
　　女教授扬起唇角，看起来相当愉陕。
　　「这件事只是说来让你开开心，接下来进入正题……首先你要在明天之前把这个读完。」
　　「制造报告书？」
　　苏娜教授的手中一开始就拿着一份生化物的制造报告书，她不由分说全塞给米索拉，粗略算来有一百多页，就制造报告书来说，这样庞大的记录量是个特例。
　　「你也知道，我以前待过镇暴机动部队。」
　　「是啊，多亏如此，我才能透过教授承接失控生化物的镇压委托，暴君那次也是其中一件。」
　　镇暴机动部队是当失控生化物现身时，出动进行镇压的政府维安部队。
　　苏娜教授任职于该医疗团队时所构筑的情报网如今仍健在，因此她所得到的情报里不乏一些连第三卫星都市都尚未公开的内容。
　　「——说不定会出现。」
　　「什么东西会出现？」
　　「那家伙。」
　　女教授伸指指着米索拉刚接下的制造报告书。
　　「就在前天，隔壁的第二卫星都市向中央统合树报告，说发现了睽违两个月左右的『红色标记』的身影。」
　　「红色标记！难道是那个流浪生化物……」
　　「没错。SIREN史上唯一被指定为『Ω种』，危险至极的怪物。」
　　流浪生化物是指彷徨于都市间，不受管理的生化物。
　　比方说有种情况就是失控生化物从研究所逃脱出去，然后流浪于SIREN中。
　　这种类型的生化物体内依然累积了大量OFF化合物，所以无人知晓何时会再度失控，找出这种生化物是镇暴机动部队的工作。
　　而流浪生化物的区分，原则上有三种。
　　α指定种——虽被指定为流浪生化物，但危险性不高。
　　β指定种——失控时明显会带来B级（区域警戒级）以上的威胁。
　　γ指定种——类型尚未被确认。比如并未正式登录于SIREN中，仍在实验阶段就逃脱等等，无法确认个体详细情报的生化物。
　　镇暴机动部队的追踪优先级则以已经明确证实其威胁性的β为最优先。
　　接着是γ指定种，最后则是危险程度比较轻的α指定种。
　　「说是流浪生化物，但也不可能一直避人耳目躲藏下去，总有一天一定会被发现，再由镇暴机动部队成功拘提。如果是B级以上的β指定种，说不定还得寻求理装执行者的协助，但就我所知……两个星期。」
　　食指与中指。
　　苏娜教授对着米索拉伸出这两只指头。
　　「不管是多么强大又狡猾的生化物，平均约在两个星期左右，最长也是一个月之内就会被捕获，这就是捕获流浪生化物的所需期间。」
　　然而在这份实绩中偏偏出了个例外，事实上已经有四年的光阴，该个体一直以唯我独尊的态度徘徊在SIREN四大卫星都市之间。
　　龙型生化物。
　　通称「红色标记」。
　　并不是该个体总是从镇暴机动部队及理装执行者的手中成功逃逸，也不是一味躲藏。只是因为对方总让镇暴机动部队及理装执行者至今一直连连败退。
　　几十名镇暴机动部队队员，以及他们手中拥有的最新型镇压武器。
　　另外还结合了Ⅰ级理装执行者组成联合捕捉团队。
　　甚至还提出申请，要求各都市出动各自的A级生化物。
　　然而，动用了SIREN所有武力也未能捕获红色标记，反倒一败涂地。中央统合树从这个结果做出了结论——
　　Ω指定种——未确认到迫切危险性时，「完全没有出手的义务」。
　　「虽然并非公认，但中央统合树这么做就等于承认了——红色标记是SIREN中最强的生化物。」
　　教授抬头望着天花板，用飘怱的口吻轻声道。
　　实质上的败北宣言。
　　没有必要捕捉红色标记。
　　一旦确认到其出没，就得迅速前往隔离庇护所避难，静待红色标记离去，这形同是在没有人能阻止该个体的前提下所做出的结论。
　　「红色标记啊……我也只听过这名字而已。」
　　「持续在都市间徘徊就表示并不会在同一个地方多加逗留，尽管获得目击情报，大多也是马上就消失无踪，何况那Ω种指定生化物。只要红色标记并非多次出没在民家附近，像你们这种持有认证的人很难有机会收到实际上的出动命令。」
　　认证相当于镇压失控生化物的资格。
　　实际上大多数认证持有者都像京花一样，是被称为理装执行者的特务战斗员，不属于理装执行者的米索拉算是一种很稀有的类型。
　　「苏娜教授，你有看过红色标记吗？」
　　「我没看过本尊。因为我待的医疗部队本来就是后勤支持的部队，虽然红色标记曾经出现过一次，但中央统合树对我们下达了待命指示。」
　　「……原来如此。不过，老实说我从以前就觉得那个待命指示很不可思议。」
　　米索拉握紧手中的制造报告书。
　　「其威胁程度不是厉害到叫人束手无策吗？可是却指示待命？这种家伙如果失控胡作非为的话，不是会酿出惨剧吗？」
　　「倒没有发生过这种例子。」
　　「怎么说？」
　　「接下来的话，你就当是我在乱猜，听听就好。我想红色标记身上恐怕没有累积OFF化合物，因为这四年来几乎没见过红色标记因为失控而做出什么破坏行动。现今蒙受的损害全都只限于镇暴机动部队或理装执行者企图捕捉红色标记时，遭到反击而造成。」
　　「没有累积OFF化合物？」
　　所有生化物都会被教导不可危害人类。
　　但其中的例外则是由于「OFF化合物累积」而导致的失控。
　　OFF化合物——在新型生化物的制造阶段，这种特殊的兴奋性神经传导物质会累积于神经系统中，一旦超出规定值，生化物就会失去理性开始生事。
　　这是个以生物学用语「Fight or Flight response （战或逃反应）」为语源的特殊生成物，然而只要并非是该化合物导致的失控，一般来说生化物就不会袭击人类。
　　「这么说来，红色标记是教育疏失而导致逃逸的生化物吗？」
　　「很难说，基本教育八成已经结束。这是我的想法，我认为红色标记反倒拥有很高的智能。」
　　「意思是？」
　　「刚才我也提过了，红色标记并不会主动在人类社会掀起破坏，很清楚自己该怎么隐匿行踪，这表示对方理解想要继续过着流浪生化物的生活，这会是最明智的做法。最简单易懂的例子就在红色标记与镇暴机动部队、理装执行者的战斗记录中。」
　　「全部都惨遭反击的这点吗？」
　　「没错。然而很不可思议的是，不知该说幸或不幸，人类这边虽然频频传出重伤者，却没有任何一个人丧命，这点很难视为偶然。」
　　苏娜教授以复杂的神情如此诉说。
　　米索拉默默思量这番话里隐含的意义后才抬起头。
　　「……难道刻意手下留情了？」
　　「没错。生化物如果杀害人类，依SIREN的生物伦理规定，无论出于怎样的理由，都会遭到废弃处分，更别说是像红色标记这种无比强大的生化物，中央统合树自然没有理由放任不管。」
　　虽然不知道究竟得付出多少牺牲——
　　动员所有镇暴机动部队、理装执行者、A级生化物。
　　过去在进行红色标记镇压计划前，众人肯定都抱着觉悟，料想即将面临一场血腥又凄惨无比的死斗吧。然而，结果却证明那只是杞人忧天。
　　「也就是人类所设的伦理界线，偏偏这条线，红色标记并没有越界。这是自四年前毁坏研究所逃走以来的共通点，也因此才会被指定为Ω种。从人类之中没有出现死者的现状来看，红色标记极有可能很明确理解到这一点，所以中央统合树也做出判断，认为『视而不见』是明智的选择。」
　　镇暴机动部队或理装执行者不需要冒着危险去跟红色标记一战；红色标记也不用留心来自人类的追踪，悠悠哉哉徘回于都市间。
　　这对两者来说都是有利的选择。
　　因此中央统合树才指定其为Ω种。
　　「……你是指红色标记预料到人类会如此决定？」
　　「只能这么猜测，否则的话，在至今与镇暴机动部队、理装执行者的交战纪录里，明明败得那么惨，却没有出现任何一名死者，也实在太不自然。」
　　反过来说，对红色标记而言，人类构成的威胁不过尔尔。
　　人类被视为就算手下留情也能够解决的对手。
　　「教授，你为何要露出那么复杂的神情？」
　　「就我而言，当时镇暴机动部队中的伙伴们尽管在迎战红色标记时一败涂地，但捡回一条命的人也着实不少。」
　　追捕红色标记的任务以失败告终。
　　然而，就算如此，同伴们却都还保住性命。
　　这点在结论上该如何解释，可就成了一个带着讽刺的问题。
　　「可是出手反击并且饶人类一命，应该只是红色标记一时兴起手下留情而已，就算哪天出现不同的结果也不奇怪。」
　　「所以教授的意思是得赶快抓住这个体吗？」
　　「正好相反。」
　　米索拉手上拿着制造报告书。
　　苏娜教授指了指这叠厚重的印刷纸张。
　　「我跟你提这些，是希望万一你遇到红色警戒时，也别奋不顾身挑战……我不是看低你的能力，相反地，假使真的遇上了，曾经镇压那只暴君的你说不定也能跟红色标记打个旗鼓相当，正因为我这么想，才要提醒你。」
　　「怎么说？」
　　「就跟我刚才说的一样，红色标记对付人类不过是手下留情。可一旦出现了无法手下留情的人类时，谁都无法预测红色标记会采取什么行动。」
　　会抛开对人类的「手下留情」进行攻击吗？
　　最该担心的一点就是打斗的余威可能会波及周围带来莫大危害。
　　会有多少人被卷入战斗之中？正因为不知道红色标记会在何时何处现身，才没有办法进行推测。
　　「我要说的就只有这件事。对方是Ω指定种，无论如何绝对要避免做出触犯其逆鳞的举动。不过，正因为这名生化物如此危险，现今还是有不少搞不清楚自己有几两重的理装执行者，妄想能捕获红色标记好让自己扬名立万呢。」
　　「……这番话，你有跟京花提过吗？」
　　「你是指京花有可能前去挑战红色标记？我想应该不会。京花不可能不知道那是SIREN内最危险的流浪生化物，更重要的，无视中央统合树的警告而去挑战Ω指定种，结果反倒锻羽而归这种事她不会去做，你想想，那样真的会让她无颜面对耶丽丝。」
　　「啊——的确，我懂了。」
　　耶丽丝·阿森纳·舞花。
　　站在SIREN所有理装执行者顶点的无（零）级理装执行者有五名，她就是其中之一。
　　她不是别人，正是京花没有血缘关系的姐姐，但与京花交恶的事在学园研究机构中可说是无人不晓。一碰头就会恶言相向，从早开始上演全武行，远处还围了几十名学生观战的景象根本成了家常便饭。
　　当然结果一定是京花惨败。
　　从京花的立场来设想，如果她对Ω指定种出手，简直就像自己特意提供耶丽丝对她说教的材料。苏娜教授看穿这层顾虑，认定京花不会自己跑去挑战红色标记，关于这一点，米索拉也没有异议。
　　「所以才会特别只对我提出忠告。」
　　「就是这么回事。第二卫星都市虽然已经出动镇暴机动部队以及理装执行者集中封锁区界的检查哨，但谁知道这么做到底有多少意义。无法预料红色标记会在何时突破封锁，现身于第三卫星都市，最糟的情况是下星期或者下下星期吧。你要做好心理准备，不是战斗的准备，而是不战的准备。」
　　「……总之我先看完这份资料再想想。」
　　米索拉举高刚拿到的红色标记制造报告书。
　　厚厚一叠文件的前半部是制造纪录，后半部则是红色标记与镇暴机动部队，以及理装执行者的交战纪录。
　　「我要说的就是这些。」
　　苏娜教授转身，她的白袍随着翻动。
　　「米索拉，我知道依你的个性无法对那些流浪生化物或遭遗弃的生化物弃之不顾，但你要把红色标记视为例外。如果让红色标记认真起来，我们可无法估计究竟会给周围带来多大的损害。」
　　「……我会记住这一点。」
　　米索拉露出犹豫不决的表情，夹杂叹息地回答道。
　　他目送女教授走下楼梯——
　　「米索拉，事情还没谈完吗？」
　　教室的门被拉开一角。
　　小心翼翼采出头来的是拥有一头金发的天使型生化物。
　　「奈奈一直在等你喔。她说再这样下去，第一回合就当作是米索拉不战而败。」
　　「啊——对了。我现在就去，刚好事情也谈完了。」
　　米索拉转过来向盯着自己的飞儿点头示意。
　　……不战而败是吗？
　　……这句话，安娜斯塔西亚老师可没教过我。
　　龙型生化物，通称「红色标记」。
　　史上唯一的Ω指定种——只要无法明确评估到会有被害者出现，就不需要出手。
　　不要出手。这不只代表了放弃战斗，同时也意味着默许这名生化物将永远继续流浪下去。
　　……可是这样真的好吗？
　　……关键在于红色标记的感受……真的希望永远流浪吗？
　　无论哪个生化物都应该要有能够回去休息的地方。
　　如果没有，就该由人类来提供，这明明是创造出生化物的人类应尽的责任。
　　「米索拉？」
　　「……啊，没什么事。」
　　看到少女充满疑惑看着自己，米索拉努力堆出满脸笑容回答她。