　　灯光消失的都市。
　　除了黯淡的街灯照亮无人的道路之外，看不到任何灯光。
　　一般住家、生化物的研究设施、连同必须仰望的高楼大厦，全都被无光的夜晚笼罩，陷入沉睡般异常静谧。
　　「害怕遭到我袭击是吗？真像人类会有的想法。」
　　第三卫星都市，第9区域——
　　奇里榭独自走在寂静的住宅区，自言自语，不求有人听见。
　　……对我来说这样正好。
　　……若人类会因为怕我而收敛行动，相对的我就能自由走动。
　　龙型生化物的视力在黑夜中也不会变差。
　　反倒是人类的灯光——多亏那些站在路旁的镇暴机动部队与理装执行者为了确保自己的视野而点亮了灯，所以她可以完整看到他们的根据地。
　　「…………」
　　要破坏据点，追求最短距离通过吗。
　　或者绕过据点，走远路避免人类发现自己。
　　「……啧。」
　　经过数秒的沉默后，奇里榭选择了后者，为了绕过远方灯火下的镇暴机动部队，她选择在前方第三个十字路口转弯，迂回前进。
　　理由很单纯。
　　她担心再和人交手的话，自己的体力会消耗更多。
　　……真是多余的消耗。
　　……在白天那个理装执行者身上耗费太多能量了。
　　可媲美雷击的数百万伏特强力电流。
　　但奇里榭也能毫无忌惮地使用。累积在体内的营养储备多糖经呼吸作用氧化分解后，会产生生物能量ATP，奇里榭的发电原理就是消耗这个ATP来产生强大电流。
　　强大的电流就需要大量的ATP，半径三百公尺的大规模电场亦是如此，每次与理装执行者交战时，奇里榭本身也得消耗不少能量。
　　而白天那一战更具决定性。
　　『我不是说过了，你的电击早就是SIREN众所皆知的能力。』
　　能显现出碳的同素异形体的理装执行者。
　　本来主动去接触对方是为了让他招出卡鲁菈的所在地，但对方却拥有对电绝缘的能力，这实在是意料之外。
　　「害我使出……过多的……力气。」
　　奇里榭突然眼睛昏花，摇摇晃晃靠向旁边的墙垣。
　　如果只是要让一个人昏倒的电击，就奇里榭那庞大的ATP储存量来看，那样的消耗根 本不算什么，但唯独「那个能力」——
　　奇里榭那份不为人知的真实能力所需要的ATP消耗量并不是一般电击能比拟。
　　「最微小世界的支配者」。
　　电子。
　　这个世界的物质是由「原子」组成的化合物。
　　就像两个氢原子（H）结合一个氧原子（O）就变成水（H2O）一样，各种物质都是由无数原子构成。
　　这样的化学组合中，让原子与原子联系在一起的黏着剂就是「电子」。
　　——奇里榭的真实能力就是能任意支配电子。
　　——连当初的开发者都不知情，这是奇里榭与生俱来的特性。
　　人类所知的强大发电能力也不过是靠着这般电子支配，而从庞大的电子流产生电，算是后天学得的能力。
　　这项能力的真正强大处，是能够靠支配电子干涉森罗万象。
　　可以藉由把自由电子「强制塞进」经化合而存在的分子内，使物质结构崩解；同时还可利用新的自由电子将分离的原子结合起来，重新化合成完全不同的物质。
　　对所有电子的干涉。
　　就等于可以干涉这世界几乎所有物质，甚至可以分解构造、重新构筑，近乎于全能的能力。
　　『2月19日  XXX2年
　　研究所通道上传来了悲鸣，我从休息室中飞奔而出。
　　映入我眼帘的是——奇里榭大摇大摆走在研究所内的通道上。
　　拘提A级生化物用的手铐被扯坏，厚达十公分以上的监控室墙壁消失了，简直就像从来没有存在过。』
　　以前奇里榭还待在研究所中时，这项能力偶然开窍了。
　　她分解了构成手铐的钢铁分子，手铐就崩坏了；监控室的墙壁也是，分解了其构成原料水泥之后，也成功让墙壁消失。
　　干涉物质的存在。
　　但这对奇里榭而言，也不是什么可以自在使用的能力。
　　——「时间」与「距离」的限制。
　　比如说，她没办法自在地分解理装执行者手上的枪。
　　藉电子支配达成的物质干涉仅限于奇里榭接近的对象，分子干涉本身是极为精细的一种技巧，并不是那么容易在战斗中使用。
　　因此，奇里榭往别的方向加强电子支配。
　　……契机是因为希望让制造者（父母）称赞她的这份力量。
　　……就算只是做个样子也好，只有一句话也好。
　　……她想要受到称赞，想明白自己为何而生。
　　……由于太过渴望这一小片的爱。
　　……孤独的龙之少女找到的是这份悲哀结晶所诞生的最强能力「龙之吐息」。
　　那就是支配自由电子而办到的「电浆生成」。
　　电浆——构成气体的物质处于阳离子与电子各自分离的状态。
　　在这样的环境下，极利于自由电子流动，创造出最大半径三百公尺的电磁场来妨害认证通话也是应用了这份力量。
　　而它的终极型态就是「龙之吐息」，是只有当奇里榭遇到拥有完全绝缘能力，就像白天那个理装执行者一样的对手时，她才会发动的绝招。
　　其真面目就是带有超高温、可说是电浆乱流的「太阳风」。
　　瞬间速度每秒四十万公尺。
　　最高温度超过一百万度。
　　「太阳风（电浆）」一如其名，原本就是由太阳释放出来的物质，而她则利用本身能够生成的、可说是无穷无尽的自由电子来重现。当然光靠奇里榭一个个体能够办到的有限，她所重现出来的规模也只有真正太阳风的百分之一左右，但是——
　　瞬间速度每秒四千公尺。
　　温度超过一万度。
　　最大射程范围是以奇里榭为中心的半径三百公尺。
　　看不见又无声无息，一旦发动就没有办法辨别并且回避它，无论多么优秀的理装执行者或生化物都不例外。
　　「……我的举动太过焦急了吧。」
　　能够体现出碳的同素异形体的理装执行者。
　　如果冷静处理，其实她应该不需要使出太阳风，光靠电击也足以应付那名理装执行者，根本不需要使用必须消耗大量能量的太阳风。
　　之所以不那么做……
　　是因为比起战斗，奇里榭本身的精神面被别的事情逼得很紧。
　　因为她想优先寻找到卡鲁菈的行踪，所以才急于分出胜负，不顾自己的体力消耗状况，贸然使出绝招「龙之吐息」。
　　「结果就害自己变成这样啊……」
　　奇里榭紧紧握住拳头，连指甲都深入掌心了，接着才把身子撑离壁面，再度往前走。
　　——独一无二的妹妹。
　　——在这个世界上唯一能让奇里榭忘却孤独的对象。
　　如果奇里榭只是孤身一人，她大概会在不引人注目的河床附近稍事休息吧。
　　贫血、睡眠不足造成的眼花与恶心。
　　尽管如此，奇里榭依旧没有打算停下脚步。
　　……人类。把我制造出来后就只是惧怕我、迫害我。
　　……现在甚至还要对卡鲁菈伸出魔手啊。
　　她曾经比任何生化物都还渴望得到人类的爱。
　　却因为人类的背叛而失去生存的意义，孤独的龙之少女，对她而言，现在只有守护妹妹这件事才能给自己存在的意义。
　　「……等等我，卡鲁菈……我……会去救你。」
　　妹妹的气味。
　　奇里榭凭借着公园里残留下的香气，在夜晚的道路上持续奔走。