　　1
　　太阳缓缓从地平在线升起——
　　天空由漆黑转为湛蓝。昨晚聚集的雨云在一夜之间消逝散去，留下爽朗的蓝天与略带湿气的微风。
　　第三卫星都市·第9区域内的急救医疗中心，其中一间加护病房里—
　　「啊，气死我了，真不甘心！彻底败给了红色标记！」
　　从头到双手手掌都卷着绷带的久远真一郎坐起上半身，在床上懊恼地大呼小叫。明明昨晚还是昏迷不醒的状态，今天一大早终于恢复了意识，没想到现在就已经这么精神充沛。
　　……这实在是……
　　……让前来探病的人觉得自己像傻瓜呢。
　　「不管怎样，看你这么有精神就好，表示不需要担心后遗症。」
　　塑料袋中装了为探病而带来的咖哩面包。
　　耶丽丝把它藏在身后，微微叹气。
　　「下次！就看下一次！副会长，我下一次一定要雪耻——」
　　「你不要说傻话，赶快把伤养好。评议会的成员本来就严重不足，难道你还想把你的工作塞给奴家吗？」
　　耶丽丝把堆有几百张文件的小山放到病床旁的桌上。
　　「来自阁下的伴手礼。」
　　「咦？学生会长？话说，这些是什么啊？」
　　「等你承认盖章的评议会文件。在你出院之前，把这些全都看过，进行裁决，反正住院生活很无聊对吧。」
　　「咦？等等，这是认真的吗？喂，喂，副会长！我可是身负重伤——」
　　对此，耶丽丝并没有答复。
　　「奴家还肩负向中央统合树回报的任务，先走了。」
　　==========
　　朝阳照进客厅。
　　移到窗边的跳舞花（风茄花）正一边晒着日光浴，一边在花盆上惬意地摆动身体，刚刚才睁开眼的猫妖精依旧睡意浓厚地打着哈欠。
　　阳台上的金翅鸟（迦楼罗）正在接受训练好重新学会飞行，两只花仙子则兴味盎然地看着它练习。
　　斜眼看着这些生化物的模样——
　　「好痛！我说很痛，药太刺激了！这已经没事了啦！」
　　「不行！不好好消毒，等细菌跑进去就麻烦了！」
　　飞儿拿着消毒喷雾狂喷伤口，连因电击受到的灼伤都不放过，米索拉用夹杂着哀号的呼声提出抗议。
　　光是灼伤就用掉了两罐消毒喷雾。
　　另外，体内的肌肉纤维断裂，这是借着觉醒后的方程式所达成的无极限重反应加速在他身上留下的后遗症，拜它所赐，他现在全身上下都贴满了消炎止痛的贴布。
　　「……不过，米索拉平安回来真是太好了。」
　　飞儿在地毯上坐了下来，抚着胸脯，放心地叹了一声。
　　「其实我很想跟米索拉一起去，可是菲欧拉却说这属于人类（米索拉）的战斗，要我不可以添麻烦……」
　　「菲欧拉米莉丝这么说？」
　　「对啊……我终于能和菲欧拉说上一点话了。」
　　发色是金黄泛着白银的少女依旧手贴着胸口，点点头。
　　天使型生化物飞儿。
　　栖身在她精神世界中的真天使菲欧拉米莉丝。
　　当其中一方的意识在表层苏醒过来时，另一方的精神世界就会沉睡，这是米索拉对这两名少女的关系的了解。
　　——是否证明这两个人的内心距离……
　　——逐渐有些靠近了吗？
　　「可是真的只有一下下，菲欧拉很快又不见了。」
　　飞儿露出些微苦笑。
　　对她而言，这也是她久候多时的相遇吧。
　　能够实现很值得高兴，但转眼就消逝的地方又让她恋恋不舍，这样复杂的心境全都写在她脸上。
　　「吶，米索拉……」
　　当飞儿有话要跟他说时。
　　米索拉放在地毯上的认证却响起铃声还一边震动。
　　『米索拉，认证在响喔。』
　　『电话，电话！』
　　两只花仙子携手帮他把响个不停的认证送到他手中。
　　「喔，谢谢你们。嗯……喔，是京花。」
　　认证上的画面显示。
　　看到这个既是他同班同学也是理装执行者的名字后，米索拉按下通话键。
　　「唷，京——」
　　『我说米索拉！今天早上你寄给所有人的那封信是什么意思啊！』
　　京花的怒吼从另一端传了过来。
　　「意思就在我寄的内容里啊。已经不用担心红色标记了，京花你昨天也是彻夜监视吧，可以回家好好休息了。」
　　『难不成……你真的镇压了那种家伙？』
　　少女半信半疑地反问。
　　『你是怎么办到的？』
　　「我并没有镇压她啊，也没有捕获或者扣留她，附带一提，我现在也不知道那家伙在哪里。」
　　『啊？那是什么意思啊？』
　　「嗯……哎呀，发生了很多事啦，总之已经把我想说的话都告诉她了，再来就看奇里榭怎么决定了，我想她应该明白。」
　　『……奇里榭？』
　　「啊，我在自言自语。」
　　红色标记不为人知的真正名字。
　　知道的就只有奈奈，以及听奈奈转达的米索拉和飞儿，SIREN里也只有这三个人知道。
　　「总之先静观其变吧。关于生化物的事，我曾经说谎或者说错吗？」
　　『……是……没有啦。』
　　「是吧？所以放心，你想知道更多的话，我会好好说给你听。」
　　她是第三个人。
　　米索拉向第三卫星都市的所有认证持有者同时寄出内容一模一样的电子信件——其中，他还以通话方式告知了随时与他保持联络的雷贝特与耶丽丝。
　　虽然如此，米索拉对他们说的内容与京花的并没有太大差异，重点只有一个，红色标记的威胁如今已经解除了，详细内容就等碰到面时再详实交代。
　　「……她应该明白吧。」
　　挂断通话后。
　　手上还拿着认证的米索拉轻声低语，像在说给自己听。
　　——真的很重视妹妹的话。
　　——奇里榭本身就必须先改变她的生存方式。
　　即使现在无法完全拂去对人类的不信任，但就这样永远当个流浪生化物也绝不是办法，持续被人类追拿的残酷生活，就算奇里榭本人捱得住，她的妹妹卡鲁菈总有一天会被逼到极限。
　　能让这对姐妹安心的容身之处。
　　他并不知道像这样的地方在SIREN之中能找出几个，特别是被视为危险的Ω指定种的奇里榭，还剩下多少人类愿意接受她呢？
　　……可是，答案绝不是零。
　　……只要这一点能够传达到她心中。
　　那龙人将不再是以红色标记的身分，而会以名为奇里榭的一个生化物找出属于她的新生存方式。米索拉愿如此相信。.
　　「吶，米索拉？」
　　飞儿有些怯生生却又很自然把自己的手叠在米索拉的手上。
　　「那位奇里榭会来我们这边吗？」
　　「嗯……」
　　一面感受着少女手中的温暖。
　　米索拉一面盯着万里无云的晴空。
　　「老实说，我觉得是一半一半吧，来我们这里的可能性是百分之五十。」
　　「那另外一半的可能呢？」
　　「不是我，而是去找另一个人吧。」
　　2
　　第三卫星都市·第9区域——
　　离学园研究机构不远的恬静住宅区。
　　奈奈与拒魔犬一起走在往那方向去的路上。
　　『哎呀，真的让吾担心死了，主人，一时之间还不知道您会怎么样。』
　　「对啊。小斗一直迟迟不醒，也害我很担心喔。」
　　奈奈与她的保镖拒魔犬。
　　都因为强力电流导致的肌肉麻痹而暂时连起身都有问题，经过医院一个晚上的治疗，她们的状况终于在早上恢复稳定。
　　现在正从医院走回家中，同时也算是在做复健。
　　「……吶，小斗？」
　　『关于那个流浪生化物吗？』
　　「……嗯，不知道卡鲁菈怎样了，米索拉也还没跟我联络。」
　　昨晚发生的事。
　　自己因为遭到奇里榭攻击而无法动弹，是那名少年最快赶到自己的身边。
　　『奈奈，你真的做得很好……我懂，不管发生什么，我绝对会阻止奇里榭。既是为了人类，也是为了奇里榭自己。』
　　她当时已经处于意识朦胧的状态。
　　但不可思议的是，米索拉的这句话她听得很清楚。
　　「……那时候的米索拉有点帅呢。」
　　『唔！主人，您，您在说什么啊？这样的称赞用在那个粗俗不堪的猿人身上，未免太糟蹋了！』
　　「不过，小斗你去找的帮手不也是米索拉吗？还特地循着气味去找他。」
　　『那，那是……只是因为要交代来龙去脉的话，那家伙应该会最快理解……』
　　「呵呵，别担心啦，小斗，最帅的是小斗喔。」
　　『所……所言甚是！』
　　奈奈领着开心摇着尾巴的拒魔犬，回到自家大楼。
　　「……不过，这个得先处理好才行，要怎么跟管理人说明呢？」
　　金属大门遭受破坏，原本的模样荡然无存。
　　虽然不知道是用什么方法，但厚达十公分以上的门扉整个被粉碎成无数碎片，不免让人觉得与其送修，倒不如干脆换一扇新的门还来得更简单容易。
　　「而且也会担心有人闯空门……」
　　『放心，主人。如果有人侵入，吾会——』
　　话才说到一半时。
　　脚下的拒魔犬就全身抖个不停，拉高音量哀号：
　　『这……这个味道！主人，快逃！快点！』
　　「咦？怎么了吗？」
　　脚下的小型生化物所表现出的害怕绝不寻常，察觉到这一点，奈奈下意识转向自己的背后——
　　「……！」
　　过于惊愕的关系，让她的声音卡在喉头出不来。
　　龙人奇里榭。
　　被称为红色标记的SIREN最强流浪生化物就站在眼前。
　　「…………」
　　『你这家伙！要做什么！』
　　「…………」
　　黑色长发飘逸的少女沉默以对。
　　但表情已经不像奈奈最初看到时一样充满憎恨，反倒透着一股沉静，甚至让人觉得有种尴尬的可爱。
　　「奈奈姐姐。」
　　「卡鲁菈！」
　　披着雨衣的妹妹从建筑物的阴影处露出脸来。
　　踩着很有精神的步伐向奈奈走近。
　　「……吶，奇里榭姐姐。」
　　卡鲁菈拉着她姐姐的制服衣襬，像在催促沉默的她。
　　「我说……」
　　「……我知道啦。」
　　最强的生化物似乎发出一声叹息，下一刻却毫不别扭径自走到奈奈她们面前。
　　「复原。」
　　奇里榭轻声说出的同时。
　　散乱在脚下的瓦砾堆——昨天以前都还是扇门的金属碎片全都动了起来，仿佛拥有自我意志。
　　复原。
　　昨晚奇里榭以破坏自由电子结构的方式，将这扇金属材质的门的金属键结全分解得零零散散。这次则相反，她把细细分解过的金属分子全都用电子链接起来，让它们重新结合。
　　主宰所有物质的结合与分解的电子支配。
　　但清楚奇里榭能力的就只有米索拉一个人，看在不明白其中道理的奈奈眼底，她不禁以为自己目睹了魔法。
　　「……呃……那个……嗯……」
　　「你叫作奈奈对吧。」
　　制服被卡鲁菈拉扯着。
　　尽管一脸不习惯，说话时也有点结结巴巴，但龙之少女确实说了：
　　「谢谢你……照顾生病的卡鲁菈，然后对你造成伤害……是我的……过失……很抱歉。」
　　「——」
　　「来这里只是为了告诉你这些，我们就要离开……」
　　「等等！」
　　「？」
　　龙型生化物姐妹正打算转过身时。
　　奈奈把两人叫住。
　　快速冲进自己家中的厨房。
　　『主人？』
　　「……呼……哈……让你们久等了。」
　　双手环抱着大型旅行袋，奈奈再度回到家门外。
　　「给你。」
　　「……这是要做什么？」
　　奇里榭不敢置信看着她递过来的旅行袋。
　　「食物。还有卡鲁菈会用到的药品、我家没用到的牙刷、毛巾等等，我把我能想到的东西都装进去了。如果用完，随时都可以再来找我，所以不要再乱来啰，拜托你。」
　　「…………」
　　奇里榭盯着眼前的袋子，眼睛眨了又眨。
　　「约好啰？下次你来之前都能够守住约定的话，到那时候——」
　　「到那时候？」
　　「要不要和我一起住呢？」
　　打从心底绽放、毫不虚假的笑容。
　　奈奈正对着人人惧怕、最强最凶恶的流浪生化物微笑。
　　「我在学园研究机构加入了料理社，虽然味道还不敢打包票，但我一定可以让你们吃到热腾腾的食物，而且吃得饱饱的。」
　　这句话——
　　「……我好像在哪里也听过。」
　　「咦？」
　　「没什么，不，我在自言自语。」
　　红色标记的嘴角忽然也缓和了起来。
　　遗忘了好多年的表情。
　　而且这是——
　　名为奇里榭的生化物第一次对人类露出微笑。
　　不断流浪，不断流浪，最后到达的地方。
　　比谁都还渴望人类关爱的龙型生化物现在终于——
　　「人类之中也有像你这样的人，我会记住这件事。」
　　「奈奈姐姐……谢谢你。」
　　[[IMG,6d02e101937a05be08a95ca82e68fb0e,635,1000,86739]]
　　卡鲁菈有礼貌地行了一礼。
　　奇里榭转身离开，提着从奈奈手中接过的袋子。
　　以这一天为分水岭。
　　中央统合树再也没收到被称为红色标记的个体伤害人类的报告，一件也没有。
　　最强生化物——龙人奇里榭。
　　她还不知道。
　　她与奈奈，以及拥有「方程式」的少年再次相遇的日子，其实就在不远的未来等待着。