　　这名生化物诞生时——
　　她没有得到任何人的祝福，也没有人欢欢喜喜地拥抱迎接她。
　　……比任何人、任何事物都还渴望关爱。
　　就像刚出生的婴儿会下意识寻求母乳一般。
　　这名生化物渴望得到来自自己的制造者（父母）的拥抱。她努力学习人类的语言，以为提升自己的能力就是最好的孝行。
　　然而，没过多久她就明白了。
　　自己只不过是被人类计划利用的存在。
　　得不到爱。
　　只是一味被教育、被利用，尽管如此……她还是怀着希望活下来，期待有一天能够得到认同，想确认自己的诞生具有意义。
　　相信那个瞬间将会来临，制造者会表达对她的爱。
　　渴望人类的关爱——
　　并非因为透过教育学习而产生的念头，这是刚出生的生化物拥有的本能。
　　即使知道创造出自己的人类只把自己视为利用对象、研究对象，她也只能抱着一线希望。
　　继续接受教育、继续完成课题。
　　总有一天，人类会认同只被当成利用对象的自己。
　　她如此相信——
　　于是她将妹妹卡鲁菈视为制造者对她的爱的表现。
　　人类为了孤独的她，给了她唯一的妹妹。
　　……好开心。
　　对于妹妹卡鲁菈来到这世上享受生命，她很感谢。
　　感谢给了她这个妹妹的人类——
　　最后，龙人奇里榭对人类彻底绝望。
　　==========
　　第二卫星都市「苍河」。
　　地如其名，这座都市中有好几条河川水路密布呈网状，也致力于运用观光船或凤尾船来发展都市观光。
　　别名「水都」。
　　利用丰沛的水资源所进行的水栖生化物开发尤为显着，只要从观光船上往河面探头一望，随时都观察得到正在接受教育的生化物于水中畅快游泳；与邻接的第三卫星都市「碧阳」之间交情深厚，也频频举办都市间的学生交流会或者进行生化物共同开发等事业。
　　在这样的都市中，所有人都入眠的静谧夜晚——
　　夹于巨大的复合商业大楼间的小路上。
　　「真没用，人类顶多就这点程度。」
　　有四名理装执行者倒在脚下。
　　冷眼俯视脚下悲惨的光景，黑发少女只简短说了这么一句话。
　　长及腰间的黑发，翡翠般的双眼。
　　从外观来看，年龄大概是十七或十八岁，可以说是容貌端正美丽，但神情冷冽有如冰块，更明显的是全身散发出无须言语的压迫感，将少女突显成任谁都难以亲近的存在。
　　「…………」
　　她踩了踩每个人的背，确认他们都已经失去意识。
　　当然她很清楚，即使有人意识尚存，接下来几个小时之内也还是连一根手指头都动不了，这是强大电流造成触电引起随意肌麻痹的后果。
　　确认到这点后——
　　「卡鲁菈。」
　　黑发少女朝着位于身后的大楼阴影处出声呼唤。
　　「可以出来了，已经没事了。」
　　「……嗯。」
　　一名同样顶着一头黑发的娇小女孩从建筑物阴影处走了出来。
　　这孩子大概才十岁，或者连十岁都不到吧，稚嫩的脸庞如今布满不安与恐惧。
　　「奇里榭姐姐……你还好吗？没有受伤吗……？」
　　[[IMG,5263ec2e47f0c3c834b57ab969ac9e1a,663,1000,118414]]
　　她担心的并不是自己。
　　名唤卡鲁菈的小女孩之所以不安，是因为担心单枪匹马对付四名理装执行者的姐姐是否受了伤。听到妹妹担忧的声音，奇里榭回答：
　　「不用担心。」
　　身为SIREN之中极为罕见的龙型生化物，也是史上绝无仅有的Ω指定种流浪生化物，只见她以平淡的口吻回复并微微颔首。
　　「我怎么可能会和区区人类陷入苦战？」
　　奇里榭身上穿着白色女生制服——她为了融入人类世界而准备的服装——仿佛在证明她所说的话，丝毫不见破损或任何一点脏污。
　　「……不过，就连这里也被识破了啊。」
　　Ω指定种或称红色标记。
　　奇里榭自己也明白人类如此称呼她，并且对她严加戒备，麻烦的是，总有些不顾后果的理装执行者偏要来向她挑战。
　　趴倒在她脚下的四个人便属于此类。
　　这些人老是利用她留在街角监视器画面中的些许身影，对她们穷追不舍。
　　像现在也是，其他理装执行者何时会前来支持，无法预料。虽然对奇里榭而言，要反将他们一军是件轻而易举的事，但她唯一担心的就是这个妹妹。
　　「卡鲁菈，你还走得动吗？」
　　「……嗯。」
　　妹妹虚弱地点点头。
　　龙人卡鲁菈——奇里榭视她为自己的妹妹，尽管制造方法完全仿造自己，但就结果来说，却是个以「失败作」告终的生化物。
　　既没有奇里榭的发电能力，也不具备她尚未被人知晓的「真实能力」的失败作。
　　「走吧。」
　　牵着妹妹的手，奇里榭于夜幕中的第二卫星都市迈开步伐。
　　配合妹妹的脚步徐徐而行。
　　妹妹身上套着黄色雨衣，一方面是为了帮身体虚弱的她遮风挡雨，但仔细观察，就会发现在那件雨衣的背部位置有块小小的隆起，衣襬底下也有某种褐色的东西微微晃动。
　　一对翅膀以及尾巴。
　　——那正是龙型生化物的证明。
　　——然而妹妹与自己不同，连将这些身体部位收缩隐藏起来的能力都没有。
　　因此在四年前。
　　制造出她们的研究所才会打算「废弃」妹妹卡鲁菈。
　　就只是基于「无法用于研究」这样随随便便的理由。
　　……不断背叛我的人类。
　　……别提对我的关爱了，就连我唯一仅存的希望他们都要夺去。
　　为此气愤填膺的奇里榭便将研究所烧成灰烬，把有关她们的一切全都抹煞掉，救出卡鲁菈，成为流浪生化物，这就是所有事情的开端。
　　「啊……」
　　滴答。卡鲁菈抬眼去瞧滴附在她额头上的水珠。
　　雨。
　　往上眺望，夜空不知不觉间已被厚重的雨云笼罩，天上一滴、两滴，冰凉的水珠落了下来。
　　冷冰冰的雨几乎要让人指尖冻结，尽管让她穿着雨衣——
　　「卡鲁菈，抓住我。」
　　「……姐姐？」
　　奇里榭不容分说径自将妹妹背在背后。
　　「在雨中走路会消耗体力，乖乖别动。」
　　「……可是，姐姐你呢？」
　　「我不要紧，因为我很强。」
　　刚与四名理装执行者战斗过。
　　接下来还要背着妹妹，在寒气蚀骨的雨中继续行走，一刻也不得休息。卡鲁菈的疑问便是担心这会消耗她太多体力，但奇里榭只是两眼正视前方，不以为意地回答。
　　「姐姐。」
　　「怎么了？」
　　「接下来……我们要往哪里去？」
　　在第一卫星都市的时候，她们被率领A级生化物的镇暴机动部队包围。
　　在第四卫星都市以及这个第二卫星都市则是被Ⅰ级理装执行者追踪。
　　奇里榭虽然让他们全都反过来吃了瘪，但那不过是几个月前的事，各地或许还维持着警戒状态，就只剩下——
　　……差不多也该认真考虑离开SIREN前往外面大陆的选择了。
　　……不，无论哪条路，被追捕的身分依旧不会改变。
　　陆上的孤岛。
　　SIREN这个研究区域被高达几十公尺的钢墙铁壁包围。
　　当然对奇里榭来说，无论墙壁有多高，大审查门派了几十名警备人员站哨，这些都不足以称为障碍。
　　然而她可以预见只要是突破大审查门的生化物，想必会被大陆政府视为危险分子，SIREN方面也会派出人马追缉，问题就在于卡鲁菈是否能够承受得了「正被追缉」所带来的威胁以及沉重压力。
　　这么一想，比起让卡鲁菈承受更多的精神负担，倒不如选择留在已经流浪数年之久的SIREN内。
　　这是奇里榭最后归纳出的结论。
　　「我想是第三卫星都市吧，彻夜走下去的话，清晨就能通过检查哨。」
　　「……不会被发现吗？」
　　「那就得看人类了。恐怕人类也想不到我们会那么快就出发移动到另一个都市，只是检查哨的警备依旧是个麻烦。」
　　奇里榭一隐藏住翅膀与尾巴，外表看起来就跟人类少女一模一样。
　　但是SIREN的镇暴机动部队以及理装执行者认得她的容貌，而且卡鲁菈的翅膀与尾巴也是个问题，尽管用雨衣遮掩，终究还是很醒目。
　　无论再怎么假扮人类，只要被检查哨察觉，自然是免不了战斗。
　　——虽说，那不过是人类单方面出现伤者罢了。
　　雨势大增。
　　冰冷彻骨的寒意之中，奇里榭背着她唯一的妹妹。
　　……人类制造出生化物（我们）。
　　……明明是如此．为何生化物却得受到人类迫害呢？
　　「……姐姐？」
　　「不用担心，今后我也会一直陪在卡鲁菈身边。」
　　奇里榭用沉稳的语调安抚卡鲁菈。
　　SIREN最强的生化物继续走在夜晚的都市里。