　　1
　　第三卫星都市，第9区域。
　　一般民宅与公寓大楼林立的居住区，这里既与学园研究机构相距不远，公园与植物的占地又广，是个以绿意盎然闻名的住宅区。
　　一栋专出租给女性的住宅。
　　其中一间便是奈奈独自生活的房间。
　　只要不是像独角兽那样大型的生化物，住户就能够与负责管理的生化物同居。奈奈在这里与拒魔犬小斗的生活算来也步入第三年了。
　　在狭窄房间中的一张床上——
　　「小斗，拿退热贴过来！」
　　『是，是！主人！』
　　拒魔犬叼起放在小箱子里的退热贴，送了过来。
　　另一方面，奈奈目不转睛地守护眼前躺在床上睡着的娇小生化物。
　　……真的跟人类的外表好类似。
　　……可是她有翅膀还有尾巴，小斗也断言她是生化物了。
　　让她仰躺在床上时，奈奈曾一度烦恼背后的翅膀与尾巴会不会妨碍到睡眠，躺下不久之后，这个小女孩就自然地翻了个身，变成侧躺，果然是这样啊，翅膀与尾巴不会被妨碍到的侧躺才是这个生化物的睡觉姿势。
　　『主人。』
　　「小斗，谢谢你……你想，这个孩子到底是什么？」
　　奈奈接过降温用的退热贴，一边问道。
　　奈奈偏了偏头，对陪伴在身旁的拒魔犬露出她的疑惑。
　　很像人类却拥有翅膀。
　　如果光就这项特征，最接近她的就是天使型生化物飞儿了。
　　「我记得天使型生化物除了飞儿以外，确实还有两个。」
　　『吾也听说过这件事，但……吾无法判断，特别是这个孩子的翅膀与尾巴。』
　　她的翅膀与尾巴如今乖乖地藏在被窝里。
　　奈奈试着轻轻碰触时感觉翅膀很硬，尾巴则覆盖了接近鳞片的构造，简直就像蜥蜴的尾巴。
　　……印象中，天使翅膀的感觉比较接近鸟的羽毛吧？
　　……而且天使不应该会有尾巴。
　　『这女孩子的尾巴和翅膀，气味比较接近爬虫类甚至两栖类。』
　　「那么真的就像外观看起来的一样啰，可是若说她不是天使型生化物，这孩子……」
　　是尚未发表的生化物逃出来了吗？
　　不对，这样她穿着雨衣就不合道理了，怎么想从研究所脱逃的生化物应该也不会去购买人类用的雨衣。
　　「……嗯……如果是米索拉，对种族的判定也很清楚啊。」
　　『那个猿人吗？可是为了监视红色标记的动向，他现在光是这附近的巡逻就忙不过来了吧。比起这个，主人——』
　　拒魔犬仰头看着奈奈手中的退热贴。
　　『是不是应该先……』
　　「啊，对喔，得先让这孩子恢复精神。」
　　奈奈伸手想把贴在额头上的退热贴拿开，换上新的。
　　「…………奇里榭……姐，姐……？」
　　奈奈的手顿时停住。
　　正好是在她想将退热贴拿开的时候，沉睡的生化物幼儿睁开眼睛，以迷蒙的眼神仰望着她。
　　「啊，你醒了，太好了。看你一直不省人事，我很担——」
　　「人类！」
　　生化物瞬间睁大双眼，发出惨叫。
　　惊愕与恐惧。
　　她跳离床铺，身子往后直退，紧紧贴在客厅的墙壁，孩子气的黑眸中明确映照出警戒之意。
　　「这……这里……是哪里？姐姐呢？奇里榭姐姐在哪里？」
　　「等等，我——」
　　「不，不要！你不要过来……姐姐，救我！」
　　生化物小女孩尽管全身颤抖不已，却还是扯着她嘶哑的声音大喊。
　　可是她还面如死灰，呼吸也虚弱地简直就快断气似地，写满怯意的眼睛周围也因发烧而肿了起来。
　　「不，不是的……我……」
　　『主人。』
　　从头到尾都在旁注视这一切的拒魔犬出声制止奈奈继续说下去，往前一站。
　　『让吾来吧，吾认为先让吾跟她解释会比较好。』
　　「小斗？」
　　『喂，你这个生化物小姑娘，总之先听我说。』
　　拒魔犬走到小女孩的脚下。
　　大概是因为对方的体形比自己还小，或者因为同样都是生化物，小女孩注视脚下拒魔犬的神情比先前还镇定了一些。
　　『首先跟你说清楚，吾等可不会加害于你，其实还应该说是相反。在你眼前的是吾之主人，看到你昏倒在公园里，特地将你带回家中，亲自照顾，你该好好感谢她，哪有害怕的道理。』
　　「……可是，那么奇里榭姐姐在……哪里……？」
　　『你说的姐姐，吾等经过时并不在场，恐怕是擦身而过了吧，虽说如此，你还是得先多加休息才对，要吾等在这段期间帮你找姐姐也不是不可以。』
　　「…………」
　　『不相信吗？吾可是生化物，没有必要向同样身为生化物的你说谎。更何况你看看自己本来可是睡在这张床上，这不就清楚表示吾等并没有想要危害你的意思。』
　　生化物小女孩凝视着脚下的拒魔犬，忽然她脚一软，当场跪了下来。
　　「啊，你看，就说别乱动啊！你的烧还没退，赶快躺下！」
　　奈奈将四肢着地的她抱了起来。
　　虽然身子还很幼小，但由于另有翅膀与尾巴的关系，体重倒也不轻，奈奈勉强撑住，让生化物再度躺回床上。
　　「……唔……」
　　「看吧，你的烧还没退，得贴上这个，好好睡一觉才行。」
　　在横躺的小女孩身上盖上棉被，并把退热贴贴上额头。
　　「你流了不少汗呢，补充点水分比较好喔？」
　　奈奈把口服补充液倒进玻璃杯，并插上吸管好方便她吸取。
　　这补充液还是她担心一直放在冰箱里的话，会因为太冷对胃造成负担，所以特地估算时间，一开始就先从冰箱拿出来，让温度降回常温。
　　「…………」
　　「别担心，我没有放奇怪的东西进去喔，你看？」
　　小女孩不安地看着杯中物，察觉到她担心的事后，奈奈自己就用吸管吸了一口玻璃杯里的口服补充液。
　　「对吧？」
　　「……嗯，嗯。」
　　生化物小女孩战战兢兢地接过杯子，樱桃小口叼住玻璃杯上的吸管，喝下口服补充液。
　　没多久，玻璃杯的液体就被吸光了。
　　其实她的喉咙已经相当渴了吧，最初的第一口还略显踌躇，可是第二口之后就很专注地只顾着饮用。
　　「……味道一样。」
　　「咦？」
　　「跟奇里榭姐姐给我喝的东西……味道一样……甜甜的很好喝。」
　　「啊，真的吗？这只是哪儿都有在卖的饮料，看你喝得习惯，我就放心了。」
　　小女孩把空无一物的杯子递出去，然后就这么侧躺着微微点了个头。
　　「……谢，谢谢。」
　　「别客气，再来你就别管我们，好好地睡吧。你有姐姐啊？那么就等你精神变好之后一起去找她吧。」
　　「…………卡鲁菈。」
　　「卡鲁菈？」
　　「我，我的……名字……」
　　小女孩用轻到几乎听不见的声音说。
　　自称是卡鲁菈的生化物闭上双眼，不过数秒就进入了梦乡。
　　『目前看来，她对吾等的戒心多少解除了。』
　　「嗯，谢谢了，小斗，你果然很优秀！」
　　奈奈抱起蹲坐在床角的拒魔犬，拍拍它的头。
　　……她叫作卡鲁菈啊。
　　……没听过这名字，又忘了问清楚她是什么型的生化物。
　　「这果然还是得问米索拉才知道吧。」
　　『不管怎样，等这个小姑娘醒过来时，再向她问清楚吧。她的管理者说不定已经登记失踪，从这方面的信息去寻找，或许也能找出她那个奇里榭姐姐。』
　　「说得也是，这么说来，飞儿她也是把制造出自己的女性（人）唤作妈妈。」
　　通常，生化物并不像人类存在着兄弟姐妹这种血缘关系。
　　这是因为生化物这种生物至今都是个别生产，所以并不存在亲子关系的概念。
　　制造者一定是人类。
　　由于没有父母，也就不存在小孩的概念，同样地，更不会有所谓的姐妹。
　　……飞儿把自己的制造者唤作「妈妈」。
　　……那么这孩子口中的「姐姐」也是指自己的制造者吗？
　　「翅膀跟蝙蝠的有点像呢，比起鸟类，感觉更硬一些。尾巴也长着鳞片……问她这些，她是否愿意告诉我们？」
　　『不然就得向猿人确认吧？』
　　「对啊，希望米索拉可以早点结束工作。」
　　红色标记。
　　就连藏匿在第三卫星都市的何处也还没掌握到，为了监视这样危险的对手，米索拉他们得二十四小时严加戒备，实在是一份严峻的任务。
　　「对了，米索拉和京花、飞儿都在一起，要不要拿点慰劳品去给他们？」
　　奈奈没有多想地喃喃表示。
　　『主人，您的温柔体贴一直都是吾的自豪。』
　　听到她的话的拒魔犬顺势跳到她的大腿上。
　　『但是现在外出太危险了，要是与红色标记撞上，对他们也过意不去。』
　　「……嗯，我知道了啦，还得照顾这孩子呢。」
　　卡鲁菈——拥有奇特的翅膀与尾巴的生化物小女孩。
　　看着她在床上闭眼熟睡的模样，奈奈决定留在家里守着她。
　　2
　　第三卫星都市·第9区域——
　　在面向大马路十字路口的市区一角。
　　「米索拉，你要不要吃巧克力？虽然它有点融化了。」
　　「……不用了，谢谢。」
　　「是吗？这很好吃耶。」
　　飞儿很享受地吃着一口大小的巧克力。
　　「看，好好吃喔。」
　　「你开心就好。不过，如果你可以再稍微有点紧张感，我会很感激。」
　　在她身旁的米索拉看着握在手上的认证。
　　……其他的巡逻班也没有红色标记的情报啊。
　　……不过，本来就料到她不会在大白天现身。
　　第三卫星都市全境都有像米索拉这样的认证持有者在进行巡逻。绝大部分都是跟京花一样的理装执行者，但一考虑到都市全境占地之广，认证持有者的人数还是少得可怜。
　　用来填补这块不足的是都市的公家警备部队——镇暴机动部队。
　　就像现在，米索拉他们以这个十字路口为据点监视四周的同时，也几度看到镇暴机动部队的武装车辆从眼前行驶过。
　　「京花，你那边怎样？」
　　「没有状况。是说，如果我看到红色标记，我会大声惨叫喔。」
　　在距离米索拉站立位置约几公尺的建筑物阴影处，红发少女探出头来。
　　京花指了指背后，对米索拉耸了耸肩。
　　「我确认了一些隐密的地方，但没找到什么线索。其实没有找到，我也比较放心……但一想到要像这样待命好几个小时，却什么都没发生，反而觉得很累，得一直维持紧张感也是件苦差事。」
　　「应该很习惯才对啊？你可是理装执行者。」
　　「才没这种事咧。如果是失控生化物，大概可以预料对方会扑上来攻击，寻找流浪生化物的任务平常又属于镇暴机动部队的范畴。」
　　身为Ⅱ级理装执行者的少女发出疲累交杂的叹息。
　　「啊——啊，真想跟雷大人一组，如果能在雷大人身边，要我待命几个小时，我都会努力。」
　　「雷雷是Ⅰ级理装执行者，还是另一区的指挥官啦。」
　　「……这样让我更希望他能和我们这边的指挥官对调。」
　　京花大概是想起她的姐姐吧，苦笑了一下。
　　「巡完指定区域了，要报告一下吗？拜托你了，米索拉。」
　　「我就猜到会是我。」
　　一听到她这么交代，米索拉就操作起手上的认证。
　　液晶画面中出现的情报里尚未显示任何新的消息。
　　——如果雷雷发现红色标记，一定会联络我。
　　——终究不是那么容易发现的对手啊。
　　「飞儿，我跟耶丽丝学姐回报一声我们负责的地区没有异样，你多少要帮我注意一下附近的情况喔？」
　　「嚎（好）！」
　　天使型生化物点点头，嘴里还含着糖果，米索拉对她这副模样偷偷地露出苦笑，同时操作起手上的认证。
　　「是我，耶丽丝学姐，现在方便吗？」
　　『——————』
　　「耶丽丝学姐？」
　　『久等了，是米索拉啊，刚才我在对应别的事情。』
　　等了十几秒都没有回应，才想暂时先挂断时，机器就传来了学姐的声音。
　　但她的口气让米索拉感到一丝不对劲。
　　有事让她焦急吗？
　　说话速度变快，还有点口齿不清，这些都让人觉得有异。
　　「我们这边没有异常，其他地方怎么样？」
　　『……我正在确认这一点。』
　　「咦？这是什么意——」
　　『米索拉，我姑且问你一下，你知道久远现在的位置吗？』
　　久远真一郎。
　　学生会成员之一的三年级男学生，同时也是二次世代型理装执行者。与米索拉和京花相同，他应该和另一位理装执行者的学生在别的地方巡逻才对。
　　「久远学长怎么了吗？……难道是红色标记？」
　　『还无法断言。久远以及同组的艾莉蜜拉的认证都没有音讯，可是并非无法通话，只不过会有刺耳的杂音干扰。』
　　「是吗？所以并不表示他们发现了红色标记或者正在交战中？」
　　『目前知道的就只有认证的噪声，可是因为这样而无法定时联络也是个问题，我正在考虑要不要派离他们最近的巡逻班去跟他们确认一下，关于这点我之后会再下达指示。』
　　「了解。如果有什么状况，我和京花随时都能行动。」
　　米索拉一手拿着认证，点了点头。
　　确认通话已经挂断，米索拉又把认证收回制服内的口袋。
　　……不过，真令人在意。
　　……不只是久远学长，就连另一位学姐的认证都出现通讯问题啊。
　　认证这种通讯工具是用来应付失控生化物发生的状况。
　　里头内藏的精密通讯仪器理应不会误触，也不可能因为一些冲击就故障，连回路也是中央统合树特别准备的。
　　但却出现通讯异常？
　　红色标记在第三卫星都市现身，前去巡逻的他们就发生这种事，时机实在抓得太好，很难让人认为只是偶然。
　　「怎么了？你和耶丽丝讲了很久呢？」
　　「嗯，有点事。」
　　京花有点讶异地瞧着米索拉的脸。
　　米索拉交叉双臂，对着她说：
　　「是久远学长那一组，听说两个人的认证都有些状况，并非无法通话，只是有噪声干扰，问题大概不在通话上。」
　　「哦，还真稀奇呢，竟然两个人的认证都刚好出状况，对了，不然就是他们两人待的地方，电波的讯号刚好有些乱掉吧。」
　　「……等等，京花，你刚说了什么？」
　　「咦？」
　　红发少女的嘴尚未合上，茫然地眨眼看着他。
　　「认证有问题的原因啊，你刚才说了什么？」
　　「我没说什么特别的啊，只是说会不会纯粹因为认证电波刚好有些乱掉。机械故障的原因有很多种可能——」
　　「……就是这个。」
　　「咦？」
　　「糟了！可恶，我为什么没有立刻发现！」
　　看到红色标记的话要马上报告，因为全神贯注遵守着这项指令，所以反倒让自己太过执着于用眼睛寻找红色标记。
　　突如其来的噪声。
　　没有发现这正是红色标记现身的警钟。
　　「飞儿，拜托你留在这里代替我监视。京花，你马上联络耶丽丝学姐，久远学长很可能已经和红色标记有所接触！」
　　「你说什么！什么意——等等，米索拉？你要去哪里！」
　　「我去久远学长负责的区域，你们两人留在这里等我！」
　　米索拉不等京花与飞儿把话说完。
　　便沿着十字路口连接的公用道路往南拔腿而奔。
　　目的地是第12区域。
　　出现噪声、红色标记潜伏的地点。
　　==========
　　沉默包围的空间。
　　一栋又一栋直上云霄的巨大复合商业大楼，与生化物相关的促进成长剂、营养剂，还有与其他各式各样商业相关的企业都集中在这个都市中心。
　　第三卫星都市·第12区域。
　　这些摩天大楼的内部就别提了，连此区公用道路的主干都看不到任何人影，获得最强最凶恶的流浪生化物入侵的情报后，这里已经完成避难。
　　寂静的都市，十字路口的中央——
　　「这区域的指挥官就是你这个理装执行者吗？」
　　身穿制服的少女有一头随微风飘扬的黑发。
　　看起来大概相当于人类的十七八岁年纪。秀丽端正的五官，与其相衬的修长且成熟的肢体。
　　美丽——除此之外找不到其他字眼来形容她的容貌，但注视过来的翡翠绿眼眸中却看不到一丝慈悲与仁爱。
　　最引人注目的特征莫过于冲破其背后制服，显现出来的褐色翅膀。
　　「我的问题只有一个，没有时间跟你耗，尽快回答我。」
　　明确的敌意。
　　在视线及言语间径自翻腾，龙型生化物接着冷冷地说：
　　「你们把卡鲁菈带去哪里了？」
　　「……卡鲁菈？」
　　久远真一郎努力从干渴的喉间挤出这么一句话。
　　……这就是红色标记？
　　……SIREN唯一的Ω指定种，原来如此，还真是一如传言的怪物。
　　背后的汗水狂瓤，多到跟瀑布一样停也停不下来。
　　如此纯粹的压迫感。身为Ⅰ级理装执行者的他至今已多次面对失控的生化物，但他还是第一次遇到这种直叫人快喘不过气的压迫感。
　　「老实说出来的话，你就不用像这个女的一样。」
　　红色标记斜睨倒在她脚下的银发少女。
　　艾莉蜜拉——与久远一起巡逻第挖区域，就读学园研究机构三年级的少女。
　　她率先发现从正面逐步接近的红色标记，正想保持距离逃开时，就遭到电击不支倒地，连惨叫声都来不及发出。
　　「这是怎么回事。身为流浪生化物的你为何会在大白天里，出现在这种引人注目的地方！」
　　「别搞错了，人类，问问题的是我。」
　　红色标记在示威似地抬脚踏上艾莉蜜拉的背部。
　　站在人类之上的次世代新生物，她的举动无疑是在象征这个意思。
　　「我知道我妹妹卡鲁菈被人类带走了。」
　　「你的妹妹？」
　　红色标记居然有个妹妹。
　　这对久远来说，不，应该是对所有的理装执行者而言，都是初次听闻的消息。
　　「回答我，你们把卡鲁菈带去哪里了？」
　　「……抱歉，碰巧我并不知道卡鲁菈的所在位置。」
　　在心中压抑住看到自己同伴（艾莉蜜拉）遭受践踏的怒气。
　　久远尽可能保持冷静地回答她。
　　「老实说，我还是第一次听说你有个妹妹，更别提怎么把她带走了。就算你问其他理装执行者，应该也会得到同样的答案。」
　　可是这下他明白了。
　　红色标记之所以主动出现在他们面前，恐怕是因为推测自己的妹妹被挟持为人质，为了得到夺回妹妹的情报，她才现身。
　　理装执行者与镇暴机动部队。
　　她打算全面盘问这些镇压生化物的人类。
　　……可是红色标记的妹妹？连我这个—级理装执行者都没听说过。
　　……有谁能够捕获她呢？
　　耶丽丝如果知道还有个妹妹，一定会把这项情报通知他们所有人，可是这次却没有，这就表示连身为无级理装执行者的她也不知道这项事实。
　　「要不要我再说一次？你大概以为是人类（你们）抓走你的妹妹当人质，所以才故意现身在我们面前，但那是误会。」
　　「——」
　　红色标记只是沉默。
　　在这段期间，久远利用他绕到背后的手操作着认证的画面。
　　大范围录音。
　　这是认证中具备的不同于通讯的另一个功能。原本他应该要立刻与耶丽丝联络，将这段对话传达给耶丽丝，然而如果轻易打开通话功能，不知道目前情况的耶丽丝所发出的声音极有可能会被红色标记听到。
　　因此最好的办法就是不被察觉地悄悄录下对话。
　　……可是无论他操作多少次，都没有开始录音，这是为什么呢？
　　……不只一次、两次，从刚才他就试了好几次。
　　「你的兴趣是拨弄玩具吗？」
　　红色标记目不转睛地盯着他，似乎连他心中所想都要看穿。
　　「虽然不知道你打算用藏在背后的机器做什么，但你拿的认证已经不会运作了，因为以此处为中心，半径三百公尺的范围都是我的电磁领域。」
　　「……电磁干扰！」
　　久远咬牙切齿地说完后就把手中的认证抛在脚下。
　　电场与磁场——
　　红色标记的能力参考自电鳗发电的原理，这是众所皆知的情报。
　　而电鳗在混浊的水域中侦测猎物用的方法则是电场，在周围设下微弱的电流，类似声纳探测般找出猎物的所在位置。
　　红色标记的电磁干扰就是应用这个方法。
　　在惊人电磁力所形成的电磁场范围内，会出现精密仪器部分机能遭到阻断的现象，她是故意产生这个现象好妨碍认证的功能吧。
　　……难怪我与副会长的通话会断断续续。
　　……那个杂音就是这家伙正在接近的证据。
　　在过去的交战纪录中，曾留下红色标记会操纵电场的报告。
　　但原本推测她这么做是为了利用广大的电场来掌握人类的行动，以及瞬间感应远距射击好加以回避。
　　没料到她居然还能利用电磁干扰来妨害精密机械的运作……
　　「你还真善于搞这种破坏啊。」
　　「这是制造我的科学家（人类）让我学习到的物理现象之一，至今为止我从未被人类逼紧过，所以也没有实践的机会。」
　　龙型生化物用毫无感情的目光看着久远。
　　「唯独这次不同，要是被其他人知道我为了夺回卡鲁菈而采取行动，恐怕没什么好处。」
　　「原来如此，所以才会首度施展出这个隐藏的伎俩啊。」
　　Ω指定种一步又一步地朝他接近。
　　久远也毫无畏惧地往前站。
　　「那如果这件事从我的口中传出去，你打算怎么办呢？」
　　「不怎么办。」
　　最强最凶恶的流浪生化物。
　　模样形同少女的怪物用力挥动一下翅膀。
　　「我本来还想说如果你知道卡鲁菈被带去哪里，就饶了你；不过既然你不知情，那我还有理由让得知我目的的你逃走吗？」
　　「……喔，原来如此啊。」
　　「可怜兮兮地跪倒吧，人类！」
　　「很好！我的火气其实早就冲上脑门了！」
　　看着倒在红色标记脚下的同学，久远发出怒吼。
　　——艾莉蜜拉。
　　——与自己同年级，也是曾经一起前去镇压失控生化物的伙伴。
　　在她正要大叫、试图逃离的时候，红色标记抓住她的背后，不容分说地发动电流使她昏倒，毫无一点悲悯之心。
　　……吶，副会长，这样可以吧？
　　……可以允许我对红色标记出手吧？
　　Ω指定种。
　　其含音尝疋「未确认到迫切的危险性时，就没有义务出手」。
　　由于中央统合树下达这个指令，所以在理装执行者中曾经主动前去挑战红色标记的也仅止几名有志之士。
　　但如今情况不同。
　　这个最凶恶的生化物明显对人类怀有敌意，似乎不惜动上一切武力。虽然还不确定她那个叫作卡鲁菈的妹妹是否真的被人类捕获了，但在找到妹妹之前，红色标记的残酷行径怕是不会停止。
　　「不抵抗的话，我可以让你轻松地睡去，虽说是躺在这个冷冰冰的地面上。」
　　「……抱歉，我最讨厌这种放弃的行为。」
　　久远握紧拳头。
　　朝着Ω指定种伸直拳头，身为Ⅰ级理装执行者的青年如此回应。
　　「就因为你的胡作非为，学园研究机构里的同学、老师，还有他们的家人全都吓得不敢从家里踏出一步。倒在你脚下的是我的同窗好友，她其实是个喜欢生化物喜欢得不得了的温柔家伙，可是正因为这样，她才会为了阻止生化物失控而成为理装执行者……你懂吗？就因为有你这么一个凶恶的流浪生化物，人类才会害怕，才会变得无法相信生化物！」
　　「…………」
　　「所以，我要把你镇压住！让这个都市的所有人，不，让生活在SIREN的所有人类都能够安心过日子！」
　　「……原来如此。」
　　长着一对翅膀的少女给他的回应只是冷笑。
　　无法沟通的家伙。
　　她甚至夸张地叹了一口气，仿佛在如此表示。
　　「人类口中的大道理果然听起来每个都一样，会遵从人类的生化物很蠢，但最滑稽的果然还是人类本身的想法。」
　　「……什么？」
　　「你说的人类的安宁日子里，看不到生化物可以安心栖身之处。」
　　——叽。
　　红色标记的指尖迸出有如闪电的光芒。
　　「因为人类与生化物本来就是水火不容的生物。」
　　有着少女外表的龙型生化物把身子蹲低——
　　才刚意识到这点。
　　红色标记的身影就来到距离久远面前仅仅一公尺的地方。
　　瞬间移动。
　　别说曾经转移目光了，久远明明把精神完全集中在她身上，即使他的神经传导速度已经运用重反应加速提升过，还是来不及对红色标记的行动产生反应，更别提看清楚她的动作了，也就是说，这意味着一件事。
　　……这家伙！
　　……趁我在「眨眼」的瞬间，拉近和我的距离！
　　只要是人类，任谁都会在无意识下做出「周期性眨眼」，视野会在仅〇．一秒的剎那间变暗，眼前这名生化物明显就是利用了这点。
　　「可恶！」
　　久远硬是旋转身体做出后空翻，在千钧一发之际闪过红色标记的手刀，那记手刀周围还缠绕着几万伏特的超高电压。
　　重反应加速。
　　理装执行者在镇压生化物时所使用的特殊能力。
　　——藉由产生大量「ATP」提升运动能力。
　　——加快整个神经系统的神经冲动（Impeulse）传递速率，进而提升认知与对应能力。
　　加快这两个生物化学反应后再互相配合，人类就能够对抗肌力及反应神经都远远胜过人体的生化物。
　　「喔？竟然反应过来了？」
　　「很不巧，我曾经在同伴身上吃过类似的苦头啊！」
　　无级理装执行者耶丽丝·阿森纳·舞花。
　　久远还记得和她交手切磋时，自己曾经被她用同一种方法打趴在地上好几十次。她在第二天早上为他解惑时，说明中提到的正是红色标记现在使出的接近方法。
　　「原来如此，不过那毫无意义。」
　　少女的黑发一晃。
　　她又在一瞬间朝着跳跃到后方的久远逼近。
　　[[IMG,500e28f1b202dd9881f716dbcdee1113,644,1000,97250]]
　　「听说这种理装执行者的移动方式叫作重反应加速对吧？你真以为这样就算加速了？」
　　「什么！」
　　久远的口中不禁泄漏出他的惊愕。
　　他这次根本就没有眨眼，纯粹只是红色标记已经追了上来，追上了自己利用重反应加速而提升到超快的移动速度。
　　……怎么可能！这种超越常理的脚力。
　　……这家伙的肌肉细胞不是全都变成发电专用的发电细胞了吗？
　　肌肉细胞进化产生的发电细胞。
　　但获得发电功能的同时会牺牲掉肌肉细胞原本拥有的一大半肌力。
　　现在红色标记展现在背后的翅膀亦是如此，那部位的存在顶多只是意味着一个强力发电组织，拥有发电能力，相对地，飞行能力几乎等于零。
　　明明应该是这样。
　　但她为何能够反应出理装执行者的重反应加速，并且还拥有追上来的瞬间爆发力。
　　「创造者遭到我这种被创造物蹂躏，感受如何呢？」
　　Ω指定种展露一抹嘲讽的笑容节节进逼，光是一个触碰就能够让人类昏厥的强力电流环绕在她的指尖，眼看她这次真的狠狠抓住了久远制服下的右臂。
　　「结束了。」
　　「……你真的这么以为吗？」
　　在强力电流的流窜中休克晕倒。
　　没有例外，就和刚才的理装执行者少女，以及至今为止数也数不清的理装执行者、镇暴机动部队等等，那些反被她击退的人类一样。
　　直到中途都还如此确信的红色标记突然表情微微扭曲。
　　——电流传不出去。
　　她明明就透过制服摸到了这个理装执行者的手，但在他的制服与肉体之间却似乎有某种东西在阻断电流的传递。
　　「你这家伙？」
　　「你的能力是电击，这在理装执行者之间可是常识啊！」
　　「这个触感是什么？你在衣服里面藏了什么机关？」
　　「没藏什么机关。」
　　红色标记下意识放开手，打算退后与他保持一段距离。
　　久远不容她退开，反倒往前踏出一步，举起拳头。
　　耶丽丝的刀、京花的飞镖，以及雷贝特的双枪。
　　大部分理装执行者都为自己挑选了镇压生化物用的专属武器，但久远真一郎的攻击手法跟米索拉相同，都是自己的拳头，只是他与米索拉之间有着决定性的差异，那就是他挥出去的拳头，并非单纯是「握紧的拳头」。
　　「不要小看人类！」
　　「你要揍我？太蠢了，空手揍我的话，你反而会————！」
　　红色标记的目光充满轻蔑。
　　但她那非凡的动态视力并没有漏看久远的拳头里有种「闪闪发光的东西」。
　　「原来如此……」
　　睁大双眼的少女两手交叉摆出防御架式。
　　与人类交手的经验长达四年，据说是SIREN最强的红色标记在过去的无数战役之中，采取防御姿态的次数恐怕不到三次吧。
　　久远的拳头。
　　挥下的拳头被红色标记两手摆出的防御架式给阻碍。
　　撞击声，一阵仿佛钢铁的锤矛痛击柔软物体时发出的沉闷撞击声响起。
　　「唔……！」
　　眉头微蹙，往后退的是最强生化物红色标记。
　　尽管挡住久远的拳头免去直接痛击，但双手肌肤立刻显现出意味着内出血的黑色斑点，模样惨然。
　　「觉得痛吗？不过，倒在那里的艾莉蜜拉，还有先前那些被你痛下毒手的人类所经历的痛楚可不只有这样！」
　　「…………」
　　没有答复。
　　黑发少女默默注视的是久远真一郎的双拳。
　　「第二世代型，专指具理装执行者资格的人当中，N因子适合率达45%以上的人，接受N因子适性手术之后的结果，使其能够进行被称作第二可逆生成的专属生物化学反应……你就是吗？」
　　「你知道得很清楚嘛，这些知识也都是来自你的制造者的教育啊。」
　　「我有点搞错顺序了。」
　　红色标记伸出舌头帮渗血的部位消毒。
　　冷冷地来回看了一眼躺在脚边的少（艾莉蜜拉）女与久远。
　　「我应该先扳倒你才对，没想到你的第二可逆生成偏偏能够防御我的电击。」
　　「那真是遗憾。」
　　第二可逆生成的发动能力，在理装执行者当中也仅有一小撮的获选者才拥有这份天赐的恩惠。
　　但是专属能力无法自行选择。
　　而且也不一定适合用来镇压生化物。像京花、耶丽丝以及久远这样能够让自己的能力在战斗中派上用场的人，其实在第二世代型的理装执行者中也是寥寥可数，所以他们这几个学生不过十来岁却被授予理装执行者资格的理由，就是为了确保宝贵的人才。
　　在这当中——
　　称久远真一郎的第二可逆生成正是「对付电击」的能力，其实一点也不夸张。
　　「利用碳的同素异形体来绝缘……？」
　　「我不是说过了，你的电击早就是SIREN众所皆知的能力。」
　　久远把他的拳头伸到红色标记的面前，在他的拳头表面覆盖着璀璨的宝石。
　　金刚石（Diamond）。
　　存在于自然界的宝石中，以最坚硬而闻名的物质。
　　——「不定性共有物质」。
　　——这就是久远真一郎被赋予的专属第二可逆生成的通称。
　　「你知道钻石为什么会很硬吗？是由于碳原子之间形成的共价键。存在于原子中的所有电子都紧密地键结，以天然的方式构成了最完美的『完成型态』——正四面体。」
　　钻右是碳元素（C）组成的物质。
　　换句话说，它和铅笔的笔芯石墨都来自于同一种元素，但与石墨不同之处则在于钻石中的碳原子之间有着很坚固的结合。
　　碳原子的共价键。
　　这不但赋予钻石世界最强的硬度，还同时给予它另一个特性。
　　——那就是……
　　——钻石的共价键不会导电。
　　「你应该最清楚这一点，这个世界上的物质有会导电及不会导电之分，前者是导体，而无法导电的就叫作绝缘体，两者之间的差异就取决于该物质内部是否存在『自由电子』。」
　　「…………」
　　「因为构成钻石的碳原子中，每个碳原子与电子全都完整地链接在一起，在钻石内部几乎不存在能够传导电流的自由电子，所以电流根本无法流动。」
　　玻璃、纸还有塑料。
　　在人们随手可及的地方也存在着许多绝缘体，然而如果用塑料做出镗甲，即使材质是绝缘体，红色标记也只要用臂力破坏掉塑料铠甲，再趁隙予以电击就行了。
　　可是如果遇到以最强硬度为傲的钻石就另当别论。
　　无法通电。
　　而且更重要的是不可能被破坏。
　　「原来如此。所以你就用那个叫什么可逆生成的方法操控生物化学反应，将碳元素从体内的有机物分离出来，再重新结合成钻石，显现出来啊。」
　　「就是这么一回事。」
　　换句话说，久远的拳头正处于「钻石制护手」包覆的状态。
　　所以就算空手碰到全身笼罩着强力电流的红色标记，他也不会触电，而且还能利用这个最强硬度的镀甲让拳头的破坏力大幅跃进。
　　……可是，她竟然会这么快就看穿我的用意。
　　……在我挥出第一拳之前，我的第二可逆生成就几乎完全被看穿了。
　　冷冷的汗水沿着脸颊流下。
　　因为刚才的一击而负伤的虽然是红色标记，但心里受到震撼的反而该说是久远。
　　——久远挥出去的拳头。
　　只要仔细观察，任谁都能发现拳头的表面出现了「有光泽的东西」，可是令人惊讶的是，她不过从久远遭受自己的电击后依然没事的样子，就瞬间察觉到覆盖在他手上的物质并非单纯的金属，而是绝缘体。而且——
　　『利用碳的同素异形体来绝缘……？』
　　她识破久远的能力是操纵碳元素，并且领悟到自己无法从他的攻击全身而退，便毫不迟疑地采取防御行动，还是在久远正利用重反应加速让自己的速度提升到最快的那瞬间空档。
　　那一剎那的交会。
　　如果红色标记没有察觉久远的能力的话，他的拳头就会突破红色标记的强力电流，深深地击中她的身躯。
　　那一击就算没有让她昏倒，也应该会造成她相当大的重创。
　　……她却……
　　……让这招只是导致她两手稍微内出血而已。
　　更让久远心下骇然的是红色标记看着他的目光。
　　毫无变化。她本身的电击因为绝缘体的作用而失效，双手还正内出血，但她无情的眼神仿佛在诉说这些事都不会影响这场战斗。
　　「你能体现出绝缘体（Diamond）的部位就只有拳头吗？」
　　少女的黑发随风飞扬。
　　「我再试一次看看好了。」
　　「你再试几次都一样啦！」
　　久远压抑住内心的动摇，再次往地面一蹬。
　　红色标记屈身到几乎紧贴地面，往他奔驰过来，为了回避她的路径，久远不偏不倚地跳跃到旁边。
　　但红色标记又在瞬间察觉他的行动，先预料到他跳跃的方位，提高速度。
　　……果然如此。
　　……这家伙比已经用重反应加速过的我还要快。
　　即使想保持距离也没有用，往后跃或往旁边逃，她都能够瞬间察觉这些动静，只见两人的距离愈来愈近。
　　「唔！」
　　「太慢了。」
　　少女伸出手顺着久远的胳臂一探，抓住他的右肩。
　　平常人会在这个瞬间遭到电击昏倒……但红色标记手中流出的电流再度被体现出来的绝缘体阻碍，无法通往久远的身上。
　　「原来如此？能够将钻石体现在任何部位啊。」
　　「所以我才说你再试也没用啊！」
　　在脸与脸几乎快碰到的距离下挥出拳头。
　　目标是她的下颚。
　　但在拳头就快碰触到之前，龙型生化物的身形一晃，就先跳到后方十公尺以上的位置，避开了这一拳。
　　「……你是怎么回事啊，怎么会有这么乱七八糟的机动力。」
　　「我没有必要回答你。」
　　少女把挡住视线的发丝拨开。
　　「我已经看腻你的脸了，既然你不知道卡鲁菈的所在地，我也没心情陪你玩。」
　　「什么？」
　　接着——
　　C/X Ar, ele lecie xes elmei sragch（我乃龙姬）．
　　久远确实听见少女轻轻呢喃了一句话。
　　呢喃。
　　只不过如此，她既没有像刚才一样猛然往前逼近，全身上下也没有出现火花，她只是静静站在原地，文风不动。
　　「什么？喂，你刚刚——好痛！」
　　难以承受的激烈疼痛。
　　就在这时候，久远的右手臂被全身皮开肉绽般的痛楚攫住。
　　「…………怎么……会…………」
　　他的右手掌到右肩。
　　明明被最强硬度的绝缘体钻石牢牢保护住的部位竟然烧焦，红通通地肿了起来，原本在右臂上的制服连一根纤维也不剩地消失了。
　　……烫伤？怎么可能？
　　……这家伙明明什么事都没做。
　　一般皆知雷击具有极高的高温，遭到雷劈的大树干一分为二，就这么燃烧起来的现象并不罕见。
　　但是那是电流通过树干才会造成的现象。
　　已经用绝缘体防御过的右手所出现的严重烫伤，还有岂止让制服碳化，简直就是灰飞烟灭的高温，若非被雷电劈到，绝不可能产生这种现象才对。
　　「……怎么可能，电击……」
　　「你以为你完全防御住了吗？」
　　Ω指定种用冷酷无情的眼神注视久远。
　　然后毫无防备地转过去背向他。
　　——她的动作简直就像在诉说已经对他失去了兴趣一样。
　　「打从一开始就没有任何一个人类理解到我的能力，这也表示，人类再怎么挣扎努力，生化物都是你们无法理解的存在。」
　　「…………你！」
　　「倒在冰冷的大地上吧，那就是你的宿命。」
　　这是久远真一郎从红色标记口中听到的最后一句话。
　　==========
　　第三卫星都市·第12区域中央部——
　　高耸的复合商业大楼林立于两旁，米索拉一味奔驰在空无一人的公用道路上。
　　到底跑了多久了。
　　既然知道认证通话与搜寻位置机能都无法正常运作，那么除了跑遍整个区域之外，再也没有其他方法可以找出他想找的人。
　　「可恶！久远学长……！」
　　『是久远学长那一组，听说两个人的认证都有些状况，并非无法通话，只是有噪声干扰，问题大概不在通话上。』
　　『哦，还真稀奇呢，竟然两个人的认证都刚好出状况，对了，不然就是他们两人待的地方，电波的讯号刚好有些乱掉吧。』
　　米索拉在此奔驰的理由就只是为了京花随口说出的一句话。
　　电波讯号乱掉。SIREN的情报通讯网完全在中央统合树的控管之下，通常并不可能出现这种现象。
　　但如果这是有人刻意为之？
　　……红色标记办得到。
　　……利用大规模的电场覆盖周围区域，可以妨害认证的电磁波。
　　既然如此，红色标记潜藏的位置就是——
　　这个第12区域。
　　「学长，你在哪里？久远学长————…………」
　　豁然出现在眼前的十字路口，这个空间里只有红绿灯不断重复闪烁红色与绿色信号，没有人烟。
　　在前方——
　　「久远……学……长……？」
　　身为理装执行者的女学生颜面朝下卧倒在地。
　　在更远之处。
　　「………………」
　　一名男学生虽然站立着，却没有意识。
　　腰部以上的制服宛如蒸发似地消失无踪，久经锻炼的健壮上半身被烙下火吻，模样是言语难以形容的凄惨。
　　上半身又红又肿。
　　他曾承受过足以让制服一瞬间蒸发的高温，全身皮肤迸裂，腹部至颜面多处渗出血水，令人看了沭目惊心。
　　「久远……学长…………？」
　　他没有意识。
　　不，就算还有意识，恐怕也没有多余体力回话。
　　尽管如此——
　　站在米索拉眼前的男学生如今虽然失去意识，却没有不支倒地，用自己的双脚稳稳地站在原地。
　　就好像在宣示他将勇于面对红色标记的残酷行径。
　　3
　　SIREN的夜愈来愈深。
　　晚上十点。
　　平常这时候还看得到住宅区里的人家客厅亮着灯火，生化物研究设施也会开始进行深夜实验。
　　然而今天却不一样，都市全境的民宅都看不到灯光，生化物研究设施里也不见研究员身影，所有人都回自家避难，大气不喘地躲藏着以求不被红色标记盯上，只有负责巡逻的理装执行者与镇暴机动部队是例外。
　　第三卫星都市·第9区域。
　　急救医疗中心是唯一留有照明的建筑物，在其受理柜台前——
　　「那两位的紧急手术已经结束了。」
　　从二楼走下来的人是携着一把刀的银发少女。
　　「首先是艾莉蜜拉，她是轻伤，就跟以往的伤者一样……虽然这么说让人有点抗拒，但那只是电休克造成随意肌暂时性麻痹，以及疼痛与冲击所造成的昏厥，和久远比起来几乎可以说是毫发无伤。」
　　一个深呼吸之后。
　　耶丽丝仰头看着天花板，沉重地吐出一口气。
　　「久远现在正在加护病房继续接受治疗，伤势是集中于上半身的烫伤。烫伤伤及真皮深度虽然不乐观，但更危险的是烫伤面积几乎占了他整个上半身，现在正依靠药剂持续治疗中。另外，米索拉——」
　　耶丽丝双眼望着在楼下坐着的他。
　　「我要真心向你道谢，如果不是你赶去久远的监视地点为他做了急救处置，情况绝对会变得更严重。这次的责任在于我的失职。」
　　「……不。」
　　米索拉的脸浮现苦笑，从柜台前的座位站了起来。
　　「这不是耶丽丝学姐的错，我会对认证的杂音感到不对劲也真的只是个偶然。至今为止都没有听说过红色标记的电场还能干涉精密仪器，谁都不会责怪耶丽丝学姐没有发现这点。」
　　米索拉赶到第12区域后。
　　他从最接近的大楼水龙头搬运冷水过来，在京花与飞儿呼叫的救援部队抵达之前，一个劲地不断帮久远冷却身上的烫伤。
　　虽然这个方法很单纯，却是医生抵达之前最有效又最实际的急救措施。
　　「另外——」
　　受理柜台前的座位上安静地坐着两名少女。
　　飞儿以及京花抬头看着自己并颔首示意，米索拉确认到这点后便开口：
　　「耶丽丝学姐，关于红色标记目前位于何处的情报……」
　　「还不明。」
　　无级理装执行者静静地摇摇头。
　　「第三卫星都市全境的巡视现在依旧持续着，只是我已经对学园研究机构的理装执行者下达了新的指示。」
　　绝对不可交手。
　　无论在怎样的情况下，千万不可以心存为久远及艾莉蜜拉复仇的念头。
　　「京花。」
　　「……干嘛？」
　　被姐姐直接点名的红发少女缓缓抬起头。
　　「为了以防万一，我再说一次。如果你发现红色标记，绝对不可以与她交手。」
　　「不管什么时候吗？」
　　「没有例外。照理说久远拥有的能力最适合用来限制红色标记的行动，但既然连他都不敌，就表示即使身为Ⅰ级理装执行者也很难镇压住那家伙，因此一旦发现红色标记，就由我——」
　　「耶丽丝学姐，我劝你不要那么做。」
　　无级理装执行者站在楼梯转角处。
　　米索拉仰着头看她，消沉地左右摇摇头。
　　「如果你想要为久远学长报仇，那我劝你重新考虑一下。」
　　「你这是什么意思？」
　　「……看走眼了。不只是久远学长，还有我也一样，先前都以为红色标记只不过是稍微强一点的流浪生化物，但事情不是这样，那家伙真的不是可以随随便便出手的对象。」
　　「这我当然明白，可是这次红色标记在大白天里现身于都心，并且攻击了久远他们，虽然并不知道是为了什么，但她变得比以往都还要凶残，甚至有可能失控了，要是不在这里制止她，受害范围将会变得更广。」
　　「不是！我是因为知道她太过危险，所以才阻止你！」
　　在安静无声的柜台前。
　　米索拉竟发出近似尖叫的大吼，在走廊激荡出回音。
　　「米索拉？」
　　感觉到飞儿一脸不安地仰望自己。
　　「……我太轻忽了。」
　　米索拉咬住下唇，发出叹息。
　　——与老师安娜斯塔西亚在一起时，还有与她分开之后，自己已经看过各式各样生化物。
　　——然而这是第一次。
　　——遇到这种让自己从内心深处觉得没有胜算的对手（生化物）。
　　他明明还没亲眼看到红色标记。
　　可是现在光是在脑海里想象，背后的战栗就停不下来。
　　「Ω指定种根本不足以描述，红色标记已经是一种超越了生化物次元的生物，就算集结起SIREN所有生化物与理装执行者，也赢不了这种对手。没错，至少就我而言……我到现在都还想不出该怎么对付红色标记的另一项能力。」
　　「另一项能力？那是指什么？」
　　耶丽丝满脸疑惑地皱起眉头。
　　「红色标记的能力是超强电流，事实上，认证通讯问的电磁妨碍就是这个生化物的电场所干的好事，这么说的人不就是你吗？」
　　「没错，而且如果是久远学长，他想必用了他的第二可逆生成显现出碳的同素异形体来与电击一决高下，可是却完全无法招架另一项能力……回想一下吧，耶丽丝学姐，还有飞儿、京花也是，想想久远学长的烫伤状况。」
　　久远真一郎上半身受到的烫伤都集中在身体正面。
　　背后几乎没有任何遭火吻的痕迹。
　　也就是说，他从正面被「什么」给扑上，以至于形成烫伤，如果那是电击附带的高温所造成的伤害，应该不可能呈现这种局部性烫伤。
　　「关于红色标记的能力，我们认知到的就只有超乎常理的发电能力与电场。但久远学长并不一样，他所受的伤并非电流导致。」
　　一说到烫伤，直觉让人联想到的就是火焰。
　　可是凭久远的第二可逆生成，一点小火焰他也一定防御得了。
　　纵使红色标记拥有喷射火焰的招数，借着重反应加速而获得超知觉与超反应的理装执行者也绝对能够闪避开。
　　尽管如此，久远还是身负集中于正面的烫伤。
　　如果他曾想要闪躲攻击，烫伤应该会留在身体的侧面或背部。若这些部位没有烫伤，就表示久远在受到攻击的当下，根本迟迟没有认知到红色标记已经出手。
　　「耶丽丝学姐应该也明白吧，做事那样谨慎的久远学长竟然对来自正面的攻击毫无反应、全盘承受，这事有多么异常。连Ⅰ级理装执行者都无法反应、更别谈闪避的攻击，你想那会是什么？」
　　「……你看出端倪了？」
　　一直默默在旁边听两人对话的京花开口询问。
　　「久远学长的伤势与过往的受害者都不一样，这点就连我也是一眼就看出来了，可是你说那是红色标记的另一项能力，究竟是从何判断出来的？」
　　「我其实还没有百分之百的把握。」
　　在京花的注视下，米索拉努力挤出声音来回答。
　　「可是如果我预料得正确，在没有对策之下，耶丽丝学姐也绝对无法赢她。无论SIREN派出多少好手、出动多少A级生化物，都只会跟久远学长一样在相同的攻击方法下落败……也包括我在内。」
　　「什么啊？就算只是猜测也行，你就说说看。」
　　「是龙之吐息。」
　　「龙的……吐息？」
　　京花在一时之间露出仿佛被狐狸附身的茫然神情。
　　「……那是什么啊？又不是在讲故事，你是想说龙吐出火焰吗？」
　　「不是火焰，但除了这个字眼，我找不到更好的形容。」
　　米索拉浑然忘我地两手紧紧握住拳头。
　　掌心渗出大量的汗水，冰冷得连自己都觉得可怕。
　　「我所想象的『龙之吐息』，其特性是射程以红色标记为中心的半径几百公尺；瞬间速度每秒四千公尺；温度超过一万度。」
　　「——唔！你在说什么啊？这些乱七八糟的数字是从哪算出来？」
　　「因为那是以物理化学就能够说明的现象，再更进一步说明，听好了，刚才那些数值在我的估算中算是最保守的了，其实就可能性而言，不光是射程，连瞬间速度、温度都有可能再高出十倍以上。」
　　「…………」
　　从椅子上站起的京花一时无法吭声。
　　「……骗人的吧，光是打雷等级的发电能力就已经超出一般常识了，这个龙型生化物究竟还拥有多少违背常理的能力。」
　　「不，这样的认知其实有错。」
　　「咦？」
　　「红色标记的基本能力就是京花说的打雷等级的发电能力，这点并没有错，但我说的『龙之吐息』其实只是该应用的终极型态。」
　　悄悄又深远地——
　　米索拉感觉到自己的声音在寂静中回荡，然后消散，接着便转过身背对楼梯口的耶丽丝。
　　「总之，耶丽丝学姐你也是，现在不要去考虑跟红色标记战斗的事。我明白你很担心久远学长……但请再给我一点时间思考，虽然很不甘心，但我们眼前的对手就是这般危险无比。」
　　米索拉从柜台往医院大楼里头走去。
　　他咬着唇一步又一步走在没有照明的无人走廊。
　　在有些昏暗的走廊中。
　　他并不知道自己要走去哪，也不知道自己目前的所在地。
　　在冷清无人的走廊上突然停下脚步，米索拉往自己右手边的墙壁颓然地靠了上去。
　　「……真是伤脑筋。」
　　『米索拉。你是我最棒的学生。』
　　「老师，真是伤脑筋，偏偏这一次我没办法马上想到好方法。」
　　言语间净是苦涩。
　　……红色标记。人类在偶然间制造出来的禁忌之龙。
　　……原来如此，难怪中央统合树会撒手不管。
　　SIREN之中唯一受到Ω指定的流浪生化物。
　　无疑是最强的次世代新生物。
　　所有的生化物与理装执行者在那龙人面前根本手无缚鸡之力。看到久远身上的烫伤时，唯独米索拉在瞬间理解到这个事实。
　　「可恶，该怎么办才好……」
　　——如果是单纯的电击还可以靠方程式抵御。
　　——但「龙之吐息」叫人怎么对抗才好呢？
　　以红色标记为中心的半径数百公尺领域全是它的射程范围。
　　瞬间速度达每秒四千公尺。
　　温度超过一万度。
　　「红色标记用她的能力操控着『那个』，我的推测肯定没错，这样去想，其实也不是说没有办法可以抵御龙之吐息……只是……」
　　龙之吐息。
　　其威胁性说穿了就是跟真天使的光子束相同。
　　不可能辨识的抵达速度与终极的超高温。
　　既然能够推断出龙之吐息真正的面貌，方程式就能掌握住构成它的化学式，问题在于它的抵达速度及范围实在太遥不可及。
　　——攻击的发动至抵达太过迅速。
　　——当方程式察觉到龙之吐息时，我早已受到超高温的吐息而不支倒地。
　　那是一击必杀的超高温，也是无法辨识更遑论回避的超速度。
　　米索拉与真天使一战时之所以能够避开光子束，是因为他曾经目睹过真天使的翅膀在发动攻击时会先闪耀出光芒，而且由于光子束在性质上必须凝聚光，所以攻击规模很精密又受局限。
　　……龙之吐息并不一样。
　　……欠缺光子束的精密度，相对地，发动范围大得令人咋舌。
　　要是遇上了龙之吐息，自己根本不可能防御或回避，要说有什么方法闪避的话，就只有看清其发生的前兆吧。
　　「知道的人就只有久远学长啊……」
　　龙之吐息发生前的预兆。
　　『C/X, ele lecie xes elmei sraghch．（我乃龙姬）』
　　只有久远真一郎才见过或是听过的发生前兆。
　　如果能够厘清这一点，或许还能想到回避「龙之吐息」的办法。
　　但他现在还在昏睡中，不知道何时才会睁开双眼，即使恢复意识，他的身体要花上几天才能复原到能够经得起问答的状态也还不明朗。
　　该怎么办？
　　倘若是在那个特殊环境下，米索拉还有办法回避红色标记的雷击。
　　但对于龙之吐息却是束手无策。
　　「……可恶，该怎么办才好，该怎么做才能阻止红色标记！」
　　米索拉握紧拳头揍向墙壁，用力闭起双眼。
　　持续伤害人类的红色标记。
　　人类与生化物之间愈来愈深的鸿沟。像现在也是，因为Ω指定种的现身，第三卫星都市整个陷入恐惧，人人都隐藏气息，保持如同沉睡般的静默。
　　若是不阻止红色标记，人类畏惧流浪生化物的生活就不会结束。
　　在这样的世界里也就不可能真的实现生化物与人类的和谐共处。
　　……这么一来。
　　……我和老师的约定就会成为谎言。
　　以人类与生化物都能和谐共存的世界为目标。
　　若是不阻止红色标记，自己和老师安娜斯塔西亚所做的约定就会沦为单纯的理想论而告终。
　　「我……」
　　「没有关系唷。」
　　米索拉依旧闭着眼睛。
　　却感受到有人轻碰他的背部。
　　「这么烦恼的米索拉一点都不像米索拉。」
　　少女伸出双手从背后环抱住他。
　　就算不回头，也能轻易明白这会是谁——
　　「……飞儿？」
　　「你不用一个人把所有的事都扛起来。虽然我脑筋没有很好，但米索拉觉得痛苦的时候，也会努力思考；虽然不知道能不能解决你的烦恼，但我会努力去思考我能做的事，所以不要全都揽在自己身上。」
　　环抱着他的手慢慢松脱。
　　充满幻想的光芒在闪耀。
　　他转头一看——美丽的天使型生化物少女伸展出光的翅膀照耀着昏暗通道，并对他甜甜一笑。
　　「飞儿，你在这种地方露出翅膀的话……」
　　「没关系，京花知道我的这副模样，那位叫作耶丽丝的理装执行者也已经到二楼去了，而且你看！」
　　少女大大拍动了闪耀着碧蓝色的一对翅膀。
　　光的鳞粉。
　　让人联想到粉雪的光粒子轻飘飘地浮起，舞动似的照亮他们周围。
　　「在暗处自顾自地钻牛角尖，也只会让心情变得阴郁而已。我想不在明亮的地方，以明快的心情去思考，是想不出好方法的喔。」
　　「…………」
　　「所以，这样会比较亮。」
　　天使的光映照在走廊上。
　　比起装设在天花板上的人工照明，少女创造出来的生物发光可是既幽美又具幻想性，会让人联想到生命的神秘。
　　看着这道光芒。
　　以及在面前对他微笑的天使少女。
　　「——」
　　「呀啊！米……米索拉？」
　　「谢谢，谢谢你这么关心我……一切就如飞儿所说的一样。」
　　米索拉从正面抱紧少女。
　　……没错，老师！
　　……我要走我相信的道路。
　　至今他都一直相信生化物能够和人类共存，毫不怀疑。
　　然而来到SIREN之后。
　　第一次知道对人类明显怀有敌意的红色标记（生化物）的存在。
　　并非害怕人类，也不是失控，彻底对人类抱持敌意的流浪生化物。为什么会诞生出如此悲惨的个体呢？
　　……不过，我哪需要犹豫呢。
　　……从一开始这里不就有答案了吗？
　　拥有少女姿态的天使型生化物也温柔地抱住自己。
　　人类与生化物可以互相理解。
　　有这份确信就足够了，只要能够相信这点，自己就一定可以往前迈进。
　　「米索拉？」
　　「没问题，我不会再迷惘了。」
　　米索拉对抬起头看着自己的少女露出微笑。
　　「我要找出红色标记，实际见到她，跟她确认为何那么敌视人类，然后再阻止红色标记。」
　　「……阻止的目的是？」
　　「当然是为了让红色标记与人类和好。」
　　「我这下放心，这样才是米索拉啊。」
　　金发天使用灿烂的笑容回答他，满心欣喜地点点头。
　　「事不宜迟，得赶快找到那个龙型生化物。」
　　「对。」
　　于是两人动了起来，为了红色标记——
　　为了阻止人类创造出来的最强生物——最可悲的龙之少女。