　　1
　　这里是奈奈的家。静悄悄的住宅街中唯独这一个房间还透着小小的灯火。
　　而且点亮照明的地点还不是客厅，而是浴室。
　　「好了，那我要冲水啰，闭上眼睛。」
　　「……嗯，嗯。」
　　光裸着身子的卡鲁菈用力闭起眼睛。
　　莲蓬头对准她满是泡沫的头顶，轻柔地冲掉泡沫。
　　「奈，奈奈姐姐，还没好吗？」
　　卡鲁菈虽闭着眼睛却不断揉眼。
　　不知道是不是因为洗发精的泡沫进到眼睛里，她慌张到背后的翅膀频频拍动，屁股附近的尾巴也翘得笔直。
　　浴室里氤氲着热水的蒸气。
　　「好，结束了，头发变得很干净喔！」
　　「是，是吗……？」
　　卡鲁菈拼命甩头想把水分甩掉，奈奈看着她这可爱的举动，同时帮她把残留在身体上的沐浴乳泡沫冲干净。
　　「卡鲁菈，变干净了吗？」
　　「很干净，很干净！头发恢复光泽，身体也清洁溜溜喔！」
　　奈奈用更衣室的毛巾仔细擦拭卡鲁菈身上的水气，不只头发还有全身，连同自称是龙型生化物的她所拥有的翅膀与尾巴。
　　「卡鲁菈，可以碰你的翅膀和尾巴吗？」
　　「可，可以……！」
　　龙型生化物微微抖了一下，大概是被浴巾碰到觉得痒吧。
　　就在这时——
　　『主人，衣服已经洗好又烘干完毕了。』
　　拒魔犬叼着卡鲁菈的衣服走近。
　　「谢谢你，小斗，那顺便帮我把衣服放到那个篮子里。」
　　奈奈正要吹干卡鲁菈的头发并细心帮她梳整。
　　因为遭到雨淋而变得憔悴的容颜已经完全恢复，再洗过澡、清理了尘埃泥土后，卡鲁菈原本的纯净把她的容貌映衬得愈加可爱。
　　「好，那来穿衣服吧。」
　　「嗯，嗯……」
　　龙型生化物把手伸进已经洗涤干净的洋装。
　　她的这件洋装四处都有磨损的痕迹，原本奈奈想帮她准备其他衣服，但为难的是普通衣服不管怎样都会妨碍到卡鲁菈背上的翅膀。
　　关于这点，卡鲁菈原本穿的衣服早在背部开了洞，翅膀可以从中伸出，款式会选洋装应该也是为了方便她的尾巴从裙子下方露出来吧。
　　「……好香。」
　　「那当然啊，才刚洗过嘛。」
　　卡鲁菈低头让鼻子凑近衣服的胸口处，一次又一次地闻。这种孩子气的举动看起来挺有趣的，奈奈不由自主叹了一声。
　　「这样好像以前的小斗喔，那时它常常在闻我衣服的味道。」
　　『主人，您，您在说什么啊！』
　　「往事就先放一边吧。吶，卡鲁菈，这件衣服是你的姐姐帮你准备的吗？」
　　「……嗯。」
　　穿好衣服的卡鲁菈点了点头。
　　姐姐——听到这个字眼，小女孩的脸庞多了一小抹阴影。
　　「……奈奈姐姐。」
　　「嗯？」
　　「奈奈姐姐明明是人类……为什么要对卡鲁菈这么温柔呢？」
　　「就因为我是人类啊。」
　　「咦？」
　　龙型生化物的小女孩发出疑问。
　　奈奈一面温柔地摸着她的头，一面回答：
　　「生化物是陪伴人类一起生活的生物啊，人类做不到的事就请生化物帮忙，相反的，伸手帮助变弱的生化物就是人类的责任啊，遇到困难时本来就要互相帮助嘛。」
　　「…………」
　　「如果有什么烦恼，可以说给我听喔？」
　　「……但是奇里榭姐姐她……」
　　「嗯。」
　　卡鲁菈怯生生抬眼看着奈奈。
　　这名生化物带着踌躇的眼神，哀伤地继续说：
　　「奇里榭姐姐……一直交代卡鲁菈不要相信人类，因为卡鲁菈不像姐姐那么强，所以人类就打算把我『废弃』……」
　　「……废弃？」
　　奈奈可是学园研究机构的学生。
　　她想象得到生化物制造过程中的「废弃」暗示着什么。
　　——违法废弃。
　　基于生化物的生命伦理观点，人类对于生化物管理制定了严密的法规，禁止单纯以「失败作」为由就扼杀生化物，对中央统合树发出的内部通告制度如今也做得很彻底。
　　「所以奇里榭姐姐……救了卡鲁菈，可是却害奇里榭姐姐被许许多多的人类追捕……代替卡鲁菈承受很多痛苦，却还是一直守护我…………」
　　「——」
　　到了这时候，奈奈终于察觉她误会了，卡鲁菈仰慕的姐姐奇里榭并不是制造她的人类，而是同种生化物。
　　由于从研究所逃脱，所以一直遭到人类追缉。
　　和卡鲁菈同样是龙型生化物，明白这一切之后导出的真相——
　　『主人，那个名叫奇里榭的生化物，难不成是……』
　　「嗯。」
　　奈奈微微点头，对拒魔犬想说的话表示赞同。
　　已经无须怀疑了。
　　被SIREN指定为Ω种的最强最凶恶的生化物，又正好是入侵第三卫星都市的流浪生化物，毫无疑问，红色标记就是卡鲁菈的姐姐。
　　「但是……奈奈姐姐明明是人类……却对卡鲁菈很好……我已经搞不清楚了，奇里榭姐姐说的是事实，可是我又觉得奈奈姐姐不像在说谎……所以，卡鲁菈不知道自己应该怎么办……」
　　眼角浮现出泪珠。
　　生化物低下头，发出不成声的呜咽，双肩激动地簌簌颤抖，看到她这副模样——
　　「对不起。」
　　奈奈温柔地抱住这个小小的龙型生化物。
　　「卡鲁菈没有错，我也很能了解你姐姐的心情。对不起，我想……一开始做错事的一定是人类（他们），所以卡鲁菈的姐姐会讨厌人类也是理所当然。」
　　「…………」
　　「不过，我希望你能够相信，人类并非全都是坏人，至少像我就想和卡鲁菈还有奇里榭姐姐交朋友，如果我的道歉能让你们改观，不管几次我都愿意道歉，因为是人类做了坏事啊。」
　　「……嗯，奈奈姐姐是很好的人，卡鲁菈明白。」
　　少女闭上眼睛，让娇小的身体靠过去。
　　这样的举动应该就是这名龙型生化物付出最大信赖的证明吧。
　　……原来如此。
　　……所以卡鲁菈当初清醒时才会那么害怕。
　　姐姐告诉她人类是危险的生物，一直以来都在逃离人类。
　　这样的孩子看到自己当然会感到害怕。
　　同时。
　　「——————」
　　她心想，当初是多么悲伤的错过啊。
　　被所有生活在SIREN的人畏惧的红色标记。
　　她的真实面貌不过是个遭到人类背叛，为了守护独一无二的妹妹而从研究所逃亡出来，然后就一直躲藏下去的姐姐，一个比任何人都还温柔的姐姐。
　　「吶，卡鲁菈。」
　　奈奈松开抱紧对方的手，注视着龙型生化物的小女孩。
　　「我想和你姐姐见面，因为既然卡鲁菈是个这么乖的孩子，那么只要和你姐姐谈谈，她一定也能够理解。」
　　「唔！不，不可以！那不可以……奈奈姐姐……」
　　卡鲁菈睁大眼睛，反过来紧抓住奈奈。
　　她的大叫声慢慢愈来愈衰弱无力。
　　「奇里榭姐姐……不行的……她绝对不会听奈奈姐姐的话，她说人类说的全是谎言……从她出生开始就一直被利用，她总是把人类不可能和生化物共存挂在嘴上，生化物不是被支配……就是像我们现在这样只能一直逃下去……」
　　「嗯，你姐姐这么想也无可厚非。」
　　「所以——」
　　「不过，再继续这样下去，卡鲁菈和姐姐就会永远过着这样的生活喔。卡鲁菈是因为在雨中走动所以才感冒的对吧？为了逃离人类而被姐姐带着走。」
　　「…………」
　　龙型生化物的小女孩沉默地低下头。
　　「卡鲁菈和你姐姐如果愿意，可以住在我家喔。」
　　『主人！』
　　「嗯，我是认真的。」
　　拒魔犬吃惊地大叫，奈奈则缓缓对它点头示意。
　　招待凶暴的红色标记进到自己家中，一般人绝不会有这种念头，也不知道这样做是否被允许。
　　然而——
　　「老实说，人类大概也很害怕你姐姐。」
　　「……嗯，卡鲁菈明白。」
　　「所以要马上和好或是互相理解恐怕有点困难，所以我想还需要一段时间。」
　　等到人类忘掉红色标记的恐怖。
　　等到奇里榭对人类的憎恶减轻之日。
　　这只能靠时间来解决，但如果奇里榭和卡鲁菈一直都是流浪生化物，这样的「时间」永远都不会造访吧。
　　所以得要有人提供她们容身之处。
　　能够让这对生化物姐妹不须在意人类目光，度过平稳时光的地方。
　　「……但是，奇里榭姐姐……」
　　「嗯，我会加油喔，所以卡鲁菈也来帮忙说服你姐姐，好吗？」
　　奈奈把手放在卡鲁菈的肩膀上。
　　拼命忍住指尖呼之欲出的颤抖。
　　……哪有可能不害怕。
　　……谁知道红色标记究竟伤了多少人类。
　　尽管如此，如果她能够成功说服奇里榭，身边的人也就不需要再畏惧红色标记。
　　对人类而言、对奇里榭与卡鲁菈而言，这个方法应该能够通往最美好的未来。
　　所以——
　　『主人，有东西在附近！』
　　拒魔犬露出利牙、蓄势待发。
　　就在这时候，金属制的大门连同门锁都被击碎成粉尘。
　　「循着卡鲁菈的气息过来，没想到会是这么一个民家……」
　　变成残骸的大门碎片遭人踩过，发出声响。
　　令人战栗的冷冽夜风吹进客厅，一种未曾经验过的沉重压迫感连同脚步声逐渐靠近。
　　「你就是把我妹妹带走的人？」
　　背后出现和卡鲁菈相同的巨大翅膀。
　　红色标记笔直闯了进来。
　　从她的模样看来，她一点都不担心眼前可能是陷阱，或者奈奈本身可能只是个诱饵。
　　——愤怒。
　　眼前的生化物就只是具体表现出对人类的憎恶。
　　「你是理装执行者？还是什么镇暴机动部队？不管怎样，就是你对卡鲁菈动手的吧，千万别奢求我会原谅你。」
　　「……啊……啊……啊……」
　　一碰触到她的目光，奈奈就好像被捆绑住全身似地，动也不能动，过度的紧张让她喉间的水分顿时一滴不剩，说不出话来。
　　——好好谈谈的话，一定能够理解。
　　——也能够原谅人类。
　　这下奈奈领悟到，那不过是她的一厢情愿，机会太渺茫了。
　　红色标记的全身散发出憎恶。
　　但眼睛却空洞无神。
　　既没有活下去的希望也没有喜悦，像个只为了守护妹妹而存在的机械。
　　……多么……
　　……眼神多么悲凉的生化物啊
　　这就是奈奈最后看见的奇里榭。
　　「等等！姐姐——」
　　「从我眼前消失吧，人类。」
　　卡鲁菈出声想制止，但在那之前。
　　奇里榭指尖射出的雷光已经灼烧了这个名叫奈奈的人类少女全身。
　　「…………」
　　人类少女无声倒下。
　　『你这家伙！』
　　激动的拒魔犬露出和齿咬住奇里榭的脚踝，但却在一瞬间全身颤抖，摔倒在奈奈身旁。
　　这就是主动碰触奇里榭充满电流的全身而招致的下场。
　　「卡鲁菈，你没事吧？」
　　奇里榭看也不看倒下的人类少女与生化物，只是温柔地对茫然坐倒在原地的妹妹伸出手。
　　然而——
　　「……姐，姐姐……不是的……这个人…………」
　　「卡鲁菈？」
　　妹妹的反应很奇怪。
　　在看到理应是遭人类囚禁的妹妹竟反过来抱住倒在地板上的人类少女之后，奇里榭才这么感觉到。
　　「奈奈姐姐虽然……是人类……但对卡鲁菈很温柔……我身体不舒服，也是奈奈姐姐她帮忙照顾的。」
　　妹妹的身体在奈奈的看护下恢复原状。
　　衣服已经洗涤过，原本被泥土尘埃搞得一身脏的身子也因为洗过澡而干净得像换了一副模样。
　　如果她没有被愤怒蒙蔽双眼——
　　凭奇里榭的观察力，必定能马上注意到这些。
　　「……人类？帮了卡鲁菈？」
　　「为什么……姐姐……你太过分了……奈奈姐姐和小斗真的对卡鲁菈很好，还对我说也想和奇里榭姐姐成为朋友……可是你却……」
　　卡鲁菈的眼底滚出偌大的泪珠。
　　奇里榭低头看了她一会儿后——
　　「……应该是哪里弄错了，走吧。」
　　「姐姐，等等！奈奈姐姐她们会怎样呢！不救她们的话——」
　　「死不了人，那只是轻微的电击。」
　　强大的电击只会浪费相对的生物化学能量。
　　对付这种人类，不值得浪费体力。
　　如果是平时，她恐怕会在离去之际多留下这么一句话吧。
　　但看到妹妹握着自己的手却一直泪流不停的样子，奇里榭在瞬间犹豫后，把差点冲出喉咙的话硬生生压抑住。
　　「卡鲁菈。」
　　「…………」
　　奇里榭有点蛮横地强行拉着一句话也不说的妹妹往外走。
　　跨过被破坏的门扉。
　　外头等着的是没有光芒的世界，两名龙型生化物就这样隐去身影。
　　2
　　第三卫星都市，第9区域——
　　朦胧的街灯映照着公用道路，周围的民家鸦雀无声，仿佛忍住了所有气息，客厅或寝室都没有点亮任何一盏照明。
　　「等等！米索拉，你是什么意思？说什么要去找红色标记？」
　　住宅区里笼罩着一片静谧的帷幕。
　　米索拉和飞儿肩并肩走着，京花从后方赶了上来。
　　「只是延长巡逻的距离。」
　　「听你在胡扯！耶丽丝交代的巡逻，跟你说的巡逻根本就是两回事！」
　　京花喋喋不休地说。
　　——原本的巡逻是为了确认红色标记「不在这个范围」。
　　——米索拉的巡逻却是为了追踪红色标记的足迹，找出她。
　　绝大多数的理装执行者都在第三卫星都市内彻夜监视，但一大半的人肯定都会祈祷「红色标记不要出现」。
　　而且既然她是Ω指定种，就算发现也不需要做出任何多余的接触。
　　但米索拉并不一样。
　　他打算自行找出红色标记，为了某种目的试图主动接触她。
　　京花明白他有这样的打算。
　　所以她才会这么大呼小叫前来阻止他。
　　「米索拉，你自己不也才跟耶丽丝说过吗？不要想为久远学长报仇。」
　　「我说过。」
　　「那你为什么还要去？」
　　京花抢先绕到他面前，展开双手挡住他的去路。
　　米索拉笔直凝视着她深紫色的双眸——
　　「因为我并不是为了报仇。」
　　用平静的口气缓缓道出这句话。
　　「咦？」
　　「我只是想和她谈谈。四年前红色标记从研究所逃脱的理由、还有为什么那么讨厌人类，关于那家伙，我还一点都不清楚……不只是我，想来所有人类都是这样。」
　　「……弄清楚之后又能怎样呢？」
　　「不知道，我还没想到那之后的事。」
　　漆黑的夜间道路。
　　但相对地，在头顶上闪耀的星星很美丽，就像打翻了珠宝箱一样，米索拉仰望灿烂的夜空，轻轻叹气。
　　「如果能够解决红色标记所背负的过去，不管得花上几天，我都会听她的说词。」
　　「……你真的以为她会是那样的对手吗？久远学长遇到的遭遇有多么凄惨，你是最清楚的吧！如果刚遇上，对方就动手该怎么办！」
　　「到时候我会逃开。」
　　米索拉用无比认真的口吻回答。
　　「京花，就像你说的一样，若她真的很恨人类，想必不会听进我说的话，不问三七二十一就对我动手的可能性很高。如果要交战，照目前看来，我获胜的机率几乎等于零。」
　　「既然如此……」
　　「但是，在『某个特别条件』下，我和红色标记的立场将会完全逆转，可能是明天或后天，虽然还不确定什么时候会发生，但只要具备那个条件，我就有胜利的机会。」
　　「赢过……那个红色标记吗！」
　　「不过只是可能性而已。」
　　米索拉取出制服内侧的认证，打开通话，他的联络对象是正在第三卫星都市与第四卫星都市的区界巡逻的Ⅰ级理装执行者。
　　「啊，雷雷？是我，你那边怎样了？」
　　『现在在与第四卫星都市相通的检查哨前面，因为红色标记如果想从第三卫星都市逃脱，最有可能通过这里。』
　　「我知道了。对了，应该有收到通知吧，要随时注意认证的通讯状况喔，如果出现什么奇怪的杂音，那表示红色标记正在接近。」
　　『我有收到。话说关于你刚才的联络，你说你想和红色标记对话？』
　　「雷雷也反对吗？」
　　『如果是你以外的人这么表示，我会反对。因为遭到反对后对方可能会重新考虑。不过，至于你，就算反对也没用吧？』
　　雷贝特的叹息从另一端传了过来。
　　『奋战是无妨，但要注意别丢了性命，我的忠告就只有这些吧。』
　　「我知道了。」
　　切断通话。
　　……这样如果发现了红色标记，雷雷就会通知我一声。
　　……剩下的就得看她躲在哪里了一
　　红色标记与久远真一郎交战后只过了几个小时，就算她的脚步再怎么快，应该都还在第三卫星都市内，更进一步推测，很难想象她已经移动到距离这个学园研究机构很远的地方，极有可能还隐身在附近。
　　「所以说，抱歉了，京花，请你和耶丽丝学姐一起留在医院等待。我会找到早上，没发现的话，就会回来。」
　　「……可是。」
　　「没问题的，我会跟着米索拉一起去。」
　　飞儿微笑着安抚眼神充满不安的京花。
　　「我也是生化物，我想同样是生化物，那位龙型生化物小姐一定会听我说的话。」
　　「非常乐观的猜测啊，真是……」
　　红发少女面容苦涩地抓了抓后脑勺。
　　「听好了，米索拉，你很强壮所以不管遇到什么应该都会没事，但飞儿可是女孩子，如果要和红色标记交手，绝对要让飞儿先逃开喔。」
　　「我知道啦，刚才也说过了，以现在的状况，我根本就不想和她——」
　　话说到一半就中断了。
　　因为他听到有个拖地的小小脚步声。
　　不属于人类，而是比人类还要小好几倍，而且很虚弱……
　　「笨狗！」
　　『……你在……这……里啊……』
　　街灯映照出来的是踉踉呛呛往这里走来的拒魔犬。
　　「喂！你怎么了？为什么你会……守护奈奈的任务呢？」
　　『……………………』
　　拒魔犬无言地垂着脖颈。
　　然后——
　　『…………对不起……米索拉……』
　　「咦？」
　　『这是……吾……一生的愿望…………求你帮主人报仇。那个龙人……吾绝对不原谅……绝不……拜托你了！』
　　用尽最后的力气说完这些话后。
　　小型生化物就这么失去意识，当场倒下。
　　==========
　　家里的门扉被破坏成无数金属碎片。
　　「奈奈，你在哪里？」
　　大大敞开的房间。
　　脸色苍白的飞儿冲进依旧亮着灯的客厅。
　　「奈奈！」
　　「…………」
　　飞儿停下脚步。
　　穿过走廊，走进客厅，就看到娇小的少女仰躺在地。
　　「米索拉！」
　　「——我明白。」
　　米索拉咬紧下唇，克制内心的震撼，简洁有力地回答她。
　　他先让怀中的拒魔犬躺在地毯上。
　　接着轻轻拍了拍昏迷的少女的肩膀。
　　「奈奈，是我，你听得到吗？」
　　「…………唔…………米索……拉……？」
　　在为时几秒的沉默后。
　　原本毫无动静的少女微微颤动，缓缓睁开眼皮。
　　「你不用说话，我已经联络了急救医疗中心，救护车应该很快就会来。」
　　「…………」
　　「是红色标记干的好事吧。」
　　龙人。
　　拒魔犬刚才的话语就足以告诉他奈奈是遭到谁的袭击。
　　「奈奈，总之——」
　　「……不是……的……」
　　奈奈很虚弱地抓住米索拉的手指。
　　「不是的……米索拉……奇里榭她…………并没有错……」
　　「奇里榭？」
　　「……是人类……不好……」
　　奈奈的眼角闪动着水光。
　　拥有最善良的一颗心的少女用嘶哑的声音、最后的力气告诉他这件事。
　　那个被取名为奇里榭的生化物——
　　关于她憎恨人类，成为流浪生化物的所有来龙去脉。
　　讲述完全部的事。
　　「米索拉……我们无法……彼此……谅解吗？人类和……生化物……」
　　「——不。」
　　米索拉回握奈奈的手，在话语间加重力量。
　　可以断言。
　　因为他已经明白了红色标记……不，奇里榭憎恨人类的理由，所以可以断言。
　　而且只凭他自己，绝对无法得知这个「真相」吧。
　　其妹卡鲁菈的存在。
　　若不是奈奈照顾这名生病的生化物，让卡鲁菈对她敞开心房，他绝对不可能知道这件事。
　　「奈奈，你真的做得很好……我懂，不管发生什么，我绝对会阻止奇里榭。既是为了人类，也是为了奇里榭自己。」
　　嗯。
　　还倒在地上的奈奈用微微牵动嘴角的方式代替这个回答后——突然又失去了意识。
　　「飞儿，抱歉，在急救医疗中心的车到达前，奈奈他们就拜托你了。」
　　原本跪在地上的米索拉站起身来。
　　——就一个单纯是生化物的对手来说，这是他生平第一次。
　　要和一个如此看不到胜算的生化物交手。
　　而且，还是让他非常不想输的生化物。
　　「我会将奇里榭……」
　　『你想挑战那个生化物吗？』
　　迈开的脚步陡然停下。
　　反射性回头一看。
　　尽管音色相同。
　　但声音散发出来的绝对存在感——
　　『你不过是这个世界的居民，只拥有脆弱的人类身体，无法借助幻兽或精灵的力量，居然想去挑战那条龙？』
　　「你是……」
　　金发的天使型生化物。
　　但让米索拉睁大双眼的原因是少女注视着他的眼睛。
　　——鲜艳的绯红色。
　　飞儿的眼珠颜色从翡翠变成绯红。
　　过去米索拉只看过这种神秘现象一次。
　　「难道是菲欧拉米莉丝？是你吗？」
　　栖身在飞儿的精神世界中的真天使。
　　这名神性幻想种应该在方程式的力量下，再度陷入沉睡才对。
　　『我感觉到相当不安定的力量波动，才现身来看……』
　　菲欧拉米莉丝环顾昏倒的人类少女与生化物。
　　还有被破坏得一干二净的家门。
　　『我再问一次，你想去挑战「那个」生化物吗？』
　　「你认识奇里榭吗？」
　　「…………」
　　真天使沉默了一拍。
　　是微笑还是怜悯，或者是自嘲呢？菲欧拉米莉丝的回应是米索拉从未见过的奇妙表情，混和了各种复杂的思绪。
　　『要想赢过那条龙，难如登天，就算是你还有你的方程式。』
　　「那是基于物理上适性的意思吗？」
　　如果对手是因新约召唤而出现的幻兽，无论多么强大，方程式都能将其反向召唤。
　　但这次不一样，奇里榭是纯粹的次世代新生物，反向召唤的能力在她身上不管用。只能靠与对付一般失控生化物一样的手法镇压她。
　　但是如果碰到全身通电的龙人，自己也只会触电而已，不能轻易接近她；若与她保持距离，也只会遭到无法回避的太阳风攻击。
　　对徒手应战生化物的米索拉而言，这样的对手实在太不适合他。
　　……但不仅如此。
　　……这点程度的事实，京花或雷雷都知道，何况我自己是最明白的人。
　　他不觉得真天使是为了告诉他这种物理上适合性的事而现身。
　　应该还为了其他事。
　　「菲欧拉米莉丝，你知道奇里榭哪些事？」
　　『传说中的龙姬。』
　　「咦？」
　　『那个次世代新生物的龙得到的名字，就跟真实存在于「另一边」世界最强的龙一样。奇里榭——拥有所有幻兽都难以比拟的强大力量，「另一边」的龙姬，然后是「这一边」的龙人（奇里榭），你明白这代表着什么吗？』
　　「……等等，平行世界是指有福音机关的世界吗？」
　　就米索拉所知，奇里榭是纯粹的次世代新生物。
　　读过中央统合树复原的制造报告书，以及跟—级理装执行者雷贝特确认过后，他也表示红色标记与幻兽没有关联。
　　「奇里榭和幻兽——」
　　『一点关系都没有，正如你所知，奇里榭是纯粹的次世代新生物，这份认知并没有错。也不像那个叫暴君的个体，她并没有被幻兽依附。』
　　「……那么，你究竟想说什么？」
　　『————』
　　真天使的脸上浮现出看起来也像自嘲的微笑。
　　她目不转睛凝视米索拉的眼睛，继续说：
　　『连结两个世界的均衡（=）开始崩坏了，那个龙人（生化物）就是象征。』
　　『有个禁忌的术式叫作新约召唤，这力量能干涉互相连结的平行世界，让「世界伤痕」扩张，藉此得以从异世界召唤幻兽乃至于各种存在。』
　　「……嗯，这点我也知道。」
　　福音机关依斯加略。
　　这些事他正是从追着真天使而来的蓝之第二相（涅克萨尔）口中听来，而且也知道中央统合树正极力掩盖这个事实。
　　『世界和人类一样，如人类受伤时会喷出血来；世界受伤时，其内在的波长（力量）就会流出，而新约召唤的危险性在于流出的波长不单纯只是漏出，还会流入连结的另一个世界。』
　　「……所以？」
　　『结果就像我刚才说的，起初以等量波长维持调和的两个世界，已经因为波长的流出与  流入逐渐失去均衡。其实这件事对我来说也是出乎意料，这个名叫奇里榭的次世代新生物正是受到平行世界的原型——那位传说中的龙姬相当强大的影响而诞生的个体。』
　　纯粹的次世代生化物，但是在没有受到人类的新约召唤的干涉下，奇迹似的诞生了将平行世界流出的力量照单全收的个体。
　　这就是龙人奇里榭。
　　「等等，这种事以后也有可能发生吗？『另一边』的波长继续流入的话，像龙人这种强大的次世代生化物还会再诞生吗？这种现象——」
　　『不会。』
　　菲欧拉米莉丝的回答很简洁又迅速。
　　『这次的原因在于平行世界那个真实存在的原型。无论是多强大的幻兽或真兽，要能不被召唤，只靠自己的力量影响「这边」的次世代新生物，能办到这种事的特殊个体顶多就属龙姬吧。龙这个共通因子，还有同名的因果关系在近乎奇迹的机率下，实现了力量的邂逅吧。』
　　「……原来如此。」
　　奇里榭的能力是支配电子。
　　尽管有预感是这样，但米索拉无法如实告知京花她们的原因就在于——
　　这能力太超越常理。
　　虽说次世代新生物具备各式各样的生物化学能力，但要拥有像支配电子这种接近全能的能力，实在很难想象。但如果这是因为受到平行世界的影响，就能够说明是奇里榭原本的发电能力往前进化，致使她能够支配电子。
　　换句话说，这是次世代新生物能力的最终境界。
　　他无法完全确信的最后一点，对京花及耶丽丝提出警告之后，就不敢再多说的关于龙人能力的谜团终于解开了。
　　「你刚刚说之所以会出现是因为感应到奇里榭的力量。」
　　『没错。我没有预料到会受到「另一边」力量影响的「不只是世界本身」，就连次世代新生物都被波及，因为是如此罕见的例子，除了我之外不会有人察觉……而你接下来要面对的次世代新生物就是这样的对手。』
　　实际存在平行世界那一端的最强之龙。通过逐渐扩张的世界伤痕，在未经新约召唤下，该力量直接影响到的个体。
　　『放弃吧，那个次世代新生物是因受伤的世界发出哀号而诞生出来的异类个体，就算是你，正面挑战亦无法从那样的对手手中取胜。』
　　真天使平淡地告知这个事实后——
　　『……我很想这么说。』
　　露出难得一见的苦笑，并且叹气的却是菲欧拉米莉丝。
　　『在我现身之前，我的另一半交代我要「帮忙米索拉」。』
　　「飞儿？」
　　『同样身为生化物，她说她不能对背负了如此悲伤过去的个体置之不理，随便想也知道这是受谁影响吧。』
　　绯红色的眼睛变得更有神。
　　『我是藉由安娜斯塔西亚设计的半自动防卫功能才能出现在这里。奇里榭这个龙型生化物残留的波长余韵让我起了反应，因为是自动，所以即使我和飞儿彼此的精神世界会擦身而过，那也仅止于此，可是居然会相交——换句话说，我原本以为不可能与她对话。』
　　「……但这次却可以吗？」
　　他曾听飞儿提过，当菲欧拉米莉丝要现身时，她并没有办法抵抗。
　　那么至少可以拜托真天使。
　　那是飞儿的意志，也是天使型生化物少女与平行世界的神性幻想种相见时的瞬间邂逅。
　　『因此，你希望我做什么呢？我只会帮你这一次，是要直接助你一臂之力对付那个生化物吗？还是要我当诱饵？如果你想要——』
　　「不，有这份心意就足够了。」
　　『什么？』
　　菲欧拉米莉丝对米索拉投以疑惑的眼神。
　　米索拉却注视着横卧在脚下的小个子少女以及她身旁同样横躺着的拒魔犬。
　　「在你的帮助下胜过她也没有意义，重点不在谁胜谁负，交手过后，如果没办法改变奇里榭的想法，就没有意义。」
　　『意思是？』
　　「奇里榭是为了守护虚弱无力的妹妹而孤身战斗，如果有人类借助真天使（你）的力量战胜她，你想她会心服口服吗？」
　　众寡势殊，为了赢过自己，敌人添加人数、增强战力而来。
　　人类果然是卑劣的生物——可以想见到时候只会被这么认为吧。
　　「所以我必须独自挑战，单枪匹马、正面迎击，不这样拼命去说服她，原本能传递的讯息也会传递不了。」
　　『获胜难如登天，你应该明白吧？』
　　「如果在一般的情况下，确实是这样。」
　　京花也曾经问过他同样的问题，而他的回答亦是：
　　「但是只要具备某个特别条件，我就有获胜的机会。」
　　可能是明天的夜里或者后天，米索拉自己也不确定何时才会满足这个条件，原本是打算静待时机再去挑战她。
　　但已经没有时间了。
　　他必须赶在奇里榭带着妹妹离开第三卫星都市之前——
　　「对了，菲欧拉米莉丝，既然你愿意助我一臂之力，我有件事想拜托你。」
　　『什么事？』
　　「让天空——」
　　窗外。
　　米索拉望着无边无垠的夜幕，如此说道：
　　「让天空哭泣吧，代替奇里榭与卡鲁菈哭泣，连同奈奈和笨狗的份，希望这样就不会有人再哭泣。」