　　——时间回溯到半天前。
　　第三卫星都市，检查哨。
　　下了一整个晚上的倾盆大雨终于止息，天上密布的雨云间隐约透出清晨的阳光。
　　「不自量力。」
　　被雨水打湿的柏油路面。
　　有好几名镇暴机动部队队员倒地不起，有的举起镇压用的枪枝；有的正要利用通讯器呼叫救援，但每个人都在一瞬间的强力电流袭击下失去了意识。
　　黑发少女俯视着这一幕。
　　被雨淋湿的制服黏附在肌肤上，她伸手拨了拨湿透的黑发。
　　「卡鲁菈。」
　　少女呼唤着相当于她妹妹的生化物。
　　在突破检查哨时，为了使妨碍她的人类将目标集中在自己身上，她让妹妹躲在从检查哨看过去是死角的建筑物里头。
　　「卡鲁菈，你怎么了？」
　　「…………奇里榭姐姐……，我觉得……好冷……喔。」
　　这时在奇里榭眼前的是，她穿着雨衣的妹妹蹲在原地，簌簌发抖。
　　脸颊似乎因发烧而泛红，眼神蒙眬。
　　呼吸虚弱无比，脸上也失去了血色，非常苍白。
　　——在倾盆豪雨中勉强跋涉。
　　——对这个身子弱的妹妹来说，实在太严酷了。
　　「姐姐……」
　　「不要说话，我们离开这里，去找能够休息的地方。」
　　奇里榭背起连说话都在颤抖的妹妹，突破无人防守的检查哨，这里设置的监视器早已被她破坏了。
　　「已经到第三卫星都市了。到了这里，昨天追我们的那些人也不会追过来了。」
　　镇暴机动部队与理装执行者原则上并不会跨都市执行任务，这是成为流浪生化物之后，奇里榭得到的经验法则之一。
　　……虽说如此，我还是在检查哨被发现了。
　　……恐怕人类已经察觉到我们入侵第三卫星都市了。
　　检查哨失去联络也是迟早会被发觉的事。
　　如今要做的第一件事就是尽快离开这里。
　　「姐……姐」
　　「不用担心，有我在，我绝对不会让任何人碰你一根汗毛。」
　　妹妹虚弱地依附在奇里榭的背上。
　　奇里榭感受着她微弱的体温，通过清晨的检查哨。
　　==========
　　第三卫星都市，第9区域——
　　坐落在栉比鳞次的住宅区中的一处公园悄悄迎接静谧的早晨。
　　妹妹躺在公园中的木椅上。
　　「……对不起，在雨中移动果然还是太让你受苦了。」
　　「我……没……事。」
　　卡鲁菈即使痛苦地喘息着，也还是露出虚弱的微笑。
　　奇里榭在妹妹的头上放置小型冰袋，并且从手上的塑料袋拿出装着半透明液体的宝特瓶。
　　口服补充液——这是为了补充体内因发汗而流失的盐分以及能量来源葡萄糖而开发出来的商品。虽然常被拿来跟运动饮料用在同一种用途上，但此时此刻主要的用意是当作发烧及肉体疲劳时的营养补给品。
　　然后是营养剂。
　　蛋白质的锭剂以及混和了各种维他命、矿物质的锭剂各一颗。
　　「能够吞吗？」
　　「……唔……嗯。」
　　卡鲁菈将营养剂含进嘴里，再喝下口服补充液正要将其吞进去时——
　　「唔！咳咳！唔……」
　　卡鲁菈的身体产生短暂痉挛，把营养剂全吐在地上。极度衰弱让她的意识也变得朦朦胧胧，只怕连咽下锭剂的力气都不剩了。
　　看到妹妹这副模样，奇里榭采取的行动是自己把营养剂与口服补充液含在口中，仔细将营养剂咀嚼成粉末，让它们溶解在口服补充液中。
　　「——」
　　接着再轻轻将嘴巴贴近妹妹的唇，以口对口的方式，一点一点慢慢将液体送进妹妹的口中，好让她喝下。
　　仿佛在喂孩子母乳的母亲。
　　三十分钟，花时间慢慢喂，终于成功让宝特瓶中的口服补充液去掉了一半，奇里榭擦去残留在自己嘴唇上的液体。
　　最低限度的营养补给已经达成了。
　　再来还需要补充的东西是……
　　「有没有食欲？」
　　奇里榭从塑料袋取出的是醣类含量丰富的布丁与巧克力。
　　这是生化物用来维持生命的必需能量来源，虽然多少可以靠口服补充液来补给，但那些量对于十分衰弱的卡鲁菈来说根本就是压倒性的不足。
　　「……姐……姐……呢？」
　　「我已经吃过了，这是卡鲁菈的份。」
　　突破检查哨后，奇里榭立刻赶往食品量贩店。
　　只要藏起龙型生化物的特征——背上的翅膀与尾巴，奇里榭看起来就跟穿着制服的人类少女无异，赶在人们发现检查哨被突破、发布紧急警报之前，她都还可以若无其事地行动，不用担心被人怀疑她的身分。
　　就算食品量贩店里凑巧有人知道自己真实身分，奇里榭在店里停留的时间也不过几分钟，即使行踪被人察觉，当镇暴机动部队赶到时，她人也已经不在那里了。用来购买粮食的资金也还充足，那是她以前从成为她手下败将的镇暴机动部队队员怀中搜刮来的钱财。
　　事实上，也没有人对她心生怀疑。
　　卡鲁菈需要的口服补充液、营养剂，还有布丁和巧克力这些零食，奇里榭都很自然地在食品量贩店中成功购得。
　　……主要问题还是在于卡鲁菈发着烧。
　　长时间受到寒风吹、冷雨淋的妹妹，身体变得异常衰弱。
　　不对。
　　或许自己才异常，经过与理装执行者的一战之后，她在冷冰冰的夜雨中全身湿淋淋地背着妹妹走了一晚，却一点事也没有，这样的她才是异常。
　　而且还毫发无伤地打败检查哨中几十人的镇暴机动部队。
　　……为什么会差异如此大？
　　……为什么我会这么强？
　　……为什么卡鲁菈会生来如此体弱多病。
　　用一模一样的制造过程创造出来的龙型生化物姐妹。
　　身为姐姐的自己无疑是SIREN最强的。
　　然而妹妹却是如此柔弱、不堪一折。
　　「……奇里榭……姐……姐？」
　　「别担心，我马上把药弄到手，你再忍一忍。」
　　她把冰块已消融的冰袋挪开，摸了摸卡鲁菈的额头。
　　人类服用的药剂对卡鲁菈的身体也会产生一定的功效，这四年来，奇里榭从照顾卡鲁菈的过程中明白了这件事。
　　综合感冒药——这种药剂能够缓和所有「伤风」引起的症状，虽然有点担心药物对卡鲁菈如此幼小的身体会带来副作用，但更重要的是，现在再不让卡鲁菈的症状改善，好好睡上一觉，她就没有痊愈的希望。
　　「我马上就回来，卡鲁菈，你在这个树丛里躲一下。」
　　奇里榭抱起躺在木椅上的妹妹，将她移动到公园里最隐密的树丛下。
　　在来到这座公园之前，她就已经掌握到药局的所在位置。
　　和在食品量贩店时一样伪装成人类行动的话，就不用担心被谁怀疑，纵使有人起疑心，她也只要当场抢夺需要的药品就行了。
　　「……姐姐……要……小心。」
　　妹妹轻声嘱咐后就仿佛失去意识般的合上双眼。
　　奇里榭对她侧目一瞥，就快步往公园的——并非外头，而是设置在角落的一处饮水区。
　　转开水龙头，把嘴凑近向上涌出的饮用水，再一口吞下累积在口腔里的水，这样的举动她不只做两次、三次，算起来一连重复了十次以上。
　　『……姐……姐……呢』
　　『我已经吃过了，这是卡鲁菈的份。』
　　全是谎言。
　　打从一开始，那些食物就都是为了卡鲁菈而买。
　　她从镇暴机动部队身上夺走的资金已经快要见底了，因为人类一发觉身上的财物会被夺走，巡逻时就不再带着任何财物。
　　——资金所剩不多。
　　当然只要奇里榭有意这么做，她大可使用武力从人类的食品量贩店抢夺粮食，一点都不费力。然而这是最后手段，因为她也明白如果把事情闹大，她的行踪就会更快被理装执行者察觉。
　　因此在资金所剩不多的期间，最好的方法就是尽可能安静地隐匿行踪。
　　她自己的粮食一点都不重要。
　　但唯有妹妹，她想给她充足的营养与食物。
　　「…………」
　　就在这一瞬间。
　　奇里榭轻轻咬了咬下唇，但应该没有任何人目击到这一幕。
　　——超越空腹极限的腹痛与眼花。
　　——体内的营养储备多糖（肝糖）已经快见底了，这让她的身体出现颤抖。
　　奇里榭的能源储蓄量虽然庞大，但毕竟不是永无止境。
　　强大的发电能力得消耗掉相对的生物能量，也就是ATP（三磷酸腺苷）。而要是没有体内蓄积的营养储备多糖，就很难生成ATP。
　　她用只以公园里的饮用水填满空荡荡的胃。
　　这是最近几天下来奇里榭唯一摄取的水分也是食物，虽说如此，那也只能暂时麻痹空腹的感觉，在能量补给上根本就等于零。
　　然而，SIREN境内最强的生化物不让人发现她已经有多疲惫不堪，迅速地离开公园。
　　然后——
　　当奇里榭手里拿着药走回来时，就感觉到异状。
　　「……卡鲁菈？」
　　原本紧紧握住的塑料袋从指缝间滑落，但奇里榭连这一点都没发觉，只顾着赶往位于公园木椅后方的灌木丛去。
　　「卡鲁菈？卡鲁菈？你在哪里？」
　　哪儿都找不到。
　　照理说卡鲁菈应该躲在这片草丛后面。
　　……难道她从我后头追来，我们彼此错过了？
　　……不可能，就那孩子的身体状况根本是一步也走不了。
　　卡鲁菈凭着自己的意志往某处去的可能性是零。
　　既然如此，剩下的可能性唯有一个，她被人强行带走了。
　　那么，会是谁？
　　「……人类！究竟要耍多少小手段！」
　　奇里榭用力咬紧牙根，似乎连牙齿都要被她磨平了，愤恨之下吐出充满怨念的话。
　　周围残留着卡鲁菈的气味。
　　另外还留有些许人类的气味以及另一种……近似狗的体臭。
　　是镇暴机动部队牵来的警犬，或者兽型生化物干的好事。
　　无论如何，从现场的状况来看，极有可能是人类追踪她们的味道找出了卡鲁菈，并且不知把她带到哪里去了，除此之外想不到其他可能性。
　　「…………不可原谅。」
　　黑发少女站立在充满寂静的公园中。
　　在她如此喃喃的下一瞬间，背后的长发气势十足往上飞扬，盾胛骨附近的制服被冲破，一对巨大的翅膀显现出来。
　　那并不像天使的翅膀覆盖着羽毛。
　　而是一对宛如蝙蝠羽翼般，暗色且满布强韧鳞片的野性翅膀。
　　「人类……你们到底要触犯我的逆鳞多少次才甘愿！」
　　翅膀、全身都迸现出类似闪电的光之波动。
　　Ω指定种「红色标记」。
　　没有人能够阻止，连中央统合树都放弃捕获的SIRE最强生化物，如今全身充满几近疯狂的愤怒，无言地离开原地。
　　——讽刺的是，这是奈奈救助了卡鲁菈后隔没几分钟发生的事。
　　交错的邂逅。
　　比任何人都希望卡鲁菈得救的人类少女。
　　以及比任何人都深爱卡鲁菈的生化物少女，她们两人的错过正是一切的开端。
　　[[IMG,510e6a1bc48120415156e3f9dd0b567b,655,1000,113825]]