　　天空覆盖了一层厚重的雨云。
　　没有星光月明，也不见远处林立的建筑物透出灯光，能够算是光源的就只有设置在道路两旁的街灯模模糊糊的光亮。
　　在街灯的映照下——
　　就算雨水打在身上，米索拉也还是不为所动，正眼注视着龙型生化物。
　　龙人奇里榭。
　　只看外表的话，她与人类少女简直没有两样，以现在这种隐藏着翅膀与尾巴的状态，说她是就读于学园研究机构的学生，一定没有人会怀疑。
　　「我从奈奈口中听了关于你的事。」
　　「！」
　　「这表情表示你还记得她。」
　　奇里榭的神色微微一变。
　　穿着雨衣站在她身边的卡鲁菈则神情复杂地低着头。
　　「也是，是她照顾你生病昏迷的妹妹，可是不清楚详情的你却不分青红皂白对奈奈使出电击，让她受伤。」
　　「…………」
　　「我明白你憎恨人类的原因，我也没资格拿这件事责备你。在SIREN里的某些地方，进行着那种混账研究的没良心之徒，搞不好不是只有一两群，可是啊……」
　　哗啦啦的雨水声。
　　大雨滂沱有如瀑布，自天空倾盆落下，在这样的水帘幕中——
　　「你知道我来这里之前，奈奈对我说了什么吗？」
　　「……我怎么可能会知道。」
　　「奈奈要我帮助你。」
　　「什么？」
　　「你懂吗？照顾、救助你生病的妹妹，可是别说获得你的感谢了，还反过来被你所伤，但奈奈她本人却说要我帮助你！她打从心底相信能够和你相互理解！」
　　米索拉握紧拳头叫道。
　　为了不让雨声淹没——
　　也为了让奈奈这名少女未能及时传达出去的心意一起乘载于话语中。
　　「……开什么玩笑。」
　　「我没有。就是为了证明这点，我才来到这里，代替奈奈而来。」
　　一步又一步靠近。
　　距离大概只有五公尺，在这样昏暗的夜晚中，也能清楚看到彼此动作与表情的距离。
　　「奇里榭，你只是在害怕而已，虽然最强，却比任何人都害怕孤独，所以才会把你妹妹牵扯进来，继续流浪。」
　　「人类，注意你的口气，我是为了保护卡鲁菈——」
　　「我就是在告诉你那是错的！」
　　最强的生化物也在一时之间被这句话给压得相形见绌。
　　米索拉很用力地对着可悲的龙人大吼，他的喉间几乎就要因此尝到血的味道。
　　「奇里榭，你差不多该清醒了！你并不是在保护卡鲁菈，你只是在妨碍妹妹与人类接触而已，妨碍卡鲁菈以及你自己站在与人类互相了解的立场，在那之前就阻止了一切可能的红色标记，这就是现在的你！」
　　「……够了！碍眼的人。」
　　忽然间。
　　奇里榭的手指绽放出类似雷电的光。
　　接触到指尖的水滴传递出电流，再经由地上聚集的水洼扩散出去。
　　其速度是可与光速匹敌的每秒三十万公里，乃物理学上最快的速度，别说是回避，就连反应、辨识都不被允许的绝对速度。
　　但这道电击却停止了。
　　利用水这个导体确实传递过去的一击，居然在接触到米索拉之前停下。
　　「什么……？」
　　龙人提高音量。
　　别提是否穿着绝缘服了，对方明明就处于全身被能导电的雨水淋湿的状态，何况也没有像久远那样使出绝缘的护甲。
　　但为何电击会无法到达他身上？
　　「相当奇特的小把戏呢？你怎么抵挡我的电击？」
　　奇里榭稍微皱起眉头，自己主动走向前。
　　——没有叫妹妹卡鲁菈逃开，而是主动向前与妹妹保持一段距离。
　　——完全表现出她的戒备。
　　「你很强，我打从心底这么觉得。」
　　米索拉老实对奇里榭说出心底的感觉。
　　「真的强到无话可说，跟你比起来，我至今遇到的生化物都算不了什么，可以明白SIREN为什么把你指定成Ω种。这份强劲一定不是为了你自己，而是为了守护妹妹，命运或者上苍才赋予你这份特别的力量吧。」
　　「所以呢？」
　　「但在具备某个特别条件时，我和你的立场就会逆转过来，没错，就是现在这个瞬间，我有机会赢过你。」
　　米索拉举高手臂，笔直指着天空。
　　「这场豪雨是你说的条件？你是认真的吗？对我来说，这样的雨，才是最佳的交战环境，不管你想逃到哪里，都不可能逃离通过雨水传导的电流。」
　　「——不，刚好相反。」
　　渗入鞋尖的雨水，还有聚集在脚下，有如小池子的水洼。
　　米索拉瞥了一眼周围环境。
　　「正因为这场大雨，我才会赢。」
　　「想赢？你是在对谁说这种话啊？」
　　「我会赢，而我要做的就只有一件事。」
　　[[IMG,8ffe1141ef3dff59e9b05d09b66c19d2,636,1000,81452]]
　　两人都蹲低身子。
　　然后——
　　「把你带到奈奈眼前。这次绝对要让你和奈奈能够互相理解。」
　　人类（米索拉）与龙人（奇里榭）同时往地面一蹬。
　　「人类，少自以为是！」
　　奇里榭脑后的长发被一阵强风牵动往上飘，背后随即就出现了让人联想到爬虫类的巨大翅膀。
　　「我背负的憎恨……你又知道多少！」
　　龙人的翅膀几乎都是由发电细胞所构成，奇里榭可以消耗体内储备的庞大生物能量ATP，将其变换成强大的电流。
　　——自古以来，人类就将天上闪耀的雷电推崇为神话中的「神」。
　　——足可比拟其霹雳的强大电流。
　　「可怜兮兮地跪倒吧。」
　　奇里榭的手往下一挥，从她手指放射出来的电击顺着绵绵不绝的雨丝落到地面，经由水洼扩散开来，直逼米索拉。
　　电击在水这个导体内的速度为每秒三十万公里。
　　这次他绝对反应不过来。打算一招取胜的奇里榭放出的电击却在进入以米索拉为中心的几公尺范围内，再度被悉数弹开。
　　电流无法继续往前进，仿佛周围有一道隐形的墙壁。
　　「为什么……？」
　　黑发少女的身子微微一震。
　　米索拉趁着这个空隙，拉近与她的距离，随着米索拉的快跑，抗拒电流的绝缘空间也跟着移动。
　　「是离子分解？」
　　奇里榭瞪大眼睛。
　　一般来说，水是能够导电的物质。
　　原因在于有各种物质溶解于水中，以离子的型态存在，因此构成了电流的通路。如果是雨水就更有利传导了，因为雨水中含有从空中落下时挟带的各种物质。
　　但唯有一种水是例外。
　　——将所有杂质都过滤掉的「纯水」是唯一的例外。
　　——「纯水无法导电」。
　　「我的生化物『方程式』掌握了我周围的雨水所挟带的离子结构，并让它们全都重新结合成分子，所以我身边并不存在导电的通路（电子）。」
　　「操纵电荷的能力……？」
　　龙型生化物的双眼跟野兽一样，带着宛如传说中——宛如真正的龙的压迫感，炯炯有光。
　　「无妨，既然这样就直接逮住你。」
　　奇里榭大力地拍了一下背后的翅膀。
　　瞬间。
　　黑发少女的身影消失了。
　　「好快！」
　　「这种超出一般人的反应，看来你也和理装执行者一样能够使用什么重反应加速是吧，但不巧的是我已经看腻了。」
　　奇里榭逼近到米索拉的身旁。
　　虽然昏暗的环境还有这场雨使得视野不佳，但这个生化物靠近他的速度更是快到让他差点看漏，对米索拉来说，这是未曾有过的经验。
　　……这家伙的肌肉应该几乎都是发电细胞。
　　……就物理学来说，不可能发挥出如此超乎常理的运动速度。
　　换句话说，这个机动性的真面目是……
　　「你把制造出来的电能转换成体内的动能吗？」
　　「——被看穿了啊。」
　　奇里榭瞇起双眼的反应对米索拉的推测来说，正是最明确的回答。
　　将自己制造出来的电能在体内转换成动能。
　　这么做就可以让原本应该由肌肉产生的力学能量，在不倚赖本身肌肉量的情况下大举生成。
　　「可是你的动能生成，效率应该比重反应加速差了一截，藉由这般机动性移动，恐怕只会马上把体力消耗光，当场倒下吧。」
　　「是吗？」
　　近在咫尺的奇里榭勾起冷笑，他们彼此的衣服几乎就要碰到了，龙人深不见底的破坏冲动甚至让米索拉有点胆寒。
　　「你以为我是谁啊？」
　　即使已经到了米索拉的面前，她的行动也不见减速，反倒继续加速。
　　……不愧是生化物。
　　……打从一开始就对自己保有的能量充满自信。
　　电击本身会消耗大量体力。
　　为了自在操纵这个能力，生化物个体必须保有可说是无穷无尽的生物能量，这就是推动奇里榭诞生的「最强生化物」龙人计划。
　　「可是你的反应速度也不像一般的理装执行者，你就是人类说的无级吗？」
　　「不，那种头衔太死板了。」
　　奇里榭以凌驾理装执行者的速度往前逼近，米索拉也以堪称匹敌的反应捕捉住她的动作，有惊无险地避过她伸出来的手。
　　——生化物「方程式」。
　　由老师安娜斯塔西亚创造，然后授予米索拉的生化物。
　　不存在自主意识，在过去米索拉身负性命交关的重伤时，它代替血液寄生于米索拉的体内，如今则完全与米索拉的血液同化。
　　它的能力是「掌握所有方程式和反应式」。
　　方程式是「满足所有方程式的理想触媒」——
　　身为宿主的米索拉就成了「能启动所有方程式的理想容器」，而藉此发动出来的重反应加速的反应速率并非一般的理装执行者可比拟。
　　「……原来如此。」
　　第三次，伸出的手又被米索拉闪开，划过虚空。
　　随后，奇里榭喃喃说道：
　　「就人类来说，是很了不起的瞬间爆发力，但是——」
　　「什么！」
　　米索拉的脚被某种东西缠住。
　　尾巴——让人联想到巨蛇胴体的巨大尾巴，在不知不觉间从奇里榭的裙襬下方钻出，卷住米索拉的脚踝。
　　「抓到了。」
　　龙之少女露出仿佛肉食性动物捕获猎物时的眼神，直瞪着米索拉。
　　既然无法经由周围的水让电击生效。
　　就只要直接接触、放出电流就行了。
　　「结束了。」
　　强大电流从卷着脚踝的尾巴传导出去，直接从米索拉的脚踝通往全身。
　　别说是人类，就连鲸鱼都会因此丢掉性命的电击——
　　「启动『方程式』。连结所有反应式。」
　　就在米索拉全身快被灼伤之前。
　　电光石火，一瞬间就烟消云散。
　　「怎么会……」
　　展现出翅膀与尾巴的少女这次真的哑口无言。
　　「难道是电解？」
　　「我说过，只有在这种下着豪雨的时候，我和你的立场会反过来。」
　　电解。
　　在大量的水中设置电极后通电，水就会被分解成氢气与氧气的物理现象。其中必要的水，现在正从天上无限供应中。
　　因为全身已被雨水淋湿，所以就算身体有哪个部位即将遭受电击，经过方程式支配化学反应后，就能将其引导成执行水的电解，于是电击就被消灭了。
　　「但是这场豪雨……」
　　「你想说只是凑巧下的吗？其实并不是那样。」
　　==========
　　笼罩整个第三卫星都市的雨云。
　　在黑漆漆的天上——人的肉眼终究无法辨识的高空中，一位拥有六片发光翅膀的真天使降临于此。
　　『…………』
　　『辛苦了。』
　　神性幻想种菲欧拉米莉丝。
　　另有两只精灵漂浮在她身边。
　　风之始原精灵（西尔芙），仅仅存在于与这个世界平行的高波动世界里的传说中的精灵。
　　经由菲欧拉米莉丝的旧约召唤而现身，在短短的一个钟头内就将SIREN全境的雨云都聚集到第三卫星都市上头。
　　『这样就结束了吗？』
　　『因为这就是我和「他」的约定，你们回去吧。』
　　两只精灵被光芒包围。
　　目送精灵返回高波动世界去后——
　　『就这么一次，以后不会再帮你了。』
　　菲欧拉米莉丝俯瞰脚下广大的土地，如此宣布。
　　『米索拉，再来就看你怎么阻止那条龙，如果你真的是继承了安娜斯塔西亚所有一切的后继者。』
　　真天使的呢喃。
　　就这么被风之始原精灵留下的旋风带走，消失在遥远的彼方。
　　==========
　　雨下个不停。
　　全身承受着寒彻骨的冰冷雨滴，龙之少女纵身一跃。
　　往后退，这是奇里榭第一次主动退开。
　　「把这样滂沱大雨中的离子接连消灭达到绝缘效果，又把我的电流运用到电解上消耗掉，藉以承受直接接触的电击……你究竟是什么人？」
　　「这没什么了不起的啦。」
　　龙型生化物往后退想与对方保持距离。
　　米索拉察觉少女的企图，反而一口气朝她的位置奔过去。
　　……只有距离对我很不妙。
　　……即使在这场豪雨的优势下，如果和她之间的距离被拉远，我就输了。
　　「你不也能做出类似的事来？」
　　「什么？」
　　「支配电子进行物质分解及重新构筑的能力，而你的绝招就是龙之吐息，说穿了，就是超高温的电浆流体——太阳风。」
　　「你！」
　　「我不会让你使出龙之吐息。」
　　少女闻言，身体不禁一僵。
　　利用她这瞬间的动摇，米索拉一口气拉近与奇里榭的距离。
　　秒速四十万公尺。
　　温度超过一百万度，规格惊人的电浆气流。
　　虽然还没有人知道奇里榭能以多大的规模重现这股太阳风，可是唯一能肯定的是，她一旦发动就不可能回避或防御。
　　——因此米索拉的胜利条件便是……
　　——能够隔绝电击的豪雨，以及一次都不让她施展出龙之吐息。
　　「太阳风的弱点在于这个自由电子的放射范围太广，并非好比穿过针孔的精密能力，所以只要能够与你保持『一旦发动，自己也会被卷入』的近距离，你就没办法发动龙之吐息，我说的对吧？」
　　「……为什么你会如此清楚我的能力！」
　　奇里榭往后方跳跃，然后又刻意往左、往右急远回转，想拉开和米索拉的距离。
　　米索拉则施展重反应加速高速追赶。
　　「久远学长。之前和你交手的理装执行者是我的学长。」
　　「原来如此，所以你是要帮那个男人，还有叫奈奈的人报两人份的仇吗？」
　　「——不是。」
　　奇里榭出其不意放出电击。
　　米索拉一面用水的电解将其化为无形，一面说：
　　「一开始我就说过，我并不想以那种心态来跟生化物交战，我战斗的理由一直都只有一个。」
　　「…………」
　　「只是单纯因为有生化物无处可归，我的朋友看见这情形感到很担心，所以她拜托我帮忙，没错，说的就是你和你妹妹！」
　　受到人类忌讳，以流浪生化物的身分在SIREN持续徘徊了四年以上。
　　无处可归的孤独。
　　四年来，自己不断欺骗自己，把这份孤独美化成是为了守护妹妹。
　　「我会竭尽所能做我能做的事，只要知道有生化物是孤独无援的，那么不管在何时何地，我都会平等『=』地伸出援手，所以我要阻止你，把你带到奈奈身边，同时也是为了让你不要失去更多可去之处。」
　　「别开玩笑了！」
　　龙的咆哮在耳中回荡。
　　没有伴随电击或电浆，纯然只是被称呼为红色标记的少女在释放累积已久的怒气与憎恨。
　　「你又知道我尝过多少苦恼！我……我自出生以来就尝到了多少孤独，我是那么渴望，但人类却一次也没有对我说过关爱的话！」
　　「那是人类的错，我也不会指责你现在的心情与行动有错。」
　　「既然如此——」
　　「但你要让卡鲁菈也背上一辈子的恨意与痛苦吗？」
　　「……！」
　　「你应该是最明白的人，你妹妹并不像你那么强悍。」
　　奈奈发现卡鲁菈时，她正发着高烧。
　　她与最强生化物奇里榭不同。
　　比人类还要虚弱的生命。过着日晒雨淋、休息与食物都不足的流浪生活，再继续这么过下去，卡鲁菈这个少女的寿命会愈来愈短。
　　「听我说，奇里榭！我和奈奈一点也没有想和你敌对的意思，为了让你们今后真的能在SIREN安顿下来——」
　　「…………米索拉。」
　　——气氛戛然一转。
　　原本一直逃开的奇里榭停下脚步，用毫无感情的瞳孔定睛看着米索拉。
　　空荡荡的瞳孔。
　　失去生存意义的次世代新生物，只有在守护妹妹的时候找得到自己的存在价值，只能倚赖这一点，米索拉见到的就是这么一个可悲的龙少女。
　　「米索拉……你是……异物……」
　　红色标记支着自己的额头，说出口的话听起来像在呻吟。
　　「和你站在一起，我心中依稀就有某种东西在崩坏，混在我里头的杂质，我明白了……那就是你！」
　　翅膀大张。
　　在近距离下看到的米索拉似乎产生一种错觉，奇里榭背后的翅膀在一瞬间膨胀，巨大到几乎可以包裹住她的全身。
　　龙的尾巴也一样，本身像一条巨蛇一样扩张、逐渐肥大。
　　……这就是龙人奇里榭。
　　……龙型生化物真正的模样啊！
　　龙因子（力量）的最大呈现！
　　「唯有你，我得用尽一切，确实当场将你排除掉！」
　　裁决之光。
　　SIREN最强生化物的全身闪现出雷电——
　　「唔！」
　　米索拉被未曾经历过的高温与冲击贯穿全身。
　　……开……玩笑吧。
　　……这家伙的次元真的已经不仅限于什么最强生化物了。
　　绝缘破坏。
　　原本纯水与大气就是终极绝缘体，若是碰到超过该绝缘限度的放电时，便会出现一种现象；绝缘功能遭破坏，电流强制传导出去。
　　大气的绝缘破坏电压实为三百万伏特。
　　此即为自然界中被称为「落雷」的现象。
　　恐怕这世界上的所有绝缘体在面对这样的电压强度时都会变得毫无用武之地，而且这瞬间米索拉的肉体之所以还撑得住，是由于方程式已利用电解消耗了一大半袭来的电击，减弱它的威力。
　　……但还是不行。
　　……如此威力的放电不是这种程度就能制止。
　　「结束了。」
　　终结一切的雷击，龙人释放出的最强大的电流就在眼前。
　　米索拉——
　　「你说结束了？要是在这里结束，又有谁能帮助你呢！」
　　右手拳头全力往套在左臂的控制环一揍。
　　Omnis: Xi Dia ris nes Selah zarabel， cealis mis, oris habes Phiola.（Omnis汝为白天流落的泪水。疗伤的少女。无形天使的单翼啊）
　　玻璃碎裂成无数碎片，散落四处，失去中心部真空管的金属环掉到地面换来一声脆响。
　　「处理系数『无极限』。带着所有问题的答案『=（连结）』世界。」
　　光芒立现。
　　如梦似幻的极小发光文字以米索拉的脚下为中心浮现出来，无数个文字连缀成圆环，光彩夺目的光之圆环甚至照亮了天空。
　　「好漂亮……」
　　「这光是？」
　　妹妹（卡鲁菈）与姐姐（奇里榭）。
　　目睹如此绚烂的光芒，两名龙型生化物的声音重叠在一起。
　　「剩下二十七秒。」
　　米索拉站在发光圆环的中心，注视着奇里榭。
　　「这是我仅有的时间，看谁先用尽力气倒下吧！」
　　生化物「方程式」。
　　本身为能够满足所有方程式的理想触媒，其真正的能力是掌握米索拉指定的各种方程式，将其加速到无限大。
　　「听你在说梦话……！」
　　自奇里榭全身上下迸发，往四面八方释放出去的龙雷。
　　那是连大气的绝缘都能破坏的超高温雷击，甚至一面产生名为雷鸣的冲击波，一面以等同于光速的速度朝米索拉前进。
　　但下一个瞬间。
　　天上倾盆落下的豪雨霎时消失，同时释放出来的雷击也全数宛如蒸腾的热气般，无声无息地失踪了。
　　「……难道是？」
　　奇里榭又在顷刻间明白了一切。
　　对手并非躲开她使出的雷击。
　　而是当雷击碰触到米索拉身体的那一剎那，天上降下的豪雨就成为代价，跟落雷不相上下的电能将雨水全部电解，消耗殆尽。
　　——从控制环的限制解放出来的方程式。
　　——电解的速度经由方程式加速到无限，才终于让这个防御法成为可能。
　　「可是这只能发动一次，这下我的招式也全用光了。」
　　把高达三百万伏特的电能全都转去这个名为电解的化学反应消耗掉，如此大规模的电解究竟需要多少水量呢？
　　结果，抵挡住奇里榭全力雷击的代价，就是天上降下的雨量全部消灭，彻底被分解成数量可观的氢分子与氧分子。
　　——已经无法再抵挡雷击。
　　——奇里榭发动雷击的速度，一定会比雨水再度到达地面还来得快。
　　因此机会只有一次。
　　要用方程式支配的化学反应让奇里榭竭尽全力释放的雷击变成无效，尽管有一次机会，但结果会如何其实他也没把握，失败的话，自己就是遭雷劈倒。
　　不过如果成功，下一步就是——
　　「米索——」
　　「我赢了。」
　　米索拉对着放出全身的电流、变得毫无防备的龙挥出一拳。
　　冲击。
　　这一记拳头深深陷入奇里榭的身体。
　　「……怎……么……？」
　　少女按住自己的胸口，再也站不稳。
　　腹腔神经丛——介于胸部与腹部的正中心位置，刚好位于身体的正中在线，狠狠一揍就会带给对方强烈的痛楚，是被视为要害的部位。
　　打倒了吗？想来不是失去意识，就是会因为横膈膜的痉挛而无法顺利呼吸。
　　正当米索拉如此确信的下一刻。
　　C/X Ar, ele lecie xes elmei sragch.（我乃龙姬）
　　「————————米·索·拉——————！」
　　龙人抬起头。
　　从翅膀、尾巴、全身释放出来的电流把奇里榭整个人包覆住。
　　大气本身也受电浆气流笼罩。
　　……半失控？
　　……已经耗费那么多力量了，她居然还能释放更多电？
　　龙人变得怒不可抑。
　　由于全身上下裹着几百万伏特的电流，想对她使出拳头是再也不可能了。太轻敌了，刚才的那一击别说造成伤害，反倒让龙人大为光火、变得更加凶暴。
　　损坏的精神控制。
　　米索拉旋即领悟到刚才的那一击正是触犯了龙的逆鳞。
　　「唯独你，我绝对不会让你逃走！」
　　奇里榭拍动比自己的身体还要巨大的翅膀，飞到半空中。
　　利用重反应加速的跳跃还能追得上这段距离，但奇里榭身上正缠绕着凶恶无比的电流，出拳去碰她只会让自己触电。
　　——而且这下糟了。
　　——这段距离在龙之吐息射程之内。
　　以奇里榭为中心，半径三百公尺之广的范围。
　　连发动的瞬间都无法辨识，遑论回避的气息，躲也躲不过。
　　有所觉悟的同时。
　　「……可恶！」
　　米索拉朝着某个地方快速奔过去。
　　没有方法可以逃过龙之吐息，尽管明白这一点，米索拉还是把身体交给经方程式无限加速过的重反应加速，在地面上做最后冲刺。
　　然后——
　　「人类……人类这种生物……我才不会认同！」
　　龙人奇里榭「龙之吐息」。
　　从全身奔流出的电浆化为超过一万度的热浪，以秒速四千公尺卷起异常的暴风狂扫四周。
　　足以破坏一切的龙之吐息。
　　受到该气流直击的柏油地面瞬间化作白烟，检查哨的那些残垣败瓦也因沸腾而轰轰作响，逐渐蒸发消失。
　　大得惊人的电浆暴风打着旋消散之后——
　　「……唔……啊……哈…………」
　　真的把体内的生物能量完全用罄的奇里榭降落到地面上，连粗重的喘息都无力隐藏。
　　「……米索拉……」
　　少女露出想狠狠咒骂对方的表情，定睛去看应已遭龙之吐息吞没的少年。
　　毫发无伤。
　　尽管还明显留下因先前的电击而受的创伤，但却看不到奇里榭最后的大绝招太阳风在他身上烙下痕迹，再说人类如果真的遭受了此攻击，绝不可能毫发无伤。
　　「……原来如此，你先看穿了唯独那个位置会在我的攻击范围之外。」
　　龙之少女大口喘着气，嘲讽地勾起嘴角。
　　米索拉站立的位置。
　　就在奇里榭的妹妹，卡鲁菈的面前。
　　「考虑到我不至于会对卡鲁菈出手，所以才率先逃到那个地方……哈哈，果然是人类才想得出来的卑劣主意？」
　　是在挑衅？还是在给予怜悯？
　　奇里榭的声音中充满了同情，听她这么说的米索拉则是：
　　「太好了，卡鲁菈。」
　　他拍了拍站在身后的卡鲁菈肩头。
　　「咦？」
　　「即使你姐姐像那样失去了理性，还是记得把你排除在攻击范围之外，这么温柔的姐姐世上少有喔，要好好珍惜。」
　　「……米索拉！你是什么意思？」
　　奇里榭又惊又怒地叫道。
　　米索拉回头看她，指了指在他背后的妹妹。
　　「没什么特别的意思啊。你在这里释放出那么大范围的攻击，一般想来，当然会以为连你妹妹都会被卷入啊。」
　　米索拉跑到卡鲁菈身边的理由，并不是因为他预测到奇里榭发动龙之吐息时会避开卡鲁菈，事实正好相反。
　　万一在那种状况下，卡鲁菈被龙之吐息波及……
　　——事实上。
　　——卡鲁菈当然也处于距离奇里榭半径三百公尺的范围内。
　　正因为知道这一点。
　　米索拉才会赶过去，为了用自己的身躯护住卡鲁菈。
　　「不过，幸亏你排除了对卡鲁菈的攻击，结果我也跟着获救了。你的结论并不算有错。」
　　「…………」
　　奇里榭哑口无言。
　　她这下也已经察觉了，假使米索拉只是单纯想拿她的妹妹作挡箭牌，他应该要躲在卡鲁菈背后才对。
　　但现况却不一样。
　　在龙之吐息发动前，米索拉就没有从妹妹的面前移开一步。
　　——为了挺身护住卡鲁菈。
　　——这个人类真的不只是嘴上说说，还付诸行动想救卡鲁菈。
　　她察觉到了。
　　「……这种事……为什么……身为人类的你……愿意为卡鲁菈这么做……」
　　「我说过了，我想要帮助你和你妹妹，这是创造出生化物（你们）的人类最大的关怀，出于对你们的关爱。」
　　「…………关爱……」
　　方程式的二十七秒极限来临。
　　一边是已将所有能量消耗光的龙人。
　　另一边是全身肌肉因为超越人体极限的重反应加速带来的后遗症，零零碎碎地断裂，别说要动，就连站在原地都有困难的少年。
　　彼此无言地面对面——
　　然后一步，又一步摇摇晃晃走近。
　　「你这个……人类……」
　　脚步虚浮、气喘吁吁的奇里榭。
　　如果还能对这次的交手立下假说，要是当初与久远真一郎一战时，她没有使出太阳风，就不会被米索拉察觉自己的能力吧。
　　而且若是没有这场豪雨，他肯定没有回避电击的办法。
　　更关键的是——
　　奇里榭把自己的粮食都留下来给卡鲁菈，日夜不休地流浪于都市间，体力已经消耗殆尽。若不是处于这样的状态，结局也许就会有所不同。
　　如果说真的有所谓的命运——
　　那么命运就是为了让奇里榭与米索拉邂逅，才会将那样的境遇强加在她身上吧。
　　「奇里榭，你要记着。」
　　同样地疲惫困顿，米索拉在说话时也气喘如牛。
　　「想要继续当个流浪生化物，那是你的自由，但不要再乱来了。因为受伤的不会是你，而是你妹妹，她看着这一切。」
　　「……你……凭什么对我……这么说，我只是……我……只是……」
　　少女咬牙切齿回答。
　　声音中有着以往未曾听闻的无助与脆弱，还隐隐流露出奇里榭这名最强生化物首度在人类面前展现的「软弱」。
　　「如果你还要乱来，无论多少次，我都会制服你，不过，如果你能跟我约好不再生事，到时候就来我家吧。」
　　「什么？」
　　「我家虽然不大，但总有地方让你们睡，也能让你们吃得饱饱的。」
　　「……」
　　少年与少女面对面走近。
　　当距离近到几乎可以碰触彼此脸庞时，不约而同停下，然后——
　　首先倒下的是龙之少女。
　　「啊！」
　　失去意识的少女倒了过来，米索拉连忙扶住她的身子。
　　但米索拉也已疲惫不堪，虽然来得及扶住她的身体，但自己用尽全力也只能就这么抱着她缓缓瘫坐在地上。
　　「……真是，惹出那么多麻烦来。」
　　龙少女像是睡着一样失去了意识。
　　她的睡脸十分沉静安详，让人会以为她刚才的态度都只是假象。
　　「吶，卡鲁菈。」
　　「唔！」
　　自己突然被点名，躲藏在东西后方的小女孩吓了一跳，看到她的反应，米索拉尽量憋住苦笑，低头看着怀里的奇里榭，对她说：
　　「刚刚真对不起，揍了你姐姐……这个，拿着。等你姐姐恢复意识之后，就交给她。」
　　「咦？」
　　卡鲁菈战战兢兢从米索拉手上接下一张纸。
　　那是潦草涂鸦出来的一幅地图，路径是从这里到米索拉家。
　　「好痛。总之我要先走了，之后你就在这附近找个隐蔽处躲一躲吧，好好等你姐姐醒过来，别担心，你姐姐很快就会醒。」
　　「那，那个……等一下……」
　　「嗯？」
　　「……谢谢。谢谢你为了奇里榭姐姐……那么拼命地……不断说服她……」
　　龙型生化物很有礼貌地低下头。
　　动作虽然生涩却很可爱，米索拉也微笑着摆手回应她。
　　「那么，再见了。」
　　他在雨后天晴的公用道路迈出脚步。