　　1
　　
　　
　　
　　
　　学园研究机构的中庭——
　　一片绿草茵茵的草坪出现在眼前时，蒂妮突然停下脚步。
　　『那么，我先走啦。』
　　「咦？蒂妮你不一起回去吗？」
　　『我要去买东西。在准备晚饭前不先逛个超市不行啊。之前买来囤积的松饼粉拜某人之赐全部被吃光了。』
　　「咦……」
　　「才，才没有咧。不是全部啦。顶多八成左右吧？」
　　金发少女脸色慌乱地摆手否认。
　　『很厉害喔。那么浓稠的蜂蜜竟然可以当成水一样全都喝光——』
　　「蒂妮！不，不可以啦，不是说那是秘密吗！」
　　天使型生化物慌慌张张地伸手按住水精灵的嘴巴。
　　……当作没听到好了。
　　米索拉斜眼瞄着互相嬉闹的两个生化物，重新将书包背上右肩。
　　「蒂妮，这样的话，我向飞儿介绍一下学园研究机构的环境之后就回去。」
　　『好。待会儿见！』
　　蒂妮小跑步地奔向校门。
　　「对了，飞儿，你有想要看的地方吗？」
　　「有！我对建筑物里面也有兴趣，不过今天想在学园研究机构的校地中走走。这里好大，也很绿意盎然，散散步的话感觉很舒服。」
　　少女露出和煦的笑脸回应。
　　绿色草坪以及受到妥善照料、井然有序的林木。轻柔吹抚过来的微风中弥漫野地的气味，中庭内遍布生气勃勃的大自然，就像个自然公园．
　　「那么今天就在校地绕个一圈吧。」
　　「好！」
　　飞儿很有精神地举起手——
　　
　　
　　
　　
　　『报告——二年级生大楼B教室，学号18号米索拉。
　　妮欧利耶小姐有事找你。请前往实验大楼。』
　　
　　
　　
　　
　　「又是我？」
　　「米索拉，难不成你是个风云人物？」
　　「我才不是那么受注目的学生。尤其我连社团活动都没参加。」
　　像这样被校内广播本就很稀奇，平常顶多是苏娜教授随意拿来利用而已。一天之内被传唤两次，待在学园研究机构的两年来，这还可是头一遭。
　　「而且妮欧利耶是谁啊？我也没听说过哪个教授是叫这名字？」
　　「要去吗？去的话就能弄清楚了。」
　　「……也是啦。况且被传唤了，置若罔闻也不好。」
　　实验大楼。
　　这栋大楼位于不远处，与学生大楼、总务大楼相隔一段距离。
　　一穿过学园研究机构的校门后就是中庭，在左右分岐处择右直直往前走就会来到学生大楼。实验大楼则位在中庭分岔路往左走后的底端。
　　——进行生化物的饲育与培养。
　　此大楼的设计目的是为了将研究设施创造出来的生化物幼体运送到此处，让学生能够在培育的同时观察其生态。
　　「总之一年之中，这里饲育了各种生化物，房间内摆放了巨大水槽，可以看到水精灵和海兽等水栖型的生化物幼体在里面游泳。另外还有天花板挑高的大厅，飞行型生化物就在那里练习飞翔。我记得上个星期好像是在进行让风精灵一面看地图一面发送信件的初期练习。」
　　「就像生化物的学习房间啊。」
　　「啊，这么想也对。总之就是这样的建筑物。」
　　大门紧闭，米索拉将自己的学生证凑近位于门旁墙面的比对装置。
　　比对一致。自动门缓缓开启。
　　「里面有点昏暗耶？」
　　「这也是实验一环喔。利用转亮或转暗照明的做法来观察生化物的情形……那么等着我的妮欧利耶是？」
　　进入大楼后，正面就是门厅，但空无一人。
　　别说是学生，就连看似教授的人都没个影。
　　『啊——喂。米索拉吗？你已经到了吗？』
　　楼内广播。
　　没听过的女性声音从装设在天花板的机器传来。
　　「呃，不好意思，请问你是哪位？」
　　『啊，我现在就去找你。我刚好在泡拿铁。两分钟以内就过去，在那之前——你可不可以先跟那些孩子玩一玩？』
　　广播就此中断。
　　在那之后，走廊的另一端传来啪沙声，似乎有某种东西往这边爬行过来。
　　生化物？但是生化物的饲育都集中在饲育室与监视厅才对。不可能把生化物放养在学生必经的走廊上。
　　……这种不对劲的感觉是怎么回事？
　　「飞儿，躲在我身后！」
　　米索拉护着少女小心翼翼往前走。
　　就在这时候，那东西出现在走廊转角处。
　　那生物俨然是棵「移动的树木」。
　　茶褐色中透着黄绿的木头肌理，身上包裹着无数条藤蔓与茂盛的绿叶，仿佛那是它的衣物。
　　看起来像是脚掌的树根能像人类双脚一样以小碎步前进，大概是头部的地方感觉浮现出类似女性的五官。
　　「树精（督伊德）！」
　　这个新型生化物身上寄生了能够固定大气中氮气的根瘤菌，在大地扎根就能够改善土质，在荒废贫瘠的土壤修复活动上备受期待。
　　但是它的量产方法应该还没确立才对。
　　虽说这里是学园研究机构，但这并非学生能够饲育的生化物。
　　……不对，话说回来这种不对劲的感觉是……
　　隋况有异。这种全身不断颤栗的感觉。在一个星期前，与来自福音机关的刺客蓝之第三相（涅克萨尔）对战时也出现过这种感觉——
　　「米索拉，后……后面也有！」
　　往他身上靠过来的飞儿发出悲鸣。
　　他们的身后另外还有一只。它应该是之前就静悄悄地潜伏在无人门厅的阴影处吧。这么罕见的稀有种为何会出现在这里？
　　「……它们不是生化物！」
　　「咦！你分得出来啊？」
　　「我心中觉得很纷乱……『菲欧拉』对它们有反应。」
　　飞儿捂着自己的胸口，嘴角紧紧抿住。
　　神性幻想种菲欧拉米莉丝。是以飞儿这名少女为容器，栖身在其中的神性天使。这么一来，让她有所反应的这两只是——
　　「是幻兽吗！」
　　『————』
　　像在回应他的呼唤，树精将缠绕在它自己身上的藤蔓如触手般伸出。
　　
　　
　　
　　
　　「——启动『方程式』。连结所有反应式。」
　　
　　宛如鞭子一样甩出的藤蔓悉数划过空中。
　　藤蔓以复杂的轨迹在空中变幻自如进行攻击，但米索拉只移动个几步就完美地看穿、闪躲，并进而出拳握住了藤蔓。
　　『！』
　　远远凌驾在一般人之上的臂力反而将树精拖了过来。
　　幻兽似乎完全没预料到少年的超快反应与臂力，不知所措下，它开始拿身颤抖。
　　——生化物「方程式」。
　　这是米索拉的老师亦即飞儿的创造者——这世界上研究次世代新生物的最高权威——安娜斯塔西亚所创造、然后传授给米索拉的生化物。
　　其原型为「神之滴」。
　　此生化物没有自主意识，在过去米索拉身负性命交关的重伤时，它代替血液寄生于米索拉的体内，因此救了他一命。老师曾说，它原本的模样就像闪耀着光芒的水，但如今已经完全与米索拉的血液同化，根本无法追究这说法的真伪。
　　而它的能力则是「掌握所有方程式和反应式」。
　　方程式是「满足所有方程式的理想触媒」——
　　身为宿主的米索拉就成了「能启动所有方程式的理想容器」。
　　像京花、耶丽丝、雷贝特这些理装执行者全都是接受了中央统合树的「N因子」手术，才能够发动重反应加速，唯独米索拉一人尽管未曾接受过这手术，却依然能够藉由方程式的力量发动重反应加速。
　　『————！』
　　树精挥动等同于它双手的左右枝干。虽然是在非常近距离下使出的攻击，却也只是擦过米索拉的上衣，打在虚空中。
　　「忍耐一下，可能会有一点痛。」
　　米索拉的拳头朝着它毫无防备的胴体挥去。
　　宛如巨木表面的坚硬躯干遭到米索拉以拳头痛击，就在那之后，停止动作的树精全身发出细碎的颤抖，同时被淡淡的光芒包裹住……然后消失不见。
　　「唔！果然是幻兽！」
　　返还。
　　透过新约召唤的术式而在这个世界现身的幻兽。
　　能将其反向召唤的能力蕴含在米索拉的方程式之中。与福音机关蓝之第三相的战斗中明确得知了这点，菲欧拉米莉丝更详加分析了该能力。
　　
　　
　　
　　
　　『干扰？不对。不是干扰幻兽的能力，也不是干扰召唤的能力。是把连结世界的伤痕本身封闭起来，将幻兽一个接一个送回去吗？』
　　
　　
　　
　　
　　世界门扉，另外也被譬喻为世界伤痕的世界连结点。
　　此能力能够「疗愈」并关闭它。
　　就连当事者米索拉也完全没有从老师安娜斯塔西亚口中听过这能力的说明。
　　……又多了一个非得找出老师，向她询问的理由。
　　……可是在这之前，这幻兽是？
　　难道校内广播的传唤本身就是福音机关为了抓住飞儿的陷阱？
　　「米索拉！」
　　「唔！」
　　两条藤蔓紧紧缠上他的双手。
　　太大意了。当脑海中闪现过福音机关这个强大存在时，他将尚在背后的另一只生化物遗忘在意识角落。好比长鞭的藤蔓这次逐渐变成硬物，就像钢铁手铐般。
　　「……不愧是幻兽啊！」
　　捆缚住手腕的藤蔓拉扯着米索拉。同时，米索拉虽然双手不得自由行动，却还是扭动身体，抬起右脚——
　　「闭上眼睛！」
　　「咦？」
　　说时迟，那时快，略显昏暗的门厅中瞬间有道非常强烈的光之奔流倾泄出来。
　　光的炸裂。
　　类似在直视太阳时会感觉到的光线剌痛。相当于几千几万颗电灯泡的光量，刚好于米索拉和树精的正中间炸开。
　　「趁现在！」
　　天使型生化物飞儿。
　　少女在其娇弱的背部张开如梦似幻，闪耀着碧蓝色的羽翼。米索拉知道那对翅膀正是能够绽放出如此庞大光线的发光器官。
　　好刺眼。
　　米索拉尽管反射性地闭上眼睛，也还是在一瞬间失去了视觉，再看直接沐浴在如此光量下的树精，它根本来不及理解究竟发生什么事，身体整个失去平衡。
　　米索拉的拳头直击它的身躯。
　　就这样，剩下的另一只也因为方程式的力量被反向召唤回原本的世界。
　　「虽然我曾被叮嘱过别在人前使出力量，但在米索拉的面前应该没关系对吧？」
　　「那是当然。时机抓得正好。」
　　「能够帮上忙真是太好了。不过我也只办得到这么一点。」
　　飞儿微笑着收起比任何宝石都还美丽的翅膀。
　　天使的生物发光。
　　飞儿翅膀里头的组织有着荧光素。荧光素在荧光素酶的催化作用下与ATP产生反应，生成的化合物再进入到氧化反应的阶段，于此跃升为伴随着极高能量的激发态。
　　当这个激发态重新返回基态时，来自ATP的化学能量就会转换成光能，释放出如梦似幻的光芒。
　　……菲欧拉米莉丝就是集中这些光芒制造出光子束。
　　……飞儿的话，释放光芒就是她的极限了吧。如果两者都能办到同样的事，反倒令人害怕。
　　「米索拉，你的身体……？」
　　「我？啊，这不算什么啦。」
　　米索拉极力隐藏流窜全身的剧烈疼痛，摇摇头。飞儿在第二保健室时也流露出对他的担心，老实回答身体的状况，不过是增添飞儿的不安而已。
　　——他无法拿下左手的控制环。
　　那是用来限制方程式的机械装置。
　　破坏它能让方程式觉醒，可以将所有化学反应式的处理系数提高至无上限。尽管可以因此受惠，获得连理装执行者都远远无法比拟的重反应加速，但形容那已是人类不该奢望的能力也绝非言过其实。
　　事实上，在与菲欧拉米莉丝一战中，米索拉仅仅是让方程式觉醒三十秒，他的肉体就再也承受不了负荷，如今全身的肌肉组织依旧留有很大的创伤。
　　「总之先到外头去，飞儿，往这边！」
　　米索拉指着实验大楼的出口处，飞快地说：
　　「虽然搞不清楚发生了什么事，总之得先到宽广的地点——」
　　「啊——等等啊！不要跑出去啦！」
　　无限爽朗的声音回荡在走廊上。
　　「真是，有够急性子吶。就连悠闲泡杯拿铁的时间也不给啊！」
　　叩叩，高跟鞋鞋跟敲响地板的声音。
　　一个人影从几十秒前树精刚现身过的同一个转角跑出来，然后……
　　「嗨，你们好？」
　　对方是一名女性，单手端着还热气蒸腾的咖啡杯。
　　年龄大概在二十岁后半吧。
　　深绿色的头发往外翘起，眼睛黄中带红。
　　毫无一丝皱褶的白色衬衫外套了一件黑色上衣，裙子给人一种清爽利落的印象，搭配鞋跟偏低的高跟鞋。撇开胸前的衬衫钮扣大胆敞开到第三颗的模样不算，这打扮说她是大企业的粉领阶级，也一点部不突兀。
　　「可是你还真快啊。已经结束了吗？真没想到你会在泡一杯拿铁的时间内就把我的树精给收拾了。是怎么办到的啊？」
　　语气听起来很从容不迫的她张望四下。
　　「……你是？」
　　「妮欧利耶·K·维斯汀耿。就叫我妮欧利耶吧。多多指教？」
　　她将杯子凑近嘴边。对于她的模样、名字，米索拉可说完全没有任何头绪。但从她能够驱使那两只幻兽这点来看——
　　「……你是福音机关的人？」
　　「福音机关？看来你知道一个相当危险的名字啊，很不巧，我不是那组织的人。至少我不是你的敌人唷。只是想试试你的本领。」
　　她稍微瞥了下戴在自己左手的细表带金表。
　　「一分二十秒。很不错的数字。比一般理装执行者来得厉害。」
　　「那是用在刚才那两只幻兽身上的时间？」
　　「嗯。老实说，我还以为你会花更多时间，或者败下阵。」
　　她回答之后，吃吃地妖艳一笑。
　　「重新打声招呼吧，你好，米索拉，初次见面。旁边那女孩是你的女朋友？」
　　「……不好意思，如果是社团的招募新血，我并不需要。」
　　自称妮欧利耶的女性。
　　米索拉仔细观察她的一举一动，同时将飞儿护在背后。
　　「社团？哎呀，真讨厌。我看起来的感觉是那样吗？啊，不过就招募来说，解读上并不算错。吶，我有话要跟你说，愿不愿意听？」
　　「很不巧，突然教唆幻兽前来攻击的人所说的话，我并没有——」
　　「要不要和我一起去寻找幻兽？一个叫暴君的家伙。」
　　「唔！」
　　暴君——刚刚才从苏娜教授口中听到的生化物名。
　　虽然曾一度输出到SIREN外头，却再三出现谜样的失控，因而被送回第三卫星都市进行重新调整。
　　「据我所知，那名字属于一只以三头兽为原型的生化物。」
　　「啊，答对了。你果然知道啊？」
　　她满意地环抱双臂。
　　[[IMG,6a059e1922f70b27d93b5c012bfacb6d,712,1000,94345]]
　　「哎呀，其实我本来还半信半疑。但从你一开始到现在的口气听来，无庸置疑，你对幻兽确实具备一定程度的了解。」
　　「……所以，你究竟是什么人？」
　　「你想问的是我的工作或隶属机构吗？既然如此，用这个来回答行不行？」
　　她毫不忸怩地以自己的手指伸向衬衫敞开的胸膛。从丰满的双峰之间取出没见过的金属坠饰。
　　十字架？不对，模样设计看起来似乎是受荆棘缠绕的剑？
　　「那是？」
　　「就你来说的『另一个』世界的，思……像阶级证一样的东西吧？因为我不是这个世界的人。隶属于……我想你应该没听过啦，是『看不见的烙印』这个新机构的下层员工唷。」
　　妮欧利耶的视线就像在评估他。
　　乍见之下，看似只漾出笑意的双眼眼底也透露一种氛围，毫不松懈地端详他的反应。
　　「……你竟然光明正大地在学园研究机构（这里）谈起这件事？」
　　「啊，不要紧。这里是实验大楼对吧？已经请人暂时让这里禁止一切出入了。」
　　「禁止出入？」
　　入口处没有人烟。走道上也是如此。照理说他与幻兽战斗时多少发出了一些碰撞声，却感觉不到有任何人察觉此异常赶来查看。
　　……原本就觉得事有蹊跷。
　　「你究竟握有怎样的权限，竟然能做得到这种事？」
　　「会介意吗？尤其是被我这种校外人士搞出这番名堂，更是令人介意吧？」
　　隔离实验大楼、干扰负责校内广播的控制室。
　　无论哪一件都不是与学园研究机构不相干的人能够办到的事。不对，如果她是校外人士，早就会在校门入口处被警卫叫住。
　　「你露出有很多事想知道的表情吶，要从哪里开始说起呢？对了，就从不久前你曾在这附近的第8区域与幻兽作战过的地方开始吧？」
　　「…………」
　　米索拉感觉得到隐藏在背后的少女身体一震。
　　——那是与飞儿初次相遇的时候。
　　——在她被福音机关的幻兽追捕时，自己和雷贝特赶了过来。
　　「在那时胡闹一通的并非失控生化物而是幻兽，中央统合树内部也有一部分研究者分析监视器录下的影像后发现了这点。」
　　「……并不是全部的人知道。」
　　「嗯。在中央统合树中也只有少数人知道幻兽与世界连结这项事实唷。而且，虽然知道，但他们是『这世界』的居民，自然对新约召唤不甚清楚。协助他们分析影像的正是隶属于『看不见的烙印』的我喽。」
　　妮欧利耶重新把坠饰戴回脖子上。
　　「然后，中央统合树还预测，与幻兽战斗过的你大概也察觉到那并非生化物了。」
　　「那是为什么？」
　　「你是安娜斯塔西亚的后继者。」
　　她很简洁扼要地用这句话作回答。
　　「毕竟是曾经师事『那个』安娜斯塔西亚的人。所以想必也几乎肯定地猜测到在研究所与自己交战的是幻兽吧。因此我才会前来与你接触好确认这点。结果似乎正如所料啊。」
　　「原来是这样。」
　　米索拉语带暧昧地喃喃：心底则涌现一种近乎确信的感觉。
　　……不管是眼前这个妮欧利耶或是中央统合树。
　　……都不清楚老师的实际状况。
　　中央统合树的见解虽有一半正确，另一半却是误算。
　　无论幻兽的存在或者世界连结的事实，米索拉都没有直接从老师安娜斯塔西亚口中听说过。之所以知道该存在，全归功于遭到福音机关袭击的关系。
　　——世界连结是一切的开端。
　　米索拉所理解的也只有自己所处的世界因为「尼克萨斯现象」这个谜样现象而与平行世界相连接着。不过是这点程度。
　　
　　
　　
　　
　　『你还听不懂吗？这个世界的生化物全部都是以在「我们的世界」用新约召唤出来的幻兽为原型，所创造出来的人工生物。』
　　
　　
　　
　　
　　来自平行世界，欲对飞儿不利的福音机关。
　　蓝之第三相涅克萨尔，如此自称的刺客所告知的事实，米索拉从未直接从老师安娜斯塔西亚口中听到。
　　处于平行世界的人才拥有的能力「新约召唤」。模仿其召唤出来的幻兽所制造出来的生物就是生化物的这项事实。
　　但目前这件事并未公开。
　　因为SIREN的统括组织亦即中央统合树已巧妙地将幻兽、与平行世界链接的消息等全都隐蔽了。
　　「继续刚才的话题吧。首先你的世界和我们的世界这两个世界连结在一起，我需要你以这个前提来思考。」
　　妮欧利耶将已经空无一物的杯子放在无人的柜台上。
　　「其实SIREN的中枢已经开始和『另一边』进行实验性的交易了。还是该说贸易呢？交易内容是由我们的世界提供幻兽的基本数据，相对地，SIREN则提供最前端的工学、医学、药学等知识。」
　　「……在未经大陆政府允许下？」
　　「当然。坦白说，SIREN的中枢打从一开始就没有把什么大陆政府放在眼里。不过，问题在别的地方，目前这个时间点，两个世界的共识限于简单的交易内容。可是最近却发现有超出范围的情报被泄漏出去。不是情报交换而是情报泄漏。」
　　情报泄漏。
　　米索拉在脑中反刍这几个字眼几次后，得出一个结论。
　　「生化物的最新数据，以及理装执行者的研究数据？」
　　「答对了。并且我们得知『另一个』世界里也有一伙人藉由泄漏珍奇幻兽的情报当作报酬。对两个世界来说既是情报泄漏者，也是背叛者。」
　　相互连结的两个世界。
　　目前在台面上的契约仅限于情报交换，但两个世界中却各自存在擅自将两个世界的机密情报泄漏出去的人。
　　「对中央统合树来说，这可不是什么有趣的事吧？花费庞大研究预算与时间的生化物工学研究就那么简单地被暗盘转手出去。」
　　「没错。而处于『另一边』的我们也是深有同感。老实说，我们不想那么轻易地将珍奇幻兽的情报向你们揭露。因为那是很重要的存在吶。正因如此，目前才会只停留在简单的情报交换。」
　　「但是却有人背叛？」
　　「嗯。总结来说就是两个世界的背叛者。为了逮捕他们而紧急创设起来的就是我的机构『看不见的烙印』。由我们调查中央统合树觉得有蹊跷而盯上的研究所，罪证确凿的话，就逮捕起来交给中央统合树。然后将与其联手的召唤士带回『另一个』世界。」
　　……采取完全在台面下的手段是吗。
　　恐怕身为理装执行者的京花，以及都市的镇暴机动部队都不知情吧。
　　这也是因为要是把委托给妮欧利耶她们的任务改为委托巡察部队或理装执行者的话，得知幻兽或新约召唤之存在的人就会一口气大增。
　　总算能够理解了。
　　妮欧利耶这种校外人士能够堂而皇之地进入学园研究机构、并且干预校内广播室把自己叫过来、甚至封锁住实验大楼。全都是因为有SIREN的最高权力机构在背后帮她撑腰，她才能搞出这些名堂。
　　「意思就是你的背后有中央统合树这个靠山？」
　　米索拉斜睨眼前的她，直截了当地宣告：
　　「可以这么说。对中央统合树而言，把这件事交给本来就知道幻兽及新约召唤等存在的『另一个』世界的人，他们也乐得轻松对吧？在这种做法下，就算出了什么差错，中央统合树也完全不受任何损伤。只要声称跟自己没有关系就好。」
　　「……所以呢？另一边的你为何要来找我？」
　　「这就要绕回原本的话题了。那个即将被运来第三卫星都市的麻烦孩子。」
　　「暴君？」
　　「这家伙有点问题啊。」
　　另一个世界的召唤士重重地叹了一口气。
　　「事情的起因发生于安娜斯塔西亚留在SIREN之中的残篇论文（笔记）。」
　　「……有被保留下来吗？」
　　米索拉之所以来到这片土地，原因就是为了找出老师安娜斯塔西亚的线索。
　　躲在他身后闷不吭声的飞儿也是如此。
　　然而在SIREN中完全无法得到任何老师的消息。
　　「中央统合树成功地复原了一部分的记录。如今被视为机密文件于中央统合树内部严加控管中。偏偏人是好奇心的化身。一旦被吩咐不准碰，就会做出相反的举动。」
　　「有人动了老师的研究？」
　　「情况不是那么严重。只不过是依样画葫芦罢了。其备忘录留下的记载关系到如何创造融合了生化物及幻兽的『依附体（Hybrid）』。有人就藉此模仿了。」
　　少女的身体瑟缩了一下。
　　躲在背后的飞儿上前贴近他，两人的距离几乎等于紧黏在一起。
　　「……依附体？」
　　「没错。有个第四卫星都市的研究者偷瞧了中央统合树的档案，而背叛『另一个』世界的召唤士协助他进行了这项实验，暴君就这样诞生。把用新约召唤出来的幻兽三头兽强制附身在制造出来的生化物三头兽之中，让两者混和在一起。接下来就是问题了，你认为结果会变成怎样呢？」
　　「不会成功。」
　　米索拉毫不迟疑地回答，连一个呼吸的余地都不留。
　　「老师的研究才不可能那么容易被模仿。」
　　「理解得真快。暴君就是这样，幻兽以不完整的形态依附在生化物身上，彼此相互干扰各自的精神世界，不安定的个体就这样诞生了。」
　　神情严肃的妮欧利耶点头赞同他的回答。
　　她环抱着双臂，仰头看着天花板，像在喃喃自语般继续如此解释。
　　「真是有够会找麻烦。明明是打从一开始就不可能顺利的实验。幻兽与生化物的依附体什么的，该不会以为让两者合体之后能变得更强吧？」
　　「…………」
　　她一个人嘟哝着。
　　米索拉反射性地把即将脱口而出的话压回心底。
　　——你不知道有完成体（飞儿）吗？
　　并非不完全的依附体，而是完美的调和体。
　　神性幻想种菲欧拉米莉丝的寄主——天使型生化物「飞儿」。
　　然而飞儿的情况是因为除此之外，没有别的方法可以召唤菲欧拉米莉丝前来这个世界。对神性幻想种（菲欧拉米莉丝）而言、对次世代新生物而言，她们各自就是唯一能够接纳对方的存在，这点彼此之间都有自觉。
　　关系并不像普通的幻兽与生化物那样。更重要的是——
　　……模仿老师。
　　……这种事哪有可能轻易办到。
　　如果能做到，米索拉的方程式早就量产了。暴君就是连这种事都搞不懂的研究者，只凭偷瞧安娜斯塔西亚一部分的研究而模仿出来的失败品。
　　「我明白内情了。所以是要我去帮忙阻止暴君吗？」
　　他知道幻兽与新约召唤的存在。
　　拥有镇压生化物的经验，且身分既不是理装执行者也不是镇暴机动部队。以压制暴君的角色来说，他是满足了各项条件的最佳人选，所以才会被这些人给挑中吧。
　　不过——
　　「阻止？咦？我以为你会更聪敏呢。」
　　妮欧利耶的回应却是神情歪曲的苦笑。简直就像当教师面对脑筋不好的学生，烦恼着该如何说明时会出现的那种「为什么听不懂呢」的苦笑。
　　「什么意思？」
　　「是对那只生化物进行『破坏』。因为已经知道不管阻止这可怜的野兽多少次，最后都还是会失控，就算镇压也没有用。」
　　「要破坏暴君？」
　　实验大楼门厅被寂静垄罩。
　　米索拉的叫声在几度震荡出回音后传递到空无一人的走廊深处。
　　——破坏。
　　——这个暗语意味着杀害生化物。
　　「……唔！」
　　飞儿的手紧紧抓住他背后的制服。
　　她的手不住微微颤抖。
　　「别开玩笑了。你轻描淡写地说些什么啊！」
　　「为什么？本来就是这样啊？为了不要出现更严重的失控造成危害，中央统合树当然也批准了暴君的破坏许可——」
　　「我就是不能相信这一点！」
　　米索拉的语调蕴藏怒意，同时两手握拳。
　　「你们只是想要回收附身在暴君身上的幻兽吧。难道不是吗？」
　　「咦？这次就聪明多了。」
　　妮欧利耶睁人双眼。
　　幻兽依附在生化物『暴君』身上。
　　就中央统合树的立场来看，他们想对大陆政府隐瞒曾经做过那项实验：而妮欧利耶他们也想避免幻兽的存在在『这一边』的世界流传出去。
　　为此打算湮灭证据。
　　为此进行破坏暴君的策略。
　　「幻兽一旦用尽力气就会回到原本的世界对吧？所以普通做法并没有办法让幻兽停留在这个世界。如此过于轻怱之时却出现了暴君这个例外。这对你们的世界而言可一点都不是件有趣的事。这才是真相吧！」
　　「…………」
　　身穿套装的女性瞇起双眼细瞧他。
　　「你这孩子，有点危险吶。」
　　表情一变，不再装胡涂。
　　双眸明显透露出敌视与警戒。
　　「正如你所想象的那样。依附在暴君身上的幻兽已经留在这世界相当长的时间。当然不能永远这样下去，反正幻兽是『我们这边』的存在，得赶快将它回收……不过……」
　　妮欧利耶旋即转身，高跟鞋坚硬的鞋跟声亦随之响起。
　　「中央统合树也太马虎了？这和我听到的传闻差很多。抛出情报当饵使其上钩之后就会乖乖遵从。看起来并不像这种类型的孩子。」
　　「妮欧利耶，这件事——」
　　「果然还是算了。找你帮忙的计划中止了……你很敏锐。何况将来也有可能成为SIREN的研究者，让你协助这个计划，告诉你太多关于幻兽的知识的话，似乎不太妙。」
　　身为召唤士的妮欧利耶如此评断。
　　既是对米索拉的称赞，同时也在宣告将与他敌对。
　　「……啊，最后给你两个忠告。」
　　她依旧背对他们。
　　「第一点，建议你以及包含你身边的友人在内，都不要太深入探索两个世界的『关连』。尤其是别做出逼近中央统合树直取核心之类的举动，其危险程度将远超过你的想象喔。那里潜藏了绝对不可以碰触的禁忌。」
　　「中央统合树……」
　　「然后是第二点，不要妨碍我。否则你会得到惨痛的教训唷？」
　　妮欧利耶从上衣领口掏出某样东西。
　　是片新绿色的嫩叶。
　　握在她手中，看起来不过是一片树叶的东西竟宛如自己在发光一样受淡绿色光芒包围。无数的发光文字有如螺旋状的漩涡般逐渐形成一道圆环。
　　——新约召唤的触媒。
　　「新约召唤！飞儿，趴下！」
　　「开启第四位『绿的概念』。」
　　
　　
　　
　　
　　——「Rh/ s hec ele Selah（讴歌世界的门扉）」——
　　
　　
　　
　　
　　嫩叶从妮欧利耶的手掌滑落。
　　同时，从这个形成在新约召唤的触媒正上方的光之圆环里头，有无数条好比米索拉的躯干般粗壮的巨大浓绿藤蔓攀爬出来。
　　「唔！不是幻兽？」
　　「嗯，只是单纯的植物。在我的故乡里最生气勃勃的古代树所长出的嫩芽。」
　　只不过是藤蔓。然而这藤蔓却宛如增生般逐渐膨胀，把走廊整个阻塞住，甚至还像蛇一样扭曲蠢动。
　　「很快就会消失，别担心。那就这样喽？」
　　在蠢动的藤蔓另一侧。
　　妮欧利耶从实验大楼的紧急逃生口扬长而去。
　　「……米索拉？」
　　一直保持沉默的飞儿在米索拉背后战战兢兢地探出头。
　　「…………」
　　「我明白，不要露出那么难过的表情！」
　　身为天使型生化物的少女一动也不动地仰望他。
　　暴君的真实身分。听在飞儿的耳中当然会认为对方和她一样是生化物与幻兽融合在一起的生物。所以她才会出现这种反应。
　　知道世上存在着和自己境遇相同的生化物。
　　——那令人悲怜的失败品。
　　妮欧利耶的目的是破坏它，中央统合树也默认了此事。
　　「……米索拉，拜托。」
　　少女从背后虚弱地环抱住他。
　　「救救那个名唤暴君的孩子……那孩子一定和我一样。失控……并非出自本意。只是因为太过害怕所以才失控而已。」
　　「我明白。」
　　米索拉回答，他用力地握紧拳头，掌心都被他握到泛白。
　　「接下来就是竞争了。我和妮欧利耶的……」
　　暴君将从SIREN外头被运送进来。
　　中央统合树与妮欧利耶的目的是乘机对其加以破坏。
　　另一方面，对此毫不知情的第三卫星都市则委托了他自己、京花，以及无级理装执行者耶丽丝去担任警备。
　　「从妮欧利耶的语气听来，好像已经料准运送途中暴君会发生失控。」
　　既然如此她等待的良机当然就是暴君失控之时。
　　想必会趁周围变得一团混乱时现身。自己必须赶在她之前先镇压住暴君并确保其安全。除此之外没有别的办法了。
　　「不完全依附体。老师留下的研究所导致的不完全再现结果就是这个吗……」
　　金发少女一动也不动地仰望自己。
　　在少女的贴近之下，米索拉静静闭起双眼。
　　「米索拉……」
　　「我明白。我会去阻止。不但阻止还绝对会救它。被取名成暴君，这绝对不是老师希望看到的结果。」
　　在进行完整调和体的研究过程中所提出的不完全方案。
　　正因为知道其中隐含缺陷，安娜斯塔西亚才会自行破坏研究档案。
　　但中央统合树却将档案复原，导致暴君这种禁忌之兽诞生于世上。
　　——老师销声匿迹的现在。
　　——不由我去帮助那家伙，又还有谁会帮它呢？
　　「回第二保健室去。去跟苏娜教授拿暴君的制造报告书。」
　　米索拉的手搭在飞儿的肩膀。
　　「从头调查那是怎样一个生化物。说不定会有什么发现。」
　　「是！」
　　领着用力点头称是的少女，米索拉走出了实验大楼。
　　
　　
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　
　　
　　学园研究机构·学生大楼校舍后侧——
　　这地方既看不到学生的身影也听不到人声，可说与喧闹无缘。
　　「…………」
　　静谧的空间中。
　　在校舍阴影处有棵郁郁葱葱的树木，一个人影倚靠在树干上。
　　「……真不甘心。」
　　红发少女在此咬唇独自喃喃。
　　端正的五官因为难过与不甘而扭曲，眼睛角落甚至浮现一颗水珠。
　　「耶丽丝……」
　　少女——京花脑海中描绘着身为无级理装执行者的姐姐。
　　她比学园中的任何一人都美、都强，在校成绩也总是在学园中名列前茅。在同学年学生的推荐下，她甚至担任起评议会的学生会副会长。
　　她无庸置疑是代表学园的才女。就京花来看，也找不到任何可批评的地方。
　　……身为理装执行者也好。
　　……身为学生也好，都找不到任何能赢过耶丽丝的地方。
　　而今天也是。
　　
　　
　　
　　
　　『耶丽丝，你轻蔑雷大人！』
　　『反正不过是个停留在Ⅰ级的男人。』
　　
　　
　　
　　
　　不光是自己，就连自己尊敬的男性都被否定——
　　可她还是什么事都办不到。
　　就像今天的对战，她可是独自一人一天又一天的训练，拟定作战计划之后才出面挑战，
　　尽管如此她到最后也还是无法瓦解她那一身悠然自在。
　　「为什么，为什么啦！……我明明就那么努力了……还是得不到回报？」
　　京花咬着下唇，低头端详自己的双手。
　　——烧伤遍布的手掌。
　　——与这年纪的女孩不相符，伤痕累累的手掌。
　　她本身的能力是「百分之九十九的水」所生成的「C3N3H5O9」，一种具有强大爆炸威力的有机化合物。
　　在气爆热风与高温的直击下，她自己不可能毫发无伤。
　　一边忍着激烈痛楚，一边重复呕心沥血的训练，明明如此……
　　
　　[[IMG,2c764e21d3961546a3a3b9d7030138e0,712,1000,100627]]
　　『拳头和巴掌，你喜欢哪一个？』
　　『那就巴掌吧。被奴家的拳头一揍，你这张脸可就粉碎了。』
　　
　　
　　
　　
　　……一败涂地。
　　那时如果没有米索拉出手阻拦，自己就会在几十个观众面前，留下一脸红肿的巴掌印，摔倒在地面。
　　米索拉及时在她受到如此羞辱前阻止了这件事发生。
　　真的应该向那少年道谢。如今冷静下来之后再次这么觉得。
　　可是当时在那场面下，她对耶丽丝的愤怒超越了理性，没办法说出那么率真的话。对于这点，她真的觉得很抱歉。
　　……不过，现在再说什么道歉的话。
　　……想必那家伙也只会回答「我没做什么」。
　　所以，至少再有下次的话，要好好道歉。
　　下次一定要。
　　「…………」
　　伸指抹了抹湿润的眼角，做个深呼吸。
　　「……啊——不行，京花！怎么可以变得如此悲观！在这种地方垂头丧气，一个管花多少时间都无法成为雷大人的搭档啊！反省时间结束！」
　　为了说给自己听，她刻意放大音量。
　　「今天也要特训，特训！要变强，然后让耶丽丝惊讶得张大嘴巴！」
　　紧紧握住拳头。
　　京花离开了鸦雀无声的校舍后侧。
　　
　　
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　
　　
　　红发少女渐去渐远。
　　校舍屋顶有一抹身影俯瞰着这一幕光景。
　　「……依旧是那么单纯的思考回路啊，京花。」
　　一阵风呼啸吹过。
　　风拨弄了她的制服，撩动了她的银发，耶丽丝·阿森纳轻启双唇。
　　「不过，现在就是该这样。以超越奴家作为目标，完全不成问题。」
　　慧黠的灰色双眸。
　　在其深处蕴含了深不见底的复杂情绪。
　　「变强吧。未来也打算以理装执行者的身分活下去的话，你需要的就是实实在在的强劲。无论是精神上或肉体上，能有多少成长全看你自己了。」
　　伸手轻拨被吹乱的发丝。
　　「变强之后再去追寻其意义，也不嫌晚。」
　　留下这一句话之后，无级理装执行者便优雅地转身离去。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　黑夜的帷幕静静垄罩SIREN。
　　第三卫星都市第9区域。
　　在夜色渲染下的天空，别说是雨云，就连一丝残云都看不到。繁星点点的下方，民宅与大厦窗户透出的灯火也一盏一盏地熄灭。
　　在这样的深夜里——
　　『唉唷？米索拉你怎么了？怎么一脸严肃地在读像论文的东西呢？』
　　蒂妮从厨房走了出来。
　　刚才用完稍迟的晚餐后，才拜托蒂妮收拾那些碗盘。
　　「咦？碗盘已经洗好了吗？」
　　『飞儿说她想要帮忙，所以从今天起晚餐后洗碗盘就是飞儿的工作。所以呢？是什么样的论文？有趣吗？』
　　在生化物之中，精灵型与妖精型以好奇心尤其旺盛而闻名。
　　妖精型偏好人类小孩的玩具以及模样新奇的东西。
　　另一方面，精灵型则对学者阅读的学术书籍兴致勃勃，蒂妮也不例外。
　　『研究论文？』
　　「不，这是生化物的制造报告书。在学校跟苏娜教授拿的。」
　　蒂妮弯身坐到客厅的沙发上的同时，米索拉将厚重的报告书举高给她看。
　　暴君的制造报告书。
　　从制造地第四卫星都市送往大陆政府，再由大陆政府提供给SIREN的镇暴机动部队作为参考数据，最终则交到米索拉手上。
　　『下一个生化物的镇压用资料？』
　　「嗯，可以这么说。现在还只是随便翻翻。」
　　从生化物的组织构造到智能程度、各种体能数值、特殊事项。
　　像实验失控等这类能预先判断出该生化物将会产生失控之际，该研究所就会事先提供数据。
　　『哦，以三头兽为原型的生化物？啊，之前说的那个暴君啊。模样看起来就像有三颗头的黑色大狮子呢。看米索拉这么认真阅读报告书，就表示它很强喽？』
　　「关于这件事，有一点让我很在意——」
　　门铃声。
　　表示有人来访的电子音乐在客厅中响起。时间是一般人家都已熄灯的深夜，不过正因为如此，能猜想得到的访客唯有一人。
　　『是我。』
　　「果然是雷雷，你也太晚了……」
　　客厅角落有台附有屏幕的室内对讲机。映照在液晶屏幕上的是—级理装执行者，穿着一身与背后的夜色同化的大衣。
　　「竟然还专程跑来我家。」
　　一打开门，就看到单手握着罐装黑咖啡的雷贝特。
　　「……是说，你刚起床啊？」
　　「我刚起床。也听了你的留言。」
　　一听完妮欧利耶的话，米索拉便立即留言到雷贝特的认证里。他留话时是白天，已经是六个多小时前的事了。
　　「不愧是夜猫子……」
　　「有两件事。你在留言中提到的暴君，还有那个天使。」
　　理装执行者站在玄关处并小心翼翼地回头确认背后是否有其他人影。
　　他伸手取出闪着银光的认证。
　　「我记得我曾提过，透过认证的通讯内容会在中央统合树的电子情报网中留下记录，使用认证谈话时要小心。」
　　「所以才专程来我家啊？既然如此就进客厅说吧。」
　　「在这里就可以，不过你先把门关上。」
　　米索拉站在玄关处的走廊。
　　相对地，黑衣理装执行者依然站在玄关处。
　　「首先是你管理的那名天使。」
　　是指身为天使型生化物的飞儿。
　　其精神世界深处还沉睡着另一个属于神性幻想种菲欧拉米莉丝的精神世界，到这边的详情都已经转达给雷贝特了。
　　「今天早上我前往中央统合树的生物安全管理局，敦促他们对福音机关提高警戒。名义上当然是以有外部组织想盗走罕见天使型生化物的说法。尽管如此，料想得到的对应方式顶多就只是增加镇暴机动部队的巡逻吧。」
　　「……谢谢。就算这样也已是帮了大忙。」
　　「最终说来，还是你自己得抱持着彻底守护天使的觉悟。既然不打算将她送去中央统合树的危机管理室……」
　　走廊的尽头。
　　雷贝特稍微瞥了客厅的方向一眼，发出叹息。
　　「我就从结论说起，让那个天使成为你们学园研究机构的学生。」
　　「这果然还是最好的方法啊？」
　　「蓝之第三相认得你的长相。得预先推想，那些家伙只要有意执行，就能马上锁定这个家，趁你不在的时候硬闯进来。」
　　理装执行者敲了敲背后的门屝。
　　「再多打几道锁也没用。凭幻兽的力量，能毫不费劲地连门一同破坏硬闯进来。」
　　「……所以才会考虑学园研究机构啊。说得也是。」
　　「学园是个巨大组织，不仅距离镇暴机动部队的据点很近，还拥有八名虽为学生但同时也拥有理装执行者资格的人，再加上和你同世代的学生有两干人左右。」
　　「是要藏树于林吗？」
　　「在抵御力上可说是最适合的地点。若要说还有什么课题尚待解决——」
　　「放学后，如果我和雷雷去执行镇压生化物的任务的时候？」
　　理装执行者默默点了头。
　　即使白天能将飞儿藏在学园研究机构之中，回家后依旧是个问题。倘若由于无预警的生化物失控而接到召集命令时，当自己前去镇压生化物，就无可避免会导致将她留在家中的局面。
　　如果福音机关乘机突袭，那就无法可想了。
　　「是有个方法，让那天使登录成你的支持者，与你同行。」
　　「这方法我也想过，只是……」
　　米索拉愁眉苦脸地摇了摇头。
　　……真的没有什么情景会比生化物失控时的模样还不堪入目。
　　……看了只会让人难过而已。
　　假如家里养的小狗突然发狂变得凶暴，饲养它的家人想必会大受打击吧。肯定会希望小狗能够回到原本可爱的模样，不愿再看到它凶暴的样子。生化物的失控也一样。
　　「我不太想让飞儿看到那景象……」
　　飞儿是天使型生化物。
　　让她看到自己同胞失控的模样是件残酷的事。
　　——这点对米索拉而言也是如此。
　　——初次和老师一起目睹生化物失控的那一晚，他也因此苦恼得睡不着觉。
　　正因为深爱生化物才会有这种苦恼。
　　他不想让飞儿有相同的经历。所以他甚至无法开口提议说镇压失控生化物时要带她一起同行。
　　「到底该怎么做才好呢？」
　　「这应该只有问天使本人了。之后你再确认她的意思。」
　　雷贝特颔首。
　　就在这时——磅！硬物破碎的声音传了出来。
　　随后旋即听到在客厅的蒂妮惊慌地大呼小叫。
　　「怎么了？」
　　「……没事。大概是飞儿弄掉了盘子。」
　　米索拉抚着额头苦笑。
　　「她听到我们的对话了，生化物的听觉很灵敏啊。」
　　大概是不自觉地听到出神吧。
　　过度专心聆听与自己相关的话题，所以手上清洗的碗盘才会不小心掉落。
　　「原来如此。既然这样就换成与现今相关的话题吧。从大陆政府输入进来的暴君，运送日是在后天正午。」
　　「会不会太快了？」
　　「它是只不知何时会失控的个体，所以大陆政府也恨不得早点脱手吧。然后就如你所担忧的一样，那个体毫无疑问正是幻兽的依附体。」
　　「是吗……」
　　暴君是依附体的情报仅来自妮欧利耶。
　　因为也疑心她可能还另外隐藏了什么重要情报，所以为了求证情报的正确性，米索拉请雷贝特去确认。
　　「雷雷不参加这次的行动吗？有你在的话会安心不少。」
　　「很难，毕竟第三卫星都市已决定将本案委托给无级。」
　　Ⅰ级理装执行者用淡淡的口吻说道。
　　「在这次运送暴君的任务中，由无级的耶丽丝·阿森纳全权指挥。她指派的理装执行者大概也多是顺从她的人。我要是加入其中，只怕会被分配到吃力不讨好的角色。既然如此，倒宁可由你单独参加。」
　　「……是吗？苏娜老师也说过类似的话。」
　　米索拉不禁沉重地叹了一口气。
　　「对了，雷雷，你那天有事吗？」
　　「我有别的委托。既然不能参加暴君的任务，我就会去加入那一边。这委托来自我熟识的研究所，没有理由拒绝，傍晚前应该就能结束吧。」
　　「我懂了，暴君这边，我会想办法。」
　　「期待你的表现。要谈的事就这些。」
　　简短地交代完一句后，—级理装执行者就转身背对他。
　　打开门，他离去的身影仿佛融入深夜的大气中愈来愈模糊。米索拉目送他离开——
　　「……再来就是飞儿了。」
　　米索拉开口嘱咐自己。
　　他快步走向客厅。
　　该说正如所料吗？她人就坐在椅子上静静仰望自己。
　　不过，有一点超出他的预期——
　　「呃……为什么面前有块松饼？」
　　「……米索拉，我要把我的最后一块松饼给你！」
　　金发少女把浇了枫糖浆的松饼连同盘子一并推到他面前，看她一脸愁容，仿佛是献出自己所有的财产一般。
　　「这是我藏在冰箱深处的最后一片。」
　　「……会放到坏掉吧。算了，先别管那个，你这是什么意思呢？」
　　「那，那个……意思就是说，我想和米索拉一起去！」
　　咯答！随着轻微的碰撞声，飞儿站起身来。
　　她的蓝色眼瞳让人感受到坚强的意志。
　　「你们在玄关说的事，我都在厨房里听到了。」
　　「……你是指暴君的事吧。」
　　「关于镇压失控生化物的事，知道米索拉在意我的感受让我很高兴，看着和自己一样的同胞在眼前失控的确很痛苦，就算跟着米索拉一起去，我说不定也无法成为什么战力，只能躲在角落，可是……」
　　少女紧咬下唇。
　　她伸出左手捂住胸口，像在努力挤出一字一句地继续说：
　　「唯独后天的任务，无论如何我都想与你同行……因为那孩子和我有同样的境遇，就某方面来说，它是因为我才沦为牺牲品。」
　　「这点是你多虑了吧？」
　　「就算是，我也没办法对它视若无睹。」
　　飞儿露出竭尽全力的微笑。
　　故作坚强的姿态，反倒让人觉得她比谁都还来得脆弱——
　　「而且我想知道。」
　　「想知道？」
　　「妈妈的研究。我和妈妈在一起的时候完全不懂她在研究什么，只是隐约知道她是个研究生化物的人。来到SIREN，然后四处逃跑的时候也一直都不清楚……」
　　桌子上方。
　　放了一叠厚重的研究报告书，少女把手搭在那上面。
　　「不过，我再也不只是想要见到妈妈了，还想知道更多妈妈的事。连同妈妈创造出『我』的用意、以及让菲欧拉寄宿在『我』身上的意义，我都想自己去确认……和米索拉你一起去。」
　　「所以才想去见暴君是吗？」
　　「我明白其中的危险……虽然害怕，但我有种感觉，如果这样就退缩，我会永远都看不到妈妈所描绘的理想世界。」
　　宛如宝玉般的蓝色眼眸静静地表达诉求。
　　「所以拜托你。」
　　「…………」
　　对此，米索拉没办法立刻给予回答。因为这是飞儿认真思考下所得出的结论，所以他认为自己也必须认真三思后再回答，因此才沉默。
　　「那，那个，米索拉！」
　　或许是把它误解成否定的意思了吧。
　　飞儿的语气有些焦急，身子横过桌面往前一探。
　　「我，我知道了。那么我来帮米索拉挝背！」
　　「不，不。不用做这种儿女孝顺的行为。」
　　「那……虽然很害羞，但我愿意在浴室里再次帮米索拉洗背喔！」
　　「……饶了我吧。」
　　米索拉摸着头，打从心底发出疲累的叹息。
　　「好啦，好啦。总之先跟京花谈谈。告诉她你也要一起去。」
　　「唔！真的吗！」
　　飞儿在实验大楼展现的生物发光。先别考虑菲欧拉米莉丝的那种超脱规格的光量，能够在瞬间发出像她那样的光芒就已经足以作为闪光弹了。
　　如果有什么万一，她还能够飞翔，这么想来，飞儿应该有能力确保自己的安全。
　　「……再来就是联络京花了。」
　　在第二保健室时，已经说好由京花接受苏娜教授的委托。换句话说，照现在这样，自己就算出现在暴君的运送现场也只会被视为不相干的人。
　　「先拜托京花让我登录成她的支持者，然后再让飞儿以我的支持者登录上去，这样的形式应该可以吧。」
　　米索拉取出有通讯功能的认证。
　　然而，不管发信声响再多次，也等不到她接听。
　　「会不会已经睡了？」
　　「不，我想是在训练中。」
　　米索拉穿上制服，对飞儿招招手。
　　「走吧。最好在今天把事情都商量妥当。」
　　「咦？呃，要去哪里呢？」
　　「理装执行者的训练设施。京花每天都会去的地方。蒂妮，拜托你看家喽。」
　　米索拉交代完，就领着飞儿走出家门。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　第7区域——
　　第三卫星都市中最狭小且最特殊的区域之一。这里看不见任何一间民宅，相对地，占地广大的研究设施在此林立。
　　其中的更中心部。
　　巨蛋型的巨大建筑物在黑漆漆的夜晚中，辉煌地大放光明。
　　「……好大的设施喔。」
　　飞儿站在正门仰望建筑物。
　　「京花人在这里吗？」
　　「十有八九。她家离这里很近，每天晚上会来这里进行训练。」
　　理装执行者专用的特殊训练设施。
　　正确来说，是培训设施。在中央统合树接受过N因子手术的人专用的训练机构，直到他们将能力运用自如，取得理装执行者的资格为止。
　　取得资格之后，也能够依据本人的意思使用训练室。
　　「我们也可以进去吗？」
　　「以观摩的名义的话进得去。不过不能使用房间。」
　　他们从正门走到里面的柜台大厅。
　　几十张椅子与巨大圆形柜台处出现在眼前，尽管是在深夜，除了他们之外也已经有十多人排在柜台前，或坐在等候席等待。
　　「嗨，华莲，好久不见。京花现在在吗？」
　　「好久不见，米索拉。」
　　一个娇小的少女头上戴了一顶机械帽，帽沿压低到眼睛左右。
　　灰色套装上披着白衣的她快速地在手上的终端机输入内容。
　　「艾丽斯贝尔·伊亚·京花——现在正在使用设施三楼的G室，上锁中。」
　　「可以借我那房间的钥匙吗？」
　　「可以是可以，但我还是要警告你有危险喔。你也很清楚她的能力才对。一旦被气爆热风卷入，后果可得自行负责喔。」
　　「没问题。好，飞儿，走吧。」
　　从白衣柜台小姐手上接过黄铜色的钥匙后，米索拉指向升降机。
　　训练设施三楼。
　　纯白的天花板，以及纯白的地板与墙壁。虽然用色上充满整洁感，但反过来也可以用单调死板来形容这条走道。之所以没有窗户是为了防止有人借机偷拍理装执行者的情报，天花板上常设多台监视器监控楼层。
　　「好厉害，情报管理做得好彻底……」
　　「因为他们和生化物同为中央统合树的至高机密啊。听说在SIREN 境外几乎没有理装执行者。」
　　飞儿紧贴在自己身后走着。
　　配合她的步伐在走廊上前进一段路后，米索拉用眼神示意她位于前方的房间。
　　「她是说G室对吧。飞儿，稍微后退一点，我要开门了。」
　　「咦？」
　　「京花那家伙正在训练中。所以一打开门，就有可能突然被气爆热风与火焰卷入。」
　　等飞儿一后退，米索拉自己就站到房门前。
　　跟柜台小姐华莲要来的房间钥匙一插入辨识装置，厚重的机械门就分成上下左右四个区块打开来。
　　「啊！京花人在里面！」
　　「看起来充满干劲呢。是为了后天的任务做准备吧。」
　　半径二十公尺的圆形房间。
　　天花板上镶嵌式的照明亮堂堂的非常耀眼，柏油地板上再铺满细沙，墙壁则由好几片耐冲击板叠成。
　　在这个训练场中。
　　「喝！」
　　可以看到理装执行者少女飞舞在高高的空中，引以自豪的红发随风飘扬。
　　她穿着学园研究机构的运动服短裤，上身是露出肩头的背心。两手握着白天与耶丽丝一战时也有用上的小颗撞球。
　　突然有圆盘以超快速度飞掠过天花板。
　　原本这东西是被设定为用散弹枪等武器以射击的方式来击落，京花却只凭甩动手腕的投掷动作就将它们接连打落。同时——
　　轰！猛烈的爆炸声随之响起，圆盘就被红色火焰与气爆热风给吞没。
　　「爆炸！咦，为什么……？」
　　「对了，飞儿你是第一次见到京花的『炸弹』吧？」
　　飞儿惊愕地看着圆盘在空中爆炸，变成无数枚碎片四处飞溅。
　　三座三孔飞靶发射机。
　　一座发射机可射出三枚圆盘，合计共发射出九枚，但全部都在半空中被撞球给击碎，被爆开的火焰裹住而消灭。
　　「那个球里头装了火药吗？」
　　「不，那只是普通的撞球。爆炸的原因是涂在球体表面的无色透明液态炸弹。」
　　「液态……？」
　　「那就是『二次世代型』理装执行者的能力。机会难得，最好是请本人直接向你说明……喂——京花，这边，这边。」
　　米索拉放开声量大喊并挥手示意。
　　稍过片刻，等到京花在柏油地面上着地时才终于回头看向这边。
　　「米索拉？你怎么会来这里？而且……连飞儿也？」
　　「你也太慢发现了。来这里是有事要跟你谈。」
　　说完，米索拉就把宝特瓶饮料抛了过去。
　　那是从一楼大厅设置的自动贩卖机买来的慰劳品。
　　「哦，还真贴心啊。」
　　从下颚滴落的汗水多到如瀑布的京花接过宝特瓶。
　　「……所以，怎么了呢？专程跑到这地方来，是有什么急事吧？」
　　「是没错啦。不过在此之前，你可不可以向飞儿说明你的炸弹？还有理装执行者的二次世代型与一次世代型的差异也顺便喔。你不是刚好为了这事与耶丽丝学姐起冲突。」
　　「你有兴趣听吗？」
　　「有！」
　　飞儿用力点头，眼神充满好奇。
　　面对如此回应的少女，京花将手掌贴在接过的宝特瓶瓶盖上。
　　「简而言之，就是这样。」
　　砰！小小的火花迸了出来。
　　在气爆热风的施压下，原本塞在饮料瓶口的盖子弹飞出去。
　　「咦？咦？好厉害！这，这是为什么呢？」
　　「这没什么了不起啦。」
　　也许是飞儿率真的反应很有趣吧，京花的嘴角也稍微和缓了点。
　　「那么飞儿你对理装执行者了解到哪个程度呢？」
　　「……呃，我记得的是，接受过『N因子』手术，还有能够发挥重反应加速以及可逆生成。」
　　天使型生化物屈着手指，同时乱无章法地回答。
　　「……大概就这样。」
　　「很够了啊。总归起来那就是全部了。」
　　京花和颜悦色地微笑。
　　「想成为理装执行者的人，绝少不了在身上植入生化物构成要素N因子的适性手术。过并不是全部的人都能进行。适合率不在25%以上就不能动手术。术后能施展的能力就是飞儿刚才说的可逆生成喔。它就像理装执行者的力量泉源。」
　　可逆生成——指的是使用者能根据自我意识操纵体内的化学反应。
　　比如说，促进毒物的分解反应就成了解毒，受到生化物攻击而负伤时，就可以大量产生血小板和凝血因子（血纤维蛋白原）来帮助止血等等，应用的领域很广泛。
　　「和重反应加速不同吗？」
　　「这部分也常被误会，严格说来它属于可逆生成的一种应用。利用可逆生成来影响体内的ATP生成及神经冲动传导这两种反应。可是因为这必须让两个不同的生物化学反应同时且准确地加速，所以在习得上极为困难唷。」
　　京花边喝着饮料边解释。
　　「重反应加速在与失控生化物战斗时是绝对必须的，所以才会特别另外帮它取名。除此 之外……比如解毒或止血、阻断痛觉等等用途，一般来说就会称为可逆生成喔。到这边，你大致上已经知道了吧？」
　　「……呃，米索拉也曾向我说明过。」
　　「那就是后续啰，也就是二次世代型与一次世代型的差异等等。」
　　「对，对！就是这个！」
　　「这在于N因子适合率的差异喔。虽然存在个人差异，但适合率从25%到44%为一次世代型，45%以上就是二次世代型。由我来开口虽然有点怪，但二次世代型很是稀少喔。不只是人数，就连附带的专属能力也各有不同。」
　　砰！她的指间燃起微小的火花。
　　尽管规模有所差距，但这和刚才破坏圆盘的爆炸现象一模一样。
　　「二次世代型与一次世代型的差异在这，理装执行者的可逆生成一般被认为只能影响人体内自然发生的生物化学反应式，不过近年判别出唯独被称为二次世代型的理装执行者，还能利用可逆生成操纵理应不会发生在人体内的化学反应。因为是二次世代型才办得到的可逆生成，所以就叫『第二可逆生成』。完全不拐弯抹角的名称，应该很好憧吧。而我能干预的就是叫C3N3H5O9这个有机化合物的生成反应。」
　　「……硝化甘……油？」
　　「就是炸弹喔。」
　　硅藻土炸药（注：瑞典科学家阿尔弗雷德，诺贝尔于一八六六年发展出来的炸药，主成分为硝化甘油与木屑或其他可吸附液体之物质）——史上最有名的火药，作为其原料的物质就是C3N3H5O9。
　　在体内产生这无色液体，再与自身的水分混合后排出体外，这就是京花的专属能力「百分之九十九的水」的真实面貌。
　　第二可逆生成的专属能力会依照个别作用而命名，京花的亦如是。
　　「再来就是在触手可及的东西涂抹上这个。像刚才一样涂在撞球上的话，球就变成炸弹了。」
　　「喔……所以圆盘才会爆炸啊。」
　　飞儿的表情已是充满敬佩。
　　「好厉害！你每天都做这样的训练，而且努力到如此汗流浃背啊。」
　　「那并不是汗水喔。」
　　「咦？」
　　「飞儿，先跟你说一声，你最好不要碰触现在的京花喔。」
　　米索拉用眼神示意穿着背心的京花，对飞儿摇了摇头。
　　「会爆炸喔。」
　　「咦？」
　　「京花身上看起来像汗的东西并不是汗，全部都是液态炸弹喔。」
　　从背心滴落的汗水如雨下。
　　其真面目正是包含了C3N3H5O9的无色透明液态炸弹。要是不小心碰触她，对这点冲击产生反应的液态炸弹就会当场爆炸。
　　「不愧是名列不想拥抱的危险女孩前三名……」
　　「吵，吵死人了！才不会爆炸哩！」
　　京花满脸通红地大叫。
　　「平常我都克制了能力，像这样进行训练、产生炸弹后，也会拿专用的化学纤维毛巾好好擦拭，所以没问题。我明明彻头彻尾都很安全，可偏偏米索拉夸大其辞，所以我才会在去年的学园祭中获得非常有损名誉的称号——」
　　她擦了擦滴落下的汗水（实为液态炸弹）。
　　随后，砰！连同微弱的爆炸声，京花竟被无数的火苗笼罩今身。
　　「京花自爆了！」
　　「……看吧。我才刚说完。」
　　其实京花的N因子适应率高得惊人。
　　她的第二可逆生成的反应规模以及能力极强，因此至今就连京花本人也无法完全操控自如，成为她烦恼的源头。
　　「京花，你还好吗？」
　　「……咳。没，没事啦。平常都不会怎样，只是一旦注意力下降，我就会无法克制住能力。因为这样才会任意爆炸，所以训练非得在这种地方进行不可。毕竟头发会弄得全沾上煤灰，衣服也被炸得破破烂烂——」
　　全身冒烟的红发少女摆了摆手。
　　背心变得坑坑洞洞，底下穿的内衣也烧焦的关系，白皙匀称的上半身跟全裸没什么两样。
　　不过分突出且形状优美的双丘，以及纤细不堪一折的柳腰。从被垂淌的汗珠濡湿的颈项一直延伸到腋窝的线条也充满着难以言喻的性感。
　　在京花的训练中，这是司空见惯的光景。
　　然而很不凑巧，偏偏今天还有个异性少年同时在场——
　　……呃？
　　……糟糕，难不成我不应该待在这里？
　　京花茫然地交互看着自己裸露的上半身以及米索拉。
　　然后——
　　「呀，啊啊啊啊啊啊啊啊！米索拉这白痴！寡廉鲜耻、差劲至极！就连雷大人我都没让他见到这么令人害羞的模样啊！」
　　红着脸、惊慌失措地遮掩胸口的少女发出有如悲鸣的厉声尖叫。
　　「被别人看见我这副模样，我不就嫁不出去了！看你要怎么补偿我！」
　　「等，等等，京花！你冷静下来，我并没有错。是说无法克制住能力的你本身才有问题吧，冷静下来想想——」
　　「你·给·我·闭·嘴！我要你现在马上出去啦！」
　　「就算这样也不用对我丢炸弹（撞球）吧！再危险也要有个限度。」
　　京花投掷过来的撞球让米索拉一边左闪右避一边飞也似的逃出训练室。
　　
　　
　　少年离开房间后。
　　
　　[[IMG,72967b71fdf3c5252374c5178c756ed7,712,1000,115756]]
　　「……那笨蛋真是！」
　　京花脱下已变得坑坑洞洞的背心。
　　上半身一丝不挂。毫无赘肉的腹部线条，以及每天受训锻炼出来的体格。她站立的姿态散发出优美的气质，令飞儿不禁看傻了眼。
　　……明明才想说要谢谢他今天在我和耶丽丝打架时，出面帮忙制止。
　　……这下不就完全没那气氛了。
　　「京花，你有衣服换吗？」
　　「这我可不会疏忽喔。因为像这样自爆已经是家常便饭了。」
　　京花带着些许自嘲地回答，一面从书包取出学园研究机构的女学生制服。她利落地换上后，就用手指梳整蓬乱的头发。
　　「京花，请你先暂时不要动。」
　　「嗯？」
　　「你的脸沾满了煤灰。」
　　飞儿拿出自己的手帕帮京花擦拭脸颊。不仅是煤，就连地板上铺满的砂石也扬起厚厚一层灰，所以沾在脸上的净是砂与煤。
　　「好了！这样就干净了！」
　　「谢，谢谢。」
　　天使型生化物出乎预料的行动让京花情不自禁红了脸。虽说喜爱亲近人类的生化物为数不少，可一旦见到与人类如此神似的面容冲着自己微笑，即使明知她是生化物，说也奇怪，心里还是变得挺害羞。
　　「好厉害啊。米索拉说京花你每天都会在这里练习。」
　　「……因为不努力不行啊，像我这种凡人。」
　　京花自嘲地耸了耸肩。
　　「你在第二保健室时也听到了吧，我有个毫无血缘关系的姐姐。」
　　「你是说那个叫作耶丽丝的无级理装执行者吗？」
　　「她是个天才喔。姐姐真的是生来就该成为理装执行者的天才。」
　　学园研究机构中的最高年级生。
　　其基础能力自然也很高，但最值得一提的是她的专属第二可逆生成。
　　因此她才成为无级。
　　SIREN中最强的五个人。没有哪个理装执行者不识其名。
　　——无论学业或运动，从小就没有一项能够胜过姐姐。
　　——就连身为理装执行者也是。
　　「很好笑吧。完美到不行的姐姐是无级理装执行者，当然在学园研究机构中唯独她一人是如此。可妹妹（我）却不管过多久都还无法从Ⅱ级往上升。」
　　如此诉说的红发少女所露出的微笑……
　　即使是身为生化物的飞儿也能轻易想象到那绝非意味着开心。除了笑，别无他法，只有已经尽人事却依旧无法如愿以偿的败者才会知道这感觉是什么滋味。
　　「可是……京花，你已经努力到精疲力尽了。」
　　「啊，这个吗？这没什么大不了。」
　　手上的烫伤痕迹。
　　为了隐藏这点，京花将自己的手背在身后。
　　……不过，现在再藏也没什么意义了吧。
　　重反应加速的连续使用再加上第二可逆生成的使用。不管她在脸上挤出多少快活的神情，浓厚的疲惫依旧浮现于其上，掩饰不了。
　　因此飞儿才会如此担心。
　　「不过，我觉得京花好厉害！现在是Ⅱ级对吧。理装执行者是从Ⅲ级开始算起，所以你已经升了一个等级了——」
　　「没有喔。」
　　「咦？」
　　「被认定为二次世代型的理装执行者是从Ⅱ级开始算起，而最高阶的无级也同样是特别为了二次世代型所设下的阶级唷。」
　　一次世代型始于Ⅲ级，最高阶是Ⅰ级。
　　二次世代型则始于Ⅱ级，最高阶存在着位于Ⅰ级之上的无级。
　　「不过，你不觉得这样很奇怪吗？」
　　「咦？」
　　「你想想，为什么要那么优待二次世代型呢？起点不同那还无话可说，可以施展第二可逆生成的二次世代型的确打从一开始就比较优秀。可是一次世代型中也有很多厉害的人物，像雷大人就是，虽然是Ⅰ级，但明明实力与无级相比也毫不逊色。可因为他是一次世代型所以Ⅰ级就是他的终点。不管再怎么努力也不可能升为无级，你不觉得这架构有问题吗？」
　　「…………」
　　「唔。对，对不起。对身为生化物的你说这些也无济于事。」
　　察觉到自己一股脑儿地吐出想法，京花慌张地别过脸。
　　但金发少女却——
　　「没关系。我愿意听。京花愿意说给我听，我很高兴。」
　　「……高兴？」
　　「是。因为那对京花而言是很重要的事情对吧？所以我虽然不知道自己是否能够理解，但我想努力听你诉说。」
　　飞儿的脸上浮现满面笑容。
　　「嗯？」
　　「……你……该不会非常善体人意吧？」
　　「？」
　　「不，没什么啦。」
　　虽说生化物往往很类似自己的管理者，但个性像到这种程度也太稀奇了。
　　——单纯的善意。
　　——米索拉帮忙阻止我与耶丽丝的争端时也是这种感觉。
　　「那个……雷大人是哪一位呢？我只是不懂这一点。」
　　「雷贝特·雷·莱克西兹。你没从米索拉口中听过这名字吗？」
　　「啊，我大概知道了！就是米索拉称呼为『雷雷』的那个人吧！」
　　飞儿豁然开朗地拍了拍手。
　　「…………」
　　「啊！如果不想说的话并不要紧！我每次一有在意的事就会马上脱口发问。很厚脸皮对吧，不好意思。」
　　「……他是我憧憬的人。」
　　Ⅱ级理装执行者少女用小到几乎听不见的音量嘟哝地道出：
　　「刚满十岁没多久，我就动了N因子手术，因而知道了自己属于二次世代型。不过那时年纪太小，明明什么都不懂却又光凭这点自以为了不起，误以为自己很厉害就藐视一次世代型的理装执行者。」
　　「跟现在正好相反……？」
　　「没错。当时指导教官所说的话，我也根本就当成耳边风，明明连正式的理装执行者资格都还没拿到，就跑去对付失控生化物。」
　　京花仰望天花板。
　　感觉着照射下来的刺眼光线。
　　「……我差点没命。发动第二可逆生成的结果失败，液态炸弹就在身体里面爆炸，体内的肌肉与血管都炸个粉碎，意识也变得模糊不清，不过唯独心下了然失控生化物正朝自己袭来，那时候的好害怕，泪水怎么也止不住。」
　　「可是京花你现在平安无事——」
　　「当时救了我的人就是赶来现场的雷大人。他一瞬间就镇压了生化物，把我送到急救医疗设施。」
　　清澄无比的眼底。
　　这时的京花就只是一名很单纯地思念着意中人的少女。
　　「吶？雷大人应该以为他救的是一般民众，不记得我这个人，可对我而言，这可是比任何事都重要的回忆。与二次世代或一次世代都无关，对我来说，那个人就是世界上最厉害的理装执行者。」
　　在中央统合树规定下，明确的世代分界以及阶级划分。
　　这些东西，他根本完全不放在心上。
　　他只是很坦然地一心想要贯彻理装执行者的义务。
　　「不管是多么强悍的失控生化物，他都不会退缩。而且包含我在内，他真的救了很多人，所以我果然还是……好喜欢他，并且尊敬他，因为真的很帅嘛，我想要成为像他那样的人，所以才会希望能得到他的认同——」
　　「呜哇哇哇哇哇，京花！」
　　「唔！你，你怎么了啊？干，干嘛突然？」
　　「我……我好感动！我会全力支持京花的努力和心情！」
　　感动涕零的飞儿用尽全力紧紧抱住京花。
　　「我觉得这件事真的是米索拉的不对，他竟然从你身边夺走雷雷！」
　　「唔！是，是吧！你果然也这么想吧！」
　　「是的！」
　　两名少女热情无比牢牢握住彼此的手，完全意气相投。
　　
　　
　　
　　
　　五分钟后。
　　「不行，米索拉。你怎么可以把雷雷的心从京花身上夺走呢！」
　　「听不懂你在说什么！我和雷雷不过是极其普通的工作伙伴！」
　　再度回到房间后，米索拉就陷入抱头伤脑筋的局面。
　　本来就在奇怪京花换好衣服所用的时间还真长，怎么也没料到她竟然是和飞儿为了这话题聊得非常起劲。
　　「……真是，结果我都还没提到这次的要事。」
　　「是为了暴君吧？」
　　「咦？飞儿告诉你了吗？」
　　「两个人在这三更半夜前来，能猜想到的原因也没剩几个。」
　　京花背着书包。
　　「所以呢？具体说说你们想做什么？先说好喔，苏娜老师的委托，我已经完成登录手续了。到这节骨眼，我是不会让给米索拉你的唷。」
　　「申请上一样用你的名义。只是可不可以让我以战斗支持的身分参加任务？京花是上司，我是部下。再得寸进尺一点，我想连飞儿的份也一起拜托。」
　　「咦？」
　　这毕竟超出京花的预料范围之外，她睁大眼睛来回看着米索拉与飞儿。
　　「……连你也？」
　　「是！我会做好通讯支持，绝不会扯后腿！」
　　只见飞儿点头致意。
　　战斗支持与通讯支持。优秀的理装执行者经常会招来与其同行的协助人员。虽说京花是Ⅱ级理装执行者，但领着这两个角色一同前往，在形式上本身并无不妥。
　　「无所谓啊。只是要确实听从我的命令，这点是条件喔？」
　　「包在我身上吧！」
　　「既然如此，马上就交代任务。你们来助我一臂之力，好让我能确实买到今天早上被耶丽丝买走的早晨限量咖哩面包，明天早上七点在校门口前集合唷。」
　　「……我说你，支持是仅在任务当下喔。面包这种小事，自己去买啦。」
　　
　　
　　听到京花一副理所当然的任性要求，米索拉轻轻叹了一声。