　　培育试验场中庭
　　雷贝特将两支枪收进大衣内侧，转身欲离开试验场。眼前却——
　　「舍妹受到你照顾了。」
　　携着一把长柄刀的银发少女站在试验场的入口。
　　「雷贝特·雷·莱克西兹。」
　　「……我的名字能被无级记得，深感光荣。」
　　「久闻大名。特别是从舍妹口中。」
　　她以冷淡的口吻如此告知。
　　在她周围有十来只深海鱼人昏倒在地，看这光景它们无一不是被一刀击昏。大概是她镇压了试图逃到培育试验场外头的家伙吧。
　　「没看到常围绕在你身边的理装执行者们呢。」
　　「因为动作太慢，我就将他们抛下了。」
　　少女不以为意地回答。
　　虽然是一句简短到一个不小心就会漏听的话，但雷贝特明白其中隐含的意义正是她身为无级理装执行者的最好证明。
　　「向你报告一件事。镇压暴君的任务成功了。在令妹的奋勇表现之下。」
　　「京花？」
　　「称赞她一下吧。并非以姐姐，而是以总指挥官的立场来发言的话，你的自尊心也不会受损。」
　　黑与银。
　　两名理装执行者擦身而过。
　　「……这与自尊心无关。我不想让那个尚未成熟的孩子满足于现状。不过是如此而已。」
　　「是吗？」
　　「另外前几天，我为了煽动京花的斗志，出口侮辱了你的名声。因为我认为对那孩子来说这是最有用的说词。我得为我的无礼向你道歉。」
　　「比起向我低头道歉，不如陪令妹前往医院，你看如何？」
　　用轻松的口气说完这番话后。
　　雷贝特背对着银发少女离去。
　　
　　
　　
　　
　　Epilogue「其心——」
　　
　　
　　
　　
　　第三卫星都市，第8区域。
　　急救医疗设施——诊疗项目达三十项以上。因应各种急救门诊，最前端的医疗科学及优秀的医师、护理师总是以二十四小时体制待命的大型医疗设施。
　　「艾丽斯贝尔·伊亚·京花小姐！」
　　「……是。」
　　从等候席站起，在受理大厅接过诊断证明以及内服药的处方笺。
　　外伤只有轻微的烫伤。
　　至于一氧化碳而引起的急性缺氧症还是接受了氧气治疗，但幸好在诊断上只属于轻微症状。反倒是长时间使用重反应加速造成的肌肉酸痛使得全身上下硬邦邦，这份痛苦还比较扰人。
　　「……网球社也大概有三天左右都只能观摩了。」
　　京花肩上背起她喜欢的小提包，离开急救医疗设施。
　　现在时刻是放学后。
　　暴君的镇压已是昨天的事。之后几乎有一整天的时间她都在急救医疗设施接受入院检查，方才终于得到出院的许可。
　　「肚子饿了……」
　　咕噜，京花压住发出可爱声响的肚子，大大叹了一声。一整天接受检查下来，她好不容易吃进口中的就只有营养饮料。
　　途中先吃点什么再回家吧。
　　她一面思考着，一面打算迈开步伐，却又立刻止步。
　　「……干嘛？」
　　「真希望你不要那么明显地露出感到厌恶的表情。我可是专程前来确认现状。」
　　银发飘逸、身穿制服的修长少女。
　　耶丽丝·阿森纳——这名少女是学园研究机构中仅有一人的无级理装执行者，亦是负责暴君运送计划的总指挥。
　　「什么叫确认现状啊？」
　　「因为我想这时候用『探病』这个字眼恐怕为时已晚。」
　　五官端正齐整的姐姐一如往常面无表情地回答她。
　　「不过你还真会任性帮人找麻烦。奴家明明再三叮咛你不要自行行动，明明已经警告过你，面对暴君这样的对手，你的力量还不足。」
　　「…………」
　　「听说还用上了突破临界试剂啊。至少有一个星期的时间，你无法使用可逆生成还有重反应加速，就跟一般人没两样。身体也变得千疮百孔吧。」
　　「变成那样也无所谓。」
　　「？」
　　耶丽丝的灰色双眸因诧异而瞇起。
　　「无法理解。是什么让你觉得无所谓？」
　　「我从暴君手上守住想保护的人。对理装执行者而言，没有什么事会比这更开心了吧？使用突破临界试剂，才这么一点伤算是很低廉的代价了。」
　　抬头挺胸。
　　没出息的妹妹昂然地对无比优秀的姐姐如此说道。
　　「太傻了。光是这点程度就感到满足——」
　　「不过，有件事我要道歉。」
　　「…………？」
　　「对不起。我自己也很清楚因为我独断专行奔向现场，给身为总指挥的你带来了困扰。急于建功是我的不对。至少我能向你保证绝对不会再发生这种事了。」
　　京花深深地低头致歉。
　　——如果是几天前的自己绝对不会承认错误。
　　——但是现在。
　　因为她找到了比与姐姐作对还更重要的事。
　　「抬起头来，京花。」
　　京花照她所说，脸往上抬。
　　最先映入眼帘的并非耶丽丝本人，而是她丢过来的一个小塑料袋。
　　「哇！」
　　本能地接过。
　　突然，一股令人垂涎的香气从袋子里头飘了出来。
　　「没有反省就不会成长。对于这点，值得嘉许，这是奴家的奖赏。」
　　「……这是贩卖部的？」
　　塑料袋里头是学园研究机构的名产，早上限定的咖哩面包。
　　每天早上限定三十个。自己从昨天起就一直待在医院接受治疗，当然无法买到今天的份。袋子里却有三个。
　　「难道这是为了来探我的病……？」
　　「绝对不是。」
　　姐姐摇了摇头予以否定，对于这问题表现出诡异的坚决。
　　「我说了，是赞许你的反省之意而给的奖赏。另外还有你勇敢挑战暴君。老实说，一个人与那只生化物缠斗那么长的时间，是件很不容易的事，比起能力提升，更主要的原因应该是你的气魄与志气让其化为可能。」
　　「…………」
　　「虽说如此，这也没什么值得自满。那就这样——」
　　无级理装执行者到最后转身离开时，依旧姿态优雅。
　　她的背影渐去渐远，终于看不见。
　　「有这么多个，肚子再怎么饿也不可能一个人吃完全部啊。」
　　京花低头看着塑料袋里的食物，淡淡地露出苦笑。
　　「飞儿应该只吃甜食……真没办法。唯独这次就特别施恩给米索拉吧。那家伙也一直都在喊肚子饿。」
　　结果，到最后还是把所有的事都交给了那名少年。
　　这倒是个事实。
　　「不过，我还是不会输，下次我一定要夺得雷大人搭档的位置！」
　　京花握紧拳头，再次迈开步伐。
　　
　　
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　
　　
　　第三卫星都市，第9区域——
　　提醒放学的钟声响遍学园研究机构。
　　在距离此处不远的公园内等着米索拉的人，是身上套装没有一丝皱褶，穿起来很合身的妮欧利耶。
　　「唷，昨天谢谢你了。」
　　「……吓我一跳，突然把我叫来。」
　　差不多在一个小时前。今天他为了照顾飞儿的病情一直待在家中，她却突然透过认证联络他。
　　「不过，看来你能够出院了，真是太好了。」
　　「你太失礼了。只不过是吸了那么一点毒气而已。那地方是叫急救医疗设施吗？当我被送到那里时早就已经恢复了。」
　　她伸手拨了拨往外侧卷起的头发。
　　然而表情却似乎有一些尴尬。
　　「……说说而已。我让你看到丢脸的样子了。老实说，我果然还是对生化物这种生物没有完全理解。虽然知道幻兽三头兽的特性，却没想到生化物竟然拥有那种能力。输惨了，就只有这句话能形容。另外你的强劲也让我吓了一跳，难怪你和那个福音机关交手过后还能平安无事。」
　　「不，但老实说我也松了一口气，这点就彼此彼此了。」
　　「你看起来明明就获得压倒性的胜利？」
　　「我是指解除依附。」
　　「啊，是指这件事啊。」
　　像是回想起这件事的妮欧利耶双手一拍。
　　解除依附的暴君。仿佛之前发生的一切全是在作梦，它变得很温顺，听说被送往第3区域的研究所之后，也完全没有失控的迹象。
　　「总之这下就没有必要破坏暴君了吧？」
　　「正是如此。我想再来就只要稍微观察情况，进行重新调整后，考虑是要送回大陆还是留在SIREN里吧。不过，比起那件事，更令人在意的反倒是……」
　　「干嘛？为什么眼睛要在我身上飘来飘去？」
　　「不是啦．我在想你是怎么解除那幻兽的依附呢？从昨天开始不管我怎么问，你不是都不告诉我吗？」
　　黄中带红的双眼看起来好奇心颇旺盛。
　　妮欧利耶将脸贴了过来，距离近到彼此的浏海都快要碰到，米索拉连忙后退，装傻地边仰望天空边回答：
　　「是什么呢？」
　　「啊！又在装傻？真是无情啊。完全不看我和你的交情。」
　　她手扠着腰莞尔说道。
　　「……算了。这次毕竟是我得到你的帮助，总之这下我知道你拥有那样的力量。比起一般的反向召唤还更能影响幻兽的强大力量。」
　　「你要是随便张扬，我会很困扰。」
　　「我不会说出去。比起四处张扬被你讨厌，倒不如共享这个秘密，今后也跟你携手合作，这样以后行事似乎会更方便。」
　　该说她聪明还是很会打算。
　　正因为出自她的口中，所以这句话听起来很有说服力。
　　「总之我的任务也已经完成，暂时先回『另一边』喔。说不定之后还会因为类似的事件再来拜托你，届时就拜托啦。」
　　「你会付我打工薪水吗？我可不是闲闲没事做喔。」
　　「可以是可以，但不巧，我手上几乎没有这世界的货币，所以这次的谢礼就……对了，这样如何？」
　　呵，她嫣然一笑。
　　把身子往前倾，展现出她大大敞开的胸前低谷。
　　「一次任务就可以换得一次约会，要不然我们现在就去也——」
　　「不要。」
　　「你也拒绝得太快了！人家会受伤耶。别看这样，我可是只会邀自己喜欢的男性喔。」
　　「真不凑巧，我还有必须照顾的人。」
　　米索拉对着鼓起脸颊的妮欧利耶挥挥手，就转过身离她而去。
　　
　　
　　
　　
　　=========
　　
　　
　　
　　
　　披着围裙的水精灵正在洗衣服，另外还有两只花仙子在房内飞来飞去。
　　跳舞花待在盆栽中进行日光浴，啪沙啪沙拍动翅膀的金翅鸟正在复健中，走廊上还有一只迷迷糊糊打着盹的猫妖精。
　　米索拉的家中依然是生化物们的乐园——
　　其中。
　　「……哇，辛苦你们了，所以京花今天才会向学校告假一整天啊。」
　　「是的。不过米索拉说她应该不要紧。」
　　奈柰打开药箱拿出消毒药。
　　只见飞儿在她的面前一边点头，一边弯身坐到沙发床上。
　　「啊，对了，我和京花变成朋友了，她邀我下次在学园研究机构的餐厅内一起用午餐。」
　　「那真是太好了，你的伤也不是那么严重。」
　　「我很期待去学园研究机构。」
　　手背上有块小烫伤。
　　这是当暴君喷出火焰时被飞溅的火花烫到的伤口，三咲奈奈为了帮忙治疗，专程来到家中。
　　「奈奈，我也要谢谢你专程来这里。」
　　「没什么啦。话说，这也算我在学习。」
　　对立志成为生化物兽医的奈奈而言，帮生化物看病可以为她积累经验。对想要隐藏自己真正身分的飞儿来说，由奈奈帮她看病，她也觉得安心。
　　「背部的烫伤我也帮你消毒一下吧？飞儿你千万不要再乱来喔？生化物当中，天使型应该不算是强壮的那种。」
　　「……我会小心。」
　　金发少女脱下纯白的洋装。
　　不着一丝半缕的上半身露了出来——
　　「哇啊！飞儿的皮肤果然很漂亮，像小婴儿一样光滑。」
　　「啊……奈奈！你，你那样摸让人觉得很痒耶！」
　　两位少女发出笑声。
　　就在这时，客厅的门毫无预警地被推开了。
　　「嗨，奈奈。不好意思，麻烦你照看飞儿。我在商店街上买了泡芙回来，三个人一………………起………………？」
　　高举点心盒的少年很自然地走了进来。
　　他的表情在看到眼前赤裸着身子的飞儿时瞬间变得僵硬。
　　「啊！」
　　「不，不行啦，米索拉！要进家门前先单击室内对讲机嘛！不等我说可以之前，你不能走进来啦！」
　　「为什么身为主人的我在进入家中前要先按对讲机啊？」
　　米索拉在迎面飞来的绷带攻击下逃出客厅。
　　奈奈看着少年，发出叹息。
　　「真是受不了，没看到飞儿那么害羞吗？真是一点都不体贴。对吧，飞儿？」
　　「咦？啊，对……对啊。」
　　反射性地回答，不过……
　　………．奇怪？
　　……害羞？我吗？
　　听奈奈这么一说，她第一次意识到这点。
　　被人类看到裸体时，自己会觉得害羞。
　　起初明明一点都不在意。沐浴完只围了一条浴巾就出现在米索拉面前，她也完全不觉异样。
　　……我是生化物……对吧？
　　……被人类看到应该不会觉得害羞才对……？
　　当她回神时，才发现自己红着脸用床单遮掩上半身。
　　脸颊好烫。
　　而且，胸口这份悸动是什么？究竟是从何处引起的？
　　「…………」
　　为了平缓激烈的心跳，她伸手轻轻捂住胸口。
　　尚未察觉这份情绪的真实含意——
　　天使型生化物默默接受奈奈的治疗。