　　1
　　
　　
　　
　　
　　次世代新生物统合研究特区，通称SIREN。
　　陆地上的孤岛或者陆地上的牢狱。
　　区域全境都受巨大的钢墙铁壁包围，与外部——也就是大陆地区的连系除了上空之外，就只有东西南北四道大门了。这是为了防止生化物相关情报经物理性的手段流到外头去。另一方面，这也是个措施，以避免在SIREN出现生化物失控时，其威胁波及到大陆方面。
　　如今。
　　却出现了由大陆政府方面反向输入生化物这种几乎史无前例的案子。
　　——三头兽。
　　没有累积OFF化合物，却一再发生失控的诡异个体。
　　因为其异常的失控频率以及失控时的威胁，人们给了它一个通称叫作「暴君」。
　　上午十点。
　　第三卫星都市，第3区域。
　　「第1区域的检查哨传来通知，载着暴君的装甲车正通过西边的大审查门，从大陆进到第三卫星都市了。」
　　身为组长的京花一面操作认证的液晶画面，一面转述。
　　「米索拉的呢？」
　　「我也收到相同的通知。从现在开始就要打起精神了。」
　　米索拉点了点头，将认证收进胸前的口袋中。
　　「飞儿，情况就是这样。」
　　「是，是！」
　　飞儿的脸部表情交织着紧张与拼命，她举起手。
　　「我应该要做什么呢？」
　　「就照昨天所说，在这里待命直到装甲车抵达。」
　　京花回答她的问题。
　　她的神情也隐含着紧张，但这是由于她理解肩上使命的重要性而涌现的紧张，绝不是出于不安。
　　顺带一提，京花与米索拉所穿的服装一如往常，是学园研究机构的学生制服。
　　因为镇暴机动部队一律穿着军事服装，只要能够与其有所区别，服装上并无特别限制。
　　「从第—区域的检查哨到第3区域，装甲车约需行驶一个钟头。预防万一，应该会利用与民宅有一段距离的专用运输道路来搬运。」
　　「……呃……所以只要将它送进这个研究所，任务就完成了对吧。」
　　飞儿往上看的视线前方就是第3区域最大规模的生化物综合研究所。
　　「米索拉，我们只要在这里等吗？」
　　「目前是如此。所幸我们遇到一个好天气，如果这是在冬天的豪雨或大雪时期，真的会处于地狱般的环境之中。」
　　头顶的太阳光洒落到地上。
　　遮蔽阳光的乌云一片也没有，抬眼所及的天空全是无边无际的湛蓝。
　　「何况我们正面对这么一条大马路。」
　　「这里后头是研究所，眼前就只有一条道路呢。旁边也没有任何住家。」
　　「相反地，正因为是这样的场所才会被选为运送地点吧。」
　　眼前是用柏油铺设成的大道。
　　从第—区域的检查哨延续过来的高速公路，在三个钟头前就已经禁止一般车辆通行。取而代之站在车道上的全是身负重装备的镇暴机动部队队员。
　　从头上倾泻而下的阳光。
　　再加上道路反射的光线，气温应该相当高才对，然而神情丝毫不为所动、肩负机关枪的身影不愧是锻炼下的成果。
　　「这么一来，我们要……」
　　「等暴君抵达这里之后才行动。依照过去失控生化物的例子，运下装甲车要送进研究所时是最危险的时刻，当然照理说应该有用睡眠弹让它睡着才对。」
　　但偶尔还是会出现。
　　个体在运送中醒了过来，车门一打开，就突然逃出疯狂地作乱。
　　这次京花、米索拉以及身为无级理装执行者的耶丽丝之所以担任警备，就是为了戒备这样的万一发生。
　　……如此一来，如果有什么应该要预先思索的事。
　　……应该就是一旦暴君在此抓狂，还有想必正躲藏于某处的妮欧利耶吧。
　　「京花，耶丽丝学姐目前还待在作战本部里头吗？」
　　「应该吧？因为她还要兼任镇暴机动部队的指挥，所以应该和那边的队长们在一起。」
　　京花有些不情愿地指着后方给米索拉看。
　　与研究所合并在一起的临时建筑物。那是镇暴机动部队为了此次作战而准备的暂时处所，以身为总指挥的耶丽丝为首，她所率领的理装执行者们也聚集在该处。
　　「……嗯。」
　　「怎么了，米索拉？干嘛呆呆地仰望天空？」
　　「不是啦，为了假设最糟糕的情况会是什么，我昨晚也想了一夜。首先以暴君逃到外头疯狂作乱为前提，再来就是倘若主力的耶丽丝学姐和她身边的理装执行者都不在附近，比方说她们在研究所里头待机，这么一来能够指望的就只有我们和镇暴机动部队了。」
　　京花抬眼注视他。
　　米索拉用视线对她示意站在车道上的队员。
　　「我甚至预想了镇暴机动部队的炮击也没有任何效果的情况。那么一来，就只剩我和京花还有飞儿了。」
　　「等等，镇暴机动部队的炮击没有效果是什么意思啊？那些队员所持的枪膛里可是镇压大型兽型生化物用的镇压弹唷。一旦被打中头部，就连大象都会暂时气绝。」
　　「打不中噢。就算一齐射击，也只是划过天空而已。」
　　如此回答的人是——
　　「……耶丽丝。」
　　「京花，你真的有看过暴君的制造报告吗？」
　　银发在阳光映照下闪闪生辉的修长少女。
　　学园研究机构中独一无二的无级理装执行者。她的服装虽然也是平常的制服，但手上还握有一把真刀。
　　「我，我有看啦！」
　　「原来如此。那么就表示你在熟读之后还无法理解它的威胁，这更加无药可救了。」
　　耶丽丝一点都没打算掩饰她的叹息。
　　「什么嘛!你这什么意思——」
　　「京花，还有飞儿。」
　　在京花把话说完之前。
　　米索拉从口袋取出硬币，各抛了一枚给大声嚷嚷的她以及身后歪头感到不解的金发少女。
　　「……这是零用钱吗？」
　　「干嘛？要我们用这个去买果汁吗？」
　　尽管嗓音充满疑惑，她们两人还是伸出双手接过。米索拉对她们说——
　　「我刚才丢出的硬币，你们两人都在半空中用手接下了对吧。」
　　「是。」
　　「所以又怎样呢？」
　　「那么如果我现在丢出的是一块大块鲜奶油，又怎样呢？」
　　「嗯？什么意思？」
　　「我是在问你们会怎么做。会像刚才接过硬币这样接下吗？不是鲜奶油也无所谓，可以是冰淇淋或者巧克力块。」
　　京花和飞儿无言地面面相觎。
　　稍微思考过后。
　　「会避开。」
　　「会吃掉。」
　　「……糟糕，丢的东西选错了。不对，飞儿的答案虽然出乎我所料，但京花回答的『会避开』正是我想要的答案，还好。」
　　「现在两人都因为我丢的东西而改变行动模式了吧。如果是硬币就接下，但要是鲜奶油块，便判断用手去接只会弄脏手所以才避开。」
　　「……不能吃掉吗？」
　　「也，也可以啦。拜托不要用那么悲伤的表情说话好吗？」
　　米索拉对垂头丧气的飞儿摆了摆手。
　　「听好了，虽然是脊椎动物的共通特征，但其中人类双眼的解像力更是非常高。说到数字相机与电视不是都会提及是几百万画素吗？重点在于能够辨识物体到多精致的程度。我刚才的问题也是同样的道理，能够正确『看出』我所丢出的东西，就能采取相符的反应行动。」
　　「这点道理我懂啊……在学园研究机构的生物学中学过了嘛。」
　　京花的表情有些无法释然，但还是颔首同意他的说法。
　　米索拉正视她的双眼，继续平静地讲迤下去。
　　「暴君正好『与此相反』。」
　　「咦？」
　　「暴君会全部避开。不管我丢的是硬币或是鲜奶油块，它都一视同仁，极有可能会在反射下全部采取回避行为，而且还是以快得惊人的反应速度。」
　　「为什么？它的视力不好吗？」
　　「算一半正确，一半错误。正确解答为——」
　　「因为暴君的眼睛在设计上牺牲了解像力的画素，相对地强化了反应速度也就是分解时间的能力。」
　　银发理装执行者语气平淡地接下去回答：
　　「尽管它不能精细掌握空间对象，却拥有能以压倒性的速度对接近中的物体产生反应的『眼睛』，这样的生物，京花，你还不懂吗？」
　　「……唔！昆虫的复眼？」
　　京花似乎听懂了米索拉想表达的内容，她本能地拉高音量。
　　画素仅仅不到一万的「粗糙」世界。
　　与高达数百万画素的人类眼中的「精致」空间世界呈现对比——
　　有种生物的眼睛其实拥有比人类高出十倍以上的分解时间能力，能以此让眼前景物看起来「有如一幕又一幕的停格电影画面」。那就是以羽虱为代表的一部分昆虫。
　　这类神经系统所组合成的应用型正是生化物「暴君」。
　　「为何镇暴机动部队会将本案委托给身为无级理装执行者的奴家，这下你明白了吗？」
　　咚。
　　耶丽丝将收在鞘中的长柄刀刀锋往路面一敲。
　　「简单来说，子弹是打不中它的唷。」
　　如果丢过来的东西是球，就伸手接住；如果是手榴弹就加以闪避。空间解像力高超的人类能够「判断出飞过来的是什么东西」，并依此采取复杂且富弹性的对应方式。
　　暴君却不同。「无法判断出飞过来的是什么东西」，所以只会避开，因为只能避开，相对地它的反应速度便远远超越人类。
　　「要再进一步说明的话，不管是来自哪个方向的射击都一样。对暴君而言，死角并不存在。」
　　大型肉食动物的两眼视野大约一百二十度。
　　暴君的两眼视野应该也接近这个数字，问题是这只生化物是以三头兽为原型。一个脑袋可掌握一百二十度的视野，三个脑袋算起来就是三百六十度，所以说没有死角。
　　——无与伦比的反应速度以及没有死角的空间辨识能力。
　　这就是米索拉还有耶丽丝根据暴君的制造报告所预测到的性能。
　　「尽管一起发射机关枪，它也能够回避吧。我刚刚也才跟镇暴机动部队的队长谈过，万一暴君失控，就由奴家一人来对付它。京花，请你不要出手。否则只会成为我的绊脚石而已。」
　　「唔！耶丽丝！你就是为了交代这个才过来的吗……」
　　「因为我想就算发信到认证中，你也不会乖乖地去读上头的内容。」
　　银发少女翩然转过身子。
　　「然后，米索拉，我有话跟你说。」
　　「我？」
　　银发少女不等他的回复就径自往前走去。
　　「……飞儿，这里就拜托了，你别离开京花身边喔。」
　　「了解！」
　　天使型生化物举起手回答他。
　　米索拉以眼角确认到之后就点了点头，迈步去追耶丽丝。
　　
　　
　　
　　
　　走了几分钟后。
　　「到这里应该可以了。」
　　耶丽丝在高速公路路旁的行道树下停下脚步。
　　两名成人可以勉强硬挤进去的树荫处，周围也不用顾忌镇暴机动部队的目光。
　　「……那么耶丽丝学姐想说的话是？」
　　「我只想问你一件事。明知道有奴家在，为何还要接受这次案件的委托？」
　　银发理装执行者定睛瞧着自己。
　　「——」
　　生化物暴君。它是幻兽附身的不完全依附体，另外还有平行世界的组织「看不见的烙印」以它为目标正蠢动着。
　　这些是耶丽丝不知道的台面下的实情。
　　……被她察觉异样了吗？
　　……对于并非理装执行者的我介入这次的案件。
　　「不，我只是单纯想要赚取生活费——」
　　「我是指我家妹妹（京花）。」
　　米索拉心中的想法完全猜错了方向。而且他还是注意到耶丽丝轻声叹息之后才察觉到这点。
　　「你和京花是同班同学对吧，而且在本次任务还登录成京花的战斗支持者。我想你或许听她说过接受这项任务的动机是什么？」
　　「所以才要走到这掩人耳目的地方啊？」
　　之所以选择与镇暴机动部队的警备位置有一段距离的场所，大概是因为谈的事情涉及到她的个人隐私。
　　「话虽这么说，我也多少能预测得到京花的念头，她大概是打定主意想在这次的任务中取得功绩，让我好看是吧？」
　　「……这话……我很难启齿。」
　　烦恼到最后，米索拉仅能苦笑对她耸了耸肩。
　　耶丽丝的推测恐怕没有错。
　　虽说如此，他和耶丽丝与京花之间并没有深交到足以让他当着本人的面说出这种话，他不过偶尔帮忙仲裁这对姐妹的纷争而已。
　　「耶丽丝学姐应该比我还更了解这方面的原委吧？」
　　「……你回答得还真妙啊。」
　　学姐含着冷冷的笑意凝视自己。
　　「算了。这件事奴家就放在心中吧。再来则是暴君失控时。」
　　「别出手？」
　　「——请强硬地向京花转达这一点。」
　　遮蔽阳光的树荫下。
　　携着一把又长又大的刀的无级理装执行者所眺望的景物并非此地，而是不知何处的远方。
　　「这次的生化物对那孩子来说还太沉重……可怜的孩子，根本不需要去跟奴家或你做比较，只需要专心面对自己的道路就好。」
　　她的眼中带有一抹忧愁。
　　过多的情绪复杂地揉合在一起的深灰色闪动着光芒。
　　「……耶丽丝学姐？」
　　「似乎说太多话了。奴家得回本部——」
　　正如此交代时，她的认证就突然产生震动。接下来米索拉的认证也跟着闪烁，液晶画面中显示出一句话。
　　
　　
　　
　　
　　『运输中的生化物，逃逸。』
　　
　　
　　
　　
　　这么一句话——
　　耶丽丝握住刀柄的力道加重，米索拉双手紧握拳头。
　　「作战本部，是奴家。说明状况……什么？扯坏装甲车的禁锢而逃脱？怎么可能！不是从暴君的制造报告书上计算了它的体能数值，准备了绝对无法挣脱的拘提镣铐吗？若说是从睡眠弹中苏醒过来，时间也太快……好，我知道了。总之不管怎样，我会在三十秒之内到达本部。」
　　「学姐。」
　　「我先走一步。你听到刚才的对话了，现在没有空再和你多说——」
　　「京花没有回应我的联络。」
　　米索拉把认证往前一递，让她能看到液晶画面上显示的通话对象。
　　「……你说什么？」
　　声音中夹杂了焦虑与愤怒。这名无级理装执行者以如冰块般的情绪反应与态度着称，暴露自己的情绪到这地步，这还是第一次。
　　「那孩子该不会……」
　　无须多言，能想得到的理由就只有一个。
　　去追踪暴君。
　　「可是她要怎么知道生化物逃走的位置？」
　　「从第一个传出消息的发信源头。联络者是负责第2区域北侧警备的镇暴机动部队，所以我想她才推测逃脱地点也在那附近吧。运输中的生化物全都有在脚上装发信器，所以只要接近之后找出发信位置就行了。」
　　「……真是。为何偏偏在这种时候毫不迟疑。」
　　耶丽丝紧咬牙根。
　　米索拉则转身背对她拔腿而奔，上衣衣襬随风招展。
　　「等等，不可擅自行动——」
　　「我不去追京花，又有谁会去追呢！」
　　「唔！」
　　「得在失控引起伤害之前压制住暴君。京花一定也是同样的想法。学姐赶快回到本部！对第2区域周边发布避难命令！」
　　她似乎还大叫了什么，但狂奔时的风声让米索拉听不见。
　　事态紧急，刻不容缓。
　　自暴君扯坏镣铐从装甲车逃逸开始，米索拉担心的事就转为现实了。
　　——不完全依附体。
　　——由于幻兽，三头兽的依附，暴君的各项能力都得到了强化。
　　制造报告书中完全没有幻兽的相关记载。
　　换句话说，拘提镣铐和睡眠弹全都是根据生化物计算出来的理论值而准备的东西。没有考虑到幻兽依附下的强化程度才会酿成现在的脱逃。
　　糟糕的是，京花肯定也以为暴君只是单纯的失控生化物。
　　「飞儿！飞儿，你在哪里？」
　　米索拉在当初部署的地点四下张望，扯开喉咙大喊。
　　四处都见不到本该在这里等待的金发少女。
　　「飞儿——」
　　『喂，喂……米索拉，你听得到吗？』
　　收在学生服口袋中的通讯设备传出声响。过多的杂音令人很难听清楚，但那毫无疑问是飞儿的声音。
　　为了能够紧急联络，他帮没有认证的飞儿买了通讯设备。
　　『京花一听到暴君在运送途中逃走就跑掉了……』
　　「我想也是这么一回事。所以飞儿你呢？现在在哪里？」
　　『我在追京花。现在地点是……呃，刚好进入第2区域吧。』
　　「已经在第2区域了？不管怎么说未免也太快了吧！」
　　京花能使用重反应加速。可是飞儿不一样。她在肉体上虽然比人类还强韧，尽管如此也不可能追得上理装执行者的重反应加速。
　　「你现在是用什么方法追她啊？」
　　『从上空。啊，不过别担心喔，我让自己隐形了。这是翅膀发光的一种应用。六片翅膀中有两片像茧一样包覆住身体，然后吸收照射到我身上的光，分析其波长之后再以完全相同的波长朝反侧发光。因此从周围看来，我感觉就像透明隐形一样，从地上仰望也只会看到蓝天……呃，其实我只是照妈妈的话再说一遍而已。』
　　「光学迷彩啊。好厉害，翅膀的设计上还考虑到这点啊。」
　　低视度科技——如果飞儿跟其他的天使型生化物一样，拥有「长着白色羽毛的翅膀」的话，就没办法藉由发光功能来实现迷彩效果了。米索拉没料到飞儿的翅膀之所以会像蝴蝶一样呈现透明碧蓝色，竟然还有这番用意。
　　「我真的很惊讶，太厉害了。」
　　『是，是吗！呃……嘿嘿。听到你这么说，我也很高兴。』
　　通话器另一端的飞儿发出快活的声音。
　　「只要别让天使型生化物的身分曝光就没关系，那么你就继续追踪京花吧。我可以知道飞儿你的通讯器位置，我也会马上赶过去。」
　　『是。只不过这有个致命的弱点……』
　　「弱点？是什么？会很不妙吗？」
　　『在空中飞会让我肚子很饿，我的ATP已经消耗了好多好多，好不容易储存起来的营养储备多糖（肝醣）可能会全部用光。』
　　「……继续帮我追踪。回头让蒂妮帮你烤松饼。」
　　『麻烦请附加巧克力及鲜奶油！』
　　飞儿极有精神地回复之后，同时也切断了通话。
　　问题依旧在于家中的伙食费，不过现在没空去想这些了。
　　「……再来我能做的……」
　　米索拉收起与飞儿之间的通讯设备，接着打开认证上的通话功能。
　　——雷贝特·雷·莱克西兹。
　　米索拉像是入定一样怔怔地看着画面中显示出的Ⅰ级理装执行者的名字，可是没过几秒，他就自行切断通话。
　　「可恶，果然不行啊。他曾说过接了另一件委托。」
　　他的委托地点应该也就在这附近才对。
　　根据地点及时机，也有可能会比赶过去的自己还要早一步跟京花她们会合。原本还抱持这么一丝希望，现实却没办法如此恰如人意。
　　……耶丽丝学姐恐怕无法行动。
　　挥本部设于第3区域，总指挥官就不能轻举妄动，否则指挥系统会整个大乱。
　　没想到情况会与自己推想的最糟糕的剧本那么相近。
　　「你们两人等等我。」
　　米索拉握紧拳头奔跑在车道上。
　　前往第2区域。就靠着飞儿的通讯设备所传达过来的位置信息。
　　「我一定会赶上。在那之前，你们千万要平安无事……」
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　第三卫星都市·第2区域南侧。
　　生化物暴君扯坏拘提铙铐、破坏装甲车车门逃逸。这则消息首次传出之后已经过了大约三十分钟。
　　「……目标位于眼前这些高楼大厦里啊。」
　　京花擦了擦滴下的汗水，紧盯着认证上显示的影像。
　　暴君身上装设了项圈型的发信器。是在它因睡眠弹睡着，搬运到装甲车上之际，研究员乘机装上去的，只要追踪这个就能够锁定暴君的大致位置。
　　——紧急警报大作。
　　八成是在耶丽丝的指挥下发布的命令，京花到达第2区域时，周边设施的居民及研究者都已经开始进行避难。
　　「尽管如此，这里几乎都是与研究相关的大楼，一般民众应该不多吧？」
　　正因为深知失控生化物可能带来的威胁，前往隔离庇护所避难的手脚也很快。高楼大厦林立的公用道路上完全不见人影。
　　「开始追踪吧。」
　　就在这时。
　　迈开步伐的京花身后传来有人发足追赶的脚步声。
　　「不，不可以，京花！那个……暴君真的很危险，你不能独自前往！」
　　「飞儿！」
　　京花不禁怀疑是不是自己眼花了。
　　本以为应该在第3区域等待米索拉的金发少女，竟然在不知何时已然追上使用重反应加速赶到此地的自己。
　　「怎么了啊？是说，你怎么追上我的啊！」
　　[[IMG,825fca252aac27a28b88844f7dcc70ff,712,1000,89262]]
　　「那，那个……因为我是天使型生化物。」
　　「你是飞过来的？」
　　从她的背上虽然看不到像翅膀的东西，但京花曾听米索拉说过，她的翅膀可以收起来。
　　「我姑且还是问一下，你为什么要跟来啊？」
　　「因，因为暴君真的很危险——」
　　「我知道啊。不过放任那么危险的生化物在外头游荡才真的危险。」
　　京花一转身就快步地在无人的公用道路上行进。
　　天使型生化物走到她的身旁，眼睛眨也不眨地直盯着她。她的眼神中充满了对某事下定决心的紧张感。
　　「……我明白了。那么就让我陪你一起去。米索拉能够探知我的所在位置，所以只要我们两人在一起，米索拉也定能找到京花你的位置。」
　　「好是好，反正我会在米索拉到达之前就把事情解决。」
　　京花说完就指着眼前的景物。
　　被水泥墙包围的研究设施。理应牢牢紧闭的铁门受到某种强烈的外部冲击而被大大扯开。
　　「这是暴君……？」
　　「毫无疑问，它逃到这个研究所里了。对了，你拿着这个。」
　　京花把自己的认证递给飞儿。
　　「这个画面的光点就是暴君的现在位置，那是装在它脚上的发信器。处于研究所内部的话，接收到的电波状况会不太好，多少欠缺正确性，不过一旦有什么动静，你就告诉我。」
　　「是。不过，京花你不用拿着这个吗？」
　　「我想要空出两手。好，我们走吧。」
　　她们穿过应该是暴君突破时留下的铁门缝隙，踏入广大的研究所用地。
　　——留在草皮上的巨大脚印。
　　草皮连同地面被掀开，大地沭目惊心的伤痕笔直地延续到研究所的入口处。视线前方还看得到强化玻璃的自动门被撞得粉碎。
　　「……不过，为什么要进入建筑物中呢？」
　　「这是失控个体常见到的特性喔。自我防卫的本能让它们想藏身在阴暗密闭的空间。像这样逃走后藉由躲藏而甩开追踪的个体，就会被称作流浪生化物。虽说如此，大块头的对手很容易追踪，真是太好了。」
　　无须仰赖发信器，走道上遗留着暴君的爪痕，模样清晰。
　　紧急警报在无人的研究所中响彻四方。
　　她们沿着暴君留下的足迹在一楼中前进——
　　「京花！」
　　「……这下可能有点麻烦了。」
　　两人举足踏入的地方可以看到有好几个巨大的培养槽排放在里头。
　　饲育生化物用的槽。从幼体开始饲养直到成长为成熟个体，同时还在此培育复杂的判断能力，其中包含听懂人语等等。
　　「这里不是研究所，而是生化物的培育试验场啊。」
　　——问题是……
　　——无数培养槽悉数破裂这一点。
　　大概是因失控逃走时，暴君随处破坏的关系。
　　室内地板上全是飞散的玻璃碎片以及培养液。可是却遍寻不着最重要的生化物身影，逃脱到房间外头的可能性极大。
　　「尚未完成智能调整的生化物还无法将人类辨识为人类。虽然并非失控，但有时会因自我防卫本能而攻击人。你知道这点吧？」
　　「……是。」
　　「那就好。既然要跟着我，就小心点。」
　　她们越过培养液四溅的地板，走上前方的通道。天花板的照明如今依然灿烂地大放光明，但相对之下，这条通道静得令人毛骨悚然。
　　这种对照性反而让人觉得恐怖。
　　「是岔路……」
　　「似乎是往左，那就继续追。」
　　地板的伤痕如此，破坏培养槽后的水滴也如实地泄漏出踪迹。而且从这水滴的干涸程度看来……走上这条通道应该也只是不久之前而已。
　　「距离很近了——」
　　就在京花的话尚未说完那剎那，视线角落有个东西在动。
　　滴答。
　　岔路的右侧。完全位于她们视野死角的方向，有扇门打了开来，身上长着淡绿色鳞片，能在陆地上行走的水栖型生化物从中现身。
　　体型虽然类似大海蛇（海塞普隆），但决定性的差异在于发达的胸鳍与尾鳍。平坦庞大的尾鳍是为了让它能在地面上行走，长在身体侧面的胸鳍在前端分成两半，让它能拿取东西、自由自在地动作。
　　「是深海鱼人（沙华鱼人）！」
　　「……培养槽里头的原来是这些家伙啊！」
　　还是幼体。全长和京花或飞儿都没有太大差异。
　　虽然能够在陆地上移动，但动作并非特别敏捷，力气也与人类不分上下。不过能透过学习行为变得很聪明，以及个体培养相对较容易的关系，便将其视为一种能在深海中铺设海底电缆或者灾害时协助救难的生化物而加以量产。
　　——可是这下却成了个麻烦。
　　——集中了学习前个体的培养槽悉数遭到破坏。
　　「不只有一只！还有其他跟在后面！」
　　飞儿手指着头一只冒出来的那扇门，从中还跟着第二只、第三只。甚至还有个体利用发达的鱼鳍握住轻型铁管当作武器。
　　『～～～～～叽！』
　　深海鱼人发出与人类语言截然不同的尖锐怪声。
　　走道上多冒出的三只生化物像在滑行一样，于淌了一滩培养液的路面行走。
　　对此。
　　「别挡路！」
　　咻——京花只用指尖轻描淡写地制出飞镖，那飞镖就稳稳地刺入目标处——位于那三只深海鱼人正中央的路面。
　　爆炸。
　　冲击波与火焰随强劲的势头扩散开，产生大量热能。
　　原本逼近到眼前的三只被震到天花板上，随后跟来的深海鱼人也因为看到高高窜起的火焰而反射性地后退。
　　「趁现在，快跑！」
　　「咦？啊，是，是！」
　　京花抓住飞儿的手拔腿就跑。
　　背后那些生化物正被往上弥漫的黑烟垄罩夺去视线而不得动弹。
　　「京花，刚才那是？」
　　「我的真正武器。看起来虽不起眼，却是特制品喔。」
　　她发动了第二可逆生成「百分之九十九的水」。
　　从指尖排出无色无味的液态炸弹，涂在飞镖的尖端部位也就是箭镞的地方。之后只要丢出去便可，飞镖刺中物体时的冲击会让液态炸弹产生反应而爆炸。
　　从撞球到橡皮擦。
　　京花能力的优点就是能将液态炸弹设置在各种物体上，但她以理装执行者的身分镇压失控生化物时，只会使用这种飞镖。
　　「那，那个……威力太过强大……连地板都燃烧起来了……」
　　「自动洒水器会灭火。」
　　「被气爆热风波及到的深海鱼人们……」
　　「只会暂时昏厥。那些家伙的全身都覆有坚硬的鱼鳞，所以即使接触到气爆热风也只会造成一点小烫伤而已啦。是说，如果我认真起来，那通道的地板早就粉碎了。」
　　鱼类具有名为「侧线」的组织。
　　已知这是一种能够探测水流的速度和方向，或者水压及震动等等的感觉器官，由于是种非常纤细的器官，一旦遇到无法承受的过强冲击时，鱼本身就会自行昏厥。
　　深海鱼人也不例外。
　　在京花的气爆热风下，侧线承受的冲击超越极限，因此陷入昏厥。
　　「好厉害。不愧是京花，设想周到呢。」
　　脚下不忘奔跑的同时，飞儿还发出佩服的惊叹。
　　「而且还考虑到不要对深海鱼人造成太大伤害……我真开心。」
　　「因为它们还是能够手下留情的对手啊。不过麻烦的是它们有一副好脑筋。」
　　叙现漫天的烟雾只是单纯的吓阻。
　　等到自动洒水器把火焰扑灭，势必就会从后头追赶上来。谁知道会不会还剩下几十只。
　　「我可不想与聚集了那样数量的深海鱼人为敌。动作得快点了！」
　　「暴君的反应就在附近。在前面，我想应该是在通往二楼的大厅堂！」
　　「提高警觉。对方毫无疑问是个劲敌！」
　　
　　
　　
　　
　　『京花，请你不要出手。否则只会成为我的绊脚石而已。』
　　
　　
　　
　　
　　「……看着吧，耶丽丝。我……」
　　京花从系在腰部的小包包中一口气抽出四支涂了美丽亮红色的飞镖。
　　指尖轻微地颤抖。
　　是紧张？或者这就是太过亢奋而导致的震颤？
　　在颤抖的真正理由无从得知的状态下——
　　「我也是有志气的。这是无级（你）无法理解的弱者的志气！」
　　京花领着飞儿冲进眼前的厅堂。
　　
　　
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　
　　
　　第三卫星都市·第2区域南侧。
　　紧急警报大作。栉比鳞次的高楼大厦应该是集合了研究所的复合建筑。米索拉正气喘吁吁地穿过被几十层楼高的大厦包围的大马路。
　　「这里吗？」
　　拥有广大用地的生化物培育试验场。
　　巨型铁门大大地扭曲，缝隙中留有某种东西勉强挤过去的痕迹。他自己也钻过这扇凹陷的大门时——
　　「真意外，你比我想象得来得慢。」
　　「是你动作太快了啦，人家可是这时候才刚到。」
　　穿着黑色套装的女性轻松地对他耸了个盾。
　　妮欧利耶·K·维斯汀耿。
　　虽是平行世界那一边的人，却也是与中央统合树私下共享秘密情报的特务员。
　　「不对，正确来说，应该是在我举棋不定的时候，你赶过来了。」
　　「举棋不定？这是什么意思？」
　　「要不要回答这问题可就取决于你了。」
　　妮欧利耶伸手摸了摸往外翘起的头发，脸上露出大胆的笑容。
　　——破坏暴君。
　　——她的使命就是让依附的幻兽·三头兽返还原本的世界。
　　「问题就跟前天一样喔。你赞同吗？还是要妨碍我？」
　　「如果意思是要破坏暴君，我完全没那打算。」
　　「……是吗？那么——」
　　「不过，如果意思是镇压暴君，解除幻兽的依附的话，我可以帮忙。」
　　「？我听不懂你的意思？」
　　她送出讶异的眼神。
　　「先说一声，一般反向召唤无法解除暴君的依附。我的同伴已经尝试过很多方法。」
　　「无妨。反正我根本就不知道那个反向召唤要怎么做。」
　　「那不就更没戏唱了吗？什么意思？你有什么别的方法吗？」
　　「…………」
　　米索拉没有加以回答，只是低头看着自己的手掌。
　　
　　
　　
　　
　　『「治愈」尼克萨斯现象所产生的世界伤痕，结果就是让所有的召唤都初期化。可以与我并驾齐驱的能力……』
　　
　　
　　
　　
　　天使菲欧拉米莉丝的话掠过脑海。
　　……我也不明白真正的原理，不过如果是我的方程式……
　　……有可能会解除依附。
　　飞儿是次世代新生物与神性幻想种完整融合的调和体，与她之间的决定性相异处就在于暴君是个不完全的依附体。不是调和而是依附的强制融合。既然如此就有可能能够藉由新约召唤的初期化来解除幻兽的依附。
　　「方法我有。虽然不是很确定，但我来这里就是想测试看看。」
　　「那成功率有多少？」
　　「如果我说成功率百分之百，你就会赞同我吗？还是说回答百分之二十，你就会反对？如果会被反对，那么就算说谎我也会回答你百分之百。」
　　「……原来如此，说得也是。」
　　妮欧利耶噗哧地露出苦笑。
　　「算了，既然是你，应该多少有点根据才会这么说吧？既然如此我就帮忙捕获暴君。你想怎么试就怎么试吧。只是如果花太多时间，或者我判断你做的是危险行为，那可就得按我的意思去做，按照『另一边』的世界与中央统合树的交易内容。」
　　「…………」
　　危险性高的生化物被收容在中央统合树的危机管理室内接受治疗是普遍的例子。只是这次，允许妮欧利耶破坏暴君的便是那中央统合树。
　　——如果无法在这里拯救暴君。
　　——就算妮欧利耶没破坏它，中央统合树也会乘机毁坏它。
　　「你的回答呢？」
　　「……我懂了，就这么说定。」
　　除了在此解除幻兽的依附之外，没有其他办法可以帮助暴君。重新自觉到这点，米索拉咬紧下唇。
　　「交涉成立。那么我们走吧。」
　　培育试验场的入口。
　　妮欧利耶指了指粉碎的玻璃自动门，率先迈开步伐。
　　「不过，就像我刚才说的，你来的会不会太快了啊。目前看来也还没有其他理装执行者赶到，你是自己一个人跑过来的啊？」
　　「……有人早先一步，我是追着她们过来。现在应该已经在这里面了，你没看到红发、年纪和我差不多的女孩子吗？」
　　「没有。这么说来就是比我还早到啰。我虽然跟踪暴君来到这里，却追丢了它的行踪。」
　　「怎么会这样呢？」
　　能够自暴君从装甲车逃脱后追踪到这里来，却不知道暴君之后躲在这个培育试验场何处，这说法听起来很不自然。
　　「因为我用来追踪的幻兽在这个设施中反被暴君发现，没过多久就败在它手下，回到原本的世界去了。」
　　培育试验场一楼。
　　妮欧利耶低头看着暴君遗留在眼前这条笔直通道上的爪痕。
　　「幻兽『绿风精灵（艾利儿）』，虽然是在这个世界中尚不为人所知的幻兽，不过你可以把它想成风精灵的一种。那孩子帮我从高空追踪载着暴君的车辆。」
　　「……所以你才获得暴君逃脱的情报？」
　　「正是如此。我们『看不见的烙印』并不是中央统合树的部下，只不过单纯缔结了条约表示会对我们的行动视而不见，并不会连暴君的位置情报或逃脱消息都提供给我们。」
　　一身套装的她耸了耸肩，表情类似在苦笑。
　　「刚才我说我举棋不定也是因为这个理由。因为绿风精灵在设施中被暴君打倒了，所以我才想不能过于大意地走进内部，毕竟我没办法得知它隐身在设施中的哪个角落。建筑物里头又大得很。」
　　「所以你判断情况危险？」
　　「是这么说没错。」
　　妮欧利耶难得表情苦涩地叹了一声。
　　「我要坦白。我……不，是平行世界那边的人都太小看生化物了，总以为那不过是幻兽的替代品，只是没想到它会反过来探测绿风精灵的位置，还在一瞬间做出反击。」
　　强劲程度能够与幻兽匹敌的生化物确实存在。
　　领悟到这一点的召唤士脸上在不知不觉间全写满了紧张。
　　「——唉，这点就算了，总之不快点不行，你也想追上你朋友吧？」
　　这里是进行生化物量产的设施。
　　巨大的培养槽及饲育设备。每天有许多研究员与生化物专属的兽医终日进出，这里培养出来的生化物会被送往学园研究机构的实验大楼，抑或将成长至成熟个体的生化物送往SIREN外部。
　　「原来如此，看来如果只是要跟踪，不用担心会跟丢呢。」
　　米索拉指着暴君的爪痕，对妮欧利耶点头示意。
　　体重超过一千公斤。如此巨大的身躯通过走道时，绝不可能没有留下任何痕迹。走道上的地板自不用提，仔细观察还可以发现有些地方的墙面有严重擦伤。
　　……京花与飞儿当然也追着这些痕迹。
　　……不快点先会合不行。
　　「咦？，这是？」
　　「生化物的培养槽。从这个培养液看来是水栖型生化物……大概是深海鱼人那一类吧。」
　　米索拉踏足的地方是摆放了好几个巨大培养槽的大房间。
　　青绿色的培养液以及散乱的玻璃碎片。
　　无须确认，培养槽一个不剩地全受到破坏。
　　「顺口问一下，你认为是深海鱼人的理由是？」
　　「看不见生化物的踪影，也就是说沿着地板走出房间了。」
　　米索拉用视线示意散乱的培养液。
　　「换句话说，虽然是水栖型，但却是水陆两用的类型。再来则因为这座设施是培养试验场，所以范围就缩小到已经成功量产的生化物。其中能够如此大规模进行量产化的生化物，我想十有八九应该就是深海鱼人了。」
　　另外还根据培养槽的大小，以及溶液中最适合的氢离子浓度（PH）指数也是。就算只靠散乱在地板上的培养液成分也能够瞧出培育对象的端倪。
　　「我想是暴君在逃走时波及到水槽使其破裂。从中逃出的个体便打破其他剩下的水槽，伙同同伴一起逃走。大概就在这附近，而且还不是一两只而已。」
　　「原来如此，那么前进时要万分小心喽。」
　　妮欧利耶避开地板上的液体往前走。
　　然而还走不到十公尺，她就停下了脚步。
　　——岔路。
　　「看来应该是往左边逃了，不过……」
　　妮欧利耶的眼睛追着暴君的爪痕，但她的眼角余光却定在通道的右方深处。弥漫在半空中的烟幕与火焰。还有感应到火光而洒出水来的自动洒水器。
　　「这火花是……？」
　　「啊，那大概是京花的……」
　　窜升的黑烟突然一动。
　　好几只深海鱼人冲开烟幕奔了过来。
　　「马上就遇到了！」
　　生化物以进化到宛如人类手掌般的鱼鳍握住尖锐的玻璃片。单论臂力，这个种族与人类不相上下，但碰到时棘手的是它们非常狡猾这一点。
　　会任意使用武器。
　　包含深海鱼人，这种类型的生化物在SIREN之中也只存在少数几种。
　　然而。
　　深海鱼人挥落的玻璃片只不过切割了米索拉的残像。
　　重反应加速产生的超加速。
　　就连敏捷性、反应力都远远高出人类的生化物也无法轻易捕捉到的快速飞奔，米索拉脚往走道上一踏，瞬间就通过深海鱼人的侧面。
　　在他一晃而过时，用手肘敲击深海鱼人的脑袋侧面，使它昏倒。
　　而且在其身后准备应战的另一只还没反应过来之前，就用拳头打中它的身躯。
　　『…………』
　　两只无声无息地倒下。
　　可是另外又有两只从门内飞奔过来——
　　
　　
　　——「Rh/ s hec ele Selah（讴歌世界的门扉）」——
　　
　　
　　
　　
　　妮欧利耶的歌咏声在试验场的走道上响起。
　　光芒绽放。她手上的新绿嫩叶浮现出无数的光之锦带，层层交叠，在半空中织就出绿色的光之圆环。
　　「开启第三位『绿的波动』——来吧，树精。」
　　新绿色的幻兽从光之圆环中现身。
　　此生物有着茶褐色中透着黄绿的木头肌理，身上包裹着无数条藤蔓与茂盛的绿叶仿佛衣物。不存在这个世界的幻之生物伸展藤蔓，一瞬间就束缚住深海鱼人。
　　咯吱，坚硬的鳞片遭到磨损的声音。
　　当藤蔓的束缚解开时，那两只深海鱼人已经失去意识了。
　　「和我在实验大楼见到的同一种？」
　　「没错。它是我的最爱。不过你明明就是这世界的人，看到幻兽却不怎么惊讶呢，难得我露了一手新约召唤，真让人没干劲。」
　　新约召唤。
　　唯有平行世界的人类才拥有召唤幻兽的能力。
　　「颜色」与「触媒」是发动的关键，只要与触媒的颜色相同，所能召唤的对象就不受限制，这是米索拉掌握到的情报。
　　「我并不是不惊讶。只是第一次见到时的印象太过强烈……」
　　「第一次？你是指之前那第8区域的研究所吗？」
　　「虽然那也是，但我那时还以为是生化物。对我来说，与福音机关的一战，才是我得知幻兽这种存在的最早契机。」
　　「福音机关？你和他们战斗过？」
　　领着树精的妮欧利耶张大眼睛回头看。
　　「啊，这么说来，第一次见面时你也提到他们的事。本以为你只是单纯知道这存在，没想到竟然和他们交手过……真亏你还能全身而退啊。」
　　妮欧利耶的双眸甚至浮现了赞赏的眼光。
　　「他们那么厉害吗？」
　　「与其说厉害，应该说依『看不见的烙印』的成员程度，过上他们绝对是束手无策。巡礼战斗员虽然有几个打斗能手，但最值得一提的是他们在新约召唤上的熟练度压倒性地高。特别是第一相（依斯加略），据说不是一般人可比拟，但我想就算是位居其下的第二相、第三相，实力也是我望尘莫及的吧。」
　　蓝之第三相涅克萨尔。
　　他是米索拉唯一交手过的福音机关刺客，其中印象特别深刻的就是在幻兽之中也非常特殊的真兽「大冰狼（芬里厄）」所带来的威胁。
　　「妮欧利耶，你能召唤真兽这种生物吗？」
　　「不可能，不可能。话说回来，新约召唤本身连另一个世界的人也不是那么容易就能办到，它就有点像理装执行者的重反应加速喔，需要专门的训练与素养来配合，才能真的成为具实用性的能力。真兽这种类型的，不是真正熟练的术者是不能……」
　　妮欧利耶露出自嘲的神情，摇了摇头。
　　「原来如此啊。你对新约召唤的知识全来自与那个福音机关交手时学到的东西，也难怪你的知识会有偏差。」
　　「如果你能在允许的范围内告诉我，我会很感激？」
　　「原理很单纯喔。」
　　妮欧利耶从大大敞开的胸前深谷取出新的嫩叶。
　　「……那个取物的方式可不可以稍微换一下？」
　　「啊？难道你在害羞？这种纯情的反应正符合你这年纪呢！」
　　她摇晃着指尖的树叶，莞尔一笑。
　　「新约召唤这能力就是一种以『颜色』为媒介的物体移转现象喔。只要触媒本身与召唤物颜色相同，便没有任何特别限制。比方说我擅长的绿色新约召唤，像这种绿色的叶子，或翡翠、绿玉之类的宝石，甚至于小孩子在用的绿色蜡笔都能够当作触媒喔。」
　　「不过，依据触媒的不同，呼唤出来的东西也不一样对吧。」
　　以该色触媒作为发动依据，呼唤出更高阶的东西，这就是新约召唤，他也从雷贝特的口中听说过。
　　「不只是触媒，就连颜色也是喔。新约召唤中全部共有五种属性。『红』、『蓝』、『黄』、『绿』，然后是『白』。据说只存在这五种颜色。也就是说触媒只有五色，能够叫唤出来的召唤物也只能从五色中择一。像黑色或紫色，虽然这色系的幻兽也的确存在，不过从没听说过能够用新约召唤来唤出它们。」
　　「……还在研究中吗？」
　　「就是这个意思。然后在这个研究领域上最有进展的组织正是曾与你交手过的福音机关依斯加略。虽然不知道是否该称他们极具求知欲，但据说他们与新约召唤的真理距离最近。」
　　
　　[[IMG,73bf092f18aba985d0e4678da204d1fd,712,1000,87701]]
　　「……原来如此。」
　　到了这节骨眼，他总算明了雷贝特会那么强烈警告他的理由。
　　因为世界连结而相系的平行世界。在试图得到天使菲欧拉米莉丝的家伙之中，原来打从一开始他就被最危险的机构给盯上了。
　　……新约召唤的真理。
　　……这表示天使菲欧拉米莉丝很有可能牵扯其中。
　　「我明白新约召唤只有五种颜色，那么触媒又是怎么一回事呢？」
　　「触媒既是发动依据也是限制。人类之中不也有些小孩喜欢吃甜食，有些喜欢吃辣的食物吗？幻兽也是只能用特定的触媒召唤。比方说翡翠之类的宝石在触媒中算是高等级的东西，但其实人们已知没办法用它召唤树精。树精喜欢的召唤触媒是我现在拿在手上的古代树嫩芽。」
　　「……那么想要召唤不就得一个一个找出最适当的触媒？」
　　「就是这个意思。」
　　妮欧利耶伸手抚摸跟随在旁的树精。
　　「另外，触媒本身也有限制。那就是只能用一次的规定，『曾经一度用在新约召唤的触媒不能再次用于新约召唤』。」
　　「这是为什么？」
　　「谁知道。就像这世界也无法分析叫什么OFF化合物的东西一样，在我们的世界中，新约召唤也还有许多谜团。不过福音机关在这方面的研究已经算相当进步了，也因此一有什么线索，他们就在『另一个』世界的圣域之类的地方大肆搜刮，把各种强而有力的触媒都纳入手中，那组织就是这样。老实说，一点都不想与他们打交道。」
　　两人在走道上前进——
　　「话说，你在做什么啊？干嘛一直盯着那终端的画面。」
　　「…………」
　　米索拉对她的问题保持沉默。他不断联络飞儿的通讯设备以及京花的认证。但至今仍没有人回应他。
　　……飞儿的位置显示在眼前那间大房间。
　　……一直待在那里，没有移动。
　　「要加快脚步吗？」
　　「抱歉，只能这么做。最糟的状况是她们很有可能已经碰上暴君。」
　　米索拉领先妮欧利耶在走道上奔跑。
　　然而，新的一批深海鱼人却从他行进方向的一扇门现身。其中还有鱼人两手拿着研究员用的护身棒或者细长的金属管。
　　「米索拉，后面！」
　　「被包围了。」
　　眼前也有好几只，其背后的转角也有同等数量的水栖型生化物正慢吞吞地缩短彼此的距离。绝非偶然——恐怕就是故意诱导他们两人来到能够夹击的地点，再进而包围。
　　「看来就算想抵达暴君的所在地，还得花上一点时间啊。」
　　「不，我要一口气突破它。」
　　米索拉握紧拳头，咬紧牙根。
　　「没有时间了。」
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　培育试验场，一楼大会议厅堂。
　　折叠式的椅子全数被扫倒，铺着薄地毯的地板窜出微小的火星，还发出淡淡的黑烟。
　　火的有机化合物（硝化甘油）。
　　由京花的能力生成，其引爆四散之际引发的气爆热风造成上游的现象。
　　「京花！」
　　「飞儿，退到后方去！」
　　京花大叫回应站在厅堂门口附近的飞儿，自己也全力往后一跳。
　　巨大的黑怪兽以猛烈的速度飞扑过来。
　　它的利爪轻轻松松刮坏墙面，剩下的余劲还刨开地面。
　　爪子带起的风压掠过脸颊，京花只觉背后一凛难以动弹。她设法掩饰沿着下颚滴落的冷汗，朝眼前的巨大身躯全力挥拳。
　　「这次你真的要给我乖乖听话！不然我要让你的身体破个大洞喔！」
　　利用重反应加速强化到极限而产生的运动能力与肌肉组织。
　　挥臂伸拳。如此超高速的一拳，想来一般人的眼力甚至无法捕捉到这一连串的动作吧。
　　这一击却——
　　「什么！又来了……？」
　　在拳头即将碰到之前，那个巨大身躯便已消失，只留下残影。
　　「……唔……哈……真是……相当狂妄的失控个体啊！」
　　肩膀起伏，喘得上气不接下气的同时，京花还是紧盯着眼前的生化物。
　　位于前方距离十公尺以上之处。
　　——果然是绝不寻常的瞬间爆发力。
　　——这表示它一瞬间就移动了如此距离？
　　原先的距离让京花本人甚至产生拳头已经击中它的错觉，这下更让她觉得自己仿佛在与海市蜃楼对战一样，她的攻击才会一次都打不中。
　　多数生化物的反应速度、肌力都远胜过人类。
　　照道理说就是为了能够与之对抗才会出现理装执行者，才会有所谓的重反应加速，然而眼前却有一个连重反应加速都能看穿并进而回避的个体。
　　「是吗……真的就如米索拉所言，非比寻常的反应速度呢。」
　　生化物「暴君」。
　　拥有三颗头的黑色巨大狮子。
　　论大小，体高达两公尺。如同制造报告书上写道，全长几乎接近龙型生化物的庞然大物。据闻它的原型是三头兽，如今尚未能安定生产，所以算是仅存单一个体的稀有生化物。问题在于这样庞大身躯所表现出来的压倒性破坏力，还有反应速度及灵敏性。
　　使出的攻击打也打不中，相对地自己只要被对方的爪子划到一次，身体肯定就会像浮石一样被扫到老远。
　　……面对这样的对手，近身战绝不可能获胜。
　　……总之使出浑身解数。就算硬着头皮也一定得让它昏倒，否则绝对无法镇压住。
　　「就算被烫伤，我也不会听你哭诉喔！」
　　京花抽出三支飞镖。
　　她以纯熟老练的动作用右手指尖夹住它们，只藉肘部以下手臂的「摆动」以及手腕的「反挑」产生的加速来投掷飞镖。
　　从与她对峙的另一方来看，这种无声无息的投掷动作只在一瞬间，而且看起来简直就等于毫无举动。
　　秒速超过两百公尺。到达十公尺外所费的时间，就只有零点零五秒，远远快过人类反应的极限零点一五秒，剎那间的飞行。
　　气爆热风。
　　三支飞镖各自在暴君脚下落地引爆，扬起红色的火焰与热风。
　　但——暴君的身影已不在那里。
　　「……我想也是。」
　　京花用恨恨的口吻怨了一声。
　　遥远的后方。
　　暴君一瞬间就跳跃拉开了距离，别说是气爆热风，就连一点火星都没沾上它。京花的飞镖确实不偏不倚地剌中它的脚下，这点绝不会有错。
　　然而——
　　附着在箭镞上的C3N3H5O9。对冲击产生反应直到爆炸的这段时间，它展现出利用这剎那逃出气爆热风有效范围的实力。
　　「看着你就让我想起最讨厌的对手。」
　　
　　
　　
　　
　　『反正不管是气爆热风还是任何一点火星根本都碰不着奴家。』
　　
　　
　　
　　
　　耶丽丝·阿森纳。
　　这些超快反应与超辽回避都让她想起学园研究机构中独一无二的无级理装执行者。
　　「飞儿，你绝对不要走到前面来喔！我要认真使出火力了。」
　　发动第二可逆生成「百分之九十九的水」。
　　在体内产生的液态炸弹C3N3H5O9，这种事唯独京花能够办到。
　　即使只是情绪稍微亢奋就有可能爆炸的强大化合物。如果京花认真反应生成的话，其威力恐怕能够将学园研究机构的一间教室整个炸飞。假如是能够瞬间反应却无法对应的大规模爆炸……
　　「炸飞——」
　　「不，不行！京花快后退！」
　　飞儿发出尖叫的同时，京花的视野也被红莲之火给吞噬。
　　地狱业火。
　　三颗头的狮子各个头部皆张开血盆大口，宛如鲜血般红色的火焰就从中打着漩涡喷了出来。
　　「什么！」
　　如果没有飞儿拼死地尖叫，她一定被火焰直接吞噬。
　　将重反应加速所产生的大量ATP瞬间转化成动能，使其全部集中在脚尖后往地板一跺，她跳跃到接近天花板的高度。
　　尽管被飞散的火星波及，她终究在瞬息之间避开漩涡状的火焰。
　　「……暗藏绝招是吗？」
　　在跃起的高空中往后翻了两圈。
　　京花一边伸手拍了拍烧坏制服的火星，一边着地。
　　——这并不像我的气爆热风。
　　是纯粹能够产生火焰的能力，否则绝不可能释放出那么强大的火焰。
　　但这就令人费解了。
　　「你是怎么吐出火焰（那个）的啊？制造报告书上可没有记载这种能力！」
　　咆哮。
　　黑色巨兽的回答只是另一道火焰的追击。
　　「唔！」
　　一个跳跃，间不容发地闪过能将裙襬一瞬间碳化的火焰。
　　……报告书上也没提到的能力！
　　成长？还是进化？
　　尽管这个叫作暴君的生化物正在失控，同时新的能力正以惊人的气势觉醒。但是究竟为什么？是因为什么契机让它发动这样的能力？
　　「快逃！」
　　这时候。
　　飞儿来自背后的叫唤太过唐突，内容也使京花难以理解。
　　「这是身为幻兽的三头兽才有的能力。依附在暴君身上的幻兽力量大概也逐渐影响暴君了，接下来又会有怎样的力量觉醒，没有人能预料！」
　　「幻兽？等等，你刚才说的是什么？」
　　京花直瞪着眼前的巨大怪物，怒声回应。
　　并不是生化物。
　　刚刚飞儿的口中的确说出一个不一样的单字。
　　「总，总之……那是非常危险的对手！肯定不只有制造报告书上所写的能力！」
　　「这点我知道啦。」
　　眼前的对手与制造报告书上记载的个体截然不同，应该这么想才对。要不然，它一开始就不可能办到像扯坏装甲车镖铐这样的事。
　　「…………可是！」
　　焦坏的裙子被掀开。
　　裸露出来的两条大腿上绑着黑色皮带，有好几支飞镖收纳在此，京花将它们一口气全抽出。
　　发动专属的生物化学反应「百分之九十九的水」。飞镖带着她所制造出来的无色透明液态炸弹，就这么成为炸弹箭头划过空中。
　　「理装执行者逃跑的话，还有谁来镇压这家伙呢！」
　　暴君从地板上跃起。另一方面，京花则像在跳舞似的回转身体。
　　由此产生推进力以及离心力。力学上的能量帮忙加速手臂的挥舞，并且她还使出全身的力量丢出飞镖。
　　无数支飞镖发出划破空气的声音飞翔着。经由重反应加速强化过的臂力所投掷出的速度甚至能与子弹的初速度匹敌。
　　然而——
　　
　　
　　
　　
　　『为何镇暴机动部队会将本案委托给身为无级理装执行者的奴家。』
　　『简单来说，子弹是打不中它的唷。』
　　
　　
　　
　　
　　京花瞄准暴君跳跃的瞬间丢出飞镖。
　　秒速超越三百公尺。从投掷到击中的时间差仅零点零二秒，几乎等于零的剎那空档。
　　但偏偏有种生物就是将人类的「剎那」视为「非剎那」。
　　『————』
　　跳跃的暴君用它那三颗脑袋上面的三对眼睛凝视着飞来的飞镖。
　　复眼。画素不到一万的「粗劣」世界。
　　暴君拥有的并非像人类一般高达数百万画素的精致形态视觉，而是像羽虱那样能够立即反应外敌的动态视觉。如果是米索拉或耶丽丝，有可能选择采取「抓住」或「切开」飞镖等这类复杂的反应行动。
　　但暴君不一样。
　　京花投掷的东西是飞镖，暴君的脑部打从一开始就未曾辨识出这样的信息。
　　飞镖的情报在视觉细胞接收到光线的阶段就已经被剔除，只是非常单纯化变成「有东西飞过来」。藉由已经提高至极限的神经传导速度来传递极少的信息。大脑所下的命令也只是「避开」这种单纯至极的内容。
　　理装执行者的重反应加速度中，运动能力或许高出暴君。
　　然而只要京花身为人类，她的视觉跟暴君相比太过「精致」的关系，脑部为了下达最合适的指令，就一定会发生处理大量情报时的时间差。
　　对此，暴君的视觉信息很少，脑的命令也极为简洁。就反应能力这一点来说，暴君甚至凌驾理装执行者。
　　——以极少的信息来成就最快的反应。
　　——结果就是对各种物理攻击进行回避。
　　在大陆发生失控时，为了阻止暴君而被释放出来的A级「黑名单」个体反而成为它的手下败将，当时的极限反应速度的真正原因正是如此。
　　爆炸声。
　　尽管黑色怪兽跳跃至空中，却还能以不可置信的动作闪避飞镖。掠过其身躯的箭头在碰触到后方墙壁时，瞬间引发大爆炸。
　　「……京花！」
　　飞儿的声音近似悲鸣。
　　但京花还是没有停手。
　　「呼！」
　　她从大腿皮带中抽出绿色的飞镖。随着可怕的地鸣声，暴君一步步向她逼近，面对此景，京花用力吹出一口气，发出有如裂帛般的高音，同时全力丢出绿飞镖。
　　距离只不过七公尺。
　　对暴君而言，伸出爪子扫倒京花就只差一步。箭头在这最短距离下投掷出。一个眨眼就会中弹，等于零的时间差。
　　然而，即使如此在暴君认知的世界看起来来依旧像是「停格」一般。
　　……照理说是这样。
　　『唔！』
　　暴君的反应略微迟钝。面对红色飞镖时一点也没有流露出的动摇，竟在绿色飞镖射来时第一次明确地显现。
　　「看得到？不过却躲不了对吧？」
　　京花保持着投掷出飞镖的姿势，露出无畏的一笑。
　　「这种箭头，就算看得见，也没办法躲开。」
　　弓箭、飞镖、吹箭，或者机械弓。它的历史比枪械还长，自古以来，一直当作狩猎用的
　　工具。在这种「箭」的概念（构成物）之中，有一点应该说绝对必要。
　　——箭羽。
　　羽毛，或者单单被称为羽的部位。
　　古来虽然常用美丽鸟类的羽毛，但其真正用意不仅仅在于装饰性的美丽，还有极为合理的物理学应用涵盖其中，羽毛可以在大气中安定箭头的轨道，还能利用羽毛的推进力使箭头转动，射中时帮忙出力贯穿物体。
　　「我一开始丢的红色箭头全都是三片羽。可是绿色不一样。看得懂吧？」
　　飞翔的绿飞镖。
　　有的是三片羽，有的是二片羽或四片羽。另外即使是三片羽，同一支飞镖上的羽毛形状也不尽相同。其用意在于「无法预测的轨道变化」。
　　必定命中的箭头。
　　暴君就算能以那惊人的分解时间能力来解析箭头的轨道，下一个瞬间，轨道本身就可能又受到大气的细微影响而时时产生变化。对此——
　　暴君咆哮。
　　京花的哀号跟着和声。
　　「什么！」
　　绿色箭头全部都只划破虚空。无法回避。以前京花对峙过的所有生化物都没有任何个体能够连绿色箭头也完美回避。
　　如今这项事实正被不完全依附体产生的可怕反应给颠覆。
　　『————』
　　失控生化物已经来到她跟前，近到京花得抬头看它。
　　巨大的手臂高高举起。
　　「……骗你的。发动『百分之九十九的水』，熊熊燃烧吧。」
　　巨大的爆炸火焰在暴君的躯体部位迸裂。
　　强烈的气爆热风与冲击波像波浪一样在整层楼荡漾开，窗户玻璃裂成粉碎，鼓胀的黑烟与火焰将暴君吞没，窜升到楼层的天花板。
　　「咦？刚，刚刚是……」
　　飞儿惊愕失声。
　　她在背后从头看到尾，却也无法掌握刚才爆炸的真正原因。
　　「我的箭头共有三种种类。」
　　高高腾起的气爆热风让她的红发飘扬，京花擦了擦额头的汗水。
　　……心跳和呼吸急促无法平缓下来。
　　……是我过度使用重反应加速和第二可逆生成了吗？
　　「超合金的红色箭头及绿色箭头，最后是唯独一支的透明（水晶）箭头。」
　　红色箭头的特性是超高速。
　　另赋予绿色箭头复杂诡谲的轨道。另外为了预防万一，在「能躲开绿色箭头的对手也许会出现」的推测下，京花平时深藏不露的便是这支透明箭头。
　　为了看穿轨道，暴君集中精神在将近十支的绿色箭头上的绿色箭头上。
　　在此混进无色透明的看不见的箭头。正因为对手拥有惊人的反应速度，能够设法避开绿色箭头，才会掉入这种「无形的陷阱」，这正是她的最后一种飞镖。
　　「…………唔……果然……还是很累人。」
　　京花蜷着背大大地喘气。
　　原本她就是用重反应加速从第3区域直奔到第2区域。包含在这个培育试验场中的战斗，她已经接近一个小时都处于发动能力的状态。
　　训练时，原则上是三十分钟以内。
　　理装执行者能够持续发动能力的最大限度时间。研究指出，使用四十五分钟以上的话，将会带给使用者的肉体过度负担。
　　遮蔽视线的火焰与黑烟窜烧。京花怀抱希望等待烟雾散去——
　　说时迟，那时快。
　　黑烟中有个同样色系的大型怪兽扑了过来。
　　「啊！难道还能够动弹！」
　　京花不自觉地破音。
　　——那是她真正的威力，而且明明是在完全毫无防备的躯体下方直接引爆。
　　暴君所释放出来的胁迫感丝毫不减。
　　负伤的野兽。全身遭到强烈的冲击波与气爆热风直击，产生的疼痛和激怒让失控进化为更加凶恶的状态。
　　「京花！」
　　已经没有余力去回答飞儿的悲鸣。
　　她还有飞镖，但发动的能力已经先行到达极限。
　　攻击用的第二可逆生成自不用说，就连用来反应回避的重反应加速她也没有余力可以发动了。所以——
　　「唔……」
　　京花将抽出的「蓝色」飞镖刺入自己的大腿。
　　不对，那是形状模仿箭头的注射器。
　　看起来像蓝色是由于内部溶液的颜色。所有理装执行者在中央统合树进行N因子适性手术之后，获得能让本人的脑波与体内的生物化学反应同步连结的能力。此溶液就是溶入了N因子的反应加速溶液。
　　——突破临界试剂（Boost）。
　　理装执行者之间如此称呼它，也是最终手段的双刃剑。
　　自行施术。透过自行将N因子注入体内的做法，让体内的生物化学反应得以暂时性地提升到极限以上。
　　……雷大人不管遇到怎样的生化物，也绝不会害怕。
　　……总有一天，我也想和他站在一起。
　　「看着吧，耶丽丝，我……才不会输！」
　　如此叫嚷的Ⅱ级理装执行者的身影一下子就不见了。
　　别说是背后的飞儿，就连逼近的暴君都在一瞬间失去她的踪影，利用这样的加速，京花在间不容发之际闪开暴君的利爪。
　　『！』
　　三头暴君的中间那一颗头对京花的超高速移动产生反应。捕捉到少女往左侧绕的轨道，像蛇一样蠢动的尾巴瞄准她扫过去。
　　然而尾巴打到的只有残像。
　　暴君的眼睛就算能逮到她，身体也跟不上。趁这个一瞬间的机会，京花跳跃到失控生化物的死角——上空去。
　　「我要你乖乖倒下！」
　　在突破临界试剂下强制发动的重反应加速。
　　超越肉体极限的加速让肌肉产生磨损、发出悲鸣。京花咬牙忍着这股激烈痛楚，同时最后一个拳头往暴君的背部挥落。
　　——滋。
　　以拳头为中心刮起的气爆热风。
　　能够轻易彻底毁坏小客车的冲击波打在毫无防备的失控生化物背部，它的庞大身躯重重倒向地面。
　　动也不动。就连起身的迹象也没有。
　　——对背部神经系统的攻击。
　　人类或猫、狮子等等，所有脊椎动物的神经系统都集中于背部。
　　京花的攻击就是因为深知这一点，才如此殴打且轰炸它。
　　「京花！」
　　「……如，如何？……大概……可以领个英勇奋斗奖吧……」
　　尽管连意识都快要中断，京花还是奋力地用自己的双脚走到飞儿所在之处。双脚的大腿血管碎裂而内出血。另外殴打暴君的右手和肩关节、上臂肌也隐隐作痛。
　　「那，那个……你真的没事吗？」
　　「也许……不能算没事……」
　　……在实际战斗中使用突破临界试剂，这是第二次吧？
　　……那时候明明已经发誓绝对不再使用。
　　不只是造成全身的过度负担。突破临界试剂的真正代价是「预借能力」。这次注入的一回分量恐怕会让她接下来一个星期都无法使用重反应加速与可逆生成。身体会变得跟奈奈或同班同学这些一般人没什么不同。
　　「……不过，那就算了。」
　　成功镇压暴君了。
　　在最近距离下的直接痛殴，生化物内部的OFF化合物也应该已经分解并去除。就算它万一醒过来，也只会乖乖听话——
　　
　　
　　
　　
　　发狂野兽的咆哮。
　　
　　
　　
　　
　　就在这时候，黑色野兽的怒吼撼动整个楼层。
　　「怎么可能！失控竟然尚未解除……为什么？」
　　无法在暴君的失控中确认OFF化合物的累积。其实京花并非没有听闻大陆政府的受害报告。只是现在她明明才做了除去0FF化合物的举动，所以就更加无法理解为何失控状态会依旧持续。
　　究竟为什么——
　　「这家伙……究竟是什么东西…………」
　　「不行，京花，快离开！」
　　站在身旁的飞儿往前一踏，似乎打算护住自己。
　　「果然……这孩子并非单纯的生化物！因为它是被幻兽依附的特殊个体。它正对依附产生拒绝反应而痛苦着。」
　　「幻兽？」
　　又来了，又是这个单字。虽然没时间听飞儿说明幻兽是什么东西，但这下确实明白它并非一般的生化物。
　　「那是什么意思？飞儿，你知道其中内情吗？」
　　「这孩子失控的原因并不是OFF化合物！这种失控……无法解除。无论是怎样厉害的理装执行者也无法拯救这孩子……」
　　「那么究竟要怎么办啊！这样一来是要我怎么去镇压？」
　　即使让它当场昏倒，可一旦醒来就会再度失控。
　　这不就表示没有方法可以救助它吗？
　　「不是镇压。镇压无法帮助这个孩子……SIREN境内大概只有一个人能帮助它。」
　　天使型生化物以悲伤的眼神凝望着咆哮大吼的暴君。
　　这会是偶然吗？
　　几天前，京花曾经在另一个人口中听到一模一样的话。
　　天使现象。当SIREN的夜晚被不属于这世间的光芒包覆，另外还有无数只银龙与光妖精从天上大放光芒的门屝穿越过来的时候。
　　
　　
　　
　　
　　『那并不是失控。就算去镇压也没有意义。』
　　『唯独这次的事情是不能交给理装执行者的。不由我去解决不行——』
　　
　　
　　
　　
　　「……飞儿，难道你所说的人是……」
　　还没说完的话被吼声击溃。
　　巨大生化物疯狂咆哮，再次朝着她们跳跃。
　　「快离开！」
　　「京花！」
　　京花将身旁的飞儿送到后方，自己则侧身在此楼层奔跑起来。
　　「快逃！从后方的楼梯走上二楼，那里应该不会遇到深海鱼人！」
　　突破临界试剂的效果约两分钟左右。
　　时间上虽然很短暂，但这段期间的重反应加速及第二可逆生成的效果也大幅提高。只要利用强化过的「百分之九十九的水」所产生的爆炸火焰直击它的头部，就算无法阻止失控状态，这次也绝对能让它昏倒！
　　「……唔！」
　　正当她要以重反应加速在地面一跃而上时，全身却没入不见底的寒意。
　　身体很重。不，不仅如此。
　　……呼吸。
　　……不，难道是身体内部缺乏氧气？
　　正是因为掌握住体内的生物化学反应的状况，她才会察觉到这现象。无论如何大口吸气，补充氧气，氧气输送也无法顺利进行。倘若无法进行利用氧气的有氧呼吸，即使发动重反应加速也无法生成ATP。
　　……异物？
　　……我的体内混进了排斥重反应加速的物质？
　　头晕目眩，以及不明原因的噁心。
　　「……唔！」
　　模糊近乎中断的意识。京花双脚一软，束手无策地跪倒在地板上。
　　当她想要起身时，暴君的庞大身躯已经逼近——
　　「闭上眼睛！」
　　「咦？」
　　令人目眩的天之光。净化SIREN夜的天使发光在一瞬间覆没整个楼层，烧灼了逼向京花的暴君双眼。
　　无从预料的现象逼得野兽一时没有动静。就在那霎时。
　　「抓住我！」
　　「飞儿？」
　　金发少女从背后抱住她。
　　当京花这么感觉到时，她的身体已经往上飞到十分接近楼层天花板的地方。
　　「眼花只有一瞬间，总之要往深处去！」
　　天使型生化物抱着自己飞翔。
　　转头一看。京花目击到出现在她背后的那六片羽翼，太过美丽又如梦似幻。
　　「你……这翅膀是？」
　　SIREN之中只有三个天使型生化物。
　　京花虽已听闻飞儿是其中一个，但那翅膀的颜色令她怀疑起自己的眼睛。
　　并非模仿鸟类的纯白羽毛，而是恍若蝴蝶的透明羽翼。闪着碧蓝色光芒的六片翅膀是多么神秘的姿态啊。
　　与另外两个天使型生化物相比，显然就是不同次元的存在。
　　只瞧一眼，就让人明白这一点。
　　「飞儿，你真的是天使型生化物吗？」
　　「那……那个……可不可以帮我保守秘密？别对米索拉……」
　　金发少女用力拍动翅膀在半空中滑翔，往楼层的内部飞去。
　　她的表情显得痛苦，黯然失色。
　　「？那是什么意思？要我别把这个翅膀的秘密告诉米索拉吗？」
　　「啊！不，不是的！米索拉全部都知道……只是……我跟其他的天使型生化物有点不一样。如果这件事传出去就糟了，所以我跟米索拉做过约定，不会告诉任何人……」
　　不让任何人看见辉煌灿烂的碧蓝翅膀。
　　因为跟其他的天使型生化物相差太多，所以肯定会遭人怀疑。京花能明白米索拉是出于这个判断才会跟飞儿如此约定。
　　当然。她从来都没看过拥有这种稀奇翅膀的天使型生化物。
　　世界上独一无二。
　　倘若被人知道有这种天使，谁知道会有多少人想要得到她。要是被绑架，不难想象她会遭逢哪些可怕的对待，一直到她的真面目被分析出来为止。
　　……然而。
　　……为了救我，她只能这么做。
　　利用发光来阻止暴君的动作，抱住自己往楼层内部逃命。
　　因为只有这个办法，所以她下定决心暴露自己的真实面貌，并且在自觉到会打破与米索拉之间的重要约定之下，飞儿还是选择这么做。
　　「……在这里。」
　　顺着楼层内部的楼梯飞升到二楼。
　　飞儿在楼梯口的走道上着地，并放开一直抱着的京花。
　　「……对不起……我……不太，擅长飞行。来到第2区域时，我也是一直用飞的……而且——总觉得身体变得很沉重——」
　　「飞儿！」
　　京花忙抱住身子一晃差点就倒地的少女。
　　「…………」
　　「京花？」
　　「……对不起……都是我的错……」
　　咬紧下唇，面色仿佛刚吐过血般苍白的京花开口说道。
　　「全部都是因为我太任性……」
　　别说是镇压暴君了，她们只是单方面被逼到绝路。
　　自己明明站在救人的立场上，却反而被飞儿所救，其代价就是她不得不让自己天大的秘密在他人面前曝光。
　　错了，不是这样。
　　比起自己的真实面貌被他人知悉，对这名少女来说，打破与米索拉的约定这件事更让她觉得比什么都痛苦吧。
　　「……我……不会说的。不管被谁威胁，打死我也不会把你的秘密说出来。当然也不会跟米索拉说。这样你就可以说你没有打破约定了。」
　　「别这么说……这不是你需要在意的事……」
　　飞儿痛苦地不停喘气。
　　这不是单纯缺乏氧气而已。京花看出来了，这和刚才的自己一样，是因为「某种化学物质」产生的缺氧症状。
　　「对不起。我无论如何都不想输给耶丽丝姐姐……真的很对不起。我绝对不会再像这样任性，做出随意的举动。那时候，我偏偏在一开始就无视你说要逃走的提议……」
　　「没关系。」
　　飞儿笑着如此回答。
　　「京花你想得到雷雷认同而如此努力，看到你这样的身影，我觉得好了不起。对暴君也是……如果不是你赶到这里来，也许它已经攻击了其他人。才没有人能够斥责京花你。」
　　「…………」
　　京花移开眼睛，紧紧握住飞儿的手。
　　她没办法正眼看她。一旦与她正面相对，自己铁定会泪流不止。她很清楚这一点。
　　「别担心。」
　　金发少女虚弱地回握京花的手。她的笑容。
　　「有米索拉在。他一定就快到了。」
　　「……米索拉。」
　　
　　
　　
　　
　　『镇压无法拯救生化物的孤独。』
　　
　　
　　
　　
　　看着飞儿的神情。
　　
　　
　　[[IMG,14ef0363e908042eef823a6c3e213aad,712,1000,70113]]
　　京花如今终于理解那个少年说的话的含意。
　　……多么深的感情牵绊啊。
　　……这就是那家伙看到的地平线是吧。
　　身为天使型生化物的飞儿。在她之中，不，是在所有的生化物之中，能够赢得如此信赖的人类除了他之外还有其他人吗？
　　想要超越姐姐。想要获得憧憬的理装执行者（雷贝特）认同。
　　只是为了自己的目的而以理装执行者的身分度过一天又一天，这样的自己是多么渺小又可耻啊。
　　让她察觉到这点的人，毫无疑问就是眼前的天使型生化物。
　　「谢谢……」
　　因此尽管京花语带颤抖，却还是想表达心意。
　　「多亏有你，我——」
　　「唔！京花！你背后！」
　　飞儿大声尖叫。
　　回过头，全身散发出惊人怒气与压迫感的不完全依附体就在眼前。
　　「……是靠味道追寻而来的吗？」
　　抱着飞儿，一时茫然的京花呢喃道：
　　「哼，尽管上吧！我来当你的对手！」
　　京花让飞儿躺在地板上，自己则挡在暴君的眼前。
　　「……不行……京花……快点……逃……」
　　「不要说话！你得装成已经死了一样，不管发生什么事！」
　　突破临界试剂的效果早已经过了。
　　Ⅱ级理装执行者无论是能力、体力，就连最后手段——突破临界试剂都已经用光了。
　　……不可能赢。
　　……但无论如何，唯独这女孩。
　　米索拉托她照顾的天使型生化物。至少她拼了命也要护住这个女孩。
　　这份觉悟确确实实。
　　不是为了赌气想让姐姐好看，而是身为理装执行者的荣誉让她产生这份决心——
　　暴君的巨手挥了下来。
　　就连水泥墙也能轻松破坏的残酷一击就这么往她头顶挥落的瞬间。
　　
　　
　　
　　
　　「听说过『Omnis的方程式』吗？」
　　
　　
　　暴君的手臂停在半空中。
　　只身前来、身上的白色学生服随风翻腾的少年只用单手就接住了几乎跟一个成人一样粗壮的巨肢。
　　『！』
　　「……你就是暴君吗？总之我有一堆话想对你说。」
　　少年仰头望着巨大的兽型生化物。
　　「不准对她们两人出手。」
　　一个上钩拳击向暴君的身躯。看起来只是轻松挥出的一击，却把体重重达一千公斤以上的庞然大物简简单单地打飞到走廊深处。
　　看到这景象—
　　「笨蛋……来得也……太慢了啦…………自以为是男主角啊。」
　　京花气若游丝地嘟哝。
　　她的嘴角浮现出打心底松了一口气的表情。
　　