　　深夜两点。
　　在古老的书籍中会形容这是个「草木皆成眠」的时间。从窗帘缝隙透出的住家灯火也已渐次熄灭，应该只剩远方朦胧可见的大型研究所仍在进行夜行性生化物的行动实验吧。
　　晦暗的云雾淡淡地拖出尾巴。
　　别说是星光，就连月亮都见不到，所有光芒都躲藏在被风切割成细缕的浮云后方，这是个漆黑的夜晚。
　　躺在沙发床上，怔怔地眺望这幅光景——
　　「痛！好痛啊……」
　　仰着身子躺在床上的少年——米索拉小声地哀号了一下。
　　接近深蓝色的头发配上漆黑眼眸。瘦削的体格就如一般十来岁的少年，看得出来他的五官算是眉清目秀那一型。只是现在他的表情正因席卷全身的肌肉酸痛，以及依然裹着绷带的左手臂传出的激烈疼痛而痛苦地扭曲。
　　全身的肌肉酸痛起因于他超越极限地过度驱使自己的身体。
　　绷带下的左手臂也不过是在最近才终于取下石膏。毕竟几天前，那部分的伤势简直就像半条手臂被人千刀万剐一样。
　　——原因是一个星期前的激战。
　　——为了阻止神性幻想种菲欧拉米莉丝的战斗。
　　一个货真价实、真正的天使。
　　而且他单枪匹马地挑战了听命于天使的几万头幻兽。
　　在这个名为SIREN的大型研究区域之中，不，就算放眼这整个世界，以武力挑战天使的，历史上肯定只有他一人。
　　现在的状况就是那时所受的伤。
　　「……不过这是我自己的选择，也只好认了。」
　　米索拉恍神地自言自语，按住隐隐作痛的左臂，依旧维持仰躺。
　　……真的累死了又痛死人了。
　　……不过菲欧拉米莉丝也理解了，而且更重要的是飞儿得到了帮助。
　　这样就有意义了。因为天使型生化物少女，以及栖身在其精神世界中的「真天使」双方都得到帮助。既然如此，身负一两道这样的伤势也不成问题。
　　「好了，睡吧！反正不管是肌肉酸痛还是有的没的伤口，不睡觉的话，疲惫和伤势都不会恢复。何况明天还得上学。」
　　正当米索拉伸手欲将从沙发床滑落到地面的毛毯拉起时。
　　「啊——好好喔，我也想一起睡……」
　　身上穿着睡衣的少女现身于客厅，用慢吞吞的语调这么说着。
　　「飞儿？」
　　「是的——我是飞儿喔——？」
　　金发少女露出睡迷糊的温吞微笑，点了点头。
　　飞儿·妮斯斐莉亚·C4·安娜斯塔西亚。
　　有着一头在SIREN算罕见的金发。而且似乎还是能让光穿透，泛着银白的金黄色。沭浴在阳光下的发丝仿佛就要这么与光同化一般，生平未曾见过的美丽色泽。
　　再加上神秘蔚蓝的大眼睛，以及虚幻却又惹人怜爱的面容。
　　外表看起来的年龄应该正好和自己一样是十七岁。
　　一位即使形容她像从童话中跑出来的精灵一样楚楚可怜，也不会让人觉得言过其实的美少女。
　　——然而，她的真面目并非人类。
　　——她是以次世代生命工学制造出来的次世代新生物。
　　这名少女是由这世界上最高权威的生化物研究学者，亦即米索拉的老师安娜斯塔西亚在三年前创造出来的「天使型生化物」。另外，现在虽然藏了起来，但她背后有着比海洋也比天上苍穹还要更深邃美丽的碧蓝色翅膀，也能藉此在天空中飞翔。
　　这般说明听起来虽然非常如梦似幻……
　　「飞儿，你该不会是在梦游吧？」
　　「……咦——？我在梦游吗……才、才没有这回事咧——？」
　　不管怎么看，飞儿就是用睡迷糊的语调和笑容在回答。
　　再说，原本应该待在别的房间睡觉的她竟然大半夜出现在客厅里，这件事本身就证明了她搞错回去的地方。
　　「我只是因为渴了，所以才来找水喝而已。」
　　「喔，喔。厨房在那边喔。」
　　米索拉的手指指向与客厅相连的厨房。
　　然而金发少女却只是盯着他，欣然一笑。
　　「那，那个……飞儿？」
　　「……妈妈，我想和你一起睡……」
　　她轻轻嘟哝了这么一句。
　　在米索拉反应过来之前，她已经钻进米索拉睡的沙发床。
　　「哇！妈妈，好温暖喔……」
　　「～～～～！喂，你等等！」
　　原本还以为她磨磨蹭蹭地钻进来后会从毛毯探出头来，没想到她竟然就窝在毛毯内紧紧地抱住自己。
　　她的体温。
　　她那暖呼呼的体温以及这年纪的女孩特有的柔软体态，全都透过缀有荷叶边的轻薄睡衣传了过来。
　　……这个。
　　……可不是不太妙的状况吗？
　　飞儿这个天使型生化物的特征。
　　就是无论外表或肉体特征都跟十来岁的人类少女没有两样。
　　她仿佛抱住抱枕一样紧贴过来。
　　因此他不得不去在意女孩子特有的身体特征——也就是紧挨在自己肩窝上，她胸前那对柔软的双丘。对米索拉而言，非常不习惯这种感觉。
　　「好喜欢妈妈喔！」
　　「你这根本就是在梦游嘛！」
　　虽然常听说有人会和饲养的宠物一起睡觉，但这情形毕竟还是很尴尬。可是全身上下肌肉酸痛的关系，让他无法动弹，根本就拿飞儿没辙，简直就处于被她拥抱住且无力抵抗的状态。
　　「…………这真的很不妙啊。」
　　一部分自然是出自于妨碍睡眠的考虑，另外，他也觉得这在道德上，也就是男女健全交往方面来说并不是一种可接受的状况。既然如此该怎么办呢？要铁着心肠硬是把飞儿叫醒吗？或者努力让自己心如止水，毫无邪念地进入老僧入定的境界呢？
　　在找出答案之前——
　　「……妈妈，好热。」
　　紧贴着自己的飞儿在毛毯下不住扭动。
　　喔，说不定她打算钻出去了？
　　正当米索拉描摹着淡淡的期待时。
　　「呼……」
　　她心满意足地叹口气，同时轻薄的睡衣就这么从沙发床上掉了下去。
　　「…………啥？」
　　那是直到方才都还穿在金发少女身上的睡衣。在她喊过「好热」这字眼之后，不知为何竟然被丢弃在沙发床下。
　　也就是说，这代表——
　　「哇，好凉……」
　　「果然是这么回事啊啊啊啊啊！」
　　掀开毛毯。
　　横躺在自己身边的是个褪下睡衣，一丝不挂的少女。
　　不对，总之她身上还穿着贴身衣物。
　　虽然身上并非没有一丝半缕，但这模样想来或许还比全身赤裸来得煽情。
　　毕竟她的大腿肌肤就如白瓷一样滑嫩洁白，那纤弱到仿佛一碰就会断的肩膀以及锁骨的曲线也全都一览无遗。更甚者，在胸口的内衣底下可以窥看到高高隆起的胸脯以及深谷，那是从她细瘦的身躯根本就无从想象的春光——
　　「我最喜欢妈妈……」
　　这样的她又再度抱紧自己。
　　是洗发精的香味，还是这年纪的少女特有的芬芳？难以言喻的甜香从她那头泛着银白的金黄色长发飘了过来。
　　「飞儿！等等啊，睁开眼睛！拜托，要是被奈奈看到这一幕——」
　　「被我看到的话会怎样呢？」
　　啪嚓，随着声响，深夜的客厅亮起灯来。
　　「啊……咦……奈奈……？」
　　「我还想说客厅这边怎么会那么吵，起床一看……」
　　穿着仿自猫咪玩偶的可爱睡衣的少女正挑着眉，神情震惊地俯视他们两人。
　　三咲奈奈，十七岁。
　　米索拉的同班同学。虽然和米索拉同年，但身高只有一百四十七公分，身型娇小外加一张娃娃脸。另外这年纪的她也开始对自己依旧平坦的胸部有些在意。
　　「嗨，嗨，奈奈？这玩偶装还真可爱啊。」
　　「这才不是玩偶装，这是我的睡衣。话说，米索拉？现在这是什么情况？」
　　奈奈交抱双臂，狠狠随着他。
　　身为学园研究机构同班同学的她之所以留宿在米索拉家中，为的是要照看飞儿的身体状况。
　　奈奈的志愿是成为一名专门医治生化物的兽医。
　　她是知道飞儿并非人类，而是天使型生化物的少数友人之一  ，一个星期前发生的「真天使（菲欧拉米莉丝）」事件让飞儿变得疲惫衰弱，当时奈奈便主动表示想要帮忙照料飞儿。
　　对奈奈而言，这么做既可以当成帮生化物看诊的练习，飞儿自己的身体状况也能得到照料。双方都能实现愿望。
　　今天则因为看诊看得较晚，所以才留奈奈住上一晚，结果就帮自己惹来麻烦了。
　　「唔……」
　　半裸的飞儿依旧睡得迷迷糊糊且抱紧自己。
　　米索拉本身也受限于一个星期前的激战所带来的疲劳和痛楚，在这种状态下，就算他想挪动身体也动不了。
　　换句话说，在奈奈眼前的米索拉和飞儿呈现完全紧密贴合的状态。
　　「米索拉？」
　　「是，是！」
　　虽然仍旧保持着横躺，但米索拉不自觉精神充沛地回应她。奈奈轻柔的声音中混杂着将米索拉拖进恐惧的冰冷怒气。
　　「我知道你身上受了很严重的伤喔？也听说了你的左手伤得很重，差点就要被切断，因此身体痛得睡不着觉。」
　　「嗯，嗯……？」
　　「不就是正因为这样，我才会说我和飞儿就铺条备用的棉被，一起睡在走廊上，米索拉你就好好睡在自己的沙发床上无妨嘛！」
　　「是，是啊。这点真的让我很感激。这……眼前这个状况……这是……」
　　「可是你却——」
　　奈奈松开交抱的手臂。
　　她双手握拳，可以看到拳头因为气愤而微微颤动。
　　「那，那个……奈奈，不是这样的，你听我说……」
　　「米索拉你是笨蛋、色鬼！在这大半夜里，想和飞儿做什么啊！」
　　「所以我说你误会了！好痛，等，等等！你不要丢枕头啦。发出那么大的声响的话，会吵到邻居啦！」
　　「都是米索拉不好嘛。你这笨蛋——————！」
　　气到满脸通红的奈奈放声大叫，她的吶喊在深夜的大厦中回荡。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　朝阳在地平线的另一端闪耀。
　　作为第二卫星都市与第三卫星都市边界的河川蜿蜒流动，两人走在与此河川平行延伸，前往学园研究机构的通学路上。
　　「看吧，大厦的管理员果然来抱怨了吧。」
　　米索拉的书包挂在右肩上，他微微耸了个肩。
　　「我家里可是早就因为有六只生化物在，所以老被抱怨太吵。更何况现在又多了一个飞儿。」
　　「……才不是我的错呢。」
　　奈奈鼓起双颊抗议。
　　她现在穿着学园研究机构规定的女生制服，背着塞满教科书的背包。
　　「看到米索拉和飞儿那副模样，不光是我，任谁都一定会感到震惊。我都不知道该怎么办才好了。」
　　「所以说那是误解嘛。」
　　「做出会招来误解的事，就是你不对。」
　　「你这么说，我不就百口莫辩了。唉，是我不对啦……」
　　米索拉揉了揉惺忪睡眼，叹了口气。
　　顺带一提，飞儿依然还在米索拉家中的沙发床上熟睡。暂且先别管她了，让他感到最辛苦的就是为了解开奈奈的误解而反复进行辩解的时候。被逼着花上好几个小时说明，一转眼就到了上学时间。
　　「啊！米索拉快看！海怪（克拉尔）浮在河里头！」
　　「嗯？」
　　步道护栏下方清流潺潺，水面反射晨光粼粼，一头身躯巨大且呈现半透明状，「像水母的东西」正漂浮在水面上。
　　「喔喔，话说回来曾经提到它正处于量产实验阶段呢。这应该也是为了测试吧。」
　　水栖型生化物「海怪」。
　　在航海学尚未发达的时代，这种幻想生物曾经被视为海中魔物，受人惧怕，如今则透过现代的次世代生物工学而创造出来，成为真实存在的生物。
　　虽然它从水面上看起来像水母，但其全身姿态实介于乌贼与章鱼之间，一旦成长，便可拥有足以理解人话的智能，在人类无法潜入的深海调查或是水中作业，它都能够一展所长。
　　「这只还是幼儿啊。」
　　「咦？可是它已经足足有一公尺长了耶。」
　　奈奈愉快地凝视生化物在水面上浮浮沉沉。
　　另外，仔细观察周遭，就会发现不仅如此。
　　走路上学的小学生队伍前端，有一只负责引导路线及警卫工作的宝石兽（卡邦库鲁）。
　　抬头望向天空，就可以看到好几只娇小的风精灵（西尔芙）正双手环抱急件书信，描绘出宛如舞步的轨迹滑过天空。
　　次世代新生物「生化物」——
　　海怪、宝石兽以及风精灵皆属此类。以神话故事或童话中常出现的想象生物为原型，透过次世代生命工学使其成为真正的生物，重现于现代。
　　位于生化物工学最前端，并且为了达成研究和量产化的目标，而在大陆政府的决策下设立出来的机构便是——
　　
　　
　　
　　
　　次世代新生物统合研究特区。
　　
　　
　　
　　
　　【the Special Integrative Research Enclosure of Novel - world - life】
　　简称「SIREN」。
　　
　　
　　
　　
　　在远古时代，历经无垠的时间所诞生出来的生命，在其后的数十亿年岁月中持续进化。
　　在现代生物学中已经明确得知，各式各样物种的固有信息全藉由构成DNA的四种「碱基」——也就是「A（腺嘌呤）」、「G（鸟粪嘌呤）」、「T（胸腺嘧啶）」、「C（胞嘧啶）」的排列顺序而储存起来，并且刻划在DNA分子中。透过增减此碱基个数，或者改变序列，生命本身就会自行变化。
　　从最原始的原核生物发展成真核生物。
　　接着从单细胞生物演化成多细胞生物。此外更诞生了具备叶绿体的植物，以及拥有粒线体的动物，最后则造就了现代多样化生物的繁荣。
　　可是生命的「进化」不会停止。在这个时代，人们认为所有的生物，不，应该说生命的存在拥有无限的进化可能。
　　生命进化的终点，其前方究竟有什么呢？
　　找寻这个永远的真理（答案）便是SIREN的目标，次世代新生物更被认为是掌握了关键的钥匙。
　　「对了，不是说会有新的生化物会送来学园研究机构（我们学校）？」
　　「是喔？会是什么呢？我希望是独角兽啊。之前在研修时试骑过，很厉害唷！真的是聪明伶俐又帅气！」
　　脚步轻快的奈奈愉悦地说道。
　　「兽医学的研修吗？」
　　「是啊。因为生化物也是动物，必须做定期观察还有接种疫苗。不过说归说，这些内容米索拉不是比我还清楚？」
　　「才没有，再怎样我都不可能有帮生化物接种疫苗的经验啊。虽然老师有教过我大致上的知识，不过这种研修还是只有在学园研究机构才能体验到。」
　　关于生化物工学。
　　米索拉的知识就算跟学园研究机构的教授，不，甚至与SIREN全境的所有研究者相比也毫不逊色色。但光是这个理由就能称米索拉为天才吗？他自认事实绝非如此。
　　——因为他知道真正的天才是谁。
　　——生化物工学界的最高权威安娜斯塔西亚。
　　从七年前开始截至四年前为止的这三年内。
　　在她从自己眼前离去并就此销声匿迹之前，米索拉从安娜斯塔西亚身上学得生化物工学的各项知识。其中甚至包含了在现代最新学说中也尚未阐明的知识领域。
　　
　　
　　
　　
　　『再见了，米索拉。你是我最棒的学生。』
　　
　　
　　
　　
　　四年前消失无踪的老师。
　　为了寻找她身在何处的线索，米索拉来到SIREN，现在想来，进入学园研究机构就读正是与奈奈等同学相识、以及和飞儿相遇的契机。
　　……我也很挂怀老师的所在位置，得再重新开始寻找才是。
　　……而且飞儿一定也很想见到她。
　　「不过，首先得熬过今天的课程啊。困得要命……」
　　「不行喔。今天的第一堂课就是卡连教授的培养学，睡着的话可是会遭到油性麦克笔攻击喔。」
　　「啊——对喔。既然这样，如果发现我在打盹，记得叫醒我。」
　　「嗯。那我就用铅笔戳你的背吧。」
　　「……拜托，请轻轻点一下就好。」
　　米索拉重新将书包背好，配合奈奈的步伐走在通学路上。
　　眼前以及身后也有许多和他们穿着相同制服的学生。
　　「好厉害喔！这不是通动人潮，应该叫作通学人潮吧？」
　　「那是当然啊，四个年级共两千人在学，通学路一定会很拥挤的嘛。啊，因为奈奈你一直以来都是比这个时间还要早到学校的关系吧。」
　　「对啊。所以我有点吓一跳。原来一般的上学时间会是这种情形啊。」
　　奈奈观察走在他们身边的学生，小声地喃喃道。
　　全权统括机构「中央统合树（Central）」，以及围绕在其周边的四大都市——第一卫星都市「红楼」、第二卫星都市「苍河」、第三卫星都市「碧阳」、第四卫星都市「黄莲」。
　　这五个区域的总称便是SIREN。区域全境皆受巨大的钢墙铁壁包围，与大陆的连系管道除了上空之外，就只有东西南北四道大门了。
　　其中的第三卫星都市「碧阳」就是米索拉他们的居住地，两人就读的学校是人称「学园研究机构」的大规模教育机构，在各都市中都分别设置了一所。
　　四个年级共两千人。
　　在学学生互相切磋砥砺，学习分子生物学、次世代生物学、胚胎学、培养学、遗传学、甚至是动物心理疗法等各式各样与生化物工学相关的领域，并且在教授的指导下参与新型生化物开发。
　　在这座学园研究机构的正门前。
　　「早啊，加鲁鲁，今天可好？」
　　『————』
　　对挥手打招呼的奈奈点头表示回应的是一只停伫在校门上的怪鸟。
　　飞翔型生化物「金翅鸟（迦楼罗）」。
　　这只拥有土黄色翅膀的生化物是学园研究机构的看门鸟。
　　它记得学园研究机构全体师生的脸和声音，有着将近十倍于人类的视力使它能够从距离几百公尺远的地方就探测到是否有可疑人物接近。
　　他们通过金翅鸟看守的校门，走进校区。
　　「咦？米索拉你看，那里是怎么回事？」
　　「……聚集的人潮多到不象话啊。」
　　在与校舍相接的中庭里。
　　那里聚集了几十个学生，无论是高年级或低年级，围成了一道仿佛甜甜圈的人墙。甚至还可以听到有学生在里头吶喊。
　　「怎么回事，是来了什么稀奇古怪的生化物吗？」
　　「会这么一大早就送来吗？而且这些吶喊声如果说是针对生化物而产生的反应，那也太粗鲁了……」
　　
　　
　　
　　
　　「我绝对不会原谅你！耶丽丝，把头转过来！」
　　
　　
　　
　　
　　就在这时。
　　人群中心处传出了一声听来耳熟的少女的呼唤。
　　「是京花？」
　　「而且对手还是……唉，又是惯例的吵吵闹闹啊。」
　　「怎，怎怎怎怎么办，米索拉！惯例的打架又要开始了！」
　　「所以才会聚集这么多观众啊。」
　　米索拉吐出一道既不似叹息又不似苦笑的鼻息，往人群的方向迈进。
　　——简直就像学校的著名景观。
　　——那般「姐妹打架」。
　　「啊——抱歉。前面稍微让一让。」
　　「不，不好意思！请让我们到前面去，我们是京花（那女孩）的同学！」
　　米索拉和奈奈拨开人墙，走到群众的最前排。
　　在几十个观众围绕的中心处——
　　「……又是你啊。」
　　一名身材修长，银发中带有一点蓝色的少女。
　　她一边叹气，一边用冷淡且毫无抑扬顿挫的语气，不屑地说：
　　「还真是凡事都学不到教训的个性啊。」
　　「这是我要说的话吧，耶丽丝！你那副把人看扁的态度和语气是怎样啊。总爱找我碴的人不就是你吗！」
　　如此反驳的是个眉毛挑高，大声怒喝，与生俱来的红发随风飘扬的少女。
　　五宫端正齐整，身高虽然不过是平均值左右，苗条的体态却很匀称标致，修长笔直的双脚展现出傲人出众的线条美。
　　艾丽斯贝尔·伊亚·京花——米索拉和奈奈的同班同学，二年级。
　　「有两件事让我无法原谅！」
　　「……说来听听？」
　　「第一，我最喜欢，最喜欢的，早晨限定只卖三十个的咖哩面包，那可是我一天之中最大的乐趣！你却在我面前把最后一个给夺走了！」
　　「先抢先赢。是你动作太慢了。」
　　银发少女左手上拎着一个塑料袋如此诉说。
　　[[IMG,7dee7c4511c9d774114253dc5912a920,712,1000,123624]]
　　「话说回来，难道你从没想过别人也可能会喜欢自己喜欢的东西吗？觉得不甘心的话，只要早起提前来学校不就得了。」
　　「……唔！我昨天因为镇压生化物的任务搞到很晚嘛！」
　　「你想拿这当作睡过头的理由？不过是镇压一只生化物就花费那么多时间，那只表示你的能力不足。所以才会一直停留在Ⅱ级理装执行者这个身分上。」
　　「…………！」
　　京花听得咬牙切齿，大力挥动握紧的拳头。
　　「还有第二件事！这才是真正的原因啦！」
　　在围观的几十个学生的众目睽睽下。京花朝眼前的银发四年级生往前站上一步。
　　「耶丽丝，你轻蔑雷大人！」
　　「那并不是轻蔑。奴家只不过是无法理解与奴家同属二次世代型理装执行者的你，为何要对那个叫作雷贝特·雷·莱克西兹，一个身为『旧型』一次世代理装执行者的男人如此热衷罢了。」
　　「要不要崇拜他是我的自由吧！雷大人本来就真的很厉害嘛！」
　　「的确，奴家听谣言说他打退了那个『无名者』。但真相如何没人知道。相对地，除此之外奴家可就没听过他有其他任何值得称道的事迹了。」
　　不同于高声大喊的京花，名唤耶丽丝、修长的银发少女保持一贯的冷静反应，甚至可以说接近冷冰冰。
　　「反正不过是个停留在Ⅰ级的男人。」
　　「——耶丽丝！」
　　轰！京花的拳头中迸裂出一小团火花。
　　她的手中并非握有任何火药、暗器或是枪的弹匣。
　　刚才这团火花是在京花的激怒下发动出来的东西，这源自她的能力，是在几乎无意识之下因体内生成的「某种有机化合物」而产生。
　　「米，米索拉。京花在生气喔……必须快点叫大家避难。」
　　「还没那么严重。京花真的忘我的话，才不会那么一个小爆炸就了事呢。」
　　奈奈战战兢兢地拉扯米索拉手肘附近的制服。
　　对于她的举动，米索拉只是毫不放在心上地耸了耸肩，回答她。
　　——那点程度的火花证明京花依然保有理性。
　　——也就是说还能放心地继续围观。
　　周遭的学生也很清楚这点。相对地，他们也很清楚，要是京花认真发动她的能力，就必须立刻当场离开，躲得远远地。
　　「不过，你想想，一提到雷雷先生，京花就很容易忘我。」
　　「……嗯……是说，就算他本人听到现在这段话也一定不会当一回事啊。我从没见过那人在乎过自己的阶级。」
　　雷贝特·雷·莱克西兹。
　　米索拉相当熟识的理装执行者——一种经过强化，在SIREN负责对付失控生化物的特务战斗者。
　　新型生化物的研究时常伴随着生化物失控的问题。
　　SIREN中也假设了这问题的发生，并在各处配置隶属政府警备单位的镇暴机动部队，但如果失控生化物属于A级（都市全局警戒程度），亦即通称的「黑名单」，或者属于B级（各区域内紧急对应）高阶个体的情形下，即使出动镇暴机动部队也极难成功镇压。
　　遇到这种严重事态时，就会下达招集命令给「认证（License）」持有者——那是只有具备出色「失控生化物镇压能力」的人才能获得的资格。除去像米索拉这样的例外，绝大多数的认证持有者都是理装执行者。
　　「雷雷先生是Ⅰ级对吧？」
　　「对。而京花则是Ⅱ级。即使如此也已经非常厉害了啊。」
　　Ⅲ级以上的人才能得到理装执行者这个称号。
　　为了镇压生化物，自然得具备非比寻常的战斗技术，除此之外，在学识上还必须拥有与学园研究机构的教授匹敌的知识。
　　再说，京花还是个十来岁的少女。
　　第三都市的学园研究机构里也仅仅只有八位学生被认定为理装执行者。京花便是其中之一，毫无疑问，她必定是个前途无量的优秀人才。
　　「只是，与她较量的对手实在……」
　　「耶丽丝学姐吗？」
　　「实在是选错对手了。」
　　身材修长的银发少女依旧保持着慧黠的眼神。即使面对京花的怒火，她还是连挑个眉都没有，米索拉很清楚这是为什么。
　　不足为惧。因为她们之间的实力差距实在判若云泥。
　　「奴家无法理解。你干嘛要那么执着那种只会重反应加速和可逆生成（Paradigm）的一次世代型男子。」
　　「所以我说，我最讨厌你这种蔑视他人的态度啦！你这个无级！」
　　耶丽丝·阿森纳·舞花。
　　无级理装执行者——所有理装执行者的最高峰，唯有五人。SIREN中的绝对能力者。甚至有人譬喻，如果Ⅰ级是超人，无级就是外貌为人的怪物。
　　「今天我可要好好痛宰你，觉悟吧！」
　　「……徒做挣扎。根本就没有在反省。」
　　「我才不是没有在反省。只是不放弃而已！耶丽丝，我会一直向你挑战直到获胜！」
　　「…………太愚蠢了。连自己已经迷失这一点都看不出来。」
　　砰咚，耶丽丝手上的塑料袋落地。
　　耶丽丝·阿森纳。
　　带点苍蓝的银发配上灰色的锐利双眸。眉眼深邃、鼻梁高耸的面容以及与之相衬的修长身材。而且相当合身的制服更将她那充满魅力的体态衬托出来。
　　如果说京花是个充满偶像氛围的美少女，那么耶丽丝就是俗称的「冰山美人」吧。
　　她们的发色、眼睛和性格甚至体型都没有任何相似之处。
　　尽管如此，她们还是——
　　「无妨，来吧，妹妹（京花）。我会让你深深体会到什么叫作现实。」
　　「那是我要说的话吧，姐姐（耶丽丝）！」
　　被同一位资产家收养，没有血缘的姐妹。
　　尽管没有血缘关系，她们还是会名列同一份家族系谱表的姐妹。
　　
　　
　　
　　
　　「重反应加速！」
　　
　　
　　
　　
　　一听到两姐妹美丽动人的合声——
　　将她们的冲突现场视为表演的那几十名学生，一瞬间无法捕捉到耶丽丝和京花的身影。
　　两名少女留下一阵旋风后便失去了踪影。
　　顿足跳跃的声音响起后，学生首先发现的是京花，她跳跃到离众人的头顶遥不可及的上空。
　　双手共拿着三颗撞球。
　　「你那引以为傲的银发要是被烧焦，我可不管喔！」
　　「多余的担忧。」
　　耶丽丝将身体伏低，低到她的脸颊几乎要贴上地面。
　　她手中握着一样外型仿照小刀的文具——拆信刀。
　　「反正不管是气爆热风还是任何一点火星根本都碰不着奴家。」
　　「随你怎么说！」
　　京花握住撞球的手在瞬间晃了一下。
　　投掷。
　　不过是个毫不起眼的手腕动作，丢出来的球速实际上却高达每秒两百公尺。
　　丢出去的同时就能打中目标，这么形容一点也不为过，超快速球在划过空气时发出尖锐声响，并且往耶丽丝身上逼近。
　　「雕虫小技。」
　　耶丽丝只是嘟哝了一句，右手则往虚空一划。
　　就这么一闪而逝的动作，京花丢出的三颗球却全部被一分为二，各自弹往不同的方向去。
　　一分为二的球落到地上。
　　随着「轰」地爆炸声，强烈的火柱同时往高空窜升。
　　「看吧，没打中。」
　　「……！」
　　「既然要用这招，不如准备一下真正的机关枪。」
　　「机关枪？那种东西能打倒你的话，我就不用那么辛苦啦，你明明就连机关枪的子弹都能闪躲开！」
　　京花大吼。
　　她往照明灯一踏，跃上更高的上空。
　　「我说这次你真的要觉悟了！」
　　右手三颗。一晃，丢出的球远比先前还要更快。这样超快速度的投掷从一般人的视力来看，别说球被抛出后的轨迹了，甚至丢球的动作也无法辨识。
　　「连切开的动作都省了。」
　　然而就算是这样的攻击，耶丽丝也不过只是踏上一步，稍微侧个身就轻松闪过。
　　又是向上窜升的爆炸火焰。
　　背对火舌的耶丽丝依旧游刃有余。
　　远远凌驾平常人的知觉反应速度。这样的知觉下衍生出不到一眨眼的剎那就能做出行动的运动能力。这就是耶丽丝和京花她们这些理装执行者所具备的能力。
　　重反应加速。
　　——藉由产生大量ATP提升运动能力。
　　——加快整个神经系统的神经冲动传递速率，进而提升认知与对应能力。
　　若分析此架构的话，可以用以下两点来说明这项能力。
　　第一个原理是产生大量的「ATP（三磷酸腺苷）」。
　　所有动物都是透过名为细胞呼吸的异化作用来分解有机物，产生ATP，再将其含有的化学能转化成动能供给生物活动。
　　将有机物完全氧化分解的反应是有氧呼吸，跟没有氧气参与的无氧呼吸比起来，ATP的生成效率实际上高出了十九倍，而且在该反应的最终阶段，也就是粒线体内膜上的电子传递链运作时绝对需要利用到氧气，与此同时，对于瞬间运动的「反应过慢」也是其特征。
　　既然如此那就提升氧合物（血红素）输送氧气至细胞的机能，并且加速有氧呼吸本身的反应过程，藉由这样的做法瞬间生成大量ATP。在有如此庞大能量的基础下，实现把运动能力及肌力提升、增强到超乎常人的目标。
　　第二个原理则是神经冲动传递的高速化。
　　人类对外界的辨识、对应系统运作是藉由电缆状神经元中局部阳离子的流入与「+·-」电位逆转产生的神经冲动依次向相邻处传导而成立。外界情报经由感觉神经传递至脑部，大脑掌握之后发出的命令再经由运动神经传递到肌肉。然而这个传递过程所耗费的时间会让从认知到对应这段过程发生无可避免的时间差。
　　对此，研究者便假设如果能成功加快神经元内外的阳离子流动速度，缩短神经冲动的传递时间，人类的反应速度就能像重反应加速这个名称一样「反应加速」，获得超级反应速度和空间认知能力。
　　无论何者都是在人类体内发生的化学反应。
　　于是他们就将构筑生化物身体组织时会使用到的「N因子」适性手术实施在人体上，把当事人的脑波——两种生物化学反应同步化，实现了能够随意反应加速这件事。
　　重反应加速便是将此能力加速到极限，因此才得以与敏捷性和机动力都远胜过人类的生化物一较高低。
　　「吶，米索拉，我常常有个疑问，这些聚集在周遭的学生，真的看得出来京花她们在做什么吗？」
　　「意思是？」
　　「……速度太快，我根本就看不懂嘛。」
　　奈奈揉了揉眼睛。
　　「总觉得光在旁边看就让人头昏眼花。京花她们突然消失又突然出现，唯一知道的就只有地面突然爆炸而已……」
　　「大家看到的应该都是这样吧？」
　　排除米索拉这个例外，在这几十个学生聚集而成的人潮中，应该没有人能够确实辨认出京花她们的行动吧。
　　进一步解释的话，刚才的爆炸也是身为理装执行者的京花所造成的现象。
　　——「百分之九十九的水」。
　　二次世代型理装执行者京花的专属能力，此为其识别名。
　　学术名称为「C3N3H5O9（硝化甘油）」。在体内利用碳（C）、氮（N）、氢（H）、氧（O）生成出这种只要稍微受到冲击，就会引发大爆炸的有机化合物。
　　将这个化合物溶入体内的水分再排出体外，京花便能藉此创造出「怎么看都只是水的无色透明液态炸弹」。
　　将这种事化为可能的是可逆生成——藉N因子手术带来的恩惠，连同重反应加速，都是遵照使用者意志来支配体内化学反应的能力。
　　当然，耶丽丝也具备可逆生成所带来的个人专属能力。
　　获选者。理装执行者就是通过了「N因子」适性检查，并在中央统合树里透过手术而获得强大能力的特务战斗者的总称。
　　「那现在京花怎么样了呢？米索拉你解释一下嘛。」
　　「从刚才起就没什么变化喔。虽然攻击了很多次，却没有一次击中。」
　　奈奈扯着他的制服问，米索拉则对她耸了耸肩。
　　「毕竟对手是耶丽丝学姐啊。」
　　于学园研究机构在学的理装执行者共有八人，但唯独京花敢这样正面挑战耶丽丝。
　　——因为没人想被无级给盯上。
　　——甚至连平时都怕得不敢与她四目相对，耶丽丝的实力便是如此超群。
　　虽说如此，其他的普通学生却不一样。
　　不明所以的「好像很厉害的战斗」逐渐白热化，这让他们感到津津有味，以一种类似看运动比赛的心态聚集在此处。
　　「差不多没子弹了吧？」
　　「还没……还剩这最后一颗喔！」
　　京花的声音撼动大气。
　　最后一颗撞球被丢了出来。
　　「到最后都还是这种不足称道的伎俩啊。」
　　耶丽丝的眼神夹杂了愕然无奈，手中握着拆信刀。
　　虽然名称里有个「刀」字，但那原本不过是种用来拆开书信的文具，看到耶丽丝以它为武器，就可以明白她有多么看轻京花。
　　「你的愚笨——」
　　「骗你的！」
　　人在上空的京花动了动左手。
　　「丢出了某种东西」。但是别说是该物的移动轨迹，就连丢了什么也无法用肉眼辨识出来。
　　「唔！玻璃制的撞球？」
　　耶丽丝首度挑起单边眉毛。
　　无色透明。京花左手投掷出看不见的球，紧追在右手丢出的「最后一颗」球的正后方，叩！两者发生碰撞。
　　「发动『百分之九十九的水』。给我熊熊燃烧吧！」
　　京花宣告。
　　说时迟，那时快，彼此接触的两颗球就在空中引发大爆炸。
　　「原来如此，打算弄个烟幕吗？」
　　「你太晚发觉了！这个蠢脑筋！」
　　京花在灰蒙蒙的黑烟掩饰下着地。
　　她往铺装道路一踢，藉由经重反应加速超级强化过的脚力向耶丽丝逼近。
　　「……不过，还是太慢了。」
　　「唔！」
　　——锵！是拆信刀掉落地面发出的声响。
　　耶丽丝的身影消失。用以京花的反应速度也无法捕捉到的超高速点地，一个跳跃就飞身来到京花的跟前。
　　「拳头和巴掌，你喜欢哪一个？」
　　「唔，开什么玩笑！」
　　「那就巴掌吧。被奴家的拳头一揍，你这张脸可就粉碎了。」
　　京花的拳头和耶丽丝的手掌同时高高举起——
　　
　　「好了，停手，今天就到此为止吧。」
　　
　　无论哪一边都同时停留在半空中。
　　「……米索拉？」
　　「我说你啊，我可是正全身肌肉酸痛中，可不可以不要让我做些多余的运动啊？」
　　米索拉用左臂扣住京花的手腕。
　　对着仰头看着自己的京花叹了一口气。
　　「所以说，今天就算了吧，学姐。」
　　「——米索拉，为何要妨碍奴家。」
　　耶丽丝用蛮力硬将米索拉的手挥开，以冰冷的视线瞪着他。
　　「这跟你明明就一点关系都没有。是叫『方程式（comnis）』吗？不过是驱使了有点稀奇的生化物，就跟理装执行者（我们）一样能使出重反应加速，真是厚脸皮。」
　　「学姐，看一下时间吧。」
　　「？」
　　「早晨的班会再四分钟就要开始了。四年级生的教室在最后面，离这里最远。不快点去会来不及喔。」
　　米索拉的一句话引来周围的学生一阵骚动。
　　几十个学生看超人般的姐妹打架看到入迷，差点失神忘了早晨的班会。想起开始的时间后，惊慌地往校舍奔去。
　　「学姐也请。」
　　「别蠢了。只不过四百公尺而已，二十秒就足以赶上。」
　　最高年级生一边这么说，一边背转过身。捡起掉落在地上、装着咖哩面包的塑料袋还有银色的拆信刀。
　　「……但是，好不容易得到的战利品（面包）冷掉的话，奴家也不开心。何况还有特别任务等着奴家去做准备，今天就到这边告辞了。」
　　「特别任务？」
　　「你没有必要知道。」
　　银发飞扬的无级理装执行者扬长而去。
　　稍微目送她那无限优雅且充满气质的背影离开后——
　　「好啦，走吧，奈奈。京花也一起来啦。」
　　「……我知道了啦。」
　　红发同学鼓起双颊，很心不甘情不愿地背起书包。
　　「不过，米索拉你也看到了吧？我就差那么一点点了！」
　　「不，这很难判断。」
　　「为什么啊？不是就差一点点？」
　　「学姐她只用了右手，不是惯用的左手。握拆信刀还有甩巴掌，全只用右手喔。」
　　「……唔！」
　　「你难道没发现吗？」
　　「我、我早注意到了啦！当然早就注意到了！」
　　京花慌张地尖声大喊。
　　可是，那也只有一瞬间。红发少女之后马上像在忍耐什么似的闭起嘴，脸蛋低垂下来。
　　「……我根本就不是耶丽丝姐姐的对手这点事，我早就……」
　　「别在意啦。」
　　「当然会在意啊，笨蛋！米索拉是笨蛋，稍微体贴人一下嘛！」
　　「好痛！为什么要踢我啦！」
　　京花瘪嘴，脸朝旁一撇。
　　看到同班同学的举动，米索拉只能拿她没辙地叹气。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　SIREN中央区域。
　　此区位于受四个卫星都市包围的中心位置。
　　区域面积是其中最小的一个，与最广阔的第三卫星都市相比，连其五分之一的面积都不到。
　　然而，这么狭小的区域中存在着统括此特区一切事务的组织。
　　全权统括机构「中央统合树」。
　　尽管是在大陆政府特别决策下成立的组织，但这十几年来，由于生化物工学快速且令人眼花撩乱的发展，它逐渐拥有半独立于大陆政府的权力。
　　直冲天际的大树。
　　巨大高塔建筑物正是中央统合树的组织本身。
　　其北域为「统合研究』」。
　　这里集结了SIREN中堪称顶尖天才的研究者们，支持四大卫星都市中所有生化物的开发研究，同时也自行着手创造新型生化物。
　　在这巨大建筑物的十八楼——
　　「……咖啡因没了。」
　　没有对象的喃喃自语，雷贝特以睡意朦胧的双眼仰望天花板。
　　雷贝特·雷·莱克西兹。
　　披着黑色长大衣的—级理装执行者。
　　不会反射光线的黑色长发，再配上能让人感受到其坚强意志的细长双眸。
　　他的五官英挺，与那瘦削但久经锻炼的顺长身材相得益彰，不仅在理装执行者同业之中，就连一般女性也有许多人是他的爱慕者。
　　「好慢……」
　　雷贝特的所在位置是中央统合树北域的十八楼。
　　他就站在镇暴机动部队的统筹组织——生物安全管理局的柜台前。
　　从生化物失控情报、流浪生化物的统一管理、直到四大都市中A级「黑名单」的指定。这个部门统筹了与都市安全相关的生化物所有情报。
　　雷贝特专程来到这里的理由是——
　　「你在等杏树吗？」
　　叩，硬鞋底的脚步声在柜台前的大厅内震荡出回音。
　　「很不巧，现在生物安全管理局正在进行紧急会议。副局长杏树为了制作资料一直忙到昨天，现在会议正进行到紧要关头。应该还需要一点时间吧。」
　　「……你是？」
　　「初次见面，雷贝特·雷·莱克西兹。第三卫星都市的Ⅰ级理装执行者。」
　　「你知道我是谁？」
　　「这个SIREN全境中，没有什么是我不知道的喔。吶？」
　　研究者窃笑一声，脸上浮现出充满孩子气的笑容。
　　对方还很年轻。可能在二十五岁左右，也可能才二十出头。身高大概是成年男性的平均身高。体格虽不像雷贝特一样彻底锻炼过，却也不是那种时常窝在研究室不出门的研究者常见的孱弱体型。
　　这样一个人——
　　那头灿烂的蔚蓝发色正是其唯一明显的外貌特征。
　　他的头发仿佛琉璃般闪动泛蓝的光芒。色调比天上苍穹还要深，也比所有大海都来得水灵生动。
　　「……研究主任艾伯特。」
　　「咦？你才厉害，竟知道我的名字啊？」
　　「中央统合树引以为傲的天才研究者之名，身为理装执行者的我又怎么可能不知道。」
　　研究主任艾伯特。
　　关于他的出身、过去的经历，一切都是不明。唯一知道的就只有这名年轻研究者无庸置疑是代表中央统合树的最高首脑。
　　——是他发现让「N因子」手术安定化的技法。
　　所有的理装执行者都接受过N因子手术。也就是说，眼前这个男人既为发现者也是最大贡献者。
　　「真让人想不透。为何你会在这种地方呢？就算同样是在北域，你的研究室也应该在中央统合树的最上层附近才对。怎么会闲逛到这么低层的地方来？」
　　「只是单纯想见你一面而已。」
　　「什么？」
　　「四年前逃离福音机关依斯加略的背叛者，且还以理装执行者的身分接受了N因子手术的怪男人，我很好奇这是个怎样的人物啊。」
　　「——唔！」
　　自称为艾伯特的研究者，他若无其事说出的一番话中，涵盖了叫人不敢轻怱的内容。
　　「你这家伙，究竟是什么人……」
　　「所以我不是说了吗？SIREN境内，没有什么是我不知道的喔。不过，也不只局限在SIREN（这里）啦。」
　　男子的手依旧放在白袍的口袋中，称得上是毫无警戒的姿态。
　　「会来到这里，是为了报告关于天使菲欧拉米莉丝和福音机关的事吧？不过，天使和福音机关的存在当然不能够公开大声说。所以表面上会以有研究机构试图夺取天使型生化物的方式来报告，进而敦促生物安全管理局强化SIREN全境的警备阵容。是这样没错吧？」
　　「……艾伯特，你这人究竟是……」
　　「啊，还有那个名字是假名喔。」
　　「什么？」
　　他实在太过随意就坦诚相告，不禁让雷贝特下意识地采取警戒姿态。
　　
　　[[IMG,3581a50d0ca26b2866542858c7e9d615,712,1000,88458]]
　　搞不清楚他的真面目。至今为止他看过许多生化物、幻兽还有理装执行者。这个男子有种异样的存在感，无法归类于任何一种类型。
　　胸前的职员证也是艾伯特这个名字，中央统合树以其为本名登录上去，没有任何人对他起疑。
　　「你说是假名……为何要告诉我这么重要的情报？」
　　「嗯？很简单啊。因为你的名字是雷贝特，我的假名是艾伯特。发音上很类似，我想可能容易搞错。（注：雷贝特日文为レイバルト，艾伯特日文为ェルバルト）所以你用『你这家伙』或者『你这人』来称呼我就可以了。另外嘛……对了，在中央统合树提到『研究主任』的话，无论哪个部门都是指我，所以那个称呼方式也行。」
　　「…………」
　　「开玩笑的啦。我只是稍微好奇说出真相后你会有怎样的反应。就像在做实验一样啊。所以我这个目的已经达成了，没其他事要找你喽。」
　　研究主任就此转过身。
　　「等——」
　　「比起在这种地方浪费时间，你还是多担心一下第三卫星都市比较好。」
　　蓝发男子在原地稍停，背对雷贝特说道：
　　「有个有趣的生化物要反向输入进来。说是之前那个三头兽（奇美拉）的调和体（Hybrid）你应该就知道了吧。」
　　「唔！难道是暴君……！」
　　「我给过忠告喽。想阻止的话就动作快点。」
　　白衣研究者以像在试探雷贝特的口吻告知他后，就往升降梯的方向走去。
　　「…………」
　　黑衣理装执行者被独自留在大厅中。
　　沉默地凝视那研究者的背影须臾。
　　