　　尽管猛力撞上了天花板，但暴君还是靠宛如猫一样的灵敏度，在半空中回旋过后着地。
　　视线交错。
　　然而它立刻转过头，沿着楼梯往下走，不见踪影。
　　——它并不是彻底逃跑。
　　——只是在如此狭窄的场所战斗对它不利。
　　确认它的气息消失后，米索拉转向后方的两位少女。
　　「抱歉。我被深海鱼人包围住，花了一点时间。」
　　红发少女的制服都是焦痕，身上满是疮痍。
　　另外，天使少女张着绚烂的碧蓝色翅膀就这么昏了过去。
　　幸亏两人都好不容易保住了性命，这点让他松了一口气，但米索拉眼神停驻在从飞儿背后显现出来的那六片翅膀。
　　看到这模样，任谁都会马上察觉到她不是寻常的天使型生化物。更不用说熟知生化物的理装执行者。
　　「……京花。」
　　跪倒在地板上的她抬头看着自己。
　　「没有说实话，我向你道歉。因此我要拜托你，飞儿的事，不要跟任何人——」
　　「去吧。」
　　「咦？」
　　京花抱着昏倒的天使型生化物。
　　红发同班同学以充满决心的眼神，只对他这么说：
　　「我会保护这女孩。而且绝对不会把她的秘密说出去……所以快去追暴君。你有办法解决那家伙对吧？」
　　「…………」
　　他不知道在自己赶到之前，在这短暂的时间内发生了什么。
　　尽管如此，如今在他眼前的理装执行者与天使型生化物之间，确实产生了某种无可取代的感情牵绊。
　　「留神点。在那家伙的制造报告书上没有提到的能力觉醒了。」
　　「你说什么？」
　　「一个是火焰。三颗头部可以各自喷射出来，所以当心不要与它距离拉得过远。要是误以为它的攻击手段只是肉搏战，将会得到惨痛的教训……不过，那家伙遗留了一手更麻烦的能力。我和飞儿都在不知不觉间着了道。」
　　「麻烦？」
　　「从火焰中产生，比火焰还要危险的东西。光这么描述，你应该就知道了吧。」
　　「——飞儿就拜托你了。」
　　米索拉点了点头，转身背对京花她们。
　　妮欧利耶还留在一楼的大会议厅堂。如今暴君已逃回该处，没想到事情会落得如她当初打算的那样。
　　得加紧脚步。正当他要拔腿狂奔时。
　　「……对不……起……」
　　是飞儿。
　　明明已经失去意识的金发少女正在京花的怀中以虚弱的声音说：
　　「我……想救……那孩子……可是……没办法……」
　　暴君害她身受重伤。
　　即使如此，少女想要救赎暴君的心情依旧不变。
　　「米索拉……的身体……其实很痛，我很清楚……所以我才想……代为做点什么……可还是……办不到……」
　　「——」
　　仿佛在呼应天使说的话，米索拉的全身突然有股像遭到电击般的痛楚在流窜。
　　这是与菲欧拉米莉丝一战，他让方程式觉醒后的代价。
　　现在他全身的肌肉组织受到很严重的创伤，其实光是走一步路就会感到剧痛。左手臂更是好不容易才刚接好神经与骨头。
　　……刚才那一击没有解除幻兽的依附八成也是这个原因。
　　……因为方程式并非完全觉醒。
　　破坏左手的控制环就能让方程式觉醒，然而目前的状况打碎控制环的话，真的只是用不到几秒自己就会当场失去意识。
　　就因为对这点心知肚明，他才无法丢开控制环。
　　……然而刚才的一击，暴君的身影看起来确实有些摇晃。
　　……暴君的依附应该差点就要被解除了。
　　既然如此，方法就只有一个。
　　这次绝对要给予暴君确实的一击。在方程式的能力能够完整启动之前。
　　「请救……救……那孩子……米索拉，对不起……总是拜托你……」
　　蓝色的眼眸闪动着泪光。
　　面对以氤氲热气的眼睛凝视自己的飞儿。
　　「包在我身上。」
　　米索拉微微一笑回答她。
　　「我的老师是什么样的人，飞儿不是最清楚了吗？」
　　
　　
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　
　　
　　培育试验场，一楼大会议厅堂。
　　房间的玻璃窗全部粉碎不留一片，天花板被火烤焦，地板上还看得到一些小火苗在冒烟。站在被刻划下如此沭目惊心的战斗余痕的楼层中——
　　「还真快啊。从他（米索拉）手下逃过来的吗？」
　　直奔下楼的暴君在此现身。以三头兽为原型的生化物，并且在幻兽三头兽的依附下产生的不完全依附体。
　　她挡在它的面前，往前踏出一步。
　　妮欧利耶·K·维斯汀耿。
　　平行世界的组织「看不见的烙印」所派来的使者，绿之新约召唤的使用者。
　　「动作看起来变得笨重了，是被先前与你交手的理装执行者所伤的？还是刚才正好赶上的他造成的？」
　　跟随在她两侧的是两只新绿色的幻兽——树精。
　　「那个叫米索拉的少年，还真是让人吃惊啊。被深海鱼人包围时，几乎都是他一个人全部打倒。我根本就没机会上场，所以——」
　　说着，只见她的手中握住一块晶莹灿烂的翡翠。
　　她拿出新约召唤的触媒。
　　「我想至少暴君应该留给我来完成使命吧？」
　　野兽咆哮。
　　激动的情绪流露在外，三头生化物张开口，从中喷出多达三道方向的地狱业火。
　　「开启第二位『绿的世界』。」
　　无数条光之锦带从妮欧利耶手中的翡翠浮现出来，层层交叠，在半空中织就出绿色的光之圆环。
　　「来吧，绿风精灵！」
　　位阶等同于绿色新约召唤第二位的精灵型幻兽。
　　那是宛如小型龙卷风般回旋的风之集合体，定睛观察，就会发现那虽然呈半透明却是一道淡绿色的风。
　　「弹开它！」
　　以妮欧利耶为中心点，有道类似冲击波的阵风将来势汹汹的地狱业火给扫平。
　　火星子点点飞扬。
　　『…………！』
　　「束缚！」
　　见到火焰被轻而易举挡开的暴君不禁往后倒退。在妮欧利耶两侧等候上场的两只树精便伺机而动。
　　它们释放出好几道柔韧如长鞭的藤蔓，构成网状后缠住失控生化物的全身，并绑住它的四肢。
　　「因为喷火本来就是幻兽·三头兽的能力啊。既然是它所依附的不完全依附体，我当然也预想得到你能够做到同样的事。」
　　所以就先预备好能够制住火焰的幻兽。
　　再来只需限制行动用的树精在旁待命，所有对策就准备就绪了。
　　叽，藤蔓发出闷哼。
　　面对暴君的怪力，层层叠叠的藤蔓也不禁出声哀号吧。然而，即使如此藤蔓的束缚并非那么容易解开的东西。由于它拥有能够像橡皮筋一样伸缩的韧性，所以就算想强硬扯开它脱身也很难办到。
　　「那么，接下来怎么办呢？要照约定等他前来吗……？」
　　
　　
　　
　　
　　『如果意思是镇压暴君，解除幻兽的依附的话，我可以帮忙。』
　　『方法我有。』
　　
　　
　　
　　
　　单纯是对此感兴趣。
　　妮欧利耶她们这些新约召唤的驱使者试着解除却迟迟未能达成的顽强依附。如果有方法能够解除，很可能是SIREN中开发的新技术。身为「另一个」世界的人，她想见识见识。
　　但——
　　『！』
　　束缚暴君的其中一只树精在发出不成声的哀号后，化作光芒消失了。
　　事发过于突然，而且毫无任何征兆。
　　「怎么会！」
　　幻兽之所以会消失，就只有在受到反向召唤或者身负无法继续留存的重创时。然而，别说是逆向召唤了，就连身负重伤无法继续留存的迹象都——
　　叽……
　　就在这时，暴君的三颗头将限制住它身体的藤蔓统统咬断。
　　另一只树精也随之消失。
　　——糟了。
　　妮欧利耶凭直觉理解到这点。虽然不知道发生了什么事，但眼前的不完全依附体有些地方不一样，并非自己原本预测的没什么大不丁的生化物。
　　「执行任务……！将破坏暴君列为第一优先！」
　　套装内袋收藏着一颗翡翠。
　　她毫不犹豫地取了出来。握住这个新约召唤触媒。以眼还眼。妮欧利耶心中描绘的是真正的幻兽三头兽。
　　虽然对手是不完全依附体，但还是生化物，不可能胜过真正的幻兽。
　　「……抱歉了。」
　　看着眼前的暴君，妮欧利耶垂下眼帘如此倾诉。
　　「除了破坏暴君（你），我没有其他方法解放幻兽。就如同这世界的人很重视生化物，我们也对幻兽抱持着敬意。所以看着幻兽像这样一直无法回到原本的世界，我于心不忍……」
　　这是她的真正想法。
　　隐藏在装胡涂的举动与口吻之后，这才是名为妮欧利耶的女性的真性情。
　　「你也很痛苦吧？我能做的就只有让你从这样的痛苦中解放而已。即使这并非真正的救赎……就算会被怨恨……我也……我会尽全力去做我能做——做——的——？」
　　她的右手握紧当触媒用的翡翠。
　　妮欧利耶的意识被不明原因的头痛与目眩给夺走，匍匐在地。
　　……怎，怎么了？这阵眼花，还有噁心？
　　……糟糕……连，意识都…………逐渐……远……去……
　　暴君什么事都没做。
　　在消灭树精之后，它只是待在原地不动，专心地俯瞰这边的变化而已。
　　——那么这现象究竟是怎么回事？
　　——如果说除了喷火之外，它还隐藏了别的能力，却叫人无法掌握到那能力的真面目。
　　三对狂暴的眼睛。
　　当妮欧利耶的意识一陷入混乱，它就朝着她奔去，地板随之发出轰隆隆的地鸣。
　　「你是不是误会了什么？」
　　它在中途停止动作。
　　「你弄错交战的对象。想大闹一场的话，就由我来当你的对手，直到你气消。」
　　被人出声制止的暴君停止移动。
　　硬鞋底的脚步声从楼层远处的楼梯传来回音，白色制服的少年自该处现身。
　　「来啊。」
　　『…………』
　　但黑色巨兽不为所动。
　　但它不只是静静凝视对方，当它停止任何举动时，其实也已经在楼层的中央站定阵脚。
　　「省省吧。那招对我不管用喔。」
　　米索拉用这样的口气对野兽表示，并往前站上一步。
　　他并不是在观察敌情。
　　因为他很清楚暴君伫立在原地不动的状态，比任何解释都更能如实说明它正在发动属于自身绝招的能力。
　　「京花告诉我了。那家伙自己虽然被打成满身疮痍，但直到最后还是冷静地分析了你的能力喔。」
　　不完全依附体·暴君。
　　米索拉指着这只可悲的野兽继续说：
　　「从火焰中产生，比火焰还要危险的物质。你的另一个能力就是生成这东西。」
　　「……难道是？」
　　妮欧利耶跪倒在地板上，叫出惊愕的一声。
　　「没错，就是『一氧化碳』。」
　　能够操纵火焰的能力。光是这样就已经是备具威胁的能力，但绝不能算是稀罕的类型。SIREN境内也存在着如火精灵（沙罗曼达）等能够操纵强大火焰的生化物。
　　不过，暴君的能力是完全不同的种类——
　　学术名「carbon monoxide」。分子式「CO」  。
　　尽管分子式与「CO2 （二氧化碳）」类似，但有别于此，学者们将其归类为剧毒，明确地视为一种「会严重危害到人体」的危险无机化合物。
　　人们知道一碰到火焰就会感觉热；映入眼帘就会觉得目眩。
　　然而这种化合物是无色透明又没有味道，无法察觉它是在何时何处产生。
　　倘若透过呼吸将其吸入并溶进血液之中，就会以高出氧气两百五十倍的结合率与红血球中的血红素结合，使体内的氧气供给明显遭受排挤。
　　尽管浓度不高，持续吸入还是会让人出现头痛或眼花等症状，很难锁定原因。
　　如果吸入高浓度的一氧化碳，就有可能在短时间内死亡。
　　——无法察觉的剧毒。
　　飞儿和妮欧利耶都是。当她们察觉时都已经陷入无法动弹的缺氧状态，连意识都变得模糊。在这之中……
　　「京花那家伙就注意到了。」
　　米索拉指着暴君继续说。
　　「最容易产生一氧化碳的原因就在于火的不完全燃烧。你会喷火的能力本身就与制造一氧化碳的能力相关，喷火时会将对手的警戒心转移到火焰上，藉此隐藏一氧化碳的产生。」
　　孤立负责补给氧气的血红素。理装执行者的重反应加速也利用到有氧呼吸，氧气是其必须要件，因此该物质可以说是它的天敌。
　　光是庞大身躯下所具备的怪力，以及连子弹都能看穿的灵敏性就已经是种威胁。
　　另有可远距离攻击的火焰。
　　而且遇到连这招都不管用的对手时，就再用无法察觉的无机化合物来猎杀。
　　「你这家伙很不简单啊。真的，就算第三卫星都市（这里）把你指定为A级也没什么好叫人感到奇怪。可是……」
　　米索拉往地板一点，就朝着暴君奔去。
　　「一氧化碳对我不管用。」
　　方程式——生化物工学最高权威安娜斯塔西亚创造出来的独一无二的生化物。
　　其能力是「掌握所有方程式和反应式」。
　　充满于大气中并且混进人体内的一氧化碳会在瞬间被方程式察觉视为异物。
　　完成其分子组成的解析后，就会立刻建构用来分解它的化学反应式。方程式便进一步成为「满足所有方程式的理想触媒」——
　　将一氧化碳（CO）分解成2CO→2C （石墨）+O2（氧）。
　　「所以——」
　　就在这一剎那。
　　大会议厅堂的门被用力推开。
　　「深海鱼人？怎么在这时候……！」
　　虽然突破了它们的包围，但米索拉很清楚在这个培育试验场中恐怕还留有相当数量的鱼露人。但没想到会选在这个时间点。
　　『！』
　　水栖型生化物掷出原本拿在手中的瓦砾或玻璃碎片。
　　——怎么办？
　　——先对付暴君，还是先解决深海鱼人？
　　一瞬间的犹豫。
　　面对米索拉瞬间表现出的可乘之机，暴君与深海鱼人同时做出行动。但——
　　「绿风精灵！」
　　当场比任何人都还要先有动作的是跪在地板上，盯着米索拉身后，神情看似就要一决生死的平行世界召唤士。
　　「全面扫荡！」
　　代替消失的两只树精，一直护卫着妮欧利耶的幻兽。
　　本身的存在就是强劲旋风的精灵将前来攻击米索拉的深海鱼人，以及它们丢出的东西统统扫向墙壁。
　　「……抱歉……了。就……只能干些杂事。」
　　召唤士尽管因为缺乏氧气而头晕目眩而气喘吁吁，还不忘露出大胆的微笑。
　　「最后的大家伙……就交给你了。」
　　「知道了。」
　　米索拉不要任何花招直接冲向与他对峙的暴君。
　　野兽的脚被腾空举起。
　　米索拉以一瞬之差避开轻而易举就能刨开地板的利爪，再潜进暴君的左侧腹部下方。
　　……暴君无法对此做出反应。
　　「你早已经输了。输给了京花与飞儿两人。」
　　就是这一句话。
　　恐怕它无疑代表了这场对决的所有一切。
　　「你的眼睛几乎看不见了吧？那三颗头上的眼睛。」
　　失去功能的眼睛。
　　那三颗脑袋可说是三头兽的特征，其中左右头颅的眼睛在京花的气爆热风冲击下暂时失去了视力。剩下那颗位于中间的头也在极近距离下承受飞儿的发光而模糊了视觉。
　　原本的超快反应以及三颗头才能办到的无死角空间辨识能力都失去了。
　　否则它早就轻松避开树精使出的藤蔓束缚了。
　　被逼到绝境的野兽。
　　因为这样它才会使出火焰进行远距离攻击，并且使出绝招生成一氧化碳。
　　然而这项能力也已经被京花给识破。
　　于是。
　　米索拉就朝着变成死角的躯体部位挥上一拳——
　　
　　
　　
　　
　　=========
　　
　　
　　
　　
　　培育试验场，二楼通道。
　　静悄悄。
　　米索拉和暴君应该就在正下方进行激烈战门才对，位于上楼楼梯口的这条通道竟然会这么安静——
　　「……不过，这样也算是好事吧？」
　　京花自己也改坐在地板上，把自己的膝盖当成枕头好让飞儿睡在上面。原本还想那大大的翅膀会不会是个妨碍，不过看来即使张着翅膀也不会影响她的熟睡。或者是因为累积了同等程度的疲劳呢？
　　若是如此，从不会打扰飞儿安眠的这点来看，这个静谧的空间在环境上堪称良好吧。
　　「不会输，对吧……」
　　少年追着暴君而去。虽然不甘心，但他毕竟受到自己憧憬的Ⅰ级理装执行者认同，而且还会邀他一起去执行任务。
　　——之前的早晨也是。
　　只凭他一个人就阻止了自己与耶丽丝的争端。哪怕其他的学生理装执行者都畏惧耶丽丝，完全不敢插手。
　　比任何人都还为生化物设想；而且比任何人都还受生化物亲近。
　　如今，她能够明白，这一定是他最为强劲之处。
　　……滴答。
　　随后，突然有种奇怪的脚步声在通道上响起回音。
　　「米索拉？」
　　京花口中直觉地说出这个名字并回头一看，表情却一瞬间变得面如死灰。
　　深海鱼人。
　　长着淡绿色的鱼鳞，能够在陆地上步行的水栖型生化物。剩余的残党沿着一楼的逃生梯来到二楼。进化到有如人类手掌的鱼鳍抓着武器。从工具室寻来的铁棒、甚至还有从厨房夺来的像是菜刀的利刃。猛一看就有五只以上。
　　再来是它们眼中抱持的敌意。
　　「……偏偏……在这种时候！」
　　依然抱着飞儿的京花只觉噬脐莫及。
　　自己虽然不像飞儿那么严重，但还是出现轻微的缺氧症状。
　　而且用上突破临界试剂使出的重反应加速已经让她全身肌肉组织都遭到破坏。就算想靠第二可逆生成，她体内能生成的液态炸弹也已经告罄。
　　然而，现实还是现实。
　　『————！』
　　深海鱼人群慢慢地拉近彼此的距离，然后发现她们无法动弹就一口气穿过通道飞奔而来。
　　「飞儿……」
　　天使型生化物为了她使尽所有力量而晕倒在地。我们约好了。受米索拉托付，要照顾好这女孩的人不就是自己吗。
　　所以——
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　京花大声喊出不成人语的尖叫。
　　她右手握着模仿蓝色箭头而制的注射器。没错，正是第二支与暴君交手时所使用的突破临界试剂。
　　连中央统合树也禁用的「第二支」。
　　会对肉体产生影响的代价虽然多少有些个人差异，但——
　　京花在中央统合树时曾经听过警告，自行第二次投药的代价有可能是一辈子都再也无法使出理装执行者的能力。
　　其伴随的危险就是将一生的能力都「预先借走」。
　　「……可是这样还有零钱可找啦！」
　　充血的双眼斜睨深海鱼人群，京花发出怒吼。
　　——只要付出那么低廉的代价。
　　——只要能够救出这女孩。
　　在此奉献出自己身为理装执行者的一切也无所谓。
　　第二支突破临界试剂。
　　将模仿箭头而造的注射器前端往自己的左手刺去——
　　注射针头被一颗子弹给破坏掉。
　　蓝色溶液四溅。
　　强化玻璃的碎片飞舞在空中，熠熠生辉。然后——
　　「你的精神值得嘉许。不过，还是别这么做。」
　　50mm的强化镇压弹。
　　两把手枪陆续放出的无数颗子弹掠过京花的身旁，依序击倒朝她进逼的水栖生化物。
　　霎时之间。还不到一次呼吸的期间，眼前的深海鱼人就一扫而空，失去意识倒在地板上。
　　「真是，米索拉那家伙，我明明就说要执行另一项任务，竟然用大音量在认证中留言。按下播放时，我的鼓膜差点被震破……」
　　这子弹——
　　还有语调淡漠却镇定的成熟嗓音。以及硬底靴子敲响的足音。
　　京花能推想得到的就只有一人。
　　「…………」
　　她忐忑不安地回头。
　　简直就像在等待考试成绩发表的小孩。尽管紧张：心底某处却也抱着几许期待，以祈祷的心情。
　　……骗人的吧。
　　……因为「那个人」怎么可能出现在这种地方……
　　手执两把手枪的修长男子。
　　「……啊……啊啊……」
　　怀中依旧抱着天使型生化物，从唇边泄出的声音颤抖着。
　　身披漆黑长大衣的—级理装执行者。是自己憧憬的理想男性。
　　雷贝特·雷·莱克西兹。
　　他如今正站在自己的眼前。
　　「救援部队很快就会到。有受伤吗？」
　　「…………胸口……好痛。」
　　眼眶中浮现亮晃晃的一颗泪珠，京花低头回道。
　　她的手还捂着心跳加快的胸口。
　　……并没有错。
　　……看吧，耶丽丝，这次是我赢了吧？
　　雷大人果然最棒。
　　无论何时都会及时赶到，我的世界最棒的——
　　「…………」
　　「还好吗！」
　　雷贝特的声音。
　　就连他的呼唤都听不见了，京花已倒在地上，与飞儿交叠在一起。
　　「因为疲劳而昏倒吗？话说回来，真是英勇奋斗啊。」
　　黑色理装执行者像在自言自语般地低语。
　　接着他低头望向耀眼的碧蓝色翅膀露在外头的天使少女。
　　「……世界连结的原因『尼克萨斯现象』，唯一能控制它的真天使菲欧拉米莉丝。你就是收容了其精神世界的天使型生化物吗？」
　　稍过一会儿。
　　连同轻声叹息，他将枪枝收入大衣内侧。
　　「要守护到底很难……不过，值得在旁静看一切变化。米索拉，你能够贯彻自己的信念到何种程度呢？无论对天使，或是现在眼前的暴君。」
　　与此同时。
　　
　　
　　
　　
　　在充满静谧的二楼通道上，暴君宛如濒临死亡的尖叫幽幽回荡。
　　
　　
　　
　　
　　一楼大会议厅堂。
　　「我再说一次。你早已经输给了京花和飞儿了。」
　　楼层内依旧弥漫着火星碎屑。
　　在淡淡扬起黑烟的地方，少年的嗓音轻声响起。
　　「不过，你也要记得这一点。」
　　他的右拳深深直击在野兽躯体上。
　　暴君那全长超过五公尺的巨大身躯仿佛当场结冻，停止动作。
　　「帮助你的人也是京花与飞儿。她们两人为了救你而来到这里，拼着性命都要制止你。这点别忘了。」
　　——方程式所带来的治愈「世界伤痕」的效果。
　　淡淡的光芒。
　　
　　
　　[[IMG,ff891c5cd64da763e1f406e5e923def4,712,1000,63662]]光粒子微微泛着绿色，便从体表呈黑色的大型生化物全身飘散满溢出来，然后在风的带领下往天空升去。
　　在那道光之中有个模糊的身影。
　　简直就像艳阳蒸腾下的海市蜃楼，绿色体表的幻兽隐约可见。
　　变成光逐渐消失的幻兽轻轻点头致意。
　　简直就像在对地上的自己表达谢意。
　　「嗯，这次可不要迷途快回去喔？」
　　接着，在米索拉的目送下，遭到禁锢的幻兽返回自己原本的世界。