　　1
　　
　　
　　
　　
　　阳光和煦。阳台上刚洗好的衣物曝晒在耀眼的太阳下，并随着舒适的熏风飘荡，悠悠哉哉地注视这样的光景——
　　「……没事可做了。」
　　在客厅的桌子前面。
　　飞儿将手上的松饼送进嘴中，茫然地嘟哝。
　　『飞儿，给我吃。』
　　『……给我蜂蜜！』
　　两只花仙子（小妖精）在桌面上飘来飘去。
　　花仙子正在索讨浇在松饼上的枫糖浆，也就是作为能量来源的葡萄糖，她们拜托的身影看起来煞是可爱。
　　妖精型生化物「花仙子」，外观就像长了翅膀的小人儿。
　　『飞儿，饭。』
　　「想吃吗？嗯，好啊。」
　　她用汤匙舀起松饼上的枫糖浆，倒进别的浅碟中。
　　『哇啊！』
　　『最喜欢飞儿了！』
　　花仙子们很开心地凑近浅碟。飞儿微笑着看着她们用餐，但没过多久，又听她发出叹息。
　　「也喂同伴（Biotesta）吃饭了，怎么办呢……」
　　跳舞花（风茄花）在阳台前很舒畅地做着日光浴。
　　停留在餐椅上的土黄色怪鸟——金翅鸟因为受伤正在养伤中，躲在沙发床辽蔽处的猫妖精（凯特·西）也正为了磨指甲而大为忙碌。
　　米索拉管理的六只生化物。
　　……啊，加上我的话就成了七只了啊？
　　『你的表情写着很闲耶！』
　　「对啊。就是如此啊，蒂妮！」
　　一名生化物在客厅现身，飞儿朝着她很有气势地站了起来。对方是被取名为蒂妮的「肌肤透明湛蓝的女孩」。
　　她是精灵型生化物中的「水精灵（温蒂妮）」。
　　将高度程序化的电子神经及判断中枢，装填到高分子化合物构成的形状记忆液态胶之中，因此成功具备高度智慧的次世代新生物。她的特征在于水分占了其构成要素的绝大部分，透明澄澈的身体摸起来就像是有点湿滑的胶状物。
　　『去睡觉呢？』
　　「我已经睡够了。」
　　『那你要吃饭吗？』
　　「我才刚吃完。」
　　飞儿把自己的盘子直直地往前推给蒂妮看。看到这样的飞儿，蒂妮回以参杂惊讶的淡淡苦笑。
　　『不过还真是厉害啊。一天七餐？这样吃下来，真亏你的消化系统能跟得上。』
　　「和妈妈一起生活时可是一天八餐喔。」
　　去掉睡眠时间的话，算起来大概是每两个小时吃一餐的频率。不过那是因为她消耗掉的能量使她需要这么做。
　　「……那时候也做了一些在天空中飞的训练啊。」
　　她本身是天使型生化物。
　　背后的翅膀能够折叠变小收藏起来。创造出自己的母亲表示这是为了在别人面前隐藏翅膀而设计的功能。
　　「现在却处于只是茶来伸手，饭来张口的状态，感觉很不好意思。」
　　『呵呵，原来如此。』
　　蒂妮将双臂交叉在胸前，她湛蓝的肌肤上披着围裙。
　　也因为有个从打扫、洗衣、准备三餐甚至记录家计都包办的全能蒂妮在，飞儿的确找不到家中有她能够大显身手的地方，因此才变得气馁。
　　『你不去外头吗？今天天气很好，散步绕绕这个都市厌觉不是也很棒吗？已经不用担心会被镇暴机动部队抓去喽。』
　　「是……是这样没错啦。」
　　飞儿来到SIREN为的是寻找行踪成谜的母亲（安娜斯塔西亚）。
　　但这算是没有管理者的状态，飞儿曾因此被视为没有登录在SIREN中、真实身分不明的流浪生化物，而落得遭镇暴机动部队追踪的处境。
　　『那时候我可吓到了。飞儿突然被镇压弹击中。』
　　「我那时觉得非常痛而且很害怕……」
　　现在已经无须担心。米索拉已经出面表示要担任她的管理者。
　　多亏如此，飞儿才得以用天使型生化物的身分正式登录，这表示她不再是会受镇暴机动部队追击的流浪生化物。
　　……不是，不只如此。
　　……就连菲欧拉失控时也是米索拉独自将她压制住。
　　神性幻想种菲欧拉米莉丝。
　　栖身在身为次世代新生物的自己体内的，另一个世界的「真天使」。
　　这并不像多重人格或是附身之类的概念，反而比较接近调和与融合的概念。但别说是菲欧拉米莉丝的目的，包括她栖身在自己体内究竟是何用意，就连飞儿自己也不清楚。
　　另外还有她那过于强大的力量。虽然说是为了从镇暴机动部队的手中保护她，但那远远凌驾于生化物概念的真天使，力量实在太强大，几乎可以称为神之暴虐。
　　是米索拉制止了菲欧拉米莉丝的强大力量。尽管自己的身体变得体无完肤，也还是帮忙镇住了天使怒吼时的激昂。
　　「…………唉。」
　　『怎么了呢？为什么突然露出陷入爱河时的表情？』
　　「咦？」
　　『突然脸红，表情也羞答答，感觉整个人变得很柔情似水。』
　　「我，我……我才没有呢！」
　　飞儿伸直腰杆，端正神情。
　　但是，脸颊微微染上的红晕却无法完全隐藏住。
　　「只是……我，我在想要怎么跟米索拉道谢。」
　　『喔。意思是你因为想象当时的画面而感到害羞吗？』
　　「才不是！只、只有稍微想象一下而已！是说蒂妮你那眉开眼笑的表情是什么意思啊！」
　　『不，没什么。生化物想多亲近管理者是件好事啊。』
　　笑嘻嘻的蒂妮。
　　『哎呀，就先别管这个了。回到一开始的话题，稍微到外面走走，我想是没关系的喔。』
　　「但是……」
　　飞儿注视着光线洒落的阳台，脸色突然黯淡下来。
　　——福音机关。
　　——想得到天使菲欧拉米莉丝，位于「另一个」世界的人们。
　　飞儿很清楚。
　　那些被认为是根据这世界上的神话或童话而创造出来的次世代新生物，其实全部都是以生存在与这世界相连的高波动世界中的幻兽为原型。
　　幻兽的力量凌驾于生化物之上。而栖于她身的天使菲欧拉米莉丝更是在这之中等同于传说般的存在，被称为神性幻想种。
　　因此不乏想要得到这份力量的人。
　　『难道是因为之前说的，那个想强夺天使型生化物的研究组织？』
　　「……是，是的。」
　　寄宿在自己身上的菲欧拉米莉丝以及福音机关的事不能够随便说溜嘴。因为要是说出去，谁知道福音机关会不会转而攻击某人。
　　所以，就改为有研究组织想要抓走飞儿她本身的说法。这么一来，就算没有提到真天使与福音机关之名，也能够说明飞儿被人盯上的原因。
　　米索拉告诉蒂妮的说词也是这个说明。
　　「现在米索拉似乎正和一个叫雷雷的人商量我的事情。」
　　『啊——雷雷啊。理装执行者的那个人？我也曾经见过喔。说得也是啊。嗯……既然这样，就让我也陪着你吧。』
　　「咦？」
　　『两个人一起去迎接米索拉回家如何？既然独自在外会有危险的话，反正家事也都做完了，就让我陪你去吧？』
　　蒂妮一说完，就快速地脱下围裙。
　　完全卸除衣物之后，她那魅力无限的女性体态便完全暴露出来，但湛蓝透明的身体一点也不显淫秽，反倒使人感到宛如宝石般美丽。
　　『照我的想法，飞儿你呢，跟着米索拉一起到学园研究机构说不定会比躲在家中还来得安全。』
　　「是吗？」
　　『嗯。因为学园研究机构里管理许多贵重的生化物，何况那里原本就警备森严。既有看门的生化物，还有二十四小时监控的监视器，只要一发生什么事，镇暴机动部队就会立刻飞奔过去。』
　　「……这么说来，米索拉好像也提过这件事。」
　　当米索拉在客厅中烦恼藏匿自己的方法时，飞儿记得似乎听到他喃喃说道：「再不然，还有学园研究机构这个办法。」
　　『飞儿的外表也跟人类一模一样，只要混进学生之中就找不到啦。学生之中也有几个拥有理装执行者的资格，甚至还有人是无级。』
　　「无级？」
　　『理装执行者中很了不起的称号。好像听说在SIREN全境中也只有五个人吧。反正最重要的是有米索拉在。』
　　蒂妮灵活地对她眨了一下单边眼睛。
　　这位水精灵很喜欢做这个动作，非常适合活泼的她。
　　『就我来看，还是觉得跟米索拉在一起是最安全的做法。』
　　「可、可是我是个生化物……」
　　『研究生化物的地方不就是学园研究机构嘛。完全没问题啦？何况也有大小姐骑着独角兽上学喔。』
　　「……喔？唔，被你这么一说……」
　　老实说，飞儿也在意得很。
　　知道米索拉的学校学园研究机构中存在着许多生化物，她不免也想看看是怎样的同伴。而且对飞儿而言，米索拉的同班同学三吠奈奈也是她仅有的重要朋友。
　　『是说，你难道不好奇吗？米索拉白天都在做什么？』
　　「我很好奇！」
　　飞儿用力地高举起手，过猛的力道害旁边的花仙子吃了一惊。
　　『好，那就这么决定了。我们就去迎接家中的管理者大人吧？』
　　「是！」
　　完全抛开刚才的犹豫不决，飞儿紧追上蒂妮的脚步。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　学园研究机构，二年级生教室大楼——
　　告知下课的钟声穿过校舍，往室外的操场上传响。
　　一般来说，多数学生都会参加社团活动、同好会或是委员会，待在各自隶属的团体内歌颂青春，这点在学园研究机构中也并无不同。然而其中——
　　「那我先走喽。」
　　「咦？米索拉的动作好快。又是镇压失控生化物的工作吗？」
　　和班上女同学兴高采烈聊天的奈奈闻声，回过头。
　　背起书包的米索拉面对她的询问，摇了摇头。
　　「嗯——虽然是为了别件事但情形类似啦。谁知道雷雷何时会联络我。」
　　他让飞儿留在家中等待。
　　问题在于企图对她不利的福音机关。谁也无法预料当他像这样身处学园研究机构时，对方会不会突然出现、袭击家中，硬是抢走飞儿。
　　今天一整天都因为担心这件事，授课内容完全进不到脑袋里。
　　……虽然现在只是在等雷雷的联系。
　　……不过我还是得赶快回到家，确认飞儿是否安全。
　　「所以说——」
　　正当他的话才说到一半时。
　　
　　
　　
　　
　　「米索拉！」
　　
　　
　　
　　
　　教室的门被拉开，宛如钤铛般的清脆少女声音随之响起。
　　同学们一起转头望向声音来源。
　　「……太好了，原来你在这里啊。」
　　那里站着一名身穿白色洋装的少女，有着一头世上罕见、金黄色中泛着银白的美丽飘逸长发。
　　神秘蔚蓝的大眼睛，再加上虚幻却又惹人怜爱的面容。
　　称得上如梦似幻的倩影让男学生们的目光全不约而同地集中在她身上。然而她本人看来却一点也没察觉这些视线，继续开口——
　　「真是的，这里太大了，叫人找得好辛苦！」
　　「飞儿？」
　　她就像只奔向饲主的幼犬，笔直地跑到米索拉身旁。
　　「咦？是飞儿啊。难道你是从家中来到这里？」
　　「是的。我是来迎接米索拉回家！」
　　面对瞪大双眼的奈奈，金发少女用力点头回答她。
　　「还有，我也想见奈奈你。」
　　「咦？我吗？是，是喔？……听你这么说还真叫人开心！」
　　看到对方以纯真无邪的笑容对她这么说，奈奈红着脸害羞地笑了。
　　另一方面，在她身后的水精灵蒂妮则受到女同学包围。
　　『嘿——好久不见。大家好吗？』
　　「咦，这不是蒂妮吗！真的好久不见，你一点都没变耶！」
　　『因为我是精灵型生化物啊。比起这个，我们家的米索拉受大家照顾了。还好吗？有没有给大家添麻烦？』
　　「这点啊，蒂妮你听我说。米索拉他最近又变得常常迟到了。」
　　「对啊对啊。害我们小组实验的时候人手不足。」
　　『啊——真抱歉。那是因为他被叫去镇压失控生化物啦。我也代他向大家道歉。』
　　「不用不用，又不是蒂妮的错。」
　　「对啊。蒂妮是好孩子嘛。」
　　在为数众多的生化物之中，论亲切以及亲近人这一点能够超越蒂妮的个体应该不多吧。正因为拥有配合十来岁少女的思考回路，让蒂妮与米索拉的同班女同学也交情良好。
　　但问题是……
　　「喂，米索拉！那个超级可爱的金发女孩是怎么回事？」
　　「你这家伙，在我们每天都为了社团弄得满身大汗时，你总一个人急着回家的原因该不会是为了这个吧？为了把这模样清纯的女孩确实追到手？」
　　「你完全背叛了我们这些男生喔。今天你本来也打算直接走人，难道是为了约会？」
　　「等、等等！你们都误会了我跟飞儿的关系啦！」
　　教室中的男学生全都一哄而上，将米索拉团团围住，他连忙摇头否认。
　　「喔，那个女孩叫作飞儿啊！」
　　「那你就好好解释一下你们之间的关系吧，听到了吗？」
　　「嗯……就是……呃……」
　　要说出她是受到自己庇护的生化物很简单。
　　但这么一来，就会被问起飞儿究竟是什么生化物。飞儿的真正身分是天使型生化物这件事，他虽然已经告诉过奈奈，但那是在米索拉自己家中，而且他也深信奈奈不会向任何人走漏风声。
　　——要是在这间教室中说出来。
　　——肯定会让整个学园研究机构谣言满天飞。
　　被福音机关的情报网逮到是最危险的后果。再说，谁也无法断定这世上就真的没有任何研究组织想要抢夺稀有的天使型生化物。
　　换句话说，坚称飞儿是人类是比较明智的做法。
　　……不过，该怎么办呢？
　　……这话一说出口，大家一定会认定飞儿是我的女朋友。
　　会被大卸八块啊。米索拉不禁觉得自己将会被这些站在同一阵线、没有女朋友且杀气腾腾的男同学拖去校舍角落，深深埋进地底。
　　「米索拉？」
　　「来，你说说看啊？」
　　「……我知道了。这个女孩子啊……」
　　米索拉指了指正和奈奈开心谈话的飞儿，斩钉截铁地回答．．
　　「是我亲戚！」
　　「骗人！」
　　「发色和眼睛的颜色都不一样啊！」
　　「不，那是隔代遗传啦。飞儿的头发和眼睛都遗传自祖先。」
　　有个名称叫作返祖现象。
　　孩子的特征不像父母，相反地却神似祖父母或更之前的祖先。其原因之一可以用遗传学中的基础知识——「门德尔遗传分离律」来说明。相对的遗传基因同时存在于个体体内时，显性遗传基因的性状容易显现就是这个定律的涵义。相对地，因隐性遗传基因成对时，而显现出极为罕见的现象就是「返祖现象」。
　　「……你是说隔代遗传吗？」
　　「嗯……不过，是吗？虽然就可能性来说并非是零。」
　　男学生们将双臂交抱在胸前，一脸不痛快。趁此良机，米索拉对飞儿和蒂妮偷偷地招了招手。
　　「总之你们两个也回家吧。突然跑到这里来，吓了我一跳，不过没事就——」
　　
　　
　　
　　
　　『报告——二年级生大楼B教室，学号18号米索拉。
　　苏娜教授对你下达召集通知。请尽快前往她的研究室。』
　　
　　
　　
　　
　　「我？」
　　听完突如其来的校内广播，依旧握着书包提手的米索拉瞪大双眼。
　　「蒂妮，苏娜教授是谁啊？」
　　『在这所学校中最照顾米索拉的老师。简单来说就是保健室的校医老师。一直都承蒙她帮忙，这可不能不去吶。』
　　飞儿的脑袋浮现问号，蒂妮开口回答她。
　　『是吧，米索拉？』
　　「是啊。不过会是什么事呢？……算了，总之就是这样，各位再见！」
　　「啊，等等，米索拉！关于飞儿，你还没有洗刷嫌疑——」
　　「别逃，你这个背叛者！」
　　「只是因为教授传唤我嘛。嘿，飞儿，走了。你是最显眼的人啊。」
　　米索拉转身背对大声嚷嚷的男同学们，一溜烟地逃出教室。
　　
　　
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　
　　
　　二年级生大楼·一楼。
　　侧眼瞄向一堆为了赶上社团活动与委员会的学生们正快步穿梭的玄关处——
　　「哦，原来苏娜教授不只是校医，还是培养学的老师啊。」
　　「没错。上个星期送飞儿过来时，也是那位老师帮忙包扎的喔。她既是培养学的教授，也是持有外科医师执照的医师。」
　　米索拉转过头向东张西望的飞儿解释。
　　智能尚未发达的生化物就算没有失控，也可能因为一点小冒失导致爪子伤到人。因此在那种时候，需要有个能够立刻进行缝合处理的外科医生。
　　「顺带一提，其实这里另有保健室的老师，但那只是护理老师，并不是医生。只能做消毒或缠绷带的工作。」
　　「原来是这种分工方式啊……啊，是这个保健室吗？」
　　飞儿露出佩服的神情，指着一间上头标示「保健室」的房间。
　　『可惜。是隔壁这间喔。』
　　蒂妮指着飞儿所指的隔壁房间。
　　『对吧，米索拉？』
　　「没错。飞儿所指的第一保健室里头是护理老师，如果学生的伤势并非护理老师能处理的话，就会转送到隔壁的第二保健室，由校医来治疗。」
　　「……那位苏娜教授吗？」
　　「正是如此。不过重伤的学生其实并不多。大概只有我或京花因为镇压失控生化物而受伤时，才会送来这里吧。所以平常都闲着没事，为了打发时间，苏娜教授才进行培养学的研究，所以保健室也就等于苏娜教授的研究室。」
　　第二保健室。
　　机械门的电子广告牌上显示了这几个字样，感应到米索拉的体温后，自动开启了门。
　　「老师在吗？」
　　「在啊。我是个闲着没事的教授，还真抱歉啊。」
　　一个个头娇小的女教授在桌上托着腮，转头回应米索拉。
　　剪得齐整的茶色短发配上黑色双眸。年龄看起来约莫刚满三十岁，但她身高不高且有张娃娃脸的缘故，有时这位女性看起来就跟自己一样，像个学生。
　　但是她本人似乎不希望受人如此误会，脚穿高跟长靴以弥补自己娇小的个子，衣服则穿着富有女性魅力的粉红薄衬衫以及只到膝盖上方的迷你裙，并搭上网袜。最后外头披着白袍，据本人表示，这样的打扮似乎是在演绎所谓的「成熟女性」。
　　「嗯？蒂妮也在，还有一个有趣的成员呢。」
　　女教授的脸上浮现大胆的笑容。
　　「前流浪生化物。第二γ种63-D也一起啊。」
　　「唔！」
　　飞儿吃了一惊，下意识地躲到米索拉的背后。
　　「不用担心喔。刚才不是提过了，这位老师就是帮飞儿处理伤势的人。」
　　「但，但是……」
　　金发少女的声音在发颤。
　　第二γ种63-D是镇暴机动部队将飞儿视为流浪生化物，在通缉她时所赋予的称呼。为何会一眼就识破那是她，这让飞儿觉得很不安。
　　「老师，请不要说些太过吓唬人的话。飞儿会觉得害怕。」
　　「喔？那可真失礼了。」
　　女教授那涂了黑色唇膏的唇角往上一扬。
　　「抱歉。我的目的并不是要吓唬你，只是觉得这种说法比较容易让人明白我是怎样的人。你叫飞儿是吧？」
　　「……是，是的？」
　　飞儿的表情就像被狐狸抓到的猎物一样，不停地眨眼。
　　「这位老师在成为学园校医之前曾待过镇暴机动部队。是医疗部队对吧？」
　　「没错，当时的消息管道至今依然有效喔。虽然不到SIREN全境，但至少与第三卫星都市相关的生化物情报，我大概都拿得到。」
　　校医在说话的同时换翘另一只脚，很难想象个子娇小的她竟然有一双细长的腿。
　　妖娆艳丽的线条美是大部分男学生对她的第一印象，但米索拉初次见到她时，第一眼就浮现跟其他人完全不同的印象。
　　
　　
　　
　　
　　『真意外。老师的兴趣是锻炼身体吗？』
　　
　　
　　
　　
　　从大腿到脚踝，都确实经过锻炼，完全没有任何遗漏。
　　不是单纯让脚看起来纤细的瘦身方式，也不是找空档运动的那种程度。她的下肢肌肉群曾接受某种特殊训练锻练过。
　　当苏娜教授坦承那是在镇暴机动部队中训练出来的结果时，她也在当下对米索拉产生了兴趣。
　　「再来就是生化物失控时的镇压委托喽。这中介工作也只是在业余时间中进行，就是把消息告诉这位贫困的学生。」
　　「……是共存共荣吧。老师你明明也酌收了中介费啊。」
　　米索拉挠了挠头，从靠在保健室墙边的折叠椅中拉了两张过来。
　　让飞儿和蒂妮坐在椅子上。
　　「所以呢，今天也是委托工作吗？就算是这样，感觉也太急迫了。」
　　米索拉持有的认证终端也内建通信功能。照平常的流程，教授都会先传个讯息过来后，米索拉再前往第二保健室。
　　「工作上门了。只是，这案子有点不同。虽然是镇压性质的委托，但提出要求的地方正是第三卫星都市。」
　　「咦？」
　　镇压失控生化物的请托有两种型态。
　　命令——出乎预料的生化物失控发生时，情况完全刻不容缓。
　　委托——因应生化物的失控实验，事前要求认证持有者待命。
　　前者是都市下达的紧急指令，没有拒绝权。
　　所有会使紧急警报响遍都市的就属于这类型。
　　后者是生化物研究设施要求的委托，如果不中意其报酬及任务内容，受依赖的一方可以拒绝。
　　「……真稀奇啊。工作的委托者往往都是某个研究设施，任务也大多是制伏实验失控的生化物而已。」
　　「所以才说这是个奇特案子。而任务的内容则是监控生化物的运输。」
　　个头娇小的女校医将身体靠在椅背上。
　　「由第四卫星都市制造出来的兽型生化物。通称『暴君』。是以三头兽为原型而创造出来的生化物。外表……从送来的资料看来，拥有三颗头的黑色狮子，这形容应该最容易让人听懂吧。大小的话，体高两公尺。」
　　「唔！体高两公尺！那不是相当庞大吗？」
　　体高与体长不同。体高是动物以四肢站立时的高度。
　　就连全长超过三公尺，体重重达一千公斤的陆地最大型肉食动物白熊体高也才一公尺五十公分。亦即还比一个大人矮。
　　这个个体光是体高就有两公尺。
　　如此一来，生化物实际站起的时该会是怎样一个庞然大物呢。
　　「所以呢？那家伙又有怎样的问题？」
　　「它曾经被输出到SIREN外，也就是大陆地区，但重复出现几次不明原因的失控后，就变得特别棘手。大陆政府也困扰到一筹莫展，商量过后，才决定要把这家伙托给第三卫星都市进行重新调整计划。」
　　「不明原因？」
　　「没错，失控时未检出OFF化合物的奇妙现象。」
　　Over Fight or Flight matter——通称OFF化合物。
　　以生物学用语「Fight or Flight response (战或逃反应)」为语源的特殊生成物，在制造生化物时必定会产生、逐渐累积。当它超过极限值时就会阻碍到生化物自主神经系统的神经冲动，引发失控现象。
　　……没有累积OFF化合物的话就不会引发生化物失控。
　　……然而却失控了。
　　「老师，我问个奇怪的问题，那家伙真的是生化物吗？」
　　「虽然不清楚你问这问题的意图，但我可以让你看看它的制造设计图。」
　　苏娜教授对桌上努了努下颚。
　　一叠好几十张的报告用纸。
　　「影印给你的份。因为是对外保密，看完以后马上用碎纸机碎掉喔。」
　　「看是会看，但老师你已经看过了吧？」
　　既然于学园研究机构执教鞭的苏娜教授在确认过报告中的制造过程后，断定那是生化物的话，他也没什么好质疑。
　　——这么一来，幻兽的可能性就等于零了，是吧？
　　不明原因的失控。
　　听到这句话，米索拉直接联想到的就是幻兽这个存在。
　　在与他们的世界连结的平行世界中，能用「新约召唤」呼唤出这些传说中的猛兽。他虽然在脑中也浮现出大陆政府会不会把幻兽与生化物给弄混的可能性。
　　「虽然是这样，但说实话，我一点都不指望大陆那边的生化物工学。OFF化合物的检测技术跟SIREN比起来，可说落后了两个世代。」
　　「……意思是也有漏测OFF化合物的可能吗？」
　　「是我在镇暴机动部队中的朋友的意见。针对这假设我也没什么异议。问题是……」
　　身为前镇暴机动部队队员的教授眼神霎时转为锐利。
　　原本总被认为是娃娃脸的面容摇身一变，视线中交织着知性与忧心。
　　「只是我单纯很在意暴君的强劲程度。虽然不是公开的报告，但听说暴君似乎反将大陆政府派出镇压它的『黑名单』生化物击退。」
　　「咦！『那个』黑名单的生化物？」
　　米索拉发出的声音不觉激动了起来。
　　A级生化物。通称黑名单。
　　其失控威胁度是「都市全局警戒级」。面对这种对手，镇暴机动部队彻底负责人民的诱导避难，只有遴选出来的理装执行者负责镇压。
　　「……啊，不过是大陆那边的A级吗？这样的话就还不确定哪。」
　　「正是如此。如你所知，大陆方面与SIREN的生化物工学进展有很大的差距。不论是技术上或是生化物本身。大陆方面的A级并不表示等同于SIREN的A级。」
　　苏娜教授在椅子上翘起双脚，一边说道。
　　生化物的失控威胁度很难数据化。因此比较个体间性能的相对评价就成了基本做法。举个例子，第四卫星都市的A级生化物在第三卫星都市中有时并不会认定成A级。
　　「不管怎样，既然失控原因不详，也不知它会在何时再次失控，只要一发生就束手无策了。这就是大陆政府方面结论出的见解。」
　　「……所以，就把它反向输入过来，需要有人担任运输车的警备是吧？」
　　桌上那叠纸张相当厚。
　　米索拉往那叠纸伸出手——
　　「总之我了解了。有幸收到委托，我没理由不接受——」
　　『给我等等——我说等一下！』
　　「有理由不接受。」
　　伸到半路的手臂被蒂妮牢牢抓住，而且另一只手也被飞儿紧紧拉住。
　　『米索拉，你明白你自己的状况吗？』
　　「……咦？」
　　『我指的是这个。』
　　抓住他左臂的蒂妮加重力道。
　　他的左臂在一个星期前处于几乎被切断的状态，好不容易才刚拆掉石膏。
　　「痛痛痛——！」
　　呵所以我说啦。而且你明明全身肌肉还酸痛到从学校回到家后就马上累得倒在沙发上。』
　　「对、对啊！……虽然因为是我害的，我没立场大声说话……」
　　蒂妮的神情十分惊讶，而飞儿则稍微语气复杂。
　　「啊，话说回来，你刚受过重伤啊。毕竟没办法那么快复原哪。」
　　「虽然还没复原，但只是警备任务的话……痛，我说会痛啊，蒂妮！」
　　尽管已利用可逆生成的组织修复来加快神经与骨头的接合，但毕竟不是马上就能痊愈。反倒只会因为过度加速修复而增加身体的负担。
　　『这次就放弃吧。所以说，老师，虽然很遗憾，但米索拉得辞退这次委托。』
　　「……希望能让他的身体多休息。」
　　精灵型生化物与天使型生化物接连开口表示意见。
　　「不过——」
　　「『不行！』」
　　「唔……？」
　　两名少女分别从他的左右双臂斜睨过来，米索拉只好垂头丧气地认了。
　　「原来如此。就算是你也搞得递体鳞伤啊。」
　　苏娜教授又再次换翘另一只脚，微微苦笑回答。
　　[[IMG,5c7f7fb7e9691b2cee359f1da60b46e0,712,1000,153056]]
　　「这下可麻烦了。镇暴机动部队拜托我要拨几个能用的人支持他们。其他候补人选——」
　　「你是在怕什么啊，米索拉！」
　　第二保健室的门屝在自动开启之前就被人不由分说地扳开。
　　天生的明艳红发给人深刻印象的少女。
　　「我不知道暴君是啥玩意儿啦，但只不过是运送一只生化物，有什么好畏畏缩缩！」
　　「……咦？你知道这件事啊？」
　　「别小看现任理装执行者好吗？我也是有我自己的情报网。」
　　京花挺起胸膛，自信满满地点头。
　　「所以苏娜老师才会用校园广播叫你过来的对吧。我灵机一动就知道是为了这次的事。吶，老师，由我来接下这个委托吧？」
　　「换句话说，就是没有人向你提出委托。」
　　「吵、吵死了！偶尔会有这种时候啦！要是在平时，我可是为了委托忙得要命……」
　　「哦？」
　　「是，是真的啦！那是什么反应啊……总，总之，吶，苏娜老师，你觉得我如何？」
　　红发理装执行者摆出营业用的笑脸灿然一笑。看到女学生这样，教授很难得地露出困扰的淡淡苦笑。
　　「不是不能帮你居中调解啦，但你一到现场可不要又吵架喔？」
　　「吵架？」
　　「这次的运送计划基于暴君的失控威胁度尚不明确的关系，第三卫星都市亲自将警备的总指挥交给一位无级理装执行者。镇暴机动部队则担任其援护。」
　　「无级……」
　　也许从这个字眼察觉到某种意涵了，京花的表情明显一僵。
　　「咦？难不成是那个没大脑，冷酷面无表情的女人……」
　　「耶丽丝·阿森纳。你的姐姐。」
　　「哇！等一下，这点我可没听说啊！」
　　Ⅱ级理装执行者抱头发出哀号。
　　那是在这个学园中，京花接不到委托的理由之一。因为有耶丽丝这么一位出类拔萃的姐姐，所以委托几乎都流往那边去了。
　　「而且还是作战总指挥？要是接下这委托，我不就得在耶丽丝的手下工作了……」
　　「所以我才会先询问米索拉。你们姐妹的感情真的有够糟。」
　　苏娜教授连叹气都不加以掩饰。
　　「因为理装执行者的优劣按阶级区分得很明确啊。我想你应该不喜欢被拿来与姐姐做比较，基于这考虑我才选择米索拉。」
　　「……啊，原来如此。」
　　米索拉点了点头，他的双手依旧被飞儿和蒂妮牢牢抓住。
　　「因为我不是理装执行者，姑且先别管耶丽丝学姐担任总指挥这点，我和她就算待在同一个警备组，周围的人也不会露骨地拿我们做比较。」
　　「就是这回事。所以，京花？」
　　女校医也淡然地点头回应。
　　「……好啦。我还是接。都把大话说到这地步了，这时收手也只会让人恨得牙痒痒。就把这次想成是个机会，正好让耶丽丝被我的活跃表现吓一跳。」
　　京花露出下定决心的神情，握住拳头。
　　没想到，她的视线却突然从苏娜教授移往这边来。
　　「嗯？怎么啦，京花？」
　　「才不是你呢，米索拉。我是在看那女孩。」
　　红发少女注视的焦点是站在自己身边的飞儿。
　　「我听米索拉说了。你就是在之前那场骚动中，将大半夜弄得跟大白天一样明亮的天使型生化物。刚才还去了我们的教室嘛。」
　　「咦……那，那个……呃……」
　　「没错。就跟我先前解释的一样。不过你别告诉别人喔？」
　　米索拉以眼神向满脸困惑的飞儿示意。不用担心——他的意思似乎顺利传达出去，金发少女呼地松了一口气。
　　
　　
　　
　　
　　『等等，米索拉！那如此强烈的光芒是怎么回事！』
　　『我会做说明。但现在没有时间。你可以给我二十分钟吗？这段时间你就在这里待机不动。我会在这二十分钟内把一切解决，然后将事情好好说明给你听。』
　　
　　
　　
　　
　　觉醒的真天使，其存在不能被众人发觉，因此米索拉要求区域内的理装执行者与镇暴机动部队全都待命别轻举妄动，接受他拜托的人正是京花。
　　——条件是要在之后将事情原委告诉她。
　　「她叫飞儿，请用名字叫她。顺带一提，她把翅膀藏起来了，因为……」
　　「她是稀有的天使型生化物。这点道理我懂啦。不过，就算是这样……」
　　京花愈来愈靠近飞儿。她走到神情茫然的少女面前，从头到脚彻底端详一遍。
　　「长得还真可爱。」
　　「……啊？」
　　「米索拉，这是怎么一回事？你给我好好解释。」
　　京花左手扠腰，右手指着飞儿，往这边狠狠瞪过来。
　　「是要说明什么？」
　　「太过分了！既然已经有个这么可爱的女孩，为什么还要夺走雷大人，你太差劲了！」
　　「所以我说，你到底是从什么角度看我和雷雷的啊？」
　　「我可是认真绝顶喔！」
　　「正因为你那么认真，才更让我觉得困扰啊！……真是！」
　　米索拉刻意夸张地叹了一口气。
　　「总之飞儿的事要保密喔。我刚刚在教室里也说了，飞儿是我的亲戚，我想用这说法硬是瞒过大家。」
　　「知道的人只有我和？」
　　「奈奈还有苏娜老师。另外雷雷也知道个大概。」
　　「我才不打算去到处散播咧……只是老实说，我还有一些地方不明白。」
　　京花来回细看飞儿与米索拉。
　　「米索拉。」
　　「嗯？」
　　「这女孩的发光现象以及那时候传入耳中的歌咏。还有之后覆盖了整片天空的龙型生化物及光妖精，你说过，这些彼此之间并没有关系对吧？」
　　「我说过。至少就我的知识，我还无法联想到彼此之间会有什么关联。」
　　极光现象。
　　关于这次菲欧拉米莉丝所释放的庞大光芒照耀在SIREN夜空中的事件，中央统合树将之称为气象异变——换句话说，在公开发表上表示这是以第三卫星都市为中心而发生的暂时性极光。在学园研究机构中，知道这光芒是名为飞儿的天使所发出的就只有京花与奈奈两人。
　　……光可以声称是极光，但问题在于菲欧拉米莉丝的歌咏。
　　……还有召唤出来的幻兽们。
　　连同极光一起被观测到的还有几千几万只龙与光妖精，当然许多民众也亲眼目击到。关于这点，中央统合树也表示仍停滞于「调查现象中」的阶段，但只要无法公开真天使的存在，真相就绝无水落石出的一天。
　　因此对于菲欧拉米莉丝召唤出来的龙及光妖精，米索拉也以「不知道」这个答案来说服奈奈和京花，取得了她们的理解。本应如此才是——
　　「京花还在疑惑什么呢？」
　　「太诡异了。」
　　京花依旧把手扠在腰上。
　　「什么？」
　　「所以我说，关于这件事，你那么干脆就认同，实在太诡异了。平常的话，绝对会说这种现象必然有什么内幕，然后着手调查不是吗？然而，偏偏这次只说了一句『我不知道』，而且什么调查都不做。」
　　「呃……」
　　竟然还有这一手。
　　米索拉不禁在心底啧了一声。没料到京花在意的不是现象本身，而是他针对现象所表现出来的反应让她感到不对劲，没想到自己会被这个视点逼得骑虎难下。
　　「你没隐瞒什么吗？那个不可思议的歌咏和龙以及光妖精等等，其实你早就知道整个来龙去脉了吧？」
　　「不、不，怎么可能。我也觉得在意，正在调查中啦。」
　　怎么可能告诉她。
　　幻兽、平行世界，以及更重要的真天使的事。要是说溜嘴，连京花都有可能变成福音机关的目标。
　　「……是说，不管怎样我现在全身肌肉酸痛，差不多该回家躺下了。」
　　「啊！等等，米索拉！我话还没有——」
　　「明天见啊。另外，那个暴君是吧？既然要接下任务，就和耶丽丝学姐好好合作唷！」
　　「我、我知道啦……才不会做没意义的抵制！」
　　京花咬牙切齿地回答。
　　米索拉背对她，将第二保健室留在身后扬长而去。