　　洪水平息后，勇斗立刻再度举兵向《雷》进攻。
　　《雷》军已经死伤过半，近乎毁灭。再加上总帅被洪水冲走，至今生死不明，《雷》军更是溃不成军，在摆出整齐阵型的《狼》军出现后，他们只能四处逃散。
　　基本上，勇斗是和平主义者，但人没有好到可以贯彻专守防卫。
　　打仗的话，理所当然会有庞大的战事费用。
　　准备充足的剑枪等兵器，筹措消耗品箭矢，还有在往返战场途中必须持续消耗的庞大粮食！
　　当然，还会出现战死者。必须对其家人提供生活保障。
　　若赢得胜利，也必须对有功士兵给予相应的奖励。实行禁止掠夺的命令后更必须这么做。
　　他真怀疑自己是不是在经营慈善事业。
　　虽然他自己没有开战的念头，但既然被宣战了，也就代表要被迫支付相应的开销，如果不好好取回本钱的话，想必转眼间就会被削弱，陷入愈来愈糟的状况中。此外，不这么做的话，人民和士兵应该都无法接受吧。
　　《狼》在勇斗就任宗主之前，一直采取守势，因此渐渐陷入贫穷，逐步被逼入灭亡的境地。不能再重蹈覆辙。
　　将败走的《雷》军击溃后，勇斗依然肃穆地进军，以近乎※无血开城的形式，攻陷了三座城寨，并将其周围的城市和村庄纳入版图之后，凯旋而归。（译注：指避免流血而投降，打开城门之意。）
　　回到雅尔菲德向美月报平安后过了一段时间，勇斗突然兴起微服上街的念头。
　　他已经有一年没有用自己的脚走在街上了。
　　勇斗既是宗主，也是《狼》族英雄，他在街上行走的话，所到之处都会被人民诚惶诚恐地跪拜，始终沐浴在他们关注之下。让他留下很不舒服的回忆。
　　但是，勇斗的长相在雅尔菲德非常显眼。虽然最显眼的黑发可以用布包起来，或戴上头巾，但眼睛就不行了。此外，虽然他多少晒黑了点，但这里看不到黄种人特有的象牙色皮肤。无论怎样都会被民众们包围。
　　「哎呀，多亏有你，我终于能堂堂正正地逛街了呢。谢啦。」
　　勇斗握着克莉丝缇娜的手，开心地说道。只要像这样借用她《驱风者》的力量消除气息，勇斗就能够正常地在街上行走。
　　「虽然和男人牵手这种事我敬谢不敏，但特别为父亲大人破例哦？」
　　「哈哈……那真是荣幸啊。」
　　勇斗不禁缩了缩肩膀。
　　并不是只有在战场上杀敌斩将才算功绩。
　　她所带来的《雷》准备开战的情报就价值万金了。在那之后，她潜入毕尔斯基尔尼尔，开战前就获得敌方的兵力、队伍、武装、出发时间等各式各样的情报，这对在战场上取得优势是非常大的助力。毫无疑问是值得与勇斗缔结直系誓杯的大功。
　　不过，要获得宗主的誓杯必须有相应的仪式。因此他们现在还没有正式缔结，也就是所谓的内定状态。
　　至于同样成为勇斗义女的姊姊艾尔贝缇娜——
　　「呐呐，克莉丝克莉丝～那家店的串烧好像非常好吃耶，我可以买吗？」
　　「啊啊，好香唷。感觉非常好吃的样子呢。」
　　「对吧对吧？」
　　「好，你可以去买哦。」
　　「耶！…………我买回来了！」
　　「然后我要抢过来慢慢吃光。」
　　「啊呀！」
　　她和平常一样被妹妹捉弄着。
　　真是个怎样都学不乖的女孩。勇斗不禁衷心祈求她今后会幸福。
　　「话说回来，还真是谁都没注意到呢。」
　　菲丽希亚目不转睛地盯着勇斗，一脸难以相信地说道。她和平常不同，戴上了头巾，遮住那醒目的美貌。
　　虽然勇斗告诉她今天会让双胞胎当护卫，要她稍微休息一下，但被斩钉截铁地拒绝了。不如说，她委婉地生气了。
　　她每天都在处理副官的工作，从来没有好好放假休息过，所以他认为如此一来她便可以偶尔喘口气放轻松一下才会这么建议，他实在很纳闷自己说的话有那么奇怪吗？
　　即使拥有现代知识，勇斗还是不理解女人心。
　　「感觉大家和平时一样看得到呀……」
　　「已经消除了气息，融入周遭的景色中，就算被意识到或受到注视也没什么意义。」
　　「原来是这样啊。」
　　菲丽希亚明白地点点头。由于她会使用咒歌，所以对这方面也很感兴趣吧。
　　「……她没关系吗？」
　　勇斗用大拇指越过肩膀指向身后的艾尔贝缇娜。她正蹲在地上，不断流出斗大的眼泪，因此渐渐受到附近的人围观。
　　「因为父亲大人实在太显眼了。只要艾尔姊姊吸引了群众的目光，我们就不会被注意到了呀。」
　　「啊～原来如此。」
　　勇斗点点头，向街道看去。
　　从喧闹声可以感受到街道的生气。和一年前相比，在大街上行走的人似乎增加了许多。市街繁荣起来的话，邻近的人们就会聚集到这里来。
　　他经常乘坐马战车在通往城门的大道上来来去去，除此之外的道路已很久没走过了，他总觉得很怀念，心中激动了起来。
　　「嗯？」
　　勇斗突然看见一道熟悉的身影。
　　那是一个有微卷的短发，容貌比起漂亮不如说是可爱的女孩子。
　　看样子是来街上买东西的。只见她哼着歌在市场上到处物色着。
　　「嘿，茵格莉特，真巧耶。」
　　「呜哇！勇、勇唔！」
　　「抱歉，你别那么大声。」
　　勇斗走近她，轻轻拍了拍她的肩膀，但由于她差点叫出他的名字，勇斗连忙捂住她的嘴。
　　他才刚开始微服私巡，还想再多玩一阵子。
　　虽然茵格莉特看上去只是一个可爱的城镇小姑娘，但她可是位列第八的《狼》族大干部。拥有《孕育剑戟者》符文，锻冶技术出类拔群。
　　她有铁的冶炼、弩的制作等等各式各样的佳绩，是让《狼》进步的幕后功臣。
　　「冷静下来了没？」
　　「催、催巴北呀呼无仍咿呼惹西德呀乃！（嘴、嘴巴被压着怎么可能冷静得下来！）」
　　勇斗才刚问，茵格莉特立刻赤红着脸，怒吼出不成文的句子。
　　为这点事生气，她还真是一贯地急躁呢。勇斗苦笑着。虽然感觉她好像误会了什么，但他还是决定继续刚刚的话题。
　　「保持安静的话我就放手。」
　　茵格莉特点了两下头，勇斗就放开了手。
　　她呼地喘了一口气后，笔直地盯着勇斗看。
　　「你、你怎么跑到这里来了啊？被发现的话会引发大骚动的。」
　　「是啊，全靠了这家伙的力量呢。」
　　勇斗突然把握着克莉丝缇娜的手举了起来，而不知为何，茵格莉特眼中的光彩消失了。
　　表情也消失了。
　　「哦……又得到新的侍女了吗？感情真好呢。」
　　「笨蛋，才不是咧。」
　　「这也没错吧，我们姑且算是王后候补呢。」
　　「唔嗯，看来处得很融洽嘛。竟然擅自碰触少女的嘴唇。哎，该死，为什么我会……」
　　还以为她态度很冷淡，结果又满脸通红地嘟嘟囔囔了起来。
　　感情起伏之大，让勇斗不禁畏缩了。
　　「都说了不是那样啦。」
　　「好了，你就别装了啦。你真是出人头地了哪，已经到了坐拥无数女人都没关系的身分了呢。」
　　「顺便一说，附近氏族们的联姻申请也蜂拥而至咯。」
　　「哦喔喔喔喔喔喔喔喔？」
　　茵格莉特的眼神不知为何轻蔑了起来，就像是在看女性公敌一样。
　　勇斗向左下角看去，一只小恶魔正满意地笑着。
　　很明显是确信犯啊。看来她是立定了为了恶作剧不择对手的决心。果然是一个个性恶劣的女孩子。
　　「到底为什么会变成这样呢？第一次见面的时候完全想像不到啊。那个时候既迟钝，又沉默，还很柔弱，只是个废人啊。」
　　「啊～那时候给你添了不少麻烦呢。」
　　「一点也没错。」
　　茵格莉特火大地哼了一声。
　　[[IMG,b268764b979686b7ade658e7e6f74668,710,1000,90171]]
　　那个没用的少年，就是如今一次又一次击破周边氏族，扩大领土的大英雄。
　　世事真是难以预料。
　　「不过，说来也是啊。从那之后已经过了两年了呢。」
　　茵格莉特静静地低喃着，然后仰望天空。
　　仿佛正在回忆过去一般……
　　to be continued