　　「那么，告诉我详情吧。」
　　勇斗将手肘撑在桌子上，双手交握，注视着坐在对面的克莉丝缇娜。
　　用来聚餐的大厅中，聚集了这座城寨之主欧洛夫，和勇斗的副官菲丽希亚，以及《角》的宗主黎芮儿。
　　此外，艾尔贝缇娜虽然也在现场，但已经在位子上打起瞌睡来了。对于身心还是小孩子的她来说，这种时间很难要求她醒着。
　　要是她和克莉丝缇娜待在一起的话，明显话题会偏掉，所以勇斗决定就这样谈下去。
　　这是英明的判断。
　　「好的。在视察期间，我都在街上巡视，打探消息。」
　　「真是谨慎呢。」
　　勇斗忍不住耸了耸肩。
　　不过，他有一半是装装样子而已。他早就察觉到她在打探津利的消息了。
　　这里距离《爪》很远，就算未来发生什么事——比方说勇斗回到原本的世界，誓杯化为泡影之类的——导致《狼》和《爪》的关系恶化，她所收集到的情报被拿来滥用的可能性也几乎为零。
　　真要引起什么事的话，那就是煽动津利居民发生暴动，从背后捅他们一刀这种事情，但在这么短的视察期间内不可能会成功。
　　因此，他先在暗中监视，打算确认她的忠诚度和能力。结果，虽然得到的是他不太乐见的情报，但总比不知道的好。
　　「特别是酒馆等地方，是消息的宝库呢。几杯黄汤下肚，心情也好起来的话，口风就会变松。然后呢，这是交易商人告诉我的，听说《雷》的族都毕尔斯基尔尼尔现在相当需要锡，不管开多高的价钱都会买下来。」
　　「锡……青铜吗？」
　　勇斗忽然抬起头。
　　铜加入少量锡之后就会变成青铜，硬度大大提升。在铁尚未普及的攸格多拉西尔之中，一般都是以青铜作为武器的材料。
　　但是，锡是颇为稀有的金属，产地也有限。如果《雷》的族都开始大量买进的话，极有可能就是在准备开战。
　　「不过，只凭这个消息的话，他们攻打的对象不见得就是我们吧？」
　　《雷》的领土广阔，和相当多国家国境连接。北边有《蹄》和《角》，听说南边也有好几个国家。
　　「在我不露声色地假装和东方的交易商人聊天，试图打探消息的时候，也遇到了官员。」
　　只要看地图，就知道《雷》的东方是《狼》。
　　「原来如此，火药味还真浓。」
　　勇斗不禁苦笑出声。
　　官员们应该是想牢牢隐藏企图，但对方是精明的商人，在玩心计方面段数高出太多，才会整个暴露出来。
　　勇斗暗自发誓，从今以后，要是不想让对方发现自己在打探什么消息的话，还是直接行贿吧。情报有时候具有比纯金还要高的价值，就像这次一样。
　　「所以说，勇斗大人，要派我去《雷》吗？」
　　「唔……」
　　勇斗拢起眉，在眉心挤出皱纹。
　　的确，现在他迫切想要关于《雷》的情报。不用说，勇斗也一直有送假扮成交易商人的间谍前往《雷》收集情报。
　　但是，他从没见过比克莉丝缇娜更优秀的间谍。不仅可以透过操作风来窃听消息，也可以隐藏住自己的气息。
　　最重要的是，她的头脑动得很快。所谓的情报，是综合起来经由分析后解读出来的东西才有价值。就像她刚才从锡的需求察觉到战争的预感一样。
　　在识字率低于一％以下的这个世界中，她的能力只能说超群出众。
　　正因此，勇斗才想要她……
　　他目不转睛地盯着克莉丝缇娜的身体。
　　「讨厌啦♪」
　　克莉丝缇娜面不改色地扭动起身子，总之他先无视掉了。
　　她还是个小孩，虽然非常狂妄，但光看外表的话，她只是充满稚气的小孩。
　　「把你送到敌营实在……」
　　要是不幸牺牲的话，他会寝食难安。
　　当然，如果是吉可露妮牺牲的话，他也会因为打击太大而慌得要命吧。但是，她是向誓杯起誓要为了勇斗，进而为整个《狼》族赌上性命战斗的纯粹武者，是拥有『最强银狼』称号的最强战士。
　　要她别去的话，对她是一种失礼，只会伤害到她的自尊。
　　然而，他并没有和《爪》的双胞胎交换誓杯，换言之，她们是来自《爪》的客人，不能让她们犯险。
　　「还是太危险了……」
　　「危险？嘻嘻。」
　　克莉丝缇娜露出妖艳的笑容，突然踢了一下姊姊的椅子。
　　「哇啊！？」
　　艾尔贝缇娜在睡梦中突然遭受冲击，椅子还倾斜了起来。她发出呆傻的叫声，无能为力地倒向地面——
　　——就在这时候，只见她在空中翻了一圈，漂亮地用四肢着地。见到这种宛如猫咪般的轻盈身手，勇斗不禁瞠目结舌。
　　「地、地震吗！？到底发生什么事了！？」
　　艾尔贝缇娜滴溜溜地转着眼珠环视四周，而她的双胞胎妹妹则低头向她说：
　　「艾尔姊姊，请生擒那边的欧洛夫大人。」
　　「欸？」「嗄？」
　　艾尔贝缇娜和突然被点到名的欧洛夫一起睁圆了双眼。
　　「克莉丝缇娜殿下，您突然说些什么？」
　　「但、但他不是《狼》的人吗？」
　　「别问了，快点做。」
　　「是！」
　　感觉艾尔贝缇娜似乎有什么严重的心灵创伤一样，一听到克莉丝缇娜沉下声来，她的身子便颤抖起来，接着就消失了。
　　「咦！？」
　　欧洛夫发出惊叫声，勇斗想都没想便朝他的方向看过去，然后惊呆了。只见艾尔贝缇娜不知道什么时候绕到了他后面，将短剑架在他的喉头上。
　　即便是欧洛夫，在《狼》之中也是攀升到第四名的男人。经历了多次战争，不断立下战功。但他连一点抵抗的机会都没有。
　　他确实多少有些大意。但另一方面，她们既然事先说要生擒了，也给出很充分的时间让他提防，这样可以说是扯平了吧。
　　艾尔贝缇娜的灵敏度或许还凌驾于吉可露妮之上。勇斗的视线甚至追不上那神速的动作。
　　「已经可以了，艾尔姊姊。」
　　静谧的室内，只有克莉丝缇娜那清脆的声音回响着。
　　艾尔贝缇娜立刻收回短剑，然后朝欧洛夫点头道歉。
　　接受道歉的欧洛夫脸色铁青无比，并且紧绷了起来。
　　「虽然我姊姊力量很小，没办法在战场上和长枪抵抗，但若是在城里进行肉搏战的话，可没有多少人赢得过她哦？」
　　「……真是谢天谢地，我的脑袋还在。」
　　勇斗深切地感受到这对双胞胎有多恐怖。
　　他完全被她们的外表和天真烂漫的个性欺骗了。
　　如果妹妹是纯粹的间谍，姊姊就是天生的暗杀者。
　　「嘻嘻，之前发现要取勇斗大人的首级实在太困难了。不仅有菲丽希亚大人一直随侍在侧，宫殿中也有好几个可怕的人在呀。」
　　「竟然用过去式，真是可怕的双胞胎。」
　　勇斗按着脖子，忍不住安心地叹了口气。
　　《狼》和《爪》确实直到最近还处于战争状态。如果身为宗主的勇斗没被觊觎项上人头的话，反而奇怪。
　　回顾历史的话，内部的权力斗争姑且不谈，从没听过有外来者成功暗杀过君王。
　　实际上，卫兵们的戒备原本就相当森严，在战争时期更是绷紧神经，要从他们的眼皮子底下蒙混过去并一路潜行到宗主的寝室，这种事情对这两个双胞胎来说未免太过勉强了。
　　话虽如此，要潜入城里倒应该很容易，万一被发现的话，以这对双胞胎来说，绝对能轻而易举地从城中卫兵的手下逃走。
　　「嘻嘻，所以我不是说了吗？竟然把我们双胞胎当作麻烦，我们可是有生以来第一次受到这种侮辱唷？」
　　翌日早上，勇斗慌慌张张地开始准备离开津利。
　　必须尽快回到雅尔菲德才行。但在那之前，还有许多事情非做不可。
　　他已经吩咐菲丽希亚写好信，一大早就让传信鸽送往人在雅尔菲德的约尔根。
　　传信鸽的历史意外地古老，纪元前五千年左右苏美人的黏土板就记载着相关纪录。事实上，一直到十九世纪中叶传真机被发明之前，这一直是最快速的通讯方法。
　　不过，以攸格多拉西尔的现状来说，仅限于将植物的茎缠在鸽子的脚上，然后以此为记号寄出极其简易的消息。
　　因为要传信鸽运送黏土板实在太困难了，所以传信鸽并不太受重视，被饲养的鸽子主要都是作为食用。
　　但是，只要有纸的话，就可以寄出详细的文章。传信鸽的速度以※巡航速度来看，大概在五十公里至七十公里之间，今天以内应该会送达，比马匹快多了。（译注：为飞行器飞行过程中，单位距离上消耗燃料最少的速度。）
　　现今于攸格多拉西尔之中，只有《狼》拥有高速的通讯方法。前往《雷》的双胞胎也带了几只传信鸽。
　　听说传信鸽的归巢率约为百分之六十左右，若要万无一失的话，只能寄一次而已。但是，勇斗相信双胞胎妹妹的判断不会错。
　　「兄长大人，我想我也该回弗尔克范格做出兵的准备了。」
　　就在他对欧洛夫嘱咐今后的事情时，黎芮儿现身说道。
　　她的声音正气凛然，阵中散发出自制的光芒。看来在睡过一觉之后，已经想开了许多事情吧。
　　「我想多少回报一点之前与《蹄》一战的恩情！」
　　对于兄长的危机，她并未退缩，情绪似乎还高涨了起来。真是令人感激。
　　「嗯，拜托……」
　　勇斗刚要点头，却用手遮住嘴，陷入思索当中。
　　不久之后，他并未对任何人说话，而是开始自言自语。
　　「小麦也收割完了，如果是那个地形的话……嗯，还是谨慎再谨慎比较好吧。」
　　「兄长大人？」
　　勇斗盯着某个定点，身体一动也不动，黎芮儿发出疑惑的声音，而勇斗立刻看向她。
　　「黎芮儿，把集合兵力的工作交给拉斯穆司吧。我想拜托你其他事情。虽然这本来不该拜托其他氏族的宗主……但这件事只有你才做得到。」
　　「只有我吗？」
　　「是啊。」
　　勇斗紧紧抓住黎芮儿的双肩。
　　虽然黎芮儿面红耳赤地移开了视线，但激动中的勇斗并未发现。
　　他凑近脸，以真挚的眼神注视着她，热烈地说道：
　　「除了你之外，其他人都不行！」
　　勇斗回到雅尔菲德之后又过了三天，克莉丝缇娜所提供的《雷》的情报便得到了证实。
　　勇斗现在于谒见间接见的人，是一位四十岁左右的中年男子。他穿着灰色的毛皮，看起来似乎就是狼的毛皮。
　　「那么，是什么事情呢，《雷》的使者大人？」
　　勇斗撑着下巴，摆出傲慢的模样问道。
　　使者的表情僵硬了起来，脸色苍白无比。但是，他眼中没有迷惘，而是充满了悲壮的觉悟。
　　他用舌头舔一下嘴唇，挤出了声音。
　　「我带来了我族宗主的书信。」
　　「那……是史坦索尔大人？」
　　勇斗差点脱口而出平常的叫法（那个笨蛋），连忙改了口。
　　毕竟是在《雷》的族人面前，不能把他们的宗主说成笨蛋。
　　「菲丽希亚。」
　　「是。」
　　勇斗用下巴一指，菲丽希亚就静静地遵循礼节从使者手中取过书信，回到勇斗身边看了一下内容之后，惊讶地睁大双眼。
　　「怎么了？上面写了什么？」
　　「……我直接念出来了。『此致《狼》族宗主勇斗大人。我《雷》族宗主史坦索尔有言，阁下击败的《蹄》族宗主尤古伟，为吾之誓杯兄弟，亦是吾爱妻之亲生父亲，故吾夫妇此刻悲痛欲绝。虽欲即刻攻入《狼》族取走阁下之项上人头，以祭吾敬爱的岳父在天之灵，然我等《雷》族不愿徒生战端。如《狼》族尚有丝毫反省与谢罪之意，即刻便将津利献与我等《雷》族。如敢拒绝，定不轻饶。』……以上。」
　　「简直是无理取闹！这种要求谁能接受！」
　　「先攻入《角》的可是《蹄》啊！！父亲殿下不过是遵从兄妹誓杯才出兵罢了。而且战场上本就难免伤亡，我们没有任何需要受谴责之处！」
　　在勇斗开口之前，在场陪同的吉可露妮和少主约尔根就激动地喊道。
　　其实他们两人会发怒也很理所当然，因为这是一封充斥太多片面之词，并且极为无礼的书信。说穿了，对方很明显在找碴。
　　但是，勇斗故意露出老实并带着一丝痛切之意的表情。
　　「嗯，史坦索尔大人会如此震怒并非没有道理。虽然津利是我等《狼》族极为重要的领地，但也实在不想与骁勇善战的《雷》族短兵相接。请再给我一点时间考虑吧。」
　　「父亲殿下！？」「父亲大人！？」「哥哥大人！？」
　　听到勇斗这番话，子弟们都大吃一惊，一脸不敢置信地看向他。勇斗则用意味深长的眼神制止他们，然后朝使者微微一笑。
　　「使者大人远道而来，想必很辛苦了。我们会为你准备房间，所以请在雅尔菲德暂留一段时日吧。我们这里的面包没有砂砾，可是绝品哦？各类山珍也非常丰富。我们会热情款待你，请尽情享受一番吧。」
　　「父亲大人！您到底打算怎么做！？」
　　「不错，竟然想把津利让给那头野兽，我不认为这是理智的判断！」
　　使者一离开后，吉可露妮和约尔根立刻以烈火般的气势逼近勇斗。他不禁缩起肩膀，向菲丽希亚投注求救的眼神，但她也用疑惑的视线寻求解释。
　　看来他是四面楚歌了。
　　「父亲殿下！我们可是被瞧扁了唷！」
　　约尔根似乎怒不可遏，便用拳头捶了一下墙壁。
　　和勇斗之前所处的现代日本比起来，攸格多拉西尔人的野蛮特性极为显著，但约尔根在这之中已经算是相当稳健的类型了。
　　连他都露出这副模样，如果在场还有其他《狼》族干部的话，不难推测他们会有什么反应。
　　但是，身为关键人物的勇斗却毫不在乎地点点头。
　　「是啊，根本是被找碴了呢。可是，就算他们来找碴，我也没有买账的必要吧？」
　　古今中外的战争都需要大义名分。
　　宣扬自己是正义，对方是邪恶的话，就能提高军队的士气，也可以对周边诸国主张自己的正当性。
　　反过来说，只要不给对方大义名分的话，对方就不能轻易展开攻击。
　　「您还这么悠哉呀！您知道拱手让出津利后会有什么后果吗！？只会让对方食髓知味，下次就直接打雅尔菲德的主意了！」
　　「嗯，我想也是。」
　　事实上，马基维利也说过：『一味妥协并不能满足对方，反而会让对方失去对自己的敬意，因而变本加厉，意图进行更多的掠夺。』
　　「父亲大人！」
　　勇斗那逆来顺受的态度似乎让约尔根更为火大，只见他整张脸涨红地叫道。
　　见状，勇斗无奈地摆了摆手。
　　「冷静一点，没有人说要让出去吧？我只是说要考虑考虑而已。」
　　「到底哪里需要考虑了！就算把使者的头砍下来送回去也不为过。」
　　事实上于镰仓时代，北条时宗就曾因为元朝送来的国书写得太过无礼，而怒斩使者弃于荒野。只要回顾历史的话，不难发现杀害使者的例子不胜枚举。
　　勇斗想着那之后所发生的史实，将背靠在椅背上。
　　「喂喂，这么做的话，《雷》可是会马上进攻唷。」
　　就像勇斗派间谍混入《雷》族一样，《雷》应该也派了伪装成交易商人的间谍潜入这里。一旦得知使者被杀，应该会立刻向《雷》通风报信吧。
　　「这可求之不得。父亲殿下是从何时开始变得这般胆怯的！？受到如此愚弄还奉承对方的话，可有损《狼》族男子之名！」
　　说着，约尔根愈发激动了起来，而勇斗则以冷淡的视线看着他。
　　约尔根是《狼》的少主，大多数的人民都敬重他，以礼相待。然后他就在不知不觉间，把这一切视为理所当然。
　　权力之毒就是像这样一点一点地侵蚀心灵，让人变得傲慢起来。
　　变得无法容忍无礼的态度，变得在愤怒时听不进旁人的话，变得眼中只剩下守护权威这件事。这在所谓的权力者身上经常发生。
　　但是，现在的勇斗不会天真地执着于那种虚荣心。
　　「既然对方派来那种不像样的使者，可见他们八成已经做好迎战的准备了，而我们才刚开始而已，懂了吗？」
　　「唔！」
　　约尔根瞬间沉默了，看来冲上脑袋的热血终于冷却下来了。
　　所谓的战争，通常都需要相应的准备时间。
　　的确，在与《蹄》的战斗中，他们是急急忙忙地整军出发，但能集结的兵力还是有限。而且那是相当强人所难的急行军，在抵达弗尔克范格的时候，士兵们早已疲惫不堪，呈现出无法作战的状态。
　　当时是因为军情紧急，无可奈何才出此下策，必须尽量避免陷入那样的状态，方为上策。
　　「但、但是，现在那个使者想必在房间里嘲笑父亲殿下的胆怯。敬爱的父亲被人瞧不起，我身为义子实在无法坐视不管！」
　　约尔根咬牙切齿地说道，而吉可露妮和菲丽希亚似乎也表示同意地点点头。
　　她们两人的心情应该和约尔根一样吧。
　　「我很感谢大家这份心意，但忍一忍吧。战争已经开始了。所谓兵者，诡道也。有骗到他就好了吧？要笑就随他笑去。如果这样能多争取一点时间的话，那还算便宜呢。」
　　没错，他们现在最需要时间。如果牺牲点面子可以换来时间，以他的心境来说，他都想在特卖会上贱价出售了。
　　「就麻烦少主接待使者了。倒不如说专心地奉承他吧，即使拿我的直系誓杯暗示他也没关系。让他开心地享受一切，尝到至今从未有过的甜头。」
　　勇斗给出指示，同时想起了《雷》的使者的脸庞。
　　那是对死有所觉悟的眼神。他的任务就是以自己的死来为《雷》制造大义名分。恐怕是要透过为国捐躯来换取家人的安泰生活等等保障吧。
　　像这样的人应该已经作好面对苦痛和恐惧的觉悟，但肯定没有料想到要如何应对甜美的诱惑。
　　一边是命令他赴死的人，一边是温情厚待他的人，这样内心都还不动摇的人只怕相当少。
　　「让他就这样失去志气，忘记忠诚和任务吧。顺利的话，我也想得到《雷》的情报。」
　　勇斗脸上泛起一抹恶劣的得意笑容。
　　他已经不是两年前那个冒失莽撞的少年了。在战乱的攸格多拉西尔求生存的日子中，他已培养出刚柔并济的强韧性格。
　　「啊，对方可能出言挑衅，到时记得忍住，笑脸以对。」
　　虽然约尔根基本上是个温厚的人，无须勇斗担心，但毕竟他刚才因为信上的内容而暴跳如雷，所以勇斗特别叮嘱道。
　　「菲丽希亚，你去街上散播我想和史坦索尔（那个笨蛋）交换兄弟誓杯的谣言。老实说，我觉得很恶心，但这是为了让间谍松懈下来，倒也没办法。」
　　「是、是的！」
　　「除此之外，对了，要先做好集合军队那一天必须封锁街道的准备。我要拖延间谍回到《雷》的时间。」
　　「明、明白了。」
　　「不过，虽然这样可以争取一点时间，但我们还是得尽快准备才行。那个笨蛋大概没多久就会等得不耐烦了。至于其他……」
　　「……父亲殿下，您今年几岁了？我没记错的话，应该只有十五岁而已吧。」
　　在勇斗一边用手指敲击着桌面一边思索的时候，约尔根以慎重的表情问道。
　　虽然勇斗很纳闷他为什么现在要问这个问题，但还是答道：
　　「上个月刚满十六。啊，在攸格多拉西尔应该算十七吧？」
　　「明明岁数还不到我的一半，要累积何种经验，才能培养出那种身经百战的精明度呢？为了栽培后进，请您一定要赐教。」
　　约尔根无奈地摇摇头，叹着气说道。
　　勇斗不由得苦笑。这个世界的人真的很爱把孩子拿出来说嘴吹捧呢。
　　他实在不适合用来当教育的范本，他还曾经脱离过正途。
　　因此，勇斗带着一丝警惕说道：
　　「唔，因为我作了不少弊。」
　　只有悬挂于空中的月亮和火把照亮了脚边。
　　他一步一步踏上阶梯，同时做好觉悟。
　　抵达塔顶后，他坐下来仰望天空，并按下通话键。
　　「喂，美月吗？」
　　『……小勇你的声音好阴沉，发生什么事了吗？』
　　不愧是懂事前就玩在一起的青梅竹马，即使隔着电话，她也能从细微的语气差异而有所察觉。
　　勇斗不禁泛起苦笑。明明身处不同的世界，却没有事能瞒得了她。
　　「我又得去打仗了。」
　　『…………这样啊。就算我阻止，也没用吧？』
　　从长长的沉默之中，可以明显感觉到她一定有很多话想说。但她之所以没说出来，应该是从勇斗的声音里听出了他坚定的心意吧。
　　「对不起，老是让你担心。」
　　『男人都只顾自己呢。受到折磨而哭泣的总是女人，这是真理吧。』
　　「抱歉。」
　　『不，没关系唷，刚才只是在挖苦你而已。我也让小勇留下了讨厌的回忆，所以这次就扯平啰。』
　　要扯平的话，勇斗觉得自己亏欠得太多了。
　　她明明一点也不认同，还是想消除勇斗的罪恶感。这份心意让他铭感五内。
　　他用力握紧手机。
　　「嗯，谢谢，一直都这样麻烦你。」
　　『我们约好不说这种话的唷，爸爸……一定要好好活着回来喔？这也是约定喔？』
　　「嗯，约定。」
　　虽然知道她看不见，还是伸出了左手的小拇指，再次在心中发誓要取得下一战的胜利。
　　至于克莉丝缇娜捎来《雷》的军队已经从毕尔斯基尔尼尔出发的消息，而勇斗也胸有成竹地出兵应战，则是一周后的事情了。
　　[[IMG,0ccc97d8df0fbd4fd8acb67c776c5499,708,1000,65685]]