　　仿佛是被蛇盯上的青蛙一般，勇斗整个人动也不敢动一下。
　　事态正走向恶化一途。
　　为什么会变成这样呢？他试着回想一遍演变成这种局面的经过，还是觉得事情好像只能往这个方向发展。
　　「男、男生果然很硬呢。」
　　黎芮儿在勇斗耳边低喃。
　　她的嗓音似乎因为紧张而显得极为僵硬，又带着莫名的羞涩感，因此酝酿出一股难以形容的艳色氛围。
　　虽然她只有十五岁左右，却是统治凯尔姆特河和爱尔姆特流域等肥沃大地的《角》之氏族的少女宗主，也是勇斗的义妹。
　　她平常都会穿戴符合身分的高级衣裳或装饰品，但现在则如同刚出生般一丝不挂。她的裸身介于大人与小孩之间，尚在发育中，感觉状态还不太稳定，正因如此才散发出一种不可亵渎的神圣气息。
　　「而且还很大。」
　　黎芮儿从口中溢出一丝深深的感叹。
　　那声吐息拂过勇斗的耳朵，令他的背脊一阵颤抖。
　　「啊，对、对不起，我是不是搓得太用力了？」
　　黎芮儿停下动得正起劲的手，一脸不安地道了歉。
　　「这、这个力度刚刚好！」
　　勇斗一慌之下，不由得用敬语回应了。
　　他的意识始终集中在被黎芮儿搓揉的部位上，没办法再去思考其他事情。蕴含水气的湿润空气环绕在身边，让他感到头发目眩。
　　他全身上下都滚烫起来，感觉快要脑充血了。
　　但这实在没办法。
　　毕竟他也是初次体验这种事情。
　　「我的技术果然不太好吧？那个，如果有哪里不够周到的话，请您尽量告诉我。为了兄长大人，我什么都愿意做喔。」
　　「已、已经很好了！我觉得非常舒服！」
　　「太好了。我还是第一次帮男生搓背……」
　　我也是第一次让女生帮自己搓背啊！勇斗勉强将这句涌上喉间的话吞了回去，同时不断向人在远方的青梅竹马忏悔。
　　在石造的空间之中，弥漫着氤氲热气。这里是位于《角》的族都弗尔克范格中央的※塞斯伦姆涅尔宫殿其中一角的浴场。（译注：典出北欧神话中女神弗蕾亚的宫殿弗尔克范格中的厅堂之名（Sessrúmnir）。）
　　他是为了出席庆祝日前战胜《蹄》的典礼，才到这里洗净身上的污垢……
　　「差不多该换我了吧？我是姑且看在辈分上才礼让了三分，可是我也想帮父亲大人搓背啊。」
　　「哎呀，你在说什么呢，露妮？下一个是我哟。」
　　「你说……什么！？」
　　「嘻嘻，礼让上位者是这世间的常规吧？不管怎么想，身为妹妹的我应该都优先于身为女儿的你才是。」
　　「啧！」
　　他背后传来早已听惯的两位女子的争执声。
　　她们是吉可露妮和菲丽希亚。两人虽然是年纪轻轻的少女，但在勇斗担任宗主的《狼》之氏族当中，却是位居前五强的精锐战士。
　　虽然勇斗不断用理性的力量勉强忍下转过头的欲望，但这里是浴场，想当然的，那两人一定大方地展露出了那充满魅力的裸体。
　　身为义女的吉可露妮是一位身材纤细修长的美人，拥有一头宛如天上明月的白金色发丝。对照之下，身为义妹的菲丽希亚则拥有太阳般灿烂的美丽金发，是一位迷人的美女。
　　只要回过头，一定能看到世间罕见的美妙桃源乡（英灵神殿）呈现在自己眼前。
　　如果问他想不想看的话，那当然是很想看啰……
　　「临兵斗者皆阵列在前！色即是空空即是色！」
　　勇斗固执地紧闭双眼，念出驱邪的咒文，不断拼命地与欲望搏斗。他的父亲是锻造师，所以他也常常会接触到这一类的净化咒，自然而然就背起来了。
　　然而，就算用上这种拥有数百年历史、灵验无比的破邪咒语，要抑制住狂涌而起的冲动还是极为困难。虽然他身体有一部分很想迎合这份期待，但如果因此而责难年纪尚轻的他，也未免太过苛刻了。
　　不管怎么说，他很清楚要是自己目不转睛地盯着现场的美少女们看，她们大概也……不对，是一定会欣然接受。
　　攸格多拉西尔这个地方有一个习俗，那就是人们会透过名为『誓杯』的神圣仪式来缔结亲属关系。
　　虽然人无法选择生下自己的父母，但可以凭自身的意志选择誓杯的手足。在攸格多拉西尔的世界中，人们必须对被推崇为宗主的人宣誓绝对的忠诚，将身心尽数奉献给宗主。
　　也就是说，她们不能违背他的要求。虽然勇斗用钢铁般的自制力忍耐住了，但是以正值血气方刚的年纪而言，对他来说，这简直可以说是拷刑。
　　而且，他的理性明明已经来到极限了……
　　「对了！父亲大人，我在日前的战役中恰如其分地立下了战功，我希望现在就能领赏。请您务必赐与我优先于菲丽希亚替您搓背的荣誉！」
　　勇斗原以为吉可露妮想到了什么好主意，结果竟听到她意气风发地诉说出满腔热情的话语。
　　顺带一提，吉可露妮在先前的战役中所立下的战功，是击败敌军大将这种丰功伟绩，因此别说是恰如其分了，她根本是带领大家获胜的灵魂人物。
　　只要她希望的话，金银财宝名誉地位等等要什么有什么，勇斗难以理解为什么她会提出这种毫无意义的要求。
　　「等一下，露妮，你现在提起这件事太卑鄙了！你是身为『最强银狼』的清高武者吧！什么时候沦为这等下流的女人了呀！？」
　　菲丽希亚开始用辛辣的言词责备吉可露妮，仿佛是在控诉她难道要变成不凭实力，而是以钱财或走后门的方式赢得地位的小人一样。
　　这哪里说得上是下流，根本就太过拘谨了吧？勇斗在心中如此想着，同时也不得不体会到身为二十一世纪现代人的自己，和这个古代世界攸格多拉西尔的人类之间，存在着价值观的鸿沟。
　　虽然对她们两人如此殷切的渴望感到非常抱歉，但该说的事情还是必须说出口才行。
　　「黎芮儿已经把我的背洗得很干净了，所以就不劳你们二位帮我搓背了。」
　　「哥哥大人！？」「父亲大人！？」
　　菲丽希亚和吉可露妮难以置信似地扬起急切的叫声，听起来心焦如焚，就连眼前的食物被夺走的狗也不会发出这么没出息的声音。
　　看着气势汹汹的二人，勇斗虽然感到有点畏惧，仍旧断然说道：
　　「不行，再搓下去的话，感觉我的背之后就会开始刺痛了。」
　　认真执着如黎芮儿，已经使足力气帮他搓过背了。老实说，他觉得相当舒服，而且污垢应该也都洗掉了，再洗下去的话，八成只会弄痛皮肤而已。
　　接下来，他准备出席庆功宴。虽说那是庆祝的活动，但也是将错综复杂的心思藏于华美辞藻之下的外交场合，说是另一个战场也不为过。
　　如果因为背部刺痛而无法集中精神，导致不小心出了严重差错等等，可不是笑笑就能作罢的。
　　「啊，呜……」
　　吉可露妮似乎退缩了起来，并发出内疚的低喃声。
　　她是一位始终将全副心思投注于武艺上的优秀武者，最不擅长的就是贴心照料这一类事情。但是，她对勇斗忠心耿耿，应该很想倾尽全力为他效劳吧。
　　而她的个性并没有精明到足以掩饰这种心情。不过，这种直率之处也是她的魅力所在。
　　「哎呀！就算是哥哥大人，这番话未免也太侮辱人了。莫非您是说我缺少这方面的考量吗？而且……您应允了身为外族义妹的黎芮儿姊姊大人，却不愿将这个机会赐与身为内族义妹的我，这不会太过分了吗？」
　　另一方面，和吉可露妮在各方面呈现鲜明对比的菲丽希亚，则用莫名任性的嗓音表达自己的不满。
　　黎芮儿确实是与勇斗交换誓杯的义妹，但也是非属于《狼》之氏族的外人。菲丽希亚认为自己与勇斗的关系更加深厚，却不能得到搓背的机会，因而感到不平也是情有可原的事情，但是……
　　「等等，叫黎芮儿来搓背的是菲丽希亚吧！？」
　　「啊，兄长大人，您……嫌弃我吗？」
　　「啊，呃，我、我不是那个意思！别、别哭……啊！」
　　黎芮儿的声音听起来相当难过，勇斗便反射性地想要摸她的头，却在视线触及那身肌肤时，又连忙转回身体。
　　他决定把不小心瞥到的樱色隆起当作没看到。
　　「对、对不起，那个，可能是我过去一直在照顾一个和我情同兄妹的爱哭鬼，所以看到女孩子快哭的时候，都会习惯性地去摸对方的头，不过这样说感觉根本是在辩解吧，真的很抱歉。」
　　「不、不用抱歉……就、就算被兄长大人看到也没关系。那、那个，毕竟您是我将来的夫、夫夫、夫君……所以，虽然我的身材和菲丽希亚大人比起来显得很平庸，但还是请您尽量欣赏吧！」
　　「等、等等、等一下啦，你冷静点，我求你冷静点！」
　　「恕我冒昧，我认为哥哥大人看起来比较需要冷静一点。」
　　菲丽希亚说得不错。
　　勇斗整个人慌乱失措，反覆做了好几次深呼吸。但是，感觉心脏的悸动完全没有平复的迹象。
　　「黎芮儿姊姊大人也稍微性急了些，我族可还没有同意这个要求。」
　　「唔，可、可是，我和兄长大人结婚对《角》、《狼》双方应该都不是坏事才对呀。」
　　尽管黎芮儿反驳了菲丽希亚的劝告，这番话却说得结结巴巴，大概她内心也很清楚自己这样很莽撞吧。
　　但是，这也代表她对这桩婚事相当积极。
　　比起身处的桃色空间，勇斗现在更烦恼这个问题。
　　周防勇斗是一个在现代日本就读国中的平凡国中生……原本是如此。
　　自他在某种机缘巧合之下，被召唤到这个古代世界攸格多拉西尔，至今已过了两年。
　　从星座的位置看来，这个地方似乎是地球没错，但也有很多不明之处。
　　首先是时代。就人们使用的武器材质和道具等等来衡量，应该属于青铜器时代后期的文明程度。既然如此，如果说他回到了过去，状况也没有这么单纯。
　　北极星通常座落在北纬五十至五十二度左右，但是将那附近的地图和他打听到的周边地形对比过后，并没有任何吻合之处。
　　其中最不合理的，是这世界存在着一群拥有超能力的英灵战士。
　　
　　[[IMG,ed0d737799709c719ffd7c5a0fda0609,734,1000,51272]]
　　
　　「哥哥大人，请用。」
　　菲丽希亚将倒入水的容器递给他。现在明明是夏天，但他接过来的这个容器却冰冰凉凉的。攸格多拉西尔当然没有冰箱这种文明利器，这是菲丽希亚利用咒歌将水冷却了下来。
　　像这样拥有不可思议之力的人类，据说在攸格多拉西尔有数十人乃至数百人左右。以勇斗的世界常识来说，这是怎么也想像不到的事情。
　　他现今到底身在何处？勇斗的内心时常被这一股难以言喻的彷徨所侵蚀。
　　然而在思考过后，比起这种无解之谜，眼前的问题更为迫切。
　　『兄长大人！请和我结婚！』
　　从勇斗受到黎芮儿热烈的求婚之后，还不到三十分钟。菲丽希亚在当时说：
　　『在别人沐浴时闯进来，还突然提出那种请求，未免太失礼数了吧。依照礼俗，既然是义妹的话，可得先替兄长搓背才行。』
　　多亏她的机灵解围，才安然收场……
　　但勇斗一直很在意背后，结果到现在还没好好理清思绪。
　　仔细想想，刚才菲丽希亚说自己也要帮忙搓背等等一连串的争论，或许是为了多给勇斗一点思考的时间也说不定。这很像心思细密的她会做出的贴心之举。
　　勇斗觉得现在才察觉到这一点的自己很没用，但另一方面也想着：「被三个裸体美少女包围还能保持冷静的人才奇怪吧！」
　　然而，他不能出言抱怨。他是手中握有《狼》之氏族数万条性命的宗主，不管有什么理由，他都不能拿来当作推托之词。
　　「唔！真好喝！洗完澡来杯冰水最棒了！」
　　勇斗举杯连同内心的杂念一起饮下，滋润完喉咙后，他便转换了思绪。
　　拜冰水所赐，他觉得因为诸多理由而昏沉迷糊的脑袋清醒了许多。
　　「啊，露妮，也谢谢你了。」
　　「！……哪里，能为父亲大人效劳是我的荣幸。」
　　由于他变得比较从容了一些，便转向左侧道谢，而吉可露妮则努力地用公事公办的口气回道，并轻轻低下头。
　　不过，仔细一看，她不仅微微弯起了唇角，还用力挥起了手中的孔雀羽扇，就像是正开心摇动着狗尾巴一样。
　　她从刚才开始就勤快地扇着风，的确让勇斗刚洗完澡还在发烫的身子凉快许多，但一个男人使唤女孩子扇风，自己则大摇大摆地坐在椅子上这一点，实在让他感到坐立难安。
　　然而要是拒绝的话，他知道她一定会像挨骂的小狗一样，挫败地露出难过的表情，所以只能随她高兴了。
　　「好了，那就让我了解详情吧。」
　　勇斗迎上一脸紧张地坐在对面椅子上的义妹（黎芮儿）的视线，催她说出详情。
　　总之，她们三人都已经穿好了衣服，他不用担心自己会因为一时不慎而手忙脚乱起来。
　　「我和你要结婚是怎么回事，为什么会扯到这个话题啊？」
　　「咦？这个话题有这么奇怪吗？」
　　黎芮儿像是打从心底感到不可思议一般，愣愣地歪起头。
　　虽然她这个举动相当惹人怜爱，令他不由得心中一动，但现在不是入迷地盯着看的时候。
　　「长年以来，我等《角》族与兄长大人的《狼》族互为不共戴天的敌人，始终战乱不断。但是，现在我和兄长大人交换了兄妹誓杯，让两族结为亲族。我想，如果我们这时候结为夫妇，加深两族的情谊，这样对双方来说，应该是非常有利的事情才是。」
　　「呃，这一点我是明白啦。」
　　面对热诚诉说着的黎芮儿，勇斗承受不住她那真挚的眼神，便移开视线，并含糊地说道。
　　原本为敌对关系的势力首领联姻，会成为友好与神圣不可侵犯的证明。这是古今东西都盛行于全世界的事情。
　　没错，勇斗心里很清楚。但是，对于活在现代日本价值观之下的他来说，所有政治婚姻都会让他产生抗拒感。
　　而且，他知道就算将这种感觉告诉黎芮儿，她肯定也无法理解。因为以这个世界来说，其实勇斗还比较奇怪。
　　「话说回来，你是《角》的宗主吧？丢下肩负的重责大任不管没关系吗？」
　　于是，他先提起别的问题。
　　如果黎芮儿和勇斗结婚的话，她就要住在《狼》的城都中，而想当然的，这一定会妨碍到她处理宗主的工作。
　　虽然他认识黎芮儿的时间不长，但她真的很为人民着想。世上几乎没有一个君主愿意如此慈悲大爱地牺牲自己拯救人民。实在很难想像，这样的她竟然会抛下责任与他族联姻。
　　「所以，我想请兄长大人留在弗尔克范格，和我一起统治《角》……」
　　「什、什么！？」
　　勇斗不禁失控地喊出声来。
　　他和黎芮儿虽然是交换过誓杯的义兄妹，然而另一方面，这也是《狼》和《角》两个国家首领的外交场合，牵涉到国家利益。
　　勇斗当然知道自己要绷着脸，不让感情展现出来，但听到这太出乎意料之外的提议，他再也维持不下这副伪装了。
　　「你在胡说什么！父亲大人可是我等《狼》族的宗主！为何非要让给《角》！？」
　　吉可露妮厉声喊道，而黎芮儿却用锐利的眼神瞪了她一眼。
　　「兄长大人当然可以继续担任《狼》的宗主！但是，以兄长大人的才能来看，怎么可以始终屈居于《狼》这种弱小氏族的宗主之位呢！？」
　　「唔呃？」
　　吉可露妮神色复杂地皱起眉。
　　虽然自己的氏族被鄙视很令人愤怒，但敬爱的宗主受到称赞的话，也没办法出言否定。
　　吉可露妮本来就是个一心专注在修练武艺上的人，口才并不好。当她正在烦恼要怎么回话的时候，黎芮儿又继续说道：
　　「《狼》的领土位于山间，几乎都是不适合耕作的土地吧？反观我等《角》族的领土位于爱尔姆特河和凯尔姆特河之间，是受惠于河川恩泽的肥沃大地！此外，虽然雅尔菲德在兄长大人治理之下，市街热闹非凡，但和我族弗尔克范格的规模根本大相径庭吧！哪一边比较适合作为经营霸业的兄长大人的据点，应该很清楚明了吧？」
　　「等等，你到底在说什么疯话啊！？你知道自己在说什么吗！？」
　　把自己国家的统治权转让给他国之人这等事情，可是就算被整个氏族指责为卖国贼也不足为奇的轻率举动。
　　她说出这番话实在令人怀疑她脑子是否出了问题。
　　「我十分清楚。这个主意是经过好几次讨论后才决定提出的！所以请您务必答应！答应和我结婚，并带领《角》的人民……」
　　「请、请稍等一下，姊姊大人。」
　　激动的黎芮儿朝勇斗凑了过去，而菲丽希亚则插手阻止。
　　平常总是带着一抹从容超然气息的她，罕见地露出了明显的为难神色。
　　「这、这的确是一桩良缘……但是，该怎么说呢，总觉得这对我等《狼》族来说，实在太有利了。」
　　菲丽希亚这番话，正好道出了勇斗现在内心的想法。
　　的确，以《狼》的角度来看，不仅领土倍增，而且其中几乎都是凯尔姆特河和爱尔姆特河流域如此肥沃的土地，实在没有比这更有利的提议了。
　　另一方面，这对《角》来说并没有什么好处。
　　一个外人以主人之姿进驻的话，人民大概不会摆出好脸色，而对于领导阶层的人来说，他等于是眼中钉的存在，因此会变得更加不服吧。
　　此外，接受统治的话，就得缴纳贡品之类的东西，被迫接受无理要求的可能性也会增加。
　　当然，撇除这个缺点，隶属于强国能得到安全保障，此一优点就拥有相当大的助益。
　　一旦自己的国家受到挑衅，就等于连带招惹到强国。多了这一层牵制之后，不仅可大幅降低被其他国家攻打的风险，人民能过上安稳的日子，国家也相对地能够专心充实国力。
　　然而，《角》现在已经是《狼》的义妹国了，可以说已位于其庇荫之下。事实上，在与《蹄》的战役中，《狼》就出兵支援过《角》，将敌军打得落花流水。
　　事到如今，就算再加深与《狼》之间的关系，应该也增加不了多少牵制效果。
　　「黎芮儿，我们就别互探心思了，开诚布公地说吧，你到底想从我们身上得到什么？」
　　勇斗紧盯着黎芮儿的眼眸，直截了当地说道。
　　如果她是因为《狼》这边施压才不情不愿地答应也就算了，但这个要求是她主动提出的，此举让他开始猜测其中是不是另有隐情。
　　「我刚才已说过很多次，我所求的，就是请兄长大人来带领我等《角》的人民。」
　　「但菲丽希亚也说过了，好事背后必有隐情，天下没有白吃的午餐。我实在无法就这样接受你的提议。」
　　勇斗像是在谆谆教诲似地说道。
　　他当然非常清楚黎芮儿为人诚实正直，但还是必须慎重行事才行。
　　毕竟勇斗是《狼》的宗主，他的判断会左右数万人的命运。
　　「这真的是我的期望。」
　　「……唉，黎芮儿。」
　　大叹一口气之后，勇斗稍微压低嗓音喊出她的名字。如果再这样僵持不下的话，只是在浪费时间而已。
　　黎芮儿可能是感觉到勇斗的不耐了，便点了点头。
　　「我明白，我会把一切都告诉您。」
　　「嗯，说吧。」
　　勇斗催促她说下去。
　　黎芮儿那为人民着想的心情，还有尽心尽力要为人民付出的想法，在在让勇斗怀抱好感。虽然她是和他互换誓杯的义妹，但勇斗现在也把黎芮儿当作亲妹妹一样疼爱。
　　由于这是宗主之间的对谈，不能口出轻率之言，但他也愿意在自己的能力范围内给予协助。
　　黎芮儿深深吸一口气以稳定情绪，然后像是下定决心似地咽下一口唾沫，郑重地说道：
　　「我……是世袭的宗主。」
　　虽然勇斗已经做好心理准备，不管听到什么都不会感到惊讶，但还是忍不住睁大了双眼。
　　他立刻回过神，以视线向菲丽希亚询问，而她也同样露出了震惊的表情，看来她应该也不知道这件事。
　　「你把这件事告诉我们没关系吗？」
　　勇斗他们身为邻国，也注意着《角》的一举一动，但如果连他们都不知道的话，那就极有可能是刻意隐匿的消息。
　　为何要隐匿起来的理由很明显。所谓世袭，并不是根据实力来决定继承人。以这个世界来说，会成为遭人藐视的原因。
　　攸格多拉西尔是一个弱肉强食的世界，强者为王，弱者为奴。要是没有能力的人成为了宗主，说不定转瞬间就会被邻近各国吞噬殆尽。
　　「我既然决定把宗主的位置让出去，就无须顾忌这一点了吧。」
　　「唔，的确是这样没错啦。」
　　正因为勇斗明白黎芮儿身为宗主的心情，所以心中的困惑无论如何也无法释然。
　　「我的亲生父亲，同时也是前任的※赫朗格尼尔，在战场上是以『※金鬃马』此名号受到敌人敬畏的猛将。另一方面，他也深爱子民，让国家兴盛起来，用光明正大的态度面对所有的义子女，族里的人都尊称他为『※黄金之力』。虽然由我这个当女儿的来说可能有失公允，但他真的是一位了不起的宗主。」（译注：典出北欧神话中的冰霜巨人赫朗格尼尔（Hrungnir）。典出赫朗格尼尔的神马古尔法克西（Gullfaxi），名字有金鬃之意。典出北欧神话的女神古尔维格（Gullveig），名字有黄金之力的意思。）
　　「这样啊，你父亲很厉害呢。」
　　「是的……只不过，我父亲在亲生子女面前好像失去了判断能力。可能是因为他过去始终求子不得，很久之后才有了我这个小孩，因此格外疼爱吧。明明有拉斯穆司和其他优秀的干部，却指名我为继任者。」
　　「……原来如此，所以他们才会称呼你为『公主殿下』啊。」
　　勇斗现在才想起《角》的少主拉斯穆司都是如此称呼黎芮儿。
　　仔细一想，在重视誓杯的亲子关系胜于血缘的攸格多拉西尔之中，那是极为特殊的称呼。再加上她又这么年轻。
　　其实有好几个提示之处。但是，世袭在攸格多拉西尔几乎是禁忌。勇斗在一时疏忽之下，便将这个可能性从脑中排除掉了。
　　「不用说，世袭引起了不少反弹的声浪。应该是因为我年纪太轻，而且又不是英灵战士，才会遭到大家质疑吧。」
　　黎芮儿低下头，放在腿上的手倏然握紧。
　　勇斗也在无意中发现黎芮儿并不是英灵战士。像她如此耿直的人，如果拥有什么力量的话，应该早就在和《蹄》开战前告知他们了。
　　「但我很想成为宗主！我想继承最爱的父亲的位置，守护父亲想要守护的深爱之物！我当时觉得……我办得到。」
　　肯定自己一定有办法度过难关，她这个年纪确实会有这种乐观的看法。然而，勇斗并不认为这份自信有到狂妄的地步。
　　即使不是英灵战士，但要因此断定没有才干还言之过早。在《狼》之中，以约尔根为首，也有不少人名列高位，将英灵战士比了下去。
　　多数英灵战士的能力偏向战斗方面是其中一个原因。毕竟要统治一个国家，光靠武勇是不够的。
　　在攸格多拉西尔的世界中，能力就是一切。无论上一辈是多么优秀的宗主，其亲生子女光凭身分想要继位，拉斯穆司等干部们应该不会轻易服从。
　　至少对于实际交过手的勇斗来说，他并不记得黎芮儿有犯下任何特别的疏忽。
　　《角》集结了比《狼》多出将近一倍的兵力，只要不是特别欠缺统率性，就不会犯下分散兵力这类愚蠢的过失，也不会出现冗兵，后勤部队更没有遭到断绝。
　　说穿了，从兵法的角度来看，每一点理所当然要做的事都做到了，但知易行难，要确实掌握多达数千人的部队，使其得到充分的训练且加以控制，并不是那么简单的事。
　　「可是，从实际情形来看，我自己发动的战争却被反将一军。不仅丢了领土，沦为敌人的俘虏，还被迫接受不利于己的誓杯，最后引来《蹄》的侵略，让氏族陷入存亡的危机当中。」
　　黎芮儿的身体因为感到自己的不中用而微微颤抖着。
　　她曾经在《狼》族的圣塔上表露对于子民的心意。她一定也怀抱着身为宗主想达成的梦想与希望。
　　尽管如此，她却不得不承认自己的心有余而力不足。勇斗可以轻易察觉到她悲痛得心快要撕裂一般。
　　「相较之下，兄长大人在战场上屡战屡胜，连《蹄》的英雄尤古伟都能轻易击败。而且，身为一名宗主，只花一年的时间就振兴原本贫困的《狼》族，雅尔菲德的人民都充满笑容。我清楚地体会到真正的宗主和自己之间的差别……」
　　黎芮儿露出一丝无力的笑意，将视线投往窗外。
　　仿佛在怀念什么。
　　并且，像是感到筋疲力尽而放弃了一般。
　　「我不过是名假货，就算勉强当宗主，《角》也只会不断衰退下去。若是如此，身为女子，最后所能尽到的责任，就是将真正具有实力的宗主招赘进来。」
　　「先等一下啦！《角》的人不可能同意这种事情吧？那个叫作拉斯穆司的少主一定会反对……」
　　「建议我进行联姻的不是别人，就是拉斯穆司。」
　　「……欸？」
　　勇斗发出呆愣的声音，这在今天已不知是第几次了。
　　「他经常向我谏言，说一个女人家要整合氏族不容易，最好能够找个可靠的夫婿，两个人同心协力治理比较好。现在拉斯穆司非常欣赏兄长大人，一直对族内的干部们说：『可以把公主殿下托付给那位大人！』」
　　「他为什么这么欣赏我啊？我完全没有印象……」
　　勇斗忍不住扶着额头。
　　他和拉斯穆司只有在和黎芮儿交换兄妹誓杯的仪式上说过话。而且拉斯穆司当时还把他当作夺走族内重要公主的家伙，散发出类似杀气的敌意。
　　他不懂拉斯穆司对自己的评价为什么会突然跃升。
　　「兄长大人，小妹不才，但会诚心诚意地为您效力，所以未来的日子还望您多多关照了。」
　　「唔……呃～啊～唔～」
　　看到黎芮儿突然面色微红地垂下头去，勇斗发出了毫无意义的呻吟声。
　　如果问他会不会答应黎芮儿的求婚，他当然不可能答应。
　　勇斗总有一天会回去原本的世界，一个不想在这个世界落地生根的人还去找另一半实在太荒谬了，因为他根本没有和对方白头偕老的打算。
　　最重要的是，勇斗心中早已认定美月是自己的生命伴侣。
　　因此，虽然过去也不是没有人来提亲，但全被他拒绝了。
　　不过，这一次是由《角》的宗主直接求亲，而且还开出对《狼》来说破天荒的绝佳条件。
　　要是轻易拒绝的话，不仅会伤害到黎芮儿的自尊，还有可能让好不容易达成共识的两族同盟关系产生裂痕。身为《狼》的宗主，他自然必须避免这种事态发生。
　　但是，该怎么拒绝才不会伤害到她呢？在这种迫切的情况下，他的脑中也一团混乱找不到任何头绪。
　　「姊姊大人，我在浴场说过了，您这样实在过于性急。宗主的婚姻是关系着氏族未来的政务，不可在只有我们数人的情况下匆匆决定。」
　　眼见勇斗一副不知所措的样子，菲丽希亚似乎再也看不下去，便以温和但坚决的口气劝慰黎芮儿。
　　得救了！勇斗不禁看向菲丽希亚，而她则眨了眨眼，抛出一个只有他了解的眼神。真是一位可靠的副官。
　　「说、说得不错！正如菲丽希亚所说。总之，我想先回去和族人商量看看。」
　　「唔嗯……」
　　勇斗一边尽全力挽回自己的威严，一边这么说道，而这次换黎芮儿露出面有难色的模样。正因为她自己认为这是一段不可多得的良缘，因此认定能够顺利谈妥吧。
　　但另一方面，她似乎也觉得菲丽希亚言之有理。
　　「说得也是，我也觉得自己过于急躁了。我就静候您的好消息吧。」
　　「那、那就请你耐心等待……」
　　勇斗僵着脸，勉勉强强地回应。
　　虽然多少拖延了一点时间，但也只有一点而已。
　　「唔啊～感觉好沉重。」
　　勇斗在祭仪场大厅旁边的房间里，正在让菲丽希亚协助自己穿衣服。
　　「这个也重得要命……」
　　勇斗平常几乎不穿戴装饰物，身上总是穿着讲究轻便的全黑衣装，但那种打扮并不适合出现在祭礼的场合上。
　　他现在戴着一条金光闪烁的奢华项链，令人联想到埃及的法老王，还有缀满宝石的金色手环，头上则戴着某个当啷作响的东西。
　　「呵呵，只有进行庆典的时候要穿而已，您就忍耐一下吧。」
　　菲丽希亚双膝跪地，微微倾身，将一条也缀着金色装饰的带子缠在勇斗腰上，同时看似开心地笑道。
　　她身旁摆着一把同样华丽缤纷的剑，金色剑鞘上刻有各式各样的纹路，到处都镶着宝石。
　　如果他是尚处在二十一世纪时看到这种剑，大概会兴奋地大叫：「呜噢噢超棒的！太帅了吧！」但现在他心里只有「呃啊，挂着那把剑好像很难走动耶。」这样的感想。
　　他的心情沉闷了起来，便转而看向窗外。眼下是《角》的族都弗尔克范格的街景。
　　《角》用来举行各种仪式的神殿，就建在圣塔之上。虽然《狼》的圣塔很像四角形的日本镜饼，但《角》的圣塔则更接近金字塔的形状，而且更高。这部分也存在着国力的差别吧。
　　「一看之下，就算同样是攸格多拉西尔，还是别有一番风貌呢。」
　　事到如今，他仍冒出了这样的感想。
　　《狼》的族都雅尔菲德建筑在山间盆地之中，可以就近取得丰富的木材资源，所以人民住的几乎都是木造房屋，而弗尔克范格的街上则呈现一片赤褐色，但现在还不到黄昏的时段。
　　弗尔克范格的周遭堆积着从凯尔姆特河夹带过来的泥砂，也就是所谓的冲积平原。虽说肥沃的土地非常适合发展农业，但这里相对地很欠缺木材和石材。于是，人民的房屋几乎都是由泥烧成的土砖所盖成的。
　　「娶黎芮儿姊姊大人为妻的话，这座城市就会成为哥哥大人的所有物哟？」
　　「……你明明知道我不可能做这种事。」
　　菲丽希亚若无其事地嘀咕着，勇斗便以疲惫的嗓音回道。
　　如果是别人也就算了，但菲丽希亚应该知道一切来龙去脉，刚才也帮了不知该如何作出答覆的勇斗一把，因此她这样一说，让他心里不太好受。
　　「无论是从您身上的装饰品数量，还是城外那一大片辽阔的金色麦田来看，都看得出这是一个物资极为丰饶的国家。只要成为这块土地的宗主，每天都有吃不完的料理，还会有来自近邻的美女们相伴。您可以天天过着这种人人欣羡的生活。」
　　「那才不适合我咧。」
　　身为一名青少年，他不是不憧憬被女孩子们围绕起来奉承讨好的生活，但如果她们都是因为权力财富而顺从他，那也只会令人感到空虚。至于料理这方面，他过去所生活的二十一世纪的日本就是饱食无虞的时代。
　　「《蹄》现在失去强大无比的宗主，陷入混乱的状态之中，正是攻打的绝佳时机。如果以这个地方为据点，就可以开创出迈向亚尔夫海姆霸者的道路……」
　　「我完全没有那种野心。像我这种人，光是带领一个《狼》族就不堪负荷了。话说回来，你是怎样啊？明明知道我不会认同这种事情吧？怎么从刚才开始就一直……不对，抱歉，你说得没错，对《狼》来说，的确没有比这个更有利的事情了。」
　　
　　[[IMG,f3319694da01bc6e81489b48997ee7c4,710,1000,85241]]
　　菲丽希亚是勇斗的义妹，也是他的副官，更是《狼》族的一员，还是必须考量到氏族未来的干部之一。说到底，比起勇斗个人的意愿，她会把氏族摆在优先顺序也是理所当然。
　　仔细一想，勇斗重视自己的事情多于《狼》可以得到的莫大利益，显然没有比他更失职的宗主了。
　　「咦？啊，说、说得也是，您果然不会同意呢。虽然我早已明白，但对于可以完全并吞《角》这件事，我实在藏不住自己的渴望。」
　　「痛痛痛！？你绑太紧了啦！」
　　「啊！非、非常抱歉！」
　　菲丽希亚连忙将绑得太紧的带子松开。
　　这不像一向细心周到的她会犯的失误。
　　「……所以，你说这番话到底想干嘛？」
　　「咦？就、就说是我自己的渴望了……」
　　「你在说谎吧？毕竟这两年来，除了睡觉之外，我几乎都和你在一起啊。」
　　菲丽希亚刚才说那番话的时候，语气明显不自然，而且声音里隐含一丝焦躁，这对平常从容不迫的她来说，是很罕见的事情，再加上绑腰带的失误……
　　要是这样他还没发现她态度可疑的话，实在不配为人上司。
　　「…………」
　　仿佛是被说中心事一般，菲丽希亚沉默不语。
　　由于她绕到了勇斗身后，所以勇斗看不到她的表情。
　　不知道沉默了多久，突然之间，他觉得她抓住腰带的力道似乎更强了。
　　「『这样我就能放心回去了。』」
　　「！？」
　　勇斗的心脏紧紧揪了一下，因为那句话直接表达出了他最近的心境。
　　「您果然是这么想的吗？」
　　「……你发现了啊。」
　　「我当然会发现。毕竟这两年来，除了睡觉之外，我几乎都和您在一起呀。」
　　菲丽希亚轻笑出声。
　　「差不多在掳获黎芮儿姊姊大人的时候，我就有这种感觉了。不过，当您和艾雷克西斯大人交谈之后，我才确信了自己的看法。」
　　「…………」
　　连时间点都被猜中了，勇斗也无话可说。看来他在这位副官面前藏不住任何秘密。
　　这两年之间，他一直抱持着想回去的心情。只不过，自从他来到攸格多拉西尔以后，《狼》的战争就没停过。
　　直到最近为止，他都以生存下来为最优先的目标，回去的方法无论如何只能延迟到日后再找。
　　此外，如果将结下家族关系的人们留在绝境，而自己一个人回到安全之处的话，虽说他们是经由誓杯缔结关系的模拟家人，他仍然会备感愧疚。
　　但是，现在《狼》的势力扩增，早已不能和两年前相比，和曾经是长年宿敌的《爪》、《角》两氏族也交换了弟妹的誓杯。
　　迫在眉睫的危机感稍减，勇斗的重心又从生存转移到寻找回去的方法上，而对于这一点，他本身也很清楚。
　　只是，他作梦也没想到会被人察觉到自己的心思。
　　「现在已经没有任何东西可以留住哥哥大人了，如果就这样回到雅尔菲德的话，我觉得哥哥大人或许会离开，所以情急之下忍不住就……请您原谅。我忘记这一切都是因我而起，竟说出犯上僭越之言，其实我根本没有资格这么说。我真是太不该了……」
　　她的声音中充满懊悔，自己似乎也不知该如何是好。
　　的确，菲丽希亚一直以来都展现出成年人的从容，让勇斗感到相当放心，现在却因一时冲动而迷失自我，实在很不像她会做的事情。
　　「对不起。」
　　勇斗一边摸了摸菲丽希亚的头，一边道歉着。
　　「哥、哥哥大人不必道歉！是我一个人擅自陷入神志不清的状态，做出有失体面的行为。」
　　「话虽如此，还是对不起。」
　　「就说是我自己——呜呀！？您、您做什么！？」
　　勇斗不断揉着菲丽希亚的头，用力量阻止她继续反驳。
　　因为，将她逼到这般境地的人，就是自己。
　　她本人不也说过，当勇斗和艾雷克西斯交谈之后，她才确信了自己的看法。恐怕在她对勇斗的变化感到疑虑的时候，那番对话更加剧了她的不安吧。
　　而且她心中是如此希望勇斗能留下来。将勇斗召唤到攸格多拉西尔的人就是菲丽希亚，或许她也因为长期压抑这份罪恶感而产生了反动的情绪吧。
　　「我真的很迟钝，都怪我太依赖菲丽希亚了。」
　　再次体会到这一点，勇斗感慨地说道。
　　这两年之中，最接近勇斗并给予他支持与协助的便是菲丽希亚，如果这样还不产生亲爱之情反而奇怪。勇斗也把她常作真正的姊姊看待。但他一直让她帮忙寻找回去的方法，就连他也深感自己是个过分的男人。
　　「请、请请请、请等一下，哥哥大人！！」
　　「哇啊！？」
　　刚才菲丽希亚连一丝惊慌都未显露出来，现在却张皇失措地大叫出声。
　　接着，她倏然站起，那张美丽的脸庞逼近勇斗的鼻尖。
　　「能、能让您依赖，我、我真的很高兴！因、因此，请您如往常一样无论什么事都告诉我吧！」
　　「但、但是，那个……」
　　「请忘记今天的事情吧，这是我菲丽希亚这一生最大的失败。今后我会遵从哥哥大人的意愿，不受私心影响，诚心诚意为您效力，所以求您答应我的请求！拜托您了！」
　　「好，好吧。」
　　勇斗被菲丽希亚散发出的异样气势惊得身子往后一仰，连连点了点头。
　　勇斗原本还开始思考今后是否要顾虑菲丽希亚的心情，多为她着想，并表现得客气一点，但看来这不是她乐见的情形。
　　此外，更为实际的问题是，对这个世界有诸多不解的勇斗，若少了她的协助，什么事也没办法做好，这就是现实。
　　勇斗忽然露出一抹苦笑。
　　「不过，我今后还会给你添很多麻烦，要请你多多担待了。因为你是我……那个，该怎么说……最信赖的心腹。」
　　说完，勇斗感觉自己的脸颊唰地滚烫了起来。亲自告诉她本人这种事情，无论如何都会感到害臊。
　　不过，这是百分之百的真心话。
　　所谓的心腹，就是任何事情都能大方倾诉的对象。虽然在忠诚度这方面，吉可露妮并不亚于菲丽希亚，但若论及倾诉心事的对象，没有人及得上菲丽希亚。
　　正因为如此，他们这两年来才会除了睡觉以外都待在一起。
　　「咦！？啊……」
　　菲丽希亚似乎一时之间没有意会到勇斗对自己说了什么，只是眨了眨眼睛。接着，在她的脸上浮现出，并非往常那温柔从容、感觉成熟的笑容，而是符合她年纪、如春花初绽般惹人怜爱的笑靥。
　　「好……好的！！请将一切交给我吧！我菲丽希亚一定会挡下您和黎芮儿姊姊大人的婚事！」
　　她再次用不像是她的兴奋语调干脆地说道。看来勇斗的一番话，让她听在耳中格外开心。
　　仔细一想，他虽然对菲丽希亚表达过感激之意，但至今为止似乎从没提过信赖这个词汇。
　　果然不能只放在心里，必须确实说出来才行，勇斗再次这么想着。他和美月一直维持在超越青梅竹马，但未达男女朋友的关系，然后在拖拖拉拉之间，他就穿越到这个遥远的地方了。尽管他对此感到很后悔，却还是这副模样。
　　「…………啊，说起来，我也必须给美月一个交代才行。」
　　想起新的令人忧郁的问题，勇斗便感到不知所措。
　　而且，唯有这一件事必须靠他自己解决才行。莫非他是犯女难吗？一思及此，勇斗开始认真地烦恼了起来。
　　配合着感觉很庄严的笛乐，穿着飘逸薄衫的巫女们翩翩起舞。
　　火炬在祭仪场的中央熊熊燃烧着，熠熠生辉，那光芒在灰泥涂成的白色墙面染上一层朦胧的红晕。祭坛上有一头小山羊，小羊周遭摆着数量惊人的小麦和酒。那是用来对赐予胜利的神明表示谢意的供品。
　　在攸格多拉西尔的观念中，干旱、暴风雨、洪水、地震等天灾都是神明的作为。
　　而打赢战争也是神明的旨意。
　　许多人发自内心相信，一旦触怒神明，国家立刻会遭到灭亡。
　　因此，宗主也要化身为祭主，有义务代表氏族向神明献上供品，表达谢意。
　　如果草草了事的话，会让子弟们与人民惶惶不安。不能因为这不属于科学的领域就偷工减料。
　　「呼～结束了，结束了。」
　　勇斗一屁股坐在为自己准备的座位上，并扭动脖子发出喀喀声响。
　　本来他应该可以放心地喘口气，但今天的气氛偏偏特别沉重。
　　只见在座的《角》的族人都一边看着勇斗，一边窃窃私语着——
　　——但不是这个原因。虽然他感觉到一股轻蔑之意，但这种事情他早在两年前就已经习惯了。
　　「辛苦了，兄长大人！请用。」
　　令他忧郁的原因（黎芮儿）正高高兴兴地将茶水递给他。
　　这一次的庆典，也是为了要让《角》的族人明白《狼》已经不是他们的敌对氏族，而是自己人。
　　因此，《角》的宗主黎芮儿和《狼》的宗主勇斗比肩而坐也是理所当然的事。但是，这个在庆典进行途中坐在他旁边的人，是对他求婚，而且他内心认为只能拒绝的对象。
　　如果可以的话，他真想立刻一溜烟地逃出会场。
　　「好、好的，谢谢。」
　　他接过茶水一饮而尽，滋润了喉咙。
　　他喝不太出什么味道，而且他明明才刚喝完而已，喉咙却因为紧张又干渴了起来。
　　「啊，这个很好吃哦，我个人非常喜欢，请兄长大人务必尝尝。」
　　她用竹签轻轻叉起切成一口大小的羊肉，再以另一只手托在下面喂给勇斗吃。
　　那份诚恳的心意，还有那张显然是一心倾慕着勇斗的笑靥，在在让勇斗感到胃部一阵绞痛。
　　就算他很想委婉地拒绝，但这里毫无疑问是牵涉到外交的正式场合。既然他身为义兄，就必须接受义妹的效劳，确实表现出上下关系才行。
　　「啊嗯，嚼嚼。」
　　他做好觉悟后，一口吃了进去。
　　羊肉特有的骚味和带有嚼劲的口感，应该相当美味，但他实在没有心情好好品尝。
　　「怎、怎么样呢？」
　　「啊，也是。唔，我想应该是满好吃的，大概。」
　　「太、太好了！看来《角》的料理合您胃口，那我就放心了。」
　　黎芮儿像是打从心底感到高兴似地嘻嘻一笑。
　　仔细一想，「我想」和「大概」这种用词很奇怪，但她似乎完全没有注意到。
　　看到那副幸福的模样，勇斗的良心再度感到刺痛不已。
　　「那、那么，呃，那、那个，张、张……」
　　接着，黎芮儿莫名忸忸怩怩了起来，并用刚才的竹签开始戳着肉。
　　倒不如直接拿竹签戳我，我还比较痛快——勇斗心中冒出了这个想法，看来他也被逼得走投无路了。
　　但是，他的地狱现在才刚要开始。
　　「张、张嘴～♡」
　　黎芮儿整张脸红得像苹果一样，伴随着甜美的嗓音，她又将羊肉凑到勇斗嘴边，让他背脊窜过一阵寒颤。
　　虽然这举动和刚才并无不同，但当她说出这句话之后，下位者为上位者效劳的感觉已然消失，真要说的话，还比较像是……
　　「噢噢，感情真是和睦哪。这么一来，简直就像是夫妇一样呢。」
　　一名中年男子兴致高昂地说道。
　　那是《角》的少主拉斯穆司，他似乎早就喝醉了，虽然脚步很稳，但脸颊通红，醉眼惺忪。
　　该死，也太沾沾自喜了吧。勇斗忍不住在心里咒骂着。
　　说起来，如果不是他灌输黎芮儿奇怪的想法，现在勇斗应该正轻松愉快地享受庆典才对。
　　「不、不得调、调侃自己的义亲！而、而且这可是拉斯穆司你叫我这么做的耶。」
　　黎芮儿厉声斥责了拉斯穆司之后，就一脸难为情地垂下头。虽然她后半段的话没有说得很清楚，应该是在自言自语，但完全被勇斗听进去了。
　　原来「张嘴～」也是这家伙的主意啊！勇斗对拉斯穆司产生了类似杀意的情绪。
　　「真是失礼了。不过呀，能娶公主殿下为妻的人可有福气了。如此美丽又刚毅的女性实在不多见，您说是吗，《狼》的叔父大人？」
　　拉斯穆司厚脸皮地问道，勇斗忍不住在饭桌下紧握起拳头。
　　真不愧是将《角》这个氏族打理得妥妥当当的少主。看到他用这种难以否定的问法来征求勇斗的同意，就知道他真的是一只老狐狸。
　　话虽如此，勇斗也想不到能用什么话反击回去。正当他因为不知该如何是好而开始感到焦躁的时候，上臂立即被某个相当柔软的触感包覆了起来。
　　「哎呀，这我可听不太下去了，《狼》族也是有女性的哟？」
　　菲丽希亚依偎着勇斗，并向拉斯穆司露出一抹妖艳的笑容。
　　拉斯穆司明显心头火起，脸色沉了下来。
　　就算他再怎么偏袒黎芮儿，但似乎也不得不承认她现在的女人味及不上这位美女。不管怎么说，黎芮儿还在发育，这个份量也挤不出东西来。
　　「啊，露妮，你也过来帮哥哥大人斟杯茶水吧。」
　　「嗯？虽然我讨厌被你命令，不过身为义女，我不能否认自己想帮父亲大人斟茶水的心情。」
　　勇斗用眼角的余光瞥见那个一直默默留意四周的少女，一边摇晃着银色的尾巴，一边转头说道。
　　她也是一位外貌不输给菲丽希亚的美女。虽然在女人味这一点上由菲丽希亚胜出，但相对的，她散发出一种不可侵犯的神圣氛围，将所有俗气屏除在外，简直可以说充满了艺术感。
　　「哥哥大人，请揽住我的肩膀。」
　　菲丽希亚轻柔地摩娑勇斗的脖子和下巴，并在他耳边悄声说道。虽然他因为太痒而造成身体的一部分敏感地起了反应，但至少还冷静得足以看出菲丽希亚心中有所盘算。
　　「唔，怎、怎么了，菲丽希亚？」
　　「哎哟♡」
　　当勇斗一揽住菲丽希亚的肩膀，她立刻软软地喊了一声，同时扑进勇斗怀里。勇斗没有出任何力气，这全是菲丽希亚的演技。但是，从旁人的角度来看，应该就像勇斗强硬地将菲丽希亚拥进怀里一样。
　　「请用，父亲大人。」
　　这时，吉可露妮正好过来伺候勇斗，只见她倾斜水壶，在勇斗的杯子里注入茶水。
　　不管怎么看，他毋庸置疑就是一个自以为是地让女人陪侍在侧的恶质男。
　　换作平常的勇斗，现在就会慌慌张张地开始挣脱，但这一次他却在内心喝采着：「不愧是※贤狼！」（译注：典出北欧神话中的侏儒劳兹贝尔（Ráðsviðr），意为贤明的决策者。）
　　黎芮儿被尊称为公主殿下，同时也是《角》的现任宗主，她的自尊心不会容许自己被当作勇斗众多女人中的其中一个。菲丽希亚应该是要勇斗展现出花心的模样，让黎芮儿主动撤回提议。勇斗觉得这是个不错的办法。
　　「～～～～！」
　　「嘻嘻嘻，哎～哟，黎芮儿姊姊大人，您怎么啦？不会是心生嫉妒了吧？」
　　如计划中的一样，只见黎芮儿鼓起脸颊，露出不快的神情，而菲丽希亚则一边用食指在勇斗的胸膛上画圆，一边扬起胜利般的微笑。
　　
　　[[IMG,fb671446222cef6595dfca7bfebb5b83,707,1000,108753]]
　　虽然勇斗觉得她很有坏女人的模样，但又连忙打消这个想法。毕竟菲丽希亚是在为他努力，他这么看待她未免太过失礼了。
　　「才、才没有呢！」
　　黎芮儿激动地否认着，可是她这句话一点说服力也没有。
　　不管是谁来看，只会觉得她就是一副妒火中烧的样子。
　　她咬紧嘴唇，一直发出「呜呜呜」的低吼声，但没多久就突然抬起头来。
　　「唔、唔、唔哼，说得也是，像兄长大人这样器、器量非凡的人，本就理当会吸引不三不四的女人自动送上门来，而原谅丈夫流连花丛也是正妻的义务！」
　　黎芮儿握紧拳头，像是在说服自己似地大声宣言着。
　　「咦？欸？」
　　怎么反而有一种自讨苦吃的感觉？勇斗如此想着，心下着急了起来，就在这个时候……
　　最先察觉到的人，是吉可露妮。
　　她像是野兽般迅速地站起身，戒备地瞪着门口的方向，并放低腰身，将手放在刀柄上，摆出随时都能拔刀的姿势。
　　她露出勇斗至今从未见过的认真神情，斗大的汗珠快速地沿着她的脸颊滑落下来。
　　「发、发生什么事了？露……」
　　话才刚问出口，勇斗就突然察觉到了。
　　直到刚才为止，祭仪场还被喧闹声所包围，现在却像浪潮起伏一样，从门口的方向一路静默了下来。场内的人都错愕地僵住表情，注视着同一个定点。
　　只见站在门口的人，是一位身穿丝绸长袍、蓄着胡须且略显福态的中年男子。勇斗认识这名人物。
　　那是神仪使艾雷克西斯。对外是统治攸格多拉西尔全土的阿斯嘉特帝国的高官，以神帝代理人的身分促成勇斗和黎芮儿的誓杯关系。
　　不过，大家注目的焦点并不是他，而是他身旁的男人。
　　那是一个发红似火的青年，看起来大约二十岁左右。他身材高瘦，但体格相当结实，感觉身手很灵活。
　　他虽然有张精悍的脸庞，但眼里盈满了好奇，感觉如同小孩般单纯无邪。
　　没错，他的外表并没有任何奇异的地方，但勇斗的目光不知为何离不开他。
　　「那、那家伙是什么人啊……！？」
　　一回过神，勇斗也已经站起身来，摆出戒备姿态以便随时都能够采取行动。
　　要是稍微一闪神，可能就会被咬死吧。当勇斗注视着那个男人的时候，这股莫名的恐惧随即涌上心头。
　　就像是一只野生老虎出现在眼前一样——
　　「史坦索尔！为什么这家伙会在这里！？」
　　黎芮儿颤声说道。
　　勇斗对这个名字有印象。
　　自从阿斯嘉特帝国建国以来，攸格多拉西尔的西边就以凯尔姆特河分界，河川以北称为亚尔夫海姆地区，以南则称为华纳海姆地区。
　　没记错的话，统治华纳海姆北部一带的《雷》族宗主，应该就叫作史坦索尔。
　　由于他的战斗方式与其说是骁勇善战，不如说是狰狞凶猛，所以他有一个外号。
　　「那家伙就是华纳海姆的『※虎心王（好战者）』……吗？」（编注：好战者（Dólgþrasir），典出北欧《老埃达》神话诗篇《女巫的预言》（Völuspá）。）
　　勇斗一边用手背抹掉滑落脸颊的汗水，一边战栗着脱口说道。
　　尽管他听过相关传言，但由于彼此的领土以往从未相接，所以他一直觉得这个名字存在于未知的远方。
　　「是的，就连《蹄》的英雄尤古伟，在交锋过一次之后也对他的力量产生畏惧，因而献出女儿缔结婚姻关系，还与相差十岁以上的他交换对等的誓杯，采取了姑息政策以避免战争。」
　　「这样听来……似乎更不好惹了。」
　　虽然勇斗只和《蹄》的宗主尤古伟交手过一次，但对他的实力也感到极为钦佩。
　　尤古伟初次见识到勇斗那些领先于时代的战术，仍具有相当的判断力加以应对，还拥有将惊慌的士兵整合起来的统率力，以及连《狼》的最强战士吉可露妮都敌不过的武勇。
　　身为一个在任内让《蹄》跃升为统治亚尔夫海姆地区之大国的霸主，他的确拥有相应的实力。
　　「简直就像武田信玄一样。」
　　「嗄？」
　　「没事，这与你无关。」
　　听到陌生的人名，黎芮儿发出疑惑的声音，而勇斗则回以苦笑。
　　日本战国时代的霸主，织田信长对武田信玄采取姑息政策是一段著名的历史故事。据说织田信长虽拥有数倍以上的国力，却很谨慎地对待武田信玄。从这一点可以看出他有何等敬畏武田信玄的力量。
　　这已不能说是隔岸之火了。《狼》之前在与《角》的战役中夺走其领土，如今国境也紧临着《雷》。
　　不幸的是，看来还是一个相当棘手的邻居。
　　「艾雷克西斯大人！您为何带这种人前来此处！？」
　　拉斯穆司瞪着那位青年，向蓄着胡子的神仪使厉声质问。
　　这里好歹也是《角》的族都，而且还是最为神圣的场所，应该设有好几层严密的检查关卡才对。不是一个外族人能够轻易闯进的地方。
　　显然是这个身为神帝的使者、握有外交特权的男人领进来的。
　　「好了，这种小事怎样都无所谓啦，老头。这不是庆贺的宴席吗？我是以邻国君主的身分来道贺的。」
　　「你手刃了我族前任宗主，竟然还好意思说出那种话！」
　　「哦，是那个叫作福尔金什么的大叔吗？我当初听说那家伙很厉害，结果却是个令人提不起劲的对手。」
　　前任宗主是现任宗主的誓杯义亲，也就是氏族所有人的祖父。而且还缔造出无数伟业，在氏族的历史中留下辉煌的一笔，是个备受敬爱的伟大祖父。
　　但他仿佛像在说昨天下了雨一般，用满不在乎的态度随口表示这样的对手没有什么大不了的。
　　依稀可以听见场内四处传来憎恨的声音。但是，史坦索尔本人看起来似乎没有在反省，还咯咯笑着摆了摆手。
　　「既然人都已经死了，怎样都无所谓啦。」
　　「你这家伙要小看我族到什么地步！」
　　拉斯穆司果然勃然大怒，抽出了腰际的剑。
　　就算对方是《雷》的宗主，但如果就这样放任他鄙视他们，不仅是拉斯穆司，甚至会伤到整个《角》族的尊严。
　　「连个随从都没带就恬不知耻地闯进来，还敢口出狂言，今天就别想活着回去了！我要用你的首级祭奠前任宗主。诸位，备剑！」
　　在拉斯穆司号令之下，其中几个在祭仪场的男人迅即站起身来，和他们的少主一样拔出了剑。
　　四周响起女性的尖叫声，场内瞬间骚动了起来。
　　照理说，红发青年不可能没察觉到这股冲着自己来的杀气，但他却状嫌麻烦地抓了抓头，一副漫不经心的模样。
　　「好了好了，拉斯穆司大人，他是我带来的客人，请您看在我的面子上，原谅他的无礼吧。」
　　艾雷克西斯苦笑着介入两人之间打圆场。
　　毕竟他的本业就是调解纠纷，因此尽管身在充满杀戮之气的环境中，还是昂首挺胸地站着。明明只要走错一步就有可能遭到误杀，他的脸色却未曾改变。
　　这个男人不只拥有神仪使这个头衔而已，也拥有过人的胆量。
　　「～～～～！」
　　拉斯穆司面露难色地低吟着。
　　氏族宗主对外就是神帝的臣子，利用其权威作为统治领地的大义名分。
　　而神仪使是神帝的代理人，他说的话，就等同于神帝说的话；他带来的客人，就是神帝的客人。
　　史坦索尔在这里遇害的话，便有损神帝的颜面。而且，若是不顾神仪使的制止而动手的话，那更没有反驳的余地了。
　　「……既然艾雷克西斯大人都这么说了，我等也只能收手了。」
　　拉斯穆司收回架势，将剑放下。
　　他的嗓音因愤怒而颜抖着，充满苦涩。勉强让他打消念头的，应该是身为《角》的少主的责任感吧。
　　阿斯嘉特帝国统治攸格多拉西尔全土已经是两百年以前的事情了。如今在国力上和《角》没有多大的差别。而在地缘关系上，彼此的国境也并未比邻，相隔非常遥远。
　　然而，唯有其权威是不可轻侮的。那个国家可以授予《角》的邻国出兵攻打的大义名分。
　　现在的《角》被《狼》夺走东边的领土，虽然阻止了《蹄》从西边入侵，但路上的村庄和城镇都遭到相当大的破坏。
　　以目前国内的状况来看，无论如何都不能做出让近邻氏族找到借口攻打的蠢事。
　　「让你捡回一条命了呢，老头。」
　　「你这家伙，还敢说……」
　　拉斯穆司虽然又要怒吼出声，但他没能做到，因为史坦索尔瞬间缩短自己和拉斯穆司之间的距离，钻到他身前。
　　史坦索尔完全进入了剑攻击不到的范围里。这样一来，剑就成了没用的东西。拉斯穆司整个人动弹不得，而史坦索尔则仿佛是要窥视他的脸庞似地微倾身体，凑到他的鼻前笑了笑。
　　「我不是来找你的，老头。不过，好好珍惜你短暂的余生吧。」
　　说着，史坦索尔蹲下身，像在戏弄拉斯穆司般用手指大力弹了一下他的剑身。
　　但他光是这么做……
　　「骗人……的吧……！」
　　勇斗从嘴里溢出战栗的嗓音，几乎在同一时间，当啷一声，石造地板响起单调空洞的声音。
　　青铜确实比铁要脆弱，这一点没有错。但是，绝对没有脆弱到被手指弹一下就断掉的地步。
　　而这个不可能却变成了现实。
　　「那是《※粉碎者》，是将神力倾注在破坏力上的特异符文……」（编注：典出雷神索尔的武器雷神之锤（Mjölnir），力量极大，可以击穿任何东西。）
　　勇斗身旁的黎芮儿一脸严肃地说道。
　　符文所带来的加护之力，一般有四至五种左右。像是拥有《噬月之狼》的吉可露妮，就得到超越一个大男人的体能、足以识破毒药或敌人气息的嗅觉、天生的战斗直觉，以及可以鼓舞友军并威吓敌人的吼叫声。
　　至于像菲丽希亚的《无貌的随从》这种拥有无数能力的万能符文也相当特殊。但或许该说是代价，菲丽希亚虽然样样通，却也样样不精通，在单一领域上敌不过真正专精的高手。
　　既然如此，若反过来凝聚为一种能力的话，弹弹手指就能击碎青铜的这种荒诞的破坏力，或许也有可能存在于世上。
　　一想到这，勇斗突然察觉到一件事。
　　「嗯？可是他刚才的身手也很不寻常啊？」
　　拉斯穆司是《角》引以为傲的四位英灵战士『※四炎』之首，听说在勇斗穿越过来之前，《狼》在拉斯穆司的攻打之下吃了好几次惨痛的败仗。（译注：典出北欧神话中女神弗蕾亚持有的火焰首饰（Brisingamen）。）
　　就算他多少有点老了，应该还拥有相当程度的武勇。但连他都来不及做出反应，在旁边观看的勇斗也几乎捕捉不到史坦索尔的行动。像那种宛如电光石火的迅捷动作，如果说没有符文加持，实在令人难以置信。
　　的确，也有不少人像《狼》的少主约尔根一样，虽然身上没有符文，但经由严酷的训练后，还是得到了媲美英灵战士的能力。
　　虽然这不过是勇斗的直觉而已，但他从那个叫作史坦索尔的男人身上，完全感觉不到任何刻苦努力的气息。
　　天生就是这么强。他整个人散发出这种天衣无缝的感觉，就像老虎和熊这一类猛兽亦是如此。
　　「没错，他的腕力和脚力都格外出色。因为他拥有《※力量腰带》此一符文。」（译注：典出北欧神话中雷神索尔持有的力量腰带（Megingjord），可让配戴者获得双倍力量。）
　　勇斗觉得自己好像听到了一件很奇怪的事情。
　　如果他没记错的话，这个符文名称应该和刚才提到的史坦索尔的符文不一样。
　　尽管他对自己的记忆力不是那么有自信，但至少他还没到达连刚刚听到的事情都会忘记的犯痴呆年纪。
　　「难道说……那家伙拥有两个符文吗！？」
　　「是的，他是放眼攸格多拉西尔全土，恐怕仅有不到三人的双纹英灵战士。」
　　「……这作弊作过头了吧？」
　　勇斗无力地脱口说道。
　　虽然这当然没有经过严密的计算，但据说大约每一万人就有一个人拥有符文。他根本没想到竟然会有人同时拥有两种这样珍奇的能力。
　　「我看看。啊，找到了。」
　　史坦索尔转着眼珠环视四周，然后对上了勇斗的视线。
　　勇斗才刚在心中暗喊不妙，就见那位红发青年欣喜地勾起嘴唇，轻快地踏着大步朝他走了过来。
　　「站住！不许你再接近父亲大人。」
　　吉可露妮为了保护勇斗而挡住史坦索尔的去路，并一边用拇指推开刀鞘，一边发出瞥告。她露出勇斗从未见过的严厉眼神，脸上渗出点点汗珠。
　　勇斗不禁愕然。今天真是见识各种奇观的日子。这个『最强银狼』感到害怕的模样，他以前连作梦也想像不到！
　　「嗯？」
　　史坦索尔停下脚步，低头仔细端详着吉可露妮。他的眼神和刚才看拉斯穆司的时候不同，浮现出兴味盎然的光芒。
　　勇斗听得到吉可露妮咬牙切齿的声音，大概是对于史坦索尔的视线感到极为不快吧。但是，基本上她是个性情急躁的人，面对这种令人不快的行为竟然默不作声，让勇斗不得不感觉到这个叫作史坦索尔的男人有多么深不可测。
　　「看你的银发，应该是《狼》的第一勇者，那个叫作吉可什么的家伙吧？」
　　「是吉可露妮。」
　　「哎，这种小事怎样都无所谓啦。原来如此，你这身斗气还挺不赖的。看来你单枪匹马打败《蹄》的岳父大人此事并非虚假。不过，你不是我的对手。」
　　史坦索尔认可般地点了点头之后，仿佛兴趣尽失一样，再次看向勇斗。
　　他虽然提到了妻子的父亲遭到杀害这件事，但似乎完全没有记恨在心，表现得很淡然。
　　那本来就是政治婚姻，因此他的态度并不令人意外。不过，看到他似乎没有意思要以这笔恩怨作为开战的理由，着实让勇斗松了口气。
　　对爱好和平的勇斗来说，当然想极力避免和这种不得了的怪物为敌。
　　「这明明是场庆贺的宴席，却被你搞得一团糟啊，史坦索尔大人。是因为禽兽终究还是理解不了人类的心吗？」
　　黎芮儿问道，语气有着一丝掩藏不住的不耐。
　　这个庆功宴是由《角》举办的。被破坏成这副德行，主办者的面子也丢尽了。
　　想说句挖苦的话也是人之常情吧。
　　「……嗯？啊！你就是《角》的新宗主啊？名字叫作……叫作什么？」
　　「你！」
　　听到这种过分的说词，黎芮儿顿时哑口无言。
　　就算《角》数个月来都在走下坡，他们在这一带仍是以庞大势力自豪的强大氏族。而且和《雷》彼此的国境也夹着凯尔姆特河相连。
　　她明明是宗主，却连名字都没有被好好记住，这绝对是一种屈辱。
　　「我叫……」
　　「啊，先别说，我姑且有从罗诗柯瓦那边听过。嗯～～～～对了！我想起来了！是博格希尔德！」
　　史坦索尔苦思了一番之后，自信满满地说出一个完全错误的名字。连一个音都没对上。
　　这明显是挑衅……但似乎也不能这么说。若是这样的话，他的表情和声音一定会夹杂一丝恶意或讥讽之意，而这个男人并没有这种扭曲的表现，说得很直率自然。
　　正因为如实明白了这一点，才觉得他这个人实在很恶质。
　　「……我叫黎芮儿。」
　　《角》的年轻宗主用隐含怒意的嗓音报上自己的名字。
　　艾雷克西斯之前已经劝解过了，而且现在国情也不佳，对于自尊心极高的她来说，这样算是很能忍了吧。
　　「欸？你叫这个名字啊？不过这种小事怎样都无所谓啦，我对乳臭未干的小姑娘又没有兴趣。如果是凹凸有致的美女，我还愿意搭理一下。」
　　「唔！臭家伙！」
　　或许黎芮儿还记得刚才自己被菲丽希亚比下去的事情吧，只见她抓狂地怒吼一声，正要站起身来，但有个人搂住她的肩膀，制止了她。
　　那绝对不是多强大的力道，却带有不容置喙的意思，黎芮儿震颤了一下，身体渐渐失去了力气。
　　勇斗确认黎芮儿坐稳后，便狠瞪了红发青年一眼。
　　「你是来找我的吧？那就少欺压其他人。」
　　就在这一瞬间，祭仪场的气氛倏然一变。在场所有人都产生周遭温度急遽下降的错觉。
　　全因为这个看起来软弱平庸、年纪尚轻的少年的一句话。
　　对勇斗来说，家人是最需要珍惜的存在。虽然眼前这个男人好像对自己的言行没什么自觉，但他愚弄了勇斗的义妹，愚弄了义妹敬爱的父亲，也愚弄了他的爱女。
　　总而言之，他就是看这个男人不爽。
　　勇斗方才静静地发怒了。
　　就连潜藏在他身体里的狮子本性都彰显了出来！
　　「……哦？」
　　史坦索尔第一次收回了那游刃有余的笑容。
　　拿下开朗单纯的青年假面具后，从里面现身的，只能说是猛兽而已。看上去就像是终于找到寻觅已久的猎物，而正在舔嘴唇的模样。
　　最可怜的其实是《角》的族人们。
　　他们明明沉浸在庆功的欢闹气氛之中，却被不请自来的《雷》族宗主那怪物般的力量压制住，就连那个他们打从内心看不起、认为之后无论如何都能逮到其弱点的少年，都突然摇身变为骇人的怪物。
　　他们逃也逃不了，一股仿佛空气凝滞般的压迫感和莫名的窒息感与来，每个人都脸色苍白地颤抖着。
　　互相瞪视了一会儿后，史坦索尔维持猛兽般的模样得意一笑。
　　「什么啊，你不也露出这一面了吗？我原本以为你似乎和我期待中的不一样，还觉得很失望耶？」
　　「嗄？」
　　勇斗听不懂他的意思，皱眉发出不耐的声音。从他身上释放出来的怒气变得更强烈。
　　空气紧绷起来，变得愈来愈沉重，四处传来「咿！」的倒吸一口气的声音。
　　但是，全身笼罩在这股威慑之下的红发青年却开心地勾起嘴角。
　　「哈哈，我和岳父大人见面的时候也没有这么兴奋呢，我真的很欣赏你。」
　　「被你这种人欣赏我一点也不高兴。」
　　「不要说得那么冷淡嘛，我们可是互为邻国呢，今后就好好相处吧。」
　　「啧！你想怎样啊？」
　　看到那嘻皮笑脸的模样，勇斗忍不住啧了啧舌。
　　虽然他还是不喜欢这个人，但就算他能用敌意回击敌意，如果对方释出善意的话，他也很难继续敌视下去。他的怒气完全平息了下来。
　　「呐，《狼》的宗主，你叫什么名字？」
　　「我叫勇斗，周防勇斗。」
　　「周防勇斗吗？总觉得这名字很奇怪哪。不过我记住了，我不会再忘记你的名字。」
　　无论是黎芮儿、备受崇敬的《角》的前任宗主，还是身为『最强银狼』的吉可露妮，这个男人都没有好好将之记在心上，而现在他如此宣言着。
　　但是，勇斗并未察觉到其中的意思。
　　「哦，是吗？」
　　「你真的很冷淡耶。不过，我今天差不多该回去了，毕竟也见识到有意思的东西了。再会，周防勇斗。」
　　史坦索尔迅速转过身，一边挥着手一边迈出步伐。
　　人群自动分出一条路，正如同在很久以后的未来所流传的※摩西十诫一样。（译注：指圣经中摩西分红海的故事。）
　　史坦索尔从容地走在这条道路上，在场所有人只能愣愣地望着他离去的背影。
　　「稍、稍等一下，史坦索尔大人。诸位失礼了，请慢慢促膝欢谈。告辞了！」
　　艾雷克西斯像是突然回过神一样，行了一礼之后，随即追着已经离开的《雷》族宗主而去。
　　当他们两人走后，场内仍旧鸦雀无声，沉闷的气氛尚未消散。
　　「哈啊！」
　　最先打破沉默的是吉可露妮。她当场跪下单膝，急促地喘着气。
　　「哈啊啊啊啊啊啊！哎，嘴巴好干哟。」
　　慢了吉可露妮数拍后，菲丽希亚也吐了一大口气，不顾礼节地拿起眼前的水，咕嘟咕嘟地一口气灌下去。
　　「明明没有打起来，露妮和菲丽希亚却都疲惫成这样。看来那家伙虽然很奇怪，却果然相当厉害呢。」
　　「如果只有那家伙的话，还不至于变成这样……」
　　「说得没错，如果只有他的话……」
　　吉可露妮和菲丽希亚含糊地说着，并以意味深长的眼神看着勇斗。而且平常总是单刀直入的吉可露妮还罕见地吞吞吐吐了起来。
　　到底是怎么一回事？勇斗歪着头，然后便想到了。
　　「啊，原来如此。因为你们必须保护我才行。」
　　菲丽希亚和吉可露妮身为勇斗忠心的部下，同时也是他的护卫，她们有赌上性命也必须保护宗主的责任和义务。
　　一直提神戒备那个像怪物一样的男人，应该是一件相当耗费精神的工作吧。勇斗心里很感激，也感到很抱歉。保护像他这么弱的人一定非常辛苦。
　　「啊，不是，我没有那个意思……要打比方的话，就像是在赤手空拳的状态下被扔进狮子和老虎对峙的笼子里一样吧……」
　　「没错，正是这种感觉。真是让人提心吊胆得要命。」
　　「一匹猛兽还不够，而是两匹所带来的恐惧吗？原来如此，他确实是双纹英灵战士没错，所以那个叫作史坦索尔的家伙是这么惊人的怪物吗？」
　　「「……」」
　　菲丽希亚和吉可露妮僵着脸沉默下来，感觉是在非常烦恼该说什么才好。
　　勇斗并不是不能理解她们的心情，虽然《蹄》也是如此，但《雷》以往对他来说，只是位于《角》另一边的大国，感觉相当遥远。
　　但是，在经过前阵子和《角》的一战后，由于《狼》夺走了领土，所以现在《狼》的领土也和《雷》相接了。和那种似乎危险到极点的男人当邻居，老实说，勇斗也正在烦恼往后该怎么和他相处。
　　「他被称为虎心王，我刚开始还联想到※甲斐之虎，但应该说是吕布或项羽才对。」（译注：日本战国名将武田信玄的别称。）
　　「……我猜，那是哥哥大人那边的英雄吧？」
　　「对，这两人都拥有出色的武勇。」
　　吕布是中国汉朝末年的武将。虽然是后来的创作，不过在《三国演义》当中，他曾与身为主要角色的刘备、关羽和张飞这三兄弟打得不相上下。此外，在其他场合中，还要夏侯惇、夏侯渊、典韦、许褚、乐进和于禁这六位如繁星般闪耀的猛将合力才能与其对抗。以武力来说，相传他是当代最强的人物。
　　而项羽甚至把吕布比了下去，是中国史上享誉盛名的最强武将。
　　「话说回来，我几乎跟他吵起来了呢。」
　　刚才无礼挑衅的很明显是对方，但他也完全上钩了。
　　「不，我想您这样才是正确的。若是胆怯地面对那种无礼的态度，只会被对方鄙视。」
　　「的确如此。」
　　如果对方以为他们很好欺负，说不定就会列为侵略的目标，或是提出无理的要求。
　　自己让步的话，对方也会让步。这种天真的道理其实只适用于日本人身上。
　　如果因为害怕冲突而老是退缩，那么愈是退缩，对方就愈会趁机侵略过来，这才是现实里国家之间的外交关系。特别是在弱肉强食的理论极为盛行的攸格多拉西尔当中更是如此。他当时果然不能退缩。
　　「不过，他好像挺欣赏我的，总之是好的结果就足够了吧？」
　　勇斗安心地呼出一口气。
　　他们将长年的宿敌《角》收为义妹国，和《蹄》之间的突发性战争也设法压制下来了。
　　至今他都因为打仗而繁忙无比，现在好不容易稳定了下来，可以认真搜索回去的方法，要是再度和新的邻国陷入交战局面的话，那实在太愚蠢了。
　　「呃，不过，我也觉得这个结果对《狼》和《角》很好，但对哥哥大人本身来说，或许会有点麻烦。」
　　菲丽希亚左右移动视线，环视了整个祭仪场之后，脸色变得相当难看。
　　勇斗随着她的视线转头一看，整个祭仪场里所有《角》的族人不知为何都吓得动也不敢动一下。
　　勇斗不解地拧起眉。
　　「喂，菲丽……」
　　「不愧是《狼》的叔父大人！我没有看走眼！」
　　正当他要询问心腹的时候，《角》的少主就一脸兴奋地跑了过来。
　　「兄长大人，我再次迷上您了！现在已经非兄长大人不嫁了！」
　　这时，黎芮儿的脸庞又泛起红潮，抬起头用亮晶晶的双眸看着勇斗。
　　「我明明费尽唇舌也没有人要理我，您却略施动作就掳获了大家的心！哎呀呀，这种器量不是霸者是什么呢？」
　　拉斯穆司说着莫名其妙的话，一副极为佩服的模样，而勇斗则完全跟不上他的思绪。
　　到底为是出于什么原因，让这两人对他的评价提高了？他不就是和那个目中无人的红发青年互瞪了一下而已吗？拉斯穆司和黎芮儿也做过相同的事情啊。
　　他看向菲丽希亚寻求帮助，她却看似沉痛地用手遮脸，低下头来。
　　「……我到底做了什么啊？」
　　「还真是热闹呢。」
　　离开宫殿后，艾雷克西斯一边不时看着周遭，一边走在弗尔克范格的人群之中。
　　孩子们像是被欢乐的笛音和歌声吸引一般，笑着从他们身边跑了过去。
　　街上洋溢庆贺的气氛，人们脸上也充满喜悦。他们刚才经过的一间像是酒家的隔壁摊贩，也有看起来似乎从大白天就在猛灌黄汤的人。
　　大家打从心底为守护住的和平感到雀跃欣喜。
　　「那么，您觉得如何？特地冒着这种危险来见他，您有什么想法吗？」
　　艾雷克西斯对走在自己眼前的红发青年问道。
　　就算有身为神仪使的他陪同，但与《角》族结下弑亲之仇的史坦索尔在不带随从的情况下，说要闯入《角》的根据地时，他实在很怀疑他的神经。这不是肩负着氏族命运的宗主会做的事情。
　　除此之外，当他在庆典上旁若无人地为所欲为时，艾雷克西斯连他的理智都怀疑了起来。尽管艾雷克西斯身为神仪使，经历过无数剑拔弩张的修罗场，但光是思及刚才那一幕，连他都要吓出一身冷汗。
　　大概是因为史坦索尔拥有绝对的自信，就算有个万一，他也相信自己能单枪匹马强行突破敌阵生还下来。
　　而他的这份自信绝对不是自恋，因为这个怪物拥有达成此事的荒谬力量。
　　但是，这样一来，艾雷克西斯绝对会丢掉性命。就算身为神仪使，但将这种暴徒带过来的话，遭到诛杀也不能有任何怨言。事到如今，艾雷克西斯仍打从心底庆幸自己还活着。
　　史坦索尔并未察觉艾雷克西斯的心思，转过头用单纯的表情看着他。
　　「啊，多谢你带路。我一直很想见识一下，看看那个叫作黑者的家伙是何尊容。」
　　「请不要随意说出那个名字。」
　　艾雷克西斯皱了皱眉，压低嗓音劝告史坦索尔。那是阿斯嘉特帝国最大的禁忌，绝对不能在这种大街上轻易提起。
　　「哎，就别计较这种小事了。」
　　《雷》族宗主看似一点也不放在心上，豪迈地将手中的肉一片也不留地咬进嘴里。
　　这个野蛮人。艾雷克西斯忍不住在心里咒骂着。
　　氏族宗主对外不过是侍奉神帝的地方领主罢了，而神仪使是中央高官，还被授予担任神帝代理人的职务，因此拥有更高的地位。
　　这当然是对外的情况，神帝的实权等同于零。但是，宗主们是以神帝的权威作为统治领土的大义，就算只有形式上而已，也得对神帝表现出敬意才行。
　　尽管如此，史坦索尔却以傲慢无礼的口气对待神帝代理人。实在令他不快到了极点。
　　「毁灭世界的男人啊，虽然我抱持半信半疑的态度，但完全超乎我的期待了呢。」
　　「唔嗯，那么，你愿意应允我的要求吗？」
　　「好啊，是那家伙的话，感觉彼此可以杀得很痛快呢。」
　　被称为虎心王的男人露出牙齿，狰狞地笑了。