　　「♪～噜啦啦～♪」
　　勇斗背后传来走音的歌声，同时吹来一阵风。
　　声音的主人是艾尔贝缇娜。她骑在马上，正开心地嘻闹着。
　　至于她的另外一半，现在则一边与勇斗所乘的马车并行而走，一边不断用温和的视线看着姊姊，然后噗哧一笑。
　　「这样还真方便。」
　　对于比平常跑得更快的马车，勇斗发出一声叹息。
　　这是双胞胎能力的合体技。和马车并行的克莉丝缇娜运用《驱风者》的力量阻挡逆风，而走在后头的艾尔贝缇娜则用《引风者》的力量让马车顺风而行。
　　这样一来，应该可以提早抵达目的地。
　　「能合您的意真是太好了。如果给我们誓杯的话，我保证您往后都能享受到舒适的旅途哦。」
　　「听起来很吸引人，但这样还不足以让我给出誓杯。」
　　「那真是遗憾。」
　　虽然克莉丝缇娜这么说道，但她看起来一点也没有感到遗憾的模样。
　　她们两人现在是勇斗的食客。
　　收获祭也在盛况之下顺利结朿，在他即将前往战胜《角》之后所得到的新领地进行视察时，她们就提出了同行的要求。
　　「要是也能使用于战场的话，那就真的很方便了。」
　　「我们也如此希望着……但我们只能操作身边的风而已。」
　　「那真是遗憾。」
　　勇斗耸耸肩回应道。
　　如果能够操作整个战场的风势，将能得到无法估量的优势。可以用逆风缩短敌军的弓箭射程，而我军则因为顺风而拉长射程。此外，如果一直都是顺风的话，也比较容易施展火攻。
　　然而，就算多少拥有一点不可思议的力量，英灵战士是人类的事实还是不会改变。期待她们会有那种超乎人类的力量未免也太苛刻了。
　　「唔，我也被攸格多拉西尔影响过头了吧。」
　　发现自己脑中开始充斥起危险的想法，勇斗不由得震颤了一下。
　　他来到这个世界的两年之间，《狼》几乎是战火不断，所以他会这样也是无可奈何的一件事，但他有点担心回到原本的世界之后该怎么办。
　　「应该不用再打仗……了吧。」
　　勇斗曾接获消息，听说那些透过种种关系而臣属于《蹄》的氏族当中，有好几个以尤古伟的死为契机独立了出来。
　　想必他们暂时没有时间攻打《角》了吧。
　　「是的，这一切皆归功于哥哥大人。我真没想到有一天能像这样悠闲地享受旅行。不过，还跟来了两个碍事鬼。」
　　「这不是旅行，而是视察。」
　　勇斗苦笑着纠正菲丽希亚。
　　话虽如此，勇斗自己也觉得现在和前往战场的时候比起来，确实轻松了许多。
　　「不过，我对那个叫作史坦索尔的笨蛋还是很不放心。总有一种讨厌的预感啊。」
　　勇斗重重地叹了一口气。
　　毕竟是新的邻国，一回国后，勇斗随即收集了他和《雷》的相关情报。然后明白了那位被称为虎心王的男人强得有多离谱。
　　史坦索尔于三年前继任为宗主，当时他年仅十六岁。《蹄》的英雄尤古伟似乎没把这位年少的宗主放在眼里，因而攻打过来，却反遭对方痛宰了一番。
　　此战之后，《雷》和尤古伟交换兄弟誓杯，化解北方的威胁之后，便开始东进。他们逐一击败周边氏族，短短三年内势力就扩增一倍以上。
　　而且据说这位红发青年总是站在最前线，但至今从未受过一点擦伤。
　　虽然很想把这句话当作他们为了向其他国家示威，而宣扬出来的夸大之词，然而至少从史坦索尔身上找不到任何明显的伤痕。
　　和他交手过的对象，其中一定有英灵战士。尽管如此，他还是立下辉煌的战绩。果然只能说他是怪物了。
　　「应该不用担心吧，那位大人似乎相当欣赏哥哥大人哟。」
　　菲丽希亚戏谑似地嘻嘻一笑，并这么说道。
　　勇斗对史坦索尔没什么好感这件事，就算不是善于察言观色的她，换作在场任何一个人都察觉得到吧。
　　「饶了我吧。」
　　勇斗打从心底感到厌恶地皱起眉。
　　从初次见面开始，他就不喜欢那个骄矜狂妄的青年了。光是回想起来，他就怒火中烧。
　　并不是因为史坦索尔无礼又目中无人，如果是这样的话，那勇斗对克莉丝缇娜等人应该会感到更火大才对。
　　他也曾认为原因或许是因为史坦索尔瞧不起他的义妹黎芮儿，但对方应该没做出什么会让他从生理上感到如此厌恶的事情。
　　他不知道自己为什么会被激怒到这个地步，但内心无端地愈来愈不爽，厌恶感油然而生。真是一个恶性循环。
　　「不过，如果与那位大人交换兄弟誓杯的话，《狼》就太平安宁了哟？」
　　「呜呃。」
　　勇斗一边呻吟着，一边像是吃下难吃的食物似地苦着一张脸。
　　他死都不想和那个男人变成兄弟，但他身为宗主，不能用个人情感来判断事情。
　　考虑到国家利益，当然得将这件事纳入考量。
　　光是想像到那样的未来，勇斗浑身就起了鸡皮疙瘩。
　　浇灌亚尔夫海姆地区的母亲河凯尔姆特河，以及从形成攸格多拉西尔的屋脊一角的※斯罗德万山脉流出的※埃利伐加尔河，这两条河流的汇流处附近有一个名为※津利的都市。（译注：典出北欧神话中雷神索尔的宫殿所在地（Thrudvangar）；典出北欧神话中一条名为埃利伐加尔的河流（Elivagar），意即「冰之波」，是世界形成之前便已存在的十二条河流之一；典出北欧神话中一座名为津利的厅堂（Gimle），意即「防火之处」。）
　　围起街道的部分城壁已崩毁，皮肤晒得黝黑的工人们正打着赤膊将新的砖块堆上去。
　　将视线转往街上，只见木匠们正在面对大街的几处场所盖屋子。
　　在交错的大街上走着的人们都忙着搬运砖块，连女人、小孩和老人都出来帮忙了。
　　「这是战争的常态，请您别太放在心上。」
　　菲丽希亚贴心地说道，但勇斗还是无法释怀。
　　「这个我是知道啦。」
　　勇斗自嘲地说着，然后将街上的情景牢牢印在脑海中。光是这样看着，罪恶感就让他心中一紧，但正因如此，他才要记起来。
　　记住那些因为他的所作所为而受到牵连的人们的身影。
　　眼前是耸立于街市中央的城寨，到处可见斑驳的伤痕就这样暴露在外头，战争后的痕迹仍旧相当明显。现在是以修复街市为优先，所以没有其余的人手派来这里。
　　这座城寨是勇斗与《角》开战时攻打下来的。他的攻击目标只有这座城寨而已，所以也极力避免伤害到街市，但还是很难做到完全避免。
　　「话说回来，这个街市还真大耶。」
　　勇斗一边回头看着街市，一边低喃。
　　「是的，根据报告指出，这里的人口多于雅尔菲德。」
　　「毕竟这块土地好像满丰饶的。」
　　「是呀，看到盛况时，当下我都说不出话了。」
　　菲丽希亚深深地叹了一口气。
　　现在已经收割完毕，所以那些景象已消逝无踪。不过，当初占领的时候，可以看到街市外面一望无际的金色麦穗在风中摇曳生姿。听说街市的人民将其称作「※辉煌的原野」。（译注：典出北欧神话中一处名为艾达华尔的平原（Idavoll），津利便位于此平原上。）
　　《狼》的领地几乎都处于山间的丘陵地带，不适合耕作，因此对他们来说，那种景象看起来可谓比任何宝石还要具有魅力。
　　「总之，我们的粮食问题应该可以得到大幅改善，这样我就放心了。」
　　《狼》现在是透过交易来弥补粮食不足的部分。但买来的一定比较贵，所以现在是以亏本的状态提供粮食给人民。
　　说起来，其他国家所生产的粮食也不充裕。要是谷物歉收的话，价格会飙涨起来，也有可能买不到。粮食毕竟是维持生命的必需品，还是自给自足比较好。
　　「呐呐，勇斗大人。」
　　披风被人轻轻扯了几下，当他转过头之后，便看到艾尔贝缇娜露出了可怜兮兮的表情。
　　「嗯？怎么……」
　　就在勇斗刚要问她的时候……
　　咕噜噜噜噜噜噜～！
　　她肚子里的馋虫发出巨大豪气的叫声，他顿时明白了一切。艾尔贝缇娜按住肚子，露出难为情的笑容。
　　天空早已染上一片红霞，从他们吃完午餐后已经过了一段不短的时间。而且她一直在使用力量刮风，推着勇斗的马车前进，肚子当然会饿。
　　「真是拿你没办法耶，艾尔姊姊。我这里有午膳留下来的面包。」
　　「要给我吗！？」
　　「当然是我自己要吃了。」
　　克莉丝缇娜迅速将还没吃完的面包一次塞进嘴里，大口嚼了起来。
　　面包应该相当大吧，只见她的脸颊像松鼠一样鼓了起来。
　　「啊、啊、啊啊啊啊啊啊……！」
　　艾尔贝缇娜颓然跪下，徒劳地朝妹妹伸出手，泪流满面。她这声惨叫听起来像是※世界的终焉到来了一样。（译注：指北欧神话中代表世界末日的诸神的黄昏（Ragnarok）。）
　　克莉丝缇娜见状，便露出了羽化登仙般的恍惚表情。她依旧是个欺负姊姊不遗余力的妹妹。
　　「我们马上就去吃饭，别哭了。」
　　勇斗不禁感到同情，便一边摸摸艾尔贝缇娜的头，一边这么说道。
　　能够比预定时间还早抵达津利，她可说是最大的功臣。一定要让她好好填饱肚子才行。
　　「呜呜，谢谢您～」
　　「哎呀呀，勇斗大人，未经我同意，可以请你不要喂食吗？」
　　虽然姊姊握住他的手诚心致谢了，妹妹却冷冷地出言抱怨。
　　人生真的很难尽如人意。
　　而且这个妹妹虽然脸上挂着微笑，眼睛却毫无笑意。
　　勇斗不由得苦笑起来。
　　他总觉得，这个妹妹是看到已经到了城寨，知道马上就能开饭，才会故意在姊姊面前吃掉面包。如果真的没有东西可吃的话，她应该会把面包让给姊姊吃才是。
　　「真的……很扭曲啊。」
　　「看来你们似乎吃了很多苦。」
　　「是的，有很多情况和预想中不一样，那个……」
　　隔着桌子，勇斗对面坐着一名中年男子，此刻正诚惶诚恐地一边擦汗，一边连连点头。
　　虽然他的年纪应该约三十五岁左右，但似乎颇为劳心劳力，那头棕色发丝参杂了不少白发，脸上也有好几条皱纹，看起来十分显老。
　　这个男人名叫欧洛夫，在《狼》族里位列第四，是负责统治津利这个都市的首长。
　　虽然他没有什么出色的功绩，但不管什么任务都会毫无怨言地处理完，一步一脚印地累积实绩，才会爬到现在的地位，算是深藏不露的将才。
　　统治新的领地想必会出现许多麻烦，所以勇斗觉得朴实但办事稳健的他应该很适合，才会提拔他担任这里的首长，但看来情况似乎陷入了胶着。
　　「但是，一定要把诺福克农法引进来才行。」
　　「我也全心投入在此事上，但力有未逮，实在很抱歉。」
　　「不，我知道这不容易。虽然会让你吃不少苦，但请你继续努力。」
　　面对不断道歉的欧洛夫，勇斗连忙挥挥手，安慰他。
　　诺福克农法是以大麦→苜蓿→小麦→芜青的顺序轮作，每四年为一个循环周期。十八世纪时，诺福克农法让农业生产出现惊人的飞跃性提升，甚至被称为农业革命，是一种划时代的农法。
　　直到发明这套农法为止，基本上很难准备必要的饲料来饲养增加的家畜，所以在冬天来临之前，人们会将多出的家畜宰杀，也因此家畜的数量始终无法提升。
　　接下来，即将迎接冬天，家畜在冬季的饲料分别为芜青和苜蓿，苜蓿还能让土地恢复养分。勇斗希望至少能先做好种植这两种作物的准备，但是……
　　「最大的问题，在于这个都市长年受到《角》的统治，人民似乎也打从心底敬仰他们，所以不怎么欢迎由我族来治理。」
　　「原来如此，他们之前似乎都是实施仁政的样子。」
　　勇斗感到佩服地点点头。
　　曾听说过黎芮儿的父亲是被誉为『黄金之力』的名君，看来这并非夸大之辞。黎芮儿之所以会鞠躬尽瘁地为人民尽心尽力，甚至愿意为了人民的安宁而献出己身，应该是因为她从小看着父亲的背影长大，或是被教育成这样的吧。
　　「是的，我们这些外人冒冒失失地过来，说要改变他们祖上代代相传的耕作法，他们也听不太进去……」
　　「唉～毕竟他们用的是从几百年前就传承下来的方法哪。」
　　勇斗苦恼地叹了口气，双手环胸，思索了起来。
　　之前勇斗所待的二十一世纪为资讯化社会，科技的进步日新月异，但在古代的话，常常是过了几百年，甚至几千年，都没出现划时代的革新，而一直沿用旧时的工法。
　　纪元前一千年左右，诞生出骑马战斗的概念，但过了七百年之后才出现套在马嘴上的辔头，至于马镫又是过了一千四百年后才被创造出来。从上述情况可以推测出这一点。
　　「『显然没有什么比率先导入新制度更难实行、更无法把握成功的希望，而且实施时还伴随着危险。』……是这样吗？」
　　勇斗带着嘲讽之意背出马基维利在《君主论》里写的一段话。
　　在这段话之后，继续写着：『因为旧制度的既得利益者皆成为敌人，而新制度的受益者未必能成为助力。』
　　而且现在谈的是农业，是关系着生命活动的基础作物。要是失败的话，明年就没有粮食了。他不是不能理解津利的人民裹足不前的原因。
　　勇斗在《狼》打算实践新制度的时候，已经缔造出无数功绩，得到了约尔根和菲丽希亚这些重要人物的信任。
　　而约尔根等人又拥有人民全心的信赖，因此很顺利地导入了制度中的一部分。
　　但是，津利是个完全不同的地方，而且隔着埃利伐加尔河和《雷》的领土相连在一起。要是不慎让居民的情绪恶化而引起暴动的话，就会产生让人有机可乘的致命漏洞。
　　「呼～真是没有比人心更麻烦的东西了。」
　　「您说得是。」
　　对于勇斗的牢骚，欧洛夫也感慨地表示认同。他们看着彼此，一同露出苦笑。
　　不管是多正确的理论，多划时代的制度，如果不想办法解决人心的问题，那一切不过是在画大饼罢了。
　　说到底，二十一世纪的先进知识只是这种程度的东西而已。光是要学会这一点东西，他就花了多少时间呢？
　　「唉，到底该怎么办才好啊？」
　　勇斗迷失了方向，抬头看着天花板。
　　然而，这个感觉极端困难的问题，却往意外的方向发展，迅速地得到解决。
　　但是，这对他来说是否为理想的发展就另当别论了。
　　「兄长大人！久未谋面了！」
　　「是、是啊，好久不见了，黎芮儿。」
　　外族义妹突然闯进城寨，勇斗生硬地打了招呼。
　　这是勇斗来到津利的第五天。他在城里各处巡视，暗中打听居民的想法，正是更加深刻地体会到问题有多难解决的时候——
　　「你、你怎么来了？」
　　勇斗脸颊抽搐地问道。他绝对不是讨厌她，倒不如说还满喜欢的，但她现在却是他最不想见到的人。
　　在菲丽希亚急中生智之下，他总算得到一点思考的时间，但他不可能刚好就马上想出圆滑的拒绝方式，至今还在烦恼这个问题当中。
　　「这里本是我等《角》族治理的都市。当然，我确信兄长大人不会有任何问题，一定能让居民过着安稳的生活，但心里还是很在意……然后我得知兄长大人前来视察的消息，便想着这正是个好机会。而且，那个……我、我也很想见兄长大人一面。」
　　说到最后，她满脸通红地垂下头哑声说道。
　　虽然真的不太容易听清楚，但毕竟只是不太容易而已。要是他没听到的话，不知道该有多好。勇斗不禁痛恨起自己良好的耳力。
　　他完全不知道该怎么处置。
　　在这两年间，勇斗全心在学习政治、经济、军事的相关知识，没有时间钻研女性关系方面的学问，也没什么经验，不过是个合乎年龄的新兵罢了。
　　「还有，呃，可以的话，差不多该请您答覆……」
　　黎芮儿忸忸怩怩地点着两根食指，用细如蚊鸣的声音说道。她这副模样实在很惹人怜爱，但勇斗的心也不断被一把名为良心谴责的剑用力戳刺着。
　　「唉～关于这件事，那个……」
　　大量的急汗像蛤蟆油一样从勇斗的脸上冒了出来。他虽然拼命思索着借口，但至今毫无头绪，不可能现在就轻易地想到。
　　「兄长大人？」
　　「唔，呃……」
　　「很抱歉，姊姊大人。事实上，《爪》也向我们提出联姻的要求。由于这是很敏感的问题，所以请您再给我们一点时间吧。」
　　在勇斗陷入穷途末路的危机之中时，现身拯救他的人，果然还是优秀的副官。
　　「唔，你说《爪》？」
　　黎芮儿脸上那恋爱中少女的表情倏然消失，变成一个冷静的宗主。就在她像是要询问详情似地看向菲丽希亚的时候……
　　「是的，就是我！」
　　艾尔贝缇娜很有精神地举起手。
　　「说什么呢，她只不过是妾而已，真正的妻子候补是我。」
　　「欸！？明明我才是姊姊耶！」
　　「这个世界是以器量决定一切喔，艾尔姊姊。咯咯咯。」
　　克莉丝缇娜像恶霸地方官似地窃笑起来。她分明对结婚一点兴趣也没有，但为了欺负姊姊，她什么手段都使得出来。
　　「唔，连视察也同行……看来已经得到兄长大人的宠爱了，真是不能小看。」
　　黎芮儿以战栗的表情倒退了一步。
　　她大概误以为她们是以宠姬的身分被带来这里，但实际状况是她们自己擅自跟来的才对。
　　「兄、兄长大人！恕、恕我直言，和《爪》相较之下，我等《角》族的国力更为强盛。哪一边对《狼》有助益，我想这一点不辩自明。」
　　「哎呀哎呀，用物质来吸引男人，想必是没什么身为女人的自信呢，呵呵。」
　　克莉丝缇娜用手捂着嘴，假扮成恶劣的女人，嘻嘻地嘲笑着。
　　她完全乐在其中。虽然她的主要对象是姊姊，但她似乎有虐待狂倾向，大概是天生就喜欢玩弄别人。真是一个本质恶劣的少女。
　　「唔唔唔！」
　　黎芮儿似乎找不到话来反驳，一边瞪着克莉丝缇娜，一边低吼着。
　　「嘻嘻。」
　　「唔～！」
　　虽然克莉丝缇娜完完全全只是愉悦地在欣赏黎芮儿那不甘心的模样，但在黎芮儿眼中，那似乎就是因为胜利而骄傲自满的神情，于是不满地皱起眉。
　　她没注意到这对克莉丝缇娜来说是最棒的享受。
　　「不、不提这个了，黎芮儿，你不是很在意城里的状况吗？」
　　一慌之下，勇斗试着转换话题。
　　虽然他觉得被戏弄的黎芮儿很可怜，但也觉得这个话题实在太危险了。
　　要是他打算赶双胞胎回去的事情被发现的话，他将会非常伤脑筋。因为他想让黎芮儿认为他正在苦思该如何处理两族提出的联姻要求。
　　感觉就像脚踏两条船的男人一样。待在二十一世纪的时候，他明明最讨厌这种男人，为什么自己得变成这样呢？勇斗不得不在内心哀叹着。
　　「啊，是的。」
　　黎芮儿一直用威吓的眼神瞪着克莉丝缇娜等人，但似乎听到勇斗的话就回神了。只见她规矩地面向勇斗。
　　「前来这里的途中，我注意了一下城里的情景，看到城市正在重建，我就放心了。」
　　「嗯～说来丢脸，其实并没有那么顺利。」
　　「是、是这样吗！？」
　　「是啊，上一个统治这里的人似乎实行了相当不错的仁政。」
　　「咦？这实在是，该怎么说才好呢……」
　　当黎芮儿开心地展露笑颜时，却又一副抱歉的模样，但她果然无法掩藏住喜色，表情变得十分复杂。
　　勇斗觉得这样的她很可爱，但仍说道：
　　「因为这样，虽然我有一件很想要实行的事情，居民却说什么也不愿接受，让我深感挫折。果然还是要脚踏实地，从获得信赖着手才行。」
　　他摊开双手，耸了耸肩。
　　捷径是远路，欲速则不达。
　　就算他拥有二十一世纪的知识，也不是所有事情都能如自己所愿地推展。虽然绕远路令人很不耐烦，但只能一步一步踏实地走下去了。
　　「那个，我可以问一下是什么样的事情吗？如果您不介意的话，能告诉我吗？」
　　「嗯～该怎么办呢？算了，就告诉你吧。其实……」
　　勇斗将诺福克农法简略地说明给黎芮儿听。
　　在这个时代，说农业生产力就是国力也不为过。这项措施能带来的利益难以胜数。虽然他稍微犹豫了一下该不该告诉其他国家的人，但还是决定说了。
　　不能说他心中没有「很欣赏黎芮儿」或是「想让《角》的人民幸福之类」这些感性层面的想法。
　　但是，他以宗主的身分铁面无私地做出切实的判断占了更大的因素。
　　《角》因为打输《狼》而损失相当多的兵力，包含津利在内的肥沃土地也被夺走。并且，上次和《蹄》一战之后，西侧的国土受到毁损，国力因此减退了许多——这是《角》的现状。
　　以地政学的角度来看，《角》和数个氏族的国境相望，可以说是《狼》族在西边的盾牌。
　　就像德川家康是织田信长在东边的门户一样，现在他们两族已结为同盟，如果《角》弱化得太严重，对《狼》的安全保障绝对不是一件好事。
　　「噢……噢噢噢……噢噢噢噢噢噢噢！好厉害！好厉害唷！太厉害了！这、这是何等的！何等的创举！不仅是打仗，竟然连这么棒的事情都想得到！我、我打从心底佩服您！我甚至觉得天界众神都及不上兄长大人的智慧！」
　　在勇斗说明的时候，黎芮儿连连发出惊叹声，并一再点头，当他说完之后，她立刻感动地全身颤抖，兴奋到不停地盛赞勇斗。
　　「没、没有，这不是我想的。」
　　勇斗被黎芮儿的气势吓着，这么说道。
　　另一方面，他心中也因为其他原因而感到惊讶不已。事实上，黎芮儿还是第一个听到自己一次的说明就感动成这样的人。
　　人类通常没有办法理解超出自己常识之外的东西，而攸格多拉西尔现在仍普遍以隔年休耕为主。
　　就算诺福克农法在勇斗的世界已经出现确切的成果，但在这个世界还没有任何实例。
　　要是事情听起来太有利的话，通常会更加受到怀疑，还有不少人愤怒地说：「做那种事情会遭天谴！」
　　「我明白了！」
　　黎芮儿霍然站起，以一副充满决意的表情用力拍了一下胸脯。
　　「不才者黎芮儿，为了兄长大人，也为了最重要的津利居民！自愿奋力相助！」
　　「噢，是黎芮儿大人，是黎芮儿大人呢！」
　　「欢迎您远道而来，能再次拜见尊颜，实在令人高兴。」
　　「这是从我们家摘来的苹果，请您一定要品尝看看。」
　　津利居民对黎芮儿的景仰之情，几乎可以说是一种信仰了。
　　这不禁让人觉得，他们是不是把黎芮儿当作活生生的神明敬仰。甚至有人一见到黎芮儿的瞬间，就高喊着：「太荣幸了！」然后当场跪拜了起来。
　　「你……真是了不起啊……」
　　「不，这都是父亲的威望。我这种人算什么……」
　　黎芮儿似乎因为这几个月以来的事情完全丧失自信，只见她摇摇头，一脸落寞地否认着，但勇斗没办法认同这个说法。
　　勇斗在雅尔菲德也备受崇敬，但他觉得还没有到这个程度。
　　倒不如说是「本质」上的不同。
　　居民虽然对勇斗抱持谢意与敬仰之情，但终究是将勇斗当作一个为族人带来利益的统治者，感觉总有一层隔阂存在。
　　而津利居民则像是把黎芮儿当作自家人一样，充满温暖的亲昵之意。
　　说起来，黎芮儿是前任宗主的亲生女儿一事，是被隐匿起来的秘密。
　　就算前任宗主多么优秀，实行了多少仁政，如果黎芮儿本身没有魅力的话，也不可能受到这种程度的爱戴。
　　「真的是备受敬慕呢。」
　　勇斗完全对黎芮儿刮目相看，但在这之后，他便体会到这样的评价实在太太太太粗浅了。
　　「你……真是了不起啊……」
　　「哇……」
　　勇斗和菲丽希亚不断从口中发出惊叹声。
　　黎芮儿来到津利才第三天而已。
　　尽管如此，她和城里的有力者交涉过后，就在实施诺福克农法一事上取得了共识。
　　如果只是这样的话，虽然很令人高兴，但还不至于到令人惊讶的程度。黎芮儿不但在短短的期间内，决定了要由谁在哪里种植哪一种作物，就连从中衍生出来的居民间的利害关系都精确地协调好了。
　　如果这样做不是很好吗？任谁都产生过这种想法，但几乎没有人能够实现。只有想法的话，事情不会有任何进展。
　　制定具体的行程表、采购物品、召集人手、分配工作，要有这种行动力，点子才会出现雏形。
　　黎芮儿就具备这种行动力。在《狼》之中，约尔根和欧洛夫在这块领域上相当优秀，所以勇斗才分别委任他们为少主和首长，不过和他们相比起来，黎芮儿的实务能力还是远远领先。
　　虽然本人的才能占了非常大的因素，不过，她恐怕在还对世事懵懵懂懂的时候，就被身为明君的亲生父亲灌输了帝王学吧。
　　「因此，兄长大人，多数人还是担心歉收时要如何应对。我觉得，只要您答应他们这些歉收时的保证，大家就能安心地继续做下去。所以希望您一定要答应。」
　　「好、好，我看看……」
　　黎芮儿迅速地将纸放在桌上，虽然上面写满了密密麻麻的文字，但勇斗看不懂。他抬眸瞥了身旁的副官一眼，便见她静静地点了头，看来内容应该很妥当。
　　「那、那么，就这样进行下去吧。」
　　「好的，谢谢您！」
　　「不，我才要谢谢你。」
　　「毕竟这都是为了津利的居民呀。」
　　黎芮儿盈盈一笑，她脸上挂着浓浓的疲惫感，大概是这两天都没有好好睡过一觉吧，但满溢的喜悦之情远超过了疲惫。
　　以美貌而言，她略逊于菲丽希亚和吉可露妮。但是，她具有打动人心的魅力，这是那两人所没有的。
　　勇斗确信，津利居民都是拜倒在这张笑靥之下。
　　只讲道理的话，没办法打动一个人。
　　打动大家的，毋庸置疑是黎芮儿的真心。她以高贵的身分融入人群之中，认真地听着人们的话，比谁都要努力，也流更多的汗水。看着她那热衷的模样，便让人觉得可以放心信赖如此为人民着想的她。
　　「史坦索尔（那个笨蛋）是项羽的话，她就算是刘邦和萧何了吧。也难怪在这个年纪就被拔擢为宗主。」
　　无论是在武勇还是智谋方面，刘邦都不是特别优秀，但他能以不可思议的魅力吸引人靠近，麾下全都是优秀的人才。
　　萧何在其中是被刘邦盛赞为「天下统一的第一功臣」的男人。
　　虽然他在战场上没有什么出色的表现，但他将刘邦的根据地关中治理得井井有条，从关中送往战场的食粮和士兵从来没有间断过，而且也不曾让人民受苦，拥有极佳的执政能力。
　　「早早让她成为义妹真是太好了。」
　　她集历史上两位伟人之所长。
　　老实说，虽然他在战场上没感觉到她有多大的威胁，但确实打从心底不想再和这种像是作弊一样的人敌对了。
　　黑暗笼罩四周，只有摇曳的烛火朦胧地照耀着房间。
　　如果是平常的话，晚上阅读电子书做功课是勇斗每天的例行工作，但他今天决定放弃。
　　明天早上就要从津利启程，借助双胞胎的力量的话，应该大后天的傍晚时分就能回到雅尔菲德。他已经十二天没听到美月的声音了，忍不住想念了起来。因此，为了迎接那一天的到来，他想节省电量的消耗。
　　「发生了许多有意义的事情呢。」
　　虽然他想快一点就寝，但他平常这时间都醒着，没有那么容易说睡就睡。所以在睡魔来访之前，他回想着在津利的日子。
　　「能比想像中更顺利地治理津利真是太好了。」
　　全都是黎芮儿的功劳。
　　虽然居民对《狼》的反感还未完全消失，但据欧洛夫报告，他们的态度已经温和不少了。
　　那是因为黎芮儿连事前工作都先做好，要津利居民听从勇斗等《狼》族之人的命令。
　　欧若夫也是老实勤奋的男人。都已经准备得尽善尽美了，应该不会搞砸吧。
　　「兄长大人，您还醒着吗？」
　　「嗯？啊，是黎芮儿啊。怎么了？这么晚还过来？」
　　门外传来黎芮儿的声音，由于勇斗正好在思考关于她的事情，不免稍微吓了一跳，并坐起身子。
　　「我可以进去吗？」
　　「哦，可以啊，津利这边还有什么问题吗？」
　　「不，不是那样……」
　　嘎的一声，门传出略为刺耳的声响，同时打了开来。
　　黎芮儿看起来莫名战战兢兢地走进屋子里，她并未穿着平常的装束，而是一席宽松的睡袍。
　　她像是下定决心一样，双手紧握于胸前，站在勇斗面前。勇斗凝神一看，便发现她的头发湿漉漉的。不知道她是擦了香精油还是其他什么东西，一股甜甜的香味飘了过来。
　　「兄长大人……」
　　她以细如蚊鸣的嗓音叫着勇斗，衣服随之滑落下来，昏暗之中清晰地浮现出她的裸体。
　　「等、等等，黎、黎芮儿！？」
　　完了。事到如今勇斗才咒骂起自己的天真。这几天以来，黎芮儿忙于工作，他们也都在谈津利的事情，所以他完全大意了。
　　黎芮儿不顾惊慌失措的勇斗，突然就这样抱了上来。小虽小但确实存在的柔软触感压在勇斗的胸膛上。
　　「请抱我吧。」
　　「呜啊……！」
　　她用略微颤抖的嗓音在他耳边低语着，勇斗的背脊顿时窜过一阵酥麻的感觉。
　　他的各种思绪消散无踪，脑中一片空白。
　　像是被什么东西引导一样，他的手缓缓往黎芮儿的背伸过去——
　　（小勇。）
　　——就在这时候，他脑海中鲜明地浮现出青梅竹马的脸庞，让他及时压抑下来。
　　好险，他的理性差点断线了。
　　勇斗闭上双眼，用力地做了一个深呼吸后，握住黎芮儿的双肩，将她轻轻推开。
　　「为什……么……我很没有魅力吗？」
　　「不，不是那样。」
　　「……您不用顾虑我，其实我已经察觉到了。每次提到结婚的事情，兄长大人就会露出困扰的表情。」
　　「呃！」
　　正因为被她说中了，所以勇斗答不出任何一句话来。
　　虽然黎芮儿年纪尚轻，但也是一个女人。
　　据说女性比男性更能从语调、表情和细微的动作中看穿对方的谎言和感情。根据一种说法指出，由于女性必须照顾不能言语的婴儿，所以洞察力和观察力才会特别优秀。
　　勇斗深深体会到不能小看女性的直觉。
　　「说得也是。兄长大人身边有菲丽希亚大人和吉可露妮大人，还有《爪》的双胞胎，全都是漂亮可爱的女孩子，当然不可能会想抱像我这种货色。」
　　「不是，你的魅力已经很足够了。只是，那个，我是《狼》的宗主，怎能轻率……不对，不是这样。」
　　勇斗停住正要说出口的话，咬紧嘴唇愤然摇了摇头。
　　不能说这种表面话。
　　这不过是为了不伤害对方而举出一个好听的借口罢了。他怎么可以一直对面对任何事都一心一意、全力以赴的黎芮儿采取不诚实的态度呢？而且刚才又想说谎了吗？
　　他觉得自己实在太可耻了。
　　「唔～～～……喝！」
　　砰！勇斗用自己的额头使劲地撞击墙壁。
　　砰砰砰！他不满意地重复撞着。
　　「兄、兄长大人！？您到底在做什么！？流、流血了！」
　　[[IMG,7caddd94f142b5524008f53af7233c2f,784,1000,62253]]
　　「不用担心。」
　　他伸手制止慌张的黎芮儿，再用另一只手按住额头，确实感觉到一点湿润的触感。
　　总之很痛，痛得要命。但是他脑袋反而因此清晰了许多，那些狡猾的念头全都消失了。
　　现在的话，他了解自己该做的是什么了。
　　「黎芮儿，对不起！我不能和你结婚。」
　　说着，勇斗深深地垂下头。
　　只要真挚地说出口的话，不管是谁都会理解——勇斗已经不是会有这般想法的小孩子了。他不能再像小孩子一样了。
　　既然身为宗主，战术策略就是不可缺少的东西，有时也要毫不犹豫地使用诈术。
　　但是，他认为诚实对待一个真挚地敞开心胸面对自己的人，这并不是身为一个宗主，而是身为一个人的礼仪。
　　「是……这样吗？至少可以告诉我理由吗？」
　　黎芮儿没有失去理智，而是静静地问道。
　　勇斗抬起脸，凝视着黎芮儿的脸庞。
　　老实说，他觉得她很可爱。
　　他打从心底认为她是一个温柔体贴的好女孩。
　　面对像小狗一样倾慕着自己的她，他无法否认内心深处觉得她很惹人怜爱。
　　正因此，他才必须说出来。
　　「我有喜欢的人了，我不想背叛她。」
　　要将这句话从喉咙里挤出来，需要耗费相当的精神力量。
　　黎芮儿愣住了。这也不能怪她，因为在这个世界上，有力的男人理所当然都是妻妾成群。
　　而且和黎芮儿的婚姻也牵涉到两国之间的政治关系。他这番话实在太过感情用事，造成她听不懂他在说什么，完全无法理解。
　　「我会把一切都告诉你，毫不隐瞒。我这么说也许你无法相信，但其实我，并不是这个世界的人。」
　　「您到底……在说什么……」
　　「我来自好几千年之后的未来世界，所以才会拥有大量你们不知道的知识。」
　　「……如、如此突然，实在令人难以置信……但确实也有许多能够理解的地方。」
　　黎芮儿面有难色地沉吟着。
　　她当然并非毫不怀疑地相信，但她知道勇斗做出了好几样这个世界所没有的东西，所以她也不得不相信。
　　「我说的全都是事实。而且，总有一天，我要回到原本的世界去。虽然现在对于回去的方法几乎毫无头绪，但不管怎么样我都要回去。」
　　「……是因为你喜欢的人在那里吗？」
　　「是啊，所以……我不会和这个世界的任何人结婚。」
　　勇斗斩钉截铁地说道。
　　因为不这样的话，他感觉内心会产生动摇。如果没有美月，勇斗觉得自己一定早就接受黎芮儿了。不对，不只是她，身为一个男人，他应该也早就对菲丽希亚和吉可露妮出手了。
　　她们恐怕也不会拒绝，因为身为宗主的勇斗所处的立场，就是能被允许这种傲慢的行为。
　　「我很羡慕能让兄长大人如此思慕的人，那一定是一位相当出色的人吧。」
　　黎芮儿噗哧一笑。
　　虽然那些话听起来就像天方夜谭，但她应该是认为勇斗的语气没有一丝虚假吧。
　　「哪有，她吵得要命，又是个爱哭鬼，我最近还发现她生起气来很可怕，是个无药可救的家伙哦？」
　　没错，因为她无药可救，所以他才得回去。
　　毕竟他打从小时候就决定要保护这个家伙了。
　　也没有要将这份差事让给别人的打算。
　　「不过，虽然还不知道会是什么时候的事情，但就算我回去了，请你也和《狼》好好相处。为了不引发纠纷，我希望能够继续安排誓杯关系。」
　　「这方面我族也极为乐意，不过，真令人伤脑筋。既然兄长大人总有一天要回去原本的世界，那该如何是好呢？」
　　黎芮儿叹了一口气。虽然她才十几岁而已，看起来却像一个厌倦人生的老人。
　　「就算让我当宗主，《角》也只会衰退而已。拉斯穆司年纪也大了，霍格斯波利虽然是一名优秀的将领，但对政务不太有兴趣，这样真的很伤脑筋。我到底该依靠谁才好呢？」
　　「不，你继续当宗主不就好了吗？老实说，你在这座城里展现的才干，令我相当惊艳哦？」
　　「不用恭维我了，兄长大人。我很清楚自己有几两重。」
　　「不，这不是恭维啦。」
　　「我做不来。我也曾想过，如来是自己的话，一定能守护住父亲深爱的《角》，并且让版图愈来愈大，但我……到底是在自满什么。我所做到的事情，不过是借助了父亲之力的仿造物罢了。连这一点都没察觉到的我……窝囊到连杀父仇人出现在面前也只能吼叫的我……没办法守护住《角》的族人……！」
　　「喂、喂，黎芮儿。」
　　看到黎芮儿这样自我伤害、贬低自己，勇斗忍不住叫出她的名字，但他想不到接下来该说什么。
　　「像我这种人，比较适合待在真正有能力的人底下做事。如果没有人引导我的话，我整颗心会感到很不安，不知道究竟该怎么办才好……」
　　黎芮儿像是迷失了方向般，注视着勇斗。
　　她的眼眸里无一丝光彩，透露出不适合她的卑微之色，像是在求救一般。
　　这时候勇斗才深切地体会到黎芮儿拱手让出《角》的含意。
　　她彻底受挫了。
　　在她当上宗主后，《角》就接连发生让国力衰退的事件，让她的自信荡然无存。
　　将黎芮儿逼到这个绝境，害她辛苦构筑起来的一切化为乌有的起因，就是勇斗自己。
　　本来，毫无破绽的《角》应该会大胜《狼》。然后在消灭长年的宿敌后，黎芮儿身为让《角》的势力扩增的明君，说不定威名会因此轰动近邻。
　　她的确拥有这样的力量。
　　超越战术的战略之力。
　　但是，现实的结果恰恰相反。
　　和勇斗这种超越常识之外的存在为敌，让她的命运齿轮就此被打乱。
　　「唉～～～～～～」
　　这是为了守护《狼》，所以勇斗并不后悔，但良心还是受到了苛责。他现在根本无法正视黎芮儿。
　　勇斗叹出长长一口气，并抬头看向天花板，嘟哝了一句：
　　「我来说个故事吧，是一个关于某个无药可救的小鬼头的故事。」
　　「咦？」
　　「那家伙啊，拥有很多这个世界没有的知识，大家都说他很厉害。以前看不起他的人全都突然转变态度奉承起他，让他感觉非常愉快，因而得意忘形了起来。哈，那并不是他自己想出来的东西，而是借用他人的力量，其实那家伙本身一点也不厉害。」
　　「那个人……难道……」
　　这是谁的故事应该很明显吧。面对以眼神询问的黎芮儿，勇斗忽然露出自嘲的笑容，答道：
　　「那家伙愈来愈自大，深信拥有知识的自己绝对是正确的，把别人的忠告当作嫉妒而嗤之以鼻……不过，这种狂妄的笨蛋只有一种下场，那就是以为按照知识来做就没关系，结果一时大意，付出惨痛的代价。」
　　说着，他对自己的愚蠢感到无言。他当初就是得意忘形地做出蠢事，才没办法回到故乡，却完全没有学乖。
　　接下来他要说的事情，颇为折磨精神。
　　「本来该受到报应的，是那个无药可救的笨蛋才对。但是，实情并非如此。死去的，是从他还没有任何作为时就一直照顾他，总是给予他很多意见的人。而这么好的一个人，却为了保护那个笨蛋……」
　　脑海中浮现出当时的情景，他紧紧咬住牙根忍耐着。
　　他的心口很痛，比刚才一直撞墙的头还要痛。
　　等这股痛缓和下来后，他放松肩膀的力气，说道：
　　「就和现在的你一样，那家伙深深体会到自己有几两重了，不断责备着自己。然而，重点是接下来该怎么做。」
　　思及被托付的任务，勇斗紧紧握住拳头。
　　当时他真的被逼入绝境，不能再消沉下去。现在回想起来，反而觉得那是一件好事。
　　因为这使他时刻谨记从痛苦的经验中得到的教训，能义无反顾地向前迈进。
　　「『百炼成钢』，这是我的国家的名言，意思是多次锻炼过身心后，才能成为伟大的人物。」
　　这是勇斗现在的座右铭。
　　勇斗现在还是小孩，经验压倒性地不足。但是，他身为宗主，肩上担负着许多人民的性命，不能再把自己当小孩看待。
　　因此，他才一直虚心地锻炼自己，不断学习，不断累积。
　　累积自己的实力。
　　他常自我警惕，借用二十一世纪的知识不过是拾人牙慧（作弊），他不能再得意忘形地重蹈覆辙了。
　　「实际上，综观我所知道的历史，那些名留青史的大人物并非没有犯过任何一次失误。特别是将汉这个国家建立起来的刘邦，真的很厉害。输给同一个对手七十二次也不气馁，最后终于赢过对方取得了天下。」
　　无论是谁都不想犯下失误。如果有人因为自己的失误而死亡，心里会很不好受。而心地善良的黎芮儿应该更是如此吧。
　　尽管这样，勇斗还是板起脸训斥她：
　　「呐，黎芮儿，现在对你来说也是关键的时期。只因为一次的失败，你就饱受挫折而想放弃一切吗？你连一次试炼都还没通过耶，要想成为真正的强者，接下来才是重点啊！」
　　「这……可是……」
　　黎芮儿的眼眸像是感到迷茫似地动摇起来。
　　即使是她，内心也非常想用自己的双手守护氏族。如果不是这样的话，她就不会一路努力至今，年纪轻轻就拥有如此的能力。
　　「我真的能变强吗？能够获得足以保护《角》族人民的力量吗！？」
　　曾经破碎的自信与受过挫折的心灵，没有那么容易复原。
　　她已经无法对自己的能力抱持乐观的态度了。
　　但也因为如此，才能变强。
　　「你一定可以的，毕竟你远比我还要有才能啊。」
　　勇斗带着绝对的自信，用力点点头。
　　古希腊的大哲学家苏格拉底说过『我唯一知道的事，就是我什么都不知道。』以及『真正的智者就是知道自己有多愚蠢的人』等名言，表达出了解自己愚蠢的重要性。
　　他以前看过的漫画里所出现的※篮球教练也说过：『菜鸟通往高手的第一步就是认清自己到底有多菜。』（译注：指漫画《灌篮高手》中的安西教练。）
　　其他类似的名言不胜枚举。
　　他以前对这些话没什么共鸣，认为最终还是才能的问题。但是，在跨越挫折之后，现在的勇斗也明白了。
　　天真的幻想会慢慢侵蚀心灵。打从心底认清自己的不成熟和弱小不是一件容易的事情。
　　然而，所谓真正的强大，所谓真正的上进心，是接受了这样严酷痛苦的现实之后，仍然勇往直前的人才能获得的东西！
　　虽然这样说不太好意思，但她只是遇到了错误的对手而已。光是看津利这个城市，就知道她是一位能力相当出色的宗主。
　　只要从挫折中爬起来的话，她便能得到更大的力量，毫无疑问会成为人人认同的优秀宗主。
　　勇斗将手放在黎芮儿头上，轻轻一笑。
　　「不过，放心吧，我待在这个世界的期间都会帮助你，毕竟你是我可爱的义妹啊。只要慢慢地一步一步变强就可以了。」
　　「……好的！」
　　黎芮儿扑簌扑簌地流着泪，但还是用力地点头。
　　勇斗并不认为她已经完全振作起来了。
　　能拯救自己的心灵的，终究只有自己。勇斗只能给她一个契机而已。至于她会善用这个契机，还是将其扼杀，就看她自己了。
　　但是，他总觉得心里不太踏实。
　　「……兄长大人，任何事都不能轻言放弃吧？」
　　黎芮儿突然以真挚的眼神看着他。
　　勇斗已经决定不再对她说谎了，便诚实答道：
　　「是啊，虽然适时地放弃很重要，但马上就放弃是不行的。」
　　「没错吧！所以我还是不能放弃兄长大人！」
　　「嗄！？」
　　勇斗忍不住失控地叫道。他明明已经那么清楚、明白、认真地坦言没办法接受她了，结果她又重提这件事，他当然会吓一跳。
　　「等、等一下！我已经说我必须回去了！不可能成为《角》的宗主……」
　　「是的，我很清楚。我不会再说要把《角》交给兄长大人这种话了，我要自己来守护。但是，那和我对兄长大人表达倾慕之意是两回事。而且，在听过刚才那一席话后，我就愈来愈倾慕您了！」
　　「不是啦，我也说过自己有喜欢的人了吧？」
　　「是的，我知道。所以我才说不会放弃。就算输了七十二次，只要赢在最后就可以了吧！？虽然我不能否认自己的器量还远远不够，但我会不断磨练自己的女性魅力，一定要掳获兄长大人的心，将您从那位女性身边抢过来！」
　　「咦？呃……」
　　勇斗无言以对，发出了不成句的呻吟。
　　到底为什么会变成这样啊？
　　自己究竟走错了哪一步？
　　「不好意思打扰了二位的兴致。」
　　「呜哇！」「呀啊！」
　　突然传来第三个人的声音，勇斗和黎芮儿不由得发出惊呼。
　　这是因为他们实在没想到这么晚还会有人来，也因为刚才的对话有点暧昧。
　　「是、是克莉丝缇娜啊，怎么了？」
　　勇斗认得这个声音，便朝门的另一边说道。
　　说起来，他记得《蹄》来袭的时候，也是像这样在半夜慌张地收到消息，于是有一种不太好的预感。
　　「我有一件事必须尽快报告。」
　　「是吗？那进来吧。」
　　「咦？等、等等，兄长大人！？」
　　勇斗干脆地同意对方进来，而黎芮儿则慌慌张张地说道。
　　这时勇斗才恍然大悟，因为她现在还是一丝不挂的模样！
　　他完全沉浸在对话中，而且也因为室内暗得几乎看不见，所以他把这件事忘得一干二净了。
　　嘎的一声，门被打开，只见克莉丝缇娜轻声窃笑起来。
　　「哎呀，是在享乐途中吗？」
　　「才不是咧。所以你到底要干嘛？」
　　克莉丝缇娜明知故问地说道，而勇斗则一边烦躁地回答，一边粗鲁地问道。
　　这时，克莉丝缇娜倏然敛起笑意，罕见地用不带玩笑的认真语气说道：
　　「《雷》开始进行作战的准备了。」
　　真是一波未平，一波又起。
　　今天实在倒楣到了极点。