　　GOSICKs4 -冬之献祭-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　目录
　　
　　
　　序章
　　第一话　白雪女王君临天下
　　第二话　黑色僧侣献上祈祷
　　第三话　黑色女战士穷追不舍
　　第四话　骑士守护娇小的公主
　　第五话　忠臣们
　　终章
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　但是，凯一动也不动地坐着，他的身体渐渐变得僵硬又冰冷。——盖尔达哭泣着，流下了滚烫的泪水。她的泪水滴落在了凯的胸前，渗透进了他的心脏中。于是，冰块融化了，连心中那片小小的镜子的碎片也随着冰水一同流出。
　　
　　
　　——「雪之女王」
　　『全译安徒生童话集2』
　　大畑末吉沢＼岩波文库刊
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　登场人物
　　
　　
　　维多利加　充满谜团的少女。总是待在欧洲小国苏瓦尔的圣玛格丽特学园图书馆最上层的植物园中，用大量的书籍打发时间。
　　久城一弥　从东方的岛国来到圣玛格丽特学园留学的少年。
　　艾薇儿·布莱德利　一弥的同班同学，英国来的留学生。
　　塞西尔老师　一弥他们的班主任。
　　古雷温·德·布洛瓦　贵族出身的警官。维多利加的异母哥哥。
　　苏菲　圣玛格丽特学园的舍监，塞西尔老师的朋友。
　　柯蒂丽亚·盖洛　维多利加的亲生母亲。
　　布莱恩·罗斯可　神秘人物，魔术师。与柯蒂丽亚一起行动。
　　贾桂琳·德·席纽勒　警视总监夫人，古雷温的青梅竹马。
　　亚伯特·德·布洛瓦　维多利加与古雷温的父亲。苏瓦尔王国灵异部的首脑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　历经了数百年历史的圣玛格丽特学园的时间似乎停滞了般，这一天也如同往常一样，充斥着庄严与寂静。
　　冬天的早晨——
　　在欧洲特有的沉重潮湿的寒气中，无论是法式庭园、俯视之下呈现コ型的巨大校舍以及图书馆，都被笼罩在一片仿若末日降临后的静寂之中。
　　纯白的大雪覆盖了整座圣玛格丽特学园。
　　感觉不到任何活物的气息，万分寒冷的一天的开始——
　　
　　
　　在学园的一角，有一座有着复杂怪异的形状的迷宫花坛。
　　在遥远的春日与夏日中，红色、粉色与橙色等五彩缤纷的花朵们也曾在花坛中竞相开放、争奇斗艳。然而如今已是寒冬腊月，花朵们早已枯萎殆尽，唯有如同骸骨一般纤细乌黑的枝叶在风中不吉地摇动着。
　　沿着蜿蜒曲折的小路走至花坛的深处，这里隐藏着一座几乎全校学生都不知道的，如同糖果小屋一般的小房子。即使是在万物枯萎的冬季的今晨，它也依然保持着鲜艳的色彩。
　　从可爱的法式窗户向里看去，能看到有什么金色的东西正在摇动着……
　　
　　
　　「唔…」
　　小小的房间内装饰得如同梦境一般可爱。
　　在如同宝石般鲜艳的翡翠绿的猫脚桌前，维多利加独自一人坐在配套的猫脚椅子中。够不到地板的一双小脚不安分地不断地摆动着。
　　在装饰得华美亮丽的矮柜上，摆放着银质的茶具与餐具。闪亮的白金花瓶中插满了如同花朵一般色彩缤纷的棒棒糖。
　　如同丝巾般柔顺的金发被它的主人毫不在意地垂于地面上，维多利加再次「唔…」了一声。
　　因为才起的关系吧，她那绿色的眼瞳仍显得睡眼惺忪。平日里总是锐利到仿佛能射穿厚重的墙壁般冰冷无情的眼神，今晨也因为眨眼次数过多，而似乎显得比平日更加……柔和……
　　穿着浑身上下都是褶皱花边的白色棉质蓬蓬裙，维多利加深陷于思考中，都没注意到脚上那双带着粉色翅膀的拖鞋已快被她晃掉了。
　　在她的眼前，放着一张黑白格相间的木质棋盘。与桌椅同样的纤细的猫脚支撑着它，棋盘上的格局则像是那副在地心说的时代所描绘的，大陆自海中升起的图画。
　　棋盘上摆放着和大人的拇指等大的，有着战士、战马、战车与僧侣造型的黑衣男子的棋子。每个棋子都有黑、白两种，设计也与一般的国际象棋有些不同。这是一张不知是哪位能工巧匠所做成的，堪称完美的古董棋盘。
　　维多利加伸出了她穿着蓬蓬裙的手，面无表情地将棋子向前移动了一格。
　　然后……
　　「将军！」
　　伴随着她的喊声，浮于海面上的大陆摇晃着，棋子们也随之轻轻颤抖着。
　　维多利加小声地，
　　「国际象棋，还真是一种复杂的浪费智慧的方法啊。」
　　如此自言自语着。
　　「应该是与我一般被无聊所困的人所发明出来的吧，一定没错。接下来……」
　　皇后的棋子看起来似乎又晃动了一下。
　　维多利加先是因为“唉，又结束了”而无奈地垂下了肩膀，但没一会儿她又回复了惯常的冷漠的表情。她轻轻地将手伸向了一边，端起冒着热气的红茶轻抿了一口。接着又咬了一口郁金香形的棒棒糖。
　　这时，大量的棋子因为棋盘倾斜而杂乱无章地散落在了桌上。
　　维多利加的半边脸颊，因为嘴中的糖果而肿了起来。她不断地咀嚼着嘴中的糖果，突然仿佛注意到了什么而抬起了头。
　　她竖起耳朵倾听着。
　　从远远的学园的校舍那儿……能够稍许听到学生们的喧闹声。明明刚才还是寂静无声的校园，目前正充斥着打闹的学生们的高声大笑与互相呼唤的声音。
　　维多利加先是感到诧异地思考了一会儿，然后，
　　「啊。」
　　像是理解了一般点了点头。
　　「今天是那个日子啊。怪不得，所以才会这么吵闹啊。唔……看来，久城暂时应该也没空过来了吧。唔……」
　　仿佛要表示就算久城不能来对她也没有任何影响，维多利加轻轻点了点头，但她的动作却突然停住了。
　　然后，她捡起了落于桌上的棋子，又仔细地一一放回了棋盘上。
　　「好了，在这个舞台上再战一次吧。娇小的演员们啊。」
　　如同神明一般对着棋子们高高在上地沉吟后，维多利加又再次开始浪费她的智慧。
　　颜色鲜艳的红茶在银器中不断地冒着滚烫的热气。
　　窗外的白雪仍在簌簌飘落着。
　　如同玩具一般的暖炉中不断发出噼里啪啦的声响，火焰熊熊地在其中燃烧着。
　　
　　
　　宁静，却又与往常略有不同的冬日，就要开始了……