　　第五话　忠臣们
　　
　　
　　漫长的冬日仿佛没有终结的那一天。
　　
　　
　　森林就是一副倾泻的黑白画面。被厚重的雪层覆盖的地面至今都没有春天嫩芽新生的迹象，如巨人般耸立在冬日天空下的无数树木只剩下了枯萎的树叶与干枯的树枝，保持着如同漆黑的骸骨一般的形象。
　　仿佛会冻住一切的寒风吹过。
　　——咻！
　　在风停下之时。不知何时，一堆纯白娇小的不可思议的东西出现了。
　　
　　
　　（啊啊，女王陛下已经命不久矣……！）
　　年轻的骑士紧咬牙根，思考着。
　　他站在那团东西的前方，警惕地环视着四周，小心翼翼地向着积雪深厚的森林深处行进着。
　　仔细观察他的样貌的话，可以发现他尚且年幼。他穿着满是伤痕的中世纪的盔甲，身体上的各处都卷着被渗出的血液染黑的白色绷带。
　　他如此奋不顾身想要守护的，似乎是那个集团的正中间，骑着漂亮的白马——不，仔细看的话，那是一头额上长角的传说中的独角兽——的女王陛下。虽说是陛下，但她是一名与骑士年龄相仿，脸颊呈蔷薇色的少女。淡金色的长发卷曲着，覆盖了她那纤细的背脊，头上则戴着一顶仿佛用糖果做成的纤细的王冠。虽然她美得让人不禁驻足观望，但是她的侧脸却因为疲劳而颤抖着。
　　在一声声响中，从空无一物的树木上落下了一团雪块。
　　女王陛下因为这声音而胆怯地颤抖着那细瘦的肩膀。突然，在她背后折叠着的雪白的翅膀大张，细长的脖颈仿佛起飞前的白鸟一般向着前方伸直。
　　走在左右两边的俊敏的两名少女同时支撑住了随时会从独角兽的背上掉下来的柔弱的女王陛下。应该是双子吧，这两名留着金色短发的少女长得几乎一模一样。仔细看看的话，只有从随意卷着白色娟质衣服的腰部向上才呈现人类的姿态，她们的腿则如同小鹿一般。那带有茶色斑点的腿非常地可爱。虽然她们的动作非常地俊敏，但是因为疲惫，她们的双腿在前进中时不时地会颤抖一下。
　　在陛下的身后，一名厚重的白色僧服上四处被血泥染脏的娇小的僧侣紧紧跟随着。眼角下垂的大大的瞳孔中，摇晃着年轻人所有的希望与不安。本以为她脸上的脏污是眼泪干枯后留下的，但那却是从那如同小狗般可爱的双眼中不断留下的如墨般漆黑的眼泪。
　　（但是，我们……）
　　年幼的骑士自言自语道。
　　他转头看向了已然无力的娇小的女王陛下，很有男子气概地忍住了情不自禁要留下的眼泪。
　　（我们，到底是从什么时候开始战斗的呢……？）
　　一步又一步，每前进一步，双脚便如同灌了铅般不断沉重。
　　（然后，是为了什么？）
　　女王陛下的羽翼在不断颤抖着，传来了阵阵钝响。
　　（啊啊，可以的话，真想和平地生活下去。想回到湖畔的村庄中。那是什么时候的事呢……他还有父亲、母亲与妹妹。白天在田中耕种，傍晚与朋友畅饮葡萄酒。然后，在秋日的夜晚，只要乘坐小船在湖中划行，就会有小小的妖精少年不知从哪儿飞来，停在他的肩膀上歌唱……）
　　吞下了眼泪。
　　双腿不断地变得沉重。
　　（到底是谁，为了什么，而引发了这场战争。对于底层的我们来说是不可能知道的。我们只能像这样保护着女王陛下，将她交付至国王陛下……）
　　他轻轻地转头看了一下队伍。
　　无力地颤抖着羽翼的女王陛下骑在独角兽的背上。流着黑泪的僧侣。而在更后方，有着翻弄着斗篷、唇间可见尖细的尖牙、美丽非凡却脸色苍白的吸血一族的幸存者，全身覆盖着厚重的毛发的狼人男女，将如同小山一般巨大的身体缩小的巨人族的老人……各种各样的人们，古老大陆传说中的生物们不断地行走着。
　　（幸存下来的，只有这些人吗。啊啊，这明明是一片富饶的森林！神啊。世界的意志啊。请拯救可怜的我们……）
　　骑士那苍白的脸颊扭曲着，悲伤地咬紧了嘴唇。
　　
　　
　　「敌袭！」
　　到底走了多久呢。
　　在雪中的森林中不知走了多久后，不知是谁叫出了声。骑士转过了身来，拔剑戒备着。沉默并敏捷地冲到女王陛下身前的半人半兽的少女们那金色短发在风中摇摆着，谨慎地环视着四周。
　　这时，一阵轰鸣。漆黑的战车仿佛要粗暴地将森林撕裂一般出现在众人的视野里。
　　大红的火球带着惊人的气势轰出，撕裂了空间。一队白色的妖精悲鸣着四散而去。
　　战车在粗鲁的巨响中奔跑着。以骑士从未见过的速度逼近而来。
　　空中也传来了恐怖的巨响，抬头便可看见战斗机那黑色的机腹正紧逼而来。有黑色的颗粒掉下来了……正在这样想着的当头，它们便撞击地面并爆炸了。
　　几乎是同时，传来了马匹的嘶鸣声。勇猛的声音。转过身，便能看到一群全身包裹着盔甲，骑着漂亮的白马的大人的骑士们正向这边跑来。因为同伴出现了，年幼的骑士安心地放松了警惕。
　　「父亲！兄长！」
　　「女王陛下呢？」
　　「陛下没事……」
　　「陛下交给你了。啊，趴下！」
　　战车发射而出的火球落到了近旁的地面上。年幼的骑士为了守护女王陛下而拼命地冲了过去。
　　在战车的那边，有一群身穿黑服的地人们。
　　为什么要争斗呢，他们是能够被宽恕的敌人吗，已经没有人明白了。不知不觉间，战争已经开始了。
　　娇小的僧侣走上前来。
　　身穿黑服的人中，也走出了一名似乎是僧侣的男子。但是不可思议的是，在那似乎是僧服的黑色布料下，穿着不搭的衣服……西装与皮鞋。他的脸上也带着与信心无缘的冷酷的销售员的表情。
　　身穿白服的娇小僧侣双手合一，开始吟唱咒语。
　　被其击中的话，是连一瞬都坚持不住的……本应如此。但是对于黑服的僧侣来说却完全无效。就仿佛旧世界的诅咒，对于打从心底不相信的新世界的东西来说，完全没有效果。白服的僧侣的双眼中再度留下了浓墨般浓厚的血泪。因为自己的无力而沮丧地向后退去。
　　紧接着，一名骑在白马上的勇敢的骑士走到了前面。从黑色的人群中也走出了一名战士，而且竟然是一名女子。黑发盘起，戴着冷酷的眼镜，简朴的西装裙只到膝盖，黑色漆皮高跟鞋的尖端如角般尖锐。
　　骑士自马上下身，举起了剑，「听好了。我们才是……」，才想说些什么时。黑衣的女子完全无视他的话语，不知从哪儿迅速地取出了护身用的手枪。伴随着一声尖锐的短音，集中了高傲的中世纪的骑士的额头。
　　骑士“咚”地一声倒地了。
　　「父亲！」
　　年幼的骑士大叫着。
　　这一声激发了士气，战斗的速度一口气加快了。战车再度开始了动作，骑在白马上的出色的骑士们一一被打倒。白雪被鲜血让你哄，黑色的树枝也被波及，不断地燃烧了起来。抬头看去，最新锐的黑色战斗机不断往返着，击落了古代的始祖鸟的群体。扇动着由蜡制成的坚固的翅膀、肌肤苍白的半裸的美少年们，其蜡制的羽翼也因战斗机的热量而融化，坠落到了地上。
　　年幼的骑士与半人半兽的少女们包围着女王陛下向着森林深处不断退去。陛下已经无力地趴在独角兽的背上，紧紧地闭着双眼。只有长长的睫毛在不断地颤动着。
　　（完全不明白战斗的意义。但是，非保护陛下不可。为了我们的灵魂。啊啊，只有陛下……）
　　有着斑点的可爱的小鹿的脚的半人半兽的一名少女突然向他搭话。
　　「有没有注意到什么？总觉得有点奇怪。」
　　「什么？」
　　年幼的骑士抬头望着天，反问道。
　　从刚才开始，就有种仿佛天空整个倾斜了一般的令人不舒服的感觉。这是什么呢，仿佛会让人感到猛烈的头晕，他呻吟道，
　　「我们白军的士兵正在减少着。」
　　「啊啊。真是的，古老世界的生物们正在不断减少。」
　　「不是的。大家并不只是失去了力量并且不断消失着。……有人背叛了！」
　　少女那金色短发摇晃着，指向了某处。
　　凝视着那儿的年幼的骑士在注意到时倒吸一口冷气。
　　驾驶着漆黑刚健的战车的，是身穿黑服的新世界的人类——远离了谜团与不可思议的新新人类——本应如此。但是若仔细观察的话，时不时地……在黑色头盔的内部，会看到茂密的金色发丝、满是恶作剧的碧瞳、还有为了隐藏而折起的半透明的羽翼……也就是可以看到代表着生在旧世界的妖精们的特徵。
　　再往上看去，在战斗机的驾驶席中，还可以看到如红莲的火焰一般大红的发丝……
　　「什么！」
　　「从白军转往黑军。有为了残存下去而背叛的人在。所以我们才会陷入如此苦战之中。……这是不能被原谅的。绝对不能输给他们！」
　　「小心点。不可以被愤怒冲昏头脑。我们的使命是保护女王陛下。讨伐黑军的国王与女王是大人的使命。来，往这走！」
　　「我明白。但是，实在太不甘心了……」
　　年幼的骑士一边撤退，一边回头看去。
　　远远地可以看见黑军的女王。她修长的双腿交叉着坐在闪动着黑色光芒的车辆的发动机罩上。紧紧盘起的黑发与不吉的红色口红。她身穿男用的潇洒西装裤与黑色漆皮靴子。她的头上姑且还是戴着一顶王冠，但是与其说她是女王，不如说她是一名优秀的女商人。
　　他咬紧了牙关，瞪着她。
　　突然，就在这时，抓准了依靠战车与战斗机的黑军的空隙，披着斗篷的苍白的男人自树木的上方一跃而下。那是一名金发已然半白，翠绿的眼瞳闪烁着残忍的光芒的壮年吸血鬼。他的单眼被眼罩遮掩住。他如同贵族一般优雅并冷酷地落到了汽车上——
　　从背后一口咬上了黑色女王的脖子。
　　女王发出了临死前的惨叫。
　　身穿西装的战士们用枪在吸血鬼的背上开了数个血洞……两者的可怕的咆哮声响彻了整座森林。
　　骑士们也驾驭着白马冲去援助。
　　黑色女王的脸色逐渐变得苍白，血液渐渐自唇角留下。吸血鬼自背后倒向了女王的身前，身子渐渐软了下去，整个人变成了灰色的沙尘散落一地，就此消失无踪。唯有斗篷残留了下来，随风飘逝着。女王也翻着白眼，随时都可能丧命。
　　年幼的骑士确信己方定会胜利，双眼放光。
　　（我们不知道从几时开始，究竟是为了什么而在战斗。漫长的战争仿佛会持续至永久，所有人都是满身疮痍，在森林中彷惶着。没有人能够得救的战争。但是，终于要结束了。是我们的胜利……啊啊，什么啊，果然是地面在晃动啊。这份晕眩……啊啊。那是，谁？浮现在冰冷的冻结的冬日天空上的，巨大的脸……与我们的女王陛下非常相似，美丽的，同时有些不吉的脸庞……）
　　森林突然开始摇晃，地面开始倾斜。
　　已然断气的黑色女王，她乘坐的汽车，令她断气的吸血鬼的斗篷，战车，骑着白马的骑士们……向着这边不断地落下。连飞在空中的战斗机与持有双翼的少年们也一起落了下来。年幼的骑士，白色女王与独角兽，以及僧侣他们，也自作为长年征战的战场的森林中，向着不知位于何方的深渊中，无法抵抗地不断落下。
　　然后，不知从哪儿传来了低沉沙哑的声音。
　　
　　
　　「——将军！」
　　如同神明一般，浮现在空中的巨大的脸庞。
　　连他们都没有见过的，美丽的、如同金发碧眼的旧世界妖精一般的少女的脸庞，面无表情地俯视着这边。
　　如同樱桃一般红润的嘴唇再次张开了。
　　
　　
　　「象棋，还真是费脑子的消耗智慧的方法。」
　　
　　
　　象棋？
　　啊啊，没错。在漫长的战斗的尽头，在终于获得胜利之时，地面摇晃着，人们向着某处落去……当他们终于注意到之时，又回到了战场上。每次都有所不同，有时我们会取得胜利，有时也会落败，失去重要的女王，勇敢地打倒敌人。但是一如往常。啊啊，想起来了。
　　战争结束之时，像这样……
　　「陛下。」
　　带着万般感触，将长年埋于心底的思念，年幼的骑士细声叫道。
　　本以为视界中已然一片全白，但是白色女王陛下的柔弱的笑脸就在近旁。她使出了最后的力量，展开了大大的翅膀，将骑士包裹其中。
　　仅仅一瞬，年幼的骑士，与云端之上的女王陛下，虽然惶恐，但是依然是两人独处了。
　　「啊啊。又来了……」
　　「是啊，就是这样。」
　　「这是同一件事情的反复呢，陛下。毕竟我们并非人类，虽然很像妖精但也不是妖精。只是，人类做出来的象棋的棋子罢了。所以在战争流血后，就像这样……」
　　「下次再见吧。可爱的人。在另一个战场……为了我再次站起来，战斗吧……」
　　「……是。如果这是陛下的意愿的话。」
　　「让我们，一起继续战斗……」
　　年幼的骑士闭上了双眼。
　　至少要将悲惨又幸福的这一瞬间，保存至永远。
　　
　　
　　——模仿点心之家做出来的房子。偷偷在圣玛格丽特学园中展开的迷宫花坛的深处，安静的建筑物的可爱的房间中。
　　维多利加板着脸坐着。她穿着满是褶边的白色蓬蓬睡衣，被淡粉红的家用鞋包裹着的小脚轻轻摇晃着。
　　被白雪覆盖的清晨。被朝阳照亮的冬日的天空在窗外扩展着。
　　维多利加正面对着放在猫脚桌上的大型古董棋盘。造型精巧的棋子们凌乱地散落在桌上，仍仿佛活物一般不断地滚动着。
　　“咚”地一声，雪块自屋顶上落下。
　　远远地传来了学生们的喧闹声。维多利加歪着头思考了下，终于想到了原因，
　　「今天是，那个啊。原来如此，所以才一齐那么吵闹么。唔……那，久城也一时半会儿没法过来吧。唔……」
　　她一个人点了点头。
　　「接着，再来奋战一个舞台吧。小小的演员们啊。」
　　她自言自语着，用胖嘟嘟的手指捡起了棋子，再次将它们摆到了棋盘上。白色的女王、国王、骑士与僧侣……然后在棋盘的另一边，放上了黑棋们……
　　然后，迷蒙的碧绿的眼瞳中再次闪烁着愉快的光芒，轻轻地点了点头。
　　
　　
　　——接着，再来奋战一个舞台吧。小小的演员们啊。
　　神明冷酷的声音向他们命令道。
　　
　　
　　漫长的冬日仿佛没有终结的那一天。
　　被白雪覆盖的森林，只有空荡荡的黑色的树枝如同骸骨一般伸展着。保护着严格的国王陛下与可以称之为年幼的女王陛下，白色的军队不断地行进着。
　　女王骑在白色独角兽的身上，如同小鸟一般张开了翅膀。
　　两名从腰际开始如同小鹿一般的金色短发少女敏捷地跳跃着，跟随着她。
　　骑士们骑着白马，包围在他们的四周。在强壮的大人的男子中间，混着一名年轻的少年骑士，不知这是不是他的第一次战斗，他满脸紧张地跟在父亲与哥哥的后方。
　　奢华的白色马车上乘坐着娇小的僧侣，她紧闭双眼持续歌颂着咒语。马车周围的枯枝被吹起，被因咒语而变暖的空气卷入其中。
　　拥有始祖鸟的双翼的少年们飞在空中，从队列的中途开始，混入了吸血鬼一族、狼人、乘坐在巨人族的肩上与背上的食人魔、悲伤地哭泣着的妇女的幽灵、在被搬运的水槽中游动着的人鱼。
　　他们的侧脸上都带有以其漫长历史为傲的光辉。丝毫没有疲惫与焦躁。
　　队列毫无凌乱地不断延续着。从上空俯视而去，仿佛看不到尽头的白银的大蛇一般漫长。唦、唦、唦……规律的脚步声回荡在冬日的森林中。
　　
　　
　　战争才刚刚开始。
　　神啊，请守护我们。
　　
　　
　　＜ｆｉｎ＞
　　