　　虽说已经入春，但入夜后天气还是很寒冷。新干线北行一个半小时的这个小镇上才刚化雪，更加冰冷彻骨。
　　真琴走出车站，拐过人烟稀少的街道，多次回头确认有没有追踪者。她离开公寓后行动就一直很小心，但也不能大意。不管怎么说，对方都是警察。
　　山彦事件之后，真琴的身边就经常有警察的身影出没，她马上就察觉自己被监视了。仔细想下，这也是正常的。警察长年受山彦折腾，已经变得神经敏感了。他们会提防拥有同样能力的真琴也是理所当然的吧。
　　自己也许太糊涂了，居然向警察提及马克的事。现在后悔也已经晚了。虽然最初没有清楚地说明，但随着状况逐渐明朗，她已经无法蒙混过去了，与其顽固地保持沉默，引起警察怀疑，还不如明言。所以真琴最后还是坦白了。
　　真琴自认为没透露太多信息，但似乎光凭那一点点情报就足以刺激到警察的神经了。真琴甚至还能假想出最坏的可能性——自己被警察怀疑是山彦的同伙。
　　“这下可被警方当作终生关注对象了。让你帮人。”
　　马克不悦地说道。
　　被监视的不仅有真琴，步也是一样，就连典子，浩子身边也出现了类似警察的身影。真琴想起事件刚结束时，局长还信誓旦旦地说不会给她添麻烦，现在这不算是麻烦？
　　真琴也知道即使生气也于事无补。只是她也确实对警方轻视口头承诺感到失望和轻蔑，心中涌起了一股掺杂着这两种情绪的复杂感情。
　　虽然没有实质的伤害，但一想到被监视真琴心里就不爽。不过她也不会做些什么见不得人的事。继续普通地生活下去的话，监视总有一天会撤掉的吧。毕竟监视的人也是要发工资的，总不可能永远监视下去。
　　如真琴所料，事件过去之后大约两个月，现在监视的时间似乎已经逐渐缩短，不过还没彻底解放。真琴用马克去确认过，自己在建材超市买完家务用品后，警察还会去询问店员自己买了什么。生活在同一城市内还要被人这样监视，生活都变得不便起来，真琴心中甚是不快。
　　警方轻易地就让大岛多纪自杀这事也同样令真琴不快。
　　事件后，真琴曾见过几次被警方羁押的多纪。那时多纪对她说了很多庆介小时候的事。真琴是为了自己才去打听这些情报的，多纪似乎也对真琴抱有某种感情。现在想来，或许真琴把多纪的身影与外婆重叠了，而多纪则把真琴与庆介重叠了。
　　在最后一次见面时，多纪说起庆介杀害母亲后的事。庆介在树林里杀掉母亲的第二天就打电话给外婆，报告了此事。
　　那时多纪非但没有报警，还为了庇护他，指示他采取各种措施隐藏事实。
　　回想起来，那是自己犯的最大的错误，而且也很对不起由希子。她不但被自己的儿子杀害，身为母亲的自己还帮忙隐瞒她的死，真是可怜。
　　多纪如此坦白道。
　　真琴听说完后，心中一阵不安。多纪对自己坦白这些，是打算自杀吗？从她杀死庆介时起，真琴就有这种预感了，现在终于可以确定了。于是真琴告诉警察，希望他们能打醒十二分精神。
　　即便如此，警察还是没能阻止多纪自杀。既然对自己看得这么紧的话，那就更应该严加看守多纪，真琴心中充满了对警察的不信任。
　　不过，她今天之所以悄悄溜出公寓，来到这么远的地方，不光是出于对警察反感。
　　前天，她的手机收到了一封邮件。
　　以前不会随身携带的手机在最近每天都得充电。真琴现在甚至还会跟同班同学互发邮件。她也开始理解社交这种东西了，知道即使不聊深入的话题，只要收信后没多久就理所当然地回个信，就足以令对方欣喜了。而且她还发现，之前自己把对话这事想得太过难了。
　　真琴站在局外看时，觉得其他人黏在一起毫无隔阂地交友很恶心，但实际上根本不必和别人亲密到这种程度，光是在表面上融洽就足以让人生活愉悦了。这对她来说也并非那么难以办到。
　　交际圈扩大后，除典子和步之外，真琴身边可以称之为“朋友”的学生也增多了。这次她也以为是哪个朋友发来的邮件，结果却不是。
　　手机显示的是陌生的邮箱地址。真琴认定是有人擅自把自己的地址擅自告诉别人了，因为上个月也发生过同样的事。她正准备删除时，看到邮件的内容就停手了。
　　邮件的开头写着“我是丙”。
　　真琴心想难不成是那个丙，把全文浏览一遍后，她确信这邮件就是那个丙发来的。那人是村主庆介的帮手，在事件之后就行踪不明，现在警方还在搜索中。
　　记得警察说过她的本名叫“木下结梨”。大岛多纪说过，丙这个名字是村主庆介根据她出生年份的天干所取的化名。
　　而让真琴吃惊的是，那个长着幼女外貌的人竟然比自己要年长得多。真琴还听说，丙得了不治之症，身体停止发育，警察推测，她是不是出于自卑才会去协助庆介犯罪。
　　警方之所以告诉真琴这些情报，无非是想请她帮助搜查。但真琴没有答应。
　　将自己置于重重监视之下，还想借助管狐的力量，这如意算盘未免打得太好了。或许他们还天真地以为自己没察觉到被监视的事。
　　真琴心里确实很不快，但她拒绝此事还有一个理由，就是不感兴趣。
　　警察逮捕丙之后打算怎么办？
　　会像一般罪犯那样让她接受审判吗？
　　村主庆介在事件中死亡后，他的事就被含糊带过，一直没对世人公开。如果要对丙进行审判的话，村主庆介的事也势必得在法庭上详细公开。那样一来，警方一直隐瞒的耻辱也将公诸于世。猎奇杀人犯让警方处理尸体，即使这是犯人的恶趣味，对警方来说也是极其严重的过失。警方能巧妙地隐瞒此事进行公判吗？
　　再说，事件本身过程就极其的荒诞，非科学。司法要怎么处理这种状况？
　　真琴无法推测，感觉审判无法进行，丙的存在本身也会被含糊处理。这是一起连媒体都不愿触及的事件，所以要将此事淹没于黑暗也相当简单。
　　真琴试着委婉地询问警方，得到的全都是含糊的回答。
　　想到丙参与的事，即使将她送上末路，也是只是她自作自受罢了，但如果她无法接受正当的审判的话，自己的心情也会变得复杂，所以她才不想协助警方。
　　而现在她收到了那个丙发来的邮件。
　　看邮箱地址并不是手机邮箱，而且可以迅速注册的免费邮箱。对方有话想跟真琴谈，希望能见一面。
　　为什么会知道我的邮箱地址？你真的是本人吗？真琴如此回返问，对方马上就回信了。
　　对方说，以前在村主庆介手下进行调查时，对电话公司的内部人员进行干涉，做出了一个可以阅览公司数据的系统，所以能查获真琴的邮箱地址。至于自己是否是丙本人，现在无法马上给出证据，但希望真琴能根据以下的内容判断。
　　在真琴对这句突然的话感到疑惑时，又有一封邮件发来了。
　　追加邮件上说，因为她是在外面借电脑上网的，所以无法长时间邮件交流。最后还说有事情想拜托真琴，附上了住址，那就是她现在匿藏的地点。
　　真琴回信说，如果是请求帮助逃亡的话，自己是不会做的。对方回了一句“不是这事”，之后就再无任何回音。大概是离开电脑前了吧。
　　交流结束后，真琴陷入了沉思。
　　真琴感觉那就是丙本人，身为善良的市民应该把丙的地址告诉警察，不能对参与残虐犯罪的丙有任何同情。虽然真琴觉得丙现在的境遇很悲惨，但因为她不幸就原谅她的罪行这种想法真琴却无法认同。虽说司法靠不住，但因此就隐瞒情报也是不正确的。
　　不过，真琴也无法轻易地就将她交出去。如果她真的是丙本人的话，又为何会指名找自己呢？
　　真琴可不认为对方没考虑到联系自己的风险。丙应该是做好了被举报的觉悟发信的。
　　她甘冒这样的风险联系肯定有着什么切实的理由。那到底是怎样的理由，为何又会选择自己？这一切都让真琴很在意。而且，不管对方是谁，既然如此信赖自己，真琴也不忍心随便拒绝。
　　最后真琴决定如丙所望，去找她。
　　真琴之所以选择今天去是因为考虑到春假警察或许会加强监视。而且任谁都不会想到她会在毕业典礼前夜做这种事吧。
　　虽然真琴也担心丙或许是想报复自己，但即便如此她也不在乎。即使无法确定丙的行动，但一想到她的悲惨末路，真琴就感觉心中飘荡起了一股迷茫。如果丙对自己表现出完全的敌意的话，真琴反倒更容易做出决定。
　　真琴无法估算风险，试着与马克商量，结果它给出了一个模棱两可的回答。
　　最近马克大概热情消退了，对什么事都提不起劲，一直缩在药丸盒里睡觉。管狐应该不可能得病吧，但真琴还是很担心马克的情况。
　　真琴站在渺无人烟的小巷里，巡视完附近的马克飞了回来。
　　“没问题，警察没跟来。”
　　马克既没有兴奋，也没像往常那样露出恶趣味的笑容，只是一脸倦怠地报告。它到底怎么了？
　　真琴虽然担心，但也没有说出口，而是在心中决定今天不依赖马克。不管碰到怎样的场面，都不使用马克的能力，靠自己解决，只要做到这点就行了。
　　随后真琴朝丙告知的地方走去。因为不想让任何人得知丙的所在，所以她连的士都没坐。
　　周围不仅气温低，而且风还很强。冰冷的空气卷起了真琴的长发。
　　真琴往冻僵了的手上呵了口气，边搓手边想现在步她们在做什么。难得步说特意准备了丰盛的晚餐，可自己却拒绝了，真琴心中感觉万分抱歉。
　　朋友在温暖地享受的时候，自己却偏要选择在这种又冷风又大的地方赶路，明明可以拒绝对方的，想想都觉得滑稽。
　　不过，这也很像自己的风格。
　　气一吐出来就变成白色。真琴身体感受着自己的体温，脸则感受着外面寒冷的空气，她很喜欢这种自身与外面世界界限清晰的感觉。
　　真琴借着稀疏的街灯，拿着地图对照钉在照电线杆上的路名，朝目的地走去。
　　路上行人稀少，时不时会跟快步赶回家的上班族擦肩而过。
　　最后真琴来到一处毫不起眼的旧民宅。房子积满尘埃，就像被遗弃了一样。根据邮件，通往丙住所的入口就在这房子后面的树林。
　　真琴确认附近没有动静后才走进院子里。脚下遍布杂草，草叶隔着紧身裤一扎一扎地刺激着双腿，令小时候在乡下生活的真琴感觉很怀念。
　　“以前常在这种地方走呢。”
　　真琴吐着白汽说道，马克打盹似地点了点头。
　　树林中一片寂静，完全想象不出有人在这里生活。
　　那个丙大概正屏息潜藏在黑暗中吧？
　　真琴认为丙，以及庆介的末路绝非事不关己。自警察对自己进行监视后，这种感觉就越发强烈起来。
　　只要自己还在使役管狐，总有一天会受社会敌视，被排除在外。一想到小时候自己一家遭村里人排挤，这想象就变得沉重起来，压迫着自己的内心。曾经自己也像山彦那样，选择了尽全力让周遭的人服从自己的道路，但如果现在被迫做出选择的话，自己又该做何选择？
　　真琴感觉之后将要见面的丙握有答案的一角。
　　飞在眼前的马克打了个哈欠，这种时候它还表现得如此倦怠，果然是有什么不妥吧。
　　丙，即木下结梨蜷缩在层层毛毯包裹中忍耐着痛苦。
　　她已经很久没吃药了，身体各处关节都疼痛起来，如内脏被搅动般感觉想吐。但结梨无法判断这到底是疾病在直接折磨肉体，还是突然停止长期服用的药物造成的副作用。恐怕两方面都有吧。
　　她躺着的地方是村主庆介准备用来应付万一情况的避难所之一。这里储备着耐久保存的食物，水则可以使用地下水。而天然气和电力则没有配备，本来打算之后再安装发电机的，但还没来得及装，这里就派上用场了。
　　虽然还有其他设施更完备的地方，但从多纪家逃出来的结梨拼尽全力也只能避开警察耳目来到此处。
　　结梨在毛毯中侧耳倾听，开门声传来。到底是警察还是真琴来了呢？
　　脚步声来到房间后，结梨戴上口罩，从毛毯中抬起头来。黑暗中出现的人影只有一个。看轮廓应该是长发女性。
　　啊，有贺真琴来了么，结梨在心中波澜不惊地嘀咕道。
　　听到声音的真琴没有再踏进房间，站在了门口。
　　结梨擦着火柴，点亮了户外用的提灯。煤气燃烧的平静声音响起，柔和的灯光照亮了整个房间。
　　房间内的情景顿时浮现在真琴眼前，房间墙壁上贴着白色的壁纸，脚下铺着木纹精美的木质地板。这里本该是一处舒适的住宅吧。以现在结梨睡的床为中心，四周地板上散落着吃完的空罐头和饮料瓶子，散发着奇怪的味道。这一切与房间的昏暗相配合，令这里弥漫着沉郁的气氛。
　　结梨确认完桌子上的提灯不会熄灭后，再次坐到床上，用毛毯包裹着身子。光是这些动作就已经令她呼吸慌乱了，足见她的身体有多糟糕。
　　马克在房间里巡视了一圈后向真琴点了点头，看来至少没发现危险的事物。
　　即便如此，真琴也没放松警惕，她只往房间里踏出一步，就再没靠近了。眼前的房间内放有桌子，还有椅子。不过结梨也没说请坐，而是用白色口罩上的双眼看向真琴。
　　结梨嘀咕了一句，但她的声音太轻，又被口罩挡着，根本听不清。她想了一下后，把手伸向脸，摘下口罩。那张看着年幼的脸出现在了知晓结梨真实年龄的真琴眼前。
　　“欢迎到来。”
　　这次她的声音清晰起来了。
　　“时隔一个月了呢。”
　　真琴应了一句，给马克使了个眼色。马克立即飞到结梨身后待命，看来是打算只要结梨一有什么奇怪的举动，就马上附体到她身上。马克纵然想睡觉，但这点小事还是会为真琴做的。
　　
　　[[IMG,fd001c237f1e9afc6eab4c4778b419ba,800,1322,139339]]
　　
　　只是结梨毫无紧迫感，蜷缩在床上打着哈欠。
　　“没想到你真的会来。”
　　结梨没察觉到身后的马克，如此说道。
　　“我觉得应该能听到些重要的话。”
　　真琴直言不讳。
　　“是吧，木下结梨小姐。”
　　听到真琴说出自己的本名后，结梨显得有点惊讶，不过马上又恢复面无表情。
　　“谁知道呢。对我来说是很重要，对你来说或许还是不来更好。”
　　在切入正题前，结梨想先听一下村主庆介的最后情况，真琴毫无隐瞒地按顺序讲述了当时发生的事。
　　结梨听到村主庆介头部中枪当场身亡后，不禁面露苦色。至于其他的话她听后都很冷静。
　　“发生了不少事啊。我一直待在这儿，什么都不知道。”
　　结梨听完大致的情况后，叹了口气。
　　这次轮到真琴发问了。
　　“为什么要把我叫到这里来？”
　　结梨扯了扯毛毯说道：
　　“有件事想拜托你。”
　　她说这话时的表情有点高兴。
　　“拜托么。可是我……”
　　“估计再过不久我就要死了吧。”
　　结梨打断真琴的话，说道。
　　“对了。首先，你这么老远赶来，我至少得感谢一下，就让你听一下将死之人的感想吧？我想这应该难得听到吧。你就把这当作一件趣事吧。”
　　接着她就开始娓娓道来。
　　结梨在事件结束当天夜里就得知村主庆介死了。她从多纪家逃出后，虽然设法确保了安全，但却无法联系上庆介本人，于是就打算打的回到庆介家。那时她的手机响了，来电显示是庆介的手机。结梨刚回拨过去，一听对方原来是大岛多纪。多纪大致告诉结梨庆介死了，劝结梨就此逃跑。
　　结梨半信半疑地赶到庆介家旁边，发现家门前停着警车。正好看到担架抬出来，从担架白布下露出的脚上穿着的鞋子正是庆介的。
　　警察看到结梨茫然自失地呆立在一旁，就上前盘查，但那时候他们大概还不知道庆介身边有个身形年幼的共犯，误以为结梨是路过的孩子，只是叮嘱结梨快点回家就了事了。
　　结梨坐电车离开了首都圈，车上的乘客变少后，她的身影就开始引人注目了，于是结梨下车改为步行，朝这个家走去。到达时她的鞋子和脚底都已经磨破了，倒在毛毯上一整天都没法起来。
　　之后她就一直龟缩在地下室，整天都几乎不见天日。这里又没天然气，供电，相当不方便。食物也净是些乏味的应急食品。但这一切对结梨来说都不算痛苦。不久后，储存的药也告罄，她的身体每况愈下，但这疼痛也仅仅是痛苦罢了，还不足以占据她的内心。她心里一直都在想着庆介的事。
　　结梨在这间紧闭的房间里察觉自己爱上了庆介。一旦给感情命名后，这份感情就突然具体易懂起来，她明白到迄今为止自己的各种言行都源自于这份爱。
　　明白的时候已经晚了。她对自己的人生竟然存在过如此甜蜜的成分感到吃惊，同时这份爱恋已经失去又让她感到绝望，两种感情在内心交织令她迷茫了起来。幸亏这个秘密窝点是个隔音的地下室，她没日没夜地痛哭，直到体力耗尽。
　　不久她就精疲力竭，失去了悲伤的力气，在痛苦的相伴下一味地昏睡，时不时吃点罐头度日。
　　“仔细一想，大概自第一次见面时起，我就被他吸引了吧。就连我都觉得这很荒唐。之前居然一点都没察觉，不管怎样都太滑稽了，你不觉得吗？”
　　结梨的音调透着奇妙的激动。
　　真琴听到这番出乎意料的坦白后，当场呆立住了。
　　提灯的煤气存量变少，灯光开始暗下来了。结梨的身影在黑暗中模糊了起来，只有那说话老成的声音清晰地传到耳中。
　　在这种状况下，仅听声音的话，完全想象不出在眼前说话的是个有着幼女身形的人。真琴听着结梨讲话，某个不在场的年长女性正在说话的错觉笼罩在了她的心头。
　　“不过幸运的是，我后悔的时间也所剩无几了。正如你所知，我这一生很快就要结束了。”
　　警察肯定不会放过自己这个山彦的共犯的吧。自己虽然没实际动手，但实体肢解后的处理，以及肢解的过程她都大致参与了。
　　而失去山彦的庇护后，自己根本就没办法逃脱警察的追踪。不管逃去哪儿，大概都会马上被警察找到。这副幼小的身体单独行动太过显眼了。
　　“如果被抓到的话，我就只剩死路一条了。到时候警察应该会动私刑将我杀掉吧？或者是要把我送上绞刑台？”
　　结梨情绪高涨地说道。
　　不管警方怎么选择，都不可能让自己活着，结梨继续说道。
　　一直躲在这里，或许能延迟被发现的时间，但药吃完后，自己也活不长了。
　　再说，自己为何必须得活下去呢？
　　“不过，那些家伙还真是会见风使舵。以前被威胁的时候就卑躬屈膝地看我们颜色行事，帮忙善后，反而参与得比我还要多。可庆介大人一死，他们就立马翻脸对我赶尽杀绝。庆介大人总是居高临下地嘲讽他们是凡夫俗子，当时我还无法理解这种感觉，但现在我能清楚地明白了。真是一群没用的家伙啊。你不这样认为吗？”
　　真琴刚回想起自己被监视的事，就立马否定了。她明白那是理所当然的处置手段。
　　“别露出这么一副厌恶的表情，反正这也只是心理扭曲的人的戏言。我还以为你会享受这份扭曲，所以才忍着羞臊说起这种多余的话。”
　　结梨看起来很轻快。
　　“庆介大人果然是特别的。可那个庆介大人已经死了。你们用子弹打穿了他的脑袋，把他变成了无趣的肉块。……不，我没打算抱怨，因为错的是被杀的人。我自始至终都没想那些多余的事，如果我们像处理其他人那样把你们处理掉的话，事情就不会搞成这样了吧。可惜庆介大人没那样做。这就是庆介大人的脾气古怪之处。而我自己又什么都做不来。真是的，无法理解。嘴里说着讨厌花，却满屋都摆满了花……”
　　结梨一动不动地盯着真琴的脸。
　　“庆介大人虽然对我没有任何兴趣，但却对你们抱有特别的感情。对自己同类的念想果然很强烈啊。他知道你和楠濑的履历后，每天都很期待。被你们逼上绝路，最后死于他最敬爱的外婆之手才是庆介大人最期待的，真的很有他的风格。若非如此，他早晚也会自杀的吧。因为这世上根本就没他的容身之所，你们也是一样的吧？根本就没有容身之所吧？”
　　结梨的语气听起来不像在征求回答，所以真琴默然不语。
　　结梨轻叹一声。
　　“死了的话就什么都做不成了。”
　　她喃喃自语道。
　　“我们杀了很多女性，还将她们死后的灵魂收为奴隶。现在庆介大人死了，她们怎么样了？”
　　结梨说，如果世上真的存在咒术的话，她们才更应该使用这咒术。然后杀死自己这个独活的共犯就好了。
　　不过她身边什么都没发生。这里每天都被黑暗所包围，可她们的身影就连在黑暗中都未曾显现。
　　“她们是怎么想的。庆介大人控制着的是她们明明那种事都做得来，可得到自由后，居然就连杀掉一个无力的我也办不到，真是滑稽至极。难道她们没很我？明明我也做了那么过分的事。你应该也知道我和庆介大人对那些女性都做了什么吧？”
　　结梨嘴巴附近隐约可以看到白色的东西，她或许是在笑吧。
　　“不过还真是可惜。如果她们动手的话，即使被杀我也毫无怨言。……于是，我有事相求。”
　　她希望真琴用能力使役受害者的怨灵咒杀自己。如果做不到的话就，就帮她引见一下能做到的人。要是能做到像御门在公寓里对浩子做的那样就好了。
　　“我不想被警察杀死。那些帮忙收拾她们遗体的警察现在要化身为代理人替她们报复，你不觉得这样太过滑稽吗？受害者才有资格杀我吧？就像我们那会对她们所做的那样，残忍地将我……”
　　说到这儿，她再次笑了笑。
　　“总之，我无论如何都想对受害者表示悔意。你知道什么方法吗？”
　　结梨奇妙的态度让真琴心里一阵毛骨悚然。
　　“很可惜，我没有那样的力量，也不认识能办到这事的人。”
　　不过真琴还是冷静地回答道。
　　“果然如此吗。我就想可能会是这样。”
　　结梨的声音并没有太过失望。
　　“不过，就算能做到，我也不会如你所谓的。商量死的方法什么的，实在太荒唐了。”
　　真琴直截了当地说道。
　　“你说的完全正确。”
　　即使被否定了，结梨的语气还是没有任何变化。
　　“你要对我说的话就这些吧？”
　　真琴有点焦躁地问道。
　　“嗯嗯。因为一些无聊的事把你喊来，真是抱歉了。”
　　“不，让我听到了一些难得一听的话。”
　　真琴说完，招呼了马克一声。在床上差点睡着的马克慌忙飞起来，回到真琴胸前的药丸盒中。
　　“你刚才呼唤管狐了？”
　　“嗯。”
　　“这样啊。要是我也能做到……”
　　说到最后，她的话里第一次透出沉重的感情。
　　真琴没有理会结梨，准备离去。
　　“回到车站之后，我会向警察举报这里。”
　　结梨闻言没任何反应，只是默然不语地坐在黑暗中。
　　“那么，再见。”
　　真琴正要离去，身后的黑暗中传来一声道别，她焦躁地转过身。
　　“这是我的个人见解。”
　　真琴眯起眼，盯着黑暗的房间深处。由于太过昏暗，结梨的脸一片朦胧，不过真琴还是努力看向对方的双眼。
　　但愿她能听进一点点也好。
　　“不管犯下多严重过错，不管失去多少东西，既然活着就不该想怎么去死，为了幸福而挣扎不是更好么。如果的死了的话，一切就都没有意义了。”
　　真琴针对结梨现在的境况，尽可能诚心诚意地说道。
　　“以前，也有人对我说过同样的话。”
　　结梨吃惊地说道，不过她好像对此没什么兴趣。
　　“我的话，就是这样做。”
　　真琴说罢转身离去。
　　她走出地下室回到树林。来的时候是向着黑暗而去，回来的时候却是朝灯火通明的大街走去。
　　真琴满脑子都在想着刚才与结梨的对话。她那种虚无的说话方式让真琴久久不能释怀。
　　她如果那么重视庆介的话，在那里向我报复不就好了。为什么她还能摆出那样的态度在笑？虽然在观点上可以把那理解为错位的感情，但还是难免会有疑问。现在自己的心情就像被强行灌下脏东西一样。
　　结果她只是为了让我陪她慢性自杀才把我喊到这里来的吗？最后自己会去举报这事，或许从一开始就在她的计算之内了吧。还是说，她在以自己的方式向我寻求最后的救赎？至少，她想请自己施展类似返魂术的法术的理由应该是借口吧，感觉那番告白才是她最大的目的。
　　难道她想向我传达些什么？可是，我感觉不到她想要表达的。这到底是怎么回事？
　　想到这儿，我就感觉自己之所以会不快，不光是因为听到了讨厌的话。
　　不管再怎么否定，都不得不承认自己的经历有与他们的境遇有相似的地方。小时候自己一家就像细菌一样遭全村人排挤，令自己对世人心生憎恶，大概正是这种经历让自己对他们的境遇产生了共鸣。因此，或许在自己决定要来这里的瞬间，心中某处就产生了想尽自己所能让她悔改的想法。所以自己才会对完全无心悔改的她感到愤怒。
　　真琴想通这点后，一股无力感涌上心头。她产生了一种想要再次返回那个房间的莫名的冲动，好不容易才将这股冲动压下。
　　即使对结梨施与同情，她已经犯下无可挽回的过错这点也依旧不会改变。真琴虽然可以想象自己如果走错一步的话也会犯下同样的过错，但却不会实际去做。在这点上，双方是截然不同。
　　真琴明白那救是自己与他们的重要区别，这种认知对今后的自己来说是必要的。他们是自己的同类，但却并非自己的一部分。自己只是现在身处这边的世界而已。若无法理解这点，自己也会真的做出同样的事。
　　庆介和结梨都做了无可挽回的事，而后迎来了理所应当的结局罢了，仅此而已。
　　自己还得为自己的事竭尽全力，可没伟大到能如此关心他人。
　　想到这里，真琴的心思总算从结梨身上剥离出来了。虽然心里还有点怜悯她，但这点情绪还是能容许的吧。真琴叹了口气。抬起不知何时低下了的头。
　　气温越来越低，真琴自然地加快了脚步。即使回到车站也应该没有回东京的电车了吧。再说，如果找警察的话，肯定会被询问，没法马上回去。
　　那就实在没办法了。只是，真琴还是想赶上明天的毕业典礼。她跟步约好了会在毕业典礼上露面。
　　今晚看来是睡不成了，真琴做好了通宵的觉悟。
　　“小姐成熟了不少啊。”
　　真琴刚走进市区，胸前的药丸盒里就传出了马克的声音。
　　“冷不防地说什么啊。你不是在睡觉吗？”
　　真琴把药丸盒凑近唇边，如此说道。
　　“我一点都没睡。”
　　“净是胡说。你不是一有时间就睡觉的吗。”
　　“只是在小姐你看起来是这样吧？”
　　“什么意思？。”
　　马克没有回答，而是声音倦怠地说起别的事。
　　“说起来，小姐以前很喜欢那个谁的书吧。还记得吧？”
　　这个突然的问题真琴也无法马上给出回答。
　　“记得叫什么来着。我想想，就是讲巨蟒怎么怎么样的那本。圣……圣……”
　　“……圣埃克苏佩里？”（圣埃克苏佩里：法国作家。后面的对话与他的作品《小王子》有关）
　　真琴小心翼翼地说出作者的名字，马克顿时朗声大笑道：
　　“没错，没错。……书里写了巨蟒吞象，羊被塞进箱子里之类的故事吧。”
　　“嗯。”
　　真琴无法看穿马克的意图。
　　“记得蛇也在书里出现了，蜿蜒着长长的身体，有着能在三十秒内致人死地的毒素。”
　　为什么马克会突然说起这种事？不，应该问马克为什么会知道那本书的故事？
　　那本书是搬到外婆家时，母亲送给真琴的礼物。那时候真琴还不识字。即便如此，与父母分别后真琴心里很不安，无论如何都想知道母亲送的那本书的内容。之后，她每天晚上都缠着外婆念给她听。所以每当她想起那本书的时候，书中的台词总会带着乡音在脑内回响。
　　不过那应该是与马克相遇前的事。
　　然而，为什么马克会知道那本书呢？明明从未向它提起过那本书的内容。
　　“嗯，嗯，是呢。为什么突然说这个？”
　　真琴这个问题，马克果然无法回答，它继续缓缓说道：
　　“记得吧？书里还出现过会说话的狐狸。”
　　啊，果然。
　　马克的话让真琴预感自己察觉到了一件不想察觉的事，心中一阵焦躁。
　　“那个男孩子主角把狐狸驯服后，自己也被狐狸驯服了。就这样那只普普通通的狐狸成了主角重要的朋友。小姐最喜欢那故事了。”
　　“……嗯。”
　　悲伤在真琴心中缓缓溢出，令她一阵难受。
　　“记得随着和狐狸变得越发亲密，男孩子注意到自己舍弃了最心爱的玫瑰花，之后他和狐狸分别，回到了旅途当中。……结果到最后，男孩子都没能与玫瑰花再会？”
　　“嗯嗯。没能再见。……所以，我总是在临近结尾的时候，就让外婆停下来。”
　　“是啊。念过一次之后你就害怕到不得了，没再听第二遍了。不过现在想来，那也是个好结局不是吗？”
　　马克声音嘶哑地笑了起来。
　　“之后，小姐在那个庚申之夜听外婆说管子里有只狐仙，朦胧间打开了盖子……”
　　“不是的！”
　　真琴大喊道。
　　“那是骗人的！”
　　“没必要这么生气地否认吧。反正你全都明白。”
　　马克开玩笑道。
　　“我们已经得到了好处，仅有小麦的颜色那份好处。”（小王子与狐狸）
　　马克的声音前所未有的温柔。
　　“我说马克，不要再说了……”
　　真琴仿佛快要哭出来了。马克见状，疲惫似地说道：
　　“什么嘛，只是开玩笑而已。我去睡了。已经没事的话就别喊我出来了。”
　　随后，药丸盒里就安静了下来。