　　“幽，幽灵？”
　　步看到眼前出现的和尚头男人后发疯似惊呼起来。
　　“不是，不是。”
　　男人说完笑了起来，他的身体就像照片成像失败一样通透。
　　“可，可是，御门先生已经死了吧？”
　　步战战兢兢地问道，御门“嗯”地点了下头。
　　“那不就是幽灵么！”
　　为什么都这种时候了还开玩笑？步半怒地说道。
　　“别乱说傻话。这世上根本就不存在幽灵和灵能者。”
　　这个像似御门的东西否定完现在的自己和过去的自己后，还淡然地笑了笑。
　　他继续对混乱的步说道：
　　“同样的，也不存在犬神，管狐和超能力。更进一步说，或许人类，石头，水和空气通通都不存在。竟然相信这些东西，真是愚蠢。”
　　“……可是，御门先生你确实就在这儿啊？”
　　步头痛地问道。
　　“怎么说呢。”
　　御门说完再次笑了起来。
　　“总的来说呢，人类会相信亲眼目睹的一切，但那并非真实。其实，真正在看世界的是大脑。也就是说，创造出世间一切的是大脑。大脑充满着就连科学家都搞不懂的谜团，小妹妹你还对自己的大脑有自信吗？大脑的问题可没这么简单哦。”
　　御门滔滔不绝地说着一番莫名其妙的话。
　　他用悠然的口吻地百思不得其解的步说道：
　　“小妹妹，比起这个，我有件事要拜托你。能听我说下吗？我想你帮忙找个人。”
　　“我，我现在必须得先找出典子，所以不是做其他事的时候……”
　　步本打算拒绝，但御门似乎没听进她的话。
　　“不，就那么放着不管的话，她会冷得受不了的。要是知道下雪的话，我就不会做出这种残忍的举动了。这下我铁定得下地狱了。”
　　御门一如既往，继续含含糊糊地自说自话。
　　正当步思索怎样才能让他听自己的话时。
　　“好，该出发了。啊，真是一场好雪，让人忍不住想喝一杯。有能让现在的我一醉的美酒吗？”
　　对方不等步回答就走了起来。
　　不管怎么说，御门智德都是这件事的关键人物，步自然不能就此不管，无奈之下只好跟上。
　　御门在走的时候，嘴一刻都不停，一直絮絮叨叨地说着些什么。途中他虽然跟很多人擦肩而过，但谁都没有回头。看到这一幕，步心想，果然只有自己能看到他吧。
　　为什么会突然出现这种东西呢？幽灵什么的，迄今为止还都未曾见过。难道是因为之前被施过返魂术，体质改变了？
　　这种事即使再怎么想也不可能明白。步觉得这点正如御门说的那样。
　　御门自顾自地悠闲漫步，希望他走得快点的步不由得焦急起来，不过即使提出加快脚步的要求，对方也充耳不闻。
　　随后，御门总算走到了他的目的地，横穿小镇的大河边上的河岸。在温暖的季节，此处总是游人不绝，不过现在天寒地冻的，自然是一个人都没有。
　　御门一直走到河边上，然后转过身。
　　“喂，看一下这水里面。”
　　他发出指示，让步看向河底。
　　有这种莫名其妙的东西待在身旁，而且还要靠近河面，步自然会感觉不安。她不住地回头看向御门，缓缓站到河边。
　　“能看到水里有东西吗？”
　　御门如此问道，但河水浑浊，根本什么都看不到。
　　“那里应该沉有一只绑着大石的塑料袋的。我想你把那塑料袋打捞上来。”
　　御门的语气不容分说。
　　为什么到了这种时候，还非得在河里打捞东西呢？明明已经没这闲工夫了。
　　“现，现在不行。下次等我有空的时候再打捞吧。现在我需要更有帮助的情报……”
　　“别废话，快点。”
　　御门不近人情地说道。
　　“那边有根晾衣竿，用那个在河底搅就行了。喂，别发呆了，快点。”
　　步不情不愿地照着御门的话去做。
　　她拿起油漆剥落了的晾衣竿，缓缓地将竿子插入水面。往前探了一会儿后，竿子就传来柔软的触感了。碰到河底的淤泥了。
　　那东西要是沉在了这里的话，哪能找得到，步不禁绝望起来了。
　　“快点搅动竿子，慢了的话你就永远见不到你朋友了。”
　　御门在一旁插嘴道。
　　“那，如果找到了的话，就能见到小典了？”
　　“我哪知道。”
　　步都想哭了，不过她现在只能照做。她不像典子或真琴那样善于临机应变，她能做的只有愚直地听从御门的吩咐。
　　虽然步好几次差点滑倒在河里，但她还是将体重压到竿子上，不停地用竿子搜索。她呼出白汽，沾在脸上的雪花化成水，滴落到卷着的围巾上。
　　搜索了一会儿后，竿子的前端好像碰到什么了。那触感并不是石头水草，步用竿子摸索了一下，先是被什么柔软的东西缠住，然后里面则碰上了坚硬的物体。这或许就是御门说的那东西了吧。
　　不过，把这东西从河里打捞出来才是最辛苦的。晾衣竿的前端套着竿帽的部分虽然有小小的凹凸，即使想用这凹凸部勾住那东西将其拉上来也进展不顺，只会将那东西捅到更远的地方。
　　可是周围又没有其他像样的工具。步重复了无数遍，每次都会有淤泥溅到大衣的下摆上，好不容易将那东西拉上来时，她已经浑身沾满泥巴了。
　　冰冷的水沾湿了裙子下的双腿，手套也浸水了，十个手指头都冻僵了。
　　不过总算是成功了。步吐着白汽，东张西望寻找着御门的身影，可御门不知何时已经消失了。
　　“御门先生！”
　　即使大喊也没有回音。
　　步精神萎靡地一屁股坐到地上，身体都快要冻僵了。虽然提不起劲，但她现在能做的也就只有检查这个塑料袋了。
　　雪地上的塑料袋邋遢破烂，沾满淤泥，发出阵阵恶臭。步想用竿尖捅破塑料袋，结果行不通。她无奈之下只好取下手套，徒手解开塑料袋。
　　两重塑料袋里装着一只用旧了的运动包。整个运动包都吸满了泥水，变成了茶色。
　　拉开运动包拉链，就看到里面有一块更脏的布。拿起来一看，好像是女性的大衣。大衣相当脏，而且款式很旧。
　　——难道这是。
　　步察觉到时，正好有块东西从拿起的大衣的袖口掉落。那东西虽然已经变成了茶色，但根据形状还是一眼就能看出那是骨头。
　　步不由得惊叫一声，跳了起来，她确信自己的猜想了。这肯定就是御门藏起来的村主由希子的遗骸。
　　这确实是与此事相关的重要物件。可是，自己该拿这东西怎么办？
　　御门至少该把这东西的用途说完再消失啊。
　　在步无计可施之时。
　　“谢谢了。”
　　身后传来女性的声音。
　　又来了么，这次不会再被吓到了，步带着这样的觉悟转过身，不过她的决心白下了。
　　站在那里的人身穿大衣，款式大概跟刚从水中捞上来的大衣一样。步不禁想象，这块破布刚买回来的时候颜色肯定也是这么漂亮。
　　眼前的人恐怕是位女性吧，不过她没有了头，脖子上只有一个喷血的横截面。腹部连同毛衣一起被纵向割开，大量的鲜血从腹部开出的大洞那里冒出。这血好像面对食饵的狗的口水那样流个不停。
　　步惊讶得连尖叫都忘了，她惊慌失措地向后退，差点直接掉进河里。她在危急关头保取回了平衡，但一个没站稳瘫坐了下来。
　　“啊，真的该怎么感谢你才好呢！那个不知羞耻的和尚带着我四处跑，最后还把我沉在那么冷的淤泥里。我那时真的绝望了，之后会怎么样……”
　　女性嘤嘤啜泣了起来。
　　她是从哪来发声的呢？
　　不。现在最重要的问题不是这个。突然看到这种东西才是最大的问题。不管怎么看这都太过不详了。难道自己被御门怂恿后，捞出了什么不能捞出的东西？
　　正当步情绪低落时。
　　“小妹妹，把这家伙带到山彦那里去吧。”
　　御门不知何时站在了女性身旁。
　　“你在四处寻找你的朋友吧。她应该在山彦那里吧？”
　　“可，可是，我不知道山彦在哪里啊……”
　　
　　[[IMG,b60d049d042b1835469851d4fac4325c,800,1312,148733]]
　　
　　“这人应该知道山彦在哪里。”
　　御门冲那个正颤抖着哭泣个不停的无头女人扬了扬下巴。
　　“不管怎么说，山彦都是她的儿子啊。”
　　“儿子？这人是山彦的妈妈？”
　　“正是。这女人是村主由希子。山彦村主庆介就是她的儿子。”
　　那个被称作由希子的女人对御门说的“村主庆介”有了反应，停止了哭泣。
　　“啊，庆介。我可爱的庆介！你去哪儿了？妈妈爱惜地用肚子养育的庆介。在这里养育的……呜呼，为什么肚子会这么冷……庆介……”
　　由希子自己将手伸进了开了个大洞的腹部，在里面搅来搅拌去。腹部发出噗嗤噗嗤的声音，溢出的血沾湿了裙子，顺着两条腿滴落到地上，染红了雪地。
　　“看，带她走吧。真是可怜啊，这人被儿子杀掉之后就一直这副样子。”
　　“……被杀？”
　　“是啊。山彦杀的第一个人就是自己的母亲。”
　　由希子站在微笑的御门身旁，不停地喃喃自语。
　　“啊，庆介，保护妈妈。庆介……你去哪儿了……不要丢下妈妈……庆介……”
　　眼前发生的事让步浑身僵硬动弹不得。她眼前的由希子缓缓地转过身，脚步踉跄地走了起来。
　　“快，追上去吧。不跟上的话，你朋友就要被大卸八块了哦。”
　　步闻言慌忙站了起来，追在由希子身后。
　　由希子发出不知是哭泣还是喃喃自语的声音走在路上。滴落的血液染红了她的所过之处。这异样的身姿却没引来任何一个行人回头。
　　步追在由希子身后，同时把野分放到衣领边上，时不时地对它说话，排解心中的不安。
　　走了大概一小时，由希子还是没停下来。这样的距离应该坐公交或打的吧，不过由希子看起来一点都像会使用那种东西。
　　长时间在冒雪前行，步的身体已经完全冰冷，沾湿的手脚都几乎冻僵了。大病初愈的身体开始再次发热，她的视野已经模糊起来了。不过她一点都没想过休息，只是一个劲地追在由希子身后，生怕跟丢了。
　　步一开始觉得由希子的步速太慢了，后来她的速度开始慢下来，渐渐得竭尽全力才能跟得上由希子的速度。山彦就在由希子将要前往的地方，典子肯定也在那里。步的思考能力和体力都快扛不住了，她只能在心中坚信跟着由希子就能找到典子。
　　步露出一副梦游病患者似的表情，不停地走着。路过的行人时不时会回头看向她，冲她说话，但步已经听不进声音了。
　　就这样不知走了多久，步回过神来时，已经来到了一栋住宅的正面。对一般家庭来说，这住宅的大门显得过于华丽。院子中耸立着一栋精致华美的房子，房子上覆盖着积雪。
　　由希子啜泣着穿过大门。
　　步可没法像她那样直接穿过去。她在门边找了个遍都没看到门牌，不禁疑惑这是怎么回事，不过来到这里她已经退无可退了。
　　步踩上乱停在院外的车子车顶，翻上围墙。她一踏上围墙就被绊倒，肩膀着地地掉落到围墙的另一侧。幸好积雪吸收了冲击，护住了她的身体。
　　步抬头一看，由希子已经不见了。不过白色的雪地上还留有斑斑血痕。步站起来正要顺着血迹追过去时，手机震动了起来。
　　突然的刺激把步吓了一跳，她拿出手机，发现是真琴打过来的。
　　“喂喂。”
　　真琴听到步那虚弱的声音，吃了一惊，连忙询问状况。步敷衍了几句，真琴大概有急事，没有深究就直接说出了正事。
　　真琴简短地解释了一下，她们在远方的事情结束，现在已经回到附近了。
　　“接下来我们汇合吧。你在哪里？”
　　她向步问道。
　　步凭着模糊的记忆，告诉了真琴自己的所在。真琴吃了一惊，忙问为什么她会在这种地方。
　　“这里大概是那个叫山彦的人的家吧……”
　　“啊。”
　　真琴失声了一瞬后，快速说道：
　　“你是怎么找到那里的……你什么都不要做，在那里等着我们。我们马上赶过去。”
　　“不，我想小典应该就在附近，我想办法做些什么。”
　　步干劲十足地说道。
　　“不行。你等着我过去……”
　　“没事的。因为御门先生和由希子阿姨都来了。”
　　“御门先生……”
　　步挂断了电话。
　　——对不起。
　　她在心中嘀咕了一句，然后顺着血迹追过去。她没法什么都不做干等。或许在这瞬间，典子就在直面危险。
　　步绕到房子侧面，走下通往地下的斜坡。斜坡前方有一扇看似很结实的金属门。不管推拉金属门都纹丝不动。
　　血迹一路延伸到门后。
　　“野分。”
　　步喊了一声，野分落到她张开的手掌上。步一口将野分吞下。
　　她轻轻地吐了口气后，将冻得通红的手指放到门上。
　　庆介正静静地等待着。
　　他眼前的床上躺着一个短发少女。少女一动不动，但并非睡着，她呆滞的双眼正盯着天花板。
　　房间四面都是裸露的混凝土墙壁，其中一面墙上还装有小型的洗手台。洗手台旁边有个钩子，上面吊着闪烁着暗淡银光的锯和菜刀，都是些随意就能买到的东西。
　　这是庆介必须得在自家处理女性时使用的房间。
　　他还没对早上从学校带回来的少女做什么。虽然家里有好几种用作自白剂的幻觉剂和麻药，但那种东西在警察身上使用过几次都没收到什么成效。仅靠蛊操纵又无法让蛊说出对方的记忆。最后他得出结论，只有口头欺骗，或是绝食，拷问这种常规方法最有效果。
　　不过，在他等待典子虚弱期间，事情突然发生了剧变。
　　刚才丙打来电话告知他阻止真琴失败，丙虽然把事情搞砸了，但庆介也不好责备她。庆介也万没想到一个拿着手枪的大人居然会被一个女高中生打倒。即使他下达了视情况就算把真琴杀掉也没关系的指示，可最后还是落得这样的结果。听到报告时，这意外的发展甚至让庆介笑了起来。
　　之后丙还告诉庆介，他外婆也站到了对方阵线上。虽然庆介一直都不怎么信任多纪，但还是没想到她会在这种时刻背叛。所以这点也让他有点惊讶。
　　她是我的至亲吧。如果想阻止我杀人，也没必要冒险去协助敌人吧。她就怨恨我到这地步吗？还是说，她根本就不相信我要退隐的话？
　　不管怎样，继母亲之后又要对祖母要下手，对他来说可不是一件愉快的事。
　　而且，楠濑步好像也开始行动了。庆介已经确认步离开学校，去了御门住过的稻荷神社小屋。不过之后的情报就突然中断了。御门在生前也会时不时地从他的警戒网中消失，现在大概是出现了同样的情况吧。御门对庆介的蛊术有迟钝反应，所以出现这种情况也可以理解，但步身上也出现这种情况就让庆介不能理解了。有情报说步在小时候常做出像狗一样的举动，但区区附灵就能逃过自己的监视？
　　总之，就结果而言，现在两个少女都脱离了庆介的监视。
　　不过庆介并不认为这情况特别危险。只要她们跟警察之类的组织接触，情报马上就会传到他这里。如果她们孤身找到这里，那他直接出迎就行了。
　　在庆介看来，后面一种情况更让他期待。和她们隔着这躺着的少女面谈，应该能让自己再次体验和御门面谈时的兴奋感。
　　在庆介看来，和警察接触很没劲。毕竟如果这个家被拿着枪械的机械部队包围了的话就危险了，所以他只能进行乏味的处理。如果她们投靠警察的话，那自己就不得不像以前对付那些障碍那样，事务性地除掉她们了。
　　虽然那是无奈之举，但自己难得去学校把那少女带回来的举动就成无用功了。
　　躺着的少女身旁放着一把自动手枪。那是应付少女来到此处的情况所做的准备之一。庆介拿起手枪，手法娴熟地取出弹匣，确认里面放有子弹后再装回去。
　　之后他就开始想今后的事。收拾完少女们之后就搬家，但搬家之后怎么办呢。他本来打算搬到外婆身旁悠闲度日的，但那个计划现就快成为空谈了。不过，他也不打算继续以山彦的身份活动。他曾干劲十足地梦想在幕后操纵世界，征服一切，但现在这份热情已经消失无踪了。
　　今后自己该何去何从？失去外婆的打击真是比想象中的还要沉重啊。
　　庆介愣愣地伫立着，这时一把平淡无奇的声音在他耳边低语起来，告知他有人入侵这个家了。
　　据说是个长发少女。是楠濑步还是有贺真琴呢？因为她们的外表特征一样，所以无法靠蛊的情报判断。
　　不过，她们来的比想象中的要早。真是既有勇气，又优秀的少女啊。光是这出色的举动就足以让他感受到少女们的魅力了。现在他甚至觉得少女们比那脑袋不灵光的外婆要亲近得多。
　　庆介将手里的手枪收进口袋，衣服鼓了起来看着有点不像样。或许该连枪套也一起准备的。
　　不过算了，这总比之前的霰弹枪要好吧。用那枪把房间都搞脏，太过麻烦了。用手枪的话，就算自己对着少女多射几发，之后打扫起来也不会那么麻烦。
　　接下来就准备出迎吧。
　　庆介走出少女躺着的房间，走进放着红色沙发的接待室。这里正是他与御门谈话的房间。今天丙不在，得自己准备喝的东西了吧？
　　庆介正要走向冰箱。
　　“庆介，你在哪儿……”
　　一道声音在耳边响起。
　　庆介吓了一跳，环视了一下周围，但什么都没看到。可他确实感觉有一道虚弱的女声在身旁响起。
　　接着，通道那边传来金属门被敲破的巨大响声。
　　步即使靠着野分使出平时更大的力量，但人类身体构造本身并没变强。
　　她用尽全力将门破坏时，右肘也传出了一声钝响，无法再动了。或许是骨折了。右臂发出一阵有如打入了炙热的钉子般的剧痛，稍微碰一下，剧痛就会有如电流般窜遍全身。
　　明明如此寒冷，可步的皮肤上还是渗出了粘汗。她闭上眼，深呼吸了一下，踏进门后延伸到深处的通道。现在可不能磨磨蹭蹭。
　　由于疼痛，步朦胧的意识变得明晰起来。混在她心中的野分一反常态地老实起来，顺从地遵从步的命令。野分会这么老实真是罕见。大概是步的情绪太过激昂，压倒野分了吧。不，或许野分也想要救典子。
　　通道与一间弥漫着花香的房间相连。那里就是数天前御门被枪杀的地方，不过步并不知情。她像御门之前那样，在房间入口前站住，看向房间里的那个人。
　　庆介看到少女突然来访毫不惊讶，站在房间里面打量着少女。
　　“狗来了吗。”
　　“小典在哪里？”
　　步的语气前所未有的强硬。
　　不过，庆介没有回答。
　　“你用不着破坏我也会给你开门的。这下屋里就冷起来了。”
　　庆介轻轻叹了口气。
　　“你就是村主庆介吧？据说你杀人如麻……”
　　步瞪着庆介如此说道。
　　“连名字都知道了么。真不错。”
　　庆介赞叹似地笑了起来。
　　“是御门先生和由希子阿姨告诉我的。”
　　庆介闻言诧异地扬起一边眉毛。
　　“听说由希子阿姨是你的妈妈。她头没了，肚子还开了大洞，看起来很痛苦……”
　　“真是件奇怪的事。你刚才说见过妈妈？”
　　不过，步没有回答。
　　“把小典还给我！你没对她做什么吧？”
　　村主对逼问的少女叹息一声。
　　“你不用担心她。比起这个，你看不见吗？看不见的话，我们就谈不了啊。”
　　步露出疑惑的神色。
　　“那是……”
　　庆介再次叹了口气。
　　“算了。先让你见一下你的朋友吧。看来得让你冷静下来我们才能聊一下。”
　　庆介说罢转过身。
　　步跟在庆介身后走进房间，那里的大小跟之前那房间一样。房间中央放着一张床，短发少女就躺在上面。
　　“小典！”
　　步大喊典子的名字，但少女依旧目光呆滞没有任何反应。步一想到典子被山彦使役的东西附体了，就感觉一阵绝望。
　　庆介拿出手枪对准想要跑过去的步。
　　“不要再靠近了。她是我的人质。”
　　步闻言露出一副泫然欲泣的表情，停住了脚步。
　　“正如你所见，她平安无事。确认她平安后，能冷静下来跟我聊一下吗。”
　　“我跟你无话可说。快把小典还给我！”
　　步双目含泪地说道。
　　“就算你不抓人质，我也不会做什么的，只有她……”
　　“哎呀呀，别说这种傻话好吗。这样一来，我难得的等待都白费了。”
　　庆介一脸不悦地说道。
　　“如果你无论如何都不肯把小典还我的话……”
　　步含泪的双目开始透露出决意，庆介耸了耸肩。
　　“你什么都做不到吧？在这种状况下还以为赢得了我？以为自己能保护好朋友？”
　　庆介扬了扬手中的手枪，步紧咬嘴唇，在这种距离她就算再怎么借助野分的力量，也什么都做不到。
　　能像真琴那样，放出野分操纵庆介吗？
　　据说犬神本来就是这样用的。但步之前还未曾这样做过。听对方的语气，好像也很了解自己的身份，他应该想好对策了吧。
　　既然关系到典子的性命，自己就不能粗心大意了。
　　“不过，你如果看不见的话，对我就没什么用了。虽然很遗憾，但那样你就没资格跟我聊天了。”
　　庆介脸上开始浮现出沮丧的神色。
　　“从刚才起你就说什么看得见看不见……”
　　步无法理解庆介所说的话。
　　他想让自己看什么？而现在这里又有什么？
　　“睁大你的眼睛。你如果真的是我的同类的话，应该能看得见。”
　　庆介说完，坐到了床角上。
　　他是说这里除了我们几个之外还有其他什么东西吗？就像普通人看不见野分那样，这里也有什么正经看不见的东西吗？
　　这么说来，据说庆介也能使用咒术。他大概是要让自己看他所使役的东西吧。
　　“还是看不到吗？到处都有，不是很多吗？我看得很清楚哦。”
　　——到处？
　　一听到这句话，之前还什么都看不见的空间中，有什么东西突然间浮现了出来。
　　那是一群没穿衣服的女性，无数裸体的女性在房间各处出现。
　　她们有着统一的身高，体型，相互之间没有任何区别，全部看起来都一样。即使她们的身体渐渐清晰了起来，可她们的脸依旧是一片透明，什么都看不到，就像脑袋被拧下了一样。她们一起面向着步，那透明的脸上透明的双眼大概正看着这边吧、
　　“这些是……”
　　步的脸色变得煞白。
　　“看到了么。果然如我预料的那样。”
　　庆介突然高兴起来。
　　
　　
　　[[IMG,5749587f343ccf8bd3f027299c9ef40d,800,1308,128097]]
　　
　　
　　“这些都是你杀掉的人吧。”
　　步声音颤抖地说道。
　　“正是。这些都是我这么多年来制作出来的蛊。从刚才起她们就一直在这里哦。你终于能看到了。我对你刮目相看了。”
　　庆介好像很兴奋，说话时口沫横飞。他用拇指擦了擦嘴角的口沫。
　　“这其中既有御门的未婚妻，也有我的妈妈。可是，成了蛊之后，她们都变成一个样了。看起来很恶心吧？不管多美，都会变成这样。”
　　庆介笑了笑，可步完全笑不出。
　　她面无血色，一句话都说不出。他是说自己杀了一堆女性，甚至还对自己的母亲下手，将她们都变成这副样子吗。步心中不由得涌起一阵如眩晕般的困惑。
　　“可是，你妈妈不在这里面。你的妈妈没有变成这样子……”
　　步嘀咕道。庆介苦笑一下。
　　“你从刚才起就在说些什么？虽然现在已经分不出了，可妈妈是最初的蛊哦。我还清楚地记得她帮了我不少忙。”
　　“不是的。她还穿着那天的大衣，流着血四处找你。”
　　步的话听起来不像在撒谎。庆介浮现出诧异的神色。
　　“因为，就是她把我带到这里来的。她说想见你。……啊，由希子阿姨，你去哪里了？难得一起来了，你却不来看这个人吗？”
　　庆介看到步对着虚空说话的身影，突然想起了刚才的声音。
　　不过他马上就在心中做出了否定。母亲不可能在别的地方。她的的确确死了，变成了没有脸的蛊。如果那不是死者的灵魂的话，那蛊到底又是什么？自己这十多年来一直在杀人制蛊，蛊的真身不可能是自己所不知道的东西。
　　“庆介……”
　　那道声音再度在耳边响起。
　　“住嘴！”
　　庆介感觉后背一阵发冷，他强行振作精神，对在房间中寻找由希子的步怒喝道。
　　“你在干嘛？不管你做什么都是没用的。”
　　步目不转睛地盯着强作笑容的庆介。
　　“我什么都没做。”
　　“胡说。不然的话，怎么会这样……”
　　庆介声音慌乱起来，说到一半就闭嘴了。
　　“看到什么不想看到的东西了吗？”
　　步脸上的表情消失了。
　　“我才没看到。不可能看到。你在说能看到什么？”
　　庆介声音嘶哑地笑了起来。
　　“我能看到你能看到的东西的话，你也应该能看到我能看到的东西。”
　　步平静地说道。
　　“再好好看看。肯定能看到我看到的，你的妈妈。”
　　房间安静了下来，步目不转睛地盯着正思索该说什么的庆介。
　　“哼。”
　　庆介慢慢地哼了一声。
　　“什么都看不到啊。如果那东西能看到的话，我也非常想看。样子真的这么吓人吗？真是可怜啊。正因如此，妈妈才必须死。”
　　庆介笑得比之前自然了一点。
　　“是啊。现在我也看不到了。到底哪里去了呢。”
　　庆介感觉步那冰冷的语气中仿佛饱含着轻蔑。
　　“由希子阿姨，快来。你刚才不是说了吗？你说想见庆介，希望他保护自己，所以才一起来这这里的吧？庆介就在这里哦。所以……”
　　一发子弹射到了冲虚空呼喊的步的脚下。
　　干脆的声音在混泥土墙壁上发射回响。步吃惊看着庆介。
　　“够了。谢谢。”
　　硝烟后的庆介露出温和的表情。
　　“这一小时比预想中的还要美好，我已经满足了。多亏了你我才发现，我其实不想跟任何一个人聊天，我也不希望有同伴。同伴这种东西太过无聊了。”
　　“庆介先生……”
　　庆介打断了刚开口的步。
　　“我还发现了一件事。”
　　庆介绕到床的后面，典子就身处两人中间。
　　“我是山彦，全世界都是我的敌人。你误会了什么吧？现在我就要把你们都杀掉，杀掉那个叫真琴的少女，还有那个自杀失败的女孩子，再杀掉外婆，然后继续做我的山彦。这次我要更彻底，不再挑剔，直到将最后一个人类都做成蛊，就像机器一样。”
　　“你在说什么……”
　　“不过你的措辞让我有点不快。”
　　庆介缓缓抓起典子的手臂，拉到床外。
　　“住手！”
　　庆介无视步的阻拦，利用床的折角折断了典子纤细的手臂。
　　庆介松手后，典子的手从肘部弯向了反方向，吊在床边晃来晃去。典子本人眉头都没皱一下，依旧一脸呆滞地盯着天花板。
　　“喂，你敢动的话，下次我就打穿她的天灵盖。”
　　庆介看到步想要跑过来，马上用枪对准典子的脑袋。
　　“不要……”
　　步脸上再次浮现出泫然欲泣的表情。
　　“真是的，这简直就是噩梦。不管对我，还是对你来说都是。”
　　庆介淡淡笑了起来。
　　“不过，人类这东西，或许大家都是从一开始被操纵着，做着莫名其妙的梦。”
　　庆介话音刚落，步身旁突然响起一阵破风声，一件黑色的东西飞向庆介的脑门。庆介慌忙侧身躲开，但却失去平衡一屁股跌坐到了地上。飞来的是一块鸡蛋大小的石头，劲头十足地在混泥土地面上弹了起来。
　　“楠濑！枪拿下！”
　　一道声音从身后传来，步一听就知道是谁了，她没有回头直接扑向了庆介。
　　于是，两人互相争夺起了手枪。步的右手完全动不了，庆介每次挣扎碰到她的右手时，剧痛都会传遍她的全身。疼痛倒还能忍受，但由于只有一只手和体格上的差异，即使有野分提高力气，步也还是处于下风。她力不从心，被庆介推开了。
　　步即使倒在了地上，仍死死地抱住庆介的脚。庆介重新握好手枪，将枪口顶到步的脑袋上。
　　不过在他扣动扳机之前，旁边就冲出一个人将庆介撞开了。
　　庆介身体本来就不稳，受到冲击后马上就仰面倒在了地上，枪掉到混泥土地面上发出坚硬的响声。
　　冲进来的人坐在地上叹了口气。
　　“有贺！”
　　被步喊出名字的少女咬着牙关，想要马上站起来，结果脚步一个踉跄。她看到步被枪指着后，立马不顾一切地用身体撞了过去，但撞人的那方估计也不好受，她的肩膀和腰都疼死了。
　　不过，对方受到的伤害看来一点都不小。先站起来的是真琴。
　　真琴跑到正好落到两人之间的手枪旁，把枪捡了起来。庆介虽然拼命地伸出手，但却够不着。真琴在他眼前握住了手枪。
　　真琴虽然马上开枪了，但因为从未碰过枪，操作又匆忙，所以子弹只是打到了混凝土地面上。庆介爬着向后退去，同时轻声嘀咕起来。
　　接着步就看到房间内成群的无头女性都一起扑向真琴。
　　“马克！有贺！”
　　步话刚出口，和真琴一起飞进来的马克就卷住了真琴的身体。马克覆盖到真琴的身体上后，那些女性就都无法再靠近真琴了。
　　庆介轻轻地咂了咂嘴。
　　“你好像想做什么啊。”
　　真琴大概看不到蛊的身影吧，她俯视着还没站起来的庆介，如此嘀咕道。
　　“其实我想听你详细说一下事情，但好像不能那样做了。”
　　真琴说着用手枪瞄准了庆介的胸口。
　　这次应该不会射偏了。她轻轻地吐了口气，让心冷静下来。
　　庆介大概已经放弃了吧，也没站起来，直勾勾地看着真琴。
　　“你是有贺真琴吧。我光顾着聊天都没注意到。真是的，身为山彦竟然……”
　　庆介说到一半就住嘴了，一脸吃惊地盯着真琴身后。
　　真琴以为庆介是在演戏，没理会他，只把精神集中到射击上。
　　真琴保持枪口向着庆介的胸口，让准星与照门重合。虽然真琴就连玩具枪都没碰过，但这样做肯定就能瞄准了吧。之后只要扣动扳机。
　　在这种情形下，庆介依旧没有看向枪口，他盯着真琴身后。
　　“婆婆！”
　　嘀咕了一声。
　　这下真琴也无法一声不吭地杀掉他了。
　　“大岛奶奶，不要！”
　　一声大喊传来，那是浩子的声音。连她都跟着进来了吗。
　　明明自己再三叮嘱过，要一起跟来的多纪和浩子在外面等着，以防被庆介操纵。她们为何又跑进来了？
　　瞬间，真琴想到了背叛这个词。
　　不管怎么，已经时间犹豫了。这次一定要向着庆介扣动扳机。
　　“婆婆！不要！”
　　无计可施的步发出一声惊叫，害真琴第三次停下手指。
　　真琴敏捷地侧身退后半步，侧目瞥了眼身后的状况。只见老太太握着手枪站在自己身后，枪口向着自己这边。
　　“多纪老太太！”
　　真琴刚喊完，身后就响起了干脆的枪声。