　　[[IMG,c0e74cad06f4e9af9db006adbd87a693,800,1305,101354]]
　　
　　那天楠濑步放学回家后，先瞄了眼邮箱，发现里面塞有传单和广告邮件，但却没她的目标——应该今天送达的成绩单。大概被父母先一步拿走了吧。
　　第三学期进行的考试结果不太理想，成绩单上自然记载着与之相应的评价。要被父母告知不理想的成绩着实让人心情沉重。
　　本来步的父母就对成绩这事很宽容，所以步也知道成绩下滑一点他们也不会在意。或许他们反而还会称赞步迟到早退请假少了，不过步本人讨厌这样。本来考试就该考出成果，而不是拿个参与奖。她已经度过高二，升上高三了，等待着她的将是大学考试。
　　现在的成绩还不足以让步考上自己的目标大学。她在一月时被卷入了一起重大事件中，受伤的右手在学期初的时候还动不了，但这无法构成借口。田端典子的骨折比她还要严重，不得不接受长期治疗，到现在手仍绑着绷带，可就连这样的典子都还能保持以前的成绩。步的另一个朋友有贺真琴更是考出了在年级名列前茅的佳绩。
　　虽然步不认为自己能超越她们，但无可否认自己还不够努力。她在心中反省道，这次放假得好好努力才行。
　　明天就是毕业典礼了，接下来就是春假。街道旁的樱花也开始含苞待放。母亲放在玄关处的盆栽中的香堇菜也已经开出紫色的花，飘香四溢。
　　今天典子会来步家住一夜，然后第二天一起去学校。步从小就很怕那些带有典礼二字的活动，小学时典子为了强拉步去参加，都会在典礼前一天住到步的家里，久而久之就成了习惯。虽然现在步也能一个人去学校了，但步的父亲还是想把典子喊到家里来，所以这个惯例仍在无理由地延续。
　　并不是所有的期末都会如此，只有每年一次的学年结业典礼前一天步家会把典子喊来。好像不这样聚到一起，聊聊这一年来发生的事，畅谈一下来年的抱负，父亲就不会满足。父亲似乎还记着典子当年让步去上学的恩情。步的母亲也相当宠溺典子。
　　今年一年，步的房间也增添了不少东西。一个人住的话倒没什么不便，但典子要留宿的话就必须得收拾一下了。步换上便服，绞尽脑汁地再度分配快要塞满的柜子空间。这时她在壁橱的深处发现了那只老旧的桐木箱子。
　　那是她家代代相传的东西，里面放有一只坛子。
　　那是犬神的坛子，据说里面曾放着一颗栩栩如生的野狗头，但随着时光流逝，里面的狗头早已丢失。坛子交到步手上时，里面已经没有任何东西了。只是母亲告诉步，怨灵还寄宿其中。
　　事件之后，山彦村主庆介从被害者那里夺走的头部和内脏的用途终于浮出水面，他也使用同样的坛子施行咒术。那时步就在想，虽然人和狗有差别，但人蛊的制法应该跟犬神一模一样。
　　这应该不是偶然吧。或许如死去的能力者御门所言，大家有着共同的祖先。
　　虽然步也想知道个中详情，但现在已经无法确认了。告诉庆介人蛊制法的人是他的外婆大岛多纪，老太太在接受调查时上吊自杀了。
　　她的死让一部分警察紧张起来了，担心这是山彦死后的诅咒，甚至还来询问步的意见。
　　步自然是无法做出回答。
　　她看到在庆介死的瞬间，挤在房间里的女性全都一下子消失了。所以她觉得，并不是庆介用生前杀死警察的手法来让祖母自杀。
　　不过，如果多纪寻死的理由与庆介有关的话，那也确实可以说是一种诅咒。因此步对怎么回答感到为难。
　　她最近开始在想，诅咒这类的东西不一定就是神秘的事物，它们的存在应该与极其自然的感情波动密不可分。多纪对自己亲手养育成人，并杀死的庆介有着复杂的感情，大概正是这份感情将她逼上了死路吧。
　　同样被征求意见的真琴则讲述了与步不同的见解，她认为多纪是出于本人的意愿自杀的。步对真琴说出自己的见解后，反而被真琴劝告说，最好不要将什么事物都联系起来思考。如果不将事物区别考虑的话，心理会出问题的。
　　或许确实如真琴所言。步每次想到庆介犯下的残忍的罪行时，都会变得郁郁寡欢。大概是因为意识到庆介与自己有着共通点吧。
　　严重时，到夜里那天看到的御门和村主由希子的身影还会在脑海中浮现。警察也提议给她安排心理咨询。步虽然拒绝了，但她自己也意识到，这起事件确实以各种不同的形式刺激了自己的内心深处。而且她还无法忘掉与庆介谈话的那个地下室的情景。她时而在想，自己大概也被庆介诅咒了吧。这种想法肯定就是真琴告诫的那种不健全的思考方式。
　　不过，听真琴那时的语气，步感觉她心里也跟自己一样，想将此事与自身关联起来，但同时，她又觉得不能这样做。
　　犬神的坛子放在壁橱里太浪费位置了，把它移到一个小点的地方，应该能腾出空间放更多的东西。步一拿起箱子，就听到一阵当啷当啷的陶瓷声。
　　据说当初庆介曾被告知，坛子只要偷看了里面的东西就会失去效力。以前步也被告诫过同样的事。但她不止偷看，而且还把坛子摔烂了。
　　那是步小时候的事，现在回想起来依旧感觉苦涩。
　　害怕去上学的步把自己关在黑暗的房间里，埋头打电玩，就连吃饭的时候都不走出房间。她每天都不跟人说话。偶尔发出大喊，那也只是从出身起就附在她身体内的犬神在吠罢了。
　　那时父母送了一只仓鼠给步，大概是希望至少能让极度讨厌与人接触的步有个朋友吧。
　　之后，正如父母预期的那样，步很快就被仓鼠征服了。
　　这只灰色的小毛团刚来到房间时，只敢畏缩地蹲在笼子的一角。
　　无法控制自我的人不可能照顾得了动物，肯定很快就会把动物杀死。步很害怕，求父母把仓鼠拿走。父母却出奇地顽固，回绝说，如果步不喂的话，那仓鼠就只能等死了。现在回想起来，步也能理解，父母是在以自己的方式下定决心做出行动。但当时步听到这番无情的话后，只会一味地惊慌。
　　于是，步在父母的半威胁下，开始与仓鼠一起生活。
　　仓鼠种类是短尾侏儒仓鼠，父母还顺便给步买了几本有关仓鼠喂养的书。步一边看书，一边开始战战兢兢地照顾仓鼠。
　　首先是试着喂食，结果仓鼠因为害怕陌生环境，看都不看食物一眼。而且只要步稍微动一下，它就会神经过敏地从笼子的一角逃到另一角。步悄悄离开后，仓鼠就蹲在角落里一动不动。
　　步左等右等，仓鼠都不肯吃东西。不久到了晚上，步以为那小家伙已经死掉，开始哭了起来。这时，仓鼠总算肯靠近装食物的盘子。随后仓鼠在一脸认真的步的注视下，啃起了茶色的小丸子。
　　那个瞬间的情景和心中涌起的喜悦时至近十年后的今天仍记忆犹新。
　　结果，正如父母计划的那样，那只仓鼠成了步有生以来的第一个朋友。
　　步几乎不在打游戏了，将那份精力全都倾注在了照顾仓鼠上。因为仓鼠的饮用水必须得定时更换，所以步走出房间的机会也增加了。虽然发高烧动不了，或无法控制自己的情况步也无计可施，但她再也不会因此过分情绪低落。
　　在仓鼠完全习惯了房间的新环境，整天活泼地在笼子里跑来跑去时，步也有了新的目标。书上说，熟络了的仓鼠能用手喂食，还会在主人手掌上睡觉。步也想跟仓鼠友好到那种程度，并开始逐步尝试。
　　一开始步老是被仓鼠咬手指，但她没有气馁，花了几天时间尽手段取悦仓鼠，不久后就成功让仓鼠吃她手上的食物了，随后还顺利地让仓鼠在手掌上睡觉。
　　步光是看着仓鼠蜷缩在手掌上熟睡，就感觉无比幸福。她非常想与人一起分享这份幸福感，于是手捧着仓鼠，悄悄地站了起来。即便如此，仓鼠也没被惊醒，依旧在手掌上酣睡，看来是让仓鼠玩到精疲力竭的作战成功了。
　　父母大概都睡了吧？步走出房间，来到昏暗的走廊。
　　虽然夜已深，但厨房还点着灯，还能听到悄悄的说话声，看来父母都还没睡。这正合步意，可以让父母都看一下。步心想，他们肯定会大吃一惊，一起替自己高兴的吧。
　　步已经好久没来到饭桌旁了，不过那时步满脑子都想着仓鼠的事，压根没注意到。
　　厨房门的关着，步来到门前站住。她另一只手也正盖在仓鼠身上，以防仓鼠突然醒来掉落到地上。可这样她就无法转动门把了。
　　大声呼唤会把仓鼠惊醒。该怎么喊父母开门呢，用嘴来开门又怎样，步站在透过门上的磨砂玻璃射出来的灯光中犹豫了起来。这时她注意到厨房里的两人正在谈论自己的事，而且声音很轻，看来内容重大。
　　步凑近门，偷听起他们谈话的内容。
　　两人正在商量是否要把步从现在的班级转送到特殊年级。
　　母亲根据自身的经历，反对说应该让步正常地上学，而父亲虽然对此表示一定的理解，但同时认为也该考虑一下其他的可能性，具体就是建议对步加以治疗。
　　虽然此前一直按照母亲所说，让步吃外婆传授的烧炭，但直到现在都不见奏效。既然如此就必须得试一下科学的治疗方法、现在马上就选择特殊年级或许有点操之过急，但先请医生治疗一下或许也不坏。之后父亲还提到了ADHD（注意力不足过动症）和LD（学习障碍）之类的词。
　　这些内容对步来说太深奥了，她根本无法理解。但平时只会露出稳重笑容，很少提意见的父亲现在却语气坚决地说个不停，光凭这点就足以让小孩子产生特有的误解了。
　　随后步又听到一些只言片语，发现自己终于要被烙上失败者的烙印。顿时一股刺痛般的紧张感，和该来的终于来了的感慨在心中交错。她早就料到，父母总有一天会对自己说，你不能和其他孩子一起生活。
　　而更让她不安的是自己的事竟然令父母表现出了与平日不同的态度。她做梦都不会想到平时恩爱的父母居然会相互争持。而且，他们争持的原因还是自己。
　　父亲的劝说很快就让母亲激动起来，最后母亲还哭出来了。
　　步有生以来第一次听到母亲哭泣，她感觉万分恐惧，脚不停地颤抖。手上的仓鼠醒了过来，为了不让仓鼠逃出手掌，步双手紧紧地盖住仓鼠，跑回了自己的房间。
　　步在仓鼠就要发狂前把它塞回到笼子里，然后把自己关在壁橱里，一动不动。即使在狭小黑暗的空间里抱着膝，她的身体也还是颤抖个不停。
　　自己导致平日温和的父亲说出了一番冰冷的话，害那么温柔的母亲绝望地放声哭泣。自己把最喜欢的父母搞成那样。
　　沉重，漆黑，与恐惧感几乎无甚区别的罪恶感扩散到她幼小心中的每个角落，研碎着她的心。步身体的颤抖越发激烈，牙齿也咯咯地响了起来。
　　都怪毫无价值的自己每天都露出那副愚蠢的狂态，害那对如此恩爱的夫妇关系扭曲。
　　平时她就感觉自己给人麻烦了。但多亏了父母总是微笑地宽容她的任性，她才能勉强安慰自己。如果父母在背地里总是那样讨论的话——稍一想象，步就受不住了，自己这种人还是不存在的好。
　　不管在壁橱里蹲了多久，她依旧感觉自己的存在是多余的。她希望自己的存在变得微小稀薄，谁也察觉不到，不会再给任何人添麻烦，可以的话最好能直接消失掉。
　　那样一来，不光父母能得到解脱，就连每天都沉重地萦绕在心中的痛苦也会一并消失的吧。
　　听到门外响声的父母吃惊地对视了一眼，在走廊上跑动的脚步声肯定是自己的独生女。她听到刚才的话了。步的脚步声慌乱，表达出她听到那些话后的感想。
　　妻子看了丈夫一眼，丈夫苦着脸盯着门。
　　尴尬的夫妇沉默了下来，女儿的脚步声跑上了楼梯，随后用力关门的声音在厨房中回响。闭门不出的女儿难得走出房间，却被自己两人的话泼了一头冷水，赶了回去。
　　该怎么办？虽然现在的当务之急是安慰女儿，但又不能用那种之后马上就会食言的谎言来安慰她。如果步依旧无法回归正常的日常生活的话，那个现实终究会摆到她面前。
　　夫妻俩无言地面对着同样的问题，身体无法移动半步。
　　不久，妻子拿出手帕擦了擦脸，用小镜子看一下眼睛有没有哭肿。丈夫看到妻子的举动就知道她要去女儿那里了。待在这里什么都不做确实是最坏的选择。丈夫也站了起来，两人一起朝女儿的房间走去。
　　丈夫把手放到门把手上，这时他听到房间里传出了奇怪的声音。
　　咔嚓卡擦，那是金属互相摩擦，使用剪刀的声音。丈夫心中顿时涌起一股不安，大喊一声后不等回答就打开了房门。
　　夫妇俩看到房间内的情景后，都吓到了。
　　绒毯上洒落着剪断的黑发，女儿站在房间中央，看起来像个少年，那头无论谁见了都会最先称赞的柔顺的黑发已经消失无踪。
　　即使父母打开了门，女儿也没回头。大概把黑发剪断还不满足吧，她乱舞着剪刀继续剪了起来，剪刀和握着剪刀的手都被染红了。
　　“步！”
　　丈夫喊出了平时叫唤女儿的名字，按住女儿染得鲜红的手，夺过剪刀，然后将她的身体扳转过来。只见女儿只有手上被染红了，身上其他地方还是干干净净的、
　　丈夫检查了一下女儿的身体，看哪里受伤了，不过哪里都没看到流血的伤口。
　　“这血是？”
　　步没有回答，只是用冷淡的目光瞪着父亲。
　　“孩子她爸……”
　　妻子代替不肯开口的女儿，指了指房间里面，只见书桌上滚落着两团红色的毛团。丈夫楞了一会儿才察觉那是被剪成两半的仓鼠的尸体。
　　“我已经不需要这种东西了。”
　　步嘀咕道。她一脸无聊地看着桌子上凄惨死去的尸体。
　　“你们什么都不用担心。我已经重获新生了。那个脆弱的步将不复存在，所以我也不需要朋友。已经没事了。我已经坚强到可以独自活下去了。”
　　女儿的语气冷淡得就像陌生人一样，夫妇俩一脸呆然地看着女儿的脸。
　　她这次跟以往的精神错乱不同。夫妇俩意识到女儿身上又出现了新的未知问题后，心中顿时涌起一副近乎绝望的感情。
　　
　　[[IMG,d311a4e824b57b8e9533a75969e6a367,800,1314,137544]]
　　
　　步在他们的注视下从壁橱里拿出桐木箱子，打开盖子。
　　“这种东西有什么用！”
　　她大喊一声，强行撕下堵住坛口的布。
　　把空无一物的坛子亮给父母看。
　　“这不什么都没有吗。居然被这种东西搞得每天都乱糟糟的，像个傻瓜一样！”
　　说罢，她就将箱子摔落到地上，箱子虽然没坏，但里面的坛子却摔得粉碎。
　　看到母亲的脸因恐惧而痉挛后，步说道。
　　“没事的。压根就没什么犬神。就算有，也不用管。我一点都不害怕那种东西。我见到就把它杀掉！”
　　步说完就竭斯底里地笑了起来，然后就像切断了电源一样突然失去了意识。
　　之后醒来的步完全不记得当时的事，早上正要习惯性地去喂仓鼠时，才发现笼子里空空如也。步向父母询问，听说事情的一部分经过后，顿时脸色发青。
　　之后步害怕再与外界接触，把自己关在一片漆黑的房间中，埋头打游戏。
　　据说那时，父母开始真的考虑让步接受“治疗”了。步记得自己虽然也察觉到了父母的意图，但根本就没心抵抗，反而还觉得这样做更好。
　　如果能把自己关在不用与任何人接触的白墙之中，自己的心情肯定会相当愉悦吧。她既不想伤害到身边的人，同时又对外界恐惧到不得了。
　　在这种状况下，一个来自外界的，意想不到的使者将她拽回到了大家所生活的正常世界中。
　　“开饭了哦。”
　　身后突然传来呼喊，步吃惊地转过身，只见典子站在那儿。
　　“已经来了啊？都没听见门铃声。”
　　步抱着木箱问道，典子耸了耸肩。
　　“在玄关那里碰到叔叔了。”
　　典子说完想伸手挠头，但她下意识地举起了那只仍抱着绷带的手，不禁皱起了眉头。
　　“没事吧？很疼？”
　　步一脸担心，正要走过去，典子像赶人似地挥了挥手。
　　“没事。比起这个，你还是快点收拾后下去吃饭吧。”
　　说完就转过身要走回厨房。
　　步在身后冲典子说道：
　　“刚才，我在想小典的事哦。”
　　典子微微转过头，露出侧脸，可以看到她皱起了眉头。