　　田端典子坐到自己的座位上，眺望着窗外。
　　雪从前天就开始下了，地面铺上了一层薄薄的积雪，把校园染得一片雪白。这城镇每年只会下一两次这么大的雪，本来见惯的景色在此时看来会有别样的感觉。
　　久里宫女子高中的第三学期将从今天开始。
　　学生们开完开学典礼后回到教室，相熟的人三五成群地聚在一起闲聊。话题大都是寒假的事和松田浩子的事。
　　担任班长的学生今天缺席了，她的座位一直空着。学习用功的浩子会缺席本身就是难得一见的事，但她这次缺席的理由更让人意外。据说是自杀未遂入院。
　　班里的人从早上就始终在讨论这件事。
　　坐在典子前面的女生正大声地聊着有关这件事的传闻。
　　“听说是被年纪大过她的男朋友甩了，所以才上吊。平时看来那么老实的一个人，真是不敢置信啊？。”
　　典子不知道那女生用滑稽可笑的口吻讲述的恋爱故事是否属实，但自杀未遂看来是确有其事。有些学生在办公室听到老师们也在讨论这话题。
　　松田浩子意图自杀，虽然在危急时刻捡回一命，但却留下了后遗症，脑子出问题了。
　　据说她失去了记忆，手脚麻痹，口齿不清，连话都无法好好说。老师们还说，她基本恢复无望，好像打算就此退学。
　　典子觉得老师应该不是凭臆测说出这些话的。她的确听说过，上吊后血液会停止流向大脑，即使活过来有时也会发生各种并发症。那个可靠的班长如果真的变成这副样子，还真叫人心酸。
　　不过，这其中有件事让典子无法释怀。
　　在新年刚过的一月三号，她突然收到一个陌生号码打来的电话，对方正是松田浩子。意料之外的来电让典子一阵不安，浩子向她询问了步的手机号。
　　典子问及为何非得要步的电话时，浩子回答得含糊其辞。
　　那时典子没有多想，但现在得知浩子入院的事后，顿时感觉浩子当时急迫焦躁的态度应该有着什么特别的内情。
　　她要步的号码干嘛？
　　典子虽然想直接问步本人，但步却不在。步今天也一声不吭地缺席了，不过她的缺席隐没在了浩子新闻的阴影中，没有成为话题。
　　听说步在乡下捣年糕时不小心患上了流感，回来后马上就卧床不起了。
　　步真的病倒时治疗已经迟了，昨天典子打电话去她家时，家里人说她情况还没好转。所以自新年那天之后，典子就没见过步。虽然期间通过几次电话，但那时候典子根本没料到浩子会出这种事，所以也没特别问起。
　　浩子到底想跟步说些什么呢？而步知道浩子为什么要打电话给她吧？
　　现在马上联络步，问题就能迎刃而解了，但典子不知道对病重的步说如此重大的事会给步带来怎样的影响。不，那个爱管闲事的步就算没得病，在知道浩子如今的状况后又会怎样做呢？
　　正因跟步相识已久，所以典子轻易就能想象出步的行动。
　　典子继续眺望着窗外的白雪，轻叹一声。
　　“你好，田端同学。”
　　在典子陷入沉思时，旁边有人冲她打了个招呼。典子转过头，只见真琴站在身旁。
　　“楠濑同学的身体还相当糟糕吗？”
　　看来真琴注意到步缺席了，典子把昨天电话里听到的情况说了一遍。
　　步的身体虽然好转了一点，但还不算痊愈，她打算一直在家休养到病完全康复为止。
　　典子说完后，真琴仍呆站在原。真琴本是个喜怒不形于色的人，但典子看她现在的样子好像有点困扰。
　　“有什么困难吗？”
　　“没，不是什么要紧的事……”
　　一问之下，才知道真琴真的执行了在圣诞节提出的那个和步一起练习做料理的计划，她还和步约好在新学期做出同种糕点来比试一下。今天真琴把自己做糕点带来了，可步本人却缺席，结果真琴的糕点白带了。
　　“本来应该在昨天问下她来不来的，不过想起这事时已经很晚了……”
　　“这可真是灾难啊。”
　　典子说着就观察起了真琴的神色。她本以为关于浩子与步的关系，或许真琴会知道些什么，但看样子不像。
　　就算随便猜测也无济于事。
　　典子在心中叹息一声，转换了一下心情。
　　“那，我来试下味吧。”
　　真琴脸上顿时浮现出惊讶的表情。
　　“拿出来吧，你做了什么？”
　　真琴小心翼翼地从书包里拿出一个盒子，一打开盖子，就看到切好了的苹果派，还冒出甜美的香气。
　　“好漂亮。这真的是你亲自做的？”
　　苹果派的卖相好得让人怀疑是不是从店里买来的，不过真琴说的的确确是她自己做的。而且，这苹果派好像连饼底都不是用速冻的，而是用小麦粉做成的。
　　真琴用一如既往的平淡语气说，自己只是按订购的菜谱上所写的那样去做而已。看来她想都没想就依着相当专业的食谱给做出来了。
　　苹果皮的味道也没有辜负外表所带来的期待，典子吃惊的同时也赞不绝口。但真琴却一脸不知所措，再三重申自己是初学者，所以只是按照菜谱上所写的来做而已。
　　她的态度反而让典子愣住了。
　　“你这人还真是什么都能做得很出色呢。我觉得你能做到这种程度，步那丫头已经没什么能教你的了。”
　　典子说着伸手捏起第二块苹果派，真琴脸上不禁浮现出复杂的神色。典子看到她的反应后有点后悔了，或许自己说了些多余的话。
　　典子看到真琴一脸无趣地开始收拾盒子，突然萌生跟真琴商量的念头。
　　“真琴，能听我讲件事吗？”
　　“什么事？”
　　“怎么说呢……”
　　典子压低声音，对真琴说了松田浩子在一月三号给她打电话的事。
　　“这事有点不对劲吧？因为，平时松田跟步根本就没有半点来往。她还要找我问电话号码，就说明她们俩关系并不亲密吧。之后就听说松田自杀未遂……我有点担心这之间是不是有什么联系。”
　　“等楠濑好起来，来上学的时候再问一下怎么样？”
　　“可是，如果是急事的话，又该怎么办？”
　　典子露出为难的表情。
　　“就算是紧急事件，现在楠濑也还卧病在床，什么都做不来不是么？”
　　真琴条理清晰地回答道。
　　“话虽如此……”
　　浩子打电话来时那走投无路的语气在典子脑海里挥之不去。
　　即使将那语气理解为源于班上谣传的那个恋爱故事，浩子也没理由去找步。
　　难道步也跟这起恋爱纠纷有关？自己就一直在步的身边，可一点都没察觉步有卷入恋爱纠纷的迹象。典子强烈地意识到这其中肯定另有隐情。
　　在这种情况下，真的不用马上通知步吗？不会演变成无可挽回的事态吧？
　　典子说出自己的意见后，真琴也陷入了沉思中。
　　这时，班主任吉行走进教室，两人只好各自回席。
　　今天学校决定不上课，开个简单的班会就可以放学了。
　　吉行脸色平时就看着不大健康，现在还明显多了几分憔悴。他病怏怏似地走上讲台说了些事务性事项。话音刚落，班上的人都纷纷询问浩子的情况。但吉行前言不搭后语地敷衍了几句后，就逃也似地走出了教室。
　　平时总是面带讽刺对学生板着脸的吉行居然会露出这么一副软弱的样子，任谁看了都觉得可疑，这又给班上的谣言添了一笔。
　　放学后，典子还没想到该怎么对步提这件事。
　　最后只能按真琴所说，等步病好来学校时再跟她说，在典子如此想着，缓缓穿上大衣时，真琴再次走过向她搭话。
　　真琴不知为何面带微笑，不知道她想说些什么。
　　“我们现在就去松田同学住院的医院探病吧。”
　　真琴向吃惊的典子简单地解释了一下。
　　的确，如果说浩子的电话是偶然的话，打来的时机也太不自然了。浩子很有可能是有什么特别的事才会联络步。
　　但步现在卧病在床，那么直接去问浩子不就好了。
　　“班上传的都是些胡乱猜测的谣言，一点意思都没。”
　　真琴保持着特有的微笑，如此说道。
　　“可，可是，你打算用怎样的理由去探望松田同学？”
　　典子反问道。
　　“同班同学去探病，有什么不妥的吗？”
　　真琴脸上的表情仿佛在说有什么疑问的吗。
　　突如其来的提议把典子吓了一跳，但典子同样也很在意事情的状况，最后决定两人一起去探望浩子。
　　两人先是打了个电话到松田浩子家打听医院的所在，结果没人接。
　　“那直接去医院吧。”
　　真琴脸上不见一丝迷茫。
　　“你知道医院在哪儿？”
　　“这种事逐一调查一下就行了。医院本来就不多。”
　　真琴满不在乎地说道。
　　她们在地图上找出松田浩子家的所在，再按距离顺序选出较近的急救指定医院。用救护车送院的话，去的医院应该不远。符合现实运送距离的医院只有三家。浩子大概就在其中一家。
　　两人决定先去其中最大的一家医院。到那里的交通也很方便，在学校前的公交站坐车就能到达。
　　两人撑着伞在雪中等公交，但过了好久公交都没来。
　　“因为下雪晚点了吧。”
　　典子搓着手，吐着白汽，如此说道。
　　“或许吧。”
　　真琴点了点头，她脖子上围着厚而松软看似很温暖的围巾，连下巴都遮住了。
　　“真是的，人都冻僵了。早知道这样就该穿些更正式的防寒衣物……”
　　在典子开始抱怨时，身后突然传来重物落地的声音。两人转身一看，原来是积雪从屋顶掉落到地上摔碎了。
　　“好可怕。要是掉头上就糟糕了。”
　　典子耸了耸肩。
　　“这镇上还会下这么大的学啊。”
　　真琴重新转向前方，如此问道。
　　“不过这种大雪不多。一年最多也就一两次。”
　　大概是一直站着不动感觉冷吧，两人时而摇晃身子，时而伸手捂热冻僵的耳朵。
　　虽然还是上午，但天空覆盖着一层厚厚的乌云，显得有点暗。与之相对，地面银装素裹，白雪反射使地面显得异常明亮。天地亮度逆转的景色让典子感觉很不协调。
　　“记得小时候一下雪我就会欢呼雀跃。不过，太冷的话还是饶了我吧。”
　　典子皱起眉头，冲旁边的真琴问道。
　　“你以前住的地方经常下雪吧？”
　　“是啊。一到冬天就会一直积雪。”
　　“气温也很低吧。会很难受？”
　　“是啊。不过很快就会习惯的了。”
　　“也是呢。我也已经习惯你这种爱理不理的回答方式了。”
　　典子苦笑了一下，真琴一脸疑惑地紧颦秀眉。
　　在她们聊天时，打着车灯的公交总算来了。两人上车后并排坐到车后部的空座位上。
　　大概坐个十分钟左右就能到达目标医院了吧，希望能在那里找到松田浩子。在寒冷中四处奔波比想象中的要麻烦。
　　在典子如此想着的时候，公交到达了医院门前。
　　大概是季节原因，医院里混杂了不少戴着大口罩的人。
　　看来暖气加热的空气中混有大量的病毒细菌，典子不禁有点害怕。
　　“我们也买个口罩吧？”
　　典子回过头，只见真琴正紧紧握住胸前的药丸盒把盒盖打开。
　　“你在干嘛？”
　　“我要用马克。”
　　“为什么？”
　　“最近人命常在说个人隐私什么的，听说就算直接去问医院的人他们也不会说。”
　　所以才让管狐附身到别人身上去调查。
　　“居然能这样，好厉害啊，可以做侦探了。”
　　典子呆然地说道。
　　“这个不错，考略作为将来的职业选择之一。”
　　听真琴回答的语气根本搞不清她是在开玩笑还是认真的。接着真琴抬头盯着空中，叽叽咕咕地嘀咕起来。
　　典子听说真琴养着一只类似狐狸的生物，看来那东西甚至还能飞天说话。记得步也时不时会跟那东西说话，现在真琴应该在跟它对话吧。
　　和步相处已久的典子并未露出奇异的神色。但不管看多少遍，这一幕都依旧让人觉得不可思议。
　　她本以为步是特别的，压根没想到还有一个跟步类似的人。真没料到世上还会有这样的人。
　　这么说来，前段时间见到的那个自称御门的人也曾对此发表过意见。
　　记得他说自己是那些曾四处漂泊的人的子孙，或许跟步和真琴她们有些渊源。他还指摘说，那些使役附身灵体的人看似是自己在使役，其实本人的心已经被附身灵体侵蚀了。
　　他说了一大堆波澜壮阔的故事，像历史不为人知的一面，隐藏的民俗之类，虽然典子听着确实觉得很扫兴，但她对这方面的实际情况一无所知，所以也无法随便否定。
　　而且，即使抛开祖先这事不谈，她也曾听步说过，使役者不是凭空就能使役的。使役者如果没有一颗带有恨意的心根本无法饲养犬神。
　　这种现象到底是怎样引起的呢，虽然最近很少提及这话题，但以前典子经常跟步一起讨论。记得两人还曾为了让典子也能看到步才能看见的野分，努力了半天。结果典子还是既看不到，也感觉不到，这让步大受打击。
　　自那之后已经过去很久了。现在能出现一个能看到同样事物的真琴真是太好了。或许，对步来说，自己的使命也快结束了吧。
　　——真是的辛苦了好长一段时间啊。
　　典子悄悄叹了口气，真琴大概跟马克聊完了吧，转身看向典子。
　　“在这里稍等一下，很快就能知道松田同学在不在了。”
　　真琴说完，微微一笑。
　　马克不费吹灰之力就找到松田浩子了。
　　它飞走后没多久，真琴突然回头看向典子，喜形于色地说道。
　　“看来不用去找其他医院了。”
　　浩子就在这家医院。据说住在普通病栋的单间。
　　敲门后，浩子的母亲走了出来。突如其来的访客令她很是吃惊，不过典子一说浩子在一月三号打过电话来，自己很担心后，浩子母亲就反而感谢她们特意来探望。
　　母亲说浩子引起的事件情况依旧不明，所以她也很需要情报。
　　话虽如此，可典子她们能提供的情报仅有打电话这件事而已。于是典子提出希望跟浩子本人见面聊一聊，母亲脸色顿时阴沉下来。
　　“就算见了也不知道能不能聊。”
　　母亲以保密为条件，对典子她们说明了一下事情的大概。
　　母亲的话与班上的谣言基本一致。
　　在正月回老家是松田家的惯例，但今年浩子说自己病了，拒绝回老家。可她的脸色看起来一点不像病了，母亲虽然觉得可疑，但想到女儿在数个月前就一直情绪低落，而且又正值叛逆期，于是就听信了她的说辞，将她留在了家里。结果这做法是错误的。
　　母亲即使身在老家也满心牵挂着浩子的事，于是改变了预定行程，自己先回家了。刚到家就碰上了浩子上吊。
　　“她在和室房间的门梁挂上绳子……上吊。”
　　母亲慌忙将浩子从绳索上解救下来，但浩子已经浑身无力动弹不得了。母亲马上叫了救护车。幸好浩子刚上吊就被救下来，而且绳索也移位了，她虽留住一命，但却失去了意识。
　　浩子刚醒过来时，支离破碎地重复说着些含糊的话，即使现在情况已经稳定下来，她的手也依旧没知觉，还丧失了一部分记忆。虽然可以对话，但却很难打听到情报。
　　“一开始，她甚至不认得我是妈妈。还问我是谁。”
　　这好像是对浩子母亲最大的打击，她消沉地垂下了头。
　　浩子本人记不起自杀的原因，也没留下遗书之类的东西。虽然母亲搜索房间后找出了一些信件，但担心会触及浩子的心伤，所以还没跟她提及。因为信上写着某个男性的名字，所以母亲去找那个男人了，但男人说并未发生什么能引起浩子自杀的事件。
　　“对方是个怎样的人？”
　　典子好奇地问道，但母亲没有回答，而是说如果说出来伤害到他本人就不好了。
　　典子对那个男人的身份也没好奇到这份上，于是转而提出先跟浩子见面谈一谈。母亲不情不愿地答应了。
　　母亲随即将两人带进房间。房间里面有一张病床，坐在病床上的浩子回过头来，眼中顿时浮现出吃惊的神色。
　　两人打了个招呼后，真琴就请浩子的母亲先出去。浩子母亲一脸惊讶，但真琴解释说有些事也许很难在父母面前开口后，母亲就不情不愿地出去了。
　　真琴无论如何都不想无关人士在场是有理由的，她预感到谈话的内容会涉及到步的犬神。
　　如果猜测没错的话，不相熟的浩子会打电话给步也是可以理解的，这比步被卷进恋爱纠纷的假设更容易解释得通。
　　“我们突然来访，或许会让你很吃惊。不过之前你打电话给我是有什么…..”
　　浩子没等典子说完，就激动得尖声大喊起来。
　　“啊，真的来了！简直就像梦一般的奇迹……”
　　浩子盯着真琴，眼泪都冒出来了。
　　浩子出乎意料的反应让两人心生疑惑，哑口无言。
　　“有贺，我一直在想该怎样才能告诉你和楠濑。可我无论怎样都找不到联络你们俩的方法……结果你们居然这么快就来见我了。啊，该怎么说才好呢……是田端同学带你来的吗？真的太感谢了……”
　　
　　[[IMG,a0a6875c87a2670dfb7845c3baf58396,800,1299,146765]]
　　
　　浩子说完擦了擦脸上的泪水。
　　“找我和楠濑，这果然……”
　　真琴嘀咕道，典子也轻轻地点了点头。
　　“松田同学，你被卷入了什么奇异的事件中吗？”
　　听到真琴询问，浩子点了点头说道：
　　“嗯嗯，没错。那真的是一件十分奇妙，而又可怕的事情……我自己一个人不知道该怎么办才好，但又无法对其他人诉说，在这种时候又听说我上吊了……我真的好害怕。”
　　浩子咽了口唾沫，继续说道：
　　“或许我们现在也正被人监视着。”
　　她脸上浮现出了恐惧的神色。
　　典子一脸诧异地看向真琴，看到她轻轻地点了点头后，说道：
　　“可以的话，能对我们说一下详情吗？”
　　“求之不得！于是，那个……”
　　浩子视线落到典子身上，一脸抱歉地说道：
　　“……田端同学或许还是出去一下为好。难得你来探望我，还接了我的电话，但很抱歉，这件事真的……”
　　“没关系。我在外面等着。”
　　典子自己如此说道。
　　“抱歉了，不过要对我妈妈……”
　　“明白了。刚才听到的话我不会说的。”
　　听到典子的承诺后，浩子总算安心地叹了口气。
　　典子离开后，房间内就只剩浩子和真琴了。
　　“那你就说一下吧。我能先坐下吗？”
　　“请。”
　　听到浩子答应后，真琴坐到床边的椅子上，解开围巾叠到膝盖上。房间内的暖气效果不错，真琴在不知不觉间已经出汗了。
　　“从哪里开始说好呢……啊，对了。在此之前……”
　　浩子眼神不安地盯着真琴的脸。
　　“这件事对有贺同学来说是很危险的。所以，如果你不愿意涉险的话，就现在……”
　　“不用担心我。”
　　真琴平静地打断了浩子的话。
　　“我不要紧的。看你这样子，现实情况跟你母亲所说的大不相同吧。你看起来一点都不像失忆了。”
　　浩子点了点头。
　　“……我撒谎了。因为我想，如果山彦知道我还有记忆的话，肯定会寻来的……”
　　“山彦，吗？”
　　浩子再次点头，将事情从头到尾讲了一遍
　　“……之后在我正要按御门先生所说，联络你们俩其中之一时，失去了意识。醒来后就在医院了，还被告知自己上吊了。”
　　浩子一想起那时候的心情，脸色都发白了。
　　那时浩子说话支离破碎的，结果医生将其诊断为上吊的后遗症，出现了记忆障碍。浩子利用医生的误诊，假装失忆，想着有机会碰到真琴或步时再向她们全盘托出。
　　“如果山彦知道我记得全部事情的话，肯定又会让我自杀的。”
　　事情似乎已经全部讲完，浩子闭上了嘴。
　　真琴一时间无法做出回答。
　　她无法马上相信这太过超乎想象的事，但浩子口中的御门的形象也的确与平安夜那天她们在街上遇到的御门相符。正是因为他在独自追查警方已经放弃的犯人，所以在她们将御门带到警察局时，警察才会对他表现出奇妙的关心吧。
　　“这就是我现在的状况。把你卷进来真的万分抱歉……”
　　真琴沉默了，浩子直勾勾地盯着她的双眼。
　　“你相信我吗？”
　　浩子脸上充满不安与紧张。
　　“你说的确实很突然。”
　　真琴平静地回答道。
　　“从学校挖出尸体，不为人知的疯狂杀人魔，而且还能使用神秘的法术。……一般想来，都只会认为是你因事故后遗症导致精神错乱了。”
　　浩子闻言正要低下头。
　　“不过，我相信你。”
　　真琴斩钉截铁地说道。
　　“我也是那种不被世人公认的人。如果连我都不相信的话，你一个人会很困扰的吧？”
　　真琴顿了顿，认真地补充道。
　　“……还有，你就不必对另一个想要联络的人说这件事了。”
　　真琴说完，微微一笑。
　　“于是，你想要我帮什么忙？”
　　浩子一脸感动地凝视真琴的脸，接着伸手捂住眼睛。
　　“太好了。这太突然了，该怎么办……”
　　浩子大概是安下心了吧，在病房中放声痛哭起来。