　　御门他们本打算一直商量计策到早上，但互相依偎着用体温取暖感觉太过舒服，两人不知不觉就熟睡了。醒来时才发现两人互相抱着睡了一夜。
　　还没到约定时间，于是御门就将此前对山彦调查所得的结果，以及根据情报所做的推测全都告诉浩子。他想着自己就算死了，浩子以这些情报为基础，再借助楠濑步和有贺真琴的能力还有可能活下来。他也想过如果自己不告诉浩子这些情报，山彦也许会放过浩子。但按此前的例子看来，这种可能性太小了。
　　御门交代完情报后，时间也快到了。来到车站后，御门就与浩子分别。
　　浩子犹豫再三后还是跟着御门来到车站，不过最后还是什么都没说。御门也察觉到她有话要说，但御门无心询问。
　　今天是一月三号，白天电车的乘客稀少，乘客们的交谈声平和悠闲。御门突然想起自己小时候烤蜜柑来吃的事。人们聚集在篝火前，烤着火满脸欢喜地吃着热乎乎的蜜柑。说起来，自己已经十多年没回乡下了。父母都老了吧。
　　——为何自己会在这时候想起这种事呢。
　　御门在目的站下车，走向山彦指定的地方。
　　一阵寒风吹过，御门不由得缩了缩脖子。他将浩子借他的衣服还了回去，穿回自己的僧衣，怀里揣着两把手枪和钱包，四肢配上了手背套，右手拿着锡杖，除此之外再没带任何东西。
　　山彦指定的地点是一家毫不起眼的便利店，御门一站到店前，一辆不认识的轿车就停在他跟前。车门一打开，只见昨天自称丙的那名少女坐在车里。她跟昨天一样，依旧用白色口罩将大半张脸遮住，因此御门看不到她的表情。
　　御门坐到后座后，车就发动了。
　　年轻的男司机开车很马虎，仔细一看就发现他目光呆滞，应该被附体了。
　　“这样开车没问题？”
　　御门一脸诧异地问道。
　　“没问题。”
　　丙一本正经地答道，这态度与她的年龄一点都不符。
　　“话说，你到底是什么人？山彦的孩子吗？”
　　“仆人。”
　　“为什么？”
　　“恕我无可奉告。”
　　“把口罩取下吧。我想看看你长什么样子？”
　　“没必要。”
　　“哼，真是个冷淡的小鬼。”
　　御门不屑地扭头看向窗外。
　　轿车驶过主干道，开往郊外。一想到自己一直追查的山彦就在前方，御门心中最先涌起的是深深的感慨，其后才是兴奋和紧张。
　　不论结果会如何，这一切终于要画上句号。
　　自己和山彦不管谁死了，这段不痛快的恩怨都该会了结吧。
　　虽然自己无法就此赎罪。
　　轿车停在一栋大房子前.
　　“这里是他家？可真是奢侈啊。”
　　御门虽然嘴上在嘲弄，但心里却颇感意外。本以为对方会把他带到没人的地方，万没想到车子会停在这么一处住宅街的房子前。这里如果真是山彦的家的话，他这是不打算让自己回去了吧。意外归意外，但对方如此夸张地昭示自己的意图，似在炫耀自己的自信，令御门很不快。
　　“我是丙，已将御门先生带到。”
　　少女对着内线对讲机低声说完后，门就在马达声中打开了。
　　御门提高警惕，跟在少女身后走进院子。
　　玄关旁有一条通往地下的坡道，少女带着御门走向那边的入口。那里装着一扇看似金属制的门，飘荡着一股不寻常的气息。
　　“还有地下室真让人意外啊。打算请我在家庭影院看电影吗？”
　　御门打趣道，不过丙没理会他。丙在密码锁上输入密码，指了指打开的通道，示意御门进去。
　　“我只能带到这里。那位大人在里面等着你。”
　　里面明显有危险在等着自己，御门虽然不愿唯唯诺诺地听话，但既然已经来到这里，也就只能硬着头皮上了。他按丙的冰冷声音指示，走了进去。
　　天花板上的灯时明时灭，看起来很不可靠。灯光下的通道一片昏暗，比想象中的要长得多。通道墙壁用清水混凝土浇灌而成，实在令人毛骨悚然。
　　御门想起通道在入口前铺设了坡道，估计是运送物品用的吧。
　　这是运送什么的通道？话说回来，山彦又为何要建造这个地下室？一想到对手可非同寻常，这一切就不难想象了。也许数分钟后自己也会被人经由这里运送出去的吧。一想到这，御门就感觉一阵不痛快。
　　不过御门可没打算毫不反抗地受死。他用右手摸了摸怀中的手枪。根据他以前和警官闲聊得到的情报来看，这手枪似乎名为Airweight（Smith &amp; Wesson M37 Airweight）。枪如其名，是铝制的超轻手枪。他不禁担心这种东西真的有杀伤力么，不过现在自己也就只能信赖它了。
　　他用左手拄着锡杖往前走去。伤口虽然还疼，但已经没必要担心了吧，又不是不能动。
　　打开挡在前方的门后，房间内的空气就迎面扑来。那是一股无法言喻的甜香。
　　门的后方是一间宽阔的房间，墙壁与走廊一样由清水混凝土浇灌而成，不过灯光很明亮。房间四处都摆满了花，那就是香气的来源吧。
　　“欢迎光临。”
　　御门看向右侧声音响起的地方。只见那边正面放着一张红色沙发。一个看似很难伺候的青年正坐在上面。
　　他的脸太过英俊了，反而让人无法看出他的年龄，不过应该比御门要小吧。青年身材修长，穿着暗色的毛衣和西裤。他坐在沙发上身体前倾，双腿舒缓地张开，双肘分别搭在两边膝上，微微抬头看着站住的御门。
　　“初次见面，我叫村主庆介。”
　　他用阴郁的声音自我介绍道。
　　“村主庆介？”
　　“‘山彦’这个名字你应该能更容易理解吧。”
　　庆介淡淡地说道，他脸色苍白，表情看起来有点神经质。
　　在对方说出这句话的瞬间，御门身上一阵紧张。这就是曾杀害众多女性和警察，且没人见过其庐山真面目的山彦本人么。
　　“村主庆介是你的本名吗。”
　　御门故作镇静地问道。
　　“正是。”
　　村主毫不犹豫地回答道。
　　“那在学校发现的那具遗体村主由希子是……”
　　“她是我母亲。”
　　“原来如此，山彦的真正身份就是村主由希子的儿子。”
　　“你看来不怎么惊讶嘛。”
　　
　　[[IMG,b8d51a27c7bc488f63ccf15adab448ca,800,1296,137634]]
　　
　　“昨天我听说村主由希子有个儿子的时候，就想到过这种可能了。儿子第一个杀死的人是自己的母亲，所以才会如此在意，虽然有点牵强，但还算说得通。就是你杀掉她是吧？”
　　“是的。”
　　“果然。毫不意外。反倒是你如此轻易就坦白让我有点惊讶。”
　　御门说着若无其事地环视起房间的情况。这房间除了御门进来的入口外还有两扇门。两扇门都位于这个自称村主庆介的男人身后，紧闭着。
　　如果自己现在开枪，第一发没击中的话，大概在逃到那两扇门前就会被收拾掉吧，御门在心中暗忖道。
　　今天他来这里的目的并非刨根问底，单纯只是想将“山彦”抹杀掉。御门的想法是理所当然的。这个男人能操纵人然后将人杀死，就算将他制服交给警察也没任何意义。只有将他当场格杀才能了结此事。因此，御门的目的唯有杀掉他。浩子恐怕也察觉到了这点，山彦应该也清楚。
　　看现在的状况，御门应该能击杀这个男人。就御门所见他手边并无任何武器，双方间的距离也不远。他太过大意反而显得更可疑。
　　面对着想要杀掉自己的人，他还能如此轻描淡写地现身么。无论怎么想，御门还是觉得眼前这人有可能是冒牌货。如果这是假货，御门就算将这人当场格杀，自己也会被躲在别处的山彦杀害，死得毫无意义。
　　“坐下吧。”
　　那个男人指了下眼前的沙发，看他的眼睛不像是被附体了，不过也不能因此就判断他是本人，也许他跟那个丙的情况一样。
　　“对了，刚才那个女孩是什么人？原来你还喜欢诱拐那么小的孩子么。”
　　御门边坐到沙发上边问道。
　　“丙可不是什么小孩子。她是自愿做我的仆人的。而且，我对她也没多大兴趣。”
　　村主面不改色地回答道。
　　“事情复杂的话就不要解释了。我只是突然有点好奇而已。”
　　御门伸手入怀，装着挠腋窝的样子，将手枪重新放到容易拿出来的位置上。
　　“你叫我出来有什么事吗？你想知道母亲的遗体在哪里？”
　　“的确也有这样的原因。你随便将那尸体挖出来，还带着藏起来会让我很难办的。埋在那里是母亲生前的愿望。我希望你不要移动她。”
　　“生前的愿望么。是想成为森林守护神？”
　　他想起在那座公寓里施展返魂术时，由希子曾这样说过。
　　“会成为守护神的吧。我相信会的。”
　　村主没有否定地说了句意味深长的话。
　　“我身为儿子想实现母亲的愿望，才将她埋在那里的。”
　　他补充道。
　　御门心想，你母亲可没有期望被你杀死吧。不过他没说出口，而是问起了别的事情。
　　“你说也有这样的原因是什么意思？除了尸体的事，你找我来还有其他目的？”
　　“没错。母亲的事情也就顺便问问。我也知道你没打算说，反正之后慢慢找也能找到。”
　　“那你为何喊我出来？”
　　“没什么特别的事情。只是想跟你聊一下而已。”
　　御门猜不透对方的意图，他还无法判断对方的真伪，于是沉默了下来。
　　“我可没撒谎哦。原本，我三年前造访你事务所的理由也是这个。当时你在灵能者中很有名气，所以我才想跟你聊一下。”
　　“你是不是搞错了什么。你去我的事务所找我聊天，却将事务所员工的头和内脏都带走，我无法理解啊。”
　　御门讽刺地说道，不过对方依旧很平静。
　　“这很简单，那时我觉得杀人比跟你聊天更重要。也许在你眼里我是无差别地选择杀人对象，但其实不然，符合条件的人其实很少，所以我必须得抓住机会。”
　　对方满不在乎地说道。
　　“条件指的是什么？”
　　“指成为采集对象的条件。我是有必要才杀人的。那时候我也很忙，必须得采集材料。要说采集什么材料的话，用你们祈祷师世界的语言来说……”
　　御门打断正要解释的村主，说道。
　　“人蛊吗？”
　　“回答正确。果然名不虚传。”
　　御门闻言咂了咂嘴。
　　“我就猜你这样做是为了进行什么仪式。你是杀死女性将她们制成人蛊，用来施展自己的法术吧？”
　　早苗也是因为这个而被“采集”的吧。
　　一想到这，御门的心情就阴郁了起来。
　　“当然啊。因为这是我的工作。你不也在做跟我差不多的事么。”
　　“什么意思？”
　　御门以为他看透了自己的内心，不禁提高了声音。
　　“我调查过了。你家祖先世代都是靠帮人召唤亡灵收取谢礼维生的吧，而你也继承家业了。”
　　“这事吗？”
　　“还有其他的吗？”
　　“没有。”
　　御门重新振作精神。
　　“也就是说，你也是继承祖宗家业吧。”
　　“是的。我的工作跟我母亲的一样。我虽然没跟外婆见过面，但她也是从事这样的工作。也就是说，我也是跟祖先一样，是山间流浪者中的一员。”
　　村主如此说道，他目光冰冷地凝视着御门双眼深处。也许他是要施展法术吧，不过很遗憾这对御门来说没意义。又或者他是想在御门的心中寻找些什么吧。
　　“我跟你一样，都是傀儡子的子孙，是同类。”
　　村主换了种说法重复了一遍。
　　御门对此嗤之以鼻，笑了出来。
　　“所以你才叫山之神‘山彦’么。”（注：山彦在日语里有山神的意思）
　　“正是。”
　　“也许我们根是一样的，但我并没感觉特别高兴。真是遗憾。”
　　“这样么？可我光这样跟你聊天就能心生亲近感了。虽然我们性格相差很大，但我感觉我们的气息很相似。我们这个世界的人大概都是一样的吧。御门先生一直从事灵能者的工作，应该十分清楚这点的吧？”
　　村主像是聊天似地问道。
　　“谁知道呢。不过我是没感觉亲近。我只是个祈祷师，无法像你那样随意杀人。”
　　御门按捺住心中的不快，回答道。
　　“这样啊，也许吧。就能力这点来说，也许我和你几乎可以说是截然不同的生物。就算这样，我还是觉得我们比普通人要更为相近……”
　　村主露出一副思索的样子，如此说道。
　　“不过，真是可怕啊，你是说你的母亲和祖先都同样是杀人魔吗？”
　　御门问道，村主抬起头来否认说：
　　“不，祖先们都是悄悄地做。而我则是稍微扩大了一下业务。这也跟你一样。不过，现在想来，这根本没意义。”
　　村主说完，视线再次看向斜下方，露出一副思索的样子。
　　“结果，这只是人类来到猴山，夺取了猴子的食物，让猴子跳舞，根本没任何价值。我还期待着能稍作消遣呢。而且我还以为警察会更努力些，谁知道他们这么早就投降，成了帮我擦屁股的人。真是一群无趣的人。他们就那么贪生怕死么。”
　　村主一脸可惜地嘀咕完后，抬头看着御门的脸。
　　“你的能力介于人和猴子之间，又是我日渐稀少的同胞，于是我才想和你聊一下。我最近在想自己今后该何去何从，如果你能给我点启示就好了。现在不聊的话，以后就没机会了。”
　　御门没有马上开口，而是目不转睛地盯着对方的双眼。
　　他暗忖起来，该要采取行动了吧。
　　此时御门已经越发确信眼前这个人就是山彦。虽然没有明确的根据，但从他话中细微处的语气，以及他身上散发的特有气场看来，御门可不认为他是平凡的普通人。而且他说的话每一句都是那么具体，如果是替身的话很难想象能说得如此顺畅。
　　如果他是真人的话，为何会不设防地出现在自己眼前呢，这个问题依旧想不通。御门推测他是将武器藏在起来了吧，不过他想不到确认的方法。再这么磨磨蹭蹭下去就要失去机会了。对方要是藏有武器的话，自己就更应该先发制人。
　　而且，御门感觉如果自己继续与他刨根问底的话，就会不自觉地自行走到陷阱中去。
　　双方开始说话之后，御门就感觉心中升起了一股挥之不去的郁闷。现在对方称自己为同类，而自己大概也隐约有类似的感觉。这还真是出乎意料。
　　继续对话是无法消除这种感觉，唯有让眼前的这人从地球上消失才行。
　　对方也该略微察觉到御门的想法。他正面无表情地盯着御门，要是子弹射到这张脸上会怎样呢？
　　御门虽然还没摸清山彦能力的全貌，但靠念动力改变子弹轨道这种荒谬的事他应该做不到。必须得在他做出什么诡异的举动前将这一切结束掉。
　　“启示？我可没那么大的能耐说出这种话……”
　　御门边说着边伸手入怀拔出手枪。
　　村主对此毫无反应，只是注视着枪的动作，在此期间，御门已经令照门对准山彦脸的正中央了。
　　警察实弹的火力要比普通子弹弱，杀伤力也会低一点，不过在如此近距离瞄准面部射击的话，对方应该必死无疑。
　　“你比我想象中更要沉不住气啊。”
　　村主一脸事不关己地看着枪口低声说道。
　　“不好意思，你的话太无聊了。”
　　御门边说着边调整呼吸。
　　虽然之前碰巧射中了警察，但他根本就不会什么射击技巧，如果因距离近就大意的话，只会射偏。
　　“我其实还想再跟你聊一会儿的。”
　　村主话音刚落，御门就扣动了扳机。
　　不过枪声并未响起，只有清脆的金属叩击声在空洞地鸣响。
　　两次，三次，御门连续扣动扳机都依旧没有子弹射出。只有咔嚓咔嚓的声音无情地响起。
　　最后御门即使将弹仓回转了一圈都还是没射出一发子弹。
　　“可恶，哑火了么。”
　　御门轻声喊了一声，将手枪丢掉，再从怀中拿出另一把手枪。第一把手枪有两颗子弹没装，以防万一装到这手枪里了。不过这手枪跟第一把一样射不出子弹。
　　“搞什么鬼......”
　　御门放下枪，确认了一下装在莲藕式弹仓里的子弹。里面的的确确放着两发子弹，他并没有忘记装弹。他原本出发之前就确认过一遍。
　　“可恶。”
　　眼前的村主动作冷静地将手绕到沙发后面，此时御门将第二把手枪也丢掉，伸手拿起放在沙发旁的锡杖，想要照村主的天灵盖狠敲下去。不过村主没让他得逞。
　　村主从沙发后拿出了一把霰弹枪，这东西远比御门准备的手枪威力大得多。在御门好不容易握紧锡杖时，村主的枪口已经对着御门了。
　　此时，御门意识到自己的命运已成定局。
　　他放开锡杖，叹息一声，心马上就平静下来了，他本来就做好了死的觉悟，所以现在并未太过惊慌。
　　“似乎到此为止了啊。”
　　“很遗憾。”
　　村主的表情依旧阴郁，他虽然获得了胜利但看起来却不怎么高兴。
　　“这是怎么回事？全是你搞的鬼吗。”
　　“是的。”
　　村主兴趣索然地答道。
　　“子弹是假货。”
　　“你是怎么换掉的？”
　　“很简单。昨天送信去的时候，就先让人将假货藏在附近，你们睡着后，我就借松田浩子的手把子弹换掉。我想跟警察直接对话时也常用这手段。”
　　“没有关于这手法的报告啊。对了，跟你说过话的警告都一个不落地被杀掉了吧。真是彻底啊。这就是展现自己无所不能的诀窍么。不过，操纵别人其实是有什么必要条件的吧。”
　　“没有。要是有的话，你也应该能轻易察觉到吧。再说，要真是那样的话，我只会成为一个疯子。就像你推测的那样。”
　　“我能问一下吗。”
　　这样的话浩子也有危险了。一想到这，御门就感觉胸口一阵刺痛。不该将她卷进来的，不过后悔已经晚了。他已经无计可施了。要是那两个少女能顺利地救出浩子就好了。
　　“真是很有趣的谈话。怎么样，你觉得我说的是假话吗？还是说，你觉得我在吹嘘自己的能力。你觉得是那个？”
　　“我没有兴趣。给我个痛快吧。不过如果你肯改变主意的话，放我回去就最好了。”
　　御门耸了耸肩。
　　“可惜。”
　　村主把枪口对准御门胸口。
　　“……要白死了么。不过这结局真适合半吊子的我啊。”
　　御门淡淡一笑，举起锡杖，做出最后的抵抗。可惜，村主沉着地扣下了扳机。
　　散弹伴随着火药的爆炸声从枪口射出，迎面击中御门的身体，他的胸口立马破了个洞，炸飞的血肉碎片四处飞溅，将后方的墙壁和地板都染成了红色。御门保持着双手上举的姿势像是崩塌般倒下。
　　房间弄得比想象中的还脏。看来使用大威力的杀鹿用散弹反而适得其反吧。如果使用打鸟用的子弹的话，应该不会血肉横飞弄脏房间吧。
　　村主叹息一声，挥了挥被后坐力震得麻痹的手。接着站起来走过去查看御门的情况。
　　仰面倒下的御门翻着白眼一动不动，躯干下流出大滩鲜血，开始在混凝土地板上聚成血泊。
　　“山彦大人。”
　　丙不知何时走进了房间，她手上铺着一条白布，白布上放着锯和小刀。
　　“没必要用这些。这遗体不用处理，直接丢给警察收拾吧。”
　　村主只瞥了一眼丙手上的东西，吩咐道。
　　“明白。我安排人搬运。”
　　“房间的打扫也拜托你了。”
　　“是。”
　　丙答应后，村主就将散弹枪丢到脚下。
　　“这个也处理掉吧。”
　　“明白。这个和……”
　　丙喊住就要离开的村主。
　　“松田浩子怎么处理？”
　　村主头也不回，边走边说道。
　　“像往常一样由我来处理，你不用担心。”
　　浩子心乱如麻，紧紧握着手机在并不宽敞的客厅里来回踱步。
　　她回到家后就马上执行御门交代的事情。不过班上的花名册里并没记载刚转校来的真琴的联络方式。她只好打电话到楠濑步家，结果留言电话。听录音里的声音似乎是步的母亲，告知说她们一家人回老家了。
　　接着浩子就打电话给与步亲近的田端典子，试着询问步的手机号码。浩子在新年第三天突然打电话来问这事让典子很是疑惑，不过她还是将步的号码告诉浩子了。
　　这下浩子终于能打步的手机了，可对面却传出电讯公司的留言，说步不在服务区内。
　　浩子每隔一段时间就拨一次，但都没接通。步的老家这么偏远吗？步没希望联系上的话就只能联系真琴了，不过真琴跟谁比较熟呢？虽然浩子见过真琴跟步聊天，但她并不清楚真琴其他的交友状况。浩子在电话本上记下了步的电话，可她还是想不到该怎样才能得到有贺真琴的号码。
　　浩子沉思起接下来该怎么做，不过她什么都想不到，心里不禁焦急起来，在客厅里走来走去。
　　她很担心单身赴会的御门。虽然他说过要自己忘了这一切，但这根本不可能做到。御门似乎已做好牺牲的觉悟了，不过正因这样，浩子才更不希望他死掉。
　　浩子还没有绝望。现在自己必须得主动出击，这里只剩自己一个人了。
　　报警吗？可是，据御门说，警察都被山彦监视着。
　　浩子还是得设法跟与山彦能力相同的步或真琴联系上，取得她们的帮助。
　　浩子不知道在客厅里来回走了几次，当她再一次折回时，她突然记起来。
　　啊，对了，班主任不是也知道真琴的联络方式么？
　　一开始就这么做的话就好办了，不过她之前一直都下意识地排除这个选项。不管怎样，那个班主任都是她以前最重要的人。分手之后她就没给他打过电话。现在打电话过去他会接吗？也许他会怕误解而不接电话。
　　不过，现在已经不是矫情的时候了！
　　分手的事已经告一段落了。现在浩子有着更重要的理由要去找那个人。
　　大概是因为一直紧紧握住吧，手机变得一片温暖。浩子从手机电话本里找出那个依旧念念不忘舍不得删除的号码。
　　在浩子正要按下拨号键的瞬间，她握着手机的手突然无力地垂下。
　　浩子环视了一下房间，仿佛第一次来到这里。她脸上刚才还挂着焦躁不安的表情，可现在却消失无踪，只余一脸的呆滞。
　　浩子摇摇晃晃地在房间中徘徊，找到一根狗绳，拿在手里。
　　第四话《傀儡子·前》完