　　御门边走边向浩子说明迄今为止的调查情况，以及他对此事的一些考察。
　　对方被称为“山彦”。警察在十年前就得知他在杀人了，不过他的名字一直都对公众保密。警方认为他在大约十五年前开始杀人活动。
　　他犯下猎奇杀人案件的事发地点都集中在首都圈内，受害者只有一共通点，都是年轻的女性。她们的职业和所属的公社都很分散，受害者之间也没有私人的联系。而且听她们的亲人和朋友说，她们看起来也没结交什么可疑的朋友。御门再次回忆起自己未婚妻的事，也想不出她有跟类似山彦的人接触过。
　　最为妥当的观点就是，山彦是随心选择受害者的。不过考虑到山彦有着能轻易地让警察自杀的能力，他也有可能是将自己完全隐秘起来。
　　瞒过受害人身边的人的耳目，多次与受害人接触对山彦来说并不是什么难事吧。
　　随后御门就说起前些天发生在学校的事件，那个事件与其他案件有些有趣的区别。
　　“啊，你说正在施工的学校，难道……”
　　这时，走在御门身边听着他说话的浩子突然插口道。
　　“是这附近的久里宫女子高中。”
　　御门说出了学校的名字。
　　“那是我上学的学校。”
　　浩子惊讶得杏目圆睁。
　　“这样啊，就在这附近啊。据说这学校建成之前，那块地本来是镇守森林。”
　　接着御门就讲述起这起案子调查到的情报。
　　“这样啊。我都完全不知道。白骨的话，就是说很久以前就埋在那里的咯？”
　　“可以这么说。”
　　“我还坐在那个森林的长椅上吃过饭……那下面居然埋着尸体……”
　　御门侧目瞥了一眼吃惊的浩子，突然想到。
　　那个犬附灵和狐附灵少女都是久里宫女子高中的学生。那两个人都说自己能看见附身的灵体，她们估计也能看见山彦使役的灵体吧？
　　如果她们能看得见的话，也许这份力量能在无法看见的敌人手上保护不安的我们。她们要是跟浩子在同一间学校上学的话，浩子应该很容易就能查出她们的联络方式。
　　在御门思索着的时候。
　　“那个，你怎么了？”
　　浩子回过头来对下意识地站住的御门问道。
　　“没，没什么。”
　　也许自己早晚会拜托那两个人的，但现在先不急。要是在这期间，又有什么人像田中刑警那样被人操纵袭击过来的话，只会徒增牺牲者。
　　而且，虽说两个少女能互相看见对方的附身灵体，可她们不一定能看穿山彦的法术。老实说，御门还不怎么信任她们的能力。
　　现在还没到束手无策的境地。与其求助于不确定的东西，还不如以亲自行动为前提安排计划好。
　　这件事就先这样，御门继续向浩子说明。
　　在施工现场发现的是一具女性遗体，很久之前就被人杀害了，尸体已经化成白骨。
　　御门面对着尸体，正要像往常一样用返魂术召唤出死者的亡灵，这时在场的两个刑警都被山彦操纵了，其中一个人自杀，还有一个人突然袭击御门被御门反杀。
　　“着就是那报纸上报导的人吗？”
　　浩子一脸惊异地问道，御门点了点头后继续说道。
　　他在打倒刑警后将他们两人的手枪与自己的行李都收走了，而且连挖掘出来的尸体他也用工地的薄布包起来带走了。
　　“你把尸体带走了？”
　　“对方此前一直都对我置之不顾，这次却为了这尸体袭击我，说明尸体对方来说一定很重要吧。还好尸体肉都腐烂掉成了白骨，所以也没多重。”
　　确保证据是很重要的事。虽然这时候还无法断定，但那尸体真的对对方很重要，御门感觉在这种情况下尸体成为己方的武器。
　　根据刚才和警察的通话内容来看，御门好像猜对了。在那之后，山彦似乎派人来搜索现场了，那果然是对他很重要的东西。于是，那里留下了小孩子的足迹。
　　“小孩子？”
　　“大概是被山彦操纵的吧。小孩子毕竟不可能是真凶，而且山彦还让她搜索尸体了。不过，那里已经没有遗体了。”
　　“那，那具遗体现在怎么样了？御门先生随身带着了吧。”
　　“我将尸体藏在一个隐秘的地方。山彦也有可能注意到这点，所以直至现在都没向我出手。他希望能通过观察找回尸体，不过这正合我意。我们这边也有一件王牌了。”
　　“那个受害人和凶手有着怎么样的关系？。”
　　“我现在开始就要去调查这个。”
　　驾驶证上记载的村主由希子的住所与浩子的家还有久里宫女子高中都在同一市内。步行过去的话或许有点远，不过坐公交又会跟多数不特定的人坐在一起，这很不安全，于是御门选择了徒步。
　　御门平时穿着僧衣很引人注目，但他现在穿上浩子给的衣服，还在上面加了件她父亲的大衣。穿着这身衣服，就算带着浩子走在街上也不会让人感觉不协调。
　　三十多岁的御门和浩子虽然不太像父女，但现在还是新年的第三天，就算妙龄的女儿与父亲一起逛街也没什么好奇怪的吧。
　　只是，就御门个人来说，如果他早几年结婚，或许也会有个这么大的女儿吧，想到这御门的心情就有点复杂了。
　　随后他们来到了目的地。驾驶证上写着的是十五年前的数据，御门已经做好住宅可能已被破坏的心理准备，不过一座类似的公寓还伫立在那里。
　　木造灰浆建筑高两层，墙壁上爬满了爬山虎，古老得像鬼屋一样。
　　公寓入口处用铁链锁着，里面感觉不到人的动静。
　　“已经废弃了呢。”
　　浩子踮起脚尖看向院子里，说道。
　　“是吧。如果这是那个时候的建筑的话，早就过使用年限了吧。”
　　公寓的混凝土围墙上钉着一张生锈了的金属板，那上面估计曾标有建筑物名字吧，现在板上已经找不到文字的痕迹了。
　　“去问一下隔壁的人吧？”
　　浩子指着旁边一座古旧的房子说道。
　　当浩子从矮树篱笆看进院子里时，一个老太太正将陶炉带到院子里烤年糕。御门绕到门前向老太太打了声招呼，老太太晃目似地眯起眼。
　　“你是哪位啊？”
　　老太太用嘶哑的声音慢悠悠地说道。
　　“我们在进行某个调查。”
　　御门郑重地说道。
　　“调查？”
　　“这位是我的助手。”
　　“我是助手松田浩子。”
　　浩子听到御门介绍说自己的是助手大概很高兴吧，她微笑着低头行了个礼。
　　“啊，正月里还工作真是不容易呀。”
　　老太太佩服地频频点头。
　　据老太太说她的家人外出了，她正闲得无聊。虽然御门再三推辞，但老太太还是招呼他们到廊下吃刚烧好的年糕和甜酒，顺便进行调查。
　　“村主……小姐？”
　　御门说出了村主由希子的名字后，老太太露出了疑惑的表情。
　　“嗯嗯，很久之前她应该就住在旁边的那幢公寓里。”
　　接着，御门拿出了驾驶证，把上面的照片给老太太看。
　　“哦哦。这位啊，我见过。虽然没问过她的名字，不过她经常带着她的儿子在这条路上经过，所以跟她打过几次招呼。真是怀念呢。”
　　“那是多久之前的事情？”
　　“十五年……不，大约二十年前吧。这么说来，她后来好像搬去其他地方了。”
　　“她是个怎样的人？”
　　“她长得十分漂亮。不过，你们现在才来调查她，到底发生了什么事？”
　　“其实……”
　　御门告诉老太太发现了村主由希子的遗体，老太太吃惊得双目圆睁。
　　“看起来是他杀。如果是二十年前的案件的话，时效已经到了，不过因为还牵扯到很多事情，所以我们还在调查。”
　　“某天就突然看不到她的影子了，原来是出了这样的事……没想到红颜薄命呢。”
　　老太太垂下头左右摇了摇。
　　“关于她的案子你有什么头绪吗？她有跟什么人发生过矛盾之类的。”
　　“怎么说呢，我跟她还没熟到那个程度。不过，有时在黎明时能看到她穿着华丽的衣服和男人回公寓。我觉得她应该是在干什么不正当的工作。不过真没想到她会落得这样的下场。”
　　“那个……”
　　一直在默默地喝着甜酒的浩子突然开口道。
　　“听你说她还有个儿子，由希子不在了之后她的儿子怎么样了？”
　　“啊，我也不清楚……他跟他妈妈很像，是个俊秀伶俐的男孩。年纪的话，记得那时候他大概刚上小学。据说叫庆介，经常一个人在玩。”
　　“原来如此……啊，能再给我一杯甜酒吗？”
　　听到浩子的请求老太太一脸高兴地走进家里去拿甜酒。
　　她大概喝完了吧。这么说起来，分成几份放在盘子里的年糕也全部被她吃光了。
　　御门不禁想她是不是有点不客气过头了，不过浩子的眼神极其认真，看来她没有忘记来这里的理由，于是御门也没多说什么。
　　老太太倒好甜酒回来后，御门再次问道：
　　“这附近有人熟悉当时的事情吗？。”
　　“怎么说呢。公寓很久以前就没人住了，而且之后公寓的房客也大都不同了。”
　　“那你知道公寓的房东去哪来了吗？”
　　“不清楚。去问一下房地产公司应该会知道的吧……不过，我记得房东也换人了，现在是老房东的年轻儿子做房东。”
　　老太太歪了几次头，如此回答道。
　　虽然老太太没给出什么具体的回答，不过御门也没失望。之后只要确认一下政府的登记簿就能知道了。
　　问完这些后御门就没什么好问的了。
　　“原来如此。……松田你有什么问题要问吗？”
　　“我，我啊……”
　　御门突然冲浩子问道，吓得浩子被甜酒呛到了。
　　“有。……那个，附近不是有一所久里宫女子高中么。”
　　“久里宫？”
　　老太太微笑着反问道：
　　“那个，在国道边上的女子高中。”
　　“啊啊，这么说来，好像是有。那地方以前是森林吧？”
　　“是的。据说是镇守森林，你知道那里以前是怎样的吗？听说有一座很大的神社……”
　　“我想想”老太太歪着头一副回忆的样子，然后说：
　　“我记得没什么神社。不过那森林很阴暗，成了不良的聚集地，所以年轻女孩子都不敢靠近。还因此成了市内讨论的话题……建了所学校真好。”
　　“这样啊。”
　　就这样，两人的问题问完，打了个招呼后就告辞离去。
　　“没问出什么详细的情报啊。”
　　浩子嘀咕道。
　　“这次真是意想不到。打个招呼，初次调查就能听到这么多情报已经很不错了。总之，搞清楚了这案子是发生在学校建成之前。看来他不太可能是跟学校有关系的人。”
　　“不过，我们必须收集更多跟凶手直接相关的情报……”
　　浩子不满地说道。
　　“没这么简单的。本来就是二十年前的事情。而且难得碰上个对我们这种可疑分子那么亲切的人。”
　　“确实如此。甜酒也很好喝。感觉自己就像成了刑侦剧里的人物一样。”
　　浩子说完微微一笑。御门无法判断她这微笑是针对调查结果还是甜酒味道的。
　　“我怎么感觉像参加学习成绩报告会那样羞人。”
　　御门苦着脸说道。
　　“那么接下来该去哪儿？要去别的地方打听一下吗？”
　　“那样也不赖。不过难得受害者住过的公寓就在眼前，我们就先去那里看看吧。”
　　“嗯，不过，得先获得房东的许可……”
　　“给房东解释太麻烦了。我们没时间了，非法入侵这种小罪，房东也不会怪罪我们的吧。再说，我们本来就是警方搜查，走吧。”
　　“御，御门先生。”
　　御门跨过铁链走进院子里，浩子最后也跟着一起进去了。
　　院子地面堆满了外面乱丢进来的垃圾，房子的主人已经有十年没打扫过这里了吧。
　　他们穿过垃圾堆来到玄关前。驾驶证上写着的地址是二楼的一个房间。这公寓虽然是低档的集合住宅，但难得地有内建楼梯。要到楼上的话就必须打开楼下的门。
　　门虽然上着锁，但门的合页已经完全生锈了，御门没费多大劲就将整个门拆了下来。
　　房子内部的情况清晰地展现在两人眼前。
　　“好多尘啊。”
　　正如浩子所说，铺着木板的走廊上覆盖着一层白色的灰尘。
　　“那个，一点点的是什么？”
　　“老鼠的脚印吧。你注意别做深呼吸，也许空气里混杂着干燥的粉尘。”
　　御门说完拿出手帕捂在自己嘴边，穿着鞋走进屋里。浩子也学他那样小心翼翼地跟在后面。
　　废弃了公寓内留有曾经的房客的生活痕迹。一双拖鞋丢在了走廊的一角，壁纸依旧贴在墙上，提示注意公共场所为生的标语还贴在墙壁上。公寓本身也到处都镶着木板，若在黑暗中看去，大概能看到各色各样的木纹。
　　——在这里试胆的话，大家一定会认输的。
　　浩子在心中喃喃自语道。
　　御门大概对此没任何感觉，淡定地往前走去。浩子注视着他的后背跟着往里面走去。
　　他们穿过走廊，一踏上楼梯，楼梯就立马发出巨大的响声。浩子担心楼梯木板会不会突然塌掉，带着紧张不情不愿地走了上去。
　　随后他们来到了二楼。
　　“就是这里了。”
　　御门站在走廊最深处的一个房间前。门上的门牌写着“205号房”。
　　“名牌还在啊。”
　　御门手指着的地方贴着一张名牌，上面用墨水写着“村主”二字。
　　这东西还贴着的话，就是说十五年前村主由希子离开房间后，直到这公寓废弃之前，这房间都没有新房客搬进去住。
　　门没上锁，御门扭了下黄铜制的黄色把手就轻易地将门打开了。
　　那是间空荡荡的三坪房。房间里只有洗手池前铺着木板，其他地方都只铺着草垫。光源只有从窗户射入的阳光，整个房间都很昏暗。
　　御门穿着鞋踏上草垫。扫视了一下房间的情况。
　　里面没剩一件行李。打开唯一一个壁橱后，发现里面也是空空如也。地板有一部分发霉了，呈一片黑色。
　　“那个由希子和她的儿子就是在这里生活的么？”
　　浩子用手帕捂着脸低声说道。
　　“应该是的吧。她带男人回来的时候，小孩子就只能到外面去玩了。”
　　“你怎么知道的？”
　　“想象啊。刚才那位老婆婆说过那个孩子经常一个人玩吧。而且还说村主由希子经常跟男人走在一起。”
　　“原来如此。”
　　“那个叫村主由希子的人也许是妓女吧。她遗体上穿着的衣服看起来也像这样。”
　　“这样啊。”
　　浩子嘀咕了一句，环视了一下房间的内部。不过，这房间还真的是一间空无一物。
　　“难得非法入侵一趟，却又什么线索都得到。”
　　“你在瞎说什么啊。我的调查接下来才开始呢。”
　　御门不知何时已经蹲了下来。开始摆放着些什么。
　　“你在做什么？”
　　“打听消息。”
　　“啊，向谁打听？”
　　“村主由希子本人。”
　　接着御门捏着一根线香给浩子看。
　　御门看到浩子一副不明所以的样子，就向她解释说自己将要用返魂术召唤出村主由希子的亡灵。
　　“是你跟刑警施展的那个法术吧。不过真的能召唤出那种东西吗？”
　　“这才是我的本职哦。刚才跟你说过了吧。我是个祈祷师。”
　　就算御门这么说，浩子一时间也还是无法理解。
　　“接下来我要召唤出亡灵，要是成功了的话就由你来跟它说话。”
　　正在做着准备的御门若无其事地说道。
　　“我，我没有灵感什么啊？”
　　“我的法术就是要让没灵感的人看见幽灵。”
　　“而，而且。之前做了这事后，刑警就死掉了吧？”
　　“没事的，在施法开始前我会用绳子将你捆起来。就算你被附体了也不会出现此前的情况。”
　　“附体……”
　　自己的身体被莫名其妙的东西附身，浩子光想象一下就说不出话了。
　　“你能帮得上忙的就只有一张嘴吧？我就是为了这个才让你跟来的。这法术对年轻女性特别奏效。”
　　御门苦笑着说道，浩子甩了甩头，像是要把脑海里想象挥走一样，她大概做好无路可退的觉悟了吧。
　　“我做！”
　　她大声喊道。
　　御门让浩子在草垫上正坐，然后单手将道具摆放好。他的左臂的伤口似乎还很疼。无意中动一下眉头就会皱了起来。
　　他做完这些后就从包中拿出捆绑浩子用的绳子。
　　“你的包里面真是什么都有啊。”
　　浩子感叹地嘀咕道。
　　“在露宿的时候，要用这个来搭建简易的帐篷。将手放到身后。”
　　御门绕到浩子身后，忍着痛用双手将浩子捆起来。他将浩子的双手手腕固定在腰后绑好，再拿出了一根绳索一圈圈地将浩子的身体捆起来。
　　“你，你不感觉有点色色的么？”
　　绳子一上一下地将她的胸部夹在中间，就像在强调胸前膨胀一样。浩子看到自己这副样子，不禁不安地问道。
　　“你在瞎说什么。”
　　御门不客气地捆绑完后，再拿出第三根绳子将固定住浩子的脚踝，于是所有工作都完成了。
　　“怎么样，能动不？”
　　“不行，一点都动不了。”
　　浩子楚楚可怜地摇了摇头。
　　“在这样的公寓里浑身无法动弹让我很不安啊。”
　　“那就早点完事吧。”
　　
　　[[IMG,75348844493f75a0d745bce17bfa43a5,800,1283,110671]]
　　
　　接着御门就开始进行仪式。
　　“今天要召唤的是这个人。”
　　御门将村主由希子的驾驶证放到了浩子跟前。
　　“漂亮得像只狐狸精呢。”
　　“把名字和长相看清楚了。”
　　御门举起线香和币帛，口中念诵着祖辈相传的祝词，声音小得只有受术者能略微听见、听到祝词，浩子双眼的眼神就变了。
　　法术似乎成功了。
　　“能看到什么？”
　　“一个类似女性的身影隐隐约约地出现在了烟雾中……感觉，就是村主小姐。”
　　浩子按捺下心中的恐惧与不安，露出坚强的表情。她的觉悟相当不错嘛，御门在心中满足地想道。
　　接下来能套出怎样的情报呢。一切都只能看她的能力了。
　　“她在说什么？”
　　“她在唠唠叨叨地嘀咕着些什么……我没法听清。不过她的样子似乎很悲伤……”
　　“很好，静静地侧耳倾听。对方正试图传达些什么，你应该能听清的。”
　　浩子默默地点了下头，双眼盯着烟雾，集中注意力。
　　房间内安静下来了。御门放轻呼吸，避免产生出风，同时观察着浩子的表情。
　　要是浩子集中力分散了，或者心神动摇了的话他就必须在一旁出言诱导。这个法术能强烈地干涉人的潜意识，假如诱导的工作出错，肯定会给受术者的情绪留下不好的影响。而具体的说话节奏则是参考催眠师的做法学来的。
　　不过，现在似乎没有诱导的必要。浩子保持着意识清醒，正在向对方回问。她好像逐渐跟对方取得了沟通。于是御门接下来只要旁观就行了。
　　他看不到与浩子对话的人。能看到本该无法看到的事物的人远比幽灵的存在和法术的机理更不可思议。他从事这份工作十多年，对此的感想至今没变。
　　不久，他就看到浩子眼睛的颜色发生了变化。大概是只有她才能看到的村主由希子发生了什么变化吧。
　　“怎么样了？”
　　“壁橱里……”
　　浩子似乎口干舌燥，声音都沙哑了。她闭了一下嘴，然后再次开口说道：
　　“她说壁橱里有件很重要的东西。”
　　“重要的东西？”
　　浩子点了点头。
　　“是的，好像是坛子啊水桶那样的…..她说那里面放着对她最重要的东西……她问我话了，让我将那东西还给她。”
　　“你不要回答她的问题。你会被拖进去的。”
　　浩子闻言眼中露出害怕的神色，不过还是老实地点了下头。
　　“她还有没有对你说些其他的话？”
　　虽然村主由希子还说了些其他的话，但浩子全都听不清，于是御门决定让浩子提问。
　　过了一段时间后，问题答案一个个地套出来了。虽然不是所有的问题都能得到令人满意的答复，但他们还是得到了一些具体的情报。
　　村主由希子的出身地离这里不远，不过那里并非她真正的老家。由于没其他亲戚，家属只有一个儿子。问及职业她的回答是色情行业。而且她似乎也不是正正经经地做，有时还背地里偷客人的东西。
　　被杀害的情形和凶手的等关键问题由希子都没回答。浩子问及这些问题时对方兴奋得吓人，于是只好放弃追问。浩子还问了小孩子后来的去向，对方同样没做回答。
　　问完这些后，浩子脸上开始露出疲惫的神色。接力的第二根线香也快要燃尽了。
　　受术者的体力下降的话，很容易发生超出预期的事，还是快点结束为好，御门在心中做出了判断。
　　“那么，问最后一个问题，问一下关于案发现场的那片镇守森林的事情，我想知道她被埋的地方跟受害者有什么关系。”
　　面无血色的浩子点了点头，问出了那个问题。
　　很快浩子就皱起了眉头。
　　“怎么了？”
　　“她说了些像自己是守护神之类的话……我听不太清。”
　　“这样啊。”
　　之后御门迅速地把香灭掉，将浩子从法术中解放出来。
　　烟雾消散后，浩子瘫坐在地上叹息了一声。
　　“等下，现在给你松绑。”
　　御门说完站了起来。
　　“太可怕了。原来真的有这种东西的啊。之前我一直都不相信有幽灵的。”
　　浩子从紧张中解脱出来，露出一个明媚的微笑，如此说道。
　　“是么。不过，若非自己亲眼所见就没必要相信。”
　　浩子没明白御门话中的深意，愣神了一下。
　　“不过，最重要的事情还没搞清呢。”
　　“话是这样说。不过无论是寻找失物还是找人，幽灵大都不会直言问题关键。反而问得太过详细，还不一定会言中。好了，手松开了。不好意思，再等一下，接下来给你松绑脚上的绳子。躺下吧。”
　　“谢谢。不过这么含糊不清的情报能有帮助吗？”
　　“当然有帮助。这结果能作为之后调查的参考，帮大忙了。”
　　接着，浩子脚上的绳子也解开了。她站了起来，因为脚都麻痹了，所以脚步有点不稳，不过看来没什么问题。
　　“不过，山彦没来打扰真是太好了。”
　　此时御门脸上才稍微露出安心的表情。
　　“他出现的时机会有那么及时吗？”
　　“他一直都这样。而且我想这座公寓估计也在他的监视之中了。他应该也知道我们会以驾驶证为线索进行调查吧。那么他自然能预测出我们会来这里。”
　　“这，这么说也有道理。那我们不就相当危险了！为什么你一开始不告诉我？”
　　浩子露出一副恐惧万分的表情。
　　“跟你说了你也只会害怕，有什么用。”
　　御门不客气地说道。
　　“话说，我记得你说过壁橱里怎么了的。”
　　他站起来，窥视起打开的壁橱。
　　“这个像是发霉的地方放过些什么东西吧。”
　　在旁边看进去的浩子低声说道。
　　“或许吧。如果将这个交给警察的话，也许能调查出上面沾着些什么成分……”
　　御门蹲下来摸了下那个地方，指尖抹上了一层灰尘。
　　“我们什么都没搞清楚啊。试着联络这公寓的房东打听一下吧。村主由希子应该死得很突然，也许房东会将她留下来的东西处理掉。”
　　决定接下来去找房东后，两人收拾了一下后就离开了房间。
　　随后他们与来时一样走下嘎嘎作响的楼梯，来到玄关时，发现了一样意料之外的东西。
　　“御门先生，这是……”
　　浩子压低声音问道。御门无声地点了点头。
　　玄关周围薄薄的尘埃上除了他们的脚印外还多了一个行的脚印。
　　从脚印的大小来看，不可能是猫或老鼠，而是以双脚行走的什么东西、肯定有什么东西走进了这所公寓。而且就算这是女性的脚印，看起来也太小了吧。恐怕是小孩子的脚印。
　　御门想起了警官提起过的留在现场的脚印。
　　他从外套的口袋里拿出手枪，右手握住。浩子看到他的动作后露出了惊讶的表情。御门没理会她，开始追着脚印走去。
　　这脚印只有走进玄关的痕迹，就是说对方还没出去，可能还在公寓里。不过，如果对方真的在公寓里的话，现在未免太过安静了。虽然可疑，但只要去前方确认一下，真相自然就会水落石出。
　　脚印一路通往走廊深处的一个房间。御门在门前停了一下，调整好呼吸，重新握好枪，看进房间里面。
　　从窗户斜射进来的阳光照亮了草垫。一个穿着红色裙子少女背对着他们横躺在阳光下。
　　御门停下脚步，他身后的浩子屏住了呼吸。
　　御门瞬间出现了错觉，以为少女死掉了，不过能听到少女微弱的呼吸，少女的身体也配合着呼吸上下起伏。
　　御门过了一会儿才判断出对方是睡着了。浩子也安心地舒了口气。
　　“是附近的小孩子误闯这里了吧。”
　　浩子略带紧张地说道。御门依旧保持着警戒，枪指着前方，视线也没从少女身上离开。目不转睛地盯着对方。看到他这姿态，浩子不禁露出疑惑的神色。
　　从体型看来，躺着的少女大概只有小学低年级，她穿着厚厚的大衣，手上戴着手套，下半身穿着紧身裤。光润的黑发披散在草垫上，反射着阳光。
　　“起来吧。”
　　御门轻声喊道，枪口指着少女往前踏了一步，这时少女霍地坐了起来。
　　接着回过头。
　　她打扮异样，留着古风的娃娃头，刘海在眼睛稍上的地方齐刷刷地剪掉。而且眼睛下的脸几乎都被一个大口罩遮住。因此就算与她面对面也只能看到她的双眼。
　　即使少女坐了起来，御门也依旧保持着警戒。浩子不知该如何是好，不安地跟御门一起打量着少女。
　　因为少女的脸都被遮住，所以无法看到她的表情。明明正被御门用枪指着，神恐怖地瞪着，可从她的举止中既看不到不安，也看不到害怕。浩子心想她大概是还没搞懂状况吧。
　　不过，这想法似乎是错的。
　　“我在等你们，不知不觉就睡着了……你们忙完了吗？”
　　由于带着口罩，少女的声音含糊不清，不过听起来相当冷静。
　　“你是与山彦相关的人？”
　　御门问道，少女点了点头。
　　“我叫丙，今天是以山彦大人代理人的身份来找你们的。之后我们还会见面。”
　　
　　[[IMG,9e9b394f39f44eecc9be1c15fb5b4664,800,1283,108774]]
　　
　　少女说完低头行了个礼，她的说话方式与行为都与她的年龄极不相符。浩子不禁感觉一阵毛骨悚然。
　　少女的眼神看起来完全不像被附体了，这点更让御门感觉可疑。不管怎么看，现在这个自称丙的少女都是凭自己的意志在说话。
　　御门有一种预感，现在的状况比眼前出现一个被附体的小孩子还要危险。
　　“浩子，不要看这家伙，耳朵也捂起来。”
　　御门轻声地对浩子下达指示。
　　“我什么都不会做的。”
　　少女说道。
　　“谁知道呢。”
　　御门没相信她，将疼痛的左手也放到握着枪的右手上，瞄准丙午的脸。
　　“你要射我吗？”
　　即使在这种情况下，少女的声调也依旧没变。
　　“你如果是跟山彦有关的人，我就算将你杀了，警察也不会怪罪我的吧。虽然我会很同情你，但这都是你跟山彦扯上关系的错。……不，也许你就是山彦本人吧？”
　　“我不是。”
　　“不管如何，等一下我们再慢慢调查。…....浩子，闭上眼。”
　　“御，御门先生？”
　　浩子反射性地喊了一声，不过考虑到这状况，她无法阻止御门。如果对方是恐怖杀人犯的同伙的话，御门的行动确实是正确的。浩子左右为难地站在原地。
　　不过，那个少女依旧是一副笃定的样子。
　　“你现在杀掉我的话，就没法跟那位大人见面了。”
　　少女说道，她的声调没有丝毫改变。
　　“你什么意思？”
　　“山彦大人说想与你见面。我是来传话的。”
　　“这是让我无法拒绝的邀请。不过这真的是之前还想要干掉我的人说的话吗。”
　　“大人改变注意了。”
　　“胡扯”，御门轻哼一声，说道：“就算如此，也该是本人亲自来吧。他为什么要派你这么一个小孩子来。”
　　“他知道你对他抱有敌意，怕你像现在这样用枪指着他。担心你会二话不说就将他杀掉。”
　　“原来如此。知道危险才派你来么。他觉得这么小孩子就算被我杀掉也没关系么。”
　　“正是如此。”
　　“啧啧啧。”
　　御门叹了口气。少女十分嘴硬，看来对方是不会做出自己心中期待的正常反应。御门决定改变问题的重心。
　　“那个晚上，去现场的人也是你吗？”
　　“是的。”
　　“你是去寻找受害者的尸体的吗？”
　　“是的。”
　　“山彦会执着于遗体什么的很少有吧。那个村主由希子跟他有怎样的关系？”
　　“恕我无可奉告。”
　　“回答得像个机器人呢。”
　　御门皱起了眉头，不过少女没有理会他的反应。
　　“你到底要不要见大人？”
　　“就算我现在拒绝，他也会除掉我们的吧？”
　　“是的。”
　　对于她的回答，御门只能苦笑了。
　　“不过你们如果跟他约好了的话，他能保证在你们俩在见面之前的安全。”
　　“那之后的安全呢？”
　　“无可奉告。”
　　“明白了，我去见他。”
　　御门放弃了，将枪放了下来。
　　“时间和地点是？”
　　“时间是明天，地点之后会告诉你们。”
　　“我们该在哪里等待联络？”
　　“随你喜欢。”
　　“你的意思是不管我们采取怎样的行动，你们都能把握得到么。这么自信没问题吗？不过那样的代价就是你们无法知晓尸体隐藏的地方。”
　　御门露出坏笑，不过少女没任何反应。
　　“还有，他只是找我一个人吧？不用找这位松田浩子吧？”
　　“这不是我能决定的。我得确认一下之后再联系你们。”
　　“那就拜托了。”
　　“还有其他问题吗？”
　　“想不到到其他的了。明天见到他时再想吧。”
　　“那我就先告辞了。”
　　看到她要离开，御门和浩子都让出路来。少女招呼都不打就直接从两人身边走了过去。
　　御门看到她这态度后，心中感觉很是滑稽，向浩子使了个眼色。不过浩子没看到，她还目不转睛地盯着少女。她仍对少女的存在感到不敢置信。
　　少女走到走廊中间时，突然回过头来说：
　　“还有，以防万一，先警告你一声。你们要是跟踪我话，会死掉。”
　　少女走出了公寓之后，浩子一脸困惑地看着御门的脸。
　　“怎么办？我现在好混乱。这突然的发展让我脑袋完全转不过来……。”
　　御门苦笑一下，挠了挠头。
　　“我也是。”