　　[[IMG,ec9e88a140febad07c90c9033d7eca68,800,1274,97065]]
　　
　　啊，为何这个世界的主角不是我。
　　自己已经不是小孩子了，我心里也明白这点。但直到痛苦地直面这个问题时，我才发现自己根本就没有真正地理解。
　　这世界并非以我为主角的故事，因此我不一定能迎来适合自己的美满结局。努力和忍耐也不一定会得到回报。我的感情终究只属于我，只要世界的齿轮一转动，我的感情就会被毫不留情地碾碎。初恋不会有结果。
　　无论多么喜欢对方，彼此的心都无法相通。即使心意相通了，可要是在此之上被拒绝的话，只会得到更残酷的结局。
　　我真的只是纯粹地喜欢他。那是我心中最贵重感情，可这份心意没被对方接受，已经无处可去了。
　　为什么我就不行呢？为什么要选择那个人？
　　也许我的确是太年轻了，可我又不会始终都是小孩子；或许我们间的师生关系不是什么值得称道的东西，可我又不会永远都是学生。年龄，立场，那个人所说的理由全都只是借口，如果那些算理由的话，他等我一下不就好了。
　　他不肯等我，就是说最后是我输掉了吧。
　　我的价值不如那个人，于是他才会说没必要等。
　　即便如此，他们也不一定要结婚啊！这么一来我就一辈子都没希望了——
　　松田浩子趴在桌子上，压低声音嘤嘤啜泣，对方跟她分手四个月后，她手机收到了对方的邮件，浩子明知无视就好了，可还是忍不住看了，然后哭了起来。
　　邮件上写着对方将与一个女老师结婚，并且提出了无情的要求，希望浩子以后不要再与他进行私人联络。
　　挂在墙壁上的时钟的指针已经转过凌晨两点了。房间内的温度冰冷彻骨。此时新年的第一天已经过去，可浩子的心依旧深陷在过去的事中无法自拔。她忍不住想讨厌自己，明明都新年了却还无法向前迈进。
　　索性把所有的事情都抖出来，就算遭人白眼也要将一切搞砸？虽然一时冲动之下脑海里冒出了这样的想法，不过浩子也明白自己是下不了手的。
　　要是自己做了这样的事，那个人就太可怜了。等着结婚的他心情一定很幸福的吧，自己不忍捣毁他幸福的人生。
　　只要他看起来快乐就足以让自己万分欣喜了。可问题是，她自己却不在那个幸福的世界里。
　　浩子的哭泣还没停下来。
　　最初是浩子先接近对方的，对方从一开始就因双方间的师生关系对交往不太热心。在他们避人耳目偷偷交往期间，他的这种想法就一直挥之不去，这也成了分手的原因、
　　他们之间也没什么可后悔的事。交往期间他不是什么都没做么，因此谁都没必要不好意思。
　　他在学校里没什么人气，学生们也经常背地里对他说三道四，可实际上他为人认真诚实，浩子就是喜欢他的这点
　　即使到了现在，他也没让浩子封口，甚至还说无论浩子对他什么事都不要紧。
　　实际上，就算浩子什么都不做，只要沉默着不解释也会让他受到世间的非难与臆测吧。一想到这，浩子就更无法告发他了。而且，这或许是他对浩子最后的信赖吧。这种情况下，浩子还能做出报复这种无情的事吗。
　　无论怎么哭，浩子的心情都无法平复下来。
　　至少在上学的话，自己还能转移注意力，可现在还放着寒假。
　　明天也一定会很平静。父亲应该会在新年伊始祥和而无聊的气氛中，悠闲地躺着看电视。在这种氛围下自己还必须得隐藏起心事，装出一副人畜无害的笑容。一想到这浩子就感觉一阵恶心。和他交往以来她就很少和朋友来往了，此时也找不到能让她放心地喊出来倾诉的朋友。
　　不管如何，今晚之内都必须得让心情平复下来。
　　浩子侧耳倾听，确认家里人都安静地入睡之后，从壁橱的里面取出一个藏在杂物背后的纸袋，然后披上外套，揽着围巾戴上手套打开了房门。
　　今夜无月，天空一片漆黑。浩子从伫立着门松的玄关走到大街上，发现刚迎接完新年的街道一片寂静。这个时段无论哪里都装饰着稻草绳之类的吉祥物，总感觉有一种神圣的气氛。浩子吐着白汽朝目的地走去。
　　她来到一处被树林包围着的稻荷神社。神社的牌坊涂漆都已经脱落，社里有一座小巧的神殿。神社因没人接管而荒废，昨晚新年第一次参拜神社都不知道有没有来这里参拜。
　　何况现在是一月二日，更不能有人了。神社内连电灯都没有，一切都置身于漆黑的黑暗之中。
　　浩子看了一下手表，现在是凌晨两点，时间正好。
　　她从袋子里拿出手电筒打亮，走进神社内。
　　躲到神殿的阴影中后她就关掉手电筒，开始换上纸袋中准备的衣物。
　　那是一件纯白的单衣，穿上后一身白色装束，宛若幽灵。
　　接着她拿出化妆工具，在黑暗中摸索着化妆，涂上一层厚厚的白色粉底后，再抹上鲜红的口红，就算抹过了也不管。最后打亮手电筒看了眼镜子，确认脸已经化妆成她想要的诡异样子。
　　最后她拿出一个稻草人，五寸钉和锤子，开始寻找合适的树木。
　　——最初做这事时心情真的很轻快。
　　暑假刚分手时，浩子就因这件事而烦恼得彻夜难眠。那时她心不在焉地用电脑浏览着网页，无意中发现了有人销售稻草人。
　　浩子苦笑着抱着玩笑的心思看了下销售简介，大概是受到深夜这时间段的影响，又或者是因为疲劳，当她回过神来时已经下单了。
　　数日后货到付款的商品送到时，她不禁起了后悔的念头，但打开箱子一窥究竟的想法更胜一筹，好奇心的代价刚好还在她可接受的范围内。
　　
　　[[IMG,f4c9f226804cedfb97b96ac1cc34f65a,800,1277,114759]]
　　
　　虽说如此，可她也没想过要用。于是这东西就暂时塞进壁橱深处成了杂物。再次取出来时已是由夏入秋的时候了。
　　浩子听到他开始跟别的女老师交往的传言后，心乱如麻，突然想到了藏起来的稻草人。
　　她一点都不认为这东西能起效，只是想用来消解压力。她在深夜来到这座稻荷神社，将附送的五寸钉刺进盗草人的胸口，念着那个女老师的名字用锤子把钉子敲进去。这样做之后感觉意外的神清气爽。
　　事情就是这样，她也没对任何人提及交往的事情。当然，这次失恋她也没找别人谈心，每天都独自烦恼，粘稠得无法发泄的感情淤积在心中。于是稻草人就成了意想不到的减压方法。之后她心每当情不好的时候都会用这个方法来减压。
　　重复多次后，浩子行为就逐步升级，不再是儿戏了。
　　变得认真之后，的确能更有效地消解压力。
　　浩子将时间选在丑时（凌晨一点到三点），穿上在网上买来的cosplay用的廉价白色装束，脸化妆成像鬼一样。要是头上再戴上金环，拿着蜡烛的话就完美了，不过这东西毕竟没有卖的，而且她也担心用火会出意外。
　　不过这就足够了。深夜打扮成这样在神社钉稻草人，浩子觉得自己真的成了只妖怪，心里有种特别的激昂的感觉。也许就像小时候玩过家家时的感觉。
　　小道具也变成了真货。浩子在建材超市买来园艺材料，亲手制作做稻草人，还费了一番功夫弄来了女老师的头发放进稻草人里。
　　这种行为让浩子感觉到一股有别于以往的背德感，不过诅咒一点效果都没有，这事实推动着她继续这行为。
　　——反正也不会起效，为了发泄情绪而这样做应该会被原谅的吧。
　　而且，如果自己消解了压力就不会将秘密说出去，所有相关的人都能一如既往地过着日常的生活，那才是皆大欢喜的幸福结局。在现在的情况下，就算这行为传出去了，背负风险的人也是自己。
　　这么一想，浩子就能接受自己的行为了。
　　不过，这里太冷了。虽然浩子白色装束下还穿了件衬衣，不过也许不脱毛衣会更好。可这样一来外形就不好看了，“那样的感觉”就会变淡，着实让人烦恼。在浩子眼里，这行为最重要的就是感觉。
　　她想着至少走到风吹不到的地方去吧，躲到建筑物背面也许会好点。
　　浩子摩擦着开始簌簌发抖的身体，提着行李转移地方。虽然现在一片昏暗什么都看不见，但她知道神殿对面有一间像仓库一样的小屋。
　　那里的背面绝对不会有人来，风或许也会小很多。
　　浩子走出树林，开始朝那边走去时，突然有一把声音将她喊住了。
　　“喂。”
　　低沉的男声响起，浩子转身看去。
　　从声音听来，两人应该隔得不远，可是附近太黑了，就算浩子的双眼习惯了黑暗也无法马上辨别出对方。
　　在浩子眯起眼搜寻着黑暗时，声音再次响起。
　　“你在干什么？”
　　声音中压抑着逼问的情绪，浩子本能地感觉到恐惧。
　　“什，什么也……”
　　浩子不安地定睛细看，终于发现了对手的轮廓。
　　十米开外，有一道人影靠着树干站着。因为对方穿着黑衣，所以浩子才会难以发现。相反，在对方眼里，浩子这身白色装扮即使在黑暗中也分外显眼的吧。
　　一想到自己单方面地被对方看到，浩子心中的不安就更为强烈了。
　　虽然看不大清对方的表情，但光是互相对峙，浩子就能感受到对方那非同寻常的气息了。
　　自己从小就被叮嘱，身为女孩子平时要多留神。每次附近地区发生案件，学校都会进行教导，以提高学生的防范意识。每次发现被强暴的女高中生尸体时电视和新闻都会进行报导。以前她一直都感觉这些事与己无关，现在这些事突然有了真实感后，她才回想起来。
　　换做以前，就算身陷如此困境，她或许也不会有太大的危机感。——但现在，赌上性命的恋爱轻易地就粉碎了，原来自己也会有这样的人生，也会如此毫无意义地死去啊。世上那些不合理的悲剧也不再与己无关了。
　　浩子的双腿害怕得发抖了起来。
　　对方看她呆立在原地，往前踏了一步。干枯的落叶在他脚下发出干脆的声音。
　　对方的黑衣像是和服。感觉这衣服好恶心啊，浩子如此想着，她忘记了自己的打扮。
　　随后，浩子注意到对方手上拿着一样黑色的东西。一开始她还没看出那是什么。定睛细看之后才发现那是一把手枪，枪口正对着自己的脸。
　　浩子感觉一阵轻微的眩晕。怎么可能有这种事？这肯定是在做噩梦，她在心中嘀咕道，可这个梦却完全没有要醒来的迹象。
　　对方用枪口示意了一下浩子刚才正要走去仓库方向。这是在指示她走向那边。脑袋一片空白的浩子连反抗的意志都没有，只能像机器人一样遵从对方的指示。
　　对方时不时咳嗽两声，并催促浩子。浩子按照他的话打开了仓库的门，走了进去。
　　里面的气味与外面不同，可浩子却不清楚那是什么味道。
　　她走到房间正中时，对方反手关上门，绕到房间里面后，暂时将手枪放下，打亮落在地板上的手电筒。那个手电筒是使用荧光灯和电灯泡双光源的款式，对方点亮的是电灯泡。
　　灯一打开，房间的样子就清晰起来了。空荡荡的房间里散落着提包，毛巾和沾着污渍的布。
　　虽然不知道这里本来是存放什么的仓库，但现在他应该就住在这里吧。而且布上的污渍怎么看都是血迹。
　　在这种地方，孤男寡女共处一室，恐惧与紧张令浩子双腿簌簌发抖。
　　对方拿着手电筒照亮了浩子的身体。光一照到脸上，浩子就顿时一阵目眩，什么都看不到了。
　　她努力地想看清强光后对方的样子，却无法看清。此时她耳中听到了诧异的声音。
　　“这张脸是怎么回事。”
　　对方一说浩子才想起来。
　　自己现在身穿白色衣物，脸也抹上了红色和白色。
　　注意到这点后，浩子突然感觉一阵羞耻，连耳根都发红了。
　　“这是……”
　　浩子低下了头，钉稻草人个词她说不出口。
　　“真是个可疑的家伙。”
　　这话她无法反驳，不过要说可疑，大家都彼此彼此吧。
　　“给我看看你手上拿着的东西。”
　　浩子闻言，盯着自己的手，那里正紧紧地握着钉稻草人的道具。‘
　　“放到地板上。”
　　浩子遵照男人的命令将东西轻轻放到脚下。大概是因为握得太紧吧，稻草人都扭曲成了手的形状了。
　　手电筒的灯光晃动了一下，男人迅速地伸出手将那些东西拿了过去。
　　这时，浩子的双眼从亮光中获得了瞬间的解放，足以让她看清对方的外貌了。
　　她发现对方穿着僧侣的装束。
　　黑色的衣服是僧衣，脑袋也剃短了无误。她无法理解为什么和尚会在这样的地方，不过圣职者可无法让她安心。和尚眼睛下露出了深深的黑眼圈，给人一种病态的印象。在浩子看来那就是典型的穷凶极恶的罪犯形象。
　　和尚将那些东西全放到膝前，仔细地端详。浩子顿时羞得无地自容，虽然想要辩解但却想不到辩解的话。
　　要是他问及这些东西的话，那就羞死人了。不过男子很快就抬起头，再次像刚才那样用手电筒照着这边。
　　浩子刚安心下来时。
　　“衣服脱掉。”
　　“啊？”
　　她吃惊地抬起头。
　　“我说，衣服脱掉。”
　　和尚平静地重复了一遍。走进房间看到那条毛毯时浩子就隐约猜到对方会提出这种要求了，可是骤然听到时，她还是混乱了。
　　“脱掉……吗？”
　　对方没有回答，但在这种情况下，沉默本身就能形成足够的压力了。浩子脑海里想象了一下拒绝的后果，本能产生的恐惧马上就将她的意志碾碎，心中无法升起反抗的念头。
　　手电筒的光像聚光灯一样将自己的身影在黑暗中描绘了出来。她但愿灯光能暗一点，可她却没勇气说出口，只能双手颤抖着开始解开衣服。
　　浩子脑海中各种思绪纷至沓来，眼泪簌簌地滑落。此前她还从未想过自己会以这种方式蒙受屈辱。
　　腰带松开，单衣从肩膀滑落，对方像先前一样放下手电筒伸手拿过衣服。
　　和尚调查完白色衣服后抬起头，用下颚催促浩子继续。
　　之后浩子身上只剩一件T恤和内衣。她犹豫地看着和尚的眼睛，可对方只是面无表情地继续盯着她。那把手枪一直都放在他身边触手可及的位置。看来不管发生什么，浩子都只能听天由命了。
　　浩子咬着下唇，将手放到T恤上。
　　衣服一脱下来，她的肌肤就马上碰触到冰冷的空气。不知道是否因此她才全身鸡皮疙瘩。从懂事起，她还是第一次被异性看到衣不蔽体的样子。而且现在这场景，她可不认为对方会光看看就了事。
　　要是他提出进一步的要求，自己是要誓死抵抗吗？或许被那把枪射杀痛苦还会少一点。
　　有些案子里的受害人被长期囚禁，遭受百般凌辱，最后像玩腻了的玩具一样被残杀。被枪杀应该比这个要好上百倍吧。
　　不过，她也只是想想而已，实际上身体还是缩成一团一动不动。明明刚才拼尽全力才挤出一句话反问对方，为何现在会想做出如此大胆的举动呢。
　　再说，自己身上也没什么能脱的了。浩子光用手臂遮掩着身体，她拼尽全力才得以站着发抖，不至于倒下。
　　但对方没有再下达进一步的命令，而是将她刚脱下的衣服都丢到她眼前。
　　“你可以穿上了。”
　　和尚声音平静地说道。
　　浩子虽然感觉不可置信，但也没有违逆的理由。她战战兢兢地蹲下，将手伸向衣服时，和尚把手电筒切换到了荧光灯。干净的白光将整个房间照亮，随后和尚捡起了放在地板上的手枪，收入怀中。
　　浩子从刚才起就注意到对方一直都只用右手，他的左手无力地垂下一动不动。
　　“不好意思了。我也有不少难处，你就重新穿好衣服吧。”
　　和尚脸上可怕紧张的表情消失无踪，浮现出了深深的疲劳感。
　　“如果只是误入这里的话，我也没加害你的意思。已经没事了，你就安心吧。”
　　和尚说完咳了起来。这么说起来，浩子想起他刚才也咳得很厉害。
　　“你说已经没事了……”
　　她有点不敢相信和尚的话。
　　“是真的吗？”
　　她胆怯地问了一句，和尚一脸不耐地点了点头。
　　“威胁你真是对不起了。不过，你也有不好吧？看到有人在这种时间做这种打扮四处游荡，谁都会心生警惕的吧。”
　　男子声音嘶哑地笑着说道。
　　“你最好快点穿上衣服，不然会得感冒的。”
　　说完他就盖上手边的毛毯，背对着浩子躺了下来。
　　他这毫无防备的动作终于令浩子相信他的话了。
　　——得救了。
　　一想到这，浩子绷紧的身体一下子松懈下来了，膝盖一软跌坐在了地板上。
　　她将衣服拿到胸前，安心地舒了口气。
　　刚才还以为会被怎么样呢，不过看来自己还能再活下去。明天开始就不要再在晚上出来了。真的再也不敢了。
　　浩子没穿衣服，而是在心中告诫着自己，此时她发现和尚捏起了一样东西。
　　那是浩子最初给他的钉稻草人的五寸钉。
　　“这个是……”
　　男子依旧背对着发出声音的浩子，说道：
　　“钉稻草可不是什么好爱好啊。”
　　男人说完就将手放了下来，浩子低下了头，化妆之下的脸顿时一片羞红
　　浩子穿上衣服整理仪容期间，男子背部抖动着咳嗽了好几次。
　　他是得感冒了吗？这么说起来，他的衣着十分淡薄。或许和尚因为修行什么的，御寒能力会比较强，但仅靠那么淡薄的毛毯和僧服御寒，还是会熬坏身子的吧。
　　而且，散落在房间的布也很让她在意，沾在布上的黑色东西肯定是血迹，那么也就是可以认为这个和尚受伤了。自刚才起他的左手就一动不动，尽管他躺着，也还是尽量庇护着左侧，实在是太可疑了。
　　换完衣服后，浩子依旧在心不在焉地打量着男子的后背。
　　“穿好衣服就赶紧回去。还有，把在这里发生的事全都忘掉。”
　　他低声说话的声音听起来也是有气无力的。人只有在生病时声音才会这样。
　　“你身体哪里不舒服吗？”
　　浩子不由得问道。
　　“没什么事。”
　　“可是……”
　　无论怎么看都不像没事。
　　“你得了感冒吧？而且，我看你好像受伤了。这种情况下还躺在这寒冷的地方的话……”
　　“安全了之后就突然涌起好奇心了么。”
　　男子苦笑着说道。
　　“不是这样的……”
　　“那就赶紧回去吧，我想睡觉了。”
　　“嗯……”
　　“回去时小心点。真的不要在这种时间外出晃荡了。”
　　随后浩子走出了小屋。关上门后，还能清晰地听到男子咳嗽的声音。他果然是身体不适吧。
　　浩子回到放着行李的地方，换上了从家里穿来的衣服。随后就开始在牌坊旁的饮水台那里卸妆。
　　用冷得结冰的水洗过脸后，浩子完全冷静了下来，脑袋也能大致运作了。
　　——刚才那人到底是何方神圣呢？
　　和尚也许有露宿在外的，可是拿着手枪这点就说不通了。从他对我戒备的样子看来，他也许是被什么人追赶。不过自己作那样的打扮，在明亮的地方一看就应该知道不是追兵了。可他为什么还必须连衣服都确认一番呢？
　　为什么那个和尚会被人追赶呢？他是犯了什么罪么？
　　不过，他的身体相当虚弱啊。
　　浩子洗完脸后拿起装着行李的纸袋开始走回家。
　　虽然他说了要睡觉，可是他真的没问题吗？
　　他患了感冒，流了那么多血受的伤也应该很严重，从脸色看来他似乎也没好好地吃饭。就那样睡下去也许就会一睡不起。
　　有点难受啊。
　　他放松警戒后的笑脸看起来不像坏人。
　　而且，他如果是坏人的话应该不会这么轻易地放走我。我连衣服都脱了，他却什么都没做，仅是检查了一下之后就平安地放我回家了。——虽然这大概是因为我没魅力吧。
　　不过，他就算说上一两句威胁话也好啊，可是他居然连威胁的话都没说。
　　浩子虽然不了解罪犯，但那个和尚怎么看都不像罪犯。
　　而且警察并非永远都是正确的。最近发生了很多不祥的事情，而且不是还有一部叫《逃亡者》的电影么，也许是自己误会了什么。
　　我的直觉应该八九不离十。那个他虽然被班上的人讨厌，但试着跟他交往一下就会发现他其实是个很好的人…….。
　　想着想着又想到伤心事了，浩子慌忙打消脑内的念头。一想起那事心情就像落入了泥沼中，她已经不想再想。
　　总之，那个和尚十分衰弱。这么说起来，那房间里也看不到食物留下的垃圾。他大概什么都没吃吧？
　　他如果死了的话，心里会有点难受呢。
　　即便仅仅是在雨天的翌日看到老鼠老鼠死在泊油路上，想象一下那种直面死亡的痛苦就足以让她难受一整天了。一想到要死的是个人，那种难受就更不能相提并论了，光是这样一想她的心就开始烦躁不安了。
　　这时时她正好经过便利店前，便利店的灯光通明宛如白昼，甚至连店子正面的道路都照亮了。
　　浩子的脚下意识地朝那里走了过去。
　　最后，她拿着一个购物袋回到了稻荷神社。
　　不管怎样自己都不能见死不救。
　　将陷入如此困境的人弃之不顾，然后遗忘掉，一脸若无其事地回归到自己的生活中去，自己做得出来吗？——这种事怎么可能做得出来，而且我也认为见死不救是不对的。要是耶稣基督和如来佛路过看到病人的话，也应该会跟我一样分食物给他们的吧。虽然自认为比不上那两位。
　　浩子回到小屋前，不过打开门将东西直接交给和尚着实叫人难为情。
　　浩子将购物袋放到门前，然后对里面的人说道：
　　“我是刚才那个人，买了些食物来。……因为你身体好像不太舒服。里面买了些还热的食物，你愿意的话就吃掉吧。”
　　说完她就等着里面的人的反应，可是里面却依旧一片寂静。反而吹过耳边的风声响得令人在意。
　　怎么回事？浩子突然有点不安，她将耳朵贴到门上，门的表面被沙尘吹刮过，耳朵能感觉到那种沙沙的触感。她擦了一下后再次将耳朵贴了上去。
　　室内没有传出任何声音，就像将耳朵贴到了大石头上一样。
　　难道我已经来晚了吗？
　　浩子下定决心打开了门。
　　和尚的姿势与最后见到他时一样，背对着门侧卧着。放在地板上的手电筒的白光照在他身体上拉出了一个长长的影子。
　　他一动不动，不过仔细观察的话就会发现他的肩膀在微微地上下起伏。他还没死，只是睡着了。浩子安心地舒了口气，关上了让风灌进来的门。
　　这样的声响他都没注意到，似乎睡得相当死。虽然叫醒他有点难为情，但就这样将食物放下回去的话，难得热好的食物就得变冷了。
　　浩子犹豫着坐在地上，和尚侧了个身。
　　这下他正好面向着这边，让浩子吃了一惊。这样与别人的睡脸面对面令浩子一阵羞臊。她站起来，在一个角度稍微不同的位置重新坐下。
　　因为翻了个身，所以男子的胸口坦露了出来，浩子走过去想要帮他拉上毛毯时，看到了敞开的衣领内裹着布条，像是要将肩膀都覆盖住一样，而且布条上渗出了黑色的东西。
　　果然是受伤了啊。不过他为什么要用脏布条去代替绷带呢？那破布条就像是从垃圾箱里捡来的一样，似乎原来是一条毛巾，末端都磨损了。
　　浩子环视了一下房间就发现地板上滚落着外伤用的消毒药，但却没看到洁净的布。如果买了绷带带来就好了。
　　浩子边想着边帮他重新弄好毛巾，此时和尚睁开了眼。
　　他露出一副诧异的表情，一动不动地盯着浩子的脸。
　　“那个，因为看你不是很舒服，所以刚才买了些食物来……”
　　“食物？……啊啊，刚才那女孩子吗。这次穿得正正经经的，我还以为是谁呢。”
　　他声音嘶哑地低声说道。
　　“那个，我买了些热的食物来，要是可以的话你就吃了吧。是便利店的关东煮，也许没什么营养。”
　　浩子站在和尚跟前从购物袋里拿出关东煮和饮料，摆到他面前。
　　“虽然这帮了我的大忙，段你是怎么打算的？这……”
　　和尚咳了起来，浩子不安地皱着眉头。
　　“……你没义务给我这种可疑的人提供帮助吧。”
　　“那个，东西我先这了。”
　　浩子难为情地回答道。
　　“哼，萍水相逢也是缘么。真是亲切啊。太过亲切可得不到幸福的哦。算了，对人用咒术的人也不会亲切到哪里去。”
　　和尚说完想要笑一下，但却笑不出声，只有干巴巴的声音从齿间漏出。
　　“请吃吧。”
　　“当然，就算掺了点毒药的我也会吃的。”
　　和尚坐了起来，面对着装着关东煮的碗。
　　“那个，你的伤没事吧？看你肩膀的情况好像不太好，如果有必要的话，我现在就去一趟药店买些必要的……”
　　“真的很亲切啊。倒不如说是奇特吧。日本人的危机意识缺乏到了这个地步，真是个严重的问题啊。”
　　和尚苦笑一声后，表情立马变得严肃起来。
　　“不过，你还是快回去吧。现在还是正月，家人也还在家里休息吧。比起在这种冷冰冰的地方浪费时间，还不如在家里快乐地享受。”
　　“可是。”
　　“跟我扯上关系可是会丧命的哦。”
　　和尚表情狰狞地瞪了过来，于是浩子就没再多说什么了。
　　浩子回去之后，留下来的那个和尚——御门智德才开始动筷吃起关东煮。
　　他先是喝了一口汤，那份温暖渗入到了虚弱的内脏深处。最近这段时间他都没能吃上什么像样的食物。每天晚上在没人的地方翻垃圾箱，吃那些冻得快结冰的剩饭。
　　他必须极力避免与人碰面。毕竟对手能操纵周围的人施以袭击。他必须得做好他人有可能全都是敌人的觉悟。
　　那天晚上，田中刑警也被山彦操纵了。之后田中虽然开枪了，但估计对方不适应这身体难以作出正确的动作吧，子弹仅仅是擦过御门的身体，还不至于造成致命伤。
　　御门手里正好有从鳶田刑警遗体那里体拿来的手枪，于是就持枪向着田中刑警开枪了。田中刑警虽然躲开了，但动作很慢，在他开第二枪前，御门就抢先一步了。
　　田中刑警应枪而倒，御门将他的枪也收起来后，在其他人到来之前，借着黑暗逃跑了。
　　——他大概也死了吧。
　　御门虽然没有好好地确认对方伤口就离开了，但从对方倒地的姿势来看，自己应该给予了对方几近致命的一击。如果看报纸和新闻的话也许能搞清状况，但御门没那个闲暇。
　　逃亡最初的几天他光是调理身体就已经竭尽全力了，不过，就算是仅剜去两三根手指分量的肉的轻伤，剧痛和发烧也足以让他无法行动了。
　　御门没日没夜地昏睡，虽然感觉身体能动了，但还是无法自由地活动。既然还没能判断对手“山彦”拥有何种能力，那就不能大意地跑到城里去。
　　事实上，山彦能切实地将严加戒备的调查人员和证据不留痕迹地消除，从这巧妙的手段来看，他的能力是相当强大。那些着手调查山彦的真实身份的人全都死了，一点线索都没留下。现在自己再怎么想都只是胡思乱想罢了。就御门所目睹的情况看来，那些人虽然像是中了催眠术或是被附体了，但御门还是没搞懂对方是怎么下咒的。
　　总之，在这种情况下，御门只能认为出现在他眼前的所有人都可能是敌人。
　　不过他要是再这么饥寒交迫下去的话，在山彦杀掉他之前他自己就会先轻易地死掉。
　　御门已经开始感觉自己的生命要走到尽头了。或许再过不久，自己就只能带着冒险的觉悟主动出击了。
　　恐怕，山彦还没找到自己，如果他监视着自己的行动的话，刚才少女看到自己毫无防备的睡姿的瞬间，正是处理自己的最好机会吧。他只要操纵少女偷袭自己就行了。
　　可是，这事却没发生。
　　从他针对警察的行动所做的恰当应对看来，他似乎能使用顺风耳和千里眼，不过他的能力大概比想象中的更要受到局限吧。
　　也有可能他只是出于某些理由没有出手。
　　不管怎样，对方至少不是全能的，这情况对于御门来说还不算坏。
　　——明天开始，就继续开始调查吧。
　　再这样下去自己只会陷入困境无计可施。虽说身体还没完全康复，但如果优哉游哉地等待痊愈的话，就一切都晚了吧。
　　御门吃完关东煮后，感觉身体舒服了一点。要是再能喝一瓶日本酒的话就最棒了，不过现在可不能奢望太多了。
　　总之今天总算可以久违地安睡了。温暖而柔软的食物比想象中的更能治愈身体。大概多亏于此，御门情绪都有点高涨起来。
　　他觉得这必须得感谢那个少女。
　　只是，但愿她没因为跟自己扯上关系而被山彦盯上吧。
　　纵使现在再增加新的牺牲者，御门也不会再感觉到逐一代入感情的新鲜感。可即便如此，他只要一想象如此可爱的少女被人砍掉头，挖出内脏，心情也好不到哪里去。
　　今天也姑且让她带着辟邪附体的护身符，还叮嘱碰上陌生的人也不要说话后，才让她回去。不过迄今为止对付山彦除了预防外别无他法。
　　——那么，接下来就只能看她的运气了。
　　御门不再去想那个少女的事，翻身躺下裹上毛毯。
　　他轻轻地从怀里拿出一张有点脏的驾驶证盯着看。
　　村主由希子——从久里宫女子高中的施工现场发现的牺牲者的名字。
　　御门由于跟这具女性的遗体扯上了关系，导致山彦在无视了他三年之后，首次朝他伸出魔爪。御门可不觉得这是偶然。看来自己终于找到了一张让山彦无法坐视不理的王牌了。
　　那么，这个女人肯定有着接近事件核心的重要意义。
　　御门希望是这样。