　　真琴和浩子两人在病房里独处了很长一段时间，已经快到正午了。
　　典子陪着浩子母亲一起站在走廊上，她已经开始感到饿了。
　　——早知道要等这么久，先问真琴要些吃剩的苹果派就好了。
　　典子想着，叹了口气。
　　直至刚才浩子母亲还在拉着典子一个劲地质问，但典子的回答全都支支吾吾，敷衍了事。所以现在浩子母亲已经放弃追问，无所事事地在走廊上踱来踱去。她脸上还带着倦容，大概是担心到不得了。典子虽然很理解她的心情，却也无能为力。
　　她们俩在病房里谈些什么呢？一开始还能听到房间里传出吵闹的声音，但现在已经安静下来了。
　　典子现在才想起，真琴也是个相当冒失的家伙，丝毫不亚于步。看浩子的态度，事情绝不简单，肯定有什么特别状况。但愿真琴没有轻率地一头扎进麻烦之中。
　　典子想到这儿，忍不住叹了口气。
　　窗外雪依旧在下。无所事事的典子正心不在焉地眺望着飘舞的雪花，这时身后突然传来招呼声。
　　“呀啊。”
　　典子闻声转身，只见浩子母亲正冲自己露出不羁的笑容。
　　“雪有这么稀罕吗？”
　　浩子母亲的神情和语气明显与刚才不一样，典子不禁疑惑这是怎么回事。
　　“这么说来，我还是第一次和你直接对话吧。我是马克哦，马克。你应该认识我吧。”
　　对方说完，嘴角上扬起。
　　“你是马克……”
　　典子心想，它是真琴使役的管狐吧。虽然她听说过马克，但这还是第一次看到马克实际附身到别人身上，不禁感觉一阵毛骨悚然。野分附身在步身上的情景她也曾见过几次，但那只是像狗一样乱吠乱跑而已，像现在这样开口说话的还是第一次见。
　　即使同为附身，差别也相当大。
　　“接下来小姐就要和那个小姑娘一起出来了。小姐不想让这大妈看到那情景，于是就让我附身到大妈身上掩其耳目。真是的，又让我做些无聊事。”
　　马克苦笑一声后，敲响了房门。
　　“小姐，准备妥当了。”
　　随后房门打开，真琴和穿着便服的浩子走了出来。
　　浩子走路有点蹒跚，真琴在一旁挽住她的手臂支撑着她。
　　真琴用眼神冲傻站在原地的典子打了个招呼。
　　“很抱歉，因为事情紧急，所以现在我要和松田同学一起行动。”
　　她说话时脸上一如往常地浮现出淡淡的微笑。
　　“啊，一起？擅自出院不要紧？”
　　典子慌忙问道。
　　“对不起。我也知道擅自溜走很不好，但现在已经没时间磨蹭了。”
　　浩子回答道。
　　“不，我不是说这个，你的身体……”
　　“之后的事马克会给你解释的。我们先走了。”
　　真琴说完两人就匆匆忙忙地小跑而去。
　　被留下来的典子丈二金刚摸不着头脑，呆站在原地。
　　“啊呀呀。”
　　马克借着浩子母亲的身体，脚步虚浮地走进病房。
　　“她，她们那是要做什么？”
　　典子追进病房，如此问道。
　　“正如你所见，小姐又被卷进麻烦中了。”
　　马克说着就爬上了浩子躺过床。
　　典子走近过去想要质问，结果发现病床桌上放着一张纸条，上用圆珠笔写着一行字。
　　“突然想起一件急事，稍微出去一下。浩子。”
　　这是浩子给母亲的留言吧。
　　“这大妈在床上醒来时，看到这纸条后就会陷入混乱，多少会误以为今天发生的事是做梦吧，小姐似乎是这么想的。亏她能想出这种小把戏。”
　　马克躺在床上如此解释道。
　　“我也该离开这身体了。你快出去吧。还有，今天发生的事记得保密。对步也不能说。”
　　马克挥了挥手，赶浩子离开。
　　“这可不行。我还没搞清状况呢。”
　　典子可没这么好打发，就这样离开也太莫名其妙了。
　　“你知道这些就够了。小姐吩咐过不能告诉你详情。”
　　“为什么？”
　　“听我说，这次的对手相当危险。我也听到她们的对话了，对方可是一个了不得的家伙。”
　　马克说完一脸高兴地笑了起来。那轻浮的态度让典子皱起了眉头。
　　“……所以，你就忘了今天的事，老老实实地待着吧。我告诉过你了哦。我可告诉过你了哦！好，赶紧离开吧。我也得赶紧离开这身体追上小姐了。”
　　“可是……”
　　“你就算知道也什么忙都帮不上吧？快点出去。要是在你妨碍我的时候小姐被干掉了怎么办？”
　　马克说到最后已经生气了，所以典子没再多说什么离开了房间。
　　典子走出医院后，迈着沉重的步伐走向公交车站。寒风轻起，即使撑着伞也依旧有冰冷的雪花沾在脸上融化开来。
　　那俩人急急忙忙的，到底要去哪儿，做什么呢？
　　来到这里才被排挤在外，一点都不有趣。
　　真琴和浩子乘上的士，驶往警察觉。
　　浩子从刚才起就坐立不安，一声不吭地咬着指甲。她的手在不住地颤抖，到底是因为寒冷，还是因为事故的后遗症呢。
　　——不，那是因为她在紧张。
　　对必须得确认那件事感到紧张。
　　浩子最先在意的是御门的安危，于是真琴提议，直接去问警察最迅速。
　　假如御门还活着，他很有可能会联络警察。而且据说山彦总是将尸体交给警察处理，所以即使出现了最坏的情况，也或许能从警察那里得到消息。真琴大概是根据这些理由做出判断的吧。
　　从真琴一本正经地说出“尸体”二字时起，浩子就一直抖个不停。她也肯定想到了这种可能性，但一想到之后就要对此进行确认，就不禁紧张起来，尤甚于去看考试成绩时。
　　同时，真琴也在想着别的事情。
　　离开医院后，她马上就打电话给警察局。一开始接电话的人根本不愿搭理她，但她说出“山彦”“御门”俩名字，再做解释后，马上就换人接电话了。
　　对方是个声音低沉的男性，虽然没听到他的官职，但他说话语气架子十足。
　　“我们在调查御门智德先生的消息。”
　　真琴如此说道，对方考虑了一下后，戒备地问道：
　　“你是什么人？”
　　真琴报上了自己的名字和学校后说道：
　　“我们有可能被山彦盯上了。”
　　真琴此言一出，对方再次陷入了沉默。
　　果然无法轻易取得沟通么，在真琴正要组织语言试图从别的切入点说服对方时。
　　“明白了，总之我们先谈一下吧。”
　　男人如是说道，于是真琴她们就赶往警署了。
　　真琴从那个警察的反应中明白到，浩子所说的都是事实。虽然她原本就没怀疑浩子的话的真实性，但却认为多少有点夸张。不过，从自己说出山彦这名字后对方的反应来看，这件事肯定相当重大。浩子的话大概并无夸张。
　　那么，山彦能用咒术这事也是真的吗？
　　据说山彦能操纵人。御门推断他很有可能拥有跟自己和步相同的能力。
　　那个人随心所欲地滥用力量，杀了很多人。
　　真琴一想到这儿，一股黑暗的奇妙感觉就立马涌上心头，脊背一阵发冷。这种感觉让人难受到不得了。
　　两人都各自想着自己的心事，沉默不语。
　　的士司机从刚才起就一直透过后视镜偷看两人的情况。两个女高中生打的去警察局大概很不同寻常吧。
　　没过多久，的士就到达了警察局。
　　之前留在医院的马克也追了上来，两人一狐一同踏进高大的警察局。她们走过正门的玄关后，真琴在窗口报上刚才问到的名字、不一会儿，一个身穿制服体格强健的男人就走了出来。
　　“整一个乡下大叔啊。”
　　正如马克挖苦的那样，来人面孔朴素，看起来老老实实的。
　　他给人感觉大概四五十岁的样子，但真琴没怎么跟这种现代男性交流过，所以没啥自信。
　　“你刚才说话太过冷静了，我还怀疑是是不是假的。不过怎么看你们都应该是真正的女高中生。”
　　男人递了两张名片给她们，一看只见职位那栏写着“局长”二字。
　　两人看完名片后，局长就急不可耐地开口说道：
　　“首先必须得告诉你们，很遗憾，我无法以警察的身份参与到此事当中。本来，就连跟你们谈及此事都是禁止的，所以我希望你们把这看作是我的私人行为，而不是一个警察对公众所做的事。”
　　局长神色认真起来，如此说道，真琴不禁感觉一阵意外。她本以为警察如此惧怕山彦，肯定会拒绝谈及此事。
　　局长一脸抑郁地继续说道：
　　“之前，我们局里也有两个手足被山彦杀掉了。上司吩咐说不要多管，但我真的咽不下这口气。虽然无法调动组织行动，但我还是想在私人层面上尽最大的努力帮忙。”
　　他似乎拿出极大的勇气说出这番话，放在桌子上的手紧紧地握成拳。
　　“虽然大叔出于义愤做到这份上很了不起，但他看来是活不长了啊。”
　　马克笑着插嘴道。
　　“他一个外行人不管怎样努力都帮不上忙，只会毫无还手地被杀而已。”
　　不知为何，它自从听到浩子的话后，就一直很兴奋。这令真琴很不悦。
　　不过，马克说的话真琴也不得不同意。她也觉得山彦如果能做到跟自己一样的事的话，大概轻易就能杀掉这个局长吧。此前他肯定也是这样铲除妨碍者的。局长的热情虽然难能可贵，但太过意气用事只会酿成危险。
　　然而，以真琴现在处境来看，她不知道该如何应对想热心帮忙的警察。
　　局长喝了口茶，大概要压抑住激动的心情吧。他接着说道：
　　“实际上，这事还真是丢脸。你以为我们为什么会被赋予持枪，蹂躏他人人权的权利？那是因为我们要进行普通人无法进行的搜查，举枪面对普通人无法对抗的犯人，不是么。可你看现在我们怎么样了？”
　　局长摇了摇头继续说下去：
　　“碰到个比自己强的对手就马上全体投降，而且还掩盖案件，助纣为虐。这是自萨摩人川路利良在一八七四年设立警视厅以来，日本警方最大的丑闻。如果对手真的无法应付，向军队，或是其他什么部门坦言一切，请求帮助也好啊。可上头没有这样做，说什么羞于启齿！”
　　看来喝茶根本无法平复局长激动的心绪，他话尾的语气里充满着愤怒。
　　“我不希望你们认为警察全都是这样想的。警察中肯定不是所有人都轻易地接受这份耻辱，他们不过是敢怒不敢言罢了。不仅是我，我们之中还是有人会发自内心地为此事烦恼的。但只要没人明确地采取行动，这件事就会永远地不了了之。所以我想借此次机会，做个先锋。”
　　真琴不解地看着浩子，只见浩子双眼湿润，似乎单纯被新协助者的出现感动了。
　　真琴心想，或许她的想法跟自己不一样，她觉得这个局长很可靠。真琴只觉得局长的态度让人目不忍视，就如同自愿去做牺牲品一样。
　　大概是自己看出了他的无力，才会觉得他的发言滑稽可笑吧。这种认知方式就连真琴自己都觉得很是残酷。
　　“小姐，机会难得，就让我利用一下吧。这大叔身为公仆，为正义而死也正好是他心中所愿吧。”
　　马克笑嘻嘻地说道，但真琴没有搭理它。
　　“虽然你这番心意很难得。”
　　真琴打算对局长直言。
　　“但今天我并不是来寻求协助的。警察只要做最小限度的分内事就足够了。老实说吧，你要来协助，我可没信心能保护你。”
　　真琴这番话令局长和浩子大吃一惊，两人都不禁双目睁圆。
　　真琴这才想起自己还没对他们说过自己的能力。不过，这方面的事也不能全盘托出。真琴回避了核心问题，迂回地向局长解释了一下，说自己在数年前与御门相识，在御门专业所属的那个领域里也算是达人了。
　　“很抱歉。虽然依仗他们的帮助对我们来说会更方便。”
　　真琴向旁边的浩子道歉道，浩子一脸认真地摇了摇头。
　　“没事，我觉得有贺你的想法是正确的。我也觉得将太多的人卷进来不好。御门先生也是这样想的。”
　　浩子很快就理解了真琴的用意，不过局长的神色就有点复杂了。
　　他在身为公仆的正义感，以及在对卷进不幸事件的少女的同情心驱使下，奋起表明了自己的决心，结果反被少女以“无法保护你”为由拒绝。
　　局长不禁当场失态，露出一副仿佛喝到了什么苦东西的表情，愣住了。
　　“可是。”
　　居然总算开口了。
　　“你，记得是有贺小姐吧？就算你拥有和御门先生一样的能力，光凭这个也无法对付这次的敌人吧？再怎么说，对方也是稀世杀人魔……即使做好牺牲的觉悟，我也必要要参与其中。不然的话，你们只会落得跟御门先生一样的收场。”
　　局长最后那句话令真琴有了反应。
　　“跟御门一样？是指什么？”
　　“唔，感觉这谈话顺序奇妙起来了。”
　　局长阴沉着脸说道。
　　“御门先生死了。”
　　警察局的停尸房内没有任何宗教装饰，相当朴素。
　　只有房间中央摆放着一个盖着白布的祭坛，上面放有香炉。祭坛后方有一张床。一个人盖着白布躺在上面。
　　真琴身旁的浩子屏住呼吸，脸色发白，身体痉挛似地僵住。
　　“正好昨天，山彦用宅急送把他送到了局里。那个叫山彦的家伙都把警察当作尸体处理员之流了。……算了，他要这样认为也没办法，谁让警察太没用了。”
　　局长可恨地说道、
　　“我们做出这样的事，总会有报应的吧。”
　　他拿起一根线香，插到香炉上。
　　“死因是什么？”
　　真琴代僵住了的浩子问道：
　　“被霰弹枪射中身体。我们在遗体体内发现了子弹。那子弹叫做00号鹿弹，是用来狩猎大型野兽的子弹。大概当场就身亡了吧。”
　　局长对着遗体双手合十，默默祷告完后，转过身。
　　“我虽然对御门先生不是太了解，但也感觉很心疼。他坚持长年独自调查，结果我们却让他落得如此惨死的下场，身为警察我感觉屈辱得不行。而且还听说我们警察害怕被山彦盯上，一直拒绝接受他的报告。这样一来，就连他在最后进行了怎样的调查都不知道。不过事到如今……”
　　局长盯着真琴的双眼，说道：
　　“……怎样，能告诉我吗？你知道他搞成这样的理由吧？所以才会来这里询问他的安危。什么他会被杀？”
　　真琴沉默了下来，浩子现在的状态可无法静下心来谈话。
　　局长明白到她们无意回答，叹息一声。
　　“能，让我看一下他的脸吗？”
　　浩子声音颤抖地问道。看来她还没能接受御门的死。局长安慰说还是不要看的好，可浩子根本不听。
　　局长无奈之下之后掀起盖住尸体脸部的白布，让浩子看下面的遗体。
　　那张脸虽然变了颜色令人感觉变化相当大，但毫无疑问正是御门的脸。浩子瞬间咽了口气，仿佛要按捺住心中的动摇似地闭上眼。
　　“谢谢。我已经没事了。”
　　浩子再次睁开眼后，局长将白布重新盖了回去。
　　两人来这里的目的已经达成了，她们在祭坛前献上线香，默默地祷告后，
　　“那我们就先走了……”
　　真琴说完就要离开。
　　“有人来了。”
　　马克话音刚落，外面就响起一阵脚步声，一个穿着华丽僧衣的僧人走了进来。
　　僧人一脸不耐地盯着两个与房间格格不入的少女。局长连忙介绍说，真琴两人是来打听山彦和御门的消息的。
　　然后局长又告诉真琴两人，这个满脸皱纹的老僧是御门的师父，昨天收到警察的联络，现在过来领取遗体。
　　“智心的熟人么。”
　　老僧嘀咕了一声。
　　“据说是这样。不过她们没告诉我详细的经过，说要是把我卷进去的话，她也无法保护我。”
　　局长苦笑着说道。
　　“唔。”
　　老僧瞥了真琴她们一眼，走到床边，掀起白布，确认了一下御门的脸，然后盖好白布，双手合十，行了个礼。
　　“都说了要你罢手。”
　　老僧一脸不悦地喃喃自语道。
　　“难得入了佛门，却还拘于红尘。而且一事无成，这不白死了么。”
　　他说完还抽了下鼻子。
　　“哼，大冷天的要我来这种地方，还害我感冒了。”
　　老僧背对着真琴她们，擦了擦鼻子，久久没转过身来。
　　停尸间被沉默包围，只剩老僧僧衣摩擦声。
　　浩子感觉就如同御门的死支配了这空间那样。坚持独自调查的他最后凄惨地死去，他的死象征着人们对山彦的无可奈何。浩子一想起他最后的身姿和话语，就忍不住哭了出来。不过房间内紧张的气氛令浩子不自觉地停了下来。
　　沉默大概还会继续下去吧。
　　“御门先生是否白死，还不能下定论。”
　　真琴嘟哝了一声。
　　“如果接下来还是什么都没解决的话，或许确实如你所说。但如果他留下的东西和他的调查能帮助解决这件事情的话，就不能说他是白死了。”
　　老僧一脸诧异地缓缓转过身，用询问的眼神看着真琴。
　　“什么意思？”
　　浩子也不知道真琴想表达什么，盯着她的侧脸。
　　真琴在两人的注视下，依旧一脸平静，说道：
　　“我来继承他的遗志。”
　　她的声音清澈透亮。
　　“然后，让此事就此了结。”
　　局长到最后仍不放弃地提出协助，但真琴还是没有答应。
　　“你就祈祷我不会变成一具尸体回到这里吧，这样就足够了。”
　　真琴在离开停尸间时如此说道，局长不禁长叹一声。
　　“那就祝你能顺利地找到山彦吧。找到你们又打算怎么办？”
　　真琴对身后传来的发问置若罔闻。
　　两人离开警察局后，马上就投入到调查当中，首先是去管理村主由希子住过的公寓的房东家。前天御门和浩子造访时，他家正好外出。
　　这次家里总算有人了，一个中年妇女来到玄关前。
　　突然听到两个少女询问有没有二十年前的租客的资料，妇女不禁露出惊讶的神色，不过真琴一本正经地捏造说“我在寻找失散多年的母亲，那个人或许就是”，对方轻易地就相信了。
　　根据妇女所说，当时管理那栋公寓的房东已经过世，现在是老房东的儿子，也即她的丈夫负责管理。
　　丈夫或许也不太清楚当时的事情，不过过世的婆婆是个不管做什么事都一丝不挂的人，或许会有留有当时的文档记录。妇女答应真琴她们，帮忙找一下资料。
　　真琴留下手机号码以便联络后就告辞了。接下来两人来到村主由希子租过的废弃公寓。虽然听说御门和浩子已经调查过那里了，但真琴还是想自己确认一下。而且她也对御门在最后那天去过怎样的地方很感兴趣。
　　“这里就是公寓。”
　　浩子抬头看着那栋破旧的建筑，虽然她的鼻子和耳朵都冻得通红，但却完全没露出感觉冷的样子，她的侧脸反而让人感受到坚强的意志。
　　由于刚出院，浩子的脸色看起来不是太好。刚才真琴提议找个地方休息一下，但却遭到浩子的强烈拒绝，浩子说休息太浪费时间了，而且不能拖前来帮忙的真琴后腿。
　　在卷入到此事之前，真琴对浩子几乎一无所知，现在她感觉浩子是个比外表看起来要坚毅得多的女孩子。不知道浩子是正义感强，还是对御门抱有特别的感情。但不管怎样，浩子看起来就是希望自己在这件事上怀有特别的使命感。
　　——我看起来也有点怪吧。
　　真琴之所以会插手这件事，并不是因为正义感，而是不愿看到与自己像似的人引发这种案件。
　　真琴如此想着，走进了建筑物，拂掉沾在裙子上的雪花。由于大部分雪花都化成了水粘在裙子上，所以出乎意料的难以拍落。这镇上的雪含水量真多。真琴想起在自己以前住的乡下，雪只要一拂就会刷刷地掉落。
　　接下来两人就开始调查公寓。
　　首先，一进门的走廊上积了一层薄薄的灰尘，上面有几行脚印。浩子说跟上次他们来时一样，也就是说自那之后就没人再来过这里。
　　那上面的脚印确实只有三个人的。最大的是御门的，小一点的是浩子的，而小孩子的小脚印大概是那个叫丙的少女的吧。
　　御门好像说丙并非被操纵，而是出于自己的意愿协助山彦的。不过真琴总感觉无法理解。她并不是怀疑御门，只是根据自己的经验感受，实在无法理解像自己这样的人不通过操纵都会有人跟从。虽然或许会有人像典子那样，当自己这种人是朋友，但那么小的一个少女到底是怎么想的才会去跟从山彦。
　　据说那小女孩说话方式也很奇怪，或许这其中有什么御门不知晓的内情。根据现状还无法推测出这到底是怎么回事。
　　两人调查完公寓的其他出入口，还是没发现其他人走进来过的痕迹。山彦那边的人没再来过这里，也就是说这里应该没什么重要的情报。
　　真琴如此想着，来到二楼由希子他们住过的房间。房间里的情况也跟浩子之前来时别无二致。
　　真琴试着嗅了一下，不过什么气味都没闻到。
　　“像狗一样啊。”
　　马克嘲笑道，真琴毫不在意，还反问马克，用它那非人的力量能不能感觉到什么。不过马克一脸平静地说什么都感觉不到。
　　“真是没用。”
　　真琴冰冷地说道，马克笑了笑。
　　听说御门在这房间里进行过返魂术，那时候由希子曾提到坛子的事。这让真琴冒出了一些想法，不过她什么都没说。真琴虽然看到了壁橱里的污垢，但根本不知道那是什么。如果接受了那个局长的提议的话，或许能对污垢进行分析，但事到如今真琴也想请求他们。
　　而且，就算请求他们帮忙，山彦也会将分析结果连同调查员一起毁灭的吧。过去他就始终这么干，结果现在警察那边什么证据都没留下。这时候必须要用与警察过往不同的调查方法去收集情报。
　　真琴觉得自己应该能做到。
　　最后，她们调查了浩子他们遇到丙的那个房间，发现少女曾睡过的地方留有一缕头发。这是少女的头发吧？虽然毫无用处，不过真琴还是将头发夹在了笔记本里。
　　接下来她们还去了稻荷神社里的那间小屋。御门曾在这里生活过，浩子也到过这里。
　　屋里散落着御门用过的毛毯，食物容器等生活用品。包里的行李也被扯了出来，散在地板上。浩子嘀咕说这跟那天最后看到的情景不一样。那么，这估计是山彦那边的人搞的鬼。
　　山彦看起来异常执着于御门藏起来的村主由希子的尸体，所以这很有可能就是山彦做的，不过光凭这些还无法做出判断。或许这只是别人的恶作剧。小孩子，或是坏学生也会做这种事。
　　“马克。”
　　马克正坐立不安地在空中飞来飞去，真琴喊住它，问它能否根据残留在房间的气味探查出入侵者。
　　“我可做不到这种像狗一样的事。我说过了吧？我是脑力劳动者。”
　　马克毫不在意地说道。
　　“这种事还是拜托野分去做吧？那条狗应该很擅长做这种事吧？”
　　马克的提议真琴也想过。但现阶段能否取得步的协助还是未知数。
　　真琴回过神来时，浩子正跪到地上拿起那块毛毯，眯起眼，神情痛苦。真琴心想，她大概想起御门了吧。
　　真琴突然试想了一下，浩子对御门到底抱有怎样的感情？不过马上就放弃了。自己可没这种探索他人感情的能力。
　　“出去吧。”
　　大致调查一番后，真琴如此说道。她看出浩子见到御门的遗物后心情不佳，而她的情绪也在不知不觉间变得低落，这同样令她很不快。
　　两人决定到附近的咖啡厅喝点热饮，让完全冰冷了的身体舒缓一下。不过，即使点的热饮送上来了，浩子也依旧低着头一言不发，而真琴则在脑海里整理情报，所以谁都没开口。
　　在两人都沉默着的时候，真琴的手机响了起来。刚才拜访的房东太太打电话来，说是找到资料了。两人留下都没怎么喝过的热饮，就匆匆离开了。
　　各自打过招呼后，房东太太将两人带到客厅，将文件摆到两人面前。当年的合同和入住审核时提交的文件一份不漏地找到了。即使过了这么多年，文件都没有劣化，文字也清晰可读。
　　与村主由希子本人相关的文件中其实也没什么特别的新情报，结果两人只是再次确认已知情报而已。真琴将文件上的情报与浩子所说的情报对照后，发现基本吻合，看来文件上每一栏所写的内容都属实。
　　合同上补充有搬迁日期。写的是十九年前的日期，这也与之前听到的情报基本一致。搬迁时租客村主由希子应该已经身亡，那这手续是由谁来办理的呢，真琴虽然很在意，但合同上并未写明。
　　同居人这栏上写着一个叫村主庆介的名字，亲属关系填的是儿子。真琴想知道这人后来的行踪，但文件上还是什么都没写。
　　“您知道这个叫庆介的小孩子后来怎样了吗？”
　　真琴无奈之下，只好直接询问，不过房东太太果然也不清楚。不过她说现在正在上班的丈夫或许有听说过，并答应等丈夫回来后再联系真琴她们。
　　真琴心想，她是听信了自己寻亲的谎言才会表现得如此周到热心的吧。真琴感觉有点愧疚，但还是回答了一句“请务必帮忙”。
　　两人查阅了一大堆文件，最大的收货就是保证人那一栏。
　　那上面清晰地填写着亲属关系为母亲的人的姓名和住址。这应该能成为极其重要的线索。真琴记下笔记，礼貌地道谢后离开了房东家。
　　她们走到外面时，天色已经开始暗下来了。真琴虽然还有余力，但大病初愈的浩子看起来已经精疲力竭了，于是两人决定终止今天的调查，到真琴的公寓整理情报。
　　浩子之前完全不知道真琴过着独居生活，而且还住着这么高档的公寓，被招呼进屋后，身体不由得紧张到发硬。
　　“有贺家里好有钱吧。”
　　真琴没有回答浩子，而是问她要什么喝的。
　　浩子选了果汁，而真琴则喝热牛奶。随后真琴才想起，自调查开始后两人就什么都没吃，于是拿出苹果派请浩子吃。一开始说没食欲的浩子吃了一口后，感叹说好吃，最后把苹果派全部扫荡一空。真琴则一如既往的吃杯面，不过浩子看到后似乎很意外，讶然地说：“像有贺这样的人居然也会吃这种东西”。
　　两人吃过东西后总算恢复了一点精神，凑到一起开始在笔记本上加注，整理情报。
　　首先有一个大前提，那就是必须得设定最终目标。
　　局长也说过了，假如揭开了山彦的真实身份，查到他的住址，光凭自己和浩子又能给这件事带来怎样的结局呢。
　　“掌握确凿情报后，就只有报警了吧……”
　　浩子如此说道，这确实是最恰当的手段，但真琴想必不会同意。
　　从报警到实际抓捕到山彦为止，很可能会出现大量的人员牺牲。而且，如果能成功抓捕还好，但即便有了确凿情报也不一定能将山彦绳之于法。山彦很有可能会逃掉。
　　倒不如说，真琴不看好警方能逮捕山彦。
　　如果山彦的能力如御门猜测的那样，警察只会一个接一个不明不白地死去。不，山彦甚至连这样做的必要都没有。他只需操纵几个警方内部的重要人物，借他们的口发出错误命令，就足以破坏警方的组织力了。
　　那么，在网络上公布调查到的山彦的情报，再附上照片会怎样？浩子提出了这样的建议，但这样做能否得到如期的效果还值得怀疑。
　　无差别撒布情报后，山彦确实无法再消灭证据，他的生活大概也会变得有点不便，但实际上到底会有多少人真的相信这些情报？用超能力杀害警察的斩首杀人魔，而且新闻也没报导，大家都只会把这当作奇谈怪论吧。
　　“那该怎么办……”
　　浩子一脸困惑地问道。
　　“方法有两个。”
　　真琴冷静地说明道。
　　第一个方法是真琴个人用管狐的力量将对方制服，然后交给警察。
　　第二个方法则是自己两人亲手杀掉山彦。
　　此言一出，浩子的表情顿时黯淡了下来。她大概也察觉到了吧，只是不想得出这样的结论。
　　“切合实际的，只有后者了吧。”
　　真琴表情不变地说道。
　　“即使将山彦制服交给警察，之后警察也无法囚禁住山彦。再说，我的能力也不一定完全适用于山彦，所以能否制服他还是未知。而杀死他的话，还是有可能做到的，而且这样做也不必有后顾之忧。恐怕御门先生的目的也是将山彦杀死吧。”
　　浩子也知道这点。
　　“或许这样做确实是最好的。可杀人什么的……”
　　老实说，浩子自己也并非对杀害御门的山彦毫无杀意。但要她把杀死山彦当作明确的目标，她还是心有抵触的。在迄今为止的人生中，她还未曾试过以杀害别人为目标采取行动。
　　即使抛开心理上的问题不谈，自己两人能否做到如此狂妄的事还尚有疑问。对方可是杀人无数的杀人魔，而实际上就连心怀戒备的御门也都被他轻易地杀害了。
　　“不过，有贺你能做到吗？”
　　虽然浩子在溜出医院时目睹了自己的母亲被附体的情景，但她还是有点怀疑，真琴到底能做到怎样的程度。
　　“虽然无法断言。”
　　真琴慎重地回答道。
　　“但至少可能性不为零。”
　　“既然有贺你这么说了，应该就是那样了……”
　　浩子顿了顿。
　　“可是，我还是觉得那样很危险。虽然有贺已经被卷入至此，再也无法改变什么，可我还是非常不想看到有贺因此被杀……”
　　真琴神色有点疑惑。
　　“如果只能这样做的话，就由我来动手吧。因为这本来就是我引来的事件。”
　　浩子饱含感情地说道。
　　“不。”
　　然而，真琴语气平静却又又斩钉截铁地拒绝了。
　　“这事只能由我来做。”
　　浩子好像无法理解真琴为何能如此干脆地断言，一句话都说不出。
　　“这件事肯定是属于‘我们这边’的世界。所以，身为‘那边世界’的松田，或警察没必要做到这份上，你们强行插手进来只会徒增令人遗憾的结局。”
　　“你是指是否能使用那种法术吗？”
　　“你也可以这么说吧，不过更极端地说……那个，我和山彦，还有楠濑，肯定都身处一场与大家不同的梦中。”
　　“梦，吗……”
　　浩子嘀咕了一声，低下头。
　　“这么说来，御门也说过这样的话。附身血脉的人们都身处同样的幻想中。”
　　“幻想么。”
　　真琴不禁在想，恐怕御门是故意对浩子另说一番意思有着微妙差异的话的吧，不过真琴没在这个问题上深究。
　　“那是一个可以侵蚀他人的梦的梦。……虽然松田你已经被卷进来了，但我感觉如果你以杀人这种形式参与其中的话，就真的无法回头了。日本从前的妖怪，幽灵大概都是杀人凶手衍生而来的吧，我感觉会发生类似的事。”
　　浩子什么都没说，房间瞬间安静了下来。
　　看到浩子的反应，真琴才注意到自己的话在听起来就像神秘学者口中的神谕，她虽然想用理论性的话把自己的感受传递给浩子，但无论怎样都想不到合适的解释。
　　或者说，自己心中自然涌起的那份感觉本身，真的就是神秘学者所特有的非理论性的东西，只是自己没有察觉而已。这种想法伴随着一阵令人不快的惊讶涌上心头。
　　真琴一直认为，自己虽然在使役管狐，但究其根本，使役应该是基于理论性的原理运作的。如果在不知不觉间，盲目的想法在自己心中扎根，使自己渐渐无法正经思考的话，后果真是不堪设想。真琴光是想象一下就觉得后背一阵发冷。
　　桌上的马克正冲她眯眯笑。真琴在心中嘀咕了一句有话想说的话说不就好了。
　　“总之。”
　　真琴轻咳一声，说道：
　　“不管怎样，在这局面下，松田参与行动会很危险，我可不想看到你死去。”
　　面对这句直白的话，浩子只能不情不愿地点头赞同。
　　丙本想着稍微午睡一下，结果却一直睡到天黑。
　　她在床上醒来时，时钟指针已经转过九点了。窗外微光朦胧，大概是积雪发射月光了吧。
　　她戴上睡着时被摘下的口罩，走出房间。
　　穿过黑暗的走廊来到客厅后，发现里面一片漆黑寂静，没有人在。不过，大钢琴的琴盖上放着一本翻开了的乐谱，留下了曾有人在此活动的痕迹。
　　今天应该不是钢琴老师上门授课的日子，所以庆介应该是在独自练习吧。这数年间，闲极无聊的庆介开拓了自己的兴趣，现在每周都会请讲师来授课一次。他本人曾自嘲似地说过，兴趣增加是颓废的前兆。
　　庆介以个人投资家的身份在社会上活动。实际上他的收入主体也是投资所得，在此基础上还有一些杂活的收入，过着非常富裕的生活。使用蛊能令他在经济活动中立于不败之地，而且他还确保了几份能发挥自身能力的职业，所以他无需在经济上操劳。虽然马上就要搬家了，但应该不必担心费用问题。
　　丙去厨房装了杯水，用来吃药。几种药片按一次的分量装起来，她将药全都含到嘴里，喝了口水一口气吞下去。如果不吃药的话她的身体就会陷入危险的状态，给行动造成障碍，可即使吃药，她身上的病也无法根治。
　　丙在想，最近自己老犯困，会不会是病情恶化造成的。
　　感觉大脑正渐渐坏死，所以才会老犯困。
　　丙走到地下室，如预想的那样，庆介在那里。仓库里有一个与天花板齐高的架子，上面摆放着蛊的坛子。庆介正站在架子前，在笔记本上写着什么。他说自己正在挑选搬家时要处理的坛子。
　　坛子上就连日期和成为材料的人的名字都没写。丙无法理解庆介是以什么为基准进行筛选的，不过她也没打算深究。她觉得自己没有那权利，而且庆介总会用一些旁人无法理解的视角去看待事物。
　　外面的雪积得相当深了，因此即使庆介出动了所有的蛊都还没找到他母亲的遗体。不过庆介看起来也不怎么焦急。
　　他最担心的是有预料之外的第三者把遗体带走，他大概觉得下这么大的雪，这种可能性应该很低。
　　这房间中安装了不少空气洁净机，喷洒了大量除臭剂，但还是掩盖不住从众多坛子里散发出来的腐臭味。在这里站上三十分钟，连衣服都会沾上腐臭味。如果这里不是构造特别的地下室的话，恐怕早就引起附近居民的大骚动了。
　　从刚才起，庆介就时不时地嘀咕两句，他并不是在对丙说话，而是在对站在身旁的蛊说话。
　　丙似乎没什么特别的事，她确认了庆介的所在后就走回上层准备洗澡了。
　　她在镜子前脱掉衣服，幼小少女的裸体倒映在了镜中。不管过去多少年，这副可恨的身体都不见丝毫成长。在户籍上，她今年应该已经二十三岁了，可这十年来，她的身高和体型都完全没有变化。
　　据说这也是疾病的影响。由于生长激素分泌异常，从幼儿园时起她的发育就开始明显放缓。即便到了小学毕业的年纪，她的外表还是和小学一年级没什么区别，身体就此完全停止发育了。
　　丙光是在镜中看到自己那张带着口罩的脸就会感觉无比讨厌。那有如时间静止般天真的面容只会令她不快。那张脸跟以前照片上看到的，母亲小时候的脸一模一样。
　　丙的母亲是个很恶心的家伙，总是用令人作呕的衣服和化妆将自己打扮得年轻，看起来一点都不自然。
　　母亲对罹患不治之症的丙倾注了近乎夸张的同情与关爱，但在年幼的丙心中，总觉得这份母爱并非纯粹，而是包含着什么肮脏的感情。
　　母亲大概从未将丙当作一个独立的个人，或者她根本就不知道丙有着自己的意志。她应该只是把长得跟自己一模一样，不会再成长的丙当作投影自己逝去的少女时代的工具罢了。她每天都会买衣服给丙穿上，然后称赞好可爱，好可爱。这种话让丙听着就想吐。
　　丙感觉自己就像被当作了活祭品一样，她甚至还怀疑自己是不是中了母亲诅咒，才会患上这样的病，停止发育。
　　丙还有个姐姐，不过这姐姐她同样不喜欢。姐姐很妒忌丙，母亲不在时就会出言中伤再也不会成长的丙，或者做些无聊的事惹丙不快。
　　——真是个蠢货。她大概以为我真的被母亲所爱，独占着母亲。其实我只不过是被当作一个换衣服的人偶罢了。而且她这阴暗的性格才是母亲对她敬而远之的理由之一吧。这简单的道理就连年纪比她小的我都能一眼看出，可她却完全不理解。
　　比起那些惹自己不快的事，有个想法如此愚蠢的家伙待在身边更让丙讨厌到不行。
　　如今，令她不快的母亲和姐姐都已经死了，可自己还带着那张与母亲一模一样的脸，这令她感激无比的恶心。
　　丙不喜欢的不仅是这张脸，就连自己的心都让她感觉不协调。
　　身体没有发育的话，周围人也会一直将其当小孩子看，因此本人的说话方式和性格也很容易停留在孩子阶段。丙害怕自己变成那样，总是暗自提醒自己要用大人的说话方式和思考方式，但她不知道这做法到底有没有成功。她觉得自己太过在意要做得像个大人这事，就像误入了一个扭曲的误区。静静地凝视自己的内心时，能看到的只有一颗丑陋地成长到无可救药的畸形内心。每次她都会想，这大概就是自己的归宿了吧。
　　丙与庆介相识是在庆介杀害母亲和姐姐的时候。
　　她从医院诊察完回家，当时还是高中生的庆介正双手沾满鲜血地在厨房肢解她的两个血亲。这就是他们相遇的场景。
　　碰到这场景，丙既没害怕，也没惊讶，双眼直视着现场。
　　不过那并不是因为担心母亲和姐姐的情况，丙自始至终都没对她们俩产生过半点感情。虽然平日就没感觉到亲情，但看到这种场面居然还是没涌起一丝感觉，就连她自己都觉得很不可思议。但同时心里也没有平日的郁愤一扫而空的解放感。她只觉得乏味，就如同在看厨师切开自己无法食用的鱼一样。
　　吸引丙注意的是切开人类身体这行为本身。平日里拥有人格和意志，能自主活动的东西正被人当作物体切开，这情景出奇地令丙着迷。她出神地看着，一步都无法移开。
　　少年把从两人身体上切下的，还滴着血的脑袋和内脏分别装到塑料袋里，然后再塞进运动包，工作就此完成。少年在办事的时候一次都没回头，但他似乎已经注意到丙了，站起来后看向丙那边。
　　现在的庆介对于一些目击者和预料之外的状况反而感到期待，大多会放置不管。但当时他还没这种不合常理的想法，总会将一切障碍排除。年轻的他远没现在从容，所以会做得很彻底。
　　
　　[[IMG,67d1e9ffac21aa6a965ca7706ab290d3,800,1307,139308]]
　　
　　那时庆介也打算在处理完材料后再杀掉丙。他带着这样的想法转过身后，才发现对方只只是个幼女，可成不了材料。
　　在带有强烈杀意的目光注视下，丙才回过神来。
　　——我要被杀。
　　她终于理解现在的状况了，但心中低喃的声音听起来就像事不关已一样。
　　大概是因为自己得了不治之症，时常会意识到死亡吧。即使抛开这点不谈，他心中对将死的自己的感情也是冷冰冰的，与看着母亲和姐姐被解体时的心情别无二致。那时丙才感觉她对自身的感情跟她对母亲和姐姐的轻蔑与厌恶如出一辙。她察觉到这点后，不禁愕然了。
　　后来丙听说，庆介看到即使自己走近过去，眼前的少女也没有哭泣，更没茫然自失，只是目光冷静地站在那里，让他感觉很不可思议。
　　那时庆介突然想到。
　　或许这少女是自己的同类。
　　“能看到吗？”
　　他如此问道。
　　庆介是在问丙能不能看到附近的蛊，可是丙无法理解他的话，误以为庆介是在问能不能看他自己。
　　随后丙认定自己目击到了谁都看不见的东西，或是不能看的东西。——眼前这个问出这种问题的人肯定是妖精什么的。
　　丙当场愣住了，大脑经过一阵短暂的空白后回过神来，听到庆介又问了一遍，才慌忙点头。
　　就这样，庆介相信了她是同类，没有杀害她，而是将她带走了。
　　庆介很快就发现丙其实看不到蛊，于是就对她失去了兴趣。但丙得知庆介并非妖精后，想法却始终如一。
　　在避人耳目的地方残忍地肢解尸体，连人死后的灵魂都收为奴隶的庆介与虚无缥缈的妖精并无区别。对在世间无容身之所的丙来说，和庆介在一起就等同于给了她一个独一无二的栖身之地。而在给庆介当使魔的日子里，丙不知不觉地萌生了想要完全成为那个世界的人——即成为蛊的念头。
　　丙让庆介答应她，在她完成使命后，就把她制作成蛊。自那之后她就一直以此为目标而活。
　　所以，她才能忍受住疾病造成的无意义的痛苦。当心中涌起强烈的自我厌恶时也是，只要想象一下自己的头骨，和粘在其上的脸面，还有没用的大脑与心脏在坛子里与内脏如融合般慢慢腐化的情景，就会顿时感觉神清气爽。
　　那情景就宛如做梦，而且心愿达成的瞬间很快就要到来。
　　庆介跟她说过，很快就要金盆洗手了，到时候就将她制成蛊。
　　丙在稍早之前就注意到，庆介开始对山彦的活动失去热情，看不到未来的方向。丙本来还担心山彦会不会反悔当初的约定，但现在看来那不过是杞人忧天。
　　丙迄今为止的人生中几乎没有过高兴这种感情，只有在想到这件事时，她才会略微感觉到欣喜。
　　因此，她最近心情很不错。在洗完澡弄干头发时，她甚至在想趁现在试着哼下歌吧。
　　不过，这时恰好响起庆介从地下走上来的脚步声，所以丙最后还是没试成。
　　丙走出脱衣间想要迎接庆介，但庆介早已坐到桌子旁，手正拿着一个装有威士忌的酒杯。他看到丙后微微一笑，看来他今天的心情也很好。
　　“松田浩子和有贺真琴接触了。”
　　庆介一脸期待地说道。
　　“看来松田浩子的失忆是演戏。她们俩溜出了医院。那时候，有贺真琴好像使用了那个，记得叫管狐来着？”
　　庆介喝了口酒。
　　“我们也该做下接待的准备了。”
　　说完，冲丙笑了笑。