　　那天的晚餐是河豚锅，典子和楠濑家围坐在一起共进晚餐。
　　受伤两个多月后，典子已经开始习惯用左手拿筷子了。正当典子把白菜一点点地夹进放有柑橘醋小碟子里吃起来时，步的父亲满脸笑容地夹了块河豚肉给典子，说“怎么了，只吃蔬菜。来，这是从叔叔的朋友板前那里买来的”。
　　典子皱了下眉头，不过她并非像步的母亲戏说的那样，青春期少女讨厌大叔，只是单纯正在减肥而已。住院时增加的体重还没降下来，虽然她没对任何人提起过，不过心里却很在意。
　　这时候自然也不能把真相说出来，典子马上就恢复一本正经的表情，继续吃饭。
　　步的父亲一个劲地称赞典子很酷，从小就表现成熟，相比之下自家女儿就只会让人叹息。步听了会，高兴地笑了笑。母亲也在一旁微笑地看着。晚餐的过程就跟往年一样。
　　餐桌上的主要话题是学校里的事，还有来年考试的事。他们并没有谈到山彦的事，大概是担心成了受害者的典子。
　　那起事件在犯人死后也几乎没有公诸于众。只是为了解释典子受伤的事，媒体才把事件近乎歪曲事实似地报导了一下。与事件相关的少女们的父母虽然从电视新闻上得到了详细的解释，但他们也知道那是改写过后，有利于警方的报导。
　　话题转变成志愿后，步就说出了自己想去的大学，而典子则含糊其辞。步邀请她说，如果没有想去的地方的话，就考同一所大学吧。
　　“我考也无所谓，不过你还不知道能不能通过那里的考试吧？”
　　步闻言苦笑了一下。
　　吃完饭后就到洗澡时间。典子已经在家洗完了，于是只有步一个要去浴室。步洗完穿着睡衣回到房间时，典子也已经换上了睡衣，正在看电视。
　　“昨天，美贵久违地打了个电话来”
　　典子听到步搭讪，只是含糊地应了声。
　　她正在看的历史纪录片，今天好像播到罗马史，正在讲述凯撒大帝的事。两人心不在焉地看着电视，闲聊了起来，不管聊天经历怎样的过程，话题最终都会回到小时候的事上。
　　“真没想到能这样正常地生活啊”
　　典子叹了口气。
　　“我还以为你一辈子都那样呢”
　　正如典子所说，那时候步的情况真的很严重。
　　宣称不管怎样都要让步去上学的典子第二天一大早就来到了步的家。
　　典子在离开家的时候还因不跟班上的人一起上学起了一番争执，但到了步家后还有件麻烦事等着她。
　　那时候步正好癔病发作，典子只好在厨房等待。正当她喝着步的母亲泡的茶时，楼上传来巨大的响声和步的叫喊声。典子顿时感觉一阵心惊胆战，自己还真是定了个让人头疼的约定。
　　不久后，房间平静下来了，典子让在房间里喘着气的步背上双肩带书包，将步带出了房间。典子那强硬的态度让步只能战战兢兢地听话。
　　步在上学时嘴里喀拉喀拉地咬着些什么。典子问那是什么，步就拿出一块超黑的肉块给她看。
　　“真是怀念啊”
　　步若无其事地眯眯一笑。
　　“正因为阿姨每天都让你吃那东西，所以你才会味觉障碍吧？”
　　“可是，不吃那个的话，野分就不会离开身体了”
　　步为母亲辩护道。
　　“吃了之后却完全没有离开不辛苦么”
　　典子冷冷地说道。
　　楠濑家的女性代代都会被犬神附身，但一般在年幼时就会把犬神吐出体外。然而，步不知为何到了这个年纪依旧无法让犬神离开身体。
　　典子让步去上学后，一开始步总因为精神状态不稳定引起各种纠纷。典子按照当初的约定，在步被同学欺负时站出来保护她。之后典子也像步一样遭到了排斥。
　　步觉得自己给典子添麻烦了，心里很不舒服，但典子本人却满不在乎，嗤之以鼻地说比起和那些只会无聊地欺凌人的家伙搞好关系，还不如现在这样更让人舒心。
　　于是，两人很快就成了交心的朋友。步全方面地信任典子，不管在哪儿都会跟在典子身后。典子虽然嫌烦，但还是不情不愿地默许了她的行为。两人的关系就这样一直持续到了现在。
　　“没想到我们俩会交往这么长时间”
　　典子叹了口气。
　　她本来打算，只要能向同学证明班上的狗女其实并没有谣言说的那么异常，就足够了。
　　“我啊，到现在都还没认同你是我的朋友”
　　典子粗鲁地说道，不过步只是一味地笑。
　　“小典不管说什么，都会一直保护我的吧”
　　那副安心的态度让典子一句抱怨的话都说不出口。不过看到自己绑着绷带的手后，她就开始为难起来了。实际也正如步所说的那样，所以自己才会受这样的伤吧。
　　“不过，那时候真是够呛的”
　　步到了小学五年级时，犬神还是没从身体离开，身心状态仍是不佳。由于步的学习和生活方面都逐渐开始适应了，所以父母也没再提转到特殊学校的事。但那时她光是往返于学校和家之间就已经耗尽心力了，很难说是跟普通学生一样。
　　于是那天，为了想办法将犬神赶出身体，两人决定去拜访外婆，
　　父母一听说只有她们两个小孩子独行后，顿时面露难色。外婆得接连换乘电车才能到，而且离车站也相当远。女儿的身体虚弱到光走去学校就会低烧，回家后也得一动不动地休息还一会儿，根本不可能让她去那么远的地方。
　　不过步毫不让步，借助父母的力量就没意义了。她感觉就是因为父母老宠着自己，所以病才治不好。
　　而且，过去父母为自己吵架的情景总是在心中某处挥之不去。虽然步脸上不动声色，但自那之后她就很怕给父母添麻烦，担心又会让他们像那时候那样吵架。
　　不管步态度有多强硬，她的父母就是不答应。典子说自己独自坐过还几次电车后，他们才勉勉强强地答应。
　　当天父母给了两人一台手机，千叮万嘱有什么事就马上打电话回来后，两人就出发了。
　　那是将要升上六年级的春假里发生的事，季节正好跟现在一样。
　　典子本来就喜欢旅行，面对这个乘电车出远门的计划也没感觉心情激动，反而还满脑子担心此行真的能让步好起来吗。要是此行不奏效的话，又该怎么办呢？
　　那时两人都感觉走投无路了。
　　步勉强拖着容易发烧的身体去上学，典子给出的建议她也会拼命地遵守，含着泪地努力让自己活得像个正常人。可不管她再怎么努力，只要一在教室里四脚着地地跑动，发出犬吠声，一切就都付诸东流。即使尝试有助于精神放松的药草或香料，步在回过神来后还是会发狂地把房间破坏得一团糟。
　　虽然无数次失败哭泣，但步还是没有气馁，依旧坚持上学。
　　曾宣言只要步去上学，不管发生什么都会保护她的典子不管出现什么状况，都没有食言。典子心里也确实有不想毁约的想法，同时她也明白，对自己的信赖是步心中最大的支撑。那时候典子想，如果自己崩塌的话，步也会跟着倒下。
　　这种想法让步的问题也成了典子要面对的问题。察觉到的时候，典子已经和步一起悲喜与共了。
　　不知从何时起，两人都整天露出一副严峻的表情。
　　两人都这么努力了，如果还是无济于事的话，该怎么办？不知谁说了这么一句话，绝望同时涌上两人心中。
　　她们甚至还商量说，如果无论如何都无法改善步的状况，仍旧无法让大家接纳步的话，两人就找一处没人的地方相依为命。
　　“现在想来，我们的关系完全是相互依存呢。真是最坏的人际关系”
　　典子回想过后，耸了耸肩。
　　“是吗？或许这就是友情”
　　步说完，无忧无虑地笑了起来，典子对她叹了口气。
　　“那样都能长大成人真是件了不起的事啊，好可怕好可怕”
　　不知道步是怎么看待典子这句夸张的话，她“啊哈哈”地笑了起来，抱住靠垫从绒毯上跑到床上。
　　电车上空荡荡的，两人找了个面对而坐的隔间坐了下来。车外寒风彻骨，但隔着车窗招进来的阳光却温暖柔和，典子坐到椅子上后很快就犯困了。昨天她由于太过紧张没睡好，大概是因为这样，头和肚子都疼得厉害。
　　“这下小狗总算能滚出去了”
　　坐在对面的步看着窗外飞驰的景色，喃喃自语道。
　　那粗野的措辞和表情，令典子明白，啊今天是“阿步”啊。
　　步时不时会表现得像个男孩子一样。化身男孩子时，她的性格也会变得截然不同，既要强又积极，还有点粗鲁。
　　这种时候，步的态度与平时正好相反，会对典子直呼名字，还用命令的口吻说话。而且还要典子称呼她为“阿步”。
　　平时步那种顺从的性格也很让担心，但阿步动不动就露出敌意的性格也会勾起典子的不安。典子总在想，要是步的这两种性格能各取一半互补就好了。
　　“不仅要把它赶出来，出来的话我还想狠狠地揍它一顿。迄今为止让我遭了那么多罪的犬神最好消失掉”
　　步说完咬了咬指甲，换做平时的步绝对不会做出这样的动作。
　　为什么今天会是阿步？典子感觉一阵头大，跟完全不听人话的阿步一起长途旅行让她很不安。
　　典子不禁在想，昨天到底发生了什么？
　　阿步出现肯定是在发生了什么冲击性的事件之后。被深深伤害的步刚嘤嘤啜泣起来没多久，就开始摆出一副满不在乎，傲慢无礼的态度，那肯定是阿步出现了。
　　典子想象，步大概是在痛苦得无法忍受时，特意做出那种举动来回避痛苦的吧。
　　“昨天晚上又一个人哭了？”
　　典子对陷入了沉思的步问道，步一脸诧异地看向她。
　　“别对我说这种话”
　　步说完皱起了眉头。
　　“我可不想听到那个胆小鬼的事”
　　步不屑似地说道。看来果然发生了什么，典子想着叹了口气。
　　“我说，你不会是喝了什么奇怪的药吧？”
　　典子突然想起似地问道。
　　“你说啥？”
　　“那个啊，昨天看的小说里出现过。那本叫《杰基尔博士》的书里出现的……”（注：杰基尔博士=化身博士）
　　典子讲述起自己昨天睡不着看的那本小说的内容。有个聪明，温文尔雅的人喝了药之后就化身为一个反映自己内心阴暗面，残忍丑陋的人。
　　步默不作声地听到一半，终于忍不住开口说道：
　　“荒唐，这不是就个瞎想的故事么”
　　她语气焦躁地说道：
　　“我才不会喝什么药，也不会杀人。我可不是步的阴暗人格。我是货真价实的！”
　　说着说着他就开始大喊起来了。
　　“没人能帮到我的话就算了！这世上净是些过分的家伙！虽然典子很温柔……可我不想让任何人担心我！”
　　“不要生气。我不是在责备你”
　　“之前你说我变成狗的时候就像狼人一样。典子你就这么想我变成怪物？”
　　“完全不是那样的”
　　上次是这样，这次也是这样。典子虽然也意识到自己说话不够圆滑，但她其实只是想着“这会不会成为治疗方法的线索”，才说出那句话的。
　　“那你就啥都不要说。我最了解我自己”
　　步如此说道。自己的心意被恶意曲解让典子有点生气，不过她没再多说什么。
　　阿步像这样发火已经是家常便饭了，不过最近情况好像逐步严重起来。典子也感觉自己渐渐变得性急起来。但是。如果两人同时生气的话，典子觉得自己必须得沉住气。
　　而且，在这种时候不能吵架，前方还有很重要的事情等待着她们。再说，电车虽说是空荡荡的，但也并非完全没人。如果引起奇怪的骚动的话，就会被大人带回来了。
　　典子沉默下来，步说长发太麻烦了，很羡慕典子的短发。她这样说大概是打算取悦典子吧。
　　漫长的电车之旅结束，两人抵达了车站，笑容满面的外婆正在检票口外等着。两人不记得有联络过她，似乎是步的母亲把事情告诉她的。
　　两人本还紧张到不得了，以为出了车站后，坐巴士去找外婆的家会很辛苦，现在看到外婆出现后，顿时感觉放下心中一块大石。
　　互相打过招呼后，三人就坐上的士前往外婆家。的士穿过空地和田间，驶过凹凸不平未铺过的道路，来到沿河的小镇，那里就是外婆生活的地方。
　　外婆的家是一排外表像似的白铁皮屋顶房子中的一家、典子心想，独自出门的话，大概会和其他房子搞混走不回来吧。
　　两人一走进家里就闻到一股淡淡的线香香气，随后外婆把她们带到用作卧室的榻榻米房间。房间里电视和桌椅都是相当老旧的东西，不知道是单纯珍惜使用，还是因为清贫，年幼的两人无法判断。
　　听说步的外婆除了务农外，还帮人看相，做咨询赚取生计。但家里却看不到类似的工具，大概已经退隐了吧。
　　家里宗教性的东西只有放在角落里的小佛坛，两人按外婆的吩咐，给佛坛敬上线香。祖母说这里祭祀的是祖先，可佛坛上却看不到一个牌位。
　　上香结束后，外婆就请两人吃飘荡着菜刀铁锈味的猕猴桃。
　　“不管怎样都无法将野分从身体里赶出去，所以我们才会来找婆婆”
　　典子代替沉默不语的步解释道。
　　步虽然在家尝试过外婆教的方法，但完全没看到成效。这令步在学校和私生活方面碰到不少麻烦。
　　“总之就是很麻烦”
　　谈及被同学欺负时，话题就变得悲伤起来了，步厌恶似地说道。
　　“快点想想办法啊！都是祖先太蠢了，才会搞出犬神这种东西的吧？”
　　“小步说话变得相当刻薄呢。樱叶饼哦，要不要吃？”
　　外婆对步的责备毫不在意，大概外孙女来访的喜悦还没消散吧，她笑着说道。
　　那满不在乎的笑容跟步一模一样，典子如此想道。
　　“这种无关紧要的事先放一边！”
　　但现在的步一点都不领情，扬起眼角，喋喋不休地说道。
　　“外婆和妈妈都治好了，为什么我按同样的方法却治不好，告诉我！再说，犬神这种东西真的存在吗？不是胡扯的吧？其实是我脑子有病？现代的人居然会因为古时候的怨灵，会变得像狗一样，不管怎么想都觉得荒唐”
　　这是“阿步”时常挂在嘴边的疑问，典子此前也曾听过好几遍。
　　步一直在想这些问题吗，还是说只有在化身为“阿步”的时候才会想到这些问题？因为平时步不会谈及话题本身，所以典子也无从判断。
　　步的态度让外婆露面露难色，她站起来走出了房间。还没说够的步只好对典子大发牢骚。
　　“感觉好不容易来这里一趟，却什么都没做到啊。完全无法交流！她不是老年痴呆了吧”
　　看来外婆的态度让步很失望。
　　“你再怎么骂婆婆也无济于事啊”
　　“可是，她不是什么都回答不上来么。典子你是怎么想的？你觉得真的有犬神吗？”
　　“我也不知道。就算真的没有，也不是外婆的错啊。或许古人跟现代人有所不同。也许他们并不是撒谎，仅仅是相信了错误的事而已”
　　典子这番回答少年老成，刚说完外婆就走进来了，回来得意外地快。外婆手里还拿着一个筒状物。
　　“说起来，还没给小步看过这个呢”
　　“那是什么？”
　　典子问道。
　　“你们还不知道犬神长什么样吧”
　　外婆说完就将圆筒放到桌子上。
　　那是一幅古老的画卷，在桌子上摊开后，就看到上面画着一副水墨画。
　　“这就是犬神”
　　在典子看来，那幅画画得不怎么样，但这大概是古时候的绘画方式吧。空白的纸面上，用弯弯曲曲的笔触画着一只动物。
　　“一点都不像狗嘛”
　　正如一脸诧异的步所说的那样，那上面画着的动物鼻子细长，身形矮胖，手脚短小，与狗一点都不相符。虽然没有刨土的爪子，但闭上眼的样子就像鼹鼠一样。
　　这只毫无压迫力的生物身上可以称得上像妖精的地方，大概就只有那条分成两股的大尾巴了。
　　典子这么一说后，外婆说：
　　“它就是像鼹鼠”
　　据外婆所说，犬神会寄居在家里，然后给全家人都带来影响。
　　“听说犬神可以咒杀别人，我还以为是更可怕的东西”
　　步看到长期给自己带来困扰的家伙竟是这么一副缺乏压迫力的呆样，反而愤怒了起来。
　　“小步如果能顺利将犬神赶出身体的话，也会看到同样的东西。习惯之后，就会感觉这小东西像宠物那样相当可爱”
　　“我最讨厌宠物了”
　　步愤然地说道。
　　“我也能看到吗？”
　　典子问道，外婆摇了摇头。
　　“大概不行吧”
　　“为什么典子看不到？”
　　步顶撞道。
　　“这样太不正常了。只有我能看见，其他人看不见，太恶心了。再说，典子一直跟我在一起，肯定能看得见的”
　　“如果有什么特别的原因的话，或许能看见。但普通人是看不见那东西的。小步你是因为犬神一直寄宿我们一族的女性身上……”
　　外婆说道这儿，注意到步正用充满怨恨的可拍眼神瞪着自己，于是说道：
　　“看来这事给小步造成困扰了啊。这还真是辛苦。该怎么办呢”
　　外婆苦笑了一下。
　　步好像彻底对外婆生气了，之后再也没说一句话。步这幅样子，让典子也没话题跟外婆聊了。茶室内的气氛变得沉重起来。
　　典子心不在焉地看着电视，时间流逝，过没多久外婆就准备好晚饭了。这时步在典子耳边低语道：
　　“那老太婆果然是个骗子。她根本就不知道治疗的方法。这只能靠我自己治疗了”
　　典子不知道步如此生气的理由。“阿步”虽然总是表现得很叛逆，但她对父母和老师都还比较顺从，所以在圆滑处事方面，阿步比平时只想着退缩，畏畏缩缩的步做得更好。那为何她会对外婆表现得如此的厌恶。明明平时的步总是说最喜欢外婆。
　　“因为，她是个骗子啊。我和妈妈都从小就被她骗了，我自然会对她感到恶心。我完全明白了，根本就没有什么犬神”
　　“这样么”
　　典子还是无法理解，她感觉步又产生曲解了。
　　“我很讨厌那眼神。明明脸上一直笑眯眯，可眼神却半点笑意都没有。真是个骗子。我最讨厌这种人了”
　　“我不这么认为……”
　　“或许大家都被她骗了，但我是绝不会被骗的。我才没那么笨。如果说自祖先起我们代代都受犬神诅咒的话，那就由我来终结这个诅咒”
　　步如此嘀咕道，她的双眼闪烁起灿烂的光芒。那眼神让典子感觉到了不安。
　　“典子，我们明天就回去吧。然后再想别的方法。到时候你要帮忙哦”
　　之后那天她们再也没谈起犬神的事。
　　晚饭时不管外婆怎么取悦，步就是领情，一味不悦地默然不语。她只有在和典子单独相处的时候才会抱怨，一起在深深的浴缸里泡澡时，一起在并排的被褥上时步都一脸不悦地说着些带刺的话。
　　那天晚上本来就睡眠不足的典子怎么也睡不着。头和肚子虽然不疼了，但内心还是很紧张。对外婆痛骂的步反而熄灯没多久就睡过去了。
　　要是今晚也睡不着的话，明天会很辛苦的吧。典子不安地盯着天花板，这时外面传来了动物鸣叫的声音。
　　那是迄今为止未曾听到过的声音，让典子切实地感觉到自己来到了远方。小镇的对面就是山。光是有山就在附近这点，就足以让一直生活在关东平原的典子感觉不可思议了。
　　关于犬神的事，虽然步毫无根据地就出言诽谤了，但典子也无法明确地断言犬神不存在。那画卷上画的也确实有模有样，而且身处这种乡下小镇后，典子也不由得感觉妖怪真的会出现。
　　步虽然怒气冲冲地说要自己想办法，但典子还是觉得请外婆帮忙更好。不管那是不是妖怪，小孩子能做到的事都是有限的。步以为光凭自己两人就能到些什么吗？
　　而且，如果步能把犬神赶出去的话，自己也想练习一下设法看到犬神。在老婆婆说自己看不到犬神时，典子确实感觉有点可惜。
　　想着想着，典子终于开始困起来了。
　　说起这些回忆时，步抱着靠垫笑了起来。每当提到“阿步”，步都会满脸羞红地回避话题，大概是相当难为情吧。
　　典子一般也不会深究。虽然当时步本人坚决否认，但典子一直认为这是多重人格——解离性同一性障碍的一种。
　　据说小时候受过强烈的心灵创伤的话，会很容易患上这种病，所以刺激人格分裂的记忆或许就等同于刺激她的心灵创伤。
　　因此，典子一直觉得最好还是不要让步回想起来，但今天她突然想，那或许是与多重人格完全不同的东西，于是决定问一下。
　　“小时候的事我也不知道啊”
　　步说完只是一个劲地笑，根本没打算回答。
　　“我是个笨蛋，所以才会胡来，做些不像样的事。肯定是这样”
　　典子听到这敷衍似的回答不禁叹了口气，不过她也料到步会是这个反应，所以没再追问，转而询问别的事情。
　　“呐，野分现在在哪儿？”
　　“嗯，它就蜷缩在这绒毯上睡觉”
　　步指了指典子身旁，步大概能看到那只水墨画上画的动物吧，但典子却什么都看不见。即使凝神注视也是一样。之前她们已经进行过无数次试验，不管典子多么努力，都绝对看不到。
　　平时虽然总会谈起野分，但有一只别人能看到，自己看不到的东西，不管它是什么，对典子来说都不有趣。
　　“你也好，真琴也罢，看起来都不像怪人啊”
　　典子心有不安地说道，然后叹息一声。
　　“说起有贺，要是今天她也能来就好了”
　　步惋惜地说道。
　　本来今天有贺也该来步家的，所以晚餐才会准备即使偏食的她也会吃的白肉鱼锅。
　　“好想和她一起像这样聊天啊。我想有贺小时候也吃了不少苦吧”
　　“应该吧”
　　典子虽然点头了，但她并不认为真琴会坦率地说出自己小时候的事。
　　“不过，她说有急事，到底是什么事”
　　步提出的疑问，典子也觉得很不可思议。明天就要迎来毕业典礼了，在今晚上还会有什么急事呢。而且还对具体的事情只字不提，这点同样让人在意。
　　“是不想来吧？”
　　步开玩笑似地说道，但典子没有回答，还特意露出一副认真的表情。见此步瞬间就不安地沉下脸来。
　　典子见状不禁苦笑一下。
　　“按她的个性，如果不想来的话肯定会明言的。她说有事的话，那就肯定是有什么事吧”
　　“那她好好地跟我们说清楚是什么事不就好了。好寂寞啊”
　　步说完还征求典子同意了，但典子没心思附和她。
　　一看电视那边，才发现纪录片节目刚好结束，正在放制作人员名单。看一下时间已经十点了。时间比想象中的过得快。
　　