　　少女的出现打乱了御门的步调，不过他还是决定先按计划去收集情报。
　　既然无法从少女口中得到任何有关山彦的情报，在一无所知的情况下，就算跟山彦见面了也会很危险的吧。时间已经所剩无几了，虽然感觉手法有点绕，但多获取些情报总会有用的吧。
　　因为已经来到要跟山彦直接见面的阶段了，所以御门也冒出了请求警察支援的想法。不过，如果自己请去帮忙的警察反而被对方操纵，将自己击杀的话可就不妙了。御门再三思量后还是觉得这事只能靠自己去解决。
　　不过，御门失算了。
　　他们没能见到公寓的房东。
　　两人去政府机关调查了登记簿后打电话过去也没人接，去房东家拜访也扑空了。
　　他们正好看到房东邻居家的人在洗车，于是上前询问，对方说房东家和亲戚一起去海外旅行了，要到三号才回来。宝贵的时间就这么浪费了。
　　此时天色几近全暗，两人只好回到稻荷神社的小屋。
　　在这种时候单独留下浩子的话她也会很危险，于是御门将她带了在身边。
　　走进房间后，御门就马上在房间四角点上线香，他跟浩子说这是驱魔结界，恶灵无法进入。
　　“我不清楚这有多大效果，但好歹有点心理安慰。”
　　他自嘲似地笑了笑。
　　两人在手电筒的灯光照耀下对面而坐，产生出一种正在野营的错觉。
　　“要是时间能再多一点的话，我们应该能获得更多的情报。”
　　御门搓着冻僵的手，低声说道。
　　“真是的，敌人做事真是滴水不漏啊。我们刚开始认真调查，就被对方宣告死刑了。”
　　御门口不对心，他的态度看起来很是明朗，这令浩子觉得很不可思议。持续调查了三年的对象终于出现在附近，即使形式不妙，他也应该很高兴的吧。
　　御门打开在回来路上买的罐装酒的盖子。
　　“你要不要喝？这或许是最后的晚餐了。”
　　“不了，我有喝的。”
　　浩子说着给御门看了下自己喝的罐装奶茶。
　　“真是遵纪守法呢。”
　　御门喝了口酒后说道：
　　“我也不喝这么多了。必须得研究一下明天的对策。虽然只是白费时间，但总比什么都不做要好吧。”
　　御门将酒瓶拉开的盖子合上，放到房间一角。
　　“不过，这还真是灾难啊。要是山彦说你也要一起去的话，你跟我就是绑在一条绳上的蚱蜢了。这可是最坏的结果。后悔了吧？”
　　“我不感觉后悔。”
　　“别嘴硬了。”
　　“不，我感觉我们会跨越这个难关。虽然我自己也觉得很不可思议，但我一点都不害怕。”
　　浩子若无其事地说道。
　　“你只是单纯失去实感罢了。就跟发高烧时说胡话一样。”
　　御门皱起眉头说道。
　　“这样么。不过，就算是那样也不要紧。即使同是绝望。还是痛快地将对方视作敌人的想法……”
　　“感觉你好像话里有话啊。我一直很在意，你老说这种让人担心的话，到底发生了什么事？我们可能命不久矣了，要是你愿意的话，就让我聆听一下少女的烦恼吧。”
　　浩子想了一下，脸颊马上染上一片嫣红。
　　“也没什么不能说的。怎么说呢，或许在大家眼里这是真的很傻。”
　　“我懂了，是恋爱的问题吧。”
　　“并，并不……”
　　浩子差点就否认了，不过，
　　“……是的。”
　　最后她还是羞涩地点头承认。
　　“我说中了吧。年轻女孩子有烦恼的话大都是感情问题。那个钉稻草人什么的肯定是用来诅咒情敌的吧。”
　　“这，这个是……不过，完全没效的哦。”
　　说完她才注意到，这没什么好辩解的。
　　御门苦笑了一下。
　　“是吧，一般来说那种东西就算你做了也很难起效。不过，也有让它奏效的方法。”
　　“真的吗？那该怎么做？”
　　浩子探出身子问道。
　　“你很有兴趣嘛。”
　　“不，不是的。”
　　浩子慌忙低下头，喝了口奶茶。
　　御门再次笑了起来。
　　“那个啊，钉稻草人的时候，在稻草人上贴一张写着对方名字的纸，然后再拍张照片匿名寄给你想诅咒的人，立马就能见效。就是说必须得让对方知道自己被诅咒的事情。”
　　“那个，这不就是心理作用之类的？……不论谁知道自己被诅咒了，心理会不舒服都是理所当然的吧。”
　　御门点了点头。
　　“真聪明，正是如此。这应该说是负面的心理作用。不过这也是诅咒或者言灵的一种本质。”
　　“不过，特意让对方看到自己被诅咒，让对方难受感觉很阴损。”
　　“你说什么蠢话，诅咒什么的本身就很阴损不是么。”
　　御门笑着说道，浩子对此无可反驳。
　　“那，那个又是什么？”
　　浩子转换话题，说起了别的事情。
　　“那个，将警方的人逼至自杀或离奇死亡的东西到底是何方神圣？那个也是心里作用之类的吗？无法想象那种东西也能置人于死地。或者说，那是货真价实的法术？”
　　“这是个难以回答的问题。”
　　御门双眉紧锁。
　　“从我个人的观点和经验来看，我想说你说的没错。但由我这个看不见幽灵妖魔的人来解释这种事，话题会跑到无法触及的地方。说实话，我的想法有点现实。”
　　在御门刚要说话，门外就传来了响声。两人对视一眼。
　　浩子先站了起来，但御门抬手制止住她，自己站了起来。
　　他打开门后，看到门前放着一张白纸，不过放下纸的人已经不见踪影了。送信来的应该是白天见到的那个自称丙的少女吧。
　　御门关上门后打开那张折着的纸，信是山彦写的，笔迹与他以往留在尸体上的信一样。信上写着明天的碰头地点和时间，还有山彦的署名。
　　“这里还写着：另外，松田浩子小姐参加与否，悉随尊便……一如既往的语气恭敬，真让人恶心。弄得像结婚请帖一样。”
　　御门对信的内容找完碴后，回头对浩子说：
　　“真好，你不用去了。我明天单身赴会就行了。”
　　“你安心得太早了。”
　　浩子认真地否定道。
　　“既然对方知道了我的姓名和相貌，就算我回到家安全还是没保证。”
　　“确实如此，不过你就算跟来也只会碍手碍脚。”
　　御门先发制人，浩子不禁退缩了。
　　“确实如此……”
　　“你也别闷闷不乐。我想你去办另一件事。……对了，你靠过来一点。”
　　“嗯？”
　　“快点。”
　　御门焦急地用手拍了拍自己身旁的位置。浩子虽然很有点惊讶，但还是听话坐到御门身旁。
　　御门伸手将浩子搂到自己怀里。
　　“啊。”
　　御门凑近吃惊的浩子的耳边，用勉强能听清的声音耳语道：
　　“对方能将信送到这里来，就是说我们可能已经被监视了。以防万一，我想用周围听不到的声音说话。”
　　“嗯嗯。”
　　浩子点了点头。
　　即使御门只是轻声细语，但吐息还是吹到了她的耳边，后背也能感觉到御门体温。虽然她也知道现在不是在意这些的时候，但这还是她第一次和男性如此靠近，心跳不由得加速起来。
　　御门没有注意到浩子心神摇曳，继续往下说道：
　　“你学校应该有两个叫楠濑和有贺的学生吧，认识吗？”
　　“……我们同班。”
　　“那就好办了。”
　　“不过，为什么你会知道她们的名字……”
　　“那个叫有贺的，是我在做灵能者时的客人。前些天我跟她们在学校那里聊了一下。”
　　接着御门就叮嘱浩子，明天两人分别后，马上去联络真琴她们。
　　“要是和单独见面的话，山彦注意力应该会有所下降。咒术靠的就是注意力。在此期间，你就联络她们，请她们保护你。”
　　为什么会是她们呢，浩子一头雾水。
　　步和真琴，一个老是请假毫不起眼，一个才刚转学过来。她近来发现这两人不知为何变关系得要好了起来。不过，浩子对她们的了解也就仅此而已。因此她无法理解为什么在这种情况下，御门会让自己去“请她们保护自己”。
　　御门对满腹疑惑的浩子解释说：
　　“那两个人也许有着跟山彦类似的能力。”
　　“啊。”
　　浩子吃惊地扭头看着御门，由于双方的脸靠得太近，浩子顿感一阵羞涩，马上将头转了回去。
　　“别那么大声。”
　　“可，可是，这样的事情……。”
　　“我并不是在说她们俩是开膛杀人魔。”
　　接着御门就讲述了自己和她们相遇的经过，以及自己所知的她们的能力。
　　她们分别饲养着犬神和管狐，拥有操纵别人的能力。她们在这方面与山彦相近。随后御门粗略地讲述了一下自己的经历，以及杀人事件相关的事，浩子应该能马上听懂吧。
　　“那两个人肯定会很痛快地帮助你的。”
　　御门回想起少女在街道上奋力地抓住自己时那认真的表情，苦笑了一下。
　　浩子对此只能无语了。她想都没想过自己那平凡无趣的班级里会有这样的人。她还以为在同一教室里浑浑噩噩度日的学生所过的青春与自己一样
　　“每个人都有各自的人生、其他学生或许也有着让人意想不到的私生活，只是你不知道而已。”
　　浩子还是有些不敢置信，只能发出一声叹息。
　　“刚才你说我没感到恐惧，只是因为没有实感……”
　　“的确说过。”
　　“可是，有人突然对自己说这样的话，失去实感也是人之常情吧？感觉就像被味道和形状都未曾想象过的食物填满肚子一样。”
　　“啊啊，或许确实如此吧。”
　　御门笑着摸了摸浩子的头发。他这动作看起来是无心的，但浩子还是有点吃惊，不过却不讨厌。她想起小时候父母也经常这样摸她的头，心里一阵安稳。
　　“不过我真的好惊讶。这世界真有幽灵妖魔，我所不知道的世界原来就近在咫尺。”
　　浩子感叹道。
　　“糟糕物该怎么说呢……”
　　御门的身体晃了晃，他在说一些难以表达的话时总会这样挠头。
　　“片面地将她们的能力归功于幽灵妖魔，不再思索，或许是件很危险的事。”
　　“此话怎讲？”
　　“继续刚才说到一半的话题吧。既然无法亲自确认，我就先用理论解释一下吧。就算无法完美地证明自己的想法，也总比将她们的能力归功于一些莫名其妙的东西要好。”
　　“那个，也就是说，楠濑她们和山彦的能力也能用科学来解释？”
　　“还谈不上科学，不过即使我无法驱使幽灵妖魔，也应该能让你在某种程度上理解这个理论。你要听吗？反正我的想法也不一定切合实际。你如果相信幽灵存在的话，不听也没关系……”
　　“我要听。”
　　“明白。”
　　首先，管狐附体，恶魔附体这种现象不论东西方都有出现，这并不是什么稀奇的现象，这点必须清楚。一般来说这是癔症（分离转换性障碍）或精神病的一种。或者被解释为的演技。实际上，御门迄今为止见到过的被附体的人几乎都能用以上任一说法来解释。
　　不过，也许会有人说那两个少女的情况有点不同。的确，她们所说的附身灵体并非只有她们自己能看见，而是两人可以互相看到对方的附身灵体。她们能以附体的形式影响三者。
　　这种现象并非完全没有实际案例，断言两人真的在使役妖魔就无异于放弃思考。
　　御门觉得她们的情况或许是一种被称作“Folie A Deux”（感应精神病）的妄想感染现象。
　　Folie A Deux是法语，这个词直译的话，大概是“两人一起发疯”。在日语里也叫感应精神病。患者能将妄想传染给他人，令大家都沉浸于同一妄想之中。
　　八十年代，日本某中学学生年级联谊，一起玩碟仙，结果一起癔症发作，那时也是很多人之间出现了共同的妄想，跟真琴她们的状况一样。
　　幻想和感情会据情况传染给其他人。
　　御门认为如果继续深入研究，绝大部分附体现象就算不贴上幽灵妖魔等标签也能解释得通。实际上，那两个少女能互相看到对方的附身灵体，以及能让他人陷入附体状态的情况都能用这个理论来解释，虽然并非完美，但在某种程度上这样解释没有半点的不协调。
　　犬神和管狐都是血缘遗传这点也与感应精神病容易在家族和至亲之间发生的性质一致。
　　像自己这样的职业人士都是靠积累的经验和传承才能掌握这种妄想传染，而真琴这些附灵血脉之所以能掌握，是因为她们心理构造上拥有很多能自然诱发妄想感染的要素。因此职业者应该不是附灵血脉吧。
　　“也就是说，现实中是不存在幽灵妖魔之类的咯？”
　　“你如果得出这么一个结论的话我会很困扰的。我也无法确定这些东西是否存在。我只是想表达，我们就算无法看到这些东西，也要勇于思考，这很重要。”
　　“就是说不知道这些东西是否存在么。”
　　“是的。也许看得见那些东西的人才是正常的，而看不见的人全部都是不正常的，我个人觉得这也是有可能的吧？本来我的假设就缺乏根据，像伪科学一样，跟灵异没啥区别。”
　　浩子似乎还无法理解，御门继续解释说：
　　“再说，我这又不是在探索世界的真理，能找到个用得上的理论就够了，哪怕这理论不完美。如果照这理论来分析，光靠念想就将一个无未谋面的人杀死应该是不可能的。”
　　“那‘山彦’咒杀的人也……”
　　“正是如此，因此我想，在此前的案件中山彦也该在什么地方跟受害人接触过。不过他让人们自杀或离奇死亡的杀人方式被放大了，先入为主地给人留下非常不可思议的印象。我是不相信人能无所不能到这地步。刚才我提过感情感染的案例吧，就算是那种情况，也决非通过空气感染。要是不以某种形式去干涉对方的感情，是无法感染的。我也曾对警方的人这么说过，其中也有一些人赞同我的说法……不过他们全都死了。而且，就我个人的调查来看，并未发现任何他们与山彦有接触的证据……他们应该有所警惕的。”
　　御门苦笑道。
　　“你是出于这样的想法，之前才给我附身符的？”
　　“拿着那种东西就会感觉自己受到了保护，总会有点效果的。信则有。”
　　“那你在这房间的四角焚香也是同样的道理咯……”
　　“不，如果幽灵真的来搞鬼的话，那可是很可怕的。”
　　御门开了个玩笑，浩子露出一副复杂的表情。
　　“变冷了啊。”
　　御门伸手把毛毯拉了过来，盖住两人的上半身。两人的体温马上就让毛毯里温暖起来了。
　　“总之，明天我一个人去山彦那里后，你就去找那两个人商量。还有，就算我没回来，你也不要想着跟山彦做个了断。你只要考虑自己的安全就行了。如果山彦没对你出手的话，你就将这一切都忘掉吧。”
　　御门认真地说道。不过浩子并没痛快地答应。
　　“御门先生要怎么办？你一个人去到对方那里后，打算怎么做？”
　　“我想了很多。总之，去了就知道该怎么做了。”
　　御门连山彦是个怎么样的人都不知道，那个奇怪的小孩子也充满谜团，他更不知道山彦为何要找他过去。他对山彦一无所知，仅知道对方是个没人能制止的杀人狂魔。
　　这绝望的情况跟犯人要被带到刑场行刑时没什么两样。不过御门的声音却出奇的开朗。
　　浩子心想，如果他彻底死心了的话，也未免太悲哀了。
　　“要是逃掉不就好了。”
　　浩子嘟哝了一句。
　　“你在明天天亮之前逃到远处去吧。如果对方没追来的话，就是放过你了。要是你觉得寂寞的话，我也跟你一起逃吧。”
　　最后一句话的语气中饱含着浩子炙热的感情。御门扑哧一笑。
　　“不行。”
　　“这样啊。也是呢。……你的未婚妻被杀了呢。”
　　“嗯。”
　　御门若无其事地点了点头，浩子感觉胸口一阵刺痛。
　　“你很爱她啊、”
　　浩子的话中无意识地带着一丝讽刺的语气。
　　“哪有。”
　　御门说完轻声一笑。
　　“不要搪塞过去。你肯定是喜欢她的。”
　　“要是那样就好了。”
　　“她是个怎样的人？”
　　浩子似乎还很好奇，进一步问道。
　　“她是个笨笨的家伙。因此她的人生过得一点都不划算。”
　　御门回忆起他的未婚妻。
　　“看吧，这毛毯就是她选的。去海外旅行时在高级的名牌店里选了这么一件东西、她要是不选毛毯，选个宝石，衣服什么的该多好啊。我至今仍对此感到不满。她说这东西能用很久，就算过了一段时间，也能让我睹物思人，这样更好。”
　　御门捏着毛毯的一角给浩子看。
　　“她选的东西总是让人觉得莫名其妙。”
　　而且，御门觉得最不可思议的就是她为何会选择自己呢。御门从那时起就一直在思考这个问题。
　　自己身上肯定是缺乏诚意这种东西，而且还多次对不起她。
　　即便如此她还是跟着御门，一直都是一副温和的表情。御门完全搞不懂这是为何。现在想来，这份无法理解的宽容也许就是御门对结婚感到犹豫的理由。
　　这样的她凄惨地死去后，御门反而安心下来了。如果这份宽容是她在以自己的方式拼命地向自己献身的话，那下场也未免太过凄凉了。不，实际上是献身了吧。现在想来，也就只能这样解释了。为何当时自己就是无法理解呢。
　　“感觉有点妒忌啊。”
　　浩子对着沉默的御门苦笑了一下。
　　“不过，这毛毯很温暖呢。”
　　浩子将毛毯搂在胸前，如此说道。
　　“即便如此，我还是认为当初选择跟着御门先生走是正确的。我觉得自己在这一天里变得比以往那么多年加起来的都要聪明。”
　　“你在说什么。”
　　“人在跨越了失败和困难后就会变得更强大。所以御门先生也要好好地干，必须得跨越你未婚妻这道砍哦？。”
　　浩子语气开朗地给御门打气，御门闹起别扭，没做任何回答。
　　