　　“为什么不起床？”
　　母亲不悦地逼问道。
　　“今天身体感觉还不太舒服。”
　　不过，她回了句无可反驳的话，所以母亲也没再多说什么。
　　这天步睡懒觉了。
　　她的身体昨天晚上已经完全康复了，可她想起明天还要带亲手制作的糕点去学校，于是就一直奋战到深夜，身体情况再次恶化。大病初愈就熬夜，导致身体比想象中的还要疲劳。她在熟睡时甚至下意识地把闹钟也关了，醒来时早已日上三竿。
　　明明昨晚才干劲十足地对典子宣言说今天会去上课，结果却成空话了，真是悲哀。
　　再加上她做糕点做到一半时似乎完全睡迷糊了，结果辛辛苦苦做出来的糕点糟糕到连自己都犹豫要不要给人吃，最后只能哭着处理掉。
　　从昨天到今天，完全没碰上一件好事。一想到这，步就顿时觉得自己好可怜，差点就哭出来了。不过她还是做好了上学的准备，想着至少出席一下下午的课。
　　因为下雪骑不了自行车，所以步吃过午饭后就提早出门了。母亲担心她的身体，叮嘱她坐公交去上学。但步无论如何都想走着去上学。她揽上围巾，戴上耳罩和厚厚的手套，心想全副武装应该没问题了吧。
　　卧病在床期间，她发现外面开始下雪了，于是非常想去玩雪。
　　她非常容易得感冒，可偏偏从小就很喜欢雪。只要稍一下雪，就会强行拉住一脸不耐的典子到外面玩雪，然后就发高烧，饱受病痛煎熬，这已经是每年的惯例了。即便如此，每到第二年，她还是会把教训忘个一干二净，继续找典子玩雪。
　　这天她也特意踏上有积雪的地方，一直走到学校门前，还捏了个小雪人捧在戴着手套的手上，小心翼翼地运到教室去。
　　她想让典子和真琴看看。
　　步一脸欢喜地踏进教室，但教室里却看不到典子和真琴。
　　这时候学校才刚刚午休，平时她们都是三人一起在教室里吃午饭的。可为什么今天她们俩会不在？平时强拉着她们一起进餐的自己不在，她们就各吃各的了吗？
　　——得让她们关系再亲密点才行。
　　步在心里喃喃自语道。
　　不过，她们俩去哪儿了呢？步向旁边的同学打了声招呼，看到对方脸上贴着张白色的创可贴，不禁吃了一惊。
　　“第一节课上着上着，我就突然失去了意识。老师说我突然摔倒被划伤了，可真的是这样吗？”
　　那学生一脸怀疑地说道。
　　“楠濑你才是，这雪人是怎么回事？”
　　她好像很在意步手上的雪人。
　　据那学生说，真琴似乎缺席了。而典子早上应该还在的，现在说起来才发现她不知什么时候不见了。那学生一脸不可思议，好像也是现在才注意到。
　　“早退吗？可小典的书包还在这里啊。”
　　“也是哦。真是奇怪。那估计还在学校里面吧。”
　　那学生的回答实在不得要领。
　　典子如果在学校的话，不快点让她看雪人就要融化了。步先把雪人放到桌子上的书包上，再给典子打了个电话。
　　电话虽然拨通，但典子没接。她是把手机放在书包里出去了吗？步试着把耳朵贴到典子书包上，也没听到手机铃声和震动声。如果手机是随身带着的，那典子为什么不接呢。
　　总感心中有点不安。
　　结果午休结束时典子还没回来，步只好把雪人拿到洗手间用水融掉。雪人融掉倒是没什么，典子到底去哪儿了呢。下午第一节课结束后，步来到办公室找班主任吉行。
　　吉行的表情出奇的疲惫不堪，步向他询问了一下典子的去向，得到的答复是他收到了典子的早退请假条。
　　吉行说他上完第一节课回到办公室，发现桌子上有一张典子留的假条。
　　即便如此，将书包留下就走还是令人觉得可疑。步请吉行把假条给她看一下，只见草纸上用圆珠笔写着假条，大意是因为身体不适，所以早退。
　　这确实是典子的字，但步总感觉有点不协调。
　　“感觉，笔力比平时轻了一点……”
　　“那是因为身体不适到要早退，所以身体很虚弱吧。”
　　“可是她书包还放在教室。你不觉得奇怪吗？”
　　“那只能说她身体虚弱到拿不了书包。我也知道你很担心，可我也就知道这些啊。你如果真的担心的话，就自己去看望一下吧？”
　　吉行像是赶步走似地说道。
　　“那我现在也早退。”
　　“啊？”
　　“流感突然复发了……不好意思！”
　　步转身背对着不知所措的吉行，走出了办公室。
　　她走到没人的地方拿出手机，拨通了典子家里的电话。刚放学回到家的典子弟弟接了电话，他用口齿不清的声音告诉步，典子还没回来。
　　明明早退了，却没有回家吗？
　　看来真的发生了什么事，步心中的不安愈发强烈。
　　这种时候该怎么办？找警察？不，没必要突然去找警察。那么，或许应该先告诉班主任吉行。不过看他那样子好像很靠不住。步完全想不到该怎么办。
　　——不行，内心动摇了。
　　步做了个深呼吸后，重新握住手机，拨通了真琴的电话。
　　她今天好像也因为感冒请假了，不过现在已经别无他法了。要说典子除了家人和自己之外，还会跟谁联系的话，步能想到的就只有真琴。而且冷静的真琴应该会给自己指明行动方方针。
　　电话等待音响了好久真琴都没接电话。她身体虚弱到这地步了吗。
　　该挂了吧，在步刚冒出这想法时，电话总算接通了。
　　“喂喂……”
　　真琴压低声音打招呼道，步也草草地打了个招呼。
　　“小典失踪了。”
　　“田端？”
　　于是步把状况告诉了真琴。
　　“这……确实很可疑呢。难道田端她……”
　　虽然步很在意真琴低声喃呢的话，但与嘀咕声一起传来的杂音也同样令人在意。那声音感觉不像是电视的声音，而且其他更吵闹的声音。
　　“电车？”
　　步只能想到这种声音。
　　“啊？”
　　“有贺你不是感冒在家休息的吗？我怎么听到了电车的声音。”
　　步指摘道，真琴很抱歉地对步坦白说，感冒这理由是假的，其实自己是有事出远门才缺席的。
　　“诶，要去哪里？”
　　面对步的提问，真琴难得地含糊其辞，之后她说道：
　　“……这样啊。我也很担心田端，都这时候了，我或许该将事情告诉楠濑。”
　　随后真琴说出的话给步造成了不小的冲击。
　　真琴就自己所知的一切，向步解释了一下事情的概要。
　　“怎么会这样……那个和尚居然死了……”
　　步紧紧握着电话，说不出话来了。
　　“田端或许以某种形式被卷入事件中了。这么想话，就能解释这不自然的状况了。估计那时候周围的人都一起被操纵了吧。”
　　真琴的声音中带着怜悯。
　　“这是我的失误。听了松田的话后，我本以为只要不把事情告诉典子，就能让她免受危险……”
　　真琴轻叹一声。
　　“看这情况，对方很有可能已经盯上楠濑了。你要当心一下自己和家人周边的情况。让野分帮忙的话，应该能事前察觉出异变。”
　　“就是说那个叫山彦的人对小典做了什么？”
　　步双唇失色地嘀咕道。
　　“不知道，不过很有可能。”
　　真琴冷静的声音从听筒传出。
　　“我现在正赶往村主由希子母亲的家。我想事情很快就办完，结束之后我就马上回去。在此之后你先待在安全……”
　　“不，我要做些力所能及的事。呐，真琴你有没有什么头绪？例如小典会在哪儿？”
　　真琴犹豫了一下，最后还是老实地回答了、
　　村主由希子的公寓和神社小屋里都留有事件相关人员的痕迹。虽然真琴什么都没找到，但步和野分出马或许能有别的发现。
　　至于典子所在的地方，她就想不到了。虽然典子有可能在山彦那里，但山彦的所在地现在还没找到。
　　“你自己小心点，不要乱来。”
　　真琴再三叮嘱后，挂断了电话。
　　通话结束后，步呆立了一会儿才回过神来，马上就展开行动。
　　她虽然不愿想象典子正身处那个叫山彦的可怕家伙那里。但万一真是那样的话，就必须得马上找到典子。
　　步在查探真琴给的情报前，先回了趟教室让野分嗅了下典子的书包，试着直接追踪典子。
　　身为犬神的野分对人或动物的诅咒性感情的波动反应敏感，不过它实际上的嗅觉到底能发挥多大的作用还未曾试过，仍是个未知数。
　　步让野分嗅够之后，小心翼翼地将它放到地板上，野分立马精力充沛地跑了出去。步倍感意外，心想不会这样就找到典子的所在吧？不过野分跑到学校外面后就一动不动了。典子大概被带上了车，或者是被其他气味干扰了，又或者是野分从一开始就只是在随便乱跑，并未在追踪气味。
　　虽然无法确定是哪个原因，但总之就是跟丢了。步叹息一声捡起野分。
　　接下来她走向神社，去调查真琴告诉她的地方。
　　步看到通往神社的雪地上留有一堆脚印，不禁吓了一跳，不过这些脚印应该是昨天到访的真琴和浩子的吧？步顺着脚印来到神社后面，看到真琴说的那间小屋了。
　　打开门后，发现里面四处散落着生活用品，这些东西都是那个名叫御门的和尚用过的吧，步想到这，不禁感觉一阵心痛。
　　虽然只在之前见过一面，但步却出奇地对他印象深刻。步仍清晰地记得他在快餐店说自己恋人被杀时那寂寞的笑容。没想到他也被那个就连警察都无法逮捕的杀人犯杀害了。
　　为什么这么轻易就把人杀害？
　　据说那个名叫山彦的人跟自己和真琴一样，有着操纵别人的能力。
　　这种人只要不失手应该能轻易杀掉普通人吧，而且隐瞒形迹或许也不是什么难事。不过既然拥有那样的能力，就算不杀人也足以在社会上立足了吧。为什么必须得杀人呢？据说山彦夺走了很多女性受害人的内脏和脑袋，而且还接连杀死了调查此案的警察。
　　那家伙这次把典子也卷进来了。
　　只要一想到典子变成受害人的情景，步就感觉要疯了。
　　——必须得快点找到她。
　　步冷静下来后，将野分放到小屋内。野分在御门的遗物间跑来跑去，让人眼花缭乱。它似乎感觉到了不正常的东西，看动作就知道它明显兴奋起来了，就像以前在美贵家找到犬神的脑袋时那样。
　　“野分，发现了什么？我想知道和尚离开这里之后去了哪儿。典子或许就在那里。”
　　野分对步的话充耳不闻，继续兴奋地跑来跑去，沉醉在某种看不到的事物中。看来只能等野分冷静下来了。自己也试一下能不能找到什么吧？步捡起房间角落那团毛毯，凑到鼻子前嗅了下。
　　毛毯上散发着步平时闻不惯的气味，大概是男人的体味吧。不过，也就仅此而已，除此之外她什么都想不到。
　　——果然得警犬之类的才能派上用场啊。
　　步如此想着，突然看向野分，只见它已经停了下来，直立起身子，扭头盯着身后。
　　步吃了一惊，正要转身。
　　“小妹妹，别嗅人家的毛毯啊。”
　　熟悉的声音从身后传来。
　　电车在广袤的雪原上疾驰。
　　真琴挂断步打来的电话后，长叹一声。
　　失败了。
　　虽然她考虑到了山彦会直接盯上自己几人，但没料到山彦会越过自己去找典子。她认为自己现在将要去的地方有着重要的情报，并预测山彦肯定会采取措施阻拦自己。
　　——难道前方什么线索都没有？
　　不安涌上心头，但还不能认定情况就是如此。考虑到山彦对村主由希子遗体的执着，以及御门被山彦叫去前的经历，前方应该有着接近事件核心的线索。
　　真琴马上想到了两种可能性。
　　一，山彦可能早已在前方做好了准备，自己绝对无法从那里得到情报。
　　另一种可能则是，对方根本把握不到自己的行动。
　　除此之外或许还有其他的原因，但现在真琴还想不到。不管怎样，典子的失踪还是让她很担忧。如果山彦对她做了些什么的话，自己这边的行动会受到很大的制约。
　　——果然对我们很不利啊。
　　虽然有经验上的差别，但攻守双方的差别也相当大。对方可以任意盯上己方亲近的人，而己方却必须得保护好所有人。
　　旁边的浩子一脸担心地看着独自烦恼的真琴。在真琴告诉她典子行踪不明后，她顿时神色黯淡地低下了头。
　　“松田不必担心。”
　　真琴安慰道。
　　假如浩子一直装作失忆，不对任何人说起山彦的事的话，典子或许就不会失踪。但如果放任山彦不管，还是会出现其他受害者的吧。
　　对真琴和步来说，典子被卷入危险之中确实是件很严重的事。但不能光凭这点就说浩子做错了。
　　御门死了，警察也不肯出动，如果再没人勇敢地站出来的话，事情就不可能解决。真琴觉得没有任何特殊能力的浩子的行为很值得赞赏。
　　真琴如此劝说后，浩子依旧愁眉不展。
　　“总之，我们能做的就只有尽早解决此事。”
　　这下浩子大概终于想通了吧，她一脸坚决地点了点头。
　　“不过。”
　　浩子像是突然想起什么，开口说道：
　　“有贺真是非常冷静啊。”
　　大概是因为相处的时间长了吧，浩子对真琴说话的语气也多了几分亲近。
　　真琴神色微微一暗。
　　“我只是无法对其他人抱有感情而已。”
　　她轻声嘀咕道。
　　“才不是，小姐最近可是相当有人情味啊。”
　　马克不合时宜的明朗声音响起。
　　“而且，你比较一下，山彦那家伙怎么样？他实际上是个忠实于欲望的家伙吧？其实小姐你也想那样做的吧。我本来就为了实现不被世人认可的梦想或希望才存在的吧？真是的，山彦简直就是个理想的契约对象。以前跟我搭档的，小姐的祖先其实也有着很美妙的欲望。”
　　真琴听到这番话，感觉有点理解为何自从插手这件事之后，马克就一直这么愉悦了。
　　“你喜欢那样的家伙？”
　　“算是吧。”
　　“碰到楠濑的时候你不是说同类很危险吗。”
　　“确实如此，可不管怎么说，最近小姐的行为渐渐偏离我的口味了。”
　　这话令真琴很不快。
　　如果现在失去马克的话，真琴就失去了对抗山彦的手段了。那意味着一切的可能性都将消失。虽然自己跟马克相处已久，但确实如马克所说，自己最近总是做出些与马克意见相违的行动。
　　一想到这儿，真琴就紧张得浑身绷紧。
　　“那也是没办法的事。因为是马克你自己选择成为我的使魔的，所以你不想再干时也有权自己做决定。……不过，请先让我了结此事。”
　　真琴低着头嘀咕道。
　　“喂喂。我那只是开玩笑罢了。小姐是我最好的搭档。而山彦，假如他加害于小姐的话，那么他就是敌人。”
　　马克苦笑着说道。
　　“……就是说他现在不是敌人？”
　　“山彦现在盯上的是典子，而不是我们，我看不到他对我们有敌意。我说小姐，这样怎么样？现在就抛弃这些凡人，跟随山彦怎么样？他说不定会接受我们哦。和那家伙联手的话，就算征服世界也能做到吧。”
　　马克开了个玩笑后独自笑了起来，但真琴只是皱着眉头，没有回答。
　　浩子自然是听不到他们的对答。虽然真琴大致对她介绍过马克，但看到真琴在眼前自言自语后，她还是觉得很奇妙，此时正露出一副无法言喻的表情盯着真琴。看来真琴的态度让她很不安。
　　“没事的。”
　　真琴轻声说道。
　　——真的会没事吗？
　　不久之后，电车到达了目的地，两人下了电车。这镇上的积雪比真琴她们住的地方的积雪要厚得多。
　　她们已经事先在地图上调查过目标的住址了。根据情报，会有公交开到那附近，但真琴不想和不特定的多数人同乘，于是选择了的士。
　　冷清的环形交叉路口上只停着一辆的士，两人坐了上去。刚一上车真琴就目不转睛地盯着司机的脸看，确认他是否被附体。结果似乎造成了奇怪的误解。司机突然高兴起来，开车期间也一直缠着真琴聊天。
　　为什么每次坐的士，司机都这么自来熟呢。真琴差点反射性地不悦起来，但现在她有事想问。
　　“你知道大岛多纪吗？”
　　真琴所说的是将要拜访的人的名字。
　　虽然文件上没有写明年龄，但她如果是村主由希子的母亲的话，至少也该有七十岁了。在职业那一栏上填的是务农，但到了这年纪，现在应该退休了吧。
　　今天早上出发前，真琴打了个电话过去，接电话的人确实是多纪本人。但真琴一报名字，对方就说“我不认识这人”，连说正事的机会都不给就挂断电话了。看来这人戒心相当强。
　　“啊。知道啊。”
　　真琴提问时本来没抱多大期待，但司机却轻快地点了点头。
　　“我是这里的本地人，而且那家人在这附近也很有名。你们要去那里的话，就不要在便利店前下车了，我直接把你们送到她家门前吧？”
　　“不用了，到便利店就行了。比起这个，你能跟我们说一下多纪太太的事吗？”
　　真琴如此一问，司机也不禁怀疑起来了。
　　“你们什么关系？”
　　司机低声反问道。
　　“远房亲戚。虽然没见过面，但我有事非见她不可。”
　　临时想出来的谎言听起来勉强，但真琴的表情表现得很自然。
　　司机轻易地就相信了。
　　“原来如此，看来内情很复杂啊。”
　　接着他就开始讲述那个老太太的事。
　　大岛多纪是个腿脚不便的老人，性格有点偏执，但为人表里如一通情达理，所以附近的居民都很信赖她。司机也认识多纪，小时候还经常被她训斥。
　　这附近大部分居民都是从祖辈开始就定居此的街坊熟人，但多纪并非本地出身。她在数十年前带着独生女无意中流浪到此地，随后与务农的大岛家长男相爱，结婚。当时亲戚都以多纪来历不明还带着个孩子为由，反对这桩亲事。但在长男的强力游说下，两人最终还是喜结连理了。
　　“当时我还小，所以事情记得不太清，但不管怎样这小镇都跟都市不同，不论什么事都会迅速流传开来。多纪的经历自那时起就一直在镇上广为流传。现在还时不时能听到人讨论。”
　　司机发红的脸上泛起了笑容，如此说道。
　　“多纪带着的那个孩子难道是叫由希子？”
　　司机点了点头。
　　“你知道得很清楚啊。没错，确实是小由希。十分漂亮的妹子。因为跟我年纪相仿，所以我记得很清楚。长相很像她妈妈。多纪老太太当时也是个难得的美人啊。不过现在看起来皱纹满面的，完全没了当年的风采。”
　　司机说完笑了起来。
　　随后司机继续介绍由希子的事。由希子相貌出众，所以时常受人瞩目、但中学毕业后没多久她就离开了小镇。据说是瞒着亲戚离家出走了。这件事曾一度在镇上传得沸沸扬扬。大部分人都认为她是被哪个男人给骗走了，不过说到底那也只是推测罢了，没人知道其中的真正缘由。
　　后来，在人们都遗忘了这件事的十年后，只有一个据说是村主由希子儿子的少年突然被带回大岛家生活。
　　后面这番话与真琴所打听到的情报吻合。
　　昨天晚上，现在负责管理由希子住过的公寓的男性如约打来了电话。
　　二十年前，他正好在帮身体开始变差的前任房东打理事务，还依稀记得由希子退房的情形。
　　前来办理迁居手续的并非由希子本人，而是她的母亲——也就是大岛多纪。
　　男人还记得当时与多纪闲聊的内容。多纪解释说，租客村主由希子和男人私奔了。
　　这是谎言，那时候由希子应该已经死了。而多纪撒这样的谎，就是说她知道些什么重要的事实，真琴如此推测。
　　退房之后，多纪就带着由希子的儿子会到乡下自家了吧。
　　“名字记得是叫庆太吧。不，是健太吧……”
　　司机搜寻着模糊的记忆，说道。
　　“是庆介。”
　　真琴指摘道，司机点了点头。
　　“没错，就是庆介。他在这里住的时间不长，所以我都不太记得了。”
　　司机苦笑了一下。
　　正如司机所说的那样，真琴几乎没从他那里打听到什么与庆介相关的情报。据说庆介是个老实的小孩，也不惹事。等想起他的时候，他已经离开了。虽然不知道详情，但听说他去东京的学校了，现在还时不时会回来探望多纪。
　　“他应该已经步入社会了吧。不过年轻人离开了，就都不会再回来了。”
　　司机长叹一声。
　　没过多久，的士就到达了便利店。
　　因为多纪的职业是务农，所以真琴还想象她的家会处在广阔的农田中。结果这附近只是一片极其普通的住宅区。
　　两人看着事先准备的地图，朝多纪家走去。
　　“好像就是这前面了。”
　　来到多纪家附近后，拿着地图在前面带路的浩子一脸紧张地回头看向真琴。
　　“是啊。”
　　真琴边东张西望留心四周动静，边追在浩子身后，听到浩子的话后点了点头。虽然她心怀戒备，但实际上什么都没发生，不禁感觉有点扫兴。
　　随后两人来到多纪家门前。
　　“好，接下来就按门铃吧。”
　　浩子一脸紧张地说道，但真琴却看向别的方向。她视线前方停着一辆警车。
　　“是警察啊，大概在休息吧……”
　　能看到车内有个警察。
　　真琴一动不动地盯着那个警察。被两人盯着后，那警察也注意到了她们俩，打开了驾驶座的窗户。
　　“你们俩，这种时候为什么会在这里？哪个学校的？”
　　警察带着乡音招呼道。
　　“不，我们是其他地方的学校的，那个……”
　　浩子结结巴巴地解释起来，说到一半就求助似地看向真琴。但真琴没有开口，而且眯起眼目不转睛地盯着警察的脸。
　　“有贺？”
　　不解的浩子开口询问，但真琴没有回答，缓缓将手插进口袋。
　　然后。
　　“马克。”
　　轻轻地嘀咕一声。
　　马克用力地点了点头。
　　“这家伙被附体了。”
　　“有贺！”
　　真琴一听到马克的回答，就蹬了一脚积雪的路面，瞬间冲到警车前，拔出插在口袋里的手。
　　警察吓了一跳，肩膀抖了下，盯着真琴手里握着的黑色棒状物。
　　那是真琴上午在防身用品店买来的东西，商品名叫防身皮棍。细长的皮套里塞入弹簧和铅块，握住其中一段挥动后，离心力就会将铅块甩入前端，猛烈地击打对手。
　　真琴冷不防地朝着从车窗探出头的警察面部狠狠挥击。但一声巨响后，皮棍只将车门打凹了。
　　事出突然，浩子吓得一句话都说不出来，她眼前的真琴再次挥起皮棍。警察正想将头缩回去，可他的动作不知为何很缓慢。真琴的手比他动作更快，斜着挥下的皮棍正中他的太阳穴，发出一声钝响。
　　似乎一击就让对方昏迷了，警察瘫软在座位上一动不动。
　　浩子完全搞不懂现状，真琴突然发狂似地将警察打倒。她不由得深信真琴是被什么东西附体发疯了。
　　“有，有贺？”
　　浩子声音颤抖地问道，真琴没理会她，将手伸进车门内侧，打开门锁，然后拉开车门，警察的身体顿时摔出车外。
　　滚落雪地的警察手上紧握着手枪。浩子看到这一幕后，大概理解真琴的行为了，点了点头。
　　“真是间不容发啊。”
　　马克在空中盘旋着如此说道，真琴只是无言地点了点头。
　　——多亏了和楠濑比拼的教训。
　　她在那时学到，人在被附体后，无法用马克进行操纵。所以这次她才会准备直接攻击的武器。
　　不过，这武器的破坏力超乎想象，没想到居然有打凹车门的力量。虽说只有一瞬，但这威力强大的东西还是击中了警察的头部。
　　有点担心的真琴蹲下来，确认了一下警察的状况。心跳没有停止，真琴顿时安心地叹了口气。
　　“有贺！后面！”
　　浩子大喊道。真琴以为是什么事，回头看了眼身后，但浩子说的似乎是警车后座。眼前的车门打了开来。
　　一个娇小的少女跑了出来，正要飞奔而去，但真琴可不会让她得逞。
　　真琴跑过去，从后面一把抓住少女大衣的衣领，把那娇小的身体拽倒在雪地上。仰面朝天倒下的少女瞪着位于口罩与刘海间的那双大眼睛，死死地盯着真琴。即使她的表情被遮住，真琴也能从她的眼神中感受到明显的憎恶。
　　下一刻，真琴就无言地一脚踹向少女。穿着长靴的脚踢中了少女的侧腹，少女顿时剧烈地咳嗽起来。
　　在少女咳嗽的时候，真琴接着猛踢过去。少女的身体弯成了弓形，痛苦地扭动起来。
　　从少女刚才的眼神看来，她好像并没有被操纵。那么她应该就是浩子说的那个丙。既然身份不明，真琴就将其视作与山彦或自己一样能操纵别人的危险人物。
　　那么，即使她外表年幼也不能手下留情，更不会觉得她可怜。真琴踢起来毫不留情，不过用皮棍击打如此娇小的身体还是免了。
　　真琴踢了几脚后，丙的反应已经迟钝下来了。真琴抓住丙的衣服，将她的身体仰面翻过来后，她已经精疲力竭一动不动了。
　　真琴为了确认她的表情，将她的口罩摘了下来，露出了一张天真无邪的少女脸蛋。少女的双目失神，虽然还不至于昏迷，但看来已经没有反抗的余力了。
　　看到那张被踢得满是青肿的年幼的脸，真琴就想起小时候被附近的孩子围殴的自己，心情变得有点不快。
　　总之，目的似乎已经达成。
　　真琴转过身正想招呼身后的浩子，结果看到身后房子的玄关不知何时已经打开，一个满脸皱纹的老太太拄杖站在那儿。
　　那个肯定就是大岛多纪了。可惜被她看到了这不堪的一幕。现在警察和幼女都倒在了雪地上，该怎么向老太太解释这场景呢？
　　正当真琴开始在脑内算计应对方法时。
　　“住手吧。”
　　多纪一脸落寞地说道。
　　“这是……”
　　“我知道。”
　　老太太对刚开口的真琴如此说道，她将拐杖拄到雪地上，步履蹒跚地走出玄关，来到可以俯视丙的位置。
　　“这可怜的孩子还是一点都没变啊。”
　　她嘀咕了一声。
　　这场面让浩子一阵为难，她看向真琴。可真琴也不知道多纪在打什么算盘。正当真琴目不转睛地盯着老太太时，老太太转过身来说：
　　“你们是来问山彦的事的吧？”
　　老太太突然说出一句触及核心的话，让两人愈发无语了。
　　老太太无趣似地皱了皱眉，说道：
　　“我就是大岛多纪。山彦的外婆。”
　　之后两人被招呼到多纪家里。
　　丙也被抬进家中，放到床上。多纪说这少女不会构成令真琴担心的威胁，但真琴还是要求用绳子绑住少女。
　　至于倒在雪地上的警察也被扶回了有暖气的车内，本来真琴主张夺下他的武器，但却遭到多纪拒绝。
　　多纪说这警察平时为人不错，要是他因为失枪而失业的话，他的家人就太可怜了。而且附身灵体已经剥落，山彦又不在附近。根本就无法让灵体再次附体。
　　真琴虽然不相信多纪的话，但现在只能按多纪说的做。
　　老太太没有理会两个焦急的少女，拖着那双不便腿，动作缓慢地泡着茶。
　　“不用那个吗？”
　　那蹒跚的脚步浩子实在看不下去了，她指着放在房间角落的电动轮椅，说道。
　　“不需要。太过依赖这东西话，就变得真的无法走路了。”
　　老太太冷淡地答道。
　　随后老太太递了两杯热茶给两人，率先开口说道：
　　“山彦的真实身份是我的外孙，村主庆介。”
　　多纪说，他从小就对世人怀恨在心，为了报复社会不停地犯罪。
　　这本该是一番让人吃惊的坦白，但多纪直言不讳地说出来反而让真琴难以置信。
　　“你，能‘使役’吧？”
　　老太太突然发问后，双目凝视着疑惑的真琴的脸。
　　“看你从刚才起就像在戒备那些看不见的东西，你能看到那些谁也看不见的东西吧？”
　　真琴犹豫了一下该怎么回到这个问题，她觉得既然对方都说出了重要的秘密，那自己也不该隐瞒什么。
　　真琴点了点头，老实地告诉多纪自己饲养了一头管狐。
　　“没错吧。庆介也跟你一样。所以你才会找到这里来吧。”
　　老太太叹息一声。
　　“今早打电话来的也是你吧。你们想将那个山彦怎么样？还有，你们为什么会跟他扯上关系。他很危险的吧？”
　　真琴全都如实回答了，自己两人想要阻止山彦，和御门的关系以及御门的死，还有现在朋友典子也行踪不明的事。
　　“唔。”
　　老太太皱起眉头。
　　“虽然他说过不再杀人这种值得嘉许的话，可结果还是在杀人吗。真的很抱歉。那个蠢货真是不知适可而止。要是杀掉我这老太婆就能了事的话，这条老命我双手奉上…..”
　　“不，比起这个……”
　　真琴想要的不是老太太的命，而是情报。这其中最重要的是山彦的所在。接下来要问的就是山彦能力的具体情报，他能做到怎样的事，又是怎样做到的。
　　老太太好像一点都没打算隐瞒，用枯萎般干巴巴的声音逐一解答起真琴的问题。
　　首先，是山彦的能力。
　　山彦使用的是所谓的“人蛊”，那是用特别的制法将人类做成怨灵，供自己驱策的咒术。山彦将此称之为蛊。
　　人蛊可以咒杀人类，操纵——这方面据说和真琴使役的管狐几乎没差别，但山彦自小只要一有空就会制作人蛊，所以他拥有为数众多的蛊。多纪也搞不清他的蛊的准确数量，但应该不下十几二十个。
　　这番话令真琴都不由得为之吃惊。她仅拥有一只马克就几乎可以为所欲为了，可对方居然拥有数十倍类似的东西，真琴根本无法想象。
　　“把人杀掉然后操纵，他到底是哪里找来这种方法……”
　　浩子所受的冲击尤甚于真琴，她紧握住颤抖的手，如此问道。
　　“都是我不好。”
　　结果，这方法是多纪传授的。
　　据说村主家以前是咒术家系。虽说如此，可他们也并非什么夸张的家族，实际上跟流浪者没什么两样。
　　村主家的先辈在诸国流浪，靠诅咒，跳舞等手艺挣取生计度日。这类人被统称为傀儡子或是流浪游女。
　　在庆介母亲小的时候，多纪曾多次对她讲述这个故事。
　　“我做错了。”
　　多纪说道。
　　傀儡子已经是很久以前的事了，随着时代的发展，到了多纪的年代族人已经不再从事傀儡子了。虽然咒术的施展方法流传了来下来，但咒术已成旧话。多纪自己既未实践过，同时也不相信。她只是把这当作趣味怪谈，用来哄小孩子睡觉罢了。
　　多纪追述往事说，当时单亲的母女俩四处流浪的境遇与傀儡子有几分相似。令女儿觉得自己可怜这事一直都很让她头疼。现在想来，或许在讲故事的时候，她还将自身的抑郁寄托其中了。通过告诉女儿，自己的祖先从事的是特殊行业，所以自己母女也是特别的，以此来弥补几分作为母亲的威严，不能否认当时她还带有这样的想法。
　　由希子对这个掺杂着感情修饰的故事信以为真了。
　　她初中毕业后没多久就离家出走了。数年后的某天，长大成人的她突然回到这个家。
　　与母亲久别重逢的由希子心情相当好，多纪问其理由，她一脸欣喜地回答说：
　　“我也模仿先祖那样，制作守护神了。这样就能幸福相守了。”
　　人蛊之术，多纪甚至都忘了自己曾说过这事，然而由希子却说自己真的做了。
　　吃惊的多纪训斥由希子不能听信那种道听途说的故事去照着做，可由希子根本就听不进去，反而生气地回去了。
　　由希子好像也对儿子庆介讲了那个从多纪那里听来的故事。由希子讲故事比多纪还要动听，结果庆介比母亲还要更深信这个故事，之后就产生出了山彦。
　　“都是我不好。如果在知道由希子杀了人的时候，我就想尽办法劝阻她的话，事情就不会这样了。”
　　最后多纪还说了庆介杀死由希子的事。她说庆介太为自己的血脉感到骄傲了，无法原谅不中用的母亲。
　　之后多纪向庆介坦白，人蛊术不过是她对由希子讲的道听途说的故事罢了。庆介跟由希子不同，很坦然地接受了，但他在最后如此说道：
　　“那就让我来让古时候祖先的力量复活吧。”
　　他反而很喜欢这个趣闻，自那之后他比以前更重视多纪这个外婆了。
　　与山彦相关的话题到此结束。山彦现在的住址和联系方式多纪也不清楚。他总是突然来访，电话也从来只会由他打来。他经常说，如果一起住的话就不必担心这些事了。估计如果多纪与他同住的话，他就有信心完全监视多纪的行动吧。他平时虽然对多纪礼貌有加，但内心其实一点都不信任多纪。
　　多纪坦白，自己长久以来一直对庆介犯下的罪感到痛心，并请求说，如果要阻止庆介的话，她也想出一份力。
　　真琴向多纪确认，如果要阻止庆介，恐怕就只有杀死他。多纪点头说没关系。
　　谈话结束时，躺在隔壁房间的丙不知何时已经消失了。她似乎强行挣脱了绳子，绳上还沾着血迹。
　　真琴虽然很在意，但还是决定先放下此事。现在可没时间浪费去搜索丙。
　　多纪对此事深表歉意，但真琴也不好责备怜悯少女的老人家的慈爱之心。多纪说丙是山彦手下牺牲者的家属，同样只是被卷入其中的普通人。
　　“搞清楚了很多事啊。”
　　真琴两人先走出多纪的家等老太太做准备，期间浩子如此说道。
　　“剩下的就是寻找山彦的所在了，还有就是必须找到田端。……不过，有老太太帮忙，我们心里也有底了。”
　　浩子闻言点了点头，然后踩碎了一块脚下的雪块。
　　“不过，或许不该说这样的话……”
　　浩子边踩碎另一块坚硬的雪块，边说道：
　　“这下，那个叫庆介的人就失去最后的至亲了。”
　　