　　村主庆介来到外婆家，进行迟来的拜年。
　　外婆多纪年事已高，双脚不便，穿着厚得臃肿的毛衣坐在庆介以前送她的电动轮椅上。因为昨晚煤油炉出了故障，所以屋里异常寒冷。现在庆介来了才将炉子修好。
　　幸好只是装点火用的电池的部件金属劣化了，即便是外行的庆介也能轻易地修复。庆介按了三次点火开关后，放在金属网里面的筒状物体终于开始变红发热了。
　　“该换个新的了吧。记得这东西在我小时候就开始用了吧。”
　　庆介确认能点火后，转身对多纪说道，多纪顿时露出不悦的神色。
　　“这不还能用么。我不喜欢什么东西都马上换新的。”
　　屋内的陈设大概反映了她的想法，放着很多旧东西，洗衣机还是双层式的，玄关处还装着圆盘拨号电话。而且家里高低台阶较多，难得买给她的电动轮椅也无法充分发挥作用。
　　多纪身体已经行动不便了，庆介也曾劝她换掉这些使用费力的家具，改装无障碍设施，或者给她找一处有专人照料的优良养老设施，但都被多纪顽固地拒绝了。就连自治团体看护员每周来探望一次都会令她感到不快。
　　明明已经时日无多了，却还要扔掉那些带有深深回忆的家具，要自己在一堆陌生的家具的包围下生活在陌生的家中，实在是无法接受。而且自己也不想给人添麻烦。多纪用这些理由把与庆介同居的提议也否决了。
　　“可是，这样一来，万一你发生什么事故的话，我也远水救不了近火啊。”
　　庆介翻动着放在炉上的煎饼，如此说道。
　　“那就当那是我的命运。”
　　多纪无动于衷地回答说，那张皱巴巴的脸让她看起来比实际还老。
　　庆介叹息一声，白皙的脸上浮现出为难的表情。
　　“那我搬过来怎么样？”
　　“你在说什么。”
　　“没，我想我也该退隐了。”
　　庆介说完就把炉子中央快要烤焦的饼移到旁边去。
　　“我已经没热情了。借出去的债都已经讨回了。不管再做什么都会感觉无聊透顶。最重要的是，我发现像这样待在舒适的地方悠闲地烤饼的生活更快乐。”
　　庆介将烤好的饼沾了下小碟上的酱油，卷住海苔放到碟子上。多纪坐在轮椅上无言地伸出手。
　　“小心烫。还有，以防被噎着，最好还是别吃饼这类东西。不过，吃自己喜欢的东西也是人生一大快事，是吧？”
　　多纪没有回答，咬了口饼，慢慢地咀嚼起来。
　　饼一个接一个地烤好，庆介也不再说话，专心卷饼。他将所有饼都做成海苔卷，放到碟子上后，擦了擦被炉子热得大汗淋漓的后颈，坐到旁边的椅子上。
　　“要喝甜酒吗？”
　　“不用了。还有茶。”
　　多纪说着拿起庆介之前泡的茶，茶已经变凉了。
　　“不过，试着过些稍微好点的生活怎么样？这次幸好我来了，不然炉子都点不着了不是么。只要你想要，不管什么我都找来给你。让自己的外婆孤独终老实在太悲哀了。”
　　“我不需要人照顾。你是你，我是我。”
　　多纪看着旁边一直开着的电视，如是说道。
　　那电视也有好些年头了，调频是转盘式的，画面的显色也不正常了。
　　“你到现在都还在意我杀掉母亲的事吗？不过，我杀掉她也无可厚非啊。那个人总是作践自己，如同行尸走肉般活着。我不想变成那样。”
　　“跟这事没关系。你是你，我是我，仅此而已。”
　　多纪说完，喝了口茶。庆介一脸困扰地叹了口气。
　　“对了，你收养的那个丙寅年的孩子怎么样了？”
　　多纪像是突然想起似地问道。
　　“还很精神。”
　　“还精神么，那就好。已经很多年了吧。”
　　“相遇那年是千禧年，到今年已经九年了吧。”
　　“是么。那孩子也是个苦命人啊。”
　　“你很关心她？”
　　
　　[[IMG,6e6ddd239aeb3ee4efe62f5ebd1a8169,800,1301,148698]]
　　
　　“有点吧。上了年纪就喜欢关心些杂事。”
　　之后两人默然不语地看着电视，庆介把茶喝完后站了起来。
　　“那今天就到这儿吧。我下次有空再过来。”
　　多纪叫住正要回去的庆介。
　　“对了，有件事忘说了。”
　　“什么事？”
　　“你好像时不时让人蛊附身到我周围的人身上做些什么啊，能别再那样吗？”
　　多纪盯着电视，头也不回地说道。
　　“可是，我离你这么远，平时又没法派人放哨，而且如果不时不时调整的话……”
　　“如果你说这是为我而做的话，都是多余的担心。还是说，你是为了自己才这样做的？”
　　被老太太这么一说，庆介也无法再反驳什么，只好无奈地答应，离开房间。
　　一走出玄关，本地特有的强风就吹袭而来。一个娇小少女正站在强风中等着他，一头黑发随风飘舞。
　　“你特意来等我的？”
　　庆介有点意外地盯着对方。
　　娃娃头少女穿着大衣，戴着手套，脸上还蒙着一只大口罩——正是丙。
　　“您是来给老太太拜年的吗？”
　　丙站在寒风中一动不动，用与其外表不符的措辞问道，口齿不清的声音倒是与外表相符。
　　“拿她没办法啊。还是老样子。对了，她还说别老对她身边的人出手。还是那么老顽固。”
　　“您打算怎么办？”
　　“听她的话，暂时先在远处监视情况吧。不过，也不能完全放着不管。不管怎么说她都是我唯一的亲人了。”
　　庆介从口袋里拿出遥控车钥匙，向着停在大门旁边的车子按下解锁按钮，打开驾驶座的车门。
　　“上车吧。站着说话太冷了。”
　　“能跟您同乘吗？”
　　丙有点意外地回问道。
　　“嗯，在车上向我报告吧。”
　　庆介说完就钻进了驾驶座。
　　透过汽车前窗能看到天空铅云低垂。看这天色，很快就要下雪了吧。
　　丙本想打开后排车门，结果庆介命令她坐到副驾驶座。于是她只好动作有点紧张地打开车门，客客气气地坐到副驾驶座上。庆介看到她系上安全带后就发动了汽车。
　　庆介很少开车，偶尔开车也是为了转换心情独自兜风，不会让其他人作陪。所以丙虽然跟随庆介已久，但此前几乎没试过像这样单独坐上他开的车。大概是出于这原因，丙坐上车后就一直绷紧身子，沉默不语。
　　她过了好久都一言不发。
　　“你开始报告吧。”
　　庆介忍不住催促道。
　　“是，是。”
　　丙总算开口说话了。
　　庆介之前拜托她调查前天松田浩子想要联系的人。
　　那天与御门分别后回到家的浩子应该明白自己正处于极其危险的状况中。然而，在这种情况下，她居然还有想要联系的人。庆介对浩子施术后，在她的手机上找到了拨出记录。
　　按理来说她应该联系警察的，但记录上的并非报警号码。庆介推测她应该是从御门那里收到指示了。因为御门深知就算报警也没用，而且说不定御门还知道些什么特别的情报。
　　“名字出现在记录上的楠濑步，有贺真琴都是松田浩子的同班。为了询问楠濑步的号码而联系的田端典子也是同班同学。”
　　丙使用庆介给她的几个人蛊部下，调查出了以下的情报：
　　首先是楠濑步，家境平凡，父亲是骨干企业的员工，母亲是家庭主妇，父母恋爱结婚。楠濑步本人小时候身体弱到请假已成家常便饭，不过现在身体已经好转了。她学习成绩中等，大概因为身体本来就虚弱，所以她运动方面不怎么在行，中等偏下。就现在调查阶段取得的情报，看不出任何显眼的地方。
　　步父亲的老家在高知县，浩子打电话时他们一家回老家探亲了，步当时应该是手机没电了。
　　接下来是有贺真琴，父母都在上班。父亲是司法代书，母亲在制衣厂上班。父母是青梅竹马，都就读于本地重点高中，毕业后两人私奔到东京，结婚。之后父亲为了考取司法代书资格而去上学，一家人生活变得很艰苦，只好将女儿真琴寄养在老家。真琴直到初中都跟外婆一起生活，外婆过世后父母才将她接回来。随后真琴转学到久里宫女子高中，开始独居生活，直至现在。
　　根据本地人的说法，真琴母亲的娘家一直被村民视作“持管者”，遭到疏远。这事甚至导致她的父母要私奔。女儿真琴也从小就常做出些奇怪的举动，父母因此带着她四处进行各种治疗，但都没有效果。高中甚至还传出她“恶魔附体”的传闻，导致她无法正常上学，才转学到现在的学校。
　　真琴成绩优秀，没有偏科，各门成绩平均。
　　丙解释说，自己为了调查真琴的老家和以前的学校，还跑到真琴所在的小镇去了，今天之所以在这时候直接找庆介，是因为正好调查完要回去。
　　“我想这总比打电话去打扰您和老太太家人团聚要好，不过好像反而给您添麻烦了？”
　　丙战战兢兢地问道，庆介轻描淡写地回了句“没关系”。
　　“原来如此，恶魔附体啊。另一个叫楠濑的女孩子也大概也有什么与众不同的地方吧。她们跟松田浩子的关系好到能谈这种事？还是说，她们果然跟御门有关系？”
　　“抱歉，我还没找到能断定她们跟御门有关系的情报。”
　　丙诚惭愧地回答道。
　　如果那个名叫有贺真琴的少女如风评所说是“持管者”或者“恶魔附体”的话，事情的发展将会变得与此前大不相同。
　　“您打算怎么做？要马上解决她们吗？”
　　“不必，先观察一下情况。御门信赖的人在这种情况下会采取怎样的行动呢？我很有兴趣。毕竟他就那样死掉了。难得我把他招呼到家里，还想跟他聊一下呢，真是让人痛心。所以，至少让我看一下他想做的事吧。”
　　庆介耸了耸肩。
　　“明白了。那在医院的松田浩子要怎么处理？”
　　丙继续问道。
　　那天松田浩子没死成。
　　庆介用以往对付警察的手段操纵浩子自杀，但浩子刚上吊她母亲就回来了。
　　庆介不喜欢无差别杀人，碰到这种情况只好暂时撤退，然后事情就一直搁置到现在。
　　“暂时不用管。她现在这状况，随时都能处理掉。”
　　据说浩子因为这次事故留下了后遗症，话都说不好。庆介不知道这是真是假，就算是真的，她也总有一天会恢复记忆。
　　不过，庆介也很想看一下在这种情况下那个少女会采取怎样的行动。她在和御门对话时表现得相当勇敢，这在见惯警察软弱反应的庆介眼里很是新鲜。
　　而且就算她对身边的人泄露了情报，到时候只要连同知情的人也一起处理掉就行了。有理由的话就不算“无差别杀人”了，没有偏离庆介的喜好。
　　“这种娱乐活动得留下来。我无聊得都快疯了。人生果然不能没有欢乐啊。虽然只是这么一份小小的欢乐。”
　　庆介叹息一声。
　　“我的大欢乐到底哪里去了？不应该是这样的啊。”
　　丙没有接口，只是静静地坐着。庆介一脸无趣地哼了声。
　　车子开过ETC大门，驶入高速路。正如庆介担心的那样，开始有雪花零星飘落了。如同尘埃般的小雪片混杂在寒风中，吹到了挡风玻璃上，化作水滴。（ETC：电子道路收费系统）
　　“对了，母亲的遗体怎么样了？”
　　庆介问起御门藏起来的遗体。
　　“还在搜索。”
　　“首先得把这件事解决了。再多派一些蛊去搜索吧。”
　　“可是，这样的话负责警戒的蛊数就要减少，我觉得这样很危险……”
　　丙不安地说道。
　　“不要紧。反正我已经打算收缩事务了。”
　　庆介微微一笑。
　　“我决定了，等这件事告一段落后就搬家。在外婆家附近过些悠闲的生活。”
　　丙闻言，忍不住看向庆介。
　　“我对未来的事已经完全失去兴趣和热情了。这一切都太乏味了。我在想，自己为什么会生在一个如此无趣的地方，想死的心都有了。全是一群蝼蚁。”
　　庆介突然激动地拍了下方向盘。
　　但丙无法理解他这番话的含义。
　　“听不懂的话就算了。”
　　庆介冷冷地说道。
　　“总之，事情结束后就搬家。那座房子也处理掉吧。到那时候坛子也清理掉，调整一下蛊的数量。虽然感觉有些浪费，但我已经不需要那么多的蛊了，因为我已经没有想要的东西，也没有想操纵的人了。”
　　沾在挡风玻璃上的水滴渐增，庆介开动雨刷刷了几下后再关掉。
　　可以看到前方东京上空也积着厚厚的乌云。
　　“您真的打算退隐啊。”
　　丙嘟哝了一句。
　　“没错。那时候你的工作也结束了。你有什么事想做的话，我帮你安排一下吧。毕竟到现在为止，你也帮了我不少忙。”
　　“不用了，我什么都不需要。只是，只有一个……”
　　丙犹豫了一下之后，继续说道。
　　“如果你不再做蛊术师的话，那时候……”
　　“你的心意还是没变啊。”
　　不等丙说完，庆介就开口说道。
　　“我还记得那个约定。明白了。等全部结束后我就将你制成蛊吧。最后完成这件事后，我就退隐。”
　　“感激不尽。”
　　丙放下心中大石似地叹了口气。
　　“我完全无法理解，你为什么想要这样。只有人才算活着不是么。”
　　庆介皱起眉头，但丙只是一面满足地沉默不语。
　　两人话题已尽，沉默支配着车内。车子驶入平缓的弯道，空调吹出的暖气流温暖着两人的身体。
　　没多久，坐在副驾驶座的丙就开始打盹了。
　　“困了吧？”
　　庆介问道。
　　“没，没有。”
　　丙慌忙否定，但庆介没有理会。
　　“困了的话就睡吧。”
　　“……抱歉。”
　　丙一脸抱歉地应了声，也没调节座椅，直接将身子靠在车门上，很快就传来了平稳的呼吸声。
　　庆介瞥了眼她的睡脸。
　　丙的身体，手脚娇小得就像小学低年级的小女孩。
　　和她相遇已经快九年了，她的身体还是没有半点变化。