　　步和典子把所有台换遍了都没看到有趣的节目，于是就将电视关掉。此时也正好到了睡觉时间，两人开始准备就寝。
　　步在洗手间刷完牙后回到房间时，典子已经不见外地在毛毯上铺上被褥躺下来了。
　　步小心地避开典子走到床上去。
　　“可以关灯了吧？”
　　典子点了点头，步拉了下电灯垂下来的绳子。
　　熄灯后步躺到床上，不知何时醒来的野分抽着鼻子在步的耳边嗅来嗅去，很吵。
　　“野分。”
　　步轻轻嘀咕了一声，像对猫一样抓住野分的后颈，将它提到叠在床边的毛巾上。虽然野分很少使用，但那里姑且也是它的床。
　　步回想起来，自己跟野分也已经相处很久了。现在野分确实如宠物般老实，但在步身体里的时候，可把步折腾得够呛。如果当初一直还是那样子的话，步大概无法过上像现在这种平和的日子吧。
　　步在黑暗中闭上眼，门外传来响声，或许爸爸还没睡吧。
　　随后步想起刚才和典子聊的往事。现在想来，她就是在拜访外婆家时，第一次见到野分。
　　醒来后，外婆已经准备好早饭了，有烧秋刀鱼和咸菜，还有味噌汤。
　　典子称赞咸菜很好吃，但步却挑剔说哪的咸菜味道都差不多。
　　“又是阿步吗？”
　　典子皱起眉头问道，步却满不在乎。
　　“直到把犬神赶走为止。所有的事情都由我负责。因为那个胆小鬼肯定什么都做不来。”
　　她语气强硬地说道，同席的外婆不禁露出疑惑的神色。
　　“小步，把这也吃了吧。”
　　吃完早饭后，步开始麻利地收拾东西准备回家，这时外婆拿出了一块炭烧。
　　“我不要吃。是在家里吃过的那东西吧？一点用都没有。”
　　步皱起眉头。
　　“不吃吗？”
　　“又不起效，我才不吃。只有那个懦弱的步才会吃这种臭臭的东西。”
　　“这样啊……我说，小步……不在这里多待一阵子吗？就这样回去的话你……”
　　“什么啊。别碍着我收拾东西好吗？”
　　“别这么说话。”
　　在旁边换衣服的典子劝解道，但步只是瞥了典子一眼，就唰地站了起来。
　　“典子走吧。”
　　“等，等一下啊。”
　　步没等正要穿上衣的典子，抛下外婆就走向玄关。
　　步穿好鞋子后，典子总算小跑着追上来了。
　　“小步等一下。你就这么回去的话，事情或许会变得严重起来的啊。”
　　外婆在家里大喊道，但步没理会她，径直走出了家门。
　　“你还真是性急呢。平时的步应该会更温柔地对婆婆的，婆婆那样子太可怜了。”
　　跟在后面的典子责备道，步一言不发地继续走着。
　　“刚才婆婆说事情会变得严重，你还是听她老人家的话比较好吧？”
　　步的态度让典子有点愕然，但她还是继续劝说，这下步总算回过头了。
　　“反正也只是威胁吧。典子你要是真的那么讨厌我的做法的话，别跟来不就好了。”
　　步说罢，又继续走了起来。
　　“都到这时候你还说些什么啊。”
　　典子叹了口气，追了上去，不过她刚走两步就停了下来。步察觉到典子没跟上后转过身，只见典子表情痛苦地按住肚子。
　　“不舒服？”
　　“嗯。最近肚子老疼，今天明明好好休息过……”
　　典子皱着眉头如此说道，步配合身体不舒服的典子放慢了脚步，两人走了一会儿后，就出事了。
　　那时两人正朝公交车站走去，脚下是砂石路。左手边是一大片还没注水的农田，右手边是一排农家房子。她们正好从一家用篱笆围起来的老旧农房。
　　那农家门口传出一阵狗吠声。
　　一条茶色大狗露出獠牙朝两人扑来。它跳到空中时就被铁链扯回去了，但那条狗还是没死心，马上又站起来发出吼叫声，它四脚刨地，把连在狗圈上的铁链扯得绷紧，长着尖锐牙齿的嘴大张。
　　出其不意之下，步被吓得呆若木鸡。在明白铁链没长到能让狗跑到路上后，她才将视线从那只猛兽身上移开，看向身后的典子。
　　典子正捂着肚子蹲在地上。
　　“没事吧？”
　　步跑过去一看，只见典子发青的脸上浮现出痛苦的表情，虽然很轻，但还是能听到她发出呻吟声了。
　　门后的狗仍在朝不知所措的步乱吠，步狠狠地瞪了那条狗一眼，捡起身旁的小石块丢过去。
　　不过石头被狗躲开，击中了里面玄关的玻璃门，发出哐锵一声脆响。
　　在步正要捡起另一块石头时，发现地上沾着血迹，看来那是顺着典子裙子下的双腿留下来的。
　　步看到血后顿时茫然自失，这时有人冲她招呼了一声。
　　一看，原来是外婆追来了，现在来得正是时候。
　　焦急的步舌头打结，无法好好说明，但外婆看了典子一眼就了解状况了。
　　“这不是受伤。”
　　外婆安慰似地对惊慌失措的步如此说道，然后伸手把典子拉了起来。
　　典子大腿内侧留下了一条血痕，白色的袜子染得鲜红。
　　“血！”
　　“说了没事的……”
　　典子察觉到自己不舒服的真正原因后，声音虚弱地说道。
　　她们回到刚离开的外婆家。外婆让典子换下内裤躺到被褥上，问出典子家的电话后，分别联络两家说了下情况，最后决定让两人再在家里留宿一夜。
　　步一动不动地坐在枕边守候着典子，典子忍不住恳求说“别老盯着看”。于是步只好到客厅看电视，但心还是冷静不下来。她缠着外婆询问，但即使外婆解释了典子的情况，她也还是一头雾水。
　　到了夜里，典子先睡着了，但步还是无法入眠。她一闭上眼，白天看到的鲜血的红色就会在脑海中浮现，每次都会让她无比焦躁。
　　步没惊醒睡在旁边的典子，悄悄地爬起来走出了房间。
　　这是个月明之夜。步在路上捡了跟木棍。
　　那家的房子窗户一片漆黑，看来里面的人都已经就寝了。狗也正在小屋里睡觉。步回想着白天看到的那条铁链的长度，蹲到狗够不着的地方，用木棍敲打着地面。
　　敲了没多久狗就醒了，朝步扑了过去。步等狗扑到跟前，双手握住木棍迎面朝狗挥下。
　　木棍正中狗的正面，大狗发出一声悲鸣，后退了。但步一挑衅，狗友马上冲上来。
　　步一边小心注意不踏过铁链的安全线，一边狠揍大狗。头部被击中数次后，不管步怎么挑衅，那条狗都龟缩不出了。它在院子里绕着圈来回踱步，发出低吼声以示威吓，但它的声音已经没了白天时的气势。大概是迎面痛击奏效了吧，狗的脚步有点踉跄。
　　步终于敢踏过安全线痛殴大狗。但木棍很难击中躲闪撤退的大狗。
　　狗终于被逼退到小屋前，有如困兽般露出獠牙朝步扑去。步打了个寒战，但瞬间抡起的棍头正好横扫中狗头。偶然的一击似乎正中要害，狗蹲了下来，缩起尾巴。
　　
　　[[IMG,0c142ff990f032fb175613e3864a1398,800,1309,132409]]
　　
　　狗完全丧失了战意，用一只爪子按住脑袋。一次，两次，正当步毫不留情地痛打着发出悲鸣的狗时，房子窗户亮了起来。
　　步见状马上离开，躲在黑暗之中。不久一个五十左右的男人走出玄关来到外面，对蹲在地面的狗喊了一声。步好像怕对方听到自己兴奋的心跳声，悄悄用手按住胸口。
　　大狗出乎意料的结实，被那样痛打都好像没死。步等着那家的人进屋，心里有点后悔没在外婆家把菜刀拿来。但现在发出声音的话，肯定会暴露。
　　不久后男人打着哈欠，走进玄关。看到房子里的灯熄掉后，步从暗处走出来，回到祖母家。
　　她在白天看到外婆房子背后的储存室放着一把柴刀。那刀果然还在原地，步拿起柴刀回到那家人那里。
　　狗躺在小屋里没有出来。凭狗那敏锐的感觉，不可能没注意到步来了。大概是刚才的恐惧还在吧。
　　步思索起如何才能一击毙命，但什么方法都想不到。最后还是从正面缓缓靠近过去。狗盯着步，发出低吼。但它的尾巴完全夹在两腿之间，一看就知道没有战意。
　　步走到伸手就能碰到狗的位置，把手放到铁链上。小屋的屋顶太碍事了，无法直接挥下柴刀。步打算扯着铁链把狗拖出来，再给它迎头一击。狗已经吓破胆了，应该能勉强做到。
　　在步正要用力时，身后传来一声呼喊。
　　“步！”
　　步回过头，只见外婆站在院子门口。
　　狗没有放过步吃惊的缝隙。
　　它大吼着朝步扑来。错失先机的步竭尽全力地躲闪，挥舞着柴刀跑到铁链的范围外，一屁股跌坐在地面上。
　　差点就被狗咬到了，步安心地舒了口气。外婆扭着步的手臂把她拉了起来。
　　“疼！”
　　外婆没理会步的大喊，夺下柴刀。
　　“野分！你在做什么！”
　　外婆瞪着步喊了一声，步顿时吓了一跳停下了挣扎。外婆抓着她的后颈，拖着她走，由于平日干活锻炼，外婆的臂力比看起来的大。
　　旁边有个面向着道路的水龙头，大概是用来洗农具的吧。水龙头下面放着的盆子里装满了水。外婆抓住步的头发，将她的头按到水里面。
　　“你在干嘛。”
　　步刚开口水就从嘴里灌进去了。
　　窒息的步挣扎起来，但外婆死死按住她的头。外婆甚至还拧开水龙头，水从脑袋上淋下来，步每次想呼吸时都会喝进发臭的水。
　　“快从这孩子身体里出来！”
　　头上响起喊声，步想说你在说什么，但却说不了话。
　　水进了气管，步在水中咳嗽起来，肺里已经没有空气了。窒息到达了极限，步在以为要死时，看到自己从口中吐出了一件白色的物体。
　　之后她好像失去意识了，清醒过来时已经被外婆从水中拉了上来躺在地上。外婆正在向别人道歉。
　　看来是那家人听到声音起来了。
　　“万分抱歉，外孙刚才已经责罚过了。”
　　外婆似乎还替步谢罪了。
　　“不，已经足够了。你外孙挺重视朋友的嘛。而且我家这只没教养的狗也有错……”
　　那家人看到步浑身湿漉漉地躺在地上，也没有再追究的意思了。
　　“回去吧。已经这么晚了，那孩子会得感冒的。”
　　那家人说完还答应会缩短狗的链子，然后就回家里了。
　　“没事吧。”
　　只剩祖孙两人后，外婆用手帕擦了擦步的脸。
　　“嗯。”
　　步点了点头，心里感觉很不可思议。
　　“外婆，那里有只奇怪的东西。”
　　说完指了指眼前的地面。
　　“有只小小的白色动物。咦？那是什么动物？”
　　“应该跟我昨天给你看的画一样吧。”
　　祖母看了眼步指的方向，眯起眼说道。
　　“……这么一说，好像是呢。可是，看不清啊。”
　　外婆对眯起眼的步解释道：
　　“它的脸长得像鼹鼠……”
　　“嗯。”
　　“背部还有斑点……”
　　“嗯。”
　　“尾巴还分成两股吧？”
　　“……嗯嗯。是啊。就是这样子！那，难道这就是……”
　　步战战兢兢地转过头询问道，外婆点了点头。
　　“是啊，那就是野分。只有你才能看得见的犬神。”
　　“那就是……”
　　步跪在那只小动物跟前。
　　“野分。”
　　步喊着它的名字，伸出了手。
　　野分沿着步的手跑了上去，坐到步的肩膀上。
　　突然的靠近让步吃了一惊，她目不转睛地盯着野分的脸。
　　“也很像仓鼠呢。”
　　步嘀咕了一声。
　　外婆把一块黑色的东西递给了步。那是在家妈妈常让她吃的炭烧。
　　“为防野分马上又回到身体里去，快吃下吧。”
　　步听话地把炭烧含在嘴里，平常的那股苦味顿时在嘴中扩撒开来。
　　“我从前就在想，这东西到底是什么烧成的？”
　　步皱着眉头抬头看向外婆。
　　“你还是不要问的好。”
　　外婆说完笑了笑。
　　“该回去了。小典还一个人留在家里呢。”
　　步点了点头，祖孙俩走了起来。
　　路上，步的态度和语气都恢复了温和，外婆对她解释了一下。
　　犬神依附在步心中，侵占步的心。步的语气变得如此粗暴，大概也是受其影响吧。外婆以前虽然也听说过这种事，但这还是第一次看到，所以她也无法判断。
　　因为步太温柔了，所以才会被犬神乘虚而入。
　　外婆详细地解释过后，步心里的担忧还是挥之不去。
　　“犬神的真正身份真的是古时候狗化的妖怪吗？”
　　即使看到那只白色物体从自己体内吐出来，步还是不敢置信。
　　“没错。犬神是吞食憎恨，寄宿于人心中的可拍妖怪。犬神附身在我们一族身上，折磨着我们的族人。若非如此，我们的祖先应该也能一直过着平和的生活吧。”
　　外婆说完点了点头。
　　“这样啊……”
　　步还没完全理解，但看到外婆坚定的神色后，感觉不能在多问。
　　她踢了一脚脚下的石块，抬头看着天上的明月，然后再次低下头。
　　“我做了很多坏事。之前肯定也做了不少像今天这样的坏事。”
　　“做了坏事的是野分。小步不用在意。”
　　但步摇了摇头。
　　不知为何，她确信事情不是这样的。
　　“以后必须得多做好事。”
　　祖孙俩回到家后，典子已经起来了。她看到头发湿漉漉的步后，不禁吃了一惊。
　　步对典子解释说，刚才外婆已经把犬神赶出去了，而现在犬神就在她的肩上。步指了指自己的肩膀。
　　典子虽然看不见野分，但还是紧紧抱住步替她高兴。那时她的衣服也被沾湿了，第二天两人一起得感冒了，只好再在外婆家多住一天。
　　之后步向外婆请教了驯养犬神的练习方法，和犬神的知识，野分的影响也随之减弱。而“阿步”也再没出现过。
　　步突然睁开眼，看到床旁边的野分正躺在固定的地方酣睡。
　　那是从自己身体里出来的古老妖怪。虽然总是我行我素，但如果它的真正身份是“阿步”的话，它会不会想再回到身体里呢？
　　步想起被御门施展返魂术时的事，那时候出现的恐怕就是阿步吧。虽然阿步说不要忘了他，但自己根本就不可能忘记。
　　不过，已经无法再跟他在一起了。如果让野分再次回到体内的话，自己又会变得不正常了。自己也不能总疯疯癫癫地生活在这边的世界。
　　最近父母看起来都很快乐，步已经不想再伤害到谁了。即使那样做会违背自己的本心，也总比自欺欺人地活着要好得多。
　　自己一直生活在这边的世界，也不认为自己会离开。犬神问题唯一的正解应该就是自己一直留在此处。她希望自己的猜想正确。
　　这时，步想起了村主庆介，心里感觉有点悲哀。
　　她闭上眼，听着典子安详的呼吸声。被窝里很暖和，门外已经没有任何声响了，父母大概都睡了吧。
　　不知为何，她心里异常地不安。
　　“步真是胆小鬼，我的话绝不会输的。”
　　步开玩笑似地嘀咕了一声，心里变得踏实了一点。