　　[[IMG,e1aff1457b06a72b5998d2ac350f8dcb,800,1290,99609]]
　　
　　庆介心中满怀成就感与期待。
　　只要将一滴清酒滴在澄清的水面上，立马就会醇香四溢，世界这东西或许也是如此，一件小事就能令世界骤然明朗。
　　每当有大卡车从屋后的公路驶过，天花板都会嘎嘎作响，发出不详的声音；老旧的榻榻米表面早已被摩擦到起毛；浓郁的花香呛得让人想吐；每到傍晚，夕阳红光都会从西边的窗户射入，令人莫名地心生不安。——从前这家里令他生厌的一切在现在看来甚至觉得可爱，这到底是为何？
　　庆介紧紧搂住坛子，来回地摩挲着坛子的表面。
　　轻轻一摇，坛子里母亲的脑袋也会随之咕噜咕噜地摇动。
　　将耳朵贴上去，还能听到母亲的肠子发出噗嗞噗嗞的声音。
　　再过段时间，内脏与脑袋腐化融合后，一切都会融为一体。
　　到那时候自己就将获得新的力量。
　　他听说自己的祖先是生活在社会边缘的化外之民。族里的女性在小时候就被头领买下，自懂事起就独自行走于山中，四处跳舞或是接待男性度日。她们并不是靠文艺表演，而是以巫女的身份靠诅咒或通灵维持生计。而守护神的制作方法也是自那时起在族中世代相传。
　　在坛子中放入刚取下的新鲜人头与内脏，再密闭起来放置在家中，死者的灵魂就会化作被称作“蛊”的守护神，守护自己。
　　母亲告诉他，古时候可以用人的尸体来制作守护神，但现代就不能如此残暴了，所以如果要制作的话，就得用猫或狗。
　　但说出这番话的母亲却没有遵守自己的话。庆介很久以前就知道，母亲放在壁橱深处的蛊坛子里装的既不是猫也不是狗。
　　母亲曾叮嘱过他，不能偷看坛子里的东西，不然蛊会失效。但他实在是按捺不住心中的好奇。就母亲的境遇和发生在自己周遭的不幸来看，蛊根本就没有真正地履行自己的职责，他很想看一下到底是个怎样的家伙在守护母亲。虽然母亲叮嘱过会失效，但那东西怎么看都像早已失效了。
　　那天他终于忍不住揭开了封印，看到坛子里放的并不是猫狗的小头骨，那头骨明显是属于人类的。
　　早已干透，类似皮肉的物体变成如塑料般的污渍沾在头骨上。头骨尺寸有点大，应该是大人的，而且还是男性的头骨。
　　男性的话，会是谁呢？如果是不认识的人那未免太无趣了。庆介心想要是父亲就好了。
　　虽然不知道这人是不是父亲，但如果这头骨真的是父亲的话，那绝对是一件值得欢喜的事。
　　他以前觉得父亲跟那些来家里的客人一样，只是个匆匆过客。然而，假如父亲像这样被母亲成了蛊的话，也就意味着父亲对母亲来说是特别的，父亲也一直陪伴在自己母子身边。
　　再者，他觉得父亲变成了鬼魂守护母亲是个十分美妙绝伦的故事。
　　母亲也几乎不会提及父亲的事，肯定是因为父亲不是什么好人。父亲生前没有守护母亲，如果他肯守护母亲的话，现在就不会落得如此下场了。
　　母亲肯定是无论如何都希望父亲守护自己，所以才将父亲制成蛊。
　　因此，这一定就是父亲的头骨，这点毋庸置疑。换做自己肯定也会做出同样的行动。让喜欢的人永远守护自己是件很棒的事。
　　如果这是父亲，那就说明母亲是真心喜欢父亲。这是充满幸福的想象。
　　庆介很想向母亲确认此事，但那样会暴露自己擅自揭开封印的事，所以无法直接询问。之后的几天里，他都在害怕中度过。
　　不过，就算他什么都不说，一旦蛊因他擅自偷看而失效的话，母亲也还是会自己察觉到的吧。
　　然而，过了好久，母亲都好像没发现此事。如果真的有守护神守护母亲，蛊一消失母亲就该注意到了吧。
　　看来一切都如他猜测的那样，蛊根本就没履行职责。
　　父亲估计不仅在生前，就连死后都没有守护自己母子。这事实让庆介很是失望。
　　不管守护神存在与否，母子俩的生活都没任何改变。
　　黎明时分，母亲和客人一起回家，她会在玄关附近大声说话，在此期间庆介必须得找个地方躲起来，或是到外面去。在没被客人抓住的时候，也不能就此放松。因为母亲总是喝得烂醉，必须由他来照料。
　　母亲做这行挣钱应该不少，可他们的生活依旧贫苦。有时他甚至还会收到偷客人钱的指示。有一次他不小心被客人发现，被狠狠地打了一顿。被打倒是没什么，但客人回去之后，母亲哭着道歉的表情却让他受不了。
　　那时他觉得自己和母亲是世上最凄惨的母子。
　　不管有没有守护神，这样的日子都不曾有丝毫改变。
　　母亲常说自己家族是侍奉神的山之巫女家族，所以生活比其他人苦也是无可奈何的事。这份工作本来就是通过自己的身体来驱除客人身上的污秽，是一项神圣的仪式，所以自己过得苦一点，社会就会因此变得更美好一点。
　　虽然比起造福社会，庆介更乐于自己母子能获得回报，不过他感觉这想法本身很伟大很威风。
　　母亲有空时常会带他到那树林里散步。树林里有一座小庙，母亲说这里供奉的神跟她小时候住的地方的神社一样，所以每当来到这里，心情都会舒畅起来，因为自己正待在神的身边。母亲每次到最后都会嘀咕说，自己是巫女，所以希望哪天死后能静静地长眠于这种地方，说完还会露出一副想哭的表情。
　　每次散完步回家，浓郁得让人窒息的花香就会扑鼻而来。
　　母亲总是将店里用完花，或是客人送她的花装饰在家中。这并不是为了使人心情平静，而是因为只有这样才能掩盖房间里挥之不去的生活气息，蒙骗来客的鼻子。
　　庆介很讨厌这些花香。
　　随后他在学校上了料理课，知道花其实是性器官，就愈发讨厌那些花香了。
　　他总觉得鲜花披着美丽的外表，散发出甜美的芬芳，自豪地露出性器官引诱蜜蜂的姿态与母亲很相像。压在母亲身上的男人就跟钻入花中的蜜蜂一样。
　　之后，那个夜晚到来了。烂醉的母亲打来电话，让庆介去店里接她。这还是庆介第一次接到这种电话。他犹豫着走到母亲工作的店，店里的人看到来了个这么小的孩子都很吃惊，斥责母亲不能让小孩子在晚上独自外出。母亲说了句我总不能一个人回去吧，然后就哭了起来。
　　室外吹着彻骨的深冬寒风，当时路灯远比现在要稀少得多，母子俩一起走在黑暗中。
　　母亲喝醉了，穿着高跟鞋连路都走不直，所以就把鞋子脱掉，可还是还是走不了。结果只能靠在庆介的肩膀上。母亲还在庆介耳边低声说道：
　　“谢谢庆介，我果然不能没有庆介呢”
　　声音甜美，充满魅惑，跟她取悦客人时的声音一样。庆介听到这声音后，顿感母亲已经无可救药了。
　　他劝母亲说去神明那里祈祷，醉得无法思考的母亲含糊地应了句。庆介无视母亲的话，撑着母亲的身体，将母亲带到以前去的那座小庙。
　　他在那里用母亲挎在肩上的包包的包带勒住母亲的脖子。
　　等母亲一动不动后，庆介回家用布包起厚刃尖菜刀绑在西裤里，双手抱着蛊坛子，回到小庙那里。庆介本以为已经杀死母亲了，不料母亲不知何时又接上了气，呕吐了一堆东西在地上。庆介用菜刀往她喉咙刺了一刀后，就开始制作蛊。
　　月明星稀的夜晚，蓝白色的月光将周围的景色映照得有如梦中世界。庆介就像切金枪鱼那样破开母亲的肚子，只见切口横截面的脂肪呈黄色，看起来甚是不洁。他本还以为那会是跟猪肉牛肉一样的白色。
　　大概是因为太过兴奋了，庆介沾满血与油脂的手多次手滑，切到自己的手指。他费了不少功夫才完成工作。那时温暖的尸体已经冷下来了。
　　庆介把放在坛子里的旧头骨丢到树林的暗处，取而代之将辛辛苦苦切断的母亲的脑袋和内脏放进去。血腥味中混杂着一股肥料似的气味，或许是塞在内脏里的排泄物从哪里漏出了。
　　庆介盖上盖子，俯视母亲似地站了起来，身后树木沙沙作响的声音在耳边喧嚣。
　　这样一来，母亲就再也不用做些作践自己事自我厌恶了，她再也不用随便喝酒，边哭边吐了，再没必要在客人回去后拼命地抱住儿子了。
　　庆介心中涌起一股神圣的感觉，从今往后，自己就是这一脉的代表人了，自己要母亲视作支撑，并引以为豪的山民的生活方式生存。自己再也不必做那些丢脸的行径了。自己要以那种不再受辱的方式生存。自己该付出的都已经付出了，之后就该讨回了。母亲其实也想讨回的吧，只是她实在太软弱了。那自己就必须得替母亲讨回，再也不会让人从自己母子身上夺走任何一样东西了。
　　要改变生活方式就得有一个新名字。庆介想了片刻后就决定了，他从母亲记事本上撕下一页写下名字，再附上留言然后塞到母亲大衣的口袋里。
　　母亲这具肉体就献给这座庙的神明吧。与母亲葬在一起的这张纸片肯定会成为契约的证明。母亲一直以来都在践踏自己的骄傲自食其苦，这种死法应该很适合她。
　　之后庆介一直劳作到黎明前，挖出一个深坑埋好母亲的遗体。在回家路上天就亮了，庆介躲开送报员回到家里。
　　房间一如既往的清贫，虽然厌恶的花香依旧扑鼻而来，但他现在已经不在意了。
　　窗外鸟鸣阵阵。庆介浑身脏兮兮，被褥，家具，他碰过的所有地方都沾上了血与泥污。
　　他将密封的坛子放到房间的正中，在上面来回地摩挲了好久。
　　他感觉自己新的人生即将到来。
　　心中充满着期待，紧张与欢喜交杂，无可言喻的清爽感。
　　