　　浩子在被窝中醒来，看了一眼时间，已经过十点了。
　　昨晚跟那和尚的相遇感觉就宛如做梦，不过放在书桌上写着毛笔字的白色剪纸告诉她这一切都是现实。
　　她睡下时已经快到黎明了，虽然已经有点困，但心仍旧无法冷静下来。
　　昨晚分别时，和尚语气严肃地对她说“和我扯上关系会丧命的哦。”后，她的心就一直狂跳不止。
　　她感觉他的话里有着什么与日常生活截然不同的东西。
　　而且，她也很担心他，受了伤还藏身在那种邋遢的地方，还咳嗽个不停。
　　现在他还好吗？他到底被卷入了什么样的事件中？
　　“接下来两三天内你都随身带着这个。”
　　他一脸认真地说着，给了她一张剪纸，上面用毛笔写着看不懂的字。虽然他没做任何说明，但浩子也看得出这是与咒术有关的东西。
　　这到底是怎么回事？他将这样的东西给自己，就是说他的对手是幽灵或者妖怪那样的东西咯？
　　浩子从未想过现实中会有这种东西。就算是有，也是足以伤害到人类，活生生地存在的东西吧。
　　无论怎么想她都无法释然。
　　她对这种超常现象持半信半疑的态度。虽然她有在钉稻草人，但那对她来说不过是消解压力的道具罢了，是真是假都无所谓。
　　如果那东西真的实际起效了的话，自己的心情也会很复杂的吧。
　　到底是怎么回事，真想问他一下。
　　想到这，浩子注意到自己压根就没想过就此撒手不管。
　　这也是没办法的事，浩子试着对自己解释道。
　　虽然看起来确实很危险，不过该怎么说呢，人生苦短，她真的已经厌倦了为一些无可奈何的事情烦忧，厌倦了每天呼吸着稀薄的空气过着缺氧的生活。——虽然她还不至于想要轻生，但如果一味地苟且偷生，无所作为地直到变成一个老奶奶的话，人生又有什么意义呢？
　　也许这次邂逅是踏入新年后神明大人赐予自己的，新的人生的选择。这不就像电影里的邂逅那样么。我已经厌烦了一味地为失恋而烦恼了。
　　想到这，浩子脑海中就突然浮现出一句俗话“小人闲居为不善”，不过她将这话无视掉了。
　　一旦决定了就得行动了，不过自己该怎么做呢？像昨晚那样带着食物闯进去是最好的，但仅仅这样他还是会赶自己走。
　　昨晚他才说过不要再来，现在若无别的借口再去造访的话，浩子感情上还是会有所抵触的。
　　浩子再次埋头在被窝中，思索起来。这时门外传来响声，接着就听到弟弟抱怨又是杂煮么。父亲似乎也起床了，他们好像在聊天。在自己睡懒觉的时候，家人都已经开始日常活动了。世人估计早就开始新的一天了吧。
　　也许稻荷神社的那个人或许也开始活动了。也许在自己胡思乱想的时候他已经去别的地方了。
　　一想到这，浩子就感觉一阵坐立不安。
　　什么理由都不要紧了，总之先过去吧。在浩子做出决定的时候，响起了敲门声。
　　母亲走了进来，看到还窝在床上的浩子后不禁皱起眉头。
　　“不舒服吗？”
　　浩子给了个模棱两可的回答。
　　“如果感冒了的话就麻烦了。”
　　接着母亲就说晚点要回老家，所以才喊她。
　　“今天么？我记得是明天的啊。”
　　“爸爸的上班时间提早了一天，于是决定今天就去。所以浩子你也早点准备一下。”
　　浩子瞬间在心中盘算了一下。
　　家人每年都要在长野的老家住几天再回家。今年恐怕也得住上个一两天吧。那地方太远了无法一日来回。
　　如果自己不跟着去的话，这段时间就能避开家人的视线，自由地行动了。
　　这也许是个机会？
　　浩子想到这，轻咳了几声，对母亲说自己实在无法回老家。
　　“这样啊。那今年就让爸爸和英次他们俩去吧，我留在家里……”
　　“这可不行呀。”
　　母亲要是留在家里就没意义了。浩子绞尽脑汁捏造出一个理由说服母亲，自己一个人也没问题，所以请母亲务必要去老家休息。
　　因为不习惯撒谎，那借口连她自己都觉得牵强，说的时候冷汗都冒出来了，不过母亲对浩子的信任远超预想，毫不怀疑地就相信了浩子的话。不过她似乎对将生病的女儿独自留在家里出门这事相当抵触，久久不肯答应。
　　“真的没事吗……”
　　一段长谈后，浩子忍不住露出焦急的神色，对母亲一阵劝说，母亲这才不情不愿地走出房间。浩子顿时安心地舒了口气。
　　家里人大概在做出发的准备吧，门外响起了喀拉喀拉的噪音。浩子惴惴不安地等着他们出门。
　　不久家人离去，家里安静了下来。浩子换上了普通的衣服。
　　到了现在撒谎的罪恶感才汹涌而来，不过既然走到了这步，就已经无法回头了。浩子化了个淡妆就出门了。
　　一月的空气冷冰冰，在白天呼出的气也会变成白雾。浩子来到稻荷神社社后，像昨晚一样站在门外打招呼。
　　“又来了么。”
　　本来还担心和尚外出了，不过他还在这里。和尚缓缓地打开门。
　　“回去吧，这可不是过家家。”
　　一脸呆然地说道。
　　和尚看到浩子局促不安地站在门外，只好叹了口气将她招呼进房间里。
　　房间里散发着和昨天一样的气味。
　　浩子注意到房间的四个角落都点着线香，昨天都没发现，气味的来源就是这个吧。线香前放有写着文字的剪纸，与他给浩子的是一样的。这是个什么仪式吗？
　　香的气味里混杂着男人的体臭，他似乎相当长时间没洗澡了，全身都脏兮兮的。虽然很臭，但浩子却出奇地没感觉讨厌，大概是自身的动物本能令她产生这种想法的吧。听说人在陷入紧张时费洛蒙就会大量分泌。
　　“你到底是怎样的性格？你这么随便地来这里我会很困扰的。我可不想这里引起别人注意。”
　　和尚嘴上虽这么说，但浩子感觉他的语气比昨天更轻快。大概是身体情况好转了吧。又或许是自己投入了真心，令他对自己改观了吧。至少谈话比预想中的更顺利，这让浩子心中舒了口气。
　　“那个，你的身体怎么样了？”
　　浩子趁着他沉默下来如此问道。
　　“托你的福，好多了。先不说这个，我说过跟我扯上关系就丧命，这可不是恐吓。从昨天开始到今天这段时间里，你就算死掉也不足为奇。”
　　“这样啊……”
　　浩子拿出了他昨天给的护身符。
　　“对方是何方神圣啊，必须得用这东西来护身。我越想越觉得不可思议，很好奇。”
　　“是啊，所以才会给你这个。”
　　“你的敌人是妖怪还是什么？听你这么说，就是说那种东西真的存在？”
　　“你要是不相信的话也无所谓。不管你死没死，本质上都跟我没关系。佛经上也有说独生独死。我只是因为你待人亲切，才给你警告而已。”
　　御门说完耸了耸肩。
　　“那，我相信。”
　　“你那什么啊。算了，你要是听明白了就老老实实地……”
　　“不过，既然知道了，我就更不能轻易地回去了。我不能将一个受伤的人丢下，让他面对那么危险的对手。”
　　浩子的这番话不全是玩笑，她是半认真的。她本来就天性善良，人好到有点傻。
　　对于她的这个态度，御门只能苦笑挠头了。
　　“不是这个问题。如果我孤身一人的话，万一发生什么也有可能活下来。可对方要是盯上你了，我就没办法保护你了。那样的话，你真的会死掉的哦。”
　　“那么，让警察来保护……”
　　浩子的声音也不由得变小了。
　　“没用的。警察也毫无还手之力地被对方杀了个七零八落，好几年前就竖白旗了。与他敌对并存活至今的人只有我一个而已。不过照这情况，我很快也要命丧黄泉了。”
　　御门苦笑了一下，浩子听了他的话后也不禁感觉一阵不安。
　　“能……能做到这种程度，对方到底是何方神圣啊？幽灵有这么厉害吗？”
　　“那是个一时兴起就杀人的咒术使，或者是个随心所欲让人自杀的催眠师……至于到底是哪种，就随你喜欢了。”
　　“别开这种恶趣味的玩笑。”
　　“这如果是玩笑的话，还好理解一点。这事不深入思考就无法给出解释才是问题。”
　　“你是说就像平安时代那样，有人用咒术和法术来威逼国家安全？”
　　至此话题逐步升级，内容连浩子都难以置信。
　　“觉得很荒谬吧？算了，实际上我也觉得很荒谬、不过要说这件事里最荒谬的部分，应该是那些人都太过轻易地就丧生了。”
　　御门说完，敷衍地笑了笑。
　　“如果是战争的话，人们还有抵抗的权利，可被那家伙盯上的话，你连抵抗都做不到。那些受害者莫名其妙地就亲手杀死了自己，防不胜防。我的对手就是这家伙。我能活到今天已经很不可思议了。”
　　御门说罢，盯着浩子。浩子似乎还在怀疑为御门是不是在耍她。
　　“你要不敢置信的话就不信好了。普通人没有相信的必要。”
　　御门哼了一声。
　　这番话听起来与其说是恐怖，倒不如说像在讲故事，浩子一时间无法接受。
　　“不过，如果真的存在这种人的话，他会引发更多的问题的吧？警察不该投降的吧。不管死了多少人……”
　　“别说傻话了。”
　　御门苦笑着打断道。
　　“你知道日本每年有多少人失踪吗？”
　　“不知道。”
　　“据说是两万人左右。每年有两万人消失，可知道这点的人还不是活得好好的。仅仅是两万人消失了还不足以让社会的平和崩坏。那家伙再怎么杀人也不可能一年杀一千两千人。他最多也就杀十个人，根本无法与每年确认的一千四百起杀人案件相提并论，这数值就像误差一样。只要那家伙不对夸大其辞的报导杞人忧天，那么就算他再努力杀人，所造成的死亡数字也几乎不会对社会造成任何影响。那家伙已经让成堆的警察，优秀的调查员死于非命了。最后警方还是没得到任何证据，他们会厌倦调查也无可厚非。”
　　“可……”
　　“该是时候收起你那奇怪的好心了吧。你只是出于好奇就想插手进来，对此我只能说你疯了。居然要去做自己不了解的事情。世上有很多事情隔着一层板就是地狱，凭自己的喜好去剥开这层板简直就是愚蠢的行为。一般有常识的人看到了都会视而不见的。”
　　御门都说到这份上，浩子顿时无言以对了。
　　“昨天你送东西给我了，作为报答我有责任给你说明一下，现在了解了吧？听明白了就回去吧。”
　　御门说到最后语气温和下来了。
　　不过，浩子还是没有离开的意思。
　　“不要。”
　　她轻声地嘀咕道。
　　“听你说完之后，我就更不能走了。一开始我就说过不能丢下你，听到有危险之后就变卦什么的，最没品了。”
　　浩子盯着斜前方的地板，固执地说道。御门只好哎地叹了口气。
　　“话说回来，你怎么跟这种事扯上关系的？你又不是警察。”
　　“我啊，有各种苦衷……”
　　御门难以启齿地挠了挠头。
　　“你能做到的话，我也应该没问题。”
　　“真是个古怪的小妹妹啊。不，大概是幼稚吧，像小孩子一样倔强。”
　　御门呆然地耸了耸肩。
　　这句话让浩子无言以对。记得父母也经常这样责备她。
　　但别人越说不行，浩子就越要较真。她也知道自己就是这种性格，已经无可救药了。
　　“随便你怎么说。反正我不想做的事就不做。”
　　“服了你。”
　　御门叹了口气。
　　“话说回来，你说要做什么？虽然你接济了我点食物，但除此之外你什么都做不了吧。”
　　“那个……”
　　被御门戳中痛处了。浩子沉思了一下后，突然抬起头。
　　“……身体好转了的话，洗个澡怎么样？”
　　“洗澡？”
　　“嗯。你几天没洗澡了吧？要是不清洗一下的话，伤口就无法很好地痊愈……”
　　“你是说要借地方给我洗澡吗？”
　　出乎意料的提议让御门吃了一惊。
　　“嗯。我家今天没人。你要是愿意的话就来吧？家里也还有些食物。”
　　浩子一副找到妙招的样子，趁势说道。御门露出了惊讶的表情。
　　“小妹妹你又在说些不可思议的话了。还以为你会说些什么呢，原来是要请我这个素未谋面的怪人回家洗澡么。”
　　御门说完，露出苦笑的神色。
　　“不过，我有那么脏吗？”
　　他看着自己的衣服问道。
　　“嗯嗯，已经够脏了。”
　　“臭吗？”
　　“有点……”
　　“唔。”
　　说起来，自己从学校里逃出来之后就的确没再洗过澡了。
　　要是真的脏成这样，也会给接下来将要进行的调查造成麻烦的吧。如果被一个散发着体味，浑身脏兮兮的男人询问，会有人老实回答吗？
　　这么一想，御门才发现在这种状况下，自己要清洁身体是件格外困难的事。
　　要是去澡堂这种有很多不特定的人使用的地方，还得担心被山彦袭击。而且这身衣着也势必会引来不必要的注目，这也是现在的御门所不愿意的。可如果在寒冷的室外擦洗身体的话，他又担心难得快要恢复的身体状况会恶化。
　　一开始他还觉得少女的提议很荒谬，但细想之后才发现这个提议出乎意料地正中要害。御门不禁呻吟了一声。
　　另一边，提出建议的浩子也颇感意外，没想到自己迫不得已之下随便想出来的建议会让御门如此犹豫。
　　“怎么样？可以舒适地泡个热水澡哦？”
　　浩子趁势继续发动攻势。
　　“洗澡么……”
　　御门更加犹豫了。他试想了一下身体在温暖的浴缸里伸展的情景，这想象本身就相当有吸引力。这几天他一直都忍受着寒冷，每天身体都冻得僵住。
　　“怎么样？我也一定会给你准备很香的饭菜的。”
　　浩子饶有兴致地观察着御门的反应。
　　御门看到浩子那张脸后，才突然注意到对方的年龄。虽然她脸上已经有些许成熟的痕迹了，但下巴附近的轮廓，还有昨天看到的身体看起来还有点稚气未脱。
　　“你多少岁了？”
　　“十七。”
　　“高中生么……”
　　“高二。怎么了？”
　　“没什么。感觉就这样死了，未免太过年轻了。”
　　“我不会死的。”
　　浩子微微一笑。看到她的表情，御门不可思议地想道，明明自己说了这么多骇人听闻的话，她为何还能表现出这样的态度呢。不过，她就算是个小孩子，可同时也是个女人，不是有种说法说女人偶尔会有一种莫名其妙的确信么。
　　“为了洗澡而让一条十七岁的年轻生命牺牲掉的话，我会很过意不去的，不过真是没辙啊，因为我是个自私的人。只要能得到好处，就算你会陷入危险我也会满不在乎地答应的。”
　　“那么，就请受我的蛊惑吧。”
　　浩子坚信自己会胜利，笑着说道。
　　“真是个小孩子啊。你清楚危险了吧。到时候我可真的无法救你哦。而且，就算你最后死了，对我来说也不过是又增加了一名牺牲者罢了。”
　　不过浩子却不以为然。
　　“我知道。”
　　“真的知道么。”
　　御门叹了口气，最后他还是败给了洗澡和吃饭的诱惑。
　　浩子的家坐落在静谧的住宅街上。两人来到家门前，御门的目光落到了门牌上。
　　“你姓松田？”
　　御门低声说道。
　　“嗯，是的、叫我松田浩子就行了。”
　　“原来叫浩子啊。这么说起来，我还没自报姓名呢。想知道吗？”
　　“嗯。”
　　浩子笑着点了点头。
　　“我的戒名叫智心。俗家名字叫御门智德，多多指教。”
　　“这姓真是怪呢。有什么由来吗？”
　　“这姓肯定是祖先为了抬高声望，借鉴土御门家起的吧。土御门家是阴阳师的名门望族。”
　　御门兴趣索然地随口解释道。
　　两人走进玄关后来到脱衣间。
　　“稍等一下。”
　　浩子打开水龙头，在浴缸里装满热水，然后跑上楼梯，不知道要去拿什么。在等待期间，御门心不在焉地看着这里的摆设。
　　家庭脱衣间里洋溢着生活的气息。有洗手池，也有干燥机和洗衣机，还有个叠放着毛巾的架子。
　　御门看着洗手池镜子里的自己，只见自己面容憔悴，眼睛下面都出现黑眼圈了，配上那脏兮兮的胡渣，显得十分落魄。
　　自己要是顶着这么一张脸四处晃荡，肯定会被举报的吧。
　　御门只能在心中苦笑一声。
　　浩子过了好久都没回来。御门无所事事地看着放在洗手池上的洗漱用具，推测这个家有什么家庭成员。
　　那里放着四把牙刷就是说这家里有四个人吧。能看到吸烟者用的牙膏，可以推测浩子的父亲或许是烟民。旁边还有年轻人用的发胶，浩子看来还有个兄弟，而只有一把父亲用的剃须刀，就是说浩子的兄弟还没到要频繁地剃须的年纪——也许是弟弟。
　　这摆满家人洗漱用具的洗手池让长年独自生活的御门倍感平和。
　　真是的，那丫头明明还需要家人照顾，做事却那么不顾后果。
　　御门在心中自言自语的时候，脚步声响起，浩子快步跑了回来。
　　“这些是替换的衣服。毛巾就用放在那里的吧。”
　　“替换的衣服？你爸爸的？”
　　浩子不知为何有点不安地点了点头。
　　“你那身衣服太脏了，脱下来之后就丢进洗衣机吧。”
　　“随便穿你爸爸的衣服没问题吗？”
　　“没问题的。”
　　“哦，这样啊。不过怎么说呢。”
　　“怎么了？”
　　“不，没什么。”
　　考虑到这个家的家庭成员情况，御门感觉这场景就像是奸夫来通奸一样，而自己则像是那个奸夫。
　　“还有，洗发水和剃须刀……”
　　“洗刷工具我还是有的，已经没问题了。谢了。”
　　御门将浩子赶出去之后关上门。
　　正好浴缸装好热水了，御门脱下衣服，走进浴室里。
　　御门担心伤口有没有出血，将伤口上的布掀起，发现不但没有化脓，还意外地干燥。他像往常一样活动了一下手臂，顿时感觉一阵剧痛。不过伤口就算还没缝合，也比预想中的要好。也许这得益于冬天冰冷干燥的空气。
　　他扭动淋浴的把手，小心翼翼地清洗着身体，避免淋浴冲到伤口。
　　在用肥皂之前，从身上滴落的热水就染上土黄色了。脏得连御门自己都忍不住哑然失笑。就算是野狗，要是没有得病也没自己这么脏吧。
　　单手擦洗身体和洗头是件麻烦的工作，不过他还是勉强洗到身上滴落的水不带颜色，然后再躺进浴缸里。
　　感觉温暖的水将身体深处的疲劳与紧张都融化掉了，御门忘我地发出一声叹息。
　　平静下来后，心中顿时涌起一股略微复杂的心情。
　　御门虽然不知道少女是出于同情还是出于对危险事情的好奇才给他雪中送炭，但他还是接受了对方的好意，潜入这陌生的家里泡澡。而且他也知道这样做会将少女卷进危险之中。这确实有点不像样。
　　——真是的，痛感自己的无力啊。
　　他露出自嘲的笑容。
　　如果他能有足以跟山彦正面交锋的力量的话，就没必要像这样偷偷摸摸地行动，承少女的情了吧。要是即使陷入现在这状况，也能对少女说“不用担心，之后的事交给我就行了”，那该有多好啊。
　　不过现实并非如此，他在调查山彦的三年间，自尊心常被对方粉碎。
　　就连他也觉得闯进了一起不幸的事件中，但他并不后悔。就算这样做最终会落得身死的下场，自己也决不会后悔。
　　他的未婚妻也是丧命于山彦之手，每次回想起那时的场景，他都会不由得感觉自己没权利珍惜自己的生命。
　　那个早上，他在惯常的时间出发去事务所。他的未婚妻岐田早苗是事务所唯一的员工。她应该一早就来到事务所调整日常安排了。他每天的工作就从确认日程安排开始。
　　早苗早上的工作不止这些，她还会打扫事务所，整理资料打印机等等，直到他来到事务所，这已经成日常了。自事务所成立以来，她每天都孜孜不倦地做着这些事，不曾停歇。
　　她就是这么一个勤奋，顺从，体贴的人，不过在御门眼里她有点缺乏情趣。就算到了快要结婚的时期，她仍不肯与御门一起住，这让御门很是迷惑。
　　早苗相貌姣好，学历和家世也不差，这正是御门在乡下时想象的理想伴侣。御门也深刻地明白这点，不过当他出了名，和演员和模特们来往后，就觉得早苗与她们相较还是有点逊色。
　　不过他从来都想过抛弃早苗，选择其他的美女。他十分清楚，自己如果这样做的话会给世人留下薄情的印象，会给事业带来负面的影响。
　　他从默默无闻的时候起就与早苗交往了，现在他马上就与对方结婚了，这是最能为社会大众接受的结局。
　　同行里也有些人会坚持独身以维持自己的神秘形象，不过御门不想跟风。他觉得灵能者也该拥有家庭，过上正常的家庭生活，正常地融入社会中。
　　不管怎么考虑，自己都只有与她结婚这一个选择。自己不该有迷茫。——御门本人也明白这点。
　　越是临近结婚，他就越是会产生些莫名其妙的迷茫。今天他页心事重重地开着车来到了事务所。
　　御门的事务所在写字楼的一个房间内，他一打开门就察觉到异变了。
　　事务所内太过安静了。
　　平时总能听到声音，但现在却丝毫声响都没有。他不觉得勤奋的早苗会迟到。也许是去买东西了？就算这样，她平时也会在他到来之前回来。
　　御门带着疑惑走进事务所后就发现了那个。
　　他愣神了一下才认出映入自己眼帘的东西。一个身穿灰色对襟毛衣，白色衬衣和朴素裙子的熟悉身影倒在了血泊之中。大概因为没有了头吧，尸体的轮廓给人一种展示模特的印象。尸体的胸口上放着一张白色纸片，上面写着山彦的留言，不过那时候御门没有注意到。衬衫胸部以下的扣子被解开了，看过去只见尸体腹部切开了一个L字的切口，内脏的碎片露；1出来。这样子看起来就像橡胶人偶之类的。
　　明白到这是人类的尸体后，御门再花了数秒才察觉到这是岐田早苗的尸体。过了一会儿他才反应过来，不过这次已经没任何感觉了。早苗的手脚自己应该触摸过多次，熟悉无比，可她的身体成了这个样子之后，身体上的手脚看起来就像陌生人的一样。
　　不久，他完全意识到眼前的尸体是岐田早苗，紧接着第一句浮现在心中的话，他至今都记忆犹新。
　　——啊啊，得救了。
　　一回想起那个瞬间自己心里的想法，他自己都不禁哑然失笑。
　　浩子给他准备的替换衣物是厚毛衣和西裤。那些衣物虽然不是什么高级货，但全都是设计不错的新品。
　　御门的体型有点瘦削，不过衣服还是能穿的。比起穿着脏兮兮的僧衣四处晃荡，穿着这身衣服要好得多。这样的话就不会引人注目，能自然地在城里行走了吧。
　　他一走出脱衣间就闻到了客厅那边传来的香味。向着那边走去就看到浩子正在厨房里做着些什么。
　　浩子在加热母亲做给她的杂烩粥。因为她假装卧病在床，所以母亲特意为她准备了这个。
　　将母亲包含母爱的料理当做是自己做的，然后给别人吃让浩子心中升起了一股罪恶感。不过，给病人吃的这点依旧没变，因此母亲会原谅自己的吧。
　　为了将就浩子的口味，这粥做得口味很淡。浩子稍微加了点料将味道调得更大众化。
　　“还有年节菜和杂煮，你要吃吗？”
　　御门坐到餐桌旁，浩子将热气升腾的大碗放到他跟前，问道。
　　“够了。我的胃还没准备好呢。”
　　御门平静地拒绝了，然后拿起勺子开始吃起来。
　　“收拾得相当整洁呢。”
　　浩子看着御门一小口一小口地将热粥送到嘴里，如此说道。刮了胡子的御门给人的印象焕然一新。
　　“是么。”
　　“是的。看起来就像变年轻了。”
　　
　　[[IMG,6625c49c9eca97d9d500f05c28dc30b0,800,1287,152638]]
　　
　　“那就好。不过，这身衣服真的是你父亲的？”
　　“嗯？”
　　“这款设计，对于你父亲来说，显得过于年轻。像新品……。”
　　浩子闻言犹豫了起来。
　　这身衣服其实不是父亲的。那个他一直都对衣着不怎么上心，这衣服买来就是打算送给那个他的。浩子想象一下他穿上衣服后高兴的样子，就感觉快乐了。不过这很快就成泡影了，她还得烦恼怎么处理这后悔买来的东西，最后只好将它塞进壁橱深处去。到现在才将这衣服从壁橱里拿出来。
　　现在这样既能帮助到别人，又能转手送出去，真是一石二鸟。
　　不过内情太羞人了，她是不会说出口的。
　　“不，不是的。因为父亲不合身，所以这衣服已经不要了，你要是喜欢的话就给你吧。”
　　“哦。”
　　浩子狼狈地给出了奇怪的解释，不过提出疑问的御门似乎对此没多大兴趣，只是点了点头就继续吃饭了。
　　御门在浩子的注视下默默地把粥吃完，浩子看准时机将茶端了出来。
　　“谢谢。”
　　御门简慢地回了一句后喝了口茶，说道：
　　“你将来绝对会成为一个体贴的女人。而且还会为异性关系而懊恼。肯定会这样。”
　　听到这话，浩子只是露出复杂的笑容，没做否定。
　　吃饱的御门说想要看旧报纸，于是浩子就从岁末年初杂乱的垃圾中翻出遗忘了近十天的报纸。接着御门就开始调查那堆报纸，他要找的是在那个学校发生意外的平安夜之后的报纸。
　　“你在找什么？”
　　“有些事情想查一下……”
　　找了没多久，御门就找到了二十五号地方新闻栏目的报导。他在其他的交通事故报导和讣告间看到了鳶田刑警和田中刑警的名字，上面写着他们因交通意外而死亡。
　　之后田中刑警果然也死掉了么。
　　御门一想到人是自己射杀的，心情就低落了下来。不过这件事被报导而交通意外也让御门安心下来了。警察将两人的死伪装成事故，也就意味着他们断定这件事是山彦搞的鬼。
　　按照那个现场的状况，自己也有可能被判定为杀人犯而被通缉。御门已经做好这样的觉悟了。正因如此，这个消息才限度难能可贵。
　　确认完这件事后，御门走向脱衣间，从放在那里的包中拿出手机。
　　他为了以防万一，一直都用能靠GPS定位的手机。不过这次他不知道自己会不会被警察通缉，而且他也不希望警察知道自己的所在，把消息走漏给山彦。所以事发之后他就一直关着机。
　　“我去打个电话。”
　　御门对追过来的浩子解释了一句，然后走出玄关，在马路上打开了手机。
　　他首先联系的是负责山彦事件善后的野口警官。
　　“你还活着么。”
　　“应该活下来了。鳶田君和田中君的事真是让人遗憾。”
　　“嗯，很遗憾。这么说来，他们两人的手枪都没了，是你拿着？”
　　“嗯嗯。先放在我这里了。不管怎么说，对手都非同一般。既然被盯上了，还是得带点东西防身的。”
　　“果然如此呢。这事我们会处理的。”
　　“感谢厚意。”
　　“不要调侃我了。我们就只能做到这些了，我也知道我们很可悲。”
　　“不，我是发自内心的。”
　　对方似乎无法判别御门的话是真心还是开玩笑。
　　“那么，你找我有事？虽然很抱歉，但我不能接受你的调查报告……”
　　“我知道。啊啊，这么说起来，你的女儿马上就要结婚了吧。那你可不能在这种时候丧命啊，必须得见将要出生的外孙一面。”
　　“……你没其他的事吗？”
　　野口听出御门果然是在挖苦他，于是低声反问道。
　　“不要那么生气嘛、我这边生活可艰苦着咧。你要不让我打趣一下我可不干。”
　　御门笑了笑之后，终于说正事了。
　　他想知道发现现场时的情况。
　　经过反复询问后得知，第一个发现现场的人是第二天到学校晨练的运动部学生。
　　目击者是个住在附近的十六岁少女，她正要从后门走进学校时发现了两具遗体，马上就打电话报警了。
　　去到现场的调查员首先就开始取证，令人意外的是从留在现场的痕迹来看，除了鳶田，田中，御门和第一发现者外还有一个身份不明人的人来过现场。
　　“那是一双小运动鞋的脚印，感觉是小孩子的留下的。”
　　“小孩子？会是谁？迄今为止，山彦的作案现场出现过与之相关的情报吗？”
　　“我怎么会知道。相关的案件都没有留下数据。经常去作案现场的你应该更清楚吧？”
　　“唔……”
　　御门试着回忆了一下，没有任何记忆。
　　山彦作案的现场会留下让人联想到人被他附体驱使的痕迹。每次发生案件都能在现场发现各种各样的人逗留过的痕迹，不过就御门所掌握的情报，这还是第一次出现小孩子。
　　而且，这次他应该没理由特意去现场查看，他到底为何而来？
　　“像往常一样留下信了吗？”
　　“没有，什么都没留。”
　　这样的话，山彦似乎不是为了留书信而来的。从这状况来看，御门觉得那个小孩子也是被山彦操纵的人。
　　“原来如此么。这次看来有点意思嘛。”
　　御门想到了一点。
　　“怎么了？”
　　“你想知道的话我就告诉你吧，不过你想听吗？”
　　“不，不，还是算了。”
　　现场取证得到的情报就仅此而已。在现场取证人员得知这是山彦的案子后，就马上停止取证，着手收拾遗体了。
　　警方也没保留现场，据说当天上午参加社团活动的学生就毫不知情地出入学校了。对警方来说，这个案件已经算告一段落了。
　　而且，第一目击者的口供也没有公开，警方半威胁地对少女说这事说出去的话可能会有危险，让女生封口。
　　“对了，还有一件重要的事忘了说。”
　　在御门提问结束时，野口像是突然想起某件事，如此说道。
　　“什么事？”
　　“挖掘机掘出来的那具女性遗体不在现场了……”
　　“哦哦，这个啊，不用担心。”
　　“此话怎讲？”
　　“你还是不要知道为好。”
　　“确实，如此呢。”
　　之后野口就再没任何需要跟御门说的事情了。
　　“难得你混到了警长这位置，就尽量活久一点吧。”
　　“承蒙你关心。你才是，尽可给我活久一点。”
　　“难得你这么说啊。”
　　“虽然在人格上来说我不喜欢你，但你敢于独自面对那样的对手，我应该对你的勇气表示一下敬意。”
　　“人格这句话是多余的。”
　　御门笑了笑挂断了电话。
　　接着他想要给照顾他的主持报告一下，这也许是最后一次了。不过，要是被那个主持担心，他会感到恶心，要是主持反应跟平时一样，他又会生气。而且原本他就没心思跟那主持聊严肃的话题。于是御门最后还是没找主持。
　　独生独死，独去独来。那个干柿子平时不是一直都这么说的么。
　　御门在心中暗骂一声，然后关掉手机。
　　他正要走回玄关时，透过玄关的缝隙看到了浩子。
　　“你偷偷摸摸地干嘛。”
　　御门皱起眉头，少女的双眼则闪闪发光。
　　“你刚才说的话好厉害啊。”
　　浩子兴奋地说道。
　　“那个，御门先生你到底是什么人？”
　　御门走进玄关正要走回客厅，浩子迫不及待地向他追问道。
　　“你刚才是跟警察通电话吧。难道你做和尚打扮只是为了掩人耳目。其实你是警方的人？所以你还知道很多警察内部的情报……”
　　“警察内部的情报我大都不清楚。”
　　御门回到客厅，重新坐到刚才坐过的椅子上后回答道。接着他就开始收拾起散落在眼前的旧报纸。
　　“我可是名副其实的和尚哦。虽然不守清规。”
　　“看起来不像啊……不过，你要是和尚的话，为什么会被卷入如此危险的事情中？”
　　“因为密宗和尚或阴阳师与妖魔战斗是日本自古以来的传统。自平安时代时，不是每次怨灵活妖魔出现，都会有人出来将它们击退的么。”
　　“密宗是什么？像真言宗，天台宗之类的？”
　　“我不是这种。”
　　御门一开始是打算开玩笑岔开话题的，但浩子真的相信了，一脸寂寞地沉默下来了。
　　感到过意不去的御门整理完叠起来的就报纸后，将能说的话都对浩子说了。
　　早在数年前他还是以灵能者为职业。未婚妻被杀害后他成了第一目击者。那时他得知了凶手的事情，于是就开始出家进行调查。
　　虽然与昨晚说的话有点重复，但他还说了周围的刑警都自杀或者横死，最后只剩他一个人进行调查的经过。
　　最后，他说到对手杀人的手段。这个犯人的杀人目标大致可以分为两类，一是妨碍调查的刑警，二是会定期不停地杀害女性。而且他的杀人手法很模式化。
　　受害者通常都是年轻女性，从十几岁到三十多岁都有。受害人的脑袋和内脏都会被带走，而且凶手还会在遗体胸前留下一封信。被他带走的遗体部分至今仍旧下落不明。
　　“受害人的亲人真是可怜啊。不得不用没有头和内脏的遗体举行葬礼。”
　　御门恐吓似地冲浩子说道。
　　“棺材钉上盖子后就无法做最后的告别了，而且收骨灰的时候没有头骨的话亲人总会感觉少了点什么。同样是死，这种死法最糟糕了。而且凶手带走的头和内脏要用来做什么，凶手为何要不断地杀人，这些问题谁都不知道。总而言之，这可以称之为现代版的开膛手杰克。”
　　御门说完后，浩子的脸色已经一片苍白了。御门对她的反应很满足。这么一来，她就说已经够了的吧。
　　“我说过跟我扯上关系会丧命，而且是以这种方式死去哦？你还是不要和我扯上关系为好、不过你都知道这么多了，也许已经晚了。”
　　浩子沉默地盯着御门的脸，表情异常认真，御门耸了耸肩，心想自己是不是恐吓过头了。
　　“喂，我开玩笑的。你现在马上抽身的话，应该会没事的。敌人似乎还没掌握到我们的情报，而且我刚才说的那些话，那个酒肉主持也知道。可他还不是生龙活虎地开着用我赚来的钱买来的车子兜风……”
　　“那御门先生，你是在哪里被弄伤的？”
　　令御门意外的是，浩子依旧一脸严肃地继续追问下去。
　　“喂喂。”
　　“刚才你在看两个刑警交通意外身亡的报导吧？这之间有什么关系吗？现在调查的状况到底怎样……”
　　“等一下。”
　　御门打断了浩子的尖声逼问。
　　“我要是再说下去，你也许就真的无法回头了。”
　　“如此凶残的案件，太过分了。我很了解御门先生你的心情。”
　　浩子目光坚定地说道。
　　“我的心情？”
　　“至爱的未婚妻被杀害，而且还是用那么残忍的手法……你是绝对不会原谅对方的吧。要是我站在你的位置上，也绝对会这样的。因为，如果，如果我看到最喜欢的人变成那个样子……”
　　浩子想象了一下那个场景，低下了头。
　　“唔。”
　　御门脸色难看地看着浩子。
　　“你与其关心其他人的事情，还不如好好考虑一下你父母的心情吧。女儿偷偷地做危险的事情，他们该有多伤心啊。”
　　御门说完站了起来。
　　“今天真是谢谢了。这件衣服我就感激地收下了。”
　　“等一下。”
　　浩子喊住了正要走向玄关的御门。
　　“不等了，我们就此别过吧。”
　　“御门先生！”
　　浩子抓住他的衣袖，御门回过头来，面无表情，一副冷冰冰地拒人千里之外的样子，与刚才给人的印象截然不同。
　　浩子不由自主地松开了刚抓住的袖子，但她心中也涌起一阵恐惧，生怕在这里分别之后一切就此结束。她再次紧紧地抓住御门的袖子。
　　她的态度让御门露出诧异的表情。
　　“我说的意愿就这么没价值么？”
　　说着浩子的眼泪就簌簌地滴落了。
　　“对不起。”
　　“也许在大人眼里我还是个不成熟的小孩子。但我也是几番思量后再做决定的。因为我年轻，就拿这个作为无视我的理由，还不把我当人看，你不觉得很过分吗？”
　　虽然浩子拼命地想压制感情，但说着说着，那无法压抑的感情还是从话中透露了出来。
　　浩子双眼直勾勾地盯着御门的眼睛说道：
　　“最近老是遇上这种事。我得每天忍耐着，看世人的脸色，欺骗自己，年龄就真的这么重要么？我已经厌倦了。我痛苦到要去做钉稻草人那种的蠢事，我不知道自己忍受着这种毫无意义的痛苦活下去有什么意思……”
　　浩子咬着嘴唇忍着快要掉下来的泪水。
　　“请带我走吧。我有种直觉，跟着御门先生走的话，我就能看到一个前所未见的世界，就算这样做会死掉也没关系。或许会很对不起父母，但这是我的人生。”
　　浩子满腔热情地倾诉着，御门觉得这种令人心痛的主张正是青春期的思想，多愁善感。
　　再过几年，她现在所倾诉的愁思就会自然而然地消解的吧。不过，她本人就算明白，也不一定不愿意等待。抱有这种感情的人正是灵能者时代的御门的赚钱对象之一。
　　这种无力感所导致的挫折会误导世间的年轻人做出鲁莽的举动。御门想到这，感觉自己内心的话就像以前上电视时的解说，心情有点苦闷。
　　“不要露出这么一副困扰的表情，御门先生不是说过么，就算我死了也跟你没关系。”
　　浩子沉默了一阵后如此说道。
　　即便如此，御门还是没同意。不管她本人怎么说，在御门眼里她都只是个没长大的孩子。她发言中的无病呻吟虽然会让人感觉有点激动人心，但御门觉得这些发言毫无意义。
　　生活中有压力的话就该在生活中解决，就算在未知的世界里得到了什么也不会是你想要的东西。这种行为仅仅是逃避罢了。虽然不是说逃避不好，但这代价太过大了。
　　御门想到这，不禁为自己的亲切苦笑了一下。
　　自己并不是这个少女的父母，没必要为她担心到这程度。而且照这情况，就算自己不屑一顾地拒绝，她也不会轻易地死心。
　　“我知道了。”
　　御门冷静地说道。
　　“你都说道这份上了，我也不觉得你是小孩子。你就给我当助手吧。”
　　浩子闻言顿时露出欢喜雀跃的表情。