　　久里宫女子高中的第一节课开始了。
　　典子正一脸不悦地将手撑在桌子上托着腮。
　　今天真琴没来上课。昨天她们离开医院之后怎么样了？她大概还和浩子在一起吧。肯定是这样吧。
　　早上班会的时候，班主任吉行才刚说起浩子从医院失踪的事，还说如果有谁对浩子的行踪有头绪的话，请联系。
　　如果她们俩在一起的话，翘课后到底在做什么呢？在医院时听浩子的语气，好像她从一开始就在等真琴。这就是说，她不仅是要找步，找真琴也有事吗。
　　典子从浩子偏偏选择这两人，以及马克的语气中大致推测出浩子遇上了怎样的麻烦，也明白了自己被排解的理由。可即便如此，她还是有点生气。
　　再说，浩子擅自溜出医院，她妈妈怎么办？昨天看她妈妈已经疲惫不堪了，她妈妈或许都要得病了。
　　而且，步今天也连续请假，很让典子担心。昨晚打电话时，步说今天应该可以上学了，结果今天还是没来，大概是病情突然恶化了，又或者她也和真琴她们在一起。
　　——最近那家伙也学会隐瞒了。
　　以前的步就连一些闻所未闻的秘密都会喋喋不休地对自己诉说。现在步虽然仍会缠着自己唠叨，但回答自己的提问时偶尔也会含糊其辞了。
　　心里自然也明白这是步的独立人格健全了。但如果是熟悉的事物，即使稍有变化，也会让人在意。
　　这么想来，自己和步已经相交很久了。最初的时候根本没想到能来往这么久。
　　典子在与步同班前就听说过步的传闻了。
　　有个少女会四脚着地地走动，对人乱吼乱咬。
　　班上的同学都在背后拼命地说她坏话，说她是狗和人杂交生出来的，生来就被狂犬病侵食了之类的。不过这对典子来说太难以想象了。
　　后来典子虽然与步成了同班，但实际直到临近暑假期间，她总共才见过步数次。而且那几次，步都被同年级的学生欺负，上午就早退回家了，只给典子留下不管被说些什么都只会老老实实地低下头的印象。
　　那时典子觉得，说步像狗应该夸大了。不过她也不会因此就对步心生同情。步不管被说了多过分的话，都只会保持沉默，典子不太喜欢这种性格。她觉得，小孩子的世界就是弱肉强食，如果不管被说什么都不反抗的话，会一直被欺负也是理所当然的。
　　不管在哪个班级，欺凌都是常有的事吧。因此，典子最初并不怎么关心此事。但自那时起，事情发生了改变。
　　平时负责送打印资料给步的学生闹别扭说不想再去了。她说步的家里会传出吼叫声，可怕到不得了。
　　典子觉得那个胆小的家伙太过夸大其词，所以很生气，她说之后就由她去送资料吧。典子要亲眼确认状况，如果是子虚乌有的话，就谴责那些造谣的学生。
　　但当她来到步的家后，就发现情况真如那学生所言。
　　典子按下门铃，步的母亲打开门后，屋里传出什么东西倒下的巨大响声。之后还有哭声，吼叫声。步的母亲一脸抱歉地苦笑。
　　典子本以为只有今天是这样吧，之后每天都来送打印件，但每三天都会出现一次大体相同的情况。这下就连典子都不得不认为班上的传言没错。不过，要去肯定某件自己曾否定过的事让典子感觉无比屈辱，于是她被矛头指向了步本人。
　　“能让我见一下步吗？”
　　那天步的母亲一如既往地来到玄关收打印件，典子对她如此说道。
　　步的母亲虽然很疑惑，但典子没有退缩，态度强硬地请求了几次，终于让步的母亲屈服了。
　　步的房间跟现在一样在二楼。那天她似乎很安静，门后没有半点声音传出。
　　“那个啊，田端同学，步稍微有点怪……”
　　典子无视了开始解释的步的母亲，打开了房门。
　　只见房间内一片狼藉，家具倒了一地，步头上披着一条毛毯坐在废墟上，双手紧握住手柄，正翻着死鱼眼打电视游戏。
　　她转头看向突然打开门的典子，脸上浮现出诧异的神色。这时，她披在头上的毛毯滑落，露出一头如男子般的短发。明明之前在学校看她都是一头艳丽的黑色长发，现在这是怎么回事？步的头发不仅是短，而且还歪歪斜斜，一块深一块浅的。
　　典子虽然很好奇她的发型，但现在不是在意这个的时候。
　　“你为什么不去上学！”
　　典子一说话，步就害怕地缩成一团。
　　“她是谁？”
　　步看着母亲问道，典子直截了当地报上了名字。
　　步完全被典子汹涌的气势吓到了，再次伸手拿起毛毯，但典子一手将毛毯拍落，说道：
　　“我说你啊，虽然班上的人都嘲笑你，可我还是认为那是胡扯的。所以，如果你是这副样子的话，我会很难办的。”
　　“对，对不起。”
　　步捂着被拍的手，眼泪汪汪地回答道。
　　“为什么要哭？”
　　“因，因为，又给人添麻烦了…..”
　　泫然欲泣的步话没说完就停下来了。
　　典子叹息一声。
　　“总之，你从明天起给我像个正常的孩子一样来上学。明白了吗？”
　　可步对此毫无反应，一言不发，只是抖个不停。
　　“为什么一点都不干脆？”
　　“可，可，可是，我做不来……大家都讨厌我，我还是不要去上学的好……”
　　步话说到一半就哭了起来，没能把话说完。
　　“就因为这样你才会被欺负！”
　　被典子一喝，步整个人哆嗦着缩成一团。
　　典子看到步这样子，才想到自己说得太过了，她再次叹息一声。
　　“明白了。那大家再欺负你的话，我来保护你。如果有人嘲笑你的话，我就百倍奉还，骂到他哭。吵架的话，我可不会输给任何人。明白没？所以你要来上学哦。”
　　典子语气有点温柔地说道。
　　步扭扭捏捏地移开视线，说道：
　　“我不想看到，有人哭……”
　　“那就不骂到他哭好了。这我也能办到。”
　　“可，可是，我在学校里又没有朋友……”
　　步悠游寡断的态度再次令典子忍无可忍。
　　“够了！那我来做你的朋友！这样行了吧。”
　　典子用力地跺了下底板，如此说道。步闻言战战兢兢地看着典子，问道：
　　“真的吗？”
　　“真的。从今天起，我就是你的朋友了。”
　　典子用力地点了点头，再度叮嘱道：
　　“所以要来上学哦！”
　　“朋友……”
　　步不知道有没有在听典子最后的话，一脸不可思议地喃喃自语着。
　　回想到这里，典子才发现原来当初是自己对步说“交朋友”的。之前完全忘了这事，不仅如此，她甚至在不知不觉间误以为是步求她做朋友的。
　　——这件事就不要再想起了。
　　如果让步知道了这件事，不知道会被她说些什么。
　　总之，这就是步和典子相遇的开端。步第二天真的去上学了，如预想中的那样，她又被班上的人欺负了，但典子也遵守了约定。虽说如此，可步的行为举止并未马上变得像正常的孩子那样，之后步也在学校里惹了不少事。典子想起，步每次闯祸自己都会被卷入其中。
　　现在回想起来，已经过去近十年了。
　　步有一两件事隐瞒着也是理所当然的吧。
　　总之，不管是步还是真琴，只要没有危险就够了。
　　典子叹息一声，心中无比担忧。可既然不知情，她也无计可施。
　　典子决定之后再次联络步后，就集中精神听课了。
　　高三第一节课是是化学，大家都来到化学实验室上课。
　　总的来说，属于文科的典子不太擅长这科目，而且任课的男老师说话语速也快得不像样，很难听清。老师正在前面的桌子上边进行实验边讲解，但典子却听得一头雾水。
　　本来这学校的大部分学生都不善理科，那老师讲课还这么快，学生成绩变差也是理所当然的。虽然有学生抱怨过，但老师完全没改正，就好像根本不在意一样。正当典子痛苦地听着难听的课时，发生了一件奇怪的事。
　　这时课已经上到后半段了，老师将这天教的内容以问题的形式写在黑板上，然后自己坐到椅子上，把时间交给学生们。按照这老师一贯的教学方式，再过一会儿后，他就会随意点几个学生起来回答问题。
　　虽说不擅长的科目，但今天教的内容不难，只要复习一下就不成问题。典子很轻易地就推导出了答案，然后放松集中起来的精神，随即发现教室静得吓人。
　　大家都默然不语是正常的，但现在就连动笔的声音都听不到，这到底是怎么回事。
　　典子诧异地环视了一下周围，发现所有学生都保持面向桌子的姿势一动不动。
　　“那个，老师……”
　　典子试着呼喊老师，但老师也没半点反应。不仅是学生，就连老师也都眼神呆滞地愣住了。典子顿时感觉后背起了一片鸡皮疙瘩。
　　这到底发生了什么。典子心想，难道自己是在做噩梦？这句描写并非惯用的表现手法，实际上，典子确实做过类似的梦。
　　不过，现在的情况与梦境有所不同。
　　大概在梦中人的感情和辨识能力都会有所麻痹，即使身处异常的世界中，也不会有任何感觉，只会觉得自然。但现在典子感觉敏锐，恐惧感在心中翻腾不息。
　　心中这种不协调的感觉就如同将清醒的自己放入到梦的世界中。
　　冷静下来，冷静下来，这种事不可能发生的。
　　典子按住胸口做深呼吸，努力让剧烈跳动的心脏平静下来。随后她再次观察四周的状况，如果这真的是现实的话，应该会有什么能证明的东西。
　　化学实验室里的所有人都像丢了魂似地一动不动，但他们的身体还是会随着呼吸起伏。也就是说这并不是时间静止，或是全部人瞬间死掉。他们还活着，只是停止了活动而已。
　　他们为何会一起停止活动？想到这儿，典子注意到了一个更为严重的问题。
　　周围的人全都瞬间不动了，那为何只有自己幸免于难还能活动？
　　想到这问题时，典子顿时醒悟引发这现象的人针对的是自己，不禁起了一身鸡皮疙瘩。
　　典子心中涌起一股前所未有的危机感。得马上离开这教室，她如此想着马上站了起来，但已经晚了。
　　咔嚓一声，教室后面的门打了开来。
　　走进来的是一个身材高挑的青年，他身穿看似很高档的长大衣，面容阴柔，但五官端正，至少可以说是个美男子。青年正表情平静地盯着典子看。
　　“你好，初次见面。”
　　他语气轻柔地打了个招呼。
　　“你就是田端典子小姐吧？”
　　接着说出了典子的名字。
　　“你是谁？”
　　典子嘀咕的声音完全走调了。
　　“不必这么害怕。我找你没什么事。我真正想找的是你的朋友。我想在见她之前先打听点事。”
　　青年如此说道，让典子冷静下来。
　　听青年这么一说，典子也明白大概的事情了。
　　青年大概是昨天真琴卷入的浩子事件中的相关人员吧。他肯定是出于什么理由，跳过当事人来找自己。如此非常识的事件令典子只能想到这种可能。
　　
　　[[IMG,cfd5817e4d4b9ecc7be7cfdd38c805d3,800,1302,114371]]
　　
　　在这种情况下，自己该怎么办？
　　自己根本就不知道此事的相关情报，就算对方是事件的重要人物，自己也完全没依据判自己该说些什么。
　　在现阶段，典子能理解的唯有，对方绝非常人。
　　“这是，你干的？”
　　典子问道，青年点了点头。
　　“我在外面跟人谈重要事情的时候都是这么做的。有军团包围的话，即使有人打扰，也能保证安全。”
　　青年如此解释道，但典子完全无法理解。
　　不过听他的语气，典子可以确定这里的异变就是由他引起的。虽然不知道他用的什么方法，但肯能是像真琴那样能操纵别人。昨天浩子母亲突然用别人的语气说话的情景典子还记忆犹新。
　　以前步所说的超常现象和犬神，与眼前的状况比起来，简直就是小巫见大巫。
　　这世界到底怎么了，先是冒出个持管者真琴，然后又出现一个灵能力者御门，最后轮到眼前这个青年。如果只是步一个的话，典子还不觉得有什么。可异能者接二连三地出现后，一种自己常识错乱了的错觉开始逐渐笼罩在典子的心头。
　　这世间是什么时候开始充满如此荒诞的事情的？
　　不管其他人信不信，典子自己一直都认为死者的灵魂是不可能干涉现世的。更不用说，死后能力变得比生前还要强，那是绝对不可能的。
　　若不然，历史肯定早就被死者刷新好几回了，而且如果真的有如此强的影响力，世人也不可能认识不到。然而，在现实中灵魂和奇迹之流仍停留在迷信的层面上。
　　典子觉得相信灵魂或神这种想法本身是人类对世间的不合理的抵抗，甚是可贵。但死人的力量更强大，生者必须要服从死者这种事对世人来说完全没有意义，这么一来生存不就完全没价值了么！
　　而实际上，那个超越常识的青年正是靠这种不可思议的力量，让班上的所有人都变得如同人体模型一般。此时他正对自己提出些莫名其妙的质问。即使自己不合时宜地愤愤不平，眼前的事实也不会有丝毫改变。
　　如果这是梦的话，真希望能快点醒来。
　　“来吧，我们谈一下。”
　　眼前的青年相当平静，他抱着臂，背靠在墙壁上。
　　“今天我是来问楠濑步和有贺真琴的事的。而且，其实我也想和她们俩的朋友聊一聊。因此，为了能轻松地谈话，我才会搞出这么大的动作……不过，对你这样的平凡人来说，这应该是难得一见的场景吧？你喜欢吗？”
　　“不管你问什么我都不会回答。”
　　典子冰冷地放言道。
　　过于超现实的状况让典子的大脑像注射了轻微麻醉剂般一阵眩晕。
　　一切都超出了典子的理解范围，她只明白一点，自己的处境很危险。这男人如果真的可以操纵别人，只要他愿意，肯定能对自己为所欲为。
　　不过，一想到处境绝望，典子反而能干脆地将错就错。
　　“我没有任何事情能回答你。我跟那两个人也不是很熟。你是不是找错人了？”
　　这回答好像让青年有点意外，他楞了一下后，回问道：
　　“可我听说你和楠濑步相识很久了？”
　　“久是久，但我不怎么喜欢她。”
　　“有贺真琴呢？”
　　“她才刚转学过来，我对她所知不详。”
　　典子已经豁出去了，虽然一开始有点害怕，但说出了一句粗鲁的回答后，之后的话已经不需要勇气了。
　　“再说了，求问于人还有这种方法？装出一副好整以暇的样子，你到底是何方神圣？”
　　即使听到典子饱含敌意的话，青年神色也没有丝毫变化，
　　“世人称我为山彦。”
　　“化名？你觉得这名字很帅气？那样的话，你的品位可真是差到极点。”
　　典子说完试着笑了笑，但脸上的肌肉因紧张而僵硬了，没法顺利地笑起来，而且声音也控制不住，有点竭斯底里的感觉。
　　青年大概已经习惯了这种场面了，面对典子的这种态度也没露出特别的反应。
　　“你还是不要太过逞强为好。你大概不知道吧，山彦这个名字在警察间可是有名的连续斩首杀人魔。”
　　“我可没听过这样的新闻。”
　　“那是因为他们奈何不了我。这种负面新闻是不会报导的吧。大众媒体也是人嘛，如果危及到自身的话，他们也会安安分分的。”
　　青年用闲聊似的口吻说完，轻轻地拔出小刀，直起腰。典子正想他要做什么，就看到他把刀刃贴到眼前少女的脸颊上，缓缓抽刀。
　　鲜血从伤口流出将脸颊染红，可少女还是一动不动。
　　“大概就是这样，我会让你看看我平时非常享受的工作。你要是还不说的话，我就得再切得大胆点。我都做到这份上了，你还不给我老实点？最近我的心也软弱起来了，杀害无关的人我也会心疼的。”
　　青年耸了耸肩说道。
　　典子无法做出回答。如果对这样的家伙多嘴的话，那两个人会怎么样？
　　可是，如果继续守口如瓶的话，眼前的同学又会被伤害，自己可没保持沉默的自信。
　　“我觉得你也没什么必要庇护那两个人。她们大概也是我的同类。”
　　“同类？你在说什么？”
　　“我并不是说她们也杀人如麻。你身为她们的朋友居然不知道？她们跟你就像两种不同的生物。”
　　“你错了，她们是普通的女孩子哦。”
　　典子等着青年，她觉得自己这句话并无虚假。
　　不过青年似乎不这么认为。
　　“你真的不知道吗？或者是不打算说？算了，就算不知道，你也还有用途。有了伤害你的理由，我就可以毫不心痛地对你做各种事了。怎么样？现在说的话还来得及。”
　　他说这话时语气很是平淡，但听起来不像是开玩笑。
　　典子依旧保持沉默。虽然她也不愿去想杀人魔口中的“各种事”，但她也不会因此就听从对方。
　　“之后你只要老实地回答我的问题，我答应平安放你回去。别看我这样，我可是很守约的。因为违约就等于自己贬低自己的话的价值。”
　　这大概是真的吧？
　　典子的心出现了轻微的动摇。
　　现在说出来的话，他真的会平安放自己走吗？如果真能如此，或许也是一个选择。这时候先按他的话去做，之后再跟步和真琴商量或许也不坏。再说，面对能操纵人心的对手，即使自己想保持沉默，也无法继续隐瞒下去吧？那么自己说出来应该更好，至少还能提高生存几率。
　　就算表现得再义气，死了的话就一切都完了。正确的做法应该是努力让眼前这件事平安结束。这样做肯定没错。再说，自己所知的那点事就算说出来也不一定会增加那两人的危险。
　　——这情况从一开始就对什么都不知道的我太过不利了！
　　典子想了几秒后，做出了决定，眼中隐隐泛起泪光。
　　她眼泪汪汪，视线模糊地瞪着对方的脸，开口说道：
　　“无可奉告。”
　　青年已经懒得用语言来回答典子了。
　　他点了点头，以此为信号，典子踉跄了一下，当她调整完姿势时，脸上已经失去了表情。