　　
　　[[IMG,6b235ffce2e0a8f3a2da5a7c18e0bea9,766,1200,51341]]
　　第一乐章 帝王的喇叭
　　
　　莫杰斯特.穆索尔斯基
　　钢琴组曲《展览会之画》序曲漫步
　　
　　
　　有一个交响乐团正在找乐团首席——告诉饗介这个消息的是饗介的叔叔藤间馨。
　　他的浑浊嗓音从夹在肩上的手机里听起来还是那么不靠谱。正一股脑地往纸箱里塞东西的饗介停下手，不可思议地眯起了眼睛。
　　「乐团首席？那原本就不是出来找的吧？」
　　乐团首席通常指第一小提琴首席演奏者，是与指挥手共同掌舵交响乐团的重要角色。换句话说，如果没有首席小提琴，交响乐团本身就无法成立。叔叔这个消息正可谓本末倒置。不过，那个叔叔却不以为意地直白回道，
　　【就是字面意思啊。一个在龙之坂的小地方的交响乐团，现在好像在找优秀的提琴手。】
　　「那不是业余交响团么，我是在找正经工作，业余的可挣不到钱啊。不首先解决生活问题就无从谈起。」
　　【那不是当然嘛，这世上怎么可能会有招聘首席小提琴的职业交响团。】
　　听到这般理所当然的话，饗介沉默了。叔叔自顾继续说，
　　【说到底，现在是你挑肥拣瘦的时候？说白了你不就是个家里蹲嘛，自尊心还莫名其妙的高。真是没救了，哥哥说了都是泪啊。】
　　听着对面丢过来的话，饗介无可辩驳，只能支吾不语。看一眼挂在墙上的日历，已是六月，从大学毕业业已过去了三个月，但他桌子却只是不断地堆积来自国内外职业交响乐团的不录用通知书。
　　【照你这样继续落选下去，最后只能落个抱着小提琴枯死的下场哦？反正哥哥他也快要把你赶出去了吧？】
　　「不是就快......遗憾的是你已经说中了。其实我现在正收拾东西准备搬家呢。」
　　好不容易说出话来，自己听着都倍觉丢人。正好从抽屉里翻出一大堆备用弦，他便整包丢进了一个纸箱里。这个安装了隔音设备的公寓是进音乐大学时他父亲准备的。一无所成迎来毕业后，他必须在这个月之内退掉。搬出公寓后，想必家里也不会让他回去吧。
　　听到侄子这一番苦水，那个叔叔却发出了一阵愉快的大笑，
　　【被赶出来了啊。嘛，你那状况也是没有办法吧。那你接下来准备搬哪儿去？】
　　「还没决定......总之，现在先为随时搬家做准备。」
　　你太让我失望了——父亲的话在饗介脑海里响起。饗介记得自己问过父亲是什么让他对自己失望。但是没能回应期待的人终究只会被排斥，这便是小提琴手一直享受恩惠之后的下场。
　　饗介自己也觉得害臊地叹了口气，手机差点从肩上滑落。手机虽然离开了耳边，叔叔的声音还是那么洪亮，
　　【那不是正好嘛。这样你去龙之坂就没有任何障碍了，简直是上天助你啊。有我这么好的叔叔，你真是个幸运的家伙。】
　　「......轮得到你说？」
　　饗介哼哧道。他之所以总觉得这个叔叔的话不地道，是因为他知道对方是怎样的人。藤间家一家都是中等身高和身形，唯独这个叔叔生得一副仿佛基因突变了似的大身板，而且还长了一张像是被雕刻刀削砍过的拉碴胡须脸。这个国籍不详的大块头能流畅地说七国语言，人们初次见到他时铁定都会被惊得目瞪口呆。不过也许正是托这个的福，他才能靠开乐器行过活的。他个人经营的公司基本都在国内，但多数时间在欧洲收购乐器。
　　饗介一边回想这个好久不见的叔叔的独特外貌，一边合上了纸箱盖。
　　「龙之坂......那个地方在哪里？总感觉以前好像听说过。」
　　【从新宿坐电车大概一个半小时就到。你不也是没钱吗？都心的物价很高哦，要住的话还是乡下合适。】
　　「话是那么说，但那种地方会有工作？如果只有能拉小提琴的乐团而没有工作，我早晚还是得枯死。」
　　【龙之坂的公民馆里正好有我一个熟人，这会儿正好在找一般事务辅助临时职员——说白了就是临时工。嘛，这点事情都用不上关系的。】
　　音乐家就是这种不懂变通的人。能成为职业演奏家的也就是那么一少部分人而已，如果能放下脸面，到快餐店里一直炸薯条也不是不可以。实际上也真有一直那么过来的不肯放弃的人。
　　饗介也不例外。在音乐大学度过的四年里，他也绝非玩过来的。但是这个世界并不是只要努力就能怎么样，没有任何值得瞩目的比赛奖项，只靠日本著名音乐大学小提琴专业的学历是坐不上那些为数不多的职业坐席的。
　　就算是父亲半强硬地让自己走上这条音乐道路的，现实也是无可奈何。看清现实而止步犹豫的这三个月里，一石头将自己砸醒的是叔叔，或许自己还要为此感谢他才是——饗介想着便清了清嗓子说，
　　「知道了，我考虑考虑吧。」
　　他勉强从喉咙里挤出话后，听筒对面就响亮地发出了大笑。饗介下意识就把手机从耳边拉开距离，叔叔则在听筒对面顾自愉快地继续说，
　　【饗介，这样才像我可爱的侄子嘛。毕竟，我几十年前也被藤间家赶出了家门啊。你这家伙难不成不是哥哥的儿子，而是我儿子吧？】
　　「别说出那么吓人的话啊......我可不敢否定。」
　　【嘛，就是说接下来难得我借给你的兰德尔菲要寂寞一段时间了。】
　　听到这话， 饗介又沉默了。他打开桌子上的小提琴盒锁扣，试图将刚才电话里听到的所有否定都忘掉似的摇了摇头。
　　「是啊......说得完全没错，叔叔。」
　　那个琴盒里放着一个对男人来说做工过分精细豪华的漂亮小提琴——卡罗.皮埃尔.兰德尔菲，十六世纪与斯特拉迪瓦里同年代制作的铭器。和当时的斯特拉迪瓦里一样，与瓜尔瓦里和阿玛蒂相比虽属中档品，但作为外行也能使用的古典提琴很有名气。
　　[注：斯特拉迪瓦里、瓜尔瓦里、阿玛蒂均为16世纪至18世纪著名制琴师家族]
　　这个小提琴是两年前叔叔给他的。本以为叔叔会把小提琴便宜卖给自己的侄子，结果他却只说是借——只是借给你哦，说还回来的时候就赶紧还来——他如此说。
　　如果要买，大概要八百万左右吧......虽不知道叔叔是怎么想的，但学生能够拉这么好的小提琴就已经非常幸运了。一想到不能辜负他的心意，那个叔叔又故弄玄虚地开口说，
　　【你也得从学生身份毕业，去野火燎原的社会滚打了。还是那样自顾自的话，最后只会是抛尸路边。是个男子汉就站起来，佛之饗介！】
　　听到那个从小就被调侃的外号， 饗介不由得拉下脸来。作为演奏者，平稳的独生子环境造成的竞争心缺乏常被认为是一种致命伤。
　　听筒对面的叔叔没顾忌饗介的感受，最后说，
　　【龙之坂很不错哦，地如其名，像是个有龙飞落的地方！这么一听很帅气吧？嘛、去了就知道了，你肯定会中意的！】
　　
　　
　　于是，八月上旬的一个暑日，饗介带着一个行李箱和小提琴盒在龙之坂车站下了车。下车的瞬间他便理解了叔叔最后所说的话。
　　那是一片如同被巨龙蹂躏殆尽之后的遗迹——一无所有的小镇。
　　
　　
　　
　　
　　饗介在小镇边上的一个简陋公寓里放下行李后，第二天周末就去了龙之坂的公民馆。一般事务辅助临时职员......虽然听起来像那么回事，其实就是打工。不过日本现在经济不景气，只要能拿到薪水就已经不错了。
　　龙之坂公民馆与小镇整体风格一致，是一座小巧的建筑。这里似乎还兼用作图书馆，走道里贴满了小学生画的标语、海报和杂七杂八的告示，满是旧日学生时代的老教室气息。
　　「唔嗯唔嗯，藤间饗介君、二十二岁......厉害啊，帝真音大小提琴专业毕业的精英嘛。」
　　公民馆的事务所一如所料的小，名叫根津的馆长坐在最里面，姿势可爱地歪头用漆黑的栗子眼看着饗介。用可爱形容一个男人听来像缺乏辞藻的女高中生，不过确实很可爱也没办法。不知为何，他跪坐在垫着垫子的椅子上，双手拿着饗介的履历一边看一边弹簧玩具似的不停点着头。他把鞋子整齐地摆在一边，真不知道他是不是真懂礼仪。
　　事务所的空调估计很旧，完全不制冷还噪音不断。放在里边充数的电风扇满身的疮痍，不停地摆动着向饗介吹来断断续续的风。
　　好歹是面试，饗介穿了一身职业装，但他一早就后悔了。龙之坂大概位于山间盆地，早上就开始又热又潮了。担心着湿气对小提琴很不利，饗介又羡慕穿着宽松polo衫和卡其裤的根津。
　　「说到公民馆的工作呢，就是为市民们构筑文化的桥梁，行政和居民密切配合，促进地方活力和教育事业。感觉不错吧？」
　　双手抱在胸前如此解说的根津就像是一个述说梦想的少女，可惜声音还是壮年男子般粗犷。虽然可爱得让人恶心，但是正被汗湿的西装裹着的饗介只能点头听下去。
　　「镇子上成立的业余交响乐团也是这其中一环吧？」
　　「你说龙乐团啊，那是当然。听说饗介君会作为小提琴手加入来着？」
　　这就直呼其名了啊，而且那个“君”字的发音怎么听都有点别扭。被根津那双被皱纹裹着的漆黑眼珠盯着，满脑子狐疑的饗介本能地后退了一步。
　　「......放荡乐团？」
　　[译注：龙与放荡在日语中的简略读音相同]
　　放荡儿子的那个「放荡」？根津似乎看出了饗介的想法，探出身来。因为是跪坐在椅子上，带滚轮的椅子往后划开了一些，让他整个身体都倾斜了。
　　「正式名称是【龙之坂商店街交响乐团】......“龙”的那个龙哦。」
　　「......商店街？」
　　饗介脑海里又冒出了一个疑问。他脑子不停地琢磨这个与交响乐团名字很不搭配的词，一边想，就叫“龙之坂交响乐团”不行吗？他犹豫了片刻，最后还是确认着问了一下，
　　「也就是......地方振兴活动？」
　　根津听后用力地点了点头。的确，业余乐团的目的用不着那么崇高，而且人们更多是出于爱好才一直搞音乐的，但城镇振兴活动这种说法就前所未闻了。不顾饗介的目瞪口呆，在椅子上恢复跪坐姿势的根津把视线转向了柜台另一边。
　　「那不如现在就顺便去参观一下？他们一直都是在这里的第五会议室练习的......七绪酱、七绪酱！」
　　「欸！用不着那么连着叫，我听得到！」
　　一个年轻女子用汉子语气回应了根津。饗介扭头一看，一个女子的脑袋沿着柜台水平移动过来了。一瞬间饗介还以为对方是一个小孩子，但等她进来后才发现，她是坐在轮椅上的。
　　她看上去和饗介的年纪差不多，脸上没有任何化妆，栗色短发让她像极了一位少年。眼睛滴溜像小动物一样可爱，但接下来她嘴里迸出来的话却如同锋利的刀子，完全是凶器水准。
　　「......谁啊，那边的小白脸？」
　　「打工新来的藤间饗介君。这位帝真音乐大学小提琴专业首席毕业生说是要来当龙乐团的首席哦，你不是挺高兴来着的嘛。」
　　「呃，我没说要当首席啊......」
　　听到根津慌忙的介绍，饗介也慌忙订正了他的说法。他隐隐感觉事情有些超出了他的预料，但那个女子却只是用中年男人般的粗嗓子随便应和了一下而已。她从进来就一直保持着运动员般的前倾姿势，以仿佛带着咯吱咯吱效果音一般的气势向饗介靠近过来。
　　如果从「轮椅女子」这个词联想到的形象来个一百八十度颠倒，再用大锤一下砸烂，或许就会变成眼前的这个人了.......她诧异地盯着目瞪口呆的饗介，黑白分明的眼珠又将她的利嘴形象缓和了一些。
　　饗介刚感觉她的视线有种莫名其妙的既视感，根津的懒散声音就打断了他。
　　「她呢，是非常务责任员一之濑七绪酱。如你所见，她的脚有点不方便，但除了更换浴场和厕所的灯泡，她什么都能自理的，你不用太为她介意哦。」
　　「喂喂，别小看我了秋叔，灯泡我单手就可以换的。刚才我还在换坏掉的灯泡呢！」
　　女子不服气地用放在她腿上的一根类似晾衣杆的东西跺了跺地面。杆头上装着一个抓灯泡的装置。似乎是因为名字叫根津所以叫秋叔，但饗介总感觉不该这么称呼自己的上司。不过根津听了却毫不在意，继续用浑厚的声音说，
　　「哇、谢谢你七绪酱。其实我也是知道的，但每次都会一不小心就搁脑后去了......那么接下来要是没什么其它事情，你就带他到馆里转转吧。」
　　说着他便用手往七绪的方向示意了一下。饗介配合视线低得多的七绪而弯身作了一揖。虽说他也算不上高，但从对方一直坐着的角度看，恐怕还是相当有居高临下的感觉吧。但话又说回来，对待小孩子一样蹲下来向她打招呼也未免失礼。
　　躬身的饗介正想着，忽然有什么东西把他的下巴抬了起来。一时失措，饗介顿时浑身僵住了。原来是七绪用她手里的晾衣杆一头把饗介的下巴抬起来了......饗介万万没想到对方会对初次见面的人做出这么无礼的举动，脑子还未涌上愤怒和惊愕就先陷入了停顿。
　　「果然果然，不错的斑。」
　　但七绪本人只说了这一句，就把杆子放下来了。她把杆子靠在附近的桌子边，用双手将轮椅转了个个。
　　「好吧，跟我来，新人。」
　　她回头朝饗介大大咧开嘴巴笑着说，好像刚才完全没做任何失礼举动一样。饗介呆呆地摸了摸还有异物感的下巴。根津慌忙探出身，像刚才那样倾斜在椅子上解释说，
　　「抱歉啊，七绪虽然做事有点粗鲁，但还是很不错的孩子。」
　　饗介并没有为七绪的失礼而生气，而是一直盯着她的背影揣测她刚才的意图。饗介知道自己作为自己外号佛之饗介的沸点比常人高，但事情可不是那么简单。他没看自己下巴的那块地方，但他知道七绪刚才说的那个地方的确有一块斑。那是小提琴手所特有的斑。如果不考虑体质原因，小提琴抵着的从下巴到锁骨部位一般都会留下浅黑色的斑。自幼拉琴的话就更不用说了。换句话说，那里的斑色越深，就说明练习小提琴的时间越长。
　　只可惜在这个世上，练习量不一定就和技艺水品成正比。不过，现在至少她称赞自己的斑是不错的斑了，不懂音乐的人是说不出这种话的。
　　饗介拿起脚边的行礼和小提琴盒。这些东西一般是不用拿到面试地方来的，但对小提琴手而言，小提琴手和他爱器之间的羁绊比常人想的要深得多。仅仅是放在身边就能安心。
　　「等等我，一之濑小姐。」
　　「叫我七绪就可以啦，我不喜欢别人叫我姓。」
　　七绪用一如之前的男人口气一边回道，一边用轮椅以不可思议的速度沿公民馆走道向前飞驰。饗介一边追一边松开领带后开口又问，「七绪小姐，你是小提琴手......啊不，是演奏什么乐器的吗？」
　　「我什么都不拉，什么都不吹，什么都不敲哦。还有，别叫我什么小姐。」
　　从见面一开始还真是够自顾自的，要换了常人，恐怕连话都没法和她说下去吧。感叹至此，七绪终于停下轮椅朝他转过来了。
　　「嘛，工作方面就让秋叔教你好了。我只是听说你是一个优秀的小提琴手而已，顺便一提，龙乐团的练习场在最里面的第五会议室。因为经常空着没用，你随时都可以去。」
　　听到这话，饗介终于明白过来了。看来她和那个寻找乐团首席的悠闲得出了格的业余乐团有关系。说不定她还是负责乐团的工作活动和运营。
　　「难道说，你是监员？」
　　监员，也就是监察员，是一手管理交响乐团后台事务的类似现场监督员的角色。但是听饗介恍然作悟地这么一问，七绪只是简单地回道，
　　「嘛，这事我也做来着,毕竟现在到处都紧缺人手。总之，既然龙乐团的首席来了，得先打个招呼。这之后想必长笛首席也会来的。」
　　七绪自说自话着。饗介疲倦地朝她后面看了看，实在太热便不客气地脱掉衬衫抓在了手里。他正想再问什么，两人的后方传来了一阵唱歌般的女子嗓音。
　　「早上好，七绪酱。」
　　回头一看，是一个用大圆边帽檐遮住半张脸的小个子女子。她身穿一件仿佛穿越了时代的白色连衣裙，胸前束着小孩子一样的双垂发。在现代日本，她简直是标本般的天然人种，仿佛接下来会提着装有亲手做的三明治的篮子去森林散步。她嗤嗤笑着，用让人总感觉慢一拍的语气又说，
　　「今天也是那么的精神啊，但是太风风火火可会被根津馆长骂的哦。」
　　「早上好啊花脑小姐，你才是，千万注意不要中暑倒地哦。」
　　七绪举手招呼了她。花脑小姐......怎么想都不可能是真名，饗介正想着，对方就好奇地朝他看了过来。她看起来和自己差不多大，不，应该小几岁吧。她看着饗介像是看到了什么珍稀物种，好奇地侧了侧头。看她双眼发困般眨巴眨巴的样子，七绪爽快地向她介绍，
　　「这位啊，是龙之坂商店街交响乐团寄予众望的新首席，据说是帝真音乐大学小提琴专业首席毕业的一流小提琴手。这下龙乐团要安泰啦。」
　　「嘛~太棒了！请多指教，首席！」
　　听七绪这么一说，花田脑小姐非常激动地抓住了饗介的双手。也不好就这样把她轻轻握过来的手甩开，于是饗介扭头向七绪发泄不满了，
　　「七绪！请不要说那些有的没的！我才不是什么首席呢！」
　　「有什么嘛，又不会少你一块肉。」
　　饗介想也没想就直呼其名了，但七绪没有在意，继续用平淡的语气伸手开始介绍那个双目熠熠生辉的女子了，
　　「她是花脑小姐，龙乐团的长笛首席哟。别看她这个样子，她可是龙之坂商店街几乎有百年历史的和式甜点老店【华京堂】的第四代继承人。」
　　既然被介绍，对方暂且低头致意了一下，但终究不能真被叫花脑这种莫名其妙的名字，她楞了一下后，握住饗介的双手再次歪下了头——看来这是她的习惯性动作，一侧头，她的束发也跟着摇摆。
　　「我叫畑山彩花。这个小镇里有很多喜欢音乐的人哦，首席你一定会喜欢的。」
　　原来如此......看来她脑子的确有可能是一片花地，真是小学生水平的外号。不过现在不是好奇她还理所当然地接受这个外号的时候，饗介感觉事情的进展有点微妙，不禁想起了刚才七绪说过的话。
　　「花......畑山小姐既然是和式甜点店的......那和龙之坂商店街交响乐团这个名字一样，乐团成员都是来自商店街吗？」
　　「嗯嗯，但不全都是。吹圆号的人是开宠物店的，吹双簧管和竖笛的人是开咖啡馆的。啊、和我一起吹长笛的有开蔬菜店的人，用蔬菜茎秆做笛子很拿手哦。」
　　她说话的语气依旧像快要掉螺丝的玩具。如此与周遭慢一拍的节奏真的能搞出音乐？但是彩花说话又很是理所当然的感觉，让人感觉那个交响乐团可能有点糟糕。
　　「现在龙之坂因为各种原因越来越衰落了，特别是小镇中心的商店街，很多都关店歇业了......所以现在商店会的会长和商店街店主们在考虑举办各种能振兴小镇的活动。」
　　听到这里，饗介总算明白了七绪的想法。公民馆是与行政和住民都密切相关的地方，是为了振兴地方和地方教育事业......一如根津所说，她想必是作为职员在支援龙乐团。
　　想到这里，彩花便合掌又用透着天然的声音继续说，
　　「对了！七绪酱，源先生已经来了吧？那位一直都是第一个来练习的呢。关于新来乐团首席，我得去向源先生报告一下！」
　　说着她终于松开饗介的手，用宛如少女漫画里的小碎步一溜烟朝走道尽头跑去了。呆呆瞧着那身白色裙裾越跑越远，七绪不无感慨地点头说，
　　「唉，花脑小姐能高兴真是太好了。那么饗介，我们也赶紧去见小号首席源先生吧。」
　　这里的居民看来都是按照自己的节奏活过来的，对此不习惯的饗介有些招架不来。就在这时，一阵声音掺在一早便闷热起来的风和蝉声里传了过来。饗介耳朵的注意力条件反射般向那阵声音集中了过去。再烂也是演奏者的耳朵，无论是眼前的七绪还是风微微流动的声音，他都能一概过滤并清晰地分辨出那个声音。
　　那是小号的音色。小号声劈开空气呈放射状向四下传播，是管乐中最为清晰明了的声音。而那阵小号的旋律，是拉威尔编曲的「展览会之画」的第一章漫步——最为知名的小号独奏曲之一。
　　【译注：「展览会之画」原为莫杰斯特创作的钢琴组曲，经拉威尔与斯托克夫斯基改编的管弦乐版本更为知名】
　　「那是......」
　　饗介抬头，若有所问地朝七绪看了过去。尽管周围的喧闹再次扑耳而来，但饗介确信自己的确听到了那个旋律。从有力的强音符开始的旋律响亮而毫无犹豫地继续着。
　　「哦、源先生开始练习了啊。我们瞧瞧去吧。」
　　七绪双手放在轮椅手柄上，看也不看饗介就朝刚才彩花离开的方向前进了。她的脚步......不对，她的轮椅尽管不是电动式，却快得出奇。她代替双脚的双臂上长着紧致的筋肉，虽初次见面会让人惊叹，但那是摇轮椅练出来的吧。七绪穿着对她这个年纪的女子来说显得简朴单调的黑色衬衫，饗介呆呆地盯着她那夏天还袖口紧扣的手臂如此想着，忽然又觉得失礼便扭过脸去了。
　　「展览会之画」第一章漫步是从第一小号首席的独奏开幕的。听着越发靠近的小号声，饗介下意识地在脑海里铺开了总谱。在成片排列全休符的各个章节中，唯独小号里才会出现的音符群。那是任谁都曾经听过的雄壮旋律。
　　作为小号手，某种程度的莽撞是必须的。小号的高音域音色通透，而且独奏部分多，一旦出错就比其它器乐声明显。而一旦因为害怕失败而犹豫，小号所特有的美妙就响不起来。不过，至少现在听到的那阵小号旋律里并没有丝毫迷茫，虽粗糙，但通透，旋律中透着浑厚的度量。
　　管弦部分以提琴为指标，金属管以小号为中心，木管以长笛为引领，打击乐则与定音鼓配合。交响乐就是靠此办法将各自的音乐与其它音乐相协调，构成一个完整乐曲的。
　　如此想来，那个小号所引领的金属管或者说那个交响乐团整体的技术水准并不是刚才饗介所想的那么低......相对于业余交响团而言。
　　到底是怎样一个人在吹呢？饗介很是好奇。正当此时，流畅的小号声忽然消失了。旋律停得明显不自然。瞬间传来一阵金属撞击的尖锐声响，前面的七绪突然刹车，饗介差点踉跄撞上去。
　　「......喂喂、感觉不妙啊。」
　　七绪正嘀咕，大概是因经费削减而荧光灯稀疏的走道尽头一扇门里忽然有人扑滚了出来。
　　「七绪酱！快叫叫救护车！」
　　是刚才进会议室的彩花。她的脸原本就白皙，现在更显得苍白了。她手撑在墙壁上，一边示意会议室里面一边大叫，
　　「源先生晕倒了！」
　　一听这话，七绪便严肃地朝饗介瞥一眼，用下巴指了指走道尽头后便再次转动椅轮朝那边赶过去了。
　　「饗介、把门打开！」
　　还未全部理解事态的饗介先七绪一步把手放在了门上。门上面的牌子写着【第五会议室】，门是双扇平开的，怎么看里面都像是一个大房间。阳光照进这个三面开窗的会议室，开门一瞬间很是晃眼。室内的桌子椅子之类都被移到了后面，空出的地方的确够一个小编制交响乐团练习使用。
　　饗介巡视了一圈室内，看到一个滚落在房间中央地上的金属管正反射着仿佛在预示上帝所在的阳光，一个相当有岁月分量的降B调小号。
　　「喂喂源先生......又乱来了啊。」
　　身后的七绪取出手机，一边如此说一边准备打救护车电话。饗介大步朝那个小号走去，正要扶起那个倒在椅子腿边的细瘦男子时，不由得吃了一惊。倒在地上的是一位身穿和服的老人，他的头发漂亮地全白掉了，脸上的玳瑁框厚眼镜滑到了一边。这个老人瘦得让人怀疑他是不是只有一副骨架，而环顾周围又没有别人。饗介感觉背后有人，回头一看原来是一脸苍白的彩花摇摇晃晃地走过来了。
　　「畑山小姐......失礼问一下，这位老人今年贵庚？」
　　「源先生昨天刚庆祝过半寿......」
　　饗介琢磨了一下泫然欲泪的彩花所说的话，也就是说......八十一岁？
　　吹小号有时需要瞬间吹出大量气息，演奏时暂时会让血压上升。就算是熟练的年轻小号手，吹一段从强音开始的音节也会一时头晕目眩，所以即便世上有少数几个老年小号手，但小号通常对老人来说是不可胜任的。
　　下个瞬间，彩花便唔地一声，脸色苍白地跪坐在了老人身边。
　　「源先生......不要紧吧！」
　　饗介怎么想都不可能同时把他们两个同时抱起来，这时打完电话的七绪靠过来，她把手放在跪在老人身边的彩花的肩上，同时挑眼看了看饗介。
　　「花田脑精神承受力脆弱，源先生倒下让她受惊了。我已经叫了救护车了，你就负责照顾源先生吧。」
　　「明白了，那他家人那边呢？」
　　「我去联系源先生家里，然后开车带他家人去医院。消防署就在路那边，救护车应该很快就会来的。」
　　展开着实混乱，但不幸的是，饗介现在是个无职的闲人，而现在周围又都是倒地的老人和妇女还有坐在轮椅上的残疾。他可没冷酷到可以对这种状况置之不理。
　　饗介一边感觉自己忽然被卷入奇妙事态一边点了点头，颓废的彩花又抬起头，抓住并贴近饗介的手臂，把脸伸过去说，
　　「不，我也一起去......不过首席，请您至少能牵住我的手。」
　　彩花用她汗湿了的小手裹住了饗介的手。没过一会儿，响亮的救护车鸣声便传过来。七绪再次把手机抵到耳边，朝哪边通起了话，估计是在和老人的家人联系。看来他们都是知道对方家里电话的熟人。饗介一边用右手扶住老人，一边左手握着彩花的双手，不由得发起楞来。原以为这里是一处安静的乡下，现在看来，他是来到了一处意外骚乱的地方。
　　
　　
　　
　　
　　「源先生请振作啊！您要是不在了，龙之坂商店街就真的完了啊！」
　　龙之坂综合医院离公民馆并不是很远，饗介虽不知道具体位置，但救护车三分钟都不到就赶到了公民馆。吹小号老人的情况估计并没有严重到要动手术的地步，一推进病房就被允许探望了。一边拍抚着全身扑倒在老人病床边的彩花的后背，饗介一边在脑海里不停地循环着刚才的「展览会之画」的旋律。
　　老人微微睁开了眼睛。想必他在救护车上就已经恢复了意识，脸上也完全恢复了血色。他似乎认出了眼前的彩花，点头喃喃说道，
　　「华京堂四代啊......你店里的落雁、真想能最后吃上一口呢。」
　　「源先生！」
　　哇地叫喊一声，彩花哭开了。看来这个能开得动玩笑的老人是没什么问题了，反倒是彩花要人担心。饗介正拍着她的背，问她怎么了的时候，病房拉门拉开的声音传来，一个戴黑框眼镜的神色机敏的医生掀开隔帐进来了。他看到眼前的情形，无奈地送下了肩膀。
　　「又来了啊，增田先生......你好歹考虑一下你的年纪啊，血压本来就高，不知什么时候就会噗嗤一下升上去哦。」
　　噗嗤一下——那个医生说着就用手指了指自己的太阳穴。看样子，这个老头已经是这里的常客了。老人一看到医生，一下从病床上坐起了上半身，劲头简直好像他刚才倒下的事情都是演戏，他鼻子一哼，
　　「哪里，我已经没事了。话说大东先生，你不是已经通知我家里了吧？」
　　「请不要开玩笑了，公民馆的一之濑小姐已经和你家里联系过了......你孙女好像在家来着。」
　　「什么？吹子在家？那妮子又把社团活动翘掉了？不像话！把她叫过来！今天我定是饶不了她！」
　　「所以我都说了增田先生，你别再这么把自己的血压搞上去了。小心我给你扎镇静剂哦。」
　　医生越发不客气的话听来反而显得良心，老人也终于镇静了下来，长长地叹了一口气。他看向坐在床边圆椅上埋着脸的彩花，轻轻地摇头说，
　　「劳你费心了呢，华京堂四代......话说，那边的年轻人是？」
　　老人发出理所当然的疑问，朝饗介看了过来。
　　该怎么自我介绍呢？饗介正犹豫，彩花拉扯着站立的饗介的衬衫说道，
　　「他是龙乐团有望的超一流的小提琴手哦！所以啊源先生，现在可不是倒下的时候啊！」
　　「什么？这下失礼了，我是龙之坂商店街的会长、增田源次郎。哎呀哎呀、居然用这幅模样来招呼你，真是太失礼了！」
　　听他这么一说，饗介咧嘴愣住了。既然是会长，那他就是城镇振兴项目交响乐团的提倡人......换句话说就是责任人吧。那个平身低头的老人将他那象征人生前辈的褶皱双手伸了过来，不好拒绝的饗介也不得不双手回握了过去。老人用与他八十多岁年龄毫不相配的力道握住饗介的手，一下把脸也凑了上来。
　　「我是昨晚从常任指挥那里听到会有能担任乐团首席的人来的消息的，所以一早我就稍稍卖了些力。这下，我们商店街又能看到曙光了啊！」
　　「常任指挥？」
　　饗介诧异地叫出了声，没成想消息已经传到那种地步了啊。源次郎和彩花顾自兴奋的时候，那个医生用一声咳嗽打断了他们。
　　「我说增田先生.......你该控制控制吹小号了。有个兴趣爱好固然是好事，但毕竟是给身体带来负担的乐器。」
　　但是源次郎听了却顽固地摇了摇头。他一挥拳——虽说是挥在了柔软的毯子上，只发出了闷声不响的声音——唾沫星子却飞老远地叫了起来。怎么看他都是在故意让自己的血压升高的。
　　「大东先生你不懂！现在龙乐团里没有能代替我做小号首席，没那种有根性的小号手！」
　　「不会不会，我也听过你们演奏过多少次了，增田先生旁边的那个不是吹得更好嘛，把位子让给那个人不是挺好吗？」
　　「不成！次席的諸岡光有技术没气势！没有特攻精神！」
　　「哈......气势啊......」
　　估计医生只会认为这是顽固老头的精神论吧。医生一脸难办的表情，摘掉了眼镜。看样子他也不是第一次进行这般对话了。就在这时——
　　「喂！老头子！你到底是要给别人惹多少麻烦才满意啊！」
　　有人风一般冲进病房，那嗓音已不是医院里能允许的音量了。源次郎闻言便脸色阴沉下去，医生也叹出了自进病房以来最长的叹息。
　　一下掀开隔帐进来的是一个穿学校制服的少女。她留着根部生出黑发的茶色头发，短裙裙裾松散，上身制服也被故意改造过了。她原本就生得一双凌厉的眼睛，这会儿吊得更高了。
　　「好啦好啦、吹子酱，先冷静点。源先生，你没事吧？」
　　说着就抓住少女手臂的正是跟着进来的七绪。看来这个少女就是她之前所说的要带来的老人的家人，老人的孙女了。少女像老人刚才那样唾沫横飞地高声叫道，
　　「放开我七绪！说什么危险状况啊！他不还是那么活蹦乱跳的！」
　　「吹子！对老人用的什么口气，快给我道歉！」
　　「......增田先生，你和孙女都冷静点。」
　　总之，这下饗介算是知道增田家的人都有点血压高了。但总不能放任这种状况不管，只不过医生的话似乎没起作用，那对祖孙还是毫不领情地继续拌起了嘴。
　　「话说回来，你怎么那个时候了还待在家里！不是说暑假开始就回吹奏部的吗！」
　　「要你管！没什么事的话我可就回去了！」
　　丢完这句，少女真就转过身去了。坐在圆椅上的彩花见状，慌忙起身试图从背后拉住她。
　　「啊、等等啊吹子酱！」
　　但是准备大步走出病房的吹子并没有停下脚步。彩花忽然又像之前那样摇晃了起来，幸好饗介连忙扶住了她。站在一旁的医生好像对此已是司空见惯，叹着气地说，
　　「唉、真是的，畑山小姐还是请先去别的病房休息吧，你也是过劳了。」
　　这个医生还是那么的冷静。饗介听他说出过劳这个词时吃了一惊，但医生却只是地对他们说一句保持安静就扶起畑山，准备走出病房了。
　　「还有，一之濑小姐......外科的加贺山医生让你好好去做康复运动。我知道你很忙，但也不要翘掉哦。」
　　和七绪擦身而过时，他又对七绪说道。
　　「就算不特意来医院，我每天在外面都和做康复一样啦，你是不知道我这双脚在镇上有多忙。」
　　饗介原以为这个小镇也许只有这一家医院，听到这里他终于放下心来了。尽管还什么都没解决，但饗介感觉气氛明显比刚才要缓和下来了。
　　源次郎想必也冷静点了吧。他一边整理好凌乱了的和服，一边又长叹一身并浮现出了懊恼的神色。
　　「唔嗯，让你见笑了呢，首席。」
　　他扶了扶玳瑁框眼镜，将细瘦的双臂缠在了胸前。他这才注意到饗介目睹了吹子冲出病房的整个过程，他轻轻摇了摇头接着说，
　　「我孙女吹子刚才的态度那么失礼，真是抱歉。那妮子现在是高中二年级，但好像还在叛逆期......所以才突然会变成那个样子的。她半年前开始就不去所属的吹奏部，也不碰小号了，而我完全不知道是怎么一回事。」
　　「......您孙女也吹小号？」
　　「是啊，吹子是从小接受我的英才教育长大的，以前我们每天都一起练腹肌、一起吹小号、一起在河边大喊练嗓子来着......」
　　源次郎远目回忆了起来。但听他这么一说，饗介又怎么都感觉不到哪里英才了。但话说回来，小号也的确是这种乐器，比其它乐器更要求体力和精神力。
　　「当初吹子第一次在小学管乐队里吹小号时，那可真是引得全镇人热泪盈康的鼓掌啊。所以那时候的录像是我们增田家作为传世之宝......」
　　饗介刚担心这个老头会一直沉浸在老人独有的叙旧里时，老人的忽然看向了饗介身后的七绪。于是饗介也跟着他的视线朝身后瞥了过去。
　　「我觉得能代替我成为小号首席的还是只有吹子。吹子如果能进乐团的话，我也就能安心隐退了。」
　　看来老人这话是说给七绪听的，也许是因为七绪知道这祖孙俩正处于什么状况里。但饗介却看着源次郎反驳说，
　　「不，小号首席对年纪那么小的女孩子来说可能有些勉强吧。且不说学校的社团活动，龙乐团可是业余交响乐团吧？」
　　「喂喂饗介，把话说死了可不行哦。那种事情要是主张男女平等的团体代表听到了，你走夜路时说不准就有什么尖锐玩意儿砸到你后脑勺上去哦。」
　　七绪在饗介身后说出了这般照例毫不客气的话。真是的，这女人还真是一如既往的没礼貌。饗介叹一口气，辩驳似的又说，
　　「你明白交响乐团吗？做小号的首席是需要相当的体力和精力的，如果还有其它年长的男号手，最好还是......」
　　「闭嘴闭嘴。源先生，这给你。」
　　七绪打断了饗介的话，伸手从隔帐外面拿起一个似乎事先放好的黑箱子。递给源先生后，源先生很快就就知道里面是什么了。这个箱子想必是老人最为熟悉的东西了。
　　「也不知道是摔出来的还是原来就有，二号管上面有一块地方凹进去了。放心，没有其它损伤。」
　　老人在床毯上打开了箱子的锁扣，里面是放着的是一个反射着病房灯光的降B管小号。源次郎一脸仿佛看着婴孩的神情，轻轻合上了箱盖。
　　「......真抱歉啊，七绪酱。但是这要是被发现，大东医生就又要生气了。能不能麻烦先把这个放在公民馆？」
　　说着他就又准备将箱子递了回去。饗介代替七绪接了过来。
　　源次郎看着饗介问道，
　　「首席，说来失礼，我还不知道你的名字呢。」
　　「......我叫藤间饗介。」
　　老人听完便大呼一口气，看来他的确是累了。饗介也差点忘了，从老人倒下送医院到现在也过去多长时间。
　　「源先生，小号就暂且先放在公民馆了。你先休息吧。」
　　经七绪这么一说，饗介终于回过神来似的向源次郎低了低头，追着已将轮椅转向驶出去的七绪并拉上了隔帐。
　　看着在前面轻快移动的小小背影，饗介越发感觉那个女人难以琢磨了。在发生那种事情时，一般人是不会捡起小号并带到病房来的，她却牢牢地记着将乐器和演奏者视作一体。这恐怕不是一般支援交响乐团工作的公民馆员工所能做到的。
　　想到这里，饗介开始担心自己的兰德尔菲起来。他可没本事扶着源次郎和彩花两人的同时还能提着自己的琴盒，于是上出租车之前边先将小提琴放在了泪汪汪的根津那里......临走还让他放进保险箱。
　　根津当时听后一脸的吃惊，但他不知道那个琴盒里放着的可是价值八百万的东西。那个琴原本只是叔叔“借给”他的，是万万不可丢失的。 饗介正想着该问些什么，七绪先开口了，「喂、饗介。你可不要以为源先生只是个笨老头哦。吹子酱的小号是源先生教授的，你听了就知道，很厉害的。」
　　接着她又忽然想起了什么似的一下停住轮椅，饗介又差点撞上去，七绪扭过头来说，
　　「这样吧，就把这个当作录用你做乐团首席的考试好了。」
　　听七绪话里微微带着认真，饗介楞了一下，但仔细一回味她的意思，他吃了一惊，
　　「等、等等？这是怎么回事？」
　　「你既然是从音大毕业的，这点也是理所当然吧。交响乐团的乐团首席所必不可少的就是引领那么多人的领导力哦？必须注意到每一个演奏者。为了一直能为听众带去最棒的演奏，首席就要构筑圆滑平衡的人际关系.......说白了就是那个——那个负责解决乐团成员的烦恼的人。」
　　这种事情饗介当然知道，但负责解决成员的烦恼可就闻所未闻了。但是七绪并没在意饗介怎么想，而像是得出什么结论似的用手指过来说，
　　「为了让源先生能放心隐退，你要想办法让吹子酱当龙乐团的小号首席。就这样，加油吧。」
　　事情太过突然，饗介一时结巴了，而七绪则像是把该说的都说完了似的，再次转动起她的轮椅轮子。饗介连忙赶上去抗议，
　　「什么录用考试啊......判断首席合不合格不是交响团的事情吗！」
　　「就算乐团成员都认同你，我可是不会认同的。谁让我才是那个乐团的实际支配人呢。」
　　说着她便像个戏剧反派一样笑了起来。饗介原本就没搞清楚这究竟是什么人，虽说她这话怎么听都像是玩笑，但要是真问起来，饗介还真没底。一旦与她树敌，饗介可没有信心能和她在一起工作。
　　「但是我昨天才搬到这里来啊，别说人际关系了，路都不认识。你如果说那是我的工作的话，我也没办法，但至少得给我点时间吧！」
　　「你这个家伙啊......还真是个不仅看上去赢弱，连胆气也小得可怜啊。算了，我也帮帮你好了。」
　　不仅强人所难一通，还不客气损人一番。但听她说会帮忙，饗介好歹松了一口气。饗介的沸点就是极端高，不懂怎么拒绝别人......也难怪会被人冠以“佛”这个绰号。也许这只是因为他自己优柔寡断，但饗介对这样的自己也无所谓了，最后只是长叹一气而已。
　　「听刚才的话，源次郎先生的孙女......吹子酱？她半年前还一直吹小号来着？也就是说要搞清楚她为什么突然不吹了是吧？」
　　「简单说就是那样。嘛、估计也不是那么简单就是了。」
　　七绪说着，忽然哼起了调子。饗介正要感叹这个人还真是乐观，忽又为她那精准的调子旋律吃了一惊。那是「展览会之画」第一章漫步的独奏......是那个老人在今天早上吹的雄壮旋律，始终面向指挥和听众的喇叭所释放的嘹亮声音。
　　如同在慢慢咀嚼余音，七绪一边看着饗介手里提着的那个黑色硬壳箱，一边有条不紊地说，
　　「因为......那可是帝王的乐器啊。」
　　
　　
　　乘电梯下到一楼后，一个壮实的中年护士叫住了他们。她严实地挡在他们面前，透着一股无形的威严。
　　「一之濑小姐，大东医生可让我给你带话哦，说是畑山小姐暂时要在病房休息，让你们先回去。」
　　「知道啦。还真是又给你们添麻烦了呢，护士长。啊、对了，这个轮椅还给你。」
　　七绪指着护士长手里的拐杖说。那不是普通的松木拐杖，而是可以固定在手腕上的步行拐杖。护士长闻言便唉了一口气，很习以为常地帮了七绪一把。
　　「还有啊，你要老老实实过来做复健。」
　　「刚才大东先生说过。我已经能自己走到停车场去了，比当初说我下身全废可是好太多啦。」
　　「你确实很努力了，但就是因为这样，努力做复健的话你还会有更多恢复的余地，所以你就更来做了啊。现在感觉怎么样？」
　　「不要紧啦，就是坐出来的茧子有点痛而已。」
　　果然，七绪的脚不是先天而是后天事故造成的。饗介自顾如此想着时，护士长忽然一脸诧异地朝他看了过来。七绪见状便说，
　　「啊对了，这个白脸小生是来公民馆做我的助手候补的。」
　　「哎哟，这不是挺好嘛。看上去好像不太靠得住，但还是要麻烦你了哦，小哥。」
　　这种初次见面的招呼还真是不知轻重啊，不过反驳起来也麻烦。七绪从护士手里接过手拐后从轮椅上站起身来，马上就朝出口方向去了。不过她毕竟有一只脚不方便，步行近乎龟速。饗介大步朝她追了上去。
　　「你是怎么把吹子带到这里来的？」
　　「有可自助操作的福祉汽车啊，就是有那种油门和刹车可以用手操作的。从轮椅换到汽车座位上可是很麻烦的。我完全没法动弹的是左腿，所以路不长的话还可以走的。走可以走百来米，只是站的话最多五分钟。」
　　饗介之前还在好奇她的轮椅和早上的不同，原来是她从医院借用的。扶七绪虽然简单，但饗介总觉得七绪会拒绝，于是就配合着她的步伐慢慢走出了医院。
　　「有这种车的话，出远门也不是问题，还真是感激不尽呢。」
　　七绪用下巴指了指停在优先停车场上的一辆轿车。七绪把钥匙给饗介让他开门，饗介便打开了驾驶席边的车门，果然，油门和刹车都可以用手边的联动装置操作。根津说她基本的事情都可以自己做，果然不是凭空扯的谎。
　　「啊、源先生的小号就放在后座上吧。」
　　说完，她便靠单脚和双手坐进了驾驶席，随手将拐杖丢在后座上后，用手向饗介示意了一下助手席。饗介不客气地坐上助手席后，将手里的小号盒子放在了后座上。
　　「这个医院离镇中心不远吧？跑走的吹子酱估计是走着回去的。」
　　七绪从饗介手里接过车钥匙后插进汽车，如此说着便启动了汽车。一启动，汽车音响里便传出了一阵大音量的音乐。音乐旋律很耳熟，是贝多芬交响曲第三章长调「英雄」第一乐章......连在自己的汽车里也放古典乐，看来她的确和交响乐团有关系。
　　空调还没足够制冷的车厢里很是闷热，七绪一边哼着英雄的主旋律，一边开口，
　　「嘛、源先生好吹子酱吵架也是家常便饭啦，但吹子酱这么长时间不碰小号是从没有过的，所以源先生很担心。」
　　饗介应和一下，这时沿着平坦河滩飞驰的汽车突然降下了速度。饗介为后方恐有车追尾而惊出了一身冷汗，但所幸的是这条路上只有七绪的车。
　　「哦、是吹子酱。」
　　顺着七绪扭头的方向看去，果然，路墩上正坐着一个穿制服的少女，一头疏于打理的茶色头发在夏风中摇曳着。七绪猛然刹车停下了汽车。
　　「正好，上吧饗介。」
　　「啊？你说什么呢，这太突然了。」
　　老实说，七绪的驾驶技术真是让人不敢恭维。饗介探身抗议，但七绪好像全无听他话的意思。
　　「真啰嗦啊你......你听好咯？所谓信赖啊，就是要身体力行才能构筑的。要是畏首畏尾的话，那个可爱的女孩可是不会理你的哦？可没法领导交响乐团这种各人有各人脾气的团体的哦？所以，你可不能再像昨天那么草食系了。」
　　「.......咋一听好像你说得很对，但让我这个人家不认识的人突然去搭话也只会吓到人家吧！」
　　「刚才你们不是在医院见过吗？好啦，下去下去。喂~吹子酱！」
　　七绪一口作气说完，一边摇下车窗一边不停地推搡起了饗介的肩膀。那个少女听到这阵毫不客气的叫唤，吃惊地扭头看了过来。
　　「反正你现在也不想去社团，就麻烦你带昨天刚来龙之坂的这个家伙观光观光吧。嘛、虽说这地方没一个旅游景点，还是拜托你咯！」
　　哈啊？——少女理所当然地发出了诧异声。饗介未能做多抵抗就被推下汽车，接着七绪就马上发车左右摇摆着无情飞驰而去了。
　　「喂......喂！七绪！」
　　就像一条被人丢弃并倒在路边的丧家犬，饗介试图大声叫住七绪，但最后还是无奈地双手撑膝作罢了。真是的，那个女人旁若无人真是没个限度，饗介委屈地甚至想哭。
　　盛夏阳光洒在脖子上，他抬头一看，正好与一脸诧异表情的吹子对上了视线。第一次见她时很是匆忙，现在才发现她长得很稚嫩，染色的头发和改造的制服现在多少有些做作。
　　「哥哥你是打算在公民馆工作？」
　　「啊啊......暂时是那样。你知道的啊？我叫藤间饗介，请多关照了。」
　　「听说陪那个在公民馆倒下的老头去医院的是你，而且看你和七绪在一起，我就猜到会是这样......还真是辛苦了你了呢，藤间先生。」
　　被高中生同情了。饗介心情悲凉地叹一口气，整理了一下手里的外套。吹子也边拿起自己脚边的包边说，
　　「七绪的飙车急停很糟糕吧？藤间先生看起来像个老好人，但最好还是小心些为好哦......嘛、她以前也经历过很多事情，人其实还是很好的，你不要讨厌她。」
　　「没......没什么，我并没有讨厌她。」
　　这个高中女生说话还挺老到。饗介一边回答一边环顾了一下四周。河滩外都是一群群安静的住宅区，见不到巴士站台也看不到什么往来的车辆。饗介擦了擦额头上的汗，求救似的将视线落在了吹子身上。
　　「吹子酱，我是刚刚才搬到这个镇上来的，那个......不知道怎么才能回去了......」
　　吹子似乎早知道饗介想说什么了，她叹一口气并伸手指了指路前方，之后就把包挎在肩上走了出去，
　　「我知道啦，总之我先带你去商店街吧，到那里后也就离公民馆不远了。」
　　「谢谢。公民馆里还放着我很重要的东西呢。」
　　吹子走的方向似乎是小镇的中心，和七绪开车离开的方向一样。饗介追着吹子跑起来，风灌进了他的衬衫。不知道七绪有没有预料到这一步，但不管怎么说，这下饗介至少有时间和少女说上话了。
　　「话说，源次郎先生没事真是太好了。听说你和他一样，也是吹小号的？」
　　听饗介这么说，吹子没有做出可谓反应的反应。沉默中只充斥着聒噪的蝉声。
　　「为你从半年前就开始不吹小号这件事，源先生很担心的。想必他还是希望你能继续吹下去，还说希望你能加入他所在的商店街业余交响乐团。」
　　「什么？藤间先生，难道是那个老头子跟你过什么了？」
　　「......没，我只是听到而已，他没特意对我说什么。」
　　看到吹子皱着眉头回问过来，饗介直冒冷汗。不过事实上源次郎也的确没说，说的是七绪，所以他刚才也不算说谎。嘛、其实对方会惊讶也毫不奇怪......饗介内心叹了一口气，想起了之前七绪在医院里对自己说过的话。于是，他又开始自言自语地说道，
　　「小号是帝王的乐器......声音在交响乐中最为通透。和其它乐器不同，小号声是朝指挥者和听众们直线传播的，独奏部分就更是如此了。那需要在寂静中独自演奏的勇气。」
　　「藤间先生，你很了解音乐？」
　　「嘛......多多少少吧。」
　　吹子扭头看着背后的饗介，皱起了眉头。不过，饗介这时候要是把自己是小提琴手并且还要加入那个问题乐团的事情说出来，事情可能就会变麻烦。于是饗介适当糊弄了一下，继续说，
　　「今天早上，我也听过源次郎先生的吹奏，「展览会之画」第一章漫步的独奏......他的小号声非常直率。」
　　这不是谎话。进会议室的时候，饗介一时还无法相信刚才的小号声是一位八十多岁的老人吹出来的。当然，号声有些粗糙，但是帝王的乐器首先讲究的并不是那种生涩的技巧，而是划破寂静的勇气。
　　「七绪和源次郎都说，你是一个拥有吹奏小号勇气的孩子。虽然我没听过你的小号声，可能还不太明白。但你是能吹奏出那般号声的源次郎先生教出来的，我觉得你能吹得很棒。」
　　尽管饗介心里还是认为高中女生担当哪怕业余乐团的小号首席也多少勉强，但他还是相信源次郎和七绪所说的话。接着，他顿一顿之后终于开口问了，
　　「你......和源次郎先生之间发生了什么吗？」
　　听说她不再吹小号是半年前开始的。看情况不同，就算是源次郎先生所愿，也不能勉强她重拾小号。吹子想必不会简单地就回答自己，但出乎意料的是，她短叹一声后便干脆地开口了，
　　「我第一次落选高中的社团的常席了，现在都是男生了。」
　　听她这么一说，饗介明白过来了。男女差别会在发育过程中显现。这也和刚才饗介自己所说的一样，管乐器是尤其强调肺活量的乐器，高中阶段正是男女差别开始明显的时候。
　　「那个果然还是男生的乐器啊。想想，世界上也没有一个出名的小号手是女人呢。我只是觉得该是我收手的时候了而已，和老头子其实没啥关系。」
　　说完，她又示意这个话题该结束了似的耸了耸肩。这时两人已经走过河滩进入了住宅区，开始爬一段稍有坡度的坂道。
　　饗介跟在再次沉默的吹子后面，内心释然了。看来她放弃小号的理由并无关源次郎，而是她自己做出的决定。如此一来，也就没有必要勉强她了吧。关于这点，想必七绪也是能理解，源次郎亲自从吹子口中听到后想必也会放弃的。
　　「但是，我觉得那种事情你还是向源次郎先生说清楚了为好吧？毕竟教你小号的是源次郎先生......也许你会觉得我多管闲事。」
　　「我就说了......和老头子没关系。」
　　吹子撅嘴说道。这时他们已经可以看到坂道另一头的色彩华丽的招牌了。刚来这里的饗介差点没注意，商店街的入口处挂着一个弧形招牌。招牌有些许锈迹，上面用艳丽的绿色文字写着【龙之坂商店街】。
　　「到这里你该认路了吧？那我先告辞咯。」
　　吹子在招牌下顺了一下书包，刚说完，头顶上的一个扬声器忽然响起了铃声。饗介条件反射地看了看手表，正好是中午。上午一连串事情的正让他感觉头晕目眩，吹子便指着商店街里面说，
　　「走一段路右转，是笨蛋河本夫妇开的咖啡店，那里的午饭便宜还好吃，你可以去看看哦？」
　　吹子意外的善解人意，是个不错的孩子。除了叫别人笨蛋之外。不过饗介看她打扮和言语口气，又觉得她也许只是正值叛逆做坏的年龄而已。
　　「谢谢你，吹子酱。」
　　想问她的事情还很多，不过再缠着一个正放暑假的学生也不好。转身离去的吹子听了，只是头也不回地朝他摆了摆手。少女在饗介的目送下走下坂道离开了。这个龙之坂果然有很多坡道。虽然不知道先人们开拓这片土地的时候，是不是看这里的地形像盘曲的龙一样才给起这个名字的，但也基本八九不离十吧。
　　总之，饗介现在最担心的是他的小提琴，他得赶紧回公民馆......想到这里，他这才意识到自己根本不知道怎么回公民馆。那暂且就去刚才吹子说的那家咖啡店问问吧，之后还得把吹子的想法报告给那个旁若无人的轮椅前辈。
　　饗介打定主意后，走进了那个商店街。
　　从陆续得到的消息看，饗介本以为龙之坂商店街是一处成片卷帘门的街道，实际一看却全然不是，龙之坂商店街其实是一片内拱廊结构的商业街。不过可怜的是，大白天也看不到街上有什么人。路灯和路灯之间挂着不知名的花饰，周围飘溢着昭和时代的气味。
　　这时，一阵旋律让饗介不由得停下了脚步。他仰头倾耳倾听，是街道每隔一段距离装设的扬声器里传来的音乐。
　　这并不是什么稀奇事情，稀奇的是那个音乐本身——「纽伦堡的名歌手」第一章前奏曲。瓦格纳有名的的歌剧乐。激荡而雄壮的旋律悠然支配了这个空无人迹的拱廊街。一般提到商店街的背景乐，人们多半会想到歌谣曲子，没成想龙之坂连商店街里播放的也是古典乐。
　　心怀疑问的饗介寻找吹子所说的那个咖啡店，发现右手边是一个挂着【piccolo】的小店。
　　【译注：piccolo在意大利语中指短笛】
　　也不知道店有没有在营业，但应该就是吹子所说的笨蛋河本夫妇的店了。饗介现在也没别处可去，于是推开了小店的木门。木门上的铃声传来一阵凉爽的声响，但店内却好像没开空调，闷热得与店外无异。一关上门，名歌手的雄壮旋律也被关在了门外。现在正值晌午，店内却没有一个客人的影子。
　　「来了来了，欢迎光......」
　　不一会儿，一个丰满的小个子女人从店里面出来了。她头上戴着红色的头巾，全露出额头，脑袋浑圆的模样像极了俄罗斯套娃。她和颜悦色地出来后，一看到饗介却又马上看到幽灵了似的瞪大了眼睛。饗介见状也愣在了门前，那个女子则踉跄地转身朝店内跑去，一边跑一边大叫，
　　「雅、雅君！不好了！有个不认识的人进来了！」
　　「说什么！？真的？都酱！」
　　粗糙响亮的男人传来，转眼一个穿着和刚才女子一样围裙和头巾的肌肉嶙峋的男子跑出来了。他把衣袖卷到了顶，一双粗壮的手臂露在外面，比起掌厨更像是格斗士。那个似乎能把手里的平底锅掰弯的男子一把拉过身边的椅子说，
　　「来来，请坐下吧。都酱，来冷饮！把最好的杯子拿出来！」
　　那人几乎连拉带扯地将发愣的饗介摁在了椅子上，又用眼看就要扯破头巾的动作整理了一下他头上的头巾。他看上去和刚才的女子差不多岁数，一口亮闪闪的大白牙，发出一阵一如其表的豪爽笑声，
　　「哈哈、我们让你见笑啦......话说回来小哥，看你眼生不是本地人，是因为工作到这里的吗？」
　　「不，昨天我刚搬到这里.......」
　　「那真是太好了！我叫河本雅史，那位是我老婆都酱。欢迎来到龙之坂，有什么事情不明白的话，都尽管问我们好了！」
　　他用力拍了拍胸膛，又伸出手想要和饗介握手。饗介心生不详预感，勉为其难地伸出手，对方果然用差点把骨头捏碎的力道握住了他的手。作为视手指为生命的小提琴手，不饗介禁捏了把汗，但雅史却毫不介意地又慌忙跑到店里面去了。
　　他的妻子都和他擦肩走了出来，不知为何手里还端着盛有水的葡萄酒杯。饗介一脸诧异地抬头朝那张圆脸看去，她便满脸笑容地说，
　　「这是我们店里最好的杯子！」
　　没让饗介来得及吐槽，她又径自为他翻开了菜单。那个菜单上的菜名全是手写的，明显拍得糟糕的菜式照片也是直接用透明胶带粘上去的。都用她那短小的手指指着其中一个用硕大盘子盛的茶色块状物说，
　　「本店推荐的是这个“超弩级卡路里河本特别套餐”哦，很多猪排和炸鸡块盖在米饭上，而且只要六百元！小哥这样的年轻人就是该吃这种的！」
　　「可.......这上面写着“只限学生”啊？」
　　「啊、那是以前留下来的，你不用介意。五年前这附近还有一所大学，我们店托福还算热闹的，但因为学生少，被东京的大学合并掉了。真是讨厌啊，这个少子化社会！」
　　原来如此，饗介明白了。他本只打算问问路，现在这么一说他也不好意思说自己不是客人了。既然也没别的选择了，饗介便点了那个套餐。点完，都便朝店内叫起来，
　　「雅史君！卡路套餐一份！」
　　说完，她便马上笑呵呵地跑进厨房去了。真搞不清她为什么还要特意叫一声。她进厨房后，里面便又传来了热闹的对话。
　　「怎么办啊雅史君、难得的客人让我好紧张啊！」
　　「哈哈！不要紧！都将的接客技术是世界第一的！」
　　「哎呀哎呀雅史君、客人还在呢真让人害臊！但是我喜欢！」
　　果然名不虚传，笨蛋夫妇——饗介一边感叹吹子所言不虚，一边又庆幸这个乡下能有提供便宜的套餐的店。正想着，又见都忙不迭地出来了。
　　「啊、客人，我们店里的空调其实已经坏掉了，热就对不住啦，我给您把门打开吧！」
　　说着她便在一阵门铃声里打开了店门。在涌进的几分凉爽的风里，刚才在街上听到的纽伦堡的名歌手第一章前奏开头旋律也跟着传了进来。看来这个商店街里是不停地循环播放这个曲子的，如果不是那个播放器出了故障，就应该是出于什么崇高的缘由。
　　「感觉这个曲子一直在循环啊，难道是这个商店街的主题曲什么吗？」
　　既然对方说什么都可以问，饗介没多想就顺势向正用盆栽抵住店门的都问了起来。她抬起浑圆的头，爽快地回道，
　　「啊、你是说匠人歌手吗？因为这是会长的谆谆教导啊，他教导商店街的大家不仅是各自职业里的好手，同时也要牢记想要歌唱、喜爱音乐那种明媚精神。」
　　听她这么一说，饗介一时难以相信了。「纽伦堡的名歌手」的确是广告和仪式上常用的耳熟曲子，但一般人都是说不出曲名的。此外，从她口中说出会长这个词也引起了饗介的注意。
　　「......你是说经常在练习中倒下被送到医院的、那个吹小号的会长？」
　　「啊哈哈，您知道的啊。是从谁那里听说的吗？」
　　「不不，其实我是准备在公民馆工作，心想说不定和会长所在的业余交响团会有关系。」
　　其实直到刚才他还陪会长去了趟医院，还卷进了一桩奇怪的事情里。都一听，眼睛睁得更大了，又朝厨房里大叫起来，
　　「雅史君！客人说他是公民馆的新员工诶！」
　　「说啥？那不就是说我们以后就要多多受人家关照了！小哥！小店免费给你换成大份套餐哦！」
　　厨房里的雅史露出脸来说。
　　说是员工，其实就是个打工的。
　　「源先生是个优秀的小号手，但说到底也那个岁数了，我们都担心得没法集中注意力练习了呢。是吧都酱？」
　　饗介听着皱起眉头，他想起了早上长笛手彩花所说过的话。龙之坂商店街交响乐团顾名思义，很多成员都是商店街的人，也就是说.......。
　　「难道说，您们夫妇俩也是龙乐团的成员吗？」
　　「嗯嗯，我吹双簧管，我老婆吹的是竖笛啊！」
　　所以这个店才叫【piccolo】啊.......这个槽估计已经有很多人吐过了吧， 于是饗介就憋着没说出来。怪不得都能脱口而出地说出名歌手的曲名。
　　当然，自己说不定会当乐团首席的事情还是不能说的，饗介只是来回看了看夫妇的脸。想到他们可能还只到很多事情，于是饗介又故作轻松地开口问了起来。
　　「会长先生他，听说有一位孙女来着吧，那个也吹小号、还是高中生的那个。」
　　「啊啊、是说吹子酱吧。吹子酱打小我们就认识哦，以前都酱经常陪她玩的。」
　　「是啊。虽然现在她有点闹别扭，但其实内心和小时候还是一样的。」
　　原来如此，不过小地方的青春什么的，很多人知道自己过去也很麻烦。饗介自小就开始辗转各地，于是他又问道，
　　「我和她说过话，听说她已经不吹小号了呢。因为高中的吹奏部常席都是男生，已经没有自信了。」
　　「诶？那就奇怪了啊。」
　　对饗介发出疑问的是把手搁在柜台上的都。饗介下意识地扭头看去，她则眨巴眨巴眼睛地不可思议地歪了歪头。
　　「吹子的那个学校，可是女子高中啊。」
　　听她这么理所当然地一说，饗介咧嘴愣住了，不禁回想起之前吹子落寞地说过的话。如果真是这样，那她当时可能只是匆忙间对饗介这个新来的人撒慌而已。这个镇上的人可以一眼看到吹子的制服就知道是哪个学校的，但刚搬到这里来的饗介就自然不会知道了。
　　「吹子酱不吹小号的原因，其实是源先生哦。」
　　料理看来已经做好了，雅史将一个硕大的盘子放在柜台上一边说道。
　　果然还是这样啊——饗介心想。之前在病房里看他们争吵时，饗介就暗想会不会是这样了。
　　「听说她半年前就不再吹了，是发生过什么吗？」
　　都从柜台上接过盘子，将那个几乎完全看不出任何美感的盘子端到了饗介的桌子上。饗介的确是饿了，但吃之前还是先向两人问了这句。回答他的是在厨房的雅史。
　　「源先生他啊，妻子临终的时候都没去看最后一眼。」
　　缘由非常出乎饗介预料，他在冒着热气的料理前皱起了眉头。接着，都补充丈夫的话似的耸了耸肩膀又说，
　　「源先生的妻子有心脏病，差不多在医院住了三年。半年前终于还是病危，她家人也像是被叫去医院了......但源先生当时却没有露面。在商店街四处找了一遍后，最后还是吹子酱在河边找到了正在练习小号的源先生。可是，源先生却固执地不肯去医院。」
　　也是到了现在才能笑着说出这种事情啊——都说着便苦涩地叹了口气。
　　「吹子酱从小就很喜欢她祖母。大概是因为相对源先生从小对她严格教育，她祖母待她则很和蔼才......可是，吹子酱的祖母最后没能见到源先生就去世了。之后，吹子酱就生气了。」
　　「小号是吹子酱和源先生之间唯一并且最大的羁绊，所以对吹子酱来说，放弃小号就是对源先生最大的反抗。」
　　夫妇俩一反刚才慌慌张张的模样，小声地如此说着。一直拿着筷子没有下筷的饗介则漠然心想，看来这还是增田家内部的事情。
　　这时，店门微微被推开并发出沉闷的声音，打破了店里仿佛停滞了的气氛。更多的风涌了进来，街上的名歌手旋律的音量陡然增高。
　　「什么嘛，空调还没修好啊。餐饮店里弄得和外面一样热的话，老实说就和关门一样哦，赶紧找人修吧。」
　　来人的嗓音很耳熟，听到这个很想塞住耳朵无视的声音，饗介猛地咳嗽了起来。看来是有轮椅磕到店门才弄得门铃哐当作响的。都闻言便慌忙朝门口走了过去。
　　「啊、七绪酱辛苦了！刚才还因为你这时候还不来而担心着呢。」
　　「有点工作要做啊。源先生又晕倒啦。」
　　「刚才我们正和来这里吃午饭的公民馆新人职员说着这个呢。他就是七绪酱的同事吧？」
　　背对着那两个女人的饗介扶住了额头。不知道为什么，他提不起劲回头看。轮椅在都帮忙下进到店里来，在饗介的背后停住了。紧接而来的，便是来人的高亢声音，
　　「饗介......怎么有功夫在这里大量吸收卡路里？吹子酱呢？」
　　「我刚和吹子酱在商店街前面分开的啊。再说，我也有权利吃午饭吧？」
　　商店街和公民馆估计是紧邻在一起的，不管是往好了说还是往坏了说，龙之坂都像是由一个有限的交流圈构成的。倒不是说在这里碰到七绪是坏事，但饗介总感觉这种偶然很让他郁闷。
　　「话说七绪为什么会在这里？工作呢？」
　　「看看表，现在可是完美的午休时间。我当然也有吃午饭的权利了。都，卡路里套餐一份。」
　　看来都刚才说的常客们中就有七绪一个。都把饗介桌对面的椅子移到角落里，又把餐巾包着的勺子和叉子放在七绪面前后开口说，
　　「太好了呢七绪酱、同事变多了！根津先生也很高兴的吧？」
　　「他不是同事，是我的助手候补。」
　　坐在对面的七绪说道。看来她是先回一趟公民馆换坐轮椅的。饗介闻言，用像被教师责骂了的学生，不，像被混混敲了足杠的学生一样的眼神看了看七绪，但对方却只是开门见山地又问，
　　「那么，吹子酱她怎么样了？」
　　「刚才我听河本夫妇说了很多，感觉比起之前我的预感，这件事更像是增田家自己的事情啊。我们不该插手过问吧。」
　　「白痴么你？我才不要你那种标本似的回答呢！」
　　被她无情地一句话驳回了。听她一成不变的粗糙口气，饗介忍不住想反驳，却又在七绪的强硬视线下把话咽了回去。
　　「饗介你啊，不是想要当乐团首席吗？」
　　饗介听后便说不出话了。河本夫妇已经进了厨房，没人会来给他打圆场。这时七绪脸上既不是无奈也不是失望放弃，虽然说话还是一如既往的粗野，但她的眼神里流露着饗介从未见识过的力量。那不是真挚，也不是威压，要概括成一句话描述的话，那是一种极端纯粹的颜色。
　　「所谓乐团首席，就是为了想要的音乐就不惜一切代价的人——至少我是这么认为的。犹犹豫豫是创造不出想要的音乐的。」
　　饗介尚未习惯七绪这般存在，总也避不开她的视线。回想起来，她到底多少岁啊......人看起来非常老练，但又无可救药地让人感觉幼稚。饗介如此想着，硬是咽了一下口水。
　　「不惜一切代价什么的.....乐团的人手再怎么不够，你也不能强拉吹子进乐团吧？」
　　「你别望文生义啊，要听声音！这不就是你的工作么？」
　　说着，七绪忽然就别过脸去，而刚才她双眸里流露的奇妙力量也在下个瞬间里随之消失了。阳光穿过小窗照在七绪的脸上，饗介看着她的脸又大胆地问道，
　　「......什么意思？」
　　「就是字面意思。你要是不吃，我就先吃了哦。怎么能把河本夫妇的爱放凉呢。」
　　七绪说着便擅自把饗介面前还没下过筷的盘子拉了过去，接着就像小孩子似的用叉子代替筷子戳住了猪排。她的举止还是那么的粗野，不过她边咀嚼边说的话里开始有了几分沉稳。
　　「要是吹子酱真心打算不再吹小号，我们也不勉强。不过，我觉得她不是真打算放弃。」
　　饗介沉默了，似乎一直在回味她刚才说的话。这时，突然的一阵电子音打破了两人间的沉默。七绪把叉子衔在嘴里，从她的黑色裤子口袋里取出了手机。
　　「啥啊，是秋叔......现在可是午休的说。」
　　她嘀咕着就接通了电话。即便是馆长根津打电话过来，她的趾高气昂态度仍旧一点不变。饗介一边看着她接电话不时应和的样子，一边暗自思忖她所谓“听声音”是什么意思。
　　「......什么？你说真的？」
　　不料，七绪少见地发出急迫的声音，打断了饗介的思路。抬头一看，她正撑着头不停地哼哧着什么，
　　「那还真......真是个让人头疼啊，开玩笑可是不行的哦？秋叔，我可是一直都很认真的。我这下就去处理。」
　　说完，七绪就啪地一声合上了手机，接着大声叹出一口气，全身靠在了椅背上。饗介想要询问发生什么，察觉到饗介视线的七绪抬起头，声音苦涩地简单解释了一下，
　　「源先生好像从医院溜走了。」
　　
　　
　　
　　
　　七绪开车还是那么地横冲直撞，她一坐进去就犹如王牌机师坐进了战斗机驾驶舱。饗介虽没有实际见过那种人开汽车会怎样，但一看到七绪用简直要把操纵杆折断的气势压下操纵杆，那接下来就和汽车性能什么的都没了关系。饗介一边忍受汽车的一路上下颠簸，一边又问七绪，
　　「喂、难不成出来找源先生的都是这个商店街的人吧？警察呢？」
　　医院看样子只与公民馆和增田家联系了。从七绪口中听到消息的河本夫妇慌忙组成了搜索队，商店街的人们也一起出动开始寻找了。但考虑到源次郎那个岁数，这里不应该交给警察管么？
　　「而且就不能播送寻人通告什么的吗？你工作的地方也算是役所吧？」
　　「秋叔是说过要联系总馆播放来着，但我让他先别那么做。源先生自视甚高，要是听说自己被当做迷路小孩，恐怕会气疯了的。」
　　「现在是说那种话的时候吗？身子骨再怎么硬，到底是一个今天早上还晕倒的八十多岁的老人啊！」
　　驾驶汽车在空荡荡的河边路上危险地蛇行飞驰着，七绪听了饗介的话后眯起眼睛说，
　　「那种事情我当然知道啊。而且，天还这么热......既然他现在还没回家，要是在预想的地方也找不见的话，就只能让医院报警了。」
　　「预想的地方......你想到他会在哪里了？」
　　「源先生就和你想象的一样，行动范围和人脉都很广，知道才怪了。」
　　七绪苦恼地说着，忽然就开始降低了车速。车前方出现了一个瘦弱老人的身影。饗介靠窗看了看，擦身而过后才发现对方是不认识的人。旁边的七绪叹口气，再次加快了车速。
　　「真是的，还是那个豪迈的老爷子啊，真该事先给他装上GPS。」
　　「听说他经常晕倒来着，难道玩失踪也是常事？」
　　「不不，从医院溜走这么新奇的事情，这次是头一回。所以我们才这么大张旗鼓地四处找嘛。他每次晕倒进医院，总是第二天就出院了，唯独今天，不知道老爷子是怎么想的......」
　　饗介没回答七绪，顾自看向了窗外。车窗外划过的是无名山川边的景象，骑自行车带着小孩的主妇，散步遛狗的老人，都各自干着自己的事情。
　　「小镇再怎么小，真要找起一个人来还是很难的吧，是不是呆在哪个地方等反而好？」
　　「你是说在哪里放上华京堂的点心落雁再支个盖子，坐等老爷子上钩？老爷子又不是猫狗，咋可能被爱吃的点心钓上钩。」
　　这时，饗介发现前面有人在骑一辆红色的自行车，不禁探出了身。七绪也惊讶地降下了车速。看到那人卷起松散裙裾、用力地立身蹬着踏板的样子，饗介欲言又止。俄而他又探身想起什么似的说，
　　「七绪......源先生的小号在哪里？」
　　「小号？还在车后座上啊......」
　　说完，她似乎也看清了在前面骑自行车的人。她抿起嘴角，好像理解了饗介接下去想要说的话。
　　「小号的声音可以高声传出很远。是吧？」
　　饗介说完，七绪便用力推下换挡杆，提高了车速。她看着那人越来越近的身影，一边自言自语，
　　「原来如此，哈梅尔的吹笛作战。」
　　【译注：哈梅尔吹笛手，德国民间故事，详见格林兄弟作品《德国故事》】
　　七绪摇下车窗，风从渐渐降下的缝隙里灌进了车里。打开一半后，七绪便把脸伸了出去。
　　「喂、小姑娘！这么慌慌张张地是要去哪里啊！」
　　汽车追上红色的自行车，七绪一边保持汽车与自行车并行一边叫道。那个站着蹬踏板的少女吃惊地扭头看过来，的确是那个茶色凌乱头发的吹子。她吃了一惊，自行车晃一下又马上就恢复了平衡。
　　「什......七绪！这次又是要干嘛！」
　　吹子不满地大声叫道，但是那个把头全部伸出窗外的司机只是平静地说，
　　「什么嘛，说得我好像一直用坏事叫住吹子酱似的。好啦，快停下来停下来。」
　　虽说车速已经降下大半，前后也没有其它车辆，但饗介见了还是心里七上八下的。但是七绪并没有理会胆战心惊的饗介，不知为何又加快了车速。看来是吹子加快踏板速度想要摆脱七绪。但是自行车不可能快得过汽车，吹子马上就又被七绪的汽车追上了。
　　「那么就是说，吹子酱也在找爷爷？」
　　「......才不是呢！我在散步！」
　　「还真是慌张的散步啊。我听秋叔说了哦，你打电话问过源先生在不在公民馆了吧？」
　　气喘吁吁的吹子听后不再作声，默默地放缓了车速。七绪轻叹一声，把车停了下来。停车时当然也是用一记急刹停住的，上了安全带的饗介一下被勒得咳嗽起来，但马上就开门下车去了。
　　午后的外面比想象的要热的多。吹子泄气地从自行车上下来，用挑衅的眼光盯着把头伸出车窗的七绪。吹子的额头上冒着汗，也不知道是从哪里骑过来的。
　　「要是你叫唤他，他肯定会来的啦。你从小就和他在一起......现在不也一样么？」
　　吹子听了，一边调整呼吸一边低下了头。她似乎想反驳，但马上又作罢了。
　　饗介打开汽车后座门，那个搁在显得宽敞的后座上的黑色硬箱与上午见到的毫无二致，静得仿佛是有个人沉默地躺在那里。饗介打开锁扣，确认了一下里面。显旧的降B调小号反射着阳光，静静地躺在垫布上。这才是能在不断流逝的时间里一直称王的帝王般的乐器。
　　
　　
　　吹子站在悄无人烟的河滩边台阶上，将拥有分量的小号号嘴放入口中，手指放在了活塞上。润湿嘴唇时，吹子又犹豫地朝这边看了过来。不过转眼之后，放开开关的吹子便吸气吹奏了起来。瞬间，令五脏六腑都为之震颤的小号高音便轰鸣了起来。
　　小号在大厅里吹奏时拥有撕裂空气般的效果，而一旦将舞台搬到这样的空荡室外，不由得会让人产生无力感。以往在舞台灯光照射下的小号，如今在微微西斜的太阳下闪耀着反光。
　　吹子一时将号嘴拿开，接着就像是在请求什么似的朝这边看过来。不，准确说她看的是七绪。而此时没法从车上下来的七绪则把头伸出驾驶席车窗俯视着吹子。
　　「关于源先生喜欢的组曲展览会之画，你知道是怎样的一首曲子吗？」
　　七绪忽然开口问道。她将手垂在车窗外，口吻里却流露着认真。吹子双手拿着小号，纹丝未动。
　　「展览会之画原本是穆索尔斯基创作的钢琴曲，是那个人根据画家朋友的遗作展上的十张画分别谱的曲。但是这个组曲里总共有十六曲子。那么，你知道多出来的六曲是什么吗？那边的音乐大学生，你来答答看？」
　　话头忽然甩向站在汽车旁边的饗介，吹子的视线下意识地就转向了饗介。饗介生涩地回答说，
　　「......剩下的曲子是名为「漫步」的前奏曲的和间奏曲。散步道——也就是为了表现漫步在画与画之间走廊里自己而谱的曲子。」
　　穆索尔斯基死后，法国的拉威尔将这个曲子编进了交响曲，获得新生命的「展览会之画」则以这个优美的旋律一跃成为了名曲。以小号独奏开始的第一章漫步也正是由此编出来的。
　　「虽说拉威尔编曲的第一漫步变得相当雄壮起来了，但也有保持不变的东西。那就是一个去日无多的老人一边确认另一个已经过世的老人的遗物，一边踱步前行的情形......你觉得那是悲剧么？」
　　说着，七绪忽然抬起一只手，很是轻松的样子。她的语气一直没有变化，但仰头看着这边的吹子却像是得到什么信号一般，再次将号嘴抵在了嘴边。
　　「那种看法是不对的......那是久活于世才会抱有的希望。就算是老了，帝王的第一声还是不可动摇的。」
　　说完，七绪似乎放下了她的手，站在她身边的饗介没看清楚。不过那个瞬间，吹子便朝着河对岸吹出了第一音——正是拉威尔组曲【展览会之画】第一漫步。庄严的小号旋律在舒缓的节奏中行进，只有三个活塞键的小号操作起来虽并不算困难，但必须要用嘴的动作和吹气来改变音节。
　　「和不知畏惧的人长时间相处后，自己心怀的恐惧也会变得麻木。」
　　听着七绪的自言自语，饗介理解了源次郎所说过的话。吹子的小号声强韧有力，她拥有吹奏帝王乐器打破寂静的勇气。相比演奏技巧之类，吹子从祖父那里学到的想必也正是这个。
　　吹子吹完独奏部分后，再次从漫步的开头吹奏起来，让人感觉不到其中的间断。耳边响起了呼呼的风声，就算号声扩散在了空气中，帝王仍不屈不挠。那股交响中最为嘹亮的器乐声跨过河流，震颤小镇，传入了每个人的耳中。
　　「这种声音，难道会是想要放弃乐器的人发出来的？」
　　饗介听了，默默地摇了摇头。第一漫步不止已经重复了不知多少遍，但是小号声里的力量丝毫未减。
　　「音乐是直率的。比说话，比表情，都要直率。」
　　饗介听了，转向七绪想要问些什么，但是一看到她的侧脸，他一时又忘了想要说什么。她此刻的表情与在咖啡店里时的表情很像，似乎是在用耳朵以外的器官倾听音乐。
　　要听声音......她那时候说。话虽简单，但不知为何，在饗介听来却变得异常复杂。山上有风吹来，已然无法计数循环次数的第一漫步还在毫无犹豫地响彻着。
　　一直如同雕刻般纹丝不动的七绪忽然抬起头，朝汽车后视镜查看起来。饗介也顺着她的视线扭头看向了人行道另一头，悄然开口，
　　「.......源次郎先生。」
　　在西斜的阳光下，穿着和服的老人迈着稳健的脚步朝这边走了过来，的确就是那个顽固的小号手。他的步调不禁让人感觉那个组曲的作者当初也许是迈着同样的步子走在画廊里的。他脸色肃穆地朝饗介和七绪举起了手。
　　「真是粗糙的声音啊......到底是像谁啊。」
　　源次郎在七绪的汽车旁站住脚，开口便这样说。他的嗓音很响亮，如同小号。而一直作响的第一漫步也忽然停住，把号嘴拿开的吹子也朝这边扭过头来了。她皱起眉头刚想说什么，但转念又说，
　　「......是老头子啊。」
　　「那可说不准。」
　　源次郎叹口气，在阶梯上坐了下来。山风卷来一阵阵热气，他眯起眼淡然开口，
　　「我在你这个年纪时加入的鼓笛队里，曾经有个大我三岁的勇敢女孩......而且是个很稀罕的女喇叭手。因为崇拜她，我开始吹起了小号。但是等我吹得比她好的时候，她却忽然再也不吹了。」
　　说到这里，源次郎苦笑了一下。他是在回忆往事还是在作何告白，饗介不知道，但是老人停顿片刻之后又继续说，
　　「结果那之后在一起的六十年里，我再也没有听到过她吹小号。和你一样，也是个倔脾气。」
　　「奶奶她也吹过么？」
　　「都是过去的事了。那时候你还连个影都没有呢。但是你吹出来的声音让我感觉和很久以前的那个声音很像......想来也怪。」
　　吹子默不作声，手里的小号依旧沉默地反射着阳光。源次郎再次叹出一口气，微微抬头又说，
　　「至于你为什么不听我的话，我多少明白。但是啊......说临死不想见我的，就是你奶奶啊。」
　　「......怎么回事？」
　　「你奶奶死的前几天，她说在她死的瞬间会在哪个地方重生。所以为了回报她这一辈子为我付出的辛劳，她让我努力找到她。」
　　说完，源次郎笑了。不过他的笑里带着自嘲，试图反驳他的吹子也没能开口。源次郎断续地咳嗽了三次，接着又说，
　　「所以，那天我一个人出去寻找你奶奶去了。小号的声音可以传出很远，我当时想，她听到我的声音也许会到我身边来......结果，奶奶没来，你来了。」
　　的确，听说当时找到源次郎先生的正是吹子......饗介想起了河本夫妇所说过的话，不由得在心里苦笑起来。这般立场对换的事情，这对祖孙在半年前也上演过一次。他们追寻着远远传来的小号声，互相寻找彼此。
　　片刻的沉默之后，吹子像是打心底无奈地哼了一下鼻子，说，
　　「真是差劲透顶啊，老头子。那是八十多岁老人干的事情？还给别人添那么多麻烦。」
　　「这是老人家最后一点点的固执嘛。她都是和我在一起六十年的人了，最后怎么告别还是让我决定吧。」
　　「放弃吧吹子酱，你的爷爷这把年纪了还全力吹奏画廊漫步，就是那种人啊。」
　　坐在驾驶席上的七绪抿嘴说道。源次郎听了，忽然笑了起来。吹子一脸不解，仰视这边又说，
　　「给大东先生、商店街的各位添麻烦.......话说回来，到底又是为什么要偏偏今天从医院溜出来啊，一到明天，还不是能照常出院嘛！」
　　源次郎听后，忽然飘开视线，说话犹豫了起来，
　　「今天是八月四号......是祭日，我扫墓去了。」
　　这样啊......饗介刚要认同，但转念又皱起了眉头。这和他听说了根本对不上号。吹子听了也皱起了眉头，脱口而出地说，
　　「......奶奶去世时是半年前，二月份啊。」
　　吹子半张嘴巴一脸的莫名其妙，看起来和年龄一致的稚嫩。但源次郎听了她的质疑，只是简单地回答说，
　　「不是你奶奶。是维克托.哈克曼的祭日。」
　　「谁啊那是！」
　　「当然是画展览会之画里的那些画的画家啊,我和你奶奶都想把他的死和穆索尔斯基放在一起祭悼的。」
　　源次郎不以为意地回答了吹子理所当然的问题，七绪则大声笑起来，笑声盖过了他们的声音。吹子难以置信地张着嘴，却又似乎不知道该说些什么，最后抓起阶梯上的小号盒子飞也似的跑走了。
　　「吹子酱！」
　　饗介慌忙想去叫住丢下自己的红色自行车便朝路另一边跑去的吹子，但是七绪从车窗伸出手一把抓住了他的手臂。饗介回头看她，她只是轻轻摇了摇头。
　　「 吹子酱她不要紧的。」
　　那个左手提着小号箱，右手拿着裸露的小号的少女渐渐跑远了。源次郎看着她的背影，不经意间开口，
　　「吹子说的没错，我给商店街的大家添麻烦了.......真是抱歉。」
　　「没事啦，源先生。如果是为了会长，他们什么都肯做的。」
　　看着貌似很抱歉......脸上却透着明媚的源次郎，七绪只是耸肩如此说。源次郎盯着吹子远去的方向，小声嘀咕道，
　　「......展览会之画是她奶奶喜欢的曲子。为了探知穆索尔斯基在乐曲里埋藏的灵魂，我们两人在这一天祭悼他们，这事儿是真的。」
　　现在他抬头仰望着蔚蓝透明的夏日天空，似乎是在向别的什么地方的人说话，
　　「就算不去寻找你的重生，这不是还有一个和你一样倔的小妮子......不过那妮子可不会像你一样放弃小号，毕竟是我教出来的嘛。」
　　一脉相承。源次郎说着抬头向这边看了过来，他那满是皱纹的脸正愉快地挤在一起，少年般似的耸了耸肩膀。
　　「我打算在我的葬礼上播放展览会之画的第一漫步，在那个小号旋律里出殡。不觉得我的人生最后一站很美妙纯粹么？」
　　「放心吧，至少将来几十年里你是没有这个机会的。」
　　七绪毫不客气地说，饗介也用力点头表示了强烈的同意。
　　这时，第一漫步那庄严的旋律从远处乘风而来。饗介一瞬间以为是幻听，但那阵旋律却像是在有条不紊地向这边靠近似的，渐渐增大，音色愈发嘹亮入耳。
　　少女并未出现。但是旋律的确存在。降B大调的前奏曲如同沁人芳香般向这边传播开来，简直就是为了降B调小号而存在的。
　　「粗糙啊，真是粗糙，但......真是好音乐。」
　　说着，源次郎便闭上了眼睛，他脸上并不是失望的表情。
　　「七绪酱、还有新来的首席，我要从龙乐团引退。我感觉自己已经无力再继续吹小号了，我也好吹子也好......也许只是互相怄气而已吧。」
　　「这样啊，还是一脉相承呢。」
　　听得七绪将自己刚才说过的话返还回来，源次郎嗤笑了起来。七绪不经意间朝饗介瞥了一眼，脸上露出了恐怕难以用可爱来形容的笑容。饗介看着七绪的笑窝，不禁想起了她之前说过的话——那正是久活于世的长者才有的希望。
　　帝王就算退下御座，也会在后面静静地守望者后继者。
　　
　　
　　　
　　「饗介君！我还以为你把音乐家的灵魂丢在这里就不会来了呢！小提琴非常昂贵的吧？我啊、心里真是七上八下......」
　　把源次郎送回医院后一回到公民馆，根津就从柜台里面叫了起来。饗介自己也同样是一直担心不已，等取过保管完好的提琴盒后，他心里的石头才总算落了地。
　　现在已经是黄昏时分了。还真是闹腾的一天，饗介直感觉自己是被这个小镇的人耍的团团转。他有气无力地把手撑在了柜台上。
　　「啊、七绪酱。刚才第五会议室里刚开完一个公司的研修会，能麻烦你去清扫一下？」
　　「好嘞。」
　　饗介正喘气的时候，根津对入口处坐在轮椅上的七绪吩咐道。商店街的人们好像都知道了源次郎已经回到医院的消息。听得一声男人气的回应，七绪的半个脑袋沿着柜台外边水平移动了出去。她的动作说不定比正常人还要快，饗介慌忙就想追上去。
　　「我帮忙吧，她的腿脚不方便吧？」
　　「没事没事，饗介现在又不是正式被录用了，今天就先回去吧。」
　　对方的确是作为职员在工作，给她帮忙显得不太礼貌，但饗介却又马上对根津说，
　　「那回去之前我至少去打个招呼吧。」
　　说着他便整理了一下自己的包和琴盒，而根津也哼哧一声在椅子上正坐了起来。
　　不知为何，公民馆现在这个时候只有馆长根津和七绪两个人。也许七绪之前说的没错，这里很缺人手。公民馆里面并不是很大，橘黄色的夕阳光穿过走廊的窗户照了进来，外面传来一阵也许是离开图书馆回家的孩子的声音。饗介这才想起，现在正值学校暑假。他边想着快点脱掉这身拘束服一样的西装，边走进了走廊最尽头的第五会议室。
　　会议室里面和早上一样，桌椅都被放在了房间角落里。坐在轮椅上的七绪正一边灵巧地后退一边拖着拖把，她抬头朝饗介看过来，
　　「哟、辛苦了。今天还真是发生了不少啊，我都不觉得和你是今天早上才认识的了。」
　　这话饗介不得不完全同意。七绪瞥了一眼站在门口不动的饗介，像是想起了什么似的又说，「往常龙乐团的成员都会在这里各自练习到闭馆，但今天少见有外面要在这里开会的预约，上午就闭馆了。嘛、过不久就给你介绍好了，好歹你还是首席呢。」
　　「弄到最后，首席录用考试我合格了？」
　　「勉强及格的样子吧，接下来就交给乐团成员去判断啦。」
　　饗介不禁松了口气。这评分标准真够模棱两可的。接着，他又问那个正一边哼着歌一边拖拖把的七绪，
　　「那么......你又是龙之坂商店街交响乐团的什么人？」
　　「哈？」
　　这般暧昧不清的问题让七绪吃了一惊。饗介见她停手盯着这边不说话，又问，
　　「听你说话，你对音乐也不是一窍不通吧？而且我觉得你作为公民馆一员，对那个业余乐团有不小的执着。我本以为你是乐队成员来着，但你不是说过么......自己什么都不弹什么都不吹什么都不敲。」
　　七绪听了却没回答，就像什么都没有听到似的又开始打扫起来。会议室里三面开窗，黄昏的夕阳照射进来。
　　「我啊......是想要把龙乐团培养成日本第一的交响乐团。」
　　七绪蓦然开口了。饗介震惊不已，不知该作何回答了。七绪抬起头，她的脸正好背向夕阳，看不清她此时的表情。
　　「就凭区区一个业余乐团，你觉得这种事很蠢吧？但是啊、饗介，这个世上不存在糟糕的交响乐团，糟糕的只会是乐团首席和指挥。」
　　这话里有一半是断定，而且被七绪用肯定口气说出来就好像有了能让任何人信服的力量。饗介沉默了。七绪则只是耸耸肩膀，移动轮椅将拖把靠在窗户边后又说，
　　「也就是说，只要有优秀的指挥和首席，什么样的交响乐团都会脱胎重生。所以，我在期待你。」
　　「就算我是那个“优秀的首席”好了，可龙乐团的指挥真会是你口中那么可靠的人吗？」
　　「如果龙乐团的指挥是值得信赖的人的话，你会入伙吗？」
　　七绪的表情再次藏进了夕阳逆光，她的口气一如往常，充满了来由不明的自信，但听来又让人总感觉哪里在演戏。
　　「......让龙乐团成为日本第一么？我可以考虑。」
　　七绪沉默片刻，嗯地一声指了指饗介手边的银色碳纤维小提琴盒。
　　「那么，你试试吧。」
　　饗介一言不发地将提琴盒的锁扣打开，把小提琴抵在下颚，播一下二弦后调了调松紧扭，放手做了一下简单的调弦。会议室的高天花板充当了反音板，熟悉的琴声在几近无音的室内传响。
　　「兰德尔菲......它的声音我不讨厌。」
　　七绪忽然小声如此说。也许是饗介的小提琴具有纤细带有女人味道的形状特征，七绪一眼便说中了它的名字。饗介吃惊地抬起头，七绪却将视线从兰德尔菲身上移开，忽然苦笑起来，「那么，拉什么呢？」
　　「基本的曲子都可以，你指定好了。」
　　饗介的猜测并没有得到证实，不过他已然理解了，莫如说他初次与七绪见面时就该注意到了——在交响乐团里，什么都不弹什么都吹什么都不敲的人，只有一个。
　　她之所以不佩戴手表和任何首饰，正是为了避免这些东西反射灯光影响演奏者的注意力。而之所以穿朴素的黑色衬衫，是为了让凸显白色指挥棒的轨迹。
　　「这不是考试，你随意拉哦。」
　　七绪将整个轮椅面向饗介，耸肩如此说道。未指定曲名的情况下，她蓦然举起了右手。逆光下的七绪整个人连同举起的手指指尖都处于一片黑色阴影，饗介下意识就眯起了眼睛。
　　大大的预拍......?不、那个动作不是。饗介皱眉看着他从未见过的手指的挥动轨迹，拿着弓的右手腕正要停住，但他瞬间又豁然开朗了。
　　在那不足一秒的瞬间，他全然不知自己脑子里发生了怎样的变化，唯独知道的是，顺着七绪手势奏鸣出来的第一声是「re」和「fa#」——强音符开始的重音。这声如同是出自他人之手的重音是——勃拉姆斯的小提琴协奏曲二长调第三乐章！
　　从开始的瞬间便飞跃而出的回旋奏鸣曲。第一音出来之后，饗介脑海里的后续音符便飞瀑而出，小提琴独奏的急速连接符引得正机械般拉动琴弦的饗介感觉背后阵阵寒意。
　　——到底发生了什么？刚才我为什么瞬间就选择了这个曲子！
　　七绪并没有制定曲目，而且直至她打出第一个手势之前，饗介脑海里也没有半个强音的影子。
　　七绪发出音了？
　　怎么可能，她可不是魔法师。卡拉扬也好富特文格勒也好，都不可能控制演奏者的意识。怎可能会有那种事情存在。选择这首曲子的是他自己。
　　饗介咬紧牙关，紧张通过下颚传递向他的爱器。紧张会子在身体中传播，打乱手臂动作，让琴弓误滑。饗介的手臂原本因为炎热而疲惫了，但此刻就又像不是自己的似的动作着。七绪的手仍在挥动，而且不是仅仅在打节拍。那是饗介从未见过的自由打法。
　　别看——饗介内心有另一个人如此喊道。在交响乐团里，演奏者并不是一定非要盯着指挥者看。如果是自己不喜欢的指挥，演奏者甚至会去看首席的琴弓。但饗介还是本能地追逐着那逆光中的手势轨迹。
　　第九小节时，七绪的视线忽然从饗介身上向上飘去，左手同时也微微挥高。她在对着饗介背后的无人会议室打手势。演奏到这里的饗介自然明白她动作里的用意。
　　是交响乐！
　　从这个小节开始，木管和圆号将会加入到弦乐器的演奏中。七绪明显是在指挥假想中的交响乐队。十足响亮的而又实际并不存在的英格兰圆号声震动着饗介的耳膜。那音色与饗介的主旋律相辅相成丝丝入扣，让人不禁地为之震颤。
　　因为圆号位于交响乐团后方并且号口朝后，所以圆号声总晚一步进入听众耳朵。那是对乐器演奏时机达到音符单位级别的掌握后才能做到的，饗介不禁再次为之震颤，他祈求般地看向七绪，七绪动了动她的嘴唇，饗介不闻其声便知她是在说“唱吧”。饗介心中的畏惧越发强烈，他眼前的不再是原先那个粗暴并自以为是的少年般的女子了。
　　她是美妙音乐的化身。
　　饗介耳边的小提琴主旋律宛如不是他自己演奏出来的，是他耳朵所陌生的。他的爱器轰鸣着，宛如悲鸣，而脑海中仅存下来的冷静也跟着响起了警钟。饗介感觉自己正明显地被七绪的指挥吞噬......不行！快停下！
　　眨眼的瞬间，砰！一阵尖利的声音迸溅了出来。小提琴的旋律也戛然而止。饗介呆呆地停住了手，琴弓尚搭在琴上，而小提琴则满身疮痍地沉默了下去。
　　琴弦中最纤细的E线突然崩断了。
　　会议室里顿时重回寂静，不禁让人忽然感觉身体沉重得似乎被灌入铅块，不仅由于天热而出的汗水打湿了饗介后背。最后是七绪轻飘飘的声音将饗介唤醒过来的，
　　「喂喂，好好做保养啊，那可是演奏者的基本哦。」
　　饗介苦涩地在心里否定了她。不对，这弦是搬家到这里之前才上好的。之所以断掉，纯粹是因为他自己的技艺够不上她的指挥。
　　七绪毫不介意似的放下手，将轮椅转了个，就好像当刚才什么都没有发生过地又拿起窗边的拖把开始拖地去了。
　　会议室如同真正的音乐厅一样沉寂了下去，而饗介依旧丝毫动弹不得。他无力地垂下提着小提琴的手，自言自语般嘀咕道，
　　「七绪......你是在哪里学指挥的？你到底师从哪位？」
　　「所谓指挥啊，不是成为的，而是不知不觉间就变成了的。」
　　七绪干脆地说出了音大指挥系学生听到时估计脸色很难看的话，饗介则一边调整呼吸一边点头表示了赞同，
　　「是吧。的确，说难听了你的指挥不能称之为指挥，连基本的指挥法都没有遵循......明显是你独创的。」
　　「那是自然啊。我正如你所见，只是一个因为某起事故而完全失去了登上大舞台的机会、区区公民馆的职员而已。」
　　七绪爽快地接受了饗介的评价。但是她的指挥里明显存在着音乐。七绪手中的拖把正按一定的速度动作着，而刚刚目睹她指挥的饗介甚至感觉这个动作里说不定也包含着什么意义。
　　「那么，我就只能自己创造大舞台了......不是吗？」
　　「所以你才说日本第一之类的吗？」
　　七绪并没有回答饗介紧随而至的问题，而是转脸朝饗介看过来，语气平淡地说，
　　「饗介，音乐里可是有魔物的哦。」
　　此刻饗介忽然感觉自己第一次看到了七绪的真实面貌。如果要用一个词语形容的话，那便是非同一般的冷静。这不禁让人错觉，至今为止她所有的乱来和言语仿佛都是为了掩藏这个的假面。那不是能将音乐这种带着优雅感觉的事情说出来的表情，而像是要奔赴毫无胜算的战场的人所露出的表情。
　　「我曾亲眼看到过被那个家伙完全吞噬了的人，但我是绝对不想被吞噬或者逃避的。我要迎头而上。」
　　「我......」
　　我不是在逃避——不知为何，饗介下意识地就在心里为自己辩解起来。但是，自己现在身处的困境和七绪比起来，渺小得甚至有些滑稽。饗介不知道七绪身上曾今发生过什么，但是她表情背后所隐藏着某种确确实实的东西，肯定不是饗介所能出口言论的。
　　「你知道么......这个世上最残酷的，是音乐。但，这个世界上最充满爱的，也是音乐啊。」
　　七绪的话仿佛是从牙缝中挤出来的，至少有一半是真实的。能将一切都体无完肤地打倒、令所有一切都臣服的——而且确实也是这个世上最为残酷的，正是音乐。
　　而简直是音乐化身的那个女子滑移到自己面前，她那带着些许筋肉的手臂并不仅仅是为了代替她的脚，指挥者的手臂......七绪就像刚才指挥一样慢慢地朝饗介伸出了手。
　　「反正你不也是一个没法从那里逃出来的笨蛋么？那么不如干脆就加入我的疯狂计划吧，呐？你这个落伍的兰德尔菲提琴手。」
　　橘黄色的夕阳光打在脸上，似乎有一阵耳熟的小提琴旋律传入了饗介的耳畔。「re」和「fa#」的重音开始的协奏曲——跃动般的演奏与刚才自己的演奏相重合了。
　　接着，饗介握住了伸到他面前的手。
　　「合谋人的话......我愿意。」
　　这会是什么的序曲，抑或是什么的终曲，饗介现在还不知道。
　　