　　轻之国度自录组录入
　　图源：Linxa
　　录入：Linxa
　　校对：Linxa
　　轻之国度自录组欢迎您的加入
　　转载请保留信息
　　[[IMG,afbe306eb11abe13a1a9a282054f4c89,410,600,77534]]
　　被称为黑暗时代的中世纪。
　　随着教皇权力的扩大，基督教的势力急速在法国渗透开来。
　　在溪谷边眺望比利牛斯山脉，可以看到山顶上屹立着一座城堡。这座在古罗马时代建筑遗迹上由石块堆积而成的要塞，带着君临天下的气势俯视着一切。太阳还未落山，白色的月亮挂在天际，此时天空已经蒙上了一层淡淡的晚霞。城堡南北两侧，大小不同的四方形塔楼在晚霞的映衬下矗立着。
　　在北侧的塔楼里，一个面容憔悴、神情疲惫的女人在狭小的室内来回踱着步。
　　每走一步都可以听到锁链发出的沉重的咔啦、咔啦的声音。
　　在这个四面都被石墙包围的阴暗而潮湿的房间内，钢铁碰撞的沉闷声音显得愈发阴郁。室内除了一张木制的破床以及一张散乱放着铁皮餐具的小桌子外，几乎没有什么像样的家具。这间破烂不堪的小屋里不见一丝阳光，简直就是一件囚室。
　　女人在石板铺成的地面上挪动着脚步。她疯狂地抓着自己浓密的黑色鬈发，嘴里喃喃自语。
　　“这里好黑。”
　　她的眼睛向周围投射出愤怒的目光。
　　“好黑，好冷。”
　　作为一座坚固的要塞，这个城堡内部采光很差。对于在村子里干活的姑娘来说，这座城堡本身就让她深感焦躁不安。
　　“他们要把我关到什么时候？”
　　女人走到床边，轻轻坐下，然后深深地叹了口气。当她提起裙子时，裙角下露出了闪着黑色光芒的脚镣。
　　这个被囚禁的女人叫萨拉，是在山脚下村子里干活的农夫的女儿。她那少有的美貌在周围的村子间远近闻名。
　　萨拉一头长长的黑色鬈发热情奔放，眼睛也水灵灵的充满活力，被晒黑的肌肤看起来吹弹可破。她全身散发着青春的魅力。因此她被周围人称作“丰收女神之女”，备受宠爱。男人如果得到萨拉的吻，就如同获得了女神的祝福。
　　萨拉与一位青梅竹马的青年相爱，二人即将幸福结合的消息令周围的无数男人痛心不已。但他们的婚姻还是获得了大家的祝福。女孩们为他们制作花环，男人们伐木帮他们建造新居。
　　他们很快即将迎来在村子里举行婚礼的大喜日子。
　　但是突然有一天，山上城堡里的领主派来了使者。
　　使者表面上是为了祝福新娘，并邀请去城堡做客；但是背后的意思，不说大家也明白。
　　于是人们面面相觑，又都下意识地相互回避着视线。
　　婚礼带来的喜悦心情一瞬间荡然无存。
　　因为在这个时代，领主的特权包括“初夜权”。如同其字面的意思，女孩结婚的时候，初夜是领主的。这种道德沦丧的权利其实很少有领主会行使，一般都是当事者向领主交纳一些初夜费就可以了。
　　但是对“丰收女神之女”的美貌早有耳闻的领主本来就不是什么清廉善良之辈。他按耐不住自己的淫欲，这次打算要行使自己的权利了。在这个时代，没有人敢违抗领主的命令，萨拉也只能叹息着接受了领主的命令。
　　但是，萨拉的悲剧才刚刚开始。
　　“从不详的那天起已经一星期了。”
　　曾以为只要忍过一夜一切就会结束。
　　曾以为第二天回家后，自己仍旧能够在村里人的微笑中继续为那幸福的一天进行准备。
　　“但是——”
　　萨拉绝望地用双手抓住黑色的鬈发，低下了头。
　　“为什么我要被关在这个狭小黑暗的地方？”
　　想到这里，突然窗边传来咔喳、咔喳的声音，屋子唯一的窗户外面架起了梯子。
　　这个被完全孤立的北侧塔楼，只在距地面五米高的地方开了这扇窗户，除此之外没有其他出入口。这个塔楼是作为发生战争，城堡被敌人包围的时候可以死守的地方而设计的。萨拉现在处在塔楼的最上面。房间地面上有个小门，门下面阴湿的空间是存放排泄物用的。
　　没过多久，窗边出现了一个萨拉熟悉的男人身影。他就是将萨拉关起来的罪魁祸首，统治此地的领主——波瓦伯爵。
　　即便忽视领主对自己的不公待遇，萨拉也不喜欢这个人。以身为勇猛的骑士而闻名的波瓦伯爵身躯健壮，一身古铜色皮肤，相貌威严，旺盛的精力让人无法想象他已经年近五十。可以说他完全具备一个统治者所需要的资质。但是，在看到他眼睛的瞬间，萨拉就厌恶得起了一身鸡皮疙瘩：灰褐色的眼睛浑浊不堪，眼神中潜伏着淫荡的兽性，他的言谈举止之间都渗透出野蛮。其实他在战场上出名的也并不是战技而是极尽残虐的杀戮行为。
　　即使面对如此讨厌的人，萨拉还是习惯性地提起裙子向领主行了一礼。
　　“您好，领主大人。”
　　但是领主没有回应，只是默默站在窗前。在他的旁边，一个身披盔甲的强壮士兵抱着一只木桶保持着直立不动的姿势。另外一个随从将放着汤和面包的盆子放在桌上，然后就匆匆顺着梯子爬了下去。萨拉茫然地看着这个侍从离开，然后似乎是下定了决心，转身面对领主。
　　“领主大人，今天是否可以放我回村了呢？”
　　正在眺望外面风景的领主徐徐转身，嘴角挂着残酷的微笑。
　　“怎么了？”
　　萨拉睁大了眼睛。
　　“您忘了吗？明天就是我的婚礼了。”
　　“婚礼！”
　　波瓦伯爵夸张的语气好像是听到什么新鲜事一样，刚才那让人恶心的微笑也不知是为了什么。
　　“婚礼……”
　　伯爵重复了一遍，从窗户眺望着山下的村子。他收敛了笑容，用严肃的语气说道：
　　“很遗憾，明天的婚礼大概要取消了。”
　　“啊？！”萨拉不解地轻声问：“为什么……”
　　伯爵转过身来，眯着眼睛盯着她。
　　“想知道理由吗？”
　　伯爵刻薄的眼睛闪着兴奋的光芒，这让萨拉产生了自己不该问这个问题的想法。但是面前的领主想要她问，所以萨拉只得如被操纵的木偶一般点了点头。
　　“因为，教堂响起的钟声不是祝福用的。”
　　领主说着，抬起手给身边的士兵打了个手势。
　　接到指令的士兵犹豫了一下，粗鲁地将木桶倒转过来。
　　从木桶中滑落地面，滚到萨拉脚边的是一颗头颅——
　　血肉模糊的金发。
　　失去血色 ，变成青黑色的皮肤。
　　恐惧地睁大的双眼。
　　这颗惨不忍睹的头颅属于萨拉深爱的恋人乔治。
　　“如你所见，明天教堂要敲响的，是丧钟！”
　　波瓦伯爵淡然地说道。
　　“呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”
　　萨拉两手捂住耳朵，口中爆发出肝胆俱裂的惨叫。
　　“乔治！乔治！为什么？”
　　萨拉缩着手不敢触碰乔治的头颅，她头脑一片混乱地询问。
　　“为什么，为什么要做这么残酷的事情？”
　　“为什么啊……”
　　波瓦伯爵的视线缠绕在失控的萨拉身上，饶有兴致地说道：
　　“你不是处女。村子里现在应该已经传开了。”
　　“啊？！”
　　领主口中说出的话让萨拉感到非常意外：难道是自己听错了？
　　“什——么？”
　　“你，不是处女。我已经向村人公布了。”
　　面对还没搞清状况的萨拉。领主又说了一遍。
　　终于明白怎么回事的萨拉，苍白的脸一下子染上了血色，屈辱的心情转化成愤怒一下子爆发了出来。
　　“你说什么！你怎么可以这样没有廉耻地散布谣言！我，我——！”
　　被愤怒冲昏头脑的萨拉说话都变得有些结结巴巴。
　　“现在你说什么都没用了。你到底是否纯洁，没有人能证明；除非真的有传说中的喜欢处女的独角兽。”
　　说完，波瓦伯爵高声大笑。
　　“这个男人，被指认必须对此负责，所以被砍掉脑袋。你的父母因为对女儿管教不严而被逐出了村子，现在大概迷失在森林中了吧。你现在已经没有容身之处了，萨拉。”
　　萨拉已经什么都说不出来了。领主的执着就如同漆黑的雾气一般笼罩着她。看着因恐惧而颤抖着身体的萨拉，波瓦伯爵又说道：
　　“都是你不好，你竟然拒绝成为我的妾侍留在城里。我不会放手的。‘丰收女神之女’萨拉，让我沉溺于你的肉体中吧。”
　　一面色迷迷表情的伯爵嘴角扭曲，完全没有一丝杀人后的悔恨。
　　萨拉将视线投向地面。
　　她伸展开颤抖的手指，爱怜地抚摸着亡故的男友。从头发到肌肤，那冰冷的感觉令她一震。原本温暖地述说爱之话语的嘴唇也僵硬地紧闭起来。
　　已经完全意识到爱人已死这一事实的萨拉，爆发出憎恨的话语：
　　“……我要杀了你！”
　　她一口气地说出了如同誓言般的诅咒：
　　“我要杀了你。即便此身为地狱之火所灼烧，我也要趁活着时将你的头颅放到复仇女神的血祭坛之上！”
　　萨拉双手紧抱着爱人的头颅，用充血的双眼紧盯着伯爵。
　　“你给我记住！”
　　就在因为她的巨变而吃惊地睁大眼睛的波瓦伯爵面前，萨拉一手抱着头颅站立起来。
　　脚镣随之发出沉重的声音。
　　伴随着咔啦、咔啦的不祥声音，萨拉一步步走近贪婪而冷血的统治者。
　　炯炯有神的目光。
　　散乱的头发。
　　终于走到领主面前的萨拉，语气中充满愤怒的火焰，肝肠寸断地发出了宣言。
　　“月夜的狩猎者、处女的守护神、暗夜的支配者月之女神狄安娜，我请求您降罪于这个男人及其子孙，还有玷污了进入这一被诅咒的城堡的处女的所有人，让他们饱尝那些无罪之人所承受的痛苦！”
　　悲痛的诅咒之声搭乘着从北侧塔楼的窗子里挂出的狂风，穿过葱郁茂密的森林，越过红褐色的山峰，在远方的比利牛斯山脉间回响着。