　　初春的早上，带着寒气的空气里还飘着瑞香花的香气……不过还没来得及沉浸于其中，一转眼间，天气就已经变暖，到了樱花绽放的时节。今天早上我是被黄莺的叫声吵醒的。但不知为什么，那个叫声很奇怪地一顿一顿的，听起来好像是“ho—hoke”。我躺在被窝里觉得很好奇，就在我再次入睡之前，那叫声好像终于找到了感觉，变成了“ho—hokekyo”。嗯，看来明天它就能叫得比较像样了。
　　让大家久等了，大家好吗？我是篠原美季。半年的岁月可以称得上是转瞬即逝。从小看着桃树、山椒树还有YATTER—MAN动画片长大的我，在那之后曾经想要投入《马口铁、狸猫、洗衣机》的怀抱之中。不过好像会太过投入而停不下脚步呢！感觉上有点可怕。如果直到最后都聊这些话不知道会怎么样呢？哈，那样倒也算是精彩吧。
　　说到桃树的话，我家的桃树已经开满了花。花朵十分美丽，我相当喜欢这棵桃树。在写于《英国奇异谭》之前作品中，我记得曾经有过以这棵桃树为原型的场面。那是很美丽、清爽、朦胧温和的场面。不过也许只是我自己这么认为也说不定。算是自吹自擂吧！
　　现在就不要说那些愚蠢的事了，让我们进入正题吧。
　　好了，现在大家应该已经看到了《英国奇异谭.被囚的独角兽》。不知道各位感觉如何？这次虽然还顶着“英国”的名字，但故事却是以法国为舞台展开的。真是一片混乱——话虽然这么说，既然是法国，当然就会出现了哦——西蒙的家人。我也吃了一惊：西蒙居然有一对双胞胎妹妹……他弟弟安利的设定原本在我脑海中就多多少少存在，不过双胞胎真的是意料之外。不过算了，总觉得她们很奇妙地融入了故事里面。但是不是只有我一个人这么想呢？我对于大家的反应非常在意。
　　啊啊，事情变成了这样，接下来就只能去写阿修莱颓废的家庭环境了。虽然我很想写悠里的姐姐，不过她毕竟人在日本，所以没有登场的机会。但如果找到机会的话，我是很想让她登场的。当然了，到那个时候，悠里那个出乎意料受读者青睐的比他年长五岁的表兄（明明连名字都没有，为什么会如此的有人气呢？不可思议）也要被请出场了。
　　这次成为主题的独角兽，是我一直想要写一次的题材，所以能够得到这个机会我真的很高兴。在我的故事中出现的《独角兽狩猎》图案的挂毯是实际存在的，在书中西蒙进行过详细的说明。就如同他所说的那样，那真的是非常美丽的挂毯。前年我曾经去拜访在纽约留学的朋友，当时我前往了纽约大都会艺术馆，亲眼目睹了它的真品。而且，不仅仅是因为挂毯而非常感动，艺术馆本身也给我留下了深刻印象。它是直接采用了修道院回廊的建筑物，静静地立于曼哈顿北侧的哈德森河畔一角，俯视着河流。
　　让我们把话题转回挂毯上面。这个挂毯据说是为两度坐上法国王妃宝座的布鲁塔尼大公妃安妮制作的。将这个送给她的是她的第三任丈夫奥尔良的路易（即位之后就是路易十二世）。他为了娶安妮而不惜离婚。在法国，罗马天主教的力量原本应该非常强大，之所以会承认国王的离婚，也许是因为当时权利掌握在恶名昭彰的波鲁吉亚家族的手中吧？教皇亚莱克桑多六世是切萨雷.波鲁吉亚的父亲，而路易十二则为了实现切萨雷的野心而远征米兰。我原本还很感动地想这是多么一心一意的爱情啊，不过在佐藤贤一先生的小说里面，好像有了不太一样的描写呢。
　　要对历史进行解释还真有点困难呢。其实，这次我是想就这一时期的历史展开话题的，可是越是调查就越是感到复杂，觉得不是现在的我可以对付的，所以我选择了放弃。原本期待通过历史事实和当时的思想以及习惯的了解，能够从这个挂毯中读取出什么，但是，我是多么的无能啊！这远远不是我的实力可以到达的地方。不过，既然特意进行了调查，还是让我来谈一下吧 。我现在的心情就好象小孩子想要向母亲展示自己的作业一样，虽然很惶恐，不过请大家忍耐一下。
　　在号称凯尔特王国的布鲁塔尼和法国王室的争端中，在地理位置和立场上都属于中间位置的奥尔良家的路易，从小就认识安妮，而且对她很支持。当然了，这也有一部分是出于对于曾经虐待自己的瓦洛亚王家的叛逆心吧？因为这个关系，他一度被囚，最后还被迫撮合安妮与瓦洛亚王家的婚事。在那之后，经过了一番迂回曲折的过程，他终于获得了王位和安妮。然后他就让人制作了这个挂毯。考虑到这里复杂的人际关系，再去看挂毯的话，实在是让人感慨万千。
　　怎么说呢，好像完全变成了历史课时间。让我们改变一下话题吧！
　　这次的插画一如既往还是河合千草小姐。因为这次在写后记的时候已经看到了插图，所以就让我就第二卷和第三卷的插图一起发表一下感想吧。首先是第二卷的《叹息的肖像画》，好像有很多读者都发出了“罗宾的特写很美丽”的感想。我也非常喜欢那个罗宾。在看到了这个十二分地表现出恶作剧妖精魅力的罗宾后，我从心底发誓今后也要请他多多活跃。还有，我个人非常喜欢的就是悠里和阿修莱在图书馆的画面。我觉得那个画面仿佛能让人听到回响在图书馆里的阿修莱的声音一样。至于说到这次的《被囚的独角兽》，嗯，这个就很难说了。不管哪个人物都充满了感情，精彩出色，然我很难分出高下。一定要说的话，就是少女拜托悠里寻找独角兽的场面和最后萨拉的愿望得到实现的场面吧。不过，在广场上和辛克莱尔见面的那个西蒙也非常非常帅。每次看到河合千草小姐的插图，我都会深有感触地冒出“西蒙真是太帅了”的念头。好想快点看到彩色的封面呢，一定会是杰作吧！总而言之，这次也多谢你在百忙之中抽出时间帮忙。今后也请多多关照。
　　在下一次的故事里，我会转回英国，继续以圣.拉斐尔为舞台发展故事。终于到了新学期，悠里和西蒙的房间会分开，悠里真的没事吗？虽然因为还没有写完，什么都不好说；不过由于接近万圣节，所以我想要把它写出会有妖精出来的幻想感觉。
　　最后，我从心底感谢所有拿起这本书的读者，包括已经不只一次寄来让我心灵温暖的信件的读者在内。我还是衷心等待各种各样的感想哦！
　　还有，再次感谢为我再三费心的责任编辑W女士。
　　那么，希望有机会和大家在下一部作品中见面。
　　
　　
　　侧耳倾听着黄莺声音的
　　篠原美季