　　城镇里回荡着结婚典礼的钟声。
　　从村中央的喷泉广场一直向前走，是一个罗马式的大教堂，钟声就是从这个教堂里传出来的。
　　正在广场的咖啡店享受夏末的下午茶的人们听到钟声后，奇怪地向教堂方向看去。在这个平静的小镇上，并没有举行婚礼的前兆呀？艳阳高照，教堂外的石板地面上是一片浓密的树荫。但是这里并没有穿着白色婚纱的新娘出现。于是大家以为是钟声搞错了，又都转回头聊起了家常。就在人们很快忘记了教堂奇怪的钟声时，三个男人从教堂走了出来。
　　两个身材很高的男人中，一个人有一头在午后的阳光下闪着白色光辉的头发，气质高贵；另一个人则将一头青黑色的头发束在背后，鼻子上架着一副小巧的圆形太阳镜，给人无比妖异的感觉。而夹在这两个个人中间的，是一个精致的东洋男孩。
　　不用说，这三人就是西蒙、阿修莱和悠里，他们刚在教堂参加了婚礼。
　　已经快七十岁的教堂神父，听完西蒙的说明后，爽快地接下了这件麻烦事。
　　在肃穆、静谧的教堂中，悠里、西蒙还有阿修莱三人作为观礼人的婚礼顺利完成了。婚礼的主角——萨拉和乔治的头骨，被安葬在附近的公共墓地。
　　走出教堂的三人，在广场的咖啡店落座，欣赏着小镇午后充满阳光的街景。
　　完成了跟萨拉的约定，觉得肩头重担已经放下的悠里，轻松地拿起鲜榨的果汁。他那被长袖衬衫遮住的手腕上，隐约露出了绷带。绷带下纤细的手腕其实现在还很痛，这让西蒙看着就觉得心痛。
　　当然，比起手腕的伤来，悠里脚腕的伤要更重。因为被脚镣扣住倒吊起来，所以右脚的皮肤都磨掉了，样子惨不忍睹。
　　悠里当时在那个塔楼底层的样子让西蒙终生难忘——他流着血，孤零零地站在那里抬头看着自己。那个身影到现在都还烙在西蒙脑子里，让西蒙一想起来就产生要将他搂在怀里的冲动。
　　事情已经过去三天了。
　　发生在那个阴森城堡里的一连串的事情都会成为不可解的谜团，永远找不到解答吧。毕竟那些一把年纪、有头有脸的成年人全都异口同声地表示这些都是诅咒作祟。而被全体人一致检举的犯人，就其身体条件来说，那些犯罪行为又不可能成立。如果进一步追究下去，可能会触及一部分位高权重人士的丑闻，所以调查没办法深入。只有桑达斯在贝鲁杰家的施压下以监禁罪名被问了罪。
　　城堡成为展示收藏品的博物馆，而因为此次幽灵事件，这里也会成为观光圣地吧。当然，这是阿修莱的预测。
　　阿修莱现在还在意的一个人是自称圣杯探求者的辛克莱尔博士。
　　那个，在一切平息后，和西蒙、悠里一起下了塔的阿修莱走到辛克莱尔的身边。他粗鲁地俯视着比自己矮一截的对方说道：
　　“伸出手来，给你个好东西。”
　　辛克莱尔有些奇怪地伸出手。放在他手上的，是阿修莱在塔上捡来的金色圆环。
　　“这是梦的碎片。很遗憾，这里没别人能成为它的主人了。”
　　说着，阿修莱笑了起来。这让辛克莱尔的表情在一瞬间有些冻结。看来他消化这句话还需要一些时间。好不容易理解阿修莱意思的辛克莱尔，脸上露出了迷一般的微笑。他平静地说道：
　　“你知道能量守恒的法则吗？”
　　这次轮到阿修莱沉默了。他的眼睛闪耀着青灰色的光芒。
　　“看起来消失的能量，其实只不过是变换了形态，还是在循环中运动着的。”
　　“你想说什么？”
　　阿修莱低沉着声音询问。辛克莱尔伸出食指左右摇摇。
　　“没有什么深奥的意思，我只是对能量转换到何处非常感兴趣而已。”
　　说着，他看向已经走出数步的西蒙怀里抱着的悠里。
　　（真让人讨厌……）
　　阿修莱想起辛克莱尔那刻薄的双眼，整理着脑子里的情报。看着眼前喝果汁的悠里，阿修莱好像要撇开不愉快的事情似的将咖啡放回托盘，开口说道：“这么说起来，还有一个礼拜就要开学了。”结果悠里很随意地回答了一句“是啊”。这让阿修莱忍不住开始捉弄他。
　　“光‘是啊’就行了？悠里，你的伤一个礼拜之内可好不了啊。”
　　悠里看看自己的手腕。
　　“是啊，不过现在着急也没用。顺其自然了。”
　　“哦？”
　　西蒙皱起眉头侧眼看着悠里，阿修莱也兴致勃勃地看着悠里手腕上的绷带。
　　“这个伤，如果让人家知道是跟贝鲁杰一起旅行的时候受的，大家一定会产生很多联想吧！”
　　“很多联想？”
　　悠里不明所以地歪着脑袋。旁边的西蒙制止了阿修莱。
　　“你还真是细心啊，不过有力气还是找个正经地方使用吧！我看，差不多也是告别的时候了。”
　　西蒙拉长着脸，毫无兴致地扬扬下巴示意旁边的道路。只见那里停着一辆车。
　　“好吧，好好享受最后这几天吧。新学期开始后，我们也要一起去玩哦，悠里。”
　　丢下听起来好像带着威胁的话，阿修莱飘然而去。好像为了尽快甩掉不祥的身影，两个人干坐在那里目送着阿修莱的车子远去，在车子完全消失后才一起松了口气。
　　“真是的，什么乱七八糟的休假啊。”
　　西蒙说着，望向悠里放在桌子上受伤的手腕，轻轻抚摸着绷带。
　　“还很疼吧？”
　　“不会啦，已经不怎么疼了，大概是药物起作用了吧。虽然觉得过了好久，其实算算才六天。”
　　悠里看起来很高兴地看着西蒙说道：“阿修莱不是说了吗，还有一个星期呢。我们还有很多时间在一起好好吃，好好玩儿哦。”
　　西蒙水色的眼眸充满温柔，他说了声“是啊”，站起身来。
　　“那开始吧，我们去买菜，然后做好吃的去。悠里，你走路没问题吧？”
　　“嗯。”
　　悠里对西蒙报以一笑，伸出手扶着西蒙站了起来。