　　附录——尖端知识家
　　本作品经常引用某些知名作品的台词或内容，为使中文版更加完善并不影响阅读，因此将书中用到的题材一并整理在这个专栏，看过之后你也是知识家！
　　
　　
　　封面
　　如后记所述，奈亚子的姿势是假面骑士AGITO的变身姿势。
　　
　　
　　第一音
　　
　　
　　白昼戏言：源自竹山道雄的着作《缅甸的竖琴》。
　　异常难以形容的压力：机动战士的新人类特有的感应能力。
　　在侦测范围内捕捉到异形生物的反应（以下略）：游戏「机动战士钢弹外传THE BLUE DESTINY」的EXAM系统。
　　那是动物的行径，但人类必须构筑历史：「机动战士》钢弹」罗拉的台词。
　　让我们的身体＆灵魂合而为一：「假面骑士W」的主题曲歌词。
　　别在一开始就进入最高潮：「假面骑士电王」桃太洛斯的台词。
　　缘分比契合度还要密不可分（以下略）：改编自动画「神剑闯江湖」片尾曲歌词。
　　说谎的时候右边眉毛会往上扬：平松爱理的歌曲「房间与Y领衬衫与我」的歌词。
　　会自动销毁的影带：美国影集「虎胆妙算」的固定桥段。
　　不过……这样就对了：漫画《花之庆次》前田庆次的台词。
　　医院自己过来吧：某动画网站常用的标签之一，某人有病的意思。
　　iaiaPhone：暗喻某款手机。iaia如第三集附录所述，在克苏鲁神话是「万岁」的意思。
　　喔喔，实在令人好奇：「假面骑士W」菲利普的口头禅。
　　Heat Metal、Cyclone Metal,Luna Metal：都是「假面骑士W 」的变身形态。
　　宣称是永远的十七岁：声优井上喜久子小姐的个人设定。井上小姐在本作广播剧里饰演赖子。
　　穿地魔—克苏鲁神话相关着作的章节名称。
　　归来的星之战士八〇：「归来的超人力霸王」加上「超人力霸王八〇」。
　　利克夏克：「机动战士V钢弹」的机体名称。
　　错了吧，这时候应该放声大笑：「机动战士钢弹SEED」剧中歌歌词。
　　开朗的家族炮计划：源自同名轻小说。
　　以高超科技保护：长谷川裕一着作的特摄考证系列作品。
　　变身腰带诞生的剑型长杖：「假面骑士BLACK RX」的必杀武器风车剑。
　　心儿怦怦跳：在本作广播剧饰演克子的声优——松来未佑小姐的歌曲「让你的心儿怦怦跳」。
　　野生的……冒出来：游戏「神奇宝贝」遭遇怪兽时的讯息。
　　该不会是得了失心疯跑来想当朋友吧：「机动战士V钢弹」卡迪珍娜的台词。
　　玛汀海岸：收录于洛夫克拉夫特全集的短篇「玛汀海岸的恐怖」。
　　犹马逊：克苏鲁神话的邪神「犹曼索」加上「亚马逊」。犹曼索的别名为「不容分说之境外等候者」。
　　你累了，请再放松一点：影集「X档案」史卡利经常对穆德说的台词。
　　黑莲大还丹：克苏鲁相关着作《汀达罗斯的魔犬》登场的药物，功能如内文所述。
　　无止尽的防御：「机动战士V钢弹」的主题曲歌词，也是游戏「钢弹VS钢弹」V钢弹的防守战法。
　　鬼械神VS鬼械绅NEXT：改编自PSP的游戏「钢弹VS钢弹NEXT」。鬼械神为游戏「斩魔大圣」的机器人名称。
　　无限热量拳、绝对零度拳：改编自游戏「斩魔大圣」的招式名。
　　刚开始以友好态度接近的外星人（以下略）：美国影集「V」的内容。
　　既然喜欢男人，自己穿上裙子也无妨：「机动战士V钢弹」莉莉·菠鲁迦纳的台词。
　　穿着裙子掀起产业革命（以下略）：「机动战士V钢弹」格威·桑多，来因福特的台词。
　　战斗靠人数：改编自「机动战士钢弹」德兹尔·萨比的台词。
　　海魔、第六行星：皆为游戏「斩魔大圣」的机体，能力大致如内文所述。
　　前往已知学舍寻求现实：改编自第一集第二章的标题「秘境学舍梦寻记」。
　　红王症候群：来自漫画《JOJO的奇妙冒险》第五部的替身「克里姆王」。
　　你这番话是在说笑吗：改编自漫画《魁！天兵高校》的台词。
　　感觉到的情绪是一种精神疾病（以下略）：节录自美少女游戏「谁彼」的内文。
　　代替北落师门惩罚你：改编自「美少女战士」的知名台词。
　　悖德之炎：游戏「圣骑士之战」角色素尔的别名。
　　chernicalfusion：动画「勇者王FINAL」其中一名游星主，与巨大球体结合成为巨大机器人的过程。
　　迷失Mind：在游戏「偶像大师」登场的歌曲名称。
　　如果你喜欢我，就忘记少年：改编自游戏「偶像大师」的歌曲「relations」歌词。
　　永劫回归行星：漫画「人魔大战」的超高次元天体。
　　坏掉的Radio：歌手德永英明的歌曲名称。
　　将平行世界所有的我（以下略）：游戏「斩魔大圣」的招式，不过这原本是用来打倒奈亚拉托提普的招式。
　　没事就会踹人（以下略）：克苏鲁神话TRPG跑团记录的内容，该书的插图也是由狐印老师绘制。
　　魔海少女：采用克苏鲁神话为题材的美少女小说《魔海少女拉莱耶·露露》。限制级作品。
　　complete form：「假面骑士Diend」的变身形态。
　　普提·库提：工具书《最萌的克苏鲁神话事典》的萌化克苏鲁。
　　在这个时代（以下略）：改编自Mr.Children的歌曲「无名诗」的歌词。
　　镜子里的世界：哆啦A梦系列电影「大雄与铁人兵团」的道具「相反世界的镜子」。
　　比所有人预先看见明天：「假面骑士兜」的片尾曲歌词。
　　
　　
　　第二章
　　
　　
　　塞拉伊诺图书馆战争：改编自小说《图书馆战争》。
　　脑海中的橡皮擦：韩国的同名电影。
　　0K牧场：西部影集经常用来当作决斗地点的牧场。
　　这颗星球的合众国（以下略）：游戏「钢铁苍狼：混沌之战」的主角。在游戏里的身分是美国总统。
　　怎么可以害怕宇宙（以下略）：改编自「超人力霸王Nexus」主题曲歌词。
　　姆凯·佐鲁巴度斯：动画「超兽机神」的姆凯，佐鲁巴度斯帝国。
　　「等你回来」……听起来真棒：改编自《超能奇兵》漫画版角色箕筑晶的台词。
　　这是最优先事项：动画「星空的邂逅」风见瑞穗的口头禅。
　　在讽意之封印里得到永恒虚幻的安息：改编自游戏「女神战记」的大型魔法咒文。
　　连骨子里都熟透：改编自「星海游侠2nd story」头目角色米迦勒使用绝招时的台词。
　　手心发出「啪」的声音相合：《钢之链金术师》的链成手势。剧中角色阿尔冯斯与哈斯塔皆由钉宫小姐配音。
　　拜亚基的各种形态：「超级机器人大战R」原创机体的变身形态。
　　飞飞机、潜潜艇：来自动画「机动警察迷你版」主题曲歌词。
　　骑乘在银拜亚基的背上：源自中岛美雪的歌曲「骑乘在银龙的背上」。
　　Ride the Wind：「假面骑士DECADE」的片尾曲曲名。
　　巴尔札之适应刀：「巴尔札之偃月刀」加上哆啦A梦的道具「适应灯」。
　　炸弹头鎚：游戏「格斗天王」山崎龙二的招式。
　　元气持续补给（以下略）：改编自老鹰标志大正制药的「力保美达D」。
　　？HONEY：游戏「辟邪除妖」未监定物品的标示名称。
　　完完全全、彻彻底底看透了：日剧「圈套」女主角山田奈绪子的台词。
　　过激FIRE：动画「超时空要塞七」热气巴萨拉的台词。
　　在黑暗火焰的怀中沉眠——怎么可能：游戏「命运传奇二」裘达斯使出必杀绝招却打不倒敌人时的台词。
　　九点八秒，这是（以下略）：改编自「假面骑士W」照井龙使用必杀绝招之后的台词。
　　纽伦堡的名歌手、锐利钢线：小说《不吉波普系列》主角不吉波普的相关设定。
　　最萌的儿童文学：「最萌的〇〇」系列工具书。
　　Information High：动画「超时空要塞plus」虚拟偶像夏浓的歌曲曲名。后游事件即改编自剧中的夏浓事件。
　　开始查询。关键字是什么：改编自「假面骑士W」菲和普查询资料时的台词。
　　忘记青春的背影：松任谷由实的歌曲「想回到往昔」的歌词。
　　沉迷在草莓圣代和帅哥的花样年华：动画「光之美少女」片尾曲歌词。
　　燃烧殆尽，化为一片雪白：漫画《小拳王》的经典场景。
　　女人的意念着实恐怖：和歌山县道成寺，关于安珍与清姬的日本民间故事。
　　邪神手册：源自轻小说《邪神大沼》系列。
　　白之书：源自轻小说《死想图书馆》。
　　魔导书的快乐写作法：源自轻小说《轻小说的快乐写作法》。
　　宇宙米·戈：小说《宇宙皇子》加上克苏鲁神话种族「米·戈」。日文「皇子」音同「米戈」。
　　死灵，橘梦日记：《死灵之书》加上漫画《橘梦日记》。《死灵之书》语尾音同日文「橘子」。
　　戴拉斯·麟光之翼：克苏鲁相关着作里的城市「戴拉斯·麟」加上小说《麟光之翼》。
　　混沌女魔·妮托克莉斯—小说《混沌之魔王》加上克苏鲁着作《妮托克莉斯之镜》。
　　异世女魔·妮托克莉斯：轻小说《异世冒险》加上克苏鲁着作《妮托克莉斯之镜》。
　　我在印度的魔祭文：小说《我在印度的想法》加上克苏鲁着作《水神克塔亚特》的第六魔祭文。
　　入侵萨克曼：电影「入侵美国」加上克苏鲁着作里位于冷之高原的荒废都市「萨克曼」。
　　温迪戈之夜：改编成日剧的小说《靛青之夜》加上传说中的雪怪「温迪戈」。靛青与温迪戈音近。
　　拉莱耶以外全部沉没：改编成电影的小说《日本以外全部沉没》。
　　邪神的记事本：源自轻小说《神的记事本》。
　　不愿面对的真相：同名的记录片电影与小说。
　　宇宙警备队：「超人力霸王」系列的组织名称。
　　对相邻的角色产生支援效果：游戏「圣火降魔录」的指挥宫支援效果。
　　蜕变成为通往崭新黎明的道路：「假面骑士DECADE」的主题曲歌词。
　　少年的历史，又翻过一页：改编自动画「银河英雄传说」的预告。
　　星之书柜：源自「假面骑士W」菲利普的资料库「地球图书馆」。
　　请看着吧，我的宇宙CQC：「假面骑士空我」主角五代雄介首度自愿变身时的台词。
　　Xtreeeeeeeeeeme：「假面骑士W」首度变成Cyclone Joker Xtreme形态的台词。
　　以五百倍音速伸长十三公里：漫画《BLEACH死神》市丸银的卍解「神杀枪」。
　　射程半径有二〇五一光年：改编自轻小说《绯弹的亚莉亚》第六集标题「绝对半径二〇五一」。
　　强行逮捕、司法解剖、无期徒刑：动画「机动警察迷你版」主题曲歌词。
　　对，我没徵询你的意见：「假面骑士电王」龙太洛斯的台词。
　　分割成四肢、头部、胸部、腰部：「机动战士V钢弹」逆X的肢体分离机构。
　　竭尽所能努力：动画「FRESH光之美少女」东刹那的台词。
　　抵达小行星带的人（以下略）：动画「机动战士钢弹ZZ」哈曼·坎恩的台词。
　　「来，请用热饮」「嗯～感谢热饮」：游戏「狂野历险二」的开场对话。
　　一生的败笔：漫画《北斗之拳》海之里哈克的台词。
　　
　　
　　第三章
　　
　　
　　Ruin Chasers：游戏「四狂种战记三」的副标题，该游戏因公司破产而胎死腹中。
　　亚莎：漫画《吸血天使》的角色亚莎·杜斯。原型为邪神阿撒托斯。
　　地球上的饮料公司：百事可乐。推出的口味如内文所述。
　　private square：游戏「东方」系列角色十六夜呋夜的符卡。
　　在镜子里举办一场大混战：「假面骑士龙骑」镜世界的设定。
　　完全发泄内心的烦躁感：「假面骑士龙骑」假面骑士王蛇浅仓威的台词。
　　不战斗就无法生还：「假面骑士龙骑」的宣传标语。
　　黑暗太极拳：游戏「青涩宝贝」的开场动画过于奇特，被玩家取了这个名字。
　　灼热的火焰之舞：游戏「魔法气泡」主题曲曲名。
　　这么久之后的事情没人知道：电影「北非谍影」男主角的台词。由亨佛莱·鲍嘉饰演。
　　很久以前在外星城市（以下略）：剧场版「超时空要塞」美纱的台词。
　　爱的冠军号：日本团体「Snakeman Show」发行专辑里的小剧场名称。
　　iaiaPad：暗喻某款Pad。其实已经不算是暗喻了。
　　宇宙警备队总部「光之国」有人造反：电影「大怪兽格斗：超银河传说」的剧情。
　　可恶的造反者！这个恶魔：改编自「假面骑士DECADE」鸣灌的台词。
　　请不要自暴自弃，否则会和奇妙的双人组一起看见地狱：来自「假面骑士兜」的地狱兄弟矢车想和影山瞬。
　　藉由跳舞让相邻角色重新行动的职业：游戏「圣火降魔录」的舞者。
　　光是扣下扳机不算是真正的强劲：游戏「狂野历险三」的主题曲歌词。
　　来回掌掴无数次：如插图画风所示，是漫画家水木茂常用在作品里的表现方式。
　　故意挑选脚程慢的夏塔克鸟（以下略）：改编自游戏「魔界塔士SaGa二」的剧情。
　　flying in the sky：动画「机动武斗传G钢弹」主题曲曲名。
　　魔力隐形：游戏「狂野历险F」的敌方技能。
　　诺弗刻粒子：克苏鲁神话种族「诺弗·刻」加上钢弹系列的「米洛夫斯基粒子」。
　　印加诺克十字阵、阿卡汉特攻阵：改编自游戏「复活邪神二」的阵型。印加诺克与阿卡汉是克苏鲁神话里的地名。
　　火把熄灭的瞬间跌倒撞到头而死：任天堂游戏「暗影之门」的设定。
　　Ez8：动画「机动战士钢弹第08MS小队」天田士郎的钢弹机型。
　　要是不小心敔动瞬间移动的陷阱（以下略）：游戏「辟邪除妖」会出现的陷阱。
　　都有谜这个字：任天堂游戏「亚特兰提斯之谜」、「柯博文之谜」和「谜之村雨城」。
　　会很爽：改编自电影「金甲部队」士官长的跑步答数。
　　友情力量爆发：漫画《金肉人》的台词。
　　不知道内心痛楚的人们（以下略）：整段都是游戏「女神战记」各角色使用必杀绝招时的台词。
　　日焰柱：「星海游侠2nd story」头目角色米迦勒的必杀绝招。
　　连续两天在夜间播放的国外影集—更蒂芬金的作品「海市蜃楼」。
　　几乎快要高潮了：铃木一朗在二〇〇九年世界棒球经典赛获胜后的受访发言。
　　在手心制作一块真空区域：漫画《范马刃牙》角色柳龙光的招式。「发现的时候（以下略）」也源自该作品的台词。
　　四十八杀神技：改编自漫画《金肉人》的「四十八杀人技」。
　　夏塔破碎、夏塔破碎·分身连舞：改编自「假面骑士剑」假面骑士Garren的必杀绝招「烈焰破碎」系列。
　　
　　
　　第四章
　　
　　
　　超邪种启示录：改自动画「勇者王Final」第十集副标题「超勇者殷示录」。
　　跟苍蝇一样烦的家伙：游戏「复活邪神二」七英雄之一的台词。
　　我要以这些罪名进行审判，．改编自特摄影集「特搜战队」的台词。
　　保护地球是行星保护机构的使命：改编自特摄影集「天装战队」的台词：「保护星球是天使的使命！」
　　我不允许有人令地球哭泣：改编自「假面骑士W」的台词「我不允许有人令城镇哭泣」。
　　「上吧。」「上吧。」似乎变成这种结果了：梦枕獏作品《阴阳师》里的角色对话场面。
　　引导这颗星球迈向明天的一场动乱：游戏「第四次超级机器人大战」的宣传曲曲名。
　　大话讲太多，看起来反而软弱：漫画《死神BLEACH》蓝染的台词。
　　伸缩拳：游戏「快打旋风」塔尔鍚的能力。
　　如今这已是常识了：改编自漫画《圣斗士星矢》一辉的台词。
　　嚣张个什么劲啊，混帐：游戏「格斗天王」七枷社使用必杀绝招时的台词。
　　音速连砍：游戏「热血高校」系列的招式名称。
　　自动格挡技能：游戏「超级机器人大战」系列的特殊技能。
　　不是靠言语，而是靠内心：漫画《JoJ0的奇妙冒险》的台词。
　　嗨哒啦～～：游戏「星域毁灭者二」女性驾驶员肯恩的吆喝声。
　　曼纽：曾为美国与日本职棒球员，在日本被称为「赤鬼」，现为费城人队总教练。
　　燃烧成鲜红色的炽热内心（以下略）：动画「斗球儿弹平」主题曲歌词。
　　「脏东西要消毒！」「很热喔，会热出人命喔。」：改编自漫画《北斗之拳》的台词。
　　火焰杀球：动画「斗球儿弹平」一击弹十郎的杀球招式。
　　一下不行就打十下，还是不行就打一百下：「假面骑士W」园呋文音的台词。
　　「留下的是札尔吗？」：整段对话改编自「假面骑士DECADE」剧场版，假面骑士W登场时的对话。
　　合体邪神札尔罗伊格尔：「假面骑士W」的Lunajoker形态。
　　如果是她们两人……还不到慌张的时候：改编自漫画《灌篮高手》仙道彰的台词。
　　在新舞台的引导下华丽活跃、我也要优雅活跃：漫画《美少女战士》里天王遥与海王满的台词。
　　任何人都如此认为，真寻也如此认为：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》虹村形兆的台词。
　　咚咻、咚咻：漫画《JOJO的奇妙冒险》岸边露伴作画时的音效。
　　能创造出与书写内容相符的新邪神：设定来自于漫画《银翼超人》的梦幻笔与梦幻笔记。
　　三十五合一：动画「战国魔神」出现的敌方机种。
　　前往沙漠都市的途中会出现的大猿猴：游戏「勇者斗恶龙三」的怪物。
　　让队伍前三人先选择「防御」指令（以下略）：游戏「勇者斗恶龙三」的密技，只限于任天堂版本。很好用。
　　啊加啪：漫画《圣斗士星矢》巨蟹座迪斯马克斯的惨叫声。
　　宇宙汀达罗斯、古汉和平组织：暗喻「海洋守护者协会(Sea Shepherd)」与「绿色和平组织」。
　　非实在邪神：改编自东京都青少年健全育成条例的「非实在青少年」一词。
　　好啦，享受地狱吧：「假面骑士W」剧场版大道克己的台词。
　　忤逆创造主的生物，连畜生都不如：改编自动画「机动神脑」艾加·布蓝肯的台词。
　　无可奈何觉醒的阿劳猿（以下略）：源自轻小说《邪神大沼》系列的各集标题。
　　地球的各位，分一些火焰给我吧：改编自漫画《七龙珠》悟空使用元气玉的台词。
　　这是当然的。即使是阿劳猿（以下略）：整段改编自动画「宇宙骑士BLADE」的台词。
　　奈亚拉托提普的惊愕：源自轻小说《凉宫春日的惊愕》。
　　发金光都是战力提升的证据：例如「七龙珠」的超级赛亚人。
　　旋风、烈风、疾风：动画J9系列的银河旋风、银河烈风、银河疾风。
　　强烈又刺激的特效：改编自「假面骑士W」剧中歌歌词「强烈的特效」、「剌激的特效」。
　　邪神硬度：改编自漫画《金肉人》的强壮指数「超人硬度」，最高是十。
　　Judgeit,King：「假面骑士KIVA」主题曲歌词。
　　宣布王的判决，死刑：「假面骑士KIVA」假面骑士Saga登太牙的台词。
　　Cyclone Effect：「假面骑士W」剧中歌歌名。
　　哈斯塔继续以左手发射风刃（以下略）：哈斯塔使用的都是「假面骑士W」井坂深红郎的招式。
　　在电玩中心选择这个角色的瞬间（以下略）：例如《北斗之拳》的托席，「战国BasaraX」的毛利元就。
　　AtoZ：「假面骑士W」剧场版标题「FOREVER AtoZ」。
　　一生万物，万物归一—克苏鲁神话的外神犹格·索托斯的别名。
　　三重极限：改编自剧场版「假面骑士X假面骑士W &amp; DECADE Movie大战二〇一〇」的招式。
　　HP回复（大）：游戏「超级机器人大战」的特殊能力，每回合恢复三成HP。
　　
　　
　　结一旦合体就再也无法复原：漫画「七龙珠」老界王神的说法，结果是假的。
　　稍微搔个痒就分割：剧场版「假面骑士X假面骑士W＆DECADE Movie大战二〇一〇」的设定。
　　以她的认知来说，应该就是如此吧：改编自漫画《热斗少女》的台词。
　　一同旅行的同伴，其实是（以下略）：「假面骑士DECADE」的设定。
　　龙影披着鲜红之血：「假面骑士龙骑」片尾曲歌词。
　　梅梅杜萨：「机动战士V钢弹」出现的机体名称。
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　人们应该以一般人的身分活下去：「假面骑士AGITO」剧场版的台词。
　　钢屋ジン：美少女游戏「斩魔大圣」的剧本作家。该游戏以克苏鲁神话为题材撰写。
　　森濑缭：负责轻小说《我家的女仆不定型》的原案，该小说以克苏鲁神话为题材，小小泰克莉为书中角色。
　　有人相伴真是太美妙了：动画「宝贝家庭」主题曲歌词。
　　四叠半克苏鲁神话大系：小说《四叠半神话大系》。