　　结
　　
　　
　　
　　
　　「是喔～原来发生了这种事。」
　　真寻的母亲露出兴致盎然的表情轻声说着。
　　这里是八圾家。风波全部平息后，真寻等人终于回到温暖的家。在等待已久的母亲催促下，众人正围坐在餐桌旁边。明明只相隔几个小时，客厅的光景却久违得足以引发乡愁。
　　「这真～～～～～～～～～是无聊透顶的结果！虽然我每次都有这种想法，但总觉得每次都会更上一层楼。」
　　「哎呀，连我都觉得这次太夸张了。」
　　奈亚拉托提普的疲劳也溢于言表。
　　「……因为打很久，所以好饿。」
　　克图格亚以筷子卷起一大把麻辣冬粉，而且一口就送进嘴里。要是扔着不管，这家伙大概会一个人吃完整盘菜，因此真寻连忙动起筷子。
　　母亲做的麻辣冬粉不是使用市面上预先调配好的酱料。微辣却不会留在口中的刺激感很舒服，冬粉的弹力也无从挑剔，木耳的清脆口感吃起来很痛快。美味逐渐渗入疲惫至极的身体以及空空如也的胃袋。
　　「夏塔小弟，来。因为有点辣，要小心喔。」
　　哈斯塔把冬粉当成义大利面卷在叉子上，然后递给夏塔小弟。夏塔小弟张开大大的马嘴含住，动着下巴专注嚼食。
　　『咪～』
　　它似乎觉得很好吃。
　　这对小动物搭档一如往常，能令旁观者的内心平静。
　　「……不过话说回来，没想到哈斯太会变成那种模样。」
　　回想起黄衣之王形态的真寻发出叹息。当时的哈斯塔与现在相比真是判若两人。奈亚拉托提普变身成全副武装形态时也会改变外型，但内在人格依然相同。然而哈斯塔的状况，简直从里到外都换了一个人。
　　「呃呜……那个，忘、忘掉那件事啦！」
　　哈斯塔似乎感到很难为情，害羞到脖子变得红冬冬的，并且不断敲着真寻的背。真是可爱的少年，哈斯塔果然维持这种弟弟般的个性比较好，希望今后哈斯塔不要经常变身。
　　「结果，札尔与罗伊格尔要怎么处置？」
　　「……关在行动式宇宙监狱，之后交给行星保护机构处理。」
　　克图格亚放在手心把弄的，是一台类似掌上型游乐器的装置。就像是当初监禁奈亚拉托提普的哥哥奈亚夫一样，这台机器可以囚禁犯人。
　　在那之后，众人把插在墙上的札尔罗伊格尔拔出来，并且强行叫醒他。当时对方很安分，似乎已经没有力气抵抗。
　　维持合体状态在各方面都不太方便，所以众人要求他们分离，但他们表示一旦合体就再也无法复原。不过，奈亚拉托提普只是稍微搔个痒，札尔罗伊格尔就从中线分割，变成札尔与罗伊格尔。更正，其实只是恢复原状而已。
　　他们当场束手就擒，以克图格亚的装置关进简易监狱里。
　　「他们不会在里头合体逃狱吧？」
　　「……他们分别放在不同的资料夹，不用担心。」
　　虽然真寻不懂行动式宇宙监狱的构造，但是既然克图格亚这么说，那以她的认知来说，应该就是如此吧。
　　「不过，那本《邪神的记事本》真的很棘手，要是被乱用的话，老实说也可能用来征服宇宙。」
　　「是的，所以这东西要缴交给宇宙联合，请他们严密封印并且确实管理。」
　　要是真寻没有发现那个能消除《邪神的记事本》内文的橡皮擦，或许阿劳猿已经离开阿劳萨鲁蹂躏地表了。光是想像就觉得恐怖。
　　「啊，如果在上面写下小真的资料，也能再创造出一个小真吗？」
　　「妈，别这样，千万别这样！」
　　如果是溺爱真寻的母亲，真的有可能会这么做。是说这样一来，创造出来的也不是真寻，而是真寻形态的邪神。母亲缺乏釨釨的程度，令她非得从这种莫名其妙的邪神身上摄取吗？
　　「因为这样，今天实在是累坏了，所以很抱歉，可以让我们明天再打造自己的房间吗？」
　　真寻完全忘了这件事。这么说来，确实有这件事情要做。结果从犹马逊.com寄来的包里根本没有拆封。毕竟连续两天发生事件，这也是无可奈何的事。
　　「哎，你们今天确实很努力，这也没办法。」
　　「又可以……和真寻……嘿嘿……」
　　「哈斯太要不要睡妈妈的房间？现在可以用爸爸的床喔。」
　　「……真寻欺负人家。」
　　那怎么想都是破例的优渥条件，为什么哈斯塔要投以憎恨的视线？
　　晚饭时间就在这样的对话中流逝。
　　除了麻辣冬粉，还有青椒镶肉、腌芹菜、醋味噌拌土当归、凉豆腐，真是奇妙的组合。母亲
　　不太考虑菜色搭配的问题，偶尔会在吃咖哩的日子端出一盘炒牛蒡丝，结果右手得忙着轮流使用
　　汤匙和筷子。
　　「……啊，宇宙警备队那边呢？」
　　克图格亚忽然轻声说出这件事。
　　「这么说来我都忘了，他们也因为塞拉伊诺图书馆的案件在追缉札尔与罗伊格尔，姑且还是通知对方一声比较好。」
　　「咦，可是之前不是说，那个组织的总部有人造反吗？」
　　记得好像是总部所在的「光之国」发生动乱，因此没办法拨出人手寻找札尔与罗伊格尔。
　　「对喔，确实有这件事。不过反叛分子应该已经被制服了吧？那种事情经常发生，不会很严重啦。」
　　「那种事情经常发生？」
　　「一同旅行的同伴，其实是企图征服世界的邪恶秘密组织大首领或是世界的破坏者，这种事情在这个业界是家常便饭。」
　　「这是什么业界啊……」
　　真是一个令人退避三舍的世界。
　　「总之，至少得知道宇宙警备队的总部现在怎么样了。哈斯塔，可以用咿呀板看一下今天的重点新闻吗？」
　　「啊，嗯。」
　　听到奈亚拉托提普这么说，哈斯塔取出那个平板型装置，他似乎一直随身带着。这台机器或许是本次最大的功臣。
　　「呼，不过真寻真令人伤脑筋，你随手带回来的东西，居然会成为这么重要的伏笔。」
　　「少、少罗唆！到头来要是你赶快还书，我就没必要去塞拉伊诺吧！」
　　「哎，话是这么说没错……」
　　「何况，我才要说你卖了那么大的一个关子，结果你借阅的书，根本没有成为任何伏笔吧？」
　　「呵呵，因为我平常品行良好啊。」
　　「刚才是哪张嘴讲出这种话？快把那本书拿去塞拉伊诺归还吧，这次我绝对不会跟你去了。」
　　「哎哟，真寻真讨厌，居然讲这种违背良心的话要吸引我的注意……喔，抱歉。」
　　奈亚拉托提普的手机忽然响起。每次有人来电都会变更的旋律，这次是一首令人感觉到龙影披着鲜红之血的曲子。
　　于是奈亚拉托提普暂时离席移动到客厅的角落。这家伙会在奇怪的地方很守规矩。
　　「……克子，你看。」
　　忽然，哈斯塔一边凝视着咿呀板并出声呼唤克图格亚，他的表情带着严肃的神色，嘴唇看来甚至有些颤抖。克图格亚也察觉到事态不对劲，放下筷子走到哈斯塔身后，从后面看向咿呀板的画面。
　　「怎么回事，上面写些什么？」
　　真寻也一起看向画面，但上头不是日文，那很明显不是地球的文字，所以真寻完全无法解读这些字串。
　　「……在光之国爆发的动乱依然持续，主谋邪神挟持人质死守据点，要求得到某项物品。」
　　「喂，原来还没完吗？」
　　「……物品的所在处，是塞拉伊诺图书馆。」
　　「……啊？」
　　「……对方要地球某作家撰写的儿童文学。」
　　「……喂，等一下。」
　　塞拉伊诺图书馆的藏书。
　　作者是地球人。
　　儿童文学。
　　真寻猛然起身看向客厅一角。
　　站在那里的奈亚拉托提普，刚好在这时候阖上手机。
　　她没拿手机的另一只手，正拿着某个东西。
　　那是一本书——塞拉伊诺图书馆的藏书。
　　作者—A·S·里丁格——作者是地球人。
　　书名：尽头之国——儿童文学。
　　「……塞拉伊诺图书馆打电话来催书，要我现在马上拿去还，还要顺便去光之国和犯人交涉。」
　　奈亚拉托提普羞红了脸颊，俏皮地吐出舌头如此说道。
　　「好啦，各位，筷子怎么停了？妈妈费心做得这么丰盛，大家就细嚼慢咽，好好享受每道菜的美味吧！」
　　「真寻？为什么只把我的碗盘收走？」
　　「嗯？奈亚子你还在啊？好，快去还书吧，对方不是在催书吗？」
　　「你不和我一起去吗？那是所有小朋友都憧憬的光之国耶！」
　　「呆子！给我自己去！居然在最后的最后搞这种戏码回收伏笔！」
　　「可是，一般不知道会是这样吧！应该会认为这次事件只以《邪神的记事本》做结啊！会认为我借的这本书和事件无关吧！」
　　「我当时讲了一样的藉口，你也没听进去！」
　　「呜……真寻走吧！为了保护宇宙的和平，我们也要挺身而出！」
　　「你自己一个人搞定！」
　　「请、请别这么说啦！人人为我，我为梅梅杜萨！」
　　真寻扔出的空碗，正中奈亚拉托提普的脸。
　　就这样，今天的八坂家一如往常，回荡着热闹的叫唤声。
　　为了争夺这本书，将会再度上演一段以宇宙为舞台的没营养故事。
　　不过……那择日再谈吧。