　　4.超邪种殷示录
　　
　　
　　
　　
　　大概是察觉到真寻等人进入这个大空洞，札尔与罗伊格尔转身看向这里。由于连头部也是宛如触手交缠而成的皮肤，所以完全看不出他们的表情，甚至无法确定脸上是否有五官。即使如此，从他们的动作还是能感受到焦虑的情绪。
　　「又是你们？」
　　「跟苍蝇一样烦的家伙。」
　　看来他们记得真寻等人。双子邪神以憎恨的语气说着，并且缓缓走了过来。
　　「札尔星人、罗伊格尔星人，你们非法入侵地球这颗保护行星，而且在塞拉伊诺图书馆犯下行窃未遂与职员伤害罪，我要以这些罪名进行审判！」
　　奈亚拉托提普以洪亮的声音喊道，不过黄色外星人握紧拳头，像是制止奈亚拉托提普继续说下去。
　　「说这什么话！你们才擅闯我们的土地吧！」
　　「……擅闯这里吗？阿劳萨鲁？」
　　克图格亚微微歪着脑袋。
　　「一点都没错，阿劳萨鲁是我们亲手建设的都市。」
　　黑色外星人以平静的语气游说。
　　「咦？那么，原作里的札尔与罗伊格尔就是你们吗？」
　　「不，正确来说是我们的爷爷们。」
　　事到如今说出这种真相，还是令人惊讶。
　　当年来到地球的外星人们，和洛夫克拉夫特与德雷斯有所接触，克苏鲁神话就是以此为题材而诞生。这是奈亚拉托提普刚来到地球就说过的事情，换句话说，这次的状况也一样。
　　这对双子邪神的爷爷来到地球时，和洛夫克拉夫特与德雷斯有所接触，结果就创造出札尔与罗伊格尔登场的短篇小说《潜伏者》。
　　「啊～要是见到织田信长的后代，大概就是这种心情吧。真的出现在眼前时，就会觉得没什么大不了的……」
　　「……少年，名人就是这么一回事。」
　　在这个世界的日常生活里，不知道比较好的事情似乎挺多的。
　　「那么，地面的废墟是怎么回事？这里果然曾经和星之战士打过一场吗？」
　　依照原作，星之战士回应人类的召唤，出面打倒札尔与罗伊格尔。星之战士是对人类比较友善的古神使者，他们将阿劳萨鲁这座都市连同潜伏在地底的卑猥之双子焚烧殆尽，是一段温馨的佳话。
　　「……确实，星之战士们毁灭了阿劳萨鲁。」
　　「……他们毫不留情。」
　　两人的声调忽然变低了。
　　不过，真寻仍是无法掌握事件的全貌。
　　「那个，可以简洁易懂地整理成三行吗？」
　　「「我们的爷爷们非法赚取暴利。
　　把财产藏在阿劳萨鲁。
　　星之战士前来调查是否有逃漏税嫌疑。
　　阿劳萨鲁就这么被破坏了。」」
　　「连你们都用四行吗？我不是要你们用三行吗？而且还异口同声一起讲四行，太有默契了吧！」
　　真寻怒了。不只是因为对方依循惯例用了四行而生气，最重要的理由，在于阿劳萨鲁毁灭的真相果然无聊至极。
　　他们的爷爷逃漏税，星之战士前来清查帐目，这就是事件的真相。明明只是调查却将一切破坏殆尽，星之战士血气方刚过头了吧？而且这种事情拜托去宇宙做，不要在地球做。
　　「那么，你们入侵地球有什么目的？重建阿劳萨鲁？」
　　奈亚拉托提普如此询问，但双子邪神一起摇头。
　　「怎么可能，那已经是往事。」
　　「过去是过去，没有任何更进一步的意义。」
　　「……那么，为什么？」
　　这次轮到克图格亚询问。
　　「我们只是来回收爷爷留下的东西。」
　　「伟大的遗产。」
　　听到两人别有含意的这番话，真寻才终于察觉到，自从踏入这个大空洞之后，札尔与罗伊格尔就一直站在那里。他们所站位置的前方，有一个类似祭坛的东西。视野之内完全没有遮蔽物的这个宽广空间里，只有那个祭坛从地表突起，显得很不自然。
　　那里应该放着他们所说的爷爷遗产，也正是他们来到地球的目的。虽然不知道遗产本身是什么东西，但再怎么样也没道理交给这两名歹徒。何况，那本来就是非法取得的。
　　「总之，我可不能让你们称心如意，因为保护地球是行星保护机构的使命。」
　　「……我不允许有人令地球哭泣。」
　　奈亚拉托提普与克图格亚像是要激励自己，说出铿锵有力的话语。
　　「怎么样？罗伊格尔，要打吗？」
　　「那当然，札尔。收拾这群碍事的家伙之后，再回收那个东西吧。」
　　看来黄色是札尔，黑色是罗伊格尔。
　　从两人的对话可以得知，他们还没有回收祭坛上的遗产。真寻等人从日本来到阿劳萨鲁再走到这个大空洞，肯定花费不少时间，他们至今在这里做了什么事？该不会是在地下洞窟里迷路吧？不，再怎么样也不可能是这种原因……虽然真寻摇了摇头，但没办法完全否定。
　　「上吧。」
　　「上吧。」
　　总而言之，似乎演变成这种结果。
　　「真寻，请退后。」
　　「哈斯太，少年再麻烦你照顾。」
　　真寻听话地和哈斯塔一起退后。接下来已经不是地球人的领域，而是撕天裂地的超级邪神大战，引导这颗星球迈向明天的一场动乱。
　　真寻能做的只有一件事。
　　—祈祷整个事件的结局，不要比现在更加没营养。
　　「事到如今，凭你们的能耐又做得了什么？」
　　「明明已经在塞拉伊诺亲身体验过。」
　　双子的话语听起来宛如嘲笑。
　　然而在下一瞬间，奈亚拉托提普与克图格亚便逼近到双子的面前。
　　两名特务同时使出肝脏攻击。
　　「「咯啊！」」
　　札尔与罗伊格尔发出完全相同的呻吟，被重重打向后方。
　　「在塞拉伊诺的时候，是要避免藏书受损。这种事还需要强调吗？」
　　「……大话讲太多，看起来反而软弱。」
　　奈亚拉托提普与克图格亚露出无惧一切的笑容。不愧是地球圈现阶段最强的两人，一拳就令双子邪神按住腹部发抖。
　　「可恶的家伙！」
　　双子之中的黄色札尔向前出拳，这幅光景让人有种似曾相识的感觉。在真寻出声警告前，札尔的手臂就伸长了。这是在星之书柜用来暗算奈亚拉托提普的伸缩拳。
　　「嘿！」
　　但奈亚拉托提普毫不犹豫，以单手接下进逼而来的拳头。
　　「什……么……」
　　惊愕的札尔如此细语，真寻的想法也和他一样。在星之书柜的时候，奈亚拉托提普曾经整个人被扔到遥远的后方，这条手臂可是有着如此惊人的臂力。
　　「同样的招式对奈亚拉托提普星人不管用，如今这已是常识了。」
　　真是一如往常卑鄙至极的设定。但是，真寻对她的攻击全部有效。这是不能吐槽的部分吗？
　　奈亚拉托提普重新以双手抓住札尔的手腕，像是柔道的过肩摔一样，扭动身体把札尔扔出去。
　　「唔！喔喔喔！」
　　札尔随着叫声被摔到地面，但奈亚拉托提普的攻击还没结束，她依然抓着札尔的手腕。
　　「嚣张个什么劲啊，混帐！」
　　奈亚拉托提普像是恶劣流氓一样恐吓对方，把札尔伸长的手臂再度往上拉，施加离心力摔到地面，然后再摔一次、又摔一次。
　　往这边摔、往那边摔，伸长的手臂造成反效果，札尔的身体在相隔甚远的洞顶和地面之间来回重摔，光看就令人觉得痛。
　　「札尔！」
　　「……还有空看旁边？」
　　与罗伊格尔对峙的克图格亚，纵身一跃以双脚踢过去。
　　「不准小看我！」
　　但克图格亚的双脚踢空了。和当时在星之书柜的时候一样，罗伊格尔的身体分割成七块，也就是头部、胸部、腰部与四肢。接着，罗伊格尔马上包围克图格亚，和之前在星之书柜的状况完全相同。
　　然而，接下来就不同了。只见克图格亚以迅雷不及掩耳的速度把手伸进裙子里，取出难以名状之棒状物体。素色内裤在裙摆飘扬的瞬间走光，但真寻一辈子都不会把这件事说出口。
　　克图格亚以难以名状之棒状物体摆出架式的瞬间，罗伊格尔的七个部位同时发射光弹。这次连正上方都没有退路，是毫无死角的全方位攻击。
　　「……我的宇宙CQC应募者全员赠送版，『威胁程度难以估计的音速连砍』。」
　　克图格亚静静说出这句话时，神秘的能量弹已经蜂拥而至，然而克图格亚的身体没有遭受到攻击，因为克图格亚以目不可及的速度挥动难以名状之棒状物体，挡下了所有光弹。
　　她只以两只手与一把武器，瞬间防御同时袭来的光弹。光弹一碰到难以名状之棒状物体，就纷纷被火焰笼罩而燃烧坠落。原本像是能量块的攻击，宛如烧尽的蚊香般无力落地。
　　「可恶可恶可恶！」
　　飘浮在空中的罗伊格尔头部如此咒骂。像是以此为暗号，他的身体各部位再度进行炮击。
　　「……没用，我的自动格挡技能，发动机率是百分之三百。」
　　虽然完全听不懂这句话的意思，但真寻不是靠言语，而是靠内心理解到这是犯规的行径。像是要证明这一点，宛如暴风雨射来的光弹，接连被克图格亚打落。她的动作流畅得宛如舞蹈，甚至令人看到入迷。
　　不，她不只是防御，克图格亚还开始将敌人射来的光弹打回原本的方向。只见反弹的光弹与后续发射的光弹相互抵消而消失，而且不只如此，克图格亚反射光弹的速度甚至逐渐提升。
　　罗伊格尔逐渐居于劣势。
　　这场攻防战终于结束了。罗伊格尔发射光弹之前，克图格亚就把上一波光弹打回去，打中每块分裂的躯体。
　　「唔喔！」
　　被自己的攻击命中，使得罗伊格尔发出惊愕又痛苦的叫声。不知道是损伤太大，还是分离时的防御力太低，总之，罗伊格尔的躯体在半空中飘浮集中在一起。
　　胸部与腰部合体，接上双手与双脚，最后放上头部，漆黑邪种罗伊格尔就完成了。虽然看起来像是战队驾驶的机器人合体，但实际上只是恢复原状罢了。
　　当然，克图格亚不可能放过这个空档，她跳向浮在半空中的罗伊格尔，从上方将难以名状之棒状物体往下劈。只见罗伊格尔被打到地面，接着宛如皮球般反弹到空中。
　　「嗨哒啦～～」
　　这时候，奈亚拉托提普的雄壮吼声响递大空洞。至今她一直不断把札尔摔向地面或是石壁或是洞顶，如今她终于想放手了。奈亚拉托提普将身体扭转到极限，以离心力将札尔扔到空中，已经满身疮痍的札尔就这样旋转飞走。
　　「……我是曼纽的超级球迷。」
　　克图格亚讲出这句莫名其妙的话语，拿着难以名状之棒状物体摆出挥棒姿势。披着火焰的棒身发出怒吼，命中罗伊格尔的微凸腹部，漆黑的身体弯了下去。克图格亚以腰部使力，将难以名状之棒状物体挥到底，罗伊格尔毫无余力反击就被震到远方……光是说明状况就觉得很痛。
　　被奈亚拉托提普与克图格亚各自扔到空中的札尔与罗伊格尔，就这样狠狠撞个正着，两人的身体交缠在一起，头下脚上落到地面。
　　卑猥之双子倒地后迟迟无法动弹，奈亚拉托提普与克图格亚来到他们的两侧。看来这场战斗即将告一段落。
　　「亵～渎～之～手～榴～弹～」
　　奈亚拉托提普把手伸进制服胸口取出某个东西，真寻对这个能收在手心的圆形物体有印象。
　　是的，那是亵渎之手榴弹，好怀念。与盯上真寻的犯罪组织交战后就再也没有用过，令真寻一直遗忘它的存在。
　　「……我燃烧成鲜红色的炽热内心，将化为闪电打倒你们。」
　　至于克图格亚则是不知何时收起难以名状之棒状物体，把清空的右手举到头顶。她的手心一瞬间出现一颗排球大小的火球。火球高速旋转燃烧还喷出日珥的模样，筒直像是一颗小太阳。
　　「脏东西要消毒！」
　　「……很热喔，会热出人命喔。」
　　两人同时把手往下挥，各自将手上的东西扔向双子邪种。亵渎之手榴弹与火焰杀球描绘出直线轨迹，从两侧打中札尔与罗伊格尔。
　　瞬间，爆炸了。
　　亵渎之手榴弹的主要成分是火药，而火焰杀球本身就在燃烧。相乘效果产生的威力，远远凌驾两者相加的威力，甚至撼动整个大空洞。
　　因为在地底，真寻不禁担心洞窟是否会崩塌。然而，连星之战士以查漏税的名义进行轰炸时，这个洞窟都撑过去了，所以应该相当耐震吧。
　　总之，既然是面对这种程度的攻击，札尔与罗伊格尔应该已经体无完肤，即使没死也只剩下半条命。再来只要好好询问这两个无力抵抗的家伙就好，行星保护机构应该能接手处理后续。
　　真寻如此心想。然而……
　　「……好像还没结束。真寻，不要动。」
　　哈斯塔依然要真寻躲在他的身后，真寻也在这时倒抽一口气。
　　真寻看见在爆发产生的白色浓烟里，有一个人影缓缓起身。
　　然而，人影只有一个。无论那是札尔或罗伊格尔，总之有一个人还有余力起身。换句话说，这场战斗还没结束。
　　「啧，真难缠。」
　　「……一下不行就打十下，还是不行就打一百下。」
　　像是感到厌烦，奈亚拉托提普与克图格亚轻声说着。连一对一都无法应付她们的双子，要是一对二更不可能有胜算。
　　然而真寻察觉到，事情或许没有预料的这么顺利。
　　白烟像帘幕一样左右分开，位于爆发中心的札尔与罗伊格尔，其中一人的身影明显浮现。
　　「留下的是札尔吗？」
　　奈亚拉托提普咂舌说道。
　　可是——
　　「……不管打几次都赢不了我的，罗伊格尔。」
　　奇怪的是，克图格亚却说出另一个邪种的名字。
　　「罗伊格尔？应该是札尔吧？」
　　听到这番话的奈亚拉托提普皱眉看着面前的邪神，然后对一旁的克图格亚投以讶异的眼神。
　　「「都对。」」
　　像是回应奈亚拉托提普的话语，眼前的邪神清楚发表宣言。
　　是的，都对。
　　真寻非常清楚这一点。
　　站在邪神左边的奈亚拉托提普说他是札尔，这是对的。然而，站在邪神右边的克图格亚说他是罗伊格尔，这也是对的。
　　换句话说，就是这么一回事。
　　只有正对着邪神的真寻与哈斯塔知道真相。
　　札尔与罗伊格尔以身躯中心线为界线合而为一。
　　左边是黄色身体的札尔，右边是黑色身体的罗伊格尔。
　　他们化为一半结合，成为一具新的邪神。
　　奈亚拉托提普曾经说过，札尔星人与罗伊格尔星人被称为双子，是因为两者的基因差异极小。然而原因似乎不只如此，这两个种族还可以合体。
　　合而为一的外星人。
　　真要命名的话，叫做札尔罗伊格尔。
　　就是这么一回事。
　　「哎，所以又怎样？你这个二分之一邪神……唔！」
　　奈亚拉托提普说到一半就打住，看向自己的脚边。
　　不知何时，札尔部分伸出来的黄色手臂，已经缠住奈亚拉托提普的脚踝，连在远方观察全貌的真寻也完全没发现。
　　「「这是刚才的回礼。」」
　　合体邪神札尔罗伊格尔说出的话语，听起来是两个声音重叠在一起，宛如札尔和罗伊格尔两人异口同声说道。
　　「喔？喔喔？喔喔喔！」
　　札尔伸出的手臂抓住奈亚拉托提普的脚踝往上拉，使她被高举在空中，以地球建筑物为基准大概是三楼高左右，就这么只被抓着一只脚倒吊。制服裙子遵循地心引力往下垂，导致奈亚拉托提普的决胜内裤一览无遗。是黑色的。
　　「……居然对奈亚子这么做……不可原谅……」
　　虽然克图格亚如此宣言，但很明显是照本宣科的语气，只见她直盯着半空中的奈亚拉托提普，正确来说是盯着黑色内裤不放，此外鼻子下方选出现两条红线。如果可以的话，真寻好想马上往她的头顶打下去，让她恢复正常。
　　「咿！我的秘密花园！喂，别这样，放我下去！克子，你看什么看啊！我要收钱！但真寻尽管看没关系！反倒要请你烙印在眼底！不然今晚也可以好好享受这块薄布后方的……喔喔喔喔喔喔喔！」
　　奈亚拉托提普说到最后变成惊叫声，因为札尔罗伊格尔让手臂弯曲成弓形，在半空中挥动着奈亚拉托提普。
　　「……奈亚子！」
　　克图格亚终于回过神来，为了拯救奈亚拉托提普，朝着札尔罗伊格尔取出难以名状之棒状物体摆好架式。
　　然而真寻察觉到，札尔罗伊格尔的其中一半，也就是罗伊格尔的部分，从肩膀到整条手臂都不见了。如果左半身具备札尔的特性，右半身应该具备罗伊格尔的特性，那么对方的右手臂……
　　「笨蛋，克子！在后面！」
　　「……咦？」
　　克图格亚听见真寻的叫声后转头看向后方，然而已经太迟了。只见罗伊格尔摊开手心，挡在克图格亚的视线前方。
　　随着「轰」一声震入骨子里的沉重声响，光弹打中克图格亚的脸。克图格亚像是被弹开一样沿着地面平行飞出去，背部狠狠撞上岩壁。看岩壁出现龟裂，瓦砾碎片纷纷落下的样子，冲击的力道可想而知。
　　「唔噗！好难受！吐了，要吐了啦！N、NO～～」
　　至于奈亚拉托提普则是比平常转了更多圈，在上空充分取得离心力后，被重重甩在刚才被打飞的克图格亚身上。
　　但是，攻势尚未结束。奈亚拉托提普与克图格亚叠在一起倒地后，罗伊格尔的手臂飞过来发射光弹，而且不是瞄准两人，是瞄准两人的正上方。于是光弹破坏部分洞顶，瓦砾接二连三落在奈亚拉托提普与克图格亚身上。
　　最后，两人被活埋了。
　　「奈亚子！克子！」
　　真寻不由得想要冲向前，却被哈斯塔稳稳抓住手臂。真寻转头一看，哈斯塔露出沉痛的表情摇了摇头。
　　「……不行。我跟她们说好了，一定要保护真寻。」
　　真寻很清楚哈斯塔这番话的含意。札尔与罗伊格尔合体之后，实力远超过两人分开的状况。
　　真寻这时候冲过去也无济于事，不只如此，还会令事态更加恶化，这也是奈亚拉托提普与克图格亚不愿见到的结果。
　　真寻明白这一点。虽然明白，却被迫体认到自己的无力。
　　「「就这么永远趴在地上吧。」」
　　伸长的黄色手臂与分离的黑色手臂还原后，札尔罗伊格尔朝瓦砾之山投以嘲讽的话语，接着像是回想起来般转向真寻。虽然敌方脸上没有类似眼睛的部位，但真寻仍觉得身体似乎被札尔罗伊格尔的眼光射穿，令他的背脊发寒。
　　似乎是察觉到真寻的畏惧，哈斯塔张开双手挡在真寻面前，成为保护他的盾牌。为了保护真寻的安全，哈斯塔将会挺身而战。
　　然而，札尔罗伊格尔并没有做出攻击，只是朝两人看了一阵子，然后像是不放在眼里般随意转过身去，即使背对敌人也不在意。不，应该说他根本没把真寻他们当作敌人。
　　无力的地球人，以及负责保护他的男孩。虽然哈斯塔是风属性的哈斯塔星人，但即使是奈亚拉托提普与克图格亚这两个实力高强的种族，如今也被打得埋在瓦砾山里，札尔罗伊格尔会小看他们也是理所当然。
　　接着，札尔罗伊格尔随意举起伸缩自如的手臂，并且伸长。
　　手臂的去处是祭坛。
　　继承札尔特征的黄色手臂抓住祭坛上的某个物体，并且拿到面前。
　　「「呼呼呼……终于回到我们的手中。」」
　　札尔罗伊格尔感慨地细语，真寻则是专注观察对方手上的物体。虽然距离太远看不清楚，不过那像是细长的棒子。到底是什么？
　　不过，在札尔罗伊格尔以指尖和手心转动那个物体时，真寻产生一种「叮～」的灵感。因为真寻也曾经用某种熟悉的东西做过那种动作。
　　笔——那是随处可见的文具用品。
　　既然足以让札尔罗伊格尔放在手心把弄，那应该是地球标准规格的笔。这个二分之一邪神，冒着入侵保护行星的危险来到阿劳萨鲁，就是为了得到这个东西？
　　无论如何，札尔罗伊格尔来到地球的目的达成了。要是让他们称心如意，究竟会导致什么结果？又会演变成宇宙规模的事件吗？这么一来，地球将受到何种程度的损害？
　　在奈亚拉托提普与克图格亚倒下的现在，没人能阻止这名合体邪神吗？
　　「……真寻，不会有事的。」
　　哈斯塔轻声说着，声音平稳得令真寻为之一惊。宛如没有丝毫危机感，他的声音极为悦耳。
　　「奈亚子和克子不可能会输。从小和她们在一起的我，最清楚她们的实力。」
　　这不是让真寻安心的谎言，这名少年打从心底确信一同长大的两人会复活。哈斯塔的这番话拥有超越理论的说服力，真寻拭去了内心软弱的想法。
　　没错，试着思考吧。到目前为止，那两人曾遭遇这么严重的事态吗？不，没有。即使事态看似严重，她们总是会等待自己出场的机会，只要抓到破绽就全力反攻。内心充满私利私欲的那对最佳搭档，不可能继续保持安分。
　　如果是她们两人，肯定能解决问题。
　　现在还不到慌张的时候。
　　就在这时候——
　　「轰」的一声，宛如撕裂沉重空气的声音传来，接着是贯穿身体的震动。
　　看吧，果然没错！
　　真寻抱持着确信看向轰声的来源，只见压在奈亚拉托提普与克图格亚身上的瓦砾山，已经被震飞到一点都不剩。弹到空中的瓦砾未能落到地面，接连被火焰笼罩而熔解。
　　从瓦砾山底下现身的是谁，已经毋庸置疑。
　　「在新舞台的引导下华丽活跃！」
　　「……我也要，优雅活跃。」
　　当然是奈亚拉托提普与克图格亚。
　　而且两人的外型，与埋在瓦砾底下之前完全不同。奈亚拉托提普从少女外型变成身穿漆黑连身服与装甲，一副变身超人的模样。至于克图格亚身上的制服也已经消失，成为身披火焰，身体线条一览无遗的原本外型。
　　那是两人的全力模式。原本以为她们想保留实力，却还是会在紧要关头使用，这两个家伙果然不能小观。
　　奈亚拉托提普与克图格亚摆出备战姿势，示意接下来才是重头戏。
　　「「哼，既然已经得到这个，待在地球也没有用了。」」
　　然而，札尔罗伊格尔露出一副毫不领情的模样当场跳起，描绘出像是吊钢丝的不自然轨道，在真寻的后方着地。
　　
　　[[IMG,a5a6c273966df1b1dbe79a725e4419c2,459,672,138588]]
　　
　　「唔哇！哇哇！」
　　对方忽然跳过来，真寻连忙后退。哈斯塔瞬间移动位置，为了保护真寻而与札尔罗伊格尔对峙。在这时候，奈亚拉托提普与克图格亚也和真寻他们会合了。
　　「那是……笔之类的东西吗？那种东西就是你们爷爷的遗产？」
　　「「一点都没错。」」
　　「……到底是要拿那个东西做什么？」
　　「「咯咯，好吧，就告诉你们当作黄泉的土产。」」
　　对方似乎要讲出来，没想到还挺亲切的。就像是即使勇者没问，魔王也会滔滔不绝说出各种设定那样吗？话说回来，真寻第一次听别人说出「黄泉的土产」这个词。没想到居然会在活着的时候遇到这种状况。
　　「「这不是能单独发挥作用的道具，原本也是成对的道具。」」
　　「你们真喜欢成双成对这种字眼。」
　　「给我闭嘴专心听。」
　　真寻出声制止奈亚拉托提普。虽然没有义务乖乖听对方说明，不过既然对方愿意讲，能得到情报是再好不过的事。
　　「「这两个道具原本成对收藏在阿劳萨鲁，不过在星之战士前来调查后就失散。」」
　　「……这枝笔在阿劳萨鲁，那么另一个道具呢？」
　　「「我们一直在调查另一个道具的下落，结果查出位于塞拉伊诺图书馆。」」
　　这点大致预料得到。众人第一次遇见札尔与罗伊格尔，就是在塞拉伊诺图书馆的禁书保管库。换句话说，对方爷爷的另一个遗产是收藏在星之书柜。
　　「你说的另一个道具，究竟是什么东西？」
　　关于这一点，真寻已隐约察觉到了。既然是在图书馆寻找，如果对方找的东西不是书，那还真难猜测会是什么东西。而且，那个道具和札尔罗伊格尔手中的笔必须成对。和文具用品成对的东西，应该是书籍才对。
　　这么一来……
　　真寻抵达大空洞之前的假设，果然是正确的吗？
　　反覆被卷入宇宙规模事件的真寻等人，已经被定位成容易遇到事件的体质。这样的真寻等人拥有的物品中，最有可能和本次事件相关的东西……
　　以哈斯塔整理星之书柜的疏失为开端，奈亚拉托提普在对外开放的书柜发现并借阅，受到一连串事件的波及，就这么遗忘到现在还没还的书……
　　作者：A·S·里丁格
　　尽头之国
　　这一定是札尔罗伊格尔所寻找，他们爷爷的另一项遗产。
　　「「咯咯……成对的道具会相互吸引，指示彼此所在的位置。所以，只要使用这枝笔，就能找到另一项遗产的所在地——唔！」」
　　札尔罗伊格尔还没说完就发出惊呼，真寻也很快就知道原因，因为对方手上的笔正释放出耀眼夺目的光辉。
　　「……那枝笔是雷射笔吗？」
　　「不，我觉得肯定不是。」
　　哈斯塔这个未经大脑的疑问，被真寻当场否定。至今想过好几次了，为什么哈斯塔身为风之邪种却不懂得观察气氛？才刚要对他刮目相看，马上又是这副德行。
　　「「怎么可能！居然有反应！也就是说，另一项遗产在这里吗？」」
　　札尔罗伊格尔的声音充满惊愕。
　　成对的道具会相互吸引——那家伙刚才是这么说的。所以这道光辉，就是笔型道具寻求另一半的讯号，而且另一项道具似乎同样在这里。这么一来只有一种可能性，而且这也成为真寻那番预测的佐证。
　　这枝笔朝着全方位释放的光辉逐渐聚集起来，最后成为一道光线。
　　光线的前方，应该是成对道具的所在位置。
　　正如真寻的预料，光线笔直射向全副武装形态的奈亚拉托提普身上——
　　并不是。
　　「…………啊？」
　　出乎意料的状况，令真寻发出轻呼。要是没有看错，札尔罗伊格尔手上那枝笔射出的光线，似乎从奈亚拉托提普的身边穿过。
　　换句话说，光线是指向奈亚拉托提普身后的真寻——指向真寻的制服口袋。
　　「……咦？咦？咦？」
　　真寻看向光线所指的口袋，里头应该随时放着几把叉子，以便他修理奈亚拉托提普或克图格亚。虽然最近真寻有所节制，所以没有机会使用叉子，但还是需要随身带着以防万一。
　　是的，口袋里应该只放了叉子。
　　内心动摇的真寻，把手伸进自己身上的口袋里。叉子发出清脆的声响，同时传来一股冰凉的触感。这都一如往常。
　　然而只有这次，口袋里有着叉子以外的某个异物。
　　真寻抓住这个物体，从口袋里拿出来一看。
　　那是一本薄薄的文库本。
　　封面印着书名。
　　《邪神的记事本》。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我忘了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊原来这次的伏笔是这个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　真寻抱住头，用尽丹田的力气放声大喊，音量大到足以在宽敞的大空洞里造成回音。
　　那是真寻在塞拉伊诺图书馆随手拿起的书。准备放回去的时候，星之书柜发生状况，真寻等人便赶过去察看。真寻当时打算等事情结束之后就放回去，总之先收在制服口袋里。
　　然后，他就这么遗忘到现在，并且带来这里。因为只有文库本大小，而且又很薄，所以直到现在都没有察觉。
　　「「我们爷爷的遗产，为什么会在地球的你手上？」」
　　札尔罗伊格尔倍感惊愕，似乎完全无法理解。这是在所难免的，他们的心情非常容易理解。
　　任何人都如此认为。
　　真寻也如此认为。
　　「真寻……至今一直对别人投以怀疑的目光，结果你自己才是伏笔？我太受伤了……」
　　「可是，一般来说不会有人知道吧？如果是接二连三冒出补充设定的你们就算了，但我个人的特性或能力之类的题材，我以为早就已经用光啦！所以，我当然会觉得自己没有直接的关系吧！」
　　「……少年，硬凹很丢脸。」
　　「吵死了！」
　　受到两人的指责，真寻只能放声大喊，发泄情绪。冷静想想，是真寻不应该忘记把书放回书柜，但他无法接受这种穿凿附会的做法。看来并不是真寻被事件波及，而是真寻确实会主动招致事件发生。
　　「把那个东西交出来！」
　　「唔、唔哇！」
　　回过神来，札尔罗伊格尔的黑色手臂正在真寻面前。那不知道是几时分离的，只见这条手臂轻松拿走真寻手中的文库本，然后笔直回到躯体的位置和肩膀连结。
　　「「咯咯咯……我们的运气不错，居然能在这里同时得到两者。你们为什么会拥有遗产，如今已经不重要了。」」
　　像是夸耀般如此宣布后，札尔罗伊格尔再度跳起，悠然越过真寻等人的上方，描绘出圆滑的抛物线降落在后方，位置大约在大空洞的正中央。这家伙从刚才就一直蹦蹦跳跳的。
　　「可恶，真会跑！结果那组道具到底是做什么的啊！」
　　「「这个？这是……呵呵，是你们也预料得到的道具。」」
　　札尔罗伊格尔以双手高举笔和文库本，露出一副陶醉的模样。
　　「……虽然不知道他们想做什么，但还是小心为妙。」
　　克图格亚轻声说着，紧握难以名状之棒状物体。奈亚拉托提普也赤手空拳摆出架式，哈斯塔则依然站在真寻前方。
　　这么说来，夏塔小弟跑去哪里？如此心想的真寻不经意地环视四周，发现它缩在石壁旁边。
　　大概以为这样就算是躲起来吧，但完全没有效果。
　　「「想知道吗？那就让你们见识爷爷遗产的力量！」」
　　札尔罗伊格尔高声宣布，随即打开文库本，拚命在上头写字。
　　咚咻、咚咻，只要笔尖在书页上游走，就会发出这种夸张的音效。既然书名是「邪神的记事本」，那果然是用来写字的道具吧。
　　以异常夸张的动作书写完毕后，札尔罗伊格尔合起文库本，看来似乎在充分享受余韵。是不是应该趁这个机会攻击他们？
　　然而，就在这时候，札尔罗伊格尔的身后忽然冒出一股黑雾。黑雾浓得掩盖后方的岩壁，并且逐渐扩大，最后终于达到大空洞一半以上的高度。
　　「到底有什么事情要开始了？」
　　奈亚拉托提普轻声自言自语并歪着脑袋，但她不可能知道真相。知道真相的，只有前方的札尔罗伊格尔。
　　「「呼呼，这本《邪神的记事本》啊……只要以成对的这枝笔在上面书写——就能创造出与书写内容相符的新邪神！」
　　「你说……什么？」
　　「……啊？什么？我刚才没听到。」
　　真寻询问哑口无言的奈亚拉托提普。
　　然而，回答他的是克图格亚。
　　「……只要以成对的笔在《邪神的记事本》上书写，就可以让文字设定的邪神出现在现实世界中。」
　　「什么？」
　　冲击的事实，令真寻不禁拉高音量回应。
　　简单来说，就是「我心目中最强邪神」的制造机。
　　只要注明邪神有翅膀，就会出现有翅膀的邪神；只要设定邪神可以三十五合一，就会出现三十五个拥有合体装置的邪神。那本书和那枝笔可以将想像的内容化为完全相符的实体。
　　真是惊人的现实篡改装置。
　　由此看来，札尔罗伊格尔冒着被宇宙警备队追缉的风险入侵塞拉伊诺图书馆，明知会被行星保护机构逮捕也要来到地球，便是情有可原的事情。因为这么做的利远胜于弊。
　　「你们……还是说你？无所谓啦，总之到底写了什么！」
　　是的，既然《邪神的记事本》可以让各种设定的邪神化为实体，那么札尔罗伊格尔刚才到底写下什么样的内容？充斥于他们后方的黑雾应该是成品，究竟拥有什么样的能力？
　　「「咯咯……告诉你们吧，这正是我们至今追求的东西！」」
　　札尔罗伊格尔猛然高举双手，摆出类似欢呼的姿势。不断延伸扩散的黑雾有所反应，迅速集中到同一个位置。凝聚的黑暗气体，在转眼之间形成一个轮廓。
　　接着，黑雾像是迸裂般烟消云散。
　　揭开神秘黑色面纱现身的崭新邪神是……
　　「……猩猩？」
　　真寻轻声问道。
　　新邪神的外表出乎意料地类似地球上的生物，真寻对此的第一印象是猩猩。说到克苏鲁神话的邪神，会令人觉得拥有触手、没有固定的形体、外表像是海中生物，或者是表皮潮湿黏滑之类的，所以眼前邪神的外型令人倍感意外。
　　不过，它庞大的体型是地球生物无法相比的，高度大概超过二十公尺，这种高度令人回想起前几天交战的大首领躯体。但这个邪神的宽度也很宽，整体来说和猩猩一样魁梧，全身覆盖着强壮的肌肉。
　　这样的外型与魄力，很像真寻以前爱玩的某部RPG游戏里，要前往沙漠都市的途中会出现
　　的大猿猴。当时真寻贸然选择「战斗」，结果劈头就遭受濒死的打击，陷入全军覆没的危机，造成真寻的内心创伤。从那之后，真寻每次战斗都会让队伍前三人先选择「防御」指令，然后再取消指令从头选择「战斗」指令。
　　先不提这个。总之，这只巨大猩猩就是札尔罗伊格尔想创造的邪神吗？
　　「……在塞拉伊诺作乱，还不惜来到地球，都是为了要创造那个邪神？」
　　「「一点都没错！这正是我们计划的关键！」」
　　札尔罗伊格尔已经忘我了，一举一动都非常装模作样。他像是起舞般转过身，充满信心地回答克图格亚的问题。
　　「「名字叫做——阿劳猿！」（注3  日文「萨鲁」与「猿」音同。）
　　「我说啊……可以回家了吗？」
　　「当然不可以，请再等一下。」
　　打从心底觉得厌烦的真寻如此询问奈亚拉托提普，不过被驳回了。
　　「「呼哈哈哈，看来极度的恐惧感令你们说不出话——唔喔喔！」」
　　「两个呆子！是极度的无力感让我根本不想说话啦！」
　　愤怒的真寻取出口袋里的叉子投掷，射中札尔罗伊格尔的眉心。
　　「「慢着，住手啊，地球人！好痛！真的很痛耶！」」
　　咻，咕喳。
　　「吵死了！光是从原作出现的邪神就应付不完了，居然在这种时候冒出原创的邪神！到底有谁会高兴啊！」
　　咻，咕喳。
　　「「啊呼！为、为什么被射到会这么痛！」」
　　「……啊，被真寻的叉子刺到，不知为何真的很痛。」
　　「咦，是吗？我没被刺过所以不知道。」
　　「……哈斯太也可以被刺剃看，痛楚将会令哈斯太满足。」
　　「喂！你们两个，武器借我！要可以投掷的！」
　　因为叉子用完了，所以真寻转向奈亚拉托提普与克图格亚讨武器。
　　「啊，好的好的，请用。」
　　「……少年，这也要吗？我有降低温度让少年拿得住。」
　　真寻从两人手中接过难以名状之棒状物体，毫不客气地射向可恶的合体双子邪神。两把武器像是回力镖一样描绘出曲线，尖端用来拔钉子的部位，精准刺中札尔罗伊格尔的头顶。
　　「「啊加啪！可、可恶！」」
　　札尔罗伊格尔露出痛苦的表情，拔出插在身体各处的叉子与难以名状之棒状物体。虽然能够造成打击，但真寻的力量毕竟有限，没办法造成致命伤。真要说的话这也是理所当然的事。
　　「可是……他们创造这只大猿猴要做什么？」
　　哈斯塔以指尖抵着嘴角歪过脑袋。
　　没错，札尔罗伊格尔在刚才说出令人在意的一句话。
　　—我们计划的关键。
　　依照字面解释，这个新邪神阿劳猿似乎是整个计划的中心。换句话说，创造阿劳猿并非目标，而是完成目标的过程。
　　「……要创造最强的邪神，统治整个宇宙？」
　　克图格亚说出这个最自然的推论。
　　「「哼，统治宇宙又能怎样？我们组织没有这种低俗的想法。」」
　　札尔罗伊格尔嘲笑否认了这个说法。
　　「啊？组织？原来你们不是单独行动？」
　　刚才的话语包含某个令人在意的名词，真寻并没有听漏。
　　虽然札尔与罗伊格尔在数量上是复数，但真寻至今一直以为这项计划只是那两人的个人行为。可是，如果他们隶属于某个组织，状况就不一样了。
　　需要以《邪神的记事本》制作原创邪神的组织，究竟是什么样的组织？
　　「「好吧，既然你们有办法牵制我们到这种程度，那就告诉你们答案当作奖赏。我们是宇宙汀达罗斯的人。」
　　对方干脆地说出来了，但真寻没听过这个组织。这是现在才首度出现的名词，先前应该没有埋过伏笔。
　　「咦，你们是宙狗的人？」
　　「你说的宙狗是什么意思？刚才是说宇宙汀达罗斯吧？」
　　「……宇宙汀达罗斯，那是非政府组织『古汉和平组织』的成员自立门户，一般被揶揄为『宙狗』的团体。」
　　克图格亚又加入新的专有名词，做出这段不算是说明的说明。
　　「就算你这么说，我也听不懂。这个团体是做什么的？」
　　「……保护生态系和物种。」
　　换句话说，就是环保团体与动物保护团体之类的组织吧，而且属于宇宙规模。看来地球外部也盛行这方面的活动。
　　「是喔……像是把行星保护机构改成保护生物的版本吗？」
　　「没礼貌，请不要把我们和那种家伙相提并论！何况像是生态和物种的保护工作，宇宙联合早就已经在做了。昨天早上的重点新闻不是有写吗？罕见邪神的繁殖稳定进行中，又有一种邪神解除濒临绝种的警报。那也是宇宙联合的功绩！」
　　「啊……原来那是伏笔？」
　　感觉像是很久以前的事情。事到如今才回收这种伏笔，挺令人伤脑筋的。
　　「……所以世间大部分的人都认为，宇宙汀达罗斯是没有存在意义的组织。」
　　「思。不只如此，电视新闻曾经报导过，他们还会妨碍宇宙联合的保育行动，造成各式各样的问题。」
　　克图格亚与哈斯塔叹一口气，像是对此感到困扰。看来那是一个暗中被嘲讽为「宙狗」的麻烦团体，感觉上地球似乎也有类似的状况。
　　究竟是地球发生的事情扩大到宇宙规模，还是地球成为宇宙的缩图？不，无论如何，这都是没什么营养的事件。
　　不过，即使得知札尔罗伊格尔所属的组织名称，事态也没有多少进展。
　　「所以，你们到底要用那个阿劳猿做什么？和你们宙狗的活动有什么关系？」
　　到最后，这个谜题依然未解。
　　「「咯咯咯，你们还不明白我们创造新邪神的意义吗？」」
　　宇宙汀达罗斯做出阿劳猿能够得到的好处——换个方式来说，就是稀有物种保育团体创造崭新物种的必要性……
　　崭新物种？
　　「……我说，奈亚子。」
　　这时候，又有一道电流穿过真寻全身。
　　「什么事，真寻？」
　　「现在即将绝种的邪神还很多吗？」
　　「不，以前的话还算多，但是在宇宙联合的努力下，现在状况已经大幅改善。宇宙联合几乎掌握所有濒临绝种的物种，并且尝试协助繁殖。实际上，协助繁殖成功而解除绝种警报的案例也很多。」
　　「所以，他们宇宙汀达罗斯就没事情做了？」
　　「可以这么说。老实说，他们只会碍事，烦人的程度无人能比。」
　　得到预料中的答案了。
　　因为宇宙联合致力于物种的保育工作，如今用不着非政府组织出面。
　　换句话说，如果反过来想……
　　「……那么，只要自己创造出新的邪神，宇宙汀达罗斯就可以继续以保护物种的名义进行活动吧？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「「就是这样！」」
　　奈亚拉托提普、克图格亚与哈斯塔异口同声答道。
　　对于宇宙汀达罗斯而言，统治宇宙这种事情确实不重要。他们只要有为数稀少的邪神作为自己存在的理由就好。
　　「「咯咯咯，一点都没错。可恶的宇宙联合害我们的活动范围缩小，再这样下去就得不到足够的金援，组织将会瓦解。所以我们想到了这个方法。现在确认的稀少物种都在宇宙联合的管理下，那么，我们自行创造能够管理的虚构稀少物种就行了！这正是我们的期望！」」
　　是的，换句话说，这正是本次事件的真相。
　　「「——非实在邪种计划！」」
　　真是宇宙规模的，华丽的自导自演。
　　「说什么没有低俗的想法，你们才是最低俗的家伙吧？」
　　「满脑子只有私利和私欲。」
　　「……这个团体存在于宇宙就是一种耻辱。」
　　「把这份劳力用在其他地方该有多好。」
　　「「可恶，住嘴住嘴住嘴！」」
　　众人集中炮火指责，但札尔罗伊格尔一律驳回。这种团体和宗教一样，坚信自己的所作所为是正确的，再怎么劝说应该也无济于事。如果用讲的便能解决，他们也不会非法入侵地球这颗保护行星。
　　「奈亚子、克子，赶快解决掉吧，好烦。」
　　「说的也是，那就这么做。」
　　「……好想赶快回家吃饭。」
　　身穿漆黑镗甲的奈亚拉托提普与身披红莲之火的克图格亚，握拳发出「啪叽啪叽」的声音。
　　「「哼，既然已经知道我们的计划，你们以为还能活着回去吗？」」
　　「是你不打自招吧？」
　　「「我要你们住嘴没听到吗？咯咯，这个阿劳猿被设定成拥有强大至极的战斗力，不费吹灰之力就能除掉你们。好啦，享受地狱吧！阿劳猿，上！」」
　　札尔罗伊格尔朝真寻等人用力伸出手。
　　「……啊。」
　　「……啊。」
　　「……啊。」
　　「……啊。」
　　不过，真寻他们看见了。
　　「「……嗯？」」
　　看到真寻等人讶异的神情，札尔罗伊格尔觉得事有蹊跷而仰望后方。
　　只见阿劳猿正将强壮的双拳交握，高举在札尔罗伊格尔上方。
　　然后，拳头垂直往下打。
　　「「唔喔喔喔喔！」」
　　札尔罗伊格尔在千钧一发之际躲开，但阿劳猿打在地面的拳头，震撼了整个大空洞。真寻失去平衡差点跌倒，幸好哈斯塔抱住他才稳住重心。
　　「「这、这是在做什么，阿劳猿！居然对创造你的我们——咕啊！」」
　　札尔罗伊格尔只说到一半，因为阿劳猿陷入地面的拳头改为平挥过去，正中札尔罗伊格尔。
　　悬殊的体重差距使得札尔罗伊格尔被打飞，像是皮球一样在地面弹跳，然后在真寻等人的脚边躺成大字形。
　　「为、为什么？那个怪物不是按照这家伙的设定诞生的吗？为什么会违抗主人的命令？」
　　「虽然不知道原因……喂，二分之一邪神，给我起来。」
　　平躺在地上的札尔罗伊格尔被奈亚拉托提普抓起脖子来回赏耳光，因而清醒过来，微微摇着头并且发出呻吟声。
　　「「啊……啊？」」
　　「这是怎么回事？为什么它会忤逆你这个创造主？」
　　「「不、不清楚，要是依照我们的设定……糟糕！」」
　　札尔罗伊格尔打开《邪神的记事本》之后，忽然放声惨叫。
　　「怎、怎么了？什么事？」
　　「「……忘记帮阿劳猿设定智商了。」」
　　「……啊？」
　　「「……它没有乖乖听主人命令的智商。」」
　　「你是呆子吗？为什么会忘记写最重要的部分！现在给我补上去！」
　　「「这、这是不可能的。已经成真的邪神，没办法加入新的设定。」」
　　「啊啊！真是的，你这家伙去死吧！」
　　真寻忍不住破口大骂。
　　阿劳猿没有听令的智商，却拥有强大的战斗力，这是最麻烦的对手。对于宇宙汀达罗斯而言，阿劳猿不可能乖乖成为工作用的保育邪神，这个企划完美搞砸到无法辩解的程度。
　　札尔与罗伊格尔明明已经合体，但这对双子邪神的脑袋没有合体吗？还是说加起来也只有这种程度？
　　「「还、还不用灰心！它终究是个畜生！就来调教它吧！」」
　　「啊，喂，别这样！」
　　真寻来不及制止，札尔罗伊格尔已再度跑向阿劳猿。话说回来，明明身为稀少物种的保育团体，他却说出「调教」这种偏激的字眼。
　　「「阿劳猿！你这忤逆创造主的生物，连畜生都不如！你要和我们一起复兴宇宙汀达罗斯争取金援呜噗啊！」」
　　札尔罗伊格尔拚命说服仍是徒劳无功，没有智能的阿劳猿握紧宛如巨岩的拳头打向札尔罗伊格尔。刚才让奈亚拉托提普与克图格亚陷入苦战的合体邪神，像是垃圾一样被打飞，头部插入真寻后方的石壁之后再也动弹不得，
　　「死了吗？」
　　「应该不要紧吧，不过没有根据就是了。」
　　哈斯塔讲得挺随便的。
　　此时，阿劳猿张开宛如地狱深渊的血盆大口。真寻猛然有一股强烈的不祥预感，立即捣住自己的耳朵。这个行动是对的，阿劳猿发出了令人毛骨悚然的诡异吼声。即使已经捣住耳朵，恐怖的声响依然震撼着鼓膜。
　　真寻脚边的地面发出「啪叽」的声音裂开。真令人难以置信，竟然光是音波就拥有这种物理的破坏力。
　　「唔，喂！那只怪物该怎么办？」
　　「看来是陷入失控状态，要是扔着不管只会造成危害。把它收拾掉吧！」
　　「要杀掉吗？」
　　「……我都已经选择委婉的说法，真寻居然讲得这么明白。」
　　虽然外表是变身英雄，奈亚拉托提普却俐落地以手臂拭泪。
　　「可是，这样没关系吗？就算是来自《邪神的记事本》，那也是稀少物种吧？不需要保育吗？」
　　「……少年，换个想法比较好。那和伊斯之伟大种族召唤的邪神复制品一样，我们只是把原本不存在的东西回归于无。」
　　「话是这么说啦……」
　　在个人与组织的欲望下诞生，却因为危险而予以处分，感觉挺可怜的。像是赶流行而饲养宠物，却在没多久之后就因玩腻而被扔到野外放生一样，会令人内心萌发些许的罪恶感。
　　「真寻，扔着不管的话，它肯定会在这里肆虐之后前往地面。无可奈何觉醒的阿劳猿糊里糊涂复活然后随波逐流侵略，说不定会些微产生变化喔！」
　　虽然完全听不懂这番话的含意，总之，真寻知道事态很不妙——不妙的并非阿劳猿，而是奈亚拉托提普的脑袋。
　　「唔……不得已了，只能诅咒它出生的不幸。」
　　人们就是像这样说服自己，在各方面妥协让步并且成长吧。真寻不禁思考着这种事情。将学校各处的窗户玻璃打破，或是半夜想骑赃车兜风的心情，或许就是出自这种心态。
　　先不提真寻个人的想法，总之现在是紧急状况。这么一来，只能交给专业的危机处理专员，也就是由行星保护机构的特务来处理。只不过大部分的危机，其实都是危机处理专员搞出来的，这一点先暂且不提。
　　「那么，要进攻罗，克子。」
　　「……咦！要攻我？」
　　「要是在这种时候还乱讲话，我真的会跟你绝交。好，开始吧。」
　　「……嗯，明白了。」
　　两人点头示意之后向前冲。
　　奈亚拉托提普助跑后纵身一跃，给阿劳猿一记犀利如箭的飞踢。她攻击的地方以人类的部位来说是鸠尾，身体的弱点之一。
　　然而……
　　「这、这家伙有够硬的！到底是吃什么东西才能让皮肤硬成这样啊！」
　　奈亚拉托提普发出难受的声音，以阿劳猿的身体为踏板往上跑，朝着正上方跳跃。她跳向的地方是洞顶。还以为她想做什么，原来是以双脚抵住洞顶，藉由反作用力垂直下降。
　　包含重力加速度的这一脚，命中阿劳猿的眉心。
　　「这样也不行吗？」
　　然而，阿劳猿只是摇晃一下，没有受到致命伤。不只如此，它还举起一只手往侧边挥动反击，想要把奈亚拉托提普打下来。
　　这时候，克图格亚已经跳到阿劳猿的侧头部附近。她手上握着喷出火焰的难以名状之棒状物体。阿劳猿被奈亚拉托提普引开注意力的时候，克图格亚以双手挥出得意的武器。
　　锐利的拔钉部位，精准刺进阿劳猿的太阳穴。
　　「……唔，这也没用！」
　　克图格亚的攻击似乎没有造成有效的打击。虽然阿劳猿微微发出呻吟，还是伸手想抓住站在它肩膀上的克图格亚，但克图格亚在千钧一发之际成功躲开。她在飞退之后，与先行落地的奈亚拉托提普会合。
　　这时候，阿劳猿再度发出宛如轰声的吼叫声，并且将双拳交握。庞大的拳头似乎可以轻松打扁厢型车。宛如巨岩的拳头，朝着奈亚拉托提普与克图格亚挥下。
　　随着「轰」的一声，阿劳猿的拳头打凹地面，但两人在前一刻朝两侧散开回避，并且逼近到阿劳猿的脚边。两人像是预先说好一般，很有默契地同时取出难以名状之棒状物体，并且顺势往上射。
　　武器射中阿劳猿的下体。
　　看到这一幕的真寻，感觉下腹部忽然有种紧缩的感觉。因为是男人，这也在所难免。世界上没有雄性生物中了那一招还能面不改色。
　　虽然不知道阿劳猿的性别，不过刚才的攻击似乎产生效果，只见阿劳猿的身躯微微颤抖着。
　　它没有停止动作，但行动变慢了。
　　两人当然不会放过这个机会。
　　克图格亚暂时与阿劳猿拉开距离，并且高举左手。
　　「……地球的各位，分一些火焰给我吧。」
　　说出这句莫名其妙的话语之后，克图格亚的左手产生了变化。只见向上的手心里出现一个小
　　小的火苗，而且这个火苗逐渐变大，从高尔夫球的尺寸扩大到手球、排球的尺寸，依序升级。火苗最后大到无法以地球上的球类来形容，灼热的光辉照亮整个大空洞。
　　克图格亚将左手挥向正面，受到指示的巨大火球飞向阿劳猿。然而阿劳猿已察觉到这记攻击，以高超的反射神经伸出双手挡下克图格亚投掷的小太阳。
　　轰、轰！
　　大概是很痛苦吧？阿劳猿发出了震撼大地的怒吼声。然而，克图格亚的火焰还没完全命中，阿劳猿依然阻挡着这记攻击，而且像是要将这颗巨大的火球捏爆。
　　此时——
　　阿劳猿宛如大树的脚被轻敲两下，察觉到这点的阿劳猿低头看去。
　　在远方观战的真寻已经明白了。
　　那是奈亚拉托提普。
　　身穿漆黑战斗服、处于全力模式的蠕动之混沌，右手握拳并以左手辅助，缓缓指向阿劳猿的脸。
　　「我的宇宙CQC强化版，『完全原始又恐怖之祖先相传的超中型倒地炮』!」
　　下一瞬间，奈亚拉托提普的拳头射出一道极粗的光束炮，眨眼之间击中阿劳猿胸部以上的部位，光芒逐渐吞噬阿劳猿的头部。相对的，阿劳猿阻挡克图格亚火球的手臂力道也减弱，小小的太阳逐渐接触阿劳猿的身体，看起来像是缓缓将阿劳猿烧焦。
　　最后，火焰终于和光束交会，引发一场大爆炸。宛如垂直型地震的冲击，从真寻的脚底贯穿全身。光是没有被爆风震开，真寻就想要称赞自己了。
　　不过话说回来，好久没看到奈亚拉托提普使出那一招了。记得这是第一次前往拉莱耶的时候，她忽然对黑市拍卖会会场的地面使出的绝招。原本以为是只使用一次的噱头，但看来她没有忘记这一招。
　　奈亚拉托提普与克图格亚在爆炸位置的不远处会合。爆炸的火焰和黑烟还没散去，如实呈现出两人合力招式的恐怖威力。使出如此强大的招式，这个大空洞还撑得住吗？应该不会倒塌吧？
　　「……成功了吗？」
　　「这是当然的。即使是阿劳猿，在这么近的距离被宇宙CQC强化版打中也尸骨无存——什么！」
　　奈亚拉托提普的惊愕，真寻也一样。不，在场的四人应该都抱持相同的想法。
　　阿劳猿宛如撕裂黑烟般现身。
　　虽然各处都有火星与烧焦的痕迹，但阿劳猿依然健在。被「超中型」这种不知道是大还是小的光束倒地炮直接命中的脸，已经丑陋地扭曲，但还是残留着足以分辨五官的模样。
　　轰！
　　阿劳猿再度发出咆哮。空气震到颤抖作响，连奈亚拉托提普与克图格亚都不禁缩起身体。
　　而且，异状发生了。
　　只见阿劳猿的体毛逐渐变色——变成黄色，不，应该说是金色。它的体毛看起来甚至在发金光。
　　「……愤怒模式？」
　　真寻也同意克图格亚的这声细语。
　　古今中外，发金光都是战力提升的证据。
　　「既然连我们都没办法收拾……克子，你可以一个人争取一点时间吗？」
　　「……要怎么做？」
　　「当然只能寻求协助罗！向另一个人求助。」
　　奈亚拉托提普的话语别有含意。
　　另一个人并不是无力的真寻。
　　在场符合这个条件的，只有一个人。
　　「……明白了，我试试看。要尽快。」
　　克图格亚点头之后，在阿劳猿的周围跳来跳去当作诱饵，避免阿劳猿注意奈亚拉托提普的行动。觉醒的阿劳猿见状，对迅速移动的克图格亚挥拳攻击，看来似乎是上钩了。
　　至于奈亚拉托提普果然是跑回真寻等人的面前。
　　「来，轮到你上场——哈斯塔。」
　　正如同真寻的预料。
　　「咦！可是，真寻呢？」
　　「夏塔小弟，你还要躲多久！过来一下！」
　　奈亚拉托提普放声大喊，至今缩在墙边的夏塔小弟随即惊慌地起身，拍着翅膀飞过来。
　　『咪、咪……』
　　「稍微变大一点。」
　　『咪～』
　　咻隆隆隆！
　　夏塔小弟又随着难以说明的音效变大了。这次是大型马的尺寸，刚好可以用身体挡住真寻。
　　「听好了，夏塔小弟，你要拚死保护真寻，如果真寻有什么三长两短……今晚桌上就会有生马肉和马肉火锅。」
　　『咪～咪咪咪！』
　　夏塔小弟点头如捣蒜。是要让夏塔小弟吃生马肉和马肉火锅，还是要把夏塔小弟做成生马肉和马肉火锅？无论是哪一种，这个饲主依然对宠物如此严厉。不过，要是奈亚拉托提普这样虐待夏塔小弟，真寻有自信会将她修理得半死不活。
　　「很好。哈斯塔，真寻交给夏塔小弟，你也参战。你有看到那个怪物多么超乎常理吧？现在已经没有余力分配人手防御，攻击就是最大的攻击！」
　　简直是废话。
　　「唔、嗯……可是，我不像奈亚子和克子那么强耶。」
　　哈斯塔愧疚地轻声说着。
　　确实，哈斯塔至今展现的能力，并不是另外两人那种直接给予伤害的能力。真要说的话，都是封锁对方行动的辅助能力。难道奈亚拉托提普认为有总比没有好吗？
　　「说这什么话！这种话等你拿出真本事再说。」
　　「咦！可是，那个……」
　　哈斯塔悄悄看向真寻，视线似乎蕴含些许的难为情，但真寻不懂其中的含意。
　　「真寻，你以前对我说过，你最讨厌保留实力的做法吧？」
　　「咦？啊、啊啊，嗯，我曾经这么说过。」
　　忽然被徵询意见，真寻虽然感到困惑但还是这么回答。
　　「真寻都这么说了，所以哈斯塔，去大显身手吧。」
　　「可、可是！那是……那个时候……我不是那样啦！」
　　「真是的，我说过现在不是讲这种事的时候！如果你不肯自己来，那我帮你！转过去！」
　　「啊哇！」
　　奈亚拉托提普抓住哈斯塔纤细的肩膀，让他转过身去。
　　「会有点痒喔！放心，只会痛一下子而已！」
　　「不、不行，那里……唔啊……呼啊啊！」
　　哈斯塔发出娇滴滴的诱人声音。
　　「唔哇！怎么回事！」
　　忽然卷起一阵强风。
　　大空洞里应该不可能会有这么强烈的气流，如今却卷起一阵宛如进入暴风圈的强风。即使躲在夏塔小弟的后面，风压依然进逼而来，真寻只得拚命踩稳脚步以免被风卷走。
　　真寻知道这股突发强风的源头。
　　是哈斯塔。
　　离地五十公分的哈斯塔正释放出难以抵挡的风，那不知该用旋风、疾风还是烈风来形容。
　　这阵风像是龙卷风一样，将哈斯塔包裹在中心，风势使得原本应该无色透明的空气看似泛白，甚至遮蔽哈斯塔的身体轮廓。在螺旋卷动的强风阻挡下，终于完全看不见少年的身影。
　　「这种强烈又刺激的特效……好久没看到了。」
　　「唔，喂，奈亚子！现在是怎么回事？哈斯太是怎么回事？」
　　「真寻，我曾和你说过宇宙小学时的事情吧？」
　　「啊？这种时候你讲这个做什么？」
　　「我曾经三不五时和克子吵架的往事。」
　　「啊、啊啊，我曾听过。」
　　一同就读宇宙幼稚园和宇宙小学的奈亚拉托提普与克图格亚，因为种族不合所以经常发生争
　　执，据说教室爆炸或毁坏都是家常便饭。只不过，奈亚拉托提普是真的很讨厌克图格亚，克图格
　　亚却是基于爱情而希望奈亚拉托提普多看她一眼……似乎是如此。在克图格亚住进家里当食客的时候，真寻曾听她本人说过这件事。
　　不过，现在讲这种往事有什么用？
　　「只要我们开始吵架，哈斯塔总是会在演变成超级邪神大战的惨状之前，去找级任导师犹格·索托斯老师过来，因为哈斯塔是班长。」
　　「老师大发雷霆修理你们的往事，我也已经听过了！这和现在的哈斯太有什么关系啊！」
　　「接下来才是重点。犹格·索托斯老师偶尔会请病假，不过在这种日子，我们当然还是会吵架。你觉得这种时候都是谁阻止我们的？」
　　「我怎么可能知道是谁……」
　　真寻说到这里停住了。
　　蠕动之混沌与活火焰，两者都是神话中鼎鼎大名的邪神。如果要阻止拥有这等名号的两人吵架，当然需要同等级的邪神。
　　而且，既然是在这里提到这件事……
　　「没错，就是哈斯塔。而且他是班上唯一能以实力介入，让我们安分下来不再争吵的学生。」
　　「你、你说哈斯太？那个娇弱的男生？」
　　「所以说，那才是使出真本事的哈斯塔。」
　　听她这么说，真寻看向正前方的暴风。
　　刚才奈亚拉托提普逼哈斯塔拿出真本事，接着进行神秘处置后，就变成现在的状况。换句话说，使出真本事的哈斯塔正位于龙卷风的中心。
　　这时候，负责牵制阿劳猿的克图格亚无法架开迎面袭来的拳头而被打中。体重相差悬殊的克图格亚被打得朝这里飞来，真寻连忙预测她落地的位置，前去张开双手待命。
　　「唔喔！没事吧，克子……天啊！你好烫！」
　　「……少年，接得好。」
　　虽然真寻顺利接住克图格亚，但凑巧变成公主抱。隔着制服都能感受到克图格亚的体温，简直像是刚装入开水的热水壶。
　　「该死的克子，老是只有你享受得到这种好处！话说应该再撑久一点吧，这个没用的女人！」
　　「唔，喂！猴子怪过来了！」
　　阿劳猿朝各处发出愤怒的咆哮，用力踩踏地面接近，它的威容只能以恐怖来形容。虽然阿劳猿的体格庞大但身手敏捷，双方的距离没多久就拉近，阿劳猿的身影逐渐变大。
　　
　　[[IMG,643db2752450e0d855ebe93e1a6086c3,459,672,136127]]
　　
　　「不妙，该不会是冲着哈斯塔吧！变身还没结束耶！」
　　正如奈亚拉托提普所说，阿劳猿的视线投向忽然出现在大空洞中的暴风。比起奈亚拉托提普与克图格亚，这股暴风似乎更令它感到威胁。
　　呼呼作响的台风一进入攻击距离，阿劳猿就举起邪种硬度十的破格拳头。
　　「……哈斯太！」
　　克图格亚迅速离开真寻的怀抱向前，奈亚拉托提普也一样。
　　然而，来不及了，阿劳猿的拳头已为了粉碎碍眼的旋风而挥下。
　　「哈斯太！」
　　真寻放声大喊。
　　一阵撼动地面的轰声响起。
　　但是，声音并非来自前方。不知为何，声音与震动似乎都来自真寻的后方。
　　真寻战战兢兢看向身后一采究竟。
　　阿劳猿的拳头在那里。
　　只有拳头而已。
　　「……啊。」
　　真寻将视线转回前方，顿时哑口无言。
　　阿劳猿刚才挥下的手臂，手腕以下的部位被削掉了。阿劳猿自己似乎也不知道发生什么事，凝视着原本应该存在的拳头。
　　阿劳猿失去右手，落在真寻后方的也是右手。换句话说，阿劳猿的拳头因为某种原因被截断，落到真寻的后方。
　　然而令真寻哑口无言的，不只有这件事。
　　席卷大空洞的强风已经完全停止。
　　而且，刚才的灾难中心点，出现一个从未看过的背影。
　　修长的轮廓，身穿宛如法衣的黄色长衣……不，或许称为金色也不为过。风明明已经完全静止，和衣服相同颜色的长发却不断缓缓飘扬，衣领后方延伸出来的两条细长布料，也一样在无风状态下水平摆动。
　　「Judge it, King——宣布王的判决。」
　　那与其说是男性的声音，更像是较为低沉的女性声音。这名神秘人物缓缓举起手，将手心对着阿劳猿。
　　「死刑。」
　　这名人物无情宣判的瞬间，阿劳猿就以极快的速度与地面平行向后震飞。力道强得令它狠狠撞上大空洞最深处的石壁才落地。
　　它与其说是被震飞，更像是被一股宛如子弹的强风重击——强风？
　　「难、难道他是……」
　　「看来是赶上了。这就是哈斯太的真本事，Cyclone Effect——黄衣之王形态。」
　　奈亚拉托提普对真寻的推测予以肯定。
　　「……好怀念，以前经常被那种模样的哈斯太骂。」
　　既然克图格亚也这么说，那个金色的身影果然是哈斯塔。
　　在真寻感到困惑的时候，似乎是哈斯塔的这名人物缓缓转身看向这里。
　　真寻不经意觉得心脏差点停止。
　　那名人物的脸上，完全没有哈斯塔总是微微羞红、腼腆又柔和的面容，而且根本没有五官，看起来像是戴着苍白又诡异的面具。
　　黄衣白面，神话里难以名状的化身，黄衣之王。
　　位于真寻等人面前的这副模样，正是哈斯塔的全副武装形态。
　　「真是的……实在拿你们没辙。」
　　化为黄衣之王的哈斯塔轻声说着，声音几乎没有哈斯塔少年形态的印象。即使专注聆听，顶多也只能隐约感觉到少年哈斯塔的影子，说穿了简直是另一个人。
　　哈斯塔悠然走过来，站在真寻等人的面前。变身之后身高似乎也会改变，如今的他比真寻高出一个头，体型也改变，修长的手脚看起来很匀称，原本绑成辫子的头发亦解开。虽然脸上戴着面具看不见五官，不过这副青年的外表，令人觉得哈斯塔长大之后就会变成这样。
　　「哈斯塔，好久没看到你这个样子。」
　　「现在我已经不想变成这样子。奈亚子真的从以前就令我伤透脑筋。」
　　「……这样很帅气，偶尔变一下是好事。」
　　「克子，你也要反省。你不知道我当年多么辛苦吗？」
　　黄衣之王的话语，意外包含一些抱怨的成分。看到这样的外型，原本以为会是多么可怕的存在，却有种平易近人的大哥哥感觉。
　　此时，哈斯塔苍白的面具朝向真寻，不习惯这个造型的真寻吓了一跳缩起身体。哈斯塔无视真寻这样的反应，像是对待弟弟般轻拍真寻的头，和平常完全相反。
　　「真寻。」
　　「呃，是！」
　　不知为何，语气变恭敬了。
　　「谢谢你照顾平常的我，今后也麻烦你多多关照。」
　　依照这种说法，现在的哈斯塔就像和原本的哈斯塔是不同的人，或者是不同的人格。不过哈斯塔这样的变化，确实会令人认为他不只换了外型，甚至也换了一个人格。
　　「咦……啊，嗯，总觉得像是多出一个弟弟，所以我很高兴……」
　　「弟弟吗？呵呵，那就当作是这样吧。」
　　哈斯塔露出苦笑。
　　该不会连这个哈斯塔也仰慕真寻吧？剧情会如此进展吗？
　　此时，大空洞内部再度响起咆哮声。
　　没错，现在不是和乐融融的时候，阿劳猿还活着。它背部贴着石壁起身，张开血盆大口发出咆哮，金色的体毛变得更加显眼，似乎依然处于愤怒模式。
　　「你们退后。」
　　哈斯塔以没有抑扬顿挫的声音告知之后独自向前。虽然他要众人退后，但阿劳猿的战斗力非比寻常，奈亚拉托提普与克图格亚联手都无法解决，应该不是哈斯塔独自应付得来的对手。
　　然而，真寻的这种想法被推翻了。
　　只见哈斯塔朝着阿劳猿挥动手臂后，被挥动轨迹带动的空气，随即化为肉眼可见的利刃射向阿劳猿。
　　随着噗滋一声，风之刃刺入金色的肉体，而且不只有一记，哈斯塔接连挥动手臂发射风刃。
　　原来如此，刚才似乎就是以这一招砍断阿劳猿的手。
　　肆虐的真空之刃，令阿劳猿发出近似惨叫的声音。即使它以极为强壮的手臂防御，锐利的空气断层依然折磨着硬如钢铁的肌肉。
　　此时，哈斯塔继续以左手发射风刃，并且将右手举到头上。他竖起食指，像是指着大空洞的洞顶。
　　这一瞬间，光芒辽蔽真寻的视界。一阵爆炸声同时响起，音量大到甚至撕裂阿劳猿的咆哮声。视觉与听觉的震撼令真寻差点晕眩。
　　神秘的发光现象在瞬间停止。仔细一看，阿劳猿身体各处都变得焦黑。和刚才被克图格亚攻击时相比，阿劳猿的伤势变得更为严重。
　　瞬间产生的光芒与爆炸声，让真寻明白了刚才发生的事。
　　「雷、雷电？这里是地底耶！」
　　真寻正感到讶异的时候，第二、第三波光芒与爆炸声笼罩大空洞。肯定没错，是哈斯塔引发落雷。
　　降临在阿劳猿身上的天灾并没有因此结束。
　　阿劳猿的身旁开始充斥着某种白雾。白雾轻盈围绕阿劳猿巨大的身躯后，居然从它的脚底劈啪冻结。冰冻从小腿到膝盖，沿着大腿来到躯体，从胸部延伸到双手前端，然后抵达头部。
　　即使冰块覆盖全身，结冰的速度仍未曾减缓。
　　最后，阿劳猿被封在厚实的冰块里。刚才大发猛威的非实在邪神，化为宛如标本的冰像。
　　「咦！那是怎样？」
　　「……这就是哈斯太的真本事。」
　　「风刃我还可以理解，但为什么有雷和冰？他不是风之邪神吗？」
　　「……嗯，哈斯太可以操纵风。既然能操纵风，代表能操纵大气；能操纵大气，代表能操纵天候。所以能产生雷电，凝结大气中的水分。这就是黄衣之王。」
　　「……这是什么联想游戏？这样不算犯规吗？」
　　「所以真寻，我刚才不是说了吗？他是唯一能以实力阻止我和克子吵架的班长，基本上是作弊等级的角色。在电玩中心选择这个角色的瞬间，另一头的对战玩家就会踹开椅子站起身瞪过来。」
　　说的也是。要让这对超乎常理的二人组停止争执，难免会同时遭受双方的攻击。即使如此——即使是一对二，还是能让事情圆满收场的学生。
　　这就是黄衣之王。
　　他的实力无须质疑。
　　「既然这么强，那他早点拿出真本事不就好了？这样一来，在星之书柜遇见札尔与罗伊格尔时就可以解决这次事件吧？」
　　「不，哈斯塔非常讨厌成为黄衣之王。」
　　确实，刚才的哈斯塔直到最后都有所抗拒，结果是受到奈亚拉托提普的强硬处置才被迫变身。现在回想起来，哈斯塔变身之前投向真寻的奇妙视线，或许是因为不好意思被看到黄衣之王的模样。
　　「为什么会讨厌？因为太过强大所以得要封印吗？」
　　「不，哈斯塔以前曾经被欺负。」
　　「啊？那个黄衣之王会被欺负？」
　　「正确来说，是恢复原状的哈斯塔被欺负。他因为那个外型，所以当时的绰号是『王』。隔壁班的纽古太经常讲『喂，王，去买面包回来』或是『变成黄衣来看看吧，黄衣』这种话找碴。」
　　「变成黄衣之王修理那个家伙不就得了？」
　　「……哈斯太的个性懦弱，做不出那种事。相对的，只要我和克子看到这种状况，就会把纽古太抓去操场埋起来。」
　　这种事真是无关紧要至极。但是，那个叫纽古太的家伙该不会记恨至今，并且在将来为了报仇而来到地球吧？
　　不，这种往事无所谓。
　　无论如何，这么一来阿劳猿就无法行动。既然被冰封，终究无法继续抵抗吧？
　　「……嗯，不妙。」
　　然而哈斯塔没有一起闲聊往事，而是看向阿劳猿轻声说着。
　　劈叽、劈叽劈叽！
　　封住阿劳猿的冰块，竟然发出声音并出现裂痕。
　　「那家伙还能动吗？」
　　这已经不只是难缠的程度，双方至今究竟打了几十分钟？这个敌人给人的印象过于强烈，几乎令人忘记札尔罗伊格尔的存在。
　　「哈斯塔，那样已经算是你的全力吧？」
　　「……老实说，差不多算是全力。」
　　凌驾于奈亚拉托提普与克图格亚的哈斯塔使出全力，似乎也没能杀害阿劳猿，这么一来到底该怎么办？还有其他招式能给予阿劳猿更大的打击吗？
　　「……要用久违的那一招吗？」
　　「就用那一招吧。」
　　「好。」
　　「唔，喂，你们在说什么？」
　　只讲出代名词，令不知道三人往事的真寻一头雾水。
　　「因为我和克子没有默契，所以犹格·索托斯老师帮我们进行特训。」
　　「我则是成为两人的缓冲。」
　　「……三人一组的宇宙CQC。」
　　听到食客三人组的这番话，真寻感到胸口一阵火热。虽然不知道以前怎么样，但现在的奈亚拉托提普与克图格亚是凡事都会拌嘴的好搭档，啥斯塔则是两人共通的好朋友，因此，三人的默契应该远胜于孩童时代。而且地球圈最强的三人，如今各自是拿出真本事的形态。
　　这么一来……
　　劈叽劈叽、啪叽！
　　随着这个声音，封锁阿劳猿的冰棺终于四散粉碎，阿劳猿的咆哮声同时响起。即使受到哈斯塔的全力攻击，它依然拥有这种力气，耐打的程度着实恐怖。
　　「两位，开始罗。」
　　「……嗯。」
　　「上吧。」
　　然而在这时候，三人已经以奈亚拉托提普为中心跳到正上方。黑色、红色与黄色的身影在空中飞舞。
　　「必杀，我们的！」
　　「……宇宙CQC，AtoZ。」
　　「犹格·索托斯老师亲自传授。」
　　三人跳到最高点后，同时伸腿往前踢出。
　　「「「一生万物，万物归一的三重极限！」」」
　　三人的声音重合，然后像是被隐形力量击发般向前飞去。哈斯塔身披强风，克图格亚被火焰笼罩，奈亚拉托提普则是释放出某种莫名的深色神秘能量。
　　他们的目标当然是阿劳猿巨大的身躯。
　　虽然阿劳猿察觉到袭击而来的三名邪神，但已经太迟了。在粗壮的双臂高举之前，融合三种力量的合体招式便从正中央贯穿阿劳猿的躯体。
　　瞬间，闪光与冲击震撼着大空洞。真寻甚至站不住脚，一屁股跌坐在地。随后而来的爆风，则是由夏塔小弟代为挡下。
　　大空洞内部看起来像是发生了某种天灾地变，黑烟与烈焰化成漩涡，落雷形成牢笼环绕在周围。真寻已经搞不懂现在是什么状况。地球要发生什么样的异常气候，才会演变成面前的这种惨状？
　　此时，灾难现场窜出某种东西。
　　三道人影出现——是奈亚拉托提普他们。
　　三人同时在真寻的身旁着地。
　　「那、那里变得好夸张……」
　　「好孩子不可以模仿喔。」
　　「人类做不到的。」
　　无论如何，这么一来阿劳猿完蛋了。不论再怎么强大，承受那种攻击后肯定尸骨无存。因为刚才展现的招式，是足以在往后事件里再使用两、三次的必杀绝招。
　　然而……
　　火焰漩涡与落雷像是被震飞般消失。
　　黑烟也像是被撕裂般烟消云散。
　　难道到了这种地步，依然……
　　「那家伙还活着吗？」
　　真寻打从心底感到惊讶。承受天灾地变的阿劳猿即使递体鳞伤，依然以双脚稳稳站在原地。
　　即使火焰与雷电令身体熟透，真空之刃将它砍得全身是血，它依然撑过刚才的合力攻击。
　　「这、这家伙是怎样！明明是名字和外表都很随便的原创邪神，这样也太嚣张了吧！难道它有HP回复（大）吗？」
　　「怎么办……没有其他招式了。」
　　「……这么一来，只能攻击到它倒下为止。」
　　三人相互点头示意，再度冲向阿劳猿。
　　对方既然能承受最强的攻击，表示奈亚拉托提普他们已经没有其他方法除掉那个非实在邪神，接下来只能专注进行持久战。虽然不知道阿劳猿有多少体力，现在看来却似乎是无穷无尽。
　　这种初出茅庐的邪神居然如此强大，应该没有任何人预料得到吧。接下来到底该怎么做？奈亚拉托提普与克图格亚的联手攻击不管用，哈斯塔的全力攻击无功而返，连三人的合体绝招也被它撑过去了。只令人觉得荒唐的这种事态发展，使得真寻呆站在原地。
　　这时候，真寻不经意地发现某个东西掉在不远处的地上，虽然那三人正在和阿劳猿交战，真寻却不知为何非常在意，朝着那个东西走过去。
　　「这是……」
　　掉在地面的东西是文库本，旁边还有一枝笔。两者看来像是相互依偎。
　　肯定没错。这是创造出阿劳猿，足以称为本次事件元凶的宝物——《邪神的记事本》组合，看来是札尔罗伊格尔被打飞时掉在这里的。
　　真寻捡起这组道具。
　　他有个想法——阿劳猿令地球圈最强的三人疲于应付到这种程度，究竟札尔罗伊格尔是在这本《邪神的记事本》上写入什么样的设定？真寻认为只要知道这一点，或许可以找到解决之道，书里记载的内容，有可能会令SAN值下降。即使如此，相对于正在为地球努力的三人，真寻能做的只有这件事。
　　真寻下定决心，打开《邪神的记事本》。
　　内文不知为何是以日文写成，内容如下：
　　「阿劳猿」：
　　·很大。
　　·宇宙最强←以后永远都是。
　　·绝对不会死。
　　以上就是原文。
　　只有这样而已。
　　「这是小孩子的涂鸦吗？」
　　真寻不由得把《邪神的记事本》摔到地上。
　　到底要怎么靠这个找出解决之道？这种像是小学生下课时写在笔记本角落的设定，要从哪里找出破绽？或者应该说破绽百出，不知道该从何处着手。这是就另一方面而言，会令SAN值下降的内文。
　　不过，记事本的确依照这个设定创造出生物。那确实是猿猴，体积很大。虽然不知道是不是宇宙最强，但无疑很强。最重要的是，最后一句「不会死」的记述，成为阿劳猿如此耐打的佐证。以这种极为随便的设定创造出如此强大的邪神，这本《邪神的记事本》实在恐怖。
　　然而，问题丝毫没有获得解决。奈亚拉托提普他们依然在战场纵横奔驰，以眼花撩乱的身手攻击阿劳猿，但情势完全没有好转，反倒是三人看起来越来越疲惫。
　　怎么办？
　　该怎么做？
　　「……等一下。」
　　忽然间，真寻脑中闪过一个灵感。
　　以这枝笔在《邪神的记事本》写字，就能创造出符合内文条件的邪神。那么，真寻不也能当场做到这件事吗？
　　换句话说，就是要创造出足以对抗阿劳猿的新邪神，而且不能像札尔罗伊格尔那么冒失，要确实设定智能。
　　……不，这样行不通。
　　要对抗这只因为单纯而强到极点的阿劳猿，真寻也必须写出夸大的设定。可是．即使创造出凌驾于那只阿劳猿的邪神，让两者交战并且得胜，但之后要怎么办？该如何处理这个新邪神？
　　贸然让虚构邪神成真的风险太高了。
　　真寻束手无策。
　　绝望感逐渐侵蚀真寻的心。
　　—然而，救星却在意外的地方伸出援手。
　　「……嗯？」
　　真寻察觉到一件事。
　　引起他注意的不是《邪神的记事本》，而是用来书写的道具。没错，就是成对的那枝笔。仔细一看，笔尖的另一边有盖子，而且盖子尖端的部分微微隆起，还是可以拆卸的构造。
　　真寻随手取下那个盖子。
　　笔盖下是类似橡皮的白色物体。
　　是的，橡皮。
　　笔所附的橡皮，只有一种用途。
　　「……啊。」
　　不会吧？
　　虽然觉得不太可能。
　　然而，这或许是……
　　「——」
　　真寻默默将类似橡皮的物体，按在《邪种的记事本》页面上。
　　他反覆让橡皮来回，摩擦札尔罗伊格尔写在页面上的阿劳猿设定。
　　简直像是使用橡皮擦的动作。
　　结果。
　　文字。
　　消失了。
　　这时候，大空洞里的战场出现异状。
　　只见阿劳猿开始痛苦挣扎。
　　至今即使遭受奈亚拉托提普等人的攻击，它也不曾如此痛苦，现在却忽然躺到地上翻滚。
　　不久之后，阿劳猿的身体被朦胧的绿光笼罩。这是与大空洞岩壁相同的颜色。
　　紧接着，它的身体冒出宛如营火的磷光，阿劳猿的轮廓随之逐渐模糊。
　　最后，阿劳猿像是瓦解般消失。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　奈亚拉托提普等三人，呆呆站在原地不动。
　　「…………」
　　真寻也是。
　　就这样，宇宙汀达罗斯企图用来争取金援的非实在邪神计划，在奈亚拉托提普等三人的活跃以及真寻灵机一动的行径下，完全粉碎。