　　3.潜伏者之追捕者-Ruin Chasers-
　　
　　
　　
　　
　　「呵啊……嗯～」
　　中午的温暖阳光，令真寻不由得打了一个呵欠。
　　这里是学校楼顶，真寻等人在这里铺上垫子，以便当为中心围坐，旁边没有其他人。这是理所当然的。即使奈亚拉托提普以宇宙开锁技术的名义踹开楼顶的铁门，此处表面上依然处于禁止进入的上锁状态。
　　睡意再度涌上，使得眼睛都泛泪了。虽然昨天早早就寝，但是即使到隔天的午休时间，疲劳感依然挥之不去。这该不会是黄金蜂蜜酒的副作用吧？虽然真寻很在意，但他害怕得不敢问。毕竟只要不去多想，症状或许会随着心情而减轻。
　　「真寻，你看起来有点累，要不要喝提神饮料？」
　　真寻看向奈亚拉托提普所递出的小瓶子上标签。
　　预支明天的气力！
　　映入眼中的这句标语，以提神饮料的性质来说绝对没错，但完全没有促销效果。如果这样的商品摆在便利商店，真寻应该也不会想买。而且，瓶上注明内含一千毫克的亚莎。虽然不知道这个成分的意义，但至少地球人喝这个肯定会出问题。
　　真寻默默摇头拒绝之后，奈亚拉托提普露出有些遗憾的表情，将提神饮料收回制服的胸前口袋，而且还刻意做出微露肌肤的行径，因此真寻闭上眼睛坚决不看。
　　「……少年，要喝这个吗？」
　　克图格亚手上拿着五百毫升的宝特瓶。从瓶身的圆滑轮廓来看，那应该是碳酸饮料。标签上的商标确实是地球上的饮料公司商标，而且还是世界闻名的企业。
　　「唔，那我收下了……猴面包树口味？」
　　「……原产于非洲的树木。」
　　「这是什么味道……」
　　这家公司一如往常，尽是推出标新立异的口味，令人觉得开发人员的脑袋有问题。比方说紫苏口味、红豆口味或是小黄瓜口味。将来该不会发明烤鱼或味噌汤这种莫名其妙的香料吧？
　　依照克苏鲁神话的记载，人类首度开发核武的过程，似乎受到蠕动之混沌的协助。这么一来，这家饮料公司该不会也和奈亚拉托提普星人的某个体密切合作吧？真寻不由得如此心想，「真寻，你不吃了吗？饱了吗？」
　　哈斯塔吃着卷肉马钤薯询问真寻。顺带一提，便当菜色都是真寻母亲做的，所以真寻可以放下戒心尽情享用。
　　「不，我还要吃。」
　　真寻咬下炸好的冷冻鸡块。他非常喜欢这种大包装的鸡块。抢眼的黄色、扁平的外型，以及没说是鸡肉就吃不出来的廉价口味——这种鸡块沾上番茄酱，不知为何会令内心受到强烈的震撼。
　　「克子，继续吧！快点抽！」
　　奈亚拉托提普以强势的语气说完之后，并不是瞪向克图格亚，而是瞪着她与克图格亚中阀地上的白色卡片。卡片有很多张，就像是玩翻牌游戏一样等距离并排。
　　「……这张。」
　　克图格亚翻开一张白色卡片。
　　「怎么样？抽到什么？」
　　「……牛。」
　　「唔咕……居然被你抽到主菜。」
　　奈亚拉托提普咬牙露出极度不甘的表情，克图格亚则是迳自伸出筷子，从便当盒夹起煎牛肉送进口中。
　　「……好好吃。」
　　克图格亚发出陶醉甜蜜的声音，幸福品尝着牛肉。
　　「唔！我也不会输！我抽这张！」
　　随着有力的呐喊声，奈亚拉托提普翻开一张卡片。
　　「……奈亚子呢？」
　　「……吻仔鱼。」
　　奈亚拉托提普露出宛如世界末日来临的表情垂头丧气，以异常虚弱的动作啄食便当角落的吻仔鱼。
　　「……再来换我。啊，鳗鱼，好棒。」
　　克图格亚开心享用裹着甜美酱汁的蒲烧鳗鱼。
　　相对的，奈亚拉托提普抽到……
　　「…………………熊。」
　　她的签运真是烂到恐怖的程度。
　　「你们两个，不要连吃饭的时候都在玩啦！」
　　这两人所做的事情，就是轮流抽地上的卡片，而且只能吃卡片所写的菜色，简直是莫名其妙的游戏。刚才她们毫无前兆就忽然玩起游戏，着实令真寻烦恼。
　　当然，真寻与哈斯塔没有参加。真寻完全没有义务乖乖陪她们玩这种怪游戏。
　　不过，母亲所做便当的菜色，已经丰富得不只令人佩服，而是令人起疑。高中生的午餐里居然有蒲烧鳗鱼和熊肉，实在搞不懂其中的意义。何况熊肉是从哪里弄来的？
　　光是旁观奈亚拉托提普与克图格亚的较量，疲劳感就骤然涌上心头。
　　「呼。话说回来，昨天发生太多事情了，我们就没有打造房间。」
　　没错，真寻疲劳的原因，有一部分肯定在于这件事。虽然在犹马逊.com买的商品已经送达，但他们在开箱之前就前往塞拉伊诺，经历各种风波回家之后便结束了一天，直到现在。
　　奈亚拉托提普与克图格亚昨晚也睡客厅，哈斯塔一样在真寻房间里打地铺。虽然真要说的话是无可奈何，但家里的状况毫无改善，增添了不少心理压力。
　　「你们今天一定要把该做的事情做完。」
　　「以我的立场来说，能和真寻同房也是充满魅力的做法……啊，更正，私人空间很重要，以英文来说就是private square。」
　　真寻一秀出紧握的拳头，奈亚拉托提普马上安分下来。要是没有偶尔这样教训一下，这家伙很快就会失控，实在伤脑筋。
　　「……奈亚子，和我住同一个房间吧。」
　　「这对我有什么好处？反而是惩罚游戏吧？」
　　「……哈啊哈啊……早中晚……都永远结合在一起吧……唔嗯……放心……我接受任何玩法……啊思……」
　　「变态！变态！变态！」
　　看到克图格亚迳自发出娇喘声，奈亚拉托提普起身俯视她并且频频怒骂。不过以变态程度来说，真寻觉得她们其实是半斤八两。
　　「啊？什么玩法？」
　　「你不用知道。」
　　「咦？咦？」
　　哈斯塔以纯真的眼神如此询问，真寻则是以哥哥的立场捣住他的耳朵。冷静想想，这名少年其实是奈亚拉托提普她们的同学，不过因为他的精神年龄似乎偏低，以教育来说还是小心为上。
　　「不过，你们要怎么创造空间来制作自己的房间？你们网购的东西到底是什么？」
　　以包裹的大小来看，那不像是大规模的装置。但真寻曾经看过她们以掌上型游乐器创造出足以囚禁奈亚夫的封闭空间，所以装置的尺寸或许不成问题。
　　「关于这个，请在回家之后拭目以待吧。这样就可以轻松解决八坂家的居住问题！有够厉害吧！可以尽情称赞我喔！」
　　「即使不买那种玩意儿，我也有一个可以轻松解决的方法。」
　　「什么方法？」
　　「把你们通通赶出去。」
　　「对不起！我太得寸进尺了！请原谅我请不要赶我走请让我留在八圾家请和我结婚拜托你啦！」
　　「啊～啊～好的好的，明白——慢着，不准偷加最后一句！」
　　「……啧。」
　　奈亚拉托提普露骨地咂舌一声。刚才真危险，要是随口答应，现在将会演变成棘手的状况。
　　所以即使这家伙只是胡说八道，真寻也不能随便听听就算了。
　　「真寻，对不起……我会好好帮忙做家事！」
　　「没有啦。哎，如果是这样，我会很感谢你。」
　　「真寻……你对待我和哈斯塔的态度是不是有差别？」
　　「如果你和哈斯太一样值得嘉许，我就不会感到整天烦躁了。」
　　「……呜呜，这种时候只要在镜子里举办一场大混战就好。只要痛快打个几场，就可以完全发泄内心的烦躁感。不过，要是不战斗便无法生还。」
　　「不要理所当然地讲什么镜子里的事情。」
　　完全无法理解。
　　『咪～咪～』
　　不经意看向旁边，只见夏塔小弟正仰躺在地上。它幸福地眯细眼睛，伸长蝙蝠翅膀与鸟脚躺成大字形，马嘴沾满各种菜色的残渣，肚子比平常还要圆滚滚。
　　「满足了吗，夏塔小弟？」
　　『咪～』
　　它回以一声像是脱线猫咪的叫声。夏塔小弟虽然娇小，食欲却非常旺盛，实际上似乎吃得比没胃口的真寻还多。真寻漠然地心想，饲养夏塔小弟似乎得花费不少伙食费。
　　「……午休时间快结束了，赶快吃。」
　　回想起这件事而变得认真的克图格亚，已经完全没有刚才那种发情的模样。真寻每次都觉得，她这种切换情绪的速度，可能是来自双重人格之类的。
　　不用克图格亚提醒，真寻也知道要继续动筷子。下午有体育课，而且是真寻最讨厌，应该说所有人都讨厌的一千五百公尺跑步。所以即使没什么胃口，也必须吃光便当补充体力。
　　「好，哈斯太也要吃饱一点，一千五百公尺很难熬的。」
　　「唔，嗯！」
　　「啊，中距离跑步确实麻烦。」
　　「……我们是在体育馆跳创作舞。」
　　这就是男女有别的证据。
　　「我一直在想，创作舞就是自己编舞吧？你们编的是什么舞？」
　　「我发明的叫做『黑暗太极拳』。」
　　「不准在众目睽睽之下跳那种玩意儿。」
　　「……我的是『灼热火焰之舞』。」
　　「你要是敢在学校里用火，我会直冲体育馆踹倒你。」
　　正如预料，她们编不出什么正经的舞蹈。
　　众人如此闲聊，便当的饭菜也逐渐清空。把便当盒捆成布包整理完毕之后，午休钟声像是抓准时间般响起。
　　「回去啦！各位没有把东西忘在这里吧？」
　　「只有你的常识可能会遗忘在这里。」
　　「哈哈哈！」
　　听到奈亚拉托提普如此爽朗的笑声，一股想要殴打她的冲动在真寻心中萌芽。
　　这次的上课时间没有被省略，下午的课宣告结束了。制式班会顺利结束之后，来到大家最喜欢的放学时间。
　　「奈亚子，今天有什么计划？」
　　「这就是问题……真寻太害羞了，实在伤脑筋。没有那种可以在放学途中，自然而然到Love Hotel开房间的方法吗？」
　　
　　[[IMG,ee9dc183bcbf2ac990af24ab51855236,463,672,117897]]
　　
　　奈亚拉托提普与暮井珠绪今天也聊着这种下流的话题。而且，她刚才虽然提到Love Hotel，但发音有些不同，肯定是Lovecraft之类的略称吧。光是想像就足以耗损精神。
　　「喂，奈亚子，快回家吧。」
　　虽然也可以闷不吭声地离开教室，但奈亚拉托提普肯定会率先发现并且跟过来，所以还不如先行告知比较省事。
　　「喔……嗯嗯，连我和奈亚子聊天都让你忍不住吗？看不出八圾同学的独占欲这么强耶。我也好想拥有这样的独占欲……」
　　「暮井平常就已经独占各种独家新闻吧？」
　　暮井珠绪、余市健彦与班上同学们，都知道真寻和奈亚拉托提普住在同一个屋檐下，也有看到奈亚拉托提普几乎每天都向真寻示爱，所以这间教室的人，都认定真寻与奈亚拉托提普是「那种关系」。真寻好希望大家能够放过他。
　　「真、真的吗？真寻！原来你想要独占我！」
　　奈亚拉托提普以闪亮的眼神进逼过来。
　　「……少年，要是违反奈亚子独占禁止条例……你会全熟。」
　　相对的，克图格亚以洋溢着负面情感的眼神如此威胁。
　　「啊啊—真是的，你们吵死了！喂，回家啦！」
　　真寻从后方推着奈亚拉托提普与克图格亚离开教室。
　　「哎哟，真寻别这么心急嘛！」
　　「……少年应该让精神放松一点。」
　　她们还如此数落着真寻。
　　真寻边听着奈亚拉托提普与克图格亚发出的抱怨，下楼来到玄关。
　　只有哈斯塔感受到真寻的心情，闭口不语地乖乖跟着走。他盾上背着一个运动背包，看来果然是带着夏塔小弟。偶尔会传来「呜咿～」这种闷在背包里的声音，令真寻总是担心会被周围发现。
　　来到户外，迎接众人的是与中午相同的阳光。
　　「那么，今天要绕到哪里逛逛？」
　　一走出校门，奈亚拉托提普就说出与昨天类似的提议。
　　「你不用去塞拉伊诺还书吗？」
　　「这件事我刚才打电话问过了，因为情非得已，所以借阅时间延长。」
　　「反正迟早要还吧？那应该越早还越好。」
　　「明日事明日毕，这是我的原则。」
　　「那明天要去喔，一定要去！」
　　「亨佛莱·鲍嘉也说过，这么久之后的事情没人知道。」
　　真是差劲透顶。
　　「唔，要赶快还书才行啦！」
　　「呜……我、我会妥善处理。」
　　哈斯塔鼓起脸颊生气，令奈亚拉托提普难得放低身段。真寻至今还是难以理解这两人的阶级关系。
　　「总之，既然今天不去塞拉伊诺，就赶快回去打造房间吧。」
　　「啊，说的也是。虽然创造空间很简单，但装潢需要一段时间。」
　　「装潢？」
　　「比方说家具摆设之类的。房间会反应每个人的个性喔！」
　　真是完全无所谓的要素。既然这样，早知道昨天就应该要求他们先创造房间，费时的装潢晚点再说。反正，即使是空空如也的房间，应该还是可以铺棉被当作寝室才对。
　　「……少年，我有宇宙装潢设计一级证照。」
　　「你明明没有工作，为什么会有这么多证照？」
　　克图格亚还是老样子，以为加上宇宙两个字就全部说得通。
　　「不得已了，那今天直接回家吧……思？」
　　这时候，奈亚拉托提普的手机响起。她的来电铃声每次都不一样，这次是很久以前在外星城市里，众人都能朗朗上口的流行情歌。
　　真寻原本以为是塞拉伊诺图书馆改变主意打电话来催书，但这个预料马上被推翻了。
　　「……我也是。」
　　因为在同一时间，克图格亚的口袋也传出来电铃声。
　　同一时刻打给奈亚拉托提普与克图格亚的电话，只有一种可能。
　　「是课长打来的。」
　　「……是，您好。」
　　两人任职于行星保护机构，这名课长是两人的上司。平常只会打电话过来，所以真寻不知道课长的真实身分，而且也不想知道。
　　「怎么回事，课长，我有好好工作喔。啊！我差不多可以请产假了吧？应该快要生了。」
　　「……我也可能会结婚离职。」
　　怎么办，应该各赏她们一拳吗？
　　「咦？您说什么？这是真的吗？」
　　「……在地球？」
　　此时，两人的脸色变了。从课业解脱、得以放学的放松表情在瞬间紧绷，声音也有些严肃。
　　「她、她们怎么了？」
　　「不，我不清楚。又发生什么麻烦事吗？」
　　哈斯塔不是行星保护机构的人，所以不知道电话的内容，然而真寻大略推测得出来。至今行星保护机构的上司每次打电话联络，都不会是什么风平浪静的消息。
　　「是、是，明白，我现在就出发。」
　　「……嗯，请传资料过来。」
　　「啪」的一声，两人同时阖上手机，似乎是和上司讲完电话。即使如此，克图格亚和奈亚拉托提普的表情依然僵硬。
　　「两位，怎么回事？」
　　「又发生什么事件吗？」
　　「……似乎有人非法入侵地球。」
　　果然是这么一回事。话说回来，准许降落地球的标准是什么？奈亚拉托提普与克图格亚是行星保护机构的人，所以还说得过去，但哈斯塔到底是怎么来的？
　　「而且似乎不只一个人。」
　　——不只一个人。
　　奈亚拉托提普的这句话，使真寻难掩不祥的预感。
　　至今的事情进展，导致外星人入侵地球，而且不只一个人…
　　「……邮件来了，开启附件。」
　　看向克图格亚的手机，课长传来的邮件有附件，以副档名来看应该是图片。
　　「是什么图片？」
　　「在远处以温暖视线守护地球的静止卫星『爱的冠军号』拍摄的入侵者照片。」
　　「原来地球被这种玩意儿守护着啊……」
　　地球科技看不见宇宙中这颗人造卫星吗？该不会这时候也要用结界这个方便的设定当藉口吧？话说回来，要是卫星不只是守护，还能在对方入侵地球之前逮捕入侵者该有多好。
　　「嗯，开放图片……这、这是！」
　　奈亚拉托提普看着自己的手机，露出惊愕的表情。真寻也想知道图片的内容，便要求克图格亚把画面给他看。
　　「……这两个人……是塞拉伊诺的……」
　　克图格亚的细语，让真寻知道自己的预感朝负面方向成真了。
　　虽然图片的解析度不高，但图片上的人，毋庸置疑正是他们在塞拉伊诺图书馆禁书保管库遇见的两名外星人。其中一人的身体是黄色，另一人则黑得宛如融入宇宙的漆黑之中，和当时一样显眼。
　　「这些人来地球做什么？」
　　这时已经无法置身事外的哈斯塔，说出这个理所当然的疑问。
　　那两人曾经说过，可以之后再回来处理塞拉伊诺的事情，必须先去另一个地方。这是他们当时的对话内容。虽然不知道他们有什么企图，但现在看来，他们不像是已经办完事情准备返回塞拉伊诺的样子。
　　换句话说，他们的另一个目的地是地球。
　　「宇宙警备队不是在追缉他们吗？」
　　「……应该是这样没错。」
　　「那个，这会不会是原因？」
　　不知何时，哈斯塔手中捧着一个类似笔记型电脑的物品。不过，那看起来像是笔记型电脑却没有键盘，而且不是折叠式的。真要说的话，那是比现在流行的智慧型手机大一点的电子仪器，亦即平板电脑。
　　「啊！哈斯塔，你已经买了iaiaPad吗？我来不及预约所以没有买到。下次要到什么时候才会出货啊？」
　　虽然听不懂这个名词的含意，不过那似乎是很受欢迎的数位产品，大概是奈亚拉托提普昨天所说iaiaPhone的同类型产品吧。哈斯塔看似年幼，不过看来也挺爱用这种产品。
　　「我找一下，就是这里的这个。」
　　哈斯塔以指尖抚摸平板电脑的萤幕进行操作。
　　「这不是今天的头条新闻吗？呃，我看看，『宇宙警备队总部「光之国」有人造反』?率领宇宙邪神引发暴动？」
　　「这是怎么回事？」
　　在旁边等待戏分的克图格亚很可怜，所以真寻徵询她的意见。
　　「……大概是宇宙警备队的队员被派去处理暴动，塞拉伊诺的事先暂时搁置。」
　　「可恶的造反者！这个恶魔！」
　　「不，我打从心底觉得无所谓。」
　　虽然讲得拐弯抹角，但总之可以确认不能依赖宇宙警备队了。何况这两名歹徒入侵地球之后，已经属于行星保护机构的管辖范围，工作便落到奈亚拉托提普与克图格亚身上。这是理所当然的结论。
　　「……等一下，似乎已从两名入侵者的身体特征查出他们的种族。」
　　克图格亚阅读着邮件内文如此说道。
　　「喔，我还没有看内文……哈哈，所以才是两人组吗？」
　　奈亚拉托提普无可奈何地耸了耸肩。
　　「那两个家伙到底是什么来历？」
　　「……札尔星人和罗伊格尔星人。」
　　克图格亚的说明，令真寻发出「啊」的声音，而且莫名可以理解了。
　　札尔与罗伊格尔。
　　这是在克苏鲁神话里经常被相提并论的邪神，因为他们在设定上是双胞胎，也是可以随意往来于表里世界的搭档。只不过神话的设定不一定反应现实的状况，因为依照奈亚拉托提普的说法，克苏鲁神话是以过去降临地球的外星人为题材所创作。
　　「明明是双胞胎，却是不同星球的人？」
　　「我曾经听说过，札尔与罗伊格尔的基因差异极小。」
　　确实，当时遇见的歹徒除了体色与攻击方式之外，外在的特征几乎没有任何差异，分不出谁是札尔、谁是罗伊格尔。
　　「不过话说回来，又是开徵信社，又是被当成三明治的材料，罗伊格尔星人还挺辛苦的。」
　　「咦！三明治？」
　　「你不是说过吗？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「思，是的，我确实说过，对。」
　　「你完全忘光了吧？」
　　看来当时是随口编出来的。其实在神话里，还有另一种名为罗伊格尔的存在，但要是告诉她这件事可能会被奈亚拉托提普拿来当藉口，所以真寻闭口不提。
　　这么一来，BLT三明治的材料全都出现过了。拜亚基和罗伊格尔在这次登场，至于札特瓜则是伊斯之伟大种族的伊斯香曾经召唤的复制品。之前曾提到的热狗材料「汀达罗斯的魔犬」好像也快出现了，真可怕。
　　「可是，即使知道他们的种族也没什么意义吧？」
　　哈斯塔说的没错。比方说同样是奈亚拉托提普，奈亚子和奈亚夫依然有着个体上的差异。这次的札尔与罗伊格尔也一样，即使知道是什么样的外星人，但要是无法查出个人特质，这样的情报就没有参考价值。如果对方有前科，个人资料或许会登录在警察机关，但现在连这一点都无法确认。
　　「啊，课长补充了进一步的情报。把卫星影像交给专家分析之后，确认犯人是『十岁到二十几岁，或是三十到四十几岁，不然就是五、六十岁』。」
　　「这不叫做分析吧？」
　　真想叫他们用字典查「专家」这两个字的意思。
　　无论如何，既然得知对方已经入侵地球，当然只能前往当地逮捕他们。
　　问题在于「当地」在哪里。
　　「……已经查出札尔与罗伊格尔的着陆点。」
　　「GPS的资料送来了。这里是……缅甸吧。」
　　「你说的缅甸，是那个缅甸吗？」
　　还以为会出现什么传说中的土地，结果却是耳熟能详的国家，反而令真寻吓一跳。
　　「虽然不知道对方有什么企图，不过既然非法入侵地球，我们就不能坐视不管。真寻，我们走吧！」
　　「不要自然而然提到我的名字。我也非去不可吗？」
　　「是啊。请想想看，虽然不知道对方的意图，不过这或许是地球的危机，身为原住民的真寻也脱离不了关系。你看哈斯塔，即使已经离职，还是一直挂念着塞拉伊诺图书馆。真寻却……」
　　「这……或许如此吧，不过……」
　　「对了，珠绪应该仍在教室，那段语音档案还是直接交给她比较好吧？」
　　「啊啊！真是的，知道啦！我去就行了吧！去当一个只会碍手碍脚的拖油瓶被你们保护就行了吧！」
　　「……少年，不要赌气。我们都知道少年没有多少战力。」
　　「吵死了！」
　　依照这样的事态发展，现在应该可以哭吧？
　　真寻的战斗力，只能用在奈亚拉托提普与克图格亚这些邪神身上，要是对上一般敌人，只有普通人类的水准。这一点已经在这十天之中清楚证明。即使如此，这些家伙却对此太没有自觉了。为什么他们不惜这么做也要把真寻拉到台前？
　　「真、真寻，请冷静下来。昨天我也曾说过，真寻只要在场，就可以提振我们的士气。即使考量到必须在战斗中保护真寻，相较之下还是利多于弊。所以请不要自暴自弃，否则会和奇妙的双人组一起看见地狱喔！」
　　「你说的双人组是谁？」
　　真寻似乎被奈亚拉托提普他们当成振奋精神的工具。即使不是站在直接对抗敌人的位置，也可以间接提升己方的士气……该不会是被当成修理补给的元件，或是可以藉由跳舞让相邻角色重新行动的职业吧？
　　「……少年，地球有一句谚语，光是扣下扳机不算是真正的强劲。」
　　「我没听过这种谚语。」
　　「哎哟，现在没空在这里浪费时间啦！这场作战分秒必争！赶快去把事情处理好吧！」
　　「哇！慢着，别拉我！」
　　由于被奈亚拉托提普拉着手臂走，真寻只得踉踉呛呛跟着前进。此时，他回想起这里是校门口。刚才的对话出现许多诡异的字词，附近的学生们没有发现吗？不，反正肯定有用结界掩饰，真寻早已明白这一点了。
　　真寻被带到学校后面的空地。足以盖一栋透天厝的这块地，正中央有一块写着「国有地」的立牌。这里从好几年前就是这样，没人整理的荒废土地长满茂密的杂草。
　　「到这里应该就行了。」
　　「怎么？你要做什么？」
　　「就是啊，在蓝天之下进行生殖行为……」
　　咚！
　　真寻忍无可忍，以脚尖踢向奈亚拉托提普的陉骨。
　　「原来弁庆的痛处，也可以套用在外星人身上。」
　　「……我觉得真寻应该稍微改善一下对待女孩的方式。」
　　「因为你都说没时间了还在乱来。」
　　真寻俯视着蹲下去按住腔骨发抖的奈亚拉托提普，并且无情地如此回答。
　　「呃，咳咳。要迅速前往敌人的着陆点，只能选择空路。」
　　「空路……意思是飞过去吧。用拜亚基吗？」
　　心想着会使用昨天那架金属飞行机器的真寻，转头看向旁边的哈斯塔，然而哈斯塔露出抱歉的表情摇了摇头。
　　「我的拜亚基现在是宇宙航行形态，在这里没办法改装成大气层内飞行形态。」
　　宇宙航行形态的拜亚基，可以垂直上升离开大气层，但没办法从日本进行远距离飞行前往缅甸，这就是他要表达的意思吧？因应状况更换装置、足以适应任何地形的机种，要是装置与环境不合，就会比普通的机种更加没用。这在游戏里也是常见的例子。
　　「那要怎么去？」
　　「呵呵，这时候就轮到我最可爱最可爱的那个孩子登场啦！」
　　奈亚拉托提普得意洋洋地挺起胸膛指向哈斯塔。不，正确来说是指向哈斯塔肩上所背的运动背包。
　　「……要用夏塔小弟载我们过去？」
　　「当然罗，你的亚弗姆·扎是单人座啊。如果有其他的移动方式就说说看吧，怎么样？」
　　克图格亚沮丧得沉默不语，看来她似乎没有其他腹案。大概是满足于宿敌的这种态度，奈亚拉托提普将视线移向哈斯塔，哈斯塔察觉了视线的含意便点头。
　　「嘿咻……来。」
　　哈斯塔把运动背包放在地上拉开拉链，以不像是少年的细腻动作在背包里摸索，然后把夏塔小弟拉出来。
　　『咪……咪……』
　　它在睡觉。
　　大概是因为刚才吃得很饱吧，夏塔小弟甚至睡到鼻子吹气球，看来非常幸福。
　　从哈斯塔手中接过这样的夏塔小弟后，奈亚拉托提普像是看着孩子的母亲，投以充满慈爱的眼神……
　　啪啪啪啪！啪！
　　她对夏塔小弟来回掌掴无数次。
　　「喂，慢着！」
　　真寻连忙抓住奈亚拉托提普的手制止她。
　　[[IMG,9ded33bb135b3dd6d94104de8ca27793,464,675,129952]]
　　「真寻，请放开我！这孩子在关键场合一点用都没有！」
　　『咪？咪？』
　　大概是饲主的体罚生效了，夏塔小弟张开宛如宝石的双眼不断摇晃马头，似乎是忽然从睡梦中被拉回来，还没有办法掌握现状。它恐怕没发现自己的脸颊红肿。
　　「醒了吗，夏塔小弟？」
　　『咪、咪？』
　　「现在正需要你的力量。」
　　『咪～咪？』
　　「对，目的地是缅甸。虽然没办法飞到昴宿星团，但你恢复至今应该足以飞到缅甸吧？」
　　呵咪……』
　　听到奈亚拉托提普的话，夏塔小弟发出有些犹豫的叫声，缓缓望着自己全身每个角落。最后，它发出「咪；」的声音用力点头，似乎是准备周全的样子。
　　「很好，那就拜托你罗。」
　　『咪、咪！』
　　先不提是否知道细节，但它似乎理解了自己背负的任务，以及自己被期待采取的行动。能够从奈亚拉托提普短短几句话就明白意思，真是个懂事的好孩子。它大概从来没有想过，刚才熟睡时曾受到主人虐待。
　　夏塔小弟充满活力地张开翅膀，从奈亚拉托提普的怀里跳到地面，一步步地离开真寻等人。
　　到底会发生什么事？
　　真寻如此心想的时候，状况发生了。
　　咻隆隆隆！
　　如果要以文字表现，真寻只想得到这种字眼。只见夏塔小弟随着这种奇妙又脱线的声音逐渐变大，从原本的猫咪体型变成像是小马的尺寸，再成长为大型四脚动物的尺寸，而且还继续膨胀，最后达到动物园大象的规模。
　　这正是真寻第一次看见夏塔小弟时的样子。换句话说，这是奈亚拉托提普从胶囊召唤夏塔克鸟对抗夜魇时的威容。虽然在幻梦境也曾经变大，但这次应该是它首度完全复活吧。平常的娇小外型与可爱举止令真寻差点忘记，夏塔小弟确实是蠕动之混沌的随从。现在，真寻再度体认到这一点。
　　夏塔小弟将马头转向真寻。因为体型变大，应该说变回原状，所以细部看起来异常真实。知道夏塔小弟的宠物形态之后，如今看到它这种形态也不会恐慌了。不过可以的话，真寻还是不希望它变回原状。
　　「嗯嗯，毛色亮丽，就算是铁炮应该也没问题。」
　　「铁炮是什么意思？」
　　真寻询问身旁的克图格亚。
　　「……长期休养之后的复出战。赛马用语。」
　　「原来宇宙也有赛马……」
　　想像夏塔克鸟在赛马场跑道被骑士鞭打奔驰的模样，实在诡异得令人晕眩。她肯定是故意挑选脚程慢的夏塔克鸟，避开路上的所有战斗以夺得冠军吧。
　　「好，不容许片刻犹豫，快点前往现场阻止对方的企图吧！」
　　话还没说完，奈亚拉托提普就轻盈跳到夏塔小弟的背上。
　　「……振翅高飞，以英文来说是flying in the sky。」
　　「既然是为了塞拉伊诺图书馆，我也会努力！」
　　克图格亚与哈斯塔跟着跳了上去。
　　虽然不太愿意，但真寻也站到夏塔小弟的身上。踏脚处不太稳，鞋底传来软绵绵的奇怪触感，就算是说客套话，这种搭乘的感觉也称不上是舒服。但要是说出口可能会伤害夏塔小弟，所以真寻不想多嘴。
　　「大家都上来了吗？上来了吧？很好，请抓稳喔！尤其是真寻，请抓住我的胸部和臀部。」
　　咚！
　　即使踏脚处不太稳，真寻仍朝奈亚拉托提普的后脑杓给了一记头鎚。
　　「这样就行了吗？」
　　「真寻，头鎚会害死脑细胞，我觉得应该少用。」
　　「……唔咕……哈啊哈啊……奈亚子……这里吗？抓这里就好吗？这里，还有这里，这样就行吗？」
　　「慢着，放开我啦，克子大笨蛋！啊，不行，那里只有真寻可以……咿噫噫！」
　　「啊啊，真是的，吵死了吵死了吵死了！快起飞！」
　　明明一个不小心就可能发展成地球的危机，却完全没有严肃的气氛。高声大吼的真寻不禁对前途感到不安。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「差不多快到了。」
　　以夏塔小弟驰骋于天际的奈亚拉托提普轻声说道。
　　果然如此。云层以惊人的速度目不暇给地朝后方流逝，而且出发至今还没有天黑。虽然没查过日本与缅甸的距离，不过看得出来时速非常快，夏塔小弟似乎很努力的样子。
　　顺带一提，在夏塔小弟的背上，带头的是奈亚拉托提普，然后哈斯塔、真寻、克图格亚依序排成一列。操纵夏塔小弟的是主人奈亚拉托提普，但奈亚拉托提普不愿意让克图格亚在她身后，真寻排在奈亚拉托提普后面会感到不安，但要是排最后面又太可怕，而哈斯塔站哪个位置都无妨，克图格亚只要由真寻安抚，即使不满地鼓起脸颊也会勉强接受安排。所以这种排列顺序，可说是必然的结果。
　　「话说回来，虽然我问过很多次，但我们应该不会被地面发现吧？」
　　与平常在市内活动的日常生活不同，这次不仅要到其他国家，还得经过其他国家才能抵达，
　　而且是从空中飞越。万一被别国发现，当成是侵犯领空而紧急派遣军队出动，到时该怎么处置？
　　「不用担心，这次除了结界，还使用魔力隐形的技术。」
　　「那是什么？」
　　「偏移位相空间的技术。」
　　「跟结界有什么不一样？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「喔，看到目的地了！」
　　「我最近经常在想，你都只是随口讲一些名词，并没有实际想过吧？」
　　真寻无可奈何，跟着奈亚拉托提普一起俯瞰大地。
　　缅甸给真寻的印象是连绵的险峻山脉，不过和预料的完全相反，眼底是一座高原，要不是偶尔看得见矮树丛，形容为荒野也不为过。夏塔小弟在这片辽阔大地的上空振翅飞翔，不久之后就看到一座湖泊。虽然不知道现在的高度，但粗略估算也能确认这是一座巨大的湖泊。
　　湖的中央有一座小岛，岛屿大部分面积被森林占据，其他地方则被浓雾笼罩，看不见岛上的景色。
　　「依照上头的情报，那座岛就是对方的着陆点——阿劳萨鲁。」
　　「阿劳萨鲁」是一座被遗忘的都市。它位于缅甸的「奇珍高原」，「恐怖之湖」所环绕的「星之岛」上。真寻曾看过这座都市登场的原作，但无法想像都市的外貌。不过依照设定，札尔与罗伊格尔被封印在这座都市的地底深处。这么一想，此地确实适合当成本次事件的舞台。
　　此时，夏塔小弟缓缓下降。
　　「要降落了吗？」
　　「是的，直接进攻，请抓稳！」
　　奈亚拉托提普这句话，令真寻用力抓住前方哈斯塔的肩膀。
　　「……那个，真寻，可、可以再靠过来抱紧一点也没关系！」
　　「不，这样就行了，应该说这样才对。」
　　断然回以这句话之后，哈斯塔的背沮丧地缩起。
　　不久之后，夏塔小弟以俯角朝地面开始着陆。
　　高度明显下降，底下的风景逐渐逼近，因而能清楚看见湖泊的模样。湖水污浊并呈深绿色，而且似乎没有生物栖息。就算有生物，外型应该也令人不想正视。
　　就这样，载着真寻等人的夏塔小弟，飞进笼罩星之岛大部分区域的浓雾中。视界变成一片白色，使真寻反射性地闭上眼睛。到这种地步，他甚至觉得这股浓雾都是超乎常理的存在，因此停止呼吸尽量避免吸入雾气。
　　「……少年，已经穿过了。」
　　一阵子之后，克图格亚在真寻耳边轻声这么说，真寻便睁开眼睛。浓雾确实已经位于身后，遗忘都市披着神秘面纱的风景展露无遗。
　　「这座废墟是怎么回事？」
　　真寻不由得轻声问道。
　　展现在眼前的，是曾经名为都市的残骸。各处都看得见与湖水颜色类似的深绿色石材，但完全看不到足以称为建筑物的建筑。不，唯一留下的，只有一座类似高塔的建筑物。这里简直像是曾经爆发战争，被破坏殆尽之后留下的光景。
　　「总之，先下去吧。夏塔小弟，请着陆，记得轻一点。」
　　奈亚拉托提普轻拍夏塔小弟的头，随即它回以一个像是以爪子抓玻璃窗的叫声。由于要抓着哈斯塔的肩膀避免摔下去，真寻没办法捣住耳朵。刚才那一声扣了多少SAN值？
　　终于，夏塔小弟降落在废墟里瓦砾较少的空间。与搭乘的时候一样，首先是奈亚拉托提普轻盈落地，再来是哈斯塔、克图格亚，真寻也在克图格亚的协助下提心吊胆地跳向地面。
　　再度踩在结实的大地上，使得真寻感到心安，不过按照原作的描写，这里虽然位于地球，却不是能以常识套用的地方，必须提高警觉才行。
　　咻隆隆隆！
　　难以说明的音效再度响起，夏塔小弟恢复成原本的尺寸。
　　『咪～』
　　叫声也恢复成原来的样子，这形态果然比较令真寻熟悉与安心。真寻温柔抚摸着夏塔小弟的头慰劳它。
　　「对了，还要吃这个吗？」
　　真寻拿出平常收在胸前口袋的黑色结晶体，举到夏塔小弟的面前。
　　「慢着！真寻，请等一下！那要是要被夏塔小弟吞进肚子里该怎么办！夏塔小弟，你也不可以张开嘴巴啦！」
　　夏塔小弟把嘴巴张大到看得见扁桃腺的程度，饲主则是强行让它闭上嘴。
　　「夏塔小弟，啊～」
　　相对的，哈斯塔不知道从哪里拿出鱼肉香肠，打开包装递到夏塔小弟面前。只见这只珍禽异兽的双眼发出无比光辉，嘴巴张得跟刚才一样大。
　　咬，嚼嚼嚼。
　　『咪～』
　　它似乎觉得很好吃。
　　看到这一幕，哈斯塔也开心地眯细眼睛。这两只小动物的互动果然是一幅美景，祥和到差点令人忘记这里是诡异的神秘土地。
　　「那么，问题在于对方潜伏在哪里？应该说他们是否潜伏在这里？」
　　「不能用邪神雷达找吗？」
　　「咦，邪种雷达？」
　　「就是你那撮头发啊？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「好像是因为这里的浓雾，让搜敌能力降低。大概是诺弗刻粒子散布到战斗浓度。」
　　「记得你的头发在星之书柜也没有反应，所以雷达的设定是瞎掰的吗？啊？」
　　真寻低声恐吓，随即奈亚拉托提普露出敷衍的笑容移开目光。看向她那撮头发，别说是对邪神有所反应，根本就只是无力地下垂，像是表达着奈亚拉托提普现在的心情。
　　看来奈亚拉托提普不值得依靠，因此真寻看向哈斯塔。
　　「还想吃吗？来，请用。」
　　『咪～』
　　晈，嚼嚼嚼。
　　看来似乎进入第二根了，场面超级温馨。虽然很想一直欣赏这幅光景，不过很遗憾，以时间和场合来说都不允许。为了让哈斯塔理解现在的情势，真寻轻拍他的肩膀，随即哈斯塔转过身来露出诧异的表情。
　　「哈斯太，有闻到那些家伙的味道吗？」
　　真寻回想起上次在拉莱耶发生的事情。和奈亚拉托提普走散时，真寻就是靠哈斯塔的嗅觉和她会合，而且当时哈斯塔从很远的地方就闻得到克图格亚的味道。
　　在塞拉伊诺图书馆的星之书柜，哈斯塔也曾遇见札尔与罗伊格尔，所以真寻认为哈斯塔或许记得他们的味道，这么一来就可以沿着味道找到对方，以及他们寻求的东西。
　　「……嗯，有闻到。虽然只有一点点，不过应该是这个味道。」
　　哈斯塔微微动着鼻翼并皱起眉头，味道似乎不太好闻。这也是当然的，要是那种外型的他们会喷香水，可是令人退避三舍。
　　「追踪得到吗？」
　　「……嗯，在这里！」
　　专心闻味道而眯细眼睛的哈斯塔开始前进。
　　「比你那根照心情运作的邪神雷达可靠多了。」
　　真寻向奈亚拉托提普投以一个充满挖苦意味的爽朗笑容。
　　「唔……要、要是状况紧急，我的邪神雷达也可以直接用来攻击！你不知道我的宇宙CQC
　　数位重制版『无法言喻的诅咒天线发』有多么恐怖吧！」
　　「我只大略知道，那肯定没营养到恐怖的境界。」
　　真寻背对奈亚拉托提普，边听着她胡说八道，边跟着哈斯塔走去。地面各处散落着大小不一的深绿色瓦砾，必须多加注意才能前进。那对卑猥之双子，为什么要来到这座化为废墟的遗忘都市？和他们在塞拉伊诺图书馆寻找的东西有何关连？
　　而且，真寻从昨天就有种异常不对劲的感觉。这是从塞拉伊诺返家的那天晚上开始。真寻不知道这种感觉从何而来，但这种无法书喻的异样感停留在心中挥之不去。或许是自己忘了某件事……不，可能是即将察觉到某件事。
　　只是再怎么想都想不出结论，真寻只好乖乖跟着哈斯塔在遗迹中前进。
　　在阿劳萨鲁走了一段时间后，哈斯塔忽然停下脚步。
　　「……这里。怪味来自这里，应该是那些人。」
　　朝哈斯塔所指的方向看去，深绿色瓦砾散落各处的地表有一个洞，直径大约五公尺左右。洞里有一道与地面同色的阶梯，看来似乎是通往地底的入口，简直像是RPG的迷宫。
　　「思……那我们下去吧。因为对方随时可能偷袭，所以就组阵下去。」
　　「组阵？打仗的那种阵型？」
　　听到真寻的询问，奈亚拉托提普像是理所当然般用力点头，然后看向克图格亚。
　　「听好了，克子，我们要以『印加诺克十字阵』这个阵型下去。以我为中心，普通人真寻殿
　　后，哈斯塔和夏塔小弟巩固两侧，你则是站在我前面。你的位置是最危险的位置，做好觉悟前进
　　吧。」
　　不知不觉间开始进行霸凌了。
　　「……呜呜，改成战力平衡又有加成效果的『阿卡汉特攻阵』吧。」
　　她们所说的阵型有几种？
　　「什么阵型都好，快走！」
　　「开、开玩笑的啦，It's a joke!我带头下去，真寻就在克子和哈斯塔的保护下跟过来吧。」
　　不等真寻回应，奈亚拉托提普就走下通往地底的阶梯。真寻依照吩咐，走在克图格亚与哈斯塔之间跟过去，夏塔小弟不知为何负责殿后。
　　真寻谨慎走下这段不好走的阶梯。
　　没走多久，真寻就察觉到一件事。视界并非伸手不见五指，地底内部其实充满朦胧的淡绿色光芒。如果是追求真实性的游戏，在探索地底洞穴或是迷宫的时候，就得拿着火把或提灯才行。
　　只不过曾经有一款迷宫探险游戏为了力求写实，使得角色会在火把熄灭的瞬间跌倒撞到头而死，算是过度追求真实性造成的反效果。
　　无论如何，有光源是值得欢迎的事。
　　默默往下走一阵子之后，终于走完了这段阶梯。
　　众人抵达的地方是一个巨大洞窟，越来越有迷宫的感觉了。真寻在国中时代的校外教学去过钟乳石洞，不过这里的规模大得无法相比。洞顶比真寻家还高，而且洞里似乎分成数条岔路，光是前面就有五、六条岔路，一不小心会迷路。
　　「哈斯太，他们的味道是从哪里传来？」
　　「……不行，到处都有这种味道，分不出来。」
　　哈斯塔无力地摇了摇头。
　　「……以这种状况来看，对方肯定在最深处等待。这是既定的原则。」
　　「这原则是从哪来的？不过我也这么认为就是了。」
　　虽然是老套的模式，但真寻可以接受。
　　「……可是，不知道要怎么走到最深处。」
　　克图格亚有些沮丧。通道确实太多条，逐一调查的话很费工夫，以分秒必争的现状来说，必须尽量避免浪费时间。
　　「以你们至今的行动模式来看，该不会带着攻略本或是阿劳萨鲁地底洞窟的地图吧？」
　　「真寻，你说的对！」
　　「居然真的有啊！」
　　随口说说居然猜中了，令真寻打从心底感到惊讶。
　　「哈斯塔，请拿出那块咿呀板。」
　　「嗯？这个吗？」
　　哈斯塔在奈亚拉托提普的要求下，取出刚才那台平板型电子机器，记得似乎是叫iaiaPad。
　　「记得软质银行出版社已经推出以咿呀板为阅读平台的电子杂志。」
　　「软质是……啊啊，买下少年BL00D版权的那间出版社吗？」
　　真寻不禁觉得，自己总是只记得这种完全不重要的事。
　　「里头有没有『地球蠕动指导手册』?」
　　「你说的那个……是什么？」
　　「……地球旅行的导览书，我去恩盖伊森林的时候也有参考过。」
　　「地球明明是保护行星，为什么会有旅游导览书？不是要得到许可才能来吗？」
　　虽然真寻犀利地指责，但克图格亚视若无睹，看来她甚至不想找藉口解释。这些家伙有考量过设定的完整度吗？
　　「我找找……啊，有了，奈亚子，也有阿劳萨鲁篇！」
　　「请下载那本吧。我会请款，所以不用担心。」
　　「随你们乱来吧……」
　　真寻叹了好长一口气。
　　下载没多久就完成了。哈斯塔开心地触摸画面，开启「地球蠕动指导手册：阿劳萨鲁篇」的档案。
　　「嗯，大致明白了，应该没问题。」
　　「……继续走吧。少年，这里很危险，不要离我们太远。」
　　众人再度接受哈斯塔的带领在洞窟里前进。拿着咿呀板的哈斯塔走在前面，因此改由奈亚拉托提普与克图格亚在两侧保护真寻。这是早已熟悉的往常风景。
　　「真寻，请不要随便摸附近的东西。」
　　「我知道。」
　　「比方说像是这种壁面的突起部位，不知道会隐藏什么陷阱——」
　　奈亚拉托提普的手心，按在墙壁一块若有含意的突起上。
　　喀叽，咻！
　　一阵风掠过真寻的脸颊。
　　喳！
　　遥远的后方，传来某种东西刺在壁面上的声音。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……因为不知道会隐藏什么陷阱，所以请不要随便摸附近的东西。这是奈亚子的小·小·请·求Ez8」
　　还没听完奈亚拉托提普的戏言，真寻就以手刀打向她的鸠尾。
　　「你该不会已经帮我保意外险，然后想要故意害死我吧！」
　　「咳、咳咳咳—真、真寻，请冷静，刚才那是不可抗力……」
　　「啊？什么事？怎么了吗？」
　　哈斯塔转过头来，似乎没发现那场惊魂记。刚才的箭从真寻头部的高度射过来，所以是从矮小的哈斯塔头顶经过，哈斯塔没察觉到也是当然。
　　「不，没事……也不算是没事。总之，你继续带路吧。」
　　「思？」
　　哈斯塔微微歪着脑袋，转回前方继续踏出脚步。
　　「不，真寻，请真的要小心谨慎。刚才的陷阱只是会射箭过来所以还好，要是不小心启动瞬间移动的陷阱，就会被传送到石头里或是城堡上空。」
　　「城堡是哪里来的……何况，瞬间移动是基于什么原理？」
　　「瞬间移动的原理，是谜。」
　　「啊？」
　　「是谜。」
　　这句话的语气听来，有着不容分说的气势。
　　「……少年，亚特兰提斯和柯博文和村雨城，都有谜这个字。」
　　「这个洞窟哪来这三种要素？」
　　吐槽过头，使得肚子有点不舒服。如果不是在这种地方，真寻很想放声大喊来发泄情绪。看来，他差不多得随身携带胃药了。
　　「不过，只要能顺利修理他们，以非法入侵地球和塞拉伊诺图书馆窃盗未遂的名义将他们扭送法办，这样我们行星保护机构会很爽，曾经任职于塞拉伊诺图书馆的哈斯塔也会很爽，大家都会很爽。」
　　「对、对不起，各位被我拖累了。」
　　「……没关系，哈斯太的敌人就是我们的敌人。」
　　友情的力量似乎也在这里爆发。
　　是的，那对双子邪神除了在地球进行某项计划，也曾在塞拉伊诺图书馆搞鬼。他们不惜入侵禁书保管库，究竟是为了寻找什么？既然是在图书馆寻找，那他们要找的应该是书。那么，他们要找的书究竟是——
　　等一下！
　　札尔与罗伊格尔……在找书。
　　「我说……奈亚子。」
　　这时候，真寻有一种预感。
　　「怎么，真寻？」
　　「忘记还给塞拉伊诺图书馆的书，你还带在身上吗？」
　　「咦？是的，就在这里。」
　　奈亚拉托提普从明显只能放小东西的口袋里取出一本精装书。那个口袋究竟是什么构造，目前就暂时不过问。
　　「那些家伙在星之书柜找的东西——该不会是那个吧？」
　　真寻已经明白从昨晚至今那股异样感的真面目了。那对卑猥之双子，或许在寻找奈亚拉托提普尚未归还的书。虽然这么说来颇为荒唐无稽，但真寻至今经历的事情，全都是如此荒唐无稽。
　　与至今的模式比对看看。
　　邪恶诺登斯的犯罪组织、幻梦境的奈亚夫、克苏鲁股份有限公司，造成这些骚动的原因或敌方目的，都位于以真寻为中心的环境里。例如，犯罪组织盯上真寻、奈亚夫憎恨妹妹奈亚拉托提普、克苏鲁股份有限公司想拉拢真寻的母亲。
　　来自未来世界的大首领属于例外，其余大部分的事件，都与真寻他们有着某些关连。巧合的状况反覆上演到这种程度，当然令真寻怀疑这次或许也是如此。
　　回到这次事件。既然札尔与罗伊格尔寻找着应该收藏在塞拉伊诺图书馆的书，那在这些成员里，谁会与塞拉伊诺图书馆的藏书有关？
　　首先是哈斯塔。这名少年曾经是图书管理员，但他已经离职。虽然不能完全撇清关系，不过关连性应该不大。
　　这么一来比较有可能的，就是从塞拉伊诺图书馆借书至今还没归还的奈亚拉托提普。她手上的那本精装书，该不会就是那两个家伙在塞拉伊诺要找的东西吧？
　　专程前往塞拉伊诺图书馆，结果还是没有归还的书。
　　这种状况令真寻抱持着异样感。
　　「哈哈哈，怎么可能？这是不可能的。再怎么样，这种说法也太过牵强。」
　　「你能断言吗？回顾至今发生的事情，你还能这样断言吗？」
　　「……」
　　奈亚拉托提普顿时僵住笑容，不再说话。看来她也有所自觉。
　　「……可是，如果对方想要奈亚子的这本书，为什么会在星之书柜寻找？」
　　对，关于这方面确实有所疑问。非相关人员禁止进入的禁书保管库，应该不会轻易容许奈亚拉托提普进去借书。那本书比较像是从对外开放的地面书库出借的，不过这么一来，就无法厘清两名歹徒潜入星之书柜的原因。
　　「奈亚子，那本书是从哪里借来的？」
　　「是从对外开放的书库，依照正规程序借阅的。我因缘际会拿下来看，觉得似乎是很有趣的书，所以一时冲动就借出来。」
　　「什么嘛，原来不是因为想借才借的？」
　　真寻从奈亚拉托提普手中接过那本书，重新看向封面。
　　尽头之国
　　作者：A·S·里丁格
　　虽然没听过，不过那似乎是地球的作家。看书上的翻译内文，仍完全不知道双子邪神为什么想得到这本书。
　　「如果是在宇宙出版的魔导书遗有话说，不过……哈斯太，你怎么了？」
　　忽然，真寻注意到至今保持沉默的哈斯塔。仔细一看，原本气色很好的柔嫩脸蛋看来似乎有些苍白，样子也有点不对劲。真寻从正面观察，他却马上移开目光。
　　「……哈斯太，你的气色不太好。」
　　「喂，怎么了，感冒吗？」
　　真寻有些担心，将手放在哈斯塔的额头测量温度，但他没有发烧。为了进一步确认，真寻还与自己额头的温度比对，不过一样正常。即使有样学样地以手指按在哈斯塔的脖子上量脉搏，感觉仍没有异常。
　　「……那个……说不定是……因为我。」
　　「啥？」
　　听不懂哈斯塔这句细语的含意，使真寻发出脱线的声音。
　　「那本书……原本好像放在星之书柜……」
　　「这是怎么回事？我记得是在一般儿童文学的书柜发现这本书耶。」
　　「那个……就是……可能是我不小心放错……」
　　「……哈斯太放错？」
　　「嗯……塞拉伊诺图书馆每个月会进行一次清点藏书的工作……偶尔会把星之书柜与普通书柜的书放错……」
　　「难道说，你……」
　　「……说不定，是我，放错，书柜了。」
　　这是极具冲击性的告白。如果是这样，确实能解释禁书保管库的珍贵书籍为何放在对外开放的书架上，而且还被奈亚拉托提普借走。不过话说回来，明明身为塞拉伊诺图书馆的管理员，哈斯塔这样不会太粗心吗？
　　「你或许不适合担任图书馆的管理员。」
　　「呜呜……」
　　「啊啊，真是的，别哭别哭。」
　　看到哈斯塔眼眶泛泪，真寻不禁搂住他的头，并且轻拍他的背。这样看来像是真寻把他弄哭的，令真寻涌出一股罪恶感。
　　「唔，这样的话，这本书真的是伏笔吗？」
　　奈亚拉托提普频频打量自己至今所借阅的书。
　　不过只知道这些线索，其实和一无所知没有两样。即使知道对方的目的是这本精装书，也不知道对方为何需要这本以地球语言写成的儿童文学，甚至冒着被宇宙警备队追缉的危险入侵星之书柜。
　　而且，还有另一个问题。
　　「……就算是这样，也不知道他们为什么会来到阿劳萨鲁。」
　　对，克图格亚说的没错。即使札尔与罗伊格尔企图得到这本书，那也只不过是目的之一。真寻曾经清楚听到他们说，可以之后再回来处理塞拉伊诺这边，必须先去另一个地方。如果因故必须优先来到阿劳萨鲁，表示他们有一件不同于在塞拉伊诺图书馆找书的任务要完成。
　　目前的线索太少，不足以判断事情的真相。
　　「总之，直接找那两个家伙确认应该比较快。比起在这里开这种没有结论的会议，赶快出发比较有建设性。何况……」
　　「何况怎样？」
　　「——这里似乎不能久留。」
　　奈亚拉托提普以下巴朝某个方向示意。
　　「这些家伙是怎么回事！」
　　不知何时，那里出现了人影，而且人数很多，粗估有十几人，不过每个人的个头部很矮。虽然真寻没有很高，但眼前的人影比他还矮，甚至比最娇小的哈斯塔更矮，看起来像是国小低年级的程度。
　　但是，那些人影的体格相对的极为结实，整体轮廓甚至像是正方形。此外，形状像是倒立饭碗的光头很显眼，简直是亚人种。不知道从哪里冒出来的他们，各自手持短剑挡在前方。
　　「……丘丘人，或者称为土丘·土丘人，崇拜札尔与罗伊格尔的原住民，或许是那对双子派来的。」
　　「和拉莱耶的深潜者一样吗？」
　　「大致类似，不过他们介于外星人和地球人之间，在法律上处于灰色地带，所以不能随便宰杀……更正，不能随便打倒。」
　　「不然要怎么做？他们怎么看都是一副随时要杀过来的样子耶！」
　　「只能在不夺走对方性命的范围内，剥夺他们的行动能力。」
　　奈亚拉托提普露出一副无奈的模样，把手伸进背后的制服内，应该是要拿出她的拿手武器——难以名状之捧状物体吧。真寻最近开始觉得，她之所以坚持只使用一种武器，或许不是因为钟情于这种武器，而是嫌麻烦罢了。
　　然而，奈亚拉托提普好整以暇取出来的东西，并不是那把武器。
　　「我说……那是什么？」
　　看到奈亚拉托提普高举的物体，真寻如此轻声问道。
　　「咦？这个吗？这是我的宇宙CQC初回预约生产限定版，『蕴含着受诅咒之可恨秘密的铲子』。」
　　那怎么看都是用来挖土的铲子。话说回来，真寻一直搞不懂英文的scoop和shovel差别为何。总之，奈亚拉托提普洋洋得意进行说明的这个道具，无疑是土木工程使用的道具。其中一端是握把，另一篇则是又宽又平、形状宛如汤匙的铲头。
　　「……你要用这玩意儿挖洞？」
　　「真没礼貌！铲子是在壕沟战里最有用的最强武器！能打、能刺、能砍、还能挡子弹的万能工具！」「哪里蕴含着受诅咒之可恨秘密？」
　　不知道说过多少次，真寻完全无法理解这家伙的精神构造。而且，明明记得她的宇宙CQC有一〇八式，不知何时却已经不再编号。
　　「咯咯咯……不知道内心痛楚的人们，你们的脸我看腻了。我会将你们的肉体、灵魂与精神全部消灭净化，就烙印在你们的身上吧——必杀！我的宇宙……」
　　「给我住手，蠢蛋！」
　　双腿一屈。
　　真寻踢向奈亚拉托提普的膝盖内侧，让她失去平衡。
　　「这、这招好怀念耶，真寻。」
　　「少罗唆！这哪里叫做只剥夺他们的行动能力？你满脑子只想杀死他们吧！」
　　虽然不知道蕴含着受诅咒之可恨秘密的铲子能做出什么攻击，但奈亚拉托提普刚才说了「必杀」两字，所以肯定会出人命。别说什么法律的灰色地带，根本就是超过红色警戒区域了。阻止她的真寻应该得到奖励才对。
　　「可、可是对方也拿着凶器，所以正当防卫应该可以成立……」
　　「这种话等你遵守了地球的法律再说！没有其他更快制服他们的方法吗？」
　　「……少年，由我来。」
　　此时，克图格亚介入奈亚拉托提普与真寻的对话。
　　「你要用什么方法？」
　　「……毁尸灭迹连灰烬都不留的日焰针。」
　　「还不是一样！」
　　转转转。
　　真寻把双拳抵在克图格亚的太阳穴上不断转动。
　　「……呜，好痛……不过，少年的也……开始有点舒服了。」
　　克图格亚微微羞红着脸颊看向下方。手段应该再激烈一点吗？比方说把奈亚拉托提普的铲子抢过来殴打她。
　　「真寻，由我来吧。」
　　此时，哈斯塔登场了。除了没有战斗力的真寻之外，现场也没有其他人选，所以这是理所当然的发展。何况一开始就应该找这个难以名状者。
　　要求蠕动之混沌或活火焰以常理行动，根本是错误的做法。不过，若是以头衔来说，哈斯塔和其他两人似乎相差不了多少。
　　「可以请你帮忙吗，哈斯太？」
　　「嗯！」
　　真寻怀抱着期待如此询问，随即哈斯塔露出闪亮的眼神大幅点头。大概是刚才说出自己在塞拉伊诺图书馆的失误后，他想对真寻展现出帅气的一面。哈斯塔基本上或许是个努力的老实人。
　　啥斯塔向前一步，与丘丘人的集团对峙。该集团对此有所反应，带头的几个人伸出短剑向前倾，大概是打算突刺。然而，哈斯塔的手臂先采取动作，他以风也似的速度朝敌人张开双手。
　　这时候——毫无前兆的，亚人种集团所有人都往前倒下。原本以为那是在拉莱耶对深潜者使用过的空气炮，但是看起来实在不像。敌人与其说是被某种东西打飞，看起来还比较像是失去力气而倒下。
　　卑猥双子的眷属抽搐一阵子之后，再也无法动弹。
　　「咦？这是怎么回事？你是怎么办到的？」
　　真寻对于忽然降临的寂静感到困惑，因此询问始作俑者哈斯塔。
　　「那个，我降低那些人身边的气压。」
　　「啊？」
　　「他们只是昏过去而已，没事的。」
　　哈斯塔简短回答，但真寻还无法掌握状况。
　　不，真寻确实看过类似的场面。那是以前在元旦假期，连续两天在夜间播放的国外影集，由史蒂芬金早期的小说改编而成。在剧中的某个场面，有人以机上设备降低机内的气压，使乘客陷入昏睡状态。
　　要是气压迅速降低，人类会产生类似晕眩的症状甚至昏迷。即使丘丘人崇拜邪神，依然是住在地球的生物，身体构造与地球人相同，因此会有相同的反应。
　　「原来你还做得到这种事情，真了不起。」
　　感到佩服的真寻抚摸着哈斯塔的头，哈斯塔照例舒服地眯细眼睛，露出害羞的模样。这一连串的行为，似乎正逐渐变成既定公式。至于以食指抵住嘴唇露出羡慕表情的奈亚拉托提普与克图格亚，这时就暂且无视吧。
　　「嘿嘿，这样可以挽回污名了吧？」
　　「不不，污名这种玩意儿洗刷掉就行了。」
　　看来即使是图书馆管理员，文学造诣也不一定高明。
　　无论如何，这么一来似乎顺利回避了敌方的袭击。
　　「真寻，这些家伙要怎么处理？既然难得拿出铲子，要把他们埋起来吗？」
　　「是要焚书坑儒吗？你以为我为什么要用和平的方式解决问题？」
　　「……可是，如果只是昏迷，要是时间拖太久，他们可能会清醒。」
　　「啊，对喔。怎么办？要找绳子绑起来吗？」
　　「……要绑的话……交给我……哈啊哈啊……」
　　克图格亚几乎快要高潮了。
　　回忆当时，这家伙曾经绑过占据真寻身体的奈亚拉托提普，也绑过占据暮井珠绪身体的伊斯之伟大种族，简直毫无节制，而且手法异常高明。不过，真正的用途就暂且不提了。
　　「喂，住手！如果由你来绑，肯定会绑成不能让小朋友看见的样子！克子走开，由我来！」
　　如果由奈亚拉托提普来绑，真寻认为她更会绑成不能让小朋友看见的样子，但要是吐槽会导致事情没完没了，所以真寻就此作罢。
　　奈亚拉托提普从口袋拿出一条黑色绳子，接着以熟练的手法依序捆绑丘丘人。每个人都绑得很扎实，而且像是要把所有人绑在一起般复杂串连，每个绳结都拉得紧紧的避免松脱。
　　「还以为你又要表演什么没营养的题材，没想到意外的正常。」
　　「真寻，你把我当成什么人？我是该表现时会好好表现的混沌少女，这种事对我来说根本易如反掌，以英文来说就是turn my hand。」
　　「……易如反掌的英文，不是a piece of cake吗？」
　　即使是英文不好的真寻，也知道这句惯用句。基本上奈亚拉托提普所说的英文都很奇怪，像是小学生用刚背的单字拼凑出来的句子。
　　在他们如此交谈的时候，有一个丘丘人发出呻吟声，这是清醒的前兆，或许是真寻他们的声音太大了。只见这个丘丘人扭动身体，深凹的眼睛缓缓张开。
　　「喝！」
　　这一瞬间，哈斯塔以他小小的手心，捣住这名逐渐清醒的丘丘人的口鼻。光是这个动作，就令这名丘丘人的双眼失焦并无力地低下头，再度不省人事。
　　「你又降低气压？」
　　「嗯，我在手心制作一块真空区域。」
　　「发现的时候已经太迟了是吧？不愧是哈斯塔，做法好龌龊。」
　　虽然听不懂奈亚拉托提普这番话，但是没什么好稀奇的。
　　此时，又有另一名丘丘人发出低沉的呻吟，看似也即将清醒。由于似乎又会演变成麻烦事，所以真寻想再请哈斯塔处理。
　　但在这时候……
　　『咪～』
　　至今闷不吭声的夏塔小弟忽然跳起来。无视于讶异的真寻，它在半空中漂亮翻了一个筋斗，像是足球的倒挂金勾射门，以鸟脚踹向丘丘人。
　　啪！
　　宛如打透天灵盖一般漂亮命中的必杀一脚，使得即将清醒的丘丘人再度落入深沉的梦乡。
　　『咪～』
　　夏塔小弟一着地就摆出大鹏展翅的姿势。平常安分的宠物隐约展现藏不住的野性，令真寻有一种复杂的心情。
　　「这、这是夏塔克鸟CQC四十八杀神技之一，『宛如异界绚烂幻想之夏塔破碎』！原来这招已经完成了！」
　　「咦，这是什么设定？」
　　真寻第一次听到。
　　明明有这么高超的必杀绝招，为什么对抗夜魇的战绩会烂成那样？两者到底相克到何种程度？只不过，以夏塔小弟刚才的那一脚来看，威力似乎低得令人感伤。
　　「呜呜，原来你私底下拚命切磋琢磨吗……夏塔小弟～～」
　　『咪～～～』
　　抱。
　　眼前是感动至极的主仆热情相拥。明明应该是一幅窝心的场面，真寻却丝毫不觉得感动。这是为什么？
　　「再来只差『明显达到无比成熟完美境界之夏塔破碎·分身连舞』!夏塔小弟请努力吧，我也会为你加油打气！」
　　『咪～咪～』
　　「……再拖下去会很麻烦，快点走吧，没时间了。」
　　正如克图格亚所说，早点前进才是上策。要是一直看着这对师徒的互动，地球很可能会面临危机。
　　真寻以眼神示意后，哈斯塔点点头重新拿出平板电脑咿呀板。众人小心翼翼地避免过度刺激到昏睡的丘丘人，蹑手蹑脚从旁边经过。
　　「啊，对了，哈斯太，可以再让他们身边的气压降低一次吗？」
　　「嗯，说的也是。」
　　哈斯塔点了点头，朝着丘丘人集团伸出手。虽然看不出变化，但那里数公尺范围内的区域，应该是产生气压降低的现象。
　　「话说回来，敌人总是会等我们讲完话才行动呢，像他们也是如此。」
　　真寻自言自语说出这个衷心的疑问。
　　「讲话和变身的时候不能出手，这是这个业界的行规。」
　　「什么业界啊……」
　　相对的，奈亚拉托提普总是无情地展开攻击。己方可以，敌人则不行。难道是这样的不成文规定吗？
　　先不提这个。既然札尔与罗伊格尔的手下前来阻挠，那么，这条路应该是正确的。双子邪神潜伏于最深处，克图格亚的这番推测将会得到证实。
　　[[IMG,f2d0f55d563be0438580777548321bd3,467,674,129729]]
　　众人在哈斯塔的带领下，在地底洞窟里前进。
　　即使真寻没有邪神雷达，也大致理解到事情即将进入尾声。洞窟里的湿冷空气，甚至令他感到逐渐沉重。如果奈亚拉托提普他们没在身旁，真寻可能现在就会拔腿朝着出口逃走。不过正因为有他们在身旁，真寻才会来到这种超常的地方。
　　终于，宛如大蛇爬过的痕迹般蜿蜒的通道，一鼓作气地扩展开来。
　　「这是哪里？」
　　真寻环视四周。
　　这里是一个足以容纳整个足球场的广大空间。洞顶很高，宽敞得不像是地底。这个空间依然被淡绿色的朦胧光芒笼罩，甚至令人怀疑墙壁与地面在发光。此处形容为大空洞应该比较正确。
　　不知不觉间居然走到地底这么深的地方，而且整体规模令真寻微微颤抖。
　　「这里似乎就是最深处。」
　　哈斯塔看着咿呀板轻声说道。
　　看来，这里就是真寻等人本次旅程的终点。
　　「喔，看来宾果了，他们在那里。」
　　奈亚拉托提普的视线投向某个方向。
　　看得见两个人影在大空洞更深的地方。两者的轮廓几乎相同，其中一人的身体是黄色，另一人的身体则是黑色。即使沐浴在绿色的光芒中，那两人的体色仍是显而易见。
　　肯定没错。
　　那是卑猥之双子。
　　潜伏者。
　　札尔与罗伊格尔。