　　1.白昼戏言
　　
　　
　　
　　
　　这天早上，八坂真寻醒来采取的第一个行动，就是以仰躺的状态往侧边滚一圈。
　　噗！
　　某种黑色物体扑向真寻头部片刻之前所在的位置。
　　「呜咿～呜咿～」这种被闷住的声音响起。
　　真寻斜眼朝声音的来源看去，看到的是运用马头豪迈朝着枕头施展场外飞身扑击的夏塔小弟。会响起那个奇怪的声音，是因为它的嘴被枕头闷住。原本应该是「咪～」这种声音，却变成「呜咿～」这种比平常更加脱线的声音。
　　夏塔小弟维持脸部埋入枕头的姿势挥动四肢，摇晃着可爱又纯真的尖尖臀部不断挣扎。该不会喘不过气吧？真寻连忙抱起夏塔小弟的身体。
　　夏塔小弟「嘶咻～嘶咻～」的呼吸声，在微暗的室内回荡。
　　「……你又打算用舔的叫我起床，对吧？」
　　真寻微张眼睛瞪着夏塔小弟询问。
　　『咪、咪……』
　　「为什么要移开视线？」
　　而且，基本上夏塔小弟的头部是马头，眼睛位于头的侧面，所以即使它转头想要移开视线，眼睛依然位于真寻的正面。
　　意识从梦乡清醒过来的瞬间，真寻感觉到一股异常难以形容的压力而采取回避行动，便造成这种结果。真寻最近对特异生物的感应机制，灵敏到令他自己都感到困扰的程度。要是这种状态过度发展，迟早会在侦测范围内捕捉到异形生物的反应，导致某种系统发动而陷入失控状态。真寻可不想落得这种结果。
　　「给我从实招来。你想舔醒我，对吧？」
　　真寻伸出双手拇指，以指腹按住夏塔小弟面积很小的脸颊转啊转的。
　　『咪～咪～咪～咪～』
　　效果似乎很好，夏塔小弟拚命点头承认了。
　　「真是的，我可以自己起床，而且想叫醒我也只要轻轻戳我就好。我不是说过了吗？」
　　真寻轻拍两下夏塔小弟的头，随即它发出「咪～」这种遗憾的叫声。它依然是一只异常想进行肌肤之亲的珍禽异兽。夏塔小弟和它的饲主不一样，是个能干又有礼貌的好孩子，不过这部分还是很像饲主。
　　真寻轻轻叹一口气，把夏塔小弟放到床上。朝时钟看去，现在是清晨五点，比平常的起床时间早一个小时。真寻举高双手、拉直背脊，吐出长长的一口气，接着转动脑袋，令身体发出清脆的声响。
　　虽然比平常还要早起，不过由于被夏塔小弟的突袭闹得完全清醒，也没有心情睡回笼觉，而且，真寻原本就没有勇气在非假日的早晨再度钻回被窝。想吃就吃、想睡就睡是动物的行径，但人类必须构筑历史。思，自己都搞不懂自己在说什么，大概是睡昏头了吧。
　　真寻思考着这种事情并且下床。
　　柔软的触感传来。
　　「软的？」
　　趾尖传来奇妙的触感。那很明显不是地板，比地板柔软许多，而且很温暖。真寻以不太好的预感看向地面。
　　「唔嗯……呼……呼……」
　　他看到的是安稳熟睡的哈斯塔。而且哈斯塔还把放在地上的旧型游乐器细心收拾好，在清出来的空间铺上棉被。刚才趾尖传来的柔软触感，似乎是因为真寻踩到哈斯塔的肚子。
　　「慢着，你为什么会睡在这里！喂，哈斯太，给我起来！」
　　真寻摇晃哈斯塔纤细的肩膀，哈斯塔就轻哼一声并微微张开眼睛。他以像是懒猴的缓慢动作坐起上半身，张开一半的双眼心不在焉地凝视着半空中。感觉他的身体似乎也不经意地摇晃着。
　　「唔……天亮了吗？」
　　「天亮了。」
　　真寻简短回答之后，哈斯塔以慢得令人烦躁的动作转过头来。要是看向他没有对焦的蓝色双眼，应该可以看到自己的脸吧？真寻衷心认为哈斯塔的双眼很漂亮。
　　「啊啊，早安，真寻。」
　　讲好听的话是柔和，讲难听的话是佣懒——哈斯塔露出这样的笑容。虽然设定上明显比真寻年长，哈斯塔的一举一动却很稚嫩。克图格亚也是这种感觉，但哈斯塔更胜于她。真搞不懂这是在迎合哪种层次的人。
　　「嗯，早安……不对！喂，哈斯太，你为什么会睡在我房间里？」
　　「……呼……呼……」
　　哈斯塔就这么坐着睡着了。小孩子在非假日的时候很难叫醒。
　　「起～床～了！」
　　真寻捏住哈斯塔的脸颊往两侧拉。延展性真好！平常就觉得他的脸颊似乎很柔软，现在大概是因为早晨水肿，看起来更加圆滚滚。
　　「好痛好痛！醒了，我～醒～了！」
　　看来似乎是清醒了。确认哈斯塔的神志清楚之后，真寻放开他软绵绵的肌肤。感觉像在捏大福饼一样挺舒服的，不过这是两回事。
　　「好，看来醒了。所以你为什么会睡在这里？」
　　「唔……真寻的妈妈说，我可以睡在这里。」
　　「我妈？为什么会这样说？」
　　「因为楼下已经没地方睡了。」
　　「啊……」
　　仔细想想，客厅已经是奈亚拉托提普与克图格亚睡觉的地方。奈亚拉托提普睡沙发，克图格亚应该是在地板铺棉被。真寻有准许她们在双亲回来之前使用主卧室，但她们还是客气地拒绝并睡在客厅。即使母亲已经回来，她们还是维持这种做法，换句话说客厅已是饱和状态，确实没办法挤出空间给新来的哈斯塔。
　　「对、对不起，真寻对不起！」
　　「不，我也没想到这一点。说的也是，你没地方可以睡了。」
　　这么说来，家中没有其他地方。这个家似乎是母亲以诡异打工的薪水所买下，格局只是普通的独栋住家，没有那么多空房。何况，即使哈斯塔在克苏鲁神话里是知名的难以名状邪神，要看似柔弱的他睡在走廊之类的地方还是很过分。
　　「怎么办？我去睡其他地方会比较好吗？」
　　「不，既然是这样，那也无可奈何。奈亚子她们就算了，不过跟你同房应该不会怎么样。」
　　「……可以……一起……睡吗？」
　　「因为都是男生啊！没什么好尴尬的！」
　　真寻刻意强调彼此都是男生，并且拍打哈斯塔的背。要是放松戒心，连这家伙都会向真寻展开攻势，所以必须随时取得先机。如今哈斯塔有些不满地鼓起脸颊，就是最好的证明。
　　『咪～』
　　这时候，夏塔小弟爬到哈斯塔的大腿上，以洋溢着湿热光芒的眼睛仰望哈斯塔，巧妙引走哈斯塔的注意力。这是夏塔小弟的一次精湛助攻。
　　「早安，夏塔小弟！」
　　『咪～』
　　两者进行着问候。
　　「别玩太久喔，今天还要上学。」
　　因为某些原因，所以哈斯塔名义上成为真寻的亲戚——八坂哈斯塔，并且转学进入同一班。
　　如今真寻的班上有四个人姓八圾，其中三个人是留学生，而且三人都是日文姓氏加上外文名字，可说是相当莫名其妙的状态，但班上没有人对此抱持疑问，这肯定是这些外星人暗中操控情报的结果。会把一些无所谓的事情打理妥当，却疏于处理重要的事，即是行星保护机构这个组织的作风。
　　「嗯，说的也是！」
　　哈斯塔响亮地回应。无论是夏塔小弟还是哈斯塔，骨子里都是听话的乖孩子，值得真寻赞许。尤其另外两名外星人是不听话的坏孩子，更加凸显出哈斯塔与夏塔小弟的正直个性。
　　总之，真寻把哈斯塔使用的棉被折好放在房间的角落。
　　就在这时候，房门毫无前兆地「喀喳」一声打开。
　　出现在门后的……
　　「日安！晚安！向你请安！我的真寻，早安！今天也是美好的早晨！依照得到的消息，男性的那里在起床时，似乎会变形成为最适合增产报国的形态！我觉得这是有可能的！放心，我在这方面也是善解人意的好太太！应该说这种情况正如我所愿！所以真寻，在上学之前让我们的身体＆灵魂合而为——」
　　是奈亚拉托提普。
　　这没什么，然而她一如往常的连珠炮不知为何忽然中断，而且是维持着笑咪咪的放松表情忽然静止。
　　奈亚拉托提普的视线，应该是朝着真寻以及身穿睡衣的哈斯塔，但理应一如往常的笑容却隐约带着寒意。难道是多心了吗？总觉得那与其说是脸上浮现笑容，或许应该说她只是脸上挂着一张微笑的表情。
　　奈亚拉托提普的表情原封不动，手伸到背后关上门。
　　「——变身。」
　　她忽然变成备战的全副武装形态。
　　「唔哇！为什么？怎么回事！」
　　以电视节目来说还算是在开场片段，她却忽然使出真本事，令真寻倍感惊讶。难道某处存在着强大的敌人？
　　「为～什～么～哈斯塔会睡在真寻的房间！这是连我都很少体验的事件耶！」
　　「别为了这种事情变身啦！」
　　即使已大致预料到，但得知事实确实是如此后，令真寻无言以对到愤怒的程度。而且，虽然她宣称自己很少体验这种事件，但记得她大约在四天前，曾躲在抱枕里企图和真寻共枕眠。
　　「回答我，哈斯塔！你为什么穿着睡衣待在真寻的房间里？」
　　「嗯……那个，因为客厅没地方睡了，真寻的母亲就说我可以睡这里。」
　　「你说……什么……难、难道……你和真寻同床吗？一定是这样吧！双人枕头若无你也会孤单是吧！」
　　「没、没有啦！」
　　「真寻的被窝很温暖吧！」
　　看来奈亚拉托提普已经失去平常心。变身为全副武装形态时，面罩上别具特色的三颗眼睛，正闪烁着嫉妒的火焰。
　　要是在这种地方爆发超级邪神大战可不是闹着玩的，必须想办法安抚奈亚拉托提普才行。思考吧，有什么东西能够有效安抚激动的情绪？
　　对了，可爱的动物。
　　「喂，夏塔小弟！去安抚你的主人吧……夏塔小弟？」
　　真寻看向床上。
　　床上的夏塔小弟翻着白眼仰躺，露出圆圆的肚子。它无力吐着舌头，鸟脚不时微微抽搐。
　　它似乎在装死。
　　即使是夏塔小弟，似乎也会害怕处于那种状态的饲主。
　　逼不得已，只好由真寻自己想办法。
　　「喂，给我冷静一点！别在一开始就进入最高潮！」
　　「真寻要袒护哈斯塔吗？缘分比契合度还要密不可分的我和真寻，即使没有交集也无妨，这就是你的意思吗？」
　　「给我用心理解别人讲的话好不好—真是的，哈斯太只有睡地板！」
　　「真寻在说谎！你说谎的时候右边眉毛会往上扬！」
　　「我才没有那种习惯，你是平松爱理吗？而且哈斯塔睡在这里的事情，你没听我妈说过吗？」
　　「奈亚子那时候已经睡着了。」
　　「……扔着哈斯太不管，自己占据沙发先睡吗？这样你居然敢抱怨哈斯太，而且还刻意变身？」
　　「唔……」
　　真寻投以怪罪的眼神，随即奈亚拉托提普明显地别过头去。特摄英雄吹着口哨想打马虎眼的这幅光景，简直是光怪陆离。
　　「真是的，一大早就吵到不得安宁。好了，给我变回来吧，不要毫无意义地提高战斗能力。」
　　真寻龇牙咧嘴地说完，奈亚拉托提普终于回过神来，从漆黑战士变回平常的机伶美少女形态。真是一个令人不得安宁的生物。
　　「人家只是……想和真寻恩恩爱爱而已……」
　　奈亚拉托提普轻声说着，以双手食指互戳。虽然她看起来是一副垂头丧气的样子，但没人知道可以相信她到什么程度。即使如此，但因为这种事已是家常便饭，所以真寻有了原谅她的念头。
　　真寻叹一口气，握拳轻敌奈亚拉托提普的头。
　　「明白了明白了，毕竟这次没有破坏房间，我就不多追究。」
　　「真的吗？谢谢真寻！」
　　奈亚拉托提普转眼露出向日葵般的笑容。看到这种表情，真寻发出「唔咕」一声移开目光，
　　因为他不禁觉得这样的奈亚子很可爱。虽然非常清楚这家伙骨子里没有那么简单，但外在表现出这副模样的时候，偶尔会令真寻怦然心动，所以才难以应付。
　　但是，不能被她发现这件事。因此真寻装出不悦的表情说：「不许有下次。」
　　「我会铭记在肝的！」
　　奈亚拉托提普立正敬礼。虽然嘴里这么说，但她迟早会重蹈覆辙。刻在奈亚拉托提普肝脏上的话语似乎会定期消失，像是会自动销毁的影带那样。
　　「够了，快回到楼下吧，我要换衣服。」
　　「没问题！那么，我来帮忙——」
　　啪叽啪叽。
　　像是要做给奈亚拉托提普看一样，真寻握拳让手指劈啪作响。
　　「——看来是没有这个需要。是的，我明白了，那我就此告辞。」
　　奈亚拉托提普露出颇为沮丧的表情离开房间。银发碧眼的她从视野消失后，真寻体内再度涌出一股强烈的疲劳感。大清早就发生这么大费周章的事件，令真寻发出今天不晓得第几次的叹息声，然后转身看向床上。
　　「夏塔小弟，奈亚子离开了。」
　　真寻边说边低头看向依然微微抽搐的夏塔小弟，随即这只灰色的珍禽异兽就从仰躺的状态瞬间直立。原本无力吐出的舌头，以及眼窝里整个翻过来的白眼也恢复原状，复原速度之快甚至令真寻怀疑自己的眼睛。
　　『咪～』
　　它还发出这样的叫声。
　　「……你在这种地方跟你的饲主一样很得要领。」
　　看到从昏倒状态漂亮恢复的夏塔小弟，真寻觉得一切都无所谓了。
　　「结果，我可以睡在这里吗？」
　　「应该可以吧。唉，刚才浪费好多时间，我先去洗脸。」
　　「啊，等一下，真寻！」
　　一寸光阴一寸金，尤其早上任何事都必须迅速进行。真寻来到走廊并且下楼，与连忙跟上的哈斯塔以及他怀里的夏塔小弟前往洗脸台整理服装仪容。
　　真寻至此才知道，从洗脸到整理头发的一连串工程，如今必须追加一项程序。
　　「好痛！」
　　「……你真的好笨拙。」
　　哈斯塔虽是男生却留着非常柔软的金发，所以头发在刚睡醒时相当蓬乱，非得梳理才行。不过很麻烦的是，哈斯塔的手似乎不够灵巧，梳子从刚才就一直卡住头发，弄得他哀哀叫。
　　真寻不得已只好帮哈斯塔梳头。真寻也是男生，所以当然没有整理长发的经验，顶多只有和奈亚拉托提普交换身体的时候整理过。不过比起哈斯塔笨拙的动作，真寻还是梳得顺手多了。
　　「真寻什么都会耶。」
　　「如果要比能做的事情，你们外星人能做的事比较多吧？你们只是极端缺乏日常生活的实用技能，比方说察言观色之类的。怎么样，会痛吗？」
　　「嗯，不痛，很舒服。」
　　哈斯塔像是小猫一样眯细眼睛。依照奈亚拉托提普的说法，他曾经担任图书馆的管理员，理应是独当一面的社会人士。而且，上次他说自己是被父亲叫回家，所以他原本应该是一个人住。
　　那他是怎么活到现在？
　　「好，再来你自己就能处理吧？我不会绑辫子。」
　　「唔、思！」
　　哈斯塔以异常有力的声音回应，开始绑自己的头发，但他的动作令人胆战心惊得不敢正视。
　　哈斯塔的松辫子发型，该不会原本并非这个造型，只是因为动作笨拙绑不紧，才会变得松垮垮吧？他的动作就是笨拙得令人如此放心不下。
　　真寻耸肩苦笑。
　　真是的，感觉像是多出一个令人操心的弟弟。不过，这绝不是什么令人厌恶的感受。
　　虽然怀着悠闲的心情，现实却总是残酷的。
　　光是待在客厅十分钟，就会被迫面对这个事实。
　　「今天的重点新闻是……唔，罕见邪神的繁殖稳定进行中，又有一种邪神解除濒临绝种的警报……不愧是宇宙联合，表现得真好。」
　　「……奈亚子，我看不到，角度再过来一点。」
　　「吵死了，这是我的手机，没必要给你看吧！话说你离我远一点啦！一大早就有够热的！」
　　还以为奈亚拉托提普与克图格亚难得和乐融融地窝在沙发上，但奈亚拉托提普的掌打就在下一瞬间命中克图格亚的下巴。
　　「……奈亚子，会痛。」
　　「那还用说，我就是要让你痛啊。」
　　「……不过……这样就对了……」
　　「你还是去医院一趟吧。」
　　「……医院自己过来吧。」
　　两人进行着莫名其妙的对话。
　　看到抚摸下巴、脸红露出恍惚表情的克图格亚，便可以深刻体会到地球人与外星人之间的莫大隔阂。看来克图格亚只要是面对心上人（以这种场合来说便是奈亚拉托提普），她就能把自身承受的大部分打击转换为快感。讲白一点，这个火焰邪神是变态。
　　「何况你看你自己的手机不就行了？」
　　「……我的手机没有网路电视功能。」
　　「所以才说你不懂得运用情报……像我早就已经预购通称『咿呀凤』的iaiaPhone了。今后将会是双手机的时代。」
　　虽然对话中出现一些诡异的名词，但真寻听得出来她们正在用手机看电视。所谓的「习惯」真是一种恐怖的玩意儿。何况这两个家伙使用的专有名词，十之八九都是无聊的双关语，已经可以套入公式了。
　　「你们到底在做什么？」
　　即使知道不予理会才是上策，真寻还是忍不住询问两人。
　　「哎呀，真寻，你终于下楼了。」
　　「……少年，早安。」
　　「嗯，早安。所以，你们一大早就在嬉闹什么？」
　　「其实是因为我们滞留在地球已经超过十天，所以用手机看电视收集一些上头的情报。」
　　「你说的上头是指宇宙吗？」
　　「Exactly！」
　　真寻抵着嘴角思考。从奈亚拉托提普首度出现在真寻面前至今，已经过了十几天……不，更正，似乎才经过十几天而已。无论再怎么放宽标准，真寻觉得自己经历的异常事件都已经超过一辈子的分量，但实际上只有经过短暂的时间。
　　「在地球上也能收到宇宙的新闻吗？」
　　「是的。但这里是边境银河超偏僻的太阳系蓝色行星，所以画质很差。」
　　在这方面似乎隐约被瞧不起了。不过，这两个家伙平常就会以手机和上司联络，所以地球上应该是收得到讯号。何况，只要是她们宣称做得到的事情，她们似乎都做得到，因此真寻说再多也没用。
　　「……奈亚子，你看这条新闻。」
　　「啊？唔，弗塔古亚重工成功开发新合金Heat Metal?理论上强度足以承受大霹雳的能量……喔喔，实在令人好奇。」
　　「……怎么样？要用在异神身上吗？」
　　「嗯……可以列入候补。包括海依塔企业的超轻量合金Cyclone Metal，以及奈伊金属工业的高延展性合金Luna Metal，已经有三个候补了。」（ 注1：弗塔古亚为克苏鲁神语的火系邪神，海依塔源自哈斯塔首度登场的作品《牧羊人海依塔》，奈伊是奈亚拉托提普伪装成人类神父时的假名。）
　　「……三种各有好坏，应该没办法全部采用。」
　　「我想也是。不然干脆开放竞标吧？」
　　虽然冒出一堆无法理解的名词，但实际上应该没什么重要的意义吧，那么逐一关心也只是浪费精神。反正即使扔着不管，这种专有名词之后应该仍会多不可数。
　　如此心想的真寻，不经意将视线投向窗边。
　　「嘻，舒服吗？」
　　『咪～』
　　抱膝坐在地上的哈斯塔与夏塔小弟四目相对，并温柔抚摸着它的马头。哈斯塔小小的手每次抚过它的双耳之间，就令夏塔小弟眯细眼睛发出「咪～」的声音。
　　「那这里呢？」
　　哈斯塔的手从夏塔小弟的头顶移向下巴，夏塔小弟随即仰躺在地上。它不是要逃离哈斯塔的手，而是露出自己毫无防备的模样，示意自己没有任何敌意。
　　「好乖好乖。」
　　大概是知道夏塔小弟的想法，只见哈斯塔的微笑更加明显，并沿着曲线抚摸夏塔小弟颇为凸出的腹部。
　　夏塔小弟的呼吸声变大了，似乎很舒服的样子。它露出宛如在做梦的陶醉表情，鸟脚微微抖动抽搐。与刚才装死的时候不同，这次应该是喜悦的颤抖吧。
　　「嘿！」
　　但哈斯塔的抚摸还没结束。只见哈斯塔翻过夏塔小弟的身体让它趴着，原本以为要抚摸它可爱翘起的臀部，没想到哈斯塔居然是往蝙蝠翅膀的根部搔痒。
　　夏塔小弟像是触电一样，身体猛然抖动一下，不过在下一瞬间就瘫软放松全身。
　　『咪咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿……』
　　夏塔小弟像是要吐出胸口所有的空气般呜叫着，真寻至今听过夏塔小弟很多种叫声，但这是他从未听过、满意至极的叫声。不，这种等级甚至形容成娇喘声都不为过。
　　「啊哈，夏塔小弟真可爱！」
　　或许这名少年天真无邪的笑容背后，隐藏着恐怖至极的爱抚技巧。不过，这种技能一点都没有用。
　　摸摸。
　　『咪～咪～』
　　摸摸摸。
　　『咪～咪～咪～。』
　　摸摸摸摸。
　　『咪～咪～咪～咪～』
　　「……唔。」
　　真寻回过神来摇了摇头。看到两只小动物的温馨交流，令他出神得忘记时间。真寻相信自己光是眺望这幅光景，就可以放空脑袋发呆半天的时光。在这对搭档面前，恐怕没有任何人能维持暴戾之气。换个角度想，哈斯塔与夏塔小弟或许是无敌的组合吧？真寻不得不收回前言。
　　就在这时候，真寻忽然感觉到背后有股压力，以及一股缓缓传送过来、温暖又柔软的触感。
　　这种熟悉至极的状况，令真寻转头看向后方。
　　「呜呜呜……小真……」
　　「……妈，又来了吗？」
　　那是真寻的母亲八坂赖子。
　　与其说她是从背后温柔地搂住，更像是从后方架住真寻。她今天也是从早上便想和真寻进行
　　肌肤之亲。这位母亲就某方面来说，算是仰赖他人维生的人种。她与真寻接触会产生名为「釨元素」的养分，要是没有定期摄取这种养分似乎会死。真寻完全搞不懂这番话的真实性。
　　真寻心想，虽然对于母亲而书，是否稳定供给釨元素或许攸关生死，但冷静想想，她昨天已经摄取过量。每年假蜜月之名、行狩猎魔物之实的惯例旅行，使母亲有一星期不在家，确实处于缺乏釨元素的状态，但昨天的拥抱热情得令真寻不敢领教，应该足以恢复为平常的釨元素存量。
　　「那个，昨天啊，小真，你睡着之后……」
　　「妈，冷静一点，不要退化成幼儿。」
　　真寻如此温柔劝导，并像是要安抚般轻拍母亲的肩膀。这与其说是对待母亲的态度，更像是对待妹妹的态度。虽然不知道这么做是否奏效，总之母亲没有继续架住真寻。
　　真寻转身重新面对母亲才发现，母亲不知为何露出沮丧的表情，并以食指抵住嘴角，令真寻觉得自己母亲的举止很年轻。虽然她本人宣称是永远的十七岁，但真寻每次听到这个说法都会在内心吐槽。至于实际开口吐槽会招致什么结果，因为太过恐怖所以真寻还没试过。
　　「呜呜……小真！」
　　「啊啊，真是的，妈，你今天早上是怎么回事？」
　　若一个不小心，母亲似乎会像是强尸寻找生肉般进逼而来，因此真寻保持警戒。
　　「昨天晚上，小真上楼回房之后……」
　　「嗯……啊，这么说来，是妈妈要哈斯太睡我的房间吗？」
　　「咦？啊，思，因为哈斯太不知道要睡哪里。不方便吗？」
　　「不会，这是没办法的事，何况也不能要他睡走廊。总之，比奈亚子她们睡我房间好多了。
　　但是，我记得我睡前有锁门啊？」
　　「啊，小真房间的房门钥匙到抽屉钥匙，我都有备份。」
　　隐私权根本不存在。虽然因为和外星人交流，使得真寻最近也开始怀疑自己的身分，但真寻姑且是一名极为平凡的高二学生，处于各方面均多愁善感的年纪，和正常人一样对性有兴趣，也藏了几本这方面的书。不过依照母亲的说法，或许母亲已经知道他把书藏在哪里。
　　「……总之，这件事我改天再问。抱歉打断刚才的话题，所以我回房之后发生什么事？」
　　「啊，你爸爸打电话回家。」
　　「爸爸？」
　　接纳这位进行暴力打工的妻子、心胸宽阔的丈夫，这就是真寻的父亲。因为心胸过于宽阔，结果每年都会离家陪妻子狩猎魔物，而且因为请太多假累积过多的工作，父亲正住在公司加班。
　　「是啊。好像是成立了新的分公司，所以为了让新公司上轨道，爸爸要过去出差一阵子，不知道什么时候才能回来。」
　　「咦！这样吗？」
　　「嗯，听说谈到一个大客户，需要人手支援。」
　　「唔……」
　　足以为对方成立分公司的客户，规模究竟大到什么程度？
　　不过话说回来，即使是因为工作而逼不得已，但好久没见到父亲果然令人难受。既然母亲是这种情况，父亲很可能也会习惯外星人的存在，这么一来，即使父亲返家也不会造成任何问题。
　　对于敬爱父母的真寻而书，家人没能团圆的现状令他颇为寂寞。
　　「呜呜……有一阵子看不到爸爸了……」
　　「嗯……」
　　看到母亲这张沮丧的脸，就能深刻体会到母亲真的很爱父亲。对于身为两人儿子的真寻来说，是一件令人安心的事。
　　「妈妈缺乏釨元素就活不下去，不过也要摄取夫基酸才能维持正常……」
　　「咦？那是什么营养素？」
　　这是真寻第一次听到的设定。那应该是藉由夫妻的肌肤之亲所产生，与氨基酸同类的玩意儿吧？幸好再怎么样也不会出现夫基SAN种双关语。
　　「小真～抱抱～」
　　这次是从正面拥抱。虽然这一点都不重要，但母亲为什么会这么香？她明明没有特别使用香水或是什么化妆品，却有一股和奈亚拉托提普截然不同的安详香味。
　　结果，没办法维持正常的母亲为了治疗症状，似乎尝试以釨元素代替夫基酸，这就是她一大早热情拥抱真寻的真相。真寻感觉头好痛。难道不能用外星科技，把釨元素与夫基酸这种玩意儿做成药丸之类的固体吗？
　　真寻叹了口气重新环视客厅。
　　「……奈亚子，我想看早上的小说连续剧『穿地魔』。」
　　「说这什么话！早上当然要看『归来的星之战士八〇』吧！最近总算发行完整收藏版了！慢着，这是我的手机耶！放手啦！」
　　争夺手机选台权的奈亚拉托提普与克图格亚。
　　摸摸摸。
　　『咪～咪～』
　　心灵完全相通的哈斯塔与夏塔小弟。
　　「抱着小真果然能让心情平静，妈妈似乎撑得下去了。」
　　不肯让真寻退出摔技间距的母亲。
　　「你们全部给我排成一列坐好。」
　　忍耐到极限了。真寻按着逐渐浮现青筋的太阳穴强行推开母亲，顺势瞪向客厅里的外星人们，并指着自己的面前。
　　「怎、怎么回事，真寻？」
　　「……少年？」
　　「咦、咦？要过来坐？」
　　『咪？』
　　奈亚拉托提普、克图格亚与哈斯塔在真寻的面前正坐，夏塔小弟则占据哈斯塔的大腿。不知为何连母亲都一起端正坐好，但真寻暂时不打算理会。
　　他轻咳一声之后面向众人。
　　「我从之前就想说了，而在今天早上奈亚子和哈斯太的事件后，我确定非得说出来不可。」
　　「说什么？」
　　奈亚拉托提普诧异地歪着脑袋，还贴心地以那撮天线头发做出一个问号。真是个只会耍小聪明的家伙。
　　「你们别把客厅当成集会场所啦！」
　　「……少年？」
　　克图格亚以食指抵着嘴角，露出无法理解的表情。
　　「说实话，我家没有那么大。不过确实是一个距离车站很近，有院子而且周边宁静，学校也在徒步范围之内的好住处，一家三口在这里住得很舒适。」
　　「真寻，你真是的，加上我应该是一家四口吧？啊，把小宝宝算进来就是五口以上了，所以你这番话有误利克夏克！」
　　本月的职棒福冈鹰月刊，漂亮命中奈亚拉托提普的脸。不用说，那当然是真寻扔过去的。原本真寻一瞬间冲动得想拿电视遥控器砸过去，但从一大早就过度亢奋只会让血压规高，所以还是克制了。即使如此，因为是以杂志书背的坚硬部位打中对方，所以真寻的郁闷也算是得以宣泄。
　　「我这番话完全无误。」
　　「真、真寻，错了吧？这时候应该放声大笑……」
　　「你们邪神群的设定，我一点都笑不出来。」
　　「我、我开朗的家族炮计划……」
　　真寻无视按着鼻头、泛出泪光的奈亚拉托提普，环视在场的三名外星人加一只外星生物。
　　「话说，外星人的科技很高超吧？」
　　「没错，地球是以高超科技保护着。」
　　「那么，没办法创造空间吗？」
　　「创造空间？」
　　「对——用来当你们的房间。」
　　「你说什么！」
　　「不要故意惊讶成这样。」
　　之前的真寻会带头试着把这些住进家里的外星人们赶出去，但事到如今，他不打算这么做了。毕竟母亲已经同意，最大的担忧消除了，所以他也懒得反对这些家伙住进八坂家。
　　何况真寻心中，也对奈亚拉托提普他们抱持着谢意。真寻和邪神相比只是虚弱贫弱、无知无能的人类，他们真的是把真寻放在第一顺位并且挺身保护。即使真寻在每次事件都是被无辜卷入，事实上也是因为他们才能得救。不过要是当面道谢，这些家伙肯定会得意忘形，所以真寻不会说出口。
　　但以现实问题来说，居住空间是有限的。
　　假设所有人都聚集在客厅，真寻坐在沙发上，那么首先奈亚拉托提普肯定会坐在他旁边，然后克图格亚会坐在奈亚拉托提普旁边。这是可以确定的，像是变身腰带诞生的剑型长杖发光就注定敌人会死，是确实而且确定的事项。
　　光是这样，沙发就坐满了。直到昨天为止，这应该不成问题，但还有后续。成为新食客的哈斯塔，应该会以期待的目光、以想要加入的眼神看着沙发吧。不过沙发已经坐满了，他肯定只能像刚才一样坐在地上。
　　此外，夏塔小弟很亲人，会咪咪叫并且试图爬到某人的腿上。即使没有坐在某人的腿上，也会在客厅里散步闲晃。
　　那么母亲该坐哪里？不能让一肩扛起家事的母亲总是坐在餐桌旁边，真寻不允许这种事。
　　等到太阳下山进入夜晚，则要安排睡觉的地方。奈亚拉托提普会占据沙发，因为她自负是第一个住进这个家的人。
　　至于克图格亚会在客厅地板铺上客用的棉被睡觉。她偶尔会和奈亚拉托提普一起睡在沙发上，不过基本上是睡客厅地板。
　　虽然不确定夏塔小弟是睡哪里，但推测应该是睡在饲主奈亚拉托提普旁边，换句话说也是睡在客厅里。
　　即使母亲睡主卧室所以不成问题，客厅仍是处于饱和状态。这么一来哈斯塔睡在真寻的房间，也是理所当然的演变。
　　「换句话说，我这样的美少女待在客厅，会提高周围的美少女密度，使得真寻进入女神环绕、怦然心动的状态。因为会不好意思所以想要保持距离，就是这么一回事吧！我明白了！」
　　「……原来和我这样的美少女在一起，内心会小鹿乱撞……少年是诚实的好孩子……心儿怦怦跳。」
　　「咦……我、我可爱吗？会想抱紧我吗？」
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　
　　[[IMG,8cf17db8070d8877bd3f4d3e99c3711b,465,672,128183]]
　　
　　「就是因为你们会像这样鬼迷心窍，我才不想让你们待在一起！」
　　以杂志书背平等砸向三个外星人的脑袋后，三人和乐融融地按着头缩成一团。不愧是当年的同学，很有默契。
　　「简、简单来说，就是要我们准备私人的空间，没错吧？」
　　「对。在犯罪组织举办拍卖会的时候，诺登斯用了奇怪的招式吧？好像叫做诺登斯时空？就是把你和克子传送到某处的技术。你们做不到那种事吗？」
　　「……真寻，没想到你居然记得这种事，连我都不小心忘掉了。」
　　看来那似乎只想当成免洗的设定。这些外星人还是老样子，丝毫不肯考量设定的完整性。
　　「还有，幻梦境事件结束的时候，克子不是使用一种像是掌上型游乐器的奇怪装置，可以创造出小型的封闭空间吗？」
　　「……行动式宇宙监狱PSP?」
　　「对对对，当时用那个把奈亚子的哥——唔咕！」
　　「没错没错，当时就是用那个带走野生奈亚拉托提普！哎呀，那个事件花了好大一番工夫耶！毫无伏笔就冒出野生的奈亚拉托提普，该不会是得了失心疯跑来想当朋友吧！」
　　让地球人潜意识的集合体「幻梦境」陷入恐怖深渊，奈亚拉托提普的个体之一——奈亚夫。
　　正要提起这件事的瞬间，真寻就被奈亚夫的妹妹奈亚子捣住嘴，看来她想要彻底撇清这段血缘关系。尤其是真寻的母亲也在场。要是在意中人的家长面前公开表示自己的亲人是罪犯，对这家伙来说确实不太好。
　　虽然真寻觉得兄妹的过分行径同等级，不过这方面暂且不提吧。
　　「噗啊！给我放手！」
　　真寻硬是甩开奈亚拉托提普柔软的手并且咂舌。
　　「嗯～」
　　此时，奈亚拉托提普不知为何嘟起嘴巴、闭上眼睛。宛如章鱼的唇，朝着刚才捣住真寻嘴唇的手心接近。
　　「……你在做什么？」
　　「间接接吻。享用热情的玛汀海岸。」
　　「嘿咻！」
　　真寻省略所有准备动作，拿起职棒福冈鹰月刊的其中一页抵住奈亚拉托提普的上臂，然后使劲一抽。
　　「好烫！好痛好痛！真、真寻，杂志彩页有时候会化为利刃，所以请不要对我如花似玉的肌肤这样做啦！」
　　奈亚拉托提普的手臂上冒出一条笔直的红线。高级纸张的锐利程度可是首屈一指，真寻曾经从女性服装杂志受过教训。至于身为男生的真寻为何有机会接触女性服装杂志，这关系到母亲的名誉，所以真寻闭口不提。
　　「……奈亚子，间接接吻这种下流的行径不太好，如果是我的话可以直接来。像这样……黏膜对黏膜……交缠在一起……包括舌头……还有下面……唔呼～唔呼～」
　　「你以为自己讲得很好吗？不要开口闭口都跟肉欲有关啦！」
　　「啊啊！真是的，别再离题！回归正题啦！」
　　真寻跺脚要两名邪神住嘴。
　　「真寻，和我睡同一个房间，果然会造成你的困扰吗？」
　　「虽然不会造成困扰，但不只是我，你们也需要隐私吧？有一个自己的房间不是很好？」
　　「我无所谓……即使和真寻同房间……也没关系……和真寻在一起比较……」
　　「妈妈也觉得每天这样很吵吧？」
　　真寻无视于脸颊泛红、说话结巴的哈斯塔，徵询母亲的意见。虽然他努力选择适当的字词进行良知诉求，但不知道成效如何。
　　「虽然妈妈觉得这样很热闹啦……」
　　母亲微蹙柳眉，露出些许困惑的表情。虽然她没有明显反对众人聚集在客厅，但从这句话听来，似乎也希望大家能稍微体谅。
　　「所以，如果能够用外星科技解决，我希望你们可以打点自己的房间。这种事做得到吗？」
　　「从可不可能的观点来看，答案是可能。」
　　「那麻烦往这个方向进行吧。我不是想要禁止你们出入客厅，只是程度上的问题，希望你们节制一点。」
　　「唔唔……明白了，那我马上着手进行吧。」
　　奈亚拉托提普打开手机，以不规则的动作按着按钮。她看起来不像是在打电话，大概是在传简讯或上网吧。总之，真寻暂时松一口气。毕竟客厅是休憩的地方，不是累积疲劳的地方。
　　「……奈亚子，要用犹马逊.com吗？」
　　「是啊，毕竟也只有那家愿意寄到这种偏僻的地方。」
　　「那个网站是……做什么的？」
　　明明是生活中耳熟能详的网域名称，却因为前面加了一个陌生名词，就令人担心到这种程度。这种经验挺难得的。
　　「……犹马逊.com是宇宙最大的网路购物公司，从书籍杂志、日用品、食物、化妆品、电器用品甚至贵金属与不动产，都只要用滑鼠点选就能下单，送货区域几乎遍及全宇宙，只要购物满额还可以免运费。」
　　「如同『不容分说之门外等候业者』的别名。在客户取件之前，业者会一直待在当地等候；
　　即使没人收件，也不会只放一张包裹招领单就离开。不需要再度安排送货时间，所以很方便。」
　　「我说……奈亚子。」
　　「怎么回事，真寻？」
　　「地球被指定为保护行星，除了行星保护机构的特务和宇宙联合认可的流通业者之外，任何人都没办法登陆地球。不是这样吗？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「真寻。」
　　「什么事？」
　　「你累了，请再放松一点。」
　　看来她终于没办法解释了，真寻不禁感到头痛。
　　仔细想想就觉得诡异。奈亚拉托提普与克图格亚是行星保护机构的特务，所以勉强可以容许；盯上真寻的犯罪组织以及入侵地球的奈亚夫使用了非法手段，所以可以接受。反正对罪犯讲理是不管用的。
　　但哈斯塔只是普通人，为什么可以轻松滞留在地球？而且这次还会有网购业者公然送货到地球。行星保护机构究竟是什么样的组织？行星保护条例又马虎到什么程度？
　　「……少年，犹马逊.com是特例。」
　　「为什么？」
　　「……行星保护机构的特务，不能过度使用地球的资源，所以非得要经由这个管道，取得宇宙的资源维生，这是我们的铁则。所以犹马逊.com的配送服务是必要之恶，以英文来说就是necessary evil。」
　　「你们至今吃的、喝的、用的，全都是地球的东西吧？」
　　「……少年讨厌我吗？」
　　似乎被说到痛处了，克图格亚抬头以湿润的双眼看向真寻。正是因为她会以这种方式试图脱身，使得事情逐渐累积至无法收拾的地步。
　　「总、总之，回归正题吧！我们会打点自己的房间，所以真寻无须担心。看，都已经是这个时间了！」
　　奈亚拉托提普努力要蒙混过去，真寻随着她的这番话看向时钟。确实，以现在的时间来说，再不采取行动可能会迟到。明明起得比平常早，却因为和这些家伙周旋太久而变成这样，看来果然需要让他们拥有自己的房间。
　　「小真，这件事晚点再讨论，先吃饭吧？」
　　「嗯，好的。」
　　不知何时，餐桌上已经摆好早餐。每天早餐都准备得这么得心应手，母亲真不愧是资深主妇。话说回来，她是从什么时候开始准备的？母亲明明从真寻起床来到客厅就过来拥抱，之后也一直待在这里……看来她依然是高深莫测。
　　顺带一提，今天早上的主菜是照烧鲑鱼，配菜是煎蛋卷以及滑菇拌鸭儿芹，味噌汤是海带芽口味。真是典型又理想的三菜一汤早餐组。
　　「「「我要开动了！」」」
　　众人同声唱和。
　　真寻喝了一口味噌汤，夹起一块鲑鱼送入口中。虽然油脂不够，但配上酱汁就不会干涩，还营造出多变的风味。因为没有盐烧鲑鱼那么感，也不需要大口配饭。
　　煎蛋卷中心维持半熟的火候，咬下去的瞬间，柔和的味道满溢于口腔中。这道菜也没有用很多盐，而且带着一丝香甜，隐藏在软嫩蛋里的葱丝口感令人惊喜。真寻也曾经屡次尝试重现这种口味，但至今还没达到母亲的境界。
　　川烫过的鸭儿芹不是沾酱油，而是拌入瓶装的滑菇。虽然很平凡，却是真寻喜欢的菜色。只要吃了蔬菜，特别是翠绿色的蔬菜，就会令真寻觉得身体充满活力，也因此他对于最近居高不下的菜价感到遗憾。
　　味噌汤里海带芽的弹牙口感也令人嚼得痛快，而且连茎都有加进去。即使不是当成味噌汤的料，也可以单独做成凉拌小菜端上桌。
　　双亲外出旅行的时间大概是两个星期。明明只是如此短暂的时间，母亲做的菜却已令真寻倍感怀念。
　　「啊，我忘了，要改成快递才能在今天送到，变更变更。」
　　「我说你啊，不要在吃饭的时候玩手机啦。」
　　「……奈亚子，我的药吃完了，顺便帮我一起买。我要黑莲大还丹。」
　　「我记得那是能让精神回到过去的禁药吧？哪有人照三餐吃那种药？」
　　这些家伙难道不能在吃饭的时候安分一点吗？
　　
　　
　　***
　　
　　
　　即使地球在原住民不知道的时候面临过许多危机，而且已经悉数解决，名为校园生活的日常依然没变。今天的真寻也是垂头丧气走在通学路上。
　　「……奈亚子，无止尽的防御太卑鄙了，那明明是钻漏洞的做法……」
　　「说这什么话！既然没有修正，就是官方公认的打法！没办法破解的人才有错！」
　　明明是在光天化日之下，奈亚拉托提普与克图格亚却以掌上型游乐器对战。那似乎原本是属于大型机台的游戏，加上原创要素之后又移植到掌上型游乐器。听她们说是巨大机器人组队对打的动作游戏，叫做「鬼械神VS鬼械神NEXT」。
　　这当然是宇宙研发的游戏。虽然说过好几次，不过这些家伙既然玩宇宙制作的游戏就能这么热衷，那应该不需要地球的娱乐产业吧？
　　「……我生气了，接下我的无限热量拳吧。」
　　「呵呵，我用绝对零度拳抵消！」
　　「你们两个别在路上打电动，会造成困扰的。」
　　真寻看过别人在公园长椅、速食店以及电车里玩掌上型游乐器，自己也曾实际玩过几次，但边走边玩实在是很没常识，即使可以藉由结界这种方便的设定无视旁人目光也一样。是不是应该用拳头阻止她们继续玩下去？
　　大概是因为正在对战，平常上学时总是与真寻并肩前进的奈亚拉托提普与克图格亚，今天却是走在真寻的前面。光是看两人的背影，看得出她们拥有花样少女特有的纤细轮廓。即使真实身分是对于人类而言无法以善良来形容的外星人，乍看之下却无从看穿，实在狡猾。
　　记得曾经有一部外国影集是这样的：刚开始以友好态度接近的外星人，却在背地里想尽办法要统治地球人。外表明明是地球人外型的美女却会生吞老鼠，那一幕给人非常强烈的印象。
　　如今真寻并不会认为奈亚拉托提普他们是这种邪恶外星人，但他们是与地球人相异的生物，这一点千万不能忘记。
　　话说回来，既然奈亚拉托提普与克图格亚走在前面，代表另一个人正与真寻并肩前进。真寻往旁边看去，只见哈斯塔为了避免落后大家，正努力加快自己较小的步伐跟上来。
　　表面上以真寻亲戚身分来日留学的哈斯塔，身上穿的是男生制服。这令真寻觉得松了一口气。要是他穿着女生制服跟在真寻身旁，真寻的校园生活真的会画下句点，因为他班上有一名自认是校内一等一万事通的女学生——暮井珠绪。顺带一提，以知名度来说，「喇叭嘴」这个别名比她的本名响亮得多。
　　只不过，身穿男生制服的哈斯塔，在转学第一天的自我介绍宣称真寻是「最重要的人」时，
　　真寻的平稳时光就已经一去不复返。
　　上学令真寻忧郁至极。
　　「怎么回事，真寻？」
　　大概是诧异于真寻走路时为何皱眉不语并且垂头丧气，哈斯塔眼神向上窥视着真寻问道。
　　先不提性别，哈斯塔的五官非常工整，与奈亚拉托提普或克图格亚释放不同光辉的蓝色双眼宛如宝石，令真寻打从心底觉得很美丽。
　　「不，没事。唔，仔细看才发现你的制服好宽松，尺寸不合吗？」
　　「老师说这已经是最小号的。」
　　由于哈斯塔的外型看起来像是刚升上国中的学生，所以男高中生的制服太大也是在所难免的事。
　　「没有被误认是女生吗？」
　　「一开始有，老师还拿裙子给我。可是我不是女生，才不会穿那种东西。男生穿裙子就是变态了。」
　　「不，你现在已经很有资格被称为变态吧？」
　　「没那回事，我是『柏拉图』!」
　　哈斯塔把脸颊鼓得圆滚滚。看来他似乎不喜欢被当成女生，那他别把头发绑成辫子比较好吧？真寻在第一次见到他的时候，就是因为辫子而误认他的性别。
　　既然喜欢男人，自己穿上裙子也无妨——这是某一名贵族女儿的台词。不过，如果想穿着裙子掀起产业革命，那么时间还不够。嗯，连真寻都不知道自己在说些什么，大概是周围邪神释放的气场令他错乱吧。
　　此时，真寻忽然想到一件事。
　　「我说，哈斯太，你的包包不会太大吗？」
　　哈斯塔背在盾上的是大容量的运动背包，如果是在外头过夜两、三晚的旅行，大概只要带这个背包就够了。今天没有体育课，也没有什么体积很大的课本，即使把所有文具放进背包，应该也还剩余很多空间才对。
　　「这个？嘿嘿，其实是……」
　　哈斯塔背着背包拉开拉链。
　　『咪～』
　　真寻二话不说伸手拉上拉链。
　　「为什么把它带来啊！」
　　真寻把哈斯塔柔软的脸颊往两侧拉，在享受过柔软肌肤的触感后才放开他。
　　「好痛好痛，别这样！」
　　「这跟你带猫去学校不一样吧？」
　　「呜呜……因为要是只有夏塔小弟没跟来，感觉很可怜啊。」
　　听到哈斯塔这番感人的话语，背包里传出「呜咿～」这种被闷住的声音。
　　「你啊……要是这只珍禽异兽被发现，可会酿成大祸啊。」
　　以前，其实就是前天，夏塔小弟曾经躲在真寻的书包里。当时因为提早发现所以没造成问题，但要是夏塔小弟难以名状的外型在班上曝光就麻烦了。
　　虽然真寻现在觉得夏塔小弟的外表与举止很可爱，但刚开始的时候选是会觉得不舒服，所以班上同学看到它应该会陷入大混乱。但哈斯塔却刻意背负这种风险，这种行动令人难以理解。
　　「真寻，关于这一点不用担心喔！」
　　「你给我看前面走路。」
　　「刚才是不容分说就排挤我加入对话吧……」
　　边走边打电玩已经造成困扰，要是还面朝后方倒退走，实在不能当作没看到。真寻伸手往前方一指，奈亚拉托提普就落泪露出伤心的表情转回去面向前方，但掌上型游乐器依然不离手。
　　「那个，夏塔小弟也会使用一点点结界，所以应该不会被发现。」
　　「咦，是吗？夏塔小弟？」
　　真寻打开哈斯塔的运动背包往里面看。
　　『咪～』
　　夏塔小弟露出一副洋洋得意的模样挺起胸膛。
　　「真寻，明白了吧？别人只会把它当成猫——」
　　「看前面。」
　　「……是。」
　　真寻面无表情地往前一指，奈亚拉托提普便垂头丧气地转过身。
　　不过，结界这玩意儿真是方便的设定，是宇宙超级科技的赏赐。回到今天早上的话题，既然邪神们能够习以为常地使用这种科技，要他们创造新的空间当作自己的房间，或许也是家常便饭的小事。
　　想到这里，真寻就觉得内心稍微变轻松。
　　「……奈亚子，我赢了。」
　　「唔唔唔……我说你啊！海魔这种消耗一千却有两千战力的鬼械神，应该要避免使用啦！」
　　「……战斗靠人数。」
　　「还有第六行星也别用啦！要击坠三次才算数太卑鄙了！大赛不是也禁止用这两架组队吗？」
　　「……既然没有修正，就是官方公认。奈亚子刚才说过了。」
　　「你这家伙……」
　　看来两人的对战似乎已分出胜负。与刚开始的时候完全相反，奈亚拉托提普满脸愤慨，克图格亚则露出不以为意的表情。战斗便以这种形式收场。
　　「好了，既然打完就好好看着前面走路。虽然应该不会迟到，但要是慢慢走，大概只能勉强赶上吧。」
　　「呜呜，明白了。」
　　「……好。」
　　「嗯！」
　　『呜咿～』
　　听到各人不同的回应，真寻也感到满意。
　　再走十几分钟，美丽的校园就会敞开大门迎接。邪种们的战场是宇宙与异世界，但真寻的战场是学校。学生的本分是念书，即使被一群不想认真上课的家伙们围绕，也必须认真向学才行。
　　「各位！前往我们的教室吧！」
　　就这样，真寻前往已知学舍寻求现实。
　　「真寻，放学了！」
　　「等一下。」
　　这实在令真寻不得不吐槽。
　　他以宣告放学的钟声作为背景音效，瞪向奈亚拉托提普。
　　「……怎么回事，少年？为何露出这么吓人的表情？」
　　「慢着，我们不是刚来上学吗？」
　　「真寻，你在说什么？」
　　哈斯塔露出担心的表情看向真寻。
　　奇怪，明明觉得几分钟之前才剐穿过校门，却没有后续的记忆。像是跳过所有事件，直接来到下一个选项。
　　「奈亚子，我真的有上课吗？」
　　「说这什么话，小白兔！今天不是过得充实又紧凑吗？是的，打个比方来说就是一本文库小说的内容高潮迭起，足以改编成剧场版。」
　　「……好夸张，奈亚子、我、哈斯太和少年都大闹一场耶。」
　　「好好玩，真的好好玩！」
　　异常可疑。难道他们串通起来蒙骗自己？如此心想的真寻环视教室，但其他学生不像真寻一样厌到不对劲，都展现出平常放学之后的模样。
　　「怎么？真寻，发生什么奇怪的事情吗？」
　　「没有啦……只是我没有上学到放学之间的记忆。该怎么说呢……好像是因为很麻烦所以省略的感觉。」
　　「啊啊，这是常有的事。」
　　奈亚拉托提普轻哼一声移开目光，扬起嘴角露出冷笑。
　　「常有的事？」
　　「是的，医学上称为『红王症候群』。」
　　「……啊？」
　　「这是省略某些事情的中途进展，只察觉到事情结果的症状。比方说明明坐在小船上，却不知不觉回到岸上；或是明明没在吃东西，回过神来嘴里却含了一颗巧克力。类似这样的案例。经历这种事情的人，都说时间感觉像是被删除或略过。没错，和现在的真寻一样。」
　　「你这番话是在说笑吗？」
　　「真寻感觉到的情绪是一种精神疾病。我知道安抚的方法，交给我吧！」
　　「不准接近我，物体X。」
　　奈亚拉托提普露出开心的表情张开双手逼近，真寻则是一口回绝。这个题材有够费时费工，真寻希望她不要再这样玩弄日常生活。
　　这时候，一个影子挡在真寻与奈亚拉托提普之间。
　　「……少年，不准偷跑，要是把我扔在旁边，自己和奈亚子卿卿我我……我就要代替北落师门惩罚你。」
　　是悖德之炎克图格亚。她的脸颊鼓得圆滚滚，使劲推着真寻与奈亚拉托提普的身体，似乎是要让两人拉开距离的样子。这就是所谓的吃醋。
　　「克子，不可以碍事！我接下来要和真寻进行亲密……更正，进行医疗行为！以英文来说就是chemical fusion! 」
　　「……奈亚子，我说过很多次，奈亚子认为自己喜欢少年只是错觉，是因精神受到地球的电磁波干扰而迷失，以英文来说就是迷失Mind。」
　　「为什么只有迷失没翻成英文？」
　　真寻不得不开口吐槽。
　　「你说你喜欢我才是胡言乱语、随口说说吧！这也是错觉，也是迷失！」
　　「……奈亚子，真实的爱确实存在。」
　　克图格亚以莫名正经的英挺表情如此回答，红色的眼眸深处熊熊燃烧着热情之火。不，那恐怕不是热情，应该是欲望之火。
　　「真实的爱吗……嗯，确实存在！」
　　「别看我。」
　　哈斯塔露出非常迷人的笑容开心说着，真寻则是硬把哈斯塔转到其他方向。他不想继续提供任何会令暮井珠绪雀跃的题材。
　　「……奈亚子，如果你喜欢我，就忘记少年吧。不用专属于我也没关系，只要让我陪在你身旁……唔，还是收回刚才那一句，我要你专属于我。」
　　「谁说过喜欢你了！什么时候、什么地方！几点、几分、几秒！永劫回归行星转几圈时说的！」
　　「不准转动那种危险的玩意儿。」
　　简直像是小朋友在斗嘴。实际上，这些家伙的精神年龄应该和小朋友相近吧，尤其是无视于现场气氛大吵大闹这一点。
　　真寻不经意地环视四周。这个班级似乎已经对这种奇特的互动司空见惯，以像是「别人的恋情甜如蜜」的温暖眼神守护着。为什么大家的适应力这么好？
　　仔细想想，既然真寻是骚动的中心，那么只要他离开这里，至少不会在班上引发事端吧？得出这个真理的真寻，朝奈亚拉托提普与克图格亚的脑袋各给一拳，并且斜眼看着蹲下去的两人，拎起书包准备离开教室。
　　「真、真寻，请等一下！」
　　「……少年，回家的时候要大家一起走。」
　　「啊，不要留下我啦！」
　　真寻加快脚步，像是无视于背后传来的声音。
　　放学回家的路上，真寻忽然想到一件事。这么说来，他最近都没有和余市一起回家。以前他们放学后都会绕路去电玩中心或是书店逛逛，但最近没有这种机会。
　　理由显而易见。
　　「真寻，今天绕路去其他地方逛逛吧！」
　　「……下午五点之后的时光会丰富人生。」
　　「嗯，好舒服的风……」
　　正是因为这些家伙。不知从哪里冒出来的食客，使得真寻活在二十四小时被监控的体制下。
　　余市似乎误会了真寻和奈亚拉托提普的关系，会做出异常贴心的举动，真寻和他交谈的时间因此大幅减少。其实他根本不用担心这种事，这一点着实令真寻头痛。
　　「那么，要去哪里呢？」
　　「不能选择直接回家吗？」
　　「真寻好风趣，HAHAHA。」
　　以像是美国人的语尾一笑置之的奈亚拉托提普令人无比烦躁。虽然内心隐约萌发杀意，但不想在大庭广众下露出丑态的真寻还是自制了。
　　「……少年、少年。」
　　克图格亚轻拉真寻制服的衣袖。
　　「什么事？」
　　「……我肚子饿了。」
　　这么说来，因为红王症候群删除了上学时间所以不记得，那么，今天午餐到底吃了什么？难道自己在不知情的时候，吃下奈亚拉托提普特制的神秘便当？记忆出现这段空白，该不会就是那个便当导致的吧？真寻越想越觉得毛骨悚然。
　　「虽然你现在肚子饿，但是回家没多久就要吃晚饭耶？」
　　「……没问题，晚饭装在另一个胃。」
　　「你到底是什么样的生物？」
　　克图格亚这个种族，该不会跟牛一样有四个胃吧？
　　「嘿嘿，我好像也有点饿了。」
　　「毕竟哈斯塔正值发育期嘛～」
　　「社会人士还想发育？」
　　即使外表是少年，但哈斯塔实际上应该比真寻年长。难道他和宇宙膨胀的速度一样，至今依然在成长吗？是那种可以无限进化的存在吗？
　　以真寻的角度来看，既然母亲亲手做的饭菜正在家里等着，他就不想吃太多零食，因此必须想办法转移这些家伙嘴馋的念头。
　　「唔，那是什么？」
　　才刚这么想，奈亚拉托提普就指向道路的另一边。
　　「……那是路边摊？」
　　正如同克图格亚的细语所说，那看起来像是路边摊，而且是庙会时并排相连的那种复古风格。这玩意儿孤零零地位在对面步道的一角。
　　『咪～』
　　忽然，夏塔小弟从哈斯塔的运动背包探出头来。由于是在公众场合现身，令真寻在瞬间失去血色，但他随即修正自己的想法。如果今天早上哈斯塔的那番话正确无误，那么夏塔小弟也会使用结界，所以肯定不会被别人发现。
　　『咪……』
　　夏塔小弟眯细眼睛，鼻翼微微抽动，大概是闻到特别的味道吧。如此心想的真寻也将注意力集中在嗅觉，因而马上理解个中含意——一股香气顺着微风洋溢在四周，是某种烧烤食物的美味香气。
　　香气的来源应该是那个路边摊。
　　「看来那是卖章鱼烧的摊子。」
　　奈亚拉托提普也做出和真寻相同的推测。
　　「……少年，我想吃那个。」
　　「可是，淀粉类的食物会有饱足感耶？」
　　「……少年，我想吃那个。」
　　「不，我不是说过回家就要吃晚饭……」
　　「……少年，我想吃那个。」
　　「你是故障的收音机吗？」
　　「坏掉的Radio是吧！」
　　「你不准再讲话。」
　　真寻朝喋喋不休的生物扔下这句话。
　　原本在放学回家的途中，不应该在路边买东西果腹，小学生就是因为在这时候吃东西才吃不下晚餐。
　　「……少年，我的空腹从一开始就是最高潮。」
　　「没关系，真寻，放学途中买东西吃是学生的天性喔！」
　　「真寻，不能去吗？」
　　『咪～』
　　寡不敌众，在场除了真寻之外的所有人应该都站在同一阵线，实际上他们也各自以充满期待的眼神看着真寻，克图格亚与夏塔小弟的嘴角甚至已经流出口水。要是粮食危机来临，他们这种家伙肯定会第一个饿死。
　　真寻叹了口气。虽然要反对很简单，但他不认为这些家伙会乖乖听话。以最坏的结果来说，或许会演变成宇宙级的耍赖，到时候将会难以收拾。所以，偶尔还是得妥协才行。
　　「没办法，我明白了，不过你们只能买一盒分着吃。快要吃晚饭了，就这样忍着点吧。」
　　「……少年，绿灯了，过马路吧。」
　　「你的动作还真快！」
　　真寻还没说完，克图格亚已经按下路口的按钮切换红绿灯。那个生物的耳朵，大概只听得到真寻答应要求的话语。不傀是脑袋装满固态燃料的家伙，生活完全忠于自己的欲望。
　　既然已经以红灯阻止车辆前进，若是站着不动也会造成他人困扰，所以真寻等人快步通过马路。走到马路对面后，路边摊传来的香味也变明显，克图格亚甚至已经闭上眼睛，像是僵尸一样伸出双手向前，摇摇晃晃朝着摊子接近，呈现一副像是梦游患者的异样光景。
　　就这样，众人一起站在摊子前。
　　章鱼烧专用的特殊铁板上，半熟的材料正咕噜咕噜冒着泡。面糊以葱花与红姜点缀，正中央则是主角章鱼脚。从极近距离飘来的味道，是烤熟面粉与酱汁交织而成的和风香味。小时候体验的庙会风景在脑中重现：在黑暗之中浮现灯笼温暖的光芒，夹杂在人群喧闹声里传来的祭典乐声。
　　视觉、嗅觉、听觉，甚至连回忆都受到刺激，终究是令人食指大动。连努力避免吃零食的真寻都这样了，身旁那些家伙更别说是食指，大概连触手都已经大动。事实上，奈亚拉托提普的那撮头发确实微微摇晃着。
　　真寻看向铁板前方的压克力板，上头贴着价目表。
　　章鱼烧八个三百圆。
　　「唔，好便宜。庙会的摊贩都是卖五百圆左右。」
　　「在那种地方做生意都要交保护费。冷静想想真的是赚很大。」
　　虽然奈亚拉托提普这么说，但人类这种生物的金钱概念一到活动会场就会麻痹，然后不小心挥霍过度。比方说有些人会犯下买同人志买到没钱搭电车回家的业障，不过真寻没有这种经验就是了。总之，比较正面的想法，应该是把这样的差额当成享受活动气氛的代价。
　　「欢迎光临。」
　　此时，店长主动出声打招呼。
　　是女性的声音。
　　「啊，一盒章鱼烧……唔？」
　　刚才的声音似曾相识，而且是最近才发生的事。
　　真寻将视线从铁板移到店长身上。这一瞬间，他的心脏用力跳动一下，因为这名女性和他关系匪浅。
　　「你、你是露希？」
　　这名女性有着不像日本人的五官轮廓，以及绿色的头发。年纪大概是二十五到三十岁，给人成熟的感觉，而且戴着一副附链条的细长眼镜，像是藉此打造知性的气息。以容貌来看，九成九的人会同意她是一名美女。
　　露希·吉斯顿，克苏鲁股份有限公司的职员，通称克苏鲁希，是不久之前绑架真寻母亲的主谋。不过，那与其说是绑架，事实上是母亲自行跟着她离开。顺带一提，那个事件甚至牵连到克图格亚与哈斯塔，真是有够复杂，而且事实真相的没营养程度更是首屈一指。
　　「唔！你是八圾真寻！奈亚拉托提普和女王也在！」
　　对方似乎也是现在才发现，看来是一名意外脱线的女性。
　　「你又想打真寻母亲的主意吗？既然这样我也有对策！我会使用最近新创的宇宙CQC零零零式，那个、那个……总之是非常厉害的招式对付你！」
　　「想不出名称就别讲了。」
　　「不，招式内容已经想好了，是以我之前交给真寻的那颗黑色结晶体之力量，将平行世界所有的我同时召唤到这里集体凌迟对方的招式。」
　　「你想毁灭这个太阳系吗？」
　　光是一个人就打遍无敌手的奈亚拉托提普要是出现很多个，只能以恶梦形容。依照状况，可能会成为全宇宙生物的危机。
　　「……我再也不会做那种事。应该说，已经没意义了……」
　　面对奈亚拉托提普的恫吓，露希只露出自嘲的笑容，表情隐约浮现落寞的神色。
　　「没意义？什么意思？」
　　「因为我已经不是克苏鲁的职员。」
　　露希把铁板上开心地滋滋作响的章鱼烧翻面，并且轻声说着，声音细微却清晰。
　　「啊，果然被裁员了吗？看来克苏鲁真的已退出游乐器市场。」
　　「……呜……呜啊啊……X欧斯……呜呜……」
　　「克、克子哭得好难过耶！」
　　正如哈斯塔所说，克图格亚已经潸然泪下，哭得令旁人不敢领教。
　　这也在所难免。露希原本任职的克苏鲁公司游戏主机部门被裁撤，受到最大打击的应该是克图格亚。对于身为游戏废人的火焰邪神而言，克苏鲁公司研发的X欧斯似乎她是梦寐以求的游乐器。
　　「啊啊！真是的，有够烦！拿去，用这个擦眼泪吧。」
　　真寻从口袋取出手帕，让克图格亚握在手心。
　　「……呜呜……谢谢你，少年……滋哔～滋噗～」
　　擤得超大声，而且就这么递过来要还给自己。
　　怎么办，给她一拳比较好吗？
　　「换句话说，你已经没有敌对的意思吗？」
　　「就是这么回事。」
　　「既然这样，为什么要在这种地方摆摊卖章鱼烧？」
　　真寻也在想这件事。露希既然有X欧斯的开发经验，肯定也能在其他公司大展所长，例如X欧斯的竞争机种HS3的研发公司CCE。
　　听到奈亚拉托提普的疑问，露希叹口气之后，开始滔滔不绝地说道：
　　「其实，我曾经在同一家公司的其他部门工作。毕竟在那间公司待得很习惯了，我觉得即使没有负责开发游戏主机，也可以在其他部门努力。」
　　「但你的心态和现状连不起来吧？」
　　「因为调动之后的单位太过分！」
　　真寻的询问令露希大为愤慨。像是要发泄内心累积至今的郁闷，她的牙齿咬得轧轧作响，真是可惜了那张美丽的脸蛋。
　　「什、什么样的工作？」
　　「……一开始是调到古董部门。」
　　「古董？克苏鲁连那种生意都在做吗？」
　　「因为竞争对手少，所以虽然是冷门部门，不过似乎有获利。」
　　真寻转头徵询奈亚拉托提普的意见，她毫不思索地这么回答。
　　「对，我被调到地球拉莱耶乐园里的古董商店，但我当天就提出调职申请。」
　　「为什么？」
　　「因为那里的代理店长很过分！」
　　「啊？」
　　「她没事就会踹人！明明是还在念高中的丫头，却讲什么『用空手道的踢腿解决』!只不过是年轻一点、皮肤好一点就嚣张成那样！」
　　真寻听不懂这番话的意思。
　　「换句话说，是你这只菜鸟被恶意逼走？」
　　「可以不要消遣我吗？奈亚拉托提普的奈亚子！」
　　看来似乎是如此。不久之前还是部门主管的人，要是在调动之后被当成菜鸟对待，自尊心确实会受创吧。对于脾气比较硬的露希而言更是如此。
　　「……调职申请有被受理吗？」
　　这次是克图格亚提出疑问。
　　「有，我马上被调到另一个单位。」
　　「……怎样的单位？」
　　「拉莱耶乐园的超人秀。」
　　就是经常在游乐园举办，宣称「你也可以和超人握手」的那个吧。
　　「既然你在这里卖章鱼烧，代表在那里也待不下去吗？难道你得在游乐园里穿上布偶装饰演敌方战斗员？」
　　「不，我反而是当主角。」
　　「那不是很好吗，为什么不干？」
　　「很好？即使要拿着魔法手杖，穿上荷叶边迷你裙，不戴面具就上场也叫做很好？什么叫做魔海少女！什么叫做华丽上浮？而且很明显是限制级的耶！」
　　「……啊。」
　　真寻很能体会她的想法。虽然不确定露希的实际年龄，但从外表推测应该已超过二十岁。而且以小朋友的角度来看，超过某个年纪的大人看起来都一样。以最坏的状况来说，孩子们应该是这样看待露希的——阿姨变身了。
　　纯真孩子们的下意识言行，有时候比大人还要残酷。
　　「我因此领悟到各式各样的事情，比方说争夺游戏主机的占有率究竟是为了什么？后来我马上提出辞呈，而且当场就被受理。」
　　该不会是公司要露希辞职，才会故意把她分配到那种不好待的单位吧？真寻越想越觉得确实如此，不由得感到不自在。
　　「结果就摆摊卖章鱼烧吗？你做的事情还真极端。」
　　「我的厨艺完全不行，唯一受过称赞的只有这一道餐点。虽然今天一整天都像这样站在这里，不过偶尔有行人停下脚步捧场，而且开心地说我的章鱼烧很好吃。看到他们的笑容，我觉得这样的生活也不错。」
　　如此述说的露希，表情看起来像是抛下某些重担，完全厌觉不到几秒前的忧郁神色，看得出她很满意这份工作。
　　这么说来，今天的露希穿着围裙，与之前的套装打扮大异其趣。既然要摆摊，这种造型绝对比较好。
　　「你至今也吃了不少苦啊……」
　　即使是把母亲卷入宇宙规模小事件的元凶，真寻还是颇为同情她的际遇。
　　「抱歉，我讲太久了。怎么样？八坂真寻，要买吗？」
　　「嗯。啊啊，麻烦一盒就好。抱歉，我们要分着吃，可以吗？」
　　「无所谓，放学回家的学生们，有好几组都是这样分着吃。」
　　露希听到真寻的回答后轻轻点头，将章鱼烧熟练地放到纸制的船盒里。洒在上面的柴鱼片因为蒸气微微蠕动，像是生物一样。
　　接过露希递出的章鱼烧之后，真寻付了三百圆。
　　然后，他察觉到一件事。
　　「咦？露希，这盒有十个耶。」
　　价目表上写八个三百圆，这样的话多出两个。
　　「八个的话，你们没办法平分吧？」
　　「啊？」
　　「你们……有多少人？」
　　听她这么问，真寻转头确认周围。蠕动之混沌奈亚拉托提普、活火焰克图格亚、难以名状者哈斯塔，以及身为普通人的自己，总共四人。如果要平分的话，八个才是正确的数量。
　　不，不对，还有一人——正确说来是还有一只。
　　『咪……』
　　就是夏塔小弟。从哈斯塔的运动背包采出头的神秘异兽，双眼闪亮得无以复加，闭着的嘴角源源不绝地流出口水，鼻孔为了尽情吸入酱汁的香味而撑得好大。它似乎已经等不及了。
　　「难道说……这也包括夏塔小弟的分？可以吗？」
　　「那个……因为曾经造成你们的困扰，各方面都很抱歉。」
　　看来这似乎是赔礼，露希已经以自己的方式反省了。虽然不能照单全收之后就直接原谅她，但她的态度值得赞许，至少比身旁没常识的两人组好太多。
　　「嗯，那我就感恩地收下。」
　　「改天我会正式登门道歉。」
　　「不，不用来了。」
　　依照德雷斯的分类，八圾家已经有地、火、风三种属性，真寻可不想再加入水属性，不然四大元素就到齐了，以英文来说是complete form。
　　总之，众人围着露希所给的章鱼烧。
　　「……我要开动了。」
　　克图格亚以牙签划破章鱼烧的表皮，呼呼吹凉之后吃下第一颗。这家伙明明是火焰邪神却怕烫。不过如果是克图格亚的气息，难道不会令章鱼烧变得更烫吗？
　　「来，夏塔小弟，张开嘴巴～」
　　奈亚拉托提普将插着章鱼烧的牙签递过去，随即夏塔小弟像是久等般张大嘴巴，章鱼烧瞬间消失在那张马嘴里。只见夏塔小弟以鼻子用力呼吸并动口咀嚼。
　　『咪～』
　　它似乎觉得很好吃。
　　夏塔小弟不挑食，而且吃任何食物都吃得很开心，光是旁观就令人感到幸福。在这只珍禽异兽的祥和模样影响下，真寻也朝着插在章鱼烧上的牙签伸出手—但在拿起来的前一刻，他不经意看向摊子的长条旗。
　　章鱼烧本铺「普提·库提」。
　　像是吉祥物的绿色娃娃设计成二头身，这是常见的比例。
　　不过，吸引真寻目光的是娃娃的造型。
　　那轮廓看起来像是章鱼。因为是卖章鱼烧，所以这也没什么好奇怪的，问题在于章鱼的脚底下，却长出类似人类的躯体以及聊胜于无的四肢，大概像是以整只章鱼取代人类的头部。娃娃背上还长着一对玩意儿，虽然线条改得比较圆滑，不过应该是蝙蝠翅膀。
　　真寻曾经在拉莱耶乐园看过类似的娃娃。
　　至于致命的关键，在于这个吉祥物旁边对话框里的台词。
　　「咿呀、咿呀！」
　　「克子，你可以再吃一颗我的章鱼烧。夏塔小弟，另一颗给你吃。」
　　真寻的个性不只谨慎，还会回避所有可能的危险。既然无法证明露希使用的材料是地球上的章鱼，他就不想吃。这是真寻因奈亚拉托提普亲手做的料理而培养出的危机感应能力。
　　『咪～』
　　夏塔小弟朝真寻投以像是看到神的敬畏眼神。这只宠物只因为一颗章鱼烧就大惊小怪。
　　「……少年，你也要攻略我吗？」
　　「并没有。」
　　「……就另一方面而言，这样也伤了我的火焰少女心。」
　　那么，到底该怎么做才好？
　　不过仔细想想，露希已经把章鱼烧卖给附近的孩子们。看向周围并非尸横遍野的光景，或许她没有使用什么危险的材料。虽然摊子的名称与长条旗上的吉祥物洋溢着强烈的不安感，但露希既然身在地球，应该不会危害地球人才对。
　　依照这个推论，真寻也可以吃章鱼烧。他如今才想到这件事，但因为克图格亚与夏塔小弟兴高采烈的模样，真寻觉得给他们吃也无所谓。
　　此时，真寻察觉到盒里的章鱼烧虽然接连消失，但只有一个人没有伸手享用。那就是哈斯塔，他正以指尖转动把玩着牙签。
　　「怎么回事？哈斯塔，你不吃吗？」
　　「那个……唔……」
　　即使真寻开口询问，哈斯塔仍是结结巴巴的没有回答，而且不经意地悄悄看向露希。在这一瞬间，真寻理解了原因。
　　虽然波及母亲的事件已经解决，但身为克苏鲁的露希与哈斯塔依然是敌对关系，讲得委婉一点就是交恶。因此，露希做的章鱼烧当然会令哈斯塔抱持警戒。
　　真寻对此无能为力，一介地球人当然不能干涉宇宙种族对立的问题。在场的奈亚拉托提普与克图格亚只是特例，相异的两个种族不可能会轻易和解。
　　虽然真寻如此心想……
　　「……里面没下毒。吃吧，哈斯塔。」
　　露希有些无可奈何地叹一口气，劝着哈斯塔享用章鱼烧。
　　「呼啊？」
　　仇敌主动搭话，令哈斯塔发出这种异常的声音。
　　「我在叫你吃。要是冷掉变硬就不好吃了吧？」
　　「咦！可是……」
　　「给·我·吃。」
　　「呃，是！」
　　露希加重音调下令的魄力，看似令哈斯塔屈服了。他弹起身子以牙签戳起章鱼烧，并慌忙送入口中。由于章鱼烧还不够凉，因而他像是摄取氧气的金鱼一样开阖着嘴巴，不过还是有在咀嚼。
　　接着，哈斯塔的表情一亮。
　　「……怎么样？」
　　真寻战战兢兢地看向哈斯塔。
　　「好好吃！」
　　看来章鱼烧很合他的口味。
　　直到刚才的警戒态度宛如不曾存在，哈斯塔以俐落的动作把另一颗章鱼烧也送入口中，享用完毕后露出甜美的笑容，像是小孩子一样。
　　而且，真寻发现露希看着这样的哈斯塔，脸上浮现出慈祥的微笑，就像是姐姐守护着弟弟的视线，令人隐约感觉到母性的光辉。这张卸下敌意的表情，实在不像是几天前依然敌对的人会露出的表情。
　　包括奈亚拉托提普与克图格亚，以及哈斯塔与克苏鲁，或许外星人种族之间的对立没有真寻想像的那么严重，也可能是新一代的他们已经不太在意这种芥蒂。
　　「这座城市很不错。我打算暂时待在这里，不介意的话再来光顾吧。」
　　露希烤章鱼烧的模样，丝毫感觉不到昔日的光彩。虽然如此，但是真要说的话，真寻比较喜欢现在这样的露希。
　　今后放学回家时再来光顾也不错——真寻思考着这件事，把空空如也的船型纸盒放进旁边的垃圾袋，离开露希的摊子。
　　哈斯塔朝着摊子鞠躬致谢，露希也轻轻挥手回应。这一幕令真寻留下深刻的印象。
　　「露希卖章鱼烧啊……那样算是一种幸福吗？」
　　「见仁见智吧。反正那家伙有自己的人生，我们想再多也无济于事。」
　　「你看得真开。」
　　「那当然。在这个时代，即使顺其自然的事件偶尔会波及到别人，也没必要每次都为此伤心吧？」
　　「嗯，你还是一样差劲透顶。」
　　这家伙已经看开到不管他人死活了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　众人总算回到八坂家的门前。
　　「我回来了。」
　　玄关的门没锁，加上母亲的鞋子还在。
　　看来没有再度发生绑架之类的事件，真寻不禁松一口气。
　　众人脱鞋来到走廊，通往客厅的门随即开启。
　　「各位，欢迎回来。」
　　穿着拖鞋的母亲踩着啪哒啪哒的脚步现身。
　　「我回来了……妈，那个箱子是什么？」
　　吸引真寻目光的是母亲双手所捧、像是瓦楞纸材质的箱子。尺寸大概是二十公分见方，体积没有很大。看母亲若无其事的表情，内容物应该也不重吧。
　　仔细一看，箱子上方贴着一张像是送货单的纸，而且箱子上印着一行字。
　　Yomagn'tho. com。
　　「这是寄给奈亚子的包裹，大概是中午送到的。」
　　「到了吗？不愧是付费急件，犹马逊的到货速度真快！」
　　「啊……」
　　似乎是今天早上提到的商品寄到了。以宇宙规模来看，地球明明位于边境银河偏僻太阳系的一角，却能在下单之后不到九小时就送达，难道货运业者是以光速送货吗？整个设定的架构真是大到无谓的程度。
　　「来，奈亚子。」
　　「真寻的母亲，谢谢您！」
　　「那到底是什么样的东西？」
　　箱里似乎是用来帮奈亚拉托提普他们创造个人房间的道具，但还没说明实际上是什么东西。
　　如果打开箱子之后只有一面镜子，而且可以自由进出镜子里的相反世界，那该怎么办？
　　「呵呵，自摸胜于胡牌，更正，事实胜于雄辩。事不宜迟马上示范……唔？」
　　就在这时候，奈亚拉托提普的制服口袋里，传出应该是手机铃声的旋律。这次是宛如能比所有人预先看见明天的来电铃声。感觉好像每次都是不同的歌曲，这个蠕动之混沌究竟设定了几种钤声？
　　「有电话？」
　　「不，是简讯。待我观来……」
　　奈亚拉托提普打开手机，操作着按键阅读内文。
　　然而，在下一瞬间，她气色红润的脸便完全失去血色。
　　「怎、怎么回事，奈亚子？」
　　「这下不妙！事情糟糕了！」
　　「怎么？又发生什么麻烦事吗？」
　　听到真寻如此询问，额头冒汗的奈亚拉托提普阖上手机，并且露出严肃的表情转过身。
　　「真寻，我们现在马上出发吧。」
　　「咦？怎、怎么回事？」
　　「我……应该说我们，非得要前往一个地方才行。」
　　奈亚子的语气，有着不容分说的气势。
　　「要、要去哪里？」
　　面对真寻的疑问，奈亚拉托提普以严肃的表情开口说道：
　　「——塞拉伊诺图书馆。」
　　