　　2.塞拉伊诺图书馆战争（含夸张表现）
　　
　　
　　
　　
　　这里是八圾家的庭院。
　　虽然没有很大，不过有一片家庭菜园。去年种植茄子和小黄瓜，在采收的季节享受了新鲜又浓郁的美味。记得现在是种茼蒿，这是可以川烫做成凉拌小菜，也可以直接放入汤锅的万能蔬菜。虽然有人会因为草腥味敬而远之，但真寻喜欢那种味道。同理，芹菜也是他很喜欢的蔬菜。
　　不对，真寻爱吃什么蔬菜并不重要，现在要面临的是另一个问题。真寻环视着八圾家全员聚集的庭院，然后叹了口气。
　　「可不可以重头慢慢再说一次？」
　　「咦！我明明在几分钟前才讲过一次，真寻已经忘了吗？是我想的那样？想用最近流行的记忆丧失题材催泪？真寻脑海中的橡皮擦？不行喔，这种莫名其妙就删除记忆或害死女主角的做法太随便，只会令人停止思考……」
　　咚！
　　真寻把院子里一颗拳头大的石头举到与肩同高，再落向奈亚拉托提普的脚背。
　　「抱歉，我刚才没听到。你说什么？」
　　「……没事，需要王道剧情的时候就该走王道剧情，我明白了。」
　　奈亚拉托提普蹲下按住脚背，以颤抖的声音如此回答。明明应该是地球圈最强的生命体，不知为何对真寻的攻击毫无抵抗力。
　　「喂，再给我亲口说一遍。」
　　「就是那个，非得去一趟塞拉伊诺图书馆才行。」
　　「理由呢？」
　　「……那个……有、有一本书的归还期限是今天……」
　　换句话说，就是这么一回事。
　　塞拉伊诺图书馆，或称为塞拉伊诺大图书馆，是位于昴宿星团的恒星塞拉伊诺，直接以恒星命名的巨大图书馆，保管着旧日支配者反叛古神时夺来的知识与传承……诸如此类。
　　只不过，关于这方面的设定始终众说纷纭，无法判断情报的正确性，像是图书馆的所在处也没有明确说明是位于恒星塞拉伊诺还是周围的卫星上。
　　与奈亚拉托提普和克图格亚有所交流的真寻，甚至觉得只要遵守「你认为是克苏鲁神话就是克苏鲁神话」这个原则就行了。
　　「居然露出那种严肃的表情，简单来说那是催书的简讯吧？」
　　「一、一部分的人是这么认为，不过关于这一点，以我个人来说……」
　　「不用辩解。」
　　还以为又发生什么事件，结果却是这种毫无意义的事情。
　　「唔，奈亚子，不可以啦！最近没还书的人真的好多喔！」
　　哈斯塔皱着眉头、鼓起脸颊，好像在生气的样子。仔细想想，虽然哈斯塔现在是八坂家的食客，但直到不久之前还任职于塞拉伊诺图书馆，只不过事到如今还忠于职责似乎也不太对。
　　「哎呀，真抱歉，我是在接下护卫真寻的任务之前借书，结果最近发生这么多事情，就完全忘记还书了。」
　　「到头来，我根本没办法想像你到图书馆借书的样子。」
　　「没礼貌！我从小就是勤勉向学的蠕动之混沌！不只确实做好预习和复习，在图书馆自习也是家常便饭！」
　　「哈斯太，塞拉伊诺图书馆有漫画或是动画的DVD吗？」
　　「思？虽然不多，但是有一些。」
　　「……原来真寻是用这种眼光看我。」
　　什么用那种眼光看她……奈亚拉托提普来到地球的第一件事是前往动漫专卖店，要以其他眼光看她还比较困难。
　　「总之，既然这样，你赶快去还书不就行了？记得在晚饭之前回来啊，今天的晚餐是你要求的鲡鱼炖萝卜。」
　　今天早上出门的时候，母亲曾询问大家今晚想吃什么菜色，这是奈亚拉托提普的答案。她点的菜色还挺特别的。
　　总之，既然只是去还书，对于平常就在恒星之间移动的外星人来说，应该不会花费太多时间。真寻如此心想，并且转身要踏入家门。
　　抓——真寻的上臂被奈亚拉托提普抓住了。
　　「真寻，你要去哪里？」
　　「没有啊，只是回房间而已。」
　　「真寻也要和我一起去。」
　　「啊？为什么？」
　　「因为，只有我一个人的话不是很孤单吗？」
　　「讲这什么蠢话！你和克子去吧！」
　　「这、这句话太没有爱了！」
　　奈亚拉托提普露出愕然的表情，接着开始呜呜啜泣。反正，那应该是装出来的。必须随时质疑这家伙的行径，真寻对此已经习惯成自然。
　　「……奈亚子，如果要找我，我随时都准备0K牧场。」
　　「如果是和你，我根本怕得不敢去！哎哟，别靠近我！光是跟你呼吸一样的空气，我就可能会怀孕！」
　　「……呜呜。」
　　奈亚拉托提普今天对克图格亚的态度还是一样残忍。还敢说真寻没有爱，她根本没资格说这种话。
　　「真寻，我们走吧！放心，会快去快回！」
　　「那更应该由你自己去吧？何况你仔细想想，塞拉伊诺图书馆在哪里？」
　　「在昴宿星团。怎么了？」
　　「还问我怎么了？简单来说那是在地球之外，甚至是在太阳系之外，和地球上的拉莱耶乐园相差很多吧？」
　　这就是重点。
　　回顾真寻至今被卷入的事件，虽然整体规模是宇宙等级，但都是在地球上解决。无论是盯上真寻的犯罪组织、奈亚拉托提普兄妹的壮烈对决、推动宇宙儿色法的大首领，或是克苏鲁股份有限公司，到最后都只局限于这颗行星的范围内，处于有氧气而且踩得到地面的环境。
　　但这次塞拉伊诺是在地球之外，真寻不知道那里有什么东西，而且依照至今的经验，这段旅途肯定不会风平浪静。
　　「放心啦，真寻，只是去一趟宇宙罢了。」
　　「为什么？这句话有什么根据？」
　　「记得这颗星球的合众国，也曾经有一位大总统随口说出『我去一趟宇宙』这种话，就抓住火箭离开大气层。」
　　「并没有，不要再痴人说梦话。」
　　老样子，完全搞不懂这家伙用的题材来自哪里。
　　「哎哟，真寻有够窝囊！怎么可以害怕宇宙！怎么可以害怕那个家伙！光是原地踏步没办法前进啊！」
　　「你说的那家伙是谁？」
　　奈亚拉托提普这次也说出神秘的理论，令真寻不禁抱头。
　　大概是看到真寻的这种反应，所以奈亚拉托提普改变进攻方式。她忽然凭空拿出一条手帕装模作样，还刻意发出「呜呜呜」的声音，而且不时偷瞄着真寻，令人烦躁无比。
　　「呜呜……我明明为真寻尽心尽力到这种程度，真寻却连我这小小的要求都弃之不顾，简直是姆凯·佐鲁巴度斯。在能利用的时候尽量利用，没用之后便一脚踢开……」
　　「不准讲得这么难听。听好，奈亚子，我并没有叫你别回来。我已经不想赶走你们这些外星人，也会等你回来再一起吃晚餐，所以你放心地去吧。」
　　「『等你回来』……听起来真棒！」
　　奈亚拉托提普笔直指向真寻，露出懊悔的表情。到头来，明明是因为这家伙自己的疏失才被塞拉伊诺图书馆催书，真寻搞不懂为什么要听她抱怨。
　　「……奈亚子，少年好像要留在家里，所以和我去吧。」
　　「哎哟，不是叫你别靠近我吗？呸呸！红灯！好，你摸我也没用！」
　　「你们是在玩红绿灯的小鬼吗？」
　　真搞不懂这些家伙的精神年龄。
　　「没办法，要是真寻坚持不肯跟我走……」
　　「不跟你走会怎样？」
　　听到真寻这么说，奈亚拉托提普从口袋取出某种小小的白色装置，看来似乎是随身听。最近随身听的体积越来越轻薄小巧，不过容量很大，真寻实在跟不上市场的进化。
　　奈亚拉托提普按下播放键。
　　「奈亚子！我喜欢你！」
　　「呃！」
　　真寻怀疑起自己的耳朵。内藏喇叭的小型随身听播放出的声音不是别人，正是真寻的声音。
　　「奈亚子，我喜欢你！奈亚子，我爱你。」这种热烈的示爱告白，像是进行公开演讲般不断重复。真寻完全不记得自己曾讲过这种丢脸的话……虽然如此心想，但是某段记忆不经意地掠过真寻的脑海。
　　在伊斯之伟大种族令奈亚拉托提普与真寻精神对调的时候，奈亚拉托提普曾经在早上的班会时间，在众目睽睽之下如此大喊，而且使用的是真寻的外型与声音。原来她当时有录音吗？
　　奈亚拉托提普按下按键之后，这段录音停止了。
　　「我或许会把这段录音提供给珠绪。」
　　「你、你这家伙……」
　　暮井珠绪当时不在场，这是真寻唯一的救赎。然而，要是某天把这段录音提供给珠绪，将会跨越班级与学年的隔阂传遍学校。以最坏的状况来说，甚至可能会传到校外。
　　「总之，我个人很尊重真寻的自主性。若是真的不愿意，我也不会强逼真寻一起走。话说，珠绪的信箱是……」
　　「啊啊！真是的，知道啦！我去就行了吧！」
　　「是吗？所以我才会这么喜欢真寻啊！」
　　看到满脸喜悦的奈亚拉托提普，这次轮到真寻露出懊悔的表情。
　　中计了，真寻从一开始就没有选择的余地。奈亚拉托提普每次都能把真寻逼到非得听话的绝境，实在太高明。该不会至今事件的藏镜人都是这家伙吧？她的手段高明得令人如此认为。
　　「可恶……既然这样，你无论如何都要保障我的生命安全啊！」
　　「不用担心，这是最优先事项。不会有事的，要是有谁敢碰真寻一根寒毛，他将会在讽意之封印里得到永恒虚幻的安息。」
　　虽然听不懂这番话的意思，不过自己似乎得到了保障。只不过奈亚拉托提普的保障比快要倒闭的保险公司还不可靠。
　　「……少年，不准偷跑，」
　　正觉得怎么莫名闷热，原来是克图格亚露出抑郁的表情妒火中烧。应该请她不要再因为自己的心情起伏，就擅自把周围加热到足以引发海市蜃楼的程度。这种行为应该等天气转凉再做。
　　「太、太卑鄙了！奈亚子，我也要去！」
　　哈斯塔也是。不知道他为什么鼓起脸颊，还挽住真寻的手臂黏着不放。克图格亚已经让气温升高，他这样紧贴过来，更令真寻闷热得不知该如何是好。
　　「哎呀，那妈妈也要去。」
　　至今静静旁观真寻等人互动的母亲也这么说。看她那张充满期待的笑容，似乎是很想加入话题的样子。
　　「妈妈，拜托你留在家里吧，因为不知道会被卷入什么事件。」
　　「咦！妈妈不能去吗？」
　　「妈妈上次去拉莱耶的时候，我真的好担心。拜托不要再让那种事情重演。」
　　「唔～那就没办法了。对不起，小真。」
　　母亲露出做错事的表情抽身而退，看来她似乎体谅了。如果是自己被卷入事件，那么真寻还可以忍受，但绝对要避免连累到家人。
　　「……为了以防万一，我会派护卫跟着少年的母亲。虽然我觉得其实没必要。」
　　「护卫？」
　　听到真寻的询问，克图格亚点了点头。下一瞬间，克图格亚的裙子里飞出某种物体。而且不是一个，共有六个。
　　轻盈飘浮在半空中的物体是火球。这是克图格亚之眷族，名为炎之精，实际上是克图格亚使用宇宙CQC时担任主力的机动炮台。这些炮台以真寻的母亲为中心，像是卫星般浮游。
　　「哎呀，好可爱。」
　　真寻实在搞不太懂母亲的审美观。
　　「……我做出指示，要是有谁敢危害少年的母亲，会连骨子里都熟透。」
　　「拜托设定成外星人限定吧。如果只是普通的小偷或强盗，这样会变成过度防卫。何况对方如果是地球人，妈妈应该比较强。」
　　即使等级再低、再怎么堕落亦属于邪神眷族的深潜者，母亲也有能耐轻松撂倒。如果有普通人能够袭击这样的母亲，真寻倒是很想见识一下。
　　「那么，妈妈会做好晚饭等你们回来喔，路上小心。」
　　母亲温柔微笑挥手之后，便带着火球进入玄关。
　　「那就出发吧，前往塞拉伊诺图书馆。」
　　「你说出发……但我们要怎么去？地点在宇宙吧？啊，搭乘夏塔小弟吗？」
　　「不。虽然夏塔小弟确实有宇宙航行能力，但是不符合燃油成本。」
　　「那要怎么去？」
　　「呵呵，请哈斯塔帮忙就行了！」
　　奈亚拉托提普在这时候朝着哈斯塔送了一个秋波。大概是没想到话题会落在自己身上，哈斯塔眨眼露出诧异的表情。
　　「咦？我吗？」
　　「是的，请派出你的拜亚基。」
　　「啊，嗯。」
　　在奈亚拉托提普的吩咐下，哈斯塔向前一步，将双手置于胸前微微张开，再让小小的手心发出「啪」的声音相合。
　　这时候，哈斯塔前方的地面开始劈啪放电。真寻为了查明原因而专注凝视，随即发现地面开了一个小小的洞，电流似乎是从这个洞里释放出来。
　　即使受到即将西沉的夕阳光线照耀仍一片漆黑的洞穴逐渐变大。一开始只有咖啡盘的直径，如今却成为足以将真寻等人纳入其中的巨大圆洞。虽然以洞来形容，但完全看不到里面的状况，甚至无法确认地面是否真的有洞。能够明白的只有一件事，亦即这绝对不可能是地球上的自然现象。
　　在放电的声光效果更加强烈的时候，洞里浮现某种巨大的剪影。
　　「……啊？那是……交通工具吗？」
　　还以为会出现多么异次元的玩意儿，结果剪影却是似曾相识的机械轮廓，令真寻感到意外。
　　那样东西的整体形象比较接近机车，看似驾驶座的部分是敞篷构造，方向盘类似机车的龙头，而且也具备整流罩。然而它只是类似，实际上并非机车。它庞大的体积远超过重型机车，真要说的话有轿车那么大。
　　此外，决定性的不同点在于它没有车轮，只有一对从车身两侧延伸出去，类似飞机机翼的元件。以小学生也听得懂的方式来说，就是把一辆很大的机车之车轮全部拆掉再硬装上机翼，是种令人觉得牵强至极的交通工具。
　　「这样就行了吗？」
　　「辛苦了，哈斯塔。」
　　以两人的对话来推测，在庭院召唤这架怪物机器的果然是哈斯塔。虽然很想打他一拳，教训他别在天色未暗的时候这么乱来，但真寻还是忍住冲动，随口向奈亚拉托提普问道：
　　「这是什么？」
　　「这个吗？这是哈斯塔的星间航行机，拜亚基。」
　　「啥？」
　　「拜亚基。不仅是哈斯塔，这是所有哈斯塔星人都持有、极受欢迎的交通工具。」
　　拜亚基，或称为拜厄克赫，记得在克苏鲁神话里是服侍哈斯塔种族、栖息于宇宙的生物，以最单纯的方式解释就是交通工具。回顾至今的经验，这是无可奈何却很有道理的真实。
　　不过……
　　「我说……奈亚子。」
　　「怎么？」
　　「依照你们之前的说法，拜亚基不是被当成三明治材料或是做成烟熏肉条的生物吗？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「真寻。」
　　「什么事？」
　　「这是『考验』。战胜过去的『考验』。」
　　「既然忘记自己曾经说过的话，就老实讲出来吧。」
　　这些家伙总是这样，昨天的真相会在今天变成笑话，今天的笑话到后来却会成真，非常恶劣。
　　「顺带一提，这架拜亚基可以视情形换装元件以适应所有地形。这是在后方加装宇宙巡航装置『蜂磁』的宇宙航行拜亚基，此外还有加装大气层飞行装置『飞飞机』的空中飞行拜亚基，与加装海中潜行装置『潜潜艇』的水中航行拜亚基。」
　　「没人问你这种像是机器人动画的设定。」
　　「还有近战规格的特攻型拜亚基、炮战规格的镜击型拜亚基、决战规格的雷电型拜亚基，以及永恒型拜亚基。」
　　「为什么一架普及的交通工具需要用来近战、炮战或是决战？你们的日常生活是怎么一回事？这是在瞧不起我吗？」
　　和煦夕阳照耀的庭院里，真寻的血压正顺利飘高。
　　「……少年，冷静下来，给你糖吃。来，啊～」
　　「真是的……啊……」
　　真寻张嘴接过克图格亚给的糖。之所以没有对外星人给的东西起疑，是因为这颗糖是真寻在早上给她的。原本是要用来应付经常喊饿的克图格亚，不过以刚才的章鱼烧事件来看，这个对策似乎没什么效果。
　　含十颗柠檬维他命C的清新酸味，安抚了即将沸腾的血液。考量到会有这种状况，真寻下次打算准备一些添加钙质的食物。
　　「总、总之！只要搭乘这个，塞拉伊诺飞一下就到了！」
　　随着喀喳一声，奈亚拉托提普打开拜亚基躯体部分的装甲。驾驶座正后方内部有一个空间，
　　虽然狭小却有三人座椅，看来这不是单人使用的交通工具。
　　原来如此，虽然第一印象是机车，但构造上或许比较接近马车。驾驶座等于是马车的台子。
　　「由哈斯太驾驶吗？」
　　「嗯，我会安全驾驶！」
　　「你应该有驾照吧？」
　　「不过……那个……只、只有轻型驾照。」
　　「原来在宇宙，有轻型驾照就能驾驶这种炮战规格或决战规格的玩意儿？」
　　虽然光是想像就很可怕，但是到头来，宇宙是否有道路交通法都令人怀疑。何况就算有，真寻也不觉得大家会乖乖遵守。
　　「所以真寻，骑乘在银拜亚基的背上出发吧！以英文来说就是Ride the Wind!来来，请入座！」
　　奈亚拉托提普擅自邀请真寻上车，已经令人搞不懂这架交通工具的主人到底是谁。虽然每次都是如此，但这家伙的厚脸皮程度真令人不敢领教。
　　毕竟这已经不是什么新鲜事，因此真寻叹了口气便坐进拜亚基——但他在前一刻停下脚步。
　　「我说，奈亚子。」
　　「怎么？」
　　「我再问一次，塞拉伊诺图书馆在哪里？」
　　「我再回答一次，它位于昴宿星团，距离地球大约四百光年的宙域。」
　　「……那里有空气吗？」
　　「有是有，不过和地球的空气浓度和组成不一样。」
　　「……这样的话，我没问题吗？」
　　这就是真寻察觉到的问题。
　　如果是奈亚拉托提普他们这种名为克苏鲁邪神群的外星人，或许可以毫无防备的在真空宇宙空间里活动。但真寻公认是道地的地球人，要是没穿太空服就前往宇宙，会因为零下两百多度的低温与零气压当场毙命。
　　奈亚拉托提普说，旅途目的地——塞拉伊诺图书馆里有空气。不过，既然与地球的浓度和组成不同，真寻应该也无法存活。能够让地球人正常活动的大气，终究只存在于地球表面。
　　「……少年，不成问题，用我的秘密道具吧。」
　　「秘密道具？」
　　克图格亚这个诡异至极的名词令真寻蹙眉。
　　面对真寻半信半疑的眼神，克图格亚毫不在乎地将手伸进裙子里。虽然这种事情无所谓，但真寻姑且是异性，她光明正大在真寻面前往裙子里摸索真的好吗？她没把真寻当成男性吗？但真寻也不想被她当成异性就是了。
　　就这样，在裙子掀到秘密布料若隐若现的极限高度之后，克图格亚从里头拉出某个物体。
　　「……使用这个，一切都能搞定。」
　　克图格亚手握的部分看似握柄。从握柄延伸出去的部分，是反射夕阳、发出深灰色光芒的金属物质，也就是刀身。是的，这是一把刀。不像西方那种笔直的剑，剑身有着平缓的弧度；但也明显不是日本刀，刀身太宽了。那是一把整体来说拥有奇妙的造型，不知是剑还是刀的武器。
　　这样的武器没有收在鞘里，而是直接从克图格亚的裙子里抽出来。可是，即使再怎么样，裙子里也没有空间收藏这么大的物体。无论是奈亚拉托提普也好、克图格亚也好，这些家伙的衣服到底是连向什么样的异空间？
　　「所以，那是什么？」
　　「……这是『巴尔札之适应刀』。」
　　「啊？」
　　「……『巴尔札之适应刀』。」
　　「……姑且问一下，这玩意儿要用在哪里？」
　　「……只要被这个砍一刀，就可以适应任何异常的严苛环境。来，少年，伸出你的脖子。」
　　咚！
　　真寻不是伸出脖子，而是直接以脑袋给克图格亚一记炸弹头鎚。
　　「你又打算取我性命？」
　　「……呜，好痛。」
　　「要是我被你砍，可不是只有痛那么简单。」
　　感觉在适应严苛环境之前，就会无法适应现世，前往极乐世界。不，说不定这其实是用来适应极乐世界的道具。如果是这样该怎么办？
　　「真是的，你想对我的真寻做什么！收起来，给我收起来！」
　　奈亚拉托提普龇牙咧嘴地抗议后，克图格亚像是被父母责骂的小孩一样垂头丧气，再度把巴尔札之适应刀收回裙子里。她是从刀尖先收进去，这样不会划伤吗？
　　「我还是在家等吧。」
　　「请请请等一下，真寻！星间宇宙和塞拉伊诺的大气确实对地球人不友善，不过我有完善的对策！」
　　「除了被刀砍之外？」
　　「请不要把我和克子那种变态相提并论。何况，既然要以拜亚基前往塞拉伊诺，当然得用那个道具才行。哈斯塔，拿那个出来吧。」
　　「嗯，等我一下。」
　　听到奈亚拉托提普这么说，哈斯塔开始摸索制服的口袋。与其说是穿着制服，不如说是被制服套住的哈斯塔，努力寻找口袋内东西的模样像是小动物一样，令人会心一笑。
　　哈斯塔从口袋取出一个小瓶子。那大概比便利商店常见的提神饮料大一号，不过比罐装饮料小一号。瓶身是暗褐色，大概是要避免光线照射吧。
　　「那是什么？」
　　「这个吗？是黄金的蜂蜜酒。」
　　「……啊。」
　　那是在塞拉伊诺图书馆登场的原作里也使用过的道具。拜亚基即使载着普通人也会毫不客气地加速，所以为了避免乘客遭受身体与精神的各种打击，一定要饮用这种液体才行。
　　以比较不委婉的方式来说，就是晕车药。
　　「没有酒精成分，而且只有一点点热量，所以不能喝酒的人也能放心饮用。」
　　为健康着想的黄金蜂蜜酒，听起来非常奇特。
　　真寻接过哈斯塔递出的小瓶子，不经意地看向标签。
　　元气持续补给，黄金蜂蜜D。
　　黄色标志，哈斯塔制药。
　　「我可以扔掉这玩意儿吗？」
　　「当然不行，请忍着喝下去。」
　　奈亚拉托提普回以一个堪称冷酷的答案。
　　不得已之下，真寻姑且转开小瓶子的瓶盖。随着啪啪的清脆声响，黄金蜂蜜酒D被打开了。
　　像是在理科教室进行药品的实验一样，真寻没有直接从瓶口闻味道，而是以手掌煽味道来闻。
　　以味道来说，并不是什么怪味。虽然有一股提神饮料特有的莫名芳香，但不是呛鼻或腐臭的味道，使得真寻暂且放心。
　　「……少年，那没有毒。这是虚弱贫弱、无知无能的人类也能顺口喝下的口味，干了它吧。」
　　「我哪敢立刻这么做！这是你们邪神群制作的东西耶！」
　　地球也有生产蜂蜜酒，比较大的酒铺或是代理商也会贩售，但是，无法保证这种黄金蜂蜜酒是使用和地球相同的方式酿造，反倒很有可能是使用完全不同的材料，或许是「？HONEY」这种尚未监定的物质。
　　既然是在这种状况下递给真寻的东西，再怎么样应该也不会是有害物质吧？虽然不值得自豪，但这些邪神很喜欢真寻，这样的他们事到如今应该不会危害真寻。然而，即使真寻如此推论，也不代表他精神上可以接受。
　　怎么办？
　　该怎么做？
　　「真寻……不、不然这样吧？如果不敢喝，要不要用这种方法？」
　　「啊？什么方法？」
　　听到真寻询问，哈斯塔掩住嘴角、移开视线，白净柔软的脸颊不知为何染上一抹红晕。明明是男生，却是一副扭扭捏捏、欲言又止的态度。他偶尔会悄悄看向真寻，但视线一相对就会再度低下头。
　　真寻莫名有种不好的预感。
　　「那个，就是，首先，由我喝。」
　　「你喝了做什么？啊，你好像说过自己容易晕车，难道连自己开车也会晕车？」
　　「不、不是啦！」
　　「那你为什么要喝？」
　　「那个……嘴对嘴……喂你……」
　　咕噜咕噜咕噜，啾噗。
　　真寻毫不犹豫地将黄金蜂蜜酒D一饮而尽。
　　「感谢招待。」
　　饮料有着西印度樱桃般的酸甜滋味以及舒畅的余味，还挺好暍的。而且似乎没有对身体造成不良影响，令真寻暂且松一口气。
　　「……呜呜……真寻……真坏心眼……」
　　「以你的状况来说，这已经不是坏心眼的层次。」
　　哈斯塔含着食指落寞地泛着泪光，真寻则是直接了当地如此告知。明明不讲话就像是一个仰慕真寻的可爱弟弟，偶尔却跟疾病发作一样会想和真寻做些怪事，真是个棘手的生物。
　　「受不了，我就知道会是这么一回事。哈斯塔的脑子在想什么，我完完全全、彻彻底底看透了！啊，真寻，喝过的空瓶请给我。」
　　奈亚拉托提普笑咪咪地摊平手心伸向真寻。真寻把空瓶放在她白净如瓷的手上……这是不可能的事。
　　「奈亚子，你要拿空瓶做什么？」
　　「我会负责回收，宇宙也处于资源不足的状况。」
　　「实话呢？」
　　「这是真寻喝过的东西，可以间接接吻。」
　　「克子，这个交给你。」
　　真寻以抛物线的轨迹，把空瓶扔给火焰邪神。
　　「……过激FIRE。」
　　克图格亚说出这句莫名其妙的话之后弹响手指，空中的小瓶子随即开始燃烧。这颗限定范围燃烧的火球，在受到地心引力落地之前，就蒸发并且消失得无影无踪，回归完全的虚无。
　　「咿叽？你你、你做什么啦，克子！那是我的一帖性凉剂！还给我！现在马上倒转时间，把沾着真寻甜美唾液的瓶子交给我！」（注2  日文的「性凉」与「清凉」同音。）
　　咚！
　　真寻的手肘打中奈亚拉托提普的延髓部位。
　　「你的脑子在打什么主意，我完完全全、彻彻底底看透了。」
　　「呜呜……真寻，为什么只有我的爱没被你看透？」
　　奈亚拉托提普留下滂沱的泪水。
　　就在这时候——
　　「……咕、唔！」
　　一股强烈的睡意忽然袭击真寻。不是像吃过午餐的午后课程，或是到海边尽情游泳之后的回程电车那么简单，而是稍微大意就会令人瞬间失去意识的强力睡魔。
　　「唔，开始了。」
　　「什、么……」
　　「这是黄金蜂蜜酒的效果。要是忽然飞到宇宙，看到无谓的东西害SAN值下降可就麻烦了，所以服用者会暂时入睡。」
　　「这、样、吗……」
　　「是的。请不用担心，醒来之后就会抵达塞拉伊诺，所以真寻放心在黑暗火焰的怀中沉眠——怎么可能！」
　　真寻拚命赶走睡魔，试着殴打废话连篇的奈亚拉托提普，然而过度勉强反而增长睡意。他的全身逐渐失去力气，双脚没办法踩稳，甚至快要站不住脚。
　　意识忽然中断了一瞬间。
　　真寻的身体大幅倾斜。
　　噗！
　　上半身感到某种轻微的冲击。原本以为自己倒地了，不过触感没有地面那么坚硬。不只是比泥土有弹性，最重要的是很温暖，而且完全闻不到泥土味，而是闻到一股香气。令胸口放松的温柔香气，让真寻舒服了一些。
　　「……少年，不要勉强，睡吧。」
　　「啊？克、子？」
　　眼皮如铅般沉重得张不开，真寻只知道，似乎是克图格亚扶住他的身体。原来如此，难怪这么温暖。这是体温比地球人高的克图格亚才有的温暖。应该说感觉好热，像是抱着热水壶一样。
　　「慢着，克子！这是我的工作！你不要偶尔像是忽然想到一样争取真寻的好感啦！」
　　「……少年，奈亚子在为我吃醋，我可以抱紧一点吗？」
　　「谁会对你这种家伙吃醋啊！」
　　真是一群吵到令人受不了的家伙。
　　各方面都达到极限了。依照刚才的说法，这股睡意来自黄金蜂蜜酒的药效，似乎是穿越宇宙、前往塞拉伊诺的必要准备。那就乖乖睡一觉吧，反正外星人的相声已经听腻了。
　　想到这里，真寻就委身于奔腾而来的睡魔，失去意识。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「所以……是这里吗？」
　　真寻微微咽一口气，凝视着眼前的光景。
　　眼前是一栋掩盖大部分视界的巨大建筑物。
　　乍看之下，令人联想到固若金汤的城堡或要塞。
　　这里恐怕是……
　　「是的，这里是塞拉伊诺图书馆。」
　　似乎如此。
　　抬头望去，上方是无垠的宇宙与繁星的光辉。不知道是因为正值深夜，还是真的没有空气。
　　无论如何，既然真寻可以在地球以外的塞拉伊诺星球呼吸，代表黄金蜂蜜酒发挥出某种效果吧。
　　外星人的道具真是一种方便的设定。
　　「话说回来，我们花了多少时间？记得地球距离昴宿星团四百光年吧？」
　　真寻看向停在众人身后的宇宙航行拜亚基，如此询问。
　　「九点八秒。这是拜亚基来到塞拉伊诺的时间。」
　　「要花这么久？依照设定，拜亚基在真空宇宙来回不同恒星的时间，不是快得接近瞬间移动吗？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……真寻真是的，当然是因为哈斯塔担心你脆弱的身体所以安全驾驶罗！」
　　「虽然说的很有道理，但你停顿了一下。你是刚才想到的吧？」
　　听到真寻如此逼问，奈亚拉托提普吹着口哨露骨地移开视线。顺带一提，她哼的曲子是「纽伦堡的名歌手」，但就像是某处会有锐利钢线飞过来一样，真希望她别再吹了。话说，这家伙到底是几时学会吹口哨？
　　「这、这种事情无所谓啦！请回想起我们来这里的目的！」
　　「我没有忘记，是为了还你忘记还的书吧？」
　　「唔……总、总之，大致符合。」
　　说什么大致，也只有这个目的而已。
　　在真寻狠瞪之下，奈亚拉托提普露出尴尬的表情，从制服口袋取出一本书。那应该就是从塞拉伊诺图书馆借的书，她确实带来了。如果奈亚拉托提普在这时候说她忘记带书，真寻没有自信能让奈亚拉托提普全身而退。
　　「所以你借了什么书？既然是你借的，应该是魔导书之类的吧？」
　　「不，是儿童文学。」
　　「儿童文学？」
　　似乎与奈亚拉托提普最无缘的这个名词，使真寻怀疑自己听错了。
　　「……真寻，你该不会心想这是与我最无缘的名词吧？」
　　「不准偷看我的心。」
　　「失敬！虽然我自己说有点奇怪，但我是现在最流行的文学少女耶！」
　　虽然不知道是否流行，但真寻认为，强调自己有文学气质的人都不是那么一回事。
　　此外还有一件无关紧要的事。奈亚拉托提普手上的书是B5大小，再怎么想办法都不可能收进制服的口袋里。各种事情过于乱七八糟，令真寻几乎要头昏眼花。
　　「反正以你来说，肯定是《最萌的儿童文学》这种书吧。我看看……《尽头之国》？为什么书名是日文？这不是从塞拉伊诺借来的书吗？作者……A·S·里丁格？这是谁？」
　　「怎么样？是正统的儿童文学吧！」
　　「慢着，我不知道正不正统，不过算了，快点还书之后回家吃晚饭吧。」
　　在这里闲聊也不会让事情有所进展。真寻轻拍两声，催促三名外星人展开行动。
　　「啊，那我来带路！」
　　哈斯塔充满活力地举手说道。这么说来，已经离开塞拉伊诺图书馆的哈斯塔回到这里，会不会把气氛弄僵？
　　思考着这种事情的真寻，在哈斯塔的带领下，踏入据称收藏着禁忌知识的塞拉伊诺图书馆。
　　从拜亚基所停放、类似停车场的地方抵达图书馆，徒步大约要走三十分钟，以距离来说是两公里左右。不过，即使从这么远的地方眺望，这栋建筑物也庄严肃穆得令人目眩，近看更像是一座巍峨的泰山。
　　不知道是砖块还是石材还是水泥，各种凹状与凸状的建材以几千、几万，甚至可能是以几亿为单位组成外墙，每块建材目测都有卡车那么大。质量超乎想像的这种建材，打造出这栋巨大至极的图书馆。
　　敞开的入口黑漆漆的，几乎伸手不见五指。入口本身的规模便超乎常理，或许装得下一栋户数不多的联合住宅。真寻彻底体验到建筑基准法在宇宙是多么没有意义的名词。
　　「所以……进来一看却是这样？哎，我是可以理解啦……」
　　跟在哈斯塔身后进入馆内一看，里头就像是饭店的休息室或大厅。地上铺着看似高级的地毯；远得快要看不见的天花板，则挂着巨大到懒得形容的超大型吊灯。这栋建筑物的内部与外部也相差太多了。
　　「因为现在的公共设施，需要花费心思吸引更多客人使用。」
　　看来这里是公共设施。这么一来，原本在这里任职的哈斯塔是公务员吗？
　　真寻听到这番话才想到，前几天在速食店里，奈亚拉托提普与哈斯塔似乎聊过类似的事情。
　　不过看这里没有书柜，或许只是休息区，真正的书柜位于深处。
　　「还书柜台在更里面的地方，我来带路！」
　　「不，其实我在这里等就行了。」
　　虽然如此回应，但要是能说服众人，真寻现在也不会位于这种异空间。这个意见果然被无言地否决，哈斯塔握住真寻的手往前拉。
　　「这里！在这里！」
　　哈斯塔不知为何非常开心，神采奕奕地想带着真寻到处闲逛，大概是接触到昔日职场气氛的喜悦吧。他简直像是要在运动会努力表现实力给家人看的孩子。说到能令人会心一笑的光景，这就是最好的典范。
　　「真寻，我要再三强调，你的正室只有我。」
　　「你在说什么鬼话？」
　　奈亚拉托提普鼓起脸颊强调自己的存在。对这个刁钻外星人叹了口气的真寻，被哈斯塔孩童般柔软的手牵住，从图书馆大厅进入走廊。
　　偶尔和他人擦身而过时，真寻尽量别开目光避免注视，因为那些人很明显不是地球人的规格。如果是以双脚步行的生命体就算了，比较夸张的甚至没有人形轮廓。记得第一次前往拉莱耶的时候，是搭乘达贡在海面行进，当时就曾在其他达贡的背上看到不定形的生物。回想起这段回忆令真寻战栗不已。
　　这么说来，克苏鲁神话的邪神群，是用什么基准决定哪些邪神是人形？奈亚拉托提普与哈斯塔在原作就有人形化身所以无妨，但克图格亚基本上都是无形的火焰。
　　总之，这些家伙肯定是随兴改变外型。走到这一步，真寻已经不想追根究底地求证事实。要是在意每一个细节，那么SAN值再高也没用。
　　「这里是第一书库！」
　　
　　[[IMG,c2352669833efe3a2c201731f0747c53,460,673,104188]]
　　
　　众人来到走廊尽头，穿过扁平半圆形的出入口。
　　「……抱歉，我有点晕书。」
　　真寻感到头昏眼花，甚至可以即兴发明这种新的病名。
　　书柜几乎占据视界的八成，而且朝着深处与上方无止尽延伸。远眺书背的各种色彩，简直像是马赛克的图样，书的尺寸也是大小不一。看向最靠近的书柜，上头并排着真寻也拿得动的书；然而看向目测一百公尺的远处，却有一座与眼前书柜看起来一样大的书柜。从距离推算体积，令人不敢想像那座书柜的全长。
　　占据另外两成视界的是巨大柱子。那大概是用来支撑高到看不到尽头的天花板，但四处林立的柱子，多得让人觉得只有笨蛋才会去数数量，简直像是高层大楼组成的水泥森林。
　　哈斯塔刚才说，这里是第一书库。既然编号是「一」，表示即使这一区就有此等规模，但这里恐怕还有好几座类似规模的书库。
　　「……因为这里是收集全宇宙智慧的地方。」
　　看到这幅光景，克图格亚的这番说明确实能令人点头认同……
　　不，等一下。
　　「你这理论很奇怪。」
　　「……怎么，少年？」
　　「全宇宙的智慧都收藏在这里？」
　　「……对，这里收藏宇宙出版的所有书籍与杂志。以地球的方式形容，就是国家图书馆的超级版本。」
　　「那为什么要设立在昴宿星团的塞拉伊诺？这里以你们的说法是边境银河吧？设置在更为核心的地方不是比较方便吗？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……少年。」
　　「什么事？」
　　「……不要太追究圣域的事情比较好，不然可能会被『组织』灭口。」
　　「啊啊，这是不能追根究底的问题吧？」
　　反正深究只是愚蠢的行为，所以真寻点到为止地结束话题。
　　接着，真寻再度环视这座第一书库。
　　真寻准备报考的大学中，有一所学校拥有藏书量全市第一的图书馆，真寻在参观大学时也曾看过那座设施，当时就为那样的规模深感震慑，但仍远远比不上塞拉伊诺图书馆。不，光是拿来相比就是一件很奇怪的事。
　　「真寻也要借几本书吗？」
　　「啊？我是地球人，可以借书吗？」
　　「只要办一张借阅卡就没问题了。」
　　看来这里不分国籍……更正，不分星籍都可以借书。不过要找地球人看得懂的书应该很困难，而且要是在这里借书，还书的时候又得来这里一趟，到时就要喝黄金蜂蜜酒并搭乘拜亚基。
　　真寻不希望演变成这种结果。
　　「不过你们要用什么办法，才能从这些多到夸张的书柜里找到要找的书？」
　　「……有查询机，用那个就行了。」
　　「查询机？大型书店都会有的那个？」
　　「……那里也有一台。」
　　真寻沿着克图格亚所指的方向看去，那台机器就位于最靠近众人的柱子旁边。真寻原本推测是大型书店那种触控式查询机，其实只是一个固定在地上、类似讲台的物体。令人联想到美国法庭里，用来把手放在圣经上宣誓绝不说谎的那种台座。
　　「这个没画面，要怎么用？」
　　「只要把手放在这里用想的，搜寻结果就会投射到脑中。」
　　「啊，真是高科技。」
　　「不过请小心使用，如果不习惯的人乱用，会因为过多的查询结果输入大脑引发晕眩现象，
　　以英文来说是Information High。」
　　「这座图书馆对新手真不友善。」
　　「上次也是，有一个外星人在这里接受过多情报导致脑袋错乱，回到自己的母星之后使用电脑虚拟偶像，引发了将整座巨大都市洗脑的事件。」
　　「这种查询机不应该给一般人使用吧？」
　　规模一如往常大得夸张，而且是朝着无聊的方向发展。
　　「真寻，我来帮你查吧！」
　　「就算要我查，但我根本不知道这里有什么书……」
　　「也可以进行模糊查询喔，只要输入三个感兴趣的关键字，就可以查到符合的书籍。」
　　要在这多到令人作呕的藏书中找书，居然最多只能输入三个关键字，这应该不太对吧？符合的书会多如繁星吧？
　　不过真寻重新思考，既然这座塞拉伊诺图书馆收藏着全宇宙的知识，那么，或许有书籍能够解决他心中至今的某个疑问。
　　「好，哈斯太，帮我查吧。」
　　听到真寻的委托，哈斯塔以开心的表情反覆点头回应，大概是得以一展长才而跃跃欲试吧。
　　「开始查询。关键字是什么？」
　　哈斯塔闭上眼睛轻声说出的话语，以平静又冷静得令人惊讶的语调传入真寻耳中。那不是平常有些大舌头的发音，真寻一瞬间甚至以为自己听错了。
　　虽然对这样的哈斯塔感到困惑，真寻依然开始进行查询。
　　「第一个关键字，奈亚子。」
　　「咦！真、真寻，把我当成查询对象……讨厌啦，真寻，你想知道我什么事情呢？明明不用特地做这种事，真寻就可以轻松知道我的一切！嘻嘻，只要到·床·上！讨厌讨厌！」
　　「第二个关键字，克子。」
　　「咦……克、克子……」
　　「……少年想知道我的事情？对不起，我最重要的东西，只会让奈亚子知道……不过，少年的心意，令我有点开心……如果只是一点点，我也可以……告诉少年喔……」
　　「第三个关键字——年龄」
　　啪！
　　真寻说出最后一个名词的瞬间，奈亚拉托提普便从后方架住哈斯塔，把他拉离查询机之前。
　　看她大口喘气的模样，很明显处于焦虑状态。
　　至于真寻，则是被克图格亚施以锁头功，而且克图格亚还以手刀抵住真寻的脖子。视线朝上窥视，只见克图格亚正以绋红色的双眼俯瞰，而且眼神冷到令人发毛。
　　「哈斯塔，有显示查询结果吗？没有吧？」
　　「啊？唔，虽然不知道为什么，不过资料库当机了。」
　　「很好。真寻，请听好，人们都会忘记青春的背影，而且我们还处于沉迷在草莓圣代和帅哥的花样年华。」
　　「这、这么不想被我知道吗？」
　　「……少年，如果想长命百岁，今后最好不要试图取得无谓的知识。」
　　「明、明白了！明白了！所以放开我啦！」
　　真寻反覆轻拍克图格亚的背，才终于挣脱束缚。大概是有斟酌使用最轻的力道，克图格亚施展的锁头功并不难受，但脸部隔着制服抵住柔软的隆起，实在令真寻害羞得无以复加。
　　
　　[[IMG,e8981522fbf3f1c5f7311b80ca67d9ba,463,674,117128]]
　　
　　顺带一提，和奈亚拉托提普相比，克图格亚的尺寸明显令人遗憾许多，但要是当面对她说出这种话，真寻的人生将会在物理层面燃烧殆尽，化为一片雪白，所以还是免了。
　　「真寻请乖乖在这附近找书看吧。」
　　大概是放心了，奈亚拉托提普与克图格亚恢复为原本的表情。这就是俗话说的「女人的意念着实恐怖」吧。
　　只不过，虽说要在这附近找书看，但应该要看什么书？真寻拿得动的书都是以神秘的语书写成，不然就是释放着诡异气息的装订书，似乎对精神不太好。
　　即使如此，真寻还是不屈不挠地浏览书柜，终于发现一些书背写着地球文字，而且还是日文的书。看这种书应该不会发生什么万一吧？如此心想的真寻，随意从书柜中抽出书本审视。
　　「……《邪神手册》中级？」
　　难道还有初级和高级？
　　真寻抱着无法释怀的心情把书归回原位，拿起旁边的书。
　　「……《白之书》？」
　　纯白的封面以日文印上书名，底下则印着一行小字「Livre Blanche」。这要怎么念？总之，真寻还是没有翻阅的念头，直接把这本精装书放回原处。
　　「……《魔导书的快乐写作法》。」
　　如果能快乐写出魔导书，应该就不会有人发狂吧？而且书腰印着真人电影版的宣传，但工具书要怎么拍成真人电影？由于完全搞不懂含意，所以这本书一样被页寻放回原处。
　　「《宇宙米·戈》、《死灵·橘梦日记》、《戴拉斯·麟光之翼》、《混沌女魔·妮托克莉斯》、《异世女魔·妮托克莉斯》、《我在印度的魔祭文》、《入侵萨克曼》、《温迪戈之夜》、《拉莱耶以外全部沉没》。」
　　并排在架上的尽是可疑至极的书名。有这么多书却没有任何一本想令人拿起来看，就某方面来说或许很厉害。
　　此外，还有文库尺寸的书籍。如果是这种书，不提内容只以外观而言，应该不像精装书那么令人却步，而且厚度也不到青少年文库平均水准的一半。
　　如此心想的真寻，从书柜抽出这本书。
　　《邪神的记事本》。
　　真寻超后悔抽出这本书。
　　「唔？似乎有点吵耶。」
　　「有人会比你们更吵吗？」
　　奈亚拉托提普的这番话，使真寻抬头环视周围。
　　确实，远方某处聚集了十几个人，更正，应该是聚集了十几个类似人的生物。那里有一道长长的柜台，大概是借书还书的地方。不过那个集团看起来不像在等候办理手续，因为他们不只没有排队，还有一种凌乱的慌张感。
　　「……或许发生了某些事情。」
　　远方柜台给人的感觉，会让克图格亚这么说也是理所当然。
　　「我去看看。」
　　或许是无法坐视以前的职场发生状况，哈斯塔稚嫩的脸庞展露出社会人士的责任感，并且走向柜台。
　　「我们也去看看吧！」
　　「啊，喂，别拉我！」
　　由于被奈亚拉托提普拉住手臂，真寻不得已只好跟着哈斯塔走过去。刚才从书柜抽出来的文库本稍后还得放回去，但因为拿在手上会碍事，总之就先收进制服的口袋里。放进书本的口袋发出「喀喳」的金属声，声音来源当然是叉子。因为最近都没有使用，或许差不多该保养一下。不过没机会拿出来用，才是最好的状况。
　　整体规模无法以地球常识套用的塞拉伊诺图书馆，连柜台都又长又大，左右两侧的距离甚至可以用来短跑，看来每天打扫肯定很辛苦。看着柜台，真寻不禁冒出这种不合时宜的感想。
　　十几个人分散于柜台内外，聚集在一起讨论事情。令真寻庆幸的是他们都是人形，而且容貌与地球人类似。要是他们以触手交缠在一起，或是身上长出不同于四肢的部位，真寻可没有自信可以维持正常的精神状态回到地球表面。
　　看他们没有拿书却聚集在柜台，似乎不是借、还书的客人，大概是这间设施的职员吧。哈斯塔走过去之后，对方也简单地打招呼致意，看来果然是老同事。哈斯塔毫无窒碍就加入他们的话题之中。
　　真寻听不懂这个集团讨论的内容，应该说那是听不懂的语言。是塞拉伊诺星球的母语吗？真寻起码可以肯定那不是日文。
　　仔细想想，真寻至今曾遇见各式各样的外星人，他们为什么都能入境随俗地讲地球的语言，而且都是日文？要是过度深究会出问题吗？这是不愿面对的真相吗？
　　白费脑力思考这种事情的时候，哈斯塔离开那群人回来了。总觉得他的表情变得无精打采。
　　「哈斯塔，怎么回事？」
　　听到奈亚拉托提普的询问，哈斯塔皱眉看向下方。
　　「那个，似乎有人入侵禁书保管库。」
　　「禁书保管库？」
　　听起来不太和平的这个名词，令真寻疑惑地歪着头询问。
　　「……禁书保管库里收藏着珍贵的书籍与禁止外借的书籍，是塞拉伊诺图书馆禁止一般人进入的区域。」
　　「克子，原来你知道？」
　　「……嗯，我曾经听说过。」
　　在真寻居住城市的市立图书馆，字典或高价的书籍一样禁止外借，也有一个需要职员准许才能进入的书籍保管库，应该是类似的东西吧？不过，这里是收藏着宇宙禁忌知识的塞拉伊诺图书馆，规模肯定是完全不同的等级。
　　「嗯，是不小心闯入吗？」
　　「入侵者似乎伤害了这里好几个人，并且走进保管库的深处。他们说靠近的话很危险，已经叫警察过来了。」
　　刚才哈斯塔以「入侵」形容时，真寻就觉得有点不对劲，听到这番话更加明白了。看来进入那座禁书保管库的不是迷路误闯的普通客人，是为此而来的歹徒。
　　「唔，这下子事情挺严重的，而且宇宙警备队应该还要一阵子才赶得过来……顺带一提，真寻，宇宙警备队这个组织……」
　　「不用说明这种没人问你的事。」
　　要是置之不理，可能又会增加无谓的设定，所以真寻阻止她说出口。
　　「……我去看看。」
　　「要去禁书保管库？咿呀咿呀，更正，哎呀哎呀，不可以，你一个人过去很危险吧？我们也一起去。」
　　「咦！可是……不行啦，毕竟这是发生在塞拉伊诺的问题，而且奈亚子和大家是客人……」
　　「……哈斯太现在也已经辞职，和我们站在同样的立场。」
　　「可、可是！」
　　「对方是歹徒，战力多一点应该是好事吧？虽然这里不是行星保护机构的管辖范围，但这么做是为了哈斯塔。」
　　「……人人为我，我为人人。」
　　「奈亚子……克子……」
　　哈斯塔的眼眶变得湿润，应该是太感动了吧。
　　真寻也有相同的感受。这三个外星人是老同学，这样的羁绊至今依然没变。先不提真正的用意，至少就真寻看来，奈亚拉托提普与克图格亚的行动不像是别有居心的样子。
　　「真寻，没问题吧？」
　　「……少年，可以吗？」
　　「嗯，就帮忙哈斯太吧。」
　　既然如此，真寻也没有反对的意思。
　　「那么真寻，我们出发吧，前往禁书保管库！」
　　奈亚拉托提普像是情人一样挽住真寻的手臂。撑起制服的柔软双峰触感，令真寻再度感到脸颊发烫。
　　「喂，笨蛋，放开我——等一下！」
　　突然，真寻的脑袋瞬间恢复冷静。
　　「怎么回事，真寻？」
　　「你刚才说我们出发吧，意思是我也要去吗？」
　　「真寻也要去。」
　　奈亚拉托提普嘟起嘴唇，像是质疑真寻怎么会问这种理所当然的问题。
　　「慢着，对方是歹徒吧？」
　　「没错，怎么了吗？」
　　「然后因为哈斯太一个人去很危险，所以你们也要陪他去，对吧？」
　　「因为不知道会遇见什么样的对手。」
　　「就你们的说法，我是虚弱贫弱、无知无能的人类，你们还要把我带去那种危险的地方？」
　　「咦？哪里有问题吗？」
　　奈亚拉托提普似乎打从心底无法理解，因而诧异地歪着脑袋。真寻见状，一时冲动得想把她的脑袋扭成不该有的角度。
　　「我想，我待在这里比较好吧？我只会碍手碍脚啊。」
　　「说这什么话！真寻会对相邻的角色产生支援效果，我觉得真寻也应该对此稍微有所自觉了。」
　　「什么支援效果？」
　　「……只要少年在旁边，命中率和回避率可以上修百分之一百。」
　　这已经不只是上修的等级。
　　「我们走吧，真寻！这或许会蜕变为通往崭新黎明的道路！一起目击吧！」
　　「我不想。」
　　「……少年，你看哈斯塔。」
　　克图格亚轻拉真寻的制服袖口，示意要他看向哈斯塔，随即真寻「唔」了一声说不出话。
　　哈斯塔正以求情的眼神凝视着真寻。他双手放在胸前紧握，双唇无力地轻闭，视线看起来不是有所期待，而是即使衷心感到抱歉也想央求的样子。
　　这副模样看来，并不是神话里号称能超越时间与空间的强大邪神，只是一名柔弱的小男生——这样的少年正对真寻表现出央求的态度。
　　
　　[[IMG,b1d420def265755be19014c920dfeacd,465,674,121659]]
　　
　　真寻叹了口气。为什么这些家伙都是同一个样子，不惜把地球人中还处于不成熟阶段的自己拉抬到这种程度？这是真寻唯一直到最后都无法理解的事。
　　「啊啊！知道啦！真是的！」
　　真寻顺应场中的气氛，发出这种半自暴自弃的声音。
　　这一瞬间，哈斯塔的表情明显变得开朗。看到那宛如阳光从云层之间洒落的表情，真寻也没有力气继续抵抗。
　　「……少年的历史，又翻过一页。」
　　「我不需要这种页数！听好了，既然要带我去，你们就得负责！因为我和你们不一样，我很脆弱！」
　　「请交给我吧！对我来说，我喜欢『负责』这个词的程度仅次于『怀孕』!」
　　这家伙脑袋里的词库到底是什么构造？
　　「真寻，对不起，真的很对不起！」
　　哈斯塔握住真寻的双手。
　　「哎，这不是你的错，而且是无可奈何的事。」
　　「不过，请放心，我会保护真寻！」
　　「嗯，拜托你了。」
　　话说回来，他们原本的目的是要逮捕歹徒，不是保护真寻的安全。这三人应该没有忘记这一点吧？真寻如此心想，但不知为何团结一致、为了使命感而燃烧的三人（其中一人真的会烧起来所以很困扰）围绕着真寻，令他没有机会开口指正。
　　真寻垂头丧气，诅咒着自己容易被事件波及的体质。
　　随着「叮」一声像是微波炉的声音，电梯门打开了。前往禁书保管库必须使用直达电梯，因此四人在哈斯塔的带领下进入电梯。
　　「……好久。」
　　真寻也在心中同意克图格亚的这声细语。
　　他不知道电梯的速度多快，但以时间来说应该已经五分钟。在地球，要是持续上升或下降五分钟，应该算是相当长的距离。不愧是塞拉伊诺图书馆，规模大到无谓的程度。
　　「这、这里是怎样？」
　　走出电梯的瞬间，真寻忍不住睁大眼睛环视周围。
　　真寻等人直到刚才所在的场所虽然规模很大，但确实有着图书馆的样貌。然而，这里的景象完全不同。
　　此处没有地板、没有墙壁，也没有天花板。四面八方都以白色涂抹的空间里，飘浮着无数的书柜。前后、左右、上下，三百六十度全方位存在着大大小小不同造型的书柜，毫无秩序——也可能是遵照这空间的秩序——堆叠在一起。
　　没有坠落的飘浮感，加上脚底传来踩踏地面的触感，使得真寻好不容易体认到自己是直立着。不过要是闭上眼睛，这种认知似乎会变得模糊不清，令真寻感到恐惧。
　　「这里就是禁书保管库『星之书柜』。」
　　「星之……书柜？」
　　真寻复诵着哈斯塔所说的夸张名词。
　　「塞拉伊诺图书馆的禁书保管库似乎是设置在行星内部，我也是第一次进来……原来如此，不愧是号称拥有无限资料库的地方。」
　　所以这里是地底世界？塞拉伊诺图书馆所在的这颗星球，采用了地球空心论吗？就像小说提到的地底世界那样？
　　但以保管珍贵书籍的地点来说，星球内部或许是一个相当正确的选择，至少从地面入侵的路径有限。不过，这次被歹徒入侵的事件推翻了这个论点。
　　「对了，歹徒在哪里？」
　　「……有了，在那里。」
　　真寻看向克图格亚所指的方向。
　　无法倚赖目测的这个空间远处，有人影在动。
　　而且是两个。
　　「看来歹徒有两人。」
　　只见两个人影同心协力，持续前往各个书柜，把架上的书抽了就扔、抽了就扔，很明显是在这座禁书保管库寻找某种物品。
　　「怎么办？抓得到吗？」
　　「这就是我们前来此地的目的啊！请看着吧，我的宇宙CQC!」
　　奈亚拉托提普照例把手伸进背后，取出难以名状之棒状物体。这依然是一幅奇特的光景。
　　「又是这样吗？干篇一律。」
　　「真没礼貌！我的难以名状之棒状物体正在进化到极限！极限！以英文来说就是Xtreeeeeeeeeeme!」
　　「怎样的极限？」
　　「比方说以五百倍音速伸长十三公里。」
　　「……以宇宙规模来看，这个数字挺微妙的。」
　　「要是伸太长就不好用了。像我朋友曾经炫耀自己的难以名状之棒状物体射程半径有二〇五一光年，不过政府高官的车子刚好位于射程的轨道上，他就因为打破车窗玻璃而被降职。」
　　「够了，别再说。」
　　可疑人物在远方，现在应该没空讲这种废话才对。
　　「……少年，交给我，我会一视同仁地烧尽一切。」
　　「不、不行啦，克子！要是书被烧掉，塞拉伊诺会很困扰！」
　　「……呜呜。」
　　这里确实是严禁用火。仔细想想，克图格亚位于这里就是错误的选择。
　　此时——
　　「唔，你们是谁！」
　　不妙，似乎被发现了。
　　两名歹徒不再翻找书柜，也可能是已经达成目的，转身面对这里。他们从头到脚套着一件枯黄色的长大衣，似乎是要隐瞒身分。这样的两人朝真寻等人冲了过来。
　　依照推测，似乎只有这座电梯能通往外界。
　　「真寻，请退后。」
　　「……哈斯塔，少年拜托你了。」
　　奈亚拉托提普与克图格亚，地球圈最强的双箭头站到真寻前方。
　　处于这种状况的真寻帮不上任何忙，只能躲在满脸燃烧着使命感的哈斯塔身后退下。虽然男生做出这种行径很丢脸，但以地球人来说是最好的做法，毕竟术业有专攻。
　　看到奈亚拉托提普与克图格亚挡住去路，两名入侵者停下脚步。两人都以长大衣的帽子深深盖住头，看不到他们的表情。
　　「你们是什么人？为什么来这里肆虐？」
　　奈亚拉托提普如此询问，但歹徒没有回应。
　　「……为了偷禁书卖钱吗？」
　　改为克图格亚询问也一样没有回应。
　　「不得已了。虽然此处不算我们的管辖范围，但也不能坐视不管。这次就大放送使出强行逮捕、司法解剖、无期徒刑三连段吧！对，我没徵询你的意见。」
　　强行逮捕之后忽然进行司法解剖，这不会省略太多过程吗？而且解剖之后才处刑，这顺序反了吧？而且，还一开始就做出结论！杀气腾腾的奈亚拉托提普有太多地方可以吐槽，令真寻不知该从哪里指摘。
　　虽然最近比较不明显了，但这家伙就像这样，有着人格上的缺陷。
　　此时，其中一名歹徒忽然动起手臂。像是拉弓一样，对方把手肘移到肩膀后方储存力道。他的手上没有任何东西，不过肤色是与真寻不同的暗黄色，令真寻被迫察觉到对方是不同于地球人的生命体。
　　对方赤手空拳，没有像是武器的武器，而且也不是位于近战距离。这名歹徒到底想做什么？
　　在真寻冒出这个疑问的瞬间，歹徒将拉紧的手臂使劲推向前方。
　　手臂伸长了。
　　「伸长？」
　　奈亚拉托提普大感惊讶，但歹徒的手已在这时抓住奈亚拉托提普的胸口，并且在下一瞬间扔向上空。遭到偷袭、来不及反应的奈亚拉托提普，就这么旋转着飞上空中，脑袋用力撞上浮在高空中的书柜。
　　「……奈亚子！」
　　克图格亚挟带着为爱人报仇的气势冲向黄色外星人。不过，大概是担心周围的书本遭殃，她没有使用会喷火的难以名状之棒状物体，也没有叫出机动炮台。但她即使赤手空拳，应该仍拥有足够的战斗力。
　　只不过，另一名歹徒挡住她的去路，黄色歹徒藉机退后保持距离。
　　「……碍事！」
　　克图格亚跳到半空中旋转一圈，将重力与离心力加在脚踝上，狠狠踢向歹徒——真寻如此预测的瞬间，克图格亚的脚踝却落空。
　　「……四分五裂？」
　　克图格亚这句话隐含着惊讶的语气，在远处观战的真寻同样感到吃惊。
　　正如同字面所述，歹徒的身体四分五裂。位于长大衣内侧的全身，分割成四肢、头部、胸部、腰部停留在空中。这名歹徒的身体是黑色的。
　　歹徒不是被克图格亚的攻击打碎，应该是藉由这种方式回避克图格亚的攻击。
　　黑色歹徒分离的身体围绕着克图格亚，令真寻感到毛骨悚然。而且，既然摆出这样的阵型，接下来肯定只有一种结果。
　　像是要强化真寻这种战栗感，只见漆黑发亮的各个部位，同时发射出某种类似能量弹的不知名物体。
　　「克子！上面有空档！」
　　真寻不由得放声大喊。
　　克图格亚似乎听到了，她毫无准备动作就跳向正上方。瞬间，宛如暴雨的能量弹射向克图格亚刚才站的位置，造成神秘的爆炸。
　　然而，敌方的攻势不只如此，跳到上空回避的克图格亚，脚踝随即被某种像是黄色绳子的东西缠住。沿着来源看去，是那名黄色外星人的手臂。
　　歹徒挥动伸长的手臂，像是刚才对奈亚拉托提普所做的一样，甩动着克图格亚的身体。不同之处在于刚才是将奈亚拉托提普抛开，这次则是抓着克图格亚，直接打在半空中的书柜上。
　　克图格亚落地了。她似乎有做防护动作，并不是以头部撞击地面。隔没多久，从书柜落下的禁书摔到地面发出声音。
　　飘浮在空中的黑色人体部位集结起来。原本以为会展开什么攻势，原来只是组合回去。像是模型的最终组合阶段，各部位完整组成人形轮廓。在这个身影降落地面的时候，搭档也来到他身旁，两人都已经脱下长大衣。
　　其中一名歹徒，是能将手臂伸长的黄色外星人。
　　另外一名歹徒，是能将全身分割的黑色外星人。
　　两人只有身体的颜色不同，其余外表的特征相同——应该说他们没有称得上是特征的特征。
　　虽然有四肢、躯体与头部，但也仅止于此。就像是理化教室的人体模型一样，没什么显着之处。
　　真寻至今遇见的邪神，无论是夜魇、奈亚夫或是大首领，都具备某种特异器官？比方说蝙蝠翅膀或是第三只脚。但这两名歹徒没有这种东西，真要说比较显眼的地方就是表皮，不但质地粗糙而且纹路明显，像是好几层细长的物体交织而成的身躯。不过说到细长的物体，现在的真寻只会联想到触手。
　　这两名歹徒，如今朝着真寻的方向前进。
　　「呃！慢着，咦？」
　　刚才充满自信地迎击，却在转眼之间被打飞的奈亚拉托提普与克图格亚，至今还没有从打击之中恢复。
　　「真、真寻，不可以！」
　　这时，哈斯塔为了保护真寻而张开双手与歹徒对峙。
　　即使刚才是己方粗心大意，但歹徒的身手可是足以将奈亚拉托提普与克图格亚打到那种程度，而且敌方还有两人。这样哈斯塔有办法独自对抗吗？
　　真寻悔恨得咬牙切齿。自己果然不应该过来，这样哈斯塔就不必保护自己，能够毫无后顾之忧地加入战局。虽说真寻是被强迫带来此处，但成为拖油瓶的感觉着实令他难受。
　　像是嘲笑着真寻与哈斯塔，黑色外星人朝两人伸出手，缓缓打开手心。他想在那里发射刚才那种能量弹。
　　正当真寻觉悟到即将遭受攻击的时候——
　　「慢着，久留无益。」
　　黄色歹徒要对方收手。
　　「可以吗？」
　　「嗯，先处理……的问题，这边之后再回来处理就好，反正两者会相互吸引。」
　　「好吧，就这么办。」
　　两人轻声交谈并得出某个结论后，似乎是对真寻与哈斯塔不再感兴趣，连看也不看两人就走进停在这层楼的电梯。
　　在真寻发出轻呼时，电梯门已经关上。隔着门传来一种低沉的声音，电梯应该已经上升。
　　歹徒逃走了。
　　对真寻而言，也可以说是得救了。
　　敌人从视野中消失后，真寻像是现在才想到一样，双腿一软瘫坐在地。
　　「真、真寻，你还好吧？」
　　「嗯……原本自以为已经习惯这种场面，但还是很难熬啊……」
　　把害怕改为难熬，是真寻的一点小逞强。外表比较年幼的哈斯塔努力保护真寻，所以真寻即使说谎也不能显露慌张的一面。
　　「好痛……撞到头了……你们两人不要紧吧？」
　　「……背好痛。」
　　奈亚拉托提普与克图格亚总算回来了，两人各自露出痛苦的表情按着头与背部，但外表看来应该没有大碍，令真寻暂且放心地松了口气。
　　总之，真寻鞭策着软弱的双腿站起身。
　　「要追吗？」
　　「不，这样只是白费工夫。毕竟电梯只有这台，我们上去的时候，对方应该已经离开塞拉伊诺图书馆。」
　　奈亚拉托提普耸了耸肩，按下按钮让电梯回来。为了防盗，通往禁书保管库的路径只有一条，这次却造成反效果。
　　「那些家伙有什么目的？」
　　「……不清楚，但似乎是在找某种东西。」
　　如此回答的克图格亚，因为刚才狠狠撞上书柜，使得制服衣领竖了起来。真寻露出苦笑帮她整理好，感觉像是在照顾女儿一样。
　　「我想，既然是来到这里，果然是为了找书吧？」
　　「应该是。」
　　奈亚拉托提普叹息着回应哈斯塔的询问。
　　在场所有人环视星之书柜。书本散落在地上，也有书柜倒下损坏，各处残留着战斗的痕迹。
　　多亏克图格亚自重，因此书与书柜本身的受损情况并不严重，可说是不幸中的大幸。
　　「……既然是塞拉伊诺图书馆的禁书保管库，应该会有藏书狂垂涎三尺的珍品，歹徒很有可能是为此犯下罪行。」
　　「嗯，这里肯定收藏着一些能在犹马逊.com的二手书店卖出天价的书吧。」
　　听过奈亚拉托提普的说明，也不知道这样是否能算得上天价。
　　「……既然对方撤退了，或许他们已经得到想要的东西。」
　　「嗯，不过从这种惨状来看，要查出哪本书被偷实在有点困难。」
　　这时，听着奈亚拉托提普与克图格亚对话的真寻，提出了不同的意见。
　　「他们在离开这里之前，曾说过要先处理某个问题，还说这边可以之后再回来处理，所以他们应该还没找到要找的东西。」
　　真寻回忆着那两名歹徒最后交谈的内容。虽然没听到细节，但以对话语气来说，不像是已经得逞的样子，而且也提到时间紧凑之类的事。
　　除了要在塞拉伊诺图书馆完成某项任务，他们或许还有另一项任务，只是现在变更了优先顺序。这样的推测应该是合情合理。真寻如此解释之后，奈亚拉托提普与克图格亚也同意他的看法。
　　「总之，等电梯下来之后先上去吧。」
　　众人继续待在这里也无事无补，因此只能按照奈亚拉托提普的提议去做。
　　对了，真寻想到自己忘记一件事。
　　「哈斯太，谢谢你刚才保护我。」
　　真寻抚摸着哈斯塔柔顺的发丝。
　　「啊……唔，嗯！」
　　哈斯塔的脸颊微微泛红，像是感到酥痒般眯细双眼。哈斯塔和夏塔小弟一样，在开心的时候会率直表达喜悦之情，看到他们这副模样相当令人欣喜。如果他不是冠上邪种之名的外星人，就可以当成亲弟弟宠爱了。
　　「真寻，我明明也竭尽所能努力，为什么没有这种待遇？」
　　奈亚拉托提普心有不甘，翻着白眼瞪向真寻。
　　「……少年，要是刚才可以使用火焰，就不会让那些家伙逃走。我也想被摸摸。」
　　不知为何，连克图格亚都向真寻提出这个要求。真搞不懂这有什么意义。
　　「啊～知道了、知道了，我会摸到你们满意为止。好啦，电梯来了。」
　　众人再度进入下来迎接的电梯。
　　在这之后，真寻相当后悔刚才随口答应的要求。因为在电梯抵达地面的这五分钟里，他一直轮流抚摸三名外星人颜色各不相同的头发，手都快要抽筋了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「真寻，请起来，我们到了。」
　　「唔……」
　　被奈亚拉托提普摇晃着肩膀，真寻张开惺忪的睡眼。像是身在摇篮的舒服感觉，使他有些迟疑地不想清醒。
　　「真寻真是的，想要清醒之吻是吧？好，就容小女子冒昧献给您一个足以窒息的甜蜜香吻……」
　　「早安，奈亚子。」
　　清醒的速度之快，连真寻自己都吓一大跳。
　　「……为什么真寻都像这样，回避所有攻略我的必备事件呢？」
　　「……为什么每天都会出现攻略你的必备事件？」
　　奈亚拉托提普应该是刻意营造出这种状况吧？真寻明显有这种感觉。明明至今都无视所有的必备事件，为什么还没有脱离这家伙的攻略路线？该不会包含真寻的人生在内，在设定上都出了什么差错吧？
　　
　　[[IMG,a1c17ded3e2a01220f160a18f79534b8,459,673,126243]]
　　
　　此时真寻环视四周，发现这里是拜亚基的车内。对了，塞拉伊诺图书馆的事件暂且告一段落，所以他刚才又服用了黄金蜂蜜酒。
　　走出拜亚基一看，这里无疑是八圾家的庭院。
　　「真寻，还好吧？」
　　身为司机的哈斯塔已经先下车等候。真寻没有直接开口说自己没事，而是轻拍哈斯塔的头，慰劳他开车辛苦了。
　　等所有人下车之后，哈斯塔拍响双手。随即与刚才召唤拜亚基的时候一样，地面出现一个洞，哈斯塔的爱车则逐渐被吸入这个释放电光的黑色圆洞里。
　　之后，八坂家庭院便恢复原本的宁静，像是没发生过任何事情。
　　「不过，就这样把那边放着不管没问题吗？」
　　真寻回忆着从星之书柜回到图书馆的后续。
　　以当时的现状来说，两名歹徒没有造成太多人受伤，受害的职员只有一开始的那些人。宇宙警备队迟一步抵达之后，奈亚拉托提普协助说明了状况。总之短期内，连职员也不得进入禁书保管库。
　　「……有问题。不过即使我们留在那里，也没办法提供进一步的协助。」
　　「是的，之后只能由专职的宇宙警备队接手，调查那些歹徒的底细。」
　　克图格亚说完之后，奈亚拉托提普接着如此说道。
　　「是这样吗？」
　　行星保护机构只负责保护文明未开发的行星，对于访客来自全宇宙的塞拉伊诺图书馆，该机构并没有立场干涉。这就是她们话中的意思。
　　既然这样，你们应该做好行星保护机构特务的本分吧——虽然真寻想如此吐槽，但是先不提克图格亚，他应该说不过奈亚拉托提普，所以只好闭口不提。
　　「天色已经完全黑了。」
　　哈斯塔轻声说着。真寻看向手表，现在时间快七点了。太阳已经完全下山，远方传来狗叫声。虽然这趟行程算是快去快回，但花费的时间似乎超乎预期。
　　「妈妈应该在等我们。喂，该进去了。」
　　真寻不等三人回应就打开家门。
　　「各位，欢迎回来。」
　　母亲的笑容早早就在玄关门口迎接众人。或许是拜亚基着陆的声响，令她得知众人已经返家吧。对于直到不久前还位于夜空中另一头的真寻而言，母亲的身影是最有效的定心丸。
　　「真寻的母亲，我回来了！」
　　「……少年的母亲，我回来了。」
　　「我回来了！」
　　「妈，我回来了。」
　　果然还是自己家最令人心安。到头来，地球人不可能住在地球以外的地方。抵达小行星带的人却还是回到地球圈，就是灵魂被地球引力束缚而无法飞翔的证据。
　　此时，母亲把双手所捧的托盘递到真寻等人面前。托盘上，冒出袅袅热气的四个马克杯有着甜美的香气，应该是热牛奶。
　　「来，请用热饮。」
　　「嗯～感谢热饮。」
　　在玄关门口上演这一幕，算得上是奇妙的风景，但想要尽快平复心情的真寻，还是感恩地接过杯子。他朝着杯里吹气降温之后缓缓啜饮。
　　「啊啊啊啊！」
　　奈亚拉托提普忽然放声大喊。
　　噗噗噗！
　　吓一跳的真寻，把嘴里的热牛奶喷了出来。
　　「唔咕、咳、咳咳！怎么回事，不要忽然大喊啦！」
　　「……少年，好过分。」
　　朝克图格亚看去，只见她的脸像是被水喷到一样湿答答的，看来是被刚才那口牛奶喷到了。
　　「……啊，抱歉。」
　　真寻承受着鲜红双眼释放的怨恨视线，取出手帕帮克图格亚擦脸。总觉得之前似乎也做过相同的事。
　　「怎、怎么回事，奈亚子，为什么喊得这么大声？」
　　「这个啦！这个！」
　　奈亚拉托提普大喊着，从制服口袋里取出某个东西。
　　「啊！奈亚子，你没还书吗？」
　　那是众人前往塞拉伊诺图书馆的原因。
　　也就是奈亚拉托提普借阅的书。
　　「我说你啊！刚才去那里一趟不就白去了吗？」
　　「可、可是，毕竟遭遇到那种事件，会忘记也无可奈何吧！」
　　虽然奈亚拉托提普如此辩解，但她的神情很慌张，应该是自己也承认有所疏失吧。实际上她的理由说得通，不过一想到这趟旅程的结果只是被一件麻烦事波及，徒劳无功的感觉非常强烈。
　　「各位，别激动了：虽然我不知道是什么事情，不过只要向对方解释，应该可以延缓一段时间吧？」
　　母亲温柔的声音渗进全身。忘记还书确实是奈亚拉托提普的过失，但是到头来，如果没有那些歹徒，她早就已经还书了。何况即使没能抓到歹徒，奈亚拉托提普也有协助击退，只要以此解释，或许可以延长借书期限。
　　「呜呜，这是我奈亚子一生的败笔！」
　　「你一生到底有多少败笔？快点去还书吧。」
　　「也对……我们明天再去一趟。」
　　「不要不经意地约我一起去，这次给我自己去！」
　　「真寻好坏……」
　　「好、好，闲聊在这里打住吧。晚饭已经准备好了，大家快去换衣服，也别忘记洗手漱口喔。」
　　听到母亲这番话，真寻才惊觉自己饿了。喝完热牛奶、把空杯子放回托盘之后，真寻沿着阶梯走上二楼。
　　虽然不知道歹徒在塞拉伊诺图书馆寻找什么东西，不过既然已经回到地球，这件事就与真寻无关。奈亚拉托提普忘记归还的书，应该也能很快解决。
　　然而，真寻脑中一直挂念着某件事，感觉内心有一股阴霾挥之不去。真寻不知道为什么会这样，这是一种忘记某种琐碎小事的烦躁感。
　　「……大概是累了吧。」
　　既然想不起来，那应该不是什么太大的问题。先不提这个，今天还是赶快享用母亲做的晚餐，在洗澡之后早早就寝，不要太勉强自己。这么一来，这股格格不入的感觉也会烟消云散吧。
　　——这时候，真寻确实如此认为。