　　[[IMG,057d874403c91afb3424abb11a733e13,800,1160,52623]]
　　
　　叽哩、叽哩，四周回响着嚼泥土的声音。
　　燐光的光辉从天花板上洒下，照亮了被呈正方形的薄绿色的墙壁包围的边缘一带。这是被称为「房间(room)」的，地下城里呈立方体展开的空间。
　　我在这之中反手握着《神之匕首》，朝向那家伙。
　　四只脚，两只尖细的手腕，再加上两个巨大的眼球。全身上下都浸染着血红色，这身姿，不禁让人联想到蚂蚁。
　　但与普通的蚂蚁不同的是，那身体不仅和我一样大，而且它以那纤细的腰为支点，就像是要抬起上半身似的挺起前躯。
　　『杀手蚁(killer ant) 』。
　　进入第7层之后才会出现的怪物。似乎和第6层的『壁之影(wall shadow)』一起被冒险者们并列称为『新人杀手』。
　　那个名字来源于缠绕其周身的硬壳，以及与哥布林这类的低级怪物有着云泥之别的高攻击力。覆盖在身体表面的外皮简直就像是铠甲一般坚硬。对于杀手蚁零星的攻击，只能不断弹开，否则如果被壳直接攻击到的话，那真不是开玩笑的。
　　手臂前端是发达的四只勾爪。扭曲的突起上隐隐约约反射着令人生恶的光泽。
　　不断攻击，直到对方的防御崩溃，再趁机用尖爪给予致命伤。这就是杀手蚁攻击的固定模式。
　　因为是和至今为止的那些明显可以简单应付的怪物不同，习惯了到第5层为止的敌人的冒险者大多都成为了它们的饵食。
　　『唧唧』
　　咕叽咕叽咕叽，杀手蚁沙沙地动着口部，发出刺耳的磨牙声。
　　其实这只怪物，正在呼唤同伴。虽然并不会叫出声来，但好像会在陷入危机时分泌一种我们所不知道的荷尔蒙。
　　它真的和硬壳的相性很好。虽然对我们冒险者来说这才是最糟糕的。
　　无论如何，想打倒它就要靠速攻。当然，能一击就让它断气是最好不过的。
　　隔着几步的距离，我和杀手蚁对瞪着。
　　『——呼——』
　　先动的是我。无论是反击还是后攻，都不符合我的性格。
　　由这边挑起战斗，发出喊叫声，挥着右臂朝杀手蚁怀中冲去。
　　敌人的勾爪在空中描绘出白色的弧线，从视线的左侧迫近——切断。
　　我这一边更快。凭借优于杀手蚁的攻击速度，将挥来勾爪从前臂处斩断。
　　『叽！？』
　　绕到失去武器的杀手蚁的右侧面，边听着它痛苦的呻吟，我紧握《神之匕首》，为下个瞬间蓄力。
　　如果想要顺利地打倒杀手蚁，瞄准硬壳间的缝隙，攻击其中柔软的肉是通常手段。虽然对于新手冒险者来说，瞄准狭窄的壳间隙很难，至少从理论上来说是这样的。
　　但是，我却轻易无视了这一点。
　　瞄准失去手臂，暴露出无防备半身的杀手蚁的头，将漆黑的刃呈一字型扫过。
　　『——』
　　感觉到刀刃突入守护着头部的硬壳。
　　只在最初有触感。之后刀刃没有遭到什么大的抵抗就继续滑入，我也像平常一样自然地挥舞着手臂。
　　沙，伴随着感觉不错的声音，匕首滑出，杀手蚁的头也随之飞向空中。
　　从脖子的断面沁出紫色的体液。在上空旋转着的怪物的头，带着不知道发生了什么的表情，向着地面坠去。
　　随之，失去了头的身体像才反应过来似的，也倒向地面。
　　『……嗯，不错！』
　　边挥着刀，甩掉粘在上面的体液，我看向了《神之匕首》。
　　感觉像是吸附在手心里一样。简直就像一直在使用似的，已经熟悉了我的手。
　　威力方面也无话可说。毕竟都能把那个杀手蚁的硬壳像切奶油一样切开了。
　　好厉害，这就是赫菲斯托丝眷族的武器！！
　　神大人，专门送给我的东西。
　　「~♪」
　　边露出拿到新玩具的孩子般的表情，我开始了杀掉怪物的魔石回收作业。
　　实际上，现在的我大概和孩童时代并没有太大区别吧。以前在每年一次生日的时候，从祖父那里拿到过英雄们的绘本，现在和那个时候的感觉很像。记得当时一直很珍惜地读着，在最开始的时候甚至不敢多碰它，生怕把它弄脏。
　　即使现在使用这匕首的时候不会再畏手畏脚，心里总是不禁会产生这样的念头。
　　(谢谢你，神大人……)
　　边在脑海里回忆着最近不知为何变得很忙的神大人的面孔，我满含感谢地笑了。
　　绝对会变强。为了成为与这武器相匹配的主人，也为了不辜负神大人的期待。
　　将匕首插回挂在腰间的鞘中，我开始继续第7层的探索。
　　★
　　「胆子不小嘛~？」
　　「咦…咦哈！？」
　　贝尔不禁发出了悲鸣。与怀疑似的声音相反，从眼前皱着眉头的艾伊娜身上能感到不断汹涌而出的怒气。
　　结束今天第7层探索的贝尔，再次认识到了从赫斯缇雅那得到的匕首的存在，刚才愉快地回到了公会本部。在将战利品换成钱币之后，又去作为自己的顾问的艾伊娜那里露了露脸，还意气扬扬地作了近况报告——到达楼层增加到了第7层。在如此说道的瞬间，贝尔的绝顶期迎来了终结。
　　「我说你呀！我说的话这不是完全没明白吗！！超越了第5层也就罢了，竟然跑到第7层去了！？再笨也要有个限度啊！」
　　「对对对对对对对不起！？」
　　咚！艾伊娜两手敲在面前的桌子上。被她那绿玉色的眼睛写斜瞪着，贝尔陷入了被蛇盯着的青蛙的状态。
　　艾伊娜生气的原因，就跟刚才说的一样，是贝鲁不顾自己的成长程度，不断增加到达的楼层数。按她的说法就是，冒险去『冒险』，她正是在责备这一点。
　　「在一周前，那个差点就被弥诺陶洛斯杀掉的人到底是谁啊！？」
　　「是…是我！？」
　　「那为什么你还要做出继续往下层去的行为啊！都摔了一跤了还不长记性吗，贝尔君！」
　　「对、对不起……！」如此说道的贝尔噙着泪，从艾伊娜的角度来看真的是体贴的斥责吧。因为不想让贝尔死，所以现在才会仿佛身心都化成鬼般冲他吼的吧。
　　成为冒险者才半个月程度的新手，在第5层以下进出简直就等于是自杀行为。
　　从第5层开始地下城的整体倾向就会改变，难易度也会随之增加。以贝尔进入的第7层为例的话，杀手蚁呼叫同伴的瞬间就代表着终结。与遭遇哥布林群时的状况不同，一个人的话瞬间就会被那个蚁群吃的精光吧。
　　「你的危机感不够啊！绝对不够！今天要把你那乐天态度矫正过来，把地下城的恐怖深深刻在你的脑子里！！」
　　咦，贝尔漏出了没出息的声音。
　　毕竟艾伊娜指导的斯巴达之处在这半个月内甚至可以说是已经铭刻进贝尔的每一寸肌肤了。
　　她教授的内容毫无疑问对他来说都是具有实际利用价值的，然而对于那充满特训的教授，能否「好的，请交给我吧」这样欣然接受又是另外一回事了。贝尔慌慌张张地开始辩解。
　　「请、请等一下！？那个，我，从那以后也成长了不少啊艾伊娜小姐！？」
　　「明明能力评价还是H，讲出成长了什么的到底是哪张嘴呢……！」
　　「是、是真的啊！我的【能力值】、能力里面还有几个超过E了呢！？」
　　「……E？」
　　艾伊娜突然停下了动作。眼神木讷地呆住了。
　　不知道贝尔唐突的发言在说些什么，等到理解之后，很快地，脸上浮现出难以置信的表情。
　　「即、即使你说这种大话，怎么可能会被骗……」
　　「是真的啦真的啦！不知道是不是因为最近运势很好呢还是什么的，总之熟练度上升得很厉害啊！」
　　「……真的？」
　　嗯嗯嗯，看着这样子气势十足捣着头贝尔，艾伊娜露出了疑惑表情。
　　虽然成为贝尔的担当顾问时日还尚浅，但眼前的少年说谎的时候与并未说谎的时候，一定程度上还是分得清的。
　　根据艾伊娜的观察，刚才贝尔并没有说谎。
　　「……真的是、E？」
　　「是、是的」
　　稍微等一下，如此说道的艾伊娜将手心朝向了贝鲁。
　　以剩下的一只手S、A、B、C、D、E……这样子用手指进行着六回分析，同时又漏出了「唔唔唔」的声音。再试一次。S、A、B、C、D、E……六回。结果没有变化。
　　艾伊娜混乱了。贝尔并没有说谎，虽然并没有说谎，但是基本能力竟然上升到E这种像是在开玩笑一样的事情，无论如何也无法相信。
　　艾伊娜所说的能力评价E这种预测，并非空穴来风。经过半个月这种时间幅度，冒险者所能到达的妥当的能力范围，与个人厉害不厉害并没有太大关系，绝大部分都是H。这也仅限于技术很好的人就是了。
　　G的话就都已经干过火了，然而竟然达到了F以上……怎么说这也太快了。
　　如果是在成为冒险者之前就积累过战斗经验的人的话多少还能有点说服力，不巧的是眼前的少年是原农民。但是，贝鲁却又没有说谎。
　　「唔唔唔唔」，继续露出纠结表情的艾伊娜将食指抵在那纤细的下颚上沉浸在了思考之中。
　　被一个人晾在一边的贝尔也是一言不发，好像感觉不自在似的打了个寒战。
　　「……那个啊，贝尔君」
　　「是、是的？」
　　「刻在你背后的【能力值】，能不能给我看看呢？」
　　「……哎！？」
　　对于带着一副无比认真的表情那么说道的艾伊娜，贝尔不禁抬高了声调。
　　「啊，也不是不相信你说的话哦？只是……」
　　艾伊娜一边慌张着一边啪嗒啪嗒挥动双手解开误会。
　　是的，只是……贝尔的主神赫斯缇雅应该不会主动给他提供错误的情报……她如此想到。
　　难道说是，在传达情报的时候有什么龃龉吗。
　　就这样思考下去疑惑也不会消失，毕竟E这种记号对于艾伊娜来说绝对是违反常理的。
　　正因为如此如果拿不出什么有力的证据的话，贝尔的话还是不能相信的。
　　「但、但是，冒险者的【能力值】不是绝对不能泄露的吗……」
　　将都市中的冒险者置于自己的管辖下的公会也制订了关于个人情报泄露的法律。虽然为作为评判各派阀强弱的指标，Lv.和个人排名都有着报告的义务，但在这之上并没有其他规定。
　　这之中也会有持有稀少的『技能(skill)』和特殊的『魔法』的人。由于【眷族(family)】这种组织的特性，在今天的朋友可能很简单地就成了明天的敌人的现今，为了不暴露自己的弱点而封锁情报也是理所当然的。
　　「我跟你约定，从现在开始看到的东西我不会跟任何人说的。如果贝尔君的【能力值】被公开的话，我也会承担相应的责任。我会宣誓对你绝对服从哦」
　　「服、服从是……。说、说起来，艾伊娜小姐会读【神圣文字】吗？」
　　「嗯，虽然只是一点点啦。【能力值】里的能力这种程度的应该还是能读懂的」
　　好歹艾伊娜也是学区毕业，专攻综合神学的秀才呢。
　　简单的【神圣文字】的话，还是能读能写的。
　　「如果不用这双眼睛确认一下的话，我，无论过了多久也不会让贝尔君进入第5层以下楼层的哦」
　　「这、这还真的是，请您务必高抬贵手……」
　　「不会看魔法和技能窗口的啦，好吧？求求你了！」
　　「我身上也没有被发现有技能和魔法就是了，看了也没问题啦……我知道了」
　　对于双手合十深深低下头去的艾伊娜，贝尔还是让步了。
　　考虑到至今为止受到的各种照顾，对她寄予着跟赫斯缇雅同等程度的绝对信赖。贝尔并未对艾伊娜的话抱有疑问。
　　「那个，就……开始脱了哦？」
　　「只是脸变红了这种程度的事就不用逐一确认了啊！害的我这边也害羞起来了不是吗！」
　　双方都红着脸从座位上站起来，朝着有着充足空间的房间角落走去。贝尔强忍着羞耻心很快变成了赤裸上半身的状态。
　　在极短时间内艾伊娜盯着的并非刻在背上的黑色【能力值】，而是率先映入眼帘的意外的有好好锻炼过的上半身，很快便哈地一声左右摆着脑袋。
　　尖尖的耳朵倏地变红，同时紧紧盯着开始解读【神圣文字】。
　　贝尔·克朗尼
　　Lv.1
　　力量：E403 耐久：H199 灵巧：E412 敏捷：D521 魔力：I0
　　(不会吧……)
　　虽然已经接受了一半的那个可能性，但是突然就这样被亮出来果然还是愕然了。
　　即使除去『魔力』，凭借这样的能力内容，单挑第7层等级的怪物也绰绰有余。对于重视防御的艾伊娜来说，虽然就『耐久』过低颇有微词，但从贝尔的战斗方法来看，有着很明显的能力偏向也不足为奇。毕竟贝尔的攻击模式是以搅乱和回避为中心，找到机会就一击脱离的类型。
　　然而，当看到『敏捷』竟然突入到了D，感觉真要喷出来般震惊了。
　　(难以置信……)
　　艾伊娜的喉咙发出了无声的呻吟。刹那间，感觉好像听到了自己体内的常识崩坏的声音，然后逐渐地，有一股浅浅的寒气拂过脊背。正因为是由于职业的原因而熟知往来于地下城的冒险者的各种情报的艾伊娜，才会明白眼前的光景有多么的不可思议。
　　贝尔的『成长』，不管怎么说，实在是太快了。
　　——技能？
　　这个可能性，一瞬间在脑海中闪过。
　　竟然发现了持有如此不合常规的破格成长力的冒险者，这样，艾伊娜几近懊恼地思考着……只是，还差一点，如果能确认的话…
　　(……只是瞄一眼的话)
　　回过神来，视线已经被从后背中央向两边延伸的【神圣文字】夺去了。
　　这前面就是『魔法』和『技能』的窗口。
　　事已至此，再想抑制已经涌出的冲动已几乎不可能。不只是艾伊娜，如果面前有个掀开盖子的宝箱，便会情不自禁地往里面偷看的这种行为，这已经可以算是亚人的天性了。
　　在好奇心的驱使下，艾伊娜看向了魔法和技能的窗口。
　　(……啊，不行)
　　读不了。
　　只是看着这排列得密密麻麻的【神圣文字】，艾伊娜读不懂魔法和技能窗口的内容。
　　——实际上，这是像溺爱孩子的父母一样的赫斯缇雅为了以防万一，在不会影响到贝尔能力的范围内在【神圣文字】上耍的小花招，并以此对【能力值】施加了保护。对还没到能把握住【神圣文字】的体系和精髓程度的艾伊娜来说，要她理解这种扭曲复杂又奇怪的刻印其实是赫斯缇雅自己的笔迹，也就是说这是她独特的写字方法，这种事，果然还是太强人所难了吧。
　　在这场围绕贝尔的实态的周旋中，这回是赫斯缇雅的胜利。
　　「那个，艾伊娜小姐……还没好吗？」
　　「啊……已、已经可以了哦！」
　　听到贝尔那略显羞涩的声音，艾伊娜的耳朵哔哔地摆了一下，这才回过神来。这边也害羞地笑了笑，将视线从【能力值】上移开，看着麻利地穿着衣服的贝尔，在心里默默地说了一声抱歉。
　　没想到是真的啊，艾伊娜呻吟道。
　　看到这个能力值的话，也就不能不许可贝尔进出第7层了。虽不能说是绝对，但只要做好准备的话，这个等级的冒险者独自一人也不会有问题吧。
　　——但是这么说的话，又产生新的问题了。
　　「……」
　　「怎、怎么了吗？」
　　把穿好衣服的贝尔从鞋尖到头顶都仔细地审视了一遍，面对着毫不客气地用仿佛胶水般的视线盯着自己的艾伊娜，贝尔不禁抬高了声调。
　　其实艾伊娜也并没有像是要舔遍贝尔全身一样地看着他。
　　她盯着的并不是贝尔的身体，而是他穿在身上的装备品……亦即那些穷酸的，防具。
　　「贝尔君」
　　「嗯、嗯？」
　　「明天，有空吗？」
　　「……咦？」
　　★
　　那之后过了一天。
　　我来到了位于欧拉丽北部的，像是面对着大路建造的半圆形的广场。一个人站着。
　　为了和艾伊娜小姐汇合。
　　是的，汇合……
　　(这、这难不成是……约会？)
　　明明知道不可能会发生这样的事，但总会不由得想道。
　　昨天艾伊娜小姐最后向我提出的就是，要不要一起去买我的防具呢，这样的邀请。
　　好像是认为我的地下城攻略状况和现在的装备不匹配，即现有的防具太不可靠了。那个人，真的是很喜欢帮助别人啊，这次还为了我特地跑一趟。
　　嗯，就是这样，没有别的意思。这只是来自那个亲切的人的，亲切的关照罢了……
　　(……虽然这么说，在旁人看来，也……)
　　从形式上来说，确实是符合的。
　　像是约好早上十点在广场的铜像前集合啊两人独处啊什么的。
　　唔哇！唔哇！
　　「喂~，贝~尔~君！」
　　「！」
　　然后，终于到约定的时间了。
　　那个时不时会发出咕噜咕噜的可爱声音转动着的耳朵的主人的身影，在视野之中由远及近，正慢慢地变大。
　　「早上好，来得真早啊。什么呀，就这么期待去买新防具吗？」
　　「咦，也不是啦，我只是……！」
　　——对于会和艾伊娜小姐两人独处这件事，不知怎么总是静不下来。
　　这一点，无法明确地传达给她。这样的我，果然还是没骨气吧。
　　我带着没法冷静下来的表情，视线左右徘徊。
　　「嘛，其实我也很期待哦。虽然只是和贝尔君一起去买东西，但是不知不觉就兴奋起来了呢」
　　艾伊娜小姐的衣服和平常穿的服装不同。平时的话，一定会穿着公会的制服。今天却穿着可爱的附有蕾丝的白色女装衬衫和偏短的裙子。有种活泼轻快的感觉。经常戴在眼睛上的眼镜，今天也拿掉了。
　　或许是看惯了穿着公会制服的身姿的错吧。总觉得现在突然变得很有大人那样的氛围的艾伊娜小姐，怎么说好呢——非常耀眼。
　　嗯，很可爱。
　　我就这样呆呆地看着自顾自兴奋起来的艾伊娜小姐，被迷倒了。
　　「明明等会要去买装备品这种没情调的东西，现在却激动成这样，我是不是很奇怪呢？」
　　「怎、怎么会呢！」
　　看到我慌慌张张地否定，艾伊娜小姐露出了笑容。唔哇，唔哇哇……
　　即使是在人数众多的公会职员当中，艾伊娜小姐在冒险者之间的人气也是数一数二的。
　　半精灵这种生物，是不是都像艾伊娜小姐一样可爱呢……
　　「咳咳。没有什么想说的吗，贝尔君？」
　　「咦，有、有什么事吗？」
　　以仿佛喜欢恶作剧的孩子一样的眼神，由下而上地仰视着我。
　　唔哇，唔哇哇……
　　「……那、那个，真的……看起来比平常年轻很多」
　　「喂！我才只有十九岁啊！」
　　「啊啊啊好疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼！？」
　　艾伊娜小姐以她那纤细洁白的手臂，狠狠地钳住了我的脖子。
　　就这样被她紧紧地从身体一侧抱住……沙沙沙，我的脸颊朝着艾伊娜小姐的胸部……。
　　「快点，给我道歉！」
　　「不、不要，原谅我吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！？」
　　艾伊娜小姐那有些奇怪的声音不停地骚弄着耳朵，我不禁叫道。
　　★
　　「像这样和别人一起去买东西，真的很久没有过了呢」
　　「嗯，是吗？我倒是觉得艾伊娜小姐很受欢迎啦。……特别是在男性之中」
　　「呼呼，真会说话呢，贝尔君。但是是真的呦。毕竟自从进入公会以来就一直在埋头工作嘛」
　　今天，是个爽朗的晴天。
　　绝佳的约会日期……虽然不准备这么说，但确实，湛蓝的天空澄澈的几近耀眼。跟着艾伊娜小姐从北主街区一路向南走，途中一直沐浴在煦风中，感觉身心都得到了放松。
　　经过的大路上，恰好赶上了热闹的时间段。还是一如既往的到处都是人。商店也不分大小﹑各家店面的店员都朝着人流卖力地吆喝着。四周的声音就像是侏儒在使用地声一样高昂。
　　虽然偶尔也会有店员向艾伊娜小姐搭话(我绝对被当成仆人了)，但她只是和蔼地挥挥手应付过去。被搭话的兽人店员，则是一脸幸福似的陷入了仿佛全身都失去力气的状态。
　　「那个，今天到底要去哪里啊？再这样走下去可就到地下城了啊。」
　　「马上就快到了，所以你还是好好期待吧——这么说的话是不是有点太坏心眼了呢？嗯，算了，就告诉你吧」
　　从欧拉丽的都市中央，向着八个方向延伸出八条被称为主街区的大路。亦即北、东北、东、东南、南、西南、西、西北方向各一条。从空中俯瞰的话，就像是四条粗线在都市中央集结，再通往各方。
　　各条主街区交错的都市的中心地域，地下城就在那下面。
　　主街区集结地中央广场就在眼前。一边看着具有着压倒性存在感的摩天楼设施，我静静地等待艾伊娜小姐的回答。
　　「今天要去的地方……其实就是地下城哦」
　　「哎、哎哎！？」
　　「准确来说是在地下城上面的那栋摩天楼啦。」
　　『巴别塔』是一栋仿佛地下迷宫的盖子一般的超高层塔，那正是眼前的摩天设施。
　　就像是要发挥被称为的盖子的作用一样，巴别塔的任务是，地下城的监视与管理。
　　公会所属的这个设施是冒险者们最为熟悉的建筑之一。
　　「巴别塔里……并不是只有冒险者所用的洗澡间之类的公共设施的吗？」
　　「你真的是什么都不知道呢……。算了，刚成为冒险者还不到一个月，这也是没办法的事情吧？那么，今天就挑一些有益的情报教给你吧？」
　　——不禁回忆起当时被斯巴达式地灌输关于地下城的情报时的种种，说实话，看着艾伊娜小姐得意的表情，我感到由衷的，害怕。
　　祈祷着情况不要发展成当时那样的状况，我开始专心听她教授。
　　「首先第一点，公会所属的巴别塔，就像贝尔君刚刚讲的那样，承担着为冒险者提供公共设施的职责。除此之外，还有简易食堂啊，治疗设施啊一些别的设施，换金所也有哦，知道吗？」
　　「哎，不是只有公会的支部才有的吗？」
　　「嗯，巴别塔里也有哦。只是因为鉴定员很少，要去的话可能要排不少时间的队就是了……。那我继续喽？还有一点，也是今天我们的目的地，巴别塔里有一部分空出来的空间，很多商人会租借那里来销售商品。」
　　稍微能理解她的用意了。也就是说我们来到巴别塔，其实是为了去在这之中开着的卖武器和防具的店啊。
　　「因为建在地下城的正上方，所以那里的店，全都是为冒险者而开的专门店。多数都是商业系的【眷族】。【赫菲斯托丝·眷族】算是在巴别塔里开店的店家的代表吧。至少名字应该听说过吧？」
　　「是、是的」
　　不由得惊了一下。不自主地确认了一下现在就挂在腰间的匕首。
　　「贝尔君，你对关于【赫菲斯托丝·眷族】的事知道多少呢？」
　　「嗯嗯，是经销武具的人气很高的【眷族】，武具质量很好，只要是冒险者就都会想要…也就这种程度吧……」
　　「嗯，没讲错呢。顺便提一下，我们今天预计要去的就是【赫菲斯托丝·眷族】的租借区域哦」
　　「嗯…哎、哎哎~~~~~~~~~~~~~~~~！？」
　　看着发出今天最为惨烈的绝叫的我，艾伊娜小姐就像是恶作剧成功的孩子一样露出了笑容。
　　到底是怎么回事呢，慌慌张张地刚想要追问，她就像是反复无常的妖精一样灵巧地躲开了，接着就快速地，朝着变得开阔的视野之中走去。
　　「到﹑到了啊啊……」
　　中央广场。
　　白色墙壁的巨塔，将巴别塔整个包围起来的呈圆形排列的房屋。到处都能看到绿色植物和形状各式的喷泉，即使被称为公园也绝对没有问题。
　　虽然在来这里的途中经过的大路上，还有许多与地下城无关的市民混在冒险者里面，然而在这中央广场里，几乎全都是携带着大型的剑﹑枪等各种各样武器的冒险者们。最令人恐怖的是，即使有着这般令人目眩的人数，这个地方仍然找不出一丝拥挤的印象。
　　「艾伊娜小姐，这到底是怎么回事啊！？我可不是能在【赫菲斯托丝】里买东西的有钱人啊！」
　　「嘛~嘛~等到了之后你再好好期待吧」
　　「请不要开玩笑，我可是一直捏着一把汗啊！？」
　　艾伊娜小姐即使看见了一副哭腔控诉着的我，也还是事不关己的样子。轻快的脚步也没有放缓的迹象。
　　反而是，用她那纤细的手指紧紧地牵住了我那无力地低垂下来的手。
　　「好了啦快点走吧！是男孩子就不要在那里唧唧咕咕地说个不停啦！」
　　瞬间，先是头脑变得一片空白，接着脸也跟着变红，只是任凭艾伊娜小姐拉着往前走去。
　　那柔软的手，仿佛要与从小开始就干农活，如今已完全变得硬邦邦的我的手形成对比似的，很温暖，还有点痒痒的感觉。脑袋也昏昏沉沉的，陷入了没办法好好思考的状态。
　　但是，混入人群中之后，那些活跃在地下城的男性冒险者们却一齐向我投来，『杀了你』，这样的视线。
　　我的脸这次又变成了青色，但也多亏了这，总算冷静下来了。
　　「艾﹑艾伊娜小姐，手、手能不能放开呢？拜拜拜、拜托了……！？」
　　「既然都要去欧拉丽一流的锻冶【眷族】了，再顺便多了解一下锻冶师吧。贝尔君，知道『发展能力』吗？」
　　对于明明是个男孩子却还在那里唧唧咕咕地说个不停的我的请求，这次也是漂亮的无视。请不要这样啦，毕竟我会死的。
　　我果断地放弃了，抱着必死的决心，颤抖着缩了缩身体。
　　「嗯嗯嗯，不知道……」
　　「『发展能力』就是随着【能力值】等级的上升，随意出现的能力。特征是会比起『基本能力』，特化出更加专门的能力。」
　　『发展能力』就像是等级的上升……【升级(rankup)】时的特典一样的东西，艾伊娜小姐总结道。
　　「届时会自动根据那个人的【经验值】的倾向来决定提升哪个能力的。在这之中也存在着『锻冶』这一发展能力」
　　『发展能力』中的『锻冶』吗……无论哪个都是初次听说。
　　依照艾伊娜小姐的说法，『锻冶』这一能力对现代的锻冶师来说是必需的，【赫菲斯托丝】内部的冶炼师好像也大部分都习得了这个能力。
　　也就是说，团员大部分都是等级2以上……这么看来，以派阀来说战力也应该相当高吧。
　　「当然，锻冶师这一职业从很久以前开始就存在了。虽然古代的作品现在大都成了古董，但还是有些仍然被使用着呢。然而现代的……持有『锻冶』的能力的锻冶师们，由于拥有了神授予的『恩惠』之力，还可以为武器追加属性哦。」
　　「属性……」
　　「也就是特殊的能力啦。只要想成，把被授予了【能力值】的冒险者身上发现的技能，也给予武器就行了。像是绝对不会断的剑啊﹑不会折刃的刀啊什么的。如果只是普通的锻冶的话，是做不出那种武器的吧。」
　　确实是，我下意识地点了点头。
　　「其中也有能引发魔法一样现象的武器呢。像是挥下来就会涌出火焰什么的。」
　　「哎！？」
　　「这也是很基本的知识啦……。总之，我们将那些能引发和魔法相同的效果的武器称为『魔剑』。真的仅有极少数的锻冶师能做出魔剑就是了。」
　　不禁咽了咽口水。虽然艾伊娜小姐讲的很随意，也就是说如果能得到『魔剑』，就相当于得到了连身经百战的剑士都能打败的力量——即席魔法。
　　「只是，魔剑是消耗品，有着到达界限就会碎掉的特征。虽然无需咏唱就能直接发动，但比起魔法威力还是要略逊一筹呢。」
　　真是耗钱的用完就丢的武器，艾伊娜小姐苦笑道。
　　从那表情中可以看出，使用魔剑的人好像很少。虽说绝对不是没有人气，但是对于肯定会坏的这样一个缺点，对在形势变幻莫测的地下城里追求稳定发挥的冒险者来说，可能不会轻易接受吧。
　　不管怎么说，随时随地都有可能遇到意外嘛。
　　「那个，艾伊娜小姐。发展能力除了『锻冶』以外，其他的还有什么呢？」
　　提出了作为冒险者最关心的问题。
　　这知识我以后也有机会用到吧，不是，是绝对会用到的。
　　「嗯~，对冒险者来说具有代表性的能力的话，是『耐异常』和『魔导』吧。除此之外，『神秘』也算是吧」
　　「『神秘』？」
　　「嗯。说起这个的话，就是发动神的十八个『奇迹』啊。这是被称为『神之技』的能力。贤者之石的故事，贝尔君知道吗？」
　　当然，不知道。我摇了摇头。
　　「好像是很久以前的故事就是了。持有『神秘』这一能力的某个派阀的成员……贤者，成功地制作出了『贤者之石』这一道具。其效果就是直接给予永恒的生命。」
　　「……怎么说呢，真是老套的开头啊」
　　「呼呼，确实如此。但是这个故事的重点在后面……贤者欢天喜地地向自己的主神报告了精制出贤者之石的事情……然而拿到石头的神，却在贤者的眼前，把它砸在地板上摔碎了。……将永恒的生命」
　　「……」
　　「用手指着失去灵魂只剩下空壳的贤者，那个神像是要持续到肚子扭曲似的不断笑着」
　　这是我迄今为止听过的最糟糕的关于神的『神话』了。
　　顺便说一下，这里所说的神话，指的是我家的神大人无论如何也要讲给我听的天界的各种琐事。
　　我，第一次遇到的神是赫斯缇雅真的是太好了……。
　　「贤者之石似乎是偶然间造出的东西，再想精制也做不到了。继贤者之后，能将『神秘』这一能力穷尽到如此极限的人就再也没有出现过了，贤者之石也就逐渐成为传说中的道具了。」
　　「没能穷尽……？发展能力也有和基本能力一样的熟练度吗？」
　　「嗯嗯，并没有熟练度哦。只是像基本能力一样有着从S到I的能力高低划分罢了。如果想要上升进入下一个阶段，是极端困难的，甚至到了基本能力所无法比拟的程度呢」
　　那一定是不得了的能力吧……我对艾伊娜桑说的话只能抱着这样的感想。
　　毕竟那还是我完全没有概念的领域，所以只能发出这样的感想吧。
　　说着话，不知不觉间已经到巴别塔的门前了。虽然说是门，但那也只是数个围绕着塔，穿过一楼塔壁的梯形的洞。像是为了让冒险者们无论有多少人，无论从哪里都能进入塔内般的设计。穿过门，以白色和浅青色为基调的大厅便映入眼帘。
　　地下城的入口就在这地下。
　　「到这以后……」
　　「去上面哦。毕竟巴别塔提供的空余场所是从四楼开始的。」
　　可以说，巴别塔的一楼只是一个像玄关一样的地方，主要的公共设施是从二楼开始的。来到三楼之后，我探着上半身看着刚才还提到过的换金所外壁的角落，试图寻找到这层突然中断的楼梯，艾伊娜小姐却拽着始终牵着的我的手，毫不犹豫地朝着这层的中心区域走去。
　　那里有数个呈圆形的台座，我们乘上了其中的一个。靠在这感觉和玻璃有着别样透明感的壁面上，简直就跟玻璃一样，产生了如此显而易见的感想。
　　刚想着等会儿艾伊娜小姐就会操作壁面上的什么装置吧………台座就离开了地面，飘了起来。
　　就这样缓缓地垂直往上飘去，不对，是向上升去。
　　「！？」
　　「啊，我最开始也是这样的感觉哦」
　　看来这个玻璃一样的东西是在楼层间移动的升降设备……应该是魔石制品的一种吧。
　　台座的底下附着着大量的『魔石』，好像是将从石头里产生的魔力转化为浮力了吧。连这种事情也做得到吗，我率直地震惊了。又被艾伊娜小姐告知说，这些魔石必须每隔一定时间更换一次。魔石这东西，好像并不是万能的。
　　没过多久，就到巴别塔的四楼了。
　　「虽然我看上的店还在更上层，难得来一次也来看看别的吧？贝尔君其实也是想看的吧？」
　　只是大概地扫了一眼，到处都是出售武器和防具的店铺。我也稍微有些兴奋了，冲着发出疑问的艾伊娜小姐点了点头。
　　那个看板上的标志，【Н?αιτοS】……难不成从这里开始到那里为止的店家，全部都是【赫菲斯托丝·眷族】的……？
　　「啊啊，从四楼开始一直到八楼为止，全都被【赫菲斯托丝】租下了……」
　　……这不就像是包场一样吗。到底有多厉害啊，【赫菲斯托丝·眷族】。
　　顺便提一下，我和神大人的住所附近，在西北的主街区上也有着同派阀的分店。
　　我经常在那里透过店前的窗户看的短刀的售价是……八百万瓦利斯。
　　算是能在平时声誉也不错的店家买好几把的金额了。
　　正好旁边的店面有陈列窗，稍微瞄了眼在那之中镇座着的红剑的价格……。
　　(三千万瓦利斯！？)
　　咕叽，我踉跄着用手掌撑了撑额头。艾伊娜小姐一定在旁边苦笑着看着我吧。
　　我今天带着的这把赫菲斯托丝制的匕首，神大人也说过这世界上仅此一把……到底花了多少钱呢？
　　「欢迎光临~！这位客人，请问今天想买些什么呢？」
　　咽着口水凝视着陈列窗里的商品，被店员以明亮的声音搭话了。
　　那个女孩子虽然身高有点矮，但容貌却很端庄。脸上挂着漂亮的训练出来的营业式笑容。时不时左右摇动着可爱的黑色双马尾，微笑着看着我。
　　在红色的像围裙一样的制服下面，与那娇小的身形不匹配的胸部不断彰显着自己的存在……。
　　「……在干什么呢，神大人」
　　「……」
　　神大人的微笑僵硬了。
　　原来如此。还在想最近在忙些什么，看来是跑到这种地方打工来了……！
　　「为什么会在这里啊！？是在打工吗！？我不是说的很清楚了吗，因为到达楼层增加的缘故家里现在也不用过得那么拮据了啊啊」
　　「好吧贝尔君，今天看到的东西全部忘掉，像个大人一样乖乖地回家……！你要来这里还太早了！」
　　「对神大人来说不也是太早了吗！？明明现在时薪只有三十瓦利斯！？」
　　「不许你嘲笑炸薯球！」
　　「好了啦，一起回去吧，啊！？神大人毕竟是神，不能把体面和羞耻心都抛弃啊！这以后要是被别人拿来嘲笑我们该怎么办啊！？」
　　「不干，不要管我，不要管我啊贝尔君！神有时候也是有些不得不做的事的！」
　　
　　[[IMG,ed5f00f2088268bfeb183e7f3e806a9c,800,1149,69063]]
　　
　　「神大人的有时候也是有些不得不做的事的时候到底是什么时候啊！？拜托你了，就听我的话吧！」
　　神大人从用两只手抓住她右手腕的我的方向背过脸去，一脸悲壮的表情伺机逃走。
　　到底是什么事情让那个神大人变得这么顽固呢……！
　　只是用眼角确认了一下艾伊娜小姐有没有被刚才的那一幕吓到，不过现在也不是介意这种事情的场合了。
　　「喂喂！新来的，不要在那玩！快点给我继续干活！！」
　　「是！？」
　　咻！神大人像飞出去一般挣脱了我的拘束。
　　啪嗒啪嗒，慌慌张张地向店内跑去，那娇小的身影也和背后双马尾一起消失在店门口。
　　「神大人~……」
　　「……还、还是一如既往，与众不同的神啊？」
　　面对着发出无奈的叹息的我，艾伊娜小姐不知如何是好地干笑着。
　　这才记起今天不是一个人来的，我稍微冷静了一点，强迫着振作起来。
　　……现在还是暂时忘记神大人的事吧。
　　「让你看到了这么难堪的场面真是抱歉……」
　　「没关系呦。接下来，那就往上层去吧？」
　　点着头的我和苦笑着的艾伊娜小姐一起，开始向着目的地的巴别塔的八楼移动。
　　这次也是乘着魔石升降机，缓缓地朝着上层上升。
　　「好了，到了哦」
　　「没想到真的来了……」
　　打开停下了的升降机的手动门，放眼望去，是和四楼相同的光景。
　　剑、枪、斧、槌、刀、弓箭、盾、铠、还有各式的防具……出售各式各样的武具的专门店，在这宽广的楼层里平铺开来。还有就是，不知为何这里的客人数……冒险者的数量比四楼多。
　　想到这里的人全员都是一流的冒险者，我中途又有些退缩了。
　　「像【赫菲斯托丝·眷族】这样的高级品牌，自己这种人连边都沾不上，贝尔君现在一定是这么想的吧？」
　　对坐立难安的我，现在还想说些什么。我只是坦然的承认了。
　　艾伊娜小姐看到我的反应，爽朗地笑了。
　　「其实也没有这回事啦。算了，百闻不如一见！跟我来」
　　艾伊娜小姐带着我走进了客人最多的一家店。这里是，卖枪的店吧。
　　不断朝着店的内部走去，艾伊娜小姐在贴着墙壁设置的枪棚前面停下了脚步。气派的战枪，以枪尖朝向天花板的凛冽姿态一把把并列着。
　　反正又是贵的要命吧。这么想着，我看了看价格……一万两千瓦利斯。
　　「咦、咦……？」
　　如果是这个价位的话，或许能买得起……。
　　「呼呼，吓了一跳吧？」
　　「是、是的。但是，为什么？」
　　朝着呆掉的我，艾伊娜小姐心情不错似的询问道。
　　「【赫菲斯托丝·眷族】与其他专攻锻冶的【眷族】不一样的地方就是，即使是排位靠后的职人，也有机会不断地制作作品，而那些作品也会放在店里一起卖」
　　「哎……这样好吗？和一流的工匠相比的话不是完全……」
　　「当然，还是会和那些熟练的锻冶师的作品分开卖的。而且，这样做出来的武具先会通过店家的经营团队做出准确的估价，然后冒险者经过挑选，便捷地购买……这样子得到的直接评价对尚未成熟的锻冶师们来说是很珍贵的。无论是至上的夸奖还是令人无地自容的严苛评价，全部。对他们来说就相当于起爆剂一样的东西，激励着他们奋起，不断制作出更加优秀的作品。」
　　虽然也有些惊讶，但很快就理解了。比起关在只能允许试做和练习的狭窄工房里，去更宽广的世界接受更多声音的刺激，这样的经验才更容易成为成长的粮食吧。
　　「这样做对店家一侧也没有损害。设置了这样的制度之后，即使是最下层的冒险者们，也成了客源而得以确保」
　　在这些人中，可能就有着将来会成为顶级冒险者的雏鸟在，等到他们成熟之后就可能会购买一级品而成为上客哦。所以关键还是要建立类似金字塔形的顾客层，艾伊娜小姐如此说道。
　　在面积较大的底边层里吸收多数的客人，从中筛选出数名客人，等这数名客人成熟后又会被吸收进上面一层。
　　这终究是迷宫都市的特性。综合来看，一个冒险者究竟能产生多大的利益，这种可能性谁也不知道。
　　「这种机制中最为重要的一点就是，由冒险者和锻冶师组成的新手团队，会在这期间持续不断地构筑并加深联系。或深或浅，但确实存在。」
　　这又是怎么回事呢？我用目光询问道。
　　「新人锻冶师会在制作的作品上刻上名字，而新人冒险者在购买他的作品后，也会记住那个名字。如果意气相投的话可能还会直接见面。那些被埋没的原石锻冶师所拥有的，甚至经营团队也没能发现的才能，可能会被慧眼识珠的冒险者发掘出来。虽然还没到同声相应同气相求的程度，果然也只有实际上直接用肌肤感知锻冶师作品的冒险者那一方，才能真正体会到他们倾入作品的感情」
　　……被这样说道，感觉或许真的就是这么回事吧。
　　至少就我而言，即使是公会支给品的短刀和轻装，我对它们多少还是有感情的。
　　「而且，如果是为了特定的某人而打造的武具，蕴含着的思念越是深，越是能发挥出特别的威力。……这些话，也是别人跟我讲的就是了」
　　看着微微伸出舌头的艾伊娜小姐，扑通，心动了。
　　这个人竟然会做出如此孩子气的举动，我做梦都没想到。
　　「说的好像有点多了，总之结论就是，连贝尔君也买得起的【赫菲斯托丝·眷族】的商品确实是有的。贝尔君，身上带了多少钱？」
　　「那个，正好一万瓦利斯」
　　「嗯嗯，真要说的话，这么多钱想凑齐一整套防具还是有点微妙啊。算了，就像刚才我说的那样，这里面也可能有原石锻冶师的作品呢，仔细找找说不定会有意外的收获哦。那就快点走吧！」
　　比起我反道是艾伊娜小姐更加干劲满满的样子。稍微冷静下来的我只能苦笑。
　　被带到了贴着铠和盾的招牌的店门前的我，在艾伊娜小姐的，两个人分开搜索或许会更有效率哦，的提议下，暂时和她分开行动了。
　　刚一进店，至今为止从未见到过的光景便映入眼帘。
　　(哇哇……虽说是排位较低的锻冶师做出的作品，感觉很厉害这一点还是没变啊……)
　　用铠甲的森林来描述最恰当不过了。
　　纯白的躯干上包覆着形态各异的盔甲，即使只有身体却也在着实地彰显着威严。这之中也有等身大的人偶，看到他们身上的铠甲之后，仿佛就能鲜明地想象出穿在自己身上时的样子。
　　墙壁的支架上还装饰着盾和头盔。有朴素却似乎很坚固的，也有被装饰得华丽闪耀的，真的是什么种类都有。
　　不论男女，大家都在挑选着适合自己的防具。好像这家店还可以试穿。
　　(怎么办好呢，感觉心情变得好激动……？)
　　似乎是被这店里的氛围感染了，连脚步也轻快起来。朝着店的内部走去，突然，瞪大了眼睛。
　　这家店里的一个不起眼的角落。在那里，有装着堆得像小山一样的各部分的防具的盒子。
　　那是一套一套的盔甲。
　　虽然其他的防具都是套在躯干上展示的，但像这样被堆成垃圾山，也蛮有感觉的。这个盒子旁边有着相似的数个盒子。这样看来，这些东西好像是【眷族】里被评价为低价值的作品。
　　即使质量上在之后的使用过程中不会出现问题，这些套件也可能已经是不完整的了，什么的。
　　「啊，这些果然在卖啊……」
　　盒子的外壁下方贴着标签。五千七，六千四，三千九……虽然写在上面的红色标价各不相同，但好像都是廉价货。
　　刚才瞥见的的甲胄要一万五千瓦利斯，我现在穿着的公会的轻装也要五千瓦利斯……嗯，多半我的想法并没有错。这是我能买的起的价位。
　　但是又想起艾伊娜小姐曾对我说过，毕竟是为了保护身体，在这方面可不能吝啬。
　　「……？」
　　沿着排列在一起的盒子往前走着，突然停下了脚步。
　　从俯视着的数个盒子的其中一个里面，发现了某块防具。
　　银白色。既不是鲜艳的红色也不是浑浊的黑色，其表面，闪烁着纯粹的金属光泽。并没有涂装，只是保持着素材原本的姿态，然而这却拨动了我的心弦。
　　屈膝仔细观察，发现那是一套轻型盔甲。
　　护膝和胸甲面积虽小，却感觉会很合身。除此之外，肘部，前臂，腰部，只是做了这些最低限度的保护。看起来是一套松散凌乱的盔甲。
　　试着拿起那片胸甲，好轻。公会的支给品和这完全不能比。接着又敲了敲，虽然不明白发出的声音是好是坏，但却莫名地觉得它能守护自己。
　　尺寸看起来也刚刚好。
　　「……」
　　很强烈地，被吸引了。
　　当然也有可能只是因为那是我第一个看的东西。
　　但是注意到的时候，我已经被这具防具深深地迷住了。
　　把那片胸甲举起来，仔细地盯着看。又突然把它转了一圈——有了，【维尔夫·克洛索】，胸甲背面刻着这样一个制作者的签名。
　　好像还没有被允许刻上【Н?αιτοS】的商标。
　　(维尔夫·克洛索……)
　　记住了。
　　将我的意识强硬地从防具那移开，转向制作者的名字。
　　艾伊娜小姐说的冒险者与冶炼师间的联系，我在听了那之后首次体验到了。
　　我已经倾心于这个轻型盔甲了，一定要买下它。
　　又把视线朝向记载在盒子上的标价……哎，九千九百瓦利斯。
　　几乎相当于带着的全部财产……。
　　「喂—，贝尔君！我看到好东西了哦！是革制护甲哦！虽然有点贵，但还是想办法买一个比较好……咦，贝尔君也看中什么了吗？」
　　回来了的艾伊娜小姐从蹲着的我的头上窥伺我拿的东西……嗯嗯嗯呃，露出了想在思考什么的表情。
　　只看装在盒子的这种销售方式，很容易给人留下残次品的印象。
　　「……决定要买那个了？」
　　「是的。我，就要这个」
　　「哈……贝尔君还真是喜欢轻装啊。难得来选防具的，这么快就决定好啦」
　　「对﹑对不起」
　　对着一脸歉意地缩着肩膀的我，艾伊娜小姐只是「算了，不要介意」，这样苦笑着。
　　「毕竟是贝尔君自己用嘛。从我的角度来说，是希望你多考虑考虑能确实保护身体的防具啦……但如果你决定就买这个了，我也不会反对的」
　　「……谢谢」
　　我一边说着感谢的话，抱着盒子站了起来。
　　到达柜台结完账之后，剩下的钱只有一百瓦利斯了。
　　真的是花了大价钱。
　　「咦……？」
　　艾伊娜小姐又不见了。我背着装有轻装的背包，环视四周。
　　到底去哪里了呢，我摆着脑袋寻找着。突然找到了。恶作剧似的微笑着的艾伊娜小姐，就站在我的背后。是刚刚才从店里出来吧。
　　「贝尔君，这个给你」
　　「……哎？」
　　突然被塞过来的东西，是细长的护甲。
　　形状是模仿套在手上的笼手的吧，长度也大概是从手腕到手肘。从铸造出的金属面可以看出兼有着盾的机能。颜色则是和艾伊娜小姐的眼睛一样的绿玉色。
　　「这﹑这是……」
　　「我给的礼物。记得要用哦？」
　　「哎哎！？不行，我不能要！请﹑请你收回去吧！」
　　「什么啊？不愿意收女人送的东西吗？」
　　「不﹑不是，只是……感觉很糟糕」
　　慌慌张张地拒绝后，又正直地说了实话。无论是年长多少岁，从女性那里得到如此贵重的东西……单单是这样就感觉坐立难安了。
　　我无言地低着头，艾伊娜小姐则露出了笑容。
　　「我希望你能收下啊。不是为了我，而是为你自己。」
　　「哎……」
　　「说实话，冒险者什么时候死掉都不奇怪啊。无论是多么强悍的人，稍不注意就会简单地丢掉性命。我，看过太多没能回来的冒险者了」
　　「……」
　　「……希望你不要突然消失啊，贝尔君。还是说，果然不能接受我给的东西吗？」
　　羞涩地笑着的艾伊娜小姐，在这之间也一直凝视着我。
　　以那静谧的眼睛。
　　「不行吗？」
　　我只是，看着地面。
　　努力用刘海遮住微微变红的脸。
　　这种说法太犯规了，连这句话也没法好好说出来。
　　「……而且啊，贝尔君，你不是对我说过喜欢我吗？」
　　「哎咦！？」
　　这次我的脸真的通红了。猛地抬起了头，视线相交。
　　艾伊娜小姐的脸颊，也染上了些许红晕。
　　「关于那件事，当时因为艾伊娜小姐鼓励了我，很高兴，才一时兴起……」
　　「我也是，很高兴呦。贝尔君说喜欢我。并不是那样的意思，我也明白哦？」
　　无论哪边都是，红着脸。
　　「可能你不明白，我也想稍微成为你的力量。一直努力着的贝尔君，不想轻易的交给别人。好嘛，就收下吧？」
　　唧唧，捏了捏我的鼻尖。
　　我摸着被艾伊娜小姐触碰过的鼻子，就这样红着脸点了点头。
　　「谢谢……」
　　「不用谢哦」
　　感觉从抱在胸口的绿玉色防具中，也溢出了什么温暖的东西。
　　★
　　「弄的稍微有点晚了啊……」
　　天空也逐渐染上暗红色。这已经完全是傍晚时分了。
　　买完东西后的我把艾伊娜小姐送回了家，之后自己也踏上了归路。
　　奔跑着离开了西主街区，进入了由数条小路错综交杂而成的巷子。
　　(竟然对艾伊娜小姐这么心跳不已……不妙啊)
　　脑袋里的华伦斯坦桑非难似的以冰冷的眼神看着我。当然这只是妄想啦。
　　不想相信自己竟然移情别恋了……明明我在前不久还说过后宫什么的。啊哈哈哈，发出了有点坏掉似的声音来逃避现实。
　　我对华伦斯坦桑是一心一意的我对华伦斯坦桑是一心一意的……。
　　「……脚步声？」
　　停下了脚步。
　　从巷子的深处，啪嗒啪嗒，传来了除我之外的什么在跑步的声音。一个人……不是，两个人吗。
　　一个体型较小。另一个则体型较大。因为鞋子发出的声音大小有着明显的区别，所以这很容易发现。
　　「从哪里来的……？」
　　刚刚才离开主街区。从现在位于的位置，回头看来时的路的话，能清楚地看到从大路过来的人。而且脚步声还在不断地接近这里。
　　虽然还有些距离，但是在我们的住所附近惹起什么麻烦事，感觉还是有点不妙。
　　怀着些许的不安，我探头窥伺平日时常经过的拐角对侧。
　　「啊！」
　　「哎？」
　　出其不意地，一个身影在眼前很有气势地摔倒了。好像是从拐角探出身体的我的脚，绊倒了那个跑过来的身影。
　　急忙靠近发出细小悲鸣的那个人，仔细一看。
　　(……帕鲁姆？)
　　有着和神大人比起来还要矮小的身高，和仿佛一触即断的纤细手足。根据，无论是身体的那个部位从外面看起来都很小，这一特征，我很快便回想起了某个种族的名字。
　　就是那个最喜欢吃东西和跳舞，总是吵吵闹闹不消停的亚人族。
　　「对不起，你没事吧！？」
　　「唔……」
　　那个迷你的身体迅速地爬了起来。
　　是女孩子。栗色的及肩短发整个将后颈隐藏了起来。
　　看相貌还很年幼。那张小巧的脸上，大大的圆眼睛给人以深刻的印象。
　　「总算追到你了，你这可恶的帕鲁姆！！」
　　正当我想要伸出手时，从小路的深处又出现了一个人。发出的怒鸣甚至让那个帕鲁姆的少女露出了穷途末路似的可怜表情。
　　眼睛不断闪着凶光的男人，看起来好像是冒险者。
　　年龄大概二十左右？背上背着一把较一般水准稍大的剑。身体则是远比我强壮。
　　「已经不会让你再逃掉了……！」
　　青年露出了让人不禁屏住呼吸的恶鬼般的表情。
　　甚至让并未与其直接对峙的我也本能地向后缩了缩身子，真的是很恐怖。
　　——这个人，到底想对那个帕鲁姆的孩子做什么呢？
　　想着这样的事情，我的身体就擅自行动了。
　　像是要庇护少女的身体一般，挡在了青年的面前。
　　「……啊？小鬼，挡道了，给我滚开」
　　男人的目光这才第一次从少女的身上离开，像是刚注意到我一样看过来。
　　脸颊在抽搐着。即使打倒再多的怪物，果然还是没法习惯这种事。
　　我虽然在气势上完全被那个男人压制住了，但还是带着必死的决心屹立不动。
　　「那﹑那个……请问你现在想对这孩子做什么呢……？」
　　「你很烦啊小鬼！！不趁现在赶快滚的话，等会连你也一起砍了！」
　　——啊，不行啊，没法沟通。
　　我一边泪目一边做好了觉悟。
　　虽然不知道发生了什么，但毫无疑问，这个人想对后面的女孩子做些很残忍的事。
　　取下背着的背包，放在了地面的角落处。对于我的举动，不仅仅是冒险者的男人，连斜后方的帕鲁姆的少女也明显地吃惊了。
　　瞪大了眼睛的男人，脸很快就涨得通红。
　　「小鬼……！真的就这么想死吗……！？」
　　「那、那个，暂、暂时冷静一下比较……！？」
　　「闭嘴，你到底想干什么！？是那个小不点的同伴吗！」
　　「还、还是第一次见面」
　　「那为什么要保护那家伙啊！？」
　　「……因、因为是女孩子？」
　　「在讲什么啊你……！」
　　真的是，我在说些什么啊……。
　　但这也是没办法。和其他的什么都没关系，真的就只有那一个理由。
　　只要是男人的话，一般都会这么做的吧？在女孩子遭到袭击的时候，一般都会伸出援手的吧？
　　硬要找出个理由也只是白费功夫……！？
　　「算了，先把你轰成渣……！」
　　男人用手拔出了别在身后的剑。
　　真正的杀气摇动着我的身体，反射性地，我也架好了《神之匕首》。
　　哈，是吸了口气的声音。看过去，才发现帕鲁姆的少女正睁大眼睛注视着我。
　　不是，看着的是……《神之匕首》。
　　男人虽然也在一瞬间对这边的架势露出了吃惊的表情，但很快就重新向双眼注入力量，瞪着这边。
　　——不妙啊。
　　首次的对人战……腿在颤抖。战斗就是这样的吗？
　　从对面传来的杀气让我陷入了极端的紧张状态。汗不断地冒出来，口水也已经咽了好几次。冲着充满了焦躁和恐惧的我的姿势，冒险者的男人露出了狰狞的笑容。大概是明白了眼前的对手不费吹灰之力就能战胜吧。
　　光明正大地向前跨去，将两人间的距离缩短了一步。我咬着牙，拼命地抑制着就这样转身逃走的冲动。
　　只能想象到被干掉的样子。但是，没有后退。
　　下一个瞬间，男人一口气飞奔过来。
　　「请不要再打了」
　　男人的剑并没有朝我挥下。
　　一个尖锐的声音，打破了现场的氛围。
　　映入疑惑地朝向声源的我们眼帘的是，单手抱着纸袋的妖精的少女。
　　跟艾伊娜小姐相似的端正过头的面容。而与半妖精的她不同的是，两侧突起的耳朵有着更为尖锐的轮廓。
　　天蓝色的杏仁般的眼睛，笔直地贯穿了冒险者的男人。
　　嗯，记得确实是……『丰饶的女主人』的店员之一的，琉小姐？
　　「一个接一个的……！？这次又是什么！？」
　　「您想要加害的那个人……他是，我无可取代的同事的伴侣。决不允许别人对他出手」
　　她在说些什么啊。
　　「那家伙是﹑你这家伙也是，尽说些搞不懂的话……！都想被我轰成渣啊，啊啊！？」
　　「别乱叫」
　　——唧，空气冻结了。
　　大声吼叫着的男人也一时无言了。眯起眼睛的琉小姐静静地释放出无与伦比的威压感。他也一脸不知如何是好狼狈模样。
　　「……呃……！？」
　　「我不想做粗暴的事情。因为不知不觉就会做过头呢」
　　背对着从主街区的方向延伸过来的晚霞，琉小姐语气平淡地说道。
　　她说的，多半是，事实吧。
　　她那强烈地侵蚀着四周的气场，迫使我相信了那是事实。
　　冒险者的男人的嘴巴只是一张一合地动着。像是要发出最后通牒似的，琉小姐以空着的那只手，仿佛发出破空之音般的，装备上了小太刀。
　　没、没看清……。
　　「可、可恶！？」
　　男人青着脸，还是放弃了。
　　「……」
　　「刚刚没事吧？」
　　对眼前的没战斗就将冒险者赶走的女孩子，稍微感觉有点畏惧。
　　擦了擦下颚上渗出的汗滴。不知是因为刚才跟那冒险者对瞪的错呢，还是因为对她太过在意的错呢，无法判别。
　　琉小姐，难道是冒险者吗……？
　　「谢谢，帮了大忙了……」
　　「不用谢，这边才是，做出了如此自以为是的行为。是您的话一定也有办法解决的」
　　「才没有，那种事情……」
　　非常害怕。怕到只能拼命做一些最坏的想象。
　　我挠了挠脸颊，错开了视线。
　　「琉、琉小姐为什么在这里？」
　　「为了夜里的营业做准备而出来买东西的。跟白天不同，晚上会有大量冒险者涌进店里，所以不提前做好准备可不行。在这途中看到了您，就不自觉的来看看情况」
　　原来如此般的接受了。『丰饶的女主人』好像是很有人气的酒场，只是简单地储备一些食物和酒的话，很快就会见底的吧。
　　不过话又说回来，不自觉，吗。明明和我没见过几次面……难道因为是个正义感很强的人吗？
　　「您又在这里做什么呢？」
　　「啊，对了，那个孩子……咦？」
　　环视四周，刚才明明还在的帕鲁姆的女孩子突然消失不见了。
　　「还有谁在吗？」
　　「哎，嗯嗯。虽然是那样没错啦……」
　　是害怕得逃走了吗。
　　真要说的话，这也是没有办法的事情。毕竟我也是很普通地感到恐怖了嘛。
　　虽然还有些在意……。
　　「那我就先走了」
　　「好的。这次真的很感谢你」
　　我和琉小姐互相寒暄过后，就在那里分别了。
　　★
　　「嗯，好了……」
　　装备上新防具的贝尔从镜子里确认着自己的身姿。
　　昨天购入的白银色的轻型盔甲，看起来和这底下穿着的黑色衬衣很相称。虽然被称作是盔甲，但却几乎感觉不到重量，活动起来也是一点也不碍事。
　　左腕上也装备着闪耀着绿玉色光芒的护甲。
　　贝尓凝视着从艾伊娜小姐那得到的反射着绿玉石特有质感的防具表面，微笑着用手轻抚它。
　　「神大人，那我去了哦！」
　　「嗯~，一路顺风~……」
　　苦笑地瞥了一眼因疲劳还在睡懒觉的自己的主神，贝尔就朝着门口走去了。关于打工的那件事，已经放弃说服她了。
　　走之前最后又看了眼镜子。从临时性的支给品变成了现在的装备状况。作为冒险者，终于也稍微变得有模有样些了吧。这样想着，贝尔又有点得意起来。
　　以《短刀》和《赫斯提亚·匕首》都插在腰间的完全装备，从隐藏在教会内部的房间里走了出来。
　　(天气真是不错啊……)
　　刚从教会里出来，一望无垠的天空便将视野拓展开来。
　　今天会不会遇到什么好事呢，因这万里无云的好天气而舒缓嘴角的贝尔不禁这么这么想到。
　　途中经过了几条小巷到主街区，然后到中央广场。
　　乘着冒险者们汹涌的人流，贝鲁终于来到了巴别塔。
　　(今天也要……)
　　好好努力，不由得回想起金发金眼的少女而正要将这句话脱口而出时。
　　「哥哥，哥哥。白头发的哥哥。」
　　听到意料之外的呼唤，动作也不禁中断了。
　　「哎？」
　　转向声音传来的方向。然而自己附近的冒险者们只是不断地从视野里疾逝而过，并没有发现像是在向我搭话的人。
　　「哥哥，在、在下面啦」
　　追寻着夹杂了些许恼怒之色的少女的声音，向着下方看去，啊，找到了。
　　身高大概一百公分。奶油色的长袍松垮地披在身上，从很深的兜帽里只能透过帽檐看到些许栗色的刘海。背上则是背着不知比那娇小的身体大上几圈的双肩背包。那背包，就是咋一看甚至会被吓到程度般的巨大。
　　感到很强的既视感的贝尔，努力地挖掘起昨天在巷子里时的记忆，接着睁大了眼睛。
　　「你﹑你是……」
　　「初次见面，哥哥。虽然有点唐突，但你是不是在找支援者呢？」
　　这样遮住了贝尔的声音，少女又用她那婴儿般的食指指向了贝尔的背后。
　　手指的方向上有着贝尔的背包。
　　被看到背着被认为是独行冒险者的人才会装备的背包，无论是谁都能简单地联想到这一点吧。
　　『如果有支援者的话，冒险者就不用自己背包了』。
　　因此，她才会以含着半分确信的口气询问吧。像是，需要支援者吗，什么的。
　　「哎……哎哎？」
　　「还在混乱着吗？但是现在的状况很简单哦？对冒险者来说非常重要但数量又贫乏的支援者，自己送上门来了哦」
　　与呆掉的贝尔相反，少女露出了如阳光般灿烂的笑容。
　　「不﹑不是那个啦……你是，昨天的……？」
　　「……？哥哥，你和莉莉见过面吗？莉莉好像不记得有这种事哦」
　　对着可爱地倾着头的少女，贝尔也跟着倾起了头。
　　从周围路过的冒险者那里不断投来，到底在干什么啊，这样的疑惑的视线。
　　「咦？」
　　「比起这个，哥哥，怎么样呢，需要支援者吗？」
　　「那个……如果能有的话，大概会想要吧……？」
　　「真的吗！那么，不带莉莉走吗，哥哥！」
　　少女纯真地兴奋着，在兜帽和刘海遮掩下的圆圆的眼睛也在不断闪着光。
　　大大的眼睛，将视线固定在了插在贝尔腰间的匕首上。
　　「也不是，不过那样也可以啦，嗯……？」
　　「啊，是名字吗？真是失敬，莉莉还没做自我介绍呢」
　　少女后退了一步，露出了爽朗的笑容。
　　「莉莉的名字是莉莉露卡·亚蒂。哥哥的名字又是什么呢」
　　仰视着贝尔的少女的眼睛，闪烁着些许奇怪的光芒。