　　[[IMG,2e558519bfa3ab6474a519b29f93d670,800,1147,54488]]
　　
　　「也就是说，你不是无所属的支援者啊……」
　　「对哦，莉莉有好好地加入【家族】哦」
　　巴别塔二楼，简易食堂。大部分的冒险者们都已经进入地下城的正午时分，在这个使用者很少的广阔空间里，我和一个娇小的女孩子正隔着桌子进行对话。
　　这也是为了仔细斟酌，莉莉露卡·亚蒂，如此报上名来的女孩子的一家之言。
　　「【眷族】的名字是？」
　　「【索玛·眷族】哦，哥哥。莉莉认为也算是比较有名的派阀就是了」
　　根据莉莉露卡桑的说法，开始时好像是她就作为支援者陪同冒险者进行迷宫探索而提出交涉并被允许同行，但又不知为何和至今为止都一起行动的同伴们解除了契约。之后就一边困扰着一边为了重新找到契约对象而过着日复一日地往返于公会和巴别塔的日子，然后今天，就找到我了。
　　既没有冒险者伙伴也没有支援者，真的是货真价实的独行冒险者。
　　用她的说法就是，这家伙之外的人不作考虑，不如说是，已经只能是这家伙的感觉了。
　　虽然确实从很久以前开始就一直想要一个支援者……然而对她提出的邀请就这么爽快地点头，我还没有乐天到这种程度。
　　悄悄地观察起了面前的少女。身体很单薄，戴的很深的兜帽下面，薄薄的嘴唇总是在天真无邪地勾画着笑容。可爱而又小巧的脸上，挺立的鼻梁勾勒出优美的曲线，不禁给人以与其外表相符的『早熟』印象。
　　虽然不愿意怀疑如此天真烂漫的孩子，然而按照常识来考虑的话，就这样什么也不问地接受对方的请求也有问题。
　　反正还有些很在意的地方，我决定先通过询问把她的底细摸清。
　　「为什么要找从属于不同【眷族】的我呢？与别的【眷族】的成员扯上关系又不是什么好事……不能和你自己的【眷族】内部的同伴组队吗？」
　　「哎嘿嘿，莉莉个头又小，又没什么力气。对于无论做什么都很迟钝的莉莉，【眷族】里的其他人都很讨厌，还被当做碍事的人对待了。即使拜托他们也不愿意我加入哦」
　　被同伴们排挤了，却好像什么都没发生似的讲述着，我不由得渗出了冷汗。
　　「无所事事的人自己也寝食难安。继续住在【眷族】的居所里也感觉浑身不自在，现在则是一直重复着四处游荡搜寻便宜的旅店过夜的日子」
　　明明是居所，却不能在那睡觉，甚至感觉那不是自己应该呆的地方……怎﹑怎么会有这种事呢。
　　她的发言对我来说是冲击性的。【眷族】里竟然会有排斥同伴的人什么的。
　　在我看来，【眷族】这种东西就是家庭。
　　【赫斯缇雅·眷族】虽然还只有我和神大人，但那里却充满了我们深厚的羁绊。
　　这绝不是安慰人的说法，那是可以称之为家庭的洋溢着温馨氛围的地方。即使之后加入的人数不断增加，这也是不会改变的吧。
　　一生都在一起的同甘共苦的关系。这才应该是【眷族】吧。
　　然而，这孩子的【眷族】里的人竟然……蔑视自己的家人？
　　稍微有点头晕。虽然清楚不能就这么简单地相信了，像是突然被拉回到自己所熟悉的世界一样，我产生了轻微的动摇。
　　「现在住旅馆的钱也只有手头剩下的那么一点了，真的不知道以后该怎么办。请务必务必务必！莉莉想和哥哥一起进入地下城！」
　　是注意到我犹豫着想说些什么吗，莉莉一口气追加了大段的补充说明。
　　……虽然涌现出了很多想法，但都无视掉。
　　为各种事情而感到烦恼的我迅速切换思考模式，将意识转回到最初的目的上。
　　「莉莉露卡小姐的情况我是明白了……最后还有一点，能让我确认一下吗？」
　　「可以哦，是什么呢？」
　　「我们，以前真的没有见过吗？」
　　昨天，在巷子里遇到的帕鲁姆的少女，真的不是莉莉露卡桑吗。
　　我所在意的就是这个。虽然还没有仔细确认过相貌和声音，但那孩子和她咋一眼看上去特征还是极为相似的。昨天到今天只过了一天，应该说不会记错的。
　　「莉莉觉得应该是第一次和哥哥见面哦……会不会是看错了呢？」
　　「……如果可以的话，能不能把那个兜帽摘下来呢？」
　　如果能确认那戴得很深的兜帽的下面的话，就能做出肯定的判断。我之所以不能确信她们是不是同一个人，很大程度上是因为我只能看见这孩子的半张脸。
　　对这边的要求很明显地露出动摇表情的莉莉露卡桑，身体在无力地左右摇晃了几次后，「我明白了……」这样小声地嘟囔道。娇小的双手搭上了帽檐。
　　「……哎？」
　　「这﹑这样就行了吗？」
　　直接映入眼帘的是，在头上哔叩哔叩左右晃动着的，非常可爱的兽耳。
　　我半张着嘴，在那里固定不动了。
　　「……兽﹑兽人？」
　　「是﹑是的，莉莉是犬人」
　　就这样目瞪口呆了数秒钟，啪，非常有气势地站了起来，从桌子一侧探出身来。
　　或许是感受到了我的视线，坐在椅子上的莉莉露卡小姐像是觉得害羞似的慢吞吞地摆着身体，呸喽，藏在长袍底下的尾巴也露出来了。栗色的尾巴，不断地左右摇动着。
　　不是帕鲁姆……而是兽人的女孩子吗？
　　……不会吧。
　　还没能真正接受的我，无意识地抬起了手，向着莉莉露卡桑的两只耳朵伸去。无视掉莉莉露卡桑抽动着的肩膀，叽，捏住了那两只兽耳。
　　「嗯嗯……」
　　包裹住手指的触感有点温暖，柔软。还有种蓬松的感觉。
　　在我动着手指的时候，莉莉露卡桑则是红着脸，不断地扭动着身子。
　　……是真货。
　　不论是这浓密的毛还是皮肤下面的附着的肉。甚至是染上粉色的有些湿润的耳朵内侧，全都不是做出来的。毋庸置疑，那就是兽耳。
　　(不﹑不是那孩子……)
　　已经不会再搞错了。不管容姿有多么相似，但种族不同，没有比这更具有说服力的材料了。
　　将那些琐碎的共同点抛出脑海，我放弃了原来的怀疑。
　　「那……那个，哥哥……」
　　「——！？对﹑对不起！」
　　听到那仿佛就要消失般的声音才注意到自己的姿势的我，仿佛要飞起来似的和她拉开了距离。
　　兽人的她迅速地用两手捂住了刚才被我肆意摆弄的两只耳朵，就这样带着稍微染红的脸颊，仰视着我，恶作剧似的露出了笑容。
　　「竟然有男生把莉莉重要的耳朵(东西)，玩弄得这么乱七八糟……这样的话，不好好负责可不行呢？」
　　……连吃惊的声音也发不出来了。
　　瞬间我害羞得满脸通红，暂时只是一味的道歉。
　　「……为﹑为什么要，做出把自己的种族隐藏起来的行为呢？」
　　「莉莉的毛很浓密，又很难看。所以不怎么想让别人看见……」
　　在持续了一段时间的道歉后，我战战兢兢地询问道。莉莉露卡小姐则是一边害羞地回答，一边重新戴好了兜帽。
　　虽然我认为茂盛的毛很招人喜欢啦，而且又可爱……但是，这大概是身为男人的我所不明白的烦恼吧，如果是女孩子的话说不定就能理解了。
　　话又说回来，如果是被称为小人族的帕鲁姆的话还能理解，竟然还有个头这么小的兽人的孩子……莉莉露卡小姐，难道年龄只有十岁左右吗。
　　「那接下来，哥哥，怎么样呢？要雇佣莉莉吗？」
　　「……我明白了。那先姑且，就今天一天，请你担当支援者吧」
　　「谢谢您！」
　　经由蹂躏那对耳朵而产生的罪恶感，不禁也让我做不出拒绝这样残酷的决定了。如果那样的话我不就成了在欺负过小女孩之后落荒逃跑的变态男了吗。
　　……而且，平心而论的话，支援者正是我现在日夜期盼得到的存在。对于迫切想要变强的我来说，也想在地下城的战斗中能够集中注意力。莉莉露卡小姐的提案对我来说也是正中下怀。
　　「那个，这种时候是要给契约金吧……应该要给吧？」
　　「虽然也有你说的那种情况，不过因为今天还是试用期，所以把探索地下城得到的收入分我一点就行了哦？莉莉如果能有幸得到三成的话就像是要飞到天上般高兴了」
　　「哎哎，要的那么少？其实你多要一点也……」
　　这之后的一段时间，无忧无虑地笑着的莉莉露卡小姐和我，把脸凑在一起沉浸在了谈话之中。
　　★
　　在地下城里，以确定的阶层为界限，地形和性质都会发生变化。
　　1~4阶层以薄青色的墙壁构筑而成，出现的几乎全都是类似哥布林和小鬼这样的低级怪物。其种类也很少。
　　虽然接近4阶层才会产生微妙的个体差变动，但可以说成是对于新手冒险者来说也是容易攻略的区域的也就只有迷宫的最上层了。只要不是单独行动时被复数的怪物所包围，也就是说如果组成团队的话，姑且还是不会轻易丢掉性命的。
　　然而，从5阶层开始状况就截然不同了。
　　不仅仅是外观上墙面变成了薄绿色，地下城自身的构造也变得复杂起来，以7阶层初次露面的『杀手蚁』为首，许多棘手的怪物也变得经常出现。
　　而且怪物从墙壁出现并落下的时间间隔也是4阶层所不能比拟的。进入死胡同的瞬间，就陷入了被从墙壁里爬出来的数只怪物包围的这种事态，也是司空见惯的。
　　在上层阶层里缺乏紧张感的新人多数就是在这里毙命的。即使没有粗心大意，初次展示出地下城威胁的只鳞片抓的5~7阶层也可以说是冒险者们遭遇的最初的难关。
　　一旦所带的物品消耗过度，便不能再轻易地继续向下层前进。首先应该在4阶层以上打好充分的基础。而这又并不仅局限于【能力值】，经验﹑武装﹑机智，作为冒险者的素养来说全部都应当全面地提升。
　　对新手的冒险者来说，首先应该以积蓄扎实的力量为目标而努力。
　　更何况，对独行的冒险者来说就更是如此了。
　　然而。
　　「呼！」
　　『唧唦啊啊！？』
　　贝尔的情况则稍微有些不同。
　　虽然还没进入一流冒险者的行列，但却着实拥有着常人以上的成长速度。
　　猛力打出的一击横砍，扑捉到了杀手蚁纤细的腹部，将其一分为二。
　　现在位置是在7阶层。本来的话是要依靠团队的紧密合作才能进入的阶层，贝尔却在连续不断地蜂拥而来的怪物群中间一个人奔走战斗着。
　　『唧嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁！』
　　「嘿！」
　　『哔嘁！？』
　　躲过从上空俯冲着降下的『紫蛾』，同时用《赫斯缇雅·匕首》将其一只翅膀切断。
　　趁着失去半边翅膀的巨大飞蛾失去平衡感之际，将《短刀》插入其体内，很快便让它断气。
　　「呆在那不要动啊啊！」
　　这次朝向贝尔的又是杀手蚁。而且还是两只。
　　和将昆虫系特有的口腔大大张开进行威吓的怪物对峙着，下个瞬间，一口气加速。
　　假装同时以两只杀手蚁为目标而向二者中间冲去，目标却是右边的那只。
　　猛然改变冲刺方向，一瞬间，怪物们的反应慢了一拍。
　　『——嘎！？』
　　向前突击的匕首尖端刺入了杀手蚁的躯体中央。
　　为击碎硬壳，撕裂血肉的《赫斯缇雅·匕首》所震慑，怪物甚至连临终的吼叫都没能发出。双眼逐渐黯淡，杀手蚁沉默了。
　　虽然贝尔想要立即对付另外一只杀手蚁——匕首却拔不出来。
　　「咦！？」
　　被打穿的硬壳狠狠地卡住了匕首的柄。贝尔暂时停下了动作。
　　就在此时，因同胞被杀而陷入狂怒状态的怪物大幅度地转身，顺势将那尖锐的爪子朝贝尔挥下。
　　贝尔则是迅速地抬起左臂。
　　『唧！？』
　　「……啊啊啊啊啊啊！」
　　嘎嚓！弹开钩爪的是，绿宝石色的护甲。
　　即使凭借杀手蚁的攻击力也不能伤其分毫的防具上，飞散出盛大的火花。
　　贝尔开始反击。无视麻痹的左手，将握在其中的《短刀》抛向空中，接着用离开了《赫斯缇雅·匕首》的右手抓住。
　　斩去。
　　《短刀》在硬壳的缝隙间游走着。紫色的血沫飞溅，接着血液喷出。
　　不去管那个威力在众多的武器中也是最低级的，这样的评价，白刃已经给予杀手蚁致命伤了。
　　『——唧』
　　「下一个！」
　　在回收《赫斯缇雅·匕首》之后，又给杀手蚁补了一刀的贝尔，不作休息地，朝着残存的怪物群冲去。
　　
　　[[IMG,062c2c6f996d12b6375d9f576d7f8a3a,800,1156,95813]]
　　
　　在贝尔不断地驱散着怪物群的场面旁边，莉莉则是把他杀死的怪物的尸体集中到了一起。
　　动作很娴熟。即使是在微笑也不忘细心地注意周围，无疑是为了不要碰到其他的怪物。用被涂装成茶色的特制的支援者专用绳，将怪物的手脚都捆住，毫不客气地朝着地下城的地面拉去。
　　「唏！」
　　『啾！？』
　　与莉莉相比活动范围也并没有被明显限制的贝尔，将『针兔』变成了《短刀》的饵食。
　　贝尔忠实于基本。虽然已经拥有了将杀手蚁等级的怪物打倒的实力，却也没有骄傲自满。遵循着作为自己顾问的艾伊娜小姐的教诲，率先击倒那些可能会呼唤同伴的棘手的杀手蚁，尽量避免朝着多对一的局面发展。
　　可以说，在这广阔房间里的战斗，全部都在贝尔的掌控之下。
　　『——咕咻……！呷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　「哇啊啊！贝、贝尔大人，又有新的出来啦！？」
　　从地下城的墙面里缓缓爬出的杀手蚁发出了不详的哀鸣。
　　又遭遇了已经不知道发生过多少次的场合，贝尔的行动很迅速。
　　将剩下的怪物利索的收拾掉，向着正试图从墙壁里爬出的杀手蚁飞奔过去。
　　在经过了大约十米的助跑后，左脚猛地蹬向地面。
　　「一…二！！」
　　『咕哔！？』
　　飞踢炸裂。
　　咚，从墙壁那里传来一阵钝音，头扭曲向奇怪方向的怪物也随之失去力气般全身瘫软。
　　「啊~啊……这要怎么办啊，贝尔大人？这只杀手蚁，还有一部分埋在墙壁里呢？」
　　「该﹑该怎么办呢？」
　　简直像是因没能成功地从洞里出来而感到丧气般的愚蠢姿势，贝尔看着半边身体沿着墙壁垂下的杀手蚁，不禁冒汗了。而朝着位于比自己的身高还要高的位置的怪物，啪嗒啪嗒地跳着的莉莉，注意到仿佛真的感到很困扰的贝尔的侧脸，顿时笑容满面。
　　「贝尔大人明明那么强，有些地方却很奇怪呢。啊哈哈哈哈！」
　　「……这也没什么可笑的吧」
　　对莉莉的笑声露出无可奈何表情的贝尔，不久也温和地苦笑了。
　　在那之后周围才逐渐安静下来，终于迎来了短暂休息时间的两人，开始进行魔石的回收作业。
　　虽说是两人，但那个场合几乎可以说是本职支援者莉莉的专场，贝尔则只能负责警戒怪物袭击这种程度的事。
　　「哈~，还真是拿手啊……」
　　「莉莉也就只有这一点可取之处啦。把这些怪物打到的贝尔大人才是，比我厉害很多呦」
　　使用着自己准备的匕首，漂亮地只把魔石挖出来的莉莉的技术，非常洗练。
　　随着那双小巧的手轻盈的舞动，怪物的身体就多出一个洞，随即变为灰烬。
　　贝尔一边把自己那不成熟的作业场景和莉莉的技术进行比较，一边将先前就一直在想的事说了出来。
　　「……那个啊，贝尔大人这种称呼，也差不多该不要这么叫了吧……」
　　「对不起，但唯独按您说的那样做是万万不可的。虽说是临时契约，但不好好分清上下关系可不行。面对冒险者大人，支援者不得不时刻保持谦卑。」
　　「不是，但是，莉莉露卡小姐」
　　「贝尔大人，还是请您称呼莉莉为莉莉吧。虽然其他的叫法也行，但请绝对不要加上小姐。」
　　「明明只是称呼这种程度的事，为什么这么……」
　　在将第三只的杀手蚁变成灰烬后，莉莉抬起了脸，看向贝尔。遮住了眼睛的兜帽下方，嘴角上提，「这样好吗，贝尔大人？」，并以此为引言开始讲述。
　　「支援者，名字听起来确实不错，但了解之后就会发现莉莉和其他的支援者们只是单纯的背行李的人。从堵上性命直接和怪物战斗的冒险者的角度来看，莉莉们只是逃往安全的地方旁观战斗的胆小鬼，是明明什么都没干却想要分一杯羹的寄生虫」
　　在进入地下城的瞬间开始，支援者也就暴露在相同的危险之中，所以不应该一概而论的，莉莉却没有订正地继续贯彻主张。
　　「认为莉莉们和冒险者大人是在同一个等级上的本身就是傲慢。冒险者大人也不会允许。如果做了那种事情，冒险者大人会因生气而不赐予莉莉应得的报酬吧」
　　「竟然会有这种事！？」
　　「贝尔大人的温柔，即使是刚认识的莉莉也明白。但是，不好好划定界限可不行。如果莉莉对贝尔大人失敬，就代表莉莉是个妄自尊大的支援者，这样的风评流传出去的话，贝尔大人以外的冒险者在进入地下城的时候，就不会再考虑雇用莉莉了。所以说有时候白忙活是也有好处的」
　　「……」
　　如果说的是自己就能否定了。然而，能够代表其他的冒险者，这种话贝尔说不出口。
　　对自己来说毋庸置疑的事，对别人来说能不能肯定又是另外一回事了。
　　「虽然是强迫贝尔大人做一些不习惯的事，但能不能请您接受呢？务必请您帮帮莉莉」
　　「……我知道了啦，莉莉」
　　「谢谢您！」
　　结果还是贝尔让步了。既然说是为了莉莉着想，也只好舍弃自己那些琐碎的坚持了。
　　也不再用正式的遣词造句了，努力创造出同龄的朋友般的氛围。
　　「话又说回来……贝尔大人真的是新手的冒险者吗？竟然一个人打倒了这么多的怪物……」
　　莉莉像是要进行短暂的休息一样停下了手头的工作，数了下剩余怪物尸体的数目。
　　包含已经变成灰烬而消失的个体的话，杀手蚁有四只，紫蛾有三只，针兔有五只，总计十二只。
　　排除有着与人类的体格相似的杀手蚁，紫蛾和针兔都是小型种的怪物，真要打起来的话也不是那么费事。
　　虽然这么说，果然一个人对付这么多的怪物，在旁人看来也是非常奇怪的吧。
　　「虽说总算是干掉了，但也有几次真的是很危险啊」
　　「因为贝尔大人是一个人在战斗，这也是没有办法的。普通的冒险者大人的话一般会组成三人以上的团队之后再进入地下城的哦？独行这种事，通常是没有人会干的」
　　「但是，又不是我想一个人战斗的，即使你说通常没人干我也没办法啊？毕竟等级一的比我强的冒险者还有很多啊」
　　「那个……可能是真的是那样也说不定」
　　「既然曾经和很多的团队缔结过契约，莉莉没见过比我更强的冒险者吗？」
　　「……是的。确实，莉莉见过很多比贝尔大人更强的冒险者……」
　　「啊，果然我还差的很远呢」
　　莉莉露出困惑似的表情看着苦笑着的贝尔。因为两人间的论点偏差了。
　　只身一人贯彻独行原则的冒险者确实是有的。但是莉莉并不是就这点提出问题的，而是就距贝尔成为冒险者甚至还没有经过一个月，这样一点来说的。
　　根据常识来说，等级一的冒险者可能攻略的范围是1阶层到12阶层。
　　如果根据基本能力评价来划分到达基准的话，1~4阶层是I到H，5~7阶层是G到F，8~10阶层是E到C，然后11~12阶层就是B到S，这种情况。
　　但是这终究来说只是局限于参考领域，因为等到达13阶层以下，会出现只有等级二以上的冒险者才能对付的怪物，对等级一的冒险者来说是绝对不可能攻略的。
　　如果要假定欧拉丽的冒险者们的『平均』等级的话，那就是等级一。冒险者中的半数都处于这个状态。
　　然后就是被称为剩下的一半里的中坚力量的等级二，在这以上的等级仅为少数未公开的冒险者。
　　等级一和等级二的过渡阶段就是下级冒险者成为上级冒险者的境界线，也是巨大的分水岭。能被确认为『第三极冒险者』，这样一个明确的地位，也是从等级二开始的。如果说等级一是平均水平的话，那么从这里开始前面就是需要比拼才能和素质的世界。
　　由于包括基本能力在内的个人情报的泄露被严格地管制着，就等级一的【能力值】而言，到底什么程度才算是标准的【能力值】呢，这一节点是很难界定的，只是还没有【升级】的冒险者们比较性地较多停留7~10阶层之间罢了。
　　也就是说基本能力评价G~C。这可以说是还没能超越新手的评价从而达到专家领域的『平均』的冒险者们普遍的【能力值】。
　　然而成为冒险者的时间刚刚超过半个月的贝尔，目前却就能与他们旗鼓相当。莉莉会露出如此诧异的表情也就情有可原了。
　　「……嘛，贝尔大人会这么强的原因，除了【能力值】以外，武器也确实起到了关键的作用吧」
　　莉莉的声调稍微有一些改变。
　　在兜帽和刘海掩盖下的眼睛闪现出有所企图的神色，紧盯着挂在贝尔的腰上的一把匕首。
　　没注意到这个神情的贝尔，只是害羞似的笑着。
　　「果然是这样啊。我也是有点过于依赖这把匕首了。这样的话，难道说我其实没有真正的变强吗？」
　　「没有这回事，作为武器，被主人依赖才是它们的本愿哦。重要的是不能被武器摆弄，如果能够控制的很好的话，那么它便会成为贝尔大人强大的力量。」
　　「是，这样的吗？」
　　此时贝尔正为了警戒周围而背朝着莉莉。他不禁将手向后方伸去，轻轻地摸了摸匕首。
　　从尖端到柄底都浸染着漆黑之色的珍惜的短刀。
　　透过手指的缝隙，还能看到【Н?αιτοS】的刻印。
　　莉莉的眼睛闪烁着灿烂的光辉。
　　「即使是对武器并不熟悉的莉莉也能明白，贝尔大人的这把匕首是很厉害的东西，到底是怎么得到的呢？容我失礼，身为新人的贝尔大人应该没有这么多钱……」
　　「是神大人……我的【眷族】的主神大人赐予的。据说是向作为朋友的另外的神强硬地要求，最后终于得到的东西。还真是乱来啊」
　　「……那还真是，不错的神呢」
　　「嗯……。是我最重要的人」
　　隐藏在声音里的动摇，和轻微的嫉妒，并没有传达到贝尔的耳边。
　　「贝尔大人」
　　「啊，结束了吗？」
　　冲着转向自己的方向的贝尔，莉莉嫣然一笑。
　　「来把埋在那块墙壁里的杀手蚁的魔石取出来吧，毕竟是费力打倒的嘛」
　　「啊啊，对啊。但是该怎么做呢？」
　　「我认为只要把那个狭窄的身体切断就行了。反正魔石是在胸口里。之后的莉莉会负责处理的」
　　「原来如此。那么……」
　　「给您，贝尔大人」
　　「哎……啊，嗯」
　　贝尔接受了莉莉突然递出来的匕首。虽然原来是想用《赫斯缇雅·匕首》的，不过算了，接着便向半个身子被埋住的杀手蚁走去。
　　一边按住尸体的硬壳，一边顺着连接上半身和下半身的腰部间隙割下。
　　(嗯，稍微有点难切……)
　　陷入与还没用习惯的匕首的艰难苦战中的贝尔，不由得踮起了脚尖。
　　将意识全部集中在视野内部，丝毫没有注意到背后。
　　毫无遮掩的腰部暴露在周围，完全处于无防备状态。
　　「？」
　　感到神经有些过敏。有什么在牵引着脑袋里的知觉。
　　立即回过身来。
　　「结束了吗？」
　　视野里面，莉莉正并排站在贝尔的旁边，挺直着腰板仰视着怪物。一瞬间呆掉的贝尔只能苦笑，稍微再等一会儿，说着再次动起了手。
　　很快便被切断的杀手蚁，在莉莉的手下被抽出了魔石。
　　「那么今天就到这里吧，贝尔大人」
　　「哎，这就？我还没觉得累呢」
　　「不是这样的，您那是大意了。贝尔大人在今天打倒了很多的那个紫蛾，其实是会散播毒鳞粉的怪物哦。虽然没有即效性，但如果多次碰到还是会产生『毒』的症状的」
　　「不﹑不会吧！？」
　　「是真的哦。而且不幸的是莉莉身上的解毒药恰好全部用光了……还请您尽快回到巴别塔进行治疗吧」
　　这么说还真的想起来了，艾伊娜也警告过说在与那种蛾战斗的时候，要注意尽量保持距离。嗷嗷，按压着太阳穴的贝尔赞成了莉莉的意见。
　　「变成『毒』的状态会怎么样呢……哇，在症状出现之前没有时间了吗？还得尽全力打倒回去路上的怪物不可呢……」
　　「没事哦，贝尔大人。让莉莉来教您如何在不与怪物发生战斗的情况下尽快归还的方法吧」
　　「有﹑有那种方法吗」
　　是的，说着点了点头的莉莉指向了房间的出入口。穿过出入口的道路的深处能看到数名冒险者，在那边也发现贝鲁一行后，是明白了这附近已经没有怪物了吗，陆续转身离开了。
　　「沿着其他冒险者过来的路线往回走的话，就不会遇到怪物了。毕竟冒险者们是冲着怪物——魔石和掉落道具而进入地下城的嘛」
　　「啊啊，原来如此」
　　「万一有怪物出来，就躲起来让其他的团队来战斗。重要的是选择有人的路线，就有可能把和怪物发生遭遇战的几率降到零」
　　本来的话，为了不引起不必要的纷争，应该是要尽量避免靠近其他【眷族】里的人聚集的场所的，但是根据状况来判断的话那也是没有限制的。
　　如果能巧妙地利用时机的话，说不定就能找到打破窘境的突破点。
　　「这个时间带的话，冒险者们应该会大量涌入地下城才对。请跟着莉莉走，对贝尔大人来说，一次武器都不需要用哦」
　　对于露出笑脸仰视着自己的莉莉，贝尔感觉非常可靠。
　　单论关于地下城的知识的话，绝对是与其接触时间更长的她更了解，所以坦率地点头了。
　　「莉莉你果然很厉害啊。说支援者什么什么的，虽然这么说，却还是很可靠啊」
　　「贝尔大人只要积累经验的话，很快就能达到哦。好啦，快点走吧！」
　　被不知为何显得有些焦急的莉莉拉着手的贝尔出发了。顺着地面上残存的足迹，数次与其他冒险者擦身而过，偶尔才会遭遇怪物，能做到这些的莉莉的技术果然很漂亮。
　　甚至到了感觉过于顺利的地步，效率就是这么高。
　　「贝尔大人，贝尔大人。关于今天的报酬……」
　　「嗯。都已经让你帮了这么多忙，就普通地平分……」
　　「回收到的魔石和掉落道具就都让给贝尔大人了。也能让您手头宽裕一点。」
　　「哎哎！这样子的话，莉莉不就真的白忙活了吗！！原来不是说想要三成的吗！？」
　　「倘若这次能得到贝尔大人的信任的话我也就满足了。今天可以说是为了让贝尔大人认识到莉莉的价值，也算是鉴别莉莉是不是值得信赖的对象的通过仪式吧」
　　「唔，你知道了……？」
　　「大家都是这么做的哦，并不仅仅是贝尔大人呢」
　　做出像是要考验莉莉的行为，还被莉莉看穿了，贝尔感到很不好意思。
　　脸害羞似的染红了，对她感到很抱歉。
　　「……算了，等会送他点临别礼物吧」
　　蚊吟般的呢喃向空中飘散，随风消散。
　　「……？刚才说什么了吗，莉莉？」
　　「没有，什么都没说哦。贝尔大人，如果可以的话今后也能雇用莉莉吗？」
　　「嗯，会尽量的，再让我考虑考虑吧」
　　莉莉就这样跑着，朝着贝尔转过身来。
　　「好的哦。莉莉一直都在巴别塔里面，什么时候都能见面。莉莉是绝对不会逃的，还请您仔细地考虑吧」
　　然后她，露出了满面的笑容。
　　★
　　「嗯…其他【眷族】的支援者吗……」
　　「果然，很不妙吗？」
　　在已经熟悉的公会本部的面谈室里，我正和艾伊娜小姐商量着莉莉的事情。回来时先去了趟巴别塔的治疗设施(顺便提一下，是收费的)和换金所，然后就直接过来了。
　　说来惭愧，感觉一个人做不了判断。
　　能够参考别人的见解当然是最好的，所以才像往常一样来找艾伊娜小姐征求意见。
　　「虽说也存在【眷族】间的问题，但像这样在尊重双方利益的前提下缔结明确契约关系的先例也不是没有啦……贝尔君怎么看呢，那个叫莉莉露卡的孩子？」
　　「是的，是个好孩子……作为支援者的技术也不差」
　　包括作为支援者时的工作能力在内，我对莉莉的印象并不坏。
　　或者该说是，对她满怀着类似怜悯的感情，同时又觉得不能放着那孩子不管吧。
　　虽然知道不能夹杂着这样的感情……但果然还是做不到。
　　被【眷族】里的同伴们排挤，总是独自一人。感觉这么说着时的莉莉的话语，不是假的。只是在普通地陈述着事实，给人这种感觉。
　　「知道那孩子所属的【眷族】吗？」
　　「确实，记得说是【索玛·眷族】」
　　「【索玛·眷族】吗……又在这种不能明确赞成还是反对的时候出现吗」
　　「那个，艾伊娜小姐。说是【索玛·眷族】，那到底是什么样的【眷族】呢？」
　　被我如此询问道的艾伊娜小姐只是说了句「稍微等等」，就吧啦吧啦地翻起了准备好的大型文件。在此期间，还利索地戴上了从口袋里掏出的眼镜。
　　不仅仅是自己知道的知识，大概还想要更为详尽地教授正确的官方情报吧。
　　「【索玛·眷族】算是典型的探索系【眷族】。硬要说和其他同类【眷族】有什么不同的话，也就只有他们也涉足商业系这一点了吧」
　　「商业系？既然这么说，那他们又在市场上销售什么商品呢？」
　　「嗯…在卖酒哦」
　　「酒……？」
　　「是的。虽说品种是依据市场在不断变化的，但唯独产量少却一直没变，味道也是绝品。在欧拉里欧好像也是需求量很高的人气商品」
　　会往那种方向开展业务也是情有可原的吧，艾伊娜小姐如此补充道。
　　由于冒险者这种职业无论何时都在被，失去生命，这一风险缠绕着，所以如果想要稳健地发展【眷族】的话，从事普通的职业是最好的选择。虽然经商也有可能被认为是一种赌博，但冒险者却是拼命在不知什么时候就会断裂的吊桥上挣扎着活下去的，也就是说是与死亡毗邻的职业。
　　与此相对，冒险者也是与众不同的。在这个迷宫都市中不惧怕高风险高回报的铁则，敢于以一获千金为目标而行动的也就只有冒险者。
　　「在【眷族】之间的实力算是中坚里的中坚吧。虽然没有超群的实力者，但那里的冒险者的实力全部都在平均值以上。哇……最重要的是成员的数量太厉害了。这我也才刚知道呢」
　　「【眷族】里的团员数目很多，也就代表……」
　　「作为主神的索玛，好像被信仰着呢。那个神啊，不管是好的传闻还是坏的传闻，几乎全部都没有……」
　　「那个……刚才那个叫莉莉的孩子也说过，索玛大人和其他的神一点交集也没有吗？」
　　「不如说神索玛在那方面更加有名吧。神这种存在会远离尘世本身就很奇怪，而那个神则完全就是这样。听说其他神举办的宴会至今一次都没有出席过，朋友更是一个没有。或者该说是，有和那个神认识的神吗？甚至到这种程度」
　　这还真是……该说是极端呢，还是别的什么呢。
　　永远不关心未来，什么的，莉莉是这么说的吧。
　　艾伊娜小姐会说出既不反对也不赞成这种话，也是因为这【眷族】对外的态度过于模棱两可了吧。既称不上是能令人会心一笑程度的友好【眷族】，也不是那种绝对不想扯上关系的【眷族】……类似这种感觉？
　　「感觉【眷族】本身并没有什么奇怪的地方。……然而」
　　「然而？」
　　艾伊娜小姐像是难以启齿般扭曲着眉毛，不久便为了斩断迷惘似的开口道。
　　「说到底这也只是我的主观看法，【索玛·眷族】里的冒险者们，与普通【眷族】里的冒险者相比，氛围不同。该说是即使是同伴也不逞多让呢，还是说过于热衷魔石和道具呢……」
　　「……」
　　「虽说也不是急于求成，该怎么表达呢，那个是……。总之就是感觉太拼命了，所属于那个【眷族】的人，全员」
　　不断说着的艾伊娜小姐自己也是满脸疑惑。不用说，我也极为困惑。
　　不知为何，了解了组织的背景后，感觉对莉莉的情况更加云里雾里了。
　　「姑且，我赞成作为支援者雇用她」
　　「哎，这样好吗？」
　　「嗯。确实【索玛·眷族】有些奇怪的地方，但我认为贝尔君担心的派阀间的纠纷绝对不会发生。根据神索玛的性格来看的话」
　　也就是说和莉莉的意见一样，吗。
　　「只要留心不要刺激到其他的成员，一定没问题的。而且就我个人来说，也希望独行的你能早点和支援者组成团队，不如说是一直想劝你的」
　　「艾伊娜小姐……」
　　「之后就由贝尔君自己决定。果然，最后还是得让你自己决定，自己担起责任」
　　……当然啦。
　　根据别人做出的决定而接受莉莉什么的，对她来说也很失礼吧。从这里开始我要自己思考，得出结论。再一次整理了一下脑子里面，得出了最终的答案。
　　「我这边也是，虽然一直都想找独身的支援者，但果然还是找不到。以前遇到的支援者们也都是已经加入了不知哪里的【眷族】了」
　　对不起啊，艾伊娜苦笑道。曾经和她商讨过是否要雇用支援者，也许一直都还在意着吧。
　　「独身的支援者不会特地进入地下城里，也有这层原因吧。契约对象不同，报酬也就参差不齐，而且其他还有很多既安全报酬又高的好工作」
　　无所属也就是说，不从属于任何一个【眷族】，当然『神之恩惠』……【能力值】也没有被授予。基本上来说，只会有与一般人相同的身体能力。
　　嘛，也有类似于，即使是和普通的怪物战斗也不会处于劣势的，纯粹以力量自满的矮人和操纵魔法的妖精等种族，所以也不能说全部都没有战斗力吧。
　　想到这里的我，呼，开始搜寻在与莉莉的对话中感到在意的台词。
　　「艾伊娜小姐。支援者，难道与冒险者不是那种很亲近的关系吗？」
　　「……就是那样吧。专门从事支援者的人地位可能比较低吧。理由的话不用说你也知道的吧……」
　　只是背行李的人，曾如此说过的莉莉的话在脑内苏醒了。
　　如果真的是那样的话，对冒险者的感情，恐怕要从一直以来的憧憬，转变为接近失望的另一种感情了吧。
　　「通常，会选择成为支援者的都是一些力量弱小的人。而在一流【眷族】里，即使是【升级】了，还是会让那些排名相对较低的冒险者来当」
　　但是，这样的话就能近距离观看先锋冒险者们的迷宫探索，也就是所谓的也有能学习的一面。虽说是背行李的人，一直跟随到仅凭自己的力量绝对无法通过的阶层，看不见的领域——强大的怪物的力量与【眷族】里的精英们的战术——有机会能够直接用肌肤感知到。
　　「即便被授予了『神之恩惠』，也不等于谁都能变得无限的强。还取决于素质，在怪物的面前也不会退缩的精神部分也与之有关。即使能打倒低级怪物，从这以后会让人毛骨悚然的情况还会遇到很多」
　　「……」
　　「要说的话，就这样沉沦的冒险者则会专职成支援者……虽说数量不多。但也因此才容易成为蔑视的对象吧」
　　空气变的稍微有些沉重。从艾伊娜小姐苦涩的表情来看也是一目了然，而且像这样事情的本身就不是什么愉快地话题。
　　但是，原来如此。莉莉会那样的谦卑，或许就是被周围的人贴上了吊车尾的标签。包括被【眷族】里的人孤立，全部。
　　……感觉胸好闷。
　　什么啊，这感觉。明明不是自己的事，却变得坐立不安。
　　一边被不自觉地想要挠头的冲动所袭击，我咬着牙自制住，从座位上站起来。
　　原来只是想随便问问的，现在却完全陷进去了。
　　「谢谢您，艾伊娜小姐。给了那么多建议，我会好好参考的」
　　「嗯。我这边什么时候都很方便，有这种烦恼尽管来找我吧？」
　　朝着温柔地笑着的艾伊娜小姐，我再次道谢。
　　轻轻地伸了个懒腰，正准备向着房间的门走去。
　　「咦……贝尔君？」
　　「还有什么事吗？」
　　「匕首，怎么了吗？」
　　「哎？」不自觉地做出了傻气的回应。
　　现在刚准备站起来的艾伊娜小姐，以一脸诧异的表情盯着我的腰。
　　「匕首……？」
　　把手搭在腰上。
　　《短刀》，还在。
　　装着魔石的腰包，还在。
　　《神之匕首》，也还在。
　　……不过，只剩刀鞘了。
　　「……」
　　原来应该是柄的位置，现在只有，嘶咔嘶咔，如此划过手指缝隙的空气。
　　唦唦，血色以恐怖的速度从脸上退去。
　　看见慌乱地重复搜索着腰部的我，艾伊娜小姐也浮现出「不会吧」，这样的表情。
　　——《神之匕首》，不见了。
　　我的脸，变得铁青。
　　「丢﹑丢掉啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！？」
　　★
　　在巷子里向前走着。
　　与主街区沿途的宽敞热闹的商店街相比，风格迥然的狭窄道路。
　　朝上方看去，被砖造的民居切得支离破碎的天空，也是一样的细长。
　　在底部染上橘黄色的浓云的遮掩下，这条小路更显阴暗。给人一种太阳仿佛从未惠及过此处的感觉。黑色的猫趴伏在一旁粗糙设置的垃圾场上，向这边射来金色的目光。喵。又迅速逃走了。
　　啪嗒啪嗒，四周回响着轻微的脚步声。
　　仿佛早已熟悉这比迷宫更像迷宫般纵横交错的复杂道路，毫无迷惘地前进着，在通过数个拐角后，不久，看见了作为目的地的建筑。
　　在一片稍显空旷的土地上孤零零地伫立着，是一家老店。虽然不清楚究竟是否真的是老店，但确实给人这样的氛围。
　　仅由木材建造而成的独立建筑上方，店门前挂着的字迹斑驳的招牌，弯着脑袋般倾斜着。
　　推开门进入店内。苦涩的钟摆声便传入耳中。
　　「噢噢，又是你吗」
　　「拜托你了」
　　蓄着白色胡须的秃顶诺姆将正读着情报册的脸抬了起来。虽然戴了红色的帽子，但还是知道。没有头发。没再多说什么，就这样拿出匕首放在柜台上。
　　「嗯，这次又拿奇怪的东西过来了」
　　调整了下眼镜的位置后，仔细地端详着，随后说了句「稍微等等」，店主就站了起来。目送完驼着背逐渐消失在店深处的身影，又开始眺望装饰着无数古董的店内。冲着整齐排列在玻璃展示柜里色彩斑斓的宝石，吐出了感叹的叹息。
　　比想象的早很多，诺姆的店主回来了。
　　很少见地，露出眉头紧锁的表情。
　　「这是什么呀？是在那边的垃圾场捡来的吗？」
　　「什……」
　　「不管是压它还是拉它，什么都切不了，也不像是有特殊能力的样子。真不懂这东西是拿来干什么的……这刀身，就像是死掉了一样」
　　俯视着放在柜台上的漆黑匕首，仿佛不知该如何处理似的摆弄着胡须，之后诺姆的店主得出了「这就是真正的垃圾嘛」，这样的结论。
　　「很难得啊，你竟然会带这种东西过来」
　　「请﹑请等一下，应该不会……」
　　「虽然这么说。但也不能让已经是老主顾的你再带回去……应该可以装饰在那边的墙上吧？三十瓦利斯怎么样？」
　　「……我还会来的！」
　　「噢噢，期待下次光临。……但是那个像蚯蚓一样扭曲得完全无法理解的文字，老头子我好像在哪里看到过……」
　　肩膀不住地颤抖着，很没礼貌地拉上了门。
　　再次回到巷子里，叭嗒叭嗒，踏出的脚步声比来时粗鲁很多。
　　三十瓦利斯？和那边的移动售货亭卖的土豆圆君一个价位？
　　别扯了，这可是连怪物的硬壳也能轻易切开的高级货。应该是有着买三套豪宅还能有余钱的价值，这样的一级品的武器。
　　转念一想，店主不会是在装傻吧。但是，明明前几天来的时候还给出了令人满意的鉴定价格。该不会才过了几天脑袋就坏掉了吧。
　　他的鉴定技术是货真价实的。连公会的职员也没法跟他比。
　　能出其右的鉴定师，至少在这个都市里没听说过。
　　(为什么……？)
　　看向了握在手里的匕首。
　　没有丝毫光泽的刀身。刀的中间，精致的铭文以复杂的路线游走着，从刀尖到刀柄都仿佛融入这阴暗的路面阴影之中般漆黑。
　　居然会是这种腐烂似的黯淡颜色，不管怎么说也察觉到了些许违和感。
　　那个时候，明明是闪烁着亮丽的蓝紫色光泽，甚至能在空中留下银白色轨迹的。
　　(要是有【Н?αιτοS】的刻印的话……有刀鞘的话……)
　　只要拿出不可动摇的证据的话，即使是垃圾也会被高价收入吧。
　　刀鞘。刀鞘是必要的。俯视着不显眼的黑色刀身，集中精神思考。
　　需要变更预定计划，即便是冒险，也得再和他接触……
　　「对不起啊，希儿。还让你帮忙拿东西」
　　「嗯，没什么大不了的……琉，你一直都是走这条路的吗？」
　　「哎哎。只要把握住路线的话，走这条路能节省很多时间。也没有希儿担心的那么不方便」
　　「我不是想说那一点啊……」
　　前面有人过来了。妖精和人类。两人都抱着纸袋。稍微看了一眼袋口，以露出来的苹果为首，里面装着的水果和蔬菜像是要被挤出来似的撑着纸袋。
　　立即移开视线，同时迅速把匕首藏进袖口里。
　　一边为如此偏僻的巷子竟然还会有人路过而吃惊，自然地从她们的旁边通过。
　　「——请等一下，那边的帕鲁姆」
　　不容分说般的声音从背后袭来。
　　不禁停下了脚步。紧接着，冷汗漫延，笼罩了整个后背。
　　为什么要叫住我呢。不会吧，这样难以置信的念头在脑海的一角明灭着。
　　「放进袖子里的匕首，能让我看看吗」
　　心里盛大地咋舌。
　　「琉、琉？」
　　「……有什么理由吗？」
　　「很像是一个熟人的所有物。如果可以的话我想要确认看看」
　　到底是有着怎样的视力啊，不由得想破口大骂。
　　「很遗憾这是我自己的东西。一定是您看错了吧」
　　不给她反驳的机会，说完就走。
　　拒绝她的要求，试图离开这里。
　　「拿出来」
　　场面紧张得仿佛能听见咯吱咯吱的空气摩擦声。
　　「……！？」
　　「持有刻着【神圣文字】的武器的人，我只知道一个」
　　仿佛寒冰之刃抵住脖子一般。连脚尖也被冻住了。
　　不用看也明白，妖精的少女正在激怒。周围就是弥漫着如此的威压感。
　　没有回头。也不想回头。
　　「请不要动」
　　连咬合牙齿也做不到。呼吸开始颤抖。心脏就像是要突破肋骨一般跳动着。
　　脚步声很快就迫近了。两人之间的间隔连距离都称不上。
　　这样的话，也管不了那么多了。只好走一步算一步，先逃掉再说。
　　拼命向快要折断的膝盖注入力量，在对方的脚离开地面的瞬间，朝着岔道，猛踢地面。
　　「我警告过了」
　　即将进入拐角的瞬间，巨大的冲击袭向手臂。
　　「咚！？」
　　是苹果。
　　苹果，爆炸了。
　　红色的果实直击了藏着匕首的左手，变成碎片四散而去。冲击力太强了。
　　「多往腹部施点力会比较好」
　　「——」
　　匕首也从袖子里掉了出来，就这样回头，向后方看去。
　　天蓝色的眼睛浮现出冷静的光芒，将一只脚朝着后方大幅度收缩的妖精，正俯视着自己。
　　原来如此。自己是球啊。别开玩笑了。
　　间不容发般，脚向前踢去，就更预告一样打入了侧腹。
　　「呼唧啊！？」
　　★
　　「什、什么？」
　　正奔跑在公会本部所在地西北方向的主街区。
　　从旁边的巷子那里传来了不知是什么的打击声，尖锐的响声回荡在四周。
　　为了确认丢失的《赫斯缇雅·匕首》有没有掉在路上，沿着来时的路线往回找的贝尔，在听到了明显不是自然发出的骚乱声之后，便停下了脚步。
　　周围的亚人们也都模仿贝鲁做出相同的举动——下一个瞬间，从一条巷子里，大量的猫气势十足地冲了出来。贝尔把他那深红的双眼睁大到极限。
　　喵~喵~！那是不知为何伴着悲鸣四处逃散的猫的洪流。一个接一个地穿过行人的脚下，迫使街道陷入了大混乱状态。流着冷汗看着这种光景的贝尔，一个人靠近了巷子的出口处。
　　战战兢兢地窥探着巷子里面的情况，突然，一个娇小的身影发出盛大的声音趴倒在脚尖前方。
　　「莉、莉莉！？」
　　「呼、呼啊……」
　　一边因出乎意料的人物登场而感到动摇，贝尔在莉莉的旁边屈膝蹲下。
　　「喂，怎么了吗！？发生什么了吗！？」
　　「这、这个声音是……贝尔大人？」
　　娇小的身体轻微地痉挛着，像是刚出生的小鹿一样两手两脚趴在地上的莉莉，一瞬间露出了紧张的表情，但很快就替换为僵硬的笑容。
　　「其实，被凶暴的女人……不是，是被野狗袭击了……」
　　「没、没事吧！？」
　　「总算是熬过来了……」
　　虽然奶油色的风衣并没有脏成什么样，但莉莉好像确实收到了很严重的伤害。贝尔姑且先把她扶了起来，带她从巷子的正前方走到了旁边。
　　带伤药了吗，正当贝尔慌慌张张地准备将手伸向裹在大腿旁的小包时，
　　「没想到竟然会被他逃掉……」
　　唦，伴随着鞋子的悲鸣声，妖精族的琉从巷子里现身了。
　　「这次又是琉小姐！到、到底发生了什么？」
　　「啊啊，正好。其实您的……」
　　刚说到这里的琉小姐，在注意到无力地瘫坐在地上的莉莉后，瞬间眯起了双眼。
　　宛如小猫一样颤抖着的莉莉，不知在嘟囔着什么，将手搭上了戴的很深的兜帽。
　　「克朗尼先生，请让一下」
　　「哎，等、等一下！？」
　　「咦！」
　　推开贝尔，将手伸向风衣的琉，毫不犹豫地掀开了戴着的兜帽。
　　映入眼帘的是，大大的眼睛和蓬松浓密的栗色毛发。还有就是野兽的耳朵。紧盯着露出恐惧表情的莉莉，随后，琉只是说了句「失礼了」，这样的道歉，很快便放下了兜帽。
　　「你、你在干什么啊！莉莉，没事吧！？」
　　「是，是的……」
　　「对不起，认错人了。是我做事情太着急了」
　　什么情况？有些呆掉的贝尔因这突如其来的展开而混乱着。一边支撑着软绵绵地滑向地面的莉莉，一边将视线在巷子和琉之间来回往复。
　　很快地，巷子里又传来啪嗒啪嗒的声音，两只手抱着纸袋的希儿出现了。
　　「琉……琉~！不能那样子对待食物！妈妈会生气的哦！？」
　　「那样的话，会很困扰……」
　　「那个，能不能说明一下现在这情况……」
　　「啊，贝尔先生」
　　日安，对着如此礼貌地低下头的希儿，贝尔则是「啊啊，你也是……」，这样敷衍道。
　　琉暂时只是静静地守望者两人的互动，不久便率直的向贝尔质问道。
　　「克朗尼先生。您今天，带着那把黑色的匕首吗？」
　　「啊，对了！？你们两个，有没有看到过一把从上到下全是黑色的匕首！？」
　　看到像是刚想起来似的开始慌乱的贝尔，琉和希儿交换了视线。
　　在琉将视线回到贝尔身上后，从怀里掏出了一把未开刃的朴素匕首。
　　「是这个吗？」
　　「——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　贝尔的欢呼声响彻了黄昏的天空。
　　听到这有些吓人的大音量，种族各不相同的少女们不约而同地缩了下肩膀。
　　平时总是沉着冷静的琉小姐也瞪大了她那天蓝色的眼睛。
　　「谢谢！！真的是，谢谢你！！」
　　「……克朗尼先生，那个，很困扰。这种事情不应该对我做，而是应该对那边的希儿……」
　　「琉你在说什么呀！？」
　　贝尔带着哭腔，咔叽，用自己的两手包住了琉那光滑白皙的手。快步地靠近，露出孩子似的哭脸，她则是不像平时的自己一般移开了视线。
　　听着希儿的悲鸣，咕叽咕叽地擦着脸的贝尔收下了那把漆黑的匕首。
　　「啊，太好了……。神大人，对不起，绝对不会再掉了……」
　　「掉了……？」
　　贝尔把匕首举到额头处，编织出誓言，那个垃圾宛如心情回复般重新染上蓝紫色的光芒。
　　从单纯的棒状的金属块，变回了《赫斯缇雅·匕首》。
　　唧，莉莉把她那原本就很大的眼睛睁大更大了。
　　「对不起，真的是。这把匕首，在哪里找到的？」
　　「对了，其实是一个帕鲁姆拿着的」
　　「帕鲁姆？」
　　对于琉的回答，贝尔目瞪口呆。
　　站在极近距离后方的兽人少女，在兜帽里浮现出紧张的神色。
　　「难道说，刚才的……」
　　「唉唉，虽然刚才一直在追那个帕鲁姆，但还是被逃掉了……于是就怀疑出现在这里的她，是我的冒失出错」
　　「冒失出错，是指……？」
　　「是的。她好像是犬人吧。而且我追的那个帕鲁姆是个男性」
　　听完了解释的贝尔总算是「原来如此」地对事件的始末表示理解，而另一方面，莉莉则是一个人默默地露出了夹杂着脱力感觉的安心表情。
　　「身边有男性的帕鲁姆吗？有什么印象吗？」
　　「没有，什么都记不起来……」
　　「那么，就是那个帕鲁姆捡到了您丢失的东西吧。昨天，能在巷子里见到您的匕首真是侥幸。因为是有点特别的匕首，只看到一点就认出来了」
　　「啊啊，是这样啊」
　　在贝尔和琉谈话期间，莉莉始终表现得心情不好似的。
　　希儿则是透过两手抱着的纸袋中间静静地盯着这样的莉莉。
　　不久琉她们就以还在购物途中这样的理由道别。贝尔于是再一次向两人道谢，琉表情不变地点头示意，希儿则称自己什么也没做地苦笑。
　　之后，贝尔为了让她们重新进入巷子里而让开。就在这个时候。
　　希儿，将嘴唇慢慢靠近莉莉的耳边。
　　「——不要太得意忘形了哦？」
　　「！！」
　　哧，莉莉的全身都冒出了鸡皮疙瘩。
　　娇小的身体可怜地左右摇摆着。
　　希儿则是什么都没发生似的站起来，和露出诧异表情的琉一起回到了巷子里。
　　「莉莉，刚才希儿小姐对你说了什么？」
　　「没、没什么……那个啊，贝尔大人？」
　　「什么？」
　　「那些人，到底是什么人啊？」
　　「是酒场的店员。『丰饶的女主人』里的。也算是比较有名的店吧，莉莉知道吗？」
　　「……贝尔大人」
　　「哎？」
　　「请绝对不要带莉莉去那里……」
　　对着破涕为笑的莉莉，贝尔只能「哎，啊啊，嗯……？」这样回答。看着精神状态只能用不安定来形容的少女的样子，静静地流下了汗水。
　　笼罩在夕阳余晖中，在这终于又趋于平静的主街区里，贝尔和莉莉暂时共享着一股奇妙的氛围。
　　★
　　翌日。
　　我和莉莉一大清早就赶赴地下城。在发散着与地上出售的魔石灯相似燐光的天花板的俯视下，两人平稳地走在1阶层那真的由泥土构成的地面上。
　　结果，我还是作为支援者雇用了莉莉。
　　不断思考﹑排除堵在心头的数个疑点后，率直地遵从自己的感觉，爽快决定的结果。神大人也同意了，都走到这一步了也没什么好迷惘的。
　　我和莉莉并没有特别地设定期限就交换了作为团队成员的契约，然后直到今天。
　　「……贝尔大人？」
　　「嗯？」
　　「那把匕首，收到哪里去了呢……？」
　　「唔，这次为了不再弄丢连同鞘一起收纳在了护甲里面。因为正好有一个收纳空间嘛」
　　「是﹑是这样啊……」
　　对着颓丧地垂着头的莉莉，我倾着头。
　　莉莉从刚才开始就有点没精神。虽然也有在笑，但却毫无生气。发生了什么吗？
　　「……贝尔大人，再一次，感谢您能够雇用莉莉。为了不被贝尔大人抛弃，莉莉会拼命努力哦」
　　「抛弃什么的，那种事不会做的啦。况且我又没有除了莉莉以外的支援者能找」
　　「那真是太好了……开玩笑的，莉莉也不认为贝尔大人会做那样的事哦。因为贝尔大人真的是令人吓一跳般的温柔嘛」
　　果然还是没法习惯啊，这种距离感。
　　虽然莉莉也没有原来那么拘谨了，但是温柔什么的，不知为何总是感觉浑身痒痒的。
　　「贝尔大人，能请教一下今天的预定行程吗？」
　　「唔，今天也是去7阶层，然后想一直坚持到傍晚。莉莉那边没问题？」
　　「如果贝尔大人这么决定的话，那么莉莉便会服从哦。但是，这样好吗？莉莉毕竟只是如您所知的一介支援者，没法作为战力提供帮助。将会变成贝尔大人一直连战的状况哦？」
　　「没问题。毕竟平常也都是一个人战斗的，而且今天还让神大人更新了一直积攒着的【能力值】啊」
　　并不是为了耍派头才每天都独自一人进行迷宫探索的。
　　不过也多亏了一直都是独自一人战斗着，已经习惯了长时间的战斗。而且艾伊娜小姐也有好好地教导过，步调分配的调整算是我少数引以为傲的长处之一吧。
　　最重要的是，昨天经神大人的手已经更新﹑强化过了【能力值】。应该不会逊于那个阶层的怪物。说实话，甚至可以说是已经迫不及待地想要试试自己现在的力量了。
　　【能力值】的成长速度跟以前没有变化。恐怕现在的我状况绝佳吧。
　　……只是，看见了这种状况绝佳的【能力值】上升幅度，不知为何神大人的心情却急转直下……到底是为什么呢，这种事情。
　　「比起这个，反而是可能会给莉莉那边增加负担不是吗？掉落道具连续出现的话，行李也会越来越重吧……」
　　看向身旁的莉莉。那娇小的身体只有到我腹部左右的身高。在这地下城里上上下下到处背着这么大的行李行走，果然还是非常困难的吧。
　　「不用担心哦，贝尔大人。莉莉毕竟也算是被授予了『神之恩惠』，只是体积有点大的行李的话，完全不在话下哦」
　　也相信一定就是这么回事吧……但果然还是没法释怀。
　　莉莉的背包尺寸在标准值以上，即使是还没有开始回收掉落道具的现在也已经被撑得满满的了。
　　「还有啊，姑且莉莉还是有技能的辅助哦，即使发生意外应该也不会影响到搬运作业的」
　　「哎哎！莉莉，已经掌握技能了吗！？」
　　好厉害！好羡慕！丝毫没有掩饰这些感情的意思，我叫道。
　　对于我的惊讶，莉莉苦笑着摇了摇头。
　　「只有持有是真的，就是这样不中用的技能。并不是贝尔大人想象的那种『恩惠』哦？」
　　「那样已经很好啦。像我就连一个技能都没有……」
　　听说由于『技能』与『魔法』不同，并没有窗口的限制，所以只要【经验值】的条件满足，同时掌握很多个也是可能的。无意中听到，拥有五个(！)以上技能的冒险者好像也是存在的，即使是像莉莉所说的那样没什么实际效用的技能，只要不是会起负作用，那也是有比没有好的。
　　「果然很羡慕啊。技能和魔法也不是那么难以入手的东西对吧？我也没有魔法……啊，说起来，莉莉不会连魔法也掌握了吧？」
　　「……很遗憾，莉莉也没有掌握魔法。听说很多人一生都没能见到自己的魔法，恐怕莉莉也是那种情况吧」
　　说的没错。即使说『神之恩惠』里的魔法是那种数以万计的人都有可能掌握的东西，但这到底不过是可能性罢了，没有被这可能性惠及的人好像也有很多。
　　小时候曾恨不得把书吃掉似地沉溺于英雄故事，妄想着使用各式魔法的自己的身姿。正因为自己曾经这样幻想过，所以才不希望发生这么恐怖的事情……这样，对于如此讨厌的想象，不禁一个人缩了缩肩膀，却被莉莉注意到了。
　　只要还不是同一个【眷族】的伙伴，大范围涉及对方【能力值】内容的行为就都算是违反礼仪，是被严格禁止的。即使是已经缔结过契约的对象，也不例外。
　　仔细想想的话也是理所当然的。毕竟个人的【能力值】情报甚至可以说成是那个人的生命线。
　　听到回复的我，开始深刻反省自己刚才愚蠢的发言。
　　「还有啊，契约金真的只要预付金就够了吗？」
　　一边向前走一边搜索着怪物的气息，我就契约内容再度向莉莉询问道。
　　先前在巴别塔进行类似契约仪式的行为时，被莉莉如此告知道。报酬只要探索地下城的收入的，其中一部分就可以了。
　　我，好歹也是站在雇主一侧的立场。面子一样的东西也还是……
　　「哎哎，没关系。贝尔大人又没和其他人组队，进行分配的时候就不会很繁琐。……而且」
　　而且？我顺势问道。
　　莉莉，改变了一直以来的开朗态度……在那刘海的深处，确实浮现出冷漠的目光。
　　「……而且，那样的话贝尔大人也会更方便吧？」
　　「哎？」
　　伴随着言之未尽的话语，投来了渗透着讥讽，又有几分自嘲的视线。
　　不知道莉莉为什么要以这样的眼神看过来，我惊慌失措起来。
　　这之后连一秒也没过，莉莉又像是刚才发生的事全都不存在似地展露笑颜，裹上了平时那样的爽朗氛围。
　　「还是快点走吧。只要贝尔大人努力让莉莉的收入增加的话，就什么问题都没有了！」
　　「唔﹑嗯……」
　　我会比较方便……？
　　那也就是说，不用付钱给莉莉，是这样吗？
　　还是说，是别的什么意思？
　　搞不明白。莉莉到底说了什么。
　　对于不是她的我，那孩子在想些什么，又隐瞒了些什么，丝毫没有头绪。
　　只是。
　　——你也和其他的冒险者是一路货色。
　　莉莉的那双眼睛里，感觉是这样评价我的。
　　★
　　「艾伊娜，艾伊娜」
　　「嗯？」
　　在公会本部的窗口里，艾伊娜正在工作着，同样负责接待的女性同事向她搭话道。
　　什么？以眼神询问道，她则是「快看快看」，这样子指着某个方向。
　　沿着手指的方向移动视线……在换金所所在地的前面，公会的职员和一名冒险者正激烈地争吵着。
　　「快看，又来了。又是【索玛·眷族】的冒险者」
　　「……」
　　艾伊娜反射性地皱起了眉头。
　　并没有刻意去听，从那个方向发出的狂乱的怒吼声却蜂拥而来。
　　「只值一万两千瓦利斯！？别开玩笑了，你是瞎子吗！」
　　「混蛋，你以为我干这行干了多少年了！我的眼睛不可能会看错的吧！」
　　明白了是围绕着换金的内容而产生的纠纷。
　　其实此番光景并不是那么稀奇的东西。冒险者也是以性命为筹码进入地下城的。多少都会怀着期待的心情前往换金所，如果只能以比预想要低的价格进行交易的话，肯定会抬高声音极力反驳吧。这也是，情有可原的。
　　公会也已经习惯应对这种局面了，安排在换金所里的鉴定职员都是经过精挑细选的胆量勇气一等一的人。现在也是以不亚于冒险者的音量大吼着。
　　是的，这个光景自身已经是司空见惯的东西了。
　　「连掉落道具也好好地鉴定过了吗！？喂，再给我确认看看！快点，不应该只有﹑不应该只有这么点……？」
　　然而，又是【索玛·眷族】惹起的事端，这种司空见惯的光景也就变成过于异常的光景了。
　　【索玛·眷族】的构成人员对换金所做出的判断故意找茬的数量，已经多到懒得数的程度了。每天都接连发生。对于这不断重复的闹剧，甚至连鉴定人员也没辙了。
　　他们普遍提出的质疑就是，「多给些钱」，这么一点。
　　寻常不可思议般对金钱的执着。
　　只是看着就仿佛感受到寒气一般，他们对金钱的剧烈渴求就是到这种程度。
　　「唔~，像那样要把眼睛撕裂一样瞪着眼什么的，好恶心！我，不是负责【索玛·眷族】的人真的是太好了啊~」
　　「……」
　　对着身旁言所欲言的人类的友人，艾伊娜不禁露出了苦涩的表情。
　　虽然艾伊娜本人也没有担当【索玛·眷族】内冒险者的顾问，但是事到如今已经不能置身事外了。
　　「可恶，这样子……只有这么一点……！？」
　　从远处看着双手抱着头离开的冒险者，艾伊娜自己也像是忍耐着头痛似的扶着额头。
　　(果然还是太早了吗……)
　　★
　　莉莉这样一个支援者的存在，是戏剧性的。
　　首先，因为有她背着背包，我也就没有必要逐一将战利品运送到地上换金，于是留在地下城的时间也比平时要长。
　　每次从已经探索到的最新阶层进入下一阶层时，从换金所到地下城的往复距离也就随之增加(也就是说呆在地下城的时间会缩短)，到达阶层增加了收入也会增加，这种事情并不会发生。换句话说就是时间损失。
　　这一问题今天，被漂亮地解决了。
　　多亏了莉莉，我变得没有必要再装备只能称为重荷的背包，身体变轻盈之后就开始在7阶层大显身手起来。狩猎怪物的数量连我自己都记不清了。
　　当敌人出现在眼前的一瞬间，我就挥动匕首，接着莉莉就迅速地将魔石和偶尔出现的掉落道具回收掉。
　　这样的结果。
　　从公会的换金所那里得到的钱数是——
　　「「…………」」
　　朝着开着口的亚麻色布袋里面，我和莉莉，将额头贴在一起窥探着。
　　通过那开着的大口子看到的光景是…………金币金币金币金币。
　　数不清的数量的金币，在这可以说是过于狭窄的袋子里挤在一起。
　　非常耀眼。
　　「「两万六千瓦利斯……」」
　　两人一同从袋子里抬起头，在极近距离下相互对视。
　　下一个瞬间。
　　「「呀啊—————————————！！」」
　　我们欢呼着跳了起来！
　　「好厉害，好厉害呦！明明没有掉出来多少掉落道具，只凭贝尔大人一个人就挣到了两万五千瓦利斯以上哦！！」
　　「哇﹑哇﹑哇！这不是梦吧！是现实对吧！？一天竟然就挣了这么多钱……这也是多亏了莉莉啊！」
　　支援者万岁！
　　「不要再说傻话了，贝尔大人。虽然也与怪物的种类和掉落道具有关，但等级一的五人团队花上一整天也不一定能挣到两万五千瓦利斯哦。也就是说，贝尔大人只是一个人就有着超过他们的工作效率哦！」
　　「不是啦，你看，不是有句话叫兔子被夸了也能上树吗！就是那个啦，那个！」
　　「虽然莉莉完全不明白贝尔大人在说些什么，总之是沾您的光了！贝尔大人好厉害！还要朝着更好的成果努力哦！！」
　　「你夸过头了啦莉莉！」
　　虽然过于激烈的兴奋势头有着愈演愈烈的趋势，但还是停不下来。
　　明明不是在酒场两人却不断地骚动欢笑着。
　　由于已经是夜幕降临的时间带了，这个巴别塔的简易食堂里除了我们之外就没有其他冒险者了。想必其他人都进入各不相同的酒场了吧。
　　耶~，一边与站在椅子上的莉莉相互击掌，我们的激昂感迎来了最高潮。
　　「……那么，贝尔大人，差不多该分配报酬了吗？」
　　「嗯，对啊！」
　　咚啪，将一万三千瓦利斯递给了莉莉。
　　「…………哎？」
　　「啊啊，这样的话说不定就能普通地让神大人吃上美味的食物了……」
　　握着拳，脑海里浮现出那个时候的光景。
　　终于能够对神大人报恩了！
　　虽然旁边的莉莉的眼睛变成了点状，我却没有介意，依旧沉浸在自己的想象中。
　　「贝、贝尔大人，这是……？」
　　「你的份啦，不是说好了吗！啊，对了！难得嘛莉莉，可以的话一起去酒场吧？我，知道一家很美味的店喔！」
　　我心情很好地邀请道，莉莉则是瞪着眼睛屏住了呼吸。
　　啊，好像说过不想去『丰饶的女主人』？
　　但是，算了，可以的吧！只有今天嘛！
　　「快点，走吧莉莉！」
　　「贝、贝尔大人！」
　　为善务急！冲着麻利地收拾起行李的我，莉莉叫道。
　　哎？在露出不可思议表情的我的面前，她缓缓地动起了那纤薄的嘴唇。
　　「……不、不如独占吧……贝尔大人，没有这么想过吗？」
　　「哎，为什么？」
　　从心底里感到不可思议的我反问到。
　　莉莉对于我用质问回答质问的对应，反过来语塞了。
　　「我一个人的话肯定得不到这样的成果吧。正是因为有莉莉在，不是吗？」
　　所以，谢谢你，我就这样愉快地说道。
　　从今以后也要多多关照啦，又添了这么一句。
　　能和莉莉相遇真的是太好了啊，如此露出了笑颜。
　　「……」
　　「莉莉，快点啦，走吧？」
　　朝着突然抬头仰视着我的莉莉，伸出了手。
　　伸过来的手，她只是，叽，这样盯着，缓缓地将自己的手也重叠上去。
　　「……真奇怪」
　　那个小声的呢喃，我则是彻底地听漏了。
　　【贝尔·克朗尼】
　　所属：【赫斯缇雅·眷族】
　　种族：人族
　　职业：冒险者
　　到达阶层：7阶层
　　武器 《神之匕首》
　　《短刀》
　　所持金：一万八千九百瓦利斯
　　【能力值】
　　Lv.1
　　力量：D591 耐久：G233 灵巧：C607 敏捷：B702 魔力：I0
　　《魔法》
　　【】
　　《技能》
　　【一心憧憬】
　　·早熟。
　　·思念不断则效果持续。
　　·思念越深则效果越强。
　　【装备】
　　《兔铠Mk -Ⅱ》
　　·【赫菲斯托丝·眷族】所属维尔夫·克洛索制作，防具系列第一弹。
　　·作品名曾经是那个，因某件事而更名。被放进箱子里也几乎都是这件事的原因。在贝尔的心里面微妙地留下了伤口。
　　·以掉落道具『金属兔的毛皮』为材料。贝尔曾说「轻得要命」。
　　·不如说防御力高得连【赫菲斯托丝·眷族】商业阵营也给出优秀评价。
　　《绿玉·支援者(green supporter)》
　　·售价七千七百瓦利斯。
　　·艾伊娜给的礼物。和她眼睛的颜色一样，都是绿玉色。
　　·和盾有着相同用途的护甲。虽然比纯粹的盾耐久力低，但很轻。
　　·以狭长弥补宽度不足。可以收纳短刀和短剑。
　　
　　[[IMG,fcb6e7fa811911ddbbb233124d2a6fe9,800,1152,38960]]
　　
　　间章 呜呼！女神大人
　　覆盖着天空的颜色，正逐渐由浓艳的暗红色幻化为暮夜的深蓝色。
　　欧拉丽西部。杂乱无章地挤满了下班回家的职人们，亦或是结束迷宫探索的冒险者集团的西之主街区，今天也是到了一天内最为热闹繁华的时间段。
　　「今﹑今天也总算是熬过去了……」
　　混入潮水般的人群，赫斯缇雅摇摇晃晃地在大路上前进。宛如试图从自己背后﹑矗立在都市中央的摩天楼(巴别塔)那里逃走一般，朝着居所的方向踩着踉跄的脚步。
　　完成了【赫菲斯托丝·眷族】巴别塔支店内的工作，处于回家途中。
　　「赫菲斯托丝这家伙，稍微手下留情一点也是可以的吧……」
　　即使说完全是为了还钱，初次体验的繁忙工作的点点滴滴，对于一直以来以怠惰的生活为基准过活的赫斯缇雅来说，还是过于残酷了吧。
　　不知是否是神友(赫菲斯托丝)的吩咐呢，在同一家店打工的孩子们对女神(赫斯缇雅)丝毫没有敬意可言，不如说是到了毫不客气地用下颚随意使唤的程度。对于率先被交付的工作，也是屡次发出了悲鸣。
　　想要将赫斯缇雅那什么事都喜欢依赖别人的根性从根本上纠正过来的，赫菲斯托丝的本愿，从这里就可见一斑。
　　「啊，好想见贝尔君……！」
　　身心都被连日的辛苦工作消磨殆尽的赫斯缇雅，回想起了自己的眷属(孩子)的事情。
　　这个时间段的话，明明温柔地迎接刚从地下城回来的少年已经成为每日都期待的必备功课了——为此还经常特地地从打工地那里早退——，今天的话立场则是完全颠倒了。
　　好想快点扑进那个胸口撒娇，幻想着这些有的没的事情的赫斯缇雅，拖着沉重的身躯加快了回家的脚步。
　　「——唔！？」
　　人潮汹涌的主街区之中，对于掠过视野一角的兔子一样的白色的东西，赫斯缇雅几乎是条件反射般回头。
　　混杂着各式种族的人流的中间，有印象的背影时隐时现。
　　——是贝尔君！
　　一瞬间就看破了那个的正体的赫斯缇雅，那浑圆的眼睛也闪烁起来。
　　恐怕是结束了迷宫探索准备回家吧，穿着崭新防具背对这边，正朝着居所的方向前进。
　　赫斯缇雅就像是回到水里的鱼一样瞬间恢复精神，准备向着前方的贝尔靠近而踏出了一步——下一个瞬间。
　　「！？」
　　刚才被人群遮挡而没看见，在贝尔的极近距离处的某个身姿这才映入眼帘。
　　身体比起赫斯缇雅还要幼小，大了一圈的风衣外面背着背包。无论是性别还是其他详细的情报，虽然很难从后面做出判断，但那就是同性(女人)，赫斯缇雅很清楚。
　　是男人就会想要守护的，能够不断激起保护欲的谜之少女，正紧紧握着从旁边伸出来的手。
　　然后，对于这样子仰视着自己的少女，贝尔的侧脸则是，和蔼地笑着。
　　——咚！这样的冲击贯穿了赫斯缇雅的头顶。
　　对于如今身心都疲倦到极点的她来说，这击补刀等同于直接让她断气。作为自己最后依靠(绿洲)的少年竟然冲着不是自己的女人(别人)露出那么幸福的笑容，与这仿佛从天上掉到地下的境遇相辅相成，赫斯缇雅身负的伤口之深已经无法度量了。
　　那个少女就是曾在巴别塔里商谈过的支援者，这样一件事，就这样始终都没有机会察觉，赫斯缇雅怀抱着盛大的悲伤(误解)，踉跄着蹒跚了几步之后，最终背对着他们离开了。
　　★
　　「——听我说啊，米雅哈！贝尔君他﹑贝尔君他有外遇了啊啊啊！」
　　噹！将一饮而尽的盛酒的玻璃杯猛敲在桌子上，赫斯缇雅流着泪叫喊道。
　　稍微远离大街的巷子里建造的近郊的酒场。古旧的木造狭窄店内空间，大半都被身穿粗制装备的冒险者们占据，粗暴的笑声和绝称不上高雅的对话四处飞溅。
　　混入喝着廉价酒的冒险者们之中，赫斯提亚将自己先前目击到的事件始终，向着隔着桌子坐在眼前的神一吐为快。
　　「外遇？这样的话真不能不管啊。不过贝尔做着那种事情的情景，我还真想象不出来」
　　以丁宁的口吻发出稍显低沉声音的美男子，米雅哈，一边对赫斯缇雅的抱怨嗯嗯地点着头倾听，一边说出了自己的意见。穿着的破旧变形的风衣，也丝毫没有违和感地融入了这装修老气的酒场里。
　　赫斯缇雅和米雅哈是下层的下层——比底边还要底边的【眷族】的主神同士，有着同样的身份所以交情比较深。制造回复药并贩卖的【米雅哈·眷族】和【赫斯缇雅·眷族】关系也就很亲密，主神对两派阀的团员的性情也有着一定程度的了解。
　　即使是被在大街上偶然遇见的赫斯缇雅强硬地带到这来，还像这样被要求陪她喝闷酒，米雅哈仍旧一丝厌恶的表情也没有地仔细听着她的话。
　　「我亲眼看到了啊！在贝尔君和女孩子关系很好似地牵着手的时候！这证据不是确凿得不能再确凿了吗！？」
　　「贝尔也有贝尔的情况，也会有一定的交往圈吧。感觉现在就说证据确凿还为时过早……而且原本，既不是夫妇也不是恋人的两个人之间说外遇什么的也很奇怪吧」
　　后半句话，并没有传到正气势十足地一口闷着下一杯酒赫斯缇雅耳中。
　　今天又要撒酒疯了吧，米雅哈摇晃着他那群青色的头发深深叹息道。
　　「可恶！说起来那个女的算什么啊！？贝尔君可是我的东西啊啊啊！」
　　「就是这个。这个发言，再怎么说是主神，也还是太蛮横了啊。贝尔可不是任何人的东西」
　　「我知道啊啊，这种程度的事！只是想说说看而已啊！不是，只是曾经想说说看啊啊！！」
　　「已经喝醉了吗？」
　　「还差得远呢！」
　　不喝醉还怎么让人过啊啊，说着赫斯缇雅仿佛要将酒浇下来似地灌了起来。注意到的时候桌上已经堆满了玻璃杯和啤酒瓶，啵，以为这次又要凝视远方的时候……接下来却突然湿润着双眸，大叫道。
　　「唔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！贝尔君贝尔君贝尔君贝尔~君~！求求你了请不要从我的面前消失啊啊啊啊—！！」
　　「喂、喂！声音太大了啦赫斯缇雅！」
　　面对着能盖过周围一切喧哗吵闹的特大号悲鸣，米雅哈也顿时手足无措起来。名叫其他客人视线的视线也纷纷朝着赫斯缇雅两人齐射过来。
　　「你冲我笑的话即使是让我定居下水道我也愿意啊啊！！就是这么喜欢你啊！坦白说，想和你睡同一张床然后卿卿我我啊啊想贴着你的胸口咕哩咕哩地蹭脸啊啊啊！！你对我微笑的话我就能连吃三个面包啊啊啊！」
　　即使是米雅哈也只能目瞪口呆。
　　「我爱你啊啊贝尔~君~！！……哎嘿嘿，一次也好一直想对贝尔君倾吐出来的啊啊。呼呼，全部说出来…」
　　「当事人不在真是太好了。店主，买单」
　　没对你幻灭就能结束哦，米雅哈跟着店员边走边自言自语道。表情松散的脸正趴在桌子上，赫斯缇雅不知道在高兴些什么傻呵呵地笑着。
　　对着这个姿势，呀嘞呀嘞，这样叨咕着，米雅哈又不辞辛劳地带着酩酊大醉的女神踏上了归途。
　　「米雅哈。结账那边怎么样了？」
　　「唔。我全付了」
　　「喂喂真是见外啊。这种时候应该平摊的吧」
　　「唔。你不是只带了二十瓦利斯吗」
　　对于赫斯缇雅那拖长的声音，米雅哈淡淡地回答道。把她塞进用于堆放商品的四轮手推车，宛如婴儿车一般推着。
　　朝着被魔石灯的光晕点亮的大街深处，两柱神的身影伴随着干涸的车轮声逐渐消失。
　　「米雅哈。帮我做媚药嘛。这样的话就能让贝尔君对我神魂颠倒啦—」
　　「唔。会当做没听到的」
　　★
　　「嗯啊啊啊啊啊……！？」
　　刚醒过来随即袭来的就是，无可奈何的剧烈头痛。
　　仰躺在床上的赫斯缇雅对于这突如其来的痛苦只能挣扎着发出呻吟。映入眼帘的天花板是早已熟悉的居所的东西。挂在墙上的时钟显示的则是清晨的时刻。
　　距离和米雅哈去喝酒已经过去一个晚上，此时赫斯缇雅正陷入完全的宿醉状态。
　　「没﹑没事吧，神大人？」
　　贝尔紧贴着床站着。
　　单手拿着盛着水的玻璃杯，很担心似地一直看着赫斯缇雅。
　　「对﹑对不起，贝尔君，让你看到这么难看的一面……」
　　「怎么会，才没有呢。……那个，昨天也从米雅哈大人那里听说了，果然是？」
　　「……啊啊，看来好像是喝多了」
　　赫斯缇雅保持躺着的姿势轻轻地喝了几口水，皱起了眉头。
　　昨晚，把自己送回来的米雅哈，「稍微有点累了吧。只是一点也好，稍微照顾照顾她吧」，留下了这样子意味颇深的话后好像就径直离开了。
　　(什么都记不起来了啊……)
　　昨天的记忆漂亮地全部消失了。自己到底做了什么事，又说了什么话呢，在听过神友的留言后涌现出了强烈的不安感。
　　几日之后，赫斯缇雅将会陷入沮丧着沉默应对带着慈悲表情微笑着的米雅哈的窘境。
　　「……贝尔君，不用去地下城吗？」
　　「不能放着今天这样子的神大人不管嘛。今天准备休息一天」
　　而且也已经联络过雇用的支援者了，贝尔眉角下垂地笑着。
　　虽然对让贝鲁担心感到抱歉，赫斯缇雅果然还是很开心。这样子一整天都能在一起。而且这个时候，对她来说今天不去工作也已经是既定事项了。
　　锻冶神的激愤(之后的事情)什么的，之后再考虑吧。
　　「神大人，这个，能吃得下去吗？」
　　「……稍﹑稍微有点困难啊。贝尔君，能不能喂我吃呢？」
　　「啊，好的，我明白了」
　　贝尔用勺子盛着已经切成小块的苹果，递到了嘴边。在床上坐起上半身的赫斯缇雅看到之后一边欣喜着，带着幸福的表情一口吃了下去。
　　大概是有着看护这一前提吧，平时因为过于羞耻而绝对不会做的各种行为今天贝尔也都爽快地接受了。面对着一边拼命地试图隐藏自己的害羞，即使这样还是义无反顾地献身的少年的身姿，赫斯缇雅感到无与伦比的喜悦。
　　「唔……唔…，头好……」
　　「神﹑神大人？」
　　一边非常生硬地棒读着，赫斯缇雅突然大幅度地倾斜身体，头部朝着贝尔的胸口紧急迫降。有点像是正被贝尔抱着的姿势。
　　非常清楚贝尔现在困惑的心境，即便如此赫斯缇雅还是将那染上红潮的脸颊越发地往里蹭。他的胸口有着温暖的森林的味道。得寸进尺地紧紧抱住。
　　与终于开始慌张起来的贝尔的拉拉扯扯攻防战，在这之后还持续了一段时间。
　　「唔嗯……那么昨天就是和上次提到的那个支援者，一起去吃饭了吗？」
　　「是的。因为昨天发生了一点高兴的事……」
　　时间缓缓流逝，不知不觉已经到了午后。躺在床上，赫斯缇雅兴致满满地和贝尔说着话。到了这个时候隔夜醉的症状也已经减轻了许多。
　　虽然在听到了昨天事件的真相后暂时安心了，但一回想起那两人亲密地牵着手的情景，不禁又想要胡思乱想了。……更何况，回忆起上次更新【能力值】时那飞跃式的成长，更觉得不能不管了。少年的思恋还凝聚在那个可恨的金发金眼的少女身上。与自己的相亲相爱则是丝毫进展都没有。
　　姑且，现在先不想管那个【剑姬】，只是强烈地被想要对那个支援者少女的事刨根问底的冲动驱使着。当然也包含到底是怎么看待的呢，什么的。
　　对于尚未见过面的少女，赫斯缇雅的嫉妒之火已经逐渐燃烧起来。
　　「真是好啊，你呀。反正昨天肯定是和那个支援者一起去吃好吃的东西，然后玩得很开心吧？啊~啊~，我也是很想去的啊」
　　随后，不经意间开始嘲讽起来的赫斯缇雅，孩子气地将脸扭向一旁，对于一瞬间缩了缩肩膀，紧张地吞了下口水的贝尔的反应，则是完全没有机会目击到。
　　贝尔在一段时间内不安分地扭动着身体，不久后又像是下定决心似的开口道。
　　「那﹑那么，不去吗？两个人一起，那个，去吃有点奢侈的东西……」
　　「……哈？」
　　「豪﹑豪华的晚饭什么的……怎﹑怎么样？」
　　看着脸颊绯红，不知为何拼命抑制着羞涩之情的贝尔，赫斯缇雅凝固了。
　　一瞬间，简直不敢相信自己的耳朵所听到的东西。
　　「其﹑其实啊，昨天的探索挣了很多钱啦……！那个，想要对神大人报恩什么的，我……！」
　　之后的话完全没在听。
　　先前被告知的贝尔提出的邀请的话语，赫斯缇雅在脑内不断重播着。
　　(这个难道说是，约约约约约约约会的邀请！？)
　　没想到会是贝尔君主动！？而且还是晚饭！？赫斯缇雅如此这般惊讶着。
　　然后不久，变得欣喜若狂。
　　「等到神大人恢复精神了，下次也……」
　　「今天就去吧！！」
　　「哎」
　　「今天就要去！」
　　咔啪，猛地掀开毛毯，赫斯缇雅从床上跳了下来。
　　贝尔则是当场呆住。
　　「神﹑神大人，身体……」
　　「治好啦！」
　　这句话并非说谎。刹那间激昂起来的兴奋感使赫斯缇雅体内的力量也随之高涨。
　　就这样丢下哑然的贝尔，赫斯缇雅迅速开始着手约会的准备。
　　(——不对，等一下)
　　又突然停下动作的赫斯缇雅将胸前的领口拉到嘴边，嘶嘶地发出鼻音嗅着。
　　好臭。一股酒臭。身边飘荡着一股与女神身份相去甚远的酒味。
　　咕，赫斯缇雅瞪大了眼睛。
　　「贝尔君，六点哦！」
　　「好﹑好的……咦？」
　　「六点在西南之主街区，阿莫尔广场汇合哦！」
　　被流着汗的贝尔目送着，赫斯缇雅只拿着一点行李就冲出了居所。
　　★
　　如果非要用一个词来形容的话，那就是『乐园』吧。
　　「汝，果然是变大了吧？」
　　「女神们是不可能会成长的吧……咦，喂啊，不要乱揉啊！」
　　下界的人——孩子们恰好在场的话，大概会喷着鼻血直接倒下吧。
　　在隐约着弥漫开来的蒸汽中，令人目眩的身体线条，妖娆丰满的身材，以及一丝不挂的宛若刚出生时的裸体，以美貌自诩的女神们正毫不吝惜地展露着。
　　这确实是只要是男儿身就必定曾幻想过的，天国的乐园无误。
　　「呼呼啊………真是舒服啊啊」
　　激起水波，直到裸露的双肩为止都浸泡在热水中的赫斯缇雅，带着松缓的表情小声说道。
　　神圣浴场。正如其名称所言，是只允许神入浴的清净的浴场。
　　宽敞的浴室里配置着大大小小的各式浴池，其它还有巨大的树木啊天然的岩石啊什么的，毫无造作得仿佛大自然的演出。由石材切削而成的墙壁和柱子的装饰也是精致而又不失庄严，正所谓豪奢至极。
　　这个神专用的大浴场，是由公会为了住在都市里的神建造并管理着的。将从各个【眷族】征收的税金的一部分——也包含着对神崇敬的意思在内——作为他们的娱乐设施从而还原的结果。
　　男神浴场和女神浴场当然是分开的，然而男神们却很少会特地过来，因而使用率极低，所以谈起神圣浴场，说是这些女神的东西也不为过。曾经有一次，被某个色鬼老头神侵入过(现在则是成了传说)，从这以后公会的警备就严密得连一只耗子也无法通过了。
　　和旁边这些以一丝不挂毫无防备的样子放松身心的女神相同，深深泡在热水里的赫斯缇雅也是，滑嫩的肌肤染成浅粉色，呼呼，这样子发出了充满热气的吐息。
　　「啊啦，赫斯缇雅？真是难得啊，你会来这里什么的」
　　「啊……呀啊，得墨忒尔。好久不见呢」
　　赫斯缇雅就这样带着松弛的表情，对着靠近过来的熟识的女神敷衍道。
　　得墨忒尔，被如此称呼的女神，将那隐藏在厚实浴巾下的肉感身体浸入她身旁的热水中。
　　「唔……还是一如既往，硕大的胸部啊」
　　「你的不也是很雄伟嘛」
　　叭嘁，赫斯缇雅将朝着自己的胸部伸出的手利索地击落。
　　由于反作用力的原因得墨忒尔那并列在胸前的双峰开始摇动，水面则是激烈地荡漾着。
　　「然后呢，到底怎么了？你会到这里来，今天还是第一次吧？」
　　「嗯……」
　　看着边整理着蓬松的蜂蜜色秀发边向这边发问的得墨忒尔，赫斯缇雅收起了那闲散的表情。
　　由于这间神圣浴场是要收费的，特地过来洗澡什么的以前想都没想过，但是对于已经与贝尔有着约会预定的现在，赫斯缇雅还是决定花掉自己仅有的一点积蓄来洗一次澡。
　　想要从这一身酒味开始给身心都来一次彻底地清新。
　　全部都是为了和贝尔的约会。
　　「这之后，和别人约好一起去吃晚饭呢。所以想着要稍微多花点心思啊」
　　「……难道说，对方是，男性吗？」
　　「我说是的话你又准备说什么啊？」
　　朝着在听到回答之前就已经陷入愕然状态的友人的女神，赫斯缇雅露出了诧异的表情。
　　周围回响着浴场中央的狭小瀑布发出的水滴飞溅的声响，得墨忒尔那已然成熟的面孔仿佛孩子似地闪耀着光辉。
　　「啊啦啊啦嘛啊嘛啊！那个赫斯缇雅竟然，和男人！！呀呀呀，那个啊…大家啊！」
　　「喂、喂喂？」
　　面对着突然兴奋起来的得墨忒尔，赫斯缇雅这才察觉到自己的巨大失算。
　　对于这响亮地回荡着的声音，周围的女神不约而同地抬起了脸，发生什么了吗，这样子不断靠近……没等得墨忒尔把缘由说清，就跟她如出一辙般开始活跃起来。
　　「赫斯缇雅，跟男人！？」
　　「发生什么了吗？」
　　「那个在天界一点都不受男人欢迎的赫斯缇雅竟然！」
　　「抖幼女(萝莉)的那个赫斯缇雅！」
　　「到、到底怎么回事呢，也就是说……」
　　「快给我坦白出来吧！」
　　瞬间就以赫斯缇雅为中心展开了弹幕攻击。
　　就连没有教养地跳进浴池的这种不堪入目的行为都出现了，相互推搡着对方桃色的肌肤，朝着赫斯缇雅不断逼近。
　　「什、什么啊。我和男人扯上关系什么的，就那么奇怪吗？」
　　「你弄错了哦赫斯缇雅。你，至今为止对于男性的求爱不都是一概拒绝的吗？」
　　「与智慧女神和纯洁女神并列，天界的三大处女神之一」
　　「简单来说，我等只是想知道能攻陷难攻不破的城塞之人的来历罢了」
　　对于继得墨忒尔之后不断聒噪着的女神们，赫斯缇雅不禁露出了微妙的表情。
　　虽然也试图说清向自己求爱的神里面连一个认真的都没有，这样一件事，但很快就领悟到向着这群眼神烂漫到闪闪发光地步的女神们解释什么都是徒劳的。
　　即使是这种时候，追求娱乐的神的本性仍旧很遗憾地发挥着作用。
　　「……对方是我的【眷族】里的孩子啦。是人类」
　　噢噢噢，这样的声音从女神围成的圈中涌出。「果然呀！」或是「会激起保护欲吗？」，这样子的随性臆测和质问也是接连不断地飞出。
　　「会不会是被骗了啊？该没有被奇怪的男人迷住了吧~」
　　「不要把我当笨蛋啊。即使是我也还算是神啊，看人的眼光还是有的」
　　「大家都知道，即使是孩子也会对神隐瞒一些东西的吧」
　　「那么，被那个孩子的哪一点迷倒了呢？」
　　「……为人，应该是吧」
　　并没有确切的契机，一边如此呢喃着赫斯缇雅径自思考起来。硬要说的话，大概是他那天真无邪而又无药可救的傻气吧。
　　这之后又过了一段时间，也差不多对于丝毫没有停歇迹象的女神们的追问感到没辙的赫斯缇雅，准备从这浴场里出去了。考虑到还得回去准备，时间也差不多了。
　　无视着女神们的制止从热水里站起身子。复数的水滴紧贴着那近乎完美的纤瘦幼小的身体缓缓流下，反射着从天窗投射而下的阳光，晶莹剔透地闪烁着。并未绑起的漆黑秀发渗透出点点湿气，被浸润着显露出几分妖娆。
　　真的只有片刻，赫斯缇雅合上了眼睑，在那里伫立着。
　　简直就宛如一幅画般，对于这静静地沐浴在太阳的光辉下的幼小女神的身姿，其他人则只因为这过于美丽而梦幻的场景而眯细了双眼。
　　「那个啊赫斯缇雅啊。赫斯缇雅，喜欢那个孩子的什么地方呢？」
　　在这最后的最后，一位女神举起了手。
　　只是扭过头去看向后方的赫斯缇雅，轻轻地展露微笑。
　　「全部，都喜欢哦」
　　★
　　阿莫尔广场，通过由西南之主街区的大道延伸出来的一条小路后便能到达。
　　在铺设着色彩斑斓的铺路石的广场花园里，有着篱笆包围着栽培的花卉，酝酿出一股华丽妖娆的氛围。夕阳已然不见影踪，天空被一层薄暗笼罩，头顶上高悬着的魔石灯正散发出阵阵光晕，朦朦胧胧地照亮了整个广场。
　　时间是六点前。夹杂在一群群亲密地黏在一起的恋人之中显得格外扎眼的贝儿，正努力缩着肩膀站在某座女神的铜像前。
　　「贝尔君！」
　　「啊……！」
　　找到贝尔身影的赫斯缇雅向着这边快步靠近。
　　对着呼唤自己的声音露出安心表情的贝尔，下个瞬间却难以置信似地重复眨着眼睛。
　　赫斯缇雅改变了发型。一直都是双马尾的头发被放了下来，在背后笔直地流泻着。原本年幼的容姿此时也缠上了几分大人的印象，夺走了贝尔的目光。
　　用来扎头发的附带着铃铛的发饰此时正像手镯似地套在手腕上。穿着的衣服也是现有的衣服中最上乘的东西，这是赫斯缇雅全力的打扮。
　　在气喘吁吁的赫斯缇雅停在贝尔的面前后，脸颊微微染上红晕，紧张地询问道。
　　「怎﹑怎么样，合适吗？稍微改变了一下形象……」
　　「……啊，是的，合适，非常合适！那个，怎么说好呢，该说是比平时的神大人更凛然呢……反正就是，很漂亮！」
　　红着脸，贝尔拼命地驱使着自己那贫乏的词汇，努力夸赞着赫斯缇雅。
　　大概，这些称赞也包含着对于神的敬意的一面，然而从一开始就的台词就渗透出了害羞的意味。贝尔确实在那个时候，对赫斯缇雅看出神了。
　　太好啦，赫斯缇雅在心中做了一个胜利手势。
　　「本来是想早点来的，对不起啊贝尔君。让你久等了吗？」
　　「没﹑没有，我也是刚刚到」
　　果然。扭扭捏捏的。
　　对于像是真正的约会一样的对话，赫斯缇雅感觉力量仿佛正从脸颊里流走。
　　即使讨厌，今后的展开还是在胸中引起了高鸣，她的情绪只是一路飙升。
　　「那么之后呢，贝尔君？今晚要好好地保护我哦？」
　　「是﹑是的」
　　随后便微笑着伸出了手，贝尔的领导就包在此身——就在这之前的一瞬间。
　　突然阿莫尔广场的一角骚动起来。
　　「啊，找到了…！？」
　　「赫斯缇雅在那里哦！」
　　「也就是说……那个在旁边的就是！」
　　是女神们。无一例外容姿靓丽的美女美少女的集团，正向着这里，大举进攻。
　　在哑然呆立的贝尔身旁，赫斯缇雅将自己的双眼睁大到极限。
　　「抓住啦啦啦！！」
　　「呀~嗯~，还蛮可爱的嘛！？」
　　「赫斯缇雅原来喜欢这种类型的孩子啊啊」
　　「唔﹑唔啵！？」
　　女神的浪潮一瞬间将赫斯缇雅推开，吞没了贝尔。
　　复数的手不断地拉扯着贝尔的身体，轮流地紧紧抱进自己的胸口里。
　　在连呼吸都不能保证的笼子天国里，眨眼间贝尔的脸通红着灼热起来。
　　「什、什、什……！？」
　　「对不起呦，赫斯缇雅。我们无论如何都很在意你的孩子，于是就跟着你过来了哦。……啊啦受不了了，真的好像兔子啊」
　　「唔……，呜呜……………！？」
　　「贝、贝尔~~~~君~~~~~~~！？」
　　赫斯缇雅的悲鸣炸裂了。
　　被其他的女神望尘莫及的，以压倒性的容量自诩的得墨忒尔的胸部的谷间紧紧夹着，贝尔的性命早已化为风前残烛。每当得墨忒尔的手充满爱意地轻抚过贝尔的白发，赫斯缇雅的胸口就会狠狠揪起，那双眼睛也仿佛要流出血泪。
　　被神的好奇心的矛头指着的自己的眷属，正被无慈悲地蹂躏着。
　　然后正当赫斯缇雅的精神处于崩坏边缘的时候。
　　以至今仍然保持着半个身子被女神们吞没的姿势，变得破破烂烂的贝尔从缝隙间露了出来。
　　「神…大人……」
　　「没﹑没事吧，贝尔君！？」
　　「……我，已经，死而无憾了也不一定……」
　　咚哐，赫斯缇雅朝着贝尔的小腿踢出了自己的脚尖。
　　「真的是太对不起了……！！」
　　「好，要逃喽！」
　　强硬地扯着贝尔的一条腿，赫斯缇雅开始了逃亡。
　　趁着女神注意到猎物消失不见而处于惊愕状态的间隙，逃出了阿莫尔广场。
　　为了摆脱执拗的神之追捕队，赫斯缇雅和贝尔朝着都市中逃去。
　　★
　　「啊~啊~，所以才说神这群家伙啊！？太忠实于自己的欲望啦，全部都是！」
　　「哈、哈哈……」
　　在大声叫嚷着的赫斯缇雅身边，贝尔苦笑着。
　　总算摆脱女神们连续追踪的赫斯缇雅一行所在的是，位于西之主街区外侧的某座古旧的钟楼。独栋建造的砖瓦结构的塔如今早已丧失机能，再也无法发出钟鸣的大钟此时正斑驳地吊在头顶。
　　在女神们的追赶下慌忙躲进这栋钟楼后，又藏了一段时间，这以后赫斯缇雅他们才终于迎来了短暂的休息时间。
　　「夜都已经这么深了啊……哈，难得的和贝尔君的约会」
　　「约、约会？」
　　距离日期变更已没有多少时间。一边用手来回梳理着因四处奔走而变得乱糟糟的头发，赫斯缇雅发出了一声长叹。
　　今天这到底是要闹哪样啊，这样子无力地叹息道。
　　「啊……神、神大人，请看！」
　　「……？」
　　贝尔发出明朗的声音，指向某个方向。
　　赫斯缇雅刚一转身，映入眼帘的便是，宛若天空里的银河一般闪烁着璀璨光芒的迷宫都市的夜景。
　　无数的魔石灯散发出色彩各异的燐光，点亮了整个都市。
　　景观的中央，即使在这暗夜中仍旧鲜明地反射出其轮廓的白墙的巨塔，正朝着上空一望无垠地延伸着。
　　对于这从钟楼上眺望到的美丽的都市夜景，赫斯缇雅的目光暂时被夺走了。无言地向身旁看去，贝尔也是，瞳孔里闪烁着点点光芒凝视着此番光景。
　　不久，注意到赫斯缇雅视线的贝尔，脸颊被温暖的兴奋浸润着，仿佛要委身于从胸口溢出的感情一般，舞动着嘴唇缓缓编织出话语。
　　「那个啊，神大人……总有一天，再一起去吧。下次一定，绝对会」
　　「贝尔君……」
　　「直到那个时候，我，都会拼命努力存上比现在更多的钱。然后就去吃好吃的东西，喝好喝的东西……然后呢，再一起来这里吧」
　　「……」
　　「今天能够有幸见到的，这番美丽的景色……那个，还是两个人一起，再来看吧」
　　所以说今天这样的日子也不算白费。
　　能和主神一起来到这里很开心。
　　贝尔像是鼓励赫斯缇雅一般说着。并非是安慰，而是由心而发的感受。
　　看着发烧般通红着脸，无忧无虑地笑着的少年，赫斯缇雅感到自己的胸口里面有什么在摇动，随后静静地眯细了眼睛。
　　没有任何表里不一，如雪般纯洁，无药可救般傻气的这个笑容，瞬间便将自己俘虏了。
　　对于把今天这样子的回忆，变成明天的约定的贝尔……神，感到自己深爱着他。
　　「……很期待哦，贝尔君？」
　　「是」
　　自己也绽开笑颜，赫斯缇雅与贝尔注视着对方，笑着。
　　不久后又朝着不知是哪里的方向看去，再一次眺望在钟楼的外面铺陈开来的景色，无言地委身于这仅属于两人的时间。
　　迅速地挪动，成功地与贝尔缩短距离的赫斯缇雅，脸颊微红，眼角也缓和下来。
　　(本来是想听听关于那个支援者君的事的……今天，就算了吧)
　　不想做那么破坏气氛的事，赫斯缇雅望着眼前的夜景如此想道。
　　一边感受着近在咫尺的少年的温暖，笑着合上了眼睑。
　　凉爽的夜风拂过套在手腕上的发饰，那个小小的铃铛则是，轻微地摇动着。