　　[[IMG,ef004b280a10276ebecad18cb0812d07,800,1135,37432]]
　　
　　太阳落山，月亮出来，夜晚结束，太阳又从东方的天空露出脸来，今天。
　　我在平时的话还在根据地的时间带，来到了巴别塔的门前。
　　昨天在探索地下城的整个过程中，说要陷害莉莉的那个男人的话语始终在脑海里挥之不去，变得有点过度神经质。也有让莉莉感到不安的自觉。
　　虽说为了不让她担心而没怎么将情况跟她讲，但是对于不断确认周边安全的我，莉莉一直带着不安又无依无靠的黯淡表情，偷偷看着我。
　　「……」
　　被害怕把莉莉卷进来的担忧敦促着，一大早就赶到集合场所的我，缓缓地抬头仰望蓝天。仿佛要填补现在这段空白时间般，脑袋里涌现出昨晚的一幕。
　　在从地下城回到隐藏在教会里的房间后，我下定决心跟神大人谈了莉莉的事情。
　　在听说了情况后，可不可以至少能在判断没有危险前都让莉莉藏在我们的根据地里呢，直到那个时候都是这么想的。
　　「贝尔君。那个支援者君，真的是值得信用的人物吗？」
　　「哎……」
　　默默地听着的神大人，徐徐地向我反问道。
　　最开始还没明白被问了什么，等到理解的时候虽然不由地探出桌子准备说些什么，但面对着神大人那静谧的眼睛，我没能继续讲出第二句话。
　　「根据你说的话，怎么想那个支援者都非常可疑。你把我的匕首弄丢的时候也是……啊啊，也不是怪你啦不要在那畏畏缩缩的……不得不让人以为那天正好和你一起行动的她就是原因」
　　唐突的相遇，可能被【眷族】孤立的难以理解的境遇，盯上她的冒险者的存在……神大人将我所说的东西全部反过来，揭露出染上灰色的表层下的真相。
　　对于没能反驳，只是沉默着的我，神大人愧疚似地垂下了眉毛。
　　「对不起啊，说了这种话。但毕竟我不认识那个孩子，所以也只能客观地评价。或许直接与那孩子见过面的你的判断，才是正确的吧。……但是我，甘愿扮这个黑脸」
　　因为担心你啊，如此接着说道，神大人再次像是要询问孩子般静静地裹上了神威。
　　「你口中的冒险者的男人怀疑的什么东西……不对是在那背后的什么，她会不会偷偷藏起来了呢？」
　　你也应该明白的吧，神大人正确地看穿了我的心思如此宣告道。
　　……那些东西或许，只是被当做从未在脑子里想过也不一定。
　　对于作为支援者至今帮了我很多忙的莉莉，对于从怪物手里连我的命都救过的她，我变得盲目了吗。
　　被神大人的目光径直射穿的我，暂时停下动作，把至今为止莉莉露给我看的表情、无意中看到的莉莉的真正表情的一部分，全部的全部，回想了一遍。
　　「神大人，我……」
　　「贝尔大人？」
　　「！」
　　思考被打断了。
　　由于呼唤我名字的那个声音，意识从昨天的记忆里飞了回来。
　　「啊……莉、莉莉，早上好」
　　把沉浸其中的回想，轻轻地甩头驱逐出去，我做出了迟来的回答。
　　莉莉注视着那样的我，很快便以被刘海遮住的脸露出笑容。
　　「早上好，贝尔大人。没想到这种时间贝尔大人竟然就到了，莉莉都怀疑莉莉的眼睛了」
　　「啊哈哈，也是呢。毕竟莉莉总是比我早到嘛」
　　暂且，先对看起来没什么大碍的莉莉的样子安下心来。
　　跟预想的一样，那个冒险者的男人好像不会做出在地面上袭击莉莉这种行为。
　　惹起了什么事端而被列入公会黑名单的冒险者，在这个都市将难以生存下去。如果作为惩罚把冒险者的登录取消的话，只是这样便无法买卖魔石和掉落道具，只能毫无回旋余地地被店家回绝吧。与之连锁，还可能出现【眷族】的辞退——也即是被神大人抛弃的可能性。
　　如果干得太过火而违反了法律的话，最坏还要进监狱，遭受刑罚。
　　虽说针对冒险者的法律在他们那无孔不入的犯法行为面前基本只是一纸空文，但是公会在理应行动的时候却不行动的话也就毫无威慑力了。当成适当地取缔犯罪行为去理解就行了。
　　没错，正因此。惹起事端的话，就比如袭击人好了，正当防卫啊跟怪物搞混了啊，只要没有第三者在场想怎么开脱都可以，前提是,在地下城里面啊。
　　「贝尔大人」
　　「啊，抱歉。什么事？」
　　「今天不试试下到第10层吗？
　　「哎……」
　　对于稍微有点沉浸在思考世界的我，莉莉抛出了意外的提案。
　　我带着惊讶的表情盯着以眼睛被刘海和兜帽挡住的状态笑着的莉莉。
　　「为什么，突然就提出那种……」
　　「贝尔大人，以为莉莉会注意不到吗？贝尔大人早就拥有突破第10层的实力了不是吗？」
　　「……」
　　很快便明白了莉莉口中的实力指的是【能力值】。
　　确实现在的我以『敏捷』为首的基本能力的能力值已经突入了A或B的阶段。按照公会提供的地下城攻略的能力参考值，连Lv.1的冒险者可能攻略的最下层，第11~12层的规定都已经通过了。
　　即使是这样现在却还迟迟不下到下层的原因，虽说我是独行的这一理由也占了一部分，但主要还是第10层以下的地下城自身的性质会变得比以往更加险恶。
　　说是地形条件开始露出獠牙也无妨。总之，以各能力评价G去挑战第7层，和以评价A去挑战第12层，难易度相差悬殊。
　　实际上，我已经将到达楼层毫不费力地增加到了第9层。按照这个节奏即使是独行第11层以下暂且不提，第10层还是能够进入的，莉莉大概是这么判断的吧。
　　说实话，我自己也觉得手感不错。或许是有点自信过头了也不一定，但做得到这一确信还是有的。
　　话虽如此，我还是不敢轻易涉足第10层的原因就是。
　　会出现啊，第10层里。
　　至今为止的楼层里都不会现身的，『大型级』的怪物。
　　……没错，跟那个弥诺陶洛斯一样。
　　「……但是，我，之前在第7层里差点死掉耶？这样子的我就算跑到第10层也……」
　　「虽然是那样没错，但正因为有了那个大意所招致的失败为经验，现在的贝尔大人不是更应该以此为傲吗？硬要说的话，痛定思痛的贝尔大人把身为冒险者的资质又磨练了一番，莉莉是这么觉得的」
　　「……」
　　「而且贝尔大人还得到了『魔法』。那个魔法非常厉害。现在的贝尔大人已经不存在死角了」
　　昨天让莉莉看了看使用『火焰伏特』的情况。
　　与其说是展示，不如说为了『魔力』的强化——昨天让神大人更新了【能力值】——而想多适应一下，这样的打算更加强烈，不料却受到了莉莉的绝佳好评。
　　『速攻魔法』这一属性，仅此一点对于只身进入地下城的我来说便是极富价值的。
　　「跟随着其他冒险者大人的团队，连第11层都去过的莉莉可以保证。贝尔大人能够轻松攻略第10层。绝对哦」
　　在得到魔法之前，就已经从艾伊娜小姐那里获得了进入第10层的许可(虽说是要严重注意)。这样想的话，正如莉莉所言，掌握了魔法的现在或许确实可以去攻略第10层了。
　　前进吗，现状维持吗。
　　「……实际上，莉莉最近，不得不准备一笔称得上是巨款数目的钱」
　　「…！难道说，那是……」
　　「具体情况不能说。只是，是和莉莉的【眷族】有关的事情……」
　　仿佛是要剥夺我思考的余裕般，莉莉挑明了自己的情况。
　　昨天莉莉被三人组的冒险者们包围的情景复苏了。
　　意识飘离，脖子猛地痉挛。
　　「怎么样，能不能听从莉莉的任性要求呢，贝尔大人？」
　　莉莉低着头，跟平常一样转着眼珠仰视着我。
　　……如果真的是【眷族】里的规定，我的干涉……将对莉莉来说必要的负担扛到自己身上……也不是为了莉莉好。对【眷族】里的其他成员毫不负责地擅自提供帮助，即使旁人和当事人们都勉强接受了，也会对那个【眷族】的名声造成负面影响。说成是羞耻也可以。
　　我没有确认莉莉的情况的手段。问的话莉莉也不会说实话的吧。
　　相同状况的话，我就会这么做。
　　我紧紧握起右手，下定决心。
　　「我明白了。去吧，第10层」
　　刚这样说道，莉莉的脸上便绽开笑颜。「非常感谢！」如此兴奋着点了好几下头。我眉角下垂地露出苦笑。
　　「现在就出发？还是说为以防万一先去趟巴别塔补充一下道具呢？」
　　「道具那边莉莉昨天就准备齐全了。比起那个贝尔大人，不试试看用这个吗？」
　　「……这个是」
　　莉莉从放在地上的背包里拿出来的是，黑柄的短剑。
　　如果说《神之匕首》的刃长有二十公分的话，这把剑就有差不多五十公分。
　　短剑(SHORT SWORD) ……不是，双刃短剑吗，这个？
　　棒状的手柄部分以及剑锷呈与刀身相对垂直的构造。形状简单的短剑。
　　「怎么了吗、这东西？」
　　「虽然对贝尔大人有些失礼，但还是在事前先准备好了。如果要和大型怪物战斗的话，现在贝尔大人的武器攻击范围太短了。即使不是那样，莉莉也是从很久以前就认为射程还是长点比较好」
　　「那个，是要给我吧？就这样白拿果然还是有点……」
　　「毕竟照顾了莉莉的任性嘛，也可以说是报恩哦。请收下吧」
　　「……那样的话」
　　将接过来的《短剑》从鞘里拔出来。
　　白银色的剑身上的两刃纤薄。意外得轻，也可以说是短刀的延长，虽说即使是从未装备过剑的我也有种可能会很顺手的感觉……。
　　「能用的好吗？毕竟是一次也没用过的武器……」
　　「只要在到达第10层之前试着用用看不就行了吗？到第7层为止的怪物正好不是吗。而且如果莉莉的眼睛没看错的话，贝尔大人和短剑的相性应该很好哦」
　　与众多的冒险者组队行动过的莉莉的眼力是货真价实的。至今为止受到的指摘也全部射中要害。
　　我毫不犹豫地相信了莉莉的说法。
　　「啊……我，没有装备剑带啊……」
　　如此这般，迟迟才发现没有负责把剑吊起来的装备。
　　这样的话鞘会很碍事的啊……。
　　「贝尔大人，贝尔大人」
　　「？」
　　「如果莉莉记得没错的话，那个护甲不是应该能收纳武器的吗？」
　　啊，忘了。明明是我自己说出来的话。
　　我暂且先把《神之匕首》从护甲里取出来，调节过格纳装置之后就把《短剑》摆了进去。没问题。轻松搞定。
　　「莉莉，亏你能记住啊。我可是完全忘了」
　　「唉嘿嘿。莉莉也是灵光一现才想起来的」
　　把手搭在头上的莉莉露出了像害羞似的表情。
　　看着莉莉的样子不禁漏出微笑的我，很快，这次又意识到了不知改把《神之匕首》放在哪里的现在的状况。
　　「……」
　　唐突地，我的脑袋里面，回响起了昨晚神大人说过的话。
　　——那个支援者君，真的是值得信用的人物吗？
　　现在握着的《神之匕首》简直就像是在向我述说般，记忆中的神大人的声音，再三向我质问道。
　　「……」
　　我仿佛请求许可般静静地闭上眼睛。
　　下次睁开眼睑的时候，将《神之匕首》收纳进了绑腿包。
　　朝着那个试管大小的口袋，将鞘和匕首插入。
　　「……」
　　莉莉默默地注视着那样的我，微微埋下了头。
　　「也差不多了，不走吗？」
　　对于我的确认，莉莉抬起了脸，在兜帽底下弱弱地笑着，「好的」这样子点了点头。
　　★
　　「拜托了哦，修尔。虽说是勘察，但也不要严厉到取缔过头啊」
　　「是的，我清楚了」
　　从公会本部出来的艾伊娜在上司的目送下，从西北之主街区出发了。
　　今天艾伊娜要以去公会管理下的『巴别塔』出差的形式去勘察。在公会所在地的摩天楼设施内有没有什么不太平的事情呢，要进入租借摊位的各个【眷族】，各个店铺进行检查。
　　拿着作为勘察官证明的腕章和青色的围巾套装，迟于率先出去的其他职员们数分种，在还是清晨的很早的时间段，艾伊娜就朝着都市中心走去。
　　(结果，没见到贝尔君，吗……)
　　艾伊娜将昨天拜访【洛基·眷族】入手的情报，在脑海里不断翻弄着。
　　被洛基在最后告知的的忠告揪紧了胸口，对于贝尔的现状怀抱着一抹担忧的艾伊娜，开始感觉有些坐立不安了。
　　甚至到了觉得昨天就算强硬一点也应该见一面的，这样子涌出了悔意的程度。
　　(虽然顺序反了……不过也难得，先找神赫斯缇雅说明情况吧)
　　今天自己的勘察就去【赫菲斯托丝·眷族】的租借地吧，一边回想着最近好像在那里打工的女神的相貌，艾伊娜决定了行程。公私混淆，职权滥用。虽说类似这样的说法在脑海里闪过，算了反正也没人知道，这样子甩在一边。
　　「啊」
　　「……？」
　　从大街进入中央广场，暂时走了一会儿的时候。
　　与刚从西北之主街区出来的自己相对的，从北之主街区的方向合流过来的她，艾丝·华伦斯坦来到了附近。
　　「……早、早上好，华伦斯坦氏」
　　「……早上好」
　　对于动摇着进行问候的艾伊娜，华伦斯坦无精打采地低下了头。仿佛掺杂了沙金般的金色长发随着她的动作一起摇动着。
　　虽然在一瞬间不知该如何反应，但昨天才做过自我介绍，今天就这样从面前经过总觉得不对劲，艾伊娜向艾丝搭话道。
　　「华伦斯坦氏，今天准备去干什么呢？」
　　「想去买，道具」
　　「那个，是去巴别塔吗？」
　　与点头的艾丝继续推进对话，好像她接下来要进入地下城。
　　艾伊娜虽然就为何不去跟昨天的莉维丽娅去的同一家店里买这一行为感到有些疑惑，但在重新看过身上装备着武器和防具的的艾丝的样子后，便理解了。
　　虽说从这美丽的外表难以想象，她在持有【剑姬】这一别名的同时，也由于整日埋头战斗而被冒险者们冠以【战姬】这一称呼。
　　(……看起来还是没有精神啊)
　　知道昨晚消沉着的艾丝的样子的艾伊娜，通过不知何处缺乏霸气的声音以及稍微俯下的脸观察出来了。
　　大概是从那个很在意的男人逃跑这一事件中受到了相当大的打击吧。
　　一边想着会从这种美少女身边逃走的家伙存在的话还真相见见啊，艾伊娜为了可爱的弟弟，决定先在这拉他一把。
　　「华伦斯坦氏，前几天的事真的是太麻烦您了。感谢您救了我负责的冒险者」
　　「……？」
　　「是不记得了吗。前几天，您打倒了在第5层暴走的弥诺陶洛斯，在千钧一发之际伸出了援手」
　　「……弥诺、陶洛斯」
　　「是的。冒险者的名字是贝尔·克朗尼。他真的非常感谢您……」
　　贝尔，在听到这一名字的瞬间，艾丝的脑袋惨烈地折了一下。看到此番反应，打算传达少年的好意的艾伊娜无语了。
　　暂时任凭无言的时间流逝，直到到达巴别塔附近时，艾丝在那感情稀薄的脸上露出稍显沉痛的表情，缓缓舞动着嘴唇。
　　「……我，有没有吓到他？」
　　「哎、哎……？」
　　对于那好像真的在困惑着的声音，艾伊娜只能挤出无意义的回应。
　　「——？」
　　在那里突然，某个光景映入了艾伊娜的眼帘。
　　视野一隅的一棵阔叶树，有一个四人左右的冒险者集团正躲在那个树根后面。
　　在那之中三个人的防具上面，都刻着以新月为背景的杯状的标志……【索玛·眷族】的象征。
　　艾伊娜反射性地，使用读唇术，将视线前方那群人嘴唇的动作读了出来。
　　『——计划一样——干掉吧——』『知道——亚蒂那边……』
　　虽说由于距离较远遗漏了一部分，艾伊娜那绿玉色的双眸还是看破了那些话。
　　虽然并未直接提及贝尔的名字，但是他们确实说出了少年所雇佣的支援者的名字。
　　不久他们便鸟兽状散开，朝着高高矗立的巴别塔，恐怕是地下城前进。
　　「……发生，什么了吗？」
　　是注意到艾伊娜的异常举动了吗，艾丝抬起了脸，搭话道。
　　露出比以往险恶表情的艾伊娜，在以犹豫的眼神注视了艾丝一会后，仿佛试图抛却迷惘般，朝她低下了头。
　　「虽知是无礼的请求但还是请允许我说明。请您帮帮我负责的冒险者、贝尔·克朗尼吧」
　　「……」
　　「或许只是我想多了，但是，他恐怕已经被卷入麻烦事中了。虽然明知是厚颜无耻的行为，但还请务必借您一臂之力」
　　「那是，昨天的……」
　　昨晚在会客室里听过对话的艾丝，很快便理解了艾伊娜所说的事情。抬起脸的艾伊娜点了点头，包括刚才看起来像是【索玛·眷族】的团队已经出发了的事情，将全部的原委详细地说了出来。
　　听完艾伊娜解释的艾丝，「我明白了」这样子点了下头。
　　「能劳驾您吗？」
　　「是的……我也，还没有道歉」
　　虽然对于最后一句话一瞬间感到疑惑，艾伊娜还是让开了道。
　　本想就这样目送艾丝离开的，却又像是最后才想起来似的，朝着那金色长发的背影喊道。
　　「那个，华伦斯坦氏」
　　「……？」
　　「贝尔君他……贝尔·克朗尼他，对于您能帮他真的是非常感谢啊！」
　　对于艾伊娜传达的那句话，艾丝微微睁大了眼睛。
　　紧接着确实，那个眼角缓和了下来，露出了小小的微笑。
　　★
　　第8~9层里地下城的景色与地形会发生巨大的变化。
　　首先房间的数量会增加，也会变得更宽。连接各个房间的通道变得非常狭窄，与此同时不过三四米高的天花板，这里也接近了十米。
　　木色的墙壁爬满了青苔，地面也是布满了短草的草原。从头上洒下的强烈燐光仿佛阳光一般，简直给人以踏入宽广草原的错觉。
　　出现的怪物说是至今为止出现过的综合也不为过。虽没有新种类的怪物，但作为替代，哥布林呀狗头人呀会以更加强悍的状态出现。虽说必须要正确估计对手的实力才能像以往那样战斗，但第8~9层也还算是比较容易攻略的楼层。
　　证据就是，我们花了几天的时间终于到达了连接下一层的楼梯。
　　然后，是关键的第10层。
　　这一层……。
　　「雾……」
　　并不深，然而却足够妨碍视野的白色雾霭，正充满着地下城的里里面。
　　第10层的地下城的构造原封不动地继承了第8~9层的形态。只是从天花板落下的光源不再如日光般璀璨，其亮度只能令人联想到朝雾。
　　自从进入地下城以来初次遇到的，视野的妨害。
　　「莉莉，不要离远了啊」
　　「……好的」
　　又向莉莉告诫着从刚才开始不知已经讲过多少遍的话语。
　　当然由这雾引起的担心也是存在的，但在那之上我对于昨天的冒险者的男人的袭击更加上心。在来到这层之前也是以腻人的程度不断确认着莉莉的安全，或许已经完全被嫌烦了也不一定。
　　(不过话又说回来……意外的谐调啊，这个)
　　我一边以意识的一角注意着莉莉的气息，一边望向手中的《短剑》。
　　很好用。虽说在把握距离感时由于已经用惯了的短刀的影响而稍显拙劣，但及格绝对绰绰有余了。连杀手蚁都能轻松地解决掉了。
　　攻击范围变长了还真的是很新鲜。有着能从安全地带不断发出攻击的感觉。
　　虽说威力果然还是不及《神之匕首》，但也不能要求太高了嘛。
　　「……！」
　　从走着的通道出来，视野豁然开朗。
　　草原无止境般延伸的房间。雾也随之从空间的中央扩散到四周，借此视野也清晰了些。
　　然后在这景色的之中，失去了树叶和树枝的枯树，正星星点点地散布在周边。
　　「……」
　　对于那在雾中令人生厌般伫立着的树之群，我皱了皱眉头。总之，先避开会有怪物产生的墙壁朝房间中央走去。
　　靠近了差不多一两米高的枯树的群。树的外皮意外地好好存在着，树干则由下至上逐渐变得极端的细，明显的怪异构造。
　　——啊啊，果然是这个吗。
　　我带着苦涩的心情大致浏览了树之群后，回头看向莉莉的方向。
　　「怎么办好呢。这个，先砍掉会比较好吗？」
　　「不用，没有那个闲暇啊」
　　凝视前方的莉莉哈地叹了一口气。
　　一边感觉着游走在后背的紧张感，我又转回了后方。
　　硕大的暗影在雾的对面摇曳着。冲击耳膜的巨大的脚步声，以及毫不停歇的地面的震动通过靴子传到全身。
　　我顶着一张被拉扯着似的脸忍耐着，狠狠地咬着后牙。
　　『吥咕咕咕咕咕……』
　　伴随着低沉的呻吟，大型的怪物『食人魔』现身了。
　　茶色的皮肤上是猪的头。已经褪色的古老体皮覆盖着腰部周围，简直就像是裹着破烂不堪的裙子般。身高大概超过三米了吧。甚至比弥诺陶洛斯还要高。
　　对那个牛头怪物仅仅只是紧绷着的肌肉体质相对，食人魔完全胖了一圈，敦实的体型。
　　「果然，很大，对吧……」
　　「不能逃跑，贝尔大人？」
　　这是逃了就过不了的一条路，对于如此说道的莉莉我咽了一口唾沫点了点头。
　　没错。如果不到打倒这只奥库，在这前面还会出来的大型怪物什么的……弥诺陶洛斯什么的，一生都不可能攻略。
　　毕竟远远比自己来的大，怎么可能不害怕啊。
　　我深深地吸了一口气，瞪大了眼睛。
　　『吥唧、吥呼噢噢噢噢……！』
　　食人魔以那凶悍的黄色眼珠，径直地望向我和莉莉。
　　发现猎物的猪的怪物一边引起地鸣一边冲向树丛的间隙，缓慢地伸出手。
　　随之，那个巨腕将一棵树——扯了起来。
　　本应是迷宫的自然环境的一部分的枯树，在那个瞬间，变成了无骨的棍棒。
　　『迷宫的武器库』。
　　地下城棘手的特性之一。
　　这个有生命的地下城，为徘徊在迷宫中的怪物提供的天然武器。
　　第10层首次出现的这个地形效果能够大大增强怪物们的能力。
　　即使是能打倒徒手无装甲状态的怪物，在接受这个地下城的支援后一只两只都可能实现变身。
　　「时机，太糟了啊……」
　　虽然『迷宫的武器库』是可能破坏的，但因为这也是地下城的一部分所以经过一段时间当然会自动修复。怪物使用过后也是一样。这个枯树的话很快就能在原地再长出来吧。
　　通常的话，虽说一有空闲便会去破坏『迷宫的武器库』，哪怕只有一点也要防止怪物的强化……但是时机真的很糟糕。
　　对于完全武装的食人魔，我维持着仅有的一点距离与其对峙着。
　　「……」
　　食人魔那杂乱无章的呼吸声的间隔不断缩短。
　　现在就想朝这蹦出来的丑陋眼球闪烁着光芒。
　　初次对大型怪物的战斗。激突的紧迫感。
　　一边凭借意志力压制着仿佛要爆炸的心脏，我，抽出肩膀的力量。
　　紧接着，食人魔发出嘶吼。
　　『吥叩噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』
　　战斗开始的信号。
　　听到那个，我朝着食人魔飞驰而去。
　　(攻击不到！)
　　正如体格差显示出来的那样，食人魔的攻击我是挡不了的。
　　击中就会被当场吹飞，即使用护甲来防御也是徒劳。
　　(反过来，从这边狙击的话……！)
　　首先是下半身。特别是紧压着地面的来两只脚。
　　话虽这么说还是无从下手。不对，说实话对于那个尺寸还是一直害怕着，巨大的家伙就是巨大的家伙，不利是注定的。
　　个头大当然就会，在急转弯的时候遇到困难。
　　对于食人魔这种行动迟缓的怪物就更是如此。过重的体重会容易失去平衡感。
　　一击。
　　就一击。
　　只要能躲过队对手的一击，我就遥遥领先了。
　　视野里的食人魔，眼看着就要迫近了。
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
　　朝着全速冲刺的我食人魔架好了棍棒。
　　将只有根部异常肥大的棒槌，从头上高高地挥下来。
　　挥下来是指……！
　　「！」
　　我毫不畏惧地突进。
　　将武器垂直挥下的攻击与横扫不同攻击范围很狭窄。只要看破那个轨道的话回避也就很轻松了。因为会敲进地面里所以也不用担心连续攻击。
　　直到再次举起棍棒为止，对于对手这边可是充满了机会。
　　一口气，转弯！
　　『吥咕呜呜呜！』
　　「成功了！」
　　『——咯吥啊！？』
　　充满余裕地回避了挥下来的棍棒。
　　丝毫不减缓突击的气势冲向食人魔的侧面，错身而过时沿着侧腹划过斩击。
　　从撕裂的腹部里飞溅出绿色的鲜血，食人魔迸发出撕心裂肺般的惨叫。
　　草原浸染上了一层颜色更浓的绿液。
　　「呼！！」
　　从毫无防备的后背，按照预定瞄准右脚。
　　贴着的地面仿佛要被吸起般发出风鸣，朝上斩去。
　　两手握住的短剑的剑刃切削草原，紧接着白银之刃便刺入食人魔那粗壮的短足。
　　『—————————————————！？』
　　冲击耳膜的大绝叫。
　　割破膝盖滑入内部的《短剑》一瞬间停了下来。坚硬的骨头的触感，紧接着在食人魔将全部体重压在那里之后，剑身便完全无法动弹了。
　　然而我却，咬紧牙关。
　　仿佛要把食人魔举起来般，使出全力，让《短剑》突进。
　　「你、这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　切断了。
　　短剑气势十足地从右脚里飞出，很快失去一只脚的食人魔就倒在了草原上。
　　崩坏的悲鸣变成震颤房间全体的冲击。食人魔虽然在痛苦地挣扎着，我却并未停下动作。
　　哒、哒，这样子！飞奔到食人魔那巨大的后背上，然后是后脑勺，将剑尖垂直朝下的《短剑》猛地插入。
　　伴随着沉闷的响声剑刃贯穿了食人魔的脑袋。
　　『唧、咯……』
　　「贝尔大人，又来了一只啊！」
　　「！」
　　从一度大幅度痉挛不久便绝命的怪物那里抬起脸，就跟莉莉说的一样，用视线确认到了从我们走到这里的通道的反方向出现的食人魔。是听到战斗的声音了吗，一边早已进入兴奋状态一边拨开雾海前进着，还没有装备上周围的天然武器。
　　我从已经断气的食人魔身上纵身跃下伸出右手。
　　不可能打偏。
　　以吊起的双眸瞄准着大过头的目标，我一口气扣动魔法的扳机。
　　「【火焰伏特】！」
　　『吥咯啊啊啊啊啊啊啊！？』
　　仿佛雷电般迂回曲折的炎之矛命中了食人魔的胸口。
　　食人魔虽然嚎叫着狂乱地踏着步，但也仅此而已。虽说焦黑的胸口已经变的破烂不堪，但还没到击破的程度。
　　果然是由于刚刚掌握吗，现在的我还没发用魔法一击打倒食人魔。【火焰伏特】的威力还很低。
　　但是——
　　「——火焰伏特！！」
　　连射。
　　极速连续放出的『速攻魔法』再次袭向食人魔。
　　不差分毫地被击中同一个地方的食人魔，下颚被在胸口卷起的大爆炸痛殴着飞起，保持着仰望天花板的姿势摇晃着向后方蹒跚了几步……固定不动了。
　　『……』
　　无言地，食人魔变成了灰色的粉尘。
　　两次被【火焰伏特】直击的胸口开了一个风洞，本应在那个里面的『魔石』也完全消失了影踪。
　　将那原来是食人魔的东西的崩坏见证到最后，我剧烈地呼吸着缓缓放下了手臂。
　　(赢了……)
　　能行。
　　无论是剑，是战斗方法，还是魔法。
　　对于远远比自己巨大的，就像那个弥诺陶洛斯一样的大型级的怪物。
　　已经恢复平静的心脏，这次又逐渐地炽热起来。
　　成就感以及，大概是充实感。
　　对于让嘴角不禁上提的这火烧般的感情，我尽情地咬紧了牙齿。
　　「莉莉，成功了啊，噢……」
　　映入满脸喜色转过身来的我的视野中的，只有白色的雾。
　　直到刚才还一起行动的拍档，忽然消失了。
　　至今为止的感情一瞬间消散。
　　「莉莉！？」
　　近乎悲鸣的声音从嗓子里挤了出来。
　　左右摆着仿佛被扯着般的脸我环视了整个房间。然而充斥着视野的仅有弥漫着的雾气，莉莉的踪迹连影子都没有。
　　虽然在脑海里浮现出了最糟的预想，但很快便以冷却下来的头脑否决了。
　　如果被那个冒险者的男人袭击了的话，莉莉至少还是会叫出声来抵抗的。还是由于怪物的原因发生了什么，这种想法比较靠谱。
　　我不断搜索着能见度较低的正方形的广阔空间。
　　「……？」
　　焦急地穿过枯树群的缝隙奔跑着，突然一股恶臭袭向鼻腔。
　　用手掌遮住嘴边来回扫视着周围。毫不费力，很快便找到了发出臭味的源头。
　　在树的根部附近，新鲜的肉块散落一地。
　　「这是……为了引诱怪物的饵吗？」
　　屈膝蹲下，凝视着经过特殊加工的带着脂肪的肉块。
　　不会错。道具店里确实有在卖这个。在冒险者数量众多的地下城里，为了提升狩猎的效率而用来引出怪物的陷阱道具……。
　　为什么，现在会在这里……。
　　「——」
　　强烈的地鸣声震彻耳膜。是食人魔。
　　而且，脚步声绝不止一只。仿佛在进行着拙劣的重奏般，复数地重叠在一起。
　　然后我注意到了。散发着恶心光泽的肉块，正散乱在周边一带。
　　在思考一瞬间停滞之后，对于那不断迫近的复数的气息，我无言了。
　　「……开玩笑的吧？」
　　——四只。
　　对于关系很好似的并列着从前方靠近过来的食人魔群，我愕然地呢喃道。
　　干掉一只也要大费周章的对手竟然同时出现四只，不可能啊，打不过。很快就会被包围然后干掉吧。即使想要一只只对付，那个巨体只要使用射程范围很广的天然武器的话，也一定会被再次抓住。
　　要逃。不逃不行。
　　我的话是破解不了现在这个局面的。
　　但是，莉莉呢？
　　如果因为受伤或是其他什么理由，在这个房间的哪里没法动弹了呢？
　　要把莉莉，抛下吗？
　　被血肉的味道引诱而聚集在一起的食人魔群，已经发现了我，酝酿出一股不安稳的氛围。粗壮的手臂上肌肉逐渐膨胀，绿色的血管也凸显出来。
　　已经被接近到了不得不一战的距离，然而即使这样我依旧无法动弹。
　　就在此时，从视野的外侧，传来了锐利的风鸣声。
　　「咦！」
　　叭裘！从左腿的位置传来了什么被弹飞的声响，装备着的绑腿包的一部分飞向了空中。匕首还装在里面的，那个口袋。
　　绑腿包的革制的紧固件，突然被光的金属箭射中。
　　在我惊讶地睁大眼睛的时候，食人魔们仿佛以那为开始信号般，一口气袭击过来。
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』
　　「！？」
　　装备着天然武器的两只食人魔挥出了大幅度的一击。
　　我不顾一切的向着旁边跳跃，从那个地方脱离。
　　没有休整的闲暇。踩着笨重步幅却又巨大的脚步贪婪地侵蚀着距离，眨眼间剩下的两只就差点抓住我。
　　「唔、哇！？」
　　对于那擦着脸颊横扫而过的肉腕，不禁发出悲鸣。
　　真的不是开玩笑的！该怎么对付啊，这种东西！？
　　独行的弊端至今为止从未体验过。对于连呼吸的空闲也不给的怪物们的狂乱的风暴，我焦躁着拼死躲过。
　　然后，就在刚闪过横切过来的一击棍棒的，那个时候。
　　透过食人魔们巨体间的间隙，发现了正在慢悠悠地走着的莉莉。
　　「莉莉！？咦、唔呼！？」
　　喊叫的同时食人魔的攻击就掠过了我的身体。不能三心二意。
　　在此之间的莉莉，将甩出去的口袋轻快地拾起，从里面取出了《神之匕首》。
　　仔细端详过后就把它揣进怀里，转向我这边，以平常的笑脸看过来。
　　「道歉哦，贝尔大人。已经到此为止了」
　　「莉莉，在说些什么啊！？」
　　「……莉莉觉得，贝尔大人还是多学着怀疑别人比较好哦」
　　对于我那惊愕的喊叫声莉莉很可爱地朝着一侧倾着脑袋。
　　眼睛透过刘海和兜帽窥探过来，小巧的嘴唇描绘出笑容。
　　那个也是，总觉得有点寂寞。
　　「请看准时机逃出去哦」
　　仿佛要留下最后的建言般，莉莉朝着食人魔们如此说道。
　　重新背好剧烈膨胀着的双肩背包，她背对着我转过身去。
　　「永别了，贝尔大人。大概不会再见面了吧」
　　最后只将脑袋转向这边，莉莉便消失在雾海深处了。
　　「莉莉、莉莉！？——啊、啊算了，真是烦人！！」
　　『吥唧噢！？』
　　★
　　「人好过头了啦，贝尔大人」
　　背着对于常人来说难以想象的行李，莉莉在通道里跑着。
　　一边用手抓着绕过双肩的背包带，毫不停滞毫不迷惘，在迷宫之路中前进着。
　　莉莉对贝尔撒了两个慌。
　　之一，自己并非为金钱所困的支援者。
　　莉莉是小偷。或许用欺诈师来形容更加贴切吧。
　　以收入颇高的职业之一的冒险者为目标，盗取特定的高价武具以及贵重道具的贼。
　　举例来说，咬定持有【赫菲斯托丝·眷族】的匕首的贝尔为目标，到今天为止都一起行动着。
　　贫乏的支援者云云的，不过是为了便于接近贝尔罢了。
　　然后还有一个就是——。
　　「唔」
　　卷起风压从头上掀开兜帽。拥有着蓬松毛发的兽耳暴露出来。
　　莉莉用小巧的手轻轻地抚摸那耳朵，悄悄地在嘴里默念出『咏唱』。
　　「【回响于十二时的启示】」
　　仿佛沾满灰尘般，灰色的光膜覆盖了莉莉的脑袋。
　　没有一丝声响光便逐渐溶解，在此期间头部的耳朵消失了。
　　紧接着遮着眼睛的刘海也是，腰部的尾巴也是，全都完美地不见踪影。
　　「果然还是不要完全变身，只适当地变一部分比较有效率啊」
　　如果贝尔在这里的话，一定会目瞪口呆吧。
　　硕大的栗色眼睛，以及总是很愉快似的可爱相貌。一点也没有兽人孩子的痕迹。
　　莉莉的另一个慌。那就是身份是骗人的。
　　为了拭去被冒险者穷追不舍的、非常奇怪的帕鲁姆的印象，使用已经掌握的这个变身魔法——【灰烬时代】，伪装了自己的外表。
　　莉莉驱使着这个魔法，已经欺骗了众多冒险者。
　　在被害的冒险者还狂怒着对小偷穷追不舍的时候，那个人早就变成与莉莉无关的陌生人了，不可能会被抓到。在冒险者们之间流转着的『手不老实的帕鲁姆的惯犯』，就是莉莉的魔法成果的如实体现。
　　偶尔会变成支援者。偶尔也会变成无害的市民。
　　不仅仅是变身成别人，借助着能赋予超越种族的身体特征的魔法效果，莉莉至今为止干尽了坏事。
　　(果然，被那个冒险者看到使用魔法的过程是个失败啊……)
　　那个在巷子里追着自己的男人，也是被莉莉将财物席卷一空的冒险者中的一人，恰好目击了【灰烬时代】的发动从而看破了她的真实身份。总的来说这就是那个巷子里的追赶剧的真相吧。
　　虽说当时总算是没被拆穿，然而到了现在，上次的那个冒险者好像和贝尔说了多余的话。
　　从看见贝尔和男人的密会的昨天开始，那个少年对待莉莉的态度很明显地发生了改变。频繁地确认她的样子，一次又一次地暗地里窥视着这边。简直就像是怀疑莉莉而进行的侦查，或者说是在警戒着隐瞒身份的事情。
　　已经是时候收手的这一判断，并没有错吧。
　　(……这样子，已经)
　　真是浪费啊，对于从贝尔那里掠夺的利益感到惋惜的自己。
　　都结束了，怀着牵挂少年的心情，还留恋着的自己。
　　作为贼的自己完全弄不明白的另一个自己在心中并存着。
　　明明早就知道的。
　　无论这矛盾着的思念有多么剧烈，那终究都是白费功夫的、没用的东西。
　　无法在那之上继续与少年扯上关系。
　　不会做那种对于潜在的危险视而不见的事情。
　　毕竟知道真相的贝尔，是绝对不会原谅莉莉的。
　　「……」
　　莉莉的脸色黯淡下来。然而很快便叹了一口气，来回摇着脑袋。
　　什么啊都已经这样了，如此将罪恶感甩在一边。与冒险者纠缠这种小事情真是笑掉大牙。
　　毕竟冒险者都是一路货色。
　　贝尔在心里面也一定把莉莉当做笨蛋看待吧。嘲弄自己为单纯背行李的家伙，绝对不会站在莉莉这一边。
　　莉莉闹别扭似地吊起了眉毛。
　　(区区一个冒险者、区区一个冒险者……！)
　　莉莉是，【索玛·眷族】的成员的夫妇生下来的孩子。也就是说从诞生的时刻开始，她作为末端加入【索玛·眷族】就已经是义务了。
　　所以，在莉莉还是莉莉的时候，或许就已经有什么东西对不上了吧。
　　世界对莉莉一点也不温柔。
　　帕鲁姆的双亲不顾年幼的莉莉，一遍又一遍地催促她去赚钱。一点也没关心过自己，等注意到的时候都已经去世了。过于追求金钱——『神酒(索玛)』，进入了与实力不符的地下城的楼层，简单地被怪物杀掉了。
　　在互相争夺神酒(索玛)的【索玛·眷族】里，莉莉理所当然地遭到孤立，变得只身一人。【眷族】里的伙伴们也总是欺负瘦小的莉莉。延续着痛苦的每一天。
　　然后在喝下派阀扩张时分配到的神酒后，莉莉就获得了那个魔力。
　　没有值得信赖的同伴。独自学习独自奋斗终于赚到了突出数目的钱。然而却是徒劳。莉莉没有冒险者的才能，毫无回旋余地地被转职为支援者。
　　接着莉莉就被榨取了。
　　在充当冒险者团队的支援者时，他们就接二连三地说了。
　　偷藏魔石了吧。私吞钱了吧。这就是惩罚。可不会分钱给你啊。
　　知道自己没做过那种事的莉莉拼命地解释，而他们只是露出下流的笑容一把将自己推开。连莉莉快被怪物杀掉的时候也瞧都不瞧一下，当然也不会给自己治疗。如果弄丢行李的话那毫无疑问，会被当场踹飞吧。
　　【索玛·眷族】里的人最开始就不能期待。在从地下城回来之后，等待自己的只是丑陋的报酬抢夺罢了。
　　(莉莉讨厌冒险者。没错，最讨厌了！)
　　得到神酒的魔力后，曾经，泪雨滂沱地从【眷族】里逃出去过。
　　舍弃【眷族】成员的头衔，变成普通人想办法找个工作，终于能涉足的平稳生活也只是转瞬即逝的虚像。偏偏，【索玛·眷族】的同伴还是要摧毁莉莉那渺小的幸福。
　　是在哪里听说的吗，面露凶光的冒险者们扎堆找到了莉莉这边，掠夺金钱。她的居身之所也被彻底地破坏殆尽。
　　在那之前还温柔地对待莉莉的花店的老人夫妇很快便将莉莉赶出去了。仿佛看到什么污物般的他们的眼神，莉莉现在还记忆犹新。
　　【索玛·眷族】把莉莉逼到了这种地步。
　　莉莉恨着作为主神的索玛。为什么要创造这种【眷族】呢。
　　索玛没有恶意。也没有加害之意。说到底对莉莉们根本没有兴趣。无关心。
　　索玛什么都没有做，也不会去做。现在【眷族】的状态变成什么样了呢，心里有没有底呢，不知道。
　　或许去恨他是弄错了吧。从伟大的父亲(神)的视角来看的话，孩子们大概是那种会令人心生怜悯般程度的愚蠢吧。但是莉莉还是，无法抑制地痛恨着自己的主神。
　　结果，莉莉除了作为【索玛·眷族】所属的支援者继续生存下去已经别无选择了。如果做出愚蠢的选择——即使去扮演对派阀百依百顺的我，却没有被困在笼子里的话——又会将麻烦和被害波及到周围。即使是会被【眷族】的一部分成员看到有不错的收入，即使是被其他的冒险者们强迫白白地工作。
　　没错，冒险者都是一路货色。
　　对于比自己弱小的莉莉尽是做些过分的事情。
　　即使是那个少年也，一定、一定……。
　　(即使是贝尔大人……即使是贝尔大人！)
　　即使是那个温柔的少年，也总有一天会背叛自己。绝对没错。
　　在被背叛前背叛他，又有什么错。
　　回忆起了把自己当成孙女般和善对待的老人夫妇的，他们最后的眼神。没错，反正最后还是会被舍弃。被眼睁睁地舍弃。
　　对于违背自己的意志抽痛着的胸口，莉莉只是放弃似地拼命奔跑着去填平。
　　★
　　「今天公会会来勘察。千万不要做些自找麻烦的事啊，新来的」
　　「好的」
　　被半矮人的店长百般叮咛后，赫斯缇雅回到了自己的工作岗位。
　　对于店员们不把神当神看待也从不崇敬的对应早就想通了，她只是来回动着双马尾从事着自己的工作。
　　主要负责接待客人的赫斯缇雅，不久后便出去迎接到来的勘察员，记得在哪里见过的某个半妖精的少女。
　　「啊、你是……」
　　「我是来自公会的艾伊娜·修尔。按照预定，今天是来勘察的」
　　对于露出事务性态度的艾伊娜，嘛这也是当然的吧赫斯缇雅如此想着，将她领到了店内。
　　完全忠实于职务的她在与店长打完招呼并进行确认后，开始单手拿着羊皮纸和钢笔在店内巡视起来。
　　「神赫斯缇雅」
　　「唉？」
　　「稍微有些话想讲。方便吗？」
　　在检查过武器架和空调魔石装置后，来到赫斯缇雅身边的艾伊娜并未对上视线地小声搭话道。赫斯缇雅在露出少许惊讶后，环视周围，假装还在担任领路人若无其事地将艾伊娜带到了店内一隅。
　　「突然被你搭话吓了一跳啊。你也意外地不会察言观色嘛，顾问君」
　　「万分抱歉」
　　保持着视线不相交的状态装出工作样子的两人继续着对话。
　　对于艾伊娜没关系吗这样子的确认，赫斯缇雅一边把架子弄得咯吱咯吱直响一边点了点头。
　　「是关于贝尔·克朗尼氏雇佣的支援者的事情」
　　肩膀瞬间摇了一下的赫斯缇雅停下了手上的工作，朝着艾伊娜转过身来。
　　「会连带她所属的【索玛·眷族】的事情一起讲，请注意不要听漏了」
　　听到了昨晚在【洛基·眷族】里发生的事情的来龙去脉，赫斯缇雅的脸色随着话题的推进越发险恶。
　　虽说贝尔找来的支援者、莉莉会喝神酒的可能性很小，但好像有什么目的——为此想要从他身上搜刮出什么的计划——才去接近他的不是吗。
　　在引发大事之前应该断绝这以上与她的接触，艾伊娜如此表述着意见。
　　「神赫斯缇雅也是，帮忙说服他嘛，拜托您了？」
　　对于以绿玉色的眼睛注视着这边的艾伊娜。
　　赫斯缇雅只是沉默着仰视着。
　　★
　　与贝尔分开的房间和连接上层的楼梯距离并不远。莉莉毫不费力地离开了第10层，进入第9层、第8层，顺利地上升着。
　　莉莉把直到第11层为止的地下城的地理彻底地调查过一番。
　　她对冒险者下套的手法，就跟这次对贝尔做的如出一辙，制造某些人为的突发事件，趁着混乱的间隙偷走他们带着的财物，然后一溜烟地逃跑(或者趁没注意的时候)。
　　那个时候，等他们追上来就已经不是原来的那个孩子了。莉莉将可能实现弹性对应的完美逃脱路线，通过将公会张贴出来的楼层的地图刻在脑子里来加以确保。
　　即使遭遇怪物，莉莉也可以使用她擅长的嫁祸给别的冒险者的方法来逃走。不如说一直都在锻炼那样的技术。
　　等到之后处理完赃物再变回莉莉的话，追缠的人就再也找不到她身上了。
　　毒辣，敷衍，以及一个人什么都做不到、莉莉努力想出来的手法。
　　要问莉莉陷害这些冒险者的理由的话，全部为了复仇、报复。
　　已经决定要从让自己尝到各种苦难的他们身上，将至今为止被掠夺的东西全部取回来。【索玛·眷族】里的同伴们也有数人遭到毒手了。
　　莉莉坚定不移地相信着那个行为是正当的权利。
　　冒险者全部都是冒险者，至今为止从今往后都是不可动摇的主张。
　　……与至今为止的完全不一样，从某个少年的脸那里，即使再卑怯也要背过眼去。
　　(但是这么一来，距离目标金额就只剩……)
　　对神酒已经不关心了。反过来甚至忌讳、厌恶着它。在心里不自觉地恐惧着。
　　虽说也尝过那真正的香味，但却不愿意再次让自己被那仿佛野兽般疯狂的酒的魔力所控制。
　　所以，把偷到的钱积攒起来，只为了拯救自己。
　　总有一天要以大量的钱作为筹码，从【眷族】里脱离出来。
　　极端的说，莉莉是身为神的索玛的私有物。即使向并非慈善组织的公会寻求帮助也得不到解放。因此要贡献出能让索玛对自己放手的巨款，然后获得自由。
　　要用自己的手解放自己，已经这么决定了。
　　「唔唔！」
　　踩在颇高的杂草上，莉莉中停下了奔跑着的脚。
　　进入房间的莉莉的正前方，在仅有一个的出口的前面，第8层版本的哥布林正漫无目的地游荡着。
　　没有其他冒险者的身影。由于占据了通道的正前方所以避开就过不去了。
　　沿着来时的路往回走再挑别的路线则会浪费大量时间。正与连续不断涌出的怪物群战斗着的贝尔恐怕还能有半刻钟抽不出身吧，将意外也包括进去对全盘进行思考的莉莉决定要在这里突破。
　　「请不要对莉莉的身体做些太过野蛮的行为哦？」
　　说着，将奶油色的外套，那个右手的袖口卷了起来。
　　出现的是附着在手臂上的，小型的手持弩。
　　(对哥布林用魔剑太浪费了！)
　　右脚向前迈出一步，架好手持弩。
　　帕鲁姆的种族总的来说视力很好。栗色的浑圆眼睛现在变得锐利，笔直地射穿了哥布林。对方也注意到了这边。
　　「叭啾！」
　　金属箭以可怕的速度从手持弩中射出。
　　贯穿大气的高速箭矢被哥布林的右眼吸入。
　　『唧唧啊啊啊啊啊啊啊！？』
　　「失礼啦！」
　　从侧面穿过捂着右眼珠叫唤着的哥布林，莉莉离开了房间。
　　莉莉也会设法去战斗。虽说那大多都是依靠武器的性能以及道具的行为就是了。在一只怪物上花的费用太不划算了。
　　说到底也仅限于自卫的时候，莉莉才会去战斗。
　　「莉莉对于一个人什么都能做的贝尔大人非常羡慕！」
　　以魔法【灰烬时代】为首，莉莉的力量并不适合战斗。莉莉是无力之身。
　　对于发誓要报复冒险者们才入手的魔法也是，能不能改变弱小的自己呢这样子充满期待，但在知道它的效果之后非常失望。
　　然而对于逐渐能够正确区分自己做得到的事情以及做不到的事情的莉莉，现在正将自己的能力朝着最能发挥作用的方向开拓。
　　证据就是拿这个能力去偷东西，并且着实取得了成功。
　　现在达到了能嘲笑以前弱小自己般的程度，莉莉成长了。
　　(第7层！)
　　冲上埋在墙壁中的楼梯，又前进了一层。
　　地下城的墙壁颜色还在朝着薄绿色变化，莉莉已然保持原速继续奔跑着。
　　(只要通过这一层的话，后面的就能轻松拿下了)
　　从怪物的倾向来看，不能掉以轻心的就是这第7层。
　　超过这里的话后面的就能为所欲为啦。莉莉稍微放松了嘴角，进入映入眼帘的下一个房间。
　　「真是令人愉快啊，这不是中头彩了嘛」
　　「哎？」
　　穿过狭窄的通道，飞身进入房间的下一个顺间。
　　从旁边伸出的脚，绊住了身材矮小的莉莉的膝盖。
　　瞬间失去平衡的莉莉盛大地朝着地面飞去。
　　(什、什么……？)
　　虽然混乱着将手支在地上试图起身，颀长的影子却覆盖了莉莉。
　　在抬起头叹口气之前，就被强硬地扯了起来，脸被狠狠地揍了一拳。
　　「呼叽！？」
　　「想谢罪也可以喔？……你这个、粪(可恶)帕鲁姆！」
　　鼻血还在不断涌出，又一发，饱含力量的拳头揍向脸颊。
　　视野摇摆不定地蹬着脚。咕噜咕噜地朝着地面滑下的双肩背包不断脱离背部。
　　然后仿佛要再补一刀般，脚尖刺入了腹部。
　　「——啊！？」
　　仿佛皮球般被吹飞，一次、两次，在地面上弹跳着。
　　等到气势总算消退的时候，莉莉对于袭来的疼痛漩涡已经无能为力了。
　　「啊、呜，唔啊……！？」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈！活该啊，你这小偷！」
　　透过不断闪烁明灭的视野，莉莉总算是看清了声音的主人。
　　人类的冒险者。昨天跟贝尔接触的男人。莉莉的，原雇主。
　　男人将嘴角上提到丑陋的程度笑着。
　　「就想着也差不多是抛弃那个小鬼的时候了？这样子张开网的话，绝对能再见面的啊！」
　　「啊，大……！？」
　　「在这大到不可思议的迷宫里面，我会一个人在这埋伏着等你也是因为无聊的赌博啊。募集到的协力者，都派到各个关键地域去了喔」
　　地下城的面积非常大，虽说第5层往下的楼层已经拥有了超越中央广场的面积，但为了移动到下一层所谓的正规路线实际上也只有差不多三四条。
　　男人正是将募集来的协力者配置在那个路线上，潜伏着等待莉莉的出现。
　　不巧的是，莉莉在那些之中，还选择了他自己负责蹲守的路线。
　　「在见到矮子缠着那个有印象的白头发的小鬼的时候真的是大吃一惊啊……怎么了吗，那个小鬼拿着什么金光闪闪的好东西吗？不会是看走眼了吧？」
　　「……！」
　　「嘛那种事随它去了。在杀了你之前，作为偷我的剑的补偿，就让我利用一下吧……」
　　把你搜刮一空，男人那嗜虐的眼神如此告知道。
　　朝着按住不停流着鼻血的鼻子的莉莉伸出手，将那件风衣扯下来从里面翻出装备品。变得只剩布制衣服的莉莉连像样的抵抗的做不到。
　　「魔石，金表……喂喂，你啊，还带着魔剑啊！？嘿哈哈哈哈哈哈哈！这也是偷来的吧！」
　　男人对于高价魔剑的存在非常愉悦。
　　看着散发美丽光泽的匕首，心情大好。
　　男人单手玩弄着那红色的匕首，猛地一咬牙不再邪笑。
　　「库库库……！也行啊，就原谅你了粪帕鲁姆。都从你那拿到这种礼物了，我也得展示一下度量才行啊……是吧、啊？」
　　「啊咕！？」
　　第二次袭向腹部的踢击，莉莉差点昏倒。
　　不妙不妙不妙。小小的胸口里焦躁感一口气膨胀开来。
　　不想办法逃出去的话迎接自己的只能是悲惨的末路，在这未曾衰减的凶暴气息面前领悟了。
　　紧接着还没吸几口气，就听见了远处的男人的声音。
　　「干的不错嘛，加德老大」
　　第三个人的声音传来。
　　「……！？」
　　「噢，还真早啊」
　　看向声音的方向，房间的通道口处有个有印象的男人。
　　是前几天，胁迫莉莉想夺取财物的那群人中的一员。至今为止已经多次从她这里掠夺钱财，也欺负过她很多次的，【索玛·眷族】的冒险者。
　　莉莉全都明白了。男人口中的协力者就是【索玛·眷族】。恐怕，昨天在与贝尔接触之后，认为与她有矛盾的他们可以利用才会去要求协助的吧。
　　「听着啊，卡努。这家伙还拿着魔剑噢，就跟你们预测的一样，好像还藏着不少钱呢，库哈哈」
　　「……是那样吗」
　　对于心情很好似地说着话的男人——加德，被称为卡努的中年兽人眯细了有点阴湿的眼睛。心情大好的加德并没有注意到那个样子。
　　「加德老大。有一个提案……」
　　「什么啊，想要魔剑吗？喂喂，可是我抓到这个帕鲁姆的，这点程度的油水就……」
　　「不是，啊。不仅仅是魔剑，想让你把抢来的全部都留在这里」
　　哈？如此笑到半路固定不动的加德刚想反问，卡努就将藏在身后的那个丢了出来。啵咚，对于在眼前的地面上滚动着的块状物，咦，莉莉如此漏出了悲鸣。
　　「杀、杀手蚁……！？」
　　为了方便运输已经将下半身切离了的，半死状态的杀手蚁。全身布满裂痕，紫色的血液从各处渗出的怪物，一边重复开合着口腔一边仿佛垂死挣扎般来回挥舞着残余的一直爪子。
　　「本来是打算我们全员一起上的啊。毕竟到达楼层更多的加德老大可能会更加强嘛。不过，还是用这种方法吧」
　　啵咚、啵咚，这样子再次投出了仅剩上半身的杀手蚁。
　　不知是什么时候与卡努一起行动的两个冒险者也出现在了各自不同的通道口，模仿着他的行动。被抛出来的总计三只的蚁块，在房间中央发出的仿佛诅咒般的呻吟声不断回响着。
　　莉莉也是，加德也是，一瞬间脸色苍白。
　　杀手蚁在陷入濒死状态时会是散发一种特别的荷尔蒙。呼唤同伴的，特别的救援信号。
　　即将变为尸骸的那些蚁块，无疑是会召唤虫之军队的限时炸弹。
　　「来、来真的啊你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　三只份的荷尔蒙就这样飘散出去的话，究竟能招来多少虫呢。
　　虽然加德的惨叫还在回荡着，不过卡努一行人的表情动都没动一下。
　　肥大化的对金钱的执着，被『神酒』所囚禁的人们的狂气，脸色苍白的莉莉能正确地理解。
　　「还在这跟我们耗时间，你也不想变成这群家伙的饲料吧，老大？」
　　「咦！？」
　　从加德背对着的通道里，五只杀手蚁同时探出头来。
　　这间房间的出入口总共有四个。其中三个都被卡努一行挡住了，剩下的一个也在刚才被怪物占据了。由于愤怒和恐惧和动摇，脸色令人眼花缭乱般程度不断改变着的加德，在狠狠地咬了咬牙之后，将从莉莉那里抢来的全部行李都丢在地上。
　　「混、混账家伙们！？」
　　从露出轻薄笑容让开道的卡努身边穿过，加德一溜烟逃出了房间。
　　不久后的极短时间内，野兽般的悲鸣不断回响着，在争抢什么东西的嘈杂音之后，突然消失。在充满了巨蚁的那个通道里面发生了什么，愕然的莉莉没有确认的手段。
　　『唧……！』
　　「！？」
　　转眼间开始涌入房间的杀手蚁的其中一只，接近到莉莉眼前。
　　到处都是伤的身体就跟预想一样没法动弹，紧接着怪物的爪子迫近，血沫飞溅。
　　被斩裂的杀手蚁崩溃着散落。
　　「没事吧，亚蒂？」
　　「卡努、先生？」
　　将被紫血濡湿的剑扛在肩上，卡努阴险地笑着俯视着莉莉。
　　「来了喔，可是为了救你啊？毕竟是【眷族】的同伴嘛」
　　对于厚颜无耻地说着的眼前的男人，莉莉咬着嘴唇紧紧握拳。
　　周围他的伙伴们正抵抗着杀手蚁，将怪物的包围网防守在咫尺之外。
　　「没错喔，我们可是来了啊，亚蒂？特地为了你，不顾危险跑到这种不妙的地方来了啊？」
　　「……是、的」
　　「……我们想说什么，明白的吧？」
　　显得有些做作的口气却将低着头的莉莉束缚住了。
　　紧盯着颤抖着双肩的莉莉的卡努的眼睛，实际上并没有看见她。
　　他看见的是钱。严格来说是在那前面的『神酒(索玛)』。
　　咋看之下分外冷静的卡努的脸，其内部则蕴藏着达到槽糕程度的不安定的情绪。
　　「喂，动作快点！真的有点不妙啊！」
　　「我知道！……你呀，昨天不是说没钱吗？再想编故事也没用了，如果还想蒙混过关的话……」
　　「我明白了！我已经很明白了！？」
　　对于那勉强还维持在理性范围内的表情，莉莉横向摇着脑袋。
　　已经不是吝惜的时候了，如此想着向男人递出了藏起来的小型钥匙的首饰。
　　「啥呀，这是？」
　　「位于欧拉丽的东部区划的，诺姆的出租金库的钥匙……」
　　「是指保管库吗？那么小的箱子里能装的了多少钱……」
　　「装在里面的是，诺姆的宝石……」
　　「……原来如此啊」
　　诺姆所有的宝石和矿物都很贵重。有着确实的价值和信用。莉莉将难以携带的钱币换成被普遍接受的宝石，为以防万一藏在了出租金库里。
　　露出轻薄笑容频频点头的卡努，抓着莉莉的衣襟把她拎了起来，然后就这样，将那轻盈的身体移到自己眼前。
　　「卡、卡努先生……？还有什么……！」
　　「稍微有点不妙啊。看看旁边吧。已经被包围了」
　　差不多有超过二十只的怪物的大群正逐渐包围着莉莉他们。好歹还有唯一一个出口没被堵上。
　　被吊起来的莉莉叭嗒叭嗒地蹬着纤细的脚，但也只能在虚空中游泳罢了。
　　「给我去当诱饵」
　　「！？」
　　「亚蒂如果能引开那群虫子的话，我们就能从那个通道里出去了。反正到了那里也就没这么多了，只要肯花时间我们也能驱散吧」
　　以惊愕的眼神凝视着眼前的卡努。
　　突然又转向旁边朝其他男人看去，他们脸上也正浮现着卑劣的笑容。
　　「没钱的话你也就没用了。最后也要好好地支援我们啊，支援者？」
　　被丢了出去。
　　在空中描绘着高高的抛物线，飞过杀手蚁群的头顶。
　　怪物对飞过去的莉莉做出了敏感的反应，一起仰视着她。
　　时间已然停滞的莉莉，注视着大笑着离去的同伴们，不久便砸到地面上。
　　虽说冲击让呼吸停止了，但也不过如此了。
　　「……哈、哈哈哈」
　　一边以仰躺的体势望着地下城的天花板，莉莉发出了坏掉似的笑声。杀手蚁将钩爪并拢朝她转过身来。
　　最后的最后来这一套啊，莉莉忍不住想笑。
　　果然冒险者是没法信用的啊。
　　如果要说这种对待是与自己所做行径相对的因果报应的话，也太过火了吧，莉莉如此想到。
　　(……啊啊，不过)
　　这个啊，如果说是欺骗那个少年的惩罚的话，感觉倒也不坏啊。
　　如果说是对于明明是个冒险者却完全不像莉莉所知道的冒险者的那个少年的报应的话，不可思议般变得能够坦然接受了。那样子的话，不如说是应该的吧。
　　『唧啊……！』
　　数不清的杀手蚁，正如波浪般拥挤在一起蠢蠢欲动。
　　莉莉被抛到的这个地方没有能逃跑的路，一边伫立着墙壁的空间。
　　以在墙壁一侧的形式，仰躺着的莉莉被怪物包围了。
　　「……好不甘心，啊」
　　轻轻吐出的呢喃也被杀手蚁的粗杂脚步声踏破殆尽。
　　专业的支援者。蔑视的对象。
　　即使损坏了冒险者也毫无痛痒的单纯背行李的人。派不上用场。
　　一个人什么也做出到的莉莉的天职。简直就是，莉莉本身。
　　迟钝的自己。
　　莉莉，最讨厌莉莉了。
　　「神大人，为什么……」
　　莉莉被谁呼唤了。莉莉被谁依赖了。
　　不是被利用，被当做是必要的。
　　厌恶弱小的自己。最讨厌被他人的手左右人生的自己了。
　　莉莉，想成为不是莉莉的谁。
　　掌握的魔法，也一定就是莉莉的那个想法的具现化吧。
　　「为什么，要把莉莉，造成这样的莉莉呢……？」
　　至今为止已经不知道多少次想过去死了。
　　回到神的身边，已经记不得渴求过多少次重置了。
　　祈求着莉莉不是现在的自己，是更加可靠的，别的莉莉。
　　胆小鬼的莉莉，结果还是没能跨出那一步。
　　莉莉在内心的什么地方，持续渴望着自己的重置。
　　『唧咻……！』
　　「……也对啊。已经，没有关系了啊」
　　怪物们创造出的半圆形的空间，慢慢地慢慢地，缩小。
　　咕咚，如此脸颊贴着地面朝向侧面的莉莉，露出了万念俱灰的笑容。
　　侧面的视野之中，一直杀手蚁正不断变大。
　　临终之时迫近了。
　　「……真是寂寞啊」
　　对于轻轻脱口而出的话语，莉莉吓了一跳。
　　最后的最后从胸口漏出的真实想法。
　　是这样啊，自己原来很寂寞啊。
　　对于没有被任何人需要已经习惯了。
　　虽说是习惯了，寂寞感却没能消除。
　　好寂寞。
　　对于不依赖谁也不被谁依赖，感到寂寞。
　　虽然已经习惯独自一人还是，感到寂寞。
　　「是这样啊，莉莉……」
　　想和谁一起生活。
　　对于终于认清的胸中的感情，莉莉自嘲。
　　『唦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　杀手蚁将尖爪挥来。沐浴在从地下城的天花板降下的燐光中，璀璨着闪闪发光。
　　已经永别了。
　　终于能死了。终于能结束了。终于能回归天际了。
　　终于、终于能重置了。
　　不再做什么也做不到的自己。能够终结弱小的自己了。
　　将谁也没来帮助的瘦小的自己，将什么价值也没有的自己，将寂寞的自己。
　　终于，能够重置了。
　　(啊啊，莉莉终于能……)
　　……终于，明明能够去找愿意和自己一起生活的谁了。
　　(终于……要死了吗？)
　　莉莉流着泪露出了笑容。
　　随后，
　　「火焰伏特啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　爆炎。
　　「……唉？」
　　绯色的火焰，在房间里升起。
　　★
　　「没用的哦」
　　仰视着艾伊娜的赫斯缇雅，掺杂着叹息如此答道。
　　「哈……？」
　　「真的没用哦。贝尔君不会舍弃那个支援者君，已经决定了啊」
　　在艾伊娜还处于对意想不到的回答没能做出反应的状态时，赫斯缇雅再次叹息。
　　稍微沉下眼皮，赫斯缇雅回想起昨晚的情景。
　　『神大人，我……即使是那样，那个孩子现在也还在困扰着，我想去帮她一把啊』
　　被提醒那个少女不值得信用的贝尔，然而接着却，这么回答道。
　　对于没在听我说话吗这样子语气强硬的赫斯缇雅，即使这样他也没改变自己的想法。不对，是没被改变，拼命地解释着。
　　『看起来很寂寞啊。那孩子。虽然自己好像对这方面很迟钝，虽然自己好像都没注意到，还像笨蛋一样可爱地笑着啊。……即使一个人也满不在乎的样子啊』
　　贝尔把自己看到的东西讲了出来，一遍又一遍的述说着赫斯缇雅没见过的莉莉的事情。
　　在那之上，吐露出自己的想法。
　　『神大人不也是，帮助了寂寞的我吗？』
　　在与赫斯缇雅相遇之前，一个人在欧拉丽彷徨着，简直快要被不安和寂寞摧毁了，那个时候的孤独在她的身上也能看到。
　　『弄错了也就算了，但是如果没弄错的话……这次，我想帮助那孩子』
　　就像拯救了自己的神大人一样，贝尔在最后如此断言。
　　「……那孩子，贝尔君他，是那种会把自己收到的温柔返还给别人的孩子。正因为是自己也感觉过的痛苦，所以才会注意到的吧」
　　伏下视线的赫斯缇雅，抬起脸再次仰望艾伊娜。
　　「别看他这样贝尔君可是很顽固的啊？已经不会动摇了吧，那孩子」
　　对于缩着肩膀如此告知的赫斯缇雅，艾伊娜慌张着露出了困惑的表情，从那嘴唇看来还有什么想说的样子。
　　「不服吗？」
　　「不是，贝尔君的话……他的话或许真的会这么说吧。但是，那也是什么根据也……」
　　对于暴露出不安的艾伊娜，赫斯缇雅缓缓地叠起双臂。
　　仿佛对现在要说的话感觉非常遗憾般，鼓着脸颊如此说道。
　　「而且啊，贝尔看异性的眼光是货真价实的。就像神一样，肯定的哦」
　　★
　　「莉莉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　呼唤莉莉的声音撕裂了杀手蚁群。
　　爆炎孕育爆炎的轰鸣。对于突然开始的从后方来的袭击，虽然杀手蚁们慌忙地试图转身，却碍于挤在一起的身体而没法动弹。
　　连续击出的炸裂火焰仿佛钻孔机般掘开了虫之大群，在莉莉那睁大的眼睛看清那炎之雷的瞬间……白发的少年，割开怪物之壁飞了出来。
　　「给我滚开啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　『唧嘎！？』
　　挥舞着短剑和短刀的少年、贝尔，强硬地驱散着巨蚁之群。
　　在莉莉的旁边保持着挥起手腕的姿势固定住的杀手蚁，一闪便被刈去头颅。
　　「莉莉！没事的，对吧！？认识我吗！？」
　　抱着自己身体的人物，莉莉最开始没能反应过来。
　　深红的瞳孔正不安地颤动着。捆住肩膀的手指紧握到疼痛的程度。
　　将慌慌张张地掏出来的回复药，凑近嘴边。
　　被绝不放手般的眼神紧盯着的莉莉缓缓地张开嘴，喝下了那青色的液体。
　　很快，唔吼、唔吼，这样子可爱的咳嗽声便回响起来。
　　「……贝尔，大人？」
　　「对呀。没事，对吧？」
　　想刚才的莉莉一样满脸泪珠的贝尔，笑着抬高了声调。
　　现在的现在一直冰冻着的莉莉的胸口被揪得生疼，变得好热。
　　贝尔在确认完莉莉的安全后，不久便抬起了脸。
　　面向那锐利的眼神已然健在的杀手蚁群。
　　莉莉无意识地动着那小巧的手，最后把藏在怀里的漆黑匕首朝着贝尔递了出去。
　　他表情不动地，接过那把《赫斯缇雅·匕首》。
　　「就像一直那样等着？」
　　最后如此说道，贝尔便站了起来。
　　愤怒的嘶吼声回荡在房间里。散乱分布着的硝烟摇曳的火焰是贝尔火焰的残渣。
　　没有比这更加孤立无援的情况了。
　　将贝尔完全包围的怪物的数目大约三十。而且通道里面还在不断量产。
　　面对着现在就蠢蠢欲动地想飞扑过来的一群怪物，然而贝尔却不害怕。
　　直到数日前，贝尔还一定会对这数量的多寡感到畏缩的对手。不对，即使是现在正面较量起来也没百分百的把握。
　　但是，现在的贝尔有『魔法』。
　　「要去了哦……！」
　　从绑腿包里取出装着柑橘色液体的试管。
　　知道与魔法限制有关的精神力的存在的贝尔，带着决死的觉悟购入的售价八千七百瓦利斯的杀手锏。
　　『魔术回复药』。精神力回复特效药。
　　贝尔把栓子拔掉一口气喝干。
　　『……唦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　「！」
　　在一只杀手蚁冲出来的瞬间，贝尔也将右腕在正面架好。
　　「火焰伏特————！！」
　　光之闪电炸裂的瞬间，杀手蚁就爆碎着被吹飞。
　　朝着一起行动的杀手蚁贝尔连续咆哮。
　　炎雷的速射炮。
　　贝尔每叫一声，汹涌的火焰便喷薄而出将地下城照得闪亮。
　　绯色的雷确实葬送着一只杀手蚁，偶尔也会两只一起刺穿。
　　受到爆裂旋风的余波影响，杀手蚁们无法接近贝尔。
　　压倒性的数量差距，用魔法的恩惠覆盖了。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　朝着数量激减的杀手蚁的集团，贝尔装备上了武器。
　　两手分别握着《赫斯缇雅·匕首》以及《短刀》，向着满身疮痍的敌军冲去。
　　每当匕首反射出的蓝紫色光辉闪过，杀手蚁的脑袋、身躯就飞向空中。
　　「……」
　　莉莉带着半分呆然守望着这幅光景。
　　白色的身影疾驰而过怪物便被蹂躏，转眼间体液飞溅身首异处。
　　极速，锐利，强悍。
　　注意到的时候，那么一大群杀手蚁已然沉默，站在房间里的只有少年一人。
　　将两柄的匕首装回鞘中的贝尔，带着自己也安下心来的表情转过身，小跑着来到莉莉身边。
　　「……怎么会，能找到这里来」
　　「不是呀，虽然那之后聚集了很多怪物，大概，是别的冒险者来了吧。雾很浓也看不清楚就是了，不过怪物真的不断减少啊……」
　　所以才能这么快就追上莉莉，如此揭露本来绝对赶不上的急行军的真相。
　　对于把手搭在头上好像什么也没发生般苦笑着的贝尔，莉莉的身体里，有什么线被切断了。
　　「……么」
　　「哎？什么，莉莉？」
　　「为什么啊？」
　　注意到的时候，莉莉的嘴巴已经擅自动起来了。
　　明明有话想对他说的，但说出口的却是别的话。
　　「为什么要救莉莉呢？为什么贝尔大人，没有舍弃莉莉呢？」
　　「……哎哎？」
　　「该不会还没发现自己被骗了吧？莉莉为了让贝尔大人吓一跳才拿走匕首的，该不会还在想这种蠢事吧？」
　　对于一脸蠢样的贝尔，莉莉的声音逐渐粗暴起来。
　　无法自制的感情从口出涌出。
　　「贝尔大人到底是什么啊？是笨蛋吗！神经大条是吗！？头上那个是无比乐天(白痴)的南瓜吗！？」
　　「白痴……！？咦、莉莉，冷静一下……！？」
　　「不可能啊！！贝尔大人一定什么都没注意到吧！？莉莉在换金的时候对钱动过手脚啊！贝尔大人和莉莉不是对半分而是四六分啊！后来得意忘形的时候三七分也有过几次啊！在被拜托使用道具的时候也向贝尔谎报了数倍以上的价格啊！总计有十二次啊！在看到装备品呀道具呀什么值得偷的东西都没有的书房时正的是很失望啊！！」
　　对于接二连三暴露出来的事实，贝尔紧闭嘴唇。
　　莉莉的声音停不下来。虽然脑袋的一隅『快停下』这样子拼命地劝告着，但告白就是停不下来。
　　「这下子明白了吧！？莉莉是坏蛋！是小偷！是总是对贝尔大人撒谎的，丢进支援者脸面的最差劲的帕鲁姆！」
　　「那、那个……」
　　「即使是这样……即使是这样贝尔大人，还会救莉莉吗？」
　　「唔、嗯」
　　「为什么啊！？」
　　莉莉屏住呼吸注视着贝尔。
　　到底在对少年的下一句话期待些什么呢，莉莉自己也不知道。
　　只是，心脏像笨蛋似的悸动着。
　　被莉莉那气势汹汹的样子持续压迫着的贝尔，稍微有些惊慌失措，简直就像是反射般的行动一样，说出了那句话。
　　「因、因为是女孩子？」
　　——咔，浑身发热燃烧起来。
　　当，眉毛被提到了愤怒的角度。
　　虽然不知道理由，身体咕噜咕噜沸腾起来。
　　虽然不知道理由，无法用语言说明的感情正不断聚集。
　　意味不明的不满爆发了。
　　「笨蛋！贝尔大人这个笨蛋！！又说那种话，不就跟那时候一样了吗！？贝尔大人只要对方是女性谁都会去帮吗！？不敢相信，最差劲了！贝尔大人这个女性杀手、玩弄女性的渣渣、好色汉、女性公敌啊啊啊啊！！」
　　喊叫着的自己不知为何有种想哭的冲动。
　　明明不是能讲这种话的立场，却还是想要向眼前的少年倾吐不满。
　　不满。总觉得有些不满。
　　都来救自己了，到底还有什么不满呢。
　　这个胸中的高鸣，到底全部，到底想跟他倾诉些什么呢。
　　已经，搞不懂了。
　　贝尔只是畏缩着全盘接受这非难的暴风雨，不久莉莉的渐渐安静下来。
　　眉角下垂地浮现出笑容，将手放在了兽耳已经消失的莉莉的脑袋上。
　　「那就，因为是莉莉哦」
　　「————」
　　栗色的眼睛，睁大到极限。
　　「我，因为是莉莉所以才会伸出援手的。因为是莉莉，所以不希望你消失啊」
　　「呼、唉……」
　　「太合适的理由啊，也找不到。去救莉莉这种事，还说理由什么的……」
　　泪腺决堤了。
　　大颗的泪珠，从水汪汪的眼睛里一颗一颗地溢出。
　　莉莉没法再忍耐了，发出声音大哭起来。
　　「呜唉、呜唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉……！」
　　「莉莉，如果有什么困扰着的事情的话，就跟我说吧。因为我是笨蛋，不说的话是不会明白的啊」
　　「嘿……！呜啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」
　　「一定会，帮助你的」
　　紧紧抱着少年的腹部。
　　虽然铁色的铠甲妨碍了拥抱，不过怎样都好啦。绕到背后的手尽情地抱着。
　　放在后脑勺和背后的温暖手掌，任凭莉莉抽噎。
　　知道了。注意到了。
　　贝尔是想着自己才赶过来的。
　　穿着的轻装到处都是凹陷，破损。
　　色素稀薄的皮肤上也附着着很多擦伤。
　　强硬地打倒怪物，穿越重重障碍，拼命的来到这里的这件事，知道了。
　　好想呼唤。好想倾诉。好想确认。
　　莉莉对于最讨厌的莉莉，好想接受。
　　「抱歉、抱歉……非常、抱歉……」
　　「……嗯」
　　无论到何时、无论到何地，泪身都没有断绝。
　　散乱着巨蚁尸体的煞风景的地下城一隅。一个布满裂纹的魔石粉碎了，然后又有一个，一部分的怪物随之变成灰烬，被残留的火焰碎片卷起，飘向空中。
　　灰烬缓缓地，舞动着飘落在哭泣着的少女头顶。
　　紧紧抱着小小的帕鲁姆的人类，虽然苦笑着，脸上却始终绽放着笑颜。
　　★
　　万里晴空。
　　就跟突然被某人搭话的那天一样，万里无云的朗朗晴日。
　　一边任凭那白发沐浴着太阳的光辉，贝尔朝着巴别塔走去。
　　那之后过了两天。
　　自从与莉莉分别以来，就完全没有了音讯。
　　至今为止居住的房子也被清空了，完全的杳无音信。就算去【索玛·眷族】也没什么收获，莉莉从贝尔的面前消失了。
　　感到担心和不安。
　　漫无目的地去都市里来回找吧，这种想法已经不知涌出多少次了。
　　但是贝尔同时，总是会没来由的想到。
　　近期还会见面吧，这样子。
　　真的是没来由的想法，这样的话总有一天能找到自己的支援者的踪迹。
　　就跟自己被找到时一样。
　　「！」
　　贝尔停下了脚步。然后很快便再次行动。
　　面向西方的巴别塔大门。在那里，小小的身影正伫立着，奶油色的风衣。
　　手搭在背着的背包的肩带上，垂着脑袋。
　　
　　[[IMG,bd3b6a2ede76b5548f2f3aaea7c12533,800,1173,71392]]
　　
　　刘海被移到一边，浑圆的可爱眼睛，正暴露在阳光下。
　　抑制着变快的步伐朝少女的方向走去。注意不能吓到她，注意不能刺激到她。
　　不久帕鲁姆的她也注意到了这边的存在。
　　可伶的肩膀上下颤动着，娇小的身体不住地扭动着。
　　「……」
　　「……」
　　来到了双方伸手便能触碰到的位置。
　　莉莉抬起了脸，数次想要开口，却都又很快低下头去。
　　像是不知该如何发出这第一声般。不像她的样子。
　　贝尔虽然已经做好了忍耐莉莉喋喋不休的炮火攻势的准备，不久便露出苦笑，自己这边开口道。
　　「支援者小姐，支援者小姐。有没有在找冒险者呢？」
　　「哎？」
　　莉莉抬起了脸。
　　朝着仿佛惊愕般瞪大的那个栗色眼睛，贝尔笑了。
　　「还在混乱吗？但是，现在的状况很简单哦？想要借支援者一臂之力的半熟冒险者，来推销自己了哦」
　　莉莉好像也注意到了。
　　脸颊染上红晕，湿润的大眼睛满溢着欢喜。
　　贝尔好像不好意思般，虽然实际上就很害羞，伸出了右手。
　　「不和我一起，进入地下城吗？」
　　从今天开始再次开始。
　　贝尔和莉莉真的要联手，仅属于两人的小小的团队。
　　两人的关系的重置。
　　重新，开始。
　　「——好的，请带上莉莉！」
　　浮现出向日葵般的笑容，莉莉将自己的手叠在了伸出的手上。