　　[[IMG,c2adb102385d70794063912836241eca,800,1156,35500]]
　　
　　银色的闪光疾走。
　　『哒噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？』
　　对于从头顶到胯下呈一直线刻印的银色轨迹，骸骨的怪物『地生人』嘶吼着发出临终的惨叫。
　　以人类为基础的骨骼上布满了铠甲般的隆起的不详身姿。以其尖锐的形状而自豪，手持各式白骨武器的那个身姿简直应当以骨之凶战士来称呼才合适。
　　圈定『深层』为其势力范围，相当于LV.4的强力怪物，只是一闪便被瞬杀了。
　　「……」
　　放出这感觉会唤起寒夜般冷彻心扉的一击的剑士，倏地，伴随着风鸣声将佩剑的尖端指向地面。
　　骨、骨、骨、骨。
　　视野可及的范围内，散乱着无数的骨之碎片。早已面目全非的那些白色残骸，无疑就是超过十只的地生人群的末路。
　　金发金眼。
　　秉持着不逊于神的美貌的少女，正沉默地伫立在怪物墓地的中央。
　　「结果一个人全干掉了啊……」
　　「明明再稍微苦战一点的话，就能显得更可爱了嘛……」
　　对于同伴们的埋怨声到底是在听呢还是没在听呢，金色长发的少女——艾丝·华伦斯坦，只是无言地将细剑收回剑鞘，转向了她们的方向。
　　「好啦好啦，辛苦你喽艾丝~！带回复药了吗？酏剂呢？来份艾丝最喜欢的红小豆奶油味的炸薯球怎么样呢！？」
　　「没事，缇欧娜。谢谢你。……想要最后那个」
　　「话说回来，本来就没受伤，回复药什么的根本就不需要吧」
　　「不管怎么说，大部分的怪物都已经被收拾掉了啊……。之后怎么办呢，朴因？」
　　「唔…，差不多该回去了吧？本来今天就像是来游玩的一样，在这里呆久了，回去的路上怪物又要不停地冒出来了，对付起来很麻烦的。莉维丽娅，你的意见呢？」
　　现在位置第37层。在这被定义为深层领域的地下城的深处，【洛基·眷族】的数人正在进行迷宫探索。在场的人数并不多，团队包含支援者在内总计七人。以艾丝·华伦斯坦为首的第一级冒险者的数量，则是仅有五人。
　　正如『游玩』这一词语所言，与集结【洛基·眷族】的成员再采取行动的以前的『远征』不同，这次是在少数意气相投的同伴内部进行的接近私人性质的地下城探索活动。
　　其实，也包含着消磨时间的用意。
　　即便身处这多数的冒险者尚未能涉足的深层区域，也敢说出游玩这样的豪言壮语，她们的实力就是处于这样的不同次元。
　　「如果这是团长的指示的话，那就这么办吧。……大家，要撤退了哦！」
　　身边围绕着一股超然氛围的妖精﹑莉维丽娅呼喊道。
　　小麦色肌肤的亚马逊姐妹示意了解，艾丝那边则是小心地双手捧着坏掉的炸薯球，不住地消沉着。
　　在前往迷宫深处的时候，如果不细心管理好食物的保存状态的话，这种弊端便会经常产生。
　　「还有啊，如果这次贝特也一起来的话，绝对又会喋喋不休惹人嫌啦~。那种装腔作势的感觉，一到艾丝的面前就完全蔫了呀！」
　　「那次宴会之后啊，等他喝醉了醒过来，还委婉地跟他讲了被艾丝拒绝的消息哦，很有气势地沮丧着呢」
　　「唔哇！？超想看啊啊！为什么不告诉我啊缇欧涅~！」
　　虽说是撤退的准备，要干的事却几乎没有。魔石的回收是支援者的工作，先前的战斗也被艾丝包揽了。刚升级到LV.3的两名支援者正在收集地生人的魔石，以骚动着的双胞胎姐妹为中心，弛缓的空气流动着。
　　在这之中，从炸薯球君那里起脸的艾丝掀起了一阵波纹。
　　「……朴因，莉维丽娅。我想一个人再留一会儿」
　　被叫道名字的两人露出了各不相同的表情。朴因微微睁大了眼睛，莉维丽娅则面不改色地闭上了一只眼睛。
　　无视戛然停下动作的缇欧那和缇欧涅，艾丝谈谈地继续陈述主张。
　　「不用分食物给我也行。毕竟不想给大家添麻烦。拜托了」
　　「等、等一下啦~！艾丝，你说这话的瞬间就已经给我们添麻烦了啦！如果把艾丝一个人留在这种地方的话，我们会一直放心不下的啊！」
　　「我也和缇欧娜一样。就算这里的怪物等级再低，在深层里面抛下伙伴这种行为我是做不到的。很危险呦」
　　面对双手插腰脸甚至凑近到鼻尖位置的缇欧娜，艾丝柳眉微垂露出了困惑的表情。对于缇欧涅的援护射击也是无法招架。
　　她们所说的内容才是，毋庸置疑的正确选择。
　　「为什么艾丝会如此地热衷于战斗啊？艾丝明明是个不得了的美少女，真是浪费呀~。再多点女孩子气嘛~。亚马逊的我反而更喜欢打扮算什么啊啊！」
　　「对我来说……那种东西，还是算了吧」
　　「为什么啊？强悍的雄……在意的男性什么的没有遇到过吗？艾丝的这张漂亮的脸只是装饰吗？」
　　「你呀，自己都无能为力的事不要强加给别人啊」
　　对于固执地默默低着头的艾丝，一步之外看着的莉维丽娅吐出叹息。
　　又重新转向朴因开口道。
　　「朴因，我也拜托你。请你尊重艾丝的意志吧」
　　「「莉维丽娅！？」」
　　「唔……？」
　　比在场的任何人都要矮的帕鲁姆，仿佛在询问真意般仰视着莉维丽娅。
　　「这孩子就是这种容易钻牛角尖的任性性格。希望你能接受我的建议」
　　「那种，像是守护着孩子的父母的感情只会是作茧自缚哦，莉维丽娅。缇欧娜她们说的才更合理。作为团队负责人的我，无法许可」
　　「有娇惯的自觉，吗……接下来」
　　吐出第二次叹息的莉维丽娅向艾丝投去了视线。
　　看见很少会有感情起伏的少女露出愧疚似的眼神，这次则是自嘲。
　　「那我也留下吧」
　　来担任艾丝的支援者，莉维丽娅想传达的是这个意图。
　　窥探着她的瞳孔的朴因，在将手贴在下颚后，煞有介事地缓缓点头。
　　「我明白了，许可吧」
　　「哎哎~，朴因~。说服她们嘛~」
　　「莉维丽娅留下的话即使出现意外，也不会出什么大差错吧。反过来我们这边，回去的路上才有可能遇到危险呢」
　　「我攻击回复都不怎么擅长呢，团长」
　　距离领队做出决定并没过多久。
　　加入了支援者的朴因一行，就在那里和留下的艾丝两人分别。
　　在仅有一个的房间的出入口处，缇欧娜在离开之际还呼呼地持续大幅度挥着手。
　　「谢谢，莉维丽娅」
　　「原本就很想这样单独和你谈谈，现在更是如此了。不会随便插手的，但至少还是让我抱怨几句吧」
　　「……对不起」
　　并未看着对方就开展的此番对话的深处，能隐约看见信赖这种感情。
　　第37层被与上面的楼层截然不同的薄暗笼罩着。头上的空间仿佛无底般高耸着，无法用肉眼确认到天花板。被绝望般的黑暗占据着。
　　白浊色的壁面等间隔的发出亮光，只能依靠蜡烛般的燐光来确保视野。
　　暂时就在那里一动不动地站着，在莉维丽娅脸上露出诧异之色的瞬间。
　　像是察觉到什么一样，艾丝拔出了剑。
　　「来了」
　　「什么？」
　　朝着将那美丽的面孔稍稍绷起的艾丝，在说什么呢，莉维丽娅刚想询问——很快她也注意到了。
　　两人踩着的地下城的地面，正在晃动。
　　「不会吧……」
　　仿佛是要赞同这句低语似的，艾丝的视线前方，广阔房间的中心点正逐渐隆起。
　　下一瞬间，大地被撕裂了。
　　被大量的土块压着，前所未有的巨大个头从地面里探出脸来。
　　哔吱哔吱，响彻四周的是龟裂在地面上疾走的讨厌声音。被卷入的土沙随着那个的身体缓缓升高，轰鸣，发出巨响宛如瀑布一般向着地面倾泻而下。
　　头盖骨，锁骨，肋骨，骨盆。直接裸露出来的黑色骨架，从地面诞生，露出全貌。
　　震动达到最高潮。第37层全体都在颤动。
　　简直像是在支付产子的代价般，地下城发出了呻吟。
　　『——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』
　　凶恶至极的啼哭声，朝着正上方射出。
　　仰天狂嚎的那个怪物过于鸿大了。超过十米了吧。
　　全身被漆黑浸染，骸骨的巨体。下半身还埋在地面里，就像是把地生人等比例放大一般的巨大怪物，其头上还长着两支突起。
　　漆黑的眼窝深处，仿佛火粉一般的细碎赤色光芒晃动着。
　　然后是胸腔内部。像是被肋骨和胸骨保护着般，规格外的魔石在半空中漂浮着。
　　「原来如此。已经，过去三个月了啊……」
　　通常，每一阶层的怪物出现数，会根据每一种类而确定。
　　超过一定数量便不会再增加，减少了的话就会由地下城的壁面孕育出新的怪物。虽然直到下一只怪物产生的时间间隔每一阶层都有所不同，最长的也不过一天左右。
　　在这之中，死亡后暂时便不会再出现，需要一定周期的间隔的怪物们也是存在的。
　　补充一句，那种特别的怪物们在每一确定的阶层肯定只有一只。
　　是因为它的强大呢，亦或是因为它的巨大呢。理由暂且不提，在它们诞生的阶层里，仅允许一只徘徊其中。
　　从古代开始续存至今的公会，从往昔开始就如此称呼这种特别的怪物们。
　　『迷宫之孤王』
　　「莉维丽娅，不要出手」
　　拥有特别的间隔，形态也是各异的『迷宫之孤王』所共有的一点便是，强得乱七八糟。
　　据说，依据阶层推定出来的LV.，还要再加上2以上。
　　好像被第三级以上的冒险者们冠以阶层主之名而恐惧着，本来的话是需要大量的冒险者们组成团队，连携起来才可能进行攻略的存在。
　　「艾丝，真的打算一个人干吗？」
　　带着险峻的眼神，莉维丽娅质问道。
　　艾丝则是提着一柄银剑，朝着猛烈咆哮着试图进行威吓的怪物『乌达伊欧斯』静静地信步走近。
　　「没问题」
　　被众神称为『首领级乙』，甚至为其齐颂赞歌程度般的强大敌人，少女正一人对峙着。
　　「很快就能结束」
　　一周后，已经到达了Lv.6，这样的关于【剑姬】的传闻，传遍了欧拉丽的大街小巷。
　　★
　　「……」
　　贝尔停下了脚步。
　　正走在连接第2层和第1层的楼梯上，转动脑袋朝着下方望去。
　　「怎么了吗，贝尔大人？」
　　「……刚才，地下城没在晃动吗？」
　　被紧跟在后面的莉莉仰视着，直直地盯着第2层的地形，不对，是更加深处的，大概也是更加广阔的下层，向那里投去视线。
　　「晃动，是吗？莉莉什么都没感觉到就是了？」
　　「……是错觉吗？」
　　贝尔尝试振奋精神，但就这样等着还是什么都没发生。虽然倾着头感到不可思议，但还是以自己的错觉为结论而接受了。
　　「今天还真是有点长啊」
　　「是的。从某种角度来说没错哦。毕竟已经深夜十二点了嘛」
　　「唉，不会吧！？」
　　哎哎，莉莉手里拿着金色的怀表如此答道。
　　短针和长针正完美地重合在数字十二的位置。
　　「唔哇，完全没有注意到啊……」
　　「因为最后的时候还被怪物群盯上了嘛」
　　也没有余裕去确认时间了吧，莉莉摇晃着贴在背上的搜集来的行李如此说道。装着大量掉落道具的大型背包此时正处于炸裂边缘。
　　自两人签订契约以来已经过了好几天。
　　贝尔在莉莉的协助下可谓顺利地过着每一天。或者该说是步上了作为冒险者的正轨，开始逐渐安定下来了吧。狩猎怪物的效率也是与日俱增，每天的收入更是独行时所不能比的，正处于为了朝着自己的目标突进而整备的全力疾走态势。
　　只是加入一名支援者竟然就有这样的不同，贝尔频繁地对此表示吃惊。
　　另一方面，对于明明是新手冒险者却又连日刷新怪物击破纪录的如此荒唐的贝尔，莉莉只能啧啧称奇。
　　「那么也差不多了吧，莉莉，今天的报酬也是收入平分可以吗？」
　　「……贝尔大人，再多了解一些常识和物欲之类的东西会比较好哦。虽然感恩戴德地接受这些的莉莉没有立场讲这种话……人太好了啦」
　　「但是，即使是莉莉现在也是需要钱的吧？」
　　「虽然是那样没错啦……。但是啊，该说是莉莉对于贝尔大人的情况担心得实在是看不下去了呢，还是该说是提心吊胆地对待熟人拜托照看的兔子不知不觉就关心过头了呢……唔~，总之就是有种被误导的感觉啊~」
　　最近抱怨的次数好像变多了啊，贝尔如此想道。
　　不久之前还单方面的划定了类似主人和从者般的界限，现在那种见外的感觉却逐渐消失了。是关系变得亲密起来的了吗，贝尔感觉和莉莉间的隔阂正在不断被填埋。
　　一边驱散袭击而来的哥布林，贝尔和莉莉在第1层内前进着，不久后便离开了地下城。洗了个淋浴，又跑了趟换金所，最终穿过大门出来了。
　　「唔哇，真的。完全入夜了啊……」
　　包围着巴别塔的中央广场上空，夜幕已然降临。
　　内部包含着魔石的华丽街灯悠闲地飘散着燐光，与白天截然不同的夜之寂静正笼罩着周边。
　　恰恰相反的是这种时间带，位于远处的酒场却这才开始似得灯火通明地热闹起来。
　　「……果然很大啊」
　　环视着中央广场的贝尔将视线转过一周后，最后定格在了自己背后。
　　贯穿黑夜的巨塔。悠然矗立着的白壁摩天楼，正俯视着贝尔他们。
　　暗夜渐浓的现在已经无法连边边角角也确认到了，但贝尔知道，这座巨大的塔乃至细节都凝聚着精巧的构思。
　　很难与它机能性的内部联系在一起的，艺术作品般的外观美。这才是神将豪奢发挥至极限的巴别塔的威容，贝尔保持着将视线固定在顶端附近的姿势吐出叹息。
　　「巴别塔它，为什么会这么高呢？即使说是租借给商铺，都五十层了还往上建总觉得有点不妙啊……」
　　「贝尔大人，公会租赁给租户的只到二十层哦？」
　　「哎……是、是这样子的吗？」
　　对于眼睛变成点状的贝尔，莉莉以那小小的嘴唇做出苦笑的表情。
　　觉得有些害羞的贝尔率直地询问道。
　　「没有店铺入驻的话，那二十层往上又有些什么呢？」
　　「神大人们住在里面哦，贝尔大人」
　　「……神大人们？」
　　「是的。虽然只限于在这欧拉里欧里数一数二【眷族】的主神们，直到巴别塔的最上层为止都是他们在住着哦」
　　在那可以称之为迷宫都市象征的巨塔里，身份高贵且喜欢奢侈的一部分神住在里面，某种意味上来说也是极其自然的。
　　每个房间的装修都被精心准备到绚烂豪华的极限，尤为突出的展望景色更是，从这绝不允许其它建筑物追随的位置才能眺望到的广大都市的绝景。
　　由于是在公会的管理下出租的，必须要支付巨额的入住费，看到这些费用，在欧拉丽里也能买到享受最高级居住感受的住处了。
　　也就是说，是仅允许富贵的神入住的高级物件。
　　「哎……，原来还有放着居所不住，特地跑去别的地方生活的神大人们啊」
　　「只要当成是神大人们的领域来想就行了哦？如果有喜欢和莉莉等人交流的神大人的话，与过去的印象相同，果然喜好孤高的神大人也是存在的」
　　原来如此，贝尔如此这般点着头。
　　「原本，巴别塔好像并不是如此巨大的塔。在只能发挥抑制从迷宫中逃出的怪物的『盖』的机能的时期，据说与周围的建筑并没有多大区别」
　　「那么，为什么会变成现在这么大呢？」
　　「在神大人们最初降临这片土地的时候，塔曾崩坏过。……这样子，像流星一样落下来的神大人们，砸到了塔的顶部」
　　「……」
　　是故意搞坏的吧，不禁这么想到。
　　好不容易才建成的塔，街上的人们正哭着欢庆的时候，却被众神体无完肤地突·击·粉·碎……朝着半张着嘴凝固不动的旧欧拉丽住民，一边哈哈大笑一边道歉的众神的样子浮现在眼前，贝尔发出了干笑声。
　　「从那以后这座塔好像就被称为【崩落之塔】……【神塔】了。神大人们之所以会住在这座塔里，也有着这样的背景就是了」
　　将塔破坏的诸神，为表歉意为这塔的再建……更不如说是为地下城的抑制做出了很大的贡献，莉莉如此告知道。没有其它的，仅就『神之恩惠』来说。
　　当时的欧拉里欧住民敬畏着授予力量的他们，将这座塔作为他们的居住地而献上。
　　直至在下界的各地显现的众神建立并将【眷族】这一体系推广至世界范围，那种崇拜与被崇拜的关系都一直持续着，可以说巴别塔是为了显示神之威光才建得这么高的吧。
　　结果，巴别塔到达了现在的高度，而继续作为神之殿舍使用的这一侧面也被遗留了下来。
　　「总算是有点懂了……。嗯嗯，刚听到神大人们的这些传闻时就想问的，『天界』是这么清闲的地方吗？甚至到神大人们都想要降临到这个下界来的程度？」
　　「或许是变得讨厌工作而逃出来了吧？」
　　原本仰望着巴别塔的贝尔，在听到陌生的说法后转向了莉莉的方向。
　　「据说，天界有着神大人们不得不做的复数的义务。其中最具代表性的例子，便是在下界长眠的莉莉等人，孩子们的处理哦」
　　「也就是说……」
　　「是的。逝去的人的，死后的去向哦」
　　仅仅是听到了这些，贝尔却感觉自己的心脏搏动间隔变短了。
　　明明说的都是一些毫无实感的话，却因为这是无法回避的破灭命运而听进去了。
　　莉莉的话简单来说也就是，众神好像是下界人的死后的负责人。
　　硬要用语言来表述的话，那就是『魂』的清算吧。
　　根据神的各不相同，死后的待遇也是千差万别，被允许在天界生活，被授予无法想象的责难与苦痛，被迫日复一日地进行无意义的重劳动……真要举起例子来是没完没了的。
　　从下界的理中获得解放的孩子们由神们独裁管理着。那里与生前的行为啊善啊恶啊这些概念毫无关系。
　　神觉得你顺眼呢，还是不顺眼呢。那个时候根据神的心情好坏，是凶是吉便已经被决定了。
　　随随便便，毫无规则性可言，仅根据独断和偏见，这便是『神之审判』。
　　「嘛啊，到最后大部分的人还是能够转生的……总之，也有这种事情，天界为了弥补急剧减少的神大人们的漏洞，属于留下组的神大人们如今也是不眠不休地持续工作着。感觉杀气腾腾的哦？下回前往下界的人选，也是根据充满血腥味的沉重『谈话』来决定顺序的」
　　不想去那种地方，不是，是不想死……贝尔有点认真地如此想道。
　　现在，如果到了天界众神的御前的话，感觉会像是俗语里说的到了地狱不由分说地受到欢迎。作为消遣啊。
　　是看透了这种想法吗，莉莉看着贝尔的脸，摇着肩膀偷偷地窃笑着。
　　贝尔也是露出稍显贫弱的表情，笑着。
　　总觉得很可笑啊。
　　「……但是，莉莉曾经也憧憬过死亡哦」
　　所以才会吗。
　　这句台词对贝尔来说无疑成了当头棒喝。
　　「……哎」
　　「曾经，如果回到神大人身边的话……下次诞生时的莉莉，会不会变得比现在的莉莉稍微优秀一点呢，什么的……」
　　仰视着巴别塔，不对，是仰视着更上方的无尽的夜空，莉莉如此呢喃道。
　　兜帽倾斜，栗色的刘海也散乱着，裸露出来的大眼睛正看向远处。
　　简直就像是对于这被漆黑染尽的天空，怀抱着苦苦的思恋般。
　　「莉……莉莉！」
　　注意到时贝尔已经叫出声来了。
　　感觉如果不叫，莉莉就会前往不知是哪里的什么地方去了。
　　莉莉缓缓地闭上眼睛，从天空移开视线，以被刘海遮住眼睛的脸面向贝尔。
　　「……对不起，说了些奇怪的话」
　　「……」
　　「都是过去的事了。请不要当真。即使是这样的莉莉，也是活力满满的哦，现在那种事情一丁点也没有再想过哦」
　　贝尔什么都没能说出口。
　　那一定就是事实吧。嗯，从这样子伸展着前胸的少女的动作里感受不到一丝悲怆的痕迹。她一定，已经重新振作了吧。
　　然而正因为如此，贝尔没能将现在自己所抱持着的这多余的感情化为实体，更没能将其化作语言传达给莉莉。
　　「那走吧贝尔大人，已经这么晚了还是快点回去吧。莉莉也必须再回一趟【眷族】里的居所哦」
　　伴着明朗的浅笑，莉莉朝着贝尔背过身去。踩着小小的步伐，缓慢地向前走着。
　　看着她的肩膀。与背着的沉重行李相比，显得太过纤细的肩膀。
　　朝着那背着异常不合适的硕大背包的莉莉的背影，贝尔抑制着堵在胸口的窒息般的感觉，拼命地追去。
　　★
　　「是吗。又变强了啊」
　　呢喃静静地回响在空中。
　　从遥远的下方能看见渺小的白色身影。向前跑着追赶另一个身影，渐渐地向远方跑去。
　　她仿佛沉醉于兴奋感一般，以炽热的视线紧紧跟随着那个离去的身影。
　　浮云飘动，悬挂夜空的月亮将被暗黑包围的室内照亮。
　　将一整面墙壁完全占领的长方形玻璃。把在那窗边站立着的人物的站姿，像是聚光灯一般清晰地映照了出来。
　　被黑色纤薄的晚礼服所包裹着，纤细而又丰满的体型。
　　沐浴在略带寒意的月光中，披上一层神秘感的白皙而细腻的肌肤。
　　快到腰际的银色长发，宛如飘散出无数冰片结晶般闪耀着光辉。
　　「那样就好。你只需变得更加耀眼……」
　　朝着那反射出自己那过度美貌的玻璃，她——芙蕾雅，仿佛抓向什么般伸手，咔哩，玻璃发出了悲鸣。
　　巨塔巴别塔的最上层。
　　在这塔中也是最上乘的一间房间，身为屋子主人的她正俯视着贝尔。
　　「更加，更加的耀眼？你呀，有着让我一见钟情后的义务啊……」
　　那双眼睛里，蕴含着深厚的情爱，以及在与比自己地位低下的存在间才成立的绝对优越感。
　　芙蕾雅已经被迷住了心窍。被贝尔。
　　抛弃那些琐事，干脆将那火一般的痴情彻底解放，就是如此程度般，美之女神日夜思恋着一位少年。
　　芙蕾雅拥有着应当称之为『洞察眼』的能看穿下界的人——『魂』——的本质的眼睛。
　　这虽并非是在诸神之间也被宣布禁止使用的的绝对无比的『神之力』，说到底这只是性质，是先天的能力，所以并未被列为禁忌。她从以前开始就一直在使用着这双眼睛，将那些死去的下界的人——特别是那些被称颂为英雄的战死者——引导至建在天界的自己的官邸。
　　收藏品，也可以这么说。
　　那双眼睛能比其他任何神都早地把握住死者灵魂的颜色，将中意的人收入囊中。
　　死后，经由她的手接受『神之审判』的人是幸运的。
　　一边迎来死亡，一边能被她的那双眼睛驻足的人们是无上幸福的。
　　因为能够被称为『美之神』的她永远疼爱着。
　　即使那是绝不允许自由的，无限的束缚。
　　掌管美和爱的神明芙蕾雅。
　　兼具正和负的两面性，奔放又残酷的美之女神。
　　「越发强悍，越发相应……这是你的义务」
　　跟其他神所做的别无二致，抛弃了包含自己的宅邸在内的天界领地，任由性情驱使降临下界，然而芙蕾雅的兴趣并未改变。看穿映入这双眼睛的孩子们的本质﹑才能和辉度，让更为优秀的『魂』的持有者加入自己的【眷族】。
　　没有能拒绝的人。没有一个愿意拒绝的人。
　　能够忤逆芙蕾雅那魔性的美貌的人，一个都不存在。
　　因此，她的【眷族】的成员有着与周围隔绝的实力。【芙蕾雅·眷族】即使是在这迷宫都市中，也是最强【眷族】之一。
　　知晓她的瞳之力的洛基，甚至评价其为『腐烂到骨子里的作弊能力』。
　　「我也是喜欢强悍的男人的呦？」
　　会注意到贝尔纯属偶然。
　　某天的清晨。走在主街区上的他的身姿，用这双银色的眼睛捕捉到了。
　　——想要。
　　看到的瞬间，便如此想道。
　　好久都没感受过的那种感觉。全身止不住地颤动着，下腹部好疼，恍惚的吐息从喉咙深处漏出。就跟至今为止做的一样，想把那个变成自己的东西，即使丑陋，脑海里还是涌出了孩子一般纯粹的愿望。
　　贝尔的眼睛里有着芙蕾雅至今从未见过的颜色。透明的颜色。
　　这以后又会变成什么颜色呢，还是说会一直保持透明呢，在『未知』的面前神的兴趣是没有穷尽的。
　　所以，并不是这样的吗。
　　想要暂时观察情况。虽说染上自己的颜色也是一种乐趣，但又觉得看完经过后也不迟。
　　「真是期待啊。你会变强到什么地步呢，又会闪耀到什么程度呢……会变成什么颜色呢」
　　守望着贝鲁的背影的那双眼睛里确实蕴含着慈爱。只是，那是错乱的慈爱。
　　芙蕾雅用她那蛊惑性的嘴唇含住弯曲着的食指，轻轻地咬着。
　　煽情的香味瞬间充斥周围。
　　「啊啦？……唔呼呼，又注意到了吗？」
　　视线前方，已经变的非常小的贝尔突然停下了脚步，频繁地转着脑袋。
　　仿佛被不安袭击，在找寻什么的样子。芙蕾雅眯细了眼睛，笑的更深了。
　　在那个西之主街区最初一见钟情时也是这样的。注意到了朝着热情昂起的身体倾注而来的急切视线。他的感觉好像比想象中的要敏锐。
　　或者说是，凝视着少年的自己这双『眼』，过于不客气了呢。
　　(本来以为和至今为止自己的孩子们相比才能会比较匮乏的……到底是为什么呢。还是说，包含这一点在内全部『成长』了呢？呼呼，真的很有意思啊……)
　　坦率地讲，初次看到的时候就收入囊中也是可以的。
　　观察到他和异性亲密交谈时的样子，就感觉笼络起来一定很容易，即使是已经被授予了其他神的『恩惠』，也有着强硬地说服并攻略的自信。
　　之所以没有这么干，是因为还没有确认少年背后的神的存在——再怎么说也不想和【洛基·眷族】之类的同等资格的对手发生暴力冲突——才不是这样的。
　　之后，看见那个天真无邪的笑容变得目瞪口呆，是因为变得没有干劲了吗。
　　(虽然有点对不起赫斯提亚……我要了哦，那个孩子)
　　无论如何，这回改变趣向只是躲在暗处守望其实也不错。芙蕾雅如此想道。
　　像是疼爱猫咪一般只是在自己的膝盖上一味守望着也有些欠缺新意了。偶尔放到庭院里任其嬉闹也不错。
　　反正，那里是自己的箱庭。
　　什么时候出手都可以。
　　「虽然把你变成我的东西是期盼已久的事……真是复杂啊，也希望那个时候不要到来。现在的这个时候才是，最为欢欣雀跃的也不一定」
　　这一次也一定跟以前一样，得到之后关心总归会变得稀薄，对贝鲁感到怠倦吧。中意的玩具最终也会成为装饰柜橱的人偶之一。想到的时候就从橱窗里拿出来，尽情地嬉戏疼爱，然后又放回去。
　　最初体验到的期待和欢喜终究会模糊淡化。感情是会劣化的。
　　和爱相同。迎来绝顶期之后只能缓慢消减。完全终结的爱是不可能成为憧憬的对象的。
　　那真是空虚啊，芙蕾雅并不这么认为。
　　爱就是那种东西，然后她又是爱的女神。
　　因此，只是装饰在柜橱里的收藏品又增加了这种程度的事也是挺好的，芙蕾雅如此想到。
　　梳理着碰到脸颊的一缕秀发,捋到耳朵后面。
　　裸露的肩膀在月光下虚幻般润湿着。
　　偶尔浮现出恋爱中的少女般的眼神，芙蕾雅深爱着般继续凝望贝尔。
　　「……但是，对啊。差不多也能使用『魔法』了吧」
　　咚，将食指抵在那个纤细的下颚上盘算着。
　　在稍微向旁边倾着头默默思考后，依依不舍似得从贝尔身上移开视线，迈开步子。
　　芙蕾雅的『眼』虽然无法看破来自其他神的【状态】的正体，但能模糊地看出颜色和辉度的大致状况，并依此进行推测。
　　看上去，贝尔的『魔力』并未被加算。对芙蕾雅来说只能有些不确定地看着。
　　立刻，伸出了手。
　　「这个可以吗？」
　　镇座在房间角落的是书架。宽度很大，也很高。到能够轻易覆盖住她的身体般程度。
　　纤细的手指伸向架子的中间部分，某本厚重的书的书脊便被向外拉出。咕咚，发出了倒下的声音，被她拿在了手里。
　　翻了几页确认内容之后，芙蕾雅满足地点了点头。
　　「奥塔」
　　「是」
　　她呼唤了一个名字，威严的声音对其回应。
　　是最开始就在室内吗，在入口处的门旁边伫立着一个人。
　　锖色的短发里长出猪耳的兽人。拥有着岩石般的身体，超过两米的壮汉。
　　雕像般站着的他，像忠犬一样等待着作为主人的芙蕾雅的下一句话。
　　「把这本书……」
　　刚想把书递出去的芙蕾雅，中断了说到一半的话。
　　紧闭嘴唇，收回手后仔细地盯着那本书看。
　　
　　[[IMG,123241f53f5edfb53dc9fa7a8e8e74ab,800,1149,55814]]
　　
　　「请问发生什么了吗？」
　　「……呼呼，没什么，什么都没发生。刚才的给我忘记」
　　「是」
　　已经将作出短暂的了解回答的奥塔排除在意识之外，芙蕾雅朝着手中的书露出微笑。
　　对啊。没有必要让珍贵的部下特地去送这本书。
　　如果被这个壮汉出现在眼前无言地递出一本书，那个少年一定会非常害怕吧。不能这样，笑着决定了。
　　没有亲手交接的必要。只要能到他手上就行。
　　就放在那里吧。
　　对他一见钟情，单方面的实现了邂逅的那条大街。
　　那里的一侧开着的那家店。
　　放在那里的话，之后无论如何都能被交给他吧。
　　在略显阴暗的房间里，被从者守望着的芙蕾雅，窃窃地漏出了笑声。
　　★
　　「哈啾！」
　　希儿漏出了一个可爱的喷嚏。
　　保持着以手掌遮住嘴边的体势，不久后便瞬间脸红。慌张地环视周围，正被店内的店员们行着注目礼。她带着染得更红的两颊，深深地埋下头去。
　　「希儿，感冒了吗？」
　　「唔﹑唔嗯。没事，不要紧的」
　　被妖精的琉询问到的希儿，带着尚留有红晕的脸颊做出苦笑。
　　将啪嗒啪嗒来回挥着的手合在一起，从团子里垂下来的尾巴一样的薄钝色的头发也缓缓地摇动着。
　　「不是有人和希儿都传出的绯闻了喵？」
　　「那样的话回答很明确……嘿呼呼，那个冒险者的少年喵」
　　「……生气了哦，克洛伊？」
　　朝着投来奸笑的兽人的猫人，希儿微微吊起了眉毛。
　　面对着这样的她，被称为克洛伊的少女笑容丝毫不为所动地送着秋波。而且还一边搬着店里的桌子，一边愉快地不断摆着从裙子里伸出的尾巴。
　　希儿不禁吐出叹息。
　　「但是那个冒险者君，结果昨天没来嘛」
　　「平常总是会拿着变喵空的爱情便当回来的喵」
　　「难得希儿今天这么早来店里啊，不就是为了来找少年的喵」
　　「没有来找啊啊！」
　　为了店内准备，从抱着桌子一起移动的同僚那里传来了四面八方的混乱袭击。虽然希儿在店的中心如此叫嚷道，仿佛蟑螂一般来回移动着的她们只是不住地奸笑着，反省的意思则丝毫没有。
　　「希儿，没关系的。克朗尼先生不是会辜负希儿心意的人。肯定，昨天是偶尔从地下城回来晚了吧」
　　「琉的这种说法也有点不对……唔，算了啦」
　　对于放弃似地垂下了头的茜露，琉只是不可思议般盯着。「误会了啦」这种希儿的想法，一本正经的她并没能理解。
　　自从上次交给贝尔自制便当以来，把亲手做的午饭交给他就成了希儿每天的比作功课。
　　虽然不怎么明白理由，被周围不断诱导不知为何就变成现在这样了。
　　平常的话，贝尔会把在地下城里吃完的空便当在当天晚上送回来，昨天却并不是这样，导致迎来翌日早晨的现在陷入了被店员们戏弄的困境。
　　「在地下城里遇难了，会喵会是喵样的喵？」
　　「喂喂亚妮雅，太不谨慎啦！那个冒险者应该不会抛下希儿一个人消失的！」
　　「我也，有点累了呦……」
　　「希儿，不要泄气。克朗尼先生一定会没事的」
　　「不对，琉，不是那样的……」
　　「就像琉说的喵。那个少年应该喵会死喵。或者该说，不想喵他死喵。如果死掉的话，米雅的胸口会痛苦得裂开也不喵定……」
　　瞬间，喧嚣扩散开来。
　　『不会吧……』『连克洛伊都……』这样的窃窃私语开始在店内的各个角落萌发出来。
　　希儿不知所措般「哎、哎？」这样子左右晃着带着痴呆表情的脸。
　　「少年是喵法取代的存在喵……是的，即使想喵代替也喵不到……」
　　「克、克洛伊？在说，什么呢……？」
　　朝着向着不知是哪里的空中编织语言的兽人的少女，希儿询问道。
　　克洛伊将朝向半空的眼睛转向希儿，直直地凝视着她。
　　「希儿。米雅要公开了……」
　　「公、公开什么？」
　　「米雅……对于少年的那个充满诱惑的形状姣好的未成熟的屁股，涌出了喵法抑制的兴奋感喵……！」
　　「……」
　　「每当妄想到那个薄薄的胖次里包裹着的青色果实，就会饱受下流又邪恶地思恋煎熬……！米雅，米雅………呼啊，呼啊！」
　　「……」
　　「啊，等……好痛，对不起，原、原谅……！」
　　停下来停下来，从围在一起的店员全体的内部，吵闹着涌出了这样的声音。
　　酒场『丰饶的女主人』从清晨开始就被不同以往的喧嚣包围了。
　　「喂，笨蛋姑娘们！不要玩了快点给我干活！」
　　看都没看一点进展也没有的店内准备，老板娘的蜜雅从深处的门内部发出呼吼。
　　一齐摇了下肩膀的笨蛋姑娘们迅速移动回到工作中。「真是的」，偷偷看过去的矮人的她缩了缩肩膀。
　　「……嗯？希儿，这是什么？」
　　「哎？」
　　沿着人类的店员指着的方向，在那附近的希儿转过身去。
　　那里是柜台。希儿为了前几日初次来店的贝鲁而准备的，店内一角的特等席。
　　在他坐着的座位上面，放着一本书。
　　「这是……」
　　「谁落下的东西？」「喵么喵么？」「发生什么了喵？」
　　像是要从两手捧着书的希儿背后偷窥似的，店员们争相探出头来。
　　「米雅还喵有博识到能读书喵」「跟右边的一样喵」
　　「唔，早就知道啦。不用特地再提哦？」
　　「「想死吗喵」」
　　「希儿，发生什么了吗？」
　　「这里放着一本书……又好像不是大家的东西，是客人忘拿的东西吗？」
　　「唔？昨天那里有放书吗……」
　　「好啦好啦，露诺亚的错觉错觉，喵。如果不是客人忘拿的东西喵想说是谁偷偷摸摸放在那里的喵？噗噗噗，对这满是漏洞的推理简直要吐了喵」
　　「所以才说不擅长对付没学问的白痴喵……」
　　「哇哇，杀了你哦」
　　无视旁观者的喧哗，希儿和琉观察起了那本书。
　　是本厚书。被涂装成纯白色，不知从哪里飘出一股古老纸张的味道。
　　封面上刻着不规则的几何学图样，书名则哪里都没有记载。
　　「……请等一下。难道，这是……」
　　虽然琉好像发觉了什么，但此时蜜雅的怒吼却袭来了。
　　「为什么要我说一样的话！还是说只是嘴上说说还不够呢！？好吧，那就直接教给你们的身体吧！」
　　大家都胆怯了。
　　「等﹑等一下喵，妈妈。米雅们发现可疑物品了喵！？」
　　「这个、这个！」
　　「希儿，快点拿给妈妈看喵！」
　　「唔唔，可疑物品？」
　　被周围催促着的希儿「啊﹑嗯」这样向前走了几步，成了将后背展示给琉她们的姿势。薄钝色的头发在她们的眼前摇晃着，将手里拿着的书递给一脸诧异的蜜雅看。
　　「蜜雅妈妈，这本书，好像是客人忘记带走的东西。该怎么处置呢？」
　　「……啊啊嗯？」
　　被员工一起吞着唾沫屏气凝神地守望着，蜜雅交互盯着希儿和书看，突然又皱起了眉头。
　　(……？)
　　琉对于蜜雅的这种表情产生了疑问。毕竟从未看见过现在依然兼备着一流冒险者实力的她露出那么苦恼的脸色。
　　正当妖精的少女感到匪夷所思的时候，蜜雅一边向书投去忌讳般的视线，一边以稍微比平时低沉又带刺的声音朝着希儿发出指示。
　　「……就放在店里容易注意到的地方吧。只要不是笨蛋，察觉到忘了东西会回来拿的吧」
　　「好的，我明白了」
　　在希儿认真地低下头后，在场的人们很快便被解散了。
　　由于蜜雅的斥责，店员们比平日里更加卖力地工作着。
　　琉虽然在一瞬间一个人站着没动，看见了欢快地谈笑着的同僚们的侧脸，深深地叹了一口气，也主动回到了自己的工作当中。
　　★
　　「贝尔大人，不行！？脚尖！」
　　「哎？」
　　莉莉的悲鸣袭向我的耳膜。
　　现在的位置是第7层。握着《神之匕首》正准备扑向杀手蚁的我，对于突然的警告不禁漏出了傻气的声音。
　　在这自以为像是自家庭院般了解的楼层里，我没能把握到现在的状况。
　　『——唧！』
　　「！？」
　　然而转瞬间，我明白了莉莉警告的意义。
　　『针兔』。
　　额头上长着尖角的兔型怪物正从死角紧贴着地面迫近过来。如果被那在掉落道具之中也算是高级品武器材料的血色突起刺中的话，致命伤肯定是免不了的了。
　　一边瞪着那对暗红色的眼珠，针兔瞄准我的左脚冲来。
　　「！」
　　由于脚正踏在半空，回避已经是不可能了。身体还在急速移动，没被盯上的右脚不住地蹬着空气。
　　我，迅速地弯折左膝。
　　下半身装备着防具的只有膝盖部分。为了想办法防住敌人的攻击，我决定孤注一掷——随后分毫不差，一角兽的奇袭被诱导至护膝上去了。
　　嘎嘁，这种穿透金属板的冲击，痛至骨髓。
　　伴着尖锐的金属音与针兔交身而过，我，失去了平衡。
　　『唧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　仿佛早有准备般，最糟糕的时机。
　　本来被当成目标的杀手蚁朝我袭来。而且还是，两只一起。
　　杀手蚁是这几天战斗过数十回的对手了。其中也有四对一交战的情况。
　　现在区区两只——这就是轻视的报应吗。
　　我的眼前，不容分说横扫着的四片钩爪正疾驰而来。
　　「唔！？」
　　噶咚。将装备在左腕的《绿玉·支援者》贴着脸架着，防住了攻击。
　　以高耐久力自诩的护甲没有损伤。然而剧烈的冲击却向我的左臂袭来，全身就这样被吹飞到一边。
　　重心轴什么的早就没法确定了。虽然并没有摔倒，脚步却盛大地踉跄着。
　　接着像是要乘胜追击般，剩下的一头杀手蚁正准备冲过来。
　　(——不妙)
　　会被压倒。
　　一旦被它趁着撞击的气势压倒在地，我会被那四只爪子压住，就那样动弹不得得被爪子撕成八块吧。有着硬壳的杀手蚁就是有那么重。
　　被艾伊娜小姐提醒要严重注意的事项。
　　如果是体格纤瘦的我的话，在被怪物按倒在地时也就等于没有退路了。
　　(——啊)
　　第二次了。
　　跟『米诺陶洛斯』那时候一样，预感到无法避免的死亡的瞬间。
　　身体被战栗和恐惧紧紧包裹着，只能呆立不动。呼吸也停止了。时间的流动变得缓慢起来。
　　杀手蚁猛地张开口腔，展示着那张丑陋的脸孔。
　　唾液滴下，能清楚地看到那些令人反胃的牙齿。
　　思考逐渐变得空白，只是毫无反应地准备接受突击而来的杀手蚁。
　　「不行————！！」
　　莉莉那抬高的声音和火之球从一侧飞来，是顷刻之后的事了。
　　「！？」
　　『嗤唧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』
　　「贝尔大人！」
　　在因被火球击中头部而痛苦地挣扎着的杀手蚁面前，我的体感时间恢复了。
　　虽然被莉莉的叫喊吓了一跳，我仍旧如闪电般挥动右手拿着的《神之匕首》。
　　「唧！？」
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　唦！伴着清脆的声音，燃烧着的杀手蚁的脑袋飞向空中，还有一只，惊慌失措的另一只杀手蚁也被一击瞬杀。
　　在对手的身体上割了两刀。我没见证到这幅场景的最后，就反转视野。
　　朝着现在正跳跃着，企图来个出其不意的针兔，将拔出的《短刀》按照反攻的要领猛击出去。
　　『嘁……』
　　「……哈！」
　　击毙房间里的最后一只怪物，这才敢将一直憋屈着的气吐出来。
　　令人生厌的汗水现在才一齐冒出来，我半蹲下来擦了擦脸。
　　刚才那个，很危险啊。
　　一边听着胸腔里狂乱的心跳声，暂时就这样粗暴地呼吸着。
　　「贝尔大人，没受伤吧！？」
　　「……莉莉~。谢谢，帮大忙了」
　　看着靠近过来的莉莉的身姿，我逐渐脱力起来。软塌塌地顺势坐在了地上。
　　「刚才的太不小心了！虽然确实算是难以对付的状况，但贝尔大人也有错！」
　　「对不起……」
　　没法反驳。
　　大意了。不是，是太自负了吗。
　　高估了自己，以为区区两只杀手蚁瞬间就能解决。
　　就像教科书上那样……就像艾伊娜小姐告诫的那样逐一对付的话，即使还被针兔袭击了，也应该不会演变成刚才那样的。
　　痛感到了。地下城的恐怖。才没有什么绝对。
　　如果走错一步，如果莉莉不在的话，真的已经死了。
　　不禁打了个寒战的我把这次的事当成教训铭记在了心中。草率的判断瞬间便会夺走性命。
　　对粗暴地哇啦哇啦讲个不停的莉莉的声音左耳进右耳出，叹了口长长的气。
　　「有在听吗，贝尔大人！」
　　「啊，嗯，对不起……有在反省。已经绝对不会再干那种事了……」
　　「……看起来真的在反省嘛。那么，莉莉也不再多说什么了。如果这样还没吸取教训，那就是贝尔大人自己的责任了」
　　嗯，这样子再度点头，约好了不会再重蹈覆辙的我站了起来。
　　再次向莉莉道谢，突然「说起来」这样子提到了刚才发生的事。
　　「莉莉，刚才，用魔法了吧？」
　　「……哈！？」
　　对于我的指摘，莉莉动摇了。慌慌张张地将右手握着的小型红色匕首藏到了身后。
　　「刚才的，难道说是『魔剑』？啊，用那个帮了我吗。……真的是很感谢，总感觉有点开心啊」
　　「……！也、也不是特地去帮贝鲁大人的！只是因为没有贝鲁大人的话莉莉的收入会减少罢了！请、请不要误会啦！」
　　「……在说些什么啊，莉莉？」
　　对于那混乱到不知该作何反应的发言，我只能露出一副非常困惑的表情，莉莉则是吃惊一般睁大了眼睛。一边红着脸，一边「莉莉到底都说了些什么啊……？」这样子开始双手抱起套在兜帽里的头。唔唔，还真有点跟不上节奏啊……。
　　「那个……莉莉还带着『魔剑』啊？」
　　「哈、哈哈哈哈。发生了各种事情嘛，结果就意外地落到莉莉手上了……」
　　「哎。但是魔剑确实是，过度使用就会坏掉的吧？」
　　「对呀，莉莉不到迫不得已是不会使用的。但是，为了贝尔大人的话莉莉是绝不会吝惜的！」
　　……唔，好像和刚才的发言完全矛盾嘛。不过也没什么大不了就是了。
　　不久后我们就带着饥饿感迎来了午间时分。等到莉莉收拾完怪物们的尸体后，就占据了房间的中央位置。因为靠墙边有着被刚出生的怪物袭击的危险，所以大抵上在地下城休息时都会移动到这个位置。
　　由于这片空间十分宽广，即使出入口出处有敌人出现应该也不会遭到突然袭击吧。
　　(说起来，还没把从希儿小姐那拿的篮子还给她呢……)
　　一边将朴素的食物送入口中，一边回想起昨天从希儿小姐那收到的午饭的事情。
　　昨晚因为弄得太晚了所以没时间送回去，今天早上则是睡过头了也没能去拜访『丰饶的女主人』。今天再不好好地送回去的话感觉就不妙了啊……。
　　随后我们就沉浸在畅谈之中了。
　　地下城分外安静，怪物们出现的迹象也不见分毫。
　　一边偷偷看着露出无忧无虑的笑容的莉莉，我带着些许紧张等候着时机，试着坦白一直萦绕于心的疑问。
　　「说起来啊莉莉，昨天不是说了要回【眷族】一趟吗，有什么事吗？」
　　本来打算装作无所谓般地询问，莉莉的表情却在一瞬间僵硬了。
　　虽然很快便以笑容掩饰了过去，但仍旧显得很生硬。
　　果然……不提会更好吧。
　　「为什么要问这种事情呢，贝尔大人？」
　　「……毕竟莉莉和眷族里的其他人关系好像很差，那个，非常在意……对不起」
　　对以前听说的莉莉在【眷族】里被孤立的事至今仍旧心存芥蒂。甚至到一听说莉莉昨晚回居所去了就反应过度的程度。
　　我不禁反射性地道歉，莉莉眉角下垂地笑了。
　　「感谢您替莉莉操心，贝尔大人。但是没问题的，贝尔大人担心的事情一件也没有发生」
　　「真的？」
　　「哎哎，真的哦。昨天只是一个月举行一次的，【索玛·眷族】的集会而已」
　　「集会……？」
　　「……长话短说，主要就是在下个月里给我挣到这么多钱，这样的类似布告的东西。由于根据成员的不同设定的数额也不同，所以才必须要把大家召集在一起」
　　【眷族】的运营费，大概就是这样的东西吧。
　　从成员的收入中征收资金，某种意义上来说隶属于派阀后也是当然的——按我的理解就是替自己住的房子付房租这种事吧——所以，什么可疑的地方都没有。
　　被【眷族】的同伴们排斥的莉莉，会一个人作为支援者来推销自己，恐怕也是因为被要求达成这个回收资金的定额吧。
　　「但是还真严厉啊，竟然要求每个人都要完成定额。那收入少的人岂不是很不妙吗……」
　　「说的没错，莉莉也是这么认为的。特别是支援者啊新手冒险者啊什么的……」
　　啊，我睁大了眼睛。
　　虽然无法确信，但还是能接受的。
　　以前莉莉说这种话里有话的嘲讽时，也是因为需要钱吗……？
　　难道说和同伴们关系不好的原因，也是由于钱吗。
　　我连忙将在意的事情问出口。「那没能达成定额的会怎么样呢」，如此问道。莉莉像是看透了我的心思般笑了，摇着头回应道「也没什么特别的事哦」。
　　也就是说没有惩罚……虽然像笨蛋一样安下心来了，但是在让这么小的兽人的孩子一个人去工作的瞬间，就不禁让人胡乱猜想【索玛·眷族】还会不会有什么内幕呢。
　　看见我皱着眉头露出一脸烦恼的表情，莉莉像是很抱歉似地来回摸着脑袋。咦，很抱歉似地……？
　　「那、那个啊。我听说的就是了，【索玛·眷族】是有在卖酒的吧？」
　　令人坐立不安的气氛正不断涌出，于是试图强硬地转换话题方向。
　　我装出了一个拙劣的笑容。
　　「啊啊，那些都是……失败作」
　　「……失败？……哎﹑哎哎？」
　　「没错哦。只是让那些在本来予定要做的酒的制造工程中被淘汰的次品，适当地进入市场而已。毕竟就这样丢掉也蛮可惜的嘛」
　　等一下。
　　艾伊娜小姐确实说过，【索玛·眷族】的酒非常美味，需求也很高……。毕竟买酒的客人当中也有这方面的专家在，能让这群家伙也叫好的竟然是……失败作？
　　到底是什么失败作啊，那些酒。
　　我丝毫没有隐瞒自己的困惑，莉莉则是露出了稍带阴霾的笑容。
　　「即使是失败作，也还是那种程度的美酒，就是这么一回事」
　　那岂不是，不该用失败这种词来形容了吗，我无意识地把手伸向喉咙如此想道。
　　不对，如果这样的话，那么那个『完成品』又该是怎样的……？
　　「尊为莉莉们的主神的索玛大人，与其他的神大人们非常疏远，对什么东西都提不起兴趣……除了一样，能让索玛大人上心的事。那就是，酒的酿造」
　　「……」
　　「那是索玛大人绝对且唯一的兴趣，令其心无旁骛地埋头苦干……索玛大人创造【眷族】的目的，【索玛·眷族】的存在意义，说是为了这个兴趣也绝非言过其辞」
　　会在成员间设立定额指标筹集资金，好像也是因为在制造过程中会耗费大量预算。
　　为了神大人的兴趣，创造【眷族】，某种意义上也是利用【眷族】，这种情况并不罕见。毕竟是那些无止境地追求娱乐的神大人们，在确保生活水准以外，会把爱好也包含进去也是能理解的。神大人们之所以会积极地投身产业，也是以与好奇心相似的热情为起点的。
　　但是……为什么呢，对于【索玛·眷族】的违和感总是挥之不去。
　　仅仅是因为接触到莉莉的境遇而变的神经质了也不一定，但如果是看到了【索玛·眷族】内部如此扭曲的现状而产生的，那也是情有可原的。
　　——『疯狂地追求金钱』——『干着急』——『拼命』——
　　当时说着这些话的艾伊娜小姐的表情，在我的脑海里一闪而过。
　　「啊﹑啊哈哈哈……如﹑如果是那么好喝的酒的话，我也想喝喝看啊……？」
　　带着仿佛随时都会崩坏的表情，为了接上刚才的对话而开了个玩笑。
　　莉莉看见这样的我，宛如顷刻就会消失一般，微微地笑了。
　　「就此打住会比较好哦……」
　　「……」
　　自言自语般的呢喃声后，我们的对话中断了。
　　也没法下定决心去搭话，就在这样磨磨蹭蹭的时候，怪物出现了，我们毫无选择的只能应战。莉莉很快便恢复到原来的氛围，我则是模棱两可地默认了。
　　隔阂还没有被填埋。
　　连能不能埋上都不知道。
　　我对此深刻地体会到了。
　　仿佛一事无成的懦弱的自己又被曝光了一般，感到无尽的羞愧。
　　★
　　那之后过了两天。
　　距离最后一次和莉莉进入地下城，中间隔了一天。
　　前天，莉莉向我传达了有事情所以不能去地下城的消息。虽然不知道是不是和【眷族】的事情有关，但唯独莉莉那很抱歉似地仰视着这边的样子还鲜明地记着。
　　我不知为何总提不起劲，昨天也就没去地下城。
　　趁现在忘记地下城的事情好好休息一下，虽然如此自己劝说着自己……但果然还是无法释怀。
　　每当回想起华伦斯坦小姐的面容，胸口便会涌出「现在是做这种事情的时候吗」这种想法，但无论如何就是没有干劲。就像是缺少风的帆船一样。
　　「……啊啊，这样下去可不行。」
　　从横卧着的沙发上坐起身，稍许粗暴地挠着头。
　　深深地吐了一口气，将阴郁的氛围全部从身体里驱逐出去。
　　总之先行动吧。去找该干的事吧。就这样子腐烂了可不行。
　　虽然不算是醒悟，总之先切换思考模式。莉莉的事情，现在先不去管它好了。
　　(来次久违的大扫除吧……)
　　由于能呆在居所里的时间大量减少，感觉已经好久没做过家务了。
　　全都包给神大人可不好，如此想着刚想开始行动而从沙发上站起来……放在架子上的篮子却进入了我的视野。
　　「……啊。」
　　我这个，蠢货。
　　「真的是，很抱歉！」
　　「啊哈哈哈……」
　　啪，双手合十气势十足地低下了头。
　　阳光灿烂的正午时分，跑到『丰饶的女主人』的我，正在希儿的面前谢罪。做出了连续几天忘记归还的蠢事，连一句辩解的话都说不出口。
　　「请抬起头，贝尔大人。我并没有介意。」
　　「不对，但是……」
　　「既然这样的话，那就请您下次注意吧。毕竟过去的事情都已经过去了，就用今后的行动来显示您的诚意吧。」
　　您说的是……。我一边提心吊胆地向上偷看一边抬起了头。
　　微笑着的希儿小姐正以温柔的眼神注视着我。
　　这种时候，便能深刻感受到果然这个人比较年长。
　　「但是，也对啊。一点消息都没有让我瞎担心。都到引起工作失误的程度了。」
　　「真的是太对不起了……」
　　「……还被狠狠地戏弄了啊。」
　　带着稍含怨念的眼神，希儿撅起了嘴。哈？我有些不知所措，她则是脸颊微红，故意重重地咳嗽了几声，刚才的事便不了了之。
　　还留有疑问的我将篮子还了回去，然后就收到了店里的菜单。
　　还完东西就说再见，总觉得这样有点人渣的感觉，虽然也算不上是对忘记还东西的补偿，总之简单地点了一些东西。
　　除我以外在店里放松的客人以女性为中心。被像是主妇的兽人带着的孩子们正微笑着。他们将盛在盘子里的水果送到嘴里，接着便露出一副陶醉的表情。
　　「咦，以前有那样的装饰吗？」
　　在店的柜台前座环视店内，一本白色的书映入了视野一角。
　　靠在我背后的墙壁上……说是室内装饰还真有点牵强啊。
　　「啊啊，那是……」
　　过来取菜单的希儿的话中断了一瞬间，在我产生疑问前又继续说道。
　　「好像是不知哪位客人落在店里的。为了让他在回来拿时能注意到，才那样子摆的。」
　　哈，我发出了毫无朝气的声音。原来还有会在酒场忘拿这么厚的书的人啊。
　　之后便和送蛋糕和红茶来的希儿进行着漫无边际的谈话。好像是猫人的店员独断地让希儿小姐休息的，不要紧吗？
　　总觉得有点猫腻。
　　「这么说，今天是在静养吗？」
　　「其实也不是这么好听的东西啦……」
　　我隐藏了和莉莉有关的事，将现在不知为何总感觉有点提不起精神的情况向她坦白了。
　　也不算是说漏嘴了，也许只是想向别人倾诉一下吧。
　　还有个厚颜无耻的期望。能不能得到点有帮助的建议啊，什么的。
　　希儿小姐直直地盯着我看了一会儿后，不久便露出笑容。
　　「那么，去读书怎么样呢？」
　　「读书？」
　　「是的。因为贝尔先生好像不怎么读书的样子。趁着这次机会务必试试如何？」
　　正因为是这种时候，书才可能会成为很好的刺激，希儿小姐如此说道。
　　读书……想都没想过。但是确实，对现在的我来说会是一副好药也不一定。
　　读完英雄故事后总是会感觉到的，那种坐立不安的感觉。
　　接触到书的世界让内心雀跃不已的话，说不定就能颠覆现在的颓丧状态了。
　　「唔，是个好主意也不一定。非常感谢，希儿小姐。我会试着去读书的。」
　　「能帮上忙的话我也很开心。」
　　我感恩戴德地采纳了希儿小姐的建言。
　　刚想到不要一个人在那冥思苦想而是试着找人商量，希儿小姐就继续发问了。
　　「有什么想读的书吗？」
　　「也没什么吧。根据地里有神大人的书，要不要去借来看呢……」
　　当我正想着要不干脆直接去书店吧，希儿就边说着「那样的话」，边将靠在墙边的纯白的书拿了过来。
　　「要不要试着读读这本书？」
　　「哎？但是，这书不是其他客人忘在这儿的吗……」
　　「只要能好好地还回来就没问题。反正书又不是读过之后会减少的东西。而且这肯定是冒险者的东西，也许写着什么对贝尔先生有帮助的内容也不一定。」
　　因为这里是在冒险者之间很有人气的酒场，自然就能想象到失主的情况。
　　正因为是冒险者的私人物品，所以才更有可能受到不错的刺激。
　　确实这是从未见过的珍贵的书。也许今后就再也没有机会碰到了。
　　但是，随便拿人家的东西还是……
　　「没关系。反正蜜雅妈妈好像对于把这本书放在店里不怎么开心的样子，倒不如说如果贝尔先生能接受的话，也算是帮了我们了吧。……而且」
　　希儿小姐不好意思起来。
　　「我也想成为贝尔先生的力量，什么的……」
　　「……」
　　「毕竟我只能做这种程度的事，所以贝尔先生，能不能请您收下呢？」
　　被告知了和平常有点相似的愿望，我不禁露出苦笑。
　　既然这样的话，那我就承蒙关心收下了哦。
　　不想辜负难为情的希儿小姐的心意，我决定收下书。
　　递过来的时候，希儿小姐那柔软的手碰到了我的手，有些小鹿乱撞。
　　「非﹑非常感谢。那个，我也差不多该走了？」
　　「好的。感谢您的光临。」
　　惊慌失措的我像蒙混过去似地站了起来。
　　说着「蛋糕很好吃啊」，匆匆忙忙离开了店。
　　艾伊娜小姐那时候好像也是这样吧……不行啊，一碰到女性的肌肤就紧张得不得了。变得满脸通红。到底有多纯情啊，我这家伙。
　　『希儿，把那本书借出去了吗……？』
　　『嗯。借掉了。』
　　『明明姑且还算是店里的东西却就这样借出去了，对那个认真的希儿来说还真少见啊……』
　　『你们两个喵，喵知道有句话叫「恋爱是盲目的」喵？希儿要克服这点困难也是喵办法喵。』
　　一边为希儿小姐那炽热的手的触感而慌乱不已，我急忙踏上了归途。
　　★
　　一回到根据地，我就迫不及待地开始读书。
　　神大人现在这个时间还没回来，一个人将单手拿着的白色的书放在桌子上。
　　拉出椅子，我有些紧张地掀开了没有印上书名的封面。
　　『自传·魔镜啊魔镜，世界上最为美丽的魔法少女是我 ~番外·让你成为魔法大师篇~』
　　怎么办，开头就有一股讨厌的预感。
　　『哥布林也能懂的现代魔法！其一』
　　不能把魔法教给哥布林的吧……。
　　想就这样默默地合上封面，拼命忍住了。不能辜负希儿小姐的一番好意。我强硬地忍耐着继续读了下去。
　　开篇虽然有点那个，内容倒还蛮正经的。
　　从章节的标题来看好像是和魔法有关的书。
　　「噢噢」地两眼放光，我深感幸运地沉浸在书海中。
　　『魔法分为先天系和后天系两大类别。先天系指的当然是和对象的素质﹑种族的根源有关的东西。古老的魔法种族凭借其潜在的天赋，通过修行·仪式可能实现魔法的早期习得，虽然也存在属性偏颇的现象，但大部分都有着强力且大范围的效果。』
　　因为是用共通语编纂而成的，所以我也能勉强看懂。
　　但是，这些在行与行之间游走的细小文字又是什么呢……？
　　古语……好像不是，是数式吗，这个？
　　翻了一页。
　　『后天系通过以『神之恩惠』为媒介，也有萌芽的可能。那里有着毫无规则的无限岔路。受【经验值】的影响很大』
　　与【神圣文字】不同，也不像是各种类亚人的语言。
　　没有统一的形式，复杂又奇怪的记号群。
　　被这文体……文字的海吞噬了。
　　翻了一页。
　　『魔法即兴趣。单就后天系而言这因素是首要的。对什么事情感到在意﹑认同﹑憎恶﹑憧憬﹑悲叹﹑崇敬﹑起誓﹑渴望呢。引信始终存在于自己体内。『神之恩惠』则将自己心中最为纯净的部分显示出来。』
　　【画】出现了。
　　有脸。有眼睛。有鼻子。有嘴巴。有耳朵。是人的脸。
　　漆黑的笔迹编绘而成的，闭着眼睛的人的脸。文章的脸。
　　翻了一页。
　　『想要的话就询问。想要的话就击碎。想要的话就让人刮目相看。不允许虚伪的镜子已准备就绪。』
　　不对。是【我的脸】。额头之上皆不存在的我的脸。
　　不对。是【面具】。我的另一张脸。我所不知道的，另一个人的意识。
　　翻了一页。
　　『那么，就开始吧。』
　　闭着的眼睛睁开了。听到了我的声音。
　　由文字堆砌而成的深红之眼射穿了我。由短文形成的小小的嘴唇编织出话语。
　　翻了一页。
　　『对我来说魔法是什么？』
　　不知道。
　　但是，是朦胧又厉害的东西。
　　打倒怪物的必杀技。英雄们使用的起死回生的神秘。
　　强劲，气势十足，无慈悲，压倒性。
　　无法停歇想试一次的愿望，纯粹的憧憬。
　　翻了一页。
　　『对我来说魔法是？』
　　力量。
　　强悍的力量。
　　摧毁弱小自己的巨大武器。
　　振奋弱小自己的，伟大武器。
　　不是守护人的厚重盾牌，不是治愈之手之类的华丽物品。
　　打破面前的阻碍开拓道路，英雄们的力量。
　　翻了一页。
　　『对我来说魔法是什么东西？』
　　东西？
　　魔法是什么东西？
　　火焰。
　　听到魔法就是火焰。最先浮现在脑海的就是火焰。
　　强悍，猛烈，炽热。
　　燃尽草原，卷起灰烬，焦灼大气，浪涛般吞噬一切，阳炎摇曳，与弱小的我一点都不匹配的，殷红火焰。
　　比什么都温暖，绝不会熄灭的……不灭之焰。
　　我，想成为火焰。
　　『想向魔法追求什么？』
　　更加强悍，朝着那个人的身边。
　　更加敏捷，朝着那个人的身边。
　　宛若闪烁于云间缝隙的光芒。
　　宛若驰骋于空的雷霆。
　　比谁都要，比谁都要，比谁都要。
　　比谁都要敏捷。
　　朝着那个人的旁边。
　　朝着那个人的眼睛里。
　　『只有这些？』
　　能实现的话，能实现的话，能实现的话。
　　想变成英雄。
　　想变成那个时候憧憬的，现在依然笨蛋似的继续憧憬着的，英雄。
　　成为像神话中出场的他们一样的，人人称赞首肯的英雄。
　　即使是恬不知耻的妄想，即使是令人反胃的虚荣心，即使是到凄惨程度般不相应的愿望。
　　我，想变成能被那个人认同的，英雄。
　　『真是孩子气啊。』
　　……抱歉。
　　『但是，那就是我。』
　　书中的我，最后微笑了。
　　随之，我的意识沉入黑暗之中。
　　★
　　「……君。……尔君」
　　能听到，声音。
　　回响于一片漆黑的意识之中，缭绕于耳畔的温暖又美丽的声音。
　　感觉痒痒的，光芒渗入这黑暗之中。
　　「贝尔君！」
　　下一个瞬间，我清醒过来。
　　「啊……神﹑神大人？」
　　「啊啊，对哦，是我呦。怎么了吗，为什么要趴在桌子上呢？要睡的话去更正经点的地方不就行了嘛」
　　对于紧贴过来的神大人的脸，我只是用睡昏了的眼睛一扫而过。抬起脸环视周围。
　　是根据地。隐藏在教会里的房间。时间是……晚上七点。已经入夜了。
　　我以还没能正常运转的脑袋，逐一确认着状况。
　　「刚才在看书吗？哈哈，做着不习惯的事，结果渐渐败给睡意了吗？」
　　「唉……啊，是的。……应该，是的吧？」
　　……睡着了？
　　从希尔小姐那借来的书依然翻开着躺在桌上。
　　看来，好像是读着读着不知不觉睡着了吧。
　　读完了……？
　　按着太阳穴。脑袋里面像是被搅动一般摇摆不定，感觉有些不谐调。
　　掠过脑海的都是些暧昧不清的记忆。简直像是做白日梦般缺乏现实感。
　　我和谁说话了吗？被问了些什么？还是说，这些记忆的残渣都是梦？
　　不行了，好混乱……。
　　「哈哈，真是可爱啊。多亏能看到贝尔君如此滑稽的样子，工作的疲惫也被吹走啦」
　　「滑﹑滑稽是……」
　　「呼呼。快点吃晚饭吧」
　　我对那过分的说法感到既沮丧又害羞，神大人则是带着笑容朝壁橱走去。
　　直到神大人换好衣服都一直在里屋的外面等着，等到「已经好了哦」这样子幼小的脸从门缝中探出来，才开始着手晚饭的准备。虽然对明明先回来了却什么都没准备感到抱歉，但两个人在厨房里站在一起时神大人却羞红脸颊高兴着。我也跟着露出笑容。
　　「贝尔君，那本厚书是怎么回事啊？不可能是你买回来的吧？」
　　「被你这么断言我也会伤心的啊……是的，从熟人那里借来的」
　　「哎，等会也让我看看嘛。那么古风的书，也没什么机会见到。该说是食指大动﹑了吧」
　　「毕竟，最喜欢书了嘛，神大人」
　　收拾完朴素晚餐之后，轮换冲了淋浴，然后今天又要更新我的【能力值】了。与以往相比，最近几天的更新频率有所升高。
　　神大人也好像终于习惯了在【赫菲斯托丝·眷族】支店的工作，挤出时间这种程度的事也好像很轻松了。
　　趁着神大人拿出针扎向手指渗出神血，我脱掉上衣趴在床上。
　　「唔~……唔唔？……嗯？」
　　「神﹑神大人……我的熟练度增长，有变吗？」
　　「……啊啊，没变。状态绝佳，也只能这么形容的增长速度吧」
　　向着发出纠结声响的神大人诚惶诚恐地询问，砸到我后脑勺的是不愉快的声音。
　　还在生气啊……。不对，该说是又吗？
　　最近每次更新【能力值】时就会有这种感觉……。
　　「啊啊对呀，你就是这么顽固。对啊，我知道的啊，只是那种程度的事你是不会变心的」
　　神大人唧唧咕咕地嘟哝着一些难以回应的牢骚。
　　我什么都做不到，只能委身于这有碍心里卫生的氛围之中。
　　不知为何在背后，嘁咕﹑嘁咕，这样简直像是故意用针扎似的刺激不断游走着。
　　咦﹑呀﹑好痛﹑好痛啊！？
　　「神大人，很痛的啊！绝对是故意的吧！？」
　　「呼—哒」
　　「才不是什么，呼—哒吧！？」
　　我悲鸣着申诉道，神大人只给了不明意义的回答便又用针向我的脑袋扎去。用力地。
　　我除了用眼泪浸湿枕头，做不出任何反抗神大人的行为。
　　呜呜，这样躺着真是难受啊……
　　「……嘛，除了『耐久』之外，虽然无论哪个基本能力都差不多接近S了，但果然还是保持不了前期的进度啊」
　　「……是那样的吗？」
　　「啊啊。嘛，即使这样也算是破格的就是了……」
　　【能力值】里的各基本能力的最高排位(rank)是S。随着对上限的逐渐迫近，熟练度的上升值会大幅度降低。好像还会偶尔出现即使打倒了数百只怪物也没被加算的情况。
　　现在我的情况，针对熟练度的上升值减缓这一现象，与其说是成长效率降低了，不如说是一如既往地继续顺利增长着能力吧。
　　就像神大人说的那样，正破格地成长着吧……。
　　「………」
　　「……神大人？」
　　对于嘴巴和手都停下了的神大人，我感到诧异。
　　喊了一声，就这样等了一会儿……。
　　「……魔法」
　　「唉？」
　　「掌握，魔法了」
　　回了一句不得了的话。
　　「哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？」
　　「呗噗！？」
　　抬起了腰。
　　对于这冲击性的内容，我像虾一样抽动着挺起了上半身。
　　与此同时，坐在我腰上的神大人嘣地一声被发射出去，掉下了床。以后脑勺着地的姿势来了个倒栽葱。
　　咦﹑啊啊！？
　　「神﹑神大人！？对﹑对不起，没受伤吧！？」
　　「没﹑没想到会被以这种形式报复啊……蛮﹑蛮能干的嘛，贝尔君……」
　　在床的下面保持着倒栽葱姿势的神大人，噙着眼泪颤抖起来。
　　比﹑比起这个……胸部正逆着重力啊……！？咦﹑不对吧我！？
　　怀着对那个岿然不动的胸部的崇敬之情，我救出了神大人。对于紧接着降临【赫斯缇雅·眷族】的大骚动，只能一边土下座一边道歉。
　　我了解【能力值】的详细情报是相当往后的事了。
　　贝尔·克朗尼
　　LV.1
　　力量：B701→B737 耐久：G287→F355 灵巧：B715→B749 敏捷：B799→A817 魔力：IO
　　《魔法》
　　【火焰伏特】
　　·速攻魔法
　　《技能》
　　【】
　　「……！」
　　只是抑制声音就拼尽全力了。
　　一边用颤抖的双手捧着神大人递过来的格式纸，拼命地咬牙扼制嘴巴里面暴乱的欢喜。
　　眼睛闪闪发光，即使不看也知道嘴角浮现出了傻笑。
　　「甚至连魔法也掌握了什么的……那个技能也能影响魔法？唔唔，搞不懂」
　　跟我不一样，紧蹙眉根的神大人用手撑着下颚沉浸在了思考之中。
　　还轮换地盯着我的后背和脸看，不过这些都无所谓了啦。
　　「神、神大人……是魔法、魔法呦……！？我，变得能用魔法了啊……！」
　　「嗯，我知道。恭喜啊，贝尔君」
　　我不顾一切地高兴起来。
　　感动灼烧着全身。身体里好热。
　　仿佛眼泪要从眼睛里涌出一般，就是如此程度般肆虐着的感动。
　　「……大惊小怪，这么说的话有点太不解风情了吗」
　　在用力握着纸当场蹲下的我的旁边，感觉神大人露出了苦笑。
　　好开心。真的好开心。我也终于变得能用魔法了。
　　那个魔法！书里面的英雄们当成杀手锏击出的，那个魔法！
　　「虽说泼冷水很抱歉，还是尽快就这个魔法考察一下吧。有点在意的地方」
　　「是的！」
　　我站起来大声叫道。
　　暂且先冷静一下，如此对自己说道。深呼吸，让激昂着的全身镇静下来。
　　「好了吗？我就概要来说了，魔法这种东西无论哪个都是要经由『咏唱』来发动的。这种程度的应该知道吧？」
　　对神大人的质问果断点头。
　　所有的魔法都需要经术者之口编织出各不相同的固定咒文才能发挥效果。
　　『咏唱』这种魔法制作过程相当于组装炮身，待其完成之时才能初次装填炮弹。这样想的话，组装而成的炮身规模越大，即『咏唱』的时间越长，炸裂的炮弹型号就越大，威力也就随之增加。
　　反过来说，虽然炮身的规模越小威力也就越低，但『咏唱』时间也会相应缩短，因而有着能够即时发动的便利性。
　　「进入正题了哦。根据我的友人所言，咏唱文在掌握魔法的时候就会在【能力值】里的魔法窗口显示出来。看到了那个，你们也就得到了魔法的触发器」
　　「唉……但这张格式纸上不是没有记载『咏唱』吗……」
　　「没错，就是那样。对了，不要以为是我忘写了哦？」
　　写着【火焰伏特】的魔法窗口里并没有类似咏唱文的东西存在。这下变得连发动魔法的一丝头绪都找不到了。
　　我正绞尽脑汁思考着，神大人则讲出了自己的看法。
　　「这以后完全都是我的推测。根据补充在窗口里的详细情报﹑那个内容来看的话贝尔君的魔法……可能不需要咏唱」
　　我停下动作，之后便再一次像是要吞下去一般凝视着格式纸。
　　哪里都没有显示出咏唱文，唯一的情报就只有『速攻魔法』这种简单的说明，
　　……我也变得希望神大人的推测能应验了。倒不如说，想不出这以外的可能性。
　　「虽然还不知道威力的大小，不过咏唱零耗时……『速攻魔法』。这一点我认为是不会错的」
　　「这、这么说的话，这个【火焰伏……唔咕」
　　神大人那柔软的双手堵住了我的嘴。
　　挺直后背的神大人仰视着我。
　　「……还是不要随便叫出魔法的名字比较好」
　　「唔咕？」
　　「虽然什么是触发器目前还不能确定，最坏的情况你只要说出【火焰伏特】，魔法可能就会发动」
　　脸色逐渐转青。虽说效果是什么还不得而知，但如果在这种地方展开魔法的话，我们的根据地会灰飞烟灭也不一定。
　　知道了吗？朝着确认过来的神大人我气势十足地捣着头。嘴巴被解放了。
　　「说到底只是推测罢了，什么才是正确的现在还无法判断……明天到地下城去试着用用看就行了。那样的话只属于你的魔法的正体也就清楚了吧」
　　「哎、明天……？」
　　「喂喂，想现在就去地下城吗？已经冲过澡了吧？就算不这么急你的魔法也不会长腿跑掉啦？」
　　「啊、是的。……也对啊」
　　对于苦笑着看过来的神大人，我生硬地点了点头。
　　夜已经深了。伸手遮着打哈欠的神大人好像也迎来了工作疲劳的高峰，我们很快便睡觉了。
　　看着刷完牙后软绵绵地飞扑到床上的神大人，关灯。
　　我也躺在沙发上进入了梦乡……。
　　(对不起啦，神大人)
　　……什么的，不可能做得到的吧。
　　视野异常清晰。这种状态怎么可能睡的着。
　　从沙发上一跃而起。一边确认着神大人那小小的呼吸声，为了不吵醒她而努力着，一边背起塞了整套装备的背包从房间里出去。
　　迅速地在外面穿上防具，把背包放在教会的楼梯上。出去外面。
　　(想用，现在立刻！)
　　为月亮和星星俯视着的主街区。从店家的窗户里漏出来的灯光照亮了发烧似通红的脸。仿佛以烂醉如泥的亚人们的喧哗声为旋律一般，我踏着轻快的脚步前进着。
　　欧拉里欧还没睡着。我也是，还没能睡着。
　　前方的白壁摩天大楼正不断地变大。我不由得笑着卯足了劲。
　　飞奔进入巴别塔一楼，接着是垂直的朝向地下。
　　地板上开着连接地下城的大洞。我沿着延伸下去的螺旋楼梯以要滚起来般的气势向下冲刺，在到达中间部分时越过扶手，朝着洞穴中央跳下。
　　撕裂空气，咚一声着地。对于脚部传来的振动怀着要哭出来般的舒适感。
　　我从地下城第1层出发了。
　　「……」
　　唦，停下脚步。
　　宽敞的一条通路。视线正中间孤零零地摇动着的，矮胖的绿色身影。
　　哥布林。
　　(这个，条件的话……)
　　靶子的大小适中，距离也不错，无可挑剔。
　　我大口的咽着唾沫。用被汗水浸湿的手掌摩擦着衬衣。
　　哥布林也注意到了这边。吼叫着咚嗒咚嗒地冲过来。
　　我则是，哒、啪，如此重复开合着手，将右腕笔直地伸向哥布林。
　　「……」
　　心脏的跳动粘附着鼓膜。
　　积蓄已久的紧张﹑不安和期待，一下子压在了我的肩上。
　　浅浅地，吐息。
　　将眉毛吊起到极限，咆哮。
　　
　　[[IMG,fa8c59edb1660927b5014d2832e8dc9e,800,1160,74903]]
　　
　　「『火焰伏特』！」
　　下一个瞬间，绯色的光埋没视野。
　　「！？」
　　射出的是绯色的雷。
　　不对，是闪电状的火焰。
　　描绘着锐角且不规则线条的曲折火焰，一口气贯穿了哥布林的身体。
　　我的眼睛能追上的也只到那里。
　　火焰之雷在击中怪物的瞬间，炫目的爆光炸裂开来。
　　绽开了橘黄色的花。
　　『……』
　　全身黑焦，所到之处升起滚滚浓烟的哥布林，剥着白眼倒在地上。仅剩最后残留下来的嘶哑呻吟，回响在地下城的通道里。
　　「……不会吧」
　　出来了。真的。
　　我的魔法。
　　呆然伫立在原地的我，保持着伸出手的体势目不转睛地盯着手掌。
　　线条纤细的手。由于干农活而留下的茧鲜明地显露出来。
　　是平时已经见惯的我的手。什么都没变。
　　但是，出来了。
　　从这只手里，魔法它。
　　「……哈、哈哈」
　　认识到的时候，觉得不过瘾。
　　全身发热。我用力握紧张开的手掌，握拳。
　　(太好啦……！)
　　确实的手感。确实的前进。
　　对于与【能力值】的数值不同，肉眼可见的巨大变化的出现，我体会到了又靠近那个人一步的确切实感。
　　火焰伏特。炎之雷。
　　发动是一瞬，速度是光速，火力是绝大。
　　比任何人都要敏捷的，炎之魔法。
　　仅属于我的魔法。
　　「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」
　　欢喜的感情泛滥。
　　咬着嘴唇数次一个人做出胜利手势。何等疼痛。但是毫无关系。
　　我涨红着脸兴奋起来。
　　像白痴一样，对，像在公会里登录成为冒险者的那天一样，眼睛闪闪发光。
　　欢喜之情达到最高潮的我，得意忘形了。
　　为了寻找下一个猎物，离开了那里。
　　「火焰伏特！」
　　『咕啊啊啊啊啊啊啊！？』
　　发现怪物就伸出手臂。
　　「火焰伏特噢噢！」
　　『唉噗唏！？』
　　仿佛小孩子一般高声叫嚷。
　　「火焰伏特噢噢噢噢噢噢噢！！」
　　『噗唧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』
　　即见即爆。
　　「火焰伏特！」「火焰伏特！」「火焰伏特！」「火焰伏特！」「火焰伏特！」「火焰伏特！」「火焰伏特！」「火焰伏特！」「火焰伏特！」「火焰伏特！」
　　『『『『『『『『『『裘！？』』』』』』』』』』
　　豪爽的烟花，无数次无数次乱击。
　　「啊，都来到第5层了啊……」
　　不行呀不行呀，带着满面的笑容迅速地环视周边。
　　由薄青色变为薄绿色的迷宫的墙面毫无疑问地彰显着这里已经超越了第4层。
　　陶醉过头了啦，如此这般只在口头上反省着的我在那里转身。
　　也差不多该回去了吧，哼着小曲迈起脚步。
　　「——唔？」
　　不久，最初的违和感袭来。
　　视野内部传来清脆的声响。
　　「哎……？」
　　那是突然到访的。
　　虽然从没过喝酒，大概，所谓的酩酊感就是这种感觉吧。
　　站不稳。连有没有站在地面上都不清楚。
　　视野在无依无靠地摇了几下之后，我最后只看见了迫近而来的地面，便逐渐失去了意识。
　　★
　　「……？」
　　「怎么了，艾丝」
　　两个冒险者正进入第5层。
　　只是，并非从上面而来，而是从下面上去的。
　　没有明显负伤，踩着稳健步伐的艾丝与莉维丽娅，从深层区域的第37层开始花了大约三天将归路消化到了这里。直至地上的漫长行程自然不用说，尽管一整天都处于怪物袭击的威胁之下，两人身上连疲劳的影子也不见分毫。
　　她们现在正处于已经无需再花费大量的时间就能从地下城归还的状态，到达了这里，走在前面的艾丝却停下了脚步。
　　莉维丽娅，朝着那流泻着优美金发的背影询问道。
　　「有人倒在那里」
　　「被怪物干掉了吗」
　　望向房间的中央，一个冒险者正倒在那里。
　　朝着简直就像是遇难的旅行者一般趴在地面上的那个的方向，两人靠近。
　　「没有外伤，治疗以及解毒的必要性也没有……是典型的精神疲惫啊」
　　不计后果地使用魔法了吧，蹲身进行诊查的莉维丽娅简单地得出了结论。
　　魔法并非不计代价就能行使的东西。是与体力相对的，消耗精神力才能发动的东西。当然，就像体力有着界限一般，精神力也会见底。
　　还真敢把自己逼到昏厥啊，莉维丽娅感到既惊愕又钦佩。
　　另一方，艾丝则是以双手置于膝上的姿势，死死地盯着包裹住那个冒险者后脑勺的白发。
　　「这孩子……」
　　「什么呀，熟人吗艾丝？」
　　「嗯，虽然还没直接说过话……那个，上次提到的弥诺陶洛斯的……」
　　「……原来如此。那个呆瓜就是这个少年啊」
　　莉维丽娅找到契合点般表示理解。
　　她从艾丝那里听说过这个少年﹑贝尔的事情。被弥诺陶洛斯追逼到穷尽的窝囊废，被如此揶揄嘲弄后飞奔而出的前几天的酒场，她本人也恰好在场。
　　莉维丽娅虽然并未参与对话，虽说当时不知道贝尔也在场，仍旧也在反省当时没能立即阻止。对他做了过分的事情啊。
　　然而还在自己之上，制造了这起事件开端的艾丝更对当时的事心存芥蒂。
　　「莉维丽娅。我，想补偿这个孩子」
　　「……该说的话还有别的吧」
　　太过生硬，与如此这般叹着气的莉维丽娅相对照，艾丝眨了两三下眼睛。
　　看着什么都没了解的少女的样子，莉维丽娅决定放弃，什么都不再多说。
　　「嘛，这种时候提供帮助也是当然的礼仪吧……」
　　在像是小动物般点着头的艾丝旁边，莉维丽娅保持蹲着的体势凝视着贝尔。
　　确认其暂时不会清醒后，迅速地斜眼看着少女。
　　「……艾丝，按我说的对这个少年做。作为补偿的话，恐怕那就足够了吧」
　　「什么？」
　　莉维丽娅简洁地传达了内容。
　　「……做那种事情就可以了吗？」
　　「不能肯定啊。不过，也在这里保护了他，做到这已经仁至义尽了吧。……而且，是你的话会不高兴的男人是不存在的吧」
　　「还是，搞不懂……」
　　搞不懂也没关系啊，莉维丽娅苦笑着说道。
　　暂时仿佛母亲般注视着陷入思考的艾丝，不久又架起了凛然的表情。
　　回到平常表情的她站了起来。
　　「我也回去了。留下来也只能碍事吧。想要做个了结的话，就趁着两个人独处的时候吧」
　　「嗯。谢谢，莉维丽娅」
　　啊啊，莉维丽娅在建言过后就离开了。
　　怪物的存在什么的，丝毫担心都没有。
　　毕竟保护少年的可是，无人能出其右的最强的守护者。
　　★
　　正舒服地打着盹。
　　仿佛飒爽晴日拂面而来的风的清香，以及和煦阳光般的温暖。
　　通过肌肤感觉到的全部气息都透露着温和的氛围。
　　想睡觉。
　　想一直都被这感觉拥抱着。
　　(……？)
　　轻轻地，头发被抚摸着。被触碰到额头的纤细手指弄得好痒。
　　温柔的手法。感到安心。
　　怯生生地睁开了闭着的眼睛。
　　(……妈妈？)
　　呼唤着长相不知道，见都没见过的人的名字。
　　朦朦胧胧映入眼帘的轮廓，倏地停下了动作。
　　(抱歉啊。我，不是你的母亲……)
　　(……哎)
　　那个人以通透的嗓音回应了我。
　　模糊的视野逐渐清晰。
　　渐渐显现的身体线条。
　　最初成的像是耀眼的金发，接着是美丽端庄的脸。
　　最后是与发色相同的，金色的眼睛。
　　「……」
　　「醒了吗……？」
　　彻底清醒了。脑袋。
　　但是时间依旧停滞不动。
　　大脑一片空白，我，只是凝望着俯视着我的这个人的脸。
　　脑袋后面，好柔软。好温暖。
　　已经推测出被做了什么了。一定，大概，膝枕。
　　这个人的……华伦斯坦小姐的手指，还在梳理着我的头发。
　　被碰到的眼睑，好热。
　　「……」
　　缓缓地支起上半身。
　　虽然对于脑袋后面逐渐远去的温暖感到非常可惜，还是起身了。
　　一度她从我的视野里消失。取而代之闯入视野的是散乱着的怪物的斩杀尸体。
　　当做没看见地转过头去。华伦斯坦小姐，并没有消失。
　　「……幻觉？」
　　「……不是幻觉哦」
　　唔﹑华伦斯坦小姐的表情改变了。形状姣好的柳眉微微倾斜。
　　从那以后，我们就死死地盯着对方的眼睛看。
　　深红的眼睛的金色的眼睛交差着。就在她对于这无言的空间表露困惑的时候。我的脑袋眼看着开始逐渐涨红。等到华伦斯坦小姐注意到这个样子的时候。已经成熟透的苹果了。
　　对不上焦点，眼睛就像是盘在一起的蚯蚓一样转个不停。
　　气势十足地，站了起来。
　　「——哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　我，拼命逃跑了。
　　「……为什么，总是要逃呢？」
　　如果有人听到的话，那确实是稍显寂寞的呢喃。