　　[[IMG,b30bbf96f67fcb00672607ed13309b9d,800,1165,31852]]
　　
　　「拜托你了」
　　「好哟」
　　装饰品被放在了柜台上。顶着红色帽子、蓄着白色胡须的诺姆店主，拿着镶嵌有翠绿宝石的首饰走进店的深处。
　　诺姆的杂货店，在有着如此毫无新意店名的古董店里，今天也进行着小规模的商品交易。
　　被无数装饰在店里、缺乏统一性的物品包围，客人的帕鲁姆正安静地站着。
　　「哎呀哎呀，久等了」
　　「怎么样？」
　　「漂亮地被赋予了【能力值】辅助……对毒效果啊。上等上等。这样吧……四万八千瓦利斯如何？」
　　对于店主的话，帕鲁姆满意地点了点头。交易成立。
　　「今天的要用现金付吗？」
　　「不用，跟平常一样就行」
　　交涉平淡无奇地进行着。
　　店内一隅倾斜放置着的大型时钟，将指针摆动声撒在他们之间。
　　「老头子我，虽不是能说这种事的伟大诺姆……」
　　缓缓地，诺姆的店主开口了。
　　不顾微微倾着头的顾客，一边用手玩弄着装饰品，稍稍隔了一段时间才再度开口。
　　「还是不要把头，伸进太过危险的事情之中为好哦。虽然事到如今可能已经迟了」
　　「……」
　　「虽说没到众所周知的程度，但是在冒险者之间已经传开了哦。有个手不老实的帕鲁姆会窃取财物。偶尔甚至还会掏空整个团队」
　　「……想说什么？」
　　「没什么，也不是在怀疑你呦？那个帕鲁姆是女性，而且好像还是惯犯喔。对身为男性的你说这些话确实是找错对象了吧」
　　只是啊，诺姆的店主来回动着白胡子。
　　「听说的那些被盗的东西几乎全部，都是老头子我用这双眼睛鉴定过的啊……是吧？与朋友交往是不是也应该适可而止比较好呢，老头子我，是这么想的哦」
　　嘁啦，对于投来险恶视线的店主的话语，那个男性帕鲁姆，带着稍显自大的表情露出笑容。
　　「好像也是有坏心肠的帕鲁姆的嘛。但是这样说的话又算什么呢，冒险者大人也没资格讲别人吧？他们中的多数所干的勾当，不也是差不多的吗。强抢什么的，恫吓什么的」
　　「那些是，嘛……」
　　「我的话会这么说也不一定。不要只对自己做的事视而不见」
　　帕鲁姆的客人，最后刻薄地笑了。
　　「可能有些严格了，但还是被骗的一方不对」
　　唔，如此这般店主苦恼的呻吟，被大型时钟的悲鸣声吸收殆尽。
　　★
　　「唔咕~……！」
　　「……在干什么呢，贝尔君？」
　　我保持着趴在沙发上的体势，两只手抓着靠垫按在头上。虽然神大人对我这字面意义上藏头不藏尾的姿势吐槽了，我却没有回答的余裕。
　　从华伦斯坦小姐那里，逃回来了。
　　虽然对于发生了什么才会演变成那种状况完全没头绪，唯一清楚的就是，那些的确全部都是现实。无论是被憧憬的人做了膝枕的事，还是我这个大白痴跟平常一样发着怪声全力逃跑的事。
　　唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……好想死啊啊啊啊啊……
　　「是那个吗，尿床了吗？」
　　「没有啊~」
　　要是平时的话这应该是唾沫横飞猛喷回去的时候，然而现在只能发出如此没出息的声音。
　　在由于爆发的羞耻和混乱而从那个人的面前以脱兔般的气势消失后，自己到底去过哪里，又是怎么去的，我已经记不得了。注意到的时候已经是夜晚将尽的时间带，注意到的时候已经拖着身体来到了根据地的门外，仿佛丢了魂般。
　　「哈。虽然不知道发生了什么，你还真是一个多愁善感的孩子啊……」
　　不是多愁善感啊，神大人，是痛欲断肠啦。
　　缓缓起身的我的耳朵仍旧通红一片，总之先和神大人一起吃了早饭。
　　虽然想着干脆就这样一直苦闷下去，果然还是不行。华伦斯坦小姐的事情，只有今天也好想要忘记啊……什么的，大概是绝对不可能的吧。
　　能够道谢以及谢罪的日子，什么时候才能到来啊。
　　「对了。贝尔君，昨天的那本书给我看看嘛。今天直到中午都很闲」
　　「啊，好的。没问题」
　　神大人今天打工的排班好像是排在下午的。加上【赫菲斯托丝·眷族】那边，摊位的打工好像也再继续……身体，没关系吧？
　　我将从希儿小姐那借来的图鉴一般厚重的书朝着神大人递出去。
　　「呼，真是越看越觉得奇怪的书啊，什……？」
　　目不转睛地盯着封面看，简单地浏览了数业的神大人，突然停下了动作。
　　刚这么以为，眼角就开始痉挛起来。简直就像是被出示了自己毫不知情的欠条一般。
　　哎……？什﹑什么？
　　「……这个，不是魔导书吗」
　　「mo﹑modaoshu？」
　　鹦鹉学舌般说出了未曾听闻的词语。
　　讨厌的预感已经变成汗水在我的脸上暴露出来。
　　「什、什么东西啊，那个……？」
　　「简单来说，就是魔法的强制掌握书……」
　　感觉自己体内的汗腺正接连打开。
　　「说『发展能力』什么的你一定听不懂吧，总之，就是只有把类似『魔道』和『神秘』的稀少技能发展到极限的人才可能制作出来的、著述书……」
　　——我知道你的意思了，神大人。
　　两个种类的『发展能力』修得者……也就是最低Lv.3以上的【眷族】成员。而这书是比这些冒险者远远要强的人的执笔作品……。
　　多半，是跟被称为『贤者大人』的传说中的人物一样职种的人的，一笔入魂……。
　　我露出坏掉似的飘渺笑容石化了。
　　「你会掌握魔法这就是理由吗……。顺便问下贝尔君，这本魔导书到底是什么缘由现在才会跑到这里来呢？」
　　「从熟人那里，借来的……。好像是谁掉的东西……」
　　「……」
　　「很贵重吗……」
　　「跟【赫菲斯托丝·眷族】的一级装备品同等级，或者该说是那以上……」
　　哔唧，裂缝在石化的身体上游走着。
　　「顺便说下，读了一次效果就会消失。用完之后就只是本笨重的奇天烈书(垃圾)了哦……」
　　结束了。
　　对于凝结着将魔法进行外部干涉进而掌握的『奇迹』的贵重书籍，不仅随便翻开来读，而且还消耗了仅有一次的机会。价值数千万瓦利斯的东西，被我给，浪费掉了……。
　　阴郁的沉默笼罩了根据地。
　　做了无法挽回的行径的我，只能绝望。
　　神大人则是，仿佛戴了抹杀感情的面具一般沉着脸，不久便拉着椅子咯哒咯哒地走到我面前。站上去，双手砰地放到我的肩上，以君临般的视野对我说道。
　　「听好了贝尔君？你偶然遇到了书的失主。然后在读书之前就直接还给那个失主了。所以手边没有书，毫无疑问用过的魔导书什么的最初就不存在……就当是这么一回事吧」
　　「太黑心了吧神大人！？」
　　为啥会想要就这么普通地敷衍过去啊！？
　　「贝尔君，下界里不能完美了结的事可是有很多的。我可都是亲眼见证的啊。像是被从住的地方赶出来啊，买不起炸薯球时的饥饿感啊，天天关在废墟的地下室里啊……被迫背负不得了金额的欠款啊。这世上没道理的事情可是多到溢出来的啊」
　　「那些全都是神大人的错吧！？」
　　倒不如说最后那句话太不吉利了吧！？
　　为啥瞒着没说啊，神大人！
　　「总、总之，我，要向借书给我的人把情况讲清楚！」
　　「贝尔君，不要啊，你是太洁癖了啦！世界可是比神更反复无常的呦！」
　　「这种时候不要给我冒名言出来啊！？瞒着的话不是肯定有一天会暴露的吗！」
　　已经走投无路了！不光是会被希儿小姐问起书有没有读，即使我们一直撒谎，书的主人出现的一瞬间也就出局啦！
　　事已至此，还不如不要遮遮掩掩直接坦白，在『土下座』上赌一把呢！
　　我断然拒绝神大人的制止，单手抱着书冲出了根据地的大门。
　　「希儿小姐在吗！」
　　「噢噢，这喵是少年吗。早啊，喵」
　　酒场『丰饶的女主人』的店门口，朝着正在扫地的猫人少女搭话道。
　　确实，是叫克洛伊的店员吧，尾巴在背后左右摇摆着冲我不怀好意地露出笑容。
　　「喵么、喵么？连招呼都没打就想叫希儿喵么的，大清早的就干劲满——」
　　「请帮我叫一下希儿小姐！！」
　　「——喵！？我知道了喵！？」
　　对于我气势汹汹的神情和走投无路般的喊叫，克洛伊小姐惊得跳了起来。是注意到我不寻常的样子了吗，慌忙跑进店里。门铃发出清脆的声响。
　　很快克洛伊小姐便仅把头探出门缝，招手示意让我过去。
　　我踏入了仍旧处于准备中的店内。
　　「早上好，贝尔先生。有什么事吗？」
　　「希儿小姐！」
　　叭嗒叭嗒地踩着碎步从厨房的方向出来的希儿小姐，是走得很急吗手上还抱着木造的托盘。
　　对着在薄钝色的头发上装备着三角巾的希儿小姐，我将发生的事件始终概括地做了说明。
　　露出带有困惑意味笑容的希儿小姐，随着话题的推进逐渐瞪大了眼睛，与此同时脸色也不断改变……等到说完的时候，我便像往常一样移开了目光。
　　「……还真是，做了不得了的事啊，贝尔先生」
　　「等一下希儿小姐！？为啥讲的跟别人的事情似的啊！？」
　　对于那不自然的态度我不禁狂乱地吼了出来。感觉我被当成祭品里的羊供出去了。
　　希儿小姐将抱在怀里的托盘凑到嘴边，盖住下半张脸，向上紧紧盯着我看。
　　「果然，不行吗？」
　　「虽然非常可爱但是不行！」
　　红着脸将希儿小姐的哀愿一刀两断。
　　「真是烦人啊，小鬼。在别人的店里，还一大早的」
　　我们当场展开了问答，是听到骚乱声了吗，不知为何女老板的蜜雅阿姨出现了。不顾矮人的身份拥有着壮硕身体的她，轻松地从不禁僵住的我的手中抽出了书，随意地翻阅着。
　　「确实是魔导书啊……但是嘛，都读过了也就没办法了吧。小鬼，不要再介意了」
　　「哎哎！？可﹑可是……」
　　「本来就是，请务必读读这本书吧，像是这么说般把它放在店里的人的不对。即使小鬼你不去读它，发现了这么贵重的魔导书，这附近的冒险者一定会瞄准这本书谎称是自己的东西吧。这个就是那种东西」
　　对于这有着奇妙说服力的说辞我缄口不言，蜜雅小姐哼地发出了鼻音。
　　「放手的一瞬间失主应该就有觉悟了吧。小鬼也是，如果塞满了钱的钱包丢了，也是不会幻想有人能原封不动地还回来的吧？」
　　「这个……」
　　「就是这么回事啊。再怎么介意也于事无补了。就当是天上掉馅饼快点给我忘记吧」
　　蜜雅阿姨堂堂正正地如此宣告道。
　　看向旁边的希儿小姐，她也是带着困扰的表情苦笑，脑袋朝着侧面微倾。
　　该说是感觉太模棱两可了吗，总之我露出了不是滋味的表情……被蜜雅阿姨狠狠地斜着眼瞪着。说道，「是男人就不要叽叽咕咕说个不停！」。
　　对于毫无造作地袭来的大吼，我反射性地直立不动「是的！？」这样子表示了解。
　　一边目送着气势十足地消失在店内深处的蜜雅阿姨，一边这样真的就可以了吗，如此想到。
　　用手挠着头，我的情绪变得有些复杂。
　　「……那个，很抱歉，添乱了。那么，我就先走了」
　　就那样一段时间后如此说道，正准备回去，希儿小姐她，接过突然无声靠近的克洛伊小姐拿来的篮子……怯生生地，朝着我递出来。
　　「今天也，能收下吗？」
　　「……拜﹑拜领了」
　　我一边结结巴巴地道谢，一边接过与害羞似的笑容一起双手递出的篮子。
　　虽然我平时总会在这个时候感到不好意思，希儿小姐则是，每当这个时候总会很高兴。感觉和平常不同无造作的欢喜也渗入了其中……不对，虽然也不是说平时就没有很开心……为什么呢，没法用语言很好地形容。
　　我红着脸再一次道谢，这次才真正离开了『丰饶的女主人』。
　　一度回到根据地的我将魔导书放下，为了探索地下城而穿上了装备。
　　在向神大人说明完酒场的事件始末后，「一路走好」这样子温和的声音将其送走。
　　(说起来，回复药用完了吧……？)
　　正在大街上走着，我突然想起了手边道具的情况。三天前的迷宫探索里用完了回复药。左边大腿上绑着的装备袋里漂亮的空无一物。
　　(至今为止也受了很多照顾……要不去一趟？)
　　在前往地下城的途中，我决定去拜访已经完全久疏问候的那家店。
　　店铺位于西之主街区外围一条稍深的巷子里。
　　孤零零地建在采光很差稍显潮湿的地皮之上的独栋建筑，模仿着四肢健全人体的【眷族】的标志，像招牌一般装饰在上面。
　　「打扰了，早上好……」
　　透过微微打开的对开式木门窥探着，稍显昏暗的店内有一名兽人的女性正物色着货架上的物品。她注意到了我，将半闭着的眼睛转向这边。
　　「早上好，贝尔。好久不见……」
　　虽然那有些缺乏抑扬感的声音再加上那带着睡意的表情很容易让人以为才刚睡醒，不过这就是这个人平时的状态。在伸出尾巴的裙子上方，穿着左臂是半袖，右臂是长袖的这种稍显奇怪的上衣。右手甚至还戴上了手套。年龄段虽然和艾伊娜小姐一样却显小的她，中断了进行着的作业，移动到柜台所在的店内深处。
　　「大清早的真是抱歉。现在，没关系吗？」
　　「没关系，毕竟贝尔回去了也不会有客人来的……。那么，今天要买些什么呢？」
　　隔着柜台面向我的她不知从哪里抱出了一个箱子，放在了桌上。
　　宽敞的箱子里，装着颜色各异液体的试管正井然有序地排列其中。
　　「说起来，米雅哈大人呢？不在吗？」
　　「米雅哈大人由于一些私事直到傍晚才能回来。今天就我一个人……」
　　一边对比着试管……各式的回复药一边如此询问道，得到了这样的答复。
　　这里是米雅哈大人统帅的【米雅哈·眷族】所有的店铺，同时也是他们的根据地。然后所属于【米雅哈·眷族】的唯一成员就是她，娜沙小姐。
　　她用手取出纯度看起来很高的回复药，不厌其烦地向我推销。
　　「贝尔，怎么样，也是时候试试这个『高级·回复药』了吧……」
　　「不、不用了，我要用还太早了啦~」
　　被递出了售价数万瓦利斯的高等回复药，我以抽搐着的笑容婉言谢绝那个提案。是双方都出身于贫穷【眷族】的缘故吧，一有机会便拼命推销以及拼命砍价的我们的周旋，已经可以算是家常便饭了。
　　虽然面对着如此强势的娜沙小姐，几乎都是我这边败下阵来就是了……。
　　「贝尔，最近没怎么来我们店了嘛……」
　　「唔……！？」
　　「米雅哈大人，很寂寞啊。肚子也咕咕叫。……因为很饿啊」
　　因为雇佣了从道具筹集开始事无巨细全部承担的莉莉，真的是很久没来这家店了。对于娜沙小姐那仿佛利用我的良心般的台词，我焦急起来。
　　不妙，这样下去又要被迫买一些多余的东西了……
　　「说、说起来昨天啊，在进入地下城后发生了一件怪事哦！？」
　　试图立即转变话题的我，讲出了自己昨晚在地下城里使用魔法然后昏迷的事情。娜沙小姐只是一言不发地听着，接着便「啊啊」这样小声说道。
　　「那是精神疲惫。刚觉醒魔法的人得意忘形后，经常会出现……」
　　「精神疲惫……」
　　「毕竟行使魔法是要消耗精神力这种能量的。消耗太过剧烈便会突然昏厥」
　　所以……，如此继续说道的娜沙小姐，在柜台下面的架子上窸窸窣窣地翻找着。
　　「喝下回复精神力的这瓶回复药，防范未然。是最近刚做的哟……」
　　「哎，可、可是那个，很贵的吧……」
　　「没关系，贝尔是老顾客了所以会给你少算一点的。……八千七百瓦利斯」
　　瞬间我退到一步开外。
　　「我知道了……」
　　看到我这样娜沙小姐垂下了头上的犬耳，又抽出了两根试管。
　　「如果以八千七百瓦利斯买下这个的话，再加上这两个回复药只收你九千瓦利斯……怎么样？」
　　听到那个提案我睁大了眼睛，很快便动着捉急的脑瓜拼命烦恼起来。
　　【米雅哈·眷族】的回复药最低售价是五百瓦利斯。只关注这一点的话这次购物还是相当占便宜的。虽然九千瓦利斯的支出确实叫人痛心疾首……但是，能够延长魔法的使用时间的这一道具，也确实极富魅力。
　　能否对应各种紧急情况，也是成为一流冒险者的条件吧……。
　　「在地下城，会发生什么都是不得而知的。还是多留一手比较好……」
　　这句话，成了决定性因素。
　　胆小的我衡量着钱和团队的安全，选择了后者。
　　「我明白了。那就，买吧」
　　「谢啦，贝尔。爱你哦……」
　　对于半沉着眼睑冲我微笑，不害臊地将那种话脱口而出的娜沙小姐，我红着脸接过物品后便急忙离开。
　　拜拜，与挥着手如此说道的娜沙小姐告别后，从店里出来。
　　「轻而易举啊，贝尔……」
　　……虽然感觉离去之际好像听到了什么，我什么也没听到。是幻听啦，幻听。
　　离开店铺的我，又踏进了今天老是走过来走过去的西之大道，从中央广场出来。
　　万里无云的天空下，今天在这宽敞的圆形广场上，也聚集着完全武装的战士们。
　　(是还没来吗……？)
　　试着在汇合场所寻找莉莉的身影，视野当中却没有相似的兽人女孩。
　　一边想着还真是罕见啊一边赶往巴别塔，在这途中，某个情景偶然映入眼帘。
　　等间隔地种植着阔叶树的中央广场的一角。在透过叶间缝隙投射下来的光斑点缀下，随风摇曳着的叶片创造出一片舒适的树荫，莉莉和一群像是冒险者的男人就在那里。
　　三个壮汉包围着身材娇小的莉莉。他们摆着狰狞的面孔在吼些什么，莉莉那边则是竭尽全力地将脸扭向一侧。绝称不上和谐的氛围。
　　——难道说是，【索玛·眷族】的成员们？
　　这个想法闪过脑海的瞬间，我便开始目不转睛地死盯着那边。
　　『……够了……给我交出来！』
　　『已经……没有……了！真的……！』
　　从莉莉一行人那边断断续续地传来了争吵声。
　　焦躁起来的我躲在位于他们死角位置的阔叶树后面，正准备冲进现场。
　　「喂」
　　「！」
　　然而，突然。
　　像是要妨碍动作般肩膀被抓住了。我惊愕地转过身。
　　男性的冒险者。背上装备着长剑，身体健硕的黑发人类。
　　(咦，这个人……)
　　「果然是那个时候的小鬼吗……算了，给我听着。你跟那个矮子组队了吗？」
　　这个嗓音和口气，不会错。是挺久以前在巷子里碰到的，那个冒险者的男人。
　　「喂，快点给我回答。你，雇了那个支援者吗？」
　　「……那孩子，跟你追的的那个帕鲁姆的孩子不是一个人」
　　对于眼前露出烦躁表情的男人我如此答道。也可以说是半射性的吧。
　　虽然披着大了一号的长袍和兜帽难以辨别，但莉莉不是帕鲁姆而是犬人。
　　请不要认错人了，虽然是打算这么说的……男人却歪着嘴唇，嘲笑道。
　　「笨蛋……我可不会这么讲，怎么想是你小子的自由。尽情地演你的糊涂虫去吧」
　　虽然对被喷了一身很有意见，然而比起这个更在意他的口气。
　　这指摘，简直就像是在说我被骗了。
　　也不是全盘相信这男人说的话……。
　　我露出了疑惑的神情，男人则不再嘲笑，改变了表情。
　　「比起那个你小子，来帮我吧。……要坑一回那个矮子」
　　「什……」
　　「不会叫你白干的。不仅会付报酬给你，从那个身上捞到的钱也分你一半好了」
　　男人似乎是认真这么说的。我暂时说不出话来。
　　「你只要装作跟平时一样和那个矮子一起进地下城就行了。之后再随便找个理由离开一下，让那家伙落单。之后的事我来干。没啥大不了的，很简单吧？」
　　男人不由得嘴角撕裂般露出笑容。
　　令人生厌的笑法。我感受到了前所未有的卑劣氛围。
　　寒气与厌恶在体内升腾，我，紧紧地握住拳头。
　　「为什么，要说那种事情呢……？」
　　「啊啊？很烦耶，你只要坦率地『是』这样子点头就够了啊。毕竟只是这样就能赚到钱嘛，不错的提案吧」
　　哈，男人大声嘲笑道。
　　「给我想清楚了。那个就是个背行李的喔？帮不上大忙只能以无能自居，不是无关痛痒的吗？能榨干就榨干，之后舍弃就行了」
　　沸点超越了界限。
　　眼皮里面好热。
　　跟在那个巷子里时不同。连感到恐惧的闲暇都没有，决定性的愤怒支配了我的身体。
　　「绝对，不干……！」
　　「你这小鬼头……！」
　　男人扭曲着脸以鬼神般的气势吓着人，我则向眉间注入了全身的力气。
　　剑拔弩张的氛围包围了我们。仿佛对这满溢而出的怒气感到胆怯般，在头上铺陈开来的树叶沙沙地颤抖着。
　　暂时就这样怒目相视，不久男人在盛大地咋舌后转身离去。
　　带着无论如何也去除不了的固定在眼角的险恶神情，我继续盯着渐行渐远的那个背影。
　　「……贝尔大人？」
　　「！」
　　背后传来的低语。
　　仿佛被强烈吸引般看向那边，位于极近距离后方的莉莉正愕然地仰视着我。
　　「莉、莉莉？什么时候开始在那里的？」
　　「刚刚才来……在跟那个冒险者大人，说些什么呢？」
　　「那个……也没什么，只是被找茬罢了……」
　　不知为何瞒着没说。为了坑害站在眼前的本人而进行的交涉什么的，不可能说的出口。
　　凝视着胸中起伏万千的我的莉莉，紧绷着嘴唇露出稍显阴暗的表情。
　　「对、对了！好像是被什么人给缠上了吧，莉莉没事吗！？」
　　「被看见了吗……。请安心吧，莉莉正如您所见毫发无损哦」
　　莉莉张开双臂轻快地当场转了一圈，最后在兜帽下展露笑颜。
　　也没有被动粗的痕迹，好像是真的没有受伤吧，我安下心来。
　　「莉莉，那些人是……」
　　「莉莉也跟贝尔大人一样被人找茬了。无论是莉莉还是贝尔大人，看起来果然还是很弱啊？」
　　掩盖了我的声音。
　　一边编着玩笑一边愉快似地笑着的莉莉，明确地拒绝了这以上的追问。
　　「那么，快点走吧贝尔大人。毕竟莉莉已经翘掉两次探索了，今天可是很期待贝尔大人的活跃哦？」
　　通过我的身边莉莉朝着巴别塔走去。转身朝向这边，透过摇曳着的刘海看过来的大大的栗色眼睛，仿佛什么都没有发生一般舒缓着。
　　我也是，这以上什么都没提。闭着嘴巴，沉默地跟在莉莉身后。
　　现在朝向前方的莉莉到底露着怎样的表情呢，任凭人群的喧嚣袭向耳边，我一直在思考着。
　　「……已经，是时候了吗」
　　★
　　「啊嘞，艾伊娜也准备走了？」
　　「嗯。是这么想的」
　　艾伊娜对同事的询问点了点头。
　　公会本部窗口。接待大厅所位于的一楼无论是地板还是墙壁都被白色大理石覆盖着，流淌着一股严肃的氛围。透过窗口射入的夕阳余晖照亮了能并列排进宅邸的宽敞大厅。
　　一边从窗口那边眺望着大厅的光景，艾伊娜大概地整理了一下工作台就从座位上站了起来。
　　「哇，准时准点！？那个艾伊娜竟然在这种时间就结束工作什么的，骗人的吧，难道是因为男人！？」
　　「为什么会变成那样啊……」
　　没有没有，如此地来回摆着手，苦笑着背过大厅。
　　那就先失礼了，如此在最后转身说道，便从职员用的后门出去了。
　　「接下来……」
　　一边咚咚地踩着公会配发的朴素靴子，艾伊娜朝着与住所相反的方向踏出脚步。虽说她的住所就在公会本部附近，目的地却不一样。
　　现在这个已染上暮色的西北之主街区里，移动售货亭啊路边摊啊几乎没有了，巨型商店在路的两边整齐排列着。作为公会本部设置的大街，这里的店铺大都是与冒险者相关的。
　　要是让附近的人来说的话，在复数的主街区中这也是能被称为『冒险者大街』的繁华街道。
　　道路也是非常宽敞，即使是身裹重装铠甲的一大拨冒险者也能畅通无阻地错身而过。
　　(结果，只靠本部资料取得的【索玛·眷族】的情报终究逃脱不了官方见解啊……)
　　艾伊娜最近几天，一直在做着探查【索玛·眷族】内部情况的小动作。
　　为何呢，如果被如此问道的话，很在意嘛，便会如此简洁地回答。如果还要更透彻地补充表达的话，那就是对贝尔有没有被卷入什么麻烦事当中感到不安吧。
　　(就算去问【索玛·眷族】的担当者，听到的内容也都差不多……要不试着自己努力看看吧)
　　即使是搜集公会的参考文献和小道消息，还是没有令人眼前一亮的成果。
　　一味地表露出对金钱的异常执着，令成员们陷入盲目状态的异样氛围，现在表面上的事实就仅限于此。艾伊娜一边整理着要点，一边缓慢地推进着思考。
　　(主神为了自己的目的而煽动【眷族】……不对啊，总觉得有点对不上)
　　可以称之为火药味的印象，如果要列举问题点的话，是对金钱的执着以及，派阀自体的规模吗。
　　【眷族】里有着与索玛的评判不相应的大量的成员、信仰者。
　　(如果身为神的索玛不是原因的话？不对如果说诱因还有别的什么的话，【眷族】自身……成员们在暴走吗？)
　　当思考推进到这里时，艾伊娜暂时停下了脚步。
　　大型酒场映入眼帘。
　　「唔~……能进到这里去是最好的啦……」
　　古今东西，一说到收集情报自然就想到酒场和闹市。
　　然而，艾伊娜却有些纠结的地方。
　　对她来说……不对是对妖精来说，众多冒险者集聚的酒场，大多都是鬼门关。
　　也就是说，无关种族只要是男人就会像是被花吸引的蜜蜂一般，绝不会对她置之不理。
　　「啊哈哈……果然还是不行」
　　恐怕是想象到了接下来的展开吧，艾伊娜苦笑着从充斥着大人氛围的酒场前经过。一听到从门的深处传来的冒险者粗野的声音，稍微有些慌张地加快了步调。
　　(也不算是自负吧……)
　　艾伊娜对自己的容姿有着某种程度的自觉。
　　身上流着在其他种族之中被美誉为俊男美女的妖精的血。异性会改变眼神朝自己蜂拥而来，也是不得不接受的事情。
　　(明明也不是，对交往这种事很迟钝的类型啊)
　　回忆起了在离开工作地的时候，是男人吗如此一惊一乍的友人的脸。
　　艾伊娜也没打算以不谙世事的清纯女孩自居的。她已经十九岁了，就算有交往的对象也不是什么奇怪的事。她自己，也是有会觉得稍显空虚的时候的。
　　是因为彻底败给了工作欲这一硬伤吗。
　　(但是，也没遇到过会冒出『就是这个人了！』这种感觉的人啊……)
　　会向艾伊娜搭话的人，其中一大半都是健壮精悍的冒险者们。
　　全都是那些感觉拉手时都会把自己拉得旋转着飞起来的，过于可靠的冒险者们。
　　正因为他们是那种样子，艾伊娜才会这么畏手畏脚的。
　　(就不能再不可靠一点吗，什么的……)
　　到底想要那种大家都想照顾的，这样的，更加平淡无奇的类型也不一定啊……艾伊娜如此想着这么露骨的事情。
　　一个人的话困扰困扰困扰着，即使这样仍旧想一个人努力，结果最后还是迈着沉重的脚步跑来自己这边的，这样的人。艾伊娜则真是拿你没办法啊笑着照顾他，两个人一边共同努力一边逐渐构筑起关系，给予和被给予的关系。
　　能依赖自己，或者该说是能激起保护欲的对象，对艾伊娜来说正正好好。
　　(啊啊，哪里有和贝尔君一样的男人啊……)
　　嗯，就是这样。
　　找到最合适的了。试着说出来这才真正明白。
　　就是这样啊我只要跟贝尔君一样的男人就可以了啊…啊哈哈…，艾伊娜如此这般得到了最终的结论。
　　(……咦)
　　喂喂，这样子朝着虚空伸出一只手。
　　像贝尔一样的男人，不就——已经完全确定了吗。
　　在什么都没有的地方擅自脸红，在谁都不在的地方「啊哈、啊哈哈哈！？」这样子擅自笑出了声来。
　　「啊，到啦到啦！」
　　明明只有自己一个人却大声叫着。脸上的热度还没消退，就走进了一家由凹凸不平的加工石构筑而成的两层式道具店。挂着的招牌上写的店名是『LEE TAIL』。
　　之所以会到这里来，是为了调查【索玛·眷族】贩卖的酒。
　　虽说也有着剩下的选择支仅有这么一条这一因素在，但不自然地仅出售少量酒这种做法总觉得很可疑。艾伊娜自己则是苦思冥想也得不出结论，所以才想着要来实际调查看看。
　　(比起上次来，品种好像增加了嘛？)
　　远比玻璃强度要大的透明水晶瓶子，仿佛要霸占店内中央般随意地摆放着。艾伊娜转着头来回张望颇高的货架。
　　架子上摆着的商品种类很多。装在圆底烧瓶里的青色液体是回复药，细长试管里的液体是解毒药，盛在设计雅致的瓶子里的是炼金药……全部都是从商业系的【眷族】那里进的货。
　　绝大部分道具店只要是【眷族】的商品的话基本都会经销。这家店不仅是因为占据了毗邻『冒险者大道』这一地利才赢得了冒险者的高评价，货品种类齐全也是重要因素。
　　艾伊娜在粗略浏览过冒险者用的道具后，便朝着箭头标志所指示的食品杂货区所在的店内一隅走去。
　　(哇！有啦有啦！)
　　在并列排着酒瓶的架子上找到了【索玛·眷族】标签的艾伊娜欢闹起来。
　　摆在酒架上的是毫无装饰感可言名副其实的玻璃瓶。里面的东西也是透明的。即使往好了看，也绝不像是会好喝的那一类。
　　然而在别的酒还剩余很多的情况下，【索玛·眷族】的东西却仅留有一瓶而已，看来需求很高这一点是确有其事的。
　　(……『索玛』？)
　　看见完全感觉不到干劲的白纸的标签，艾伊娜瞬间眨了眨那绿玉色的眼睛。
　　跟主神一样的酒的铭牌……是神索玛自己命名的吧？
　　艾伊娜一边微微倾着头，一边准备叫店员来把锁在展示盒里的商品取出来。此时，突然注意到了标价。
　　六万瓦利斯。
　　咚！艾伊娜的额头撞到了货架上。
　　(哎、哎哎~~~~~~！？明明只是酒！？)
　　——不敢相信！比贝尔的一套装备还贵啊！
　　艾伊娜一边揉着变红的额头一边目不转睛地盯着『索玛』看。
　　能与高级冒险者专用的道具和装备品匹敌，甚至可以说是在那之上的价格。虽说绝非高不可攀，但也不是通常的一般人能「喂，就那个啦」般轻松出手的玩意。
　　作为嗜好品来说等级差太多了。
　　(身、身上带的钱，不可能有这么多吧……)
　　虽说公会的工资是与冒险者的收入相比也绝不逊色的高额，但也还没达到随身就能带着六万瓦利斯的额度。更何况，如果买了一瓶的话艾伊娜的生活费也就被迫削减到极限了。毕竟前几天还给贝尔买了防具当礼物啊。
　　站在酒架前面，艾伊娜陷入了无尽的懊恼之中。
　　「……是艾伊娜吗？」
　　「哎？」
　　拂过耳旁的凛凛声线。听到有人在叫自己的名字，艾伊娜转身。
　　背后的是，以女性来说很是高挑的妖精的美人。
　　闪闪发光般靓丽的翡翠色秀发一路延伸到腰际才被缚成一束。穿过美丽长发伸展着的耳朵仿佛树叶般尖尖地向上挺。即使在天资秀丽的妖精中，这容貌也可以仙姿玉质般的美感鹤立其中。说是超俗脱凡也不为过。
　　身上裹着未曾断绝的凛然气质的她的瞳孔的颜色，是与艾伊娜相同，不对是更为澄清的绿玉石的颜色。
　　艾伊娜这次才真正意义上惊愕了。
　　「莉、莉维丽娅大人！？」
　　「果然是你啊……。好久不见，一段时间不见真的是变漂亮了啊。都没认出来哦」
　　对于虽还没到能称为笑容的程度，但嘴角着实温柔地弯曲着的莉维丽娅·里沃斯·阿尔维，艾伊娜急忙恭敬起来。
　　「万、万分感谢！言过其词了，深感惶恐……！」
　　「……别用那种语气啊。这里不是妖精那边的老家。说起来，你又不是在老家出生的。没必要这么讲究啊」
　　「话虽如此，但母亲教导过，面对贵人时万万不可忘却崇敬之心……」
　　「竟然教唆那个艾伊娜这种事情……。真是可悲啊，明明是一起逃出老家的同伴」
　　呼，吐出一口只是看着便被魅惑的吐息，莉维丽娅朝着艾伊娜投以强势的视线。
　　「虽说懂得辨别最低限确实是必须掌握的，但那以上都不必要。我对那仿佛囿于笼中般的拘谨态度从心底里感到厌烦。要想尊敬我的话，就先体谅下我的感受吧」
　　「怎、怎么会……」
　　对于莉维丽娅那混杂着威压的话语，艾伊娜畏缩了。
　　确实艾伊娜是，在这朝着世界敞开门户的多种族混居的自由都市里出生的，对于妖精老家只有知识程度的了解……然而眼前的对象是，王族。
　　流淌于自己身体里的一半的血，擅自让自己低头了。
　　「也没说要让你完全改变态度。不要过于敏感，只是想这么说罢了」
　　「我、我知道了……」
　　「不错」
　　与满足地点着头的她相反，艾伊娜仍旧没能放下。眉毛扭向了奇怪的方向。
　　一边将「真是服了啊」这样的话藏在心里，一边就在那里转变意识，重新为能够再会高兴起来。
　　小时候，艾伊娜曾多次回到故乡，却都没能见到莉维丽娅。
　　虽然艾伊娜在进入公会后由于工作的原因，很快便知道了莉维丽娅的存在，但迫于工作安排，变成了不那么容易就能会面的关系了。
　　虽说也并非不能见面，只是自己由于畏惧而始终犹豫不决罢了。
　　「有精神比什么都好。没想到会在公会就职啊」
　　「对不起，本来也是想与您联络的……」
　　「别介意。我来这座都市后也是每天都钻进地下城，也没时间去管别的事。就一直拖到现在啊」
　　莉维丽娅洗练地做了个点头的动作。虽说艾伊娜也是在母亲良好品行的熏陶下成长的，果然还是没法跟王族出身的她相比。次元有点差太多了。
　　「莉维丽娅大人为什么会在这里呢？」
　　「没什么，在前几天的探索里把道具用光了。来补充的」
　　「莉维丽娅大人不是会用回复魔法吗……这么问的话就显得太傻了吧」
　　「啊啊。毕竟魔法不是万能的。能用道具的场合就不会考虑用魔法。艾伊娜那边呢？」
　　「啊」
　　被问到才想起自己的目的。又被「说说看啊」这样催促道，艾伊娜带着些许犹豫，尽量不牵扯到正在调查【索玛·眷族】的事进行回答。
　　会隐瞒公会的人在调查特定派阀的事，也是从避开不必要的流言风语角度做出的判断。
　　「嚄，这个酒吗。我的【眷族】里就有很多人爱好啊」
　　「哎……那、那个，莉维丽娅大人？嗜好喝这酒的人中，有没有表现出稍微特别症状的呢，比如依存症什么的？」
　　「要我说的话喝酒的大家都不普通就是了……但没有做出超越常轨行为的人啊。为何要问那种事呢？」
　　「那个啊……嗯，虽说被朋友推荐了这酒，但听说【索玛·眷族】的酒稍微有些不好的传闻……」
　　掺杂了少量事实的说法。只是将质问的内容糊弄过去的话绝非良策，试着问问莉维丽娅，说不定能得到什么意外的收获。
　　「原来如此。确实，听说那个【眷族】团员的言行有些穷酸的地方」
　　「莉维丽娅大人，您知道些什么吗？」
　　稍微有些期待，声音也就稍微兴奋起来。
　　没能成功吗。
　　莉维丽娅对逐渐深入的艾伊娜，闭着一只眼睛凝视着。
　　唔，艾伊娜词穷了。糟糕了，如此想道。
　　莉维丽娅很敏锐。轻易地看破内心奥秘，再顺藤摸瓜地弄清对方的真实情况。小时候，只有在她面前藏不住秘密。
　　调查【索玛·眷族】一事恐怕已经暴露了吧。
　　艾伊娜流着冷汗等候着莉维丽娅的反应。
　　「……算了。不巧的是，就那个【眷族】我知道的并不多。或许跟你一样，或许还在你之下吧」
　　「是、是这样啊」
　　是蒙混过去了吗，没有被追问的艾伊娜抚了抚胸口。
　　莉维丽娅暂时只是看着这样的她，随后开口道。
　　「虽然我是不太清楚……但对那个派阀的情况非常了解的人我倒是心底有底」
　　「……哎？」
　　「要跟来吗？去我的【眷族】的根据地」
　　★
　　长邸。
　　要用语言表述的话，会这么说吧。
　　(虽然也有所耳闻……不愧是，欧拉丽里也首屈一指的探索系【眷族】的根据地啊……)
　　都市欧拉丽的最北端。那个就在一条稍微远离主街区的街道旁边。
　　像是硬建在狭窄地皮上一般长且大的馆。高耸的塔仿佛枪林般复数地重叠在一起，相互补充。各塔的顶端则成了剑山。
　　虽说红铜色的馆的高度还远远不及巴别塔，但也到了只是仰望着便会脖子疼的程度。最高的中央塔，染着暮色的天顶部分微微泛青。
　　仿佛由火切削而成的宅邸。
　　如此表达是最恰当的。
　　「莉维丽娅小姐，欢迎回来」
　　「打扰一下，那位是……公会的？」
　　「这姑娘是我的朋友。希望能通融一下」
　　向男女两人的门卫解释过后，艾伊娜和莉维丽娅一起通过了馆的大门。
　　虽然两人站在一起看着就像是姐妹没错，但事实上，年龄差绝对不止一倍。
　　妖精在亚人里面也算是长寿的种族。
　　「那个，现在才说可能有点晚了……真的好吗？」
　　「什么事？」
　　「把从属于公会的我招待进根据地……如果【洛基·眷族】对外封锁的情报被我窃取了……」
　　「不会做就不要说，艾伊娜。如果你别有用心的话最初就不会邀请你。还是说，你在拐弯抹角地侮辱我呢？」
　　「不、不是。并不是那样……」
　　稍微想起了小时候的情景，同时艾伊娜走进馆中，被带到了会客室。
　　以橙黄色为基调的房间给人以平和的感觉，就这样面朝着走廊。看似高价的沙发和交叉摆放着的圆桌同时配置了好几套。比起用洋溢着高级感的片场来形容，这间会客室更像是用于小憩或亲友团聚的房间。
　　只是看到这个空间，感觉就好像体验到了【洛基·眷族】里的氛围。
　　(唉，不错啊，有点想住住看了……唔？)
　　艾伊娜在房间里东张西望时，一副光景映入了她的眼帘。
　　背朝这边的扶手椅。有一团金色的东西正孤零零地搭在靠背上。
　　不对，是人的脑袋。长长的金发从扶手边流泻而出。
　　坐在椅子上的人，扭着那纤细的脖颈，缓缓地朝艾伊娜她们这边看过来。
　　很快艾伊娜屏住了呼吸。
　　「欢迎回来，莉维丽娅」
　　「啊啊，我回来了。艾丝」
　　比艾伊娜年幼的，美丽的少女。
　　纤细的五官轮廓充满着比起柔和更属于凛然那一类惹人注目的线条美。然而秀丽的金色眼睛却像泉水般清冽，也只有一尘不染能用来描述了吧。
　　她的体内确实并存着崇高的斗气和惹人怜爱的幼稚。
　　就像以前艾伊娜自己说的那样，那是会令人不禁叹息的美貌。
　　艾丝·华伦斯坦。
　　贝尔恋慕着的，金发金眼的冒险者。
　　「那个人……是谁？」
　　「啊……我、我是」
　　「像是我亲戚一样的人。两个人都是，做点简单的问候吧」
　　被催促着进行了自我介绍。艾丝直视着艾伊娜利索地说出了自己的名字。
　　没穿防具的艾丝看起来就像是在温室里培养出来的大小姐。纯白的连衣裙包裹着的骨感身体带着强烈的纤弱印象，甚至连说到底只能算是标准程度的胸部，也感觉大了一圈。
　　没有任何束缚的洁白裸足柔嫩欲滴，宛若雪花石膏般光滑。
　　……冷静不下来。
　　虽然对不起艾丝但艾伊娜还是这么想道。明明当事者的双方并没有直接见面，已经深陷贝尔和艾丝两难的泥淖中的这种感觉却迎面而来。
　　尽管稍微有些僵硬，艾伊娜还是和莉维丽娅一起面对艾丝围桌而坐。
　　「艾丝，消耗掉的道具补充好了吗？十天后可又是远征哦」
　　「嗯……明天，就去」
　　在椅子上抱膝而坐的艾丝小声嘟哝道。仿佛晃动的风铃般的嗓音浅浅地回响着。
　　一边为与很久以前朝向自己的东西相同的，仿佛看着自己的孩子一般的莉维丽娅的视线感到吃惊，艾伊娜不由地小声问出了刚才开始就一直在意的事情。
　　「那个，莉维丽娅大人」
　　「怎么了吗？」
　　「不觉得华伦斯坦小姐，有点消沉吗？」
　　从将半张脸埋进白色布料包裹着的膝盖里面的少女身上，能感觉到稍微有些没精神。长长的金发也黯淡地耷拉着。
　　甚至连素未谋面的艾伊娜也能察觉到的程度，就是那么的消沉。
　　对于如此询问的艾伊娜，莉维丽娅很少见地，库库，露出了笑声。
　　「什么啊，好像是不知为何让以前开始就很在意的男人给逃了啊」
　　是非常有趣的事吗莉维丽娅还在继续抖着肩膀，然而对艾伊娜来说这可不是能一笑了之的发言。「啊唊……」这样子单手扶着额头头痛起来。
　　看来要等到可爱弟弟的春天到来暂时是不可能了。
　　就瞒着贝尔吧，艾伊娜决定将今天听到的东西封印在自己心里。
　　「……莉维丽娅大人。也差不多，刚才提到的那件事……」
　　「啊啊，抱歉。就在这里叫吧」
　　不住笑着的莉维丽娅向带回来的包伸出手。
　　她拿出来的是，那个『索玛』。
　　「那个，莉维丽娅大人？不是要叫人吗……？」
　　「离开这里到处去找很麻烦的啊。说到底太神出鬼没了可能还找不到呢。让她过来才是正确选择」
　　不顾满脸疑惑的艾伊娜，莉维丽娅将自己买的——向【洛基·眷族】交一份申请书就能全部报销还真是让人印象深刻——酒的栓子拔掉了。
　　很快，不像酒的独特甘甜香味就溢满了整个会客室。
　　「哇……好清爽的味道」
　　「呼姆。虽说早已闻惯了，还是一如既往啊」
　　暂时沉浸在这香味之中的艾伊娜，无意识地接过了莉维丽娅递来的酒杯。注意到的时候已经让身为王族的她给自己斟酒了，差点当场昏倒。
　　一边由于过度惶恐而缩着身子，一边颤颤悠悠地将酒杯朝口中倾斜。
　　(哇……)
　　倾斜酒杯的瞬间，艾伊娜睁大了眼睛。
　　好喝。太好喝了。
　　仿佛将整个舌头麻痹般的强烈甘甜。毫无阻挠入口即化般的爽滑。
　　芳香转眼间便充满鼻腔。余味很清爽，连最后的最后的余韵也在翻弄着意识。简直就像连身体的犄角旮旯都被渗透了。
　　这应该能吸引回头客，艾伊娜只喝了一口就领悟了。
　　『这个味道是……』
　　然后，就在艾伊娜喝过索玛不久。
　　哒哒哒哒，像是被酒的味道钓上来一样，激烈的脚步声正不断接近。
　　「你，是索玛呀！？」
　　下一个瞬间，红色的秀发飘荡，【眷族】的主神，洛基现身了。
　　「来了」
　　「让她过来什么的，是这么回事啊……」
　　「啊啊！果然呀，果然是索玛呀！什么，是莉维丽娅特地给咱买的！？嘎啊，你这个贴心的家伙！」
　　艾伊娜先是俯视着手里散发出阵阵醇厚香味的酒杯，接着便朝着按照莉维丽娅的设想，漂亮地被引诱出来的洛基看去。
　　即使在黑暗中也微微反射出血红色的红色秀发与红色眼睛。虽说总是眯着的眼睛带着些滑稽的感觉，然而仿佛雕刻家穷其毕生技术铸就而成的无瑕美貌，毫无疑问是神的所有物。颀长且端正的脸上，现在则是好像欢快地摇着尾巴的狗一般闪闪发光。
　　「虽然付钱的是我，但想买的却不是我」
　　「那是艾丝吗！从地下城回来就一直消沉着也是，为了和这个一起让咱大吃一惊呀！？库~，艾丝炭真是可爱！」
　　「不是那样的」
　　冲着兴奋得现在就想扑过来抱住自己的洛基，艾丝保持着沮丧的状态散发剑气进行威吓。做了奇怪的事情就斩了你，这样的感觉。
　　洛基「啊，啊嘞？」这样子一边流着汗，一边一步一步地后退。
　　「艾、艾丝，蹭的部分是不是有点极端过头了呀，怎么看？」
　　「想征得同意的话就用我也能听懂的话讲啊。比起那个，带特产来的是这孩子哦」
　　啊，要当成这样啊。
　　如此这般，艾伊娜理解了莉维丽娅的意图。
　　所谓精通【索玛·眷族】内情的神物，毋庸置疑，就是身为她们主神的洛基。也就是说向神缴纳贡品，然后就能得到回答吧。
　　虽然直接向神拜听意见深感惶恐，但艾伊娜还是决定咬牙坚持。
　　「唔唔？谁呀，这孩子？」
　　「初次会面，神洛基。鄙人艾伊娜·修尔。此次突然来访……」
　　「啊啊，那样的怎样都好啦。感觉脑袋里面好痒呀。快别再说了」
　　嫌麻烦似地挥着手的洛基，又好像注意到什么一样紧盯着穿着制服的艾伊娜。
　　睁开了右边眯着的眼睛，露出奸笑。
　　「啥呀，公会的家伙会来接触咱的【眷族】什么的……乌拉诺斯的那群老头子，放弃中立虎视眈眈起来了呀，是这么打算的？」
　　「不、不是！？我并……」
　　「这孩子是我的客人，中伤不允许哦」
　　「啊，是吗。莉维丽娅的客人的话，那就没问题了呀。抱歉呀，艾伊娜酱。请原谅咱吧？」
　　「没、没关系的。无需过意……」
　　被莉维丽娅以沉静的眼神盯着，洛基扫兴似的缩了缩肩膀，露出苦笑。
　　她稍显粗鲁地坐进沙发里。
　　「好啦，表面功夫就免了，快说正题呀。既然带了咱的最爱来，是有什么想问的呀？」
　　「……那么，就不在赘言单刀直入了。有关【索玛·眷族】的情报，知道的话能否请教一下呢？」
　　「只想问索玛，吗？哈哈，原来如此呀」
　　单手握着酒瓶，朝着另一只手拿着的酒杯不拘小节地倒酒。呼啊，洛基吐出了陶醉般的吐息，以微微染红的脸朝艾伊娜望去。
　　「咱也不是和索玛那个白痴关系很好呀。虽说不知道能不能回应艾伊娜酱的期待……无所谓呀，只是说漏嘴罢了。想听什么？」
　　「……关于席卷【索玛·眷族】的异常性的原因，您了解什么吗？」
　　「唔，一上来就直指核心呀。……但是，怎么说才好呢」
　　洛基一边摇晃着酒杯，一边凝视着其中荡漾着的酒。
　　稍微隔了一段时间，她豪迈地一口干了装在酒杯里的东西。
　　「好吧，就说说咱和索玛间的纠葛呀！啊，神酒(索玛)指的是酒的索玛？可不要以为是那个白痴神呀？」
　　「哈、哈」
　　「那么……咱呀，很喜欢酒啊。喜欢喜欢最喜欢了呀，一天就要轮换好几家店，不断地去品鉴着各式的酒。喝醉了就吐然后再喝再吐，就这样无限地重复着如此幸福的生活，直到某一天……偶然邂逅了呀，和这酒(索玛)」
　　无法理解，莉维丽娅如此叹息着半合着眼望过去，洛基则不介意地继续说下去。
　　「该说是命运的邂逅吗？喝完一口就完全迷上了呀！才不去管是哪里的【眷族】制作的，反应过来时已经开始在欧拉丽境内不断地收集、收集、收集索玛……然后呀，在做这种事的时候，无意中听到了有趣的事情？」
　　「有趣的事情……？」
　　「相信吗。艾伊娜酱？这酒(索玛)，竟然是失败作呀」
　　什……，艾伊娜不禁做出了和听到莉莉的话时的贝尔一样的反应。
　　洛基笑得更深了。
　　「很是在意啊，失败作都这么美味那『完成品』又如何呀？于是咱，就直接潜入了制作索玛的【眷族】里」
　　艾伊娜愕然了，莉维丽娅这次才是目瞪口呆。虽说并非出于敌对状态，但是神随意进入其他神的基地，就像是在说快攻过来吧一样。
　　神之间也存在礼仪。即使是从防范情报泄露的角度来说，也没有道理让其他【眷族】的人轻易侵入根据地。
　　「虽然『索玛！跟咱，结婚呀！』这样子在玄关前面大喊，很可怜地被全力拒绝了呀……然后就很生气，连招呼都没打就真的进去了呀」
　　头开始疼了，艾伊娜踉跄着撑着头。
　　但是与此同时，对于如此程度般对别的派阀的干涉不感兴趣的【索玛·眷族】产生了疑问。
　　「顺利地进去了呀。别人家的孩子一个都没有。那可是基地呀？大家都不在算什么事呀？咱就是从那个时候开始感觉氛围有点不对……不过也没在意呀，当时真的高兴坏了。马上就开始激动地物色起来了」
　　「……」
　　「拜托了，洛基。不要再揭自己的丑了」
　　「咕呼呼，莉维丽娅真是坏心眼呀。唔算了，虽然找了但哪里都没有真的酒(索玛)。正当咱也觉得喝饱了想回去的时候……原来在呀，那个神(白痴)」
　　是回想起了当时的情景了吗，洛基低着头露出了凶狠的表情。
　　「呀，咱这么说之后，那个白痴连『欢迎』都没讲呀？那可是第一次见面呀？都没正眼看咱几眼，就一个人拿着锹继续在庭院里干活去了。之后才听说，原来所有酒的原料都是自己种的植物。呀，也没用什么糟糕的东西当肥料呀？」
　　说话的间隙洛基还在喝酒，脸颊泛红看起来有些微醉。
　　音调也抬高了。
　　「就是呀，那个叫说索玛的神……真的是个令人恼火的家伙呀」
　　「唉？」
　　「无论提出什么话题都只是『啊』呀『嗯』呀的敷衍了事。明明咱这么主动却只顾着耕地呀。……这不是在拐弯抹角地说咱还不如那撒了大粪的地呀」
　　是回想起了当时的情景了吗，眼看着洛基的怒气正不断上涌。
　　艾伊娜擦了擦汗。
　　「明明就只是个优柔寡断又胆小怕事的男神，竟然把咱当长着一张白痴脸的稻草人一样彻底放置不管呀……啊啊可恶，一想起来气就不打一处来呀！」
　　「……」
　　「而且、而且呀，艾伊娜炭！」
　　「艾、艾伊娜炭？」
　　「宽恕了那种傲慢无礼的态度，咱为了得到真正的酒(索玛)，可是诚心诚意得连腰都弯了呀！咱可都做到那个份上了呀！？然后那个白痴，猜得出他说了什么吗！？」
　　实际上，洛基并未从索玛身上感觉到一丝敌意，于是就想着或许能成。一升左右总该有办法的吧。所以才，大意了。
　　看似人畜无害的神，只在那个时候停下了手里的活，以真挚的眼神望向洛基，开口道。
　　『不行』
　　只在那个时候才涌出了强烈的意志。
　　「姆呀啊啊！被那种货色说出那种台词才是最气人的呀！」
　　「洛基，适可而止吧。注意不要说跑偏了，快点进入正题」
　　呼呼，这样子深呼吸几次，洛基以冷静下来的表情在沙发上重新坐好。
　　「抱歉抱歉。经过那种迂回曲折，总算是从那家伙嘴里打听出【眷族】的情况了呀。问的话也会普通地回答，不是笨蛋呀？那家伙身上真的没有经营【眷族】的感觉呀。还不如说，最开始就没有干劲呀，一定」
　　艾伊娜那纤细的眉毛微微动了一下。
　　最开始就，没有干劲……？
　　到底有什么目的，思考逐渐深入起来。
　　「艾伊娜酱，还是不要想得太复杂比较好呀？也就是说索玛只钟情于自己的兴趣。想变成那个的究极完全体呀那个白痴。并不包含野心啊邪恶的阴谋啊什么的，纯粹为兴趣而生的，纯粹的兴趣神呀」
　　「虽然这么说，那家伙也是神之中开悟的仙人一样的存在呀」洛基夹杂着玩笑如此说道。
　　在怪咖占多数的神当中也是顶级的怪人。
　　艾伊娜对于索玛怀抱着如此的印象。
　　「然后呀，在这里产生问题的就是刚才提到的『酒(索玛)』。白痴神为了自己的兴趣……酒(索玛)的制造而创造了【眷族】。但是【眷族】的收入却不理想。如此花钱的兴趣，这样的话就持续不下去了呀。绞尽脑汁的那家伙，于是就想出『奖品』这一招呀。作为让团员们更加努力地，起爆剂」
　　「难道说……」
　　「没错，就是『神酒(索玛)』呀。完成品的呀」
　　粘在嘴唇上的酒滴，洛基伸出舌头将其舔掉。
　　「咱想喝过这失败作的艾伊娜应该能理解呀，要是做出完成品就不妙了。喝过就会『醉』。可不是那种东倒西歪的喝醉呀？是由心底而发的，单纯的对『酒』醉了。是心醉呀。只要是人心，就能连心带身一起掌握的东西呀？」
　　艾伊娜感到一股寒气袭来。
　　回忆起了刚才喝那失败作时的高昂感。
　　并非恶意，纯粹地被酒的风味牵引着意识，被吸引了。心确实浮动了起来。
　　在那以上的，陶醉感？
　　制服下面静静地涌起了鸡皮疙瘩。
　　洛基以「这样说的话就更容易理解了呀？」为前置，断言道。
　　「那里的孩子们崇拜的并非索玛，而是『神酒(索玛)』」
　　信仰的中心不是神，是『神酒(索玛)』。
　　也就是说，【索玛·眷族】之所以会拥有与索玛的评判不相符的众多成员，就是因为被他创造的神酒(索玛)夺去了心志。
　　对于只是喝完一口就能感觉到无上幸福感的神之酒，信者们深深沉溺其中。
　　「那个白痴神是真正的变态啊。也没让持有『神秘』的团员帮忙，自己着手材料的开发与调和，接着便仅凭着制法就做出了『神酒(索玛)』。已经算是将兴趣穷尽到极限的真正的白痴了，还是极致的啊」
　　艾伊娜注意到了。
　　洛基对于索玛的白痴这一称呼，也包含着恐惧的感情在里面。
　　「众神之『力』全部都不能用。仅凭着与孩子们相同的，不对是在那以下的能力就能努力到那种地步。真是难以置信呀？要说的话就是用人类的手做出了神之酒呀。甚至让人想问在天界你还能做出什么呀」
　　「呼姆。差不多看清全貌了。也就是说，作为神的索玛以神酒来引诱团员们……」
　　「嗯，说对了。一度尝过神酒的味道的团员们，变得不惜一切代价去筹集资金。既然说是奖品就不可能分配给每一个团员。在筹集资金的定额已经确定的情况下，变成了仅将神酒赐予成绩排名高的人的状况了呀。【眷族】内部开始竞争。啊，稍微超过定额的话，大概能得到一小杯左右的份呀？」
　　想不起来啊，对于如此呻吟着的洛基，艾伊娜只是一撇而过，总算是有点懂了。
　　在公会里数次看到的【索玛·眷族】对于金钱的异常执着。
　　那就是，为了得到神酒而产生的饥渴。
　　「但那不是越听越觉得危险的东西吗，就这样放着不管可以吗？」
　　「唔—，是说法不对吗。虽说是『让其感到醉』，但也不像是毒品般会让脑袋错乱的东西呀。只是感动而已。振奋而已。变得想再喝一口。但是，喝醉了就必定会哪里醒来。就像普通的酒一样呀」
　　这就是与药物不同的地方，洛基如此说道。
　　没有禁断症状。更没有依存症。
　　说到底信者们的心醉只是一时的东西，本来的话只要等上一段就能完全消失。
　　只是到【索玛·眷族】的时候，一次饮酒与下一次饮酒的间隔过短，变得难以从这蚁地狱里脱身了。
　　「依存症状说到底只是短期的，是这样子吗？」
　　「对呀。不再喝神酒之后，恢复正常的孩子们也有很多呀？」
　　还要补充的话，就是能对神酒产生耐性吧。经常以高排名君临【索玛·眷族】的成员并不会达到那种程度般的『醉』，而是能保持着平静的状态。
　　说起来，艾伊娜想起来了。大部分对金钱很执着的【索玛·眷族】的冒险者之中，有着达到Lv.2的一部分人表现得还是比较冷静的。
　　「要总结的话就是，除了兴趣之外就没有爱好的白痴神的不负责任的【眷族】的管理，神酒(索玛)的魔力，以及团员们对酒的饥渴，这些全部很好地组合在一起，才造就了现在的疯狂【眷族】吧」
　　本来，如果立于【眷族】顶点的主神能严密监控的话就不会变成这样了。
　　动用主神的权威发言的话，无论什么样的【眷族】都一定会沉默吧。倘若那时有孩子忤逆神，迎来的只能是被剥夺『神之恩惠』的结局。
　　这样想的话招致这个状况的，虽说是人畜无害，果然还是索玛本人吧。
　　「都说到这种地步了呀。然后呢，艾伊娜酱，还有想听的事吗？」
　　「没有了，已经足够了。真的是万分感谢」
　　关于【索玛·眷族】的情况已经了解了。
　　虽说他们偏离常道的对于酒的饥渴确实是可怕的东西，但现在这个时间还在允许范围内。
　　酒，在此之上还有只关心金钱的他们，真要说起来与以一获千金为目标而进入地下城的其他冒险者并没有太大差别。恐怖的只是，对，是为达目的不择手段的时候。
　　然而如果按照洛基所说的，这种风险也只会在一小部分信者身上产生。回顾贝尔以前讲的话，他所雇佣的支援者并未沉溺酒中，应该保持完全正常才对。
　　起码不会发展到贝尔要暴露在危险中这种最糟糕的事态，艾伊娜对此安下心来。
　　对于那样子动着脑筋的她，洛基则是，睁开了细长的双眼正视着。
　　「艾伊娜酱」
　　「是？」
　　「被在眼前吊着胡萝卜的在驴子们，永远也吃不到那个胡萝卜呀，知道吗？」
　　对于突然被提出的奇怪问题，艾伊娜了愣了一下。
　　洛基将两只手的食指，噼，噼，轮流地上下移动，不等回答便又开始继续说道。
　　「没有力量的驴子会率先退场，贪婪的驴子会去吃其他驴子的萝卜，直至被踹飞都持续抢夺呀」
　　最开始浮现出的是困惑，随之而来的是理解。
　　艾伊娜明白了洛基想说什么。
　　「现在那个【眷族】完全就是这种感觉呀。毕竟是那个白痴吊的萝卜，也不会有人阻止」
　　随后洛基将全部的手指都折起来，只有右手的小指，噼地竖起来。
　　「然后呢，其中就算有被同伴们踹飞了却依然不气馁的了驴子也不奇怪。作为一个人什么都做不到的代替……努力博取同情后顺利地被其他的饲主收养，聪明狡猾又不好对付的驴子呀」
　　红色瞳孔里映照出来的自己的脸，无声地僵硬着。
　　「等注意到的时候全身都被扒光了，这样的事可能也有呀」
　　洛基将像是要窥探艾伊娜眼睛深入般的姿势恢复过来，在沙发里深深埋下了腰。
　　向仅剩下一小半酒的艾伊娜的酒杯里倒入酒，劝酒。
　　「如果呀？有和那群家伙牵扯在一起朋友的话，还是提醒一下比较好呀。怎么说呢？即使不会发展成大事件，吃点苦头还是极有可能的呀」
　　公会要照顾冒险者也很麻烦吧，洛基换了个盘腿的姿势，故意逗趣道。
　　被看穿了。该说不愧是神吗。
　　艾伊娜深深地吐了一口气，老实地点了点头。
　　「有点说过头了吗，是多余的关心也不一定呀」
　　「……没那回事。牢记于心了」
　　是个不错的神啊，她。
　　比听说的要亲切很多。还是说只是因为自己是眷族内同伴的熟人呢。
　　艾伊娜用视线行了一礼，洛基则爽朗地笑了。
　　「那么，反正酒也没有了，就在这里结束呀」
　　「不好意思啊。让您陪到最后」
　　「没啥呀。咱也觉得跟既漂亮又可爱的艾伊娜酱说话挺好的」
　　「啊哈哈……」
　　嗯~，站起来的洛基尽情地伸了个懒腰，转向一直保持沉默的艾丝。
　　「吼嘞，艾丝。想让自己消沉到什么时候呀」
　　「……」
　　「对呀，来更新【能力值】吧？回来之后不是一直都没做过呀？呐？」
　　「……我知道了」
　　「呼嘿嘿，好久没有蹂躏艾丝炭的柔嫩肌肤了……！」
　　「做奇怪的事就斩了你」
　　对于一丝不苟的声音「唉不会吧」这样回应的洛基稍稍探出身子，搂着艾丝的肩膀走出了会客室。在消失在墙壁对面之前，朝着艾伊娜两人挥着手送了个秋波。
　　「真是有趣的神啊」
　　「虽说对有趣这点只能赞同，但那切换得也很快。我们也深深信赖着她」
　　「莉维丽娅大人，也是吗？」
　　「啊啊，我也是」
　　看着闭着双眼，浮现出少许微笑的莉维丽娅，艾伊娜也笑了。
　　片刻后，艾伊娜伸手拿起了最后又被斟满的酒杯。
　　——明天，去见见贝尔君吧。
　　一边回想着洛基的忠告，一边好像感觉有点苦闷似地呷了一口神酒(索玛)。
　　『艾丝炭到Lv.6了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　「噗！？」
　　「……艾伊娜」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？对不起啊啊！？」