　　第一集 杀人的纪元 第六章 骑士决斗
　　跟着梅南和清清，众人终于来到上课地点，今天的室内课地点──图书馆，利奥拉和凯司差点没感动到跪下来感谢天主，他们终于安然无恙的到达上课地点了，途中居然没有惹任何的祸害出来。(他们似乎已经不把杰特那种等级的，当作是祸害了。)
　　走到图书馆大厅，穿着铁灰色长袍的学生已经三三两两站在各处，利奥拉等人也加入了等待导师的行列中，凯司还不禁担忧了一下，老天该不会为了不让他们上课，让巴巴理斯老头出个意外吧？要是没导师导致术士院倒闭，然后他和利奥拉被赶出阿卡兰学院就糟糕了。
　　幸好，巴巴理斯在钟响时，准时出现在大厅里，他用洪亮的声音说：「新生留下，旧生退散，自己去钻研你们领域的魔法和技能，有问题等下次室外课再问。」
　　一说完，旧生纷纷散去，连梅南和清清都在露出你们好好保重的表情后，自个儿退散了，清清还把非新生也非旧生的宝利龙也带走，以免妨碍巴巴理斯校长的教课，很快的，现场只剩下两名新生，利奥拉和凯司。
　　「这、这么随便？」凯司真是大开眼界了。
　　巴巴理斯露出「不然你要怎样」的表情，一边尽导师的职责解说：「这些旧生都已经选择好自己想要的魔法领域了，基础魔法理论也讲解过了，冥想法也教了，现在唯一能做的就是好好冥想，自己去理解高深的魔法，过多的讲解反倒会阻碍他们的发展。」
　　「更何况，里面很多是有特殊技能的家伙，我根本没有办法教什么东西给他们。」巴巴理斯摇头叹息，魔法就是魔法，和特殊能力者混在一起原本就是个错误。
　　「好啦，新生！就听我讲解完基础魔法后，努力想想你们要学个啥东西，还是……」巴巴理斯突然露出神秘的笑容：「你们已经有学过什么魔法了？」这句话当然不会是异世界人口，而且身上没有半点魔力波动的利奥拉问的。
　　凯司扬了扬眉：「学过一点攻击魔法，最基本的火球术和冰箭术什么的。」
　　巴巴理斯虽然有些怀疑真的只是如此吗？因为凯司身上的魔力波动相当的强。但是也没多问，只是开始教导他的第一个异世界学生。
　　「魔法，其实原理很简单，最简单的说法就是，利用自身的精神力去引起外界魔法元素的共鸣，然后利用魔法元素来做各种事情，譬如说把火元素聚集成一团，然后丢出去，这就是火球术啦。」
　　利奥拉微皱眉：「这样人人都会魔法了？」
　　「事情说起来越简单，做起来往往越难。」巴巴理斯纠正了学生的想法：「要感受到魔法元素的存在，本身就是件很困难的事情，很多人终其一身也感受不到。」
　　「感受到魔法元素后，还得利用冥想来锻炼精神力，精神力要是不够强大，别说是火球术啦，连「火苗术」都做不到。」巴巴理斯突然想起了梅南这个奇葩，能够使出连他都用不出来的高深防御性魔法，可是却连火球术都用不出来，只会「火苗术」的家伙，还有清清这个胆怯的小女孩，也是另一个奇葩啊。
　　「现在我就来教你们冥想术。」讲解完魔法的原理，巴巴理斯开始教学生，魔法的入门，冥想术。
　　「把精神放松，开始感受外在的世界。」
　　听到这句话，利奥拉非常自然的盘腿坐起，然后身体就自动自发用出了宇心意识，利奥拉的感知马上散发出去，把图书馆内的一切都掌握在心中，然后当他绕了图书馆一圈回来后，就看见巴巴理斯一脸怒容的喊不对，利奥拉马上睁开眼睛，皱眉问道：「有问题？」
　　巴巴理斯毫不迟疑拿出一把纸扇敲上利奥拉的头：「当然不对，我要你感知的是精神世界，不是物质世界，你这样感受得到魔法元素才有鬼。」
　　「精神世界？」利奥拉停下宇心意识的运转，努力想体会精神世界，但是却是努力，利奥拉的心中越是一片茫然，周围……哪有什么魔法元素。
　　巴巴理斯叹口气，利奥拉已经太习惯对物质的感受，要感受到精神世界的魔法元素恐怕有很大的问题了，想到这，巴巴理斯心念一动，开口问道：「利奥拉，你打算学什么种类的魔法？」
　　「治疗。」利奥拉毫不犹豫的回答。
　　「为什么？你可学更有用的，飞行、瞬间移动、攻击性魔法、或者是空间魔法，你也许能透过空间魔法找到回去原世界的路也不一定。」巴巴理斯完全没有想到会得到这个答案，一个杀手会想要学治疗？
　　利奥拉苦笑着，回到原来的世界？去让组织继续他们未成功的追杀吗？去让自己再度体验二十四小时不得放松，随时随地面对数百名精锐杀手的日子吗？
　　「为了继承一个人的遗志。」
　　「原来如此，好吧，我会尽我所能的教你。」知道利奥拉想学的是治疗，巴巴理斯的授课狂再也没有犹豫的发动了。
　　利奥拉看向旁边的凯司，若有所思的说：「原来凯司会魔法。」
　　「利奥拉，下午的比试没有问题吧？」巴巴理斯突然问起了今天下午的比试。
　　「没有。」利奥拉还在努力感受魔法元素，对于下午的比试并不在意，甚至是带着见识龙骑士武功的想法去的。
　　巴巴理斯突然有点紧张的说：「你可千万不要把那位龙骑士伤得太重，不然麻烦就大了。」
　　「知道了。」利奥拉乐于从命，毕竟他可没有打算把骑士院给一起惹火了。
　　得到利奥拉的承诺后，巴巴理斯也不再担心了，毕竟以利奥拉的实力来说，要打败蓝瑟琪而不重伤她，虽然比较麻烦，却不是什么大问题……但是，巴巴理斯始料未及的是，重伤的竟然另有其人。
　　为了不暴露身分，利奥拉独自戴上银面具赴会，但是骑士服却是个大问题，清清提供的衣服早在上次被染得红蓝参杂，而且破洞连连，在凯司心疼不已的哀嚎声中，被丢进垃圾筒宣告报销。
　　幸亏巴巴理斯滥用职权，临时调来了数件银级的白色骑士服给利奥拉，否则这次的比试就得开天窗了，利奥拉缓步踏进了第二十号操场，虽然说是独自赴会，但是利奥拉也知道，附近的偷窥狂可多了，有懒人、有胆小女孩、有头龙、有一院之长，如果利奥拉猜得没错，应该还有个通缉犯。
　　这个操场很明显已经有段时间没有使用了，杂草都长到一公尺高，而且比起其它操场，这一个的规模明显小了些，但是足够让两个人比试武功了。
　　利奥拉毫不困难的找到站立在操场中央的骑士，令他有些惊讶的是，那个穿着轻盔甲的背影竟然窈窕有致，明显是个女人，利奥拉不像梅南那样，对女人有绅士风度，对他来说，人只有分敌人或不是敌人，所以就算知道对手是个女人，也不会对他造成任何困扰。
　　但是，利奥拉的心却紧紧地纠成一团，为了那头奶白金色，随风飘逸的长发，利奥拉几乎是呓语般：「安瑟……」
　　女骑士发觉有人到来，她轻轻转过身来，锐利的眼神射向戴着银面具的利奥拉，而这时，利奥拉的呼吸也几乎停止了。
　　那张脸，分明就是安瑟。一张稍瘦的瓜子脸上，有着两道浓眉，再加上长睫大眼，少女显得精神奕奕极了，恰到好处的鼻梁，和两片淡粉红色的嘴唇，这无疑是个少见的美丽女孩，对利奥拉来说，这张美丽的脸代表的是一个永远无法释怀的伤痛。
　　「安瑟，你怎么……活了？」利奥拉有些恍惚的朝少女走去，心底完全没有警戒心。
　　「你在说什么？银假面，我是今天要和你进行骑士决斗的蓝瑟琪。」蓝瑟琪终于见到夺走她的神圣白龙的家伙，心中压抑已久的怒气几乎让她想在对手还没拔剑的时候，一剑劈过去。而这是骑士决斗中，绝对禁止的。
　　「蓝瑟琪？」利奥拉的精神被这个陌生的名字给拉了点回来，但是他的眼神却离不开那张熟悉的脸，那头奶白金色的长发、那张脸都是如此的熟悉……惟独眼睛的颜色不对劲，利奥拉终于注意到了，安瑟的眼睛是湖泊绿，而眼前自称蓝瑟琪的女孩却是海洋蓝。
　　「你夺走了原本属于我的神圣白龙，如果要让我心服口服，就拿出你的实力来跟我战斗！」蓝瑟琪拔出了自己的长剑，一口锋锐无比，却没有任何多余装饰的宝剑，可以显示出蓝瑟琪对于剑，绝对是取其实用性，宝石装饰只是妨碍动作的赘物。
　　「拔出你的剑！」
　　利奥拉有些迟疑的从长靴抽出碎银，他要对安瑟暴力相向吗？不，她不是安瑟，是另外一个叫做蓝瑟琪的女人，利奥拉拚命在心底警告自己。
　　蓝瑟琪皱着眉看利奥拉的武器碎银，不知道这是为了侮辱她，所以银假面带只棍子来与她决斗，还是银假面当真使用这种特殊的武器？
　　不管答案是哪个，蓝瑟琪都不打算放水，如果银假面因为轻视她，而故意带只棍子来侮辱她，那么他就要自己尝到恶果，蓝瑟琪果断的说：「我蓝瑟琪，在此对银假面提出挑战，以我蓝瑟琪的名誉发誓，绝不做出任何侮辱骑士精神的举动，且赢了不骄傲，输了坦然接受。」
　　「我接受。」利奥拉也只能说出这句话。
　　利奥拉的话一说完，蓝瑟琪已经忍不住心中怒火，身上发出淡淡的蓝色光辉后，提着长剑冲向利奥拉，攻击如同狂风暴雨般的发出。
　　这时，树上不知是谁发出感叹声：「想不到蓝瑟琪公主还不到二十岁就进到蓝级骑士了，虽然还是淡蓝色的，但是这成就也没有几个人办到，果然是万中无一的天之骄女。」
　　蓝瑟琪的天资的确相当好，但是在几天之前，却仍旧是红色斗气，直到弄丢神圣白龙的愤恨和誓言打败银假面的决心，终于让蓝瑟琪突破了红色斗气，进到淡蓝斗气的境界，虽然淡蓝色还不算真正进到蓝级骑士，但是那也只是时间上的问题罢了。
　　发挥着淡蓝斗气的蓝瑟琪，无论是速度、力道、挥剑的灵活在骑士学院里，已经少有敌手，可惜，她遇到的不是别人，是能够和X级通缉犯米哲瑞战斗的第一杀手，利奥拉。
　　纯比力气的话，利奥拉可能远不如蓝瑟琪，但是整体上来说，利奥拉和蓝瑟琪的实力却相去甚远，可以说根本不是同一个境界的。蓝瑟琪自觉快速无比的身法，在利奥拉的眼里却有如慢动作，挥剑的灵活度更不可能被使用短刃的利奥拉看在眼里，毕竟短刃才是真正灵活度最高的武器。
　　如果利奥拉想，他可以用一击就让蓝瑟琪从此香消玉殒，而这一击甚至不需要使用到五成功力。
　　因为蓝瑟琪有着和安瑟同样的容貌，就凭着这点，利奥拉并不打算让她受到任何伤害，利用手刀击在脑后，力道用得好的话，可以让蓝瑟琪昏过去，但是醒来后，颈子却连瘀伤都没有，这正是利奥拉打算用的手法。
　　这时，蓝瑟琪似乎也发现银假面的游刃有余，再不愿意，蓝瑟琪也必须承认，她很可能不是银假面的对手，但是不甘愿的心态让她决定用出那招，她还不能完全掌握的剑法，只要能伤到银假面，蓝瑟琪已经豁出去了。
　　「龙舞剑法！」蓝瑟琪一声娇斥后，手中之剑发出九道剑气，长如鞭子，剑气的尖端竟然隐约有个龙头的形状出来，九道龙头型的剑气从九个方位包围利奥拉，然后同时间发动攻击，凶猛的扑向利奥拉，仿佛要把利奥拉撕裂似的。
　　这时，树上的观众又不甘寂寞的开口：「龙皇帝国的龙舞剑招果然是厉害，这招要是用出来，蓝瑟琪大概可以打赢真正的蓝级骑士吧，可惜，利奥拉可不是蓝级骑士可以比的，或许龙皇或大皇子亲自对利奥拉使出最完整的龙舞剑招，在九十九道龙斗气的包围下，应该可以重创利奥拉。」
　　「谢谢你的现场解说了。」另一个声音从草丛中响起。
　　果然，如同现场解说员的讲解，九道不完整的龙斗气对利奥拉来说，和刚才的攻势没多大差别，利奥拉甚至不需要抵挡，只是身影轻移，就躲过了九道龙斗气。
　　「怎、怎么可能？」蓝瑟琪几乎不敢相信，自己苦心练成的龙舞剑招居然这么轻易就被银假面的躲过。
　　「胜负已分，停手吧。」利奥拉实在不想再对着安瑟的面孔动手。
　　蓝瑟琪猛然抬起头来，眼中带着泪光，这是蓝瑟琪公主生平第一次在敌人面前露出这副姿态，她几乎是悲泣般的说：「停手，你叫我停手？你知道这些年来，我是多么努力要成为神圣白龙的主人吗？等了又等，试了再试，周围的玩伴都有了自己的龙，我这个被认为是天资优异的公主却迟迟不能让神圣白龙承认我，你知道这些年来，我背负着多少的压力吗？
　　「才想着来阿卡兰大陆找找有没有更好的方法，让神圣白龙愿意承认我，谁知道才来第一天，龙就认了别人当主人，那我到底算什么？我这些年来的努力又算什么？」
　　蓝瑟琪的声音都哽咽了，但是最后，她不甘的大吼：「你这家伙凭什么把我多年的努力都夺走！」
　　面对蓝瑟琪的指控，利奥拉的心却飘回了回忆，他到底何德何能，让神医安瑟?弃了她多年习来的医术，她行医天下的梦想，最后夺走了她的生命。
　　「对不起。」利奥拉轻声说道，对这张和安瑟相同的脸说。
　　听到这句对不起，蓝瑟琪非但没有高兴，反而更加羞愤，她举起手中的剑，不管自己已无气力，大喊一声不许同情我后，蓝瑟琪再度用出了龙舞剑招，在羞愤、怒火和自我厌弃的情绪之下，蓝瑟琪透支了自己所有的斗气，甚至感觉到一口腥味的血呕了出来后，数十道龙斗气出现在蓝瑟琪的身前，龙头清晰可见。
　　「六十六道龙斗气？这小女孩不要命了吗？」
　　「龙舞剑招，帮我讨回公道啊！」蓝瑟琪口吐鲜血，在浑身如同火烧的痛苦之下，命令六十六道龙斗气扑向利奥拉。
　　面对六十六道龙斗气的威胁，利奥拉却精神恍惚的呓语道：「安瑟，你来……讨回公道了吗？既然如此，我就把命还给你，血飘真气散去！」
　　察觉到事情很不对劲，树上马上冲下了两道人影，一道冲向蓝瑟琪，另一道冲向利奥拉，但是终究迟了一步，六十六道龙斗气已经打在利奥拉的身上──毫无真气保护的身上，而强大的反冲击让蓝瑟琪应声倒下，失去意识。
　　「利奥拉…」一向玩世不恭的米哲瑞露出了惊骇的神情，在被龙斗气冲击下的满天烟雾之中，一道血淋淋的身影如同断线的风筝般摇摇欲坠。
　　虽然米哲瑞自己方才说，要重创利奥拉，必须要龙皇或者大皇子来使出完整的九十九道龙斗气才有可能，但是那是在利奥拉用强悍的真气保护的前提之下，而不是赤裸裸的用肉身去挡，这家伙以为他是X级装甲战机吗？
　　浴血的身影缓缓的倒下，米哲瑞及时的接住利奥拉的身体，但是在他看见利奥拉身上的伤后，整个人也呆楞掉，这、这还活得了吗？米哲瑞开始怀疑手上那残破的身体根本是个死人。但是敏锐的感知告诉米哲瑞，手上的这家伙或许会变成尸体，但绝对不是『已经』是具尸体了。
　　米哲瑞马上转头对巴巴理斯喊道：「理斯，马上准备最好的疗伤麻逊，我手上这家伙快到地狱见撒旦了。」
　　巴巴理斯点点头，也抱起蓝瑟琪，两人瞬间原地消失，只留下一个好象被陨石乱砸过的操场，到处坑坑洞洞，原本利奥拉站立的地方更形成一个直径二十公尺的大深坑，还有深坑中鲜红的血液。
　　「爸爸！」一个小小的身影从草丛间冲出来，看着那滩血迹发楞，事情实在太过突然，谁也不知道蓝瑟琪会不要命的使出六十六道龙斗气，更想不到，利奥拉竟然会撤去浑身的真气，用纯粹的肉体去接这招。
　　清清也慢慢走出来，抱起了满脸泪水的宝利龙，她的脸色苍白如纸，只觉得浑身发冷，但是声音却是异常的、没有发出任何抖音：「凯司，利奥拉大哥会没事吗？」
　　凯司的脸色沉重，却没有做出任何回答，也做不出任何回答。
　　「爸爸还没有死掉，我感觉得到，爸爸不会死掉的！」宝利龙激动的说出一长串的话，然后突然开始化为龙形，一会儿，一头一公尺长的白龙出现，白龙却发出了稚嫩的孩童声：「我可以帮爸爸。」
　　说完，白龙感知到利奥拉的所在地，马上动身飞过去，只留下清清和凯司，在原地竖立着，说不出半句话来。
　　