　　第一集 杀人的纪元 第三章 粉红大眼娃
　　「利奥拉，快脱衣服，快快！」话都没说完，凯司猴急的扑上利奥拉，开始剥起利奥拉身上的白色骑士装。
　　「哇，原、原来两位大哥是这种关系……」清清红着脸半遮着眼睛，但却偷偷从指缝。
　　「我想，凯司是想要卖了这套衣服……」利奥拉冷静地评断情况。
　　「什么！」清清马上上前加入剥衣服的行列：「不可以啦，这是哥哥的衣服，是清清的宝贝，不可以卖啦！」
　　面对着两个要强脱自己身上衣物的人，利奥拉倒是没什么反应，任由他们动手动脚的，只是提出了一个疑问：「宿舍毁坏，怎么办？」
　　两人听了都停下动作，凯司倒是看向了在学校里待比较久的老手：「宿舍都变危楼了，那个什么校长的总该出面了吧？」
　　「巴巴理斯校长做事一向都很……」清清不禁吞了吞口水，才敢继续说：「有点怪异，他会怎么做，我也不知道哇。」
　　「管他的，反正大老板会包住嘛。」凯司漫不经心地回。
　　清清像是鼓起生平最大的勇气似的说：「如、如果你卖掉哥哥的衣服，我就不要你们当保镳了喔！」
　　「什么！」凯司闻言，脸色大变，马上放开扯到一半的上衣，声音变得谄媚无比：「大老板，小的只是跟你开开玩笑而已，小的怎么敢拿大老板的宝贝去卖呢。」
　　「那就好。」清清松了一口气：「不过利奥拉大哥穿起哥哥的骑士服来真是好看，以后都借给大哥去当银假面吧。」
　　听到这话，利奥拉和凯司都看向清清，凯司更是两手一摊：「干嘛还要当银假面啊？杰特这个麻烦都栽赃嫁祸给骑士院了，现在让银假面消失无踪，刚好来个死无对证，让骑士院和装甲院去狗咬狗一嘴毛，我们还可以在旁边看戏呢。」
　　「可是……银假面很酷呢！」清清有点失望的低下头。
　　「那么俗的名字哪里酷啦。」凯司翻了翻白眼，但是看见大老板嘟起嘴巴不高兴了，凯司连忙转移话题：「都过中午啦，我们还是快去上课吧，要是我俩被退学的话，那可是会出人命的。」
　　利奥拉正打算换掉身上的衣服，但是清清却露出失望的眼神看着他，利奥拉解开一个扣子，清清失望的双眼又冒出满满的眼泪，等到利奥拉脱掉白色上衣时，清清已经蹲到角落去边哭边划圈圈……
　　凯司脸上降下三条黑线，无奈的对利奥拉说：「我看你别脱了，在外面罩上术士院的铁灰色长袍就是了，不然我看我们家的大老板可能不肯发放今晚的伙食了。」
　　清清一听，马上转头期盼的准备看着利奥拉，后者在看了清清数眼后，也面无表情地动手把上衣再穿回去，罩上铁灰色长袍，再把脸上的面具拿下来，放进口袋了事。
　　三个人为了避免还没到教室，就已经下课的事情发生，也赶紧动身往教室的方向前进。
　　「清清，三大学院有什么特点？」走路的途中，利奥拉难得开口询问了清清，毕竟经过数次经验，他也了解到，如果不想得到答案的话，问凯司就可以了。
　　「喔喔，利奥拉大哥你不知道吗？」清清兴奋地解释道：「骑士院就是专门训练骑士的呀，里头有光明骑士、暗黑骑士，不过最有名的还是龙骑士了，但是骑士院的龙骑士的数量不多，毕竟龙骑士的主要产地还是在龙皇帝国，会来阿卡兰学院就学的不多，上次听到别人说好象只有三个还是四个。」
　　「他们的……」利奥拉主要想知道的，是骑士的特性，武功和武器等等的。
　　凯司弹弹手指，漫不经心地说：「骑士最重荣誉，血统和手上那把武器，他们的力量来源主要是斗气和武功。」
　　清清拚命点着头又补充道：「骑士院的骑士都又酷又帅的！」
　　「至于装甲战机院，你刚刚也见识到了吧？」
　　「D机、C机是什么意思？」利奥拉再度提出自己不解的地方。
　　「装甲战机也是分等级的，XABCD，最后头的等级越差，不过一般来说，C机就算是相当不错的装甲战机了，不过遇到杰特那种等级的操纵者，C和D机好象就没多大差别，真是C机的悲哀啊。」凯司摇头叹气。
　　利奥拉还想问问术士院，难得凯司居然会认真回答，但是想想等会到教室，应该就可以了解术士是做什么的，利奥拉也就没多此一举。
　　安静的漫步走在校园的大道上，两旁都是树木，利奥拉从没有想过自己会有这么闲静的生活，这次从组织叛逃，虽然意外地掉落异世界，不过反倒对他是种再好不过的结果，组织再有通天的本领，也不可能横跨时空来追杀他。
　　不过，自己会掉落异世界，和安瑟到底有没有关系？记得他被追杀到无后路的时候，安瑟送的项链却突然剧烈震动……一道裂缝就凭空出现，在别无选择之下，踏进裂缝，就发现自己居然到了另一个世界。如果这真和安瑟有关系，那自己就又欠了安瑟一份情，但这份情却永远没有偿还的日子。
　　「哇哇，凯司大哥、利奥拉大哥，你们看那边！」清清突然惊讶地叫起来。
　　「叫我凯司就好了啦，凯司大哥叫起来怪别扭的。」对于那句大哥，凯司总是浑身不对劲，但是一往清清所指的方向看去，凯司也忍不住亮了一下眼。
　　「靠，龙耶。」
　　一头绿色的庞然大物正被关在一个劈啪作响的电网里，仔细一看，那头约高十公尺的巨物身上布满美丽的白色鳞片，在太阳底下闪闪发亮，身后的一对巨翅虽然被电网限制住，无法伸展，但是翅端巨大尖锐的角却在在告诉众人它的危险性，而巨物全身上下充满力量的壮硕肌肉更是让人怕得不敢接近，这就是龙皇帝国最著名的危险生物─龙。
　　「龙？和龙骑士有关？」利奥拉直觉得把两个相同的字连起来，这头庞然大物难道是坐骑？这未免太惊人了，虽然如此，利奥拉的脸上却没有半点惊讶的表情。
　　「对啊，这是我第三次看到龙耶，这头白色的龙是我看过最漂亮的了，今年那个入学的龙骑士一定也是个超级大帅哥，好想看看他有多酷喔。」清清捧着双颊，忍不住开始幻想起龙骑士的英姿。
　　「呃，我想你搞不好很快就会看到了。」凯司辛苦的抬头仰望：「电网好象快被那家伙给撞毁了。」
　　什么？清清目瞪口呆地看向龙，不知道为什么那头美丽又恐怖的龙突然发了狂，拚命地撞击周围的电网，在利奥拉的皱眉之下，被撞击的电网轰然倒下一块，十公尺的巨龙就这样毫无阻饶的出现在众人面前，迈开它的粗壮后腿，每一步都引起地面的震动。
　　「怎、怎么办？好可怕啊！」清清猛然蹲下抱住利奥拉的腿，好象这样龙就不会踩到她头上。
　　「别管就好啦。」凯司还颇有闲情逸致地看戏，反正他们离那头龙还颇有一段距离的，而他也看见那头龙的周围有很多穿骑士服的家伙，根据他知道的骑士精神，那些家伙应该会用生命来挡住那头龙，不让它危害无辜的民众，譬如自己。
　　「哇，又踩扁了一个。」凯司啧啧地摇头。
　　「什么！」清清慌乱地抬头看去，在龙的肆虐之下，已经有好些骑士院的学生血流满地，但是所有人还是举着手里的剑，拚命阻挡龙离开。
　　清清简直要吓得跳出心脏来，再这样下去，骑士院一定伤亡惨重，有没有什么办法可以帮帮那些骑士……清清猛地楞住，看着自己抱住的这条腿，还有长袍底下露出来的白色裤装，银假面！
　　「利奥拉，拜托你！」清清鼓起心底的一丝丝勇气，站到利奥拉的面前发着抖说。
　　「不。」利奥拉断然地说。
　　清清被利奥拉的冷脸一吓，再也没勇气跟利奥拉拜托，她只好转向唯一敢跟利奥拉提出要求的凯司，但是凯司却装做若无其事，继续欣赏勇者斗恶龙的景观。
　　清清在无计可施之下，只好拿出压箱宝，她扯下自己的胸针大喊：「这个胸针是我十八岁的生日礼物，上面镶有三颗红宝石，还有一堆碎钻，更是由号称最坚硬的超合金史达尼作成的……」
　　不用等清清解说完，凯司的眼睛已经暴出精光：「这是打倒那条龙的酬劳？」
　　「对，」清清紧抓住胸针：「打倒那条龙就给你。」
　　凯司二话不说，拔出枪来，马上朝龙的头部开了一枪，然后……瞬间抱着大老板逃逸无踪，只留下一句话：「利奥拉，一切就交给银假面吧吧吧……」
　　原本正打算断然拒绝凯司的利奥拉，这时看着那头龙满溢着怒气冲过来的样子，以利奥拉的眼力，可以很明显的看出，那头龙的眼珠映出的正是利奥拉的身影，看来因为罪魁祸首逃得太快，所以龙就以为那枪是他干的好事了。
　　没有时间迟疑，利奥拉戴上面具，把铁灰色长袍往两边树林一丢，第二次化身成银假面，这时龙也已经冲到利奥拉面前，一张可一口吞人的大嘴朝利奥拉扑来，利奥拉却利用这机会跳上了龙的头部，利用整个身体的重量，利奥拉的手肘毫不留情的猛力撞了龙的头顶，这下重击果然有效，龙吃痛的猛甩着头，更疯狂的东奔西撞，拿头撞向树林，想把头顶的不速之客给撞下来。
　　可惜利奥拉早就发现它的意图，攻击完龙的头部后，马上顺着龙颈滑到龙的两翅之间，打算攻击脊椎，但……翅膀！利奥拉猛然想到这头畜生有一双翅膀，但是不幸的是，龙在此刻突然收紧双翅，然后一飞冲天，龙也真不愧天空的王者，竟然能从地面瞬间冲到高空。
　　「唉，太大意。」利奥拉有点懊恼，自己的警觉性似乎越来越差，但是其实也怪不得他，在利奥拉的世界里，可没有多少东西会飞，更没有东西能让利奥拉来不及跳地逃生，就飞到这么高的地方。
　　龙很明显的知道背上的小东西不会飞，要是脱离它的身体，肯定摔得连骨头找不到，它拚命的加速、猛然剎车，或者是来个空中连续翻转十二圈。
　　这时，地面上的围观群众也越来越多，其中就包括一个罪魁祸首和另一个共犯，眼见利奥拉的处境惨得不能再惨，清清已经吓得快口吐白沫：「利奥……」
　　「是银假面。」凯司面不改色地纠正，现在身旁的人太多，难保不会有人注意到他们的说话，还是用银假面来代指，比较保险。
　　「银、银假面他…会不会有事？」这时，龙又来了个八字飞行，清清已经腿软了，要不是凯司扶着，恐怕她早就跟地面接吻去了。
　　「这个嘛……」凯司仰望天空，虽然他和利奥拉相处不久，但是天下第一杀手都能和X级通缉犯交手了，那区区一头龙应该不能拿他怎么样吧？虽然情况看起来，似乎有点糟糕啊？
　　空中的利奥拉情况的确是不太好，为了不摔成肉泥，利奥拉只有抓紧那头龙，但是龙身上的鳞片边缘可是锐利得很，不久，利奥拉双手被鳞片划满伤痕，白衣上已经沾满了殷殷红斑，但是他也没示弱，在龙表演空中特技时，利奥拉的双脚拚命踢踹着龙的背脊，听到这头龙的痛吼声，想来也不是太好过。
　　折腾好一会，利奥拉也渐渐不耐：「我只承诺了不杀有灵性的生物，如果你听得懂我说的话，就下去地面，听不懂，那你就不算有灵性。」
　　伴随着威胁，利奥拉终于从靴子里抽出自己从未离身的武器，一支约四十公分的银白色的细棍，上面还有着细细的雕纹。
　　利奥拉单手抓住龙身上的一根尖刺，另一只手拿着银棍的一端，而嘴则咬着另一端，轻轻一扭转，在银棍的四分之一出现了裂缝，利奥拉一抽，从银棍内抽出了一把一指宽的细剑。
　　做出判断后，利奥拉选择了刺向龙接近后尾的地方，这里应该不会影响龙的飞行，毕竟他还不想跟一头龙，一同体验空中自由落体。
　　在龙喷出蓝色的血液时，它也吃痛的吼叫起来，但是利奥拉也知道这么一点痛楚应该还不致于让这头东西投降，他连连刺了好几刀，刺得龙尾沾满蓝色血液，连利奥拉的雪白骑士装都不再是纯白色，变得既红又蓝的。
　　「下去！不然我宰了你。」利奥拉再也不掩饰，露出满身的杀气，眼底充满冰寒之气，原本只是抓住尖刺的左手如今，更是毫不留情的插进龙的身体里，在龙的暖肉里到处撕扯。
　　龙吃痛到不行，一回过头来，嘴里便吐出好几支尖锐的冰箭，也不管会不会伤到自己，冰箭就这么往它背上的利奥拉射去，利奥拉在如此近的距离之下，左手又插在龙肉里，竟然硬是一个转身翻滚在龙的肉翅上，随着翅膀剧烈的?动，利奥拉也不怕死的一个使劲敲断龙翅上的一根翅骨。
　　「就算掉下，我只会受伤，绝不会死。」利奥拉冷冷地做出最后的威胁，顺手又敲断龙的另一根翅骨，两根翅骨的断裂明显使得飞行变得非常不稳。
　　而断了两根骨头，方才还被利奥拉在身上插了好几个洞的龙不停的惨嚎着，大抵也知道大势已去，终于停下翻滚的动作，平稳的飞在空中，一反刚才的凶暴，此刻它只是可怜的低叫着。
　　利奥拉见状，也停下了动作，不再继续摧残龙可怜的翅膀，银色细剑也再度变回短棍，插回靴子里，多年杀手生涯，利奥拉知道，和人类不同的是，动物不会耍什么阴谋诡计，一旦臣服了，大抵不会再有什么危险性。
　　利奥拉安抚的说：「没事，我不会再伤害你。」
　　这时，龙好象也听懂利奥拉的话，它转过头来看着利奥拉，利奥拉这时才发现，这头雪白的龙竟然有着粉红色的眼睛，白色配上粉红色，要是清清在这，大概会边发抖边喊好可爱吧。
　　利奥拉轻轻抚上龙的颈子，本来是想摸摸它的脸颊，但是这头龙实在太长了，摸不到脸颊的情况下，摸摸颈子也就是了。
　　但是那头龙却主动把头转过来，拚命上下摇动着，好似很希望利奥拉能够摸摸它的头，利奥拉好笑之余，也只好爬上龙的颈子，去摸摸它的头，安抚安抚它。
　　但是，利奥拉那沾满血的手掌一摸上龙的头部，竟好象触电似的，一股剧痛顿时传到脑部，脑中突然出现了一个轰然巨响后，利奥拉失去了意识，从高空中掉下……
　　那声巨响似乎是……「多多指教了，强悍的主人。」
　　「利奥拉，你可以不当杀手吗？」安瑟充满期盼的眼神，和有些模糊的身影就在他的眼前。
　　「我不当杀手的时候，就是我死的时候。」因为除了死，组织是没有可能放过他的。
　　「如果，我是说如果，有一天你可以不必当杀手了，你会想要做什么呢？」
　　利奥拉沉默着，从小就被训练成杀手，他的职业就是杀人，他的休闲就是练习杀人，他的人生除了杀人，不知道还能够做什么？
　　「利奥拉，如果你不想再杀人，来找我，好吗？」
　　利奥拉淡淡的说了句：「……好。」
　　安瑟终于还是离开了，离开了组织，离开了竹林，也离开了他。这还得感谢武林人士拚命营救神医，在组织不堪其扰，又没打算和整个武林为敌的情况之下，只好答应放人。
　　安瑟的确很开心能够回到外面的世界，这点从她脸上的表情就可以看出来，但是，她也真的很不放心自己，一直希望他能够像个人，一直希望他能够脱离杀手身分的安瑟，就这样带着既开心又有点忧愁的表情，在他的眼前，慢慢的越走越远。
　　猛然张开眼睛，利奥拉的脑中有点茫然，我在哪里？安瑟呢？
　　有人！利奥拉从小训练的警觉心让他猛然跳起，利爪般的手毫不犹豫地抓住来人的颈子，正打算捏碎来人的喉管时，利奥拉的脑中突然想起一句话。
　　「不要再杀了，好吗？」
　　利奥拉猛地放开手，想起一切，安瑟死了，他被组织追杀，还有掉到异世界，接着是被一个拿着枪的混蛋陷害，在空中和一头龙展开大战……对了，那头龙呢？才这么想，一个细细碎碎的低鸣声就从刚刚利奥拉伸手掐人喉管的地方传来。
　　才转头看去，两颗粉红色的大眼睛就这么清澈的映出利奥拉的身影。
　　虽然外表大不相像，但是利奥拉还是用直述句问：「你是那头龙。」
　　一个可爱的孩子拚命的点着头，粉红色的大眼睛和同样的粉红脸颊，再加上软绵绵的银发，当真是让人见了，心底就起了无限的喜爱，只是孩子的身上沾着奇怪的蓝色液体，而小小身体上也有不少伤痕，但浑身光溜溜的孩子却不怎么在意，只是好奇地对利奥拉东碰碰西摸摸。
　　利奥拉一手撑起额头，当一头凶暴无比的十公尺高巨龙突然变成一个五岁左右的可爱小娃儿时，一个正常人会有什么反应？利奥拉困惑不已。(一个正常人大概在一见到巨龙就被吞了，哪有这个问题？)
　　「会不会说话？」利奥拉皱着眉，比起一个小娃娃，他还比较会处理一头巨龙。
　　小娃娃露出可爱的小笑脸点头，还拚命往利奥拉的怀里钻：「爸爸、爸爸…爸…」
　　「算了，你还是闭嘴。」利奥拉有点头痛，现在该怎么处理？要是以前他肯定二话不说，宰了就好，但是现在可不行，还是交给凯司去处理好了。
　　抓起光溜溜的小娃儿，利奥拉身体轻盈的仿佛长了翅膀，在树林间弹跳起伏，期间没有弄出半点声响来，没有多久就回到了宿舍，见左右无人，利奥拉大剌剌地从窗口跳进房间，果不其然，里头已经有两个人在等候了。
　　「看来今天要上课很难了。」凯司懒洋洋地趴在桌上，两只眼睛直盯着手上的红宝石胸针。
　　「利奥拉大哥，你手上的是……好可爱呀！」清清话说到一半，看清了原来是个可爱到不行的小娃娃，马上冲上前去，想捏捏娃娃的粉红色脸颊。
　　利奥拉正巴不得有人来接手，马上把这个烫手山芋丢给清清去玩弄，自己则是拉了张椅子，坐到凯司旁边，微微散发着寒气说：「下次别再干这种事。」
　　凯司却笑嘻嘻地说：「这个嘛，我不敢保证喔。」
　　利奥拉皱着眉头，却起不了什么怒气，和这种摆明了「我就是要出卖你」的家伙在一起，总好过面对使尽一大堆阴谋诡计的真正混蛋来得好，虽然利奥拉发现自己肝火上升的次数比过去二十几年来都多。
　　「不过，别人是要怀孕九个月，你怎么才失踪十分钟，就带回来一个孩子啊？」凯司虽这么说，但心底大概也有个底，人和龙一起失踪，然后回来了一个人和一个小人，猜也知道那个小人大概是什么东西了。
　　不喜欢说废话的利奥拉直接问了：「骑士院的反应？」
　　凯斯弹着手指，耸耸肩：「有的人气炸了！虽然这头龙造成不少重伤患，但是听说它是新入学的龙骑士刚从龙皇帝国运来，准备驯服的龙，现在却失了踪，要是不找回去，事情可难摆平了。」
　　「不过也是不少人很崇拜银假面舍身救人，最后被龙拖上天空还是奋战不已的伟大事迹啦，尤其是女学生特别的崇拜喔。」凯司笑嘻嘻的说。
　　利奥拉冷冷的撇了凯司一眼，又望向粉红大眼娃：「把他送回去，就没有麻烦。」
　　「真无情！」凯司话虽这么说，但是也露出百分百赞同表情。
　　「什么，你们要把娃娃送回去？」清清的耳朵倒是很利。
　　「是呀，不然要怎么办？把他留下来找麻烦啊？」凯司随口说道。
　　清清大概也知道手上的这个是无穷祸害，只有依依不舍的玩弄着娃娃圆嘟嘟的小脸颊，但玩着玩着，清清突然发现小娃娃的额头上有着一个血色的椭圆形标志，而根据自己念的《龙骑士的光辉与荣耀》那本书里有提到………
　　清清马上把小娃儿丢到凯司怀里，然后自个儿冲到利奥拉的面前，完全忘记胆怯是什么意思，也不顾利奥拉身上的是哥哥的衣服，清清一把扯下了骑士服的左袖，然后看着利奥拉的左手臂发楞。
　　吓到的凯司一阵手忙脚乱后，才抱住粉红大眼娃，然后也跟着清清看着利奥拉的手臂，接着是利奥拉本人也看向自己的手臂，然后发楞，自己的左手臂上居然长着一个银白色的鳞片。
　　清清吞了吞口水：「利奥拉大哥……变成龙骑士了。」
　　凯司和利奥拉闻言都露出呆楞的表情，清清也一五一十地把自己在龙骑士的光辉与荣耀里看来的知识全都说出来。
　　「不是想当龙骑士就可以成为龙骑士的，就算是在龙骑士的产地，龙皇帝国里，也是有很多骑士一辈子都没得到任何龙的认可，成为一个真正的龙骑士。」
　　「要成为一个真正的龙骑士，要先累积高深的实力，亲自打败一头龙，还要得到龙的认可后，才有办法成为龙骑士的，所以说，龙骑士不只是龙厉害而已，他们本身也都是有非常强悍的实力。」
　　最后，清清猛盯着利奥拉左手臂上的龙鳞片：「书上有说，得到龙的认可后，要把血滴在龙的额头上，然后龙就会把自己额头中央的鳞片镶在龙骑士左手臂上，已表示自己愿和龙骑士生死与共。」
　　听到这，凯司的身体已经软了一半：「你可以再告诉我们，已经认了主的龙就不能再认其他人为主了。」
　　清清露出原来你也知道的表情，这时，粉红大眼娃好似要表明心迹似的，摇摇晃晃的走回利奥拉身边，像壁虎般爬上利奥拉的身，最后在利奥拉的背上趴着不动，还发出低低的呼噜声，睡得安稳极了。
　　「对了。」清清有点迟疑地说：「千万不要让人发现银假面就是利奥拉大哥，早上的杰特是装甲战机的起源地─商济联盟，盟主的其中一个儿子，他很、很有势力的。」
　　「利奥拉，我镇重的恳求你。」凯司露出凝重的表情：「千万别跟其它人说，你认识我。」