　　第一集 杀人的纪元 第五章 早餐的插曲
　　如果当初他没有逃离组织去找安瑟的话，安瑟现在一定还活的好好的吧？也一定还拿着银针到处针灸行医，不知道可以挽救多少人的性命。
　　「如果你不想再杀人的话，一定要来找我唷。」安瑟的话语不断的回荡着，但是出现在利奥拉脑海中的，却不是安瑟说这话时露出的坚决表情，而是浴血的安瑟，半倒在地上，手里还高举着十字项链，要他拿着十字项链到断肠崖去。
　　他当初不该去找安瑟，如果他没有去找安瑟，安瑟就会活得好好的！
　　利奥拉猛然张开眼睛醒来，感觉到心脏正剧烈跳动着，眼中不知是汗还是泪……过了好一会，利奥拉才坐起身来，伸手擦去满头的大汗，转头看去，凯司还在蒙头大睡，又是那个奇怪的睡姿，用棉被把他自己卷成一个圆柱状，只露出一颗头，嘴边还留着口水。
　　利奥拉套上上衣，照惯例想做早课，他想了想，举步走向窗边，跳出窗外后脚步轻点，上了楼顶，很满意的看见空荡荡的楼顶没有人。(废话！敢住在这种危楼的，只有你和凯司两个粗神经的家伙，连清清都带着宝利龙住到外面旅社去了。)
　　利奥拉盘腿坐下，开始检视体内的真气，二十年如一日，他让真气开始运行起来，让真气运行周身三十六圈是他每天早上的第一项基本功，原本因作梦而烦躁的心情渐渐平静下来，利奥拉的思绪只跟着不疾不徐的真气运行，没有丝毫的杂念。
　　三十六圈运行完毕，利奥拉收完收功的动作，深呼吸数口气后，猛然跳起，在跳起的时候也拔出了自己不离身的，内藏细刃的银棍，虽然主上把武器交给他的时候，替它取了个名字，碎银，但是向来一击让人毙命的利奥拉，可没有机会和人提起过碎银之名。
　　利奥拉开始练起了自己的第二项基本功，风飘刃。无比轻盈的上跳下点，左闪右飘，让身体作出各式各样的动作，由此可看出利奥拉的柔软度有多惊人，身体往后折到头碰腿是件小事，更多的是，在空中作出各种不可思议的翻滚闪避，在空中无法避过敌人的攻击这件事，对利奥拉来说，根本是个大笑话。
　　身体在练习各种动作时，利奥拉的手也没闲着，风飘刃中可是有个刃字，自然利奥拉手中的碎银也揣摩着各种切入人体的角度和方位……
　　「早餐……」凯司睡得迷迷糊糊的声音传来。
　　利奥拉停了下来，转头朝凯司看去，后者只有头和双肩双手挂在楼的边缘，其余的身体就任他在半空中乱晃，而且凯司还有再度陷入睡眠的迹象。
　　「和清清约的时间到了吗？」利奥拉叹了口气，想昨天他叫了半个小时也叫不起来的凯司，居然因为清清和他约好七点吃早餐，所以他准时起床了。当然，重点是在早餐，绝对不是在清清。
　　利奥拉跳下楼顶，顺便把凯司这家伙给抓回房间，不然可能有人会在睡梦中坠楼身亡，整理整理后，利奥拉再度拖着凯司往餐厅出发。
　　利奥拉才刚靠近餐厅，就看见了清清的身影已经站在餐厅大门口了，他往清清走去，丢了一句：「早。」
　　「早啊，利奥拉大哥，还有凯司。」清清不免笑出声来，对于凯司那睁开一半的眼睛和嘴边没擦干净的口水。
　　「爸爸！」宝利龙和爸爸分离一晚如同分别一年似的，他一看见利奥拉，马上就扑了上去。
　　利奥拉则是微抬着眉看了看宝利龙，不同于昨天的赤裸裸，宝利龙身上穿着一件黑色小背心再加上黑色小短裤，还有一双小巧的马靴，背上还背着一个装饰着两个小翅膀的背包，一头银发则用发箍箍起来，清爽地露出光洁的额头，这让他的一张小脸蛋更像一颗大鹅蛋，也让那双红粉色大眼睛更加有神。
　　「宝利龙很可爱吧？」清清兴奋的问，想昨天她带着宝利龙压遍阿卡兰学院周遭十数条街，总算买齐了所有东西，宝利龙的衣服N件，还有帮凯司和利奥拉大哥买的一些民生必需品。
　　利奥拉点点头，凯司则是大声抱怨：「别管可不可爱了啦，我饿扁了。」
　　三人一龙在凯司的连声催促之下，进了餐厅，一走进去，就发现了奇怪的现象，以大门为基准，利奥拉一行人的左手边清一色坐的是蓝短衣军装的学生，右手边则是白色、黑色的骑士服，骑士服上面还有不同颜色的装饰，绿色和红色占大多数，有数个蓝色的点缀其中，而蓝色装饰的骑士都是坐在最明显的位子。
　　但就是没看见铁灰色长袍的家伙，这让利奥拉和凯司不知道该往左走还是右走。
　　清清却已经迈步往离放食物的吧台最远的角落走去，这时才看见，有几个铁灰色长袍的在那个灰暗的角落低声交谈用餐。
　　「差别待遇还真明显。」凯司咕哝几句，不过却不打算惹事，能够吃到东西就好了，谁管坐位是在哪边。
　　才刚找到座位，凯司已经迫不及待往食物跑去，利奥拉则是悠闲的跟在凯司的后方，粘爸爸的宝利龙也抱住利奥拉的右小腿，跟着去了。
　　「下来。」利奥拉对宝利龙说，宝利龙马上听话的爬下爸爸的脚，乖乖站在旁边，利奥拉递给宝利龙一个盘子，说道：「要吃什么，说，我夹给你。」
　　宝利龙的眼睛立刻在吧台上扫描着，然后对着一块金华火腿大喊：「肉肉！」
　　龙是肉食性动物，利奥拉又多知道了一件事，随手就切下一大块火腿给宝利龙，但是宝利龙却看着有他半颗头大的火腿，不满的叫：「还要。」
　　利奥拉皱眉，想叫宝利龙不要浪费食物，但想了想，昨天的宝利龙可是有十公尺那么高，这块肉对十公尺高的龙来说，的确是连塞牙缝都不够，想到这，利奥拉索性把整块金华火腿放到宝利龙的盘子上，还另外又拿了一个盘子，装了一整只火鸡，宝利龙就这么满足的捧着两堆快比他身躯还大的食物，亦步亦趋的跟在爸爸脚边。
　　就在利奥拉观察着哪些食物看起来不错时，身边突然起了骚动。
　　「好可爱喔。」几个女孩子看着宝利龙尖叫。
　　「你拿走了火腿和火鸡，叫我们吃什么？」几个蓝军装的家伙却冷冷的喊住利奥拉。
　　利奥拉淡淡的扫过吧台，他很确定吧台上还有火腿和火鸡，装甲院的学生纯粹是想找麻烦，微微皱着眉，利奥拉不太知道自己该做什么反应，他并不想再惹上任何麻烦，尤其是下午还有一场战斗没解决。
　　「你是昨天的那个家伙！」杰特认出了这银眼睛的家伙正是昨天英雄救美的人，心中一股无名火起，要不是为了去找这家伙麻烦，他也不会和银假面杠上，还毁了一架C机。
　　「真是冤家路窄啊！」早早拿了一堆食物回到座位的凯司，舒舒服服的享用早餐，还顺便看热闹。
　　「怎么办？不去帮利奥拉大哥吗？」清清着急的说。
　　凯司没好气的说：「怎么帮？」
　　「就算没办法帮，也该上前去助阵，不然就枉为朋友了。」一个穿着铁灰色长袍的学生，带着不同于一般术士院学生畏畏缩缩的神情，而是充满自信的傲气表情说道。
　　凯司莫名奇妙的打量着这说大话的家伙，金发金眼，长相俊美，果然有帅气的外表可以高傲，但是……这家伙却是拿着一面华丽的雕花镜子，边照镜子边说话，三不五时还拿起古龙水来喷洒，更恶心的是，原本简朴的铁灰色长袍上，居然用金丝银线绣出一张蒙娜丽莎的微笑。
　　凯司快速在嘴里塞进几个小三明治，堵住嘴巴，以免自己大笑出声，这恐怖的华丽男会找自己算帐。
　　清清有点犹豫的开口：「梅南，你可不可以帮帮利奥拉大哥？」
　　美男？凯司差点没被自己嘴里的三明治给噎死。
　　梅南猛然站起，优雅的举起清清的手，在手背上轻吻了一下后说：「既然美丽的小姐都这么要求了，拒绝一位小姐的要求绝对不是一个绅士该有的表现，梅南一定会帮忙小姐的大哥脱离困境的。」说完，梅南就往利奥拉的方向走去。
　　「他……」凯司露出惊骇的神情：「背后绣的居然是最后的晚餐！」
　　杰特想起上次找骑士院的麻烦，不但被骑士院的家伙给弄得灰头土脸，还被骑士院的导师给狠狠记上一笔，满肚子怨气的他打定了主意要让银发小子难看，反正术士学院的导师是校长巴巴理斯，而巴巴理斯摆明了不管术士学院学生的死活。
　　「你屌个屁啊！」杰特伸手推了利奥拉一把。
　　利奥拉原本想躲开，但是又不想?露自己的实力，就担心被怀疑是银假面的话，会如同凯司所说的，永无宁日了。想到这，利奥拉打定主意不管杰特对他做什么，别去理他便是了，这种家伙连坐在机甲上都对他造成不了威胁，无须担心什么。
　　利奥拉不在乎，不代表宝利龙会不在乎别人欺负他爸爸，一看见面对的家伙居然敢推爸爸，宝利龙一张小脸气得通红，连食物都摆到一旁，扑到杰特腿上，把嘴巴张得老大，大口给他咬下去。
　　「啊！」杰特惨叫一声，把宝利龙甩开，腿上赫然出现一排齿印，还渗出血来，可见龙的牙齿果然尖利无比，要知道杰特可是穿着长靴呢，但是齿印居然透过长靴、裤子，直透到杰特的血肉。
　　腿上痛得要命，刚刚的惨叫很明显也引来全餐厅的注意，其中还有不少讪笑声，让杰特顿时脸上无光，他怒吼道：「小鬼！你不要命了吗？敢惹我！」
　　身为最高傲的白龙族，宝利龙哪会怕眼前的人，只见他做了个可爱的鬼脸，还哼的一声，让杰特的怒气更火上加油。
　　利奥拉不禁担忧起来，但可不是担忧宝利龙，却是担心杰特要是一口被宝利龙给吃了，那这件事会不会让他要逃出阿卡兰学院，去和米哲瑞决斗了。
　　杰特举起了架在双手上的炮管，对准了一脸不屑的宝利龙，想要狠狠地给他一个教训，但是周围的女孩却开始出现骚动。「天啊，他要攻击那个可爱的小孩」、「禽兽！连小孩子都不放过」、「混蛋，那个粉红色眼睛的可爱娃娃要是少了根寒毛，老娘就拆了他！」
　　听到这话，杰特的寒毛直立，赶紧把目标改成利奥拉，反正只要有人给他出气，谁都可以。
　　被两管炮给对准，利奥拉的心里却想着，亲身试验一下这种武器的威力也好，以后对武器的力量也有个底。
　　碰！碰！两声，两颗蓝色的炮弹直往利奥拉轰去，当场漫起好大的烟雾，餐厅看热闹的众人纷纷抱怨起，好多食物都报销了。
　　烟雾散去，出现的却不是受伤的利奥拉，而是一个金发金眼，身上还绣着蒙娜丽莎的老兄正好整以暇，左手帅气的拨弄着头发，右手则是直直伸着，手掌的前方出现了淡淡蓝色半圆形的罩子，梅南灿烂的一笑，露出的洁白牙齿还发出一道闪光：「大哥，看在我的面子上，放过我的同学吧？不然我很难对一位美丽的女子交代的。」
　　「你是什么东西？敢叫我……」杰特报仇不果，心底正火大得想破口大骂，却突然被身后的同党给拉了一下。
　　同党中的一人面色难看道：「老大，那是术士学院的梅南，他的保护罩能力很惊人的，还曾经救过骑士院的蓝纹骑士，在骑士院很吃得开，没事别去惹他。」
　　杰特的脸上顿时僵住，他转头朝骑士院的方向看去，果然几个蓝纹骑士正冷冷的看着他，让他背后冷汗直流，蓝纹骑士可不是他惹得起的，杰特只得哼的一声，装做不屑计较的模样率领着几个同伙，迅速离开。
　　「我亲爱的同学，你没有受伤吧？」梅南关心的问。
　　利奥拉摇了摇头，心想，这家伙为什么要把一堆人吃饭的画面绣在背后？
　　「那么你们就拿着早餐到座位来享用吧，要不然上课时间马上就要到了。」梅南热情的说，还低下身帮宝利龙拿火鸡和火腿，虽然被以为他要抢食物的宝利龙给咬了一口。
　　走回座位，清清盘中的食物没有动多少，可见她刚才一直在关心利奥拉的状况，相反的，凯司的手边已经叠起好几个盘子，目前正在吃饭后甜点。
　　一边享用美食，利奥拉对梅南问：「你的能力很特别。」
　　梅南骄傲地说：「那当然，我在学校学了三年魔法，已经把各种防御性魔法给摸得熟透了，连校长对于防御性魔法都没有我熟悉。」
　　「你该不会只有学防御性魔法吧？」凯司怀疑地眯起眼睛问。
　　「当然不是。」梅南郑重否认：「我不但会照明魔法，还可以弄出一点火苗来点火，还有凝聚水元素来当饮用水，这些都是非常有用的魔法技能。」
　　就是没半点攻击用的就是了……凯司和清清都狂冒汗。
　　「利奥拉，这小娃娃到底是你的什么人？妹妹吗？」梅南非常好奇地看着正在表演一口吞火鸡的宝利龙。
　　「不是，他叫宝利龙，是利奥拉的儿子。」凯司抢着说明，然后满意的欣赏梅南张大嘴的惊讶表情。
　　「这……当小爸爸很辛苦吧？」梅南呼了一口气，庆幸自己还没弄出「意外」，不然就得和利奥拉一样，带着儿子来上学了。
　　利奥拉无言以对。
　　「利奥拉和凯司，你们打算学哪些魔法？还是你们有特殊技能？」梅南问。
　　利奥拉沉默了会，问道：「有治疗的魔法可以学吗？」
　　闻言，凯司差点没把嘴里的牛奶喷出来，而清清也目瞪口呆的，两人都想着，一个杀手想当治疗师？是怎样，先把人砍伤后，再来把他治好，这样很有趣吗？
　　但是两人都不知道利奥拉的心底正想着，既然安瑟是个神医，那么自己就继承她的遗志，当个「神医」吧！