　　第一集 杀人的纪元 第七章 龙之契约
　　「蓝瑟琪没有生命危险，只是可能有好几个月发不出斗气。」巴巴理斯观察着疗伤麻逊做出来的结论，心里松了口气，用出六十六道龙斗气的结果只是几个月用不了斗气，这代价真的是很低了。
　　「巴巴理斯，有没有更好的疗伤麻逊？」米哲瑞满脸怒气，更口出秽语道：「这台混帐烂麻逊居然跟我说，它无能为力，要我早点帮利奥拉办丧事。」
　　巴巴理斯露出灰败的神情道：「利奥拉用的那台是全阿卡兰大陆最好的疗伤麻逊了，是我特地买来以防学生斗殴出现伤亡的，不可能再找到更好的了，至少在阿卡兰不可能，商济联盟或许有更好的。」
　　「等我到商济联盟，利奥拉的头七都办好了。」米哲瑞焦躁的左右踱步，却想不出半个办法，最后只得问问：「那有没有好的治疗师？」
　　「除非两百年前去见上帝的神迹祭司复活，不然不可能有比这台疗伤麻逊更好的治疗师了。」巴巴理斯没好气的回答：「事实上，利奥拉身上穿了那么多洞，没当场死亡已经算是个奇迹了。」
　　「就怕这一死，是死两个。」米哲瑞面色沉重：「蓝瑟琪一向都很有主见，而且又极度遵守骑士精神，要是她知道自己居然在情绪失控的状况下，用龙舞剑招杀死了银假面，恐怕她会以死谢罪。」
　　这两个即使是和X级装甲战机或是龙皇决斗，都不见得会露出绝望神情的人，对于现在的情况却是非常一致的束手无策，除了面面相觑外，竟然找不到对情况有帮助的事情。
　　这时，治疗室的强化玻璃竟然被撞碎，巨大的声响和满天的玻璃碎片把米哲瑞和巴巴理斯的注意力给拉了回来，一头小白龙着急地寻找自己的主人，没多久他就在治疗室中央发现整个人被泡在透明圆柱状麻逊里的利奥拉，他马上冲到圆柱的前方，尾巴一甩击碎了疗伤麻逊的透明玻璃。
　　又是一件让米哲瑞和巴巴理斯措手不及的事情，两人以为，以龙的智能，应该知道疗伤麻逊的功用，但是这头小白龙居然打碎了主人的疗伤麻逊，两人的心底都浮起相同的话，这年头是啥年头，连龙都会弒主了吗？
　　小白龙把自己的额头贴上了主人的额头，嘴里不住念着「拜南俄夫卓根?扛厄莱夫」的奇怪咒语。
　　「这龙是在做什么？」巴巴理斯不解的问。
　　米哲瑞的脸上露出了怀疑的神情，有点迟疑的说：「我是听过传说，龙可以把自己的寿命与主人分享，但是这魔法必须是由龙主动愿意发动的。」
　　巴巴理斯马上露出有这种事，我怎么没听过的表情。
　　米哲瑞尴尬地说：「我也是听说过而已，从来没见过哪头龙主动和主人分享寿命的。」
　　但或许是上天认为利奥拉所做的，还不够赎罪吧，或是安瑟把利奥拉给踢了回来也不一定……小白龙的身上发出了淡淡的金色光辉，而且渐渐往小白龙的额头聚集过去，最后经由一人一龙的额头连接处，金色光辉改出现在利奥拉的身上，并且快速的治疗利奥拉残破的身体。
　　「真的是这个魔法！」米哲瑞跳了起来，天啊，他亲眼目睹了龙把寿命和主人分享的奇迹魔法。
　　「这家伙到底有什么好的，明明就对这头龙不屑一顾，这龙为什么这么喜欢利奥拉？」巴巴里斯百思不得其解。
　　他们其实不知道一件小事，一件非常非常小的事，却让一头神圣白龙愿意和利奥拉共享他的寿命，在清清抱着宝利龙要去住旅舍时，宝利龙说什么也不肯离开爸爸的，毕竟宝利龙曾经失去过父亲一次，现在找到气质和爸爸这么相近的主人，那是说什么都不想再离开的了。
　　纵使清清好声好气的跟宝利龙解释，是要带他去买衣服，但是宝利龙宁愿光着身子也不肯跟清清走。
　　利奥拉什么都没说，只是解下自己颈子上的十字项链，戴到宝利龙的小脖子上，宝利龙不解的看着爸爸。
　　「这是我最重要的东西，明天你就要还我。」利奥拉却说出这句奇怪的话语来。
　　宝利龙摸着十字项链，了解爸爸既然把最重要的东西交给他，就一定不会偷偷跑掉了，想到这，宝利龙终于心甘情愿的跟着清清走。
　　这条项链还戴着宝利龙的龙颈上，宝利龙拚命祈求金色光辉治好利奥拉，他还没有还爸爸项链呢，爸爸怎么可以死掉！
　　金色光辉慢慢散去了，利奥拉原本残破的身体看起来也好得七七八八的，两人一龙紧张的观察利奥拉的动静，可不要让神圣白龙的一半寿命白白失去啊！米哲瑞和巴巴理斯都暗自祈祷着，能够看见真正的奇迹。
　　最后，利奥拉的身体在众人的注视之下，终于微微的动了起来，利奥拉的眼睫毛轻轻一颤，最后一双独特的银色眼睛就再度睁开，利奥拉露出了奇怪的表情，说道：「我好像看见了安瑟，她踢了我一脚，还说……没娶个好老婆，生一打孩子前，不要去见她。」
　　「幸好……你还活着。」一个极度虚弱的声音传来，当大家看向声音来源时，赫然发现，蓝瑟琪正浑身被治疗液淋得湿透，而且脸色苍白的靠在疗伤麻逊旁。
　　「为什么撤去保护你的力量？」蓝瑟琪问了这个让她死命爬出疗伤麻逊也要问到的问题。
　　「你长得很像……我亏欠很多恩情的一位故人。」利奥拉淡淡的解释。
　　「喔。」蓝瑟琪得到答案后，撑着虚弱的身体要离开治疗室，在关上治疗室的门之前，却突然丢下一句话：「那……是我比较漂亮，还是她？」
　　一阵寂静后，米哲瑞吹了个口哨：「看来蓝瑟琪看上你啦，利奥拉，你有福噜。」