　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　
　　~§ 殺，是為了生存；不殺，是因為承諾 §~
　　[[IMG,286536523ff7f0685f1ba79aea19ce00,492,640,48828]]
　　
　　利奧拉：承諾不殺人的殺手
　　[不死只是因為，自殺也算是殺人，而我不殺。]
　　凱司：混亂紀元中，只求生存的懶人一枚
　　[混蛋！利奧拉，你少給我惹件麻煩是會死嗎？]
　　
　　心灰意冷的殺手+只要夠生活就絕不會多動根手指賺錢的懶人=超級惹禍二人組？
　　這兩枚只差沒上少林寺出家的人到底是怎麼惹麻煩的？(凱司：混蛋！誰要上少林寺出家了？那還要早起念經耶！真麻煩！)
　　而秉持不殺的殺手，在殺人的紀元中，還能夠秉持他的原則嗎？
　　(利奧拉：我，不殺！)
　　第一集 杀人的纪元 第一章 命运的相会
　　「啊啊，打扫真是麻烦。」一个身型修长、面容称得上清秀可爱的大男孩直了直酸疼的腰，再度不满的挥动起扫把，还一边咕哝抱怨着：「如果有个全能麻逊来帮我扫地该有多好啊！」
　　不过想归想，一台麻逊可要不少钱，尤其是全功能的，那可不是一个靠打打零工的未成年男孩可以买得起的，尤其是，那不得不上的学校。天杀该死的学费贵到他每天打工打到迷迷糊糊时，常常发现自己无缘无故站在校门口，手上还拿着芭乐。
　　什么？炸掉学校是不道德的？芭乐怎么炸学校啊？你以为芭乐是什么？手榴弹？哼，他怎么可能买得起手榴弹，能买颗芭乐砸破学校玻璃就不错了，不过说真的，学校的强化玻璃也不是一颗芭乐砸得破的。秉持着绝对不浪费的原则，那颗芭乐当然每次都被保留下来，当成他的饭后水果了。
　　啪滋！
　　大男孩皱了皱眉，这什么怪声音？难不成那台二手全自动洗衣、脱水、烘衣的超级老古董洗衣麻逊又给他出问题了？别啊，男孩有点着急的想冲去看看洗衣麻逊的状况，那里面可是有他仅剩的一套制服，要是报销了，那他可就得穿条内裤进校园了。
　　还没来得及冲到洗衣麻逊那，男孩已经知道方才的声音跟可怜的麻逊绝对没有关系，一个奇怪的彩色漩涡凭空出现在他身边，还有越来越大的趋势，而他可怜的房间居然开始扭曲变形……
　　「哇靠？我知道我是很衰没有错，但是也没衰到这种地步吧？」男孩无奈又无力的看着周遭严重扭曲变形的空间，开始怀疑自己的命格是不是克父克母外加现在要克死自己了：「打扫个房间都会出问题？」
　　抱怨归抱怨，男孩还是决定好死不如赖活，赶忙从扭曲变形的空间后退，正打算跳窗逃亡之际，一道闪光却引起他的好奇心，男孩右腿踏在窗台上，却忍不住往后看那奇异的现象。
　　呈漩涡状开始朝外扩散开的空间，突然从中射出一束光芒，但突然间，万丈光芒爆了出来，充斥在整个房间里……
　　「哇操！」男孩忍不住用家乡话怒骂，他的双眼早就被光芒暂时弄成睁眼瞎子，拚命甩着头，想甩去被光芒刺眼的晕眩感，男孩还忍不住边骂道：「靠，老祖宗说的果然有道理，好奇心真他妈的会害死一只猫。」
　　虽然是睁眼瞎子，男孩还是隐约感觉到周围的变化，刺目光芒已经渐渐散去，周围空间的异样感也渐渐消散，起而代之的却是有人！男孩准确的抓起桌上的枪械，不需要眼睛，凭着感觉瞄准了来人！
　　「是谁？」恢复了点视觉的男孩渐渐看清了人影，来人的身形虽然不壮硕，但是通常真正的高手都不会是肌肉纠结的大汉，他谨慎万分的问，同时手里的枪也绝不偏离来人的身影。
　　哪知，不用他举枪，洞口又吐出了另一人，这人一出来就发出强烈的杀气，举起武器就往先来的人身上招呼……
　　「老师，你束手就擒吧，组织是不会放过你的，死在我手上就比死在其它人手上的好。」杀气强烈的后来者冷冷地说，以声音听来，这人居然是个女人。
　　「亚希亚，你发出的杀气太强烈，这不是一个真正的杀手该有的。」被称为老师的人只是淡淡地纠正学生犯的错误。
　　「住口！」亚希亚怒吼道，心底的愤怒不断涌上来，她不会永远居于这人之下的，不会！完美杀手的传说就由她来打破，她才是真正的第一杀手！杀死他，只要杀死自己杀手之路的启蒙老师……她就是第一杀手！
　　两人沉默地对立着，除了被称为老师的人身上那不断滴血的声音外，一切是风雨欲来前的宁静………一场死斗即将开始，并且至死方休！
　　「哇你列，你们两个到底在别人家干嘛？讲了一堆我听不懂的话，现在又安静的要命，喂！你们要打去外面打，敢破坏我家的话，我就要你们好看，我可是说到做……」男孩总算恢复了视力，看见一男一女就在他眼前对立着。
　　两个同样气质冰冷的男女，男孩好奇地打量着，那男人身型细长高挑，穿着一身的黑衣，再配上一头黑发，当真是黑得彻底，再看看那张脸蛋，标准的瓜子脸让男人看起来带点秀气，但是那双特别的银色眼睛，比黑色更冷漠的银色眼瞳，却让男人有种说不出的……让人不禁打从心底寒起来的感觉，男孩都忍不住打了个寒颤，
　　女人则是十足冶艳，满头耀眼的红发居然配上一双翠绿的双眼，这奇怪的组合非常不让人觉得冲突，反而更显得女人的光彩夺目，惟独就是那双眼太冰冷狠毒了点，男孩忍不住摇头叹息。
　　但是！这两个人长什么德性，和他一点关系都没有，重要的是，这两个人一副跟对方的祖宗十八代都有仇的模样，他可真怕！怕家里的东西要是破了一样，穷到快发疯的他可能会忍不住在自己家犯下两起命案。
　　亚希亚在瞬间动了，或许不该说动，只是在原地突然消失，然后瞬间出现在男人的面前，她手里薄薄的柳叶刀无声无息的砍过他的脖子……
　　「哇靠，不会吧？」男孩楞楞地看着，这样就断头了？枉费那男的看起来还挺强的。惨，等等可能要用强力清洁剂擦地板，才有办法擦掉血腥味了。
　　但是却没有半滴血流出来，原本被断头的男人原来只是一个残影，亚希亚心头一惊，马上回身看男人是否在自己背后，岂知，这一回身真正要命，她的颈项被一只手给轻轻按住，正确来说，按住她的，只有两根手指。
　　但是，亚希亚很清楚的知道这两根手指就足以要她的命了！
　　「呵呵呵……」亚希亚不怕，反轻笑起来，讽刺万分的问自己背后的人：「怎么？号称第一杀手的人居然不敢下手杀了我？以前老师可是从来不会让要杀的人感觉到痛苦的……所有的人都在有感觉之前就已经见阎王了！」
　　男人却默默不语。
　　「别蠢了，老师，杀手永远就是杀手。」亚希亚的声音转成冷漠，然后毫无畏惧的挣开男人的手，她冰寒无比的说：「你会打破跟那人的承诺的，杀手永远不可能不杀人！尤其是你，老师。」
　　男人静静的站立着，脸上的表情和之前一模一样──毫无表情！
　　「我今日杀不了你，总有一天我会杀得了你。」亚希亚突然泛出危险而妖媚的微笑：「老师要嘛就趁今天杀了我，否则，你就会永远活在我的追杀之下。」如果能够打破老师对那人的承诺，呵呵，那她就是死了也甘愿。
　　男人淡淡地说：「你走吧，亚希亚，我不杀人。」
　　「哼！」那人真的这么重要吗？该死！亚希亚的脸露出了忌妒，能让老师这么重视的人，应该是她！但自己可是老师唯一的弟子啊！
　　「从今以后，你不再是我的老师，而是必杀的仇人！」亚希亚怒吼完，转身就要离开，但……这是哪？她猛然发现这房间的怪异。
　　男孩无奈的举着枪：「我说你们，能不能把我这个『房间的主人』看在眼里啊？」敢情这两个人已经把他当成透明人了？要是他听得懂他们在说什么的话，那倒也可以当肥皂剧来看，一男一女之间的爱恨情仇……嘿嘿，应该是不错看。
　　但是问题是，他们讲的话，他一句也听不懂！
　　「开门让我出去！不然你就得死。」亚希亚冰寒无比的说完，而后又皱着眉看着脸上出现迷惘神色的男孩。
　　她是在和他说话吧？男孩搔了搔脸，耸耸肩后，走到自己日常用的中央处理麻逊的面前，拿起像是安全帽的东西，走到女人的面前，男孩把东西递到她的面前：「戴上去吧。」
　　亚希亚皱了皱眉，却没有伸手接过安全帽，谁知道这男孩是不是要对她不利。
　　男孩不耐烦的比了比安全帽，然后做出个戴帽子的动作，又急急的催促：「快点戴啦。」
　　亚希亚的脸冷了下来，手中的柳叶刀也动了动……
　　男人却走到男孩的面前，伸手接过奇怪的帽子，毫不犹疑的戴到头上。
　　见状，男孩走回中央处理麻逊的面前，手指在麻逊的透明面板上按了几个键，最后按下了一个「语言传输」的按键。
　　那顶安全帽突然流动着五颜六色的光芒，随着光芒的流动，男人的脸上微微皱了一下眉，被硬塞入一堆信息的感觉并不好受，脑袋像走马灯般不断闪过一堆的东西，但是他仍旧没有坑声，这些痛苦远不足以让他吭声。
　　过了一会儿，安全帽上的光芒暗淡下去，终归回最初那副平凡无奇的安全帽，此刻男孩才开始问：「听懂我说的话了没有？」
　　来人轻轻点了点头，用和男孩相同的语言回答：「懂。」
　　「很好，这样就没有沟通障碍啦。」男孩满意的点点头。
　　「我是从……」来人正要开口解释。
　　「我知道！」男孩不耐的挥着手抢答：「异空间来的嘛！」
　　来人楞了楞：「是……」
　　「这年头，连空间都靠不住啦，三不五时就有人从异空间掉出来，连新闻报导都不再报导这种事情啰。」男孩无奈的两手一襬，只是不知道他也会这么倒霉，偏偏就有人掉到他家里来，这下该怎么办？
　　他可是个终极懒人，算了，叫这不速之客自己滚去收容所吧！男孩的眉头一扬，一堆话劈哩啪啦：「因为异空间来的人太多啦，所以阿卡兰共和国特地设了收容所，你自己等等走到外面去左转，再走过两条街，跨过一个湖，越过一个公园，就有个秩序管理所，自己进去说你是异空间来的，他们就会把你安置到收容所啦。」
　　来人却楞了楞，随后漠然的说：「我不需要去收容所，我会谋生。」
　　男孩一听，兴致倒是上来了，兴冲冲的问：「喔？你会干嘛？」说不定此人会是拯救他脱离贫困半工半读、饥寒交迫、寅吃卯粮生活的贵人？如果真是这样，那就太好啦！想到这，男孩的脸上放出万丈光芒。
　　来人似乎有点被男孩突然变成五百瓦特电灯泡的举动吓到，他沉默了一会儿后，说：「我是个杀手。」
　　杀?手！继脸上放光后，男孩的双眼也精光四射，脸上充满谄媚的笑容巴结着：「好，真是一份有前途外加有钱途，付出的本钱低，但是回收高的好职业啊！」
　　杀手有点不知所措，怎么有人这样形容杀手这个职业的？但他随即就平静下来，道出另一个事实：「但是，我已经承诺不再杀人！」
　　房中突然一阵安静，男孩的笑容瞬间消失，手指毫不留情的往房门一指：「你给我滚?出?去，不杀人的杀手大人。」
　　差别待遇还真是有点明显，杀手无言的走到门前，但是他望着光溜溜的白色门板，却不知道该怎么出门。
　　男孩不耐的喊了声：「芝麻开门。」
　　门瞬间打开，率先走出去的却不是杀手，而是另一个女人，亚希亚，她转头对杀手露出致命的微笑：「后会有期了，老师。」
　　亚希亚……杀手不禁有点淡淡的哀愁感。
　　「喂，快跟你的女人走啦，别在这边滴血，你知不知道血的味道很难清除的？」男孩有点懊恼的看着杀手身上不断滴下的血液，靠，他刚刚才打扫完的耶！
　　虽然心底对这个不知名的地方有千百万个疑问，但是杀手从不多话，尤其当对方已经下了逐客令的时候。他默然的走出去后，背后的门板毫不留情的关上，杀手望着外边从未见过的奇异世界，心底仿惶吗？
　　「杀手手则第三条，无论身处何种情况，永远保持冷静。」杀手喃喃念着。
　　纵使，外面的建筑物个个高耸入云，建筑物的风格更是奇怪……不，其实奇怪的根本原因应该就是，根本没有风格。圆顶、尖顶，甚至是各种歪七扭八的形状都有，紊乱，这是他唯一能想到的。
　　纵使，眼前是千百、不，是上万个奇怪的半圆形东西在天空快速飞来飞去，要是他没看错的话，他似乎还在那堆飞行物里面发现了几条传说中的龙，而龙上还载着人。
　　即使是最强最冷静的杀手，也忍不住深呼吸了几口气，才有办法面对眼前完全不熟悉的景物。
　　微微平复了心情，他开始在想，当一个人身处于大约五十层楼的高度，而且没有发现任何阶梯能够下到地面，前方乱冲乱撞的飞行物好象随时都会撞上来似的……他能怎么办？就算是永远保持平静的杀手，也不免觉得背后似乎有股寒风卷起了落叶的凄凉感。
　　「你怎么还在啊？」背后那聒噪的男孩声又响起。
　　「我不知道该怎么下去。」杀手平静的陈述事实，亚希亚……应该是用绳爪下去的吧，可惜他身上的绳爪早在被追杀的时候就用掉了。
　　男孩不禁咕哝了几句：「真麻烦，为什么就是我会遇上这种麻烦啊，我还赶着去打工呢，要是迟到了被扣薪水，那我下个月喝西北风啊？」
　　杀手还是默然，没有因男孩的无情而叱责半句话，在他看来，素昧平生地，男孩原本就没有义务要帮他，况且男孩在得知他是杀手后，没有找人来抓他已经算是莫大的恩惠了。
　　男孩夸张的叹了口大大的气后，没好气地对杀手喊：「过来这边啦。」
　　杀手转头看去，男孩正走进一个半径约一公尺的透明圆管中，走进后，男孩居然就这么往下落，杀手心头跳了一下，往下看去，男孩却已经稳稳的在地面看着他，虽然十层楼的高度让他看不清男孩的脸色，但可以确定的是，男孩安然无恙。~|原来，这个圆管就是下楼的工具，杀手也随后踏进圆管，脚下空荡的感觉让他非常非常的不适应，猛然有股吸力让他从十层楼落下的感觉，更是让杀手的瞳孔都紧张的放大了一下。
　　男孩的脸和聒噪的声音再度出现在杀手的眼前，他不满的抱怨：「这么慢，你要害我迟到喔？快点啦。」
　　男孩忍不住伸过手要去拉杀手，再不快点，他真的下个月要喝西北风了。
　　但是，杀手警觉地一缩，躲过了男孩的拉扯，而男孩抓了空后，也只是耸了耸肩：「快走吧。」
　　这个世界真的有些不太一样，在他那里，从来没见过这么多的金属，杀手皱着眉，建筑物是金属，路面是金属，甚至连两旁的树木看起来都像是金属！
　　「这些是真的树？」虽然知道发问不是杀手应该做的，但是他还是忍不住问道。
　　男孩只是朝他瞄了一眼：「当然不是！这些是人工树，专门用来替代树木的功能，把二氧化碳转化为氧气。你也太浪费了吧，树那种奢侈品，政府才不会种在路上呢。」男孩理所当然的陈述。
　　树……是奢侈品？杀手不禁皱了眉，树这种东西不就是随便长在路边，或者是被砍下来当柴火用？
　　一台半圆形的金属物体缓缓降落在两人的身旁，杀手注意到这就是他在空中看见的那些东西，只是这个的体积似乎比别的要来得大些。光滑的表面突然张开了一个长椭圆形的洞，宽约一公尺，高约有两公尺，正好能让一个人舒适的通过。
　　「又要多花一笔公车钱！不知道可不可以报给国家去付？」男孩不满的掏出一张卡来，然后招呼着杀手道：「快上来啦，慢慢吞吞的，一点都不像个杀手。」说完，男孩踏进了那个长椭圆的洞。
　　听到这句话，杀手也只有无言的跟着踏上，基本上，一个人突然掉到异世界，能够像他这般冷静，除了反应和动作慢了点外，没有其它异样的人恐怕也没有几个了。
　　踏上了这辆奇怪的物体后，杀手猛然发现，这辆东西居然是透明的，里面可以非常清楚的看到外面，仿佛那层金属外壳不存在似的。
　　连脚下都是空的……而且它还飘起来了！
　　「过来坐下啊，又不是没座位，干嘛站着？」男孩大剌剌的坐下，翘着二郎腿悠哉悠哉的拍拍旁边的座位。
　　杀手默默地坐下，男孩悠悠闲闲的翘着二郎腿，和他清秀甚至是可爱的外表一点都不搭调。
　　「你叫什么名字啊？」男孩不经意地问，然后又想起来，问别人名字前好象应该先报出自己的名字，男孩又赶着说了一句：「我叫凯司，凯子的凯，司机的司。」
　　凯子的司机？……杀手心底泛起淡淡地笑意：「利奥拉。」
　　「好怪的名字，好象随便凑出来的三个字。」凯司毫不留情的批评，然后又扯到别的话题：「对啦，你跟那个火爆的红发美女是什么关系啊？怎么她好象一副不把你碎尸万断不甘心的样子？该不会是你搞大人家肚子后，又对她始乱终弃吧？不是我要说，但是男人啊，要有点担当，别老是干这种不负责任的事。」
　　「不是。」利奥拉突然泛起一股无力感，这男孩的想象力未免太丰富了些：「我是她的师父，不是恋人。」
　　「师父？」凯司不禁上下瞄着利奥拉，不会吧？他还以为利奥拉和那美女是姐弟恋呢，怎么美女倒变成了他的徒弟？怎么看都觉得利奥拉比那美女来得年轻……
　　「你几岁？」凯司不客气地问。
　　「二十五。」利奥拉照实回答。
　　「那美女几岁？」凯司再问。
　　「二十七。」利奥拉想了想后回答，印象中，亚希亚好象比他大两岁。
　　凯司抚着额头头痛道：「你二十五岁，她二十七岁，你还比她小两岁，怎么会是人家的师父？」
　　「在组织里，师徒不看年龄，只看实力。」利奥拉言简意赅的回答，说完却有点陷入回忆，亚希亚……若她不是主上的宝贝千金，他又怎会被迫收下这个令人头大的徒弟。
　　「这么说来，你很强啰？」凯司听到这，眼睛猛然发亮，有实力的人就有利用的价值。
　　「我是第一杀手。」利奥拉毫不掩饰的回答。
　　「太?好?了！」凯司的双手重重搭上利奥拉的肩头，充满希冀的看着利奥拉，还低声说：「你看到我背后，有一个斯斯文文的眼镜男了没有？」
　　利奥拉几乎不用看就点了点头，早在上车之际，他就已经把车上所有的景象都牢牢印在心底，杀手手则第五条，随时随地都要观察周遭环境。
　　「那家伙是超级危险份子耶！传说中的X级通缉犯喔。」凯司兴奋地低声念道。
　　这…有什么值得高兴的吗？利奥拉仍是不解。
　　「抓到他去领赏金的话，我就有好一阵子不愁吃穿了。」凯司忍不住沉醉在吃穿都不愁的美好景象中，最好是把赏金都换成钞票来铺床，躺在钞票上吃饭的感觉不知道有多好。
　　利奥拉眼角看向斯文男，果不其然，戴着金丝边眼镜的男人已经看向他们两个，犀利的眼神还露出不屑，嘴边更是带着邪邪的笑容。
　　凯司的音量大概只有聋子听不见吧！
　　「在最近的地方下车。」利奥拉既像是在和凯司说话，又像是在对斯文男人说话。
　　「好！」凯司那笑吟吟的表情，让利奥拉淡淡地瞄了他一眼，领悟到原来这家伙是故意的。
　　才刚下了车，凯司马上把枪掏了出来，虽然他拉了利奥拉下水，不过自己好歹也是要尽尽人事，至少要命的时候，他还可以先逃命。
　　一头金灿灿的头发，蓝色的眼睛上挂着一副金丝边眼镜，看起来人畜无害的温和笑容，一身不知道是哪个鬼地方流行的黑白两色怪长袍，上面还绣着一堆鬼画符，眼前这个人的造型说有多怪就有多怪，凯司在打量对手的奇特造型后，懒洋洋地把枪指向金丝边眼镜男：「喂，束手就擒吧，不然我就要开枪了喔？」
　　利奥拉微微皱眉看向那名仍旧气定神闲的眼睛男，眼镜男看起来弱不禁风，双脚双手都相当纤细，不像是有力量的人，顶多是谋略型的人物，那么周围就应该会有保镖。
　　「你这么确定我是X级通缉犯？我像一个通缉犯吗？」眼镜男淡淡微笑着，眼神却闪过一丝兴味，好整以暇的看着凯司。
　　利奥拉的心头一紧，这人的眼神真像主上！这名少年和主上两人，眼底都有着那种永远掌控全局的自信，这种人总是出现在战场上，王座上。
　　「米哲瑞，X级通缉犯，能力不明、年龄不明，反正就是啥都不明，但奇怪的是，居然有非常清楚的长相，X级通缉犯中可是少有知道真正长相的。」凯司有些奇怪的说。
　　「凯司，你确定你有足够实力来抓他？」利奥拉心底的警钟响个不停，杀手的直觉告诉他，这人惹不得！
　　凯司转过头来，一脸无辜样，两手一摊：「他是X级的危险份子耶，我怎么可能有足够实力来抓他。」
　　「X级？」对于这个陌生的符号，利奥拉突然觉得非常不妙。
　　「通缉犯分为ABCDEF级，越后面的越是小角色啦。」凯司仔细解说着：「不过另外还有所谓的X级。」
　　「实力如何？」利奥拉皱眉问道。
　　「唔，听说比A级还要高强很多，强到无法判定的，全都归类为X级，目前全世界也才十个X级的通缉犯耶。」凯司忍不住两眼放光：「每一个X级的赏金都是天价，够我打断我的手脚，躺着吃上十辈子都有剩了，想不到今天居然能在公车上遇到一个X级，上天真是待我不薄。」
　　说不定上天是要你的命……利奥拉完全不知道凯司的脑袋在想什么，对一个杀手来说，评估对手实力，然后做出完整的计画，最后行动，才是明智之举。
　　「这么说来，非打不可了？」米哲瑞还是淡淡笑着。
　　「当然！为了让我能躺着过日子，你就牺牲点，到阿卡兰帝国监牢去吃免费的牢饭吧！」凯司说完，毫不犹豫地举枪，三声枪响后，凯司姿势帅气地吹了吹枪口的烟后说：「果然X级通缉犯是没办法用枪解决的，利奥拉，换你上了。」
　　利奥拉微微皱眉，刚才凯司射了三发暗器，速度和准头都很不错，就是时机不大对而已，但是米哲瑞到底是如何让那三发暗器进到他周围三公尺的时候掉落下来？利奥拉并没有看见米哲瑞做任何动作，他也没有感觉到任何真气的波动，除了米哲瑞脸上的笑容好象浓了一点外。
　　「你是术士？」凯司有点讶异地问，这下子事情大条了。
　　米哲瑞眨了眨眼：「是呀，要试试我的能力吗？」
　　利奥拉还在想，是什么样的力量能够让暗器掉落时，自己已经感受到了，身体正承受非常沉重的压力，仿佛身上正背着他在做杀手训练时的沉重沙包。
　　「好、好重！」凯司早已经趴在地板上哀嚎。
　　「十倍的重力居然不能让你倒下？」米哲瑞倒是有些吃惊，十倍重力可是会让人的体重变成十倍，那可是几百公斤的重量，普通人早就站不起来了。好有趣的人物，米哲瑞忍不住露出兴味来。
　　「十倍的重力？好奇怪的武功名称。」利奥拉却不明白重力的意思。
　　趴在地板上的凯司马上抬头大叫：「笨蛋，这不是武功啦，他是个术士、术士！」
　　「术士？」利奥拉仍旧不懂，不过他知道眼前的人绝对不是好对付的，若是在以前，他肯定在对手使出招式前，就出手抹了对手的脖子，可是现在……
　　「二十倍重力。」米哲瑞轻轻地喊，在他喊出的同时，利奥拉的脚猛然陷入地面好几公分，虽然他还站得住，但脸上已不是刚才的从容，这重量即使是利奥拉也无法等闲视之，更别提凯司了，凯司别说抬头了，连话都挤不出半句，嘴边都渗出了血丝。
　　「好邪门的武功！」利奥拉有些艰难的说。
　　「就……跟你…说、说了，不是武功……」快死归快死，凯司还是硬要挤出话来纠正利奥拉。
　　利奥拉提起自己修练了二十几年的血飘真气，身体果然马上轻了不少，虽然米哲瑞的重力还是对他造成了影响，但是利奥拉的速度仍不是普通人能够达到的，这也是杀手最基本最重要的一项技能──速度！
　　利奥拉瞬间拔出自己靴中的银色雕花细棍，因为不能杀人，所以利奥拉并没有使用更致命的武器，只是单举着细棍朝米哲瑞飞掠而去，利奥拉的速度快得只让人看见一抹淡淡的黑色身影，不过事实上，若不是米哲瑞的重力影响，平常人的肉眼几乎是不可能看见那抹黑色身影。
　　米哲瑞一直不在乎的脸上首次出现惊骇，他马上使出自己重力能力的极限，将自身方圆一公尺的重力加到一千倍，那抹黑色身影猛然停下来，利奥拉再度出现，而他手中的银细棍正停在半空中，如果有人拿尺来量的话，会发现细棍的尖端正停在离米哲瑞一公尺零一公分的地方。
　　米哲瑞的额上滴下一滴冷汗，利奥拉居然发现自己极限重力的范围，眼前的这家伙不简单啊。
　　利奥拉只微微停顿了一会儿，就从袖中射出一把飞刀，很特别的是，这把飞刀并不是直直往米哲瑞射去，却是往米哲瑞的头上，以?物线的方式扔过去的，也就是说，如果米哲瑞不移动的话，飞刀就会以千倍重量往米哲瑞的头砸下去。
　　但米哲瑞可没兴趣让自己头上多个洞，更何况这个洞很可能在重力影响下直达脚底。米哲瑞往左轻移一步躲过了飞刀，右手瞬间压缩了一团空气，然后如炮弹般朝利奥拉射去，但是以利奥拉的速度，根本不把炮弹看在眼里，只是瞬间往左移，然后移回来，看在普通人眼里，就好象根本没有移动过，而那团浓缩空气似乎直接穿透利奥拉的身体似的。
　　米哲瑞眼神一紧，双手高举，轻喊道：「看看这招怎么样，失败的演讲──满天鸡蛋乱砸。」
　　哇靠……这是招式的名称吗？凯司无奈的想，更悲哀的发现自己居然被这种没半点取名天分的家伙给压倒在地上。
　　利奥拉倒是没有凯司的悠闲去想这个招式的名称有多难听，因为数千的空气弹正布满整个天空，让利奥拉甚是头痛，在从没有见过这样的力量之下，即使是第一杀手，利奥拉还是有不知从何出招的感觉。
　　但是，米哲瑞却迟迟没有把满天鸡蛋给砸下来，只是淡淡笑着：「各退一步如何？」
　　「退退退，利奥拉你快给我退好几步。」凯司猛然发现自己也在「失败的演讲」的攻击范围之下，马上连声赞成米哲瑞的提议，还主动退好几步。
　　怪的是，利奥拉还真的退了好几步，一直退到凯司的身旁才停下来，然后把银细棍插回靴中。
　　真是有趣的两个人……米哲瑞搔了搔脸，把满天鸡蛋给消掉，心下还起了有趣的念头，他把重力再度改回十倍，让凯司能够正常说话。
　　「把你们的一切都告诉我，或许我听得高兴，就会放过你们。」
　　「呼，总算好一点。」凯司松了口气后，又充满希望地抬头看向米哲瑞：「真的放过我？那我啥都说了，我叫做凯司，是个D级的赏金猎人，正要带旁边这个叫做利奥拉的异世界人去政府的收容所。」
　　「就这样？」米哲瑞不满地说。
　　「还有、还有！」看见米哲瑞不爽了，凯司赶忙出声，但是还有什么可以说的？凯司挤破脑袋都想不出自己有什么可说的，只好出卖旁边的异世界人口：「你、你可别小看利奥拉喔，你刚刚也看见他的实力啦，他可是号称第一杀手的人物，你最好别乱来，二十倍重力对他来说好象吃饭一样简单呢，他是不想乱开杀戒，才主动退回来的，等等他要是生气了，小心他一刀子就把你抹了。」
　　米哲瑞和利奥拉都当作没听见，米哲瑞扬了扬眉问利奥拉：「异世界来的？」
　　利奥拉轻轻点了点头。
　　「好吧，我放你们走。」米哲瑞做了个请的姿势。
　　「什么？真的放我们走？」凯司张大了嘴：「我还以为我们俩死定了。」
　　米哲瑞眨了眨眼：「有条件的。」
　　「啥条件？」凯司楞楞地问：「我先说啊，不准叫我做苦工或者是不准吃饭什么的，这还不如让我去死。」
　　米哲瑞马上露出一副哪有这回事的委屈表情：「没没，只要你们去阿卡兰学院报名，考进学院当学生，我就放过你们。」
　　「就这样？」凯司不相信地问。
　　「就这样。」米哲瑞双手一摊。
　　「呃，真是怪事年年有。」凯司忍不住咕哝着：「居然还有人用我的命来要胁我去念书的，真不知道是好事还是坏事，不过这下子，我原本的学校该怎么办？好不容易申请到全额奖学金的说。」
　　「顺便提醒你们一下。」米哲瑞又眨了眨眼：「今天是阿卡兰学院报考的最后一天，而且报考只到五点喔，现在是下午三点，你们还有两个小时可以赶去。」
　　「啥米！」凯司低头猛看表，正确来说，是还有一小时五十三分钟，「阿卡兰学院在市中心耶！」
　　「要是没考到的话。」米哲瑞的笑容可掬：「那么五点一到我就会去宰掉你们噜，别想逃跑啊，我绝对有办法找到你们。」
　　「五点……啊，公车来了，利奥拉快走！」凯司一把抓住利奥拉的领子，瞬间奔跑到数百公尺远的站牌，在最后一秒跳上公车。
　　「好快……」米哲瑞滴下一滴冷汗。
　　「为什么放过他们？」一个阴影突然传出冷冷的声响。
　　「因为不想两败俱伤嘛！」米哲瑞露出无辜的笑容。
　　「什么意思……」黑影不满的声音突然停了下来。
　　「终于发现了吗？」米哲瑞脸上的笑意愈浓：「那个沉静的第一杀手早就发出警告了。」
　　黑影人静静地看着自己的双脚前方，不知何时被插上了两支飞刀，他竟然到现在才发现。
　　「他是在我发动『失败的演讲』的时候射出去的，要是我砸了『满天鸡蛋』，恐怕现在有人的心口就插着飞刀噜。」米哲瑞一脸「快点感激我吧」的表情。
　　无奈的黑影人摸摸鼻子，想不到自己居然变成人质了。
　　米哲瑞像是想起什么似的，兴致高昂的念着：「对了，我要赶快去跟巴巴理斯说，我帮他找了两个有趣的学生。」
　　「你该不会是因为觉得有趣，所以……」黑影人满脸的黑线。
　　「怎么可能，我是因为看到两个人才，刚好想起巴巴理斯说他缺人缺得严重，所以才会介绍他们去！」米哲瑞露出了认真的表情。
　　「是这样吗？」黑影人也不禁严肃起来。
　　「没错！」米哲瑞认真的回答完后，脸色一转，又露出笑脸：「好啦，我要去跟巴巴理斯商量游戏内容……不，是锻炼人才的计画！」
　　前面那句才是真话吧？黑影人无语。