　　第一集 杀人的纪元 第四章 利奥拉是龙骑士？
　　「呵呵，早上遇见异世界人口，还被X级通缉犯逼迫来念阿卡兰学院，还没到中午就得罪了商济联盟少主人，下午茶都来不及喝，就把龙皇帝国一起惹了，还多了头只会吃的龙。」凯司伸出手指细细算着这几天天紧凑的行程：「我说利奥拉啊，这个世界也不过三个国家，你已经得罪两个啦，看来就是想跑路都没地方去了。」
　　「如果我没记错，这些事好象都是你惹的。」利奥拉冷冷的反驳：「米哲瑞是你要抓的，杰特是你要我去教训的，最后那头龙是你开枪引来的。」
　　「这样说来也没错，但是你好象总是有把事情闹大的潜能啊。」凯司啧啧称奇，说不定他和利奥拉是世界上最不该碰在一起的人？一个专门惹事上身，另一个负责把事情闹大，才第一天就毁了一栋宿舍，一台装甲，还外加一头龙，未来的日子……堪虑啊。
　　「不好啦，凯司，利奥拉！」清清大呼小叫的狂奔进房间。
　　「不好了？有什么事情比坐在半塌的大楼和一头变成人的龙大眼瞪小眼，更不好的？」凯司趴在桌面，眼睛瞪着桌上的粉红大眼娃，大眼娃似乎觉得和他对看是件很有趣的事情，总是睁着一双大眼睛盯着他不放。
　　「骑士院对、对银假面发出最后警告，要是再不把神圣白龙交出去，他们就要大举搜索校园，并且对银假面格杀勿论。」清清吓得脸色发白。
　　「神圣白龙？」凯司面对眼前把自己瞪成斗鸡眼的小鬼，实在无法跟什么神圣白龙联想在一起。
　　「把他交出去。」利奥拉毫不带感情的说。
　　「我是很想啊，但是我一直在想，到底是不交龙的后果比较严重，还是交了以后，他们发现龙已经认主了，事情会更大条？」
　　听到这，利奥拉也沉默下来，龙已认主，已经无法为他们所用了，这跟没归还似乎没什么两样？
　　该怎么办？三个人的心中都各自想着这个问题。
　　「我、我曾经在书里看过……」清清有点不确定的说：「龙骑士都是很有节操、很高尚的人，而且也很尊重龙，如果他们知道龙认主了，他们会很高兴的祝福那头龙……」
　　在凯司的不屑目光下，清清越说越小声，到最后连自己都觉得很不可能，毕竟龙皇帝国对龙的把关有多严格，是世界上的人都知道的，当年还因为有一颗龙蛋从海路被偷偷带出帝国，愤而屠尽船上数千乘客，最后遍寻不到龙蛋之下，还把船整艘击沉，摆明了就算找不回来，也不给任何人带走的态度。
　　「这样就只好做我最不想做的事情了！」凯司青筋爆起。
　　「凯司大哥最不想做的事？」清清大吃一惊后，猜测道：「难道是逃亡？」
　　「不，逃出阿卡兰学院就得面对米哲瑞的追杀，比起米哲瑞，我想骑士院还比较好对付。」利奥拉淡淡地说，然后眼睛闪过一丝杀气：「你是想杀人灭口？」
　　「去你的，你比清清还不切实际。」凯司毫不留情的吐槽：「要压下这件事，难道你要杀光骑士院？但是杀光骑士院，其它两院肯定不会坐视不管，最后要杀光全阿卡兰学院吗？」
　　「也不是没做过……」利奥拉轻轻的开口，当场让其它两人寒毛直立。
　　「不！你们说的都不是我想做的啦。」凯司郑重否认。
　　利奥拉和清清都用眼神问凯司，那你到底想干嘛？
　　凯司握紧拳头，脸色坚决无比：「既然米哲瑞和骑士院都得罪不了，那就只好……米哲瑞大哥，你在吧？救命啊，你再不出来，我们就要被人宰啦，我们要是被人宰了，那特地放过我们的你多没面子啊！米哲瑞大哥，你快点出来救我们啊！」凯司拚命大吼大叫着，又是拉扯头发，又是狂捶墙壁，差点让人以为他中邪。
　　「原来是搬救兵……」
　　利奥拉颇不以为然地说：「我不觉得米哲瑞会管这件事。」
　　「好啦好啦，大哥这不就来了吗？」米哲瑞的身影还当真出现在桌面上，盘腿坐着的他还抱着粉红大眼娃，不停上下?弄着，吓得大眼娃娃缩回自己「爸爸」怀里，连看不敢看米哲瑞一眼。
　　「靠！真的来了……」凯司反而大张嘴看着米哲瑞。
　　「喂，不是你叫我来的吗？」米哲瑞露出委屈的神情。
　　「这……」凯司刚才只是叫好玩的，根本是自暴自弃的表现，哪知道这家伙还真的闲闲没事干，还随叫随到呢！「啊，不管啦，既然你自己出来了，那就快点帮我们解决这个大问题啦！」
　　「这个问题还真的不小。」米哲瑞瑶头叹气道：「你们这两个家伙还真是麻烦的代名词，不过幸好你们还算聪明，搞出了个什么银假面的。」
　　「我已经跟校长谈过了，他会负责帮你们压下这件事情，但是呢，短时间内，暂时别让银假面重出江湖啊，不然骑士院恐怕会大找特找麻烦。」
　　「米、米哲瑞大哥…」凯司露出感激不尽的表情，只差没跳上米哲瑞跟前去狂吻他的脚跟。
　　「别急着谢我。」米哲瑞笑得和蔼，但是凯司却已经嗅出了这句话，表示还有后续，没这么简单完了。
　　「要谢就谢阿卡兰学院校长吧，所以你们要好好报答人家喔。」米哲瑞话才刚说完，身影再度消失。
　　「每次都来这招，而且话也不说完，那个什么校长的到底要我们做什么？」凯司咕哝着。
　　利奥拉却皱紧眉头，这种有阴谋在进行的感觉，实在让他不是很高兴……但是在不杀人的前提之下，要打败米哲瑞，实在不是件轻松的工作，尤其是他还不熟悉米哲瑞的术士力量到底是什么。
　　「唔。」清清露出了困扰的表情。
　　「怎么啦，大老板？」
　　清清抬起头来，困扰地说：「要不要去上第八节课啊？现在去，时间刚好喔。」
　　凯司抓了抓已经很凌乱的头发：「我们每次要去上课，好象都会出事啊？」
　　「总还是要去的。」利奥拉断然说道：「直接去见校长，问他要我们付出什么代价。」
　　「那粉红大眼娃怎么办？」清清提出问题，但是此时众人才猛然发现，龙娃娃居然不见了……而根据三人用膝盖推测出来的结论是：白痴都知道是米哲瑞带走了。
　　「喂，利奥拉，你家小孩被人拐走了。」凯司用手肘撞了撞身边的为人父者。
　　「不理他。」
　　「真是无情的父亲啊，连宝贝女儿都不管。」
　　「可、可是……我刚刚偷看了一下，粉红大眼娃娃也没有女孩子该有的……」
　　「什么？糟糕了，利奥拉，你儿子没有屌啊！」
　　「……」
　　米哲瑞的身影从淡淡的轮廓，一直变浓，到最后，整个人终于显现出来，不过不像平常那样挂着悠闲的表情，米哲瑞有些手忙脚乱的安抚怀中哭个不停的龙娃娃，还不时得救回自己被龙娃娃拉扯的头发和脸皮。
　　「唉呀，米哲瑞啊，怎么把人家好好的一个小娃娃给弄哭了。」巴巴理斯微笑着把热茶端到米哲瑞面前，幸灾乐祸地看着好友难得有的困窘情状。
　　米哲瑞露出一脸的苦笑：「不是我弄哭的，刚刚想把这娃娃带走时，他拚命挣扎想回到利奥拉身边去，却被利奥拉瞪了一眼，结果就是这样了。」
　　「看来那家伙厉害归厉害，却不是个好爸爸。」巴巴理斯抚着自己的长胡子：「嗯，这样看来，把神圣白龙交给他好象不是个好主意。」
　　米哲瑞听到却没好气：「认主都认主了，不是个好主意也得这么做。」
　　「不过龙皇帝国的小公主很是不满啊！原本这是属于她的龙。」
　　「我听她在说哩，都已经禁锢了人家好几年了，还不能得到这头龙的认可，分明是那小姑娘无能，早就该让其它人试试了。」米哲瑞难得露出了不高兴的脸。
　　巴巴理斯不禁莞尔：「看来你对龙皇帝国禁锢神圣白龙一事，不满很久啦，毕竟你跟龙也是有很大的关系。」
　　米哲瑞瞪了巴巴理斯一眼，看见自己怀里哭闹个不停的娃娃，只得耐着性子跟娃娃解释道：「我没有要把你从利奥拉身边抢走，只是要先处理一点问题，毕竟你可是神圣白龙啊，对龙皇帝国有很大的意义在。如果你不想给利奥拉带来大麻烦的话，你就得亲自到龙皇帝国的小公主跟前去，解释你已经选择了主人，懂吗？小白龙。」
　　龙娃娃好似听懂了，委屈地点点头，不再哭闹，可是还是低低地叫：「爸爸…」
　　「为什么堂堂的神圣白龙会把利奥拉当成爸爸了？这点真是让我非常不解啊，一般来说，神圣白龙的高傲是所有龙族之冠。」巴巴理斯叹气道。
　　「或许……」米哲瑞的表情突然变得奇怪：「和这头神圣白龙的黑暗龙父亲有关吧，就某些方面来说，利奥拉的确有非常黑暗的一面。」
　　「原来如此……不过，那两个小子也真是没让我两老失望，果然有趣，还有趣得过头了，惹出的麻烦还得我们来摆平。」巴巴理斯摇摇头，怎么好象是他们两老被人玩了呢？
　　「游戏嘛，不自己下海怎么好玩呢？」米哲瑞露出奸奸的笑：「不过我相信巴巴理斯你会让我们的劳动有价值的。」
　　巴巴理斯也露出高深莫测的笑容：「那当然。」
　　这时，两人突然露出若有所思的表情，米哲瑞更是一股脑儿把龙娃娃丢到巴巴理斯的怀中，然后一边看着巴巴理斯不熟练地抓着娃娃，一边身影又淡淡散去，米哲瑞露出一副一切有你在就好的表情道：「我先走啦，巴巴理斯，我可不想领会龙皇帝国的小公主的滔天怒气。」
　　「这家伙。」巴巴理斯叹了口气，感觉到龙皇帝国公主的气息已经在门外，只得一边端正仪容，一边等着和一国公主交涉，巴巴理斯心想：这可真不是个轻松的工作，等等铁定要好好「教育教育」那两名麻烦人物。
　　「小白龙，快点变成龙形吧。」巴巴理斯低头看着，怀中气嘟嘟的小娃娃明显是不肯合作的模样。
　　果然是傲气的白龙族，这年头真是人不如龙啊，巴巴理斯叹口气：「小白龙，要想回到你爸爸身边，就不能让公主看到你的人型模样，懂了吗？」
　　听到爸爸两字，小娃娃嘟着嘴，心不甘情不愿的变身，从一个可爱的人类小娃娃，身上开始长出白色的鳞片，手指变成了利爪，一张圆滚滚的脸蛋也渐渐拉长成龙的脸，最后，一只身长约一公尺的小白龙就悠闲地坐在桌上。
　　门外传来了敲门声，虽然帝国公主的脸色和情绪都处于极度糟糕的情况，但是长久以来的礼仪课程可不是白上的，这敲门的声音仍旧是不疾不徐，一点都听不出来门外人的心中怒火已经快达到实体化的境界。
　　「请进。」巴巴理斯暗暗佩服这小女孩的定力。
　　门轻轻地开了，门外女孩的英气焕发的身影也踏入了偌大的校长室，龙皇帝国的天之骄女，蓝瑟琪?卓根公主殿下美丽无双的脸庞，和著名的奶白金色的长发就飘逸在巴巴理斯的眼前，令他好声赞叹，果然不愧是龙皇帝国最著名的美丽公主殿下。
　　才刚冲进来，公主殿下已经人未到，声先到：「校长阁下，如果你再不给我一个交代，恐怕龙皇帝国不会就此善罢甘休。」
　　虽然保持着完美的礼节，但是，蓝瑟琪仍旧忍不住在话语中带着咄咄逼人的语气，一对迷人的眉毛也倒竖着，毕竟这次的事件对她影响太大，帝国皇室的强大压力简值让这位公主差点想破口大骂。
　　但是，蓝瑟琪在冷静下来后一看，桌上的那头白龙不正是神圣白龙，神圣白龙总算找回来的这个事实，让蓝瑟琪松了好大一口气：「神圣白龙！谢谢你帮我寻回白龙了，校长阁下。」
　　巴巴理斯苦笑一声：「就怕你等等会把这句谢谢给收回去。」
　　急着带神圣白龙回去的蓝瑟琪没有注意到巴巴理斯的咕哝。「神圣白龙，请跟我回去吧。」面对一向高傲的神圣白龙，即使是蓝瑟琪也不敢怠慢它，只能走上前去轻声请求着。
　　小白龙却厌恶地撇过头去，丝毫不理会这个好声好气请求的公主。
　　蓝瑟琪微微皱起眉头，以往神圣白龙虽然从未表现出喜欢她的意思，但是至少不会这样明显的厌恶，到底是……等等，蓝瑟琪突然发现神圣白龙的额上竟然少了一片鳞片，而且是正中央的鳞片，取而代之的是一个血色的椭圆型标志。
　　蓝瑟琪露出不敢置信的神情，身为龙皇帝国的公主，她非常了解这代表什么意思，再加上神圣白龙很明显排斥她的靠近，这在在都说明了，神圣白龙认主了！
　　神圣白龙认主了，但是主人却不是她，这个打击对蓝瑟琪来说，简直像是相恋多年的男友要结婚了，但是新娘却另有其人，蓝瑟琪的心碎成许许多多片，她颤颤地自言自语：「为什么？我陪伴着你这么多年，你迟迟不肯认我为主，但却、却在离开我身边不到一天就认了别人？那我这些年来的努力到底算什么？」
　　「唉，一切都是缘分啊！」巴巴理斯摇摇头道。
　　蓝瑟琪美丽清澈的蓝眼睛如今充满着愤恨，她恨恨地问：「是谁？神圣白龙认了谁当主人？」
　　巴巴理斯一滞，没有直接回答：「公主殿下，既然神圣白龙已经认主了，你唯一能做的就是发挥你的骑士风度，好好祝福他。」
　　蓝瑟琪美丽的脸上出现了挣扎和不甘，话虽这么说，但是她一直都以能当神圣白龙的主人为荣，从小就对神圣白龙爱护有加，几乎是每天都去和他说话，亲自帮他准备食物，现在希望突然落空，纵使她从小就接受骑士风度的教育，还是无法轻易地释怀。
　　「那人……是谁？是那天戴面具的人？」蓝瑟琪强迫自己冷静下来，想她是堂堂的公主，她不可以让自己的脸上出现失控的表情。
　　巴巴理斯不置可否，只得点头，心却暗想，还好那两个小子不算太笨，搞了个什么银假面出来，不然恐怕这帝国公主一听到利奥拉的名字，就提着宝剑去把剩下半栋的术士宿舍给全毁……唔，想到这，还得给自己所剩不多的学生另外找地方住，真是麻烦，不如……
　　「我要见他。」蓝瑟琪毫不迟疑地提出要求。
　　「这个……」巴巴理斯露出为难的表情。
　　蓝瑟琪却抢先说道：「就算要我放弃神圣白龙，我也得见见他的主人，测试那家伙是不是个合格的龙骑士，否则我该如何向父王交代？」话虽这么说，但蓝瑟琪其实也有私心，想和银假面一较高下，否则她绝不会服气。
　　嘿，测试倒是不必了，利奥拉绝对不是一个合格的龙骑士。巴巴理斯心底虽然这么想，但是嘴里还是说着冠冕堂皇的话：「龙皇那边自然有人会去交代，公主殿下不用担心，至于你想见见银假面，这个嘛……」
　　虽然怀疑谁有这份能耐，能够平息父皇知道神圣白龙另认他主的怒气，但这不是蓝瑟琪现在关心的事，她无论如何都想和银假面一较高下，这种坚决也出现在她脸上，让巴巴理斯知道了，不让蓝瑟琪见银假面的话，恐怕他这个校长就永无宁日了。
　　巴巴理斯只好讪讪然地说：「明天下午一点，第二十号操场。」蓝瑟琪一得到承诺，把右手握拳轻敲左胸，做了个骑士标准礼节后，头也不回地踏出校长室，让巴巴理斯开始苦恼起，要怎么让一个冰冷冷的杀手愿意去跟一个女人做场决斗，还要让他不会杀了那个女人？
　　好不容易来到了操场，就为了来上今天最后的一堂课，但是……
　　「校长刚刚公布了，最后一节课停课，不用上了。」一个穿着和利奥拉一行人相同的铁灰色长袍的学生，好心的告诉这三个姗姗来迟的同学。
　　「难怪，我想说一路上居然都平安无事。」凯司垮着双肩：「原来早就注定我们今天是上不到任何课了。」
　　「凯司，别气馁，只要继续坚持，我们一定可以上到课的。」清清认真的跟凯司打气。
　　凯司抓抓头发，这个嘛，不坚持也没关系，他还没认真到非来上课不可的境界，之所以过来，不过是怕校长会因为他翘课而把他退学，凯司可还没有要跟米哲瑞对着干的心理准备。
　　利奥拉微微觉得可惜，今天看来是无法领教到术士的力量了，说到这，利奥拉的心里又产生了疑问，唉，他今天想问的事情可比过去二十五年加起来还多。
　　不过这算是好现象吧？至少让利奥拉觉得自己越来越像个人，这也是安瑟最希望看到的。想到这，利奥拉就直接把自己的疑问提出来：「术士院为什么不兴盛？」就他的想法，米哲瑞既然是个术士，他又这么强大，没有理由术士院会这么衰败。
　　「唔…利奥拉大哥不知道吗？」清清露出奇怪的表情，这也难怪，因为术士的衰退已经多年，也是全世界的共同趋势，利奥拉不知道这件事实在是很奇怪。
　　「这家伙是异世界人啦，今天刚移民到我们世界来的。」凯司帮利奥拉作出解释。
　　清清一脸惊奇的模样，不过却不是非常讶异，毕竟这世界的空间似乎不太稳定，常常三两年就会发现几个异世界人口，惊讶过后，清清反而理解地开始跟利奥拉解说起这世界的状况。
　　「很久以前啊，术士又常被叫做魔法师，主要是指能够操控魔法元素的人，可是后来因为魔法师在不了解的人眼里，和一些天生有奇特能力的人没什么两样，结果就一起被统称为术士了。」
　　「不过因为科学越来越发达，所以术士就渐渐衰败了。」清清露出无限惋惜的表情。
　　利奥拉只有一个感想，问凯司问题，他会因为懒得回答就随便说说，所以让利奥拉不懂，但是问清清问题，她虽然很认真的想回答，却总是回答不到重点……
　　凯司很明显地听不下去，主动插嘴道：「术士里有人可以用魔法元素发出火焰啦、冰块啦，来攻击敌人，这在以前可是不得了的能力，不过现在科学发达，你也看见啦，装甲战机的炮管威力可比大部分的魔法来得强多了；又好比可以帮人疗伤的术士在以前可是抢手得不得了呢，但是现在啊，找术士疗伤还不如自己到医院去，在疗伤麻逊里泡个一天，什么伤也都治好了。」
　　最后，凯司补上一句：「如果你在学了一辈子的术士技能后，发现还不如花时间赚钱买各种麻逊来用，威力和效果还大得多，这种感觉可不是太好受的。」
　　「麻逊？」利奥拉轻问，但心底却在想，凯司最后一句话似乎带着点感伤？
　　「就是各种科学制品的统称啦，机甲战机也算是一种比较复杂的麻逊。」凯司耸耸肩解释。
　　利奥拉却还是有点不解：「米哲瑞很强，比装甲强大。」
　　凯司却不屑地回答：「你以为世界上有几个米哲瑞啊？」
　　「除了米哲瑞，还有我啊！」一个不甘示弱的老头在旁边窃听，窃听到不得不出来澄清一下，身为术士的自己也是很有料的。
　　「你是什么东西啊？」习惯了米哲瑞的神出鬼没，对于老头的突然出现，凯司已经激不起半点惊讶了，不过这老头好象是……「啊，刚刚在校门口的老头子！」
　　老头的脸上降下三条黑线，连忙咳了几声澄清：「我可不是老头……」
　　「不是老头？」凯司冷冷的问：「你就别告诉我，你今天二十五岁啊。」
　　「我不是这个意思，我是说我可不是一个普通的老头。」老头连忙又说道。
　　「不然你是啥？超级老头吗？」凯司撇了撇嘴。
　　但是一旁的清清可是吓得脸色发白，因为眼前这个老头不但不是普通的老头，还是全阿卡兰学院最有权力的老头。
　　「咳、咳，你们听好了。」老头又作势咳了两声，发出强大的气势：「我就是阿卡兰学院的校长，巴巴理斯，同时也是术士学院唯一的导师，更是阿卡兰帝国里数一数二的强大术士。」
　　凯司楞了一下，这看起来像是工友先生的老头，居然就是校长？而且还是自己的导师，这个……凯司马上露出一脸钦慕的表情，还用赞叹的语气说：「原来你就是校长先生啊，难怪我从一见面就觉得您气势不凡，隐隐有高人的姿态，早就在暗自猜测到底是哪里的高手，结果原来就是最著名的术士，阿卡兰学院校长巴巴理斯先生啊！久仰久仰。」
　　「哈哈哈，小子果然识货。」听见这种狗腿的话，巴巴理斯高兴得眯起眼睛大笑起来。
　　果然，千穿万穿马屁不穿，凯司的心底是奸笑不已，不过脸上还是没忘记挂上一脸谄媚的笑容。
　　「校长先生，最后一节不是停课吗？您、您怎么来了？」清清浑身发着颤问，在场的三个人之中，她是最了解校长的恐怖的人了。
　　「喔、喔。」被清清这么一提醒，巴巴理斯终于想起来自己是来做什么的，赶忙把自己的目的给说出来：「我是来告诉银假面，明天下午一点，准时到第二十号操场，举行入学测验！」
　　啥？这番话真是任谁听了都觉得有问题，本来不是说没有入学测验，现在却突然蹦出一个来，更奇怪的是，只有找利奥拉一个人，却没有找凯司，而且还特地指名银假面，如果这还不让人起疑的话，那才真正奇怪了呢。
　　「测验内容是什么？」凯司露出奇怪的表情问。
　　「打倒那里的龙骑士，但是不准使其受重伤或者死亡。」巴巴理斯很得意的说，这可是他千辛万苦才想出来，能让利奥拉去和蓝瑟琪战斗的绝佳理由啊。
　　「原来是粉红大眼娃的问题。」凯司露出恍然大悟的表情。
　　「我拒绝。」利奥拉毫不犹豫的说。
　　巴巴理斯一听，马上扯着胡子叫道：「为什么？以你的实力要打倒她应该不是多大的问题，只要打倒她，就可以得到一头龙，而且龙皇帝国也不再追究这件事。」
　　巴巴理斯还从背后掏出来粉红大眼娃出来，捧到利奥拉的面前，急急喊道：「你看，多可爱的娃娃啊，你舍得?弃他吗？」
　　粉红大眼娃看见爸爸就在眼前，马上挣脱了巴巴理斯的手，扑向利奥拉，嘴中还不住喊着：「爸、爸爸爸……」
　　「我不想要那头龙。」利奥拉断然拒绝，虽然这个娃娃已经赖到他背上了，但是他根本不想要那个一天到晚叫爸爸的娃娃，这对他而言，根本就是个棘手到不能再棘手的问题。
　　巴巴理斯的脸垮了下来，虽然他早就听米哲瑞说过利奥拉的性格很冷，但是这也太冷了吧，真是个冷血的杀手，连那么可爱的娃娃都可以坚决地说不。
　　事到如今，巴巴理斯只好使出最后的杀手?：「看你是要我把你退学，你去和米哲瑞比拚，还是要打败一个小小的龙骑士，随便你。明天下午一点，二十号操场，就这样了。」
　　话还没说完，这句才是真正的大绝招，巴巴理斯说：「凯司，你都和利奥拉共进退，他退学你退学，他在学你在学。」
　　什么！凯司这下真的大惊失色了，连忙说：「不公平啊，你怎么可以用连坐法，这种方法是古人在用的，校长你要先进点，一人做事一人当。」
　　巴巴理斯哼的一声，不理会凯司的苦苦哀求，自个儿就走了，只留下凯司在原地苦苦烦恼着巴巴理斯刚才的烦恼，这下子该怎么让利奥拉肯去和一个龙骑士战斗。
　　想来想去，凯司苦着张苦瓜脸，跟利奥拉作起了利益交易：「利奥拉，你乖乖的去跟龙骑士打场架，我保证，保证我以后都会好好回答你的所有问题。」
　　「真的？」利奥拉想想，凯司似乎懂很多事情，如果他肯好好回答自己的所有问题的话，那这场交易好象不吃亏，毕竟对于米哲瑞的「失败的演讲」，他还是没想出真正的破解法。
　　「真的，为了表示我的诚意，我就先跟你讲解龙骑士到底厉害在哪里好了。」凯司故作正经的咳了两声，开始表示他的诚意。
　　「龙骑士，顾名思义，他们就是以龙为坐骑，龙骑士和龙的结合，那简直是强大的代名词，不但有空中作战能力，龙的灵性也远超过装甲战机的智能，所以，装甲战机和龙的灵活度差异，就好比人类和猴子的爬树能力差异一样大。」
　　「一般来说，一个有坐骑的龙骑士可以和A级战机相比美，好啦，利奥拉，我知道你不懂战机有多强，免费大放送了，装甲战机分为ABCD机，但是也有例外，就是商济联盟的三大盟主都各有一台X机，你懂X是什么意思了吧？就是米哲瑞那层级的。虽然比不上X机，不过A机也已经非常惊人了，不只是很厉害，价格也他妈的夭寿贵，夭寿是形容词啦，不要问我是什么意思了。
　　「虽然我是不太懂，不过听说龙骑士和龙可以用龙语魔法，听说龙语魔法的威力强悍得不得了，所以才能在装甲战机带大炮到处乱跑的时候，还不至于没落。」
　　一口气说了一大堆话，就算是是凯司的长舌之能也有点受不了，只得停下来喘两口气，再继续表现自己的「诚意」：「利奥拉，你要注意一点，龙骑士就算没有龙，也不是好对付的家伙，毕竟他们要得到龙的认可，可是要打败一头龙的耶，如果这头龙很不幸的就是不喜欢他，那他还得去找另一头龙干架，可想而知，这种三不五时得和龙干架的家伙，肯定不弱。」
　　利奥拉微微一想，问道：「有办法分辨他们的强弱吗？」
　　「有！」凯司竖起了食指：「但是你要先答应我，明天一点会去和龙骑士干架，我才要告诉你。」
　　利奥拉点点头。
　　看见利奥拉总算答应了，凯司才松了口气，继续付利奥拉干架费：「不管是什么种类的骑士都会学一种叫做斗气的功夫，这种功夫呢，听说会随着强度不同而有不同的颜色，金银蓝红绿，越后面的越低阶，不过听说也有例外啦，传说中最强的光明骑士兰斯洛特的斗气是纯粹的白光，而黑暗骑士血狼则有黑色带红血丝的斗气，不过这是传说啊，真假我不负责任的。」
　　「怎样，对我付的费用还满意吗？」凯司没好气的说。
　　利奥拉简直满意得不得了，他总算了解这世界强者的基本概念了。
　　「唉唷，我们可不可以去吃晚餐了啦。」凯司抱怨着，浪费太多口水和嘴部过度运动害他的肚子饿得半死了。
　　「可以去吃晚餐，可是我也有条件！」清清突然挺着胸膛……扁平的胸部说。
　　利奥拉和凯司都面露疑惑看向清清：「啥条件？」
　　「我要、要利奥拉大哥帮粉红大眼娃娃取个名字，然后我带他去买几件衣服。」清清非常不舍的看着赤裸裸的小娃娃就这么挂在利奥拉的背上，还得不到利奥拉的注意力。
　　「这还不简单，利奥拉，给你没屌的儿子取个名字吧。」凯司无所谓的说。
　　「他不是没、没那个东西啦。」清清马上反驳着：「我有去查我的《龙骑士的光辉与荣耀》，里面有说，龙在成年之前是没有性别之分的。」
　　取名字？利奥拉把粉红大眼娃娃抓到眼前，娃娃圆圆的小胖脸露出笑颜，而两只小胖手也拚命的挥舞着，想多接近爸爸一点。
　　「叫做粉红色眼睛的白龙？」利奥拉神情认真的问。
　　「你的取名能力和米哲瑞一样强啊！」凯司摇头叹气道，然后又露出奸奸笑容提议：「既然他爸爸叫做利奥拉，不如他就叫做利乐包吧？」
　　「可以。」利奥拉点头赞同，反正叫什么名字，他都不是很在意。
　　倒是清清着急了起来：「不行啦，怎么能叫利乐包，又不是饮料说。」
　　凯司突然击了一下掌，大叫：「我想到啦，叫宝利龙好了，有利奥拉的利又有龙字，还有宝宝的意思，怎么样？够符合吧？」
　　「什么！」清清大惊失色。
　　「宝利龙，你就叫做宝利龙。」利奥拉对粉红大眼娃──现在叫做宝利龙──这么说，后者也开心的狂点着头，非常高兴爸爸终于给自己取了名字，丝毫没有意识到，若干年后，宝利龙非常后悔当初的年幼无知，害得他以宝利龙一名闻名天下……