　　第一集 杀人的纪元 第二章 清清
　　沉默了好一会，利奥拉还是忍不住问了：「你明知道米哲瑞很强，为什么要做这件几乎不可能的事？」
　　凯司的脸色突然变得严肃：「因为我的梦想。」
　　「梦想？」利奥拉再度问道。
　　「对！」凯司猛然站起坚决地大喊：「我的梦想就是要一辈子躺在床上不愁吃穿！为了这个梦想，就算要我冒生命危险，我都甘之如饴。」
　　这到底算是懒惰还是勤奋……公车上的众人汗着想。
　　「啊！阿卡兰学院到了，快下车。」凯司低头看了看时间，忍不住猛抓头发：「剩下四十五分钟了啦，快快快，我可不想在四十五分钟后到地狱报到啊。」
　　两人跳下公车后，一扇怪得惊人的校门就这么竖立在眼前，那是一颗人头，没错，你没有看错，所谓的校门就是一颗圆得像颗蛋的人头，头发是中年人的地中海头，五官清清楚楚，还留着一撇八字胡，嘴巴则是大大的笑着，而那张嘴露出的空洞就是供人进出的门口。
　　「果真是『笑』门！」凯司楞了好一会，才冷静的说。
　　利奥拉实在无法对这种建筑物下任何评断。
　　反正这世界的建筑风格原本就乱七八糟的，凯司也没惊讶多久，抓起利奥拉的手腕就拖着跑，冲进了嘴巴……不，是校门里。
　　有种羊入虎口的感觉……利奥拉突然非常想叹气，为什么才过半天，他的人生就有这么大的转变？从被追杀到掉落异世界，现在居然还得做一件他从来没做过的事情──上学。
　　「若是西瑟知道我变成这样，她……一定很高兴。」利奥拉忍不住苦笑。
　　「什么垃圾？」凯司怀疑地转头问，不过还没问到答案，就已经忘记自己问了问题，又劈哩啪啦开讲：「快快，赶快报名，不然半个小时后，就是我们两个完蛋的时辰啦。」
　　「如果只有我一个人，打不过米哲瑞，也能逃得过。」利奥拉稍稍评估了一下，就得出结论。
　　「大、大哥……」凯司发出颤颤的声音：「上学很好玩啊，你身为绝世杀手，肯定没体会过上学的乐趣，趁着现在有机会，还是赶快去学校充实知识吧，这个世界文凭是重要的，有文凭才有好工作，有好工作才能轻松度日……而且你上学还可以顺便救一下小弟的命，这不是一举数得吗？你千万不要错过这种好处多过坏处的事啊。」说到后来，凯司简直是抱着利奥拉的大腿在哭求。
　　上学吗？利奥拉想着，而后轻轻点了点头，既然无处可去，那安安静静的校园或许是个好地方。虽然后来证实，校园绝不是个安安静静的地方，这点倒是利奥拉始料未及的。
　　原本哀泣的凯司一撇见利奥拉几不可见的点头，马上眼泪缩回眼框，若无其事的站起来，兴致高昂的喊：「好，赶快来报名吧，来报名。」
　　利奥拉轻轻举起手指，比向前方问：「排哪行？」
　　「什么排哪行……」凯司一转头，马上看见众多人群像是两条蜿蜒的懒蛇般，从不可见的远处一路趴到他们俩人跟前几步，凯司忍不住脱口而出：「靠！这年头到哪也排队，买个菜要排队、做个公车要排队，不知道送死要不要排队？」
　　当然要！以往他的猎物名单都是排在他眼前，等着他去执行的，利奥拉默然地心想。
　　「看、看，那边好少人排啊！」凯司像是发现新大陆般兴奋，又拖着利奥拉就跑，对于他这种懒人来说，能够少做点事是再好不过的了。
　　凯司用力地趴上桌面，大声叫道：「报名！」
　　原本挂在椅子上睡得安安稳稳，嘴边还吹着泡泡的老头猛然惊醒，瞪大了眼看着凯司，完全不知道发生了什么事情。
　　「老头，你快点好不好？你知不知道我就剩没多久可以活啦？」凯司看了看表，剩不到十五分钟了，他忍不住暴躁地狂抓头发。「小伙子啊，放心，你绝对比我这老头子还活得久呢。」老头慢斯条理地说了几句，又自个儿咕哝着：「急什么？我这活了几百年的老骨头都没急了。」
　　「是没错，我会比你活得久，因为在我死前绝对要先干掉你这死老头。」凯司气急败坏地吼着。
　　「好好好，给你报名，千万别干掉我啊。」被凯司这么一吼，老头露出了胆怯的神情，慌张地把各种文件给准备好，摆到凯司的面前，畏畏缩缩的说：「把这些签一签就可以入院了。」
　　「这么简单？」凯司怀疑地瞄着老头。
　　「就这么简单。」老头吞了吞口水答道。
　　「搞什么鬼，我还以为要来个超级无敌难的大测验，才有办法入学，结果这么简单，害我白紧张一场。」凯司一边接过文件，递给利奥拉一份，还不忘抱怨两声。
　　利奥拉默默地接过文件，眼睛却淡淡地瞄过那个畏畏缩缩的老头。
　　「我看看要填什么。」凯司拿起桌上的笔，悠闲的转着，：「姓名和性别……就这样？」
　　是的，三十公分乘以三十公分的纸上居然就写着四个大字，姓名、性别……而且字还很丑！
　　不只是凯司露出瞠目结舌的表情，连利奥拉都不禁微微皱眉，这文件对他也太方便了点，毕竟利奥拉现在唯一有的东西，还真的只剩下姓名和性别……
　　凯司随手一挥，凯司。两个问题宣告填完，老头颤颤的接过文件，递给凯司一些必需品，一个脸盆和一套盥洗用具，一套被单，一把钢刀，一套制服，还有一张黑色的卡片。
　　「那张黑色卡片就是你们的学生证，要保管好啊，进出校园和房间都得靠这张卡张的。」老头解说着。
　　利奥拉也接过相同的东西，他仔细端详着黑色卡片上奇异的银色图案，看起来像是个镶着宝石的令牌。
　　「利奥拉，走啦。」
　　才刚端详一会儿，凯司就已经在远方催促着利奥拉，利奥拉不禁想着，声称自己是懒人的凯司，动作居然如此的快速，所谓的懒到底是懒在哪里？想归想，利奥拉还是迈开双脚往凯司走去。
　　直到两人都走远了，神情畏缩的老头突然直起背脊，精神抖擞地露出一抹邪邪的笑：「啊，总算又骗到……招到两个学生啦，要不然身为校长，我掌管的术士学院居然招不到三十个学生，那实在是太丢脸了。」
　　「刚刚忘记跟那两个人说明，术士学院的毕业率不到百分之十。」老头不禁偷偷笑着，天底下哪有这么好的事情，随便填个姓名和性别就可以入学的？
　　「毕业率不是重点，重点是存活率不到三成，这才是术士学院乏人问津的真正原因吧？」一个溢着笑意的声音突然出现。
　　老头微微诧异的转身，果不其然，一张斯斯文文的笑脸出现在他眼前，「米哲瑞？」
　　「好久不见啊，巴巴理斯，你又欠我一份人情了。」米哲瑞像是见到老朋友般的打招呼。
　　「这话怎么说？」巴巴理斯好奇地反问，欠不欠人情倒是无所谓，反正天底下会让米哲瑞搞不定要找人帮忙的事情……至今他还没见过。
　　「那两个有趣的学生可是我帮你骗来的。」米哲瑞笑着说。
　　「喔？」巴巴理斯真的感兴趣了，好奇的眼神不断朝米哲瑞射去，米哲瑞也一五一十地告诉巴巴理斯。
　　「的确是很有趣啊，一个是实力深不可测的异界人，另一个身上似乎有着很特殊的魔力波动，对了，刚刚那个异界人似乎察觉到我的伪装，不简单，真是不简单，我都已经把魔力收敛得如此完美了。」巴巴理斯微微沉吟着，而后右拳捶上左掌，眉开眼笑的拍着米哲瑞的肩：「米哲瑞老友啊，你居然送给我这么有趣的人，这次真是欠了你大人情。」
　　米哲瑞眨了眨眼：「哪里，记得让我分享一下你怎么训练他们的有趣过程就好。」
　　「放心放心，绝对会很有趣的，哈哈哈。」巴巴理斯忍不住哈哈大笑起来，这笑声让走过周围，熟知校长个性的校内老师和学生都不寒而栗，乞求上天，千万别让校长觉得他们很「有趣」。
　　「这真是不公平。」凯司第三十四次出口抱怨：「为什么骑士院和装甲战机院的宿舍活像五星级大饭店，我们术士学院却活像是应该申请政府保护的甲级古迹。」
　　「天下没有白吃的午餐。」利奥拉淡淡说道，进这学院的手续如此简单，如果和其它学院只有差在宿舍是豪华饭馆还是古迹的话，那真的算是一件好事了，可惜他仍然觉得事情不简单，尤其是那个老头。
　　「难怪刚刚那两排人龙那么长，这个术士学院却连半只老鼠都没有。」凯司环顾着简陋的房间，除了两张床、两张书桌、一间盥洗室外，真的是家徒四壁。
　　凯司把被单扔上床铺，整个人便趴到床上去，还舒服地呼了口大气。
　　「凯司，骑士院、装甲战机院和术士学院到底都是在学什么？」利奥拉不禁为这三个从来没有听过的名词伤透脑筋，这个全新的世界对他来说，真是谜团重重。
　　「骑士啊？」改趴为躺，凯司悠悠哉哉地把双手垫在脑后：「就是拿着把巨剑或长枪，把自己装在一堆铁片里，专门骑着东西到处乱跑的职业。」
　　有点难理解……利奥拉怀疑着，是他对这个世界了解度太浅，所以听不懂，还是凯司的解说能力有问题？
　　「装甲战机就更猛啦，是号称烧钱的职业啊，装甲战机就算是看起来像破铜烂铁的D机，也还是贵到吓死人吶。」凯司不禁摇头晃脑的，大叹有钱人真是浪费。
　　「我……不懂。」利奥拉微微皱着眉。
　　「总之。」凯司调整好枕头：「利奥拉你要记好，看到穿着盔甲的人，就是骑士院的，别去惹；看到穿着机甲的，就是装甲战机院的，也别去惹；至于术士学院……没事还是别惹吧，虽然术士的势力弱得可以，不过谁知道你会不会惹到米哲瑞他儿子呢？」
　　总之就是谁都别惹……看来要了解这个世界，是不能靠凯司了，利奥拉不禁暗暗叹气。
　　「对啦，利奥拉，说说你干嘛正常的杀手不干，要干个不杀人的杀手？」凯司喃喃念着，不杀人的杀手？简直是个比术士还赔钱的职业吶。
　　听到凯司这么一提，利奥拉不禁陷入回忆中……说是回忆，但也不过是这一年发生的事情，首先想起来的，就是一头奶白金色，总是随着风胡乱飘着的长发。
　　「利奥拉，你有没有因为扼杀一个生命而睡不安稳？」一双哀伤的湖泊绿眸就这样看着他，没有责怪，只是惋惜。
　　「我从来都没有睡安稳过。」利奥拉照实回答：「杀手手则第十条，即使睡眠也要随时保持警戒。」
　　少女却露出了苦笑：「如果你哪天因为杀人而睡不安稳的话，那么你或许就不再是个真正的杀手了。」
　　「安瑟……我是因为杀人而睡不安稳了，可是你却再也看不见了。」利奥拉冷漠的脸上难得露出一抹愁。
　　「谁是安瑟啊？她和你不杀人有关系吗？」凯司好奇地问。
　　「我答应过她，永不杀人。」利奥拉说出了自己这辈子唯一说过的一个承诺。
　　听到这，凯司的兴趣真的被引起来了，他拍了拍枕头，舒舒服服的躺好后，对利奥拉说：「说说你和安瑟的故事吧。」
　　利奥拉犹豫了一会，终于开始说起这一年来的事。
　　「安瑟是个神医，至少所有人都是这么说的，被她医治过的病人，好象还没有死亡的例子，那年，组织因为接了委托，所以把安瑟给抓回了组织里，谁知道安瑟的医术真的是神乎其技，连组织都宁愿付违约金，不愿照雇主说的，杀死安瑟，安瑟也就这么被组织给软禁了，专门负责帮受伤的杀手医治……」
　　一年前……
　　利奥拉静静地站立在大厅的中央，但即使是站在中间，他的存在感也薄弱到让人以为他不是个活人，黑色的头发，黑色的衣物，连眼睛都是灰暗的颜色，如果不是他的右手臂上还滴着鲜红的血液，几乎让人以为竖立在那的，是一尊黑曜岩的雕像……
　　「利，你不该受伤。」主上的眼神非常的冰冷，看得出来他的情绪是极度不满。
　　利奥拉却没有说话，杀手，是不需要话语的，利奥拉的沉默没有造成主上任何的不满，因为他的一举一动都是主上亲自训练出来。
　　「去找安瑟把伤治好。」主上哼了一声后，对利奥拉下了命令。
　　利奥拉听到命令后，转身就离开，没有发出任何声响的离开大厅，照着主上的命令去找安瑟。
　　「老师，听说你受伤了？」
　　利奥拉一离开大厅，早就等在大门外的亚希亚马上叫住老师，她看着利奥拉滴血的手臂，心情甚是复杂，一向忌妒利奥拉第一杀手实力的她，听到这个第一杀手居然破天荒的受了伤，心里应该要很幸灾乐祸才对……但是，实际看到利奥拉的伤口，亚希亚的心情却有点沉了下去。
　　利奥拉停住脚步，转过身问自己的学生：「安瑟在哪？」
　　对于利奥拉仍旧无表情的脸，亚希亚的心头就有气，自己是他的学生耶，居然老是摆个石头脸给她看，亚希亚臭着脸，却不得不回答老师的问题：「在天字一号区的竹林里。」
　　天字一号区也正是利奥拉居住的区域，利奥拉没有犹豫的转身离开，只留下如往常气得半死的亚希亚，她直接跑进了大厅，跟自己的父亲抱怨老师的无情。
　　主上的表情和斥责利奥拉的冰冷完全不同，他带着微笑听完女儿的抱怨，只有无奈的说：「是你硬要利奥拉教你武功的，我不老早告诉过你，利奥拉绝对是世界上最棒的杀手，但是也绝对是个最烂的老师。」
　　虽然听得见亚希亚又在和主上抱怨，但是利奥拉的心底却没有半点感想，只是一昧的走向天字一号区，遵守主上的命令去找安瑟。
　　不久，郁郁苍苍的竹林已经在眼前，利奥拉走了进去，一边走，一边运起了他最擅长的宇心意识，能够把感知能力提升到最高点的一门功夫，也是由主上亲传的武功。
　　剎时间，宇心意识将利奥拉的感知散布出去，快速在茂密的竹林间寻找着目标，各种活物的体型大小，呼吸次数，甚至是体温的差异，利奥拉都了然于心，他发觉了竹林的某处有一个人，这应该是主上要他找的安瑟了。
　　利奥拉毫不迟疑的走向自己的目标，拨开最后挡住自己的竹叶，一头奶白金色的美丽长发和典雅动人的身影就跪坐在草地上，悠闲的品尝着杯里的茶。
　　「安瑟？」利奥拉问。
　　安瑟抬起头来，一双清澈的蓝色眼睛直盯着利奥拉，她轻轻开口：「我就是安瑟，你……受伤了。」安瑟马上就观察到眼前这个人，正在滴血。
　　安瑟马上打开从不离身的医药箱，从中拿出绷带还有瓶瓶罐罐的，她更语气着急的叫唤利奥拉：「那个谁快点过来这边，我帮你治疗伤口，不能再让你继续滴血下去了。」
　　利奥拉走到安瑟的身旁，在安瑟的拉扯之下，他也坐在草地上，任由旁边的女子对他的右手动手动脚的，不过利奥拉肯让安瑟这样做，一是由于这是主上的命令，二来，利奥拉早就用宇心意识探查过，知道安瑟完全不会武功。
　　「好了，唉，我的包扎技术果然还是这么棒。」安瑟擦了擦汗，欣赏了一下自己缠绕的绷带，然后笑嘻嘻的问起这名不知名的受伤者：「你叫什么名字啊？」
　　「利。」
　　「利什么？」安瑟好奇的问，该不会就只有一个利字吧？
　　「利……奥拉。」利奥拉迟疑了一下，才说出这个他几乎忘怀的全名。
　　「利奥拉！」安瑟的蓝色眼睛亮了一下：「那你不就是传说中，世界上第一的杀手吗？哇啊，想不到我居然有看到你的一天，不过你长得不像传说中那么凶恶嘛。」
　　外表恬静典雅的安瑟出乎意料地多话，扯着利奥拉，劈哩啪啦的说了一堆话，到最后甚至用聊天也是治疗的一部分，来让听命令的利奥拉不得不留下来，继续听着那堆谁是最有名的大侠，哪个采花贼帅得让女人都想被他采，就连女侠锡铃都曾经被安瑟治疗过经痛等等。
　　生平第一次，利奥拉有了自己的想法，就是……这女人还真是有够多话的。
　　一直到夕阳西下，满天星斗，安瑟说得口渴到喝完一整桶的水，而且肚子也饿得咕噜乱叫时，安瑟终于决定放利奥拉走。
　　「记得还要再来给我『疗伤』喔。」带着天真无邪的笑容，安瑟作出了违心之论，其实利奥拉的伤势并不严重，在利奥拉自身的武功真气帮助之下，大概过两天就好了，连换药都省了。
　　听到这话，利奥拉一直一直都没有表情的脸上，忍不住抽搐了两下，而这也是利奥拉第一次有这种表情和无奈的心境。
　　自从遇见安瑟，利奥拉发觉自己做了好多好多的「第一次」……
　　一个满足的呼声，突然把利奥拉从回忆中拉回来，他朝凯司看去，只见凯司睡得口水都垂了好几滴在嘴角，这景象很明显的告诉利奥拉，这家伙根本是随口问问，准备拿来当睡前故事听的，只是还没听到就已经睡着了。
　　利奥拉又叹了口气，怪了，自从遇上了凯司，他好象越来越会叹气了……这不知道是幸还是不幸？利奥拉一边想着，一边也躺上了房间里的另一张床，就这样度过了他在异世界的第一天。
　　「凯司、凯司。」
　　凯司皱起眉头，把头埋进枕头更深处，双手还拚命乱挥，想打掉吵人的「闹钟」声，嘴里还不住念着：「不要吵啦，我还要睡。」
　　面对这景象，一个男孩把头埋在枕头下面，叫了半个小时都硬是不起床，利奥拉真觉得就是杀个武林高手都比叫凯司起床要来得简单。
　　沉默了半响，又听到凯司均匀的呼吸声，利奥拉无奈之余，也只好说：「我去学堂了。」
　　才刚踏出房间，利奥拉又面对了另一个让他不知所措的景象，一个清秀的黑发黑眼女孩正睁着一双眼睛，既害怕又期待的看着他，现在是什么情况？
　　「你、你也是术士学院的吧？」女孩畏畏缩缩的问，但是她很明显地知道答案，利奥拉身上穿的是铁灰色的长袍，而不是骑士院的各色骑士服或机甲院的蓝色短衣军装。
　　「有事？」利奥拉简短的响应。
　　「呃，那个……你第一天来，一定很不熟悉学园里的路吧？要不要我带你去教室？」女孩颤颤地问，双肩抖得好似在跟吃人怪物说话。
　　利奥拉心底马上泛起了被人利用的感觉，但是在他的确需要一个人带路的情况下，就见招拆招吧，他只是点点头，就随着一直抖个没完的女孩去上他生平第一次的课。
　　「我叫做清清，你叫做什么名字？」走了一小段路，清清不断地左顾右盼，神情紧张到好像随时随地会蹦出杀手来暗杀她似的。
　　「利奥拉。」
　　「喔，好怪的名字。」清清做出了和凯司一样的评论，但话一说出口，她马上就惶恐的说：「呃，我没有批评你的意思啊，我的意思是说，这名字虽然怪了点，但、但不失为一个好名字……就是怪了点而已。」
　　利奥拉对评论他名字的内容没有什么兴趣，倒是对于潜伏在周遭那不怀好意的数人更有兴趣些，从他们两个一踏出宿舍，就有数人一直尾随他们，看清清那副怕得要死的模样，十足十是针对她而来的。
　　「你、你会不会打人啊？」清清突然怯怯的问。
　　「不会。」利奥拉干脆的回答，他的确是不会打人，只会杀人而已。
　　清清一听，整个肩头都垮了下来，沮丧的说：「喔，那你还是自己走去教室好了，从这条路直直的走下去就会到了。」
　　说完，清清露出了一副壮士断腕的模样径自往前走，虽然这壮士的双腿还抖个不停，时不时就一副快跌倒的模样。
　　清清才刚往前走十数步左右，原本躲在暗处的家伙马上蹦了出来，一共五个人，穿着一样的蓝色衣物，应该和利奥拉身上的衣服一样，都是学校的制服，而五个人身上的或多或少装载着金属制品，有的看起来像是武器，有的却像是盔甲。
　　「装甲战机院？」根据凯司的乱七八糟解说，利奥拉作出这样的猜测，想好好了解这个世界的他想着，正好实际看看装甲战机到底是什么东西。
　　清清抖着手，从铁灰色长袍下掏出一根破旧的魔法杖，顶端镶的拇指大的魔法宝石还带着裂痕，一看就知道是劣质品。
　　「清清，又开学啦，整整一个月没见到你，让我们可是非常想念你呀。」为首的杰特露出压抑已久的笑容，相信在他狠狠把痛苦加诸在清清身上时，他的笑容会显得更满足。
　　「杰特……」听见此话，清清怕得连魔法杖都快掉到地上，更别提什么术士的能力，全都忘得一乾二净了，只是一个劲地求饶：「杰特，你饶过我吧，我、我从来也没有欺负过你，为什么要这样对我？」
　　杰特却没有做出任何回答，只是露出大大的笑容，然后举起双手，让装备在手臂上的两管炮管对向清清，面对这种场景，利奥拉非常……好奇地观望杰特手上的东西，巨大的金属制品横跨在杰特的双肩和双手臂上，肩头上的好似两个巨大的护肩，在护肩尖端处形成锐利的爪子，护肩从肩头一路往下延伸到手臂，是两个比手臂还粗些的炮管。
　　清清这个时候已经脸色苍白的蹲地抱头，只希望能够少在医院躺几天，除此以外，别无所求，但左等右等，杰特却一反常态的没动手，却对十几步远的利奥拉挤眉弄眼道：「喂，你不打算英雄救美吗？」
　　「不打算。」利奥拉淡淡地说道，为什么他得要救这个刚见面不到十分钟的陌生人？虽然他很想看看装甲战机院的武器，却不打算用自己去试。
　　听见这种回答，杰特一楞，而后哈哈大笑：「真是没血没泪的家伙，清清，看来你找错救命对象啦。」
　　没血没泪……利奥拉的心弦被触动了，周围突然响起一个少女的哭喊声。
　　「你这没有感情的东西，哪里值得姐姐牺牲？」
　　从过去的回忆转回来，眼前出现的是杰特那张嘲弄的脸，利奥拉的眼神突然一冷，他……有点不高兴了。
　　「唔，肚子好饿。」凯司在床上赖着许久，从古至今能让他起床的，只有一件事─肚子饿。
　　头还不甘愿地多在枕头里蠕动了几下，凯司终于顶着鸟窝头，从床上坐了起来，才刚揉完眼睛，就赫然发现房里的某个家伙：「喝！利奥拉？你不是去上课了吗？」
　　凯司抓抓一头乱发，记得睡梦中，他好象有听到利奥拉说他要去上课了。
　　「嗯……遇到一点麻烦。」利奥拉微微皱着眉，一边慢斯条理的吃着早点。
　　「什么麻烦？」凯司的头皮已经开始发麻了，他天不怕地不怕，就怕麻烦。
　　「利奥拉大哥！」
　　利奥拉都还没说什么，两人那破烂的房间门已经被碰的撞开，冲进来的是一个清清秀秀的蓝发蓝眼女孩──清清，清清的手上还端着好几盘的早点，什么三明治、小甜点、咖啡、烧肉一应俱全。
　　「哇，早点耶！」凯司马上从床上跳起来，冲到清清面前端走那些还冒着热气的早点，开始大快朵颐，还不忘念利奥拉几声：「唉唷，人家好歹也是女孩子，又这么贴心送早餐来，利奥拉你怎么可能把人家叫做麻烦啊？就算是，也是甜蜜的负担嘛。」
　　利奥拉却没有说话，只是在猜测等等凯司知道真相后，到底会有什么反应？应该是被这甜蜜的负担气得半死的机率大点。
　　凯司大吃特吃，差点没噎死自己，清清还赶紧递上果汁给凯司润口，凯司感激的看了清清一眼后，随口又对利奥拉说两句：「你看你看，多么体贴的女孩子啊，长得又清清秀秀的，不是我要说，这年头别太挑剔啦，就把人家收下来嘛。」
　　利奥拉仍然沉默不语，清清害羞得羞红了脸，赶忙澄清：「凯司大哥别说这种话，我和利奥拉大哥才刚刚认识呢，而且还是多亏了利奥拉大哥的出手相助，清清才没有被杰特欺负。」
　　「出手相助？」凯司怀疑地看利奥拉，这家伙会出手相助？
　　「是呀，凯司大哥不知道啊，刚刚利奥拉大哥好勇猛，几下就击退了五个装甲战机院的学生耶。」清清露出了崇拜的目光，没注意到凯司张大嘴的讶异模样，自顾自的说：「刚刚啊，利奥拉大哥在杰特还没反应过来的时候，就一棍子把他打晕在地，接下来，清清只看见大哥的身影闪来闪去的，结果所有的人都倒了喔。」
　　凯司好半天说不出话来，最后抖着手指质问：「我不是叫你别动装甲战机院的学生？」
　　「意外。」利奥拉解释了两个字。
　　「意外你个头，你知不知道装甲战机院的学生都不好惹啊？」凯司又狂抓头发：「里面都是有钱有势的家伙耶，这次你把他们给打倒了，接下来绝对永无宁日了啦。对、对了，以后我们都分开去上课啊，你千万别跟人说你认识我，你说了我也不承认我认识你。」
　　对于凯司的无情，利奥拉只说了这句话：「清清用一天一个银币的代价，来聘请我们当她的保镖。」
　　「你说什么？聘请我们？」凯司咬牙切齿地吼。
　　清清一见凯司发火了，马上又蹲下，双手抱头，一边还哀泣着：「对、对不起啊，凯司大哥，清清不该说聘请的，是拜托，拜托两位大哥……」
　　「是一人一天一个银币吗？」凯司拉起清清的双手，两只眼睛闪闪发亮地问。
　　「呃，是的。」有点搞不清楚状况的清清，小心翼翼地回答。
　　「大老板～～您快点起来。」凯司拦腰抱起清清，小心地让她坐到椅子上去，然后瞬间在桌面上摆好一人份的早餐，还不停地往杯子里倒茶，哈巴狗似边倒边说：「大老板，喝点果汁吧？还是吃点烧肉吧？看您身子骨这么瘦弱，多吃多健康。」
　　「呃……」清清不知所措的眼神望向利奥拉，后者则是继续面无表情地吃早点。
　　「我、我吃饱了，等到下午，我再来找你们一起去上课。」清清实在不知道该怎么响应凯司的热情，只好一溜烟的跑了。
　　眼见大老板闪人了，凯司也老实不客气地坐了下来，继续刚才的进食举动：「你怎么会去帮她的？怎么看你也不像是个会因为怜香惜玉或路见不平，而给自己惹上麻烦的人。」
　　听见凯司这么评论，利奥拉也不免有点气恼：「我本来想杀了那些家伙和清清灭口，也就不会给我带来麻烦，但下手前一秒才想起，我不能杀人。」
　　「……别给大老板听见这话，不然我们俩的生活费就没着落了。」凯司耸耸肩道，虽然他讨厌麻烦事情，不过生活费还是得赚的，现在只要在平静的学园里，保护一个懦弱不会惹事的女孩，就可以衣食无缺，那真没什么不好的。
　　「清清，还有那银色眼睛的混蛋，给我滚出来！有种出来跟我一决胜负。」但天似乎老是不从凯司愿，仿佛讽刺似的，巨吼伴随着奇怪的震动，震得甲级古迹……不，宿舍一阵摇动，还飘下许多灰尘。
　　凯司吞下嘴里的蛋饼，转头看了看利奥拉，没错，眼睛是银色的，那表示……麻烦上门了。
　　「利奥拉大哥，凯司大哥！」清清在一天之内，第二度撞门而入，脸上挂满了泪珠，全身上下抖得不停。
　　「唉，怎么办啊！」凯司又猛抓头发，一张苦瓜脸仿佛在说我真是世界上最不幸的人，在左右踱步长达五分钟后，凯司把头无力地摆在桌上：「由他去吧，最近就不要踏出古迹好啦，就不信他们能在外面站多久。」
　　「食物？」利奥拉淡淡地说了一句话。
　　「凭着天下第一杀手的功力，偷偷出去带几块面包回来应该是不成问题吧？」凯司漫不经心地回答。
　　「可、可是……」清清的脸色苍白，结结巴巴地说。
　　凯司把头猛然抬起，怒气冲冲的对清清大喊：「喂，不要以为一天一个银币就可以让我去跟一台装甲战机拚命啊。」
　　「对、对不起……」清清吓得飙泪，又做出习惯性动作，抱头蹲到墙角去抖个没完。
　　利奥拉默默地站在窗边，看着一台约十公尺高的金属怪物站在宿舍门口，中间正坐着刚才被他击晕的杰特。原来这才是真正的装甲战机？利奥拉边分析着眼前从未见过的怪物，一边想着应该用什么方法最能有效打败敌人，不过没有见这装甲战机动手过，实在不太好分析啊，最好是能实际看看它动手的场面，利奥拉心想，
　　上天似乎好象比较喜欢从利奥拉的愿，杰特在数声怒吼都得不到响应后，居然开始用行动来表达他的不爽，开始了毁损古迹的行动，装甲战机才一个回身，古迹大门已经化为一堆碎石。
　　巨大的声响引起了全宿舍的恐慌……不过所谓的全宿舍，也只有睡懒觉睡到中午才起床的凯司，和半路被拦截导致无法上课的清清。
　　「妈的，现在是怎样。」凯司也趴到窗边，马上看见了有人正在对古迹进行拆除工程，吓得他瞠目结舌：「这这这……他要拆了这间宿舍啊？阿卡兰学院没有半个人来管的吗？」
　　这时，清清害怕的泣音响起：「因、因为术士学院只有一个老师，就是阿卡兰学院的校长，巴巴理斯校长。」
　　「老师就是校长，那术士学院应该不会这么落魄啊？」凯司却是越来越不解了。
　　「可是校、校长说过，他不会插手学生之间的冲突，他说跟人起冲突也是成长的一部分，所以就算术士学院的宿舍被整栋拆掉，也不会有人来管这件事。」清清嘴一撇，她想到宿舍被拆了，那她今晚岂不是要睡在森林里了？不，那还是最好的下场，搞不好等等就被这栋古迹给压死了。
　　「靠！好一个校长啊，难怪术士学院会落到这种住古迹还得被人拆的地步。」凯司咬牙切齿的低吼。
　　「你们的学堂还真是不平静。」利奥拉仍是一派冷冷的站立窗边，但是眼睛却盯住了底下的装甲战机，脑中不住分析着「敌人」的种种动作。
　　「混蛋！」凯司双手用力扳过利奥拉的脸：「你以为这件事是谁惹出来的啊？唉呀！」凯斯猛抓头发，最后揪起利奥拉的领子：「你惹的祸要自己扛。」
　　利奥拉闻言，也只是眉头微微一扬，无言的问怎么扛。
　　凯司又跺了好几分钟的步，在门前的装甲战机已经差不多破坏了三分之一个宿舍后，凯司终于深呼吸一口气后，下了指示：「清清，你马上去张罗服装。」
　　「服装？」清清剎时楞住。
　　「对，务必要把利奥拉装扮到让人认不出来的服装。」凯司露出疯狂的奸诈脸孔：「这些卑鄙的有钱装甲院学生，今天我凯司不让你们吃个大?，怎么对得起我刚住进来就要被人拆掉的宿舍！」
　　听见凯司吩咐的清清，只是稍微楞了一下，便照着凯司的吩咐去张罗服装。
　　到底凯司不满的是装甲院学生的卑鄙还是……有钱呢？利奥拉开始思索这个问题。
　　「凯司大哥，这、这个可以吗？」清清捧着一件白色的衣服，凯司接过后抖开来看，竟然是一件骑士服，剪裁十分简单大方，整体线条流畅，又镶着流云般的银丝，更显得高雅。
　　「这件东西哪里来的？」凯司不禁吞着口水轻摸着，这么一件衣服要是拿去卖，搞不好可以筹到一学期的生活费啦。
　　「是清清的哥哥的。」清清不禁红了脸：「因为清清很喜欢哥哥，所以来上学前，就从哥哥的衣橱里拿了一件衣服。」
　　「哇哈哈哈哈，这简直是天助我也。」凯司忍不住爆出狂笑：「不但可以把责任栽赃给另一个无耻的骑士院，干完这件事后，还可以顺道把这件衣服拿去销赃，我这学期不用愁生活费啦。」
　　「什么！」清清吓得想把衣服给抢回来，但是手脚迟钝的她怎么可能敌得过被钱蛊惑的疯狂凯司？
　　凯司轻松躲过清清的抢劫，把衣服扔给了在窗边看戏的家伙：「利奥拉，把这件衣服穿上吧！」
　　利奥拉眉头一皱，但是凯司却抢先开了口：「别说不喔，如果想要安安稳稳、平平静静的在这校园生活，最好的办法就是把那个杰特的目光从你身上引开，不过如果你想要三不五时就有装甲院的来找你麻烦，我也是无所谓啦，不过以后千万别说你认识我啊。」
　　利奥拉默然，只得拿了衣服，进盥洗室换了。
　　「接下来就得找个东西遮脸了。」凯司抓了抓头：「不过利奥拉的眼睛颜色实在太特殊，不知道把天下第一杀手的眼睛蒙起来，他有没有办法打斗？听说高手都不需要靠眼睛行事的……」
　　「……就算不需要视觉，蒙起眼睛会让人起疑，很容易就想到是为了遮掩。」换好衣物的利奥拉走了出来。
　　「说得也是。」凯司一转头，马上大呼小叫道：「靠，你是谁？居然假扮我们家的利奥拉！」
　　利奥拉无言以对。
　　「利奥拉大哥好帅啊！」清清忍不住双眼放光。
　　穿上一身浩然正气的白色骑士服后，原本身上阴暗的气息完全消失，利奥拉此刻看起来还真不像个杀手，说是某国的王子或某个骑士团的骑士还差不多。
　　「啧啧啧，真是人要衣装，佛要金装。」凯司啧啧称奇的上下打量着焕然一新的利奥拉。
　　「眼睛？」利奥拉对于两人的评论无动于衷，只是问着最重要的问题。
　　凯司马上没好气的回：「我哪知道怎么办啊，谁叫你这家伙的眼睛颜色这么特别干嘛。」
　　「呵呵，各位好啊！」一个莫名奇妙的家伙突然嘻皮笑脸的出现在房间的某角落。
　　「哇靠，又是你！」
　　「这位大哥是谁啊？」
　　「啊，这位小美女，我的名字叫做米哲瑞，叫我米大哥就好。」米哲瑞露出了颇有风范的微笑，连气质都是斯文有礼，让人挑剔不得。
　　「米哲瑞，你又是来干什么的？」凯司没好气的问，而后又急急地说：「我们已经进了阿卡兰学院啦，你可不能反悔要砍了我。」
　　米哲瑞连忙挥手：「不会不会，我才不会做这种事情呢，相反的，我是来帮你们的。」
　　「帮我们？」凯司这下真的好奇了。
　　「是呀。」米哲瑞笑吟吟地拿出一张银白色的面具来：「戴上这张米哲瑞特制面具，不但可以遮脸，而且因为我厉害的魔法，眼睛还会变成金色的喔。」
　　「为什么要帮我们？」利奥拉冷冷地撇过一眼。
　　「呵呵。」米哲瑞光笑不说话，在笑的同时，身影居然越来越淡，最后银面具咚的一声掉到地上，米哲瑞也消失无踪。
　　凯司带着莫名奇妙的表情捡起了面具，虽然不知道米哲瑞的意图是什么，但是这张面具的确对他们大有用处，凯司把面具递到利奥拉的面前，现在就看利奥拉想不想戴了。
　　「我有种被人利用的感觉。」利奥拉虽然这么说，但还是接过了面具，他实在对外面那个金属怪物有很大的兴趣，想搞清楚自己心底想出来的，对付装甲战机的招式到底有没有用。
　　对于利奥拉的不满，凯司只是耸耸肩：「我从头到尾都在利用你啊。」
　　你可真诚实……利奥拉戴上面具，再也没有顾虑，手在窗台一撑，就往外跳了出去。
　　看见利奥拉终究出了手，凯司总算松了一口气，看来这次事件是解决了，凯司露出奸奸的笑容看向苍白的清清，大手一伸：「加班费可别忘记付啊！」
　　跳出窗外的利奥拉几个起落，就轻而易举地跳到装甲战机的背上，轻盈无声，好象一片羽毛落到装甲战机上似的，连操纵者杰特都没有发现，自己的装甲战机上多了个不速之客。
　　要破坏关节，让这架装甲战机无法动弹就好，还是彻底毁坏？利奥拉发现自己无法下决定，过往总是组织下命令，而他遵循，现在他……
　　「加油！正义的银假面，打倒那个毁坏校舍的不法之徒吧，把它给撕成碎片以慰宿舍在天之灵啊！」凯司哭天抢地在窗口喊些不三不四的话，不但给了利奥拉指示，同时也提醒了杰特有敌人存在。
　　「凯司大哥，你、你好象帮倒忙了？」一旁的清清怯怯的问
　　「唉呀，利奥拉那么强，不帮点倒忙的话，那个装甲战机一定连自己怎么死的都不知道。」凯司哼的一声：「拿人钱财，与人消灾，既然拿了你的加班费，那我肯定是要努力的让欺负大老板的家伙吃多点苦头。」
　　说一句话也算努力吗？清清忍住不说出自己的问句。
　　「骑士院的？」操纵着装甲战机的杰特一看见利奥拉的白色骑士服，眼中愤怒的火光愈盛。
　　也难怪，注重世家大族，秉持贵族传统的骑士院和商业大老起家的装甲战机院一向水火不容，可说是一见面就闹事，不分个你死我活不甘愿。
　　「好，就让你们骑士院看看C级装甲战机的厉害。」杰特说完，同时操纵装甲停止破坏宿舍，而是转过身来对付不速之客。
　　但是，利奥拉的所在位置却是装甲战机的背上，杰特冷冷一笑，整尊装甲居然猛力上下跳动的，看来是想把利奥拉给甩下来，但是不要说甩下来了，这样的大动作对于利奥拉来说，根本起不了什么作用。
　　利奥拉动作轻盈的在装甲的四周游走着，一会儿跳到机械手臂上，一会儿又在胸甲上东触西碰，最后更是跳到装甲的两腿之间摸来摸去……
　　「利奥拉大哥在干什么？」清清瞠目结舌，红着脸羞怯怯地问。
　　「嗯，我想大概是性骚扰装甲机器人吧。」
　　「大哥不像这种人啊…」
　　「知人知面不知心，你怎么知道他没有特别的喜好？」
　　幸好，接下来的发展彻底洗清了利奥拉有性骚扰装甲战机的嫌疑，杰特拚命挥动装甲战机的双手，却仍旧没有办法抓到利奥拉的一根寒毛，但就在利奥拉从装甲战机的垮下踏出来后，竟然就这么站在战机前方不动了，杰特当然不会放过这好机会，装甲战机的双手高高举起，眼见马上就要重重落下，把利奥拉给槌成肉泥……
　　喀！一个轻微的金属声响起，窗口的凯司也露出了嘿嘿嘿的笑容，唯有那装甲战机的主人仍没有发现异状，还是操纵着装甲准备把敌人给解决，但是接下来，连续的喀喀喀声，很明显地是从装甲战机传来的。
　　杰特惶惶然不知所措的同时，装甲战机崩毁了，没有爆炸声，也不是被刀剑斩碎，只是一个庞然大物瞬间回归原样，变成散落一地的螺丝零件，杰特也从将近三层楼的高度摔下，摔得他连脸都痛歪了一边，双手里还握着操纵把，眼中是完全不知道发生什么事情的茫然。
　　「仗势欺人的东西，不要以为装甲院了不起，你看骑士院多么有侠义之心，看见你任意毁坏宿舍，就路见不平拔刀相助，多跟人家学学英雄风范吧。」凯司在窗口不可一世地对底下的杰特喊着。
　　「你、你到底是谁？」杰特的面色苍白，他从不知道骑士院有这门功夫，居然可以徒手拆掉整台装甲。
　　利奥拉默默不语，他忘了刚刚凯司给他取什么假名来着？银什么的……
　　幸亏凯司实时解危，在窗口上作出仿佛见到偶像的疯狂粉丝，拚命狂喊狂叫：「银假面万岁！银假面万岁！」
　　「银假面？」杰特露出愤怒，但是在利奥拉那冷冷的目光之下，却不敢作出什么举动。
　　「你等着，机甲院不会就这么放过骑士院的。」杰特目露凶光的对立奥拉吼完，转身就急奔离开。
　　利奥拉独身站立在原地，面对周围人群的指指点点，让向来潜伏在黑暗之中的他有点不大习惯，但是现在围观的群众多，要是跳回房里，那当初也就不必特地改装戴面具了。
　　有点不知道要怎么办的利奥拉，突然伸手往后一抓，手上便多了个纸团，利奥拉再往后一瞄，凯司正带着懒洋洋的表情趴在窗边，配上毁损了三分二的宿舍，形成一种说不出的怪异感。
　　利奥拉不动声色地看完手中的纸团，冷冷的对着杰特逃去的方向说：「骑士院等着你的报复！」嫁祸栽赃的话说完，利奥拉帅气地身子一转，瞬间消失在原地。
　　「哇哇，利奥拉大哥好帅。」清清忍不住双眼变成爱心，由衷的赞叹。
　　不只是清清露出赞叹的眼神，连同看热闹的众学生们都有不少赞叹声，谁见过能够徒手拆掉一具装甲的人？更别提利奥拉那酷酷的形象迷倒多少在场的女子。当场已经有不少人在猜测银假面的真实身分了。
　　「小声点，你是怕别人不知道他是谁吗？」凯司悠悠哉哉地说，不过身处五楼高的楼层，是不怎么怕有人会听见。
　　「先来说说更重要的问题吧！」凯司突然眼中精光一闪。
　　「什么问题？是怕杰特再来报复吗？」清清不禁也露出担忧的表情。
　　「不是那个问题，杰特要报复也是找骑士院去了，关我们什么事啊？」凯司不怎么在意连利奥拉的一击都接不下来的杰特，更重要的是……「下午茶时间到了，我想一天一个银币，外加?包伙食吧？」
　　「这个……」清清有点受不了这爱钱又爱吃的人了。
　　「入学第一天，还没开始上课，就毁了术士学院的宿舍，看来这两个小家伙的有趣程度还在我们预料之上啊！」
　　「银假面，噗呵呵，好、好久没听见这么、这么……俗的……哈哈。」
　　虽然极度怀疑眼前的人有那个资格嘲笑别人取的名字吗？但是他可不想尝试和地面接吻的滋味。「看来今年会是个好玩的一年。」
　　两人不禁相视而笑，太有趣了！