　　第一集 杀人的纪元 第八章 真正的野外求生
　　在上了半天课后，利奥拉就请了一个礼拜的病假，每天躺在床上没事做，就只好冥想，但是冥想了一个礼拜，还是没感受到魔法元素到底是什么东西，但凯司和清清都去上课了，也没人可以问，更何况，清清永远都说不清楚答案，而说的清楚答案的凯司目前，却正在和利奥拉冷战！
　　没错，就是冷战，凯司这个礼拜跟他说的话，不超过三句，而且那三句都是在凯司和清清冲到治疗室，发现他还活着的时候说的。
　　第一句：混蛋，你以为用身体挡攻击很帅吗？
　　第二句：动不动就找死，你知不知道你妈当初要怀孕十个月才生得出你这个王八蛋。
　　第三句：我看不起任何寻死的家伙！
　　虽然，利奥拉极度怀疑，当初自不量力要抓X级通缉犯的家伙怎么有资格说这些话，不过大抵上知道，凯司是因为他的找死举动而和他冷战的，虽然知道原因，利奥拉还是不知道该怎么和凯司和解。
　　对不起早就说过了，但是凯司只是冷冷的看着他，利奥拉不觉得这像是和解的讯息。
　　在利奥拉苦恼的当头，清清推了门进来，在桌上放下了午餐，看见利奥拉紧皱的眉头，清清关心的问：「利奥拉大哥怎么了？伤口在痛吗？」
　　「不……」利奥拉叹了口气：「我在想，怎么和凯司和解。」
　　清清喔的一声，随口说道：「我想，凯司也不是真的生气啦，只要你跟他保证不会再寻死，凯司应该就会和你和解了吧。」
　　「真的？」利奥拉有点怀疑的问。
　　清清还没来得及回答任何话，凯司就又推门进来，看他的脸色是早就听见门里两人的对话，凯司也没说半句话，只是拉过椅子，坐到利奥拉的床前，死命瞪着他。
　　利奥拉有点尴尬的说：「对不起，我以后不会再寻死了。」
　　凯司的冷峻脸色总算缓和下来，嘴里更不住的念着：「知道不可以再寻死就好，下次要再让我看到你寻死，我就打死你这个王八乌龟蛋。」
　　要是寻死成功，那你怎么再打死人？鞭尸吗？清清与利奥拉两人心想。
　　「唉，利奥拉，你的伤是好了没有啊？」凯司皱着眉头：「巴巴理斯那死老头，居然说明天开始要上野外求生课耶！靠，又不是军队训练，术士学院上什么野外求生课，说只发给一个水壶，一把小刀，就要我们在野外生存一个月，更夸张的是，巴巴理斯居然说，一个月后没活下来的，通通退学！真悲哀，死了还得被退学，这还真是从没听过的事情。」
　　「这算好的了。」清清心有余悸的说：「之前我们还上过贵族礼仪课，每个人头上顶着书生活了一个月，书掉下来的，退学；还有厨艺课，做不出满汉全席的人也全部都退学……」
　　「反正巴巴理斯老头有退学狂。」凯司不满地念。
　　「梅南已经答应和我们一组了，如果利奥拉大哥也一起来的话，大家有个照应也比较安全。」话虽这么说，但是清清还是担忧的看着利奥拉身上的绷带。
　　独自在宿舍闷了一个礼拜，利奥拉毫不迟疑的说：「可以，我这点伤没有什么关系。」
　　「好，那我们就四个人一组啦。」凯司一副放心的模样：「巴巴理斯老头刚才硬是把宝利龙带走，不准我们带宝利龙去的时候，我还可惜了一下，就凭着龙的气息，保证没任何野兽敢对我们动手动脚，不过现在有利奥拉在，就算天塌下来，也有他顶着啦。」
　　隔天，术士学院的众学生搭着大型飞行麻逊出发了，一路上不断有学生被推下飞行麻逊，当然，是带着降落伞的，一直到最后，只剩下利奥拉四个人，巴巴理斯露出微笑，对这四个人说：「对了，我忘记告诉你们，野外求生地点的选择，是根据团队里最强者的实力来挑的。」
　　然后这四个人还没来得及想，有什么地方是利奥拉这种实力的人去的，就被推下飞行麻逊。要命的是，当他们打开降落伞，有闲情逸致观察自己未来的一个月要待的地方，发现底下是一个充满石块的荒原，还栖息着不少奇形怪状的兽类，有的还张大嘴巴等着这四个人直接跳进去。
　　「唔，我看到一群在地上跑的野兽，长得好象宝利龙变身后喔。」清清愈哭无泪的说。
　　「是地龙。」凯司观察后做出判断。
　　「凯司，十公尺长，全身斑烂的蛇叫做什么？」利奥拉淡淡地问。
　　「龙蛇。」
　　梅南颤颤的问：「那、那在天空中飞，翅膀是薄薄的蝙蝠型翅膀，脸很细长的叫做什么？」
　　「翼手龙。」
　　「这是龙窟吗？」利奥拉疑惑地问，怎么到处都是龙字的兽类。
　　「是亚龙平原，危险等级A。」
　　四面八方都是龙。由宝利龙就可知，龙绝对是肉食性动物。利奥拉当机立断：「我先下去，我落到地面后，你们割断降落伞，我会接住你们，我怕我们没时间在地面上慢慢解开降落伞。」说完，碎银马上割断了降落伞，利奥拉的身影从二十多公尺落下，幸亏靠着血飘真气和风飘刃，利奥拉安然无恙的落地，还击退了几头围过来的地龙。
　　凯司也割断了降落伞，在利奥拉的辅助之下，顺利着地，清清和梅南也如法泡制。
　　这时，四人已经被各种奇怪的亚龙类给包围住了，面对这群只是靠本能在觅食的亚龙，利奥拉的心中也没有任何杀与不杀的困扰，轻转碎银，把其中的细刃给抽了出来；凯司则是拔出两支枪械；极有绅士风度的梅南退到后方，替自己和清清做了个保护罩，安安全全的待在保护罩里。
　　一场杀戮就这么展开了，身为猎物的人反而沾满了亚龙的血，利奥拉的轻盈身影在龙之间穿梭自如，如同清风拂面般，只是这阵风是致命的割皮裂肉，利奥拉每经过一只亚龙，就有一只亚龙会倒下来，不仔细看的话，根本找不到伤口，有的是避过肋骨，直接刺中心脏，有的是在脑后有个一指宽的小缝。
　　凯司的对手则是一眼就可认出来，清一色被一枪爆头，脑浆混着血液乱喷的就是。
　　在周围堆满了亚龙尸体后，亚龙们终于怕了，纷纷散开，不敢再把眼前的人类当作是饱餐的猎物。
　　四个人总算松了口气，不必担心自己会在食道和胃袋间苦苦挣扎，但是惹祸二人组既然在此，这次的野外求生怎么可能轻易的落幕，只感觉到地面正微微的振动着，而周围的亚龙则是慌张的狂奔离开，利奥拉四人顿时开始考虑，是不是要跟着亚龙们离开，而这时，也证明了，人们有时候考虑得太多，还不如以本能行事的亚龙来得强。
　　清清因过度惊讶而瞳孔紧缩，梅南瞬间把保护罩的强度加到原来的三倍，凯司拚命拍着保护罩，想一起躲进去，利奥拉则是有点不太高兴，伤势才刚好了一点，就得跟这种大家伙拚命。
　　「好大的龙啊！」清清终于找回了自己的声音，放声把自己的惊恐叫到最高点，这猛爆性的音量也把巨龙的注意力给吸引了过来。
　　清清，你好样的，荣登惹祸榜第三名，其余三人心想。
　　高约十五公尺，长有二十公尺的巨龙拖着沉重的脚步朝利奥拉一行人奔来，在评估之下，利奥拉发觉碎银的长度可能连这头龙的皮都穿不过去时，四个人开始没命的狂奔。
　　幸亏附近有奇怪的巨岩山，其中的缝隙很多，随便找一个躲进去，是目前利奥拉等人的共同想法，好不容易看到一条颇深的缝隙，利奥拉抱着清清闪了进去，凯司和梅南则垫后。
　　原本事情该这样就结束，但是当巨龙一头撞上巨岩山的时候，要命的是，巨岩被猛烈的撞击力给撞碎了，巨龙就这样慢慢撞碎巨岩，往利奥拉等人逼近，利奥拉等人也只有拚命往更深处躲去。
　　一直到清清喊了一声：「利奥拉大哥，这里有个洞。」
　　利奥拉在看了看地上的大洞后，率先躲进去。最算被岩石压住出口，他也有能力破岩而出。以利奥拉的能力，就算抱着清清，也可以从二十公尺高的地方跳下而不受伤，但是这个洞居然超过二十公尺，约有三十多公尺深，利奥拉在察觉到这点时，已经落到地面，还轻微扭了脚。
　　急把清清丢到地面，利奥拉根据风声，准确的帮助凯司落地，然后瞬间又移动到梅南的位置，再度帮梅南落地，四人急急从原地跑开，躲避上方落下的岩石后，周围终于恢复一片平静，四个人才能够松口气。
　　利奥拉却脱下长靴，微皱着眉看了看自己的脚踝。
　　「怎么了？」凯司注意到利奥拉的动作，马上问道。
　　「脚踝骨裂了，这个洞的高度太高。」利奥拉平静的陈述，好象裂的不是他的脚踝骨。
　　清清一听，马上跑到旁边的水流边用水沾湿手帕后，把手帕敷到利奥拉的脚踝上，还担忧的问：「还能走路吗？」
　　「可以。」利奥拉淡淡地说，就算小腿骨整根裂了，他都能走，只是疼痛的问题罢了。
　　「这边有水！」梅南兴奋地发现：「太好了，野外求生最重要的就是要找到水源，现在我们最大的问题解决了。」
　　「你该不会说，这个月就住在暗无天日的地洞里吧？」凯司不甚赞同的说：「食物该怎么办？」
　　梅南马上解释道：「我们可以顺着水源走，既然水流得出去，很可能有出口，如果出口附近的环境还不错的话，我们就可以住在那里。」
　　凯司看了看利奥拉，赞同道：「好吧，既然利奥拉受伤了，那实在不合适回到上面继续和亚龙们抢地盘，我们就顺着水源走。」
　　休息了一阵子，四人决定继续他们寻找这个月住所的旅程，而梅南轻念了一句：「照明术。」
　　一个柔和的光球出现在梅南手中，把周围的景观给照了个清清楚楚，这时四个人却楞住了，这个地洞不但大得吓死人，而且还有许多东倒西圮的建筑物，这建筑的风格非常奇特，柱子多得惊人，上面雕着各种雕刻，街道也十分的宽广，地上还铺着彩色的石板。在地洞的中央，约距离利奥拉等人数公里的地方，地势明显比周围高了数十公尺，最顶端居然有着一个巨大的殿堂。
　　「这、这到底是什么东西？」清清不敢相信的眨着眼睛。
　　「看起来我们似乎发现了一个遗迹。」凯司判断着，但是却想不起来这是哪个时代的建筑风格。
　　四个人好奇地走在石板路上，不时东看看西摸摸，清清专门张大眼睛看稀奇古怪的小玩意儿，梅南专看石柱上的华丽雕刻，凯司注意着四周有没有黄澄澄、银闪闪或者是任何会发光的东西，利奥拉则是把宇心意识开启，探勘了周遭的情况，确认里面没有半点活物或陷阱类的东西。
　　但是，巨大殿堂太过遥远，不在利奥拉的感知范围内。
　　「我们去那个殿堂看看吧？」梅南忍不住提出这个建议，光看石柱上的华丽雕刻就看得他大饱眼福，那座华丽的殿堂更是惹得爱好美术的梅南心痒难耐。
　　这个雕刻好奇怪，清清注意到某块碎石块上面的雕刻，像是外行人用刀子胡乱刻上去的，刻得是很多人包围着一个人，被包围的人脸上的嘴巴张得老大，好似很痛苦。包围他的人则是伸出手抓住他全身各部位，而且……是刻得不好，还是年代久远，所以糊掉了呢？许多人好象都缺手少腿的，有的还没有半个身体呢。
　　「清清，走了。」凯司招呼着清清。
　　「喔。」清清丢下了碎石板，跟上了利奥拉等人的脚步：「要去那个大殿堂里看啊？」
　　「对啊，说不定有美丽(值钱)的艺术品。」两人异口同声地说，整句话只差两个字。
　　数公里转眼间就到了，但累的是，殿堂周围都是阶梯，利奥拉等人走了不知道几百个阶梯才爬到巨大殿堂的大门前，三个人累得捶着腿喘气。
　　利奥拉则是端详着巨大的门，为什么这门要建得如此巨大？约有十公尺宽，二十公尺高。
　　「这门好大啊！」凯司惊叹着。
　　但梅南却摇摇头道：「这门已经不算大了，很多名古迹的门面可比这个壮丽多了，这门光溜溜的，连装饰都没有，真是不符合我的华丽美学。」
　　「要进去吗？」利奥拉问道。
　　「都来到这了，当然要进去啦，里面肯定有不少值钱的古物。」凯司的双眼又爆出了贪婪的精光。
　　「希望里面的艺术品不会让我失望。」言下之意，梅南也决定要进去了。
　　「我都可以。」清清倒是没什么意见。
　　利奥拉抬头看着巨大的门，这门也不真的是梅南说的光溜溜，周围还刻着一圈非常奇异的纹路，这纹路隐隐有力量流出，让利奥拉不禁皱起眉头，不过由于对自己的实力相当有信心，就算利奥拉扭了脚，他还是相信自己足以应付大多数的敌人，利奥拉开口说：「那就进去吧。」
　　凯司见所有人都同意进去，他举起枪，把能量开到最大，连开数枪，在巨门上轰出一个大洞，幽深的洞口透出寒气，不知多久没有人踏进过的殿堂，正踏进了久违的访客。
　　然而，所有人都忘记考量一件事，那就是惹祸二人组加刚登上惹祸榜第三名的女孩，此三名惹祸成员加起来的功力到底有高深……