　　三、小山田耕太的校外教学风波
　　
　　
　　1
　　
　　
　　耕太正专注凝视着那条缝。
　　这是一条纵长而深邃的裂缝。周围有毛，细嫩的毛长得井然有序，而且挺茂盛的。耕太首次接触的神秘世界，在黑暗缝隙的深处若隐若现。
　　「不、不行啦，耕太……」
　　千鹤发出了制止的声音。
　　不只是发出声音，千鹤还把手也伸了过来。耕太轻轻拨开她的手，把鼻子凑到眼前的这条缝隙前面。
　　嘶嘶，嘶。鼻子发出这样的声音舒张着。
　　有一股潮汐的味道。
　　甜甜的，咸咸的，带着一丝丝的腥味，就像是万物之母，大海的味道……耕太的口中自然分泌出唾液。他发出咕噜的声音把口水吞下去。
　　耕太就这么任凭内心的欲望所驱使……把手指放在缝隙的两侧，然后使力。
　　「真、真的不行啦，耕太……啊……」
　　咕波……
　　缝隙没有强行抵抗，而是轻易被拨开。
　　「啊啊……就、就说过不行了啦……这样不好啦……」
　　内部的形状实在复杂。
　　柔软交缠在一起的肉，蕴含着像是要满溢而出的汁液，并散发水嫩的光泽……啊啊，真是太美了……过于感动的耕太叹了口气。
　　指尖的力道增加了。
　　他一鼓作气拨开缝隙。
　　「啊!耕、耕太?」
　　洞口被撑开之后，充满汁液的肉再也无处可藏了。
　　耕太用力喘了一声，然后将嘴唇凑过去——
　　「不、不行啦!只有这个绝对不行!因为，耕太还，啊啊、这样会弄脏……」
　　啾噜噜噜噜噜。
　　「呀啊啊啊啊啊!不、不行，不行啦，耕太～!」
　　耕太吸吮着汁液。
　　甜甜的，咸咸的，而且果然带着一丝丝的腥味。
　　然而，好美味。实在太美味了。足以令身体颤抖的美味充斥在耕太的口中，接着烙印在舌面与喉咙。潮汐的香味往上冲进鼻腔而去。
　　「啊、啊啊、啊啊啊啊啊……怎么这样，耕太，呀啊啊啊……」
　　千鹤颤抖的声音宛如从远方传来。聆听着这个声音的耕太心想。
　　啊啊，这就是，这正是——
　　
　　
　　毛蟹的味道!
　　
　　
　　「——真是的，你们给我安分一点啦～!」
　　「唔呀?」
　　忽然的一声怒吼，使得出生至今首次吃到毛蟹，在神秘的蟹肉＆肉汁美味的带领之下
　　启程前往毛蟹星云旅行的耕太，一瞬间被拉回地表。
　　刚才怒吼的并不是千鹤。
　　不对，千鹤刚才确实一直在阻止耕太。
　　耕太与千鹤两人，正坐在铺有白色桌巾，四人座的正方形餐桌旁边。耕太甚至没有使用桌上备好的餐巾，直接以手拿起水煮毛蟹，将先行切开缝隙让客人方便享用的甲壳从下往上「咕波……」打开，并且发出「啾噜噜噜」的声音，粗鲁吸食着里头复杂交缠在一起的蟹肉。至于坐在旁边位子的千鹤，则是喊着「这样会弄脏学校的制服吧?」拼命要制止他。
　　然而，并不是。
　　刚才怒吼的并不是千鹤。
　　因为千鹤也被刚才的怒吼声吓到，就这么扑向耕太抱住他。
　　千鹤与耕太一样，身上穿着熏风高中的制服。
　　而且有好好将餐巾围在胸前。也因此，被千鹤抱在怀里的耕太，脸颊被触感有些粗糙的胸部抵着。千鹤胸口传来的心跳声依然是和平常相同的频率，所以她应该是故意抱过来的吧……如此心想的耕太，把视线从手上的毛蟹移向刚才怒骂自己的对象。
　　同一张餐桌的另一边，朝比奈红音正以凶狠的眼神瞪着他。
　　「哇?」
　　红音一如往常维持着露出额头的发型，眼镜后方的那双视线简直就像是柴刀，无比锐利而且无比沉重。虽然红音与耕太或千鹤一样穿着制服，不过餐巾平平整整覆盖在胸前。
　　红音的手上也拿着螃蟹。
　　与耕太所拿的毛蟹不同，是帝王蟹的细长蟹脚。
　　朝着并排在桌上的各个盘子一看，拥有圆鼓鼓的身体与细致的毛，甜美蟹肉与芳醇蟹黄令人招架不住的毛蟹；甲壳是艳丽的鲜红色，肉质浓郁的花蟹；以及拥有长长的蟹脚，并不是合成的蟹肉棒，而是蟹肉本身就这么长的帝王蟹。桌上简直处于像是螃蟹摇滚嘉年华的螃蟹祭典状态。
　　「呃～……朝比奈，同学?」
　　「怎么了，小山田同学?虽然我想应该不会这样，但我现在之所以会骂你……你应该不会不知道原因吧?」
　　红音的眼神变得更为锐利，更为沉重。
　　吓得颤抖的耕太点了点头。
　　「……给我好好看看你的周围吧。」
　　耕太听命行事。
　　环视四周就可以知道，在稍微放暗的照明底下，除了目前耕太等人所坐的正方形餐桌，还有好几张相同的餐桌，以相同间距排列得整整齐齐。
　　旁边有窗户，可以欣赏市区的夜景。
　　加上照明比较暗，可以说是挺具有成熟气息的空间。
　　不过，目前坐在餐桌旁边的客人，几乎都是与成熟这两个字构不着边的人……他们是身穿与耕太同一间学校的制服，胸前围着白色餐巾的私立熏风高中二年级学生。
　　无论是男生或女生，似乎都没有被夜景引走注意力，只是专注享用着螃蟹。
　　耕太刚才也在专注享用的这些螃蟹，是从井然有序排列在墙边的餐桌上拿来的。排得满满的银色餐盘上，摆着水煮或炭烤的毛蟹、花蟹与帝王蟹，也就是所谓吃到饱的服务。即使除了螃蟹之外还有各种菜色，不过该说是果然如此吗，最受欢迎的菜色主要还是螃蟹。虽然餐盘上的螃蟹山很快就被拿光，不过餐厅员工们很快就会补上去。
　　「什么嘛，大家不就只是开心吃着美味的螃蟹吗?」
　　代替耕太回答的人是千鹤。
　　千鹤假装被红音的怒骂声吓到而抱住耕太，并且就这么抱着不放。她低头看向脸被收在胸前的耕太，并且对他说着「对吧～?」寻求同意。
　　就在耕太发出「唔、嗯」的声音，并准备点头同意的这个时候。
　　「没错……大家都在吃螃蟹。」
　　红音这么说着。
　　她的声音微微颤抖，听起来宛如是压抑着某种情绪。而且，这股情绪似乎随时都会爆发——
　　「明明是，明明是，快乐的晚餐……为什么要吃得这么猥亵!」
　　爆发了。
　　「明明是难得一次的校外教学!明明来到北海道!明明是到饭店的螃蟹吃到饱餐厅享用晚餐!可是，你们两个……小山田同学和千鹤学姐!这是怎样?因为平常色色的事情做太多，连用餐这个行为都变成情色行为吗?小山田耕太还有源千鹤，回答我!」
　　面对连续爆炸的红音炸弹，耕太就只能一直颤抖着。
　　是的。耕太正在进行校外教学。
　　因为校外教学而来到了北海道。现在是校外教学的第一天，正在札幌市内的某间饭店享用螃蟹吃到饱。
　　搭乘飞机，飞往北海道……
　　对于耕太而言，这是他第一次坐会动的飞机。非常期待，而且有一点点害怕。总之，耕太以前曾经搭过一次飞机，不过是被劫机而停在陆地上的飞机就是了……啊啊，狐狸假面，永别了。
　　众人在下午抵达新千岁机场，然后转搭巴士进入札幌市区。
　　下车之后，各个班级就各自前往市区观光。
　　参观礼幌时钟台，心想「时钟台原来位于这么热闹的市区，而且周围有好多大楼……」这种事情，后来又逛了同样在市区的大通公园，前往电视塔顶端欣赏风景，前往羊丘，在克拉克博士的铜像面前摆出「少年要胸怀大志」的姿势，结果被千鹤抱在怀里，变成「耕太要被怀在胸中」的姿势。
　　玩得开心又挺累的耕太等人，结束了第一天的观光。
　　众人在傍晚集合，前往饭店登记住宿。
　　然后，就是目前的螃蟹摇滚嘉年华。
　　学生们发出欢呼，耕太当然也发出欢呼，并且争先恐后抢夺螃蟹。之后众人把螃蟹拿回各自的餐桌，正在大快朵颐的时候——
　　不知为何，耕太被红音骂了。
　　为、为什么……
　　「不、不好意思，朝比奈同学。那个～……妳说的『猥亵』是哪一方面呢?因为我就只是很正常吃着螃蟹而已……」
　　「我的意思是，你吃螃蟹的方式太猥亵了!」
　　红音将手上的帝王蟹脚对折，发出啪叽的声音。
　　「哇哇哇?」
　　这过于冲击的影像，使得耕太抱住了一直抱着他的千鹤。千鹤稳稳接住耕太，并且询问红音。
　　「唔哇～……蟹脚其实挺硬的耶?红音，妳的手不要紧吗?」
　　「你们这两个情色搭档，给我听清楚了!」
　　红音没有回答千鹤的问题，只是用力晃动着对折的蟹脚。
　　「像是『不、不行啦，耕太～……』，还有『真、真的不行啦。……』，还有『不、不行～不行啦～～～』这样，明明只是在正常吃螃蟹而已，到底是基于什么原因，才会冒出这种情色的句子啊!」
　　她把对折的蟹脚前端笔直指向耕太他们。
　　红音的脸已经从火红进化为苍白了。她起伏着肩膀大口喘气……然后发出「唔唔?」的声音转身看向旁边。
　　她的旁边，坐着多由良。
　　多由良坐在红音旁边的位子。他伸出手臂，将手上的手机伸向红音。
　　「……源，你在做什么?」
　　「没有啦，我说朝比奈，刚才的第一句，可以麻烦妳再讲一次吗?就是『不、不行啦，耕太～……』这句。刚才我来不及录下来……不过『真、真的不行啦～……』，还有『不、不行～不行啦～～～』就有确实录下来了。」
　　「……录、录音?」
　　多由良以拇指操作手机。紧接着，以颇为投入的语气说出的『真、真的不行啦～……』与『不、不行～不行啦～～～』再度播放了出来。
　　红音将眼睛睁得大大的。
　　「删、删掉!源，给我删掉!」
　　多由良拒绝删掉录音，随即红音朝他打了下去。
　　而且是用螃蟹。她以手上对折的帝王蟹脚，啪叽啪叽啪叽戳打着。
　　「呼呼，呼呼呼……啊啊，就是这样，朝比奈，给予我痛楚吧……深刻得无法抹灭的痛楚……打是情，骂是爱……呼呼，呼呼呼呼呼……」
　　「别再笑了，给我删掉～!你这个变态～!」
　　眼眶已经含着泪水的红音，继续以螃蟹殴打着。
　　啪叽啪叽啪叽……不过多由良就只是保持着双手抱胸的坐姿一直笑着。
　　
　　[[IMG,4f7270fbb4e55f586ae3321d50734a34,388,600,91849]]
　　
　　「耕太，你真是的，不可以这样吧……?没有围上餐巾就吃螃蟹……这样会弄脏衣服吧?」
　　千鹤将耕太深深抱在怀里，就像是要掩饰面前的惨剧。
　　耕太的脸，已经完全埋在乳波之中了。
　　……唔呼～
　　久违的正牌软绵绵弹跳枕，使得耕太甚至忘了有人在看，就这么沉溺其中。
　　久违了……真的，久违了……啊啊……
　　耕太与望接吻的事情被发现，使得耕太遭受到裸乳巴掌攻击的这件事，大约发生在一个礼拜之前。
　　从那之后，千鹤就不给耕太玩『软绵绵弹跳枕』了。
　　不，不只是『软绵绵弹跳枕』，其它的合体招式也处于封印状态……耕太认为千鹤会生气也是当然的，所以忍下来了。
　　虽然忍下来了，不过……
　　已经差不多要忍到极限了……好、好饥渴……塔克拉玛千沙漠……和田!和田!
　　「千、千鹤学姐～……」
　　「嗯，我知道的……今晚……」
　　就让你，好好享受吧……?
　　千鹤光是在耕太的耳际细语，就使得一道冲击穿越耕太的腰际。
　　好、好好享受?
　　尽情陶醉在乳波之中……啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜～!
　　耕太，撑过来了。
　　竭尽全力，以满满的感慨，表达感谢。
　　对擅自跟过来参加校外教学的千鹤，表达感谢……
　　因为千鹤是三年级的学生。
　　而且，目前是二年级的校外教学。
　　所以其实千鹤不应该出现在这里才对。三年级的学生应该正在学校上课。
　　然而——千鹤在这里。
　　众人下飞机在机场点名的时候，千鹤不经意就出现在耕太的身边了。由于和千鹤之间发生过「不给玩」的事件，虽然千鹤还是会帮忙做中午的便当以及晚饭，但除此之外都很冷淡，使得耕太一直很孤单，但如今的他却是又惊又喜。在得知千鹤已经在耕太等人投宿的饭店订好房间的时候，耕太感到有些无言以对。
　　身为校规守护者的红音，当然生气了。
　　虽然红音生气了，但千鹤当然不会听她的。
　　听到这边的骚动声，校规守护者，应该说是处刑者的训导老师八束老师，也瞪着那双呈现锐角三角形，黑眼珠很小的三白眼走了过来……
　　然而不知为何，他没有加以训斥。
　　八束只是瞪了千鹤一眼，然后以鼻子发出一声「哼」的笑声。即使红音询问老师这样是否妥当，他也只回以「既然跟来了也没办法吧?」这个答案。
　　怪怪的。
　　虽然怪怪的，不过……
　　软绵绵～
　　面对着目前正包裹住自己的脸，宛如刚出炉面包一样柔软芳香的双峰，耕太已经觉得一切都无所谓了!因为，今、今晚，今今今晚，这个，这对乳波，将、将会是我的……「不给玩」的禁令，终于解除……
　　啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜～!
　　「小山田同学，看这里～看这里～!」
　　耕太在千鹤怀里承受着穿透腰际的冲击时，某人戳了戳他的肩膀。
　　「来……来了……」
　　耕太把脸稍微从千鹤的胸前移出来。毕竟这是久违的『软绵绵弹跳枕』，使得他实在没有意愿离开。
　　他转向刚才被戳的方向，也就是椅子的后方。
　　那里有一个摄影机的镜头，以及一对眼睛。
　　那是坐在正后方的那张餐桌，与耕太背对而坐的女学生手上所拿的携带式摄影机。
　　拿着摄影机拍摄的这名女孩——留着一头外翘短发，脸颊有些许雀斑的这名女孩叫做佐佐森夕希。通称小夕。
　　对于耕太来说，她是极少数可以正常交谈的异性同学之一。
　　除了她之外，大概就只有红音愿意和耕太交谈吧……因为耕太在校内被认为是一名性欲永无止尽的人，甚至被取了「情色大帝」或是「M-C-耕太（摸很大-吸很大-耕太）」这种惨烈的称号。
　　不过，这也是没办法的……
　　像是现在，明明是在大庭广众之下，被抱在千鹤怀里的耕太，却因为不正当的冲动而感到焦躁难耐，微微抖动着腰……啊啊，我真是差劲透顶……
　　关于异性对耕太产生的反应，最为浅显易懂的例子，应该就在于夕希身旁的女性吧。
　　将长长的黑发精准中分，表情有些咄咄逼人的她，是夕希的死党高菜绮里子，通称小绮。
　　夕希着迷于寻求有趣的事物，甚至毫不畏惧与耕太进行接触。绮里子则是经常劝阻着这样的夕希「妳会怀孕的!」这样。
　　这样的绮里子，对目前耕太的反应则是——
　　她将眼睛睁得大大的，以双手捂住嘴角，心想着「实在很过分……咦?尽管如此，这次他好像反应得太过度了?」并朝着耕太眨了眨眼表示讶异。
　　「听我说喔，小山田同学。」
　　夕荐朝这么于拍摄影机继续说道：
　　「你和千鹤学姐，为了同时满足人类食欲、性欲这两大欲望，所以正在玩这种恐怖的螃蟹撞奶游戏。对于打断你们的兴致，我个人感到非常抱歉，不过……」
　　夕希手上的摄影机镜头，从耕太与千鹤的方向往后方移动。
　　耕太沿着镜头的方向看向后方。
　　将视线投向餐桌的正对面，正对着这边的位子——
　　「喔喔喔喔喔?」
　　然后发出了叫声。
　　多由良正趴倒在餐桌上。
　　整张脸埋进装着料理的盘子，将双手无力摆在桌面的这个模样，简直就像是在吃饭的时候用尽力气而睡着。
　　不，事实上他或许睡着了。永远的沉眠。
　　因为趴在桌面的多由良头上，深深插着蟹脚。
　　而且，插了好几根。
　　不只如此，如今即将有另外一根——
　　「色色的事情，全部禁止……」
　　随着这个干哑的声音，红音将手上的帝王蟹脚用力高举然后挥下。多由良的头响起「嘟嘶」这个沉重的声响。
　　夕希发出「啊哈哈哈哈～」的笑声。
　　「哎呀～继续这样下去的话，朝比奈同学会不会变成杀人犯啊?我是这么想的……还是说已经太迟了?小绮，问妳喔，像是这种状况，是不是叫做记者的天人交战?面前可能会发生案件，而且自己或许有能力阻止，但要是阻止的话，就没办法拍到精彩的一瞬间……唔～好难抉择耶～!」
　　「这个笨蛋!身为一个人，快去给我阻止同班同学的犯罪行为啦!」
　　随着啪的一声，绮里子以手心朝着夕希的脑袋斜斜拍下去。
　　「红、红音同学～!快住手，多由良同学已经不能动了!」
　　在红音又高举一根蟹脚的时候，耕太忍不住大声喊着。
　　「医、医疗班～!急救，急救～!」
　　旁边也有人这么喊着。
　　红音猛然颤抖了一下，并且眨了眨眼睛。
　　她看着刚才即将插下去的蟹脚，并且歪过脑袋。
　　「咦……?我，刚才，做了什么……嗯?源，你怎么了?」
　　即使红音如此询问，已经化为奇妙剑山的多由良也没有回应。
　　「……前往极乐世界吧，多由良。」
　　千鹤合掌膜拜。
　　「千、千鹤学姐?」
　　「别这样啦，耕太，我是开玩笑的，开玩笑，绝对不是认真的……啊、喂，雪花!快点过来照料这个笨蛋啦!」
　　千鹤朝着远处招手。
　　她招手的方向，有一名身穿白袍的女性。
　　晚餐时段发生的这个恐怖凶杀案，使得现场产生一阵骚动……咦?并没有?该说不愧是螃蟹的魔力吗，除了耕太等人周围的餐桌之外，其它人似乎都忙着吃螃蟹，没有察觉到这场骚动。这名女性穿梭在抢夺螃蟹的学生们挤成一团的餐桌之间，朝着这里走了过来。
　　她的头发是紫色的。
　　正确来说，是漆黑之中隐藏着一抹深蓝的颜色。把这样的头发束成马尾，没有扣上钮扣的白袍缝隙之间，窥视得到紧身的黑色短裙……这名女性毋庸置疑，就是那位雪花。
　　雪花。
　　在千鹤的母亲，玉藻所经营的温泉旅馆『玉之汤』担任女侍领班的女性。她的真面目是雪女，也是玉藻的忍者。
　　她大约在三个月前暑假结束的时候，以新任保健老师的身分来到了学校。
　　原本应该服侍玉藻的雪花成为保健老师前来的原因至今不明。即使耕太等人再怎么问，她也没有回答。
　　不只如此——
　　「千鹤同学，我的名字并不叫做『雪花』，妳要我说几次才记得呢?」
　　雪花一走到耕太等人的餐桌旁边就这么说着。
　　千鹤答道：
　　「好的好的，不是『雪化』，是『雪野花代』……是吧?我已经记得了，所以雪野老师，赶快帮忙照料这个笨蛋吧。要是红音就这么留下前科就太可怜了。」
　　「咦?千鹤学姐，为、为什么我会留下前科?」
　　红音拿着成为凶器的蟹脚如此询问。看来她似乎不记得了。
　　「嗯～?没事，没事……嘿咻。」
　　千鹤随口回应着红音，并且把上半身探向前方。
　　即使多由良就这么趴在桌上不动，他还是稳稳抓着手机。千鹤把他的手指一根根拨开，然后抽走手机。
　　然后凝视画面进行着某项操作。喀叽喀叽喀叽。
　　「……嗯，好，这样录音档就删掉了。」
　　「这边也搞定了。」
　　把多由良的头转到侧边，撑开他的眼皮以笔灯照射他的瞳孔，帮他把脉，再确认头上的伤势之后，雪花这么说道：
　　「看起来没什么大碍，就算丢着不管应该也没问题。」
　　保健老师雪花陈述诊察结果之后，耕太发出「呼～」的声音叹了口气。
　　「啊啊，太好了……」
　　「耕太，你不知道?」
　　此时千鹤在耕太的耳边细语。
　　「我们是妖怪耶。他只是普通人类的女孩，而且是用帝王蟹脚这种东西攻击，当然不可能会造成什么大碍吧?」
　　「或许是这样没错，不过……」
　　耕太看向依然趴在斜前方座位的多由良。
　　头上长出许多蟹脚，就这么倒在桌面，动也不动的多由良。
　　无论怎么看，都觉得似乎造成了某种大碍……何况插在头上的蟹脚插得挺深的。不，可是，既然千鹤学姐和雪花小姐都说没问题了，那就肯定……
　　忽然间，耕太心想。
　　他将视线投向站在多由良身旁的雪花。
　　为什么……雪花小姐会在这里?
　　雪花是为了过来治疗多由良——不对，咦……?如今的她，正在关心着一直凝视凶器蟹脚，试着要回想刚才发生什么事情的红音。明明是在进行校外教学，雪花却依然是一身白袍的打扮，关于这方面，就解释成身为妖怪的她在行为上有些脱节吧。
　　一般来说，保健老师会一起来参加校外教学吗?
　　不，到头来，雪花为什么会来到熏风高中担任保健老师?
　　这到底意味着什么事情呢……仔细想想，八束等老师们对于鹤采取的态度……虽然擅自跟过来参加校外教学，却没有斥责或是把她赶回去，这样的态度也似乎有点奇怪……
　　难道说，是因为敌人?
　　以美乃里为首，觊觎着千鹤的敌人们，难道即将要展开袭击——
　　「咦?望，妳在做什么?」
　　千鹤开口说着。
　　抱着耕太的千鹤开口发问的声音，使得耕太从自己的思绪中回神。他跟着千鹤一起看向望。
　　耕太所坐的位子是四人餐桌，原本既定的成员是耕太、千鹤、红音与多由良，不过这只是原则，只要拉张椅子到餐桌靠走道的那一边，就可以多坐一个人。
　　望就坐在这个多出来的座位上。
　　坐在椅子上，然后一直发呆。
　　平常总是吃三人份，有心的话连十人份都能轻松解决的望，面前的盘子依然是雪白的，完全没有动过。
　　因为是狼妖，所以用舌头把盘子舔得干干净净……并非如此。
　　望确实经常会把吃完之后的餐盘拿来舔，不过目前她的盘子上，甚至连蟹壳都没有。换句话说，望完全没有吃东西。
　　相对的，望的嘴里咬着一根小小的骨头。
　　那是当年耕太与望第一次见面时，耕太吃完猪肋排所留下来的骨头。
　　这根骨头可以说是两人初遇的纪念品，不过这已经是一年前的事情，所以耕太一直认定望早就吃掉了。然而，看来望似乎一直珍藏到现在。
　　不知为何，望从一个礼拜之前，就一直啃着这根骨头。
　　一个礼拜之前……是耕太与望初次接吻的那一天。望询问『对于耕太来说，我是什么?』的那一天。由于从那之后每天都在啃，所以这根骨头已经变得很小了，不过望在校外教学的途中也在啃这根骨头。在学校集合的时候、前往机场的时候、搭飞机的时候、搭车前往札幌市区的时候、观光的时候、耕太被抱入乳波的时候……一直都是喀滋喀滋喀滋喀滋。
　　「——嗯?」
　　望总算有所反应了。
　　她以牙齿喀叽喀叽咬着骨头，并转身看向耕太与千鹤。
　　「什么事?」
　　「不应该问我这种问题吧?平常吃的是别人的三倍多，却一点都不会变胖，该怎么说呢，站在同样身为女人的立场实在令人火大的妳，为什么完全无视于螃蟹的存在?难道说妳的好朋友来了?还是妳不喜欢吃螃蟹?」
　　望摇了摇头。
　　「没有啊?我并没有肚子痛，而且也不会讨厌吃螃蟹。」
　　「既然这样，为什么不吃螃蟹?」
　　「螃蟹?我要吃啊?」
　　望从嘴边拿掉骨头，并且从口袋取出手帕，很珍惜地将骨头包在里面，收进口袋，然后从口袋外侧爱怜地轻拍两下。
　　「——好～要上啰～!」
　　望喊完之后起身，并且轻盈一跳。
　　没有助跑，只是将双手双脚伸直并拢，像是人肉火箭一样往上跳……并且回转好几圈之俊落吔。
　　落在吃到饱料理并排的餐桌前面。
　　而且，还是在各种螃蟹堆积如山的餐盘前面……望就这么伸出了手。
　　开始大快朵颐。
　　以双手抓起螃蟹就放进口中，直接把整个蟹壳啪叽咬碎之后啃食蟹肉。毛蟹、花蟹、帝王蟹，望一律平等对待。丝毫不在意是哪个种类，谁被点到谁倒霉，庄家通杀。不对，应该是谁被抓到谁倒霉，庄家通吃。
　　
　　[[IMG,3e068ebcd292ff46747438cb74e67a78,392,600,75820]]
　　
　　「哇～犹守!妳不要一个人吃光啦!」
　　「对啊，望!也要留我们的份……呀啊!」
　　「危、危险!要是随便伸出手，手就会被吃掉的!」
　　「呜呜……我们如今唯一的选择，就只有等待犹守吃完吗……简直就像是只能捡狮子吃剩食物的土狼!」
　　熏风高中二年级全体学生，围着望一个人大显身手的螃蟹餐盘难过叹息。
　　「……我好像多此一举了。」
　　看到这副模样，千鹤轻声这么说着。
　　「不过，望好像有～点不太对劲耶?而且是从那一天开始的……你说对吧～耕太?」
　　她把视线投向怀里的耕太。
　　耕太沉默不语，只是把脸埋进正面的乳波，发出噗的一声。
　　他就这么紧抱着千鹤不放。不行……只有这个不行……不给玩『软绵绵弹跳枕』的禁令绝对不能再出现了……!耕太的身体微微颤抖。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　千鹤正开心哼着歌，走在饭店的走廊上。
　　她是一身学校指定运动服加拖鞋的打扮。与她相同打扮的女学生们说着「啊～千鹤学姐～!」并对她挥手，因此千鹤优雅转过身来。听到学妹们「要去找情色大帝……不对，是要找小山田同学吗～?」这样的询问，她露出甜美的微笑以「当啰～?」这句话进行回答。
　　在房门并排的走廊上，以轻快的脚步前进。
　　并且停在某个房间的门口。
　　千鹤从口袋取出折叠镜，以梳子唰唰整理头发，对镜子露个微笑，说声「好」之后点了点头，并以手背敲响房门。叩叩。
　　没多久之后，门开了。
　　「什么嘛……是千鹤啊。怎么了?」
　　探头出来的，是头上绑着绷带的多由良。
　　「还问我怎么了……我会来到这个房间的原因，你应该早就已经知道了吧?话说在前面，我完全不是来找你的。」
　　「我知道啦，妳是来找耕太吧?可是妳啊，耕太他……」
　　「怎么了，他不在吗?去洗澡?上厕所?还是买东西?」
　　「没啦，总之……」
　　「啊～真是的，借过借过!」
　　千鹤强行推开多由良走进房内。
　　在室内，身穿运动服的男生们，在已经皱巴巴的棉被上头或坐或卧放松着身心。身为异性而且还是学姐的千鹤忽然来袭，使得有些人连忙关掉正在播放某种影片的电视，有人把手上的东西藏进棉被，众人各自出现不同的反应。
　　「……嗯?这个味道是……」
　　千鹤轻轻闻着味道，鼻梁出现皱纹。
　　「你们……」
　　她拉下表情，瞪向后头正稳重走过来的多由良。
　　「好了好了，放过我们吧，千鹤。这只是小鬼们在旅行过程中的小游戏，只是小游戏罢了。算是爬上大人阶梯的一种表现吧?不过我话说在前面，耕太并没有吸喔。哼，反正那个家伙在乎常，应该都在吸某种更棒的东西吧?对不对啊，千鹤姐姐?」
　　「讨厌，某种更棒的东西，难道是说我的胸部吗?你这个孩子真是的!」
　　千鹤露出娇羞的模样，朝着多由良的脑袋啪一声打下去。
　　多由良发出「咕喔喔喔喔」的声音，抱住缠着绷带的脑袋蹲了下去。
　　「呜呜……千鹤，问妳一下，我的头到底是怎么回事?无论我问谁，他们都只是露出害怕的表情不跟我说……还有，我总记得好像有一件跟照片相关的事情，而且有在手机里记录了某种非常重要的东西……可是我手机里什么都没有耶?」
　　「这种事情根本就无所谓。我那个吸乳过度有碍健康的耕太呢?」
　　「总之耕太和望……对吧?」
　　多由良像房里的男生们这么说着。大家都发出「啊啊」「嗯」的声音点头。
　　「——什么?望?」
　　千鹤在这个时候发出的声音，极为低沉。
　　蹲在棉被上的多由良颤抖了一下。
　　「怎、怎么了啦!别、别对我生气喔，不是我的错!因为根本没办法吧，望当时忽然闯进来，说什么『千鹤在找你喔～』就把耕太带走了……请、请不要用那种眼神看我啦!」
　　千鹤的眼睛眨也不眨，她就这么微微颤抖着身体，一直俯视着多由良……
　　不过到最后她什么也没做，就从蹲着的多由良身旁经过而去。
　　「呃、咦?千、千鹤……?等、等一下!」
　　多由良抬起头来叫住千鹤的时候，她正伸手握住门把准备开门。千鹤就这么维持这个姿势停下来了。
　　「……什么事?」
　　「没啦、那个……妳会在适可而止的时候原谅……对吧?无论是对望，还有对耕太都一样。因为在之前，妳难得和耕太吵架的时候，该怎么说呢，家里简直快被妳闹翻了……老实说，我受害的程度非比寻常……」
　　「这次……你也做好觉悟吧。」
　　千鹤以低沉的声音做出宣告之后就离开房间了。
　　「唔……死耕太，因为你的关系，我每一次每一次都会扫到台风尾……可恶，既然和千鹤交往了，就应该好好跟她交往吧!呜呜……呜呜呜……」
　　多由良的啜泣声，持续在鸦雀无声的室内响着。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「望同学……为、为什么?」
　　目前的耕太，人在浴室。
　　虽说是浴室，但可不是一般所说的那种浴室。
　　是大澡堂。
　　饭店附设，宽敞舒适的澡堂……而且是女性专用的这一边。
　　耕太刚才已经去男澡堂洗过澡了。千鹤「今晚就让你好好享受」的这句发言，使得他期待得内心情绪高涨，某个部位也无法控制地高涨，被一起洗澡的同班同学目击之后，不知为何众人喊着「真、真不愧是情色大帝～!」并臣服于他。耕太就这样把全身洗得干干净净，等待夜晚的来临。
　　顺带一提，男澡堂与女澡堂似乎没什么两样。
　　宽敞的程度相同，从狮子嘴里哗啦哗啦流出热水，有着小型游泳池规模的浴池也相同。墙边并排着足以提供好几十人使用的莲蓬头、镜子、水龙头及凳子，角落则是堆放着冲水用的木盆。两边都一样。
　　而如今，耕太是光溜溜的。
　　他是被脱光的。被望。
　　望来到房内，对耕太说的「千鹤在找你喔。」这句话，使得多由良扔下「啧」这个声音，耕太则是毫不怀疑就跟着望走。
　　抵达的地点，就是这座大澡堂的女澡堂。
　　啊～总之，千鹤学姐确实有可能挑这个地方……才这么心想，耕太就被望硬是拉进澡堂，在幸好没人的更衣室被剥个精光。无论是运动服、上衣与短裤，都像之前所看罗生门这本书所写的一样，啪沙啪沙落到地上。
　　被剥得光溜溜的耕太，连一条毛巾都没能得到，就这么被扔进澡堂。
　　耕太一屁股摔在地上呻吟喊痛，至于望也很快来到了耕太的身边。
　　而且全裸。
　　双手叉腰，毫不遮掩，就某方面的意义来说很有男子气概。
　　不过光是用眼睛看就知道，望并不是男生。与千鹤娇艳、柔软又丰满的肉体不同，望有着宛如吹弹可破的洁白肌肤，无论是双手、双脚、腰部与胸部都很纤细，就像是稍微一碰就会坏掉，令人爱怜的躯体。
　　以一句话来形容，就是稚嫩。因为稚嫩，所以神圣无比。
　　即使这么说，耕太当然不可能对此毫无反应。一屁股坐在地上的耕太面前，望那像是旅人日志会采访的寸草不生之秘境，因为平滑所以完全一览无遗的那座峡谷……
　　「望、望同学……请、请遮一下吧!」
　　耕太将眼睛闭得紧紧的，而且还把脸转到旁边。
　　「嗯?为什么?为什么我一定要遮起来?」
　　「问、问我为什么?因为……」
　　「可是，耕太不是早就看过我的一切了吗?在耕太的房间，你不是已经看过我的一切，连里面的里面，都已经撑开看过了吧?」
　　是的，确实看过。
　　无论怎么说，确实曾经在学生宿舍的房间里发生过这样的事情，而且我自己的里面的里面也被看过了!啊哈哈～!耕太就这么闭着眼睛发出呻吟。
　　「何况，耕太的那里，已经……」
　　「喔呼喔喔喔、喔啕?」
　　一道强烈的刺激，贯穿耕太的中心。
　　就这么跌坐在地上的耕太，没办法把腰部往后挪。
　　因为，某个部位被某人抓住了!
　　「望、望……同学……」
　　「看，耕太的这里，已经变得很夸张了耶?总觉得简直像是前所未见一样，又大、又硬、又粗，站得直挺挺的……甚至有点吓人。」
　　「那、那是因为，千鹤学姐一直『不给玩』……既、既然吓到妳的话就请放手吧!唔、唔咿、喔咿～!不、不要轻轻摩擦啦!」
　　「不要。我不放。」
　　「不、不要?为、为什么?」
　　耕太不由得睁大眼睛凝视着望。
　　蹲在耕太面前的望，也以她银色的双眼笔直凝视着耕太。眼睛在凝视，手上则是稳稳抓着，使力紧握。
　　「不提这个，耕太。答案，想好了吗?」
　　「答……答案?」
　　「嗯，答案。『对于耕太来说，我是什么?』的答案。」
　　扑通。
　　耕太的心脏猛然缩了回去。
　　这样的反应，似乎也显露在望手中所抓的那个部位上了。
　　「真是的，耕太，还没吗?」
　　望发出「噗～」的声音鼓起脸颊。
　　抓住那里的手也加强了力道。耕太发出「喔喔喔喔」的呻吟声。
　　「耕太，真拿你没办法……」
　　握力下降之后，耕太总算能够「呼～」的喘一口气了。
　　「那么，来做吧。」
　　「来、来做?妳说的做，是要做什么?」
　　「我不是说过吗。软绵绵弹跳枕（乳枕）、不乖的处罚（打屁屁）、秘密的蛋糕（舔尾椎骨）、跨坐摇摇乐（○○○）、嘴里的恋人小弟（○○），千鹤做过的事情，全部做一次。」
　　「这……关于这个，我之前也有说过，望在这些时候几乎都在场吧?」
　　事实上也是如此。
　　无论是『不乖的处罚』或『秘密的蛋糕』或『跨坐摇摇乐』，望已经参与过大部分的游戏了。而且『秘密的蛋糕』还是望发明的。
　　「可是，有些并没有做过吧?比方说，『嘴里的恋人小弟』之类的……」
　　「咦……那个……?」
　　「只要做过，或许就会知道喔?千鹤做过的事情，要是我也同样做一次，让我们在身体上有同等关系的话……只要千鹤和我做过的事情是相等的，耕太或许就会知道我是什么样的存在了，对吧?」
　　望让头往下沉。
　　并且把嘴巴张得大大的。
　　「不、不对，可是，那个……啊、对了，这里随时都可能有人进来的!」
　　没错，再怎么说，这里是女澡堂。
　　幸好目前这里没有任何人……但是不知道女学生们什么时候会跑来洗澡，而且饭店也有其它的客人。身为男生的耕太位于女澡堂，是如假包换的犯罪行为。耕太实在是不想再去叨扰警察先生了。
　　「没问题的，耕太。因为我已经架设结界了。」
　　「结、结界?妳说的结界是那个『结界』?不让其它人靠近的，看不见的墙……」
　　望发出「嗯」的声音，在嘴唇几乎要碰上去的位置点了点头。
　　「所以，不会有任何人进来打扰喔?」
　　「可、可是，所谓的结界……记得是妖术对吧?望同学为什么会使用妖术?不对，如果是千鹤学姐，我曾经看过她架设结界好几次……可是，望同学……」
　　望是狼妖，是人狼。
　　因此像是跑跳、殴打或啃咬，只要是使用身体的能力都是高得吓人。即使维持着普通人的外型，要是参加奥运的话，拿到的金牌大概可以拿来玩黑白棋……她就是厉害得像是左手持枪的宇宙海盗一样。要是化为人狼的外型，她的能力肯定会提升好几倍。
　　顺带一提，关于化为人类外型时的能力，会依照妖怪种类的不同而出现个体差异。比方说千鹤或多由良这样的狐妖，在化身成人类外型的时候，能力与普通人没有两样。不过桐山即使化身成人类的外型，也能够自由自在使用『镰鼬』的能力，真的是会依据妖怪的不同，而出现明显的差异。
　　至于望，她的身体能力非常优秀。
　　不过在精神方面就难说了。
　　至少耕太从来没有看过望使用法术的样子。虽然只是猜测，但望或许完全不会使用法术吧……他这么心想。
　　「真是的，耕太，你这样不行喔。明明和我在一起，却提到千鹤的话题……」
　　依然握着那里的望如此说着。
　　「啊?」
　　「就是千鹤曾经架设结界的话题……知道吗，耕太，和女生在一起的时候，要是聊到其它女生的话题，这样会违反规定喔?违反男生和女生之间的规定。犯规的话……就要处罚……要让你满脑子只剩下我。」
　　望发出「啊～」的声音，将嘴巴张得大大的。
　　「咦……喔、喔喔喔?」
　　一股滑溜的触感。
　　耕太被一种极为灼热的东西包裹套牢。这、这是、这是——
　　「唔啦啊啊啊啊啊啊真～～～～～～～!这只可恶的笨狗～～～～～～～!」
　　这是灵魂的吶喊。
　　是千鹤。
　　打开更衣室的玻璃拉门并冲进澡堂的千鹤，她的吶喊造成好大的响应，响遍整间女用大澡堂。
　　呼～呼～呼～
　　千鹤正大口喘着气。
　　她刚才应该是跑遍各处寻找耕太他们吧。她流着汗水，头发与身上的运动服都凌乱至极。耕太回想起望刚才说过，澡堂已经架设了结界。
　　「……耕太。」
　　千鹤瞪过来凝视着耕太。
　　那双冰冷、火热、激烈、哀伤，交杂着所有情绪而成的黑色视线，使得耕太开始颤抖。西伯利亚特快列车，正以中途不靠站的失控速度沿着背脊疾驰而上。救命啊，席格!
　　「那、那个，千鹤学姐，这是……唔咿!」
　　啾噗。
　　包裹着耕太的灼热物体抽离了。
　　「……看，因为被子鹤吓到，所以耕太的这里变小了。」
　　蹲在耕太面前的望，以手背抹了抹嘴角之后这么说着。
　　「——望!妳这丫头!」
　　咚的一声，千鹤向前踏出一步。
　　地面明明是瓷砖，千鹤脚上明明是拖鞋，地面却裂开了。出现裂痕。
　　大概是黑暗妖气吧，千鹤任凭全身释放出某种像是漆黑气场的东西，喀哩喀哩踩破瓷砖接近过来。明明依然维持着人类的外型。
　　「妳应该已经做好觉悟了吧!我说的觉悟当然是一死的觉悟!渡过三途川要用到的六文钱船费，我会帮妳塞进妳的○○里!让妳再也没办法回来!」
　　「啊哇、啊哇哇、啊哇哇哇……」
　　「唔。耕太，暂时要说再见了。」
　　在耕太只能不断发抖的时候，望在他的身旁这么说着。
　　「啊?」
　　拉近到一蹴可及的距离之后，千鹤快速将手伸了过来，但望从她的身旁钻了出来。望拔腿就跑，留下「再见啦～老爹～」这句话，就跑向更衣室不见踪影了。
　　「站……站住，鲁邦～!」
　　「钱形警部……不对，千鹤学姐，也请妳等一下!」
　　在千鹤正要去追望的时候，耕太从后面抱住千鹤的腰。
　　「……太……你。」
　　「咦?」
　　总之避免了惨剧的发生……在耕太抱住千鹤并松一口气的时候，千鹤的细微声音传入他的耳中。
　　「千、千鹤学姐，妳刚才，说了什么……?」
　　「——耕太，我讨厌你!」
　　这句话锐利插入耕太的胸口。
　　讨厌……千鹤学姐，说她，讨厌我……耕太摇摇晃晃向后倒，以单手撑在瓷砖上横躺，被一波一波接一波的冲击打得爬不起来。
　　「看，耕太。」
　　被一波一波接一波的冲击打得爬不起来的耕太，看见了。
　　在他抬头仰望的前方，千鹤就这么维持站姿，猛然将运动服上衣的拉炼拉下来。她脱下运动服并拉起T恤，从下往上将衣服脱掉。
　　令人赞叹的双峰，以及包住双峰的纯白胸罩展露无遗。
　　接着纯白的小裤裤也尽收眼底，全身上下终于只剩下内衣裤了。
　　「耕太……你喜欢这种朴素的白色内衣吧?超喜欢吧?」
　　耕太用力点了点头。
　　「不过，因为白色的衣服脏掉会很显眼，所以我其实不太喜欢喔?毕竟只要耕太站在我面前，我的内衣很快就会湿掉……最近耕太的技术变得很好，所以更容易湿掉……可是，我穿来了!白色的，设计简单的棉制便宜内衣裤，我今天穿来了!因为我觉得之前对耕太做得很过分……一、一个礼拜都罚你『不给玩』……所以我要趁着今天的旅行，做好多好多事情和你重修旧好，我原本是这么想的……可是，可是可是可是耕太你……!」
　　千鹤把眼睛睁得大大的。
　　泪珠一颗颗夺眶而出，滑过脸颊，然后滴落。
　　「居、居然和望、和望做出那种事情……不对，并不是不可以和望做那种事情，只是，你瞒着我，偷偷摸摸……这、这实在……呜～!呜呜～!」
　　千鹤咬住嘴唇，并且将眼睛紧闭。泪水已经不断流出，停不下来了。
　　「——小山田耕太!」
　　「呃、有!」
　　耕太在瓷砖地板上正坐，千鹤则是在他面前，把手伸到自己的胸罩前面。
　　她豪迈地将纯白的胸罩扯掉。
　　接着，千鹤后退了两三步。耕太察觉到千鹤接下来要采取的行动，因此将正坐放在大腿上的双手紧握。
　　「唔喔喔喔喔喔，回旋……裸乳巴掌～!」
　　千鹤往前冲，在即将撞上耕太的瞬间，让身体轻盈转了一圈。
　　利用这股离心力——以高速转动的双峰发出低吼——
　　Dogooooooon!
　　重重打在耕太的脸上。
　　冲刺之后以回旋裸乳巴掌做出决定性打击的千鹤，就这么顺势扑到耕太身上，和他一起倒在瓷砖地板上。
　　「笨蛋～!耕太这个笨蛋～!」
　　她骑在倒地的耕太身上，维持身体紧贴的状态握拳槌打。不过因为是身体紧贴的状态，所以一点都不会痛就是了。
　　「笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋……笨、蛋……咦?」
　　千鹤停止动作看向耕太。
　　她将视线投着自己身后……臀部附近的位置。
　　在与耕太叠在一起倒下的时候，千鹤的臀部就这么好巧不巧，夹住了耕太大腿中间，位于骨盆部位的某个地方。因为千鹤在槌打的时候有扭动腰部，所以那个地方受到刺激……哔哔噜哔哔噜哔。
　　「咦……耕、耕太?不会吧?」
　　「对不起……千鹤学姐……」
　　「咦?不对啊，耕太怎么可能这么快就……难、难道，不会吧?难道耕太，从那个时候，从我『不给玩』之后，你就一直压抑到现在吗?甚至……甚至没有自己发泄?」
　　「因为……我害千鹤学姐哭了……害千鹤学姐受伤了……所以，至少要压抑下来……当、当作处罚……」
　　「怎……怎么这样!可是耕太，之前你不是几乎每天都在做吗!与其说是你在做，应该说我和望不是每天都跟你做，每天都把你榨干吗!可是，你居然压抑整整一个礼拜……要是你逞强过头死掉了怎么办!」
　　「我、我觉得不会死掉就是了……」
　　「对不起、对不起，耕太!来吧!尽管来吧!用我的身体好好发泄吧!没关系，你不用再压抑了……看，是胸部喔!不是尼古丁中毒，而是奶古丁中毒的耕太，这里有极乐的胸部天堂喔!」
　　千鹤将那对双峰移到耕太的脸上。
　　奶古丁中毒的耕太，开始吸吮。我想我绝对不可能戒烟，更正，不可能断奶吧。耕太如此心想，并且吸吮。
　　啾啾啾。唔，极乐……
　　「唔……唔嗯……耕、耕太，你知道吗?其实我，那个，这个礼拜，也一直在压抑……所、所以……你看，已经这么夸张了……」
　　千鹤牵起耕太的手。
　　微微抬起腰，引导着耕太的手。
　　哇喔。已经变得好夸张了。
　　耕太一边啾啾吸吮，一边将千鹤的小裤裤往下褪。
　　褪到大腿附近之后，手就已经构不到了。耕太以脚尖勾住，然后一鼓作气往下脱。
　　「哇，耕太，好豪迈喔!嗯～喜欢!耕太，我好喜欢好喜欢你!」
　　千鹤将耕太抱得紧紧的。
　　耕太也紧抱住千鹤作为响应。嘴则是继续吸吮。啾啾啾啾，啾～
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　大约一小时之后……
　　砂原、八束以及雪花，熏风高中的三名老师，总算察觉到架设在大澡堂的这层结界了。
　　他们没有破坏结界就入侵到内部。因为要是破坏结界，就会被对方发现了。
　　由于现场位于女澡堂，因此身为男性的八束还是在外头待命，只由砂原及雪花两名女性进入。砂原已经化为操纵砂的大妖怪『支配者大人』，雪花也单手握着忍者短刀，百般警戒环视着更衣室。
　　走进澡堂之后，她们看到的是——
　　「唔喔?怎、怎么回事?」
　　「千、千鹤小姐?」
　　是千鹤。
　　她全身赤裸，趴倒在澡堂的瓷砖地板上。说到她现在的模样，她全身都沾满某种不得而知的液体……『支配者大人』和雪花两人，连忙跑到千鹤的身旁。
　　「唔……」
　　「这种味道……难道……」
　　『支配者大人』与雪花转头相视。不知为何『支配者大人』只把眼睛张开一半，也就是露出质疑的表情，随即雪花就羞红了脸低下头。
　　「耕太～……再来……尽管来没关系喔～……」
　　看到千鹤笑咪咪说着这种话，『支配者大人』与雪花深深叹了口气。除了千鹤、『支配者大人』与雪花之外，澡堂里没有任何人。
　　是的，除了她们三人之外，没有任何人的身影——
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「望、望同学，要去哪里～?我们要去哪里啊～?」
　　耕太与望，正沿着阶梯直驱而上。
　　并不是饭店里的楼梯。
　　而是在外面，沿着饭店外墙所设置，呈现锯齿状的金属楼梯……就是所谓的安全逃生梯。
　　在逃生梯上，耕太被望以抱新娘的方式抱着，就这么直驱而上。
　　耕太与望都穿着运动服，虽然不是裸体，然而与本岛的秋天比起来，北海道的秋天果然颇有凉意。加上这里是任凭晚风吹拂的户外，望爬楼梯的速度也很快，使得耕太感觉自己似乎快感冒了。
　　说到感冒。
　　「还、还把千鹤学姐留在那里……这样的话，千鹤学姐会感冒的……」
　　望没有回答。
　　后来究竟与千鹤战了几个回合呢……由于过度投入，因此耕太并没有记得很清楚，不过记得望是在第八回合结束，千鹤第三次失神的时候回来的。
　　她忽然就出现在澡堂——
　　「……咦?望同学?」耕太这么说着并抬起头来。看到就各种意义来说变得黏呼呼的耕太，望说着「……好臭。」并捏住鼻子。
　　回过神来的时候，耕太已经被望抱起来扔进浴池了。
　　望硬是把载浮载沉的耕太洗干净，接着将他带到更衣室，以毛巾将他的身体擦干。等到穿好衣服之后，望就以抱新娘的方式抱起耕太冲出走廊。千鹤则是就这么被扔在澡堂里。
　　望抱着耕太奔跑，打开走廊尽头的安全门，来到外面的安全梯。
　　之后，就只是默默往上跑。
　　即使耕太再怎么开口询问，望也没有回答任何问题。
　　「望、望同学……」
　　在沿着阶梯爬到很高的地方，耕太再度开口询问的时候，望纵身一跃。
　　「哇哇!」
　　她在黑夜之中高高跳起，并且轻盈着地。
　　突然出现的漂浮感，使得耕太不由得抓着望紧闭眼睛。落地之后，耕太战战兢兢张开眼睛。
　　「哇～……」
　　他很自然地发出这样的感叹。
　　在无边无际的黑暗之中，无数的光点相连、聚集、融合，宛如星云般闪闪发亮，这幅光景……
　　是夜景。
　　隔着饭店楼顶的围栏呈现在眼前的，是札幌这座城市的夜景。
　　耕太发出「哇啊～」的声音……然后赫然察觉到一件事。
　　「……现、现在不是看得入迷的时候了!」
　　回过神来的耕太，抬头看向依然抱着自己的望。
　　平常脸上表情不会有太大变化的望，如今则是微微瞇细眼神。光是如此，耕太就知道望正在生气。而且是相当生气。
　　「那个……怎么了?」
　　「耕太，你果然喜欢大胸部。」
　　「啊?」
　　「而且，也喜欢毛茸茸。」
　　「毛……茸茸?」
　　「因为我看到了。从更衣室开始，我就一直看在眼里了。你和千鹤做那样的事情，而且一直做一直做……耕太，为什么?为什么只对千鹤那么做，却不肯对我做同样的事情呢?因为我没有大胸部?还是因为我光溜溜?」
　　「没、没有啦，那个……等一下，咦?望同学，原来妳一直躲在更衣室?」
　　「……算了。」
　　望将抱着耕太的双手猛然放开。
　　也因此，耕太仰躺着摔到楼顶的水泥地面。随着沉重的声音，腰部受到猛烈的撞击。耕太伏在地上发出「喔喔喔……」的声音按着腰。
　　「耕太……答案呢?」
　　「什、什么答案?」
　　「『对于耕太来说，我是什么?』的答案。和千鹤做了那么多次，脑袋应该清醒很多了吧?应该已经有答案了吧?既然出来那么多，答案也应该出来了吧?」
　　望抬起肩膀双手叉腰，双脚打开与肩膀同宽，摆出像是红音生气时的姿势。耕太不禁缩成了一团。
　　「可、可是，那个……」
　　「……答案，还没出来吗?」
　　望的眼睛不像刚才那样稍微瞇细，而是很明显瞇细了。
　　「对、对不起!」
　　就像是要逃离这双视线，耕太把姿势伏得更低。他让上半身紧贴地面的模样，几乎已经是伏跪了。
　　「……好了，我知道了。」
　　耕太吓了一跳，并且抬起头来。
　　因为刚才的声音，隐约有种哽咽的感觉。
　　望正在哭泣。
　　不，望并没有在流眼泪，不只如此，眼中甚至连一丝泪光都没有。望就只是一如往常，以那张不知道在想些什么的傻呼呼表情低头看着耕太。
　　然而不知为何，在一瞬间……就耕太看来，望似乎正在哭泣。
　　「耕太不肯认真起来，对吧?」
　　望维持着傻呼呼的表情开口说道：
　　「不肯认真起来，好好思考我的这个问题对吧?不肯认真起来，好好思考关于我的事情……耕太满脑子就只有千鹤。只有千鹤的胸部而已。根本就没有想过我，和千鹤的胸部比起来，我甚至连十分之一的份量都没有……既然这样，那就算了。」
　　「望、望同学……」
　　望把手伸进运动服的口袋。
　　并取出一条白色的手帕。
　　打开这条在夜晚也很显眼的手帕之后……望从里头取出一根小小的骨头。是那根猪肋排的骨头。她与耕太初遇的纪念品。
　　望将骨头含在嘴里。
　　咕叽嘎叽咕叽……用力啃咬。
　　然后骨头发出啪叽喀叽喀哩的声音……被咬碎了。
　　最后响起的是咕啾一声，喉咙蠕动所发出的细微声响。
　　「……这样，就结束了。」
　　望这么说，并且低下头一阵子。
　　「所以，拜拜了，耕太。」
　　在望抬起头的时候，挂在她脸上的，是微笑。
　　如假包换的微笑。瞇细眼睛，嘴唇以柔软的曲线上扬，没有任何悲伤，完美又和善的微笑。然而耕太却感到非常害怕。宛如全身各处都在谴责着自己，就像是这样的恐怖感。
　　这种感觉是……后悔?
　　难道说，我刚才，犯下某种无法挽回的重大过错——
　　「望、望同……」
　　在耕太开口呼唤名字的时候，望已经跑走了。
　　转身背对耕太，奔驰，然后纵身一跃。
　　她在距离耕太有一段距离的地方，在很接近楼顶围栏的位置着地。
　　「等、等一下，望同学，我、我……咦?」
　　耕太动身想要去追望，然而他停下来了。
　　因为有人。
　　虽然至今完全没有察觉到他们的存在，但是在望跳过去的围栏那边有两个人。背对着耕太的望身旁，站着一男一女。
　　以年龄来说，这两个人都比耕太与望年长。
　　已经可以称为成年人的这一对男女，身穿着白色的民族服装。
　　像是脖子周围的衣领，或是露出手腕的袖口等衣缘部位，是以锯齿状的线条来点缀的。腰部以黑色的腰带固定，下半身穿着长裤——虽然外型像是长裤，不过应该是日式和服的袴。脚上穿着靴子，应该是黑色的……皮靴吧?这是耕太至今从未看过的打扮，实在有种不可思议的感觉。
　　至于最吸引耕太目光的，在于他们两人头上与腰间长出来的东西。
　　两人的头顶，长着一对兽耳。
　　腰部则是有一条兽尾。
　　与千鹤的狐狸尾巴不同，是稍微硬一点的银色毛皮。是的，对于耕太而言，这是他熟悉的某种动物拥有的毛皮。
　　如此心想的耕太朝两人的头发一看，他们与身旁的望一样，有着银色的头发。
　　皮肤与望一样，是雪白的。
　　或许，不，肯定没错。
　　他们两人，是人狼。
　　与望相同的种族，人狼——
　　耕太莫名开始颤抖。他抱住自己的身体，压抑着这股战栗。
　　「公主大人……」
　　男性人狼对望这么说着。
　　然而，他的眼神却向着耕太没有离开。
　　冰冷无比的眼神。与其说是冰冷，应该说是没有热度。之前与望接吻，害得千鹤真正动怒的时候，千鹤的眼神也是几乎没有任何感情，然而这对眼神更为冰冷。男性锐利眼睛里的瞳孔，简直就是无机质的玻璃珠。
　　男性的头发很长，他以黑布当成头巾，将头发包覆固定。
　　头巾下方那对玻璃精工的双眼，至今一直凝视着耕太不动。即使刚才在向望说话也丝毫没有移动，就像是看到猎物就在面前的狼，眼睛眨也不眨，视线动也不动……唔?
　　公主大人……?
　　「刚、刚才，妳说望同学是公主?咦咦?咦咦咦?」
　　男性这双过于异常的眼神，使得耕太晚一步才察觉这个事实。
　　同时，也晚一步才察觉到女性的动作。
　　女性人狼与男性人狼，分别站在望的两侧。她与手无寸铁的男性不同，腰间佩带着一把短短的剑。
　　在耕太察觉的时候，女性已经拔剑摆出架势了。
　　双刀短刀的刀尖直指耕太的方向。
　　即使耕太瞬间作势防御，她也没有刻意要袭击过来的样子，就只是把刀尖朝着这里。
　　晚风轻拂着她的头发。
　　两条细长的辫子，在她的身后隐约可见。
　　女性的银发也和男性一样长，但她并不是以头巾固定，而是以绑辫子的方式来整理。此外可以看到她脸上有三条大概是画上去的蓝线，狼耳别着一个金属环，脖子上则是挂着蓝色的珠链首饰。
　　总觉得，好像是咒术师?耕太这么心想。
　　因为仔细一看，她就这么把刀尖指着耕太，嘴里念念有词不知道在轻声说着什么。她的细语……难道是……咒文……咦?
　　好像不太妙。在耕太察觉到的瞬间，咒文已经咏唱完成了。
　　同时，耕太的视界变得漆黑一片。
　　「哇～?哇哇哇～!」
　　由于过度震惊，使得耕太胡乱挥动着双臂。
　　看、看来，并不是视力被夺走了。
　　因为只要挥动手臂，这片黑暗就会稍微变得稀薄。自己大概是被某种黑色的，类似雾的东西……完全……笼罩……Zzz……
　　「喔、喔喔喔喔?」
　　在察觉的时候，耕太的意识正逐渐远离。
　　即使差点倒下，他还是勉强对双脚使力，然后撑过去了。
　　这、这也是被这股雾影响的吗?耕太以自己的手臂掩住脸。他以手肘内侧的部位遮住口鼻，尽量避免吸进黑雾并且逃跑。他拼命拖着无法使力的双脚，最后在地上翻了一圈，好不容易成功逃离这股笼罩着自己的黑雾。
　　不知为何，身体完全使不出力气。
　　耕太没办法起身，就这么屈身跪在原地。为了确认而往旁边一看，果然有一股黑雾位于耕太直到刚才所在的位置。他硬是抬起昏沉沉的脑袋，将视线投向前方。
　　他抬头看向正站在楼顶围栏旁边的人狼男女，以及望——
　　「……真是难以置信。」
　　女性轻声说出这句话。
　　对耕太使用黑雾咒术的她，虽然没有达到那名男性的程度，但眼神一样是锐利又冰冷。大概是感到惊讶吧，她眼角尖锐的双眼睁得大大的。
　　「我的法术，居然不管用……」
　　「不过这是事实。蕾拉，妳的法术对那个家伙不管用。」
　　玻璃双眼的男性踏出脚步。
　　以迅速的脚步，走向身体力量还没恢复，动弹不得的耕太。
　　看来那股黑雾有着麻醉的效果。即使想要逃走，全身也软瘫到无计可施的程度。
　　「慢着，玛齐利。」
　　在男性朝着耕太走近一半距离的时候，刚才被唤为蕾拉的女性叫住了他。
　　「求求妳，再让我试一次就好。我也拥有身为巫女的自尊。」
　　「比起自尊，现在完成使命才是最重要的。」
　　玛齐利依然面无表情凝视着耕太，并且没有转身就如此回答。
　　「别忘了，这里有那个『葛之叶』的人。或许那些家伙已经察觉到妳所设的结界了。我们的存在也迟早会被他们发现……」
　　「可是……」
　　「你们两个都等一下。」
　　制止玛齐利与蕾拉继续争论的人，是望。
　　望站在蕾拉旁边，并且至今依然以娇小的背影朝向耕太。然而不知何时，她已经变化成与玛齐利、蕾拉一样的人狼外型。
　　长在头顶的狼耳微微一颤。
　　「……啰唆的家伙要来了。」
　　望的这句话，使得玛齐利与蕾拉的狼耳也微微一颤。
　　「原来如此。」
　　「知道了，公主大人。」
　　玛齐利迅速回到望的身旁，蕾拉向前迎接。
　　「那么，走吧。」
　　随着望的号令，三人无声无息跳到后方的围栏上。
　　接着，他们屈膝朝双腿使力——
　　纵身一跃。跃向浮在夜空的明月，跃向星空。
　　并且，朝着眼底所见的辽阔夜景落下。转眼之间，望等人的身影化为长着狼耳与狼尾的剪影，消失在札幌的街上。
　　「望……望同学……望同……」
　　「耕太～!」
　　砰的一声将饭店通往楼顶的金属门打开，并且将耕太说话声盖掉的人，是身穿运动服出现的千鹤。
　　「啊啊，真是的，耕太，我喜欢你!超喜欢你、喜欢得快死掉了!天啊，刚才耕太贪婪的模样实在太狂野了，我差点真的就被你弄到没命……不过没关系!干脆杀了我吧!用耕太的爱情杀掉千鹤吧!」
　　一从门后现身，千鹤就摆出娇媚的模样扭动身体。
　　「啊～……可是，刚才的耕太真是太棒了……嗯，偶尔『不给玩』一阵子，好像也不错呢……哎哟，开玩笑的啦，开玩笑的!现在无论是在何时何地，我的全身上下都是二十四小时免费对耕太开放中喔～!」
　　她笔直将双手伸展开来。
　　维持着这样的姿势，然后发出「嗯?」的声音歪过脑袋。
　　「耕太……怎么了?你怎么缩在那里?」
　　「……同学，她……」
　　「咦?什么?」
　　「望同学她……」
　　「啊～对了，望!真是的，那只小偷狗，居然敢私底下对耕太下手……其实我并不介意喔?要是她在我看得见的地方对耕太下手，就某方面来说也令我亢奋，所以我并不是不能当成情趣生活的调剂品然后原谅她……啊，对了对了，刚才耕太的爱情在我全身上下留下了痕迹是好事，不过我醒来之后，居然只剩下我一个人被留在原地，而且砂原和雪花就在面前，那两个家伙不知为何，认定在澡堂设下结界的就是我，害我解释了老半天……慢着，耕太?你有在听我说话吗?」
　　耕太几乎没有听进去。
　　他起身，然后前进。
　　或许是黑雾的效果还在吧，他的脚步有些不稳。在连忙赶过来的千鹤搀扶之下，他朝着围栏前进。
　　望他们消失而去的围栏。
　　耕太抓住铁丝网，然后俯视。
　　俯视夜景。
　　然后他心想。这是什么感觉?
　　内心开了一个洞。又圆又大的洞。风很容易就呼呼灌进去的空洞。也因此耕太冷得无以复加。他想要温暖。
　　这个洞，一定是望向耕太说「拜拜」的时候打开的。
　　而在望消失的时候，洞变大了。至今也依然正逐渐变大。越来越大，越来越大。这个洞将会大到什么程度呢?
　　「望同学……不在了?」
　　之所以会这样，也是因为我。
　　虽然自己这么说，但耕太完全没有实感。
　　然而事实上，耕太的面前并没有望的身影，唯一存在的就只有夜景。只有美丽的夜景，只有市区光点聚集而成的夜景。就只有这样而已。