　　一、小山田耕太两度踏上红毯
　　
　　
　　宛如笼罩着一层白色的薄纱。
　　耕太所见的一切，全都是微微泛白。
　　这肯定是午后淡淡的光芒使然。秋天和煦的阳光从格子状的窗户洒入，温柔充盈在耕太目前所处的欧式房间内。
　　虽然有经过擦拭，却因为年代久远而难以释放光泽的木质地板。原本应该是白色的乳白色墙壁。耕太目前所坐，如今已经弹性疲乏的沙发。还有放在面前的矮桌。一切都隐约泛着温柔的白色光芒。
　　耕太正身处于教堂之中。
　　正如所见，这是一间历史悠久的教堂。他就在其中的准备室等待着。
　　等待着祝福的那一刻——
　　「恭喜你，小山田同学。」
　　这声呼唤，使得耕太抬起头来。
　　说话的人位于耕太旁边，就站在桌边的位置。
　　是一名穿着合身的深蓝色礼服，戴着眼镜的女性。
　　她的发型是柔亮的短发，并且将浏海固定在左边，让光滑的额头裸露出来。她曾经是耕太的同班同学，曾经是班上的班长——之所以这么强调，是因为耕太他们已经从高中毕业了——她名为朝比奈红音。
　　「谢谢妳，朝比奈同学。」
　　耕太低头致意之后，红音露出笑容频频点头。
　　接着，她拉下了脸上的表情。
　　红音的眼镜只有上半部分有镜框，也就是所谓的半框眼镜。她让镜片后方的双眼变得锐利，并且瞪向耕太的身后，也就是沙发靠背后面的方向。
　　「源……你也差不多该看开了吧?」
　　从沙发靠背的另一头传来的回应，是一声响亮的咋舌声。
　　「少啰唆。弟弟送走姐姐时的心情，朝比奈是不会懂的。」
　　这个男性的声音，使得耕太战战兢兢转过身去。
　　身后是一名穿着深黑色西装的男性。他就这么靠坐在沙发的靠背上。因此耕太只看得见他颇有腰身的背。
　　「多、多由良同学……」
　　这名男性的头发长得及肩。
　　听到耕太的这句话，使得这名男性用力搔抓着自己的头发。抓完头发之后，他就把双手放在沙发靠背上支撑着身体，然后深深叹了一口气。
　　「都已经走到这一步，也没办法了……」
　　他离开沙发，转过身来面对耕太。
　　将细长的眼睛瞇得更为锐利，并且俯视着耕太的他——源多由良伸出了手。
　　多由良的手，伸到了耕太的面前。
　　「千鹤，就交给你照顾了……不过，应该是不用太照顾吧?因为就算你什么都不做，以千鹤的能耐，应该也可以擅自为所欲为过得很幸福的……只要有你作伴就行了。」
　　多由良让嘴唇形成平缓的弧度，露出苦中作乐的笑容。
　　耕太的胸口一阵紧缩。某种温热的东西涌上心头。在这股充满胸口的温热感情驱使之下，耕太握住了多由良的手。不只是左手，还伸出右手相合，以双手包覆多由良的手，并且用力握得紧紧的。
　　「多、多由良同学，我……我……」
　　「笨蛋，哭什么哭啊!现在哭太浪费了，保留到婚礼开始再哭吧!」
　　「唔、嗯……嗯……」
　　耕太以鼻子吸气，发出嘶嘶嘶的声音。
　　红音轻轻发出了笑声。
　　「虽然我老是在数落你，不过源，你做人其实挺不错的耶。」
　　「没错，我是个好人喔。而且问题就在于我只停留在『好人』的程度。可恶……我要到什么时候才能跨越这条线啊……」
　　「嗯?源，你在说什么?」
　　「不，我什么都没说喔?总之，等续摊的时候就有机会了……哼哼，传说中只要接到新娘扔出来的捧花，就可以成为下一个结婚的人……到时活用这个话题制造气氛……喂，耕太，你丢捧花的时候要丢准一点喔!」
　　听到多由良弯下腰来打的耳语，耕太诧异地眨了眨眼睛。
　　咦，等一下?可是，丢捧花的应该是新娘，又不是我……啊、原来如此，只要我先去拜托千鹤学姐就行了。整理好思绪之后，耕太轻声回给多由良一个OK。
　　「话说回来，多由良同学，到时候，要扔给谁……?」
　　「啊啊啊啊啊?你到现在都还没察觉?你、你怎么迟钝成这样啊……」
　　「慢、慢着，源，你怎么了，忽然叫得这么大声?」
　　在多由良仰头往自己的眉心一拍，以手掌盖住自己的眼睛时，红音走过来如此询问。
　　多由良以眼皮微张的混浊双眼凝视着红音。
　　「……这位和耕太差不多迟钝的家伙，有何贵干?」
　　「这、这是什么意思?我哪里迟钝了?」
　　红音拉下眼角歪过脑袋。看来她似乎真的不知道。
　　耕太也当然满头雾水，不知道现在是什么状况。
　　今天的出席者，包括极为普通，身为平凡人类的高中同学们，以及以熊田、桐山为首，稍微有点『特别』的人们。再来当然有千鹤的母亲玉藻，还有服务于玉藻所经营的温泉旅馆『玉之汤』，同样有些『特别』的女性员工们……啊、难道说，多由良希望能接到捧花的人，是雪花小姐?
　　在耕太想要问个清楚而开口的时候，房间响起一个响亮的声音。
　　是有人在敲门的声音。
　　「啊、来了吗?来了吗?小山田同学的新郎!」
　　红音马上绽放出笑容，并且发出「来了～」的声音应门，匆忙朝着门口走去。
　　新郎……耕太从沙发上起身，凝视着红音正要打开的那扇木门。他咕啾一声咽了一口口水。
　　心、心脏跳得好快……
　　悸动逐渐高涨，感觉有些喘不过气来。耕太按着自己的胸口，想象着即将目睹的光景。千鹤的新郎礼服……那一定是非常美丽，清新脱俗……
　　慢着。等一下。
　　唔唔唔唔唔～?耕太歪过了脑袋。
　　「新、新郎?红音同学刚才说的是『新郎』。不，『新郎』是我，千鹤学姐应该是『新娘』才对……是这样……才对吧?怎么这样～?」
　　房门发出轧轧声打开之后，位于另一边的人，确实是新郎。
　　这个人身穿黑色的长燕尾服，并且还缝上闪亮的丝线做为装饰。
　　收纳着白色丝巾的胸前口袋，被丰满有弹性的傲人双峰挤压得彻底变形。她那头原本应该及腰的长发，如今则是高高挽起来收在头后，看起来就像是短发一样。
　　「哇啊，千鹤学姐，您好漂亮……」
　　「真是的，虽然是在赞美自己的姐姐，不过这真的就是会令人看得屏息的美……耕太，你也这么认为吧?真是让别人羡慕死了，你这个臭小子。」
　　多由良以手肘频频戳着耕太。
　　耕太就这么任凭多由良戳着自己，身体不断微微晃动。
　　确实美丽得令人不禁屏息。
　　实际上，耕太已经屏息得几乎要岔气了。说到那双眼睛，眼角描绘出微微向上的平缓曲线，并且以长长的睫毛搭衬，鼻梁坚挺笔直，嘴唇丰盈又充满光泽……啊啊，真是美丽——真的是男装丽人!
　　「千……千鹤……学姐?」
　　「嗨，耕太。」
　　身穿燕尾服的千鹤，在响应的同时还给了一个秋波。她的声音并不是平常那种甜美轻盈的声音，而是低沉又稍微沙哑的声音。
　　「为、为什么?为什么千鹤学姐是新郎?不，我觉得这样确实很好看，很漂亮，而且又非常帅气，可是，为什么是穿燕尾服……到头来，婚纱呢?新娘礼服怎么了?」
　　听到耕太忍不住提出的这个问题，千鹤、多由良与红音转头相视。
　　三人同时伸手指着耕太。
　　「……咦?」
　　心想着「不会吧?」的耕太看向自己的身体。
　　一瞬间，他好想消除脑海中浮现出来的影像……然而落入他眼帘的，毋庸置疑就是他正在想象的那套衣服。
　　也就是，纯白的新娘礼服。
　　这件婚纱以像是会绽放光辉的白色布料所制作，上头有着细致的装饰，腰身缩得紧紧的，裙子则是软绵绵的十分蓬松，整体的设计就像是公主所穿的礼服。至于头上，则是稳稳罩着一顶白色的头纱……啊啊!所以周围看起来才会白白的!原、原来跟下午的阳光无关?
　　「嗯思，小山田同学也很适合这样的打扮喔!」
　　「朝比奈说得没错。虽然不太想夸奖，不过真的就是一对俊男美女。不过俊男当然是千鹤，至于耕太，你则是美女喔?」
　　「我、我、我……我一点都不高兴啦!」
　　耕太放声喊着。
　　「说什么我很适合穿婚纱，说什么我是美女……但我是男生耶!我确实是个矮冬瓜，但我是男生……为什么会，穿、穿成这样……」
　　眼中一下子充满泪水，并且几乎要夺眶而出。
　　耕太想伸出戴着白色长手套的手拭去泪水，却扯到了盖在头上的白色头纱，使得他难过的心情更为强烈。
　　「——各位～时间到啰～?」
　　从站在房门口的千鹤后方，传来了一个声音。
　　啜泣的耕太抬头看去，走廊站着一名身穿和服的女性。
　　是千鹤的母亲，玉藻。
　　不愧是温泉旅馆的老板娘，印着樱花纹样的深黑色和服穿在她身上非常合适。即使没有血缘关系，不过包括眼角上扬的那双眼睛，她那张工整的脸蛋，实在是宛如与千鹤从同一个模子刻出来一样美丽。旅馆的女侍领班，刚才被耕太误认为是多由良暗恋对象的女性——雪花也随侍在玉藻的身旁。雪花与玉藻一样穿着和服，蓝色头发一如往常绑成马尾。
　　「知道了，妈妈。」
　　转身向玉藻答话之后，千鹤再度转回来正对耕太，并且向他伸出手。
　　「来，耕太……我们走吧?」
　　白皙细长的手指，宛如要为耕太带路一样伸了出来。然而指尖前方的耕太动也不动，他紧咬着自己的嘴唇。
　　「……嗯?怎么了，耕太?难道你不愿意和我结婚了?」
　　因为，我这身打扮根本……在耕太想要如此说明时，却看到千鹤的表情出现阴影，因此他连忙摇了摇头。
　　「怎、怎么可能不愿意呢!我也不知道期待这一天的来临期待多久了……我一直期待着和千鹤学姐结婚的这一天!只是，我这身打扮……」
　　「呵呀～我也是～!我也期待好久了!」
　　千鹤发出哒哒哒的声音冲过来。
　　然后猛然将耕太紧抱在怀里。
　　无比柔软又充满弹力，令人感觉可以成为神也可以成为恶魔的魔神乳Z。被千鹤这对双峰包裹住整张脸的耕太在瞬间放松，全身无力靠在千鹤的身上。
　　隐藏在燕尾服底下，大概是位于千鹤乳沟深处的古龙水，散发出一股类似麝香的气味。这股香味里确实混杂着千鹤自己所拥有的，那种甘美又甜腻的气味……啊啊，千鹤学姐果然是千鹤学姐……耕太在这股体温之中反复进行着深呼吸。
　　嘶～哈，嘶～哈～
　　他试着伸出手，从两侧轻轻碰触埋住脸颊的双峰。
　　仔细想想，刚才『呵呀～我也是～!』的声音，也是千鹤一如往常的那种娇滴滴声音……按啊按，摸啊摸。以指尖按摸千鹤胸部的耕太心想着。唔呵，唔呵呵，我的温柔乡……从今以后永远都是我独享了……按啊按，摸啊摸。
　　此时，正在抚摸胸部的手被抓住了。
　　啊、难道是在众目睽睽之下，我做得太过火了?耕太全身绷得紧紧的，然后抬头看向抓住手的千鹤。
　　千鹤正露出甜美的微笑。
　　「后续就等今晚再好好享受吧?那么，我们走吧，耕太!」
　　耕太被使力拉走了。
　　「哇、哇哇?」
　　千鹤就这么抓着耕太的手拔腿奔跑。
　　就这么冲到房外，穿过走廊。即使被不适应的裙摆与高跟鞋弄得踉踉舱呛，耕太还是勉强跟上了。
　　走廊响着两人的脚步声。
　　多由良等人的脚步声、笑声与说话声，从两人脚步声的后方传来并且交杂在一起。耕太光是奔跑就没有余力了，所以很遗憾的，他没办法询问「为什么性别反过来了?」这个问题。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　礼拜堂里，响起风琴庄严又响亮的旋律。
　　耕太与千鹤挽着彼此的手，走在礼拜堂正中央所铺设的鲜红地毯……走向红毯的另一端。
　　红毯两侧，井然有序排列着长方形的座位。
　　在观礼席上，除了耕太与千鹤的老同学之外，原本待在准备室的多由良与红音、刚才前去迎接他们的玉藻与雪花，加上自称是耕太女儿的莲与蓝，以及熊田、桐山、澪等等『特别』的人们，还有服务于玉藻所经营的温泉旅馆『玉之汤』，同样归类于『特别』的女性员工们，都列席守护着耕太与千鹤。
　　所以，耕太感到非常不好意思。
　　因为，我穿的居然是新娘婚纱……众人温暖的视线使耕太全身发烫，他就这么低着头，走向红毯另一端的祭坛。
　　爬上阶梯，抵达祭坛。
　　阶梯上的祭坛后方，矗立着一座大大的十字架。十字架后方的墙上，有一扇色彩缤纷的镶嵌玻璃窗，将外头的光线引入室内。
　　耕太发出「唉～」的声音叹了口气，把视线移向正在祭坛等待着他们的神父——
　　「恭喜你们结为连理～小山田，千鹤～」
　　「……咦?」
　　站在那里的，是戴着一副大大的圆框眼镜，将头发绑成两条宽松的麻花辫，表情柔和并且笑咪咪的女性。她和身穿婚纱的耕太一样娇小，身上套着一件宽松的深蓝色神父长袍，并且把一本圣经抱在胸前。
　　「砂、砂原老师?为、为什么?」
　　她是耕太之前毕业学校的老师，砂原几。
　　曾经是耕太班上导师的她，为什么会在这里担任神父?除了教职员资格之外，她也拥有圣职者的资格吗……还是说，这才是本业?
　　「我看看喔。那么首先是，赞歌!来，各位来宾，我们一起唱吧～!」
　　婚礼无视于耕太的疑惑继续进行着。
　　在砂原神父的号召之下，坐在位子上的观礼者们同时起身。他们打开手上所拿的纸卡，那应该是歌词卡吧。
　　「那么……预备，开始!」
　　砂原神父将手高举。
　　就像是要担任指挥——刚这么想就发现，她似乎真的在指挥。随着一、二、三的轻快节奏，指尖在空中平滑移动。
　　在风琴开始伴奏，列席者正要高歌的瞬间——
　　「音暂停!」
　　阻止众人唱歌的人，是千鹤。
　　把手伸出去的千鹤，手心正对着砂原神父所戴的圆框眼镜，而且近得几乎要碰到镜片。砂原神父眨了眨眼睛。
　　「咦～?有什么事～?怎么了，千鹤?唔，难道说……妳不想和小山田结婚了～?婚前忧郁症～?」
　　「咦咦咦?」
　　砂原神父非比寻常的这番话，使得耕太不由得看向身旁的千鹤。
　　咚啾。
　　一对隔着燕尾服的双峰扑过来包裹他的脸。简、简直是煞车失灵的砂石车，不，运乳车!
　　「要是再这么乱讲话，我会连神都一起踹下去喔!啊啊，这一天我已经不知道引颈期盼多久了……能够和耕太互称『老公』『老婆』的这一天!『亲爱的，欢迎回来。要先洗澡还是先吃饭?』『唔～我想想……今天的话，千鹤，就先妳吧!』『啊、老公，不行啦，啊、啊啊，别这样，不可以忽然就在门口啦，至少要回到床上……』像是这样的日子，我不知道已经等多久了!」
　　呼嘎嘎、呼嘎嘎。
　　耕太就这么整张脸埋进千鹤的胸前挣扎着。不能呼吸了。
　　「总之神父!我已经没空听赞歌了!请妳快点进行宣誓，把整个仪式搞定吧!」
　　千鹤的这番话，使得砂原神父发出「唔～」的声音烦恼着。
　　「好～OK，我知道了～」
　　耕太好不容易逃离千鹤胸前的乳波时，砂原神父正笑咪咪以食指与拇指做出OK的手势。真、真的没问题吗?
　　「那么……」
　　砂原神父轻轻咳了一声。
　　礼拜堂鸦雀无声。
　　千鹤也挺起背脊站直。因为紧抱耕太而弄皱的上衣与歪掉的领带也调整好了。刚才被紧抱而呼吸困难的耕太，也好不容易将急促的呼吸调整回来。
　　「嗯～……新郎，源千鹤。」
　　砂原神父以不同于以往的沉稳语气说着。话说，千鹤学姐果然是新郎而不是新娘。啊……耕太感到有些沮丧。
　　「无论是健康或疾病、快乐或忧愁、富裕或贫穷，妳将毫无保留爱着新娘小山田耕太，尊敬他，安慰他，扶持他，对他永远忠实，疼惜他直到永永远远——妳愿意发誓吗?」
　　「是，我愿意。」
　　千鹤如此回答。
　　「那么，新娘，小山田耕太……以下略～你愿意发誓吗～?」
　　「以、以下略?」
　　不只是以下略，砂原神父的语气也恢复成一如往常的慵懒语气了。
　　不由得如此回问之后，砂原神父与新郎千鹤一起瞪了耕太一眼。呃、咦?是我?是我不对?
　　「新娘，小山田耕太……你愿意发誓吗～?」
　　砂原神父以严肃的表情再度询问。
　　虽然有一点点无法接受，不过誓言本身并没有问题。对千鹤永远忠实，疼惜她直到永永远远——这方面丝毫没有问题。
　　耕太做一个深呼吸之后，凝视着砂原神父。
　　「我，当然愿——」
　　「等一下!」
　　随着一个响亮的声音，这声吶喊传进礼拜堂。
　　响亮的声音来自大门。
　　礼拜堂的门基于某个原因，发出砰的一声整个打开了。
　　耕太转过身去，在鲜红地毯的另一头，看见了。
　　看见望的身影。
　　银发少女，犹守望。话说回来，今天都没有看见自称是耕太小老婆的她……先不提耕太内心的想法，望的打扮比较值得大书特书。
　　望穿着印上家纹，名为「袴」的日式男性和服。
　　她所穿的这身衣服，就是日式婚礼上的新郎打扮。与耕太相似的体型，说穿了就是矮冬瓜体型穿上这样的衣服，就像是要与身穿燕尾服的千鹤对抗……不只如此，望还在鼻子底下黏了一撮翘胡子耍威风。
　　外袍所印的家纹是狼的图样。
　　望啪的一声打开手上的扇子，上头印着相同的狼型图样。
　　她轻轻吸了一口气。
　　「耕～太～!」
　　声音大得令身体窜过一阵战栗。
　　这声吶喊简直就是狼嚎。被这个声音引得捂住耳朵与眼睛的耕太如此心想。
　　总觉得，之前好像看过这一幕。
　　记得，那是在小时候，曾经在电视上播放的老电影其中一幕……
　　「哼……望，妳是在模仿『毕业生』吗!」
　　听到千鹤轻声这么说，耕太说着「没错，就是那部」并伸出食指晃动。
　　「那是一部很好看的电影对吧，千鹤学姐?记得达斯汀-霍夫曼在最后掳走新娘……等等，咦?也就是说，望同学是来掳走新娘的?可是，现在的新娘是我……换、换句话说，是要来抢我?难道，千鹤学姐之所以急着举行婚礼，是因为……」
　　「望!我不会把耕太让给妳的!」
　　「哇～?」
　　千鹤抓住耕太的肩膀，强行将他搂了过去。声音已经完全恢复成低沉的男声了。
　　望沿着骚动的观礼者之间铺设的红毯哇哒哒哒全速奔跑。她一蹬就跳上通往祭坛的阶梯，然后站到耕太与千鹤的面前。
　　「就算要取妳的性命，我也要抢。」
　　「你、你们要做什么!」
　　望的这番话，使得千鹤就这么抱着耕太做出慌张失措的动作，然后马上重新站稳。
　　「这只笨狗!不准把耕太跟棒冰并为一谈!」
　　「有什么关系啦，千鹤。给我啦，我要耕太棒冰啦～」
　　「耕太棒冰这名字听起来，好像舔起来很好吃对吧?是啦，耕太确实很好吃……舔起来是很好吃啦……唔、真是的，我在说什么啦，笨蛋!」
　　千鹤不好意思羞红了脸，把手放在脸颊旁边扭扭捏捏。
　　「千鹤学姐……这里是神圣的教会，怎么可以说这种话……」
　　不过，被舔的自己应该没资格这么说就是了……耕太感觉到抱着自己的千鹤体温微微升高，并且在心中对自己吐槽。
　　「好，既然这样就来分个胜负吧，看耕太棒冰要选谁的戒指!」
　　望伸手笔直指向千鹤。
　　千鹤轻轻回以一个「哼哼」的笑声。
　　「好吧，就看他会选择谁的戒指……妳们两个，过来!」
　　她以手指打出响声。
　　「来了～妈妈～」
　　「来了～小老婆学姐～」
　　端着托盘咚咚咚跑过来的，是自称耕太与千鹤女儿的七尾莲与七尾蓝。
　　她们是双胞胎，唯一不同的地方，在于她们把栗子色的头发绑成单边辫子的发型，两人分别把辫子绑在左边与右边。辫子绑左边的是莲，绑右边的是蓝。她们都是穿着耕太已经毕业的那间学校——熏风高中的制服。
　　戒、戒指……?
　　千鹤与望在耕太的面前，分别朝着托盘伸出手，拿起上面的东西。
　　那是个以戒指来说大得夸张，别说是无名指，甚至可以套在手腕，不，简直可以套在脖子上的皮环。而且还很周到地附上锁头……慢着，喔喔?喔喔喔?
　　「来吧，耕太!选我的戒指吧!」
　　「跟你说喔，耕太。现在只要选我的戒指，分期付款的利息都会由望银行承担喔?」
　　耕太无法回答。
　　因为，那根本不是戒指。
　　两人捧在手心的，是如假包换的项圈。
　　千鹤的是红色皮革制成的可爱项圈，望的是黑色皮革制成并钉上一圈尖刺，看起来狂野无比的项圈。原来如此，项圈也会反映出不同人的个性……
　　「等等，不对啦～!千、千鹤学姐，望同学，那个不是戒指……唔哇哇哇?」
　　「好啦，耕太……不对，主人，为我套上项圈吧?」
　　「我会汪汪汪喔，耕太?」
　　这是发生在一瞬间，在耕太因为项圈而分心的空档发生的事情。
　　千鹤与望，各自变化为不同的外型。
　　千鹤化为狐狸的模样。
　　望化为狼的模样。
　　千鹤的头发，从乌溜溜的黑色变成闪闪发亮的金色——不只如此，头顶还冒出一对狐狸耳朵。望的头发依然是银色的，不过头顶果然也冒出一对狼耳。两人的腰部后方部长出一条与发色相同的尾巴。
　　千鹤是狐妖，望是人狼。
　　她们是俗称妖怪的存在。
　　
　　[[IMG,6daca4a5793c5c3a82db4026787e2a71,390,600,88909]]
　　
　　「千、千鹤学姐!望同学!怎么可以在这种地方……」
　　对于妖怪而言，真面目被人类得知是一种禁忌。
　　在观礼者之中，熊田、桐山与澪同样是妖怪所以无所谓。熊田是熊妖，桐山是镰鼬，澪是蛙妖。多由良和姐姐千鹤一样是狐妖，莲与蓝曾经是『葛之叶』这个除魔组织的一份子，所以已经很清楚妖怪的事情了。至于砂原一样是『葛之叶』的一员。
　　然而，红音不同。
　　不知道于鹤等人是妖怪的她，是极为平凡的普通人。而且，耕太的老同学们也是如此……
　　耕太转头想要确认观礼者们的状况。
　　「别管了，耕太。」
　　「之后再说吧，耕太。」
　　他的头被千鹤与望伸手扭回来了。脖子发出啪叽的声音。
　　「主人～!」
　　「主人～!」
　　在耕太因为脖子的痛楚而哀号时，狐耳千鹤与狼耳望，捧着项圈逼近了过来。
　　「不、不对，什么叫做之后再说……不、不可以，不可以这样啦!」
　　即使这么大喊，耕太也被两人的气势压得退后一步。
　　不，应该说是想要退后一步，然后踩空了。
　　祭坛位于好几阶的高度。在察觉到自己踩空的时候，耕太已经完全失去平衡了。
　　狐耳与狼耳，从视界逐渐远离——
　　才这么心想，身体就猛然停住了。
　　因为千鹤与望露出拼命的表情伸出手，抓住耕太的衣服把他拉住。
　　然而，耕太身上的衣服，啊啊，是婚纱。
　　所谓的婚纱，原本并不是非常结实耐穿的衣服。正如推测，婚纱发出丝绢撕裂的声音破掉了。至于婚纱里的耕太，则是从婚纱里滑落出来，咕隆一声滚到祭坛底下的红毯上。
　　「哇啊……天、天啊，耕太真是的……」
　　「喔～耕太，喔～」
　　千鹤感到害羞，望觉得佩服，耕太则是喊出「哇～」的声音。
　　在失去婚纱的现在，耕太的肌肤完全暴露在外。看到自己的肌肤裸露，耕太连忙伸手遮掩并合拢大腿。婚纱底下所穿的是否也是新娘在穿的衣物——也就是女性内衣?耕太实在是没有余力确认这件事。何况也不想确认。
　　「呜呜……为、为什么会变成这……」
　　「那还用说……这是神的制裁。」
　　耕太猛然抬头看向上方。
　　刚才的声音，来自耸立在祭坛上的大十字架。
　　背对着从镶嵌玻璃窗射进来的光线，大得足以把人钉上去的十字架——在那里，真的有一名男性被钉在上面。
　　「难……难道是……?」
　　那是天主吗——并不是。
　　是耕太学校的训导老师，八束高尾。
　　八束并不是一如往常的黑西装外型，而是只以一块破破烂烂的布披在单边肩膀裹住身体，看起来就像是原始人一样。以这种半裸外型被钉在十字架上的他，以那双锐利的三白眼狠狠俯视着耕太。
　　「八、八束老师，您怎么会在那种地方?为什么会打扮成那样?」
　　八束晃动身体发出呼呼呼的笑声。
　　「对喔，你这个年纪的孩子并不知道……很久以前，有一个喜剧节目叫做黄金拍档……等等，这种事情根本就无所谓吧，你这个色迷心窍的家伙!」
　　八束忽然将原本就锐利的眼神瞪得更加锐利。
　　应该被钉在十字架上的双手，开始缓缓动了起来。
　　「同时和两名女性交往，也就是脚踏两条船。光是这样就已经罪孽深重了，你这家伙居然到了神圣的结婚典礼当天，到现在都还没办法选出真命天女……在七宗罪里，贪婪与色欲当然不用说，加上傲慢、懒惰、妒忌、贪食，你居然犯了六项!好，大放送吧，我把我现在的暴怒也送给你了!这样你一个人就凑满七项……你这个七罪情色大王!这样的罪孽实在天理不容!给我忏悔吧，小山田!」
　　八束以双手比出一个X。
　　同时，大量的水从耕太头上冲了下来。
　　「哇～!咕噜咕噜咕噗～!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哇～!咕噜咕噜咕噗～!」
　　耕太叫喊着并且猛然起身。
　　映入眼帘的，是熟悉的三坪小房间。
　　「……呃、咦?」
　　由于已经年代久远，即使再怎么打扫也有种黯淡感觉的房间……如果只以老旧的程度来说，与刚才耕太身处的教会准备室很像，不过除此之外的部分完全不同。理所当然的，这里与刚才耕太遭受神之制裁的礼拜堂也完全不同。最明显的地方在于这里很阴暗。太阳已经下山，从窗户射入的光芒是淡淡的暗红色。
　　这里是耕太的房间。
　　以几十年的老公寓改建而成，学生宿舍的其中一个房间。自己目前所穿的也不是女性内衣，而是用来代替室内服的全套运动服。
　　「该不会……应该说肯定是这样了，我刚才在做梦?」
　　耕太发出「啊啊啊啊啊」的声音，在夕阳余晖之中抱住自己的头。
　　我、我到底，为什么会做出这种梦……
　　梦见双方互换性别角色是一大打击，看见千鹤与望喊着「主人～」并递出项圈也是一大打击，最后被八束施以忏悔的水刑更是一大打击。这到底是什么潜意识心理?女装癖好?受虐癖好?自虐癖好?总之潜藏在心中的黑暗就这么历历在目呈现在面前了。耕太有着这样的感觉。
　　「啊呜呜～……」
　　「怎么了，耕太?」
　　「啊、望同学……?跟妳说喔，我刚才做了一个非常夸张的梦。」
　　「梦?」
　　「嗯……我在教会举办婚礼，而且望同学也在场……呃、咦?望、望同学?」
　　耕太猛然抬头一看，望就在眼前。
　　望所坐的位置真的就在眼前，位于鼻尖几乎要相触的距离。
　　耕太发出哇的一声向后飞退。
　　歪过脑袋发出「唔?」这个声音的望身上所穿的，并不是那套印有家纹的男性和服，而是在刚才的梦中，自称是耕太女儿的莲与蓝所穿的熏风高中制服。目前的时间是十月下旬，望穿着刚换季的冬季制服外套，里头是白色的上衣，脖子上绑着蝴蝶结，下半身则是一件格子裙。她正以这身打扮跪坐在耕太面前。
　　「望、望同学，妳什么时候来的?」
　　「我一直都在啊?耕太，你不记得吗?」
　　「记、记得什么?我、我想想……」
　　耕太逐渐回想起来了。
　　学校上完今天的课程，学生们放学之后，耕太与千鹤、望一起直接回到宿舍里自己专用的这个房间。之所以没有到处逛逛，是因为今天很困。昨天稍微晚睡了一点……进房之后，三人直到刚才都在陶醉在甜蜜的爱情时空里，不过还是无法战胜睡魔，耕太不知何时落入梦乡……
　　「啊啊，对喔，我睡着了……这么说来望同学，千鹤学姐呢?」
　　「嗯?千鹤?千鹤她啊，因为耕太睡得很熟，不太好意思叫醒你，所以她趁这段时间外出买晚餐的材料了。她原本也有邀我一起去买东西，但我说我想陪在耕太的身边，她就说要是做出色色的事情就会宰掉我，然后去超级市场了。」
　　「原、原来如此……」
　　很现实地，一听到晚餐这两个字，耕太就开始觉得肚子饿了。
　　今天的菜色，会是什么呢……
　　原本不擅长下厨的千鹤，也在几乎每天都帮耕太做饭的过程中，把厨艺磨练得越来越好了。最近甚至还学会用米糠腌制酱菜……嗯，酱菜真好吃。白萝卜、红萝卜、黄瓜……清脆爽口……
　　「——耕太，你刚才睡得好熟呢。」
　　在耕太任凭思绪驰骋在酱菜的口感之中，使得口水渐渐分泌出来的时候，望对耕太如此说着。
　　「啊、嗯，因为昨天晚上……」
　　室内依然维持着阴暗的状态。耕太一边回答一边起身，抓住天花板日光灯垂下来的开关以便开灯。
　　「整个晚上都在和千鹤做色色的事情对吧?」
　　昨天晚上，看了一本很惊人的小说，里头的主角是拥有被虐待癖好的少年。在耕太正要这么说明的时候，就觉得「啊啊，所以才会做那种没骨气的梦……」而对刚才的梦做出解释。不过望的这个惊爆垂言，却使得他大喊着「什么～?」而岔了气。
　　「整、整个晚上，色色的事情?没、没有，并没有!」
　　耕太用力摇晃脑袋。拼命左右摇晃。
　　「因为，千鹤看起来一副很清爽的样子。如果是平常的话，只要看到呼呼大睡的耕太，她绝对会恶作剧，绝对会脱掉你的衣服，绝对会摸个痛快的说。」
　　「这、这个……」
　　不是昨天，应该是前天做的那件事令千鹤神清气爽吧……耕太在内心如此辩解。
　　「没关系的。因为千鹤是耕太的女朋友。和女朋友做色色的事情，是理所当然的吧?」
　　「唔……算、算是吧，应该……没错吧?」
　　「然后，我是耕太的小老婆。和小老婆做色色的事情，也是理所当然的吧?」
　　「呃、是吗?是这样的吗?」
　　耕太就这么抓着曰光灯的开关歪过脑袋。
　　在这个时候，望站了起来。
　　依偎在耕太身上，并且抬头笔直看着他。
　　「耕太。至今你对千鹤做过的事情，也全部对我做一遍吧。」
　　「什、什么?我对千鹤学姐做过的全部事情，是什么事情?」
　　「就是全部。软绵绵弹跳枕（乳枕）、不乖的处罚（打屁屁）、秘密的蛋糕（舔尾椎骨）、跨坐摇摇乐（○○○）、嘴里的恋人小弟（○○）。全部都来一轮。一次搞定。」
　　「唔哇～……」
　　望脱口而出的各种亲热玩法名称，使得耕太哑口无言。
　　这些过于特殊的行为，应该是私底下与千鹤偷偷进行的行为，然而望却掌握得清清楚楚。这个事实使耕太倍感沉重。不对，等一下，在进行这些行为的时候，望几乎都有参与耶?不过话说回来，她帮这些行为取的名字实在太扯了……跨坐摇摇乐是什么啊……
　　「问你喔，耕太。」
　　「呜呜……呜，什、什么事，望同学?」
　　耕太回过神来才发现，自己正以手背擦拭着泪水。
　　他吸着鼻水凝视望。
　　「知道我为什么会留在这里吗?千鹤原本说要买肉给我吃耶?不过我却留下来了。」
　　「完、完全不知道。」
　　望的脸颊噗的一声鼓了起来。
　　然后马上「噗咻～」缩了回去，脸上也恢复成一如往常的表情。不过或许是多心了吧，望所展现出来的似乎不是平常呆呆的感觉，而是有点恐怖的感觉……
　　「——耕太。」
　　「呃、有!」
　　「对于耕太来说，我是什么?」
　　「……咦?」
　　「对于耕太来说，我是什么样的存在?比方说，千鹤对耕太来说是女朋友，那么我呢?我是什么?小老婆?就只是这样吗?」
　　「啊……」
　　即使在微暗的房间里，望的眼睛也和头发一样是银色的。
　　被她的双眼目不转睛笔直注视，使耕太无法将视线移开。他抓着日光灯垂下来的开关，但是一直没能开灯，只是伫立在原地不动。
　　冷汗缓缓经过腋下，并且继续往下流。
　　不知道究竟经过了多少时间之后……望忽然微微一笑。
　　「真是拿耕太没办法……」
　　啊啊，她放过我了……!
　　就在耕太如此心想，将全身紧绷的力量完全放松的这个时候。
　　啾。
　　耕太将眼睛睁得大大的。
　　睁大的视界被微暗的肤色覆盖，某种非常柔软的东西贴上嘴唇。
　　耕太被望吻了。
　　而且，这是第一次的接吻。
　　对于耕太而言，这不是第一次的接吻。自从耕太与千鹤相遇，并且被她夺走初吻之后，就已经进行过几千……虽然应该还没上万，不过进行过许多次的吻。
　　不过，耕太所吻的对象都是千鹤。
　　望虽然是耕太的小老婆，两人却从来都没有接吻过。
　　明明已经做过更胜于接吻的行为了……或许，嘴唇是一种纯洁的证明吧。不过，曾经有用嘴唇亲吻舔舐尾椎骨就是了。
　　望抽身而退。
　　「总之，今天就到此为止。」
　　她咧嘴露出恶作剧的笑容。
　　望就这么走向玄关穿鞋。把脚套进鞋子里头，以脚尖咚咚敲着地面，硬是将脚踝塞进鞋里。
　　打开门之后，她像是想起什么般转过身来。
　　「啊、耕太，刚才的问题就当成作业喔!」
　　「刚才的问题……?」
　　「『对于耕太来说，我是什么?』的这个问题。一定要仔细想清楚再回答我喔?」
　　望留下这番话之后就离开了。
　　耕太朝着关上的门伸出手，然后就这么把手移到自己的唇边，并且以指尖按了按。
　　「第一次……被望同学……吻了……」
　　也就是说，耕太第一次与千鹤以外的女性接吻。
　　「刚才的梦……难道会成真……?」
　　他所说的是婚礼的梦。
　　先不提耕太变成新娘，以及接受神之制裁的这个部分。
　　望想要从千鹤手中夺走耕太——
　　「难道……难道……」
　　「我回来了～!」
　　门发出喀喳的声音打开。
　　「望，已经完全天黑了耶?我知道不可以吵醒耕太，不过至少把房间里的灯打开吧……等等，咦?耕太，你醒了?」
　　出现在玄关的，是提着超市塑料袋的千鹤。
　　「哇～!」
　　因为被吓过头，使得耕太激烈颤抖了一下。
　　一直抓在手中，却因为各种事情而没有打开的日光灯开关，就这么被他一鼓作气拉了下来。
　　用来开关的线，发出噗叽的声音断掉了。
　　闪烁了几下之后亮起的日光灯，残酷照亮了身穿制服瞪大眼睛的千鹤，以及把荧光灯的开关线拿在手上，只能呆呆张着嘴巴不动的耕太。
　　「——怎么了?发生了什么事，耕太?」
　　千鹤无声无息瞇细眼睛。
　　「没、没有啦，那个……」
　　「看来望好像不在房里……」
　　她就这么以瞇细的眼睛环视室内。
　　然后将视线停留在耕太身上。
　　千鹤的目光在瞬间改变了。宛如针一样锐利的眼睛，就这么像是丝线一样描绘出弧度，化为非～常甜美的笑容。
　　「耕太～?说实话喔?发生了什么事?」
　　「啊……唔……」
　　由于这张笑容实在是过于美妙，使得耕太无法抑制全身的颤抖。眼睛瞇得细细的，脸颊完全放松……完美。这是一张完美的笑容。真的是一张足以让背脊冻结的完美笑容。
　　「我、我……」
　　耕太决定说实话。
　　毕竟千鹤学姐似乎承认望同学是小老婆……所以讲出来应该比瞒着她来得好。
　　如此心想的耕太开始述说。从婚礼的梦到刚才与望接吻的事，一五一十全说了出来。
　　「就是这样，所以我和望同学接吻了……第一次接吻……」
　　「喔～这样啊。嗯～……」
　　千鹤的声音里，完全没有蕴含任何的情绪。
　　耕太实在是不敢和她的眼神相对，至今就只是凝视着千鹤的脚边，然而因为她的声音过于冰冷，使得耕太猛然拾起头来。
　　果然，千鹤面无表情。
　　「千……千鹤学姐?」
　　宛如人偶一样面无表情的千鹤脱下鞋子。
　　千鹤一直都是站在玄关门口听耕太陈述这些事情。此时她总算进入房内，首先前往厨房，把手上的购物袋放在不锈钢的小流理台。
　　哒、哒、哒。
　　千鹤走到耕太身边，站在他的面前。
　　就这么面无表情低着头。忽然问，她把手伸到制服外套的前面。
　　噗叽噗叽，扣子一个个被解开。在解开所有扣子之后，继续解开里头白色上衣的扣子。接着她取下脖子上的蝴蝶结，并且把手绕到背后，取下白色的胸罩。
　　推开上衣与外套裸露出来的，是木兰飞弹的完美形态。
　　那简直就是连阿山都会吓一跳的美采乳（美妙喝采之乳的简称，意思是会美妙到超越K点并令人不得不起立鼓掌喝采的特级美乳）。这双峰圆润丰满而且弹力十足，几乎不受到地心引力的影响而坚挺朝上，顶点则是淡淡的樱桃色……
　　波波～
　　
　　
　　「波波、波波你好～……」
　　耕太不由得如此问候。
　　此时，这对美乳逐渐远离。
　　「耕太这个……」
　　耕太发出「咦」的声音看去，千鹤正把上半身向后扭。
　　扭到上半身几乎转九十度的时候——
　　「笨蛋～!」
　　「啊?」
　　那对双峰横向甩了过来。
　　Bagooooooon!
　　「噗哈～!」
　　这一记正中耕太的脸颊。
　　千鹤的双峰剧烈弹跳并逐渐远离。那是在千鹤扭腰带动之下打在耕太的脸上，然后任凭力道去尽，描绘着轨迹逐渐离去的柔软炮弹……简直就是宫田的十字乳击。岛袋的羚羊乳杀。幕之内的轮摆式移乳。
　　「怎么样，耕太～!这正是必杀的裸乳巴掌!」
　　啊、原来如此。
　　听到千鹤哽咽说出的这个招式名，耕太心想着「这样啊～原来叫做裸乳巴掌啊～」这种事情，并且膝盖一软瘫坐在原地。
　　「今天超市熟食区的油炸系列在特价，所以我买了炸肉排跟蟹肉可乐饼，还买了香菇蔬菜色拉!饭已经煮好了，虽然没有做味噌汤，不过有冲泡式的，所以请你自己烧开水冲泡!然后……呜哇～耕太这个花心大萝卜～!只有接吻绝对不行啦～!」
　　千鹤说完该说的事情之后就哭了。她呜呜掉着眼泪，把衣服穿起来扣好。
　　一把胸部收回定位，她就朝着玄关跑走了。
　　「耕太这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋大呆瓜!胸部再也不给你玩了啦～!」
　　「千、千鹤……学姐……」
　　耕太趴在地上拱起腰，以头与膝盖支撑身体，处于完全被KO的状态。因此在千鹤离去时，他只能就这么趴在地上伸出手。这份努力也徒劳无功，门发出响亮的声音关上了。
　　这一招……真是有效。
　　不知道是因为用料扎实还是体积够大，耕太曾经在书上看过一种叫做黑杰克的东西，就是以装满沙子的长条型皮袋殴打对手的武器……唔唔，刚才那简直就是乳杰克。
　　不，比起这种物理上的创伤，害得千鹤受伤哭泣的精神创伤更为严重。
　　此外，还有望的那番话……
　　『对于耕太来说，我是什么?』
　　望同学对我来说，对我来说……千鹤学姐……胸部……裸乳巴掌……望同学……接吻……千鹤……
　　啊啊，我真是差劲透顶～
　　耕太就这么以拱腰的姿势趴在地上发出呻吟。啊～呜～
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在千鹤哭着离开耕太身边的时候——
　　望正独自伫立在大楼的楼顶。这是耕太居住的城市中，最高的大楼楼顶。
　　比起排列在旁边的办公大楼群还要高上一截的大楼。望站在大楼楼顶，防止有人摔落而架设的围栏上。
　　望的银发随风摇曳。
　　她的头上有着一对狼耳。飘扬的裙摆里头伸出一条尾巴。
　　望在无人的大楼楼顶，化为人狼的外型。
　　化为人狼之后——就只是心不在焉发着呆。
　　无论是夜空中的星星与月亮，尽收眼底的万家灯火，以及在遥远的下方道路持续移动的无数车灯，望连看都不看一眼。
　　就只是心不在焉，凝视着一无所有的远方……
　　只是轻轻触压着自己淡红色的嘴唇。
　　「耕太……」
　　她轻轻发出笑声。
　　接着，她脸上的笑容消失了。
　　「——什么事?」
　　望就这么面对着都市的夜景如此询问。
　　随即望的身后浮现出两个人影。不知道是什么时候出现的。
　　一人是男性，另一人是女性。
　　两人都是望来得年长的大人……而且打扮成奇妙的外型。
　　他们的衣服在月光之下泛着青白色的光泽，衣领与袖口等衣缘部位，以锯齿状的线条来点缀。衣领前叉的部分包得紧紧的，并且以一条黑色的细腰带固定。衣摆距离膝盖还有一段距离，下半身是套着一条宽松的长裤。脚上穿的是长靴，应该是以动物皮革加工制成的黑色皮靴。
　　最显眼的，在于他们的长相。
　　他们两人与望一样拥有银色的头发，与望一样拥有银色的双眼。
　　而且，他们两人与望一样，长着一对狼耳与一条尾巴。
　　换句话说，他们两人与望一样，是人狼——
　　
　　[[IMG,551160996f0127377ecf8848f7bb2c31,389,600,89054]]
　　
　　「公主大人。」
　　男性人狼开口了。他的银发长到足以覆盖他的背。大概是为了方便整理吧，他在头上绑了一条黑色的布，看起来就像是头巾一样。而位于头巾下方的双眼，宛如玻璃珠。
　　脸上没有丝毫的情感。声音也像是已经将情绪扼杀，没有任何的抑扬顿挫。
　　「嗯?什么事?」
　　听到这名男性的呼唤，望并没有惊讶也没有回头，只有回给他这个询问。
　　「频频询问造成您莫大的困扰，这一点在下感同身受。然而我们，我们这一族就只能依赖公主大人您了。求求您，求求您……点头答应吧。」
　　男性与女性当场跪下。
　　「求求您，公主大人。」
　　「求求您。」
　　两人将额头贴在楼顶的地面。狼耳与尾巴也平贴在地上。
　　「……学校马上就要举行校外教学了。」望轻声这么说着。
　　「校外教学……是吗?」
　　「没错。然后，校外教学要去的地方，是北海道。」
　　「北、北海道?那么，是在那个时候?」
　　男性猛然抬起头来，望则是依然背对着他，发出「嗯」的声音点了点头。
　　人狼男女再度跪伏在地面。
　　「您这句话……我们已经引颈期盼好久了，公主大人!不——我们的族长!」
　　接下来，望与这对男女进行简短的交谈……不久之后，他们终于离去了。即使只剩下自己独处，望依然暂时沉默不语，只是伫立在楼顶的围栏上。
　　只是轻轻触压着嘴唇。
　　「耕太……」
　　只是咧嘴露出浅浅的笑容。