　　六、双重喜剧
　　
　　
　　1
　　
　　
　　三珠美乃里。
　　曾经自称是耕太妹妹的少女，如今身处于漆黑的黑暗之中。
　　周围有着浓烈的腥味。
　　是血腥味。
　　如果是怕血的人，将会忍不住当场呕吐的浓烈血腥味。然而美乃里丝毫不为所动。
　　少女就只是伫立在黑暗之中，动也不动。
　　此时，传来了声音。
　　细微的金属声响，轧轧的声音，接着——射入一道青白色的光线。
　　一名男性打开金属制的门，出现在美乃里所在的黑暗之中。
　　他是那位三珠家的代理当家，三珠四岐。
　　四岐梳着侧分的发型，身穿深褐色的西装，脸上贴着一层友善的笑容。大概是用来照明吧，他的手心浮着一颗发出青白色光芒的光球。
　　他将手伸到背后关上门，再以手心上的光芒照亮美乃里。
　　「有什么事情吗，四岐大人……?」
　　美乃里就这么低着头回应。
　　四岐轻哼一声之后说道：
　　「好久没有来到这里了……不过妳被折磨得真惨。」
　　在四岐制造的光球散发的清澈蓝光之中，浮现出来的东西——
　　那就是，美乃里伤痕累累的躯体。
　　被某种深色液体渗入染黑的石地板。
　　美乃里跪在如此肮脏的地面。消瘦至极的稚嫩身体，没有任何一个地方是完好的。她一丝不挂，就这么维持着跪姿，将全身上下层露无遗。
　　她的伤势非常严重。
　　除了原本就有的旧伤——从胸口笔直划到肚脐附近的手术痕迹——之外，割伤、挫伤、烫伤甚至是抓伤，她身上有着各式各样的伤痕。有些伤痕已经快要愈合，有些伤口则像是不久之前所留下的，依然缓缓渗着鲜血。
　　美乃里被囚禁在石砌的牢房里。
　　从牢里天花板垂下来的链条枷锁，牢牢锁着美乃里的双手手腕。她就这么维持着双手举高的姿势，无法坐下也无法躺下，一直被迫跪在石地板上。
　　勉强能将少女惨不忍睹的躯体遮住的东西，就只有比之前长得更长的头发。仅此而已。
　　只有未经整理而变得篷乱不堪的黑发，勉强掩盖着美乃里胸前的稚嫩隆起。
　　「呵、呵呵、呵……」
　　美乃里让低着头的身体颤抖，发出笑声。
　　「明明是你自己示意的……四岐大人，您这样就叫是所谓的伪君子耶?」
　　「这也是没办法的吧?因为妳进攻熏风高中，差一点就杀掉了无辜的普通学生。这样的惩罚甚至还不够的。啊、对了对了……」
　　四岐补充说道：
　　「九院曾经这么说过喔。『美乃里心怀鬼胎，所以干脆就这么处死算了』这样。呵呵……九院爱操心的个性也真令人伤脑筋。即使妳心怀鬼胎，鵺也随时跟在妳的身边。而且鵺和美乃里妳一样，是由我们三珠家创造出来的存在。因此鵺无法违抗我们，也不会欺骗我们。在这种随时遭到监视的状况之中，究竟还能够打什么鬼主意……我说的没错吧，美乃里?」
　　「……不过，鵺目前不在我身边就是了。」
　　「啊啊，妳的好朋友帮了很大的忙喔。出来吧，鵺。」
　　四岐一声令下，一名白发女性就从他身后的影子里探出头来。
　　鹤看向美乃里，从四岐的影子里伸出手。
　　她的手已经是蟹蝥的形状了。并且发出喀叽喀叽的声音动着。
　　「鹤这次真的立下大功了。美乃里，妳还记得吗?关于螃蟹……不对，关于北海道的那件事。对，就是那群人狼。犹守朔还受到我们的监视时，曾经接触过的那些人狼。」
　　「唔～……族长抛弃他们之后，就一直在寻找族长的那群人狼?」
　　「没错。虽然朔从那之后就马上逃离我们的掌控，不过……呵呵，有些事情真的会在不为人知的地方出现关连性呢。美乃里，妳之前的推测是正确的。人狼们在寻找的族长，与犹守朔的妹妹犹守望有关。后来我就派遣同为妖怪的鵺，把望的情报泄漏给人狼们……托他们的福，我们成功诱使『龙』失控。像是札幌的时钟台，各式各样的东西被她破坏，而且她也被普通人目击了。哈哈哈，这么一来就有足够的理由瓦解熏风高中了。妳说对吧?」
　　「我觉得，还是不要这么做比较好。」
　　「嗯?不要解散熏风高中?为什么?」
　　「因为……」
　　美乃里抬起头来。
　　那张原本令人感觉与耕太有点像的脸蛋，不但眼睛肿了起来，脸颊也留下伤疤，完全变成了另一副模样。美乃里以破裂的嘴唇咧嘴微笑。
　　「要是瓦解熏风高中，『支配者大人』派系确实会失去根据地。可是这么一来，他们大概全～都会跑到其它地方了。如果他们投奔到九尾狐那里，那该怎么办?光是『八龙』和『支配者大人』就够棘手了，再加上『九尾』……到时候即使『葛之叶』的部队全部出动，我想应该还是难以应付吧?」
　　「嗯……」
　　「所以，关于北海道的那件事，就当成打击『支配者大人』的材料……总而言之，一定要让熏风高中留下来才行。因为反过来说，也就等于是将『支配者大人』绑在熏风高校里。对吧?」
　　「原来如此……原来也可以用这种观点啊。呵呵，美乃里，看来今后果然还是需要妳的助力。好，差不多该把这只鵺还给妳了。」
　　四岐说完就转过身去，看着从自己影子探出头的鹤。
　　「嗯?那么，这种拷问不用继续了吗?」
　　美乃里把这条连结天花板与手腕的锁链摇响。
　　「这不是拷问，是处罚。进攻熏风高中，危害到普通学生的主谋是……虫师妖怪。美乃里，这是妳没做好监督工作的处罚。以这样的罪行来看，既然已经接受长达三个月的处罚，应该已经足够了。到时如果别人有意见，妳就把身上的伤给他们看吧。」
　　「是喔。原来你打算把所有责任推到那个虫师身上啊。这样九院又会生气喔?」
　　「她生气的话，只要好好安抚她就行了。不过身体多少会有点吃不消就是了……」
　　四岐的脸上浮现低俗的笑容。
　　「等我吧，美乃里。三珠家即将不会有任何人违抗我了。我会马上让妳离开这个臭气熏天的地方。」
　　「……四岐的父亲生病至今，已经一年了。」
　　美乃里轻声说出的这番话，使得四岐发出咯咯的笑声。
　　「美乃里，妳怎么忽然提起这件事?」
　　「没什么……只是觉得您已经很有份量……已经是个称职的当家了。」
　　「意思是我已经成为坏人了吗?呵呵，我真的很感谢妳喔，美乃里。」
　　「咦～?为什么要谢我?因为四岐的父亲是罹患原因不明的怪病吧?您这样道谢会令我很困扰的，感觉就像是我暗中下毒一样……」
　　「啊～知道了知道了，我不会再说了。放心吧，我不会再让别人伤害妳的身体，如果有留下伤痕的话，我也会帮妳治疗。所以妳就安分一下吧。」
　　说完这番话之后，四岐就转身离去。
　　再度恢复为黑暗与寂静之后，美乃里在牢里发出笑声。
　　「鵺绝对不会违抗，也没办法欺骗……没办法说谎，是吧?呵呵、呵呵呵，哈哈哈，很好，四岐，你就一直这么坚信下去吧。直到最后的最后……好吗?」
　　美乃里的窃笑声，在黑暗之中永无止尽地响着。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「唔唔……」
　　千鹤在雾气里皱起眉头。
　　清晰可见的锁骨下方，千鹤那对硕大的双峰有一半沉进了热水里，如今正安详缓缓摇晃着。由于热水的浮力解开了重力的枷锁，处于胸前解放状态的千鹤原本应该会拥有好心情才对，但她不知为何露出一种因痛苦而扭曲的眼神，并且将手臂放在身后支撑着身体。
　　「妳太勉强自己了，千鹤。」
　　望坐在浴池的石台上，只有以脚拨弄着千鹤正在泡的热水，并且这么说着。
　　似乎是已经先行沐浴了，望那具没有明显曲线的平滑身体，正浮着满满的一层汗珠。汗水接连流过胸前，沿着肚脐往下方滑落。
　　两人的背后，是一望无际的满天星斗。
　　千鹤与望正在泡温泉。
　　
　　[[IMG,be34711f9e608b1136f9a3cf4fa4b9a4,386,600,61656]]
　　
　　这是位于人狼众落郊外的天然温泉。昨晚耕太也使用过的这个浴池，不仅是为了能让好几名人狼同时使用而挖得又广又浅，还铺设了平滑没有棱角的石块。引进浴池的温泉没有很热，而且似乎对割伤与擦伤有很好的疗效。
　　结果，耕太他们至今还留在人狼的众落。
　　原因是要出席玛齐利与蕾拉的婚礼。依照当时的局势演变，他们实在不好意思先行告辞。由于是在那个时间点才要重新举办婚礼，做好各种准备的时候已经天黑了……加上人狼们热情邀约，因此他们决定再住一晚。
　　耕太目前独自留在人狼们所准备的房间。
　　与其说是留在那里……应该说是已经处于精尽人亡的状态了。
　　也可以说，被千鹤与望榨干了。
　　千鹤与望已经洗尽身上的脏污。所以望在洗过澡之后，就吹着晚风让身体凉快一下。但是不知为何，千鹤一直泡在对「割伤」有疗效的温泉里。
　　「有什么关系，反正耕太也很高兴啊?」
　　千鹤鼓起脸颊，回答望「太勉强自己了一晅句话。
　　「不提这个，望……其实在这次的事件里，妳并没有认真想过要成为人狼们的族长吧?只是为了要得到耕太的心，所以单纯在利用他们吧?」
　　「千鹤，妳真是的。」
　　望以一如往常的傻呼呼表情说道：
　　「听妳这种说法，我不就像是个策士一样吗?」
　　「完全就是个策士吧……慢着，策士?望，难道妳……这次的事件，该不会全都是妳一手策划的吧?玛齐利与蕾拉掳走耕太时的那种诡异举动……像是我无法完全控制『龙』的这个秘密，以及不能在耕太面前态意妄为的这个事实，望，将这些事情完全看透，并且拟定整个计划的人，该不会就是妳吧……」
　　千鹤凝视着望打量着她。
　　不过望只是发出「嗯?」的声音，并微微歪过脑袋。
　　「不、不会吧，怎么可能有这种事情。这个脱线的傻瓜，该不会其实隐藏着宛如恶魔的另一面吧……呼呼、呼呼呼呼、啊哈、啊哈哈哈哈……」
　　「喝!」
　　望忽然跳进浴池。
　　她溅起一阵好大的水花，水花正面打中正在笑的千鹤。大概是气管进水吧，千鹤开始咳嗽，随即发出「好痛好痛!」的呻吟。
　　「望!妳啊，不可以像这样跳进浴池吧?要遵守礼节……」
　　「千鹤。」
　　望以非常严肃的表情凝视着千鹤。刚才跳进浴池，使得望的头发因而湿透，柔软的发稍不断滴着热水。
　　「什、什么事?」
　　「跟妳说，关于这次的事情，有一部分当然是为了耕太。不过，我也是为了父亲而这么做的。因为这个聚落的大家，都没有好好理解父亲的想法，所以，所以，我……」
　　「我知道的。」
　　千鹤伸出食指，抵住了望想要继续说下去的嘴唇。
　　「望的爸爸，是希望『没有族长就完了!』的没用族人，可以靠着自己的力量活下去吧?所谓的离巢独立吗?妳放心，经过这次的事件，那群懦弱的族人应该已经清醒了……而且那个叫做玛齐利的人狼，似乎不打算只靠自己的力量推动整个聚落，所以接下来肯定会渐入佳境的。妳就放心吧。」
　　望点了点头。
　　「千鹤，妳也可以放心喔。」
　　「啊?我?怎么忽然这么说……妳是要我放心什么?」
　　千鹤感到困惑，但望并没有回答。
　　就只是沉默不语，在同一个浴池里凝视着千鹤。
　　终于，千鹤叹了口气。好长，好长的一口气。
　　「原来如此。」
　　千鹤这么说着。接着她再度轻声说出「原来如此」。
　　「我的身体状况，妳已经察觉了吗……」
　　「嗯。所以放心吧，千鹤。即使耕太变成孤单一个人，到时候我也会代替千鹤……」
　　「休想!慢着，难道说，望?这次妳之所以忽然想要和耕太缩短距离……」
　　望发出「嗯」的声音响应，并且深深点了点头。
　　「为了以防万一……」
　　「啊～!望，妳这家伙……其实是认真的吧?妳其实真的企图和耕太结婚吧?怎么样，回答我!」
　　嗯?
　　望一如往常露出傻呼呼的表情，微微歪过脑袋——
　　并且被千鹤摇晃得脑袋不断前后摆动。
　　「我不会再被这张脸骗了!妳果然是规划执行『玛齐利与蕾拉绑架耕太的大作战』的主谋吧!不只如此，还是这次所有骚动的幕后黑手……我、我绝对不会把耕太交给妳的!」
　　千鹤放声怒吼，望则是装傻，后来千鹤还因为用力过度而发出「好痛好痛!」的呻吟。
　　在夜空与星星的守护之下十两入水花四溅的争吵依然持续着。至于独自被留在床上的耕太，则是轻声说着。我、不行了……