　　五、人狼苏醒
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「您辛苦了。」
　　随着蕾拉的这句话，耕太总算从束缚中解放。
　　耕太的双手双脚一直都被绑着。而且眼睛被蒙上眼罩，嘴巴被缠上一条布代替口套，甚至还被装进袋子里。耕太就这么被某人扛了起来，以这种状态运到某个陌生的地方。
　　这里……是哪里……?
　　耕太揉着手腕环视四周。
　　这里是一间昏暗的房间。
　　足以称为照明设备的东西，看来似乎就只有蜡烛。
　　烛台整齐排成两列，从耕太两侧往前方延伸。上头的烛火是唯一的照明。
　　在橙色的烛火之中，浮现出某种东西。那就是——
　　人狼群。
　　「哇哇哇!」
　　耕太跳了起来。
　　就这么咚的一声跌坐在地上。
　　人狼们没有反应。人狼们位于耕太两侧的烛台列外侧，并没有排列整齐，而是随意以喜欢的姿势坐着。他们的外型与玛齐利或蕾拉很像。有着长长的银发，身穿白色民俗服装加黑色腰带，下半身是白色长裤型的袴，不过大概因为在屋内吧，因此只有脚和之前看到的不一样，是赤脚。他们的头上长着狼耳，腰间长着狼尾，眼睛果然也是眼角往上扬的锐角——
　　而且，所有人冰冷的视线，都集中在耕太一个人身上。
　　「唔……」
　　耕太绷紧身体。
　　宛如冻结的许多、许多、许多眼睛。
　　耕太不由得战战兢兢改为正坐的姿势。
　　地面是木板铺成的。耕太缩起身子偷偷观察四周，发现这里的空间似乎很大。加上地面是木板，所以有一种类似道场的感觉。
　　把视线移向两列烛台之间，会发现前方有一个比地面高出一阶的场所。
　　大概是……最伟大的人所坐的地方……
　　耕太发出咕啾一声吞下口水。
　　与其说是看起来很强，不如说这些人狼宛如觊觎猎物的野兽一样，露出极为冷酷的眼神。能够让这样的他们服从的人……是族长。人狼一族的族长。那个，难道，我是食物?首先由族长吃掉最好吃的部分，之后再分给大家……
　　耕太的身体开始激烈颤抖。臼齿喀喀作响。
　　可、可可、可是……
　　耕太强行让自己深呼吸，为了硬是把呼吸节奏调整回来，他不断吸了又呼，呼了又吸，重复了许多次。
　　呼吸节奏总算平稳下来了。
　　同时，身体的颤抖也逐渐平息。
　　「喔……」
　　耕太似乎听到了人狼们这样的轻呼声。
　　发出「嘶～哈～嘶～哈～」这种声音呼吸的耕太凝视着人狼们，接着凝视着深处那张应该是族长所坐的宝座。
　　对了……
　　我又能见到望同学了……!
　　那个时候，趁着千鹤不在而袭击耕太等人的，果然是蕾拉。
　　当时蕾拉忽然就使用紫色的雾，将大楼暗巷里的耕太与多由良笼罩起来。那是与昨晚耕太所中的黑雾相同的法术。看来因为当时是晚上，所以才把紫雾看成黑雾。
　　多由良一下子就坠入梦乡……然而雾对耕太无效。
　　应该说，法术的效果比昨天的还差，耕太一点都没有想睡的感觉。或许是因为第二次碰到这种法术而产生抗性吧。
　　不过，耕太却假装法术生效，就这么当场倒下。
　　正如之前多由良所说的，蕾拉很有可能会将耕太灭口，然而既然这样的话，为什么还要刻意让耕太睡着?反正多由良已经失去战斗能力，身为普通人的耕太，没有任何办法能够逃离人狼蕾拉的掌心。因此耕太不管三七二十一赌了这一把。
　　最重要的是，耕太还想再见望一面。
　　他无法忍受两人的关系就这么以「拜拜」作结。如果耕太被带到人狼们的秘密基地，肯定能在那里看到望的身影……
　　只不过耕太没想到，自己居然会以全身被捆得紧紧的状态，被运送好几个小时。
　　也因此，耕太全身的关节都痛得不得了。
　　「——族长驾到。」
　　在耕太让脖子发出咕叽的声音时，传来了这句话。
　　说出这句话的，是刚才把耕太抓来的女性，蕾拉。她解开耕太的绳子，把耕太留在这里之后就一直不见人影。原来如此，她似乎是去请族长过来了。蕾拉手持插着蜡烛的烛台，从大厅深处角落的门后现身。
　　随着蕾拉的这句话，原本凝视着耕太的人狼们同时转身向前。
　　看向位于深处，大概是族长所坐的高台。
　　耕太挺直背脊。
　　我不会输的。耕太如此心想。无论是什么样的对手，即使像熊田学长那样庞大魁梧的人，即使像朔那样身材高大四肢修长风格帅气的人，即使是大海神先生那样只穿着一条兜檔布又全身肌肉的人……不对，如果是大海神的话，还是会有点伤脑筋……
　　总、总而言之，我不会输的!
　　为了要把望讨回来，耕太以鼻子用力喷气。
　　此时，手持烛火的蕾拉缓缓行进。
　　从她身后露面的，是那个毫无感情的男性，玛齐利。
　　一瞬间，耕太还以为玛齐利是族长。然而接下来，有一个比他娇小许多的人影出现，而且人狼们也在同时跪地臣服，使得耕太认知到这名娇小的人物才是族长。
　　真的，好娇小。
　　不，这只是与走在前面引路的玛齐利相比的结果，实际上似乎与耕太差不多高。就像是女孩子一样……想到这里，耕太不禁心想「咦?那么我不就是女孩子了?」对自己吐槽，并且让上半身使力往前倾，屏气凝神观察着族长。
　　蕾拉、玛齐利与族长，依序经过人狼们所在的位置前方。
　　族长的头发，与周围的人狼们一样是银发。不过大家明明都是长发，却只有族长是短发。或许因为他是族长所以才剪短吧。族长的头上理所当然有着一对狼耳，腰间垂着一条狼尾。虽然与其它人狼一样穿着白色的民族服装与袴，不过族长衣服的花纹比较细致，果然是因为他贵为族长的关系吧。
　　至于，走到台上的族长，他的长相是……
　　长相……
　　她、她她她、她的长相是……
　　「啊、啊啊啊、啊?」
　　耕太的嘴自然开始一开一合。
　　在耕太持续哑口无言，只能发出奇怪声音的时候，族长一屁股坐在深处的座位上。
　　盘腿而坐的族长，那张心不在焉的傻呼呼脸蛋，果然是——
　　「望、望望、望……望同学?」
　　「呀呼～」
　　
　　[[IMG,35c11eb535a9de91e88c0e95211bd62a,391,600,84759]]
　　
　　「怎、怎么会?为什么?望同学是族长……啊。?」
　　身穿白色民族服装的望，发出「咿嘻嘻」的笑声。
　　面对打从心底感到开心的望，耕太完全失去了力气。他就这么维持正坐的姿势，咚的一声往旁边倒下。即使以九十度直角的角度看过去，望依然是望。
　　「望同学……这到底是在开什么玩笑……?」
　　就这么维持横倒姿势的耕太，感觉自己快要哭出来了。
　　「包、包括千鹤学姐、多由良同学，还有微不足道的我，大家都很担心妳，用了各种方法拼命在找望同学耶……?可、可是，居然是这种结果……望同学是族长?就算是开玩笑，我也一点都笑不出来……」
　　「嗯?这不是开玩笑喔?」
　　「可、可是!」
　　「——在族长面前，请保持肃静。」
　　不由得起身的耕太，被蕾拉出声喝止了。
　　蕾拉就这么站在望盘腿而坐的高台旁边待命。站在蕾拉另一侧的玛齐利也是如此，并且以那双没有热度的玻璃双眼看向耕太。
　　耕太仰头凝视着望，并且乖乖收声。
　　虽然想问想说的事情堆积如山，总之目前就先听她怎么说吧。耕太如此决定之后将姿势摆正，恢复为原本的正坐。
　　「小山田耕太。」
　　随即玛齐利叫着他的名字。
　　「呃、有?」
　　满脑子认定会是蕾拉继续说话的耕太吓了一跳。
　　玛齐利依然维持着没有感情的眼神与脸孔，脸上理所当然没有表情。长在头上的狼耳与垂在腰后的狼尾，也几乎是动都不动。
　　「要请你，和我们的公主大人结婚。」
　　声音没什么抑扬顿挫，就像是机械声——此时，正在对玛齐利做出感想的耕太，因为他这番无法理解的话语而感到诧异。
　　「……啊?」
　　「要请你，和我们的公主大人结婚。听懂了吗?」
　　玛齐利问不容发地回答。
　　看来似乎并不是耕太听错的样子。不、然而、可是，咦?
　　「请问，那个、咦咦?」
　　「我再说一次，要请你，和我们的公主大人结……」
　　「这、这我听懂了!你说的我有听懂，可是，怎么忽然就要结婚……因为，你说的公主大人就是望同学吧?望同学和我，结婚……咦～?为、为什么?怎么会这样?」
　　「怎么了，耕太，不愿意和我结婚吗?」
　　台上的望让眉角悲伤下垂，眼睛也变得水汪汪的。
　　不只如此，望不知何时变成了像是小狗坐下的姿势。狼耳平贴在头顶，尾巴无力在地板上「啪哒……啪哒……」微微摇动。
　　「不、不是的，问题并不是在于要不要和望同学结婚……应该说，这是怎么回事?望同学莫名其妙就忽然不见，莫名其妙我就被抓来，结果发现望同学是族长，而且还要和我结婚……这是怎么回事?」
　　「不是耶?我还不是族长喔?」
　　「咦?」
　　「没错……公主大人还不是族长。」
　　打断望说话的人，是玛齐利。
　　「所以，小山田耕太，为了让公主大人成为族长，你要和公主大人结婚。」
　　「不好意思!我完全听不懂!」
　　玛齐利转身面对望。
　　「公主大人……请问可以吗?」
　　「嗯，我准。」
　　原本呈现小狗坐姿的望，恢复为原来的盘腿坐姿了。她以很有份量的态度，朝着刚才询问的玛齐利点头响应。
　　「好，得到公主大人的许可了。小山田耕太，我就向你说明吧。」
　　「麻……麻烦你了。」
　　耕太维持着正坐姿势低下头。
　　此时，传来了车轮嘎啦嘎啦转动的声音。
　　蕾拉不晓得从哪里推来一张移动式白板，并且放在望所坐高台的旁边。接着蕾拉拔出腰间的短刀念念有词。
　　在昏暗的空中，出现一个青白色的光点。
　　也因此，白板变得清晰可见。
　　大概是做好准备了吧，玛齐利开始进行说明。担任助理的蕾拉则是拿起笔，开始在白板上写字。
　　玛齐利所说明，蕾拉所书写的内容如下：
　　
　　
　　-望是当年人狼们族长的女儿。（千鹤等人的预测是正确的。）
　　-这名族长名为霍尔库。翻译成人类语言，似乎是狼神的意思。
　　-前任族长霍尔库离乡背井，抛弃人狼族而去。
　　-在当时，还在襁褓中的望也被带走了。
　　-霍尔库抛弃族人的原因不明。有一种说法是他追著名为「黄金猎犬」的西洋母妖犬而去……虽然人狼们拼命寻找，然而族长连任何味道都没有留下，因此无法掌握他的去向。
　　至于望待在『葛之叶』的原因，大概是族长追求异性的时候，觉得望很碍事就扔掉了。『电视有播过，女人不喜欢带着拖油瓶的男人。』以上是蕾拉的感想。
　　
　　
　　真是夸张的往事。
　　应该说，真是一个夸张的父亲。即使听完玛齐利的说明，并且看向蕾拉写在白板上颇为工整的板书，也还是有点难以置信。
　　「这样看来，不就只是个……」
　　在「蠢爸爸」这个词即将脱口而出的时候，耕太察觉到望就在台上，因此没有继续说下去。
　　即使再怎么蠢，这个人对于望同学而言依然是父亲……只不过，大概是觉得玛齐利说得很无聊吧，望打了一个大大的呵欠，并且佣懒地揉着眼角就是了。
　　「那个……所以为什么我一定要和望同学结婚才行?」
　　耕太向玛齐利提出这个他最想问的问题。
　　「我们一直寻求着公主大人，寻求着应该成为我等族长的这一位至今。你知道吗?我们人狼基于本能……希望能够群众在一起，并且渴望着族群的中心人物，也就是族长的存在。然而在霍尔库抛弃我们之后，我们就失去了族长，至今一直都没有族长。」
　　「没有族长……为什么?」
　　「……我们寻求着族长，然而公主大人还无法成为族长。」
　　不知为何，耕太的问题被无视了。咦?
　　「因为公主大人还没有成年。公主大人在襁褓时期就被霍尔库带离聚落，没能接受成年的仪式，因此还是个小孩子。一定要成年的人狼才能担任族长。以我们的立场，我们希望能尽快让公主大人拥有成年身分，并邀请她成为我们的族长……然而，下一次的成年仪式是在春季，在草木萌芽的时候才会举行。我们等不下去了，因此才要结婚。」
　　「呃……」
　　「你不懂吗，小山田耕太?首先，成年代表着什么意思?就是要抛弃至今的自己。抛弃旧的自己，蜕变成为崭新的自己。至于结婚……就是抛弃至今的自己，嫁到丈夫的身边……所以是一样的吧?」
　　「我觉得挺牵强的……」
　　「总而言之，小山田耕太，要请你和公主大人结婚。而且这也是公主大人自己的希望。」
　　「望同学的……希望?」
　　「对!没错，耕太!」
　　原本应该正在打瞌睡的望，忽然很有精神站了起来。
　　「就算我的头发还没留到及肩，我们也结婚吧，耕太!」
　　这番话说完之后，周围的人狼们拍手鼓掌。
　　他们发出「梆梆梆梆～」的声音哼唱旋律。他们所唱的是结婚进行曲。不知道是有练过还是被逼着练过，他们唱得算是有模有样，不过音调非常低沉，听起来很有男人味。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　耕太漫步在田间小径。
　　放眼望去，四周尽是田野风光。一阵带着寒意的秋风扫过，在结穗的田梗留下一道道的波纹。天空好蓝，是清澈无比的秋日晴空。
　　远方的山群峰峰相连，呈现出一幅令人内心平静的风景，简直与耕太的故乡一模一样。
　　然而，目前的耕太无暇欣赏这幅景色。
　　结婚……吗……
　　耕太发出了忘记是第几次的叹息。
　　「——小山田大人，怎么了吗?」
　　如此询问的，是走在耕太前面的蕾拉。
　　蕾拉走在前面距离耕太好几步的地方，两条细长的银发辫子，以及从腰间垂下的尾巴微微摇曳着。蕾拉转过身来，以那对眼角向上的银色双眼看向耕太。
　　「不，没事，不好意思。」
　　看到耕太连忙摇手否认，蕾拉发出清脆的笑声。
　　「这边才应该向您致歉，小山田大人。对于生活在人类世界，而且生活在都市里的小山田大人而言，这种一无所有的地方，肯定让您感到很无聊吧?」
　　「没、没那回事!因为我直到一年之前，都是一直住在这样的地方!」
　　目前的耕太，正在蕾拉的带领之下参观人狼枣落。
　　首先被带往的，是一个阴暗宽敞的地方。那里是族长宅邸的一角。从外面就可以看到这座宅邸占地宽广，令人认为不愧是族长的住处。墙壁与屋顶都是木造的，虽然历史悠久，各处都有修补过的痕迹，不过是相当稳固的建筑物。
　　「这里有一种令我很怀念的感觉……真的……」
　　耕太向蕾拉如此回答，并且重新眺望着周围的景色。
　　真的，这个聚落与耕太的故乡很像。
　　其中当然也有不同的地方。比方说这里没有水田，似乎只有旱田。不知道是因为气候，还是因为耕作者是人狼……依照蕾拉的说明，这里会种植芋头、稗子、栗子、玉米、大蒜等作物，不过似乎没有种植水稻。
　　田埂上，看得见正在收割作物的人狼们。
　　现在是十月，收割的季节。大家都在挖芋头或是收割稗子，而且理所当然都是人狼。刚才在族长宅邸没见到的人狼女性或是人狼小孩，就这么任凭狼耳与狼尾露在衣服外面，忙着进行各种农事工作。
　　此外，大人与小孩对于耕太的反应各有不同。
　　大人们将警戒心表露无遗，直接恶狠狠瞪着耕太。另一方面，孩子们则是以稀奇的眼神看向耕太，以悄悄话交谈之后开心嘻笑。孩子们天真无邪的模样，使得耕太不由得轻轻发出了笑声。
　　「非常抱歉，小山田大人。」
　　蕾拉忽然低头致歉。
　　「咦?什、什么事情?」
　　「就是他们的态度。小山田大人将会成为公主大人的丈夫，他们却对您表现出如此无礼的态度……」
　　雷拉瞪向田里的人狼们，尤其是大人们。
　　「不不不，没关系的!那个，虽然这么说有点奇怪，但我毕竟是人类，换句话说就是外来的人，他们会有这种反应也是很理所当然的……」
　　「小山田大人，您真是善良……」
　　蕾拉露出微笑。
　　「没、没那回事的……」
　　耕太低下头。
　　大概是因为耕太成为望的结婚对象吧，蕾拉的态度、语气及表情都像是换了一个人，有时候甚至会露出温柔的表情。不过另一名人狼玛齐利则是完全没变，依然是一副永久冻土的模样就是了。
　　耕太与蕾拉再度在田问小径前进。
　　「虽然并不是要当成借口……不过众落的大家会对小山田大人表现出那样的态度，其实是有原因的。」
　　蕾拉一边走一边说着。
　　「这我知道，不过只知道一点点就是了……」
　　耕太就这么低着头回答。
　　他回想起之前寻找望的时候，千鹤对他所说的那些话。
　　『人狼之国根本就不存在』『和人类或其它妖怪起冲突』『玉石俱焚』『存活下来的，就只有朔那种对于活下去有着无尽执着的家伙』。……耕太低声述说着这些事情。
　　「这样啊……不过，小山田大人。」
　　蕾拉在听完之后说道：
　　「您刚才所说的，只有一项与我们这一族的状况不同。」
　　「咦……」
　　「我们这一族之所以存活下来，绝对不是那位千鹤大人所说的『对于活下去有着无尽的执着』。就只是……因为懦弱而已。」
　　「儒……弱?」
　　「是的。大多数的同胞们，在对抗以『葛之叶』为首，由人类所成立的除魔组织，以及与其它的妖怪集团起纷争的时候，即使知道无法为敌，也依然英勇赴死。此外，也有同胞不惜混入人类的世界同流合污，也要选择活下去这条路。这样的他们，真的可以说是『对于活下去有着无尽的执着』。然而，我们这一族……」
　　还以为蕾拉的肩膀在颤抖，原来她笑了。
　　「呵呵、呵呵呵，我们没办法华丽凋零，也无法同流合污活下去，就只是悄悄躲在深山里，各自悄悄过着行尸走肉的生活……您可以理解吗?『活下去』与『行尸走肉』是不一样的。呵呵，我们真是一群懦弱的家伙。呵呵呵，呵呵……」
　　「蕾拉……小姐?」
　　蕾拉忽然止住了笑。
　　「所以……族长……霍尔库才会将我们……」
　　「咦?」
　　「不，没事。」
　　蕾拉轻盈转过身来说道：
　　「我们胆小又懦弱无比。正因如此，才需要公主大人这样高强的族长。好了，小山田大人，我们走吧。我务必要带领小山田大人到一个地方。」
　　蕾拉快步前进。
　　即使感到诧异，耕太还是跟了过去。
　　就这么走了一段路之后……他们所抵达的地方，是非常接近聚落外围的杂木林。
　　与其说是树林，几乎已经算是森林了。周围长满了高达耕太腰部的杂草。蕾拉与耕太走在杂草中间的小径，这条小径大概是众落居民长期使用之后自然形成的，就是所谓的拓荒小径，是杂草经年累月被踩平之后形成的小径。除了这条小径之外，其它的地方实在是没办法走。
　　「请问……这、这里是?」
　　「只要穿越这座森林，就会离开聚落了。即使如此，以人类来说应该是很难走出去的。毕竟这座森林正如所见非常深邃，而且也有许多野兽……最重要的是在聚落周围，有一座由我们历代巫女架设的强力结界。」
　　「换句话说，这是恐吓吗……?而且，妳想带我来的地方，原来是这种地方……」
　　耕太总觉得有一种失落感。
　　原本以为自己与蕾拉之间的想法已经稍微相通了，结果自己终究是外来的人……不只是遭受到这样的打击，既然这里有架设强力的结界，就代表无法期待千鹤他们能前来搭救。这样的双重打击，使得耕太感到垂头丧气。
　　「不，只是提醒您这里很危险。而且，我想带您前往的地方是那里。」
　　「咦?」
　　「请到这里。」
　　蕾拉站在与森林有一小段距离，孤零零伫立的一棵树前面。
　　「这棵树是……」
　　「是山樱树。在这棵山樱树底下……沉眠着公主大人的母亲。」
　　耕太瞪大了眼睛。
　　凝视着这棵叶子落尽。只剩下树枝的深褐色树木。
　　「我们这一族的族人在过世之后，就会被埋葬在树的旁边，并且就这么成为树的养分，与树一起继续活下去。」
　　「望同学的……母亲是……」
　　「她的身体原本就不太好。在生下公主大人之后就……也就是所谓的产后衰弱……」
　　耕太朝着树合起双手。
　　这是合掌悼念的姿势。他的身体自然而然就这么动着。
　　「之前的公主大人……就这么站在这棵树的面前，有好一阵子动也不动。」
　　耕太祈祷着。
　　闭上双眼，放空内心，专注将涌上心头这股无法形容的感觉献给山樱树，以及位于树木另一头的存在。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　太阳正逐渐落到山后。
　　耕太与蕾拉沐浴在暗红色的光辉之下，沿着田间小径踏上归途。
　　两人没有交谈，只是沉默不语。
　　此时，走在前面的蕾拉停下脚步。
　　「你们……」
　　耕太一看，蕾拉面前有一群人狼的小孩。
　　小小的身体、小小的服装、小小的耳朵与小小的狼耳，非常可爱的男孩与女孩共计六人，就这么挤在小径上。
　　「怎么跑到这种地方呢?」
　　蕾拉的问题，使得孩子们先是看着下方——然后猛然拾起头。
　　「请问一下，那边的人类真的要和公主大人结婚吗?」
　　「他不是人类吗?不是跟我们不一样吗?」
　　「他很矮耶?看起来很弱耶?」
　　话匣子一打开就关不上了。我也要我也要我也要，孩子们争先恐后提出询问。哇～哇，呀～呀～
　　「安静。」
　　蕾拉的这一声，使得孩子们忽然闭上嘴巴。
　　「公主大人和小山田大人要结婚，是公主大人自己决定的事情。知道吗?对于我们来说，族长的命令是至高无上，绝对不允许违抗的。虽然公主大人还不是族长，但她是目前最伟大的人。这位小山田大人，是公主大人亲自挑选的丈夫。要是你们继续说他很弱或是很可爱，继续这样子没礼貌下去的话……」
　　孩子们颤抖了一下。
　　虽然站在蕾拉身后的耕太看不见她的脸……但她的表情似乎变得非常恐怖。
　　「蕾、蕾拉姐姐，妳好可怕……」
　　「要、要是这样的话，玛齐利也会逃走喔!会错过适婚年龄喔!」
　　「啊、我知道!要是蕾拉的年纪超过适婚年龄，就会变成败家犬耶～?」
　　「——我听不懂。你们在说什么?」
　　蕾拉发出毛骨悚然的声音，使得孩子们全身僵硬。
　　「啊……啊唔……呜……」
　　他们的眼睛水汪汪的，快要哭出来了。
　　虽然站在蕾拉身后的耕太还是看不见她的脸……不过看她别着金属环的狼耳伸得直挺挺的，头发和尾巴的毛也直竖起来，大致上也可以想象得到。
　　孩子们终于开始呜咽了。
　　啊、对了。如此心想的耕太，把手伸进自己的口袋里。
　　「要不要……吃这个?」
　　他取出了零食。
　　这是在校外教学的时候，用来在搭游览车等交通工具移动时所吃的零食。千鹤与同学们分给他的糖果、巧克力与饼干等一口尺寸的零食装了一袋，耕太一个人吃不完，就这么一直放在口袋里。
　　人狼孩子们连哭泣都忘了，就这么凝视着耕太的手心不放。
　　在他的手心，以色彩缤纷的各种塑料纸包装的零食……孩子们目不转睛定在原地，连狼耳与狼尾都是动也不动。
　　他们战战兢兢将视线从零食移向蕾拉。
　　「你们吃吧。」
　　唰的一声，孩子们同时伸出手。
　　即使耕太的手被拉住，导致零食不小心掉了下去，也在掉到地面之前就瞬间被接住。孩子们连着包装纸把零食塞到嘴里啃，随即蕾拉说着「喂，给我打开再吃!」指正他们。
　　「唔喔～这是什么，好吃～!超好吃的～!」
　　「这、这就是必杀绝招!人类的必杀绝招，就是喂食!」
　　「唔唔～野性的力量逐渐消失了～!」
　　「呜，好甜喔～好好吃喔。人类好可怕喔，可是我好想再吃喔～!」
　　即使掉着眼泪，孩子们似乎也舍不得把嘴里的零食拿出来。
　　总觉得好像弄巧成拙了……如此心想的耕太，把口袋里剩下的零食全部送给孩子们。
　　孩子们的眼中，流下了更多的泪水。
　　就这样，在耕太离去的时候，孩子们一边哭一边吃着零食，并且不断朝着耕太的背影挥手致意——
　　「那个……关于孩子们刚才所说的事情……」
　　相距越来越远的孩子们依然挥着手。耕太不时看向他们，并且如此询问。
　　「对于蕾拉小姐你们来说，我和望同学结婚真的好吗?因为我只是个普通的人类耶?既然望同学会成为蕾拉等人的族长，换句话说，一个普通的人类，将会成为族长的丈夫……」
　　「刚才我也有向那些孩子说过……族长的命令是至高无上的。何况……」
　　蕾拉继续说道：
　　「小山田大人，您并不是普通的人类。」
　　耕太忽然停下脚步。
　　「……啊?」
　　耕太拼命摇动双手，不只如此，他甚至用力摇晃脑袋。
　　「没有没有，我、我只是一个，非常非常普通的人类耶?」
　　「不……」
　　蕾拉转过身来。
　　洁白的肌肤与银色的头发被夕阳染红的她，这么说道：
　　「您还记得昨晚的事情吗?我和玛齐利第一次见到你所发生的事情。当时的我，对您使用了『睡眠之云』的法术。」
　　「是那个……会令人想睡的紫色烟雾吗?」
　　「是的。可是当时没有对您产生效果。我今天也有对您使用相同的法术……但还是无效。而且是丝毫没有效果。」
　　「没、没没、没这回事……」
　　难道我装睡的事情被拆穿了?看到耕太慌张的神情，蕾拉撇起薄薄的嘴唇笑了。
　　「这种程度，我当然看得出来的……当时在一瞬之间，我身为巫女的尊严被受到了重创……不过，当我看到和你在一起的男性狐妖中了法术，我就理解了。您并不是普通人。仔细想想这也是当然的，因为您是那位公主大人选择的对象。」
　　「不，可是，那是因为……」
　　「您还不愿意承认吗?名为『睡眠之云』的法术，甚至足以让野生的熊都在转眼间睡着。如果是对玛齐利或是公主大人使用，只要待在云里数到三应该就会入睡吧。不过如果是玛齐利或公主大人，他们在看到云的瞬间应该就会逃走了……」
　　「有、有效!当时很有效的，我的身体完全使不上力……」
　　「您当时待在云里的时间够我数到十了，这种程度实在……」
　　蕾拉垂头丧气，并且「唉～」地叹了口气。咦。难道害她沮丧了?
　　「我就讲明吧。小山田大人，您对于妖术拥有极为强大的抗性。普通的人类绝对不会如此。」
　　蕾拉凝视着耕太如此断言。
　　「我……我……我?」
　　耕太凝视着自己的手心。
　　被夕阳染红的这双手，与自己的身高相比的话大了不少。与班上同学相比也是大得多。千鹤曾经说过「手大就代表将来身材也会很高大喔，耕太。而且，那里也……不对，那里已经够大了……哎哟」这种话……不过，这终究只是普通的手。
　　这么说来。
　　每次接受千鹤附身变化为妖狐，耕太就会朝着妖怪的界线接近一步。记得之前有提过这种事情。是因为这样吗?应该是吧。嗯，肯定是这样。耕太如此认定。我将会成为妖怪!嘎喔～!
　　认定之后——他不经意察觉一件事。
　　耕太抬头环视四周。看着结穗摇曳的田埂，远方的山脉，以及逐渐西沉的火红太阳。很像。这个众落，人狼们隐居的这个聚落，与自己的故乡很像。
　　「应该不会……吧?」
　　耕太摇了摇头，追在已经向前走的蕾拉身后。不会吧，不会吧。
　　其实，我曾经隐居在这个聚落……应该不会有这种事吧?
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「耕～太～!」
　　千鹤一心一意到处寻找着耕太。
　　她处于长出七条尾巴，将战力完全解放的状态。她以这样的外型伸直双手，摆出所谓的超人姿势，在北海道的境内飞翔。四处飞翔。
　　千鹤的外表已经满目疮痍了。
　　原本艳丽的金发、还有狐耳与七条尾巴上的毛都已经篷乱不堪，洁白的脸颊沾着泥巴还有擦伤，熏风高中的冬季制服到处都被划破。因为，千鹤她已经——
　　在襟裳岬大喊着「真的什么都没有!也没有耕太!」这种失礼的话。
　　穿越又白又细的白桦树群生的树林。
　　行经知床五湖、阿寒湖、摩周湖、屈斜路湖。
　　由于过度失落，还毫无意义把网走监狱前面的人型木偶脖子折断。
　　低空飞过富良野的熏衣草田，使花瓣轻盈飞舞。
　　还顺势飞到秋田，眺望津轻海峡的秋天景色。
　　
　　
　　就像这样，总之她漫无目标，飞遍了北海道的每个角落。
　　然而，千鹤充满活力。
　　虽然身体满目疮痍，然而为了心爱的耕太，她丝毫不以为意。
　　只不过——抓着千鹤的七条尾巴之一，毫无歇息一起飞遍整个北海道的多由良，如今已经处于濒死状态了。
　　「稍、稍微，休息一下吧，千鹤……」
　　在太阳完全西下，繁星在天空闪烁的时候，多由良在日本最北端——稚内的宗古岬眺望着库页岛这么说着。
　　「——啊?」
　　刚才在星空之下，朝着库页岛方向的海面喊着『耕～太～!』的千鹤，朝着软瘫的多由良瞪了一眼。
　　「休什么息!还没有找到耕太耶!到处都没有线索耶!啊啊，要是现在那个邪魔歪道的男人狼正在享用耕太的话，那该怎么办!」
　　「你说的享用……是哪方面的含意?」
　　「包含两种含意啦，笨蛋!何况……唔，那些家伙的背后，肯定有一个高明的军师。不只看出我还不能完全控制『龙』的力量，也知道在耕太的面前，我没办法把那个男人狼打得半死不活!不只如此，还被他们大摇大摆跑掉……啊啊，而且他们也看出你一点都没用的事实了!耕太……你跑去哪里了啦～……」
　　「呼……该不会消失在鄂霍次克海了吧……」
　　「吵死了!」千鹤以尾巴横扫他一记。
　　多由良随着啪的声音飞走，差一点就从海角的悬崖摔进海里。他拼命抓着岩壁。
　　「等、等一下啦!我好不容易想到一个能找到耕太的线索，妳要眼睁睁看我摔下去吗!」
　　「什么?那你应该早说吧!」
　　千鹤跑到多由良的身旁。
　　并且伸出尾巴，卷住多由良的身体壶呙举起。
　　「喔～……这个真方便啊……」
　　多由良抚摸着卷住自己身体的金色尾巴。
　　「废话少说，快点回答我!耕太的线索是什么?」
　　「没啦，与其说是耕太的线索，不如说是人狼们的线索……不过在那之前，可以回答我一个问题吗，千鹤?」
　　「什么问题!」
　　「妳不愿意和耕太合体的理由。虽然说出来似乎不太好，不过只要当时妳附身在耕太身上化为妖狐，根本就不会中了人狼们的这种陷阱吧?而且对耕太来说，与千鹤合体强化会比较安全……耕太当时有提出『合体』的要求，不过千鹤，是妳强行拒绝这个要求吧?为什么?而且不知何时，妳甚至已经让六条『龙』服从于妳了……千鹤，妳身上正在发生什么事情?」
　　千鹤默默仰望着她所高举的多由良。
　　多由良也默默望着她。
　　随着「呼～」的一声，千鹤吐出长长的一口气。
　　「……总之，让你知道应该会比较好。也是为了在将来发生万一的时候，必须要请你保护耕太。」
　　「啊?耕太?」
　　「我的体内，有八条『龙』沉睡着。」
　　「八、八条?还有两条?」
　　「没错。而且剩下的两条，大概会在不久的将来觉醒。」
　　多由良一瞬间停止呼吸。
　　「……八条全都会冒出来?那么……千鹤，妳的身体撑得住吗?就算是目前六条的状态……妳不就已经撑得很辛苦了?」
　　「我没事。但是不可以告诉耕太。会害他增添无谓的操心。」
　　「喂喂喂，千鹤，妳刚才有说过『将来发生万一的时候，必须要请你保护耕太』这种话吧!妳说的发生万一是怎么回事!」
　　被尾巴举高的多由良，拼命摆动双脚挣扎着。
　　千鹤笑了。
　　「多由良……你不肯相信我，相信我源千鹤，相信你自己的姐姐吗?」
　　多由良的动作忽然静止了。
　　「……我可以，相信妳吧?」
　　「别再问了。」
　　多由良继续凝视千鹤好一阵子，不过最后他终于放松力气低下头。
　　「知道了啦……反正姐姐已经决定的事情，就算其它人再怎么做也无法让妳反悔的。反正我就是会跟平常一样，帮忙这位乱来的姐姐收拾残局对吧?我已经习惯了啦……因为我六十年来都做着相同的事情……对吧?」
　　「谢谢你，多由良……」
　　千鹤以隐约含着泪光的双眼，温柔注视着多由良，然而——
　　「好啦，话讲完了吧?那就快点给我说出耕太的线索吧!」
　　「唔啊!刚才是久违的姐弟亲情对话耶，拜托让我多感动一阵子好不好……啊啊，真讨厌!女人有了男人真的就会变了个样，妳说是吧?」
　　「男人有了女人还不是一样会变?彼此彼此。好了，快把线索说出来吧!」
　　「知道了啦……我说啊，有一句谚语叫做『蛇有蛇路』对吧?千鹤，妳不记得了吗?妳认识一个曾经在北海道被当成神来供奉的家伙对吧?就是那个壮汉啊?」
　　「啊……」
　　「如果是那个家伙，既然曾经当过神，或许就会知道一些关于人狼一族的线索，而且就算不知道，至少应该也会在这里有点门路吧?无论如何，比起我们这样漫无目标到处找，应该确实得多吧?」
　　「多……多由良!啊啊!我的宝贝弟弟!」
　　千鹤把自己尾巴卷住的多由良拉过来紧紧抱住。
　　「咕哈!千、千鹤……尾巴……妳连尾巴都用力了……喔、喔喔，要出来了……嘴里有东西要被挤出来了……我、我的内脏……再这样下去，我大概会连，身体都没了……」
　　开心的千鹤，并没有发现自己连尾巴都缠得紧紧的，就这么紧抱住多由良，尾巴也用力缩紧，就这样，终于……多由良不断颤抖的手，无力落下了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　夜深了……
　　耕太正与望两人独处。
　　这里是族长的寝室。房里只铺了一张床，红色的棉被上却摆着两颗枕头。照明设备就只有放在寝具旁边的一座烛台，橘色的烛火营造出一个异常妩媚的空间。
　　耕太身穿纯白色的浴袍。
　　他泡完聚落里的温泉起身之后，族人为他准备了这件衣服。应该说，他原本穿的学校制服不见了，更衣篮里就只剩下这件衣服。
　　至于望……呃。礼服?
　　该怎么形容呢?总之就是黑色的，并且有着满满的荷叶边。
　　虽说是黑色的，但也不是单纯的黑，而是拥有高级光泽的黑色布料制成的礼服。包括长袖的上臂、胸口与腰部，上半身缝上满满的荷叶边，虽然将身体线条衬托得一览无遗，下半身的裙子却是圆圆的轻盈大蓬裙。脖子与手腕有着白色的荷叶边，银发上戴着一顶在烛光下闪烁的银冠，从轻盈大蓬裙里伸展出来，跪坐之后再将脚踝向两侧打开的双腿，包覆着黑色的丝袜。
　　「那个……望同学。」
　　「嗯?什么事，耕太?」
　　「虽然我有很多事情想问……总之不好意思，我就先问一个问题吧。妳这身打扮到底是什么?」
　　「嗯?哥德萝莉。」
　　「哥、哥德……?」
　　「哥德萝莉。哥德式萝莉塔的简称。因为我要是走性感路线的话，很难有吸引力对吧?你想想，我和千鹤不一样，胸部是飞机场，屁股也很小，所以就想说走这种路线也不错。」
　　望维持着坐姿掀起裙角。裙子的内衬轻盈扩散开来。
　　「是……是的。该、该说是很适合妳吗，我、我觉得很可爱。」
　　望发出「唔～」的声音，把戴着银冠的脑袋歪到旁边。
　　「耕太，你对哥德萝莉的接受度不大吗……」
　　把手伸进刚才展开的大蓬裙之后，望取出了一本记事本。看封面已经出现皱褶，看得出来是已经使用很久的记事本。
　　望拿起夹在记事本里的笔，开始书写着文字。
　　「望同学……那本记事本是?」
　　「嗯?耕太笔记本。」
　　「耕、耕太笔记本?」
　　「是啊，上头记载着我观察耕太的所有心得，是一本传说申的书喔。放心，就算把名字写上去，你也不会死掉的。」
　　「请问……上头写了什么样的事情?」
　　「嗯?想知道吗?比方说……我看看，『耕太喜欢大胸部』『目前就算是小胸部也挺喜欢的』『耕太对千鹤的味道没有招架之力』『好像对屁股也有一点点兴趣』，还有……」
　　「讲、讲到这里就好……」
　　耕太全身无力垂头丧气。因为写得太正确了，使得他甚至无法反驳。
　　望发出「嗯?」的声音歪过脑袋，不过接着就继续写笔记，让笔尖在页面上流利滑动。
　　「好，那就继续吧!」
　　她啪咚合上记事本这么说着。
　　「继、继续?」
　　耕太抬头一看，望的表情变得非常咄咄逼人。
　　瞇得锐利的眼睛，眉心的皱纹，噘起来的嘴唇……咦?还没来得及思考，那张噘起来的嘴就打开了。
　　「我、我并不是喜欢你这种人啦!虽然确实是要跟你结婚，可、可是这只是为了要成为族长，所以才会逼不得已这么做的，其实我一点都不想，更别说什么我一直梦想能和你结为连理……笨、笨蛋，为什么让我说出这种话啦!耕太你好讨厌，人家不理你了啦!」
　　望像是连珠炮一样说了一长串之后，就把脸撇到旁边。
　　「……啊?」
　　耕太就只能诧异地动也不动，望则是悄悄斜眼观察他。
　　望发出「嗯?」的声音歪过脑袋，再度把手伸进裙子里。这次她取出的不是记事本，而是一本小说。她打开这本有着绿色书背，封面画着一名女孩子的书，并且阅读以书签做记号的那一页。
　　「唔～……啊、原来如此，这时候要害羞到满脸通红才行。」
　　望用力捏住脸颊，并且停止动作。
　　看来她似乎还停止呼吸了。原本雪白的脸逐渐变得通红……
　　
　　[[IMG,288d0b7dbe2a0f939311323a2971bd63,388,600,81702]]
　　
　　「等等，望同学!这样对身体不好啦!」
　　耕太跪起来，并且摇晃望的肩膀。
　　望发出「噗哈～」的声音，把憋着的空气吐出来。
　　「望、望同学，那本书是什么书?」
　　「嗯?傲娇的参考书。」
　　「傲～傲娇?」
　　「傲娇这门学问……好高深呢……」
　　望再度说出耕太无法理解的词，然后扭腰转到身后枕头那边，把那本书放在垫被旁边的地上。耕太凝神看着封面，好不容易辨识到上头写着「零之使……」几个字。
　　「望同学……请告诉我吧。」
　　耕太在望的面前正坐。
　　「嗯?什么事?」
　　「望同学，妳打从一开始，就想要像这样和我结婚吗?」
　　望发出「嗯」的声音，很干脆地点了点头。
　　「那么，为什么在那个时候……妳会在饭店楼顶和我说『拜拜』呢?为什么要假装失踪?妳明明……一点都不打算和我告别吧!」
　　望发出「唔～」的声音，并且闭上眼睛思考。
　　「那个……我是从书上看来的，真正重要的事物，必须要在失去的时候，才会首度察觉到有多么重要。耕太，你知道这个道理吗?」
　　「我、我有听说过……慢着，难、难道?」
　　「对，就是那样。耕太，怎么样?我很重要吗?」
　　「怎么这样……我当时真的很担心……望同学失踪之后，我的心好像开了一个洞……望同学曾经问过我『对于耕太来说，我是什么?』这个问题，我以为是因为我没办法认真回答这个问题，所以望同学才会离开的……」
　　耕太将即将滴落的鼻水吸回去。
　　在因为泪水而模糊的视界中，耕太看见望正笔直凝视着他。
　　「……对我来说，望同学是非常重要的人。」
　　望点了点头……不过只是耕太的推测。因为耕太的视界已经模糊得看不清楚了。
　　「那么，要结婚吗?」
　　「啊?」
　　以手背擦拭泪水的耕太出声回问。
　　「我是非常重要的人，对吧?那么，要和我结婚吗?耕太，你放心，就算是我成为族长，耕太也不用做任何事情的，只要乖乖在这里悠闲过生活就好。」
　　「可……可是……」
　　「千鹤?」
　　耕太踌躇了一阵子，但还是坚定点了点头。
　　「我……有千鹤学姐……」
　　「可是，如果耕太不结婚的话，我就会和其它的男生结婚耶?」
　　「咦咦?」
　　「这是没办法的。因为我是那个蠢爸爸的女儿。父亲对这里的人们做出那样的事情，身为女儿的我必须好好负起责任才行。而且，这里的人们好像都希望我能赶快成为族长……所以要是耕太不愿意的话，我就得和聚落的某人结婚才行。」
　　望面不改色说出天大的事情。
　　「众、众落的某人，会是谁?」
　　「唔～……虽然不太清楚，不过，应该会是最强的人吧?这个聚落最强的人是谁，耕太应该也知道吧?」
　　「玛齐利先生……」
　　将情绪消除的那个人。
　　拥有玻璃双眼的，那个人……
　　耕太将放在正坐大腿上的双手紧握。耕太想阻止这种事情，希望避免望成为其它人的伴侣。可是，该怎么做?
　　要与望，结婚吗……?
　　耕太摇了摇头。这种事情他做不到。对于耕太而言，望确实是非常重要的人，他已经知道这件事实了。然而，千鹤是耕太更为重要的人。虽然残酷，但要是把千鹤与望放在耕太心中天秤的两端，天秤肯定只会朝着千鹤的方向倾斜。
　　虽然如此……然而?
　　望要与其它人结婚……?与那个玛齐利……?耕太趴了下去，将棉被紧紧捏在手中。
　　并且发出「呜呜呜」的呻吟声。
　　「我……我……」
　　「啊、对了对了，耕太。」
　　耕太发出「嗯?」的声音抬起头，随即看到望朝他投以甜美的微笑。
　　「婚礼在明天举行。」
　　「咦咦咦咦咦?明、明天?」
　　「嗯，没错。因为大家都希望我可以赶快成为族长，所以要啪啪搞定。知道了吗?就只有今晚可以考虑喔?到了明天，就一定要结婚喔?那么耕太，晚安～!」
　　说完这番话之后，望就脱下哥德萝莉服，也取下头上的银冠，化为上半身赤裸，下半身穿着黑色内裤与丝袜的稚嫩躯体，并且钻进了被窝。
　　她很快就发出熟睡的呼吸声了。
　　望让头落在枕头上，在绿色的被窝里缩成一团熟睡。她身旁的耕太，则是整晚都没有合眼。
　　咦咦?明天?这么快?望同学?结婚?那我呢?千鹤学姐呢?
　　
　　
　　就这样，迎接清晨的来临。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　婚礼会场，是耕太一开始被带往的那个阴暗场所。
　　就是门窗全部紧闭，只有并排烛台上的烛火是唯一的照明，许多的人狼围绕在周围，族长是望的事实使得耕太倍感惊讶的那间大厅。属于族长宅邸其中一个房间的这个诡异场所，如今完全变了个样。
　　「哇……」
　　在暗处看见这幅光景的耕太，甚至发出感叹的声音。
　　光是将窗户整个打开，让外面的空气与阳光充分进入室内，居然就会有如此的差异。在秋天的阳光之下，木造的地面与墙壁，看起来宛如时代剧里经常会见到的古早剑道道场。虽然建筑物历史悠久，却因为有确实打扫保养，因此令人感觉一尘不染。
　　凉爽的秋风穿越大厅而去。
　　在场人狼们的银发与白色服饰缓缓飘扬。
　　大厅里，除了拥有强健体格的成年人狼之外，还有老年人与妇孺。在唁一嚣声之中甚至还传来婴儿的哭声。看来聚落里的人狼几乎都聚集在这里了……然而聚落里的人数，似乎没有耕太想象的那么多。
　　人狼们在大厅正中央让出一条宽敞的空间，各自盘腿坐在走道周围。
　　这条宽敞的空间，摆放着料理。
　　是以大盘子盛装的料理。烤全猪、烤鲑鱼，芋头、米、栗子、稗子等谷物，还有山葡萄与野莓之类的山中野果，各式各样的料理摆得满满的。
　　「来，时间差不多了，小山田大人……」
　　蕾拉如此催促着。
　　耕太与蕾拉，目前正位于族长——应该说是假装成族长的望，在昨天走出来的那扇门后方。
　　「——好的。」耕太点了点头。
　　睡眠完全不足的他，依然是一副惺忪的眼神。
　　耕太与旁边的蕾拉一样，身穿白色的民俗服装与袴——换句话说，就是与人狼相同的打扮。只不过他的衣服比周围的人狼们还要豪华许多，白色木棉布料上头描绘着复杂的纹样，衣领、袖口与衣角这种服装外缘的部分，还缝上毛皮作为装饰。
　　这是新郎所穿的服装。
　　顺带一提，在还没改造成婚礼用服之前，这件衣服是儿童尺寸，而且还是女孩在穿的衣服……总之，和新娘婚纱比起来，应该还算好的吧?
　　「那么……」
　　蕾拉向前走去。
　　耕太也跟着前进。两人一出现在众人等候的大厅，会场的喧嚣声就在瞬间停止，接着涌起一阵热烈的欢呼声。
　　「哇，是人类哥哥～!」
　　「我还要昨天那种好吃的东西!」
　　在满满的人狼群中，看得见昨天拿到零食的男孩女孩，正用力向耕太挥着手。
　　耕太向孩子们投以微笑……然后紧咬嘴唇。
　　他一个转头将视线从孩子们的身上移开，并看向蕾拉的背，跟着蕾拉经过大厅前方，前往昨天望所坐的族长席位。来到台上的两个坐垫旁边之后，他挑了一个坐垫坐下。
　　耕太先是正坐，然后与周围的人狼们一样改为盘腿。
　　新郎进场之后——新娘进场。
　　「公主小姐～!」
　　「公主～!」
　　新娘是从耕太等人反方向的另一个门出现的。
　　人狼们呼唤着公主大人的声音，在玛齐利引导身穿白衣的望现身的时候，改变为吶喊。
　　简直就是咆哮的声音。
　　人狼们朝着望高举拳头并且大喊。或许是对此大为感动吧，甚至有长者因而哭泣。在旁边安慰的年轻人狼眼中也泛着泪光。这肯定不只是因为庆祝公主大人举办婚礼，也包含了新族长诞生的喜悦，正因如此，他们的欢欣情绪才会爆发到这种程度。
　　耕太感到心痛。
　　他刻意不去思考心痛的原因，而是将视线投向望。因为，耕太早就已经知道心痛的理由了……
　　望的头上，罩着一块宛如薄纱的白布。
　　加上她前进的时候低着头，因此完全看不见表情。她身上所穿的衣服与耕太不同，是纯净的，丝毫没有任何纹样与装饰的白色衣物，连腰带都是白色的。
　　在玛齐利的带领之下，望静静走到耕太的身边。
　　然后坐在耕太旁边的坐垫上。望并不是盘腿，而是屈膝跪坐的小女孩坐姿。带领新娘前来的玛齐利，就这么站在望的身旁。刚才带领耕太的蕾拉，也一样站在耕太的身旁。
　　在人狼们持续至今的咆哮声中，玛齐利举起单手。
　　随即大厅变得鸦雀无声。
　　「接下来即将举行婚礼。」
　　安静得宛如连窗外啾啾的鸟叫声都听得见的大厅里，开始进行一场庄严的典礼。
　　一名长者走向前，喃喃朗诵着对祖先的谢词。念完之后又有另一名长者前来，由于这名人狼留着毛茸茸的胡子，耕太一直以为他是老爷爷，然而这名人狼却是以巫女的身分向大自然朗诵谢词，所以她是老奶奶?婚礼就这么在耕太感到惊讶的同时继续进行着。虽然都是以人狼独特的语言在朗诵，不过蕾拉有在旁边帮忙口译。
　　紧接着，这一刻终于来临。
　　「那么，公主大人……」
　　在念诵的引导之下，望取下盖在头上的白布。
　　白布轻盈落下。
　　即使已经见光，望依然低着头不肯露出她的面貌——接着，她无声无息转向耕太。
　　「啊……」
　　好美丽。
　　不，望的五官原本就很端正。眼睛明亮有神，眉毛很长，银色的头发与银色的双眼，再加上白皙得令人感觉泛着青白光泽的肌肤，简直就像是洋娃娃一样。不过到目前为止，与其说是「美丽」，「可爱」这样的形容词比较适合她……
　　然而，现在的她非常漂亮，无比美丽。
　　她化了妆。
　　虽然很淡，不过望有化妆。脸颊打上一层薄薄的亮粉，嘴唇涂上一抹浅浅的红，眼角似乎也有稍微将眼线加强。原本凌乱的头发大概是有好好梳过吧，经过整理之后的头发，散发着艳丽的光泽。
　　「小山田大人……这是我试着依照人类的喜好打扮的……」
　　蕾拉轻声说着。
　　然而耕太不可能有余力回应。
　　此时，望微微歪过脑袋。
　　「耕太……现在的我，怎么样?」
　　她以贤淑的态度询问着。
　　耕太心想……「啊啊，该怎么说呢，这实在是!」他的喉咙发出咕噜一声，并且不小心打嗝，结果空气跑进奇怪的地方，使得他发出「呼喔?」的声音开始咳嗽。
　　「耕、耕太?」
　　耕太缩起上半身，并且激烈咳嗽。
　　望温柔抚摸着他的背。摸啊摸，摸啊摸。
　　「……亮。」
　　「嗯?」
　　耕太就这么缩着上半身拾起头。
　　「非常……漂亮。望同学，妳好美。」
　　耕太与望在近距离相视。
　　望涂上一抹浅红的双唇，温柔扬起。
　　「……嗯。」
　　她露出微笑。
　　「真的好美……甚至让我的决心稍微动摇了一下……」
　　「嗯思?」
　　望的眼睛眨啊眨的。
　　「望同学，妳已经知道了吧?」
　　耕太凝视着她。
　　只要稍微伸出手，就碰触得到她的脸颊。耕太在这么近的距离之下，凝视着望银色的双眼，涂成淡红色的嘴唇，以及唯一与之前的印象相同，小巧可爱的鼻子……至于望也是凝视着耕太。
　　两人，凝视着彼此。
　　在最后，望一如往常发出「嗯」的声音点了点头。
　　「算是吧。」
　　望笑了。
　　「因为耕太的心上人只有一个……对吧?」
　　耕太低下头。
　　「我知道……自己是一个非常任性的人……也知道自己是个独善其身的人……可是，无论如何……」
　　「——你想说什么，小山田耕太?」
　　说话的是玛齐利。
　　这个扑克脸人狼，以不像是生物会有的那对玻璃珠双眼俯视着耕太。
　　耕太站了起来。
　　以坚定的视线凝视着玛齐利，并且说道：
　　「我不会和望同学结婚。」
　　玛齐利的眼角微微一颤。
　　察觉到异状，原本在骚动气氛之中守护着婚礼的人狼们在瞬间沉默。
　　然后爆发了。
　　「人类，居然敢耍我们!」
　　「胆敢羞辱公主大人!」
　　「人类果然是我们的敌人!」
　　「人类!」
　　「人类!」
　　「人类!」
　　「唔喔喔喔喔!」众人发出宛如怒号的吼声。
　　这样的声调与音量，和刚才新娘打扮的望现身时的咆哮类似，但是声音里蕴藏的情绪一点都不像，充斥着无与伦比的憎恨。
　　不知为何，耕太并没有感到害怕。
　　要是身处过于危险的状态，名为恐怖的情绪机制就会出问题吗……如此心想的耕太，在探出上半身将眼睛圆瞪的人狼之中，看见那些就只是含着泪光不知所措的孩子们——也就是他发送零食的孩子们，使得耕太感到锥心之痛。
　　对不起，可是我……
　　在这时，响起一个响亮的跺脚声。
　　是玛齐利。
　　他宛如要踩破地面的一记响亮跺脚，使得随时会朝耕太扑过来的人狼们同时安静下来。
　　「……小山田耕太，请你做个解释吧。你说你不和公主大人结婚是什么意思?」
　　玛齐利的脸上，并没有露出愤怒的表情。
　　然而，耕太从玛齐利的身上，感受到一股无比的愤怒。蕴藏在心中的愤怒……周围的人狼们完全比不上的强烈愤怒……刚才丝毫不觉得恐怖的耕太颤抖了一下。这是自然而然发出的颤抖。
　　「我……和望同学……」
　　
　　
　　耕～太～!
　　
　　
　　一个极为熟悉的声音，使得耕太猛然抬起头来。
　　刚才的声音是从——上面传来的?
　　耕太仰望着粗大横梁经过的天花板。在这一瞬间。
　　屋顶消失了。
　　正如字面上的意思，消失了。
　　屋顶消失之后所出现的，是一片秋高气爽的晴空，以及让好几条黑色尾巴呈放射状展开的金发女性。
　　尾巴的数量，有七条。
　　仔细一看，只有一条尾巴依然是金毛。让这些尾巴乖乖服从的这名女性，身穿私立熏风高中的制服，而且有着宛如贵妇千鹤一样的火辣身材——不对，她就是本人!
　　「千鹤学姐!」
　　耕太大喊之后，千鹤就缓缓降落了。
　　看见千鹤在瞬间让天花板与屋顶消失无踪，即使是自命不凡的人狼们似乎也被震慑住了，就只是默默看着这一幕。
　　千鹤以微微浮在地面上空的状态，站在耕太的面前。
　　然后像是要敬礼一样，迅速举起单手进行问候。
　　「耕太，对不起，我有点迟到了……等很久了吗?」
　　就像是约会迟到的悠闲声音。
　　然而看千鹤的模样就知道，她至今的行动绝对与悠闲无缘。因为她原本亮丽的金发变得干燥蓬松，脸颊与鼻尖都是泥巴与擦伤，制服也已经变得破破烂烂的。
　　耕太将自己的嘴唇紧咬到疼痛的程度。
　　「我……也刚到。」
　　千鹤轻轻露出微笑——然后发出「呀哈!」的声音紧抱耕太。
　　「啊啊……太好了!终于，终于终于终于找到耕太了!」
　　久违的……虽然只隔了一天就是了……千鹤乳波。然而耕太丝毫没有出现非分之想。他也主动抱住千鹤响应。
　　「千、千鹤学姐……」
　　明明应该很高兴，耕太却哭了。他露出微笑啜泣了一声。
　　「为什么……妳找得到这里?」
　　如此询问的人，是蕾拉。
　　不知何时，人狼一族的巫女与玛齐利，已经把望带离耕太刚才所坐的新人座位了。两人像是要保护望一样并肩站在望的面前，也因此耕太完全看不到望现在的表情。
　　「这里……我们的众落有架设结界，而且是巫女代代架设至今，非常强力的结界……可是，为什么?」
　　「啊。嗯。确实啦。」
　　千鹤就这么紧抱着耕太答道：
　　「这道结界的水平确实很高。防止外敌入侵的强度很不错，不过最厉害的还是在于隐密性，甚至令人感觉不到这里有架设结界……因为，甚至连现在处于七条尾巴的我都感觉不到。」
　　「既然这样……」
　　「嗯，该怎么说呢?蛇有蛇道?」
　　「什么?蛇?」
　　「这问题不重要……望!」
　　千鹤伸出食指，笔直指着困惑的蕾拉——不对，是指着她保护在身后的望。
　　「虽然我实在是还没办法清楚理解状况……不过有一件事我绝对不能坐视不管，那就是耕太和妳，为什么在做这种像是举办婚礼的事情!唔唔，居然无视于身为正室的我……望，这是怎么回事，回答我!」
　　「等等，那个，千鹤学姐，这是因为……」
　　「唔～总而言之，望!」
　　千鹤阻止了想要说明的耕太，并且继续说道：
　　「……快点给我回来吧，笨狼。妳不在的这段期间，耕太真的想死妳了。妳这个幸福的家伙。」
　　「千、千鹤学姐……」
　　「——公主大人不会回去的。」
　　就在耕太抬头仰望，千鹤对他使了一个眼神的时候，玛齐利的声音打断了他们的交谈。
　　千鹤将不高兴的情绪表露无遗，瞇细眼睛凝视着与蕾拉并肩站在望前面的玛齐利。
　　「什么嘛，还是一样摆出那张不知道在生气还是在想什么的脸，你这个机器人。我并不是在对你说话吧?」
　　「公主大人必须代替她那位抛弃我们族人的父亲成为族长。因此她不会回到你们的身边。」
　　玛齐利依然是面无表情回答着。
　　「啊?抛弃族人的父亲?成为族长?我实在听不懂……喂～望，不要闷不吭声快回答吧。妳想怎么做?要回到开朗快乐又有点色的我们身边?还是当这些阴湿家伙们的狼老大?」
　　望没有回答。
　　她就这么在玛齐利与蕾拉身后低着头，并且动也不动。
　　「哼……」
　　千鹤像是很无趣地以鼻子哼笑。
　　「啊啊，好了，我知道了!再见了，这只笨狗!啊啊，耕太真是个好东西呢……再会，再会，再会了～!」
　　「咦?千、千鹤学……」
　　千鹤就这么紧抱着耕太向上飞。
　　穿过开了一个大洞的天花板——才这么心想，婚礼会场就已经位于遥远的下方了。
　　千鹤继续飞翔，使得耕太的耳朵被风声包覆。
　　人狼的聚落，逐渐在视界之中远离而去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……就是这么回事。」
　　耕太对千鹤说完了。
　　这次与望相关的事件，耕太把他所知道的部分全说出来了。
　　人狼族的现状，望那位不知下落的父亲，望非得和耕太结婚的理由，以及望所表白的，隐藏在内心的企图……甚至连望为什么要从耕太等人面前消失的原因，耕太都一五一十向千鹤进行了说明。
　　「是喔……」
　　千鹤双手抱胸，就这么站着聆听耕太的说明。
　　她的头发依然是金发，腰间还是长着七条尾巴。看向脚边，袜子以下的部分全部被牧草埋没。之所以会如此，是因为耕太等人正躲在某座牧场角落的树荫下。远方响起「哞～」的牛叫声。
　　「原来如此……她必须代替那个蠢老爸，照顾这群没用的族人。确实，这么一来非得要和耕太结婚才行。」
　　「咦?没、没用的族人?为什么要这么说?」
　　「因为……」
　　在这个时候，千鹤忽然瞪大眼睛。
　　看她将抱在丰盈双峰前面的双手解开，耕太还以为人狼们追过来了，因此转头环视着四周——
　　「啊、有电话。」
　　千鹤这么说着，然后解开因为一直寻找耕太而变得破烂的制服外衣钮扣。
　　「千鹤学姐……妳又把电话藏在那里了?」
　　千鹤继续将上衣的扣子也解开，耕太则是笔直凝视着她。
　　「因为放在这里最安全啊?我想说有可能会打一场……啊，是蛇打来的。」
　　以白色胸罩包裹，有着夕张哈蜜瓜等级的双峰。千鹤取出夹在深邃乳沟之间的手机，看过来电显示画面之后这么说着。
　　「什么?蛇?」
　　「没错，蛇。啊、对了。耕太，你觉得我这次为什么会知道人狼聚落的位置?其实啊，这是因为我想到有一个家伙，曾经在北海道当过神……我是从他那里打听的!真的印证了蛇有蛇道这句话呢。不对，应该是熊有熊道?」
　　「在、在北海道当神?熊有熊道……难道是他?」
　　「就是他。来，耕太。」
　　千鹤把手机对着耕太。
　　「嘎～哈哈哈!没错，我就是曾经成为居山之神威的熊田流星……的朋友，熊田彗星!小山田啊，看来你似乎一如往常被卷进麻烦事啰，嘎哈哈!」
　　熊田震耳欲聋的声音直接打向鼓膜，使得耕太吓了一跳。
　　『爸爸～!在旅行的时候～!』
　　『妈妈～!你们还是一样会玩「软绵绵弹跳枕」吗～?』
　　紧接着，传来了莲与蓝的声音。
　　『你这个「软绵绵弹跳枕」笨蛋!因为你，害我也变成「软绵绵弹跳枕」笨蛋了!这到底要怎么样，才能戒掉啊?我不知为何，戒不掉了!』
　　『桐、桐山同学，这、这种丢脸的事情不能讲出来啦!』
　　就在桐山与澪的声音也传过来的时候，电话断了。
　　「那个……」
　　搞不懂那边是什么状况。好像有听到『软绵绵弹跳枕』这个词……而且还是从桐山老大的口中……唔～?耕太歪过了脑袋。
　　「好啦……那么耕太，就开始吧?」
　　听到千鹤这么说，耕太将视线投过去一看——
　　
　　
　　波波～
　　
　　
　　千鹤不知为何取下胸罩，那对北海道当麻盯特大号西瓜尺寸的双峰，随即挣脱了解开钮扣的制服外衣与上衣显露在外。
　　「千、千鹤学……咦咦?」
　　「该怎么说呢，耕太现在正在想些什么，我都会知道喔。能够这么了解耕太，其实我也觉得有些过意不去……所以，我接下来要做的事情，耕太应该也已经知道了吧?」
　　「我……知道。」
　　耕太如此回答，并且说着「对不起」准备低下头——但却被阻止了。
　　「耕太，你不需要道歉。因为我接下来要做的这件事，就是为此而做的。」
　　千鹤说着并摇晃胸部。咚噜，咚溜。
　　「请、请问……话说回来，这次是叫做什么名字?」
　　「嗯?在棒球里头，不是有种打法叫做金鸡独立吗?还有一种钟摆打法?将这两种方式结合而成的梦幻打法……更正，梦幻甩法!那么要开始啰，耕太!必!杀!金鸡独立钟摆裸乳巴掌～!」
　　Zugyaaaaaaa!
　　「咕嘿～!世界的全垒打Oh～!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　散乱的料理。
　　各自垂头丧气的人狼们。
　　含着泪光的孩子。
　　以及，消失的屋顶。
　　新郎离开之后的婚礼会场，简直就像是守夜的灵堂。
　　「各位，抬起头来吧。」
　　玛齐利这么说着。
　　「仔细想想，这样也好。因为这么一来，就不用迎接人类成为族长的丈夫了。」
　　「可是，玛齐利……」
　　「接下来的成人礼，确实要等到春天。我们没办法等到那个时候。然而……」
　　玛齐利转向斜下方。
　　在他的视线前方，望正抱着用来当成宴席料理的烤全猪独自啃食着。一口旦旱用料理的她，甚至不介意新娘服被弄脏。
　　「看吧，公主大人也没有难过。」
　　众人笔直凝视着望。
　　其中一名小女孩咚咚跑向望，并且问道：
　　「公主大人，请问一下～」
　　「唔呼?」
　　动着脸颊吃肉的望看向女孩。
　　「公主大人……您不难过吗?人类走掉了耶?」
　　望放下手里的烤全猪，把嘴里的食物吞进肚子里，然后轻声发出「嗝噗」的打嗝声。
　　「我并不难过啊?」
　　「为、为什么?为什么不会难过?」
　　「因为……」
　　「——望同学!」
　　来自天空的声音，使得人狼们吓了一跳。
　　他们同时抬头仰望。
　　天空中，是被千鹤当成新娘一样抱起来的耕太。
　　望以沾满猪油的嘴露出笑容。
　　「看吧，回来了。」
　　这句话使得望身旁目瞪口呆的女孩，像是大梦初醒一样看向望。
　　「可、可是，为什么?为什么您会知道?」
　　「因为……」
　　望发出「唔～」的声音歪过脑袋。
　　「……爱?」
　　「因、因为爱?」
　　「对。因为爱。」
　　影子落在交谈的望与女孩身上。
　　两人仰头一看——
　　是玛齐利。玛齐利站在望的面前。
　　「……小山田耕太，你回来做什么?」
　　他以那双宛如玻璃珠的眼睛，仰望着耕太如此询问。
　　「——应该是有答案了吧。」
　　望以衣袖擦着嘴角，走到玛齐利的身旁。
　　「公主大人……」
　　玛齐利的视线，从耕太的方向移到自己身旁的望。
　　「『对于耕太来说，我是什么?』的答案。对吧，耕太?」
　　望微微歪过头如此询问，玛齐利也再度仰望耕太。
　　「我……想过了。」
　　耕太承受的望与玛齐利的视线如此回答。他喊着「千鹤学姐」并且抱住她，向飞在空中的千鹤提出要求。千鹤点了点头，然后缓缓降落在宅邸里。
　　「这次我很认真想过了。从那一天……从望对我告别的那天开始，我就一直想，一直想。可是，我还是没有想出确切的答案。我喜欢望同学。虽然只是应该……不过我也爱妳。可是，并没有凌驾于千鹤学姐。」
　　随着嚏的一声，千鹤降落在人狼们之间，降落在被散乱的料理弄脏的大厅正中央，而且姑且避开了地上的料理。
　　然后说着「好了」放下耕太。
　　即使耕太差点失去平衡，但还是好好站稳了。
　　他凝视着望。
　　「我最喜欢的——还是千鹤学姐。」
　　望发出「嗯」的声音点了点头。
　　「所以?」
　　「可是，我……只要想到望要和其它的男人结婚，我就会抗拒。虽然我觉得这样很任性，而且说出这种话很过分，不过就是这样。」
　　「嗯……所以呢?」
　　「所以，我……」
　　耕太深深吐了口气，然后吸气。
　　「我希望，望同学可以回来。希望妳可以待在我的身边……当我的小老婆!」
　　人狼们开始骚动。
　　他们呲牙咧嘴踏出脚步，准备同时扑上去。
　　「人类，你打算抢走我们的族长吗!」
　　「不可原谅!」
　　「慢着——」
　　一个低沉的声音阻止了众人。
　　发出声音的人，是玛齐利。
　　「公主大人和他的对话还没结束。所有人……不准擅自动手。」
　　耕太看见了。
　　玛齐利那双宛如玻璃珠的眼睛，确实浮现出某种情绪。
　　那种情绪——是愤怒。火热的愤怒。
　　「公主大人……请继续。」
　　望说着「嗯，谢谢」并点了点头。
　　「换句话说，耕太希望我陪在你的身边，是吗?」
　　「嗯，我希望妳不要离开我。」
　　耕太慎重点了点头。
　　「那么，千鹤呢?妳接受吗?」
　　望的视线投向千鹤。
　　耕太身边的千鹤，发出「噗」的一声鼓起脸颊。
　　与望相视。
　　无视于紧张的耕太，两人就这么暂时默默相视了好一阵子……
　　「妳啊，应该已经知道我的答案了吧?」
　　千鹤就这么鼓着脸颊说着。
　　「算是吧。」
　　「就算这样，妳还是要问?」
　　「算是吧。」
　　呼……
　　千鹤以鼻子发出声音笑了。
　　「那么，就快点给我回来吧，望!妳是耕太的小老婆，像这种没办法自己准备一个族长的没用族人，妳不可能有空照顾他们的!身为小老婆的妳，唯一的工作就是照顾耕太!懂了吧!」
　　她以指尖笔直指着望……然后哼笑。
　　望也咧嘴露出笑容。
　　呵呵、呵呵呵……两人相视而笑。
　　「——公主大人，您意下如何?」
　　询问这个问题的是玛齐利。
　　周围的人狼们开口说话了。
　　「玛齐利!」
　　「你在说什么!」
　　「公主大人……请给我们一个答案。」
　　玛齐利无视于其它人狼，并且再度询问。他原本就已经很锐利的眼神，如今变得更为锐利……即使并没有被他的双眼凝视，耕太也感到喘不过气来。
　　「我要回去。」
　　望面不改色回答着。与耕太前来寻找望的时候不同，这次人狼们发出的声音隐含着悲伤。宛如绞尽力气发出来的声音……
　　「公、公主大人，您要走掉吗?跟前任族长大人一样，丢下我们走掉吗?」
　　女孩询问着望。
　　望用力摸着女孩的头，朝她投以微笑。
　　「因为，我是耕太的小老婆。」
　　望轻盈跳起。
　　回到了耕太与千鹤的身边。
　　千鹤握拳轻敲望的头。望则是发出「嘿嘿～」的声音吐着舌头。
　　「公主大人!」
　　「公主大人～!」
　　人狼们哀戚的吶喊声逐渐增加。
　　千鹤低声询问：
　　「怎么办?总之先逃吗?」
　　「那个……」
　　就在望正要开口的瞬间。
　　响起了一个笑声。
　　被辽阔的天空吸入，极为高亢的笑声。
　　众人的视线集中在同一点。
　　集中在发出笑声的人——玛齐利身上。
　　玛齐利颤抖着肩膀，发出「呼呼、呼呼呼……」的笑声。
　　「已经够了吧?」
　　「玛齐利……」
　　蕾拉朝着玛齐利伸出手，然而却没能碰触到他。蕾拉的手就这么只有伸到一半，然后收回胸前紧握成拳头。
　　「结束这一切吧。这原本就只是一场虚幻的梦……多年以来，为了寻找族长……我找遍了全国……然而到处都没有线索。当时我听说有一名人狼拥有高强无比的实力，后来我也找到他了。犹守朔，他确实是一名强悍的狼人。虽然他也是族长霍尔库的老朋友，但他不肯透露任何线索。他只说族长追着那只母妖犬追到了国外……」
　　「朔那个家伙，原来和望的老爸是旧识?我完全不知道……」
　　千鹤如此轻声说着。
　　「在我差点放弃一切的那个时候，我得到了公主大人的线索。提供消息的，是名为『葛之叶』的人类组织。连孤僻的我们都知道的庞大组织。那个……名字叫做鵺，有着妖怪气息的生物，出现在我们的面前，并且给了我们一张纸。上头是熏风高中这间学校的资料，以及犹守望这个学生的数据……」
　　「鵺?」
　　耕太与千鹤都开口了。
　　「耕、耕太，鵺不就是……」
　　「是的……」
　　耕太点了点头。
　　鵺。是与自称耕太妹妹的少女——三珠美乃里共同行动的妖怪。就像是耕太被千鹤附身之后会化为妖狐，美乃里可以让鵺附身在自己身上化为妖怪。她在化身之后会成为成年人，性别变成男性，并且展现出深不可测的实力……
　　「这应该是陷阱。不过这种事情已经无所谓了，因为除此之外，我们没有其它的线索。依照这份数据，我们见到了公主大人。终于……终于成功找到她了。再来只要让继承霍尔库血统的公主大人成为新族长，一切……一切就可以很顺利的说……」
　　玛齐利干笑了几声。
　　「我们早就知道了。在霍尔库抛弃我们的时候，我们就已经知道了，只是害怕去接受事实……我们再也无法活下去的事实。无法融入这个时代……无法融人人类世界活下去的懦弱我等，如今就只有走上毁灭一途。我们没办法接受这个事实……」
　　他低下头来。
　　「——去吧。」
　　接着他凝视耕太等人。
　　「公主大人……不，容我以您人类的名字称呼您吧，犹守望大人。请您回去吧。与这个有点奇怪的人类，在人类的世界活下去吧。」
　　「谁、谁是有点奇怪的人类啊!」
　　千鹤将耕太稳稳抱在怀里。
　　玛齐利轻轻哼笑了一声。
　　「『龙』啊，不然的话，妳就以这股力量毁灭我们吧。反正我们没有未来了。如果要避开人世隐居……要在贫瘠的土地耕种维生，就一定要有高强的族长带领我们才行。之所以能够努力至今，是因为我们认为总有一天可以找回族长……然而这样的族长也已经不存在了。一切都已经结束，宣告终结了……」
　　玛齐利仰望天空。
　　周围的人狼们垂头丧气，孩子们放声哭泣。蕾拉也在玛齐利的身旁低头不语。
　　「我说你们啊……」
　　千鹤以不高兴的语气这么说着。
　　望从旁边伸手挡在她的面前。
　　「嗯?怎么了，望?妳姑且也算是公主大人吧?至少对这些懦弱的家伙训几句话吧……」
　　「千鹤……」
　　望凝视着千鹤。
　　「可以把力量，借给我吗?」
　　「咦?……啊啊，原来如此。唔～总之，这也是逼不得已了。」
　　千鹤与望凝视着耕太。
　　「咦?」
　　「开始啰，耕太!」
　　耕太还没回话，千鹤的嘴唇就吻上来了。
　　在耕太发出「唔嗯?」的声音眨眼时，千鹤就消失了身影。留下破烂的制服与鞋袜之后，金发、狐耳与七条尾巴，就像是彩霞一样消失了。
　　「开始啰～!」
　　紧接着，连望也吻了上来。
　　一与耕太接吻，就消失了身影。
　　留下被料理弄脏的新娘服之后，银发、狼耳与狼尾就消失了。
　　人狼们发出惊讶的声音。
　　耕太也吓了一跳，并且抱起新娘服开口说道：
　　「这、这是……?」
　　是附身合体。
　　耕太知道这是附身合体。可是，两个人同时……?这是怎样?三人行?
　　此时，传来了冲击。
　　大概是附身合体会让身体产生变化吧，有一种力量从体内充盈而出的感觉。然而这样的三人行，果然与之前体验的感觉不一样。之前都是「咚咚～」的感觉，这次却是「哆哆哆?」的感觉，冲击的频率并不稳定。
　　「——唔!」
　　耕太紧闭着一只眼睛，并且抱住自己的身体。
　　是的，和之前一样，充盈而出的力量，感觉就像是从头顶与尾椎骨附近喷了出来，然后会冒出狐耳与尾巴……这样的感觉，来了。
　　首先是头顶。接着是尾椎骨附近。
　　人狼们再度发出惊讶的声音。这次的反应相当强烈。
　　难、难道说……
　　「请问……」
　　耕太询问着蕾拉。
　　「有、有事吗?」
　　「请问，有镜子吗?」
　　蕾拉点了点头，从怀里取出镜子。
　　耕太朝镜子一看——虽然有一段距离，不过因为视力在妖化之后强化许多，因此可以清楚看见镜中的影像——从头上冒出来的，居然不是狐耳。
　　是狼耳。
　　有着银毛的耳朵。腰间长出尾巴，两侧脸颊各冒出三根胡子。由于耕太的头发依然是黑发，因此与之前的狐耳比起来，这对狼耳更像是角色扮演的道具。
　　「「玛齐利!」」
　　此时，耕太的身体自己动起来了。
　　他伸手指着玛齐利。
　　玛齐利瞪大眼睛，接着轮到耕太的嘴巴擅自动了。
　　「「父亲并没有抛弃你们!」」
　　除了耕太的声音之外，望的声音也重合在一起。
　　「公……公主大人?」
　　「「父亲是为了你们着想，才会像这样销声匿迹的。因为要是有父亲在，你们就不会有所改变吧?你们就会依赖高强的父亲吧?孩子总有一天非得要离巢独立才行。父母会保护孩子，喂食孩子，使孩子过着轻松的生活，不过正因如此，就要是维持现状就没办法变得坚强。要是没有失去所有的保护，就不会变强……永远不会长大。所以我也不能待在这里，不能成为你们的族长。」」
　　耕太转身环视四周。
　　「「无论是活在人类世界，还是隐居在这座深山活下去，都是很辛苦的事情。两边都是荒野。所以不能抛弃希望，不能逃避现实，要在同样的荒野上奋战活下去!狼必须胸怀自尊，启程在荒野上驰骋!」」
　　耕太所凝视的人狼们全部跪地臣服。
　　「可、可是，我们……」
　　「「咚～!」」
　　玛齐利才说到一半，望就以指尖指向他。位于远处的玛齐利沉默了。
　　「「我把我从父亲那里听到的事情，全部告诉你们。」」
　　「啊……」
　　玛齐利结巴了。
　　他原本就白皙的脸变得更白，视线失去自信四处游移。
　　（望同学?）
　　耕太询问着与自己合体，目前自由控制着身体的望。
　　（望同学……妳知道妳父亲的事情吗?）
　　（我从哥哥那边听说过。）
　　（哥哥……从朔学长那里吗?可是……）
　　（之前他有打电话给我，说人狼族差不多要来找我了，所以要把父亲的事情告诉我。不过当时我吓了一大跳就是了……）
　　「您的父亲……」
　　玛齐利开始述说。
　　「您的父亲离开这个众落之前，曾经说过这句话……『妖怪一定要与人类交流才得以生存下去气』…他表示这个世界已经没有黑暗，没有黑暗能让妖怪蛰伏了……但是，我们并不想改变。不，是没办法改变……正因如此，那位大人才会这么说吧。他说要是自己留下来，这里将会变得腐败……然而!」
　　他的表情猛然扭曲。原本那张像是机器人一样面无表情的脸，已经不复存在了。
　　「要是没能改变，又该怎么办!必须要够强才谈得上改变，要强到足以消灭至今的自己!可是，大家都没办法像是公主大人您，或是像您的父亲那么强!」
　　「玛齐利……」
　　蕾拉跑了过来，这次她稳稳触碰着玛齐利的手。
　　玛齐利以自己的手包覆着蕾拉的手。
　　「我们很弱。弱小的我们，需要一位高强的族长……」
　　「「笨蛋～!」」
　　望（有一半是耕太）的声音，使得玛齐利与蕾拉都吓了一跳。
　　「「要改变还是不要改变，都是由自己决定的!如果不想改变，那就别去改变了!改变是一种战斗，不改变也是一种战斗，最重要的是遵从自己内心的决定，依照自己的信念活下去……这样才是我们人狼族应有的风范!」」
　　耕太将双脚跨成内八，摆出右手向后，左手往前直指的姿势。
　　就像是被这股气势倾倒，孩子们发出「哇～……」的声音拍手。
　　
　　[[IMG,952698249ca39be9c4ff34dd27d6a13a,391,600,71688]]
　　
　　「可、可是……」
　　「「排成一列!」」
　　「啊?」
　　「「排成一列!」」
　　望的这声指示，使得人狼们面面相觑，并且马上听命行动。
　　人狼们整齐排成一列。
　　由于人数很多，因此队列排得很长，有一半排到了大厅外头。站在带头的玛齐利面前之后，望——耕太就扭动脖子发出咕叽咕叽的声音。
　　「「精神好吗～!」」
　　「啊……」
　　不等玛齐利回应，望就赏给他一个耳光，发出「咻磅!」的声音。
　　「「气魄要够～!」」
　　望依序拍打众人的脸颊。
　　不分男女老少，一个个赏以耳光……如果对方太孱弱的话，姑且会手下留情轻轻「啪叽」一下就好，不过还是对所有人都打了一次。
　　「「懂了吗～!」」
　　「不、不对，可是……」
　　玛齐利按住脸颊这么说着。
　　「「嗯?气魄还不够吗?」」
　　「即使如此……还是要有人率领大家才行。我们是狼，狼原本就是群聚的生物……族群必须要有领导者才能成立!」
　　「「既然这样，就由你来吧?」」
　　说出这句话的不是望，是千鹤。
　　望先行脱离耕太的身体。
　　就像是从体内被推挤出来似的，千鹤跟在望的后面出现了。两人同样依然部长着兽耳与尾巴，而且赤身裸体。望是纤瘦，千鹤是丰盈。
　　「由、由我来?『龙』啊，这是什么意思?」
　　即使面对两名赤裸的女性，玛齐利依然没有特别在意就加以询问。周围的人狼们也没有明显的反应。或许人狼族对于裸体没什么顾忌吧。
　　「所以说，就是由你……记得你叫做玛齐利是吧?就由你来当族长吧。」
　　「喔喔，这个想法不错。」
　　在玛齐利哑口无言的时候，人狼们之中一位非常年长的长者这么说着。
　　「说得也是。如果由玛齐利担任族长，我们没有意见。」
　　「我从以前就觉得应该要这样了。」
　　「嗯。因为玛齐利一直很为我们这一族着想。」
　　人狼们纷纷点头同意。
　　「这、这是什么话……不行!我很弱，大概连公主大人都赢不了……不，并不是实力方面的强弱。正如公主大人所说的，我没有强到足以改变，我并不够强……」
　　「不。玛齐利，你很强。」
　　蕾拉这么说着。
　　「为了保护聚落的大家，你不是一直努力到现在吗……我知道你为此而牺牲了多少东西。你甚至不惜抹杀自己的情感……」
　　「蕾拉……」
　　「而且蕾拉，妳也一样。」
　　老人的这番话，使得蕾拉发出「咦?」的声音。
　　「不，我是巫女……竭尽所能为聚落效力，是我理所当然的义务。」
　　「哪有理所当然的义务这种东西。要架设一个遍及整个众落的结界，绝对不是一件轻松的事情。我们大家都很感谢妳的，对吧……」
　　人狼们都低头致意。东张西望的孩子们也照做了。
　　「各位……」
　　「不过，妳之所以这么努力，应该不只是为了我们就是了。对吧?」
　　其中有一名人狼提出异议。
　　「嗯?啊啊……对喔，说得也是。」
　　人狼们笑了。
　　众人的笑声，使得蕾拉满脸通红，玛齐利则是咳了几声。孩子们不晓得发生了什么事情，就只是东张西望。而耕太也一样东张西望。
　　「意思是……?」
　　「耕太，你也真是够迟钝了耶。」
　　「咦咦?千鹤学姐，妳知道原因吗?」
　　「那还用说……」
　　「——不过，我还是无法胜任。」
　　玛齐利垂下了头。
　　「你啊……是个男子汉就要振作一点啦。」
　　千鹤像是无可奈何般说着。
　　「虽然话是这么说……但这件事攸关本族的未来吧?没办法这么轻易决定的。正如公主大人所说的，即使要维持现状，也是一场战斗。一定要由够强的族长领导大家……包括人类的组织与其它的妖怪，目前还有各方面的势力会对我们造成威胁。」
　　「嗯……」
　　「那个，千鹤学姐……」
　　耕太一边帮赤裸的千鹤穿上内裤，一边问道：
　　「嗯?什么事，耕太?」
　　「没办法请玉藻小姐帮忙吗?」
　　这句话使得于鹤维持着单脚举高的姿势，并且睁大眼睛。
　　「啊～对喔。既然弱小，就找个靠山就行了!嗯嗯，好啊，耕太，就请那个大妖怪帮忙吧。反正她那边的土地多到有剩……哈哈，而且应该不会有那种不知死活的家伙，胆敢踏入白面金毛九尾狐的领域吧!」
　　「白、白面?九尾狐?」
　　「对啊?其实，我认识那个黑暗大魔兽。原来你们虽然知道『龙』的事情，却不知道这件事?既然你们是狼，住在稍微冷一点的地方应该无所谓吧?如果不介意偶尔要到温泉旅馆被人使唤，我可以介绍你们过去喔?」
　　千鹤竖起食指动啊动的。
　　位于千鹤身后，一边避开七条尾巴一边帮她穿上衣的耕太，目前正陷入苦战之中。由于胸罩被依然光溜溜的望戴在头上玩，所以耕太放弃帮千鹤穿内衣了。
　　玛齐利「呼～」的一声，叹了长长的一口气。
　　「……我就尽力而为吧。」
　　喔～!
　　猛然响起了一阵欢呼声。
　　人狼们牵起彼此的手雀跃不已。
　　「那么，玛齐利和蕾拉，就要结婚了!」
　　依然全裸，而且还把大尺寸胸罩戴在头上的望，说出这个惊天动地的意见。
　　「啊?那、那个，公主大人?」
　　玛齐利感到困惑。
　　「因为如果要成为族长，就一定要结婚才行吧?」
　　「不、不是的，之所以要这么做，是为了让公主大人拥有成年身分……我已经拥有成年身分了。」
　　「结婚、结婚，烤全猪～!」
　　「……妳只是想吃烤全猪而已吧?」
　　千鹤的这句吐槽，使得望含着手指发出「嗯?」的声音歪过脑袋。她至今依然全裸。
　　「毕竟是公主大人的吩咐……所以也只能服从了吧?」
　　蕾拉牵起玛齐利的手，并且收在她自己的胸前。
　　「蕾拉……妳愿意吗?」
　　蕾拉露出温柔的微笑。
　　响起了一阵比刚才还要响亮的欢呼声。