　　四、消失的公主
　　
　　
　　1
　　
　　
　　隔天早上……
　　饭店的餐厅，展现出慵懒又热络的气氛。
　　这里是昨天举行螃蟹嘉年华会……更正，是举行螃蟹吃到饱餐会的会场。昨天可以欣赏夜景的窗户，如今则是射入和煦的晨光。在这个空间里，身穿制服的熏风高中二年级学生们，正打着呵欠享用自助式早餐。
　　大概是校外教学第一天晚上睡不着吧，大家都是一副睡眠不足的模样。
　　即使如此，众人还是揉着惺忪的睡眼，讨论着校外教学第二天，也就是今天要去观光的小樽。水族馆、美术馆、八音盒博物馆或是玻璃工艺馆等等，关于游览车接下来要前往的小樽观光胜地，似乎有着聊不完的话题。
　　「小绮小绮，已经迫不期待要去参观了对吧?石原裕次郎记念馆!」
　　「……小夕，妳知道吗?在这间学校里，我想只有妳一个人是石原裕次郎的粉丝喔?」
　　在其中一张餐桌旁，佐佐森夕希与高菜绮里子正在进行着对话。
　　把装着面包、色拉与香肠等食物的盘子推开，并且在桌上打开观光导览手册的夕希，一下子把脸颊涨得鼓鼓的。
　　「咦～没那回事喔～!因为小裕有够帅的!『夜雾啊，今天也谢谢你了。』『我甚至可以呼风唤雨!』不过我最喜欢的大概是『斯巴达教师。老爸向前冲』吧，小裕在里头饰演棒球评审……」
　　「等等，不用对我讲得这么热中无所谓的。大致上来说，会用小裕来称呼石原裕次郎的女高中生，我想果然还是只有夕希妳而已吧?」
　　「不然要怎么叫?叫他老大会比较好吗～?」
　　「总之啊，『向太阳怒吼』这部连续剧，现在的高中女生并没有看过的。」
　　「啊，真是的，小绮欺负人家!」
　　夕希扯嗓大喊，然后猛然转过身去。
　　「问妳喔，望望!妳应该知道小裕吧!石原裕次郎!」
　　她朝着正在后方座位用餐的女学生这么说。
　　「……嗯?」
　　她所交谈的对象，是千鹤。
　　不知为何，千鹤头上戴着一顶银色的假发。做工很粗糙，就像是百圆商店会卖的东西，有着花俏颜色的短发假发。
　　而且，上头还放着一片叶子。
　　戴着银色的假发，上头还放了一片叶子，露出傻呼呼像是随时会滴下口水的表情。身穿制服的千鹤，正以这样的造型用餐。
　　「慢着慢着，小夕……」
　　绮里子规劝着夕希。
　　「看吧，就算妳忽然问这种问题，只会让望同学感到困扰的。更何况刚才那个『望望』是怎么回事?」
　　「咦?就是望同学的昵称啊?因为名字是『望』，所以是望望!」
　　「妳又随便帮别人取绰号了……这是妳昨天才想到的吧?」
　　「对吧，望望!妳知道小裕吧!超爱他吧!」
　　即使被叫做望，千鹤也没有加以纠正，就只是心不在焉回望着夕希。
　　最后，点了点头。
　　「……放心，妳不会死的。我来保护妳。」
　　夕希的脸上浮现满满的笑容。
　　「看吧，小绮!望望也说了，她要我们放心!小裕是永生不灭的!他活在我们的心中!」
　　「那个……除了『放心』之外，望同学是不是有另外多说了什么?」
　　绮里子陷入沉思。
　　千鹤只是歪过脑袋发出「嗯?」的声音，不过后来就转回前方，恢复原本的姿势开始用餐。
　　坐在她身旁的耕太松了口气。
　　实在是对心脏不太好。
　　从刚才开始，耕太的心脏就跳得好快停不下来。
　　千鹤以这样的打扮在走廊前进的时候，进入餐厅的时候，从自助式吧台排列的料理之中拿取圆面包、乳玛琳、果酱、色拉与咖啡的时候，以及在刚才，坐在身后位置的夕希与绮里子忽然转身搭话的时候……耕太一直都陪在她的身旁，就这么不断冒着冷汗。
　　千鹤目前正在假扮望。
　　昨天夜晚，望忽然消失得无影无踪，就这么没有回到饭店。为了瞒骗众人，所以由身为狐妖的千鹤变身代替。
　　望是人狼。换句话说就是妖怪。
　　而且，熏风高中里的妖怪，几乎都是囚犯。
　　这些妖怪原本应该被关进妖怪专用的监狱，不过为了让他们学习人类世界的生存之道，所以才让这些妖怪就读熏风高中。真要说的话，算是假释?然而要是在校外教学的时候失踪，会被认定是逃亡也是无可奈何的。
　　尤其以望的状况来说，与其它妖怪又有些不一样。
　　望之所以来到熏风高中，并不是为了洗心革面。
　　是曾经待在『葛之叶』的哥哥——犹守朔带她过来的。
　　他们之所以前来这里，是为了协助『葛之叶』的某个势力调查千鹤的身分……然而朔与耕太及千鹤交战之后，不知道是基于什么心态而放弃任务，而且脱离了『葛之叶』。不过望却独自留在学校。为了让耕太能够喜欢上她……
　　所以对于熏风高中而言，望原本并不是可以待在学校的存在。
　　在之前，耕太曾经从望的口中得知一些真相。
　　由于望是强力的妖怪人狼，为了避免对人类造成危害，她年纪还小的时候就差点被送进监狱，是朔拯救她脱离苦海并且收养她的。
　　以目前来说，身为『葛之叶』的一员，也是学校妖怪监视员的砂原与八束，似乎没有要把望赶出学校的意思……然而要是望在旅行的时候下落不明，耕太认为这可不是开玩笑的。
　　因此，千鹤才会变身成望。
　　总之想办法瞒过众人的目光，并且在这段期间尽力查出望的下落。像是昨天晚上，耕太等人也找遍了夜间的札幌，但还是没能找到望。耕太让千鹤附身在自己的身上化为妖狐，以七条尾巴的状态试着搜寻气息，但还是徒劳无功，完全没有任何线索。清晨就这么在他们寻找望的过程中逐渐来临。
　　总而言之，耕太等人目前需要时间。
　　此外，在千鹤化为望的这段期间，千鹤自己则是设定为忽然生病而留在房里休养。该说是不幸中的大幸吗，因为昨天发生了千鹤在澡堂变得黏滑滑的事件，因此感冒这个借口还挺有说服力的——
　　「望?」
　　这个声音，使得耕太吓得颤抖了一下。
　　手中的圆面包也掉到盘子上。
　　「嗯?怎么了，小山田同学?」
　　在餐桌对面察言观色的，是刚才对千鹤说「望?」的红音。
　　「不，没事，只是这个面包还没死透……这家伙，生命力真强!」
　　耕太抓起面包放进嘴里。
　　红音就这么暂时以讶异的表情，凝视着将面包硬塞进嘴里嚼啊嚼的耕太。不过，后来她还是将视线投向化为望的千鹤。
　　「望……到底怎么了?」
　　隔着眼镜的那双视线实在锐利。耕太颤抖了一下。
　　「什、什么怎么了，朝比奈?」
　　以抽搐表情如此询问的，是坐在红音旁边的多由良。
　　至于多由良的头上，依然留着昨天遭遇蟹脚攻击之后所绑的绷带。
　　「还问我怎么了……望怎么看都很奇怪吧?源，你看不出来吗?」
　　「所……所以，哪、哪里奇怪了?」
　　耕太与多由良咽了一口口水，等待着红音的下一句话。
　　啊啊，果然如此。耕太暗自心想。
　　其实，千鹤似乎已经很久没有化身成别人了。
　　依照多由良的说法，大概有十年没有变身过……更何况到头来，耕太所看见的千鹤，永远都只会是千鹤本人。在耕太的眼中，千鹤就只是戴着银色的便宜假发，在头发上面放一片叶子，然后心不在焉发着呆而已。也因此，他从刚才就一直处于胆战心惊的状态。
　　以千鹤的说法，千鹤的法术似乎很难对耕太生效。
　　要是两人之间的羁绊过于强烈，似乎就会导致这种结果……千鹤如此说着「换句话说，就是我们的爱情太强烈了!」这种话，并害羞捏着耕太的背。好痛。顺带一提，千鹤之所以会把叶子放在头上，是基于「要遵守化身时的传统」这样的理由。
　　「总之……」
　　红音开口了。耕太忍不住低下头，并且缩起身体。
　　不过坐在耕太旁边，原本应该是当事人的千鹤，却若无其事以叉子一口口吃着沙拉……
　　「不觉得望的吃相很奇怪吗?」
　　千鹤手上叉子的动作停止了。
　　「因为，望平常总是会吃得更豪迈吧?现在却是手拿叉子很有气质吃着色拉，简直就像是千鹤学姐一样……更何况，望不是很少吃青菜吗!她应该都只会吃肉吧?可是今天早上却……太奇怪了，绝对很奇怪。小山田同学，源，你们不这么认为吗?」
　　「唔……啊……说、说得也是!望同学，妳怎么了?」
　　「一、一点都没错!喂，望!吃得豪迈一点吧!用手，用手抓吧!」
　　耕太与多由良捧腹大笑。
　　发出「啊～哈哈哈」的笑声，然后「唉～」叹了口气。
　　好……好累……
　　「……我想，我应该是第三人。」
　　千鹤就这么心不在焉说着。
　　「啊?第三人?」
　　在红音蹙眉的时候，多由良连忙插嘴说道：
　　「望……望她一定是累了!因为现在是校外教学啊～!一定是那样，她昨晚和房间里的同学聊天，『望，问妳喔～妳喜欢谁啊～?』『嗯～～……秘密。』『没关系啦，告诉我们啦～不然这样好了，我们数三二一，然后一起说吧!』『咦～……真的?』『真的真的。那就开始啰?三、二、一……』就像这样聊到很晚，所以才会睡眠不足……总之就是这么回事了!」
　　「……望和我住同一个房间耶?」
　　「咦?」
　　「记得在昨天，望好像一直到很晚都没有回来……」
　　「慢着，朝比奈!」
　　多由良靠了过来，并稳稳抓住红音的肩膀。
　　「怎、怎么了，忽然这样?」
　　「妳、妳做了吗!跟房间里的同学说出自己喜欢对象的这种事情，妳做过了吗!谁，是谁，朝比奈喜欢的对象是谁!老实跟爸爸说吧!」
　　「源，那个『说出自己喜欢对象』的事情，只是你自己的妄想吧!你这个一大早就在妄想的笨蛋!怎么回事?你终于没办法区分妄想跟现实了吗?」
　　两人开始拌嘴之后，望的事情似乎就变得无所谓了，不知何时红音开始对多由良最近的生活态度进行说教。
　　多由良同学，干得好!如此心想的耕太，悄悄看向身旁的千鹤。
　　从刚才开始，千鹤学姐到底是在模仿谁……?
　　总觉得，似乎不太像是在模仿望同学……在耕太歪过脑袋的时候，正在接受红音说教的多由良，忽然让椅子发出喀咚一声好大的声响。
　　看来似乎是身体抖了一下，多由良将眼睛睁得好大。
　　耕太沿着多由良的视线转身看去——
　　然后一样让椅子发出喀咚的声响。
　　因为，他们在后面。
　　砂原、八束，以及雪花三位教师。
　　正确来说雪花并不是教师，而是医生，更正确来说应该是保健老师，不过总而言之，他们三人都不是普通的教师。
　　在熏风高中负责监视妖怪，在『葛之叶』里的地位似乎也很高，让实力匹敌九尾狐的妖怪『支配者大人』寄宿在体内的砂原。
　　同为『葛之叶』的一员，似乎拥有高强身手的妖怪猎人，八束。
　　九尾狐玉藻的部下，雪女忍者雪花。
　　要是这三个人连手，千鹤「久违十年的变身」将会被他们不费吹灰之力轻松拆穿……望则是因为擅自逃亡的罪行而被熏风高中驱逐，送进妖怪专用的监狱……
　　耕太将丹田用力缩紧。
　　砂原正在看着她。戴着圆框眼镜，绑着麻花辫，穿着红色长袖毛衣与白色长裤的砂原，以一如往常甜蜜瞇细的眼神，凝视着化身为望的千鹤。
　　明明在进行校外教学，却穿着平常所穿的黑色西装，头发一样往后梳，手上握着爱用竹剑的八束，以他锐利的三白眼凝视千鹤。绑着蓝色马尾，身穿白袍、紧身裙与黑裤袜的雪花，则是以普通的表情看着千鹤。
　　沐浴在三名教师的视线之中，千鹤开口响应：
　　「……对不起。我不知道在这种时候，应该要露出什么表情。」
　　千、千鹤学姐!耕太在内心如此大喊。
　　所以我想问，妳到底是在模仿谁啊～!
　　
　　[[IMG,47db8acd38d37174ad35e6317e5622bb,391,600,93829]]
　　
　　对于耕太而言宛如永无止尽的时间缓缓流逝……此时有人以鼻子轻轻哼笑了一声。到底是谁?
　　「我们觉得～」
　　「这时候……」
　　「只要笑就可以啰，犹守同学。」
　　砂原、八束与雪花接连回答。
　　三名教师就这么离开了。
　　得……得救了?
　　耕太仰躺在椅子上，光是这样还不够，他的身体还慢慢往下滑。看来，顺利突破最大的难关了……就在耕太如此心想的这一瞬间。
　　「来，望。我帮妳端来啰?」
　　随着咚的一声，一个盘子放在千鹤的面前。上头是堆积如山的蟹肉三明治。
　　放下盘子的，是面带笑容的红音。
　　「来，望望～!」
　　「望同学，记得妳喜欢吃鸡蛋吧?」
　　夕希与绮里子，也各自在盘子里装了堆积如山的热狗与蛋包端了过来。两个盘子发出咚咚的声音被放在桌上。
　　「来，望，好好把平常会吃的份量吃完，用满满的活力享受校外教学之旅吧!」
　　红音露出甜美的笑容。
　　耕太悄悄将眼神移向旁边一看，面对十人份的餐点，千鹤的脸上已经完全失去了血色。
　　「哎呀……怎么了，望，妳果然身体不舒服吗?」
　　「咦，望望生病了～?」
　　「糟糕，得去找雪野老师过来才行……」
　　消失了。
　　千鹤脸上的血气持续消退，如今脸色已经铁青了。她让喉咙发出咕噜的声音蠕动……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　游览车随着消音器的大幅震动而开动了。
　　第二辆、第三辆游览车与前车串连起来，缓缓驶离了饭店。由于耕太等人所住的饭店位于札幌市区，因此大厦与各种建筑物并列矗立在道路周围。游览车逐渐加速穿越街道而去。
　　最后一辆游览车的车尾，消失在道路的另一头之后——
　　耕太等人，总算得以从暗处现身了。
　　耕太、千鹤与多由良三人，在即将上车之前消失无踪。他们就这样一直蹲在饭店旁边花坛的后方躲起来。
　　顺带一提，耕太在当时请班上的男同学们帮忙……
　　『和、和千鹤学姐有关吗?——是，长官!』
　　然而不知为何，同学们是以惶恐的表情答应的。
　　为什么他们会吓成那个样子呢……即使询问多由良，他也是回答『昨天千鹤来我们房间找你的时候……不，当我没说……』并露出忧郁的表情将脸色一沉，使得耕太完全没有头绪。
　　就算是要直接询问千鹤……
　　耕太看向继续蹲在花坛后面，没有起身的千鹤。
　　「唔……唔唔……好、好难受……」
　　千鹤发出「唔噗」这个危险的声音。
　　结果，千鹤全部吃光了。
　　红音、夕希与绮里子端来的蟹肉三明治、热狗与蛋包山，她全部吃得干干净净了。即使是避免大家怀疑望是千鹤伪装的……耕太蹲在千鹤的身边，帮忙轻抚她的背。
　　「千鹤学姐……妳还好吧?」
　　「所、所谓的好心被雷劈，真的就是这种状况吧，耕太……唔噗……」
　　「是因为妳用了那种三脚猫的变身术吧……真的是自作自受。」
　　「少啰唆!」
　　千鹤抬头瞪向依然头绑绷带的多由良。
　　「我不是确实骗到大家了吗!包括红音、包括望的同学们、包括砂原、包括八束、包括雪花!你有什么意见吗!」
　　千鹤大骂之后，马上又发出「唔噗」的声音并捂住嘴。
　　「话说，到头来，千鹤有必要化身成望吗?只要向雪花小姐说明事由，应该就可以请她妥善处理了吧?」
　　「唔唔……目前的雪花，还不能全盘信任吧……何况我们还不知道她为什么来到这间学校……」
　　「怎么会不能信任，雪花小姐不是服侍玉藻小姐的人吗?这就代表你不信任自己的母亲耶?妳们母女的交情怎么会差成这样……」
　　多由良叹了口气并耸了耸肩。
　　「好了，总西言之，先离开这里吧。我们没有在游览车上的这件事，应该很快就会被发现了。到时候应该会有人和正在饭店待命的『葛之叶』连络。要是他们派人巡逻并且发现我们，事情就没办法收拾了。」
　　「咦?这间饭店有留下『葛之叶』的人?」
　　耕太仰望矗立在身后的饭店。
　　「这是当然的吧?我说啊，千鹤目前是设定成因为感冒而在房里休养的状况耶?怎么可能会没有人负责看守千鹤?」
　　「啊……对喔。」
　　「没、没问题的……因为我的法术很完美……」
　　千鹤虚弱站了起来。不过依然按着肚子并且摇摇晃晃。
　　耕太连忙过去搀扶她。
　　「什么完美，妳只是对房门用了回话法术吧?就只是设定成有人叫门的时候，以千鹤的声音回答『是』而已。要是有人拨内线电话到房间里，不就完蛋了吗?」
　　「你真笨……要是打房间内线电话没人接，一般说都会直接过来敲门对吧?然后会大声怒骂对吧?像是『源～!妳在吗～!』这样。因为我设定成用细微的声音回答『……是』，这样对方肯定会认为我因为感冒太严重，所以连内线电话都没力气接听吧?真是太完美了。」
　　多由良「唉～」地叹出长长的一口气。
　　「我说啊，负责监视的那些家伙，姑且也是『葛之叶』的人耶?我之前就在想，除了小几还有八束之外，千鹤是不是有点小看学校的老师了?那些家伙肯定几乎都是『葛之叶』的人吧……」
　　如此交谈的耕太等人，从饭店前面离开了。
　　他们在步道上前进，并且尽可能走在暗处。
　　只要看到小巷子就马上钻进去。要是穿越小巷来到大马路，就马上再度钻进其它的小巷。
　　「不过话说回来……」
　　扶着千鹤一起前进的耕太问道：
　　「我们现在依照千鹤学姐的吩咐，没有搭上游览车一起走，可是……」
　　「因为要是不这么做的话，不就没办法去找望了……没错，我很惋惜错过这次在小樽观光的机会……啊啊，小裕，我好想见你……」
　　「小、小裕?难道说，千鹤学姐也是裕次郎的粉丝?先、先不提这个……那个，我知道我们是要留下来找望同学，可是我觉得要是我们没在游览车上，好像会造成其它的问题……」
　　「应该会造成问题吧。」
　　走在前面的多由良，像是不关己事般说道：
　　「因为，千鹤目前是假扮成望吧?要是千鹤脱队，就代表望也脱队。不只如此，连我、耕太和妳脱队的事情也会被发现。啊，朝比奈现在应该正在生气吧～……呵呵，这样啊，她在生气啊，她愿意生气是吧，愿意为了我而生气是吧。呼呼、呼呼呼……」
　　「那、那不就很麻烦了吗!」
　　「没问题的，耕太……」
　　依偎在耕太身上千鹤说道：
　　「问你喔……在深夜独自一个人从饭店消失，以及在早上天还很亮的时候，和几个朋友一起从游览车脱队，耕太觉得哪一种状况比较不严重?怎么想都是游览车的状况对吧?而且重点在于是和好几个朋友一起脱队。不只是望，耕太还有我也一起不见，所以大家一定会这么想：『啊啊，耕太和千鹤那两个家伙，又因为想要躲起来亲亲我我而消失了……望应该是跟着走了，多由良应该是过去阻挠了……』这样。耕太，我们至今脚踏实地亲热到现在，真的是太好了……」
　　「呃、那个……」
　　这说法好像可以接受，又好像强词夺理?总之耕太还是点头应和了。
　　「好啦……在这里应该可以了吧?」
　　多由良停下脚步转身说着。
　　目前的耕太等人，位于两侧被大楼外墙包夹的狭窄小巷。大概不会有人刻意过来打扫的这条小巷还挺脏的。
　　耕太与千鹤都点了点头。
　　在这里应该就不会引人注目了。即使学校的『葛之叶』监视人员外出搜索，应该也不会没办法轻易找到他们。
　　「好，那么……总而言之，接下来要怎么做?」
　　「当、当然是要找望同学!」
　　耕太就这么搀扶着千鹤，拖着沉重的脚步向多由良逼近。
　　昨天因为望对他说「拜拜」而开启，并且因为望下落不明而扩大的内心空洞，丝毫没有被填补起来。不，反而还正在逐渐变大。
　　这个空洞，肯定无法填平的。
　　直到与望重逢为止……直到再度见到她像是在发呆，傻呼呼的那张脸蛋为止……
　　所以——
　　「一定要找到望同学才行!」
　　「这、这种事情我当然知道啦!哎哟，不要把脸凑过来啦!我～说，啊～问题在于要用什么方法找出望吧?像是昨天晚上，我们不是就跑遍整个札幌市拼命找了吗?耕太，你还和千鹤合体化为妖狐，甚至化成七根尾巴的妖怪状态探索望的妖气，即使如此也还是找不到……这么一来，要是用普通的方法来找，无论找多久应该都找不到吧!我有说错吗?所以我才说要先想想怎么找啊!」
　　「一……一点都没错……」
　　耕太烦恼地呻吟着。
　　「说不定，她是躲在结界里。」
　　依偎在耕太身上的千鹤轻声说着。
　　「结界……吗?」
　　「对。昨天望把耕太带到饭店澡堂的时候……那里不是有架设结界吗?那是一种很强力的结界喔。连我都花了好一段时间才发现，刚开始我不认为那是望搞的鬼，以为是……」
　　千鹤不知为何变得支支吾吾。
　　「以为是?」
　　「没事，当我没说～!」
　　千鹤发出「啊哈哈哈」的笑声。
　　「啊、而且不只是我，澡堂的那个结界，连砂原、八束和雪花他们也是过了好久才发现。那些家伙的本事都很高强耶?砂原和八束是一流的除妖师，雪花则是一流的妖怪，可是他们甚至没有意识到结界的存在……如果只以架设结界的能力来看，对方甚至可以说是超一流的水平。」
　　「那个结界，难道是……望同学架设的?」
　　「怎么可能。更何况那只笨狼肯定不会使用任何法术才对。耕太，虽然昨天我并没有实际看到……不过在那个时候楼顶有两名人狼对吧?就是和望一起消失的那两个家伙。其中的那个女的，对耕太使用某种催眠黑雾法术的女人狼很可疑。因为她好像说过她是『巫女』。」
　　「啊……没、没错!她确实说过『我也拥有身为巫女的自尊』这种话!」
　　「重点果然在这里吧……」
　　多由良将手放在下颚，露出沉思的神情。
　　千鹤瞇细眼睛凝视着多由良。
　　「什么叫做那里是重点?你……喜欢巫女?」
　　「妳说谁是姐三六角巫女巫女护士啊!（注：某美少女游戏主题曲，以特异的曲风与歌词闻名。）我不是说这个，是说那两个和望一起消失的人狼啦!望应该就和那两个家伙在一起……耕太，只有你曾经和那两个家伙见过面。你对他们有什么印象吗?能够当成线索，把那两个家伙找出来的印象……像是对话内容，言行举止，或是他们看起来多大，什么线索都行。虽然我昨天就已经问过一次了，但你再仔细想一次吧。」
　　「唔、嗯!我想想……」
　　耕太闭上眼睛，挖掘脑海中的记忆。
　　昨天晚上……
　　是一男一女。两人都是比耕太年长的成年人。
　　五官端正，也就是所谓的俊男美女。当时最令耕太印象深刻的，就是那名男性锐利又冰冷，宛如玻璃珠的双眼，但也因为这样的眼神，使得耕太没能仔细观察他们的长相。
　　男性名为玛齐利，女性名为蕾拉。
　　他们身上所穿的衣服，有着相当罕见，耕太从未见过的纹样。
　　他们和望一样，头上长出一对狼耳，腰间有一条狼尾，肌肤是雪白的。从他们酷似狼的外型，以及他们将望称为「公主大人」来看，两人毋庸置疑和望一样是人狼……
　　「换句话说，望是某位国王陛下的女儿是吧?」
　　千鹤这么说着。
　　这番话使得多由良的眉心出现皱纹。
　　「不，可是千鹤……虽然妳说国王陛下，但人狼之国根本……」
　　「你说的没错。人狼之国根本就不存在。应该说，人狼的数量本来就很少。因为那些家伙的自尊心很强，经常会和人类或其它妖怪起冲突……就算他们再怎么强也依然是以寡击众，加上他们讨厌拟定战略又讨厌撤退，所以经常都是正如所愿玉石俱焚。如今存活下来的，就只有朔那种对于『活下去』有着无尽执着的家伙……」
　　耕太低下头。
　　因为他觉得经由这段话，似乎得知了历史的另一面。平常总是一副呆脸的望，以及实力那么高强的朔，至今究竟经历过什么样的境遇……以人类身分悠闲过着和平生活的自己，不知为何有种非常愧疚的感觉。
　　此时，依偎在旁边的千鹤，将耕太抱得紧紧的。
　　「对不起，耕太……刚才那些事，其实耕太不用知道也没关系的。」
　　千鹤以脸颊摩蹭着耕太的头。摩啊摩，蹭啊蹭。
　　「没、没那回事。我想要知道更多类似的事情……」
　　「算了吧，算了吧。」
　　多由良挥了挥手。
　　「关于妖怪的不幸遭遇，你不知道的话还是别知道的好。而且就算是被人类猎捕的妖  怪，大致上也都有被猎捕的理由。虽然刚才所说的人狼应该算是特例，不过世界上也有那种只为了享乐而杀害、啃食人类的妖怪……哎，之所以会出现『葛之叶』这种组织，绝对不是表面上好看而已，妖怪并不是都像我们这么善良的。」
　　「多由良同学……」
　　「听我说，耕太。」
　　千鹤一边以脸颊摩擦一边说道：
　　「这个世界确实不是只有光明，不过也不会只有黑暗的。或许现在的耕太，会觉得这个  世界肮脏得不得了。不过请你不要忘记，这个世界绝对不是只有肮脏而已……好吗?」
　　耕太让脸颊靠在拥抱自己的千鹤胸前。
　　软绵绵的触感。
　　爱……就在这里……吗?
　　「总之，闲话说到这里为止。」
　　千鹤抱住耕太继续说道：
　　「目前人狼之国并不存在。不过如果是比较小规模的组织，或许就有可能存在了。比方说村子或是众落之类的。」
　　多由良发出「嗯」的声音陷入沉思。
　　「换句话说就是这么回事吧?望是人狼一族的，某个村子或聚落的族长女儿……」
　　「应该吧。而且他们的穿著也是线索。他们并不是穿普通的衣服，而是罕见的民族服装，不觉得有点奇怪吗?因为他们应该知道饭店里面有『葛之叶』吧?那他们为什么要打扮得这么显眼?」
　　「说得也是。一般来说，穿衬衫加牛仔裤之类的普通衣服，自己的真面目就不会被拆穿了。而且他们没有化为人类，而是大摇大摆用人狼的外型出没……难道说，那些家伙不熟悉人类社会吗?因为不熟悉，所以也没办法化为人类的外型。这个推论怎么样?」
　　「嗯思，确实没错。一直躲在深山里的妖怪，都会和人类世界脱节得很严重。」
　　耕太回想起即使在参加校外教学，依然身穿白袍的雪花。原来如此，那果然是因为与社会脱节吗……
　　「这么一来……」
　　千鹤的嘴角浮现出充满自信的笑容。
　　「嗯，没错。那些家伙很有可能躲在远离人烟的地方。」
　　「我想也是。」
　　千鹤与多由良相视而笑。
　　并且伸手握拳，轻敲对方的拳头。
　　「……好、好厉害。你们两位好厉害!」
　　默不作声聆听两人推理的耕太，就只是由衷感到佩服。被千鹤搂在怀里的他，好不容易才伸出手来拍手。啪啪啪……狭窄的巷子里响起拍手的声音。千鹤发出「嘿嘿～」的声音露出微笑，多由良则是「哼」了一声。
　　「——那么具体来说，他们在哪里?」
　　原本在害羞的两人，发出「嗯?」的声音静止了。
　　并且同时歪过脑袋。
　　「会在哪里呢……什么都没有的襟裳岬?」
　　「不，富良野的熏衣草田也很有可能喔。」
　　「……咦?」
　　耕太完全听不懂他们两人在说什么。
　　「没有啦，总之耕太……北海道这个地方非常大，远离人烟的地方多到数不清。所以……」
　　「以目前的时间点来说，我们完全不知道他们在哪里。」
　　「咦～……」
　　大概是因为刚才太高兴吧，所以失望时的打击也很大。
　　不过失望的情绪就这么完全表现在声音与表情之中，这才是最大的问题。
　　「耕、耕太，你这家伙!」
　　多由良理所当然生气了。
　　「可恶，明明自己什么都没做，却只会出一张嘴抱怨!我说啊，总之情报实在太少了!在抱怨前途无光之前，先给我点灯往前定吧!在抱怨之前，先给我多回忆一些线索吧!」
　　耕太被抓住衣领，并且不断前后摇晃。
　　「抱、抱歉!你说得一点都没错!」
　　耕太任凭多由良摇晃他，并且翻阅着脑海中的记忆之书。
　　不过大概是因为一直被摇晃吧，脑中的那本书就只是啪沙啪沙翻到毫无关系的页面。昨天，久违一个星期没有亲热的千鹤，居然变成那副模样……即使被耕太弄脏，她的肢体依然释放着宛如圣女的光辉……黏滑滑的光辉……
　　「你在对耕太做什么啊!」
　　黏滑滑的圣女，朝着多由良的下巴挥出拳头。
　　这个拳头，是刚才与多由良互敲的拳头。随着啪一声清脆的声响，多由良的下巴确实被命中，他就这么当场跪了下来。
　　「多、多由良同学?」
　　「是……是我错了吗……耕太……刚才是我错了吗……」
　　多由良绑着绷带的头贴到地面，完全趴倒在地上，成为只有屁股高高翘起的状态。
　　「对……对不起，对不起，多由良同学，都是因为我……」
　　为了尽量作为补偿，耕太以双手食指顶住两侧的太阳穴转啊转，绞尽脑汁试着回想当时的记忆。唔～唔～唔～
　　对了，那名男性的长相!
　　名为玛齐利的男性，耕太清楚回想起他的长相了。
　　任凭自然留长的银色长发，以黑布卷在头上代替头巾固定。身高很高，大约和多由良差不多……这么一来，应该是一八。公分左右吧。眼神锐利，眼角上扬，鼻梁高挺，嘴唇略薄，不过或许是那对宛如玻璃珠毫无感情的眼睛所影响吧，总觉得他的五官轮廓不是很深……
　　「啊、跟那个人很像!」
　　好巧不巧，巷子深处刚好有一名外型酷似的男性。
　　与耕太等人有一段距离，刚好在小巷转角的位置。那里有一名长得一模一样的男性正凝视着这里。那对无机质的双眼实在很像，身上所穿的衣服也一样……白色的民族服装、长裤形式的袴……黑色长靴……咦?
　　「千、千鹤学姐、多由良同学……那边。」
　　耕太指向那名男性。
　　指着那名男性，并且心想。是不是太像了?
　　因为，他的头顶甚至也有长着狼耳，腰间也垂着一条狼尾巴。啊、刚才他那条毛茸茸的尾巴动了……是真的?
　　「男、难道，他真的就是……」
　　「——耕太，后面!」
　　千鹤的叫喊，使得耕太转过身去。
　　和那名男性一样，巷子另一头的深处，同样是与耕太等人有一段距离的位置，站着那名女性人狼。
　　记得她的名字是蕾拉。将银发绑成两条细长辫子的发型，狼耳别着一个金属环，脖子上挂着蓝色的珠链首饰，腰间佩带短刀……肯定没错。
　　「呼呀!」
　　千鹤高声一呼，变化为妖狐的外型。
　　「喝!狐狸战士，变身～!」
　　原本趴在地上的多由良，也像是弹簧一样猛然起身化为妖狐。
　　千鹤乌黑的秀发化为金发，多由良的头发则是化为银发。
　　两人的头顶各自冒出一对与自己头发相同颜色的狐耳，腰间则是长出一条狐尾。多由良的绷带被狐尾弹松解开了。
　　完全化为金狐外型的千鹤，像是要保护耕太一样走到前面。
　　与男性人狼玛齐利对峙。
　　「就是这些家伙吧，刚太!你说和望一起消失的人狼!把那只笨狼称呼成公主大人，脑袋不知道在想些什么的家伙……什么!望是公主?哪一国的公主?贪吃鬼万岁王国的公主?如果是这样的话，那我就是永远美少女王国的女王陛下!喔～呵呵呵，叫我女王吧!」
　　「千鹤学姐……妳刚才不是说，望是人狼族的村子或聚落族长的女儿吗?」
　　「喂，千鹤!虽然不知道这些家伙是基于什么想法出现在我们面前，不过既然他们恬不知耻自己跑来，就代表他们气数已尽了!就把他们抓起来，逼他们供出望的下落吧!」
　　化为银狐的多由良，与女性人狼蕾拉相互对峙。
　　「好～……」
　　千鹤将指关节弄得啪叽作响。
　　打响关节的千鹤前进一两步之后，大概是被这个动作的气势震慑到吧，玛齐利退后了。就这么以那双眨也不眨的眼神凝视着这里，缓缓后退……
　　然后一个翻身，消失在巷子里的转角。
　　「站住!」
　　「唔、喂，那边的小姐，别想跑!」
　　蕾拉似乎也跑得不见踪影了。
　　千鹤与多由良分别踏出脚步，想要去追逃走的人狼。
　　「两、两位，请等一下!」
　　位于两人中间的耕太阻止了他们。
　　耕太伸出手，抓住他们的尾巴根部。
　　「啊呀呀呀呀呀呀!」
　　「喔呼呼呼呼呼呼!」
　　千鹤与多由良猛然站得直挺挺的，并且不断颤抖。
　　「耕、耕太，不可以抓那里啦!色鬼!」
　　「你、你做什么啊，笨蛋!那里是很敏感的地方……至、至少小力一点啦!」
　　「对、对不起!」
　　遭受到双声道的破口大骂，耕太缩起了身体。
　　「可、可是……要是用这种外型冲到街上，千鹤学姐还有多由良同学的狐妖身分，路人看一眼就会发现的。而且『葛之叶』的人们，或许已经到处在找我们了……」
　　「唔……」
　　两人陷入沉默。
　　「我确实很担心望同学。我不愿意看到望同学被送进监狱，而且，我也想再见望同学一面……可是，我也绝对不愿意看到千鹤学姐你们因此被处罚，所以……」
　　「不行再说了，耕太。」
　　「咦?」
　　耕太的鼻尖，被千鹤伸出食指按住了。
　　「你刚才的『所以』，是要接『请和我合体』对吧?没错，要是耕太和我合体，成为七条尾巴的状态，就可以用人类眼睛看不到的速度行动。虽然人狼的身手比我们狐妖桥捷许多，不过即使如此，应该还是可以轻易抓到他们的。」
　　「既、既然这样……。」
　　「不行就是不行～!」
　　千鹤将双手食指重叠比出×的符号，并且抵在耕太的嘴唇上。唔啾唔啾。接着胸部贴过来了。呼溜呼溜?
　　「耕太在这里等吧。我一定会抓到那两个家伙。」
　　「可、可是……」
　　「啊～我想也是吧～」
　　多由良搔着自己银色的头发说道：
　　「而且冷静想想，这很有可能是个陷阱。因为他们没有理由刻意现身吧?如果他们的目标是望，那就只要低调撤退就行了……来，你们看那边。」
　　他说着指向巷子的另一头。
　　玛齐利居然就站在那里。
　　他靠在巷子转角的大楼外墙旁边，只把上半身探出来，以那张像是机器人的无机质表情，一直凝视着耕太等人。
　　「该、该不会……」
　　转身一看，蕾拉也一样。
　　她从转角只探出上半身，并且一直凝视着这里。应该形容成见首不见尾还是若隐若现呢?何况他们似乎根本不打算躲起来。
　　「这、这肯定是，陷阱吧……」
　　耕太总觉得如今只能笑了。
　　「没错吧?所以耕太，总之你在这里和我一起待命吧。」
　　「咦?和多由良同学一起?那么多由良同学不去追他们吗?」
　　「刚才不就说这是陷阱了吗?那两个人出现在这里的原因……搞不好是为了把你灭口喔，因为你是他们带走望的时候唯一的目击者。要是我和千鹤去追他们两个，留在这里的你，就会被他们躲在附近的同伴拿刀子捅下去……所谓的湮灭证据?」
　　多由良比出持刀的手势，把弯起指尖的手按在耕太的肚子上。
　　「捅、捅下去?」
　　「啊……因为是人狼，所以应该是咬下去吧?无论如何，你一个人留在这里不大好吧?」
　　耕太打了一个冷颤。
　　他回想起昨天，玛齐利那双不把人当人看的眼神……不过耕太马上甩掉这个想象。
　　「既然这样，要是千鹤学姐一个人去追，也会很危险吧!因为人狼的身体能力，不是比千鹤学姐这样的狐妖还要优秀吗?而且他们有两个人……而且，其中一个人是巫女，她会使用法术!所以千鹤学姐还是和我合体……」
　　「耕太，你刚才说我一个人，也会怎么样?」
　　随着千鹤的声音，响起一种低沉的声响。
　　波波波波，震撼着空气的声音……那是什么?
　　「千鹤学——咦?」
　　转身一看，耕太看到了尾巴。
　　熊熊燃烧的尾巴在千鹤的摇动之下，燃烧着空气描绘圆弧轨道。而且，是好几条尾巴。
　　千鹤长出了六条火焰尾巴。
　　加上自己原本的金毛尾巴，合计六条。在两侧矗立着大楼外墙的这条狭窄巷子里，七条尾巴充斥在千鹤周围的空间蠢动着。在六条火焰尾巴的照耀之下，千鹤的金发异常闪亮。
　　「千、千鹤学姐……那个……」
　　「当然是『龙』啰?呵呵，已经让六条『龙』乖乖服从的我，面对一两只人狼就会饮恨败北?——不可能!那个置物柜就麻烦你了，我就算要对上一百个人也没问题的。要说有谁能赢过现在的我……大概就只有妈妈吧?所以耕太，你放心，我会一下子就解决掉，然后一下子就回来的!」
　　在火焰笼罩的耀眼光芒之中，千鹤露出微笑。
　　很神奇的是，虽然火焰就在身旁，耕太却感觉不到热度。即使伸手触碰，也只有一点点温热的感觉。然而不知为何，多由良则是好像很热一样拉下表情，并且和千鹤离得远远的。
　　「好～……那么，首先……」
　　千鹤环视四周一看，玛齐利和蕾拉都已经不见踪影了。看来他们依然感觉得到现在的千鹤很难缠。
　　「哼，别想跑!那我出发啰，耕太!」
　　千鹤不等耕太回应就飞上去了。
　　她发出「嘿呀!」的声音，就像是某种过了三分钟之后定时器就会响的时间限定外星人一样，把手臂伸得笔直，朝着正上方咻，地飞走。
　　要是有七条尾巴，似乎就可以飞上天了。
　　千鹤穿过大楼之间的缝隙，飞到正上方的辽阔蓝天。她低头朝下方张望之后，就马上进行横向移动。从耕太等人的位置已经看不见她了。
　　「……『龙』有六条?喂，耕太?」
　　多由良的声音，使得耕太将视线从只看得见蓝天白云的方向移回来，并且就这么低下头。
　　「嗯。和我跟千鹤学姐合体的时候释放的『龙』一样多……」
　　「千鹤什么时候变得可以随意使唤那么多了?因为你在三个月之前的夏天，在海边和大海神、玉藻及『支配者大人』进行怪兽大决战的时候，千鹤还只能使唤三条『龙』……」
　　耕太就这么看着下方摇摇头。
　　他真的不知道详情。不知何时就……为什么……
　　「不太妙。这个家伙该不会和那个美乃里说的一样，真的是神吧……」
　　「咦?多由良同学，你刚才说了什么?美乃里?美乃里怎么了?」
　　「我、我什么都没说!」
　　如此回答的多由良，脸上是汗如雨下的状态。
　　是因为刚才讲出不该讲的事情吗……不过话说回来，他也流太多汗了吧?
　　「多由良同学，你怎么流汗流成这样?」
　　「啊啊?我才要问，你刚才都不会热吗?好几条火焰尾巴塞在这么狭窄的地方……我刚才还以为要被烧死了。」
　　「我一点都……不会热……」
　　耕太看向刚才触碰『龙』的手。
　　即使打开手心仔细审视，也完全没有看到灼伤的痕迹。手心只有微微冒汗。而且是看到六条『龙』服从于千鹤时所流的冷汗。
　　千鹤学姐怎么了……还有，我怎么了……?
　　如同千鹤所说的，『龙』确实拥有超凡的力量。
　　在之前，耕太他们曾经被几百只大到能够载人的巨大昆虫袭击。当时耕太与千鹤合体而释放的六条『龙』，在转眼之间就将这些虫子烧成灰烬。没错，当时也是六条尾巴化为六条火焰之『龙』……六条?
　　「咦……?」
　　当时，在耕太与千鹤合体的时候，尾巴确实是六条。
　　而化为火焰的『龙』也是六条。
　　那么，千鹤的尾巴在当时跑去哪里了?刚才千鹤确实保留着自己的尾巴，此外还让六条『龙』服从于她。耕太与千鹤合体使用『龙』的时候，千鹤的尾巴也确实保留着。
　　然而，在那个时候，千鹤的尾巴并不存在。每条尾巴，都是『龙』。
　　难道说?
　　难道说，千鹤学姐也是……『龙』……
　　「多、多由良同学，那个……咦咦咦咦咦?」
　　多由良不见了。
　　相对的，多由良刚才所在的位置，有一股紫色的雾。
　　能够将一个人完全笼罩的这股雾，确实和昨晚耕太遇见的雾类似——在这个时候，雾里传来某种东西倒下的声音。
　　同时，耕太的视界被染成深紫色。
　　「哇～?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　千鹤在上空追着人狼们。
　　玛齐利与蕾拉，这对男女人狼让狼耳与狼尾展露在外，以白色服饰加白色长裤这种极为抢眼的外型，任凭银发随风飘扬，毫不避讳就在路上逃窜着。
　　并不是普通的路上。
　　而是在札幌的大街上。周围林立着大楼与商店，多线道的车道上挤满车子，而且到处都是人来人往，如假包换的大都市札幌。玛齐利与蕾拉丝毫没有隐瞒身分，忽前忽后穿梭在这样的市区里。
　　两人钻过行驶车辆之间的缝隙在马路上奔跑，踩着路树或大楼外墙跳跃。
　　然而，并没有在人群之中引起骚动。
　　实在太快了。
　　人狼在妖怪之中，原本就以高超的身体能力自豪。由于两人展现出足以证明这一点的身手，因此普通人几乎看不见他们。即使有看见，也只是在瞬间穿越的白影——
　　在上空飞翔的千鹤，也处于类似的状态。
　　不只是以相当快的速度飞行，千鹤还将尾巴上熊熊燃烧的火焰消除，恢复成原本的金毛尾巴。加上都市里的人很少会仰望天空，因此千鹤以双手向前伸直的姿势飞行，任凭风压吹拂金发与七条黄金尾巴的模样，并没有人任何人目击。
　　「那两个家伙，到底跑到哪里了……唔噗!」
　　千鹤捂住自己的嘴。
　　飞行的速度忽然降低。
　　「唔唔……要恨只能恨蟹肉三明治吗……要是没有吃那个，我就可以更快抓到他们了……如果现在用全速飞行，会发生不应该出现在美少女身上的事情，要、要倒流了……」
　　千鹤摇摇晃晃飞翔在蓝天之中。
　　人狼以快得看不见的速度逃亡的过程中，偶尔会稍微放慢速度，与千鹤维持着妳追我跑的状态。
　　最后，他们来到了位于市区正中央的札幌时钟台。
　　「……啊?」
　　玛齐利与蕾拉前往时钟台的顶端，抬头仰望着千鹤。
　　有着古典风格的札幌时钟台，位于市区正中心的正中心。周围大楼林立，而且旁边就是十九层楼高的札幌市公所，真的是位于市中心的地标。
　　『——你们在想什么啊!』
　　千鹤从遥远的上空，朝着芝麻般大的两名人狼呼唤。
　　没有实际发出声音的这句话，只有玛齐利与蕾拉听得见。
　　以七条尾巴的状态，似乎连这种事情都做得到——然而两名人狼没有回答。他们就这么站在时钟台最高的地方，站在大时钟钟面所在的伞型屋顶上动也不动。
　　『我说啊，无论是要逃走，要打一场，还是要设陷阱对付我，好歹也应该挑一下地点吧!为什么要在这种市区的观光景点啊!』
　　「——只要在市区，妳就无法尽情发挥实力了吧，『龙』。」
　　玛齐利如此回答。
　　位于遥远上空的千鹤，肯定只会看到他嘴巴微微蠕动——然而千鹤其中一边的眉毛微微一颤。看来千鹤确实听到了。
　　『看来你们把我的底细摸得很清楚喔?怎么回事?果然是「葛之叶」吗?』
　　「错了。不要把我们和那种人并为一谈。」
　　『既然这样，为什么要用「龙」称呼我!』
　　「有必要回答妳吗?」
　　玛齐利以头巾下方那对宛如玻璃珠的双眼凝视着千鹤。面对处于『龙』状态的千鹤，他丝毫没有畏惧的样子。
　　『原来如此……非常好。』
　　千鹤脸上露出抽搐的笑容。
　　『既然这样，除了向你们打听望的下落，我就顺便要你们好好说明这件事吧!我啊——对于耕太之外的家伙，可是心狠手辣喔!』
　　千鹤的身影消失在札幌市的上空。
　　她下降了。
　　超高速朝着时钟台落下。她以头下脚上的姿势，瞬间逼近到站在屋顶的玛齐利与蕾拉面前，并且高举手臂——
　　「喝啊～!」
　　以伸出爪子的手往下挥。
　　时钟台的屋顶消失了。
　　虽然只是一层屋顶……然而却完全消失，只留下圆弧状的爪痕。
　　是『龙』之爪的力量。
　　长在于鹤腰间的七条尾巴——除了千鹤原本的尾巴之外，另外六条『龙』之尾散发出黑色的气，并且缠在千鹤即将挥下的右手上。缠在右手的『龙』之黑气化为巨大爪子的形状，毫不留情将玛齐利与蕾拉刚才所站的位置削得干干净净。
　　「……『龙』啊，为什么企图杀了我们?」
　　不过玛齐利与蕾拉迅速逃离了。
　　两人并肩站在时钟台建筑物的屋顶，与千鹤有一段距离的地方。
　　「原本不是打算要我们招供吗?」
　　「少、少啰唆!因为我知道你们一定会躲开啦!」
　　「……喔。」
　　玛齐利与蕾拉翻身逃走了。
　　千鹤追了上去。
　　玛齐利与蕾拉以跳跃的方式在各大楼的楼顶间移动，就这么逃进大通公园。这里是两条大马路之间一座绿意盎然的公园，两人在里头跑来跑去，千鹤也追着他们到处跑，以『龙』之气形成的爪子挖断树木，挖坏草皮，顺势还不小心把旁边的电视塔挖掉一小块。
　　进行了一大圈的追逐战之后——三人再度回到了时钟台。
　　「你……你们……唔噗、到底想做什么啊!」
　　千鹤肚子里的蟹肉三明治似乎又要涌上来了。按住嘴角的她，站在她第一个挖坏的地方，也就是时钟台最高的屋顶上。
　　即使千鹤再怎么狠瞪，玛齐利与蕾拉依然站在不远处的屋顶，摆出一副不关己事的模样。他们面不改色，一样以那张扑克脸凝视着千鹤。
　　「想问这个问题的是我们，『龙』。」
　　「就是那个!那个『龙』!你们从刚才就一直用『龙』这个名字叫我……不准这么叫!因为我有『源千鹤』这个正正当当的名字!」
　　千鹤发出「叽呀～」的怒吼声。
　　「那么，我就叫妳源千鹤吧。源千鹤，妳刚才是刻意放我们逃走，想藉此确认我们要逃到哪里对吧?」
　　「……这个嘛，你们在说什么?」
　　千鹤把头撇到旁边。不过她把眼珠转过去，不让视线从两人身上离开。
　　「原来如此，我们确实打不赢妳。光是被妳的攻击命中一次就会轻易丧命，相对的即使我们进行攻击，也没办法伤妳分毫。我们除了逃跑之外，应该也没有其它的方法了。」
　　「你们很清楚嘛。所以你们到底想做什么……」
　　千鹤发出「嗯?」的声音，并且将眼睛瞇得很锐利。
　　她的视线并不是朝向玛齐利，而是他身旁的蕾拉。
　　「难道……?」
　　千鹤咬紧牙关。
　　并且随着一声吆喝用力扭腰。
　　披着黑暗妖气的六条尾巴与一条普通尾巴，所有的尾巴结合成一束，朝着玛齐利与蕾拉袭击过去。前端变得尖锐之后化为一根粗针的尾巴猛然伸长，刺向两人所在的位置。屋顶又被破坏了。
　　「这招才是真的!」
　　玛齐利与蕾拉高高跳起躲开攻击之后，千鹤随即朝他们挥动手臂。
　　她以侧身投球的方式振臂挥出的东西，是火球。足以轻易吞噬一整个人的特大狐火。
　　狐火发出怒吼，飞向空中的两人。
　　擦过玛齐利之后——命中后方的蕾拉。
　　「果然!」
　　狐火原本应该会因为命中而爆炸。
　　然而却直接穿过蕾拉的身后而去，消失在天空的另一头。
　　之后，蕾拉的身影就消失了。
　　唯一留下的，只有蓝天。
　　「你……你骗了我!骗了我这个最会骗人的狐狸!居、居然是幻影……呜～!」
　　千鹤把屋顶踩得咚咚作响。
　　「错的应该是被骗的人吧?」
　　独自降落在远处屋顶的玛齐利歪过脑袋。
　　「嘎，真令人火大!狐狸化身骗人之后最想讲的台词第一名，反而被你拿去用了!被只有自尊心高得不象话，应该只会正面挑战的人狼拿去用了!」
　　千鹤的指尖微微颤抖。
　　七条尾巴的毛与头上的金发也直竖起来……此时，她忽然变了脸色。
　　「慢着?那么，那个女的跑去哪里了?难、难道……耕太!」
　　千鹤转过身去。
　　她那双睁得大大的眼睛，看向耕太与多由良所躲藏的地方，大楼之间的那条小巷所在的方向。
　　视线移回来了。
　　千鹤的眼神与刚才不同，化为充满寒冰杀气的眼神。
　　「……既然敢对耕太出手，我就再也不会饶过你们了。」
　　「既然不会饶过我们，那妳要怎么做?正如我刚才所说，我无法伤妳分毫。然而源千鹤，妳肯定也还没办法毫发无伤就抓到我。因为——『龙』的力量实在太强了。所以妳唯一能做的，就只是刻意让攻击落空，等我逃走之后再追到根据地。我有说错吗?」
　　「确实就如你说的那样。我还没有完全得到『龙』的力量……不过，那又怎么样?现在的状况不一样了，即使打断你一条手臂或是一条腿，我也已经毫不在意了。」
　　「他会原谅妳吗?知道妳伤害别人的话，那个小山田耕太会原谅妳吗?」
　　「还敢得寸进尺!」
　　千鹤释放出一道冲击波。
　　
　　[[IMG,50dad2501588bed4b83f78645d88c6cb,390,600,99750]]
　　
　　震撼周围的空气，足以让玛齐利在瞬间皱眉的冲击波——这是千鹤内心情绪的爆发。千鹤的脸因为愤怒而发白，金发微微舞动，七条尾巴都被烈焰笼罩，在她的身后蠢动着。
　　「我之所以会手下留情，没错，都是为了耕太!为了避免耕太知道我做出什么过分的事情而难过……可是现在，你们居然对耕太出手了!比起害耕太难过，保护他的安全当然是更重要的事情吧?你们知道吗!你们亲手拆掉安全装置了!避免我失控的安全装置!嘎～!」
　　千鹤发出怒吼。
　　「总之，稍等一下。」
　　玛齐利伸出手以手心对着吔。
　　即使面对暴怒的千鹤，他依然是面不改色。
　　「谁会等啊!」
　　「倒数十秒。」
　　「十、十秒……?」
　　接着是九、八、七，最后是三、二、一。
　　在数到零的瞬间，千鹤的身体被来自下方的某种东西激烈摇晃。
　　来自脚边的响亮声音——
　　是时钟。
　　是千鹤下方的大时钟报时的声音。千鹤在一瞬间僵在原地，凝视着脚边的屋顶。
　　接着她像是恍然大悟抬起头来。
　　玛齐利已经消失无踪了。
　　刚才玛齐利所站立的时钟台外围屋顶，如今就只剩下屋顶而已。
　　「这……这……这……」
　　在千鹤惊愕得合不拢嘴的时候，脚边传来了骚动声。
　　让七条『龙』的尾巴旺盛燃烧，身穿制服的金发千鹤，被观光客与当地的居民们发现了。众人指着千鹤相互讨论，还有人以手机拍照，甚至传来某人『给我下来～!』的吶喊声，大概是这里的职员吧。
　　「唔、唔、唔……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～!就各方面来说，都被他摆了一道了啦～!」
　　千鹤发出怒吼，然后飞走了。
　　她让火焰尾巴像是火箭喷射一样喷出火焰，然后飞往上空，在转眼之间化为一颗星星。
　　留下来看热闹的观众们鼓掌喝采。
　　在说出『最近的特摄好厉害呢～』或是『摄影机在哪里～?』或是『Oh,Japanese cosplay!』这类感想而骚动的群众之中，有几个身穿西装的人慌张打着电话。
　　「喂，是八束大人吗!大、大事不妙了，源那个家伙——」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　耕太等人刚才躲藏的地方，大楼之间的这条狭窄小巷里，如今只剩下乡由良一个人留在原地。
　　多由良躺在地面动也不动。而且表情看起来十分幸福。
　　「不……不行啦，朝比奈……要是妳……对我这么好，我会哭的……」
　　多由良微微动着嘴唇这么说着。
　　千鹤位于他的上方。
　　千鹤以七条尾巴的状态，浮在躺成大字形还流着口水的多由良上方，而且刚好瞄准鸠尾的位置，以像是机器人一样毫无感情的脸俯瞰着他。
　　「想哭的人——是我～～～～～～～!」
　　随着这声吶喊，响起了「咚」一声沉重的声音。接着一名男性「叽呀～!」的惨叫声响彻云霄。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「啊～～～～～!受不了，真是拿那些人没辄!」
　　游览车里响起一声吶喊。
　　是红音。
　　游览车从饭店出发之后，红音发现耕太等人的座位是空的，就这么站在行驶中的游览车走道中间愤怒吶喊。
　　「小山田同学、望，还有源多由良!那些家伙再度再度再度再度，啊啊，已经不知道是第几次擅自脱队了!校外教学并不是单纯出来玩，也是学习团队行动的活动啊!可是可是，啊～反正千鹤学姐也是谎称身体不舒服故意翘头吧，是这样没错吧!」
　　红音大幅挥动着手臂。
　　周围的学生们就只是抱持着「又发作了」的想法，并露出笑咪咪的表情。至于夕希则是拿着家用摄影机开心拍摄红音。
　　夕希的镜头，从火冒三丈的红音移到空位上。
　　「哇～不愧是千干、望望、多多，还有情色大帝!虽然已经觉得迟早会这么做，但没想到他们第二天就开始擅自脱队了!」
　　身旁的绮里子发出「唔～」的声音沉思。
　　「那个，妳刚才说的千千是千鹤学姐吧?望望是望，多多是源同学吗?妳又随便帮别人取绰号了……话说回来，为什么小山田同学一样叫做情色大帝?」
　　「因为小山田同学不就是情色大帝吗!」
　　夕希如此断言之后，车内的时间在瞬间停止流动。
　　「……嗯，总之，妳说的确实没错。」
　　不只是绮里子，车内的学生们几乎都点头同意。
　　学生们就这么改聊耕太的话题。
　　「这么说来，千鹤学姐昨天有来房间迎接小山田……不过当时情色大帝已经和犹守一起出去了。」
　　「哇～这是怎样，不就变成女人的战场了?」
　　「就是说啊……千鹤学姐当时真的火大了……原来人要是面临真正的杀气就会动弹不得了……然后最可怜的是源，他担心回家之后会被姐姐当成出气筒，整个人就这么一蹶不振……啊、我不应该把这件事说出来吗?」
　　「不过，犹守同学是小山田同学的小老婆吧?平常她总是会对正室千鹤学姐退让一步……难道是下克上?争夺正室宝座的肉体之战?」
　　「哇～争风吃醋了!然后呢，之后怎么样了?」
　　「哪有怎么样……今天早上，千鹤学姐好像感冒了……而且犹守也平安无事。」
　　「啊……原、原来如此……」
　　「啊啊，他们三人该不会正在扩展情色帝国的领土吧?好羡慕小山田喔……这次他们是在哪里玩游戏啊……既然今天感冒了，那就是在外面?楼顶?」
　　「给我住嘴～!」
　　红音这一喊，使得车内鸦雀无声。
　　只不过无论男生女生都羞红了脸，不知为何扭扭捏捏的……
　　「唔，真是的，居然大家都被影响了……真是的，男生们!你们协助小山田同学他们擅自脱队，隐瞒他们没有上车的事实……所以是共犯!」
　　「好了好了，朝比奈，来!」
　　在红音气得像是要从嘴里喷火的时候，脸部表情抽搐的男生们之间，忽然冒出了一个包装袋。
　　「在情绪激动的时候，就要补充钙质!」
　　夕希以一只手递出一个装着小鱼干的袋子，并且露出满面的笑容。另一只手则是稳稳拿着摄影机拍摄。
　　「……叽～!」
　　红音把整个袋子抢了过来。
　　她抓起一大把鱼干，塞进嘴里装得满满的。之后她坐在椅子上，完全进入自暴自弃的暴食模式。
　　游览车内因为耕太等人的脱队而骚动不已。在这辆游览车的前方——
　　「源那个家伙……」
　　八束板着脸咋舌。
　　教师们全部并排坐在游览车最前面的座位。其中一名教师，坐在游览车司机正后方座位的八束，按下手机按钮结束刚才的这通电话之后，一直以三白眼瞪着手机画面。
　　「怎么了?」
　　坐在走道另一边的雪花如此询问。她依然穿着白袍。
　　八束就这么瞪着手机好一阵子，之后总算是探出上半身，以手掌遮住嘴角，在雪花的耳际细语。
　　雪花听完之后，就发出「噗」的声音笑了。
　　「雪野老师，这可不是笑话。」
　　「恕、恕我失礼……不过，确实很像那一位会做的事情……」
　　看到八束的眼神变得锐利，雪花连忙摇手致歉。然而她的嘴角还留着无法完全隐藏的笑意。
　　八束叹出长长的一口气。他回到自己的座位，深深躺在椅背。
　　「真是的，这次的事件不知道要花多少工夫才压得下来了……要处理的不只是这次的目击者，总部那边也已经起疑到我们无法完全瞒骗的程度了。」
　　「打从一开始就别让她去，是不是比较好?」
　　雪花如此询问，八束则是斜眼看着她。
　　「妳是说今天早上……源的那件事吗?」
　　「应该说……昨晚犹守的那件事吧?」
　　八束以鼻子哼笑了一声。
　　「一点都没错……」
　　八束将自己看向雪花的锐利视线，原封不动转向另外一边。
　　他的身旁，坐在靠窗座位的人，是砂原几。
　　麻花辫加上圆框眼镜，穿着红色长袖毛衣与白色长裤的砂原，对八束回以一个甜美的微笑。
　　「来～八束老师～要吃醋渍昆布吗～?」
　　她递出一个小盒子。
　　（为什么，砂原老师?）
　　雪花询问着砂原。
　　而且是以只有砂原与八束听得见的声音询问。这与千鹤化为『龙』的时候用在人狼身上，直接把内心想法传达出去的妖术不同，是归类为忍术的一种技术。将声音传送得到的范围限定在极小区域的对话术……由于嘴唇几乎没有动，因此在周围的学生眼中，只觉得雪花正在凝视着砂原等人。
　　「——您认为犹守望的行动，也是『葛之叶』所布的局吗?」
　　（说不定，或许就是这样呢～）
　　砂原使用与雪花相同的忍术回答。
　　（为什么没有阻止他们?饭店楼顶肯定躲藏着『支配者大人』的砂人偶，而且像是我底下的雪女忍者军团……只要有这个心的话，一定可以逮捕人狼的。）
　　（因为我们并不是要和『葛之叶』敌对。）
　　砂原的语气忽然变了。
　　圆框眼镜后方的那双眼睛，散发出红色的光辉。
　　（接下来依照事情演变的结果，或许会与『葛之叶』产生争执，并且也可能伤害彼此。不过可以的话我希望尽量避免。因为我们并不是憎恨着『葛之叶』……因此即使『葛之叶』基于某种企图而布局，我们也不能违抗。要是随意违抗的话会惹火他们，并且产生争执。以这种状况来说，毫无抵抗就是最好的抵抗。因为我们目前所需要的，是时间……）
　　雪花默默聆听着『支配者大人』的这番话。
　　（何况……还不能断定是『葛之叶』搞的鬼。）
　　（咦?意思是……）
　　「——老师!」
　　忽然闯入的这个人，打断了秘密的对话。
　　闯入者是红音。
　　「那四个问题学生现在怎么样了?有找到吗?千鹤学姐果然是装病吗?现在是什么情形?请告诉我吧，老师!」
　　站在走道上，把头探到八束与雪花座位中间的红音，手上拿着一个空空如也的小鱼干袋。
　　「放心吧，朝比奈同学。」
　　雪花温柔答道：
　　「虽然妳应该很担心他们四个人……但是不会演变成像是夏天那个事件一样的。」
　　「这……雪花小……不对，雪野老师?」
　　雪花向红音投以微笑。大概是内心想法被说中吧，红音一瞬间颤抖了一下。
　　「啊，原来如此～」
　　「刚才妳之所以吵成那个样子，原来是在担心好朋友的安危。嗯，这是很不错的佳话吧，朝比奈?」
　　「这……这……这这……」
　　砂原与八束的这番话，使得红音的脸逐渐染上红晕。
　　到最后，游览车里的所有学生都开始鼓掌。只有红音一个人满脸通红喊着「不、不是那样……不对啦～!」，夕希则是频频点头，含着感动的泪水将她的身影录下来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　与北海道相隔遥远的熏风高中，校舍三楼的深处。
　　在平常总是被校内妖怪擅自用为休憩场所的旧视听教室里，莲与蓝正喝着利乐包果汁。
　　「爸爸和妈妈，现在正在北海道做什么呢……」
　　「果然从一大早就会玩『软绵绵弹跳枕』吗……」
　　两人都拥有栗子色的头发，莲把辫子绑在左侧，蓝则是把辫子绑在右侧。
　　除了发型之外毫无差异的双胞胎少女，自称是耕太与千鹤的女儿，也是『葛之叶』八家之中七尾家的当家——七尾宗仁的亲生女儿。
　　身穿熏风高中一年级制服的她们，虽然是如假包换的人类，却待在这个妖怪们的休憩场所。两人挑了一张随意摆放的桌子并肩坐下，一边晃动着双腿，一边喝着利乐包果汁。顺带一提，她们所喝的是黑醋苹果果汁。
　　「喂，那个『软绵绵弹跳枕』……是什么?」
　　如此询问的，是盘腿坐在教室正中间垫子上的矮小男生。
　　有着一头淡褐色刺婿头短发的他，叫做桐山臣。
　　就读熏风高中三年级的桐山，虽然身高只比莲与蓝高一点，但他的真面目是操纵风的妖怪镰鼬。不只如此，他还是领导校内妖怪们的『老大』，他身上那股似乎碰到就会被割伤的气息，简直就像是锐利的剃刀。
　　这把剃刀以锐利的眼神看着双胞胎……脸颊则是因为咀嚼而动啊动的。
　　桐山正在吃三明治。
　　放在面前便当盒里的三明治。
　　便当盒不只这一个，另一个便当盒里装着炸鸡块、章鱼热狗与煎蛋卷等料理。做这些便当的人，是与桐山一样坐在教室正中间垫子上的娃娃头少女——长部澪。
　　桐山吃着澪亲手做的料理，澪则是面带微笑凝视着他。
　　看起来很像是小学生的澪，与桐山一样是熏风高校三年级的学生，而且是妖怪。她是人类被青蛙附身之后的半妖，也就是蛙妖少女。
　　桐山他们，到底是在什么时候认识莲与蓝的……总而言之，以两边的表情来看，他们似乎都认为对方待在这里是理所当然的。
　　「小山田和千鹤的『软绵绵弹跳枕』，我总觉得，常听到这个词。那是什么?难道是，小山田与千鹤的，必杀绝招之类的吗?」
　　听到桐山一边吃一边如此询问，莲与蓝转头相视。
　　「……总之，就某种意义来说……」
　　「……或许，称得上是必杀绝招吧……」
　　两人就这么相视点了点头。
　　「嗯嗯嗯?那招，很强吗?很厉害吗?」
　　桐山让自己坐在垫子上的身体滑动，转到莲与蓝所在的方向。
　　「说强的话很强，说厉害的话很厉害。」
　　「毕竟妈妈的那个，嗯，破坏力确实是一流的……」
　　莲与蓝忽然羞红了脸颊。
　　虽然桐山在一瞬间发出「嗯?」的声音歪过脑袋，不过马上就移回来了。
　　「那招『软绵绵弹跳枕』……我和澪也学得会吗?」
　　听到桐山这么问，坐在他前方的澪发出「咦唔唔?」的声音眨了眨眼。
　　「我、我我、我也要学?」
　　「没错，澪。要是妳，可以学会那招『软绵绵弹跳枕』，或许就会变强。不，我一定会，保护澪的安全，可是，不知道这间学校，之后会发生，什么事情……要是遇到紧急状况，妳就用『软绵绵弹跳枕』，保护自己吧!」
　　桐山朝着莲与蓝探出上半身。
　　「好了，教我们吧，小山田的，两个女儿!『软绵绵弹跳枕』，要怎么使用!」
　　莲与蓝凝视着呼吸变急促的桐山，接着凝视他身旁不知所措的澪，再看向澪胸前简直可以称为小学生程度的隆起。
　　两人同时叹了口气。
　　接着发出「嗯咻」的声音跳下桌子，走向桐山与澪。
　　莲把嘴凑到桐山耳边，蓝则是把嘴凑到澪的耳边，以悄悄话说出绝招的真相。
　　原本频频点头的桐山与湩，在逐渐得知细节之后……桐山的脸色变得苍白，澪的脸色则是变得火红。最后澪终于以双手掩面了。
　　桐山按捺不住身体的颤抖，并且怒吼。
　　「嘎～!那对笨蛋情侣，笨蛋!什么?胸部、脸、弹跳?笨蛋!无可救药的，笨蛋!还取名叫做『软绵绵弹跳枕』，笨蛋!笨蛋情侣冠军!」
　　桐山继续大喊着。
　　此时，教室的门喀拉喀拉打开，一名高大的男性屈身走了进来。
　　「喂喂，老大，你在吵什么啊?」
　　这名高大男性的全身各处都很粗犷。
　　无论是脸、脖子、肩膀、胸膛、腹部、以及臀部大腿或双脚，各处都像是岩石一样粗犷、魁梧又强壮。令人感觉像是经过千锤百炼之相扑选手的这名壮汉，左眼有一道十字伤疤。
　　他的名字是熊田彗星。
　　正如熊田这个名字所示，他是熊妖。
　　而且他在去年，以熏风高中三年级学生的身分，坐上妖怪老大的宝座。后来他光荣毕业，顺利达成了妖怪就读熏风高中必须达到的目标，也就是「学习在人类世界的生存之道」。
　　即使如此，熊田却不知为何再度入学了。
　　大概是要做个掩饰吧，他从熊田流星改名为熊田彗星，以一年级新生的身分就读熏风高中。在知道熊田成为新生的时候，接下首领宝座的桐山又惊又喜，并且因为打击太大而昏厥过去——
　　此时，刚才提到的桐山站起来走向熊田。
　　「熊田老大，请听我说!那些家伙，是笨蛋!在之前，我就一直觉得，他们是笨蛋，不过他们是远超过我想象的，笨蛋!笨蛋情侣之王!」
　　「怎么了怎么了，怎么回事?刚才我还在走廊的时候，就一直听到你大骂什么笨蛋情侣之类的……身为老大居然这么激动，那我们作属下的要怎么静下心来?」
　　「唔……对、对喔!我，忘记，帝王学了……」
　　桐山发出「嘶～哈～」的声音进行深呼吸。
　　「所以，你说的笨蛋情侣是指谁?」
　　「那对笨蛋情侣，就是这两个家伙的爸妈!小山田和千鹤!」
　　桐山再度激动到眼睛充满血丝，并且指着莲与蓝。
　　莲与蓝向熊田低头致意。
　　「啊?原来如此……这么说来，现在小山田和源正在北海道吗……呵呵，真是怀念啊。当年北海道还被称为虾夷的时代，我有一个叫做熊田流星的朋友，曾经在那块土地被当成神来供奉……嗯，那是个好地方耶?最重要的是东西很好吃。在河里逆流而上的鲑鱼虽然也令人食指大动，不过北海道最棒的果然是螃蟹……」
　　熊田瞇细眼睛，眼中微微泛着泪光。
　　桐山放声大喊：
　　「北海道那么好的地方，被那对笨蛋情侣，弄脏了!胸部、脸、弹跳!『软绵绵弹跳枕』!北海道，变成北奶道了!」
　　他激动的情绪似乎无法平息。桐山喊着「北奶道、北奶道」并且挥舞着手脚，虽然莲与蓝暂时默默看着这一幕……但她们终于采取行动了。
　　她们站在澪的两侧，以左右双声道讲着悄悄话。
　　「咦……我、我我、我来?不、不不、不可能的!何况，我、我那么平!」
　　「麻烦您了，澪学姐。」
　　「现在能拯救老大的，就只有澪学姐了。」
　　澪满脸通红摇着脑袋与双手，然而双胞胎再度说着「麻烦您了」并且低下头，所以她终于——
　　「桐、桐桐……桐山同学。」
　　「北奶道～大波道～!……嗯?怎么了，有事吗，澪?」
　　「必、必杀……软、软软、软、『软绵绵弹跳枕』!」
　　澪从正面紧抱住桐山。
　　将他搂到胸前。平坦的胸前。
　　脸被搂在澪胸前的桐山，完全停止了动作。手臂无力下垂。
　　「喔……真是了不起。」
　　「我们也吓了一跳。」
　　「想不到即使没有妈妈那种程度，居然也能有这种威力……」
　　看到熊田露出佩服的表情，莲与蓝低头看向自己一样平坦的胸部，并且隔着制服上衣抓住胸部，说着「果然是爱吗……」「嗯……」并相视点头。
　　熊田发出「呼呼」的笑声。
　　「话说莲，蓝，妳们不用上课吗?」
　　下午的课早就已经开始了。
　　「不知为何……」
　　「就逃课了。」
　　熊田让肩膀微微颤动，发出「呼、呼、呼……」的低沉笑声。
　　「因为爸爸妈妈不在，所以就没有上课的心情吗?这可不行喔……等到爸爸妈妈校外教学回来之后，妳们会被骂的。」
　　「总之，这也算是我们的目的吧。」
　　「目前我们正值希望妈妈骂我们的年纪。」
　　「嗯?那爸爸呢?」
　　「爸爸不会生气。」
　　「爸爸的工作是负责安抚生气的妈妈。」
　　「呼呼……不过你们的爸爸要是生气，就是最可怕的人了……」
　　熊田轻声说出的这番话，使得莲与蓝抬头看着他，发出「嗯嗯?」的声音歪过脑袋。
　　熊田哈哈大笑。能令身体遭受冲击而麻痹，甚至窗户玻璃都在震动的巨大声音，使得莲与蓝一起捂住耳朵。「这么说来爸爸他……」「居然有办法打妈妈的屁屁呢……」她们以唇语聊着这样的事情。
　　至于在熊田发出震耳欲聋的声音时，桐山与澪……
　　依然处于『软绵绵弹跳枕』的状态。
　　动也不动。桐山的脸埋在澪没办法埋得很深的胸前，澪就这么紧抱着桐山，双方都是闭着眼睛，丝毫没有动弹。