　　二、葛之叶
　　
　　
　　『葛之叶』——
　　有些人站在耕太与千鹤这边，有些人却与他们敌对的组织。
　　其中站在己方这边的人，是耕太所就读熏风高中的老师砂原几，以及八束高尾。
　　至于敌对的人，则是自称耕太妹妹的三珠美乃里，以及其它各式各样的人。
　　追根究底，『葛之叶』是什么组织?
　　『葛之叶』是一个收拾邪恶妖怪的除魔组织。
　　这里所谓的『收拾』，包含着打倒与治理两种含意。
　　正如字面的意思，『葛之叶』并非只是打倒并消灭妖怪。虽然也必须视状况而定，不过即使是再怎么邪恶的妖怪，都会尽可能加以活捉，然后送进人类与妖怪共同成立的妖怪专用监狱。
　　换句话说，『葛之叶』可以说是专门处理妖怪的秘密警察单位。由于只是秘密单位，所以一般人并不知道他们的存在……
　　至于熏风高中的老师砂原与八束，为什么会是『葛之叶』的成员?
　　熏风高中，原本就是由『葛之叶』成立的学校。
　　成立的目的，是要让妖怪更生。
　　有些被逮捕的妖怪，罪状并没有严重到必须送进监狱，也就是所谓的不良妖怪。其中外表看起来比较年轻的妖怪，就会被送到熏风高中就读。
　　之所以要他们入学，是为了要让他们在学校这个环境里，与人类共同生活。
　　这么一来，不良妖怪就可以学习到在人类社会的生存之道……这就是『葛之叶』的目的。顺带一提，外表像是孩子、成人或是老人的妖怪，也有相对应的设施收容他们。比方说是幼儿园、公司、或是赡养院。
　　砂原与八束，是熏风高中的监视员。
　　身为『葛之叶』一份子的两人，负责监视熏风高中里的妖怪们。看守妖怪避免他们逃跑，看守妖怪避免他们危害到普通学生。两人就是担任着这样的监视工作……
　　然而，事有蹊跷。
　　即使只是收养，但千鹤是那位『白面金毛九尾狐』玉藻的女儿，而且拥有被称为『龙』的神秘尾巴。『龙』的力量无比强大，即使是拥有神之名的大海神加以攻击也伤不了分毫。千鹤实在不应该算是不良妖怪。
　　事实上以美乃里为首，『葛之叶』总部曾经派了好几个人进入学校调查这件事。
　　望在一开始也是如此。望的哥哥犹守朔受命调查千鹤，她也跟着一起就读熏风高中，并且就这么定居了下来。自称是耕太女儿的莲与蓝也一样，她们被总部送进学校想要掳走千鹤，不过却在过程之中背叛组织，就这么成为耕太与千鹤的女儿。
　　砂原与八束把千鹤放着不管，究竟是有着什么考虑?
　　以美乃里为首的『葛之叶』成员派人调查千鹤，究竟是想要寻求什么?
　　不得而知。
　　虽然不得而知……但『葛之叶』目前正在召开会议。
　　在曾经名为出云的这块土地。
　　不是在远离尘嚣的深山里，而是在市内。
　　位于大楼林立的商业区正中央，最先进的智能型大楼。以『葛之叶公司』这个名称租用顶楼楼层的『葛之叶』代表，正在会议室里进行讨论。
　　宽敞的会议室里，摆着一张黑色的圆桌。
　　有七名男女围坐在圆形大桌子的周围。
　　他们是『葛之叶』的核心，八大家系的当家们。
　　也就是三珠家、八束家、七尾家、土门家、多多良谷家、恶良家、九院家、以及砂原家共八大家系。
　　『葛之叶』是在这八大家系的指挥之下展开行动的。
　　不过，围绕着圆桌的八个座位，目前只坐着七个人。之所以空出一个位子，是因为砂原家的当家砂原几缺席。
　　砂原几缺席的原因则是——
　　「她说要参加校外教学。」
　　告知这件事的是『葛之叶』八大家系之首——三珠家的代理当家，三珠四歧。
　　四歧是一名身穿深褐色西装的青年。
　　头发侧分的他以手肘撑着桌面，并且以双手掩住嘴角，眼睛则是常保笑咪咪的柔和笑容。加上他的体格稍微瘦了一点，因此给人的印象就像是一名极为普通，非常平凡的上班族。
　　四歧只是代理的当家。
　　因为原本的当家，也就是他的父亲正卧病在床。三珠家的当家病倒至今，已经经过了一年的岁月，不过四歧是一名非常称职的代理当家。
　　没错，称职得简直达到过度完美的程度……
　　「校外教学?」
　　重复四歧这四个字的人，是拥有锐利眼神的女性八束环。
　　身穿深红色外套与长裤的她，是八束家的代理当家，也是那位八束高尾的妹妹。
　　年龄是二十九岁。
　　她拥有一头平贴微翘的短发，眼睛则是与哥哥一样的三白眼。先不提她自己是否有这个意思，但她看向四歧的眼神非常可怕。
　　在『葛之叶』里，八束家负责战斗任务。
　　环在刀法方面的造诣也是非比寻常。如果要形容她的实力，大概是多由良这种程度的角色根本不值得一提的程度。
　　她和四歧一样是代理当家，理由也一样是因为现任当家，也就是父亲正卧病在床。不过原本应该是由哥哥，也就是由高尾来担任代理当家才对……
　　「是的，熏风高中好像要举行校外教学。」
　　四歧对环的视线视若无睹，以笑咪咪的表情回答着。
　　四歧的这番话，使得环原本就锐利的眼神变得更锐利了。
　　「校外教学……『支配者大人』还真是有兴致。」
　　「好了好了，八束阁下请别这么说。寄宿在砂原身上的『支配者大人』是熏风高中的理事长，我想环小姐您肯定也知道这件事……不过砂原自己，目前也有担任级任导师。到了校外教学的时期，要是她没有带领自己所负责的班级，应该会引入起疑吧?『葛之叶』的存在一定要保密……而且也必须监督妖怪，别让他们在旅行的目的地作怪才行。虽然他们要去旅行的地方是北海道，不过他们可不是去玩喔。」
　　「咦?是北海道?」
　　兴致盎然探出身子如此询问的，是一名头发与胡子已经斑白，刚步入老年的男性。
　　「说到北海道……就是螃蟹吧……」
　　他仰望天花板呆呆张着嘴，口水已经几乎要流出来了。这样的他与四歧或环不一样，身穿蓝色的上衣与长裤……也就是俗称工作服的打扮。
　　这名男性是七尾家当家，七尾宗仁。
　　他是那对双胞胎——莲与蓝的父亲。那张红黑色的脸，使他看起来只像个酒醉的大叔，但他其实有着高强无比的战斗能力，不愧是与八束家共同负责战斗任务的家系。顺带一提，他所使用的武器跟莲与蓝很像，是附有一条锁链的铁球。
　　「啊啊……把毛蟹的蟹黄，就像这样啾，的吸进嘴里，趁这个时候再喝一小杯温热的清酒，把嘴里的味道带下去……呜，有够棒!砂原家的小几还有『支配者大人』真是享受，啊～好羡慕啊～!」
　　坐在椅子上的宗仁，把地板踩得咚咚作响。这种缺乏威严的模样，实在不令人认为他就是『葛之叶』八大家系之一的七尾家当家。
　　「OH，YES……」
　　此时，坐在宗仁旁边的位子，头上包着一条头巾的金发壮汉也加入了话题。
　　他穿着红色衬衫与皮外套，明明在开会却戴着墨镜，嘴边则是留着金色的胡子。乍看之下宛如美式摔角手的这名壮汉，正是多多良谷家的当家，强尼-多多良谷。
　　「七尾先生，我也听过这样的传闻喔……北海道的人，不只是把螃蟹当成下酒菜来吃，连下午茶点心都是螃蟹……到了晚上就到薄野的螃蟹夜店、螃蟹酒吧度过热情的螃蟹之夜……那边居民的血型都是蟹型，星座都是巨蟹座……这就是我听到的北海道螃蟹传说……」
　　大概是要用这个话题说笑话吧，强尼-多多良谷说完这段话之后，就发出「HAHAHA……」这种实在很可疑的笑声。
　　其实，他的体内拥有妖怪的血统。
　　能看穿他人内心的妖怪——觉的血统。
　　多多良谷家的「多多良」三个字，是从「蹈鞴」这个装置的日文读音而来的。这是铁匠在冶炼刀剑的时候，为了让火焰烧得更加旺盛以熔化金属，所使用的脚踩式鼓风炉。
　　正如姓氏来源所显示的含义，多多良谷家所负责的工作，就是武器与法具的开发。
　　自古以来就拥有觉之血统的这个家系，运用这样的能力创造出各种精密的道具。藉由觉的力量，不只能知悉道具使用者的意图，甚至能解读使用者的身体能力与技量等数据，创造出使用者能够发挥得淋漓尽致的物品。
　　只不过，当家本人看起来就只是一个摔角手就是了——
　　不只如此，「强尼」个名字也是他自己取的别名，并不是因为拥有外国的血统——
　　「螃蟹传说啊……听起来真不错，我要不要干脆也搬去北海道啊……」
　　宗仁的这番话，使得强尼-多多良谷耸肩回应。而且是以相当夸张的动作。
　　「HAHAHA……这点子不错喔，七尾先生。这么一来，我就不用再看到你这张老脸了……」
　　「臭家伙，你还真敢说啊。到时候我不准你来参加螃蟹祭典喔?」
　　「Oh!螃蟹祭典?NO，NO，七尾!我也想一起参加螃蟹祭典啦!」
　　「两位，希望你们的玩笑可以开到这里为止。」
　　环以她锐利的三白眼，瞪向七尾与多多良谷的两名当家。
　　宗仁说着「别、别这么生气啦，小环……」并露出套交情的笑容，强尼-多多良谷则是说着「Oh，Sorry」并缩起他硕大的身躯。
　　「怎么啦，小环，妳讨厌螃蟹吗?是的话就早说嘛，我们可以改聊鲑鱼或成吉思汗火锅……」
　　「我不是这个意思!」
　　看到宗仁死性不改，环的语气变得凶暴起来。
　　宗仁惊叫一声并且颤抖了一下，强尼也是。
　　此时……
　　「呵呵，呵呵呵……」
　　响起了一个妖艳的笑声。
　　「八束大人，我可以理解喔……」
　　说出这句话的，是以毛茸茸的扇子遮住嘴角，全身紫色打扮的女性。
　　她身上的衣服，是一件缝上闪亮金边的深紫色礼服。她的头发也是紫色的，而且有着很明显的波浪卷。她连坐的椅子都和旁边的六人不同，是一张加了许多装饰的奢华座椅，还朝着周围释放强烈又甜腻的香气。
　　她是九院家的当家。
　　全名就只有九院两个字。这个家系的当家，代代继承着九院这个名字。
　　即使是在『葛之叶』之中，九院家也是唯一只由妖怪组成的家系。望的哥哥犹守望，原本也是属于这个九院家。
　　因此，她果然也是妖怪。
　　她是蝶妖，在变身的时候，背上会展开一对鲜艳的紫色蝶翼。由于她的真面目实在过于妖艳，因此她的属下们私底下不是以九院来称呼她，而是敬称她为女王……据说她不只是以实力，也是以美貌来统治这支强猛的妖怪军团……
　　「——九院阁下，妳说妳可以理解什么?」
　　环瞪向九院。
　　九院也是将眼睛瞇细，以笑容承受着她这一瞪。两人的视线展开一场冲突。
　　一边是形成锐利三角形的三白眼。
　　一边是化上浓妆的「女人」之眼。
　　「妳很羡慕吧……?」
　　九院就这么以扇子遮住嘴角这么说着。
　　「羡慕?羡慕什么?」
　　「呵呵……羡慕妳哥哥啊。和砂原小姐一起出发前往北海道的哥哥……」
　　「希望妳的冷笑话可以说到这里为止。八束高尾这个人确实在砂原的旗下，不过当家已经和他断绝一切的往来，他与八束家早就没有任何关系了，因此他也不是我的哥哥。」
　　「不过，即使已经断绝关系，哥哥终究是哥哥……」
　　「啰唆。」
　　环的眼睛无声无息瞇细了。
　　「要是妳打算继续讲下去……就请妳做好觉悟吧。」
　　她释放出一股冷如寒冰的杀气。
　　杀气逐渐扩展开来，充斥于整间会议室。
　　在完全冻结的气氛中……一声咳嗽粉碎了静止的空气。
　　「八束阁下，九院阁下，现在正在开会，请有所节制。」
　　刚才发出声音的是三珠四歧。
　　他以头发侧分并挂着笑咪咪的表情，像是上班族的脸孔安抚着两人。
　　环与九院都默默低头致意。
　　「那么，就开始进行定期会议吧。各位，没问题吧?」
　　听到面带笑容的四歧如此询问，其它六人都点了点头。
　　另外，关于至今不发一语的另外两位当家……
　　稍微介绍一下土门家与恶良家吧。
　　前者土门家的当家，其实即使想说话也没办法说。
　　坐在椅子上的娇小少女——应该说，她依然还是个女娃。
　　她头上罩着一块大大的白色头巾，身上穿的是尺寸有些宽松，同样是白色的一套衣眼，并且以一块布遮住嘴。
　　这块布上，有一个大大的×。
　　上门家在『葛之叶』负责法术相关的工作。这个家系的当家，拥有强力无比的灵力。也因此，当家只被允许进行最低限度的对话。
　　有一个词叫做「言灵」。
　　意思是「言语之中蕴藏着灵威」。
　　比方说，有人说出「去死吧」这句话。即使是开玩笑，只要说出口成为言语，对方就有可能真的会「死」……这就是言灵。
　　只不过如果是普通人，就不需要对此特别在意……然而土门家的当家可不能如此。
　　会死。拥有此等灵力的她要是说出「去死」这种字眼，对方就真的会死。简直就是一种诅咒。
　　所以她不能随便开口说话。
　　为了代替言语，土门家当家的面前，放着两个附有握柄的牌子。
　　其中一个牌子写着「○」。
　　另一个牌子则是写着「×」。
　　身为土门家当家的这名少女，使用这两个牌子表达自己的想法。要是用牌子不足以表达，就在白纸上用写的。目前少女就是举着「○」的牌子。
　　还有另一名当家没介绍到。
　　说到恶良家的当家，就只是一个沉默寡言的人。
　　年龄不详的这名男性，以一身漆黑的打扮默默坐在椅子上。他把头发剃成三分头，脸上不只是戴着鼻环、耳环，甚至连眼皮都有金属饰品，说他抢眼很抢眼，说他不起眼也很不起眼。
　　他没有和任何人的眼神相对，就只是低着头，呈现出一股阴森的感觉。或许是因为恶良家负责暗地里的工作吧。
　　比方说谍报，绑架，或是暗杀。
　　恶良家是一肩扛起『葛之叶』黑暗要素的家系。
　　换言之，『葛之叶』八大家系的当家分别是……
　　
　　
　　一、三珠家。『葛之叶』整体的司令塔。
　　二、八束家。『葛之叶』的战斗部队。
　　三、七尾家。同八束家。
　　四、土门家。『葛之叶』的法术部队。
　　五、多多良谷家。『葛之叶』的技术开发部队。
　　六、恶良家。『葛之叶』的谍报部队。
　　七、九院家。只以妖怪组成的特殊部队。
　　八、砂原家。『葛之叶』整体的监视塔。
　　
　　
　　虽说如此，但实际上却是……
　　
　　
　　一、三珠家代理当家，笑咪咪的上班族。
　　二、八束家代理当家，眼神凶狠的三白眼女。
　　三、七尾家的当家，酒醉的大叔。
　　四、土门家的当家，沉默寡言的扮装女娃。
　　五、多多良谷家的当家，美式摔角手。
　　六、恶良家的当家，沉默寡言的格斗家外型。
　　七、九院家的当家，超高级夜店的妈妈桑。
　　八、砂原家的当家，温柔的新任女老师。
　　
　　
　　他们看起来，就只给人这样的感觉。另外，砂原家之所以是『葛之叶』的监视塔，是仰赖寄宿在历任当家的『支配者大人』之力。
　　据说从神的时代活到现在的砂之精灵『支配者大人』……她是『葛之叶』的创立元老之一，因此总是守护着这个组织，避免组织朝着错误的方向发展。
　　就这样，这场『支配者大人』的会议，在三珠四歧的主持之下顺利进行——
　　终于，最后的议题也结束了。
　　「啊～终于结束啰，结束啰。」
　　七尾宗仁无力躺在椅子上。
　　「啊，真是的，有够累人。受不了，实在是不想老下去呢。我也像四歧小弟或小环那样，把这个工作交给两个女儿好了。」
　　他的这番话，使得强尼-多多良谷以金色胡子包围的嘴巴，化为咧嘴窃笑的形状。
　　「嗯?怎么啦，多多良谷?你想说什么就直接说出来吧?」
　　「没事……不提这个，七尾先生，之后你有什么预定吗?要不要去吃个螃蟹喝点小酒……」
　　「喔、不错耶!好好好，我们久违去喝两杯吧!螃蟹螃蟹!」
　　看到宗仁与强尼开心的模样，环皱起眉头，九院则是发出「呵呵呵……」的笑声。恶良家的当家视若无睹，土门家当家的少女则是采出身子举起「○」的牌子。看来她似乎也想吃螃蟹。
　　「——关于螃蟹，各位可以晚点再吃吗?」
　　说出这句话的人是四歧。
　　「怎么啦，四歧小弟，你也想吃螃蟹?」
　　「不……在最后，我想再提出一个议题。」
　　「怎么回事?这上头……没写到这种事情耶?」
　　七尾宗仁翻阅着桌上的资料。土门家当家同时举起「○」与「×」的牌子并歪过脑袋。
　　「是的，这不在预定议题之内。只是因为现在的状况，很适合讨论这个议题……」
　　「现在才适合讨论?这是什么意思?」
　　「因为砂原阁下她不在现场。」
　　「砂原家的小几……?」
　　「那么，在我提出议题之前，我有一件事情要向各位表白。」
　　「啊……?」
　　不只是七尾，多多良谷、八束、九院、土门与恶良等五家代表，也等待着四歧继续说下去。
　　四歧露出浅浅的笑容，并且开口说道：
　　「关于我们三珠家所犯下的过错……以及砂原家的背叛。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　三珠四歧开始述说。
　　距今半年前的四月，在三珠家的密令之下，七尾莲与七尾蓝前往熏风高中就读。那个时候的砂原几刚好被『葛之叶』召回，所以不在熏风高中里。
　　莲与蓝所接到的密令，是要掳走某名女学生。
　　然而任务失败了。而且如果只有失败那还好，然而负责监视莲与蓝的三珠家代表，却在当时掀起一阵风波。
　　那个代表，利用向九院家借来的虫师妖怪之力，向熏风高中展开攻击。
　　在普通学生差点牺牲的时候，原本是绑架对象的那名女学生，却以她的力量打倒虫子，避免了惨剧的发生。这种结果实在是令人感到讽刺。
　　「……我实在搞不懂。」
　　说出这句话并放出锐利目光的人，是八束环。
　　「刻意趁着砂原阁下不在的时候潜入学校……结果对熏风高校进行攻击，波及到普通的学生?而且不只是三珠家，甚至连七尾家和九院家都和这个事件有关?我真的是第一次听到，也真的觉得不可思议，不过最重要的是，你们不惜这么做的原因，居然是要『掳走某个女学生』?而且这为什么会牵扯到砂原家的背叛?」
　　「实在是非常抱歉……」
　　九院恭敬低头致意。
　　「属下犯错就等于是我犯错……那个可恶的虫师，原本觉得他有点像某假面骑士，所以我还挺照顾他的说……对吧，七尾先生?」
　　「是……是啊!该怎么说呢，很抱歉都是我女儿搞砸了……」
　　七尾宗仁搔了搔自己花白的头发。在四歧述说这件事的时候，宗仁一直像是心有愧疚一样喝着茶。
　　「七尾阁下!」
　　环的这声怒吼，使得宗仁把背脊挺得笔直。
　　「呃、有!」
　　「这么重要的事情，为什么没有马上报告?对了……您身为当事者的那两个女儿，七尾莲与七尾蓝在哪里?我想从她们那里得到一些具体的答案。」
　　「没、没有啦～小环，关于这个……」
　　宗仁腼腆搔着脑袋。
　　「这应该怎么说，抓鬼的反被鬼抓吗?莲与蓝都被那个『某个女学生』完全收服了。没有啦，大概是她们的妈妈太早过世吧，不知道是输给那个家伙的母性……还是输给那对胸部……总之，因为她们想陪在那个女学生的身边，所以就这么留在熏风高中了。虽然我叫她们回来好几次了，却一点都不肯听我的话。真是的……」
　　搔到头发整个乱掉的宗仁发出「啊哈哈。」的笑声。
　　就像是被这样的气氛感染，强尼-多多良谷发出「HAHAHA……」这种外国人的笑声，九院也发出「呵呵呵……」的笑声。不过土门家与恶良家的当家，则是一成不变保持沉默。
　　「现在是笑的时候吗!」
　　砰的一声，环握紧拳头往圆桌敲下去。
　　在会议室变得鸦雀无声时，环将视线投向四歧。
　　「那么三珠阁下，另一名当事人……当时大闹学校的监视人员，似乎是一切事情元凶的那个三珠家代表，现在在哪里!」
　　「——那个代表，叫做三珠美乃里。」
　　四歧的这句话，使得环恍然惊觉。
　　「三珠美乃里。那个被创造出来的孩子?『神之容器』……」
　　「是的。美乃里目前还在接受处分，所以很遗憾没办法出席。」
　　「接受处分……?」
　　「是的。忘记自己身为监视者的立场，擅自采取攻击熏风高中的行动，差点害得许多无辜的普通学生们牺牲……这样的罪过实在是不能轻易饶恕，所以要给予相应的惩罚……妳说是吧?」
　　在这个时候，四歧笑咪咪的脸上，在一瞬间浮现出扭曲的笑容。
　　但他马上就恢复成原本开朗健全的笑咪咪表情，并且从椅子上起身。
　　「不过因为这次的暴动，使得我们得到了许多的线索!就容我为各位说明吧，砂原阁下欺骗我们，至今一直藏匿在熏风高中的存在……『某个女学生』的身分!她的名字，叫做源千鹤!」
　　「源……千鹤?」
　　「是的。而且她正是……那个恶名昭彰的『白面金毛九尾狐』的女儿，也是我们『葛之叶』在漫长的光阴之中不断寻找至今的『八龙』!」
　　「『八龙』……?」
　　不只是环，连土门家当家与恶良家当家，都睁大眼睛展现出惊讶的神情。
　　不过，强尼-多多良谷因为戴着墨镜所以看不出表情，应该早就知道这件事的宗仁像是无地自容搔了搔脑袋，九院则是静静露出微笑。
　　「我也有掌握到证据。晚点再拿给各位欣赏吧，她在打倒虫的时候使用『龙』之尾巴的影片……是的，一切都是从一年前，熏风高中音乐教室及校舍楼顶，发生爆炸事件的时候开始的……」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　会议室的门打开了。
　　以板着一张脸的恶良家带头，当家们纷纷来到走廊上。所有人都沉默不语，脸上挂着沉重的表情。
　　「——环大人。」
　　各当家的辅佐们，各自在走廊上待命。
　　在众人各自前往自己当家身旁的时候，负责辅佐环的西装青年也定到她的身旁。
　　「请问怎么了吗?看您露出这么可怕的表情……」
　　「我的脸有那么可怕吗?」
　　「啊?」
　　「可怕的是眼神吧?我这双眼睛是遗传的。我的父亲……还有离家出走的那个笨蛋，也拥有一样的眼睛。真是的，我现在真痛恨我身上的这个血统……痛恨自己出生在八束家……痛恨自己是那个离家出走，把所有事情扔给我，那个不负责任哥哥的妹妹……」
　　「环……大人?」
　　「赶快回去吧。依照状况，我们自己人可能会打起来。搞不好还要应付那位『支配者大人』……而且，也包含哥哥……」
　　「是，遵命!」
　　环与青年快步走向电梯。
　　有两个人凝视着她的背影。
　　是七尾宗仁，以及强尼-多多良谷。
　　「事情好像会变得很棘手了……」
　　「Oh，YES……」
　　「螃蟹得晚点再吃了……」
　　「Oh，I am Sorry……螃蟹要晚点了……」
　　身材比较矮小的宗仁，挺直身子轻拍着强尼宽广的肩膀。
　　前面有提到，多多良谷家的当家，代代拥有觉的力量。
　　这是以接触来进行的心电感应，经由触碰就可以读取对方思绪的力量。
　　既然可以读取，当然也可以反过来传达自己的想法……
　　宗仁与强尼正以内心进行着交谈。
　　（——我说强尼，你觉得小环怎么样?）
　　（是指她有没有暗中和『支配者大人』串通吗?应该没有吧，刚才提到八束高尾的事情时，她所展现出来的愤怒是千真万确的，虽然他们之间应该还有留着一些骨肉之情……不过至少以目前来说，她和八束高尾并没有私下往来。）
　　（会不会是她刻意让我们这么认为的……）
　　（宗仁啊，你的心机实在严重得有剩呢。）
　　（只有你没资格对我这么说喔，强尼。你那种老是假装成外国人的说话语气是怎样?）
　　（我那种语气并不是装出来的。不过要是像那样在讲话的时候加上英文，你就会听不太懂对吧?所以我现在才会刻意用普通的说话方式，把我的想法传达给你的。）
　　（怎么了，换句话说就是我听不懂英文?你是这个意思吗?）
　　（宗仁啊，并没有任何人说你没念什么书吧?）
　　（我自己也没这么说啊!真是的，你这个家伙……）
　　虽然他们进行着这样的对话，不过从旁人看来，就只是一个惋惜吃不到螃蟹而难过的摔角手，以及一个正在安慰他的酒醉老头而已。
　　（不提这个……那个家伙怎么样?）
　　宗仁询问着强尼。
　　（刚才说的那个家伙，你的女儿曾经见过吧?）
　　（是个大人物喔。）
　　强尼感慨地如此回答。
　　（虽然还是高中生，除了正室之外，居然已经有小老婆了。）
　　（喔～这家伙确实是个大人物……等等，你是在说谁?）
　　（我在说源千鹤——的男朋友。）
　　（你这个笨蛋。等等，咦?她不是看过源千鹤本人的内心吗?）
　　（她说不定是『八龙』，我怎么可能让我可爱的宝贝女儿，接触那么危险的对象?）
　　（你也太宠女儿了吧!那个危险的对象，我家的女儿可是喊着「妈妈～妈妈～」缠着她不放耶……她们那样不知道有多危险……上次在海边好像也被卷入一个大麻烦……呜～!）
　　（宗仁啊，你刚才说我太宠女儿，这句话我要原封不动还给你。）
　　宗仁真的开口发出了「啊，哈哈哈」的笑声。
　　在几乎已经没有其它人的走廊上，唯一的声音就是他的笑声。
　　（你啊，这可是宗家的一件大事耶，只不过是女儿罢了，就让她拼命一点吧。）
　　（宗仁啊，虽说是宗家的一件大事，不过我们再怎么努力，也没办法从基底改变整个『葛之叶』。你应该也知道吧?我们终究只是棋子……只是依照大脑的指示行动的手脚。）
　　「这种事情我当然知道!问题在于要听从哪个大脑啊!现在最伤脑筋的，是我们并不知道这两个大脑分别在想些什么。追根究底，原因都在于三珠家的那个小伙子……可是『支配者大人』居然也做出隐藏『八龙』的这种行径……可恶，三珠家的老头跟八束家的老头，居然都在这种时候卧病在床……）
　　（他们也不是自愿要生病的，要是怪罪他们的话也太残忍了……何况，或许还会出现另一个大脑。）
　　「——啊?」
　　宗仁一副出乎意料的模样，并且真的发出声音回问。
　　强尼-多多良谷将墨镜后方的视线投向走廊的另一头，并且打响手指。
　　「Hey，来吧，我的女儿，南希……」
　　走廊的墙边，站着一名与强尼一样包着头巾的女性。
　　「我的名字是夏美，可以不要叫我南希吗，爸爸?」
　　是的，她就是之前帮耕太制作戒指给千鹤，制作项链给望的那名女性——真实身分是觉的那名女性。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在七尾宗仁、强尼-多多良谷与南希-多多良谷……更正，与多多良谷夏美进行读心对话的时候，三珠四歧独自待在没有其它人的会议室。
　　空荡荡的房间，无人的圆桌。
　　里头的四歧让身体深深靠在椅背上，并且仰望着天花板。
　　在刚才的会议里，提到美乃里的时候瞬间浮现的那个扭曲笑容，如今毫不掩饰显露在四歧的嘴角。原本笑咪咪的眼神，也浮现出某种闪耀却昏暗的光芒。
　　「呼、呼呼呼……」
　　四歧笑了。
　　原本只是暗自窃笑，后来终于放声转变为疯狂的笑。
　　扭动身体，眼角浮出泪水的他继续狂笑，最后终于从椅子上滚落。即使如此他依然在笑，继缕狂笑。
　　（四歧大人……）
　　此时，某处响起了一个女性的声音。
　　声音传来的方向，有一只不知从哪里飞进来的鲜艳紫蝶翩翩飞舞着。
　　「九院吗……怎么了?」
　　四歧仰躺在地上，任凭狂笑造成的呼吸急促让胸口不断起伏，并且如此询问着蝴蝶。
　　（维持现状……真的没问题吗……）
　　「妳指的是哪一方面，九院?」
　　（所有方面……像是那个异常嚣张的八束丫头……那些似乎在打什么鬼主意的老头子……还有逃往北方的『支配者大人』……以及……）
　　「如果妳接下来要问的是美乃里，那我的答案并没有改变。美乃里至今成为我们很大的助力，而且今后应该也会成为很大的助力。我们还需要那个家伙的力量。」
　　（确实……她成为了很大的助力……然而，这只是以结果来说……）
　　蝴蝶在四歧的面前匆忙拍着翅膀打转。
　　（是的，美乃里在熏风高中引起的暴动，让我们得以确定源千鹤是『八龙』……可是，当时的暴动也使得『支配者大人』察觉到我们的意图，这也是事实……当时其实完全没有刻意把事情闹大的必要……不是这样吗……?）
　　「嗯?也就是说，妳认为美乃里是故意作乱的?九院，妳似乎忘了一件事，美乃里自己没有使唤虫的能力。虽然下令作乱的确实是美乃里，不过派虫子攻击熏风高中的不是别人，正是妳的属下虫师耶?」
　　（所以……我才会感到不安……）
　　蝴蝶停在仰躺的四歧所伸出的指尖上。
　　（九院家的妖怪，居然不是听从我这个当家的命令，而是听从了美乃里的命令……这实在是匪夷所思的事情……为什么……）
　　四歧轻轻发出「呼……」的笑声。
　　并且把蝴蝶停留的指尖移到自己的鼻尖前方。
　　「身为九院的妳，有什么好怕的……假设美乃里真的有什么企图吧，不过美乃里无论如何，都无法瞒着我们进行她的企图。美乃里在我们面前无法保有任何的秘密。九院，妳肯定也理解这一点吧?」
　　（是的……不过……）
　　「一切都无须担心。确实，『支配者大人』应该已经察觉到我们的意图了。砂原几这次就是因此而缺席没参加会议吧。不过，这又如何?这次已经成功让其它的当家们对『支配者大人』起疑了，之后就只要让这样的怀疑转换为确信就行……呵呵，这种事情易如反掌。因为『支配者大人』欺瞒『葛之叶』并且将『八龙』隐藏起来，这是毋庸置疑的事实。之后只要证明这一点就行了……不然的话，即使动用『葛之叶』全军进攻熏风高中，强行得到身为『八龙』的源千鹤也无妨。」
　　（可是……）
　　「妳是为了什么而不安成这样?我们目前所担心的事情，就只有源千鹤是否真的是『八龙』……不过在半年前的那个时候，将虫子大军焚烧殆尽的毋庸置疑就是千鹤。是千鹤独自发现的六条『龙』，这一点肯定没错。因为目击那一幕的，并不是只有美乃里而已……我说的没错吧，鵺?」
　　四歧呼唤着这个名字并且起身。
　　坐起上半身的四歧身上，延伸出来的深色影子……影子里冒出了一颗头。
　　是拥有一头美丽白发的女性。
　　白发遮住其中一边眼睛的女性——鵺，维持着从四歧的影子里探出半个头的状态点了点头。
　　「妳知道吧，九院?鵺是人造妖怪……即使美乃里说谎，鵺也不会说谎，因为她被打造成无法说谎的个性。而且鵺总是陪伴在美乃里的身边。所以美乃里无法瞒着我们打任何的鬼主意，因为鵺将会全部泄漏给我们知道……安心了吗，九院?」
　　九院并没有回答。
　　「总之先不提这个，说说北海道吧。九院，就来看一场好戏怎么漾?那些野兽们，将会采取什么行动……那些即将绝种的狼，面对好不容易找到的公主小姐，究竟会演出什么样的戏码?哈哈，真是令人满心期待。就试着在旅行的过程中，引发一些不吉利的事情吧，这么一来熏风高中马上就会瓦解……好啦，说到北海道就是螃蟹。九院，我们就一边吃螃蟹一边等待吧?等待佳音的到来……」
　　四歧朝着指尖的蝴蝶投以笑容。
　　躲在他影子里的鵺，除了探出半个头之外，又伸出了一只手。她把手变化成螃蟹的形状，并且喀叽喀叽……动着其中的一根蟹蝥。