　　幕间　差点暴走的狗狗变身记
　　事情发生在石动学姐要求我们退出第二义工社的几天之后。
　　一天的课结束，放学时……
　　我靠在走廊的墙壁上等着结野。
　　今天轮到她负责打扫，正在教室里进行扫除工作。我打算等她打扫结束之后，一起去第二义工社的社办，拜托学姐撤回要我们退社的决定。
　　就在这时候……
　　“砂户同学！”
　　有个人开口叫我。
　　那是一个身形纤细的白皙美少年。
　　“日村？”
　　他是就读一年级、发明社的社员日村雪之丞。
　　简单一句话形容他，就是个萝莉控。
　　“砂户同学，你现在可不可以帮我个忙？”
　　“啊？”
　　“拜托你！没时间了！”
　　日村话刚说完，就硬抓住我的手臂。
　　“请你来这里一下！”
　　“等——喂、喂……”
　　日村带我去的地方。
　　是发明社的社办。
　　“日村，你说的帮忙是指……”
　　“总而言之，先进来吧。”
　　日村抓住我的手，把我拖进了社办。
　　社办里摆着各式各样的发明。
　　“在这里。”
　　日村踏进社办里一个像是仓库的地方。
　　那是一个又窄又暗的房间。
　　沿着墙壁摆放的柜子里，排放着各式各样像是药品的东西，地上还有很厚的书、资料类的东西堆叠在一起。
　　日村站在一个柜子前，表情十分认真。
　　“一定就在这柜子里的某个地方。”
　　“一定就在？是什么东西啊？”
　　日村一脸严肃的表情。
　　“把女性变成幼女的药……”
　　他接着说道：
　　“诺亚大人把发明过的所有药都放在这个柜子里，所以一定也有把女性变成幼女的药……”
　　诺亚大人指的是柊诺亚学姐。
　　也就是个发明社的社长，是个IQ200以上的天才少女。
　　“呃呃……”
　　我斜眼看着日村。
　　“我有件事要问你。”
　　“什么事？”
　　“柊学姐为什么要发明把女性变成幼女的药呢？”
　　“老实说，我不知道她有没有发明。”
　　“啊？你不知道她有没有发明？那，也有可能这里根本没有——”
　　“不，一定有！”
　　日村睁大了双眼。
　　“诺亚大人是天才，甚至可以发明出把幼女体型变成姣好身材的药……所以，她一定也能发明出把女性变成幼女的药！不，一定已经发明了！然后，那梦幻药品一定就在这柜子里的某个角落啊啊啊啊啊啊！”
　　日村张开双手大叫。
　　他的眼神已经完全抓狂了。
　　“…………”
　　原来如此……
　　强烈希望“把女性变成幼女的药”存在，才让这家伙怀有如此悲哀的妄想啊……甚至幻想出柊学姐已经发明了这种药，然后就保管在这个柜子里……
　　啊啊，日村啊——
　　以各种层面来说，你都是个可怕的家伙耶。
　　“所以呢——”
　　日村说道：
　　“砂户同学，请帮忙我一起找出那种药！”
　　“啊？我？”
　　“是的！”
　　日村用力地点头。
　　“一定得在诺亚大人来社办以前找出来！一分一秒都得把握！所以，我才想说要请你来帮我一起找！”
　　“啊，是吗……”
　　为了要找那种现实里大概不存在的药而叫我来帮忙……
　　“这实在是无聊到可以列入我人生中前三名无聊的事情了……”
　　“好，赶快找吧！”
　　日村打开柜子的玻璃门，眼睛布满血丝的找着药。
　　“唉呀唉呀，真是的……”
　　我站在他隔壁，假装也在找药。
　　“性格逆转的药——不是这个！眼睛射出雷射光的药——也不是这个！到底在哪里？把女性变成幼女的药到底在哪里？”
　　“唉……”
　　我在一旁看着拼命的日村，重重地叹了一口气。
　　这时——
　　疯狂确认药品标签的日村，敲到了一瓶药——那瓶药，就这样掉到了地上。
　　掉在地上的瓶子，摔得粉碎。
　　里面的药全部都洒到地上。
　　“呜哇啊啊啊！日、日村，药——”
　　“没关系，我已经确认过了，那瓶不是把女性变成幼女的药。”
　　“什、什么没关系啊！”
　　我随手拿了身旁的一条抹布，开始擦起被药弄湿的地上。
　　“日村，你也来擦啦！”
　　“……我懂了。要是被诺亚大人发现我们打破瓶子的话就糟了。”
　　“不是啦，我又不是要湮灭打破瓶子的证据……”
　　我跟四村趴在地上开始擦拭。
　　可能这药品的挥发性很高吧，就算没有很用力地擦，液体也自然干掉了。湿掉的痕迹也不是那么地明显。
　　我放心地松了一口气。
　　“话说回来，这破掉的瓶子里，原来装的是什么药啊？”
　　有点好奇的我，看着瓶子碎片上贴的标签。
　　上面写着：
　　【变成狗的药】
　　——五个大字。
　　“……变成狗的药？”
　　我喃喃念道。就在这时候……
　　“——？”
　　一阵强烈的头晕目眩袭来，我用右手按住头。
　　紧接着，全身异常地热……好痛……
　　“啊、啊……”
　　“砂、砂户同学……”
　　日村也跟我一样按着头。
　　激烈的热度跟痛楚侵袭着我的全身——
　　我失去了意识。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……嗯。”
　　我醒了过来。
　　失去意识的时间应该没有很长吧，我很自然地如此觉得。最久大概也只有几分钟，说不定只有几秒钟也不一定。
　　话说回来，为什么会突然……
　　这时，我注意到。
　　“——？”
　　我全身都被一条超大的布给盖住。
　　这、这块布是什么啊？
　　我乱挥舞着手脚，从布里出来。
　　——原本一片黑暗的眼前突然变亮了。
　　“……嗯？”
　　咦？
　　眼前的景象也太奇怪了吧。
　　为什么会这么矮呢……
　　地板这么地近……
　　然后，刚刚盖住我全身的布是……樱守高中的衬衫？
　　啊？咦？啥米啊？
　　混乱。
　　严重地混乱。
　　不只如此——我的手怎么了？
　　这个又小又毛茸茸的手……
　　不、不只是手，还有脚，还有身体……
　　“……？？？”
　　我一脸困惑，随意地看向旁边。
　　有个柜子上的玻璃门。
　　玻璃上……映出了我自己的样子。
　　那是——
　　一只柴犬。
　　比一般标准尺寸还要小的柴犬。
　　“——？”
　　为、为为为为为、为什么是柴犬啊？？
　　这真的是我吗？为什么？
　　我脑袋一团乱地大叫，但是……
　　“汪、汪汪！汪汪汪！汪呜！”
　　呜喔喔喔喔，我不会讲话耶！只会汪汪叫！
　　为、为什么会变成这样呢……这是在做梦吗……？
　　这时，我突然想到……
　　刚刚那个破掉的瓶子上写着——
　　【变成狗的药】。
　　是柊学姐发明出来，可以变成狗的药。
　　那个瓶子掉在地上打破了。
　　挥发性很高的药马上变成了气体。
　　我吸进了那个变成气体的药……
　　所以，药的效果让我的身体……
　　真的假的？
　　该、该该、该怎么办啊？
　　怎么样才能变回人类呢？
　　“汪汪！汪呜！”
　　“呀呜！呀呜呀呜呀呜！”
　　旁边传来一阵狗叫声。
　　我往声音的来源一看，那是——
　　一只吉娃娃。
　　我马上体悟到……
　　莫非……
　　那只吉娃娃是，日村……？
　　吉娃娃的身边，也有一件樱守高中的制服。因为变成小狗，身体缩小了，所以尺寸不合的衣服就像是被脱下一般丢在一旁的感觉放在地上，就跟我一样。
　　吉娃娃一副混乱的样子看着我，然后用前脚指着破掉的瓶子。看来这家伙也发现到是那瓶药害我们变成小狗了吧。
　　“汪、汪汪汪？汪汪！……汪呜。”
　　“呀呜呀呜呀呜呀呜！……呀，呜呜呜。”
　　乱叫一通之后，我全身感到一阵很灰暗的气息。
　　啊啊，接下来该怎么办呢……
　　这时，突然——
　　“呀呜呜呜！”
　　日村看着虚无的空中，突然睁大了眼睛。
　　我不解地歪着头，向他开口说——不，是开口叫道：
　　“汪、汪汪！”
　　日村，怎么啦？
　　他一副好像很兴奋的样子看着我。
　　“呀呜！呀呜呀呜！呀呜呀呜呀呜！呀～呜！”
　　……不行，我完全听不懂他在讲什么。
　　我摇摇头，日村很灵敏地只用后脚站立。
　　“呀呜！呀呜呀呜！”
　　他开始比手划脚。
　　双手先在空中画出一个圆形，然后稍微张开手后，又一直线地画下——呃呃，这是在表示人吗？然后，又再小一圈……小孩子？不，这家伙会提的话，应该是指幼女吧。然后，他用前脚指指自己……也就是说，现在自己是小狗的话——他又继续比画——就可以被幼女抱，又可以钻进幼女裙子里，舔她们的脸也没关系。
　　喂，这家伙在说什么啊？
　　日村前脚交叠，露出做梦般的表情，还呼吸急促，发出“喝喝喝”的变态喘息声。
　　然后……
　　日村他——
　　“呀呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”
　　扬起欢喜的狗叫声，一口气冲了出去。
　　等——日村？
　　日村啊啊啊啊啊啊！
　　“汪、汪汪汪、汪呜！”
　　日村去哪里了呢？我很快就想到答案。他一定是冲向了有很多幼女的公园吧。
　　我一个人被留了下来……不，是我一条狗被留了下来。
　　我呆呆地站了一会儿之后——
　　发现社办入口好像有人。
　　我往门口一看。
　　有个娇小的女生站在那里。
　　她绑着右边侧马尾的发型，看起来就像小学生一样。
　　她就是发明社的社长，天才少女·柊诺亚学姐。
　　也就是发明【变成狗的药】的始作俑者。
　　柊、柊学姐！
　　我用四只脚奔向柊学姐。
　　柊学姐，救我啊！我因为柊学姐发明的药变成小狗了啊！
　　“汪汪汪！汪、汪汪汪！汪、汪、汪呜！”
　　“…………”
　　柊学姐看了我好一会儿。
　　“好……”
　　她露出满脸笑容。
　　“好、好好好、好可爱唷！”
　　啊……？
　　柊学姐兴致高昂地蹲了下来，把我的身体轻轻抱起，然后又紧紧抱住。
　　柊、柊柊柊、柊学姐？
　　柊学姐柔软的身体包住我。
　　超紧张的我在柊学姐怀里不停地挣扎。
　　“啊，不行喔。不可以这样乱动……不过，乱动的样子也好可爱唷！”
　　柊学姐又更用力地抱住我，脸在我脸上磨蹭着。
　　柊学姐两手抱着我的腋下，很仔细地看着我的脸。
　　“为什么会这么可爱呢？总觉得一看到这只小狗，怜爱的心情就不停地涌现耶……”
　　话说完，她又紧紧地抱住我。
　　柊、柊学姐！请不要再这样做了啦！
　　然后……
　　“诺亚决定了！”
　　柊学姐大声说道：
　　“诺亚，要养这只狗！”
　　啊啊啊啊啊啊啊？
　　“所以，得帮小狗取个名字才行……啊，对了……”
　　柊学姐的脸有点泛红。
　　“这只狗的名字……就、就叫做太郎。”
　　太郎？
　　跟我身为人的时候同一个名字耶！
　　
　　[[IMG,b38fec93814ec77c220b1fa651bb2208,643,1000,81662]]
　　不过，叫太郎的狗也很多啊……结野以前养的小狗就叫做“太郎”嘛。
　　“太郎……是、是诺亚，最喜欢的名字……”
　　她喃喃说道。
　　柊学姐抱着我站了起来。
　　“太郎从今天起就是诺亚的宠物啰！应该说是朋友吧。”
　　“汪、汪汪！汪汪汪！”
　　“今天诺亚要跟太郎一起好好地玩。”
　　话说完，柊学姐就离开了仓库。
　　那些破掉的瓶子碎片，还有两件脱下的制服，她好像都没注意到似的。
　　柊学姐，拜托你，赶快发现吧！我是砂户太郎啊！
　　“汪汪！汪呜呜呜呜呜呜呜！”
　　但从我灵魂深处发出的叫声，只成了小狗的汪汪叫声罢了。
　　
　　
　　社办墙壁的某处。
　　柊学姐手一碰——
　　地上的一部份便消失不见，出现了一条延续到地下的阶梯。
　　“汪、汪？”
　　“这个阶梯下面，是诺亚在学校里做出来的秘密私人空间喔。”
　　柊学姐抱着我走下阶梯。
　　阶梯下有道门。
　　一打开门，里面有个又大又漂亮的房间，就像是高级公寓一样。
　　太、太厉害了……
　　不对，瞒着学校偷偷做出这种东西可以吗？
　　“好啦……那就先帮太郎洗澡吧。”
　　“汪呜？”
　　啊？洗澡？
　　“得把太郎洗干净才行。好，走吧。”
　　我们走向浴室。
　　打开更衣室旁的某扇门，门的另一侧就是一个大浴缸。
　　“太郎在这里稍等一下唷。”
　　柊学姐把我丢在浴缸旁后，一个人走向更衣室，关上了门。
　　我后脚弯曲地坐了下来，叹了一口气。
　　“……汪呜。”
　　唔唔，到底要怎样才能让学姐发现我是砂户太郎呢……
　　我用前脚抱着头思考着。
　　“让你久等了。”
　　一边说着，柊学姐进到了浴缸里。
　　——全裸的状态。
　　“汪呜喔喔喔！”
　　这画面实在是太过冲击，害我嘴巴里吐出了些东西。
　　全裸。
　　完全的全裸。
　　连浴巾都没围。
　　有如初雪般的雪白肌肤，纤细的脚踝跟大腿，可爱的小肚脐，几乎平坦的胸部……柊学姐幼儿体型的全裸姿态，就在我的眼前……
　　柊学姐不解地歪着头。
　　“太郎？怎么啦？为什么全身都在发抖呢？”
　　“汪、汪呜呜……呜噗呜噗呜……”
　　“啊，诺亚知道了。太郎很怕洗澡对吧？”
　　柊学姐微微笑着，靠近我身旁。
　　不、不行啦，柊学姐！
　　拜托不要过来我身边啊！
　　全裸的柊学姐，在我身边蹲下。
　　“汪呜喔嗯！”
　　我慌乱地别过头去，不敢看柊学姐。
　　喔喔喔喔喔喔……不、不行看啊……
　　柊学姐双手搓着肥皂，弄出好多泡泡。
　　“那，我要洗啰！”
　　“汪呜！”
　　她开始用双手帮我洗澡。
　　“要把太郎洗得香喷喷！——洗得超干净！～～”
　　“汪呜！汪、汪汪汪汪呜！喔呜！”
　　柊学姐的双手都是泡沫，温柔地抚摸着我的全身。
　　柊、柊学姐……啊、啊啊……！
　　不、不能摸那个地方啊、啊、啊啊啊、呀啊啊……！
　　喔喔喔、喔呜、啊噫、呜哇……
　　这样真的不行啦！
　　各方面都已经不行了啦！
　　“……好了，差不多这样就可以了。”
　　“汪呜、汪呜、汪呜……”
　　我已经全身无力，各种层面来说，我都已经脱力了。
　　学姐用莲蓬头帮我冲掉身上的肥皂泡，然后又用毛巾帮我擦干。
　　她在更衣室穿好衣服，离开浴室，把我抱在胸前。
　　唉呀唉呀……
　　洗澡时间终于结束了……
　　离开浴室的柊学姐，走向房间。
　　她在房间里来回走来走去后，靠近了床边。
　　她趴倒在床上。
　　把我放在她的面前。
　　“啊啊……真的好可爱唷……”
　　她陶醉地叹了一口气。
　　“太郎真的好可爱唷。”
　　“汪、汪呜。”
　　“还有……不知道为什么，一看到你就好想捉弄你喔！”
　　啊？
　　捉弄？
　　“所以啦——滴咕滴咕滴咕。”
　　“喔呜！”
　　柊学姐又搔我的脚底跟腋下。
　　等——柊、柊学姐！很痒，很痒啦！
　　我在床上不停地挣扎。
　　柊学姐觉得很有趣地看着我。
　　这样不行！
　　我想要从床上逃走的时候——
　　“不可以逃走！”
　　我正打算要逃的时候，就被柊学姐抓住了。
　　“真是的，不可以逃走喔，太郎。”
　　“汪、汪。”
　　“我要处罚你喔。”
　　“汪？”
　　“嘿！”
　　柊学姐——
　　用右手食指跟大拇指捏着我的肚子。
　　“——哇呜！”
　　好、好痛。
　　真的好痛。
　　然后，这痛楚——变成了快乐。
　　“汪呜、汪呜、汪呜……汪喔喔喔喔喔！”
　　啊啊啊啊啊啊啊，超爽的啦啊啊啊啊再捏再捏再捏啊！汪呜！
　　我因为快乐而痛苦地挣扎，全身都在痉挛抽搐。
　　重点是，我即使变成狗，也还是超M状态啊！
　　真的，我是本质毫不动摇的大变态啊！
　　“太郎，怎么啦？……莫非，被捏你觉得很舒服吗？”
　　话说完，柊学姐又加强了捏的力道。
　　“汪、汪呜汪呜汪呜！汪喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　“如果真的那么舒服的话，那我就用双手……”
　　柊学姐用双手手指紧紧地捏着我的肚子。
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔！汪呜唔唔唔唔唔唔！”
　　我伸直前脚跟后脚——
　　“汪呜汪呜汪呜！汪汪汪汪汪啊噫啊噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯——！”
　　——我升天了。
　　啊噫啊噫啊噫啊噫啊噫……嘿嘿嘿嘿，啊啊啊……
　　柊学姐露出有点受不了的表情。
　　“太、太郎，有那么舒服吗……？”
　　“……汪、汪呜。”
　　我点点头。
　　真的是超棒的啦～
　　柊学姐呵呵一笑。
　　“太郎真的是只奇怪的小狗耶。”
　　“哇呜……”
　　不，我不是小狗啦……
　　柊学姐直盯着我看。
　　“太郎……太郎，诺亚有些话想要讲给你听耶。”
　　“汪呜？”
　　诺亚红着脸。
　　“诺亚现在呢……有个喜欢的男生。”
　　喜欢的男生……柊学姐，在单恋着谁吗？
　　“那个男生虽然有点怪怪的，但是很温柔，也很帅喔。诺、诺亚呢，真的好喜欢那个男生，可以的话，很希望跟他交往呢……呃呃……”
　　柊学姐的脸越来越红。然后，她嘿嘿嘿地露出微笑。
　　“总、总觉得，好像越讲越丢脸耶，那就下次再讲好了。”
　　“汪呜。”
　　“但是……这些话我还是第一次说唷，只有跟你说呢。讲完之后觉得心里好舒坦唷。谢谢你听诺亚讲话唷，太郎。”
　　“汪呜。”
　　不客气，我带着这样的含意点点头。
　　柊学姐呼地打了个呵欠。
　　“昨天诺亚整晚都在为发明熬夜，所以现在好困唷。”
　　话说到这，她用力抱住了我。
　　“诺亚要睡一下喔……跟太郎一起睡……”
　　“汪、汪呜！”
　　柊学姐闭上眼睛。
　　“太郎……诺亚好喜欢你喔……”
　　她呢喃之后，马上就发出睡着的呼吸声。
　　啊，柊学姐，真的睡着了。
　　“……汪呜。”
　　我叹了一口气，总觉得有够累的。
　　就在这时候……
　　“——汪呜？”
　　我突然觉得全身好热。
　　“哇、哇哇哇喔喔喔喔喔喔喔……”
　　我用前脚抱住自己的身体。
　　好热……好痛……
　　我在柊学姐的怀里痛苦地挣扎着。
　　挣脱了睡着的学姐怀抱后，我在床上不停地打滚。
　　全身越来越热，然后——
　　“——？”
　　我的身体开始膨胀。
　　前脚跟后脚开始伸直。
　　覆盖在我身上的毛也逐渐消失。
　　我变回了人类——变回了砂户太郎。
　　“……啊？为、为什么？”
　　也能讲人类的语言了。
　　“莫非……是药效过了吗？”
　　不知道是不是本来就是时间一到药效就会消失，还是因为我们只吸入了气化后的药所以效果没有很强，抑或是与身体不合……虽然不知道正确答案，但总算是恢复成人类了。
　　呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔……太好了。
　　真是超开心的。
　　——这时，我才注意到。
　　现在的我是全裸的。
　　“咳噗呜！”
　　我脸色发白，望向柊学姐。
　　柊学姐依旧睡得安稳。
　　“太、太好了……”
　　我安心地松了一口气。
　　要是被她看到我这样的话……就算她去叫警察来我也只能认了。
　　“总、总而言之，柊学姐起床之前，我一定得离开这里……”
　　我下了床，正打算要离开房间的时候——
　　……回头看了一下柊学姐。
　　“…………”
　　柊学姐的睡脸看起来很幸福。
　　当她醒来的时候，如果发现小狗太郎不见的话……柊学姐一定会很悲伤吧。说不定还会哭呢。
　　一想到这，连我也开始感伤起来了。
　　但，这也是没办法的事。我拼命地说服自己，就在我要开门离去的那一瞬间——有个人影从阶梯上冲下来。
　　那家伙……
　　不知道为什么……
　　也是全裸。
　　“呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“——？”
　　全裸的人大叫着冲向我。
　　我被那家伙压倒，就这样倒进了房间里。
　　那个全裸的人——不，仔细一看，他不是完全全裸，他的两腿之间用一片很大的叶子遮住——啊，这家伙我熟得很，刚刚他还是只吉娃娃呢！
　　“日、日村？”
　　他就是日村先生。
　　“你、你，到底……”
　　“我在公园里跟幼女们玩，结果药效突然退掉……我就变回人类，而且还是全裸……结果就被幼女的母亲们还有警察追……”
　　“…………”
　　嗯，要是看到公园有个裸男，会这么做也是无可厚非……
　　日村边哭边说：
　　“所、所以，为了躲过那些追兵，我才想说要躲进诺亚大人的私人空间里……”
　　“你的事一点也不重要！总而言之，我得马上离开这个房间！让开！”
　　“你、你在说什么啊？外面可是有追兵的呢！”
　　“他们追的只有你而已啊！”
　　“你也是全裸唷，他们一定会以为你是跟我同伙的！只要你一出去被他们发现的话，他们也会发现到我在这……不、不行！我不要被捕！”
　　“啰唆！总而言之放开我！”
　　“我不放开！要是我放开你的话，你就会出去了对吧？”
　　“滚、滚开啦啊啊啊啊！”
　　“我、我不要啊啊啊啊！”
　　我跟日村就像是在摔角一样，互相压着彼此的身体，有时候又想要挣脱对方。
　　“唔、唔唔唔唔唔……喝、喝、喝……”
　　“喔、喔喔喔喔喔……呼、呼、呼……”
　　“——你、你你、你们在做什么啊？”
　　一个颤抖的声音传来——
　　那是在床上的柊学姐。
　　啊……
　　糟、糟了！
　　刚刚的骚动吵醒学姐了！
　　柊学姐全身都在发抖。
　　“砂户学弟跟日村……为、为什么你们两个人都全裸……而、而而、而且，你们还在床上抱在一起……呼吸急促……激烈地交缠在一起……”
　　“你、你误会了！”
　　这是天大的误会啊！柊学姐！
　　我跟日村绝对不是那种关系！
　　柊学姐哭了出来。
　　“诺、诺亚好震惊喔……好多方面都好震惊……讨厌讨厌，你们两个人都从这个世界上消失吧呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”
　　柊学姐大叫，然后用力地捶下枕边的红色按钮。
　　随即——
　　从天花板上，出现了无数只连结着电线、像是在未来才会出现的枪枝。
　　所有的枪口，都指向我们。
　　“日、日村……我、我有很不好的预感耶……”
　　“真、真是凑巧呢，砂户同学……我也是一样……”
　　枪口迸出的电光，直击我跟日村全身。
　　“呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊喝嘿嘿噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　——我跟日村的身体，都被烧得焦兮兮。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　几天后……
　　午休时间，我又去了发明社的社办。
　　一把门打开，就看到正在吃便当的柊学姐。
　　柊学姐一看到我，吓了一跳。
　　“砂、砂户学弟？”
　　“嗨，柊学姐。”
　　“你有什么事吗？……日村那家伙不在喔。”
　　“我才不想找日村呢。我不是已经解释过之前的事情是一场误会吗？”
　　我拼命地跟柊学姐解释说我跟日村不是男男的关系……但，学姐一直不太愿意相信。
　　一定是因为我说明的时候把吸了【变成狗的药】那部份隐瞒住才会这样的吧。
　　可是，如果把那件事讲出来的话，我变成狗看到柊学姐全裸的事情也会被发现……所以，这可绝对不能说。
　　“那，你来这里做什么呢？……诺亚现在有点累，心情很差，想一个人静一静……”
　　话说完，学姐轻轻地叹了一口气。
　　她的眼睛看起来有点湿湿的。
　　一副很没有精神的样子。
　　果然是因为小狗太郎不见的关系……
　　我靠近柊学姐。
　　“今天，我有个礼物要给柊学姐。”
　　“礼物？”
　　“嗯，谢谢你平常总是那么照顾我。”
　　话说完，我拿出那个“礼物”。
　　柊学姐收下后。
　　“啊……”
　　她轻轻地叫了一声。
　　我拿给她的礼物。
　　那是——一个小柴犬的手机吊饰。
　　“小狗的……手机吊饰……”
　　“嗯，是的。”
　　“为什么，要给我这个……”
　　“那、那是因为，呃呃……我，我总觉得你会喜欢……”
　　我笑着掩饰过去。
　　我希望柊学姐沮丧的心情能够稍稍得到纾解。
　　因此，我去小杂货店买了这个手机吊饰。
　　一个看起来很像小狗太郎的手机吊饰。
　　“…………”
　　柊学姐看着小柴犬的手机吊饰好一会儿。
　　——然后，她把那个手机吊饰紧紧地抱在胸前。
　　她的表情，好像马上就要哭出来似的……
　　“柊、柊学姐……？”
　　啊……说、说不定，送她这个手机吊饰是个失败的决定。因为，每次看到这个手机吊饰的话，学姐就会想起小狗太郎啊……也会一同想起悲伤的回忆……
　　这么简单的事情，我居然到现在都没注意到。
　　我开始讨厌起自己。
　　“啊，呃呃……柊学姐，如果你不喜欢的话，可以马上丢——”
　　“……猾。”
　　“啊？”
　　“砂户学弟，你好狡猾。”
　　狡猾？
　　为什么……
　　“你总是抓得住诺亚的心呢。所以，你好狡猾。”
　　话刚说完——
　　柊学姐露出炫目不已的美丽笑容仰望我。
　　“——谢谢你，砂户学弟。”
　　她如此说道。