　　第二话　赌上性命的最后一击
　　
　　
　　早晨。
　　“嗯……”
　　我睁开眼睛，正要坐起上半身的时候——
　　“——？”
　　我发现到，有个柔软的东西紧紧贴在我身上。
　　这柔软的东西，肯定是女性的胸部……
　　“老、老姐！”
　　我反射性地怒吼。
　　“你又潜进了我的被窝——啊？”
　　抱着我的，并不是老姐。
　　而且，也不是老妈。
　　在我床上的，是一个有着漂亮长发、美丽女孩。
　　“啊……太郎哥哥，早安。”
　　“七、七叶？”
　　她是我的堂妹，砂户七叶。
　　七叶现在念初中一年级，住在离我家电车车程约一个小时的地方。
　　我惊讶地得不出话来，只能喃喃念着：
　　“为、为什么你会在这里……而且，还在我的被窝里……”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“呃，这应该不是说嘿嘿嘿的时候吧……”
　　就算露出那么可爱的笑容，我也不会上当的喔。因为，我很了解七叶的本性。
　　七叶穿着自己学校的制服。
　　而且，不知道为什么，她的制服还很微妙地穿得不太整齐，前面的钮扣一个都没扣，露出她白皙的锁骨。
　　这时——
　　“太郎！”
　　“太！郎！”
　　我房间的房门突然被打开，老姐跟老妈闯了进来。
　　“太郎，一起睡吧！让我们很限制级地一起睡吧！”
　　“太郎，我们两个一起进行大人的摔角吧！”
　　她们大声说完以后，看向在房间里的七叶。
　　“七、七叶？你怎么会在这里？”
　　“而、而且，还是在床上……”
　　七叶红着脸。
　　“呃呃，那是因为……太郎哥哥一大早就把我叫来……”
　　“啊啊啊啊啊？”
　　我睁大眼睛大叫。
　　你在说什么啊，七叶！
　　七叶在床上一副忸怩的姿态。
　　“他一大早就打电话给我说‘我想要跟你做爱做的事，现在马上来我房间。要穿着学校的制服唷，那样比较萌嘛，嘿嘿嘿。’。”
　　“什、什么……”
　　“怎、怎么可能……咳噗……”
　　老姐跟老妈露出一副马上就要吐出来的表情喃喃说道。
　　“七叶，你为什么要撒这种谎——”
　　
　　[[IMG,04c4619a47d978ff4291c03dfc8fcc16,632,1000,87265]]
　　话才说出口，我就发现到……
　　七叶带着阴沉的笑容，看着大受打击的老姐跟老妈。
　　“呵呵呵……看起来她们受到了很大的打击嘛。真是太爽了。”
　　没错——
　　七叶小时候被老姐跟老妈很残酷地对待，因此到现在还很恨她们。而她的复仇计划就是装作和我很亲密的样子，让老姐跟老妈妒火中烧……这次的行为也是复仇计划的一环吧。
　　还有，七叶是个腹黑少女，目前老姐跟老妈都还不知道她的本性。
　　七叶恢复成表面模式。
　　“不过，我很开心太郎哥哥找我来喔！因为，我也超喜欢太郎哥哥的呢！”
　　话说着，她还紧紧地抱住我。
　　突然被她这么一抱，我的心跳漏了好几拍。
　　“等……七、七叶！”
　　“太郎哥哥，我们是互相相爱的，对吧！等到七叶长大到可以结婚的年龄时，我们就马上结婚吧！”
　　结果——
　　“这个不知天高地厚的小丫头……残杀决定了……”
　　“没错，在此宣布七叶将亡……”
　　老姐跟老妈，猛烈地散发出一股快要爆炸的杀气。
　　两人成为死与绝望的化身，一边散发出暗黑的气息，一边朝着我这里——朝着七叶的方向走来。
　　“等、等一下！”
　　我慌张地站在七叶面前，挡住她们两人。
　　“你们两个都冷静点！不可以残杀亲戚啊，绝对不行！”
　　老姐跟老妈一脸愕然。
　　“太、太郎，为什么你要袒护这个笨叶呢？”
　　“是、是啊……莫非，你真的对笨叶……”
　　不，我只是不想要让亲人变成杀人犯而已！
　　两人的杀气继续膨胀。啊啊，这到底该怎么办啊！
　　“太郎哥哥。”
　　七叶在我身后轻声说道：
　　“我有个好方法，可以阻止她们两个。”
　　话说完，七叶在我耳边告诉我那个方法。
　　这方法，听起来是挺激烈的手段耶……
　　超级紧张的我，现在就像是抓住海里的最后一根稻草一样，决定要实行这个方法。
　　我看向七叶——
　　面对面地，正面抱住七叶。很用力、很激动、很热情地。
　　“啊啊，七叶！七叶实在是太可爱了！唉呀，真的耶，七叶怎么会这么可爱呢？我已经不知道自己会做出什么事情了！”
　　“呜哇喔——！”
　　“嘿咳噗——！”
　　老姐跟老妈一副快要吐血的样子。
　　“太、太太太太太太太太太、太郎，你到底在，喔喔喔喔喔喔喔喔……”
　　“为、为为为、为什么，要抱住七叶呢……还说她可爱……”
　　“七叶是世界上最可爱的女孩！不，是宇宙最可爱的女孩！”
　　“喔、喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　“咳噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！”
　　老姐跟老妈大叫到天都快裂开的程度。
　　她们倒向身后，口吐白沫当场昏倒。
　　——这就是七叶想出来要阻止她们两个人的方法。
　　也就是要我抱住七叶，说她很可爱，这样就会让老姐跟老妈精神上受到冲击，两个人都停止活动。
　　这方法勉强算是成功了……不过，等她们两个人清醒之后就很可怕了……
　　七叶她——
　　“这次算是完全胜利了吧？呵呵呵呵，我开心到想哭了呢……”
　　因为高兴而全身发抖，一副很满足的样子。
　　然后——
　　“算了，这个不重要……”
　　七叶看向我。
　　“太郎哥哥……刚刚那个动作，可以再做一次吗？”
　　“啊？刚刚那个动作？”
　　我一问，七叶的脸都红了。
　　“就、就是抱住我……然、然然、然后说我很可爱……”
　　“啊？为什么？”
　　老姐跟老妈都已经昏成这样了，再做一次也没有意义吧……
　　“那、那是……为了不要让像蟑螂一样顽强的这两个人再度复活，所以算是以防万一吧……”
　　“以防万一啊……但是，她们两个人都已经昏过去了啊，再这么做应该也没有意义吧……”
　　也许她们会在梦中觉得很沮丧吧。
　　结果，七叶又脸红了。
　　“因、因为真的很舒服嘛——不是啦，算了！太郎哥哥是笨蛋！笨蛋笨蛋！”
　　不知道为什么，她突然生气起来，很快地离开了房间。
　　我不解地歪着头，目送着七叶的背影。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　离开家的我，到达了樱守高中。
　　一天的课业结束之后，放学时……
　　我站起身，走近结野。
　　“好，结野，我们去第二义工社吧。”
　　“嗯，加油吧，太郎。”
　　结野强而有力地点头。
　　——绝对要回到第二义工社。
　　回到石动学姐在的那个社团。
　　昨天去动物园约会的时候，我们在心里坚定地下定决心了。
　　但是……
　　“等一下喔。”
　　“怎么了呢？太郎。”
　　“就算我们再怎么努力……学姐应该还是会像平常一样无视于我们的存在吧，一定是的。”
　　“嗯嗯，应该是吧……”
　　结野突然抬起头。
　　“但、但是……尽管如此，我们还是要努力啊！”
　　“嗯嗯，这是没错。不过我想，先拟定对策比较好吧。”
　　“拟定对策？”
　　“没错。”
　　我点点头。
　　要是照平常那样去拜托学姐，她一定还是会把我们赶出去的。
　　所以，一定得拟些计划让学姐可以改变心意。
　　“不过，要拟什么计划我倒是一点头绪都没有……”
　　“计划啊……”
　　结野喃喃说道。她思考了一会儿。
　　“我……想到了一个作战计划。”
　　“啊？真的吗？”
　　“嗯。”
　　结野点点头。
　　“可是，这需要叶山同学的帮忙……”
　　“辰吉？”
　　“——喔喔，你们刚刚是不是叫我啊？”
　　辰吉本来要往教室门口走去，一听到我跟结野的对话里出现他的名字，马上又走了过来。
　　结野看着辰吉。
　　“叶山同学，拜托你，请你帮我们的忙。”
　　“啊？帮忙？”
　　辰吉口瞪大了眼睛。
　　然后——
　　
　　
　　我们离开了教室，前往第二义工社社办。
　　我们洋洋得意地打开社办的门。
　　我跟结野，踏进了社办。
　　我们第二义工社的社长·石动美绪学姐就在里面。
　　学姐一看到我们，就露出不耐烦的表情。
　　“又是你们啊，你们给我差不多——”
　　“石动学姐。”
　　我说道。
　　尽我所能露出很严肃的表情。
　　“都是因为学姐要我们退社……都是因为没有继续接受超M治疗……所以我现在变得很严重了……”
　　“啊？什么很严重？”
　　“对啊，太郎现在变得很严重耶。”
　　结野一说——
　　“——喔呵呵呵呵呵呵呵呵！”
　　社办里响起了尖锐的笑声。
　　随着尖笑声进入社办的，是个留着长发，眼神明亮带着笑意的美丽女性——可是他其实是个男的。
　　这就是我的好朋友辰吉扮女装的样子。
　　“超级浪漫贵族！辰吉·安东妮特，漂亮登场啰！喔呵呵呵呵呵呵呵呵！”
　　“女装癖的恶心变态……”
　　学姐的眼神变得更锐利了。
　　“为什么要带这家伙……”
　　“喔呵呵呵呵呵呵呵呵！”
　　“还是一样让人不爽的尖笑声耶……”
　　女装辰吉——
　　转身看向我。
　　“你这个超级恶心的变态杂种！”
　　他大声痛骂我。
　　“都是因为你太恶心，害我都想要吐了！害我快要以贵族的样子吐了喔！我要你忏悔，马上趴在地上！”
　　而我呢……
　　“啊。好好好好好！”
　　大叫之后，我马上趴在地上。
　　“对、对不起辰吉大人！我在反省了！”
　　“什么辰吉大人！要叫我主人！”
　　话一边说，女装辰吉还一直踢着我的屁股。
　　“对、对不起啊，主人！”
　　“啊……？”
　　石动学姐呆呆地看着我们。
　　“为什么超M体质会……那家伙只不过是扮女装的男生而已啊……”
　　“美绪学姐……”
　　结野一脸灰暗。
　　“都是因为美绪学姐不肯帮太郎做超M治疗，才会变得这么严重……太郎的超M体质变得更严重了……”
　　“更严重？”
　　“是的，至今为止，他本来只对家人以外的女性虐待有反应，可是现在只要外表看起来像女性——只要是扮成女性的男性对他施虐，他的超M体质也会有反应……”
　　“…………”
　　学姐一脸愕然。
　　“主、主人！请再多打我一点吧！”
　　我露出恶心的笑容，大声叫道。
　　——当然，我的超M体质一点都没有变得比较严重。
　　现在我为了快感而挣扎的样子，都只是演技而已。
　　这是为了刺激学姐的同情心跟责任感的作战。
　　因为学姐要我们退社，使得我没办法继续接受超M治疗，我的超M体质才会变得更严重。这样说的话，学姐就会怜悯我们，或者会有责任感，说不定就要我们回社团了——这是我们的打算。
　　因此，才会请辰吉来帮忙。
　　结野想出来的这个作战，到底会不会成功呢……
　　“唔唔……”
　　石动学姐斜眼看着我。
　　“我总觉得跟平常比起来，他恶心的程度还不够耶，感觉很假的样子……”
　　糟、糟了！
　　快要被学姐发现这是在演戏的了！
　　这时候只好靠毅力跟自嗨撑过去。
　　我向结野使了个眼色。
　　结野轻轻地点了点头。
　　“叶山同学，这个给你……”
　　她拿了一根黑色的鞭子给女装辰吉。
　　这是跟戏剧社借的小道具。
　　要使用这个……
　　女装辰吉挥起了鞭子。
　　“你这个遗憾的笨猪愚民！我要用我爱用的鞭子处罚你！吃我一鞭吧！”
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　鞭子打上了我的背。
　　“啊噫！好爽喔喔喔喔！”
　　其实一点都不爽，应该说——超痛的。
　　可是，这痛苦的尖叫现在却得变成快乐的吼叫，想办法兴致高昂起来——
　　“主人啊啊啊啊啊啊啊啊！请再给我更多更多的鞭子吧！”
　　“那就照你所想要的，给你更多鞭子当礼物吧！喔呵呵呵呵呵呵！”
　　鞭子的攻势越来越激烈。
　　辰、辰吉……
　　你的威力太强了……好痛啊……
　　“总觉得超级有够好玩的耶！喔呵呵呵呵呵呵呵！喔呵呵呵呵呵呵！”
　　女装辰吉满脸通红，呼吸微妙地变得很急促，不停地挥着鞭子。
　　不行，辰吉越来越起劲了！
　　鞭子的威力逐渐加剧。
　　“唔、呜噫！好、好痛喔——不是、是好爽喔！真的好痛唷。啊，是骗人的，其实超级……唔……快、快感……！”
　　“叶、叶山同学，你好像打得太过份了，不要忘记我们原来的目的啊……”
　　“喔呵呵呵呵呵呵！喔呵呵呵呵呵呵呵！”
　　女装辰吉用力地挥舞着鞭子。
　　强烈的鞭打让我背上的皮肤都快要脱落了。
　　我已经……
　　到极限了。
　　“很、很痛耶可恶！”
　　我站起身，一把抓住女装辰吉的衣领。
　　“你做得太过份了吧！看着我的眼睛，我都快哭出来了耶！这真的就是那么痛啊！”
　　“你、你这样抓着我的衣领前后摇晃，我、我会晕倒的啦……呜噗……”
　　“太、太郎……”
　　听到结野的声音。
　　我才回过神来。
　　我一回头，看着石动学姐。
　　学姐以很恐怖的眼神瞪着我们。
　　喔喔，恐怖得要命……
　　喝、喝、喝……
　　学姐吸了很大一口气后，大声斥责：
　　“——滚回去！”
　　我们飞也似地逃走。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　第二天放学后。
　　我跟结野人在保健室里。
　　保健室里的桌子旁，坐着一个身穿便服外穿着白衣的女性。她的长发束在脑后，一副倦怠面无表情的样子看着我们。
　　她是保健室医生鬼瓦满老师。
　　小满老师最近也比较少去第二义工社了。
　　以前她几乎是每天去社办，但最近差不多三天才去一次吧。
　　为什么呢？当我们询问她原因时……
　　“总觉得看到最近的美绪，就感到有点痛苦……”
　　她如此回答我们。
　　“小满老师。”
　　我开口说道。
　　“拜托你，请帮忙让我们回到第二义工社吧。”
　　“…………”
　　“小满老师一定也觉得现在这种状态是不行的吧。所以……”
　　照平常那样去拜托学姐，一定是不行的。
　　所以我们跑来拜托小满老师。
　　如果小满老师愿意帮我们的话，说不定……
　　但，小满老师却说：
　　“……我不管说什么也没有用吧！”
　　“啊？”
　　“美绪的心意已决。就算我去拜托她，她也不可能让你们回社团的。”
　　“怎么可能……”
　　“很抱歉，帮不上你们的忙。”
　　我跟结野感到意志非常地消沉。
　　我抬起头。
　　“既、既然如此——有没有什么点子可以打动学姐的心呢？”
　　“点子？”
　　“是的。”
　　我点点头。
　　小满老师是石动学姐最亲近的人。
　　所以……
　　就算小满老师无法说服学姐，说不定可以想到什么打动学姐内心的作战计划……我是这么想的。
　　“打动她的点子吗……”
　　“是的。”
　　“什么点子都可以吗？”
　　“什么点子都可以。”
　　“即使是我自己觉得成功率不会很高的作战也可以吗？”
　　“没错，就算只有一点点的可能性也好。”
　　“唔唔……”
　　小满老师思考了一会儿后说道：
　　“那，这个点子你们觉得怎么样？”
　　
　　
　　我跟结野走出保健室后，前往第二义工社的社办。
　　结野打开社办的门。
　　然后说道：
　　“美绪学姐！”
　　“岚子啊……”
　　学姐一副觉得很厌烦的声音。
　　我躲在入口处旁边，没有出现在学姐的视线之内。
　　“美绪学姐，请看这里！”
　　结野一说，顺势出现的是——
　　我。我出现在学姐面前。
　　“啊……？”
　　学姐一脸目瞪口呆的样子。
　　“学、学姐……”
　　“猪太郎……你为什么要扮女装啊……”
　　没错，我现在在扮女装。
　　脸上化了妆，头上还戴着有马尾的假发。
　　而且……
　　我现在穿着的衣服——是护士服。
　　也就是白衣天使大人喔！
　　——小满老师是这么说的：
　　【美绪是真的觉得扮女装的砂户太郎很可爱。所以，如果你扮女装去拜托她的话，说不定她会答应让你们回到社团里去喔……不过，光是一般的拜托恐怕还不够，因此，你要不要试试看各种可爱的角色扮演呢？这就是我想到的作战计划。】
　　我相信了小满老师的话，打扮成女生，甚至还玩起角色扮演……
　　“…………”
　　学姐的眼神非常地冷漠。
　　我嘿嘿嘿地笑着。
　　“你心里的伤痛，就让护士天使太郎子来治愈吧！”
　　我试着讲出这样的台词。
　　“…………”
　　学姐的眼神更冷漠了。简直就是极寒。
　　“太、太郎……美绪学姐，好像不喜欢护士装耶……”
　　“啊，嗯嗯。”
　　那，就换下一套吧。
　　我先回到入口处的旁边，迅速地换装。
　　
　　[[IMG,43b4ee761b8415d65b8570a1f122e01d,626,1000,83794]]
　　换装完毕之后再度登场。
　　这回——我穿的是紫色的旗袍。
　　我以这样的装扮说道：
　　“学姐！拜托你，请让我们回到第二义工社吧！”
　　“…………”
　　“拜、拜托你啰……你好……”
　　“…………”
　　看来，这个也是失败的！
　　我又回到入口处。
　　再来是女仆装。
　　紧接着是巫女服。
　　接下来是浴衣。
　　下下下下一个是车站人员。
　　我不停地角色扮演。
　　但……
　　“…………”
　　我每每角色扮演一次，学姐的表情就越显严肃。
　　不行，现在学姐脸上的表情是前所未有的恐怖。
　　“唔……”
　　那、那么，这件怎么样？
　　我献出了准备已久的可爱造型。
　　——我以企鹅的造型登场。
　　感觉上就像是穿着毛茸茸、很大很大的动物玩偶装一样，头部有个圆形空洞，正好可以露出头。
　　我上下摇着双手——不，是我的翅膀。
　　“学姐！拜托你，请让我们回到第二义工社——”
　　“连续两天……”
　　“啊？”
　　“连续两天都带着这个恶心的女装癖家伙来这里……演一些莫名其妙的搞笑剧……我真的生气了……”
　　学姐以从地狱传来的声音说道。
　　光听这声音，我就觉得好爽……喝、喝、喝……
　　学姐她——
　　握着社办里的金属球棒，高高举起。
　　“你们给我差不多一点，赶快出去啊啊啊啊——！”
　　金属球棒被以像是在掷标枪的方式向我丢出。
　　“咳噗喔喔喔喔喔——！”
　　真是精准。金属球棒正好砸中我露出来的脸。
　　“啊、啊噫——”
　　“太、太郎？”
　　我全身被欢乐支配，往后一倒昏了过去。
　　啊啊……
　　我们居然会相信小满老师的作战计划，真是笨蛋啊……
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　回到家后，我躺在自己房间里的床上。
　　“唉……”
　　很自然地叹了口气。
　　虽然想出了这么多各式各样的作战……但还是都失败了。
　　“果然，也许还是得先找出学姐为什么要我们退社的理由啊……”
　　只不过，就算我们一味地向学姐拜托，学姐还是不肯接受我们。
　　“理由啊……理由……我完全想不透啊……”
　　我在床上翻了几圈。
　　真的啦，到底学姐为什么要我们退社嘛。
　　这时——
　　“太郎啊啊啊啊啊啊！”
　　“老、老姐？”
　　老姐打开门，冲进我房里。
　　然后，一把飞扑向我的怀里。
　　“老姐，你又没敲门就——”
　　“啊啊啊，在太郎的怀里，心灵真的能够得到治愈耶！”
　　老姐的脸一直在我胸前磨蹭。
　　“真的好舒服唷……你的胸口难道会产生负离子吗？”
　　“哪有可能会产生那种东西啊啊啊啊！”
　　我一如往常地把老姐丢出去。
　　“真是的……”
　　我叹了一口气。
　　倒在地上的老姐马上站起来。
　　“听我说嘛，太郎。”
　　“干嘛啦？”
　　“你知道踩画吗？”
　　“踩画，就是那个吧。江户时代禁止信奉基督教，幕府为了找出谁是基督教教徒，就要大家去踩基督或圣母玛丽亚的画像，如果不肯踩的人就代表是基督教徒当场逮捕……”
　　“嗯，对啊！”
　　老姐点点头。
　　“我从那个踩画得到了一个灵感——”
　　话说完，老姐把印有自己脸的大照片拿出来。
　　“我想要来弄个姐姐踩画活动。”
　　“姐姐踩画？”
　　“嗯！这是确认两人爱情的踩画！”
　　老姐把自己的照片放在地上。
　　“太郎，踩踩看我的照片！”
　　“啊？”
　　“踩啊！如果你敢踩的话就踩吧！”
　　老姐双手交叉着。
　　“我知道……你绝对踩不下去的吧？因为，这是你最心爱的人的照片啊！如果你踩了这张照片，就代表——”
　　“嘿！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我一踩照片，老姐就往后滚啊滚，直到撞上墙壁才停下来。
　　“老、老姐，你没事吧？”
　　“太郎！你为什么踩啊？”
　　“啊？因为，是你叫我踩的啊……”
　　“太过份了！太郎你太过份了啦啊啊啊啊！”
　　老姐抽抽噎噎地哭了起来。
　　“为什么……心爱的人的照片，照理说应该踩不下去的啊……”
　　然后，她露出恍然大悟的表情。
　　“莫非，太郎……你想要这种形式的爱吗？”
　　“啊？”
　　“就是把心爱的人踩在脚下，这种扭曲的爱……”
　　“不不不，我不是那种S取向的个性。”
　　要说的话，我怎样也是超M的家伙啊！
　　“既然这样的话，太郎，我懂了！”
　　老姐大叫着，在床上躺成大字型。
　　“来吧，踩我！把姐姐的身体踩得乱七八糟吧！”
　　“老、老姐，你在说什么啊……”
　　“只要是太郎想做的事，不管是什么姐姐都会配合的！再怎么病态的行为也行！所以，来吧！”
　　“…………”
　　“特别是，胸部的部份你就用力地踩吧，我觉得应该会很不错的！”
　　真的……这家伙是白痴吗……
　　就在这时候……
　　“你真的是无可救药的笨蛋耶，静香！”
　　老妈走进了我的房间。
　　“老、老妈？”
　　“我刚刚就有听到了！静香，太郎踩你照片的理由很明显！就是因为太郎他不爱你啊！”
　　“怎、怎怎、怎么可能！”
　　“我现在就让你看看证据！”
　　话说完——
　　老妈拿出一张自己脸的照片。
　　然后，轻轻地放在床上。
　　“来吧，太郎。请踩这张照片吧。嗯嗯，我懂。你踩不下去的。因为，你爱的人不是静香，而是我——”
　　“嘿！”
　　“噗哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　我一踩照片，老妈马上垂直往上跳，头撞上了天花板。
　　“老、老妈，你没事吧。”
　　“太郎！你为什么踩下去啊？”
　　“因为，是你叫我踩的啊……”
　　“太过份！太郎你太过份了呜呜呜呜！”
　　老妈拼命地流着眼泪。
　　“你明明应该是爱着我的啊，为什么——对了，静香！你为什么用签名笔在我的照片上涂鸦啊？”
　　“因为这张照片看起来有加工过，所以我想说画一下比较接近现实。”
　　“我、我的脸上没有那么多皱纹！还有，额头上那么大的涡洞是怎么一回事？”
　　“这个额头上的查克拉，可以吸收天上的能源喔～”
　　“我不需要这种奇怪的设定！如果你要这么做的话——”
　　“啊啊啊啊啊！妈妈，为什么要在人家的照片上画像飞镖标把的东西啊？”
　　“我不射飞镖，改丢圆规！鼻孔五十分，眼睛一百分。啊，射到鼻子了！三十分！”
　　“呀啊啊啊，我的鼻子真的好痛耶！这是妈妈的诅咒吗？”
　　“你们给我滚出去啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我生气地大吼。
　　————————
　　第二天。
　　放学后，我们走出校舍，前往第二义工社的社办。
　　
　　[[IMG,ee505a691d96211b660433a4bebfd46d,635,1000,108089]]
　　今天要用正攻法——我跟结野是这么说的。
　　回到初衷，拼命地拜托学姐。
　　在现在不了解为什么会被要求退社的情况下，只能用这个方法了。
　　我跟结野，抵达了社办的门前。
　　然后，正当我们要打开社办大门时……
　　“——实现我们的愿望嘛！拜托啰！”
　　社办里传来了这样的声音。
　　啊……？
　　我跟结野不禁对看了一眼。
　　“实现愿望……？”
　　“莫非……有人来拜托学姐实现愿望吗？”
　　第二义工社，是为了实现樱守学生们的愿望而存在的社团。
　　但，就算跟第二义工社拜托——跟石动学姐拜托，别说是实现愿望了，相反地还会遭到很多很惨的状况。
　　谣言传开来后，几乎就没有人来拜托第二义工社了。
　　该说是谣言吗？大部份其实都是真的啦！
　　所以，会有人来拜托第二义工社才真的是稀奇呢！
　　就像是奇迹般的稀奇。
　　到底是谁来拜托事情呢？
　　我跟结野都很想知道。
　　“……要不要偷看一下？”
　　“啊，嗯。”
　　我们偷偷打开门，观看里面的情形。
　　——社办中央，石动学姐正插腰站着。
　　她的面前。
　　站着八个男学生。
　　那些男学生呢……
　　简单一句话，都是坏学生。
　　眼神很锐利，头发不是染成金色就是剃成光头。制服穿得邋里邋遢的，身上挂满叮叮咚咚的饰品，全身散发出一种懒散又危险的气息。
　　没想到樱守高中里居然有这种学生，我真是吓了一跳。他们就是这种典型的不良少年——至少外表看起来是如此。
　　我的好朋友辰吉虽然也跟他们的打扮一样。
　　但辰吉跟他们所散发出来的气质完全不一样。
　　这么说虽然有点过份，但跟辰吉比起来，他们就是没品。
　　石动学姐看着他们。
　　“你们是来拜托我帮你们实现愿望的吗？”
　　“是啊，帮我们实现嘛！”
　　八个人其中之一的金发学生说道。
　　“好，我知道了！”
　　学姐伸出右手。
　　“你们的愿望，身为神的我，绝对会帮你们实现！”
　　她大声说道。
　　仔细一看，学姐的嘴角还带着窃笑。
　　应该是因为久违的请求让她有点开心了吧。
　　“那，你们的愿望是什么呢？”
　　学姐歪着头问道。
　　结果……
　　八个男生中的一个，站在正中间像是老大的家伙——头上留着古董不良少年才会吹的飞机头——往前踏出一步说道：
　　“我们的愿望——就是这间社办。”
　　“啊？”
　　学姐惊讶地睁大了眼睛。
　　“愿望是，这间社办？”
　　“没错。”
　　飞机头男点点头，继续说道：
　　“我们八个人创立了接力竞技社……但是因为没有空社办这个理由，我们到目前为止都还没有社办。”
　　接力竞技社……？
　　可能是外表让人有偏见，但这些家伙看起来是绝对不会参加什么陆上竞技的样子……
　　“因此，希望你把这间第二义工社的社办让给我们。这就是我们的愿望。”
　　“什么——”
　　石动学姐说不出话来。
　　我跟结野也一样不知道该说些什么。
　　要学姐把社办让出来？
　　让出这间第二义工社的社办？
　　“这、这个嘛……”
　　学姐很明显地有点狼狈。
　　飞机头男迅速地靠近学姐。
　　“干嘛啊？你拒绝吗？”
　　“啊，呃呃……”
　　“这个第二义工社，不是专门在实现学生们的愿望吗？还是那是骗人的啊？啊？”
　　“才不是骗人的呢！”
　　“那就把社办让给我们啊！”
　　“…………”
　　学姐她——
　　沉默地低下头。
　　她看起来很痛苦。
　　想要帮学生实现愿望的想法。
　　跟不想要让出这间社办的想法。
　　学姐在这两种想法之间挣扎着——看起来是这样子的。
　　“学姐……”
　　“美绪学姐……”
　　我跟结野屏息以待。
　　学姐，不行啊！
　　就算你再怎么想要实现学生的愿望……
　　绝对不可以把这间社办交给别人啊！
　　因为，把这间社办交给别人——
　　就等于宣告第二义工社的存在……
　　这时——
　　学姐抬起头说道：
　　“……这件事，我办不到。”
　　“啥？”
　　“我很想帮你们实现愿望。但是只有这间社办，我绝对不会让给别人。因为，要是没有了这间社办，也就不会有第二义工社了……这样，我就再也没有办法帮别人实现愿望了……”
　　男生们露出很不爽的表情。
　　学姐拼命地说道：
　　“你、你们没有其他的愿望了吗？如果是其他愿望的话——”
　　“哇！没有用嘛！”
　　光头学生丢下这句话。
　　石动学姐的太阳穴在抽动。
　　“你、你说我没有用？你居然敢对我美绪大人……”
　　低沉的呢喃声。
　　学姐全身都散发出怒气。
　　糟、糟了！
　　这样下去，社办会变成一片血海。
　　“我只不过是说出实话而已啊，章鱼！”
　　啊啊，光头仔啊，你就不要再火上加油了……还有，真要说的话，你还比较像章鱼呢……
　　“哼，什么愿望嘛。”
　　金发的男生说道。
　　“我知道唷，这个第二义工社，还有你啊，说什么会帮学生实现愿望，结果老是搞出一些乱七八糟的事，所以学生们才都不敢来，现在根本就没有人要来拜托你。”
　　“唔……”
　　学姐呻吟着。
　　金发男露出讨厌的笑容。
　　“这种没有人要的社团，存在也没意义啊！所以啦，现在马上废社把社办让给我们吧。啊，就这么办吧！”
　　“谁说这个社团没人要啊……你这家伙……”
　　学姐施放出锐利的杀气。
　　金发男显得有些害怕。
　　应该是被学姐惊人的杀气给吓到了吧。
　　这时，飞机头说道：
　　“算了算了，冷静点。”
　　“这哪能冷静啊，傻蛋，留那种丢脸的发型。”
　　“丢、丢脸的发型……算了，我承认我们是有点讲得太过份了。不过，没有人来拜托这个社团这也是事实，对吧？”
　　“…………”
　　学姐不悦地闭上了嘴巴。
　　“也就是说，这个社团现在几乎都没有在活动，这种社团居然可以有这么棒的社办，这样很奇怪吧。而且——”
　　飞机头看向社办内四周。
　　“其他的社员呢？好像都不在这里耶！”
　　“社员……”
　　说到这——
　　学姐的脸色变得很阴暗。
　　“社员……只有我，现在只有我。”
　　“啊？只有你一个人啊？”
　　飞机头低头看着学姐。
　　“如果是这样的话，那就更奇怪啦！要是这种社团都可以有社办的话，那给我们这种有八个人的社团社办不是更有意义吗？所有人一定都会这么想吧。”
　　“谁管他有没有意义啊——”
　　“所以啦，我们就赌上这个社办，一决胜负吧。”
　　“啊？”
　　学姐一脸目瞪口呆的样子。
　　“我们来比赛，看谁比较适合使用这间社办。赢的人就可以得到社办。输的人，因为没有社办就得自动废社，怎么样？”
　　“为什么我要跟你们比啊！你们给我回去撒泡尿照照镜子再来吧！”
　　“因为你没有办法实现我们的愿望啊！”
　　飞机头说道。
　　“唔……”
　　学姐有些退缩。
　　没有办法帮人家实现愿望——这句话对学姐来说是很沉重的。
　　“就算是补偿吧，因为你没办法实现我们要你让出社办的愿望啊！既然如此的话，最起码给我们一个机会吧，这样你也办不到吗？”
　　“可、可是……”
　　“你该不会是没有自信吧？你怕输给我们吗？”
　　“什么？”
　　学姐反而火大了。
　　“怎么可能！我美绪大人可是无敌的呢！”
　　“那就来比赛啊。美绪大人是无敌的，那就算比赛我们也不可能赢，输了的话，我们就会乖乖地放弃社办。所以，那就这么决定啰！”
　　“等、等一下！怎么可以擅自——”
　　“你果然还是没有自信会赢嘛，不是无敌吗？”
　　“开什么玩笑啊！我绝对会赢！”
　　“那就不就结了吗？无敌的美绪大人应该也不会在意要比什么吧，所以就比我们社团的竞技·接力吧。那，明天放学后一决胜负啰，没问题吧？”
　　我跟结野脸色发白地看着眼前的画面。
　　学、学姐……
　　不要被那些家伙挑衅了啊……
　　就算赢了也没什么好处，不要接受这种只有坏处的挑战啊。
　　但……
　　学姐她——
　　“那我就来跟你们比一比吧！你们这些垃圾！”
　　某个层面来说，学姐讲的话实在是预料之中的事。
　　男生们露出了坏心的笑容。
　　结野则是一脸很担心的表情。
　　“太、太郎……”
　　“啊，嗯嗯，这可糟糕了……”
　　我喃喃说道。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　第二天放学后……
　　石动学姐跟那八个男生就站在校庭里。
　　在校庭里靠校舍的地方。
　　石动学姐一脸严肃地双手交叉。
　　另外八个男生则是一派轻松。
　　学姐的身边，站着保健室医生的鬼瓦满老师。
　　然后……
　　我跟结野，辰吉跟间宫同学，也躲在校庭里体育仓库的后面偷看着。
　　今天下课时，我们把学姐要跟那些家伙比赛的事告诉他们，结果他们两个人也很在意，说要跟我们一起来看看情况，于是就跟来了。
　　“那些家伙就是来挑战的不良少年啊……”
　　“总觉得都是些白痴嘛。”
　　辰吉跟间宫同学接连说道。
　　因为距离很近，所以得小心不要被发现……
　　“比赛内容，就是昨天所说的——接力赛。”
　　飞机头说道：
　　“四百米乘以八，总共三千两百米的接力赛。我们有八个社员，所以八个人轮流跑……你那里只有你一个社员，所以你就一个人跑三千两百米吧！”
　　什么——？
　　对方八个人轮流跑，可是学姐却要一个人跑？
　　怎么可以这样……太乱来了。
　　但学姐却——
　　“正好，我一个人就够了。”
　　——如此说道。
　　学、学姐！
　　拜托你，请先想一下再说话吧！
　　“这些家伙，我绝对不会原谅你们……我一定要赢……”
　　不行了，可能是因为气到血压飙高了，学姐已经没有多余的心力去深思比赛内容了。
　　——樱守高中的校庭很宽广，沿着校庭的跑道一圈正好是四百米。
　　石动学姐跟对方跑第一棒的金发男，站在起跑点上。
　　发号施令的是小满老师。
　　小满老师对学姐跟金发男说：
　　“那么，要开始比赛啰，你们两个都准备好了吗？”
　　“随时都可以。”
　　“我也是。”
　　“唔唔，那，准备——”
　　小满老师拿出比赛用的枪往上一举。
　　“开始。”
　　说话的同时，她也扣下了扳机。
　　砰的一声响起——
　　“呜喔喔喔喔喔喔！”
　　学姐以惊人的速度冲出起跑点。
　　好快！
　　真的好快！
　　应该是说……
　　“学、学姐，跑太快了啦！”
　　学姐一个人要跑三千两百米耶……
　　照她那种跑法——
　　“没办法跑到最后的……”
　　间宫同学一脸严肃地说道。
　　石动学姐一路暴冲，掀起满天沙尘。
　　跟金发男之间的差距越拉越大。
　　一下子，学姐就又通过了起跑点。
　　跑完一圈，这样学姐就跑了四百米。
　　在这个时点上，她跟金发男的差距是两百米左右。
　　领先得非常多。
　　但，这也只是在这个时点上而已……
　　一副跑得很累的样子，金发男终于抵达了起跑点，把接力棒交给下一名跑者光头男。
　　光头男拼命地追赶学姐。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　学姐冲劲十足地大喊一声，通过了起跑点。
　　这样就八百米了。
　　慢几步后，光头男又把接力棒交给下一名跑者。
　　光头男的脚程不错，因此两者之间的距离拉近了很多。
　　现在，学姐只领先一百米左右。
　　我们很紧张地在一旁观看着比赛胜负。
　　就在这时候……
　　刚好回过头的小满老师，看到了我们。
　　我们四个人大吃一惊。
　　“你们来了啊？”
　　小满老师走近我们说道。
　　“啊，是……”
　　“因为我们担心美绪学姐……”
　　我跟结野说道。
　　“是喔。”
　　小满老师讲话还是跟平常一样，表情跟口气都没有抑扬顿挫。
　　“小满老师。”
　　“什么事？”
　　“那些家伙……好像有点怪耶！”
　　“哪里怪？”
　　“那些家伙怎么看，都不像是会认真进行社团活动的人啊。说什么接力竞技社也很奇怪……如果喜欢跑步的话，一般应该会参加田径社吧……”
　　“唔唔……”
　　小满老师双手交叉着。
　　“其实，我也觉得有点怪，所以就调查了一下那些家伙……正如你所说的，他们似乎没有想要认真地进行社团活动。”
　　“啊？这意思是……”
　　“他们不是想要进行社团活动，他们只是想要社办而已。”
　　“只是想要社办？”
　　“嗯嗯。”
　　小满老师点点头。
　　“他们只是想要一个可以自由聚集的空间而已。因此，才把目标锁定了美绪的第二义工社。”
　　“什么……”
　　“他们听说美绪会帮人家实现愿望，所以他们就跟她要求要第二义工社。如果美绪拒绝的话，他们就挑衅美绪，然后要她参加不利于她的比赛，借由赢得比赛来夺取社办。”
　　什么，要夺取社办……
　　只为了想要一个自己可以聚集的地方这种理由吗……
　　“接力竞技社听说也只是为了要这样做方便才设立的。就算赢了比赛，他们也不会进行什么正常的活动，只是为了要玩而已——这是那些不良少年们其中一个人的同班同学说的。”
　　我惊讶得说不出话来。
　　“怎、怎么可以这样……”
　　结野看起来也受到了很大的打击。
　　我突然想到……
　　“这些话有告诉学姐吗？”
　　“嗯嗯，在比赛开始之前说了。不过，美绪那家伙，只要是接受了挑战……在这种奇怪的地方她就很坚持呢，真是的。”
　　“学姐……居然做这种笨事……”
　　那些家伙根本不可能公平比赛的……
　　“美绪就是那种人……就算是因为挑衅，让她陷入无法帮人家达成愿望的这种不利情况而举行的比赛。但只要是输了，她真的会把第二义工社的社办交出去，那么，第二义工社就会废社了。”
　　“………”
　　我们沉默了。
　　对了，比赛……
　　我们看向跑道上。
　　“啊……”
　　石动学姐她——
　　被男生们的第三名跑者给超前了。
　　学姐的肩膀上下抽动，不停地喘气，拼命地追赶前面的跑者。
　　但，差距一直没有缩小。
　　不但没有缩小，差距还越来越大。
　　这是当然的啊……
　　因为学姐已经一个人就跑了超过一公里，而且还是以尽全力的速度。
　　就算学姐再怎么厉害，应该也已经没什么体力了。
　　男生们已经把接力棒交给第四名跑者了。
　　在这个时间点上，双方的差距是五十米左右。不用说也知道，领先的是男生们。
　　第四名跑者在跑道上奔驰。
　　学姐她……
　　“喝、喝、喝、喝、喝、喝……”
　　则像是得了肺病一样，跑得气喘吁吁的。
　　不知何时开始，我们已经没有再躲起来，而是走到了体育仓库前面。
　　学姐根本没有多余的心力看向我们，她完全没有注意到我们就站在附近——就这样通过了起跑点。
　　只有一个人。
　　只看着前面。
　　学姐不停地跑。
　　我们的视线一直跟着学姐。
　　她那小小的背影。
　　“石动学姐……”
　　学姐跑步的速度已经变成了像是小朋友在小跑步的速度。
　　两者之间的距离，绝望地越拉越大。
　　差距已经超过了一百米了。
　　站在起跑点附近的男生们，露出了贼笑的表情。他们一定是确信自己“已经赢”了吧。
　　接力棒在我们面前交接。
　　交到了第五名跑者手上。
　　那是一个染着咖啡色头发，有点胖的男生，感觉跑得有点随便。
　　学姐在最后的一个弯道转弯后，一直线往前。
　　“喝、喝、喝、喝、喝、喝、喝……”
　　她紊乱的呼吸敲击着眼前的空间。
　　应该早就已经超越极限了吧，学姐的眼睛已经完全无神。
　　但，她并没有放弃跑步。
　　摇摇晃晃。
　　摇晃摇晃摇晃。
　　一边蛇行，还是继续往前跑。
　　但……
　　就在刚超越起跑点的时候——
　　“学、学姐？”
　　石动学姐整个人往前一倒。
　　“唔……”
　　她呻吟着想要爬起来。
　　但，撑着地面的右手滑了一下，让她又倒了下去。头部受到猛烈地撞击。
　　“……可恶。”
　　学姐喃喃自语着……
　　“我不能输啊……我绝对不能输……”
　　石动学姐咬紧牙根，想要再站起来——
　　就在这时候……
　　一个人影。
　　站在倒在地上的学姐面前。
　　“咦……？”
　　学姐呆呆地冒出一句话。
　　那个人影是——
　　结野。
　　不知道什么时候，她已经离开我们，跑到学姐旁边了。
　　学姐抬头看着结野。
　　“岚……岚子……？”
　　“美绪学姐……”
　　结野泪眼汪汪地露出笑容看着学姐。
　　她的双手抱着一根接力棒。
　　是为了预备，所以把地上的接力棒拿去了吧。
　　“为、为什么，岚子……”
　　“…………”
　　结野迅速地蹲了下来。
　　然后……
　　她把接力棒放到学姐手中。
　　“……？”
　　“美绪学姐……请把那根接力棒交给我吧。”
　　结野说道。
　　
　　[[IMG,6a80635d2fb5c42b40fd41a172d4ba78,634,1000,96416]]
　　“接力棒……为什么……”
　　结野被泪的薄膜所覆盖的眼睛里，有着至今从未见过的强烈光芒。
　　“我——要跑。”
　　她很明确地说道。
　　“啊？你、你说什么……”
　　“我要代替美绪学姐继续跑。我要代替再也跑不下去的美绪学姐。”
　　“…………”
　　“所以，请把接力棒给我——不，我已经不管美绪学姐你的意思了。”
　　结野露出有点促狭的笑容。
　　她把学姐手上的接力棒，放到自己手上。
　　“我决定了，我要代替美绪学姐去跑。所以，不管美绪学姐说什么，或是反对，都无所谓。”
　　话一说完。
　　结野马上站起身。
　　她一副觉得学姐很有趣的样子，看着目瞪口呆的学姐。
　　结果——
　　“喂，你们自己在那边讲什么讲啊？”
　　一个男生对着结野大叫。
　　“这是我们接力竞技社跟第二义工社的比赛耶！闲杂人等赶快给我滚开！”
　　“——我才不是什么闲杂人等！”
　　结野的声音锐利地响遍四周。
　　听到她声音的气势，所有的男学生都沉默了。
　　结野瞪着那些男学生们。
　　“我才不是闲杂人等……因为，我也是第二义工社的一员……”
　　她很努力地说道：
　　“我是美绪学姐的伙伴……我是她的朋友……”
　　患有男性恐惧症的结野……
　　瞪着那些凶恶的男生们，没有逃走，眼神也没有移开。
　　“所以——我要跑。不管谁说什么都没用的。”
　　她率直的心情，有如子弹般射出……
　　她全身都在发抖。
　　拼命地忍住眼泪。
　　“岚子……”
　　学姐的声音很细微。
　　像是被那声音在背后推了一把似的——
　　结野开始往前跑。
　　手里拿着接力棒，用尽全力地跑。
　　“结野……”
　　我、辰吉、间宫同学，看着结野在跑。
　　现在男生跑者跟结野的距离，差了两百米左右。
　　压倒性的差距。
　　而且，结野……
　　她是个运动白痴，脚程并不快。
　　所以，难得已经换了个跑者，但差距却只能一直被拉开——正当我这么想的时候……
　　“咦……？”
　　差距并没有被拉开。
　　不仅如此，而且还慢慢地……虽然只有一点点，但差距却在拉近中？
　　的确，现在在跑步的男生有点胖，很明显地跑得很随便，脚步非常地慢，但尽管如此……
　　到底为什么……
　　小胖男把接力棒交给第六名跑者。
　　结野绕过最后一个弯道，脸色苍白，看起来已经快要到极限了。
　　但，她跑步的速度却没有变慢。
　　这时，站在我身旁的间宫同学。
　　“真是的……”
　　挤出了一句话。
　　“真是的，我实在是看不下去了！”
　　然后——
　　她跑向起跑点。
　　“岚子！”
　　站在起跑点上的间宫同学，朝着跑来的结野伸出手。
　　“把接力棒交给我！接下来换我跑！”
　　“由、由美……”
　　结野意识朦胧地把接力棒交给了间宫同学。
　　“拜、拜托你了……”
　　“交给我吧！”
　　接下接力棒的间宫同学，有如闪电一般地迅速往前冲。
　　好快——不愧是间宫流按摩术的继承人。
　　男生们的嘘声呼啸而过，她以神速一路往前冲。
　　然后，交出接力棒的结野——
　　像是要往地面冲去一般，直接倒在当场。
　　“结、结野？”
　　我跟辰吉还有小满老师连忙赶了过去。
　　小满老师抱起结野的肩膀。
　　结野她……
　　“喝、喝、喝——！喝！喝！喝！喝……！”
　　……嘴巴张开到了极限，很危险地不停喘息着。
　　她全身都是汗，看起来还有些微痉挛。
　　小满老师拿出氧气筒罩在结野嘴巴上。
　　“还好我为了预防万一带上了……”
　　“结野……”
　　没有跟男生们继续拉开距离的原因。
　　这原因很单纯。
　　只是因为——她拼命地往前跑而已。
　　只是这样而已。
　　为了要赢。
　　为了不让第二义工社被废社。
　　“…………”
　　我握紧拳头。
　　——间宫同学真的跑得很快。
　　在男生把接力棒交给第七名跑者的时候，原来有两百米的差距，现在只剩下一半，一百米左右了。
　　间宫同学绕过最后的弯道，直线加速。
　　“……再来，换我跑了。”
　　辰吉说道：
　　“我会想办法尽可能地再拉近一点距离，然后把接力棒交给最后一棒——你。”
　　“辰吉……”
　　辰吉露出笑容，走向起跑点。
　　间宫同学离起跑点越来越近。
　　“由美！”
　　“辰吉同学！接力棒……”
　　“嗯！”
　　从间宫同学手里接过接力棒的辰吉，瞪着前方往前冲。
　　辰吉刚刚的确是说了会“拉近距离”。
　　那家伙只要是自己说过的话，一定会做到。
　　所以，距离一定会拉近，绝对会。
　　实际上——辰吉跟前面跑者的距离的确在渐渐缩小。
　　好，做得好，辰吉！
　　正当我在心里这么想的时候……
　　“为什么……”
　　背靠在体育仓库，看着这一切的学姐喃喃说道：
　　“为什么大家……”
　　“因为大家都不希望第二义工社被废社啊。”
　　我说道：
　　“当然，我也是。”
　　“猪太郎……”
　　“一起赢吧，学姐，靠大家的力量。”
　　好了，接下来……
　　我走向起跑点。
　　以一个最后跑者的身份——最后一棒。
　　那群男生的最后一棒。
　　“哼，手段居然这么脏，你们那边不是应该要一个人跑的吗？”
　　是那个飞机头。
　　他是这群男生们的老大。
　　我站在飞机头旁边。
　　然后说道：
　　“到底是哪边比较脏啊？居然来找我们比这种乱七八糟的比赛。”
　　“什么？”
　　飞机头眼神锐利地瞪着我。
　　好有压迫感。
　　如果是平常的我，说不定会因为害怕而别过头去。
　　但——
　　现在，这种家伙一点也不可怕。
　　“我们是……第二义工社的社员。所以，我们跟学姐一起跑是理所当然的。”
　　我跟结野是第二义工社的社员。
　　辰吉跟间宫同学也跟我们一起经历过了许多事情，称他们为准社员也不为过。
　　我瞪回去那个飞机头。
　　“我们——绝对会赢。”
　　我如此说道。
　　“你这家伙……”
　　飞机头一脸不爽的样子。
　　然后，他用鼻子冷笑了几声。
　　“什么，绝对会赢？你到底了不了解现在差距多少啊？”
　　“这跟差距一点关系也没有。”
　　“你在说什么笨话啊？而且，我以前可是跑过田径的喔。不是我要说，我的速度可是超快的，你们是不可能会赢的。”
　　“那也是以前的事情啦，现在你只不过是个不良少年罢了。”
　　“……哼。我就看等一下胜负分晓后，你还是不是这么嘴硬，真让人期待啊。”
　　男生的第七名跑者绕过了最后的弯道。
　　一直线地跑来。
　　飞机头接过接力棒，瞄了我一眼之后，往前冲去。
　　紧接着……
　　辰吉也靠近了起跑点。
　　“喝、喝、喝……太、太郎，接下来就——”
　　“做得好，辰吉！接下来就交给我吧！”
　　接下接力棒的我，往前开始跑。
　　我跟飞机头的差距大约是五十米左右。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　我充满干劲地往前急奔。
　　踢着大地，击破风壁，把身体往前送。
　　石动学姐、结野、间宫同学、辰吉……然后交到我手上的这根接力棒，我紧紧地握住。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　我绝对要赢。
　　死都要赢。
　　我根本不管要如何分配速度。
　　我要尽全力地跑。
　　飞机头的确很快。
　　但……
　　现在的我更快。
　　——过了四分之一的跑道。
　　逐渐靠近飞机头的背后。
　　我往前跑。
　　一心一意往前跑。
　　——过了四分之二的跑道。
　　我更接近飞机头的背后了。
　　“喝、喝、喝、喝、喝、喝……”
　　我尽全力地跑。我回想起之前发生过的种种事情——不，与其说是回想起，不如说是自然浮现在脑海里的感觉。
　　第一次遇到石动学姐的那一天、去拜托她治疗我超M体质的那一天。
　　被学姐硬是要求加入了第二义工社，每一天接受那些乱七八糟的超M治疗。
　　也被患有男性恐惧症的结野殴打过无数次。
　　惊愕于小满老师那些没常识的举动。
　　和为了让结野转学到自己就读的女校的间宫同学对决。
　　校庆时的事。
　　圣诞节。
　　情人节。
　　集训。
　　至今发生了好多事，真的发生了好多事。
　　我想着这些浮现在脑海里的画面，不禁又重新认真思考。这些记忆都太惨了……惨到受不了。
　　但……
　　就是这些很惨的记忆，一个一个地——在跑步的我身后推着我。
　　不知道为什么，我就是这么觉得。
　　——过了四分之三的跑道。
　　还有一百米。
　　飞机头的背后就在我眼前。
　　我的大腿像铅块一样重。
　　不、不只是大腿，全身都是。
　　但这一点关系也没有。
　　没有关系啦！
　　“什么……”
　　飞机头发现我越来越靠近，吓了一跳。
　　还有五十米。
　　“喝、喝、喝、喝、喝！喝、喝、喝——”
　　我激烈又贪婪地呼吸着空气，两脚往前进。
　　我的肺发出了惨叫声。
　　视线开始模糊。
　　全身几乎已经没有感觉了。
　　但我还是要跑。
　　我跟飞机头跑过最后一个弯道。
　　进入了最后一段直线距离。
　　两者之间几乎没有差距。
　　还有三十米。
　　再一下……只要再努力一下的话……
　　“还挺厉害的嘛！不过，也就到此为止了！”
　　飞机头说道——
　　他加速了。
　　“啊……”
　　我一脸呆滞。
　　本来几乎在我身边的背部，又慢慢地拉开了距离。
　　这家伙，居然还留有余力要做最后冲刺……
　　另一方面——我则是一点余力都没有了。
　　“可、可恶……”
　　我绝对要赢。
　　死都要赢。
　　我是这么想的，但……
　　我跑步的速度越来越慢……
　　终点就在眼一则……
　　“可恶……”
　　我快要丧失斗志了——就在这时候……
　　“——猪太郎！”
　　有个声音划过风而来。
　　不知不觉中低下头的脸，吃惊地抬了起来。
　　就在终点过去一点的地方——
　　石动学姐就站在那里。
　　“学、学姐……？”
　　学姐的右手拿着某个东西。
　　是她自己的鞋子。
　　学姐用力地挥着她的鞋子。
　　“喂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　她大叫，并且丢出了鞋子。
　　朝着我丢。
　　“——？”
　　学姐穿过的鞋子，朝着我超高速飞来。
　　那鞋子。
　　打中了。
　　我的脸。
　　“呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　我转了一圈往后一倒，后脑勺撞到了地面。
　　看到我这样子，飞机头一脸惊讶。
　　“你、你们到底在干嘛啊？到了这个地步还在闹分裂喔？不过，这样我就肯定百分之百会赢——”
　　“你这只脏兮兮的猪太郎！”
　　久违的怒骂声，盖过了飞机头的声音。
　　喝、喝、喝、喝喝喝喝喝喝喝喝喝……！
　　石动学姐双手交抱，以睥睨垃圾的眼神看着我。
　　“你这个最差劲最烂的超M家伙！美绪大人命令你！把我·美绪大人的鞋子，现在马上给我拿过来！现在马上！用最快、最神速的速度！听懂的话就赶快给我过来——猪太郎！”
　　我——
　　“我、我我、我我我、我知道了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　超M快感爆炸爆发大火球啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我露出嘿嘿嘿的恶心笑容——
　　“美、美美美美美绪大人！美绪大人、美绪大人美绪大人！现在我这只垃圾猪就要神速送回鞋子给您啰喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　我把学姐的鞋子叼在嘴巴里。
　　像猪一样趴在地上。
　　以惊人的气势和速度。
　　朝学姐跑去。
　　“什、什什、什么——？”
　　我一瞬间就超越了慢慢跑在我旁边的丢脸发型家伙。
　　“啊噫啊噫呜呜呜呜呜呜噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！”
　　我飞扑向学姐的怀里。
　　“啊……？”
　　学姐小小声地叫了一下。
　　因为我的飞扑，让学姐往后倒了下去。
　　而倒在地上的学姐——我就这么趴在她身上。
　　“喝、喝、喝……咦？”
　　这时我才回过神来。
　　学姐惊讶的表情离我超近超近。
　　我们的视线对上。
　　互相看了彼此一会儿之后。
　　学姐的脸越来越红。
　　终于……
　　学姐别过头去。
　　“……开。”
　　“啊？”
　　“我叫你滚开啦，猪太郎！”
　　“啊噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　被学姐殴飞的我，往后倒了下去。
　　喔喔喔喔喔喔喔！
　　超爽的啦！
　　这时——
　　“胜者是……第二义工社。”
　　突然，小满老师的声音响起。
　　“啊……？”
　　我目瞪口呆地看着小满老师。
　　“胜者是第二义工社，也就是……”
　　“就是这样啦。”
　　小满老师露出很浅的微笑说道：
　　“先抵达终点的人是你。因此，这场比赛，是第二义工社赢了。”
　　“…………”
　　什么？
　　我什么时候抵达终点了啊？
　　“太郎，做得好啊！”
　　辰吉抱住我说道。
　　“太郎……”
　　终于可以站起来的结野也露出微笑看着我。
　　“嗯，以你来说，算是做得不错了啦！”
　　间宫同学也慰劳我说道。
　　呃呃……
　　我们真的赢了吗？
　　真的吧？
　　总觉得……
　　有股开心的感觉逐渐涌上来，让我快要哭出来了。
　　赢了！
　　我们赢了！
　　这样，第二义工社就——
　　“我不能接受！”
　　“啊？”
　　“我说我不能接受啦！”
　　开口说话的，是那个飞机头。
　　飞机头的后面，还站着那些不良少年。
　　“突然增加跑者，还让最后一棒吃禁药，这些我都不能接受！所以，再比一次！”
　　吃禁药，莫非是指我的超M状态？
　　这可真是误会大了……
　　小满老师面无表情地看向他们。
　　“要求比赛这种不公平的事情，输了就马上说要重比，你们还真的是爱怎样就怎样耶！”
　　“啰唆！总而言之再比一次！”
　　飞机头吐了一口口水说道：
　　“比这种接力跑啰哩巴唆的东西不对……所以，接下来就比单挑吧！”
　　单挑。
　　也就是一对一互殴。
　　“打赢的人就可以得到社办！这样很简单也很容易懂吧！”
　　“喔，打架啊……”
　　喃喃说话的是——
　　石动学姐。
　　学姐露出贼贼的狰狞笑容。
　　“好啊，单挑，就来吧。”
　　“你也挺明白事理的嘛。”
　　飞机头很满意地点点头。
　　“那，你们要派谁出来打啊？”
　　“当然是我啦！”
　　飞机头用大拇指指指自己。
　　“打架从来没输过，地面上最强的不良少年，我堂岛勘吉就是你们的对手！”
　　啊，这个飞机头叫做堂岛啊？
　　不过，这情报一点意义也没有。
　　“好啦，我堂岛的对手是谁啊？是最后一棒的你吗？还是那个金发小个子啊？”
　　飞机头指着我跟辰吉说道。
　　我跟辰吉几乎都同时摇了摇头。
　　我跟辰吉都不想打架。
　　就算打了也一定会输吧。
　　而且，我们有更适任的人选。
　　不过，这样飞机头有点可怜耶……
　　“你的对手是……我。”
　　石动学姐说道。
　　“啊？”
　　“我说你的对手是我。”
　　“开什么玩笑啊。”
　　“我才没有开玩笑呢！那，赶快开始吧。”
　　“叫女生当我的对手……居然瞧不起我，不过，我是不会手下留情的。”
　　该怎么说呢……
　　想要抢夺社办，要求比那场乱七八糟的赛跑，这些家伙难道不知道石动学姐有多恐怖吗？
　　看来他们虽然知道没有人来第二义工社拜托实现愿望……但真的不知道学姐破天荒的英勇事迹，又或者，可能知道也不当一回事吧，应该是这样子的。
　　真可怜啊……
　　我合掌默哀……
　　“那，开始比啰！”
　　小满老师满不在乎地说道。
　　“我上啰，喝啊啊啊啊啊啊——咳、咳噗喔！什、什什什、什么啊，刚刚那快速的一拳？一、一定是胡乱打的咳噗啊啊啊！喀啪啊！咳噗喔！咳噗、咳噗噗噗！等、等一下——喀啊啊啊啊啊啊啊！等、等等等，请等一下啊啊啊啊啊啊！啪喀！噗啊啊！咳、咳噗啊啊啊啊啊啊！请、请请请请请请原谅我吧啊啊啊啊啊！呜哇！喔噗！噗啊啊啊——！”
　　几分钟后。
　　飞机头的命大约去了八成，倒在地上。
　　“啊、啊噫……噫噫噫噫……”
　　“什么嘛这家伙，弱到让人受不了耶！”
　　学姐拍了拍手说道。
　　然后，她看向那些剩下的不良少年们。
　　不良少年们全身发抖。
　　然后……
　　“真、真是对不起啊啊啊啊啊啊！”
　　他们大声哀嚎，把倒在地上的飞机头给扛起来跑走。
　　“真是的……”
　　学姐叹气着说道。
　　唔唔……
　　我觉得，一开始这样不就好了吗？
　　学姐看向我们。
　　“……你们帮了我大忙。”
　　她冒出这么一句话。
　　“我一个人的话，绝对没办法赢过那些家伙。都是因为托你们的福才能赢。所以，我要跟你们道谢……谢谢。”
　　学姐看起来有点害羞地别过头去。
　　我摇摇头。
　　“不用道谢。因为我们……是为了我们自己才想要赢的。”
　　为了保护自己要回去的地方。
　　我们才如此拼命地战斗。
　　“猪太郎……”
　　“比起道谢，更重要的是——”
　　我认真地看着学姐。
　　说出我已经讲过好几次好几次的话。
　　“拜托你，请让我跟结野回到第二义工社吧。”
　　一开始，是学姐逼我加入社团的。
　　经历过那些乱七八糟的超M治疗，还遭受到很多很残酷的对待。
　　“……入社当时，我的确每天都想着要退社。”
　　学姐破天荒的行径，我每天都被耍得团团转——
　　那些乱七八糟的超M治疗，老实说，我真的希望学姐不要再搞了——
　　“但是……我现在完全不想要退社。不知不觉中，我就再也没想过要退社了。”
　　那是……
　　因为每天每天都有数不完的愚蠢回忆。
　　这些回忆在不知不觉中，成了很重要的东西。
　　这些很重要的东西，我希望今后也能继续累积下去。
　　“所以……拜托你，学姐。”
　　“…………”
　　现在，学姐应该能够听进去我的话。
　　经过跟那些男生的比赛，我们的心已经团结在一起了。
　　我是这么想的。
　　但，石动学姐她——
　　沉默地摇了摇头。
　　“——”
　　为什么……
　　到底是为什么啊……
　　我全身都没有了力气。
　　双膝都快要跪倒在地上了。
　　但我还是勉强站着。
　　“到底是为什么呢……为什么，要这么地……”
　　“…………”
　　“理由……最起码请告诉我们理由！要我们退社，不希望我们回到第二义工社的理由！”
　　“那、那是……”
　　学姐的表情充满了苦涩——
　　只有一瞬间，她看向了结野。
　　真的只有一瞬间。
　　为什么要看向结野呢……？
　　“美绪学姐。”
　　结野往前踏出一步。
　　“刚刚美绪学姐的动作……我都懂。”
　　“岚子……”
　　“果然是因为这样……这就是理由吧……”
　　“…………”
　　结野直盯着学姐看。
　　“——请说吧，美绪学姐。”
　　她说道。
　　学姐吸了一口气。
　　“当然，你会觉得害怕……其实，还很不安……”
　　结野把轻握的右拳放在自己胸前。
　　然后，瞄了我一眼。
　　“但是……我希望你说出来。说出你心里真正的心意，说出你一直藏在内心深处的想法，我不希望你就这样隐藏着你的想法过下去——这份心意，这个想法，不是非得要隐藏起来不可的东西。因为我觉得这是每个人都可以拥有、最美最棒的感情。”
　　结野对学姐露出温柔的微笑。
　　“对吧，美绪学姐？”
　　“……”
　　“为了你自己，请拿出勇气。”
　　“…………”
　　低着头的石动学姐——
　　慢慢地，抬起头。
　　她的眼神里，出现了带有坚决心意的光芒。
　　然后，她小小声地说：
　　“——嗯。”
　　结野的笑容渐渐扩大。
　　学姐看向我。
　　“……太郎。”
　　学姐的脸变红了。
　　越来越红。
　　全身因为紧张而僵直。
　　小嘴不停地颤抖。
　　眼睛看起来很湿润。
　　她深深地，深深地吸了一大口气。
　　“我、我我、我……我——”
　　她握紧双拳，大声响遍世界地说道：
　　“我——喜欢你！”
　　——她说道。
　　“……啊？”
　　我喃喃说道，顿时不知道该说些什么。
　　石动学姐她……
　　刚刚，说什么啊……
　　学姐的脸红到极限，爆发似的一股脑儿说出来。
　　“我、我我、我从很久以前心里就有这种感觉了……但我自己也不知道这种感觉是什么，所以一直蒙混过去，当作没这回事，当作没看到！但、但是，现在讲出来之后，我也非常能够认同！我喜欢太郎！乱喜欢的！超喜欢的啦！”
　　说完之后——
　　“这就是我真正的心情！有什么意见吗？”
　　学姐像是有点恼羞成怒的样子。
　　“我会要太郎跟岚子退社……也是因为我觉得要是我在身边的话，岚子一定会觉得很不安，你们两个只要有你们彼此就够了，我觉得这样比较好所以才这么做的。不过，虽然有很多理由，但最大的理由，我的真心话是——继续看着已经变成男女朋友的你们在我眼前，我会觉得很痛苦……还有，也因为这样，我发现我的心情，已经膨胀到无法忍耐了……就是这么一回事……”
　　我、辰吉、间宫同学，就连小满老师都露出惊讶的表情。
　　只有结野露出了温柔的微笑。
　　“啊，真是的！”
　　话说完，学姐当场蹲在地上。
　　她脸红地双手抱头。
　　“我终于说出来了……可恶……话说回来，我的初恋就是这个超M变态啊？而且还有女朋友耶，真的是糟透了……”
　　学姐喃喃说道。
　　我……则是惊讶地说不出话来。
　　结野靠近学姐身边。
　　“美绪学姐……”
　　“…………”
　　“美绪学姐，你很努力呢……真的……”
　　“…………”
　　学姐不高兴地抬头看着结野。
　　“……‘美绪学姐，你很努力呢’什么嘛，一副高高在上的态度。”
　　“啊？”
　　结野眨了眨眼睛。
　　学姐迅速地站起身。
　　“你那种‘不管美绪学姐说什么，太郎的女朋友都是我’的表情，看了让人超生气的耶！”
　　“我、我才没那个意思……”
　　“不过，你那种轻松的态度也就只有现在了！”
　　学姐指着结野说道：
　　“现在，猪太郎虽然是你的男朋友——不过，总有一天我会接收的！”
　　“啊啊啊啊啊？”
　　“我是神！可以实现任何人的愿望！没错——自己的愿望也是一样！所以，总有一天我会抢走猪太郎！如果不想要狼狈不堪地输给我的话，现在就马上把猪太郎给交出来！”
　　“…………”
　　结野呆了一会儿后。
　　终于——
　　“……这我办不到。”
　　结野露出很坚定，但又好像有点开心的笑容。
　　“就算对象是美绪学姐，我也绝对不会把太郎让给你的！美绪学姐才是，赶快放弃吧！初恋不会有结果可是一般常识喔！”
　　“耍威风也只有现在而已啦！使出全力的我是很厉害的喔！现在虽然可能是你领先，但最后一定是我赢！”
　　“我不会输的！绝对不会！”
　　“我也不会输喔！”
　　学姐跟结野靠近彼此，你来我往地说道。
　　为什么呢，针锋相对的两个人，看起来却好像有点开心的样子。
　　然后我……
　　“…………”
　　现在还无法从茫然自失的状态恢复出来。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　几天后——
　　现在我在第二义工社的社办。
　　然后，我眼前站着的是——
　　“你这个没救的家伙！”
　　一头亚麻色长发的超级美少女。
　　她就是第二义工社的社长·石动美绪学姐。
　　社办里，除了我跟学姐之外，还有结野跟小满老师。
　　以往的成员都集合在这里了。
　　学姐她——认可了我跟结野回到社团。
　　“你真的超恶心的！真是划时代的恶心耶！要是因为你太恶心，导致宇宙的平衡崩溃怎么办？猪！”
　　“对、对不起……”
　　我不禁开始道歉。
　　石动学姐抓起我的衣领。
　　“要治好你这种超恶心的超M体质，果然还是要我美绪大人出马！只有身为神的我才办得到啊！因此，今天开始我会再想治疗超M体质的方法，觉悟吧！”
　　“觉、觉悟啊……喝、喝、喝……”
　　学姐锐利的眼光，让我变得好爽。
　　“唔……这种气氛果然很棒……”
　　小满老师一副很满足的样子喃喃说道。
　　——她这次从头到尾，几乎都只有旁观。
　　那一定是因为她打从一开始就料到会有这种结果……她相信，我跟结野会以自己的意志跟力量改变石动学姐的想法……所以才反而什么都不做。
　　接力赛跑抵达终点，当我看到小满老师脸上的微笑时……
　　我就在想应该是这样子的。
　　但也有可能说不定根本就不是这样子的，这个人可是怪得很恐怖的呢！
　　不过话说回来——
　　眼前这情况也太普通了吧。
　　还有，石动学姐也跟平常根本没啥两样。
　　几天前的爱的告白，她似乎忘得一干二净了。
　　应该是说，那真的有发生过吗？
　　其实，那是在梦境里发生的——如果有人这么说，我一定会马上点头赞同。
　　因为，石动学姐居然会喜欢我——
　　就在这时候。
　　我发现学姐一直在看着我。
　　“有、有什么事吗？”
　　“…………”
　　“学、学姐？”
　　“…………”
　　学姐什么也没说，沉默不语。
　　终于，学姐她——
　　啾地亲了我脸颊一下。
　　速度非常地快。
　　“——！”
　　学、学学学、学姐？
　　你、你你、你现在在做什么啊？
　　我吓了好大一跳。
　　亲我的石动学姐，看起来也一副惊讶的表情。
　　“美、美绪学姐！”
　　结野发出怪声尖叫着。
　　“你、你你你，刚刚亲了太郎的脸颊一下吧？”
　　“我、我才没有哩！”
　　“你亲了！我有看到耶！”
　　“那、那是我不小心的反射动作——不是啦，是你眼睛的错觉啦！”
　　“居然随便亲人家的男朋友，这也太没常识了吧！”
　　“这的确是有点不太好意思啦——才不是呢，呃呃……”
　　“好狡猾！美绪学姐好狡猾！”
　　结野生气地说道。她大步大步地走近我。
　　“我、我、我也想亲太郎啊！”
　　结野大叫之后，像是豁出去似的——在我的脸颊上亲了一下。
　　就亲在学姐亲的脸颊的另外一边。
　　
　　[[IMG,d95a0da12219ddb971a775cea09e2a3f,640,1000,104358]]
　　“结、结野？”
　　我吓了一跳。
　　因为，结野有男性恐惧症啊……
　　只要稍微碰到男性的身体，她就会殴打那个男性耶……
　　结野的双眼游移。
　　全身开始颤抖。
　　“好、好好好好好可怕喔喔喔喔——！”
　　“咳噗喔啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　我吃了结野一记铁拳，当场惨烈地往后飞出去。
　　后脑勺当场撞上后面的墙壁。
　　身为超M变态的我——
　　“喝喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　漂亮地觉醒了。
　　觉醒了啊嘿嘿嘿！
　　“喝、喝、喝、喝喝喝喝喝喝！刚、刚刚的铁拳真是太棒了啊喔呜！所以拜托再追加一百发吧喔呜喔呜喔呜喔呜喔呜——！”
　　我露出很恶心的笑容，扭着身子跑向结野跟石动学姐——
　　“我实在是看不下去你那超恶心的动作了去死吧啊啊啊——！”
　　“男、男男男男男、男生太可怕了啦啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　学姐加上结野的超级勾拳，让我飞上了天空。
　　啊、啊啊啊啊啊……快感……
　　我因为太爽而流下泪来。