　　第一话　隐含秘密的惊奇约会
　　
　　
　　我——砂户太郎，打开了第二义工社社办的大门。
　　社办里，有个超级无敌美少女。
　　她就是第二义工社社长·石动美绪学姐。
　　石动学姐她……
　　……不知道为什么，人在社办里却穿着体育服。
　　上半身是短袖体育服，下半身是体育短裤。
　　“喂，猪太郎！”
　　学姐张开薄桃色的嘴唇，从她嘴里发出尖锐的声音：
　　“为了你这个无可救药的遗憾猪，我美绪大人想了一个很棒的超M治疗法！好好感谢我！”
　　“嘿嘿”石动学姐很得意地挺起她的平胸。
　　啊啊，这个人又超遗憾地想了个破天荒的超M治疗方法啊……
　　我一脸厌烦的表情。
　　学姐看着我……
　　“这个治疗方法就是——相扑！”
　　她大叫地说道。
　　“相、相扑？”
　　“没错！”
　　学姐露出了笑容。
　　“为什么相扑可以治疗超M……”
　　这个治疗方法，可以说是有史以来最莫名其妙的一种了。
　　然而，学姐的表情却没有丝毫迷惘。
　　“相扑本来是要表演给神明看的神圣之事喔！所以，比赛相扑的力士们都拥有特别的神通能力！听说借由重复踩地的动作可以去除脏污邪气，还能够为这片土地带来丰收，更有无病无痛、消灾止厄的功效呢！”
　　“喝……”
　　“也就是说，力士是代替神圣神明的存在啦！”
　　一说到这，学姐马上伸手指着我。
　　“因此呢——你要变成力士来相扑！”
　　“啊……？”
　　“力士可以去除脏污的邪气！如果可以成为这么神圣的力士，你体内那些庸俗下流的污秽超M体质应该就能自然净化！因此……”
　　学姐很认真地看着我。
　　“猪太郎，现在马上把全身衣服脱光光！”
　　“啥啊？全、全裸？”
　　为、为什么要全裸啊……
　　而且还要现在马上……
　　这么丢脸的事……喝、喝、喝……
　　“全、全全、全裸，全身脱光光，刚生出来的模样……我这么肮脏的裸体，要让美丽的美绪大人看个仔细吗啊啊啊啊啊啊……用那侮蔑的眼神看啊啊啊……喝、喝、喝……”
　　“爽个屁啊！你这只臭猪！”
　　“喔咳噗啊！”
　　学姐不知道从哪里拿出一把折扇，不由分说地就打在我的脸上。
　　好好好好，真是太喜乐了啊啊啊啊啊啊！谢谢啦～
　　“你就全裸之后，穿上这件丁字裤吧！”
　　学姐拿出一件黑色的丁字裤说道。
　　原来如此，要穿丁字裤啊……
　　这是无所谓啦，不过，为什么丁字裤是白底，上面还绣着【超M横纲】的字眼啊……
　　嗯，真的都无所谓啦……
　　
　　
　　就这样——
　　我在社办的一角偷偷摸摸地脱光了衣服，穿上丁字裤。
　　“唔唔，好冷喔……”
　　“好！那么，为了成为力士，我们现在就来相扑吧！”
　　相扑？
　　不知不觉中，社办的地上已经画出了圆形线条。
　　莫非，这个线就代表土俵吗？
　　石动学姐站在土俵正中央。
　　“猪太郎！来跟我一决胜负吧！”
　　“一、一决胜负？”
　　“没错！我就是神！如果你能以相扑赢过我这个神，就是你能成为神之等级力士的最好证明！所以，你就努力赢过我吧！”
　　石动学姐宣告自己就是神。
　　虽然不知道她是不是认真的，不过，听起来的确是有点疯疯癫癫的样子。
　　学姐在土俵上重复踏地，兴致似乎相当高昂。
　　这时候如果违背她的意思，肯定会被修理得很惨。
　　没办法，我也只好开始在土俵上重复踏地。真的是豁出去，管不了那么多了啦。
　　“好，那就来洒盐吧……”
　　学姐喃喃自语着，右手拿起土俵外的一堆盐——
　　——用尽全力地丢在我脸上。
　　“喝喔啊啊啊啊啊啊！”
　　“咳噗啊啊啊啊啊啊！盐像散弹枪一样洒进我眼球了啊啊啊啊啊！”
　　会被挖起来！盐的惊人速度几乎要把我眼球挖起来了啊！呀啊！
　　“学、学姐！”
　　我大声叫道：
　　“为什么要把盐洒在我脸上啊？盐是洒在土俵上的吧！”
　　我虽然生气地大吼，但还是同时露出了残留有快乐余韵的嘿嘿嘿嘿心笑容。
　　学姐睁大了眼睛。
　　“啊？这个盐，不是用来先发制人的时候用的吗？”
　　“完全不是！”
　　真是的，这个人喔……
　　——我们又重新站上了土俵。
　　两人四拳，抵着地面，进入了临战姿势。
　　我想问的是，真的得跟学姐相扑吗？
　　“那，要上啰……嘿咻！”
　　就在我这么说的同时……
　　……学姐以惊人的速度冲向我。
　　“呜、呜喔！”
　　有如子弹般迅速冲过来的学姐，我勉强挡住了她的攻势。
　　“唔……”
　　她把我整个人推到了土俵边。
　　为什么她明明身材娇小，却这么有力气啊？
　　我跟学姐紧紧地抓住对方。
　　“唔唔唔唔唔唔……”
　　“喔喔喔喔喔喔……”
　　这时，我才发现到……
　　我们紧紧抓着对方。
　　这个状态该怎么说呢……
　　也就是说，我们几乎就是紧紧抱着对方的样子啊……
　　“啊，唔唔，呃呃……”
　　我的脸一下子全红了。
　　而且，我还几乎是赤身裸体的。
　　学姐的身体，令人意外地十分柔软……应该是说，有很多身体部位都太柔软，让我感到很困扰。因为，我全身的皮肤都很直接地感受到了啊，呃呃……
　　学姐的脸就这样埋在我的胸前，她一脸讶异地抬起头来。
　　“干嘛啊，猪太郎。你突然脸红，身体又僵硬起来……啊……”
　　学姐应该也注意到了吧。
　　现在我们的这个状态。
　　“这，啊，呃……嗯嗯……”
　　学姐的脸一下子变红了。小小的嘴唇不停地在发抖，嘴里喃喃念着听不懂的话。
　　
　　[[IMG,d8bbab4884c7d24c4f4de1c13ff72a48,655,1000,92900]]
　　然后……
　　“你搞什么啊，假装要相扑，结果居然给我性骚扰吗你，色猪啊啊啊啊啊！”
　　“喔呜噗啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　学姐蛮横地猛来一记头锤撞上我的下巴，害我的头往后一仰。
　　这美妙的冲击令我的下巴跟颈椎几乎快要粉碎！做得好啊！
　　“在神圣的土俵上，你在想些什么啊？喂，我推我推我推推推——！”
　　“噗啊！住手啊！”
　　学姐的手接连地往我脸上打，无数的追击不停地向我袭来！
　　“喝——！我推我推我推推推——偶尔来个往前一拍！然后再推推推推推推推推推——！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！完全不懂为什么途中要夹杂个往前一拍啊啊啊啊啊啊！”
　　学姐毫不间断地使出推打旋风！快乐的爆炸包围住我这个卑微的生物！喝、喝、喝、喝喝喝喝喝喝喝喝……啊啊啊啊啊，我已经……
　　“因为太爽，全身的细胞都在高呼三声万岁啊喔喔喔喔喔——！”
　　我大叫着，正要坐起身的时候——
　　我醒了，从梦里醒来了。
　　“……啊？”
　　阳光从窗外斜斜地照射进来。
　　早上。
　　这里是我房间。
　　而我，正躺在床上。
　　“刚刚那是……在做梦吗……？”
　　我呆呆地喃喃自语。
　　被石动学姐乱七八糟地治疗超M体质的梦……
　　为什么我会做这么白痴的梦呢……
　　我一只手按着头。
　　“该、该不会……是因为最近都没有接受这种超M治疗，所以无意识之间，体内产生了渴望……”
　　而这份渴望，以梦的形式……
　　我奋力地摇了摇头。
　　“不不不！怎么可能！我一直都超讨厌那个乱七八糟的超M治疗法啊！”
　　我怎么可能想念学姐的超M治疗法，甚至还为此做梦呢……
　　还有，我怎么可能会想要被打到鼻青脸肿，像猪头一样呢……
　　那简直就是糟到透顶，而且，实在是太变态了。
　　“这、这只是凑巧而已。我只不过是刚好做了这种梦罢了……嗯……？”
　　这时，我才发现到……
　　有个个子娇小的女生紧贴着我的下半身在睡觉。
　　柔顺的头发长及肩膀，脸色白皙，看起来很稚嫩。
　　这个女生一边发出睡觉时的呼吸声，还一边很不安份地想要脱掉我的睡裤——
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“嗯呀啊啊啊啊啊啊？”
　　我把那个个子娇小的女生——我那令人感到遗憾的老姐·砂户静香给丢出了床外。
　　我站在床上叫道：
　　“老姐！你又潜进了我的被窝里！我不是已经跟你说过很多很多次了吗？不要再——”
　　“你、你不要搞错啰！”
　　我怒吼到一半，老姐就以尖锐的声音说道。
　　“啊……？”
　　老姐交叠着双手，把脸别了过去。
　　“我又不是因为喜欢才潜进你的被窝里的！”
　　“不是因为喜欢才潜进……？”
　　我有点目瞪口呆地喃喃重复着。
　　“昨天我要睡觉的时候，棉被突然爆炸……所以，我没办法才跑来潜进你的被窝里啊！”
　　“棉被爆炸……”
　　这是什么情况啊？
　　你是被哪里的恐怖份子组织给盯上了吗？
　　“我也是心不甘情不愿的好不好……我才没有觉得很开心呢……”
　　老姐一副坐立难安的样子，眼睛也不看我，脸颊还微妙地泛红。
　　这是什么反应啊……
　　实在是有点恶心耶。
　　之后，老姐瞪着我看。
　　“你、你那是什么眼神啊？”
　　“也没什么眼神啊……硬要说的话，就是在看着一个白痴老姐的眼神吧……”
　　“我、我真的很讨厌你喔！因为，我……”
　　老姐满脸通红，眼眶还泛着泪水。
　　“我——超讨厌太郎的！”
　　她大声叫道。
　　“……”
　　超讨厌。
　　老姐好像是说……超讨厌我的是吧。
　　“啊啊，是喔。”
　　我以很普通的语气说道。
　　“对啊，笨蛋。”
　　“老姐超讨厌我的是吧？”
　　“是啊，我刚刚不就这么说的吗？”
　　“如果超讨厌我的话，那以后一辈子就都不会再潜进我的被窝里啰？”
　　“啊？”
　　老姐睁大了眼睛。
　　“还有，一把抱住我啦、偷看我洗澡啦、毫无前兆地突然脱光光啦、把自己的胸罩或小裤裤放进我抽屉里啦，这些莫名其妙的事都不会再做了吧？因为，你超讨厌我的啊！”
　　“咦？呃呃？太、太郎？”
　　“我不知道老姐这么讨厌我耶，真的是太可惜呢！”
　　“呃呃，那个……”
　　“所以呢，为了彼此好，以后我们在家里就尽量不要看彼此，也尽量不要讲话吧——”
　　“那是天大的谎言啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　老姐以能撼动墙壁的超大音量大叫，扑向我怀里。
　　我被她这么奋力一扑，倒在了床上。
　　“呜哇！”
　　“说什么讨厌你那当然是骗你的啊其实我超爱你爱你爱到死啦不要说是每天了我每分每秒都想要接受你的精子啊喔喔喔喔喔喔喔——！”
　　老姐大哭着，脸在我胸前不停地磨蹭。
　　“啊啊，啰唆！知道了，赶快走开啦！”
　　我拉开老姐。
　　老姐还泪眼汪汪地一直哭。
　　“呜呜……太郎，对不起，我说得那么过份。这个小太郎也对不起唷。”
　　“干嘛看向我两腿之间道歉啊？”
　　我叹了一口气。
　　“对了老姐，刚刚那是在干嘛啊？为什么突然说你讨厌我啊……”
　　我一问，老姐马上握紧双拳。
　　“那是——傲娇啊！”
　　她说道。
　　“傲、傲娇？”
　　“是啊！”
　　老姐的鼻子用力地呼气点头。
　　“傲娇是……”
　　“平常虽然很高傲，但其实很喜欢对方，不小心就露出娇羞的模样……这种落差产生的萌萌感，就叫做傲娇啊！”
　　“这我大概知道啦……不过，为什么老姐你……”
　　“当然是为了让你觉得我很萌啊！”
　　老姐说道：
　　“高傲与娇羞的落差会让你产生心动的感觉，然后趁着这股气势，就可以一口气做爱做的事，人家本来是在执行这样的作战啊……”
　　“你是白痴啊……”
　　“果、果然我没办法对你摆出高傲的态度啦！因为我是超坦率超老实的女生嘛！所以我只会直接地表现我的爱啊啊啊啊啊！”
　　“呜哇！喂，就说不要抱我了啊！”
　　“太郎～太郎！我最喜欢你了！姐姐要对太郎一辈子露出娇羞的样子喔～！”
　　“喔，呜哇！一边脱自己的衣服还能同时脱我的衣服，你也太厉害了吧！这时候不要发挥这种无聊的技巧啊！”
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　老姐看起来已经快要不行了，我粗鲁地把她丢了出去。
　　就这样，我把她赶出我房间，关上门。
　　“真是的，那个笨蛋老姐实在是——啊，已经这么晚啦？”
　　我看到床上枕头边的时钟，吓了一跳。
　　糟了，被她这莫名的乱搞，浪费掉太多时间。
　　我慌忙地换上制服，跑下楼去。
　　我前往餐厅。
　　想要告诉老妈，今天好像快迟到了，所以不吃早餐……
　　结果，我目瞪口呆地看着眼前的画面。
　　“啊……？”
　　餐厅里的大桌子上。
　　摆满了很多的袜子。
　　我的母亲砂户智子——把柔顺的长发束在脑后，正低头看着这些袜子。
　　“老、老妈？”
　　全部大概有十双吧。不同颜色的袜子，没有两只两只配在一起，而是散乱地放在桌上。
　　那些袜子全部……
　　都是我的袜子。
　　老妈的表情看起来很认真，可是病态得有点恐怖、直盯着这些袜子看。她的头发有一小撮贴在嘴唇上向下垂，看起来甚至有点恶心。
　　我看着这莫名其妙的画面，感到有点恐怖，战战兢兢地开口问老妈：
　　“老妈，那些是我的袜子耶……你要干嘛啊？该、该不会是要吃吧？不管老妈你再怎么厉害，吃袜子都会吃坏肚——”
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　“——？”
　　我吃了一惊。
　　老妈发出奇怪的声音，同时抓住了两只袜子。
　　右手一只，左手一只。
　　老妈仔细地打量手上抓住的袜子……
　　“嗯，我答对了……这两只是同一种类的袜子……”
　　“……？”
　　“袜子配对……一下子就马上答对……这是因为我深深地爱着太郎……深深的爱情……深爱……恭喜你登上红白的舞台……”
　　“老、老妈，你到底在干嘛……袜子配对是啥啊……”
　　我喃喃说道。
　　老妈突然转头看我。
　　“太郎……刚刚我这样，很恐怖吗？”
　　“啊？啊，嗯嗯，恐怖到我差点想跟你断绝母子关系……”
　　我这么一说。
　　“太好了！成功了！”
　　老妈突然露出平常的笑容，一把抱住我，紧紧地抱住我。
　　“等——老、老妈？”
　　“病娇作战，漂亮地成功了！”
　　“病娇作战……？”
　　“对喜欢的人施展病态的爱情表现与行动！这就叫做病娇，目前在大街小巷好像很有人气呢！”
　　“很有人气……”
　　到底是哪里的大街小巷啊？
　　“所以啦，我也想要扮成精神有病的人……就是以病娇的状态跟你接触！借着现在很有人气的病娇模式，让你喜欢上我！这样你就会爱我了！”
　　“不，那只会让我觉得恐怖而已……”
　　而且——
　　“老妈。”
　　我双手放在老妈的肩膀上，看着她的脸。
　　“什、什么事啊？太郎。你的表情好认真喔，啊？莫、莫非、莫非你要对我作爱的告白……”
　　老妈满脸通红，一副忸怩的样子。
　　我对着老妈，温柔地说道：
　　“老妈啊……你不用刻意装那种有病的人，你已经够病态的了。”
　　“啊……？”
　　“老妈现在这样就已经有够病态了、生病了、你疯了。”
　　“啊，咦？好奇怪喔。以爱的告白来说，这些话好像太带刺了吧……”
　　“我要说的只有这样而已。好了，我去上学了。”
　　“啊啊啊啊啊？太、太郎，爱的告白呢？”
　　我留下呐喊的老妈，走向了玄关。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　从我家附近的车站搭上电车，在电车上摇晃了十五分钟后。
　　我在樱守站下车，走了大约十分钟左右，就到了我所就读的私立樱守高中。
　　“很意外地，居然轻松地赶上了……”
　　因为凑巧搭上电车，因此到学校的时间没有想像中那么赶。简单地打发掉老妈可能就是关键吧。
　　我穿过樱守高中的校门。
　　从校门到校舍入口是缓缓的斜坡，两边种植着像是行道树般的樱花树。
　　我走在斜坡上，不经意地看向右边。
　　那里是各式各样社团办公室的社办大楼。
　　最旁边的——
　　就是第二义工社的社办。
　　我的脚步停下了几秒钟后，又继续往前走。
　　走到校舍入口，换了鞋子。
　　进到教室，坐在自己的位置上。
　　然后……
　　“嗨，太郎。”
　　坐在我身后的男生开口叫我。
　　那是一位染着金色短发、个头很小的男生。
　　这家伙，是我的好朋友叶山辰吉。
　　外表看起来虽然像是个不良少年，但其实他是个超级优等生，在学年里总是名列前茅。还有，他还参加了厨艺社这个跟他外表很不搭的社团。甚至，他还有女装癖这种变态的嗜好。
　　“喔，辰吉，早。”
　　我跟辰吉打了招呼之后，视线便看向教室后方。
　　我的视线落在——一个留着短发，有着水汪汪的大眼睛，令人印象深刻的女生身上。
　　她的名字是结野岚子。
　　她跟我是同一个初中的同学，患有男性恐惧症，只要被男性一碰到就会殴打那个男生……还有……
　　还有——她，是我的女朋友……
　　注意到我的视线，结野的大眼睛也看向我。
　　她的眼神带着笑意，动作很小地跟我挥了挥手。虽然动作真的很小，但结野已经满脸通红。
　　我也轻轻地举起右手回应她。
　　……嗯，我的脸也有点发热了。
　　这种微妙害羞、难为情的感觉——
　　突然而来的杀气。
　　强烈到我的超M体质正发抖地产生反应。
　　而那杀气的来源，正是刚刚还在跟结野谈笑风生的人物。
　　长发扎成双马尾，一个看起来很强势的女生。
　　那个女生，以不寻常的杀意瞪着我。
　　“啊……唔、唔唔……”
　　她是间宫由美同学。
　　她单恋着辰吉，又是结野的好朋友。而且，还会施展一种名为间宫流按摩术的谜样按摩术。
　　间宫同学非常讨厌我这种超M变态。
　　所以，似乎完全无法原谅我跟她的好朋友结野交往。
　　因此，常常就会像现在这样，对我投以杀气……
　　“唔、唔唔……喝、喝、喝……”
　　“太、太郎？喂，振作点！”
　　辰吉一边说，一边用力地打我的脸。
　　“——啊？”
　　“你恢复正常了吗？太郎。”
　　“我、我刚刚……”
　　“你刚刚……露出连身为好朋友的我都想要别过头去的恶心笑容……”
　　“是喔……你救了我一命啊，辰吉。”
　　那变态的笑容，可千万不能被班上的同学看到。
　　“不过……”
　　辰吉双手交叉，看着间宫同学。
　　“由美那家伙……好像很不高兴你跟结野交往呢……”
　　“嗯嗯……”
　　我沮丧地点点头。
　　到底要怎样才能让间宫同学认同我呢……
　　说不定不管怎么做都不可能……
　　间宫同学瞪完我后，又继续跟结野开心地聊天。
　　“算了，先不提那个……”
　　辰吉一脸贼笑的表情。
　　“怎样啊？”
　　“什么怎样……什么事啊？”
　　我不解地歪着头问道。
　　辰吉笑得更狡诈了。
　　“我是在问你跟结野之间的关系怎样了啦！你们不是已经交往一个礼拜了吗？”
　　“不是才一个礼拜吗？”
　　“已经接吻了吗？”
　　“接、接吻？”
　　我惊讶地声音都尖了起来。
　　“怎、怎怎、怎么可能接吻啊！我们才交往一个礼拜耶！”
　　真是的，这家伙到底在讲些什么啊！
　　“才交往一个礼拜就做那种事……太不要脸了啦……”
　　“不要脸？……你是原始人啊？”
　　“而且，结野还有男性恐惧症……还没办法接吻啦……”
　　我喃喃说道。
　　结野因为过去发生的事而患有男性恐惧症，只要一被男性碰到，就会反射性地殴打那个男性。
　　“啊……？”
　　辰吉睁大了双眼。
　　“结野那家伙……连你也打啊？你是她男朋友耶！”
　　“啊，嗯嗯。只要轻轻碰一下就会被打。”
　　“……是喔。我还以为只要是男朋友就没问题耶！虽然讨厌大部份的男性，但男朋友应该是例外吧？毕竟是自己超喜欢的人啊。”
　　“不不不，连男朋友她也照打……”
　　我低声说道。
　　明明是男女朋友却无法碰触对方。因为这实在是太过悲哀，所以我们两个人也曾一起想办法要努力治好她的男性恐惧症。
　　但，结果却是惨烈无比……
　　我光想起那些事就忍不住叹气……
　　“而且……”
　　我强硬地说道：
　　“现在的我跟结野……与其要发展我们之间的关系，还有更加非做不可的事情啊……”
　　“你是说，第二义工社的——”
　　辰吉话说到一半。
　　“是喔……那个学姐到现在对你们还……”
　　“……”
　　“不要那个表情啦，太郎。那个学姐的想法变来变去的，马上就会厌倦独来独往，然后要你们回去社团的。”
　　“如果真是那样就好了……”
　　“……不要想太多，就算你消沉起来，事情也不会解决的。”
　　的确，辰吉说得没错。
　　最近我好像思考太多有关学姐跟第二义工社的事，搞得自己很消沉。
　　我得放松一下才行。
　　我对辰吉微笑。
　　“说得也是，谢啦，辰吉。”
　　“不会啦。”
　　“我想要转换一下心情呢……对了，后天是星期天，要不要去哪玩啊？”
　　我这么一说，辰吉马上一脸抱歉的表情。
　　“啊……抱歉，星期天我要打工。”
　　最近，辰吉偶尔会接一些单日的打工。
　　而这次刚好是星期天。
　　“是吗……那就没办法了。”
　　“嗯嗯，下次再约吧。对了……”
　　辰吉说道：
　　“与其要约我，你应该去约结野才对啊。你的女朋友·结野。”
　　“啊……是、是喔……”
　　“话说回来，你们两个有去过哪里玩吗？”
　　“放学的时候是有一起去闹区逛过啦……不过，还没有真正地出去玩过。”
　　我话一说完，辰吉重重地叹了一口气道：
　　“你是白痴啊？居然到现在还没有约会过。”
　　“因、因为……”
　　“没有什么因不因为的啦。这样结野不是很可怜吗？难得她都已经跟你交往了耶。”
　　“这个嘛，呃呃……”
　　“后天星期天，你要跟结野去约会。听懂了吗？听懂了吧。那，今天就跟她约好时间地点吧，结束。”
　　“可是啊……”
　　“你的回答咧？”
　　辰吉突然靠近我的脸。
　　我被他的气势给震慑住。
　　“……啊，是。”
　　我点点头。
　　“唔唔，这就好。”
　　说罢，辰吉露出了笑容。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　然后，放学了。
　　我跟结野走出教室——
　　迈向社办大楼最旁边……第二义工社的社办。
　　我们在社办门前停下了脚步。
　　今天——我们果然还是来到了这里。
　　和辰吉聊过后，我发现自己不该那么钻牛角尖，原本是不想来的……可是，没办法，我的脚很自然地就往这里走来了。
　　我跟结野互看了一眼。
　　我看着结野。
　　“那……走吧？”
　　“啊，嗯。”
　　结野很认真地点点头。
　　我深深地吸了一口气，手搭上了社办的门把。
　　打开门。
　　第二义工社的社办大约有十张榻榻米大，里面还有一个六张榻榻米大的和室房。
　　有个人坐在社办里的椅子上——
　　那是一个会让人不禁屏息的超级美少女。
　　亚麻色的长发。
　　雪白通透的肌肤。
　　完美唇形的小嘴。
　　然后，有如艺术般漂亮的双眼皮。
　　她就是第二义工社社长·石动美绪学姐。
　　石动学姐的眼神一动，捕捉到我跟结野。
　　那一瞬间——
　　学姐的表情变得很僵硬。
　　但那僵硬也只有一瞬间。
　　紧接着，学姐的表情就变成一副很不耐烦的模样。
　　她叹了一口气。
　　“你们又来啦……”
　　语气显得很困扰的样子。
　　社办里只有石动学姐一个人。
　　我跟结野踏入了社办。
　　“石动学姐。”
　　我靠近学姐说道：
　　“为什么你要那样说呢……”
　　这个我已经问过很多次的问题，现在又再提了出来。
　　“居然说要把我们赶出社团……”
　　石动学姐她——
　　什么也没说，只是把头别了过去。
　　“学姐，拜托你，请给我们一个理由……”
　　“美绪学姐。”
　　结野往前跨出一步。
　　“我也……想知道。为什么美绪学姐会那么说呢？拜托你，请告诉我们理由。”
　　“……”
　　“美绪学姐！”
　　“——啰唆耶。”
　　学姐冷冷地说道，瞪着我们。
　　那是种不带感情、冷冷的眼眸。
　　“你们很碍事，出去啦！”
　　话说完，她又别过头去。
　　“你们……已经不是第二义工社的社员了……”
　　“学姐！”
　　我更逼近学姐。
　　“为什么你要那么说呢？我无法接受！这一年，我们一直在一起，突然——”
　　我话说到一半，学姐突然站起身。
　　“——！”
　　她伸出右手，抓住我的衣领。
　　锐利的眼神看着我。
　　“我不是说……你们很啰唆了吗？”
　　“学、学姐……”
　　石动学姐加强了右手的力道。
　　我——
　　“喔、喔喔喔喔……喝、喝、喝……”
　　偏偏在这个时候……
　　偏偏在这个时候，我觉得好爽啊。
　　脸上浮现了笑容。
　　是那种很恶心的笑容。
　　啊啊，我实在是不适合这种严肃场面的生物啊。真的是超想哭的，实际上，现在这种时刻我的脸却在笑。
　　不，现在更应该反过来利用这个体质——
　　“学、学学、学姐……现在我觉得好爽喔……”
　　“啊……？”
　　“很遗憾地，我的超M体质又发动了耶！”
　　我嘿嘿嘿地笑。
　　“——学姐有说过吧。为了找出可以治好我超M体质的方法，所以要我加入第二义工社。”
　　“……”
　　“我的超M体质，一点也没有治好唷！这样的话，学姐怎么可以叫我退社呢？学姐不是想要实现别人的愿望吗？”
　　“对、对啊，美绪学姐！”
　　结野大叫。
　　“太郎的超M体质，完全没治好唷！而且——”
　　突然，结野抓住我的手臂。
　　啊……？
　　结野同学啊，你到底在做什么哩……
　　“噫……”
　　结野的脸色发白。
　　全身不停地颤抖，眼神游移。
　　然后——
　　“好、好好好好好好、好可怕喔喔喔喔！”
　　“噗啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　结野的右拳陷进了我的脸颊。
　　“好可怕！好可怕好可怕！好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕！男生好可怕喔喔喔喔喔——！”
　　“咳噗！呜哇！、一噗喔！”
　　结野的铁拳接二连三地打在我身上。
　　“太可怕了讨厌啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　“呜哇喔啊啊——！”
　　被最后致命的勾拳一击，我漂亮地飞了出去。
　　一边感受着喜悦，我一边倒在地上。啊嘿啊嘿～
　　“喝、喝、喝……美、美绪学姐！”
　　结野调整着呼吸，看着学姐。学姐一脸目瞪口呆的样子。
　　“正如你所看到的，我的男性恐惧症也没有治好！根本没有治好，连男朋友也把他打得鼻青脸肿的！”
　　“嘿嘿嘿嘿！喔呜。”
　　“美绪学姐跟我约好的！说一定会治好我的男性恐惧症啊！没错吧，美绪学姐！”
　　“……”
　　“所以……拜托你美绪学姐。请治好太郎的超M体质跟我的男性恐惧症吧，请你遵守你的诺言。”
　　结野泫然欲泣地说道：
　　“在实现我们的愿望之前，请让我们一直待在第二义工社吧……”
　　“岚子……”
　　学姐一瞬间，露出跟结野一样的表情。
　　但，就像是为了要掩饰那样的表情般，她转身背向了我们。
　　“……回去吧。”
　　“美绪学姐……”
　　“拜托你们……回去吧。”
　　她的声音小到像是要消失了似的。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在我家附近的车站。
　　车站附近的茶餐厅。
　　我跟结野两个人在店里。
　　隔着桌子，面对面地坐着。
　　被石动学姐拒绝、离开社办之后，我跟结野步履蹒跚地踏上归途。到了附近的车站之后，觉得彼此得先坐下来谈一谈，因此便进了这家车站旁的茶餐厅。
　　“唉……”
　　“唉……”
　　我跟结野同时叹了一口气。
　　“今天也失败了呢……”
　　“嗯……”
　　彼此的脸色都很黯淡。
　　——三月上旬，以为了治好我的超M体质为名目，第二义工社进行了集训。
　　那次的集训发生了很多事，最后让我跟结野的关系大有进展，幸运地成为了男女朋友。这一切，可以说都是拜石动学姐的计划所赐。
　　但是……
　　集训结束，正当我们要解散的时候……
　　石动学姐突然对我跟结野这么说：
　　【我要你们——退出第二义工社。】
　　一开始我还以为是开玩笑的。
　　但这一点都不是在开玩笑。
　　学姐说出这些话的隔天，我跟结野就被禁止踏入第二义工社的社办。
　　这一切实在是太突然了。
　　我跟结野不但震惊也混乱，完全无法接受。
　　所以，几乎每天都前往第二义工社的社办去询问石动学姐。
　　为什么呢？为什么要我们退社呢？
　　最起码，希望她告诉我们理由。
　　但……学姐什么也没说。
　　什么也不肯跟我们说。
　　只是不停地拒绝我们、把我们赶出去，就像今天一样。
　　“对不起唷，太郎。刚刚打了你。”
　　“不会啦……那是为了要说服学姐，我不介意的。”
　　“……”
　　“……”
　　我跟结野又再度叹了气。
　　“美绪学姐她……”
　　“啊？”
　　“美绪学姐会那么说……说不定，是因为我。”
　　结野像是在忍耐着什么痛苦似的表情说道。
　　我吃了一惊问道：
　　“因为你……你心里有谱吗？”
　　结野踌躇了一会儿之后，幽幽地说道：
　　“因为——我说我喜欢你。”
　　她如此说道：
　　“因为我跟你告白，之后我们就正式交往了。所以，美绪学姐她……”
　　“这、这是什么意思？”
　　我感到很困惑。
　　“为什么这是原因呢……”
　　“什么为什么……”
　　“因、因为，学姐不是支持我跟你的吗……她不是说，要我们比世界上的任何人都幸福吗……”
　　会那么想的学姐，为什么因为我们开始交往就……
　　是为了要我们退社，去过两人的甜蜜时光吗？这种理由我无法认同，这也不构成需要那么强烈拒绝我们的理由啊，我们是出于个人意愿，想要回到第二义工社的耶。
　　“结野，到底是怎么一回事啊？”
　　“……”
　　结野低着头，开始沉默。
　　看起来，她不打算再说更多了。
　　结野她……说不定是钻牛角尖地想着完全不同的事情。
　　为什么结野会做出“都是自己的错”这样的结论，目前还是个谜。不过，我想那绝对是错的。但是，再怎么说这都是既迟钝又没有洞察力的我所想得到的解释，也许根本不是这样也不一定。
　　——我拿起眼前的红茶喝了一口。
　　沉默持续着。
　　痛苦且沉重的沉默。
　　……才刚交往没多久的两个人，明明相处在一起，为什么会是这种气氛呢？
　　这样不行，我心想。
　　必须要转换一下心情。
　　不管是我，还是结野。
　　所以——
　　“后天是星期天嘛！”
　　“啊？”
　　结野抬头看我。
　　“要不要我们两个人一起去哪里走走？”
　　“去哪里……”
　　“嗯嗯，两个人一起去，就、就是约会吧……”
　　我照着辰吉所说的，开口约结野去第一次约会。
　　“约会……”
　　结野的脸有点泛红。
　　“对啊，约会啊……因为，我们是男女朋友嘛……”
　　我也有点害羞地说道：
　　“男、男女朋友……”
　　结野的脸更红了。
　　然后，她轻轻地点了点头。
　　“唔，嗯。是啊……我们，是男女朋友嘛……”
　　“嗯嗯，没错。男女朋友的话，约个会是很理所当然的啊！”
　　大概是受到结野的影响，我的脸也变热了。
　　“后天啊……我们就不要去想石动学姐或第二义工社的事，两个人一起开心地去玩吧！”
　　仔细想想，难得我们两个人都开始交往了，但因为被要求退出第二义工社的打击太大，所以我们都把注意力放在那件事情上面，完全没有度过什么男女朋友纯粹开心的时光。
　　总是一直都在谈石动学姐的事。
　　都在谈第二义工社的事。
　　我觉得这样不行。
　　不知道为什么，我就是觉得这样不行。
　　所以，后天的星期天，我们一定要普通地约会，快乐一下。
　　两个人的第一次约会。
　　我把我的想法告诉结野。
　　星期天，只有那天——忘记石动学姐的事情吧。
　　“忘记……美绪学姐的事……”
　　结野呢喃着。
　　不知为何，她的表情看起来很僵硬。
　　但僵硬也只有一瞬间。
　　“嗯，对耶。”
　　结野微笑地说道。
　　“那就是没问题啰？”
　　“当然，不过，要去哪里呢？”
　　“这个嘛……”
　　我想了一会儿。
　　结野会喜欢的地方，应该是……
　　“动物园……你觉得怎么样？”
　　“动物园！”
　　结野的眼睛闪闪发亮。
　　她超喜欢动物的。
　　“嗯！动物园好！”
　　“好。那，后天我们就一起去动物园啰！”
　　我话说完。
　　“嗯！好期待唷！”
　　结野露出灿烂的笑容点点头。
　　“…………”
　　呜哇，超可爱的——心里这么想的我突然觉得有点害羞，一口气喝光了眼前的红茶。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　那天夜里，我要去便利商店打工。
　　我站在收银机前。
　　身边，站着我们便利商店的店长道明寺。
　　店长他——不知道为什么，手上拿着一根超大的拐杖。
　　长长的棒子前端还有装着像是斧头一样的东西，看起来很粗糙。
　　店长手里握着那根斧杖，微妙地窃笑着。
　　我有点怕怕地问道：
　　“呃呃，店长……”
　　“什么事啊？砂户同学。”
　　“你手里握着的那根斧杖是什么东西啊？”
　　“问得好啊！”
　　店长微笑地回答：
　　“我现在超迷恋一个叫做淑费露特·佩丝塔罗萨的超可爱魔法少女！”（编注：音近动画《魔法少女奈叶》登场的角色菲特·泰斯塔罗沙”。）
　　“是吗……”
　　“小露拿的魔杖就是这根——高智能装置‘达比修’！”（编注：音近菲特使用的法器“巴尔迪修”亦名雷光战斧。）
　　“这名字听起来，好像会投出速度很快的直球呢！”
　　“为了跟心爱的小露能够有同样的感觉，我昨天熬夜做了这根魔杖喔……嗯，果然做它是对的……喔喔……”
　　店长满脸通红地用脸颊磨蹭着魔杖。
　　“啊啊，是吗……”
　　我一副无所谓的语气说道。
　　店长不但长得高、身材好、相貌又不错，外表看起来就像是人气牛郎一样地帅，但很可惜的是，他是一个标准的动漫宅男。
　　店长往莫名的方向看去。
　　“小露……我好想，跟你当朋友喔……”
　　
　　[[IMG,3261556e8d92595d8ee6614876223dc2,642,1000,101688]]
　　“——好，总共是两百五十元。谢谢惠顾！”
　　有客人来结帐了，因此我便放下店长不管，做我的工作。
　　会来这间便利商店的客人想来也已经习惯了。因此就算店长做出脱离常轨的举动，他们也很自然地当作没看到。
　　“好，那我就彻底变成小露来战斗吧！上吧，达比修着装变形！”
　　“请问便当要加热吗？好的，我知道了。”
　　无视于头脑有问题的雇主，我淡淡地继续着我的工作。
　　然后……
　　到了星期天。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　早上，我睁开眼睛——
　　不知道为什么，全身无法动弹。
　　“咦……？”
　　这、这该不会是，所谓的鬼压床吧……？
　　我还是第一次碰到这种事情。
　　害我当场吓得不得了。
　　“居、居然会鬼压床……该、该该、该不会，有鬼压住我的身体……”
　　正当我在喃喃自语的时候……
　　我注意到自己的两侧好像有什么东西。
　　“呀啊——！”
　　有两只鬼，头躺在我的左手跟右手上，像触手一样缠住我全身。
　　那是——
　　“某层面来说你们比鬼还要恐怖啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“嘻啊啊啊啊啊啊啊！”
　　也许到了现在，已经不用我特别说明。
　　在我床上的，正是我的老姐跟老妈。
　　掉到床外的老姐跟老妈看着彼此的脸，一副很讶异的样子。
　　“妈、妈妈？为什么妈妈会……”
　　“静、静香你也是啊！到底在什么时候……”
　　这两个人恐怕是在半夜时潜进我房间里的吧。
　　但因为太暗了，所以我没有注意到有人躲进了我的被窝里。
　　不过，也不知道到底是谁先上床的。啊，这也不重要啦……
　　“你们！我不是一直强调，不要潜到我的床上吗？”
　　我站起身。
　　“还有，不要随便把我的手当作枕头！这样我双手跟全身都不能动，现在都麻掉了耶！”
　　我生气地大吼。
　　“而且，你们看！被你们两个把头枕在我的手臂上，现在我的双手已经完全麻痹，两只手晃啊晃的耶！明明我的脸在生气，手却这样晃来晃去，看起来不是很白痴吗？”
　　虽然我也不知道自己到底在说什么，但实在是不说不行。
　　老姐跟老妈露出有点困惑的表情。
　　“就算你这么说，我们也……”
　　“是啊，好像都是我们的错一样……”
　　“当然是你们的错啊！百分之百！”
　　真是的，这两个家伙……
　　终于过了一会儿，双手不麻了，我叹了一口气。
　　“总而言之，离开我的房间，我等一下要去约——”
　　话说到一半，我突然发现自己说错话，赶紧捂住嘴巴。
　　“约？”
　　“约？”
　　老姐跟老妈的态度突然一变。
　　两个人散发出的黑暗气息包围了整个房间。
　　糟、糟了，我不小心就……
　　老姐以冷到不行的声音说道：
　　“喂，太郎……‘我等一下要去约——’的后面是什么啊？”
　　“啊，没有。呃，那个……”
　　“太郎，请告诉我们，‘约’的后面是什么呢？”
　　老姐跟老妈怒目询问着我。
　　两个人越靠越近。
　　呜呜，她们比鬼还要恐怖得多啊！
　　——我等一下要去约会，跟结野去。
　　这种话当然不能说。
　　而且，我可是瞒着老妈跟老姐跟结野交往的。
　　要是把跟结野约会的事告诉这两个家伙的话，说不定就会被她们发现我们在交往……
　　被她们发现我跟结野交往的话，不知道她们会做出什么事情来……
　　我光是想到就觉得超恐怖的。
　　“我等一下要去，约……约……”
　　老姐跟老妈散发着危险且不稳的气息直盯着我瞧。
　　到底该怎么蒙混过去才好呢？
　　我很紧张地大叫着：
　　“我、我等一下，要去约、约、约——约做多蜜酱！”
　　我到底在说什么啊……
　　老姐跟老妈沉默了一会儿后。
　　“多蜜酱……？”
　　“为什么要做那种东西？”
　　真的耶。
　　到底为什么啊？
　　我实在是不晓得耶。
　　但总不能在这时候退缩，所以我有点豁出去的口吻继续说道：
　　“我、我最近对料理产生了兴趣！所以才想说要学做多蜜酱不行吗？”
　　“可是完全看不出来你有这种征兆啊……”
　　“还有，为什么只做多蜜酱呢？”
　　“唔、唔唔……”
　　的确，光只做酱料，真的是莫名其妙。
　　“太郎，这种白痴的谎话就不用说了，老实招来吧。”
　　“是啊，太郎。‘约’的后面到底是什么话呢？”
　　“什么啊？”
　　“是什么呢？”
　　“该不会‘约’的后面是‘ㄏ’开头的字吧……”（校注：ㄏ=h。）
　　“这样的话，就只能接‘会’这个字啰……”
　　“如果是这样的话，姐姐强烈的怒气说不定会让这附近停电喔……”
　　“我强烈的怒气，也许会形成时空断层哟……”
　　“唔、唔唔唔………”
　　我大量地冒汗，不停地往后退。
　　然后——
　　“我、我不是就说我要做多蜜酱了吗啊啊啊啊啊！所以，我现在要去买做多蜜酱的材料了唔唔唔唔唔！”
　　“太郎？”
　　“太郎！”
　　我大叫之后，神速地抱起我今天打算要穿的衣服，从窗户逃走。
　　逃得远远的，逃到那两个家伙放弃追我的遥远地方。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　我化成一阵风在街上奔驰。
　　我来到了约定好的站前广场。
　　我们说好要在这里的长椅上碰面的。
　　现在时间是早上九点五十分。
　　是我们约定时间的十分钟前。
　　这时来得恰恰好。
　　“等一下就要去第一次约会了耶……”
　　一想到这点，我就不免有点紧张。
　　这时——
　　我看到结野走近，马上从椅子上站了起来。
　　然后……
　　“啊……？”
　　我瞪圆了眼睛。
　　“太郎，让你久等了。”
　　结野说道。
　　她穿着粉红色的开襟毛衣，下半身是深绿色的裙子，看起来非常可爱。
　　但，在结野身边……
　　“砂户同学，你好。”
　　不知道为什么，有个双马尾的少女——间宫由美同学也在。
　　间宫同学穿着白色连身裙，胸前还挂着项链，左手无名指戴着一个闪着银色光芒的小戒指，看起来就像是她也要去约会似的。
　　“为、为什么间宫同学也……”
　　我呆呆地问道。
　　“对、对不起，太郎。”
　　走近我身边的结野，一副很不好意思的样子小声说道：
　　“昨天我在跟由美讲电话的时候，随口说出了今天要第一次约会的事……由美听到了以后，就说‘我也要去，绝对要去’……”
　　“什么……”
　　“真的很对不起……”
　　“……”
　　我顿时不知道该说些什么。
　　我一脸愕然地看着间宫同学。
　　间宫同学……就算再怎么重视结野，再怎么担心她，但连约会也要跟来这也太……
　　结果，间宫同学一副很狼狈的样子。
　　“做、做什么嘛……我、我也觉得这很怪异啊……”
　　令人意外地，她讲出了很难得的话。
　　“你不用担心，我只是有点在意平常你们是怎么约会的而已……只是这样而已。我没有想要打扰你们约会或是要你们分手的意思。”
　　“啊……”
　　间宫同学把头别了过去不看我。
　　“所以……你不要用那种觉得我很麻烦的眼神看我啦……”
　　她一脸好像有点悲伤的表情说道：
　　“如果你真的很不喜欢我一起去的话，我今天就先回去好了……”
　　看到间宫同学的反应，还有听到她的话，让我有点吃惊。
　　就算我再怎么不满，她肯定会不由分说用强烈的杀气来对付我，好让我闭嘴——我本来以为间宫同学会这么做的，这样才像她的风格……
　　但看到她不同于以往的样子，让我有点不知所措。
　　“啊，不……不会啊，不会很麻烦啦……”
　　我支支吾吾地说道。
　　——就这样。
　　我们三个人一起去了动物园。
　　坐了大约二十分钟左右的电车，我们抵达了樱守町里唯一的动物园“樱守动物园”。
　　我、结野及间宫同学三人买了入场券后，进到了动物园。
　　马上——
　　“哇啊……”
　　结野的表情便闪闪发亮了起来。
　　她真的很喜欢动物园呢！
　　我们慢慢地在园里逛。
　　虽然很遗憾，没办法两人单独约会……但一直觉得遗憾也不是办法。
　　间宫同学虽然讨厌我，但我并没有特别讨厌间宫同学。反而因为她是结野的好朋友，所以我一直想要跟她好好相处。
　　所以，如果今天是个契机，能够让间宫同学对我的印象稍微变好的话，那就太好了……我心里是这么想的。
　　嗯，不过事情应该没有这么简单吧。
　　“——太郎，你看你看！犀牛耶！”
　　“嗯嗯，犀牛呢……喔，靠过来了耶！”
　　“哇啊！好大唷！”
　　“喔喔喔……真的很大耶！有点像恐龙呢！”
　　“嗯！好大好可爱唷！”
　　结野满脸笑容说道。
　　跟满心喜悦的结野讲话，光是这样我就觉得很开心。
　　看到兴奋的结野，就觉得她好可爱。
　　犀牛、河马、狮子、斑马、猩猩、熊，我们一区一区地看。
　　小过……
　　我瞄了间宫同学一眼。
　　今天的间宫同学……
　　感觉好文静喔……
　　就算我跟结野开心地谈笑，她也没有表现出怒气或杀意，也没有硬要介入我们两人的对话。
　　没有打扰我们，也没有沉默不语让气氛变差——看起来就是很普通地跟我们一起出来玩。
　　这我是很感谢啦……
　　但总觉得哪里怪怪的。
　　真的很怪耶！
　　还有一件事我有点在意——
　　“——？”
　　间宫同学一发现到我在看她，就马上倒吸一口气，慌张地低下头，脸还微妙地泛红。
　　我有点在意的另一件事，就是她这种不可思议的反应。
　　一注意到我的视线，她就慌张地别过脸去。
　　不仅如此……当我注意到她在看我，转过头去看她时，有时候就会发现她在偷看我。眼神一对上，她就是这样红着脸低下头。
　　不是在瞪我，眼神里也没有充满杀气，就只是看着我而已。
　　真的是充满谜团的行为耶！
　　今天的间宫同学真是有够反常的……
　　我一边想着，一边不解地歪着头。
　　
　　
　　到了中午，我们便共进午餐。
　　在园内的广场上。
　　在这里铺野餐垫一起吃便当……是我跟结野事先约好的。
　　我们三个人坐在野餐垫上。
　　结野从自己的包包里拿出便当，排在野餐垫上，打开盖子。
　　我看着这些便当。
　　“喔喔……结野，这些都是你自己做的吗？”
　　“嗯，我早上起来自己做的。”
　　结野微笑地说道。
　　约会那天我会准备午餐带去——结野有这么说过。
　　然后，她真的做了便当带来，实在是很感谢她耶！
　　结野一脸害羞的模样。
　　“我是不知道好不好吃啦……不过，这是我很努力用心做的……”
　　“嗯嗯，那我开动啰！”
　　要先吃哪一个呢？
　　我右手拿着筷子，夹起了炸鸡块。
　　一口送进嘴巴里。
　　结野怯生生地问道：
　　“怎、怎么样……？”
　　“好吃，真的很好吃。”
　　我话说完，接着又吃了小香肠，还有煎蛋。
　　“好吃，这个也好吃，每个都是绝品耶！”
　　“绝品……你说得太夸张了啦！”
　　结野红着脸。
　　然后，她笑着对我说道：
　　“不、不过……我好开心喔……”
　　结野做给我吃的便当真的超好吃，这可不是客套话喔！
　　她微笑地看着间宫同学。
　　“我也有做你的份喔，多吃点吧。”
　　“啊，嗯嗯。”
　　间宫同学点了点头。
　　“呃呃……”
　　“怎么啦？”
　　“我也……做了便当。”
　　话说完，间宫同学从自己的包包里拿出一个小便当。
　　结野一脸惊讶的表情。
　　“啊？可是，我记得我有在电话里说我要做便当啊……”
　　“是、是啊。不过，我想说搞不好会不够……而且，我也进了厨艺社研习料理，所以才会想要做做看的啦！”
　　话说完，间宫同学打开了便当盖。
　　然后……
　　她瞄了我一眼。
　　“砂户同学……不嫌弃的话，你要不要吃吃看我的便当？”
　　“啊？”
　　间宫同学亲手做了便当。
　　还指名要我吃她的便当。
　　不是结野，而是指名叫我吃。
　　为什么？
　　一想到这——我突然恍然大悟。
　　该、该不会……这个便当里有毒……
　　为是了要把超M变态的我，趁机送上黄泉路吗……
　　“唔、唔唔唔……”
　　我惊惧地看着间宫同学。
　　间宫同学小声地说：
　　“……如果你不想吃的话也没关系。”
　　她低下了头。
　　脸上还露出很受伤的表情。
　　“…………”
　　这时候如果坚决不吃的话，好像很过份的样子。
　　好吧，可恶！
　　我鼓起很大的勇气，把筷子伸向间宫同学的便当。
　　夹起一个小小的可乐饼，闭上双眼吃下去。
　　可乐饼里化开的是毒——不是啦，是白酱。这个可乐饼是奶油可乐饼啊。
　　我不禁——
　　“……好吃。”
　　很普通地说出我的感想。
　　间宫同学看着我的脸。
　　“啊？真的好吃吗？”
　　“嗯嗯，就是好吃啊！”
　　结果，间宫同学她——
　　“……”
　　右手捂着嘴角，满脸通红。
　　甚至还红到了耳朵，真的是整张脸都红了。
　　“由、由美？”
　　“——！我、我去一下洗手间！”
　　间宫同学迅速地站起身，小跑步冲向厕所。
　　我跟结野目瞪口呆地望着身影渐远的间宫同学。
　　我一直看着她的方向。
　　“今天的间宫同学……好像有点怪怪的耶！”
　　“嗯……”
　　结野点点头。
　　“那就好像……唔，不可能，由美是绝对不可能……”
　　结野面有难色地喃喃自语。
　　今天间宫同学真的好奇怪。
　　到底是怎么了呢？身体不舒服吗？
　　既然这样的话，那就不用勉强自己跟来约会啊……不，也许她真的很担心结野，所以即使不舒服也硬要跟来吧。
　　“但是……”
　　结野看着我的眼神，好像有什么含意似的。
　　“这、这样终于只剩我们两个人了呢……”
　　“咦？啊，嗯嗯……”
　　没错，间宫同学去洗手间的这段时间，只剩下我们两个人而已。
　　“我不是觉得由美很碍事……但我也想要跟你两个人单独相处……”
　　“嗯嗯，我也跟你……有一样的想法……”
　　结野有点害羞地把头别了过去。
　　嗯嗯，不过这两人独处的时间也只能持续到间宫同学回来之前而已。
　　“嗳，太郎。”
　　“嗯？”
　　“呃呃……”
　　“什么事？”
　　“那个……”
　　结野跪坐在野餐垫上，全身忸怩的样子。
　　“……说你喜欢我。”
　　“什么？”
　　我不解地歪着头。
　　结野整张脸都泛红了。
　　“就、就是，我希望你说你喜欢我……说，你喜欢我……”
　　“啊，呜喔？”
　　不知道为什么，我发出了像是大金刚的声音，是因为这里是动物园吗？
　　结野瞄了我几眼。
　　“因、因为，你都不怎么说‘喜欢’或是‘爱你’之类的话……可是，我一直都希望你可以对我说，所以……”
　　的确，我不太说‘喜欢’跟‘爱你’这种话。
　　因为，那很不好意思也很丢脸耶……
　　啊，可是，如果结野——我的女朋友希望我说的话……
　　“我、我知道了。”
　　我刻意地清了清喉咙。
　　“……你。”
　　“啊？对不起，声音太小了我听不到……”
　　“我，喜欢……”
　　“最重要的部份没听到……”
　　“我，洗、洗花你。”
　　“这次是吃螺丝又口齿不清……”
　　先冷静下来。
　　我吸呼吸呼地做了个深呼吸。
　　然后。
　　“我——喜欢你。”
　　我明确地说了出来。
　　结野她——
　　“……”
　　嘴唇微动着，慌忙地拨弄着刘海。当然，脸也红了。
　　“……我也是。”
　　“啊？”
　　“我也喜欢你，超喜欢的。”
　　“……”
　　——我差点要被击沉了。
　　应该是说，我已经被击沉了，完全击沉。
　　“…………”
　　“…………”
　　我跟结野两人都红着脸，全身动来动去的。
　　就在这时候……
　　我跟结野的身体微妙地摇晃着。
　　肩膀跟肩膀——稍微碰到了。
　　“——？”
　　我的表情冻住了。
　　糟、糟了……
　　我碰到了结野的身体。
　　我又会被打了。
　　我本来是这么想的——
　　“咦？奇怪？”
　　但结野的铁拳却没有飞过来。
　　我搞不懂地看着结野。
　　结野她……还在红着脸，一副害羞的样子。
　　刚刚，我明明有碰到她啊……
　　是因为她太害羞了，所以没有注意到我碰到她吗？
　　该不会，因为刚刚的事而让结野的男性恐惧症暂缓发作了吧……
　　我虽然大吃一惊，但也觉得这是个好现象。
　　一点点，虽然只有一点点，但结野的男性恐惧症有在慢慢治愈中。这就是最好的证明啊！然后，以今天的成功体验为契机，如果可以让结野的男性恐惧症就此缓和的话，实在是没有比这更让人开心的事情了。正当我这么想的时候，结野的右拳就打上了我的脸颊。
　　“好可怕！”
　　“咳噗啊啊啊啊啊啊啊！这、这是时间差吗啊啊啊？”
　　原来只是因为害羞，所以反应比较迟钝而已啊啊啊啊啊啊！噗咳喔！
　　“——啊？太、太郎！”
　　“哈啾喔喔喔喔喔喔喔喔喔！太舒服了啊啊啊啊！”
　　被打飞出野餐垫的我躺在地上，像乱闹的小婴儿一样手脚不停地挥动，露出很恶心的笑容。
　　“嘿嘿嘿嘿！咳噗！”
　　“太、太郎！啊啊，居然在这种地方发动了超M体质……不过也都是因为我的错……”
　　结野连忙跑到我身边。
　　广场上有几组入园的游客。
　　所有人都以惊讶的眼神看着化为变态、痛苦挣扎的我！可是，我就是克制不了我自己啊！啊哈！
　　“得、得想个办法才行……对、对了！总而言之先用这个——”
　　紧张的结野——
　　从自己的包包里拿出一个塑料袋，套在我头上。
　　从乱动的我身后，一口气套住。
　　“这、这样的话，总而言之先遮住脸！就算有人知道这里有变态，也不会发现是太郎你的！”
　　“呜，咳噗！喔喔喔喔喔！”
　　的确，我的脸被遮住了！
　　但、但是，这种状态下我会不能呼吸，对我的生命是一大危机啊，结野小妹！
　　而且——
　　“噫……！”
　　结野发出惨叫声。
　　没错，这种状态下，我跟结野的身体会紧贴在一起……
　　这样结野的男性恐惧症又会发动……
　　“好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕喔！呜呜呜！”
　　“噗咳喔！咳噗！喀噗！——！……！”
　　结野的拳头从塑料袋上方如雨灌下！打在窒息状态的我脸上！我连叫声都发不出来……这样说不定我真的会死会死会死啊！
　　“等——你、你们在做什么啊？”
　　这声音是，间宫同学？
　　我的脸被塑料袋套住所以什么都看不见，但看来好像是她从洗手间回来了。
　　“由、由美……我又打了太郎，然后……”
　　“总而言之，岚子你先离开砂户同学！然后，我们就赶快逃离这个广场吧！”
　　“啊，嗯！我知道了！”
　　然后——我们三个人便急忙地逃离了广场。
　　“真是的……”
　　“对不起喔，由美……”
　　“算了啦，反正也平安无事地逃出来了。”
　　“一、一点都不平安吧……”
　　我喃喃说道。我的脸非比寻常地痛，而且因为一直氧气不够，所以我现在还头痛得有点莫名其妙。
　　我，没问题吧？
　　不会突然倒下吧？
　　结野看起来很沮丧地垂着肩膀。
　　该不会是在意刚才的事吧？
　　我正想要找结野搭话，就在这时候——
　　“砂户同学。”
　　间宫同学站在我面前。
　　然后，一脸很担心的样子抬头看着我。
　　“你没事吧……？身体有没有哪里觉得怪怪的？”
　　她如此说道。
　　“咦？啊，没，还好啦……算没事吧……”
　　我不想让她替我担心，所以便这么说了。
　　结果，间宫同学——
　　“是吗……太好了……”
　　她露出打从心底安心的笑容说道。
　　那温柔的笑容，让我的心跳不禁漏了一拍。
　　今、今天的间宫同学……
　　真的有点奇怪耶。
　　就好像是换了一个人似的。
　　我已经因为太过混乱而搞不清楚状况了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　——重新振作之后。
　　我们再度回到动物园里游逛。
　　途中，屋外舞台还有特摄英雄秀的表演，因此我们三个人也跑去看了。
　　既然要看，当然要在前面看，因此，我们选择坐在第一排。
　　穿着变身装扮的英雄还有坏蛋怪人、坏蛋怪人的部下等等，在舞台上掀起一连串的战斗。
　　在观众席上观看的孩子们都很兴奋。
　　我也好久没看这种表演了，所以觉得很有趣。我小时候也很喜欢特摄英雄呢……
　　那之后，我们到了“动物体验区”去摸小白兔跟羊。
　　小白兔真的是可爱得要命，因为太可爱了，结野甚至差点快昏倒。
　　还有，广场里的羊群，不管我们怎么摸它们，除了嘴巴之外，它们一动也不动，像是顿悟了什么似的那种云淡风轻的态度，让我有点惊讶。
　　离开“动物体验区”后，我们花钱买了饲料喂海狮。一丢出饲料，海狮们就会围过来，这让我们超兴奋的。
　　还有，长颈鹿真的好高好大，让我们一直看它看傻了眼……
　　我们三个人就这样开心地逛着动物园。
　　隔着栅栏看羊驼时，正好有年轻的男女经过我们身边。
　　他们看起来像是男女朋友，感情很要好地勾着手臂。
　　结野看到那画面。
　　“好好喔……”
　　她叹气似地喃喃说道。
　　之后，她回过神来，满脸通红地看着我，但一瞬间又别过头去。
　　的确……
　　我也有那么一点，觉得很羡慕。
　　结野患有男性恐惧症，我则是只要被打就会很爽的超M体质。
　　所以，别说是勾勾手臂了，我们连牵手都做不到。
　　“……”
　　
　　
　　被要求退出第二义工社之后。
　　有一段时期，我和结野两个人也很努力地想方法要治好结野本身的男性恐惧症。
　　不过，想出治疗方法的都是结野，而结果——
　　“只要戴上这副眼镜……我应该就不会打你。”
　　结野把一副黑框眼镜摆在胸前说道。
　　我想到一个治疗男性恐惧症的方法，想要试试看——话说完，结野就拿出了这副眼镜。
　　我睁大了眼睛。
　　“啊？为什么要戴眼镜啊……”
　　“这副眼镜啊，度数很深，跟我的视力并不合。”
　　“是吗……”
　　应该是说，结野的视力好像没有糟到要戴眼镜吧……
　　“所以呢，只要戴上这副眼镜——”
　　结野戴上了眼镜。
　　当场变成了眼镜妹。
　　“然后……”
　　结野表情僵硬地说着——左手握住了我的手。
　　“结野？”
　　“呀——”
　　结野的脸瞬间发白。
　　双眼游移。
　　全身开始颤抖。
　　一边发抖。
　　“只、只要戴上这副度数不合的眼镜，我眼前就会一片朦胧，不知道你在哪里——”
　　她高举起右拳。
　　“所、所所、所以，就算我觉得害怕而打你，我的拳头应该也不会打中你的脸。这样你就不会受伤了，如此一来就万无一失呜呜呜好可怕好可怕唷！好可怕！好可怕！好可怕啊啊啊！”
　　“喔噗嘶！噗呜哇！喀啊呜！小野野打中我了啦喔喔喔喔喔喔喔！小野野的拳头狠狠地打中我的脸了耶啊啊啊啊啊啊！呀呜呜呜呜呜呜呜呜！嘿嘿嘿嘿！”
　　
　　
　　“这次我觉得……可以试试看手套作战。”
　　“手、手套作战？”
　　“嗯！”
　　结野用力地点点头。
　　她的双手——
　　戴着好几层的手套，变得好厚重。看起来就像是只有手部戴上了动物玩偶的手套。
　　“我戴很多层手套之后，再来摸你。这种状态的话，一定不会有任何感觉，男性恐惧症应该就不会发作了。然后确认之后，我再脱下一只手套，如果也没事的话，就再脱下一只……照着这样的程序，应该就可以慢慢适应你了。”
　　“是、是吗……”
　　“那，我摸啰？”
　　结野她用厚重的双手，握住了我的右手。
　　她那本来很僵硬的表情，渐渐地和缓了下来。
　　“嗯，没事了！都是这种状态了，一点也不可怕！”
　　“太好了……”
　　我放心地松了一口气。
　　
　　[[IMG,223cb5dfba3b19d381a52feffad571d6,631,1000,128650]]
　　但……
　　“结野……？”
　　一直握着我的手的结野，表情渐渐地变得很严肃。
　　然后，我听到她喃喃说着……
　　“……渗、渗进来了。”
　　“啊？”
　　“……男生的成分，渗进来了。”
　　“结、结野？”
　　“太郎男生的成分，渗进我的手套里了……一点一滴地……”
　　“什么是男生的成分啊……”
　　“男生的成分，浸透了我的手套……一只一只的，渗透了我的手套……”
　　结野的脸色发白。
　　身体开始微微颤抖。
　　不行，这样很危险！要紧急回避！
　　我甩开结野的手，正想要逃的时候……
　　但，就晚了那么一会儿——
　　“男生的成分已经碰触到了我的肌肤我再也不能忍耐了太可怕太可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕喔——！”
　　“咳噗喔噗噗啊啊——！厚重的拳头实在是太有力了，这个冲击不是盖的啊啊啊啊啊！我的猪脑呜啊呜啊搅成一片啊！呜啊呜啊搅得太过头，快要爆炸了啊啊啊啊啊！啊噫！”
　　
　　
　　“太、太郎……”
　　“怎么啦，结野，干嘛一副那种‘我已经豁出去了’的表情啊？”
　　结野闭上双眼，一副下定决心的表情。
　　“太郎——紧，紧紧地抱住我。”
　　“啊？”
　　她、她居然叫我抱紧她……
　　这样的话，结野的拳头……
　　结野一脸认真地看着我。
　　“我希望你可以紧紧地抱着我！把我的双手从外侧这样紧紧地抱住！”
　　“抱住双手的感觉……”
　　“嗯！这样的话，我双手就不能动弹，也就不会打你了！如果可以维持这样的状态，我就会慢慢地习惯被抱，我的男性恐惧症肯定也会越来越好转的！”
　　“但、但是，这样你不就会感到超害怕的吗？”
　　光是只碰到一下就会怕到全身发抖，如果被抱紧的话……那种恐惧感会有多强烈啊……
　　“这的确是很大胆的治疗……但、但是，我没问题的。”
　　结野看起来有点不安，但还是露出很勉强的笑容。
　　“因为，你是我男朋友啊。是我最喜欢的人嘛！”
　　“…………”
　　一看到她的笑容——我就什么话也说不出口了。
　　我跟结野越来越靠近。
　　眼前就是结野那紧张的脸。
　　当然……我也超紧张的。
　　“那、那，我要抱啰！”
　　“啊，嗯。”
　　结野点点头。
　　我往前踏出一步——
　　紧紧地抱住结野。
　　结野的身体，抱起来好软、好舒服。
　　“……！”
　　结野的脸一瞬间变红。
　　然后……
　　她全身开始颤抖。
　　眼神游移。
　　刚刚还泛红的脸颊，突然发白。
　　“好、好好好、好可怕……”
　　“结、结野……？”
　　“好、好好好、好可怕喔！男生好可怕喔喔喔喔！”
　　结野的双手激烈地摇动，想要从我的怀抱里挣脱。
　　我也慌了手脚。
　　“结、结野你没问题吧！这个作战还是中止——”
　　“不行！”
　　结野激动地说道。
　　她泪眼汪汪地抬头看我。
　　“当、当然没问题……因为是你啊，我当然没问题……呜呜呜呜……”
　　“结野……”
　　啊啊，真的是楚楚可怜，好可爱啊。
　　但……
　　结野的动作越来越激烈。
　　我为了不让结野的双手自由活动而紧紧地抱住她。
　　如果她双手自由了的话，我就会被打。
　　作战就会失败。
　　所以，双手一定要……
　　我虽然这么想，但在意想不到的地方却出现了伏兵。
　　双手无法动弹的结野，右脚猛烈地往上一抬——
　　“好可怕、好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕喔喔喔喔喔喔喔——！”
　　“呜哇啊、啊啊啊、啊啊啊啊、啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊——！”
　　我的双腿之间被膝盖猛烈的攻击啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　而且还是连续的！连续的啊！
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，这样子真的不行啊！
　　“阿修罗吗……噗噗噗噜喔喔……”
　　这神圣的打击，让我的小弟弟瞬间升天了！
　　我露出前所未有的恶心笑容，往后一倒。
　　啊啊啊啊啊啊，我爽到大脑都快要烂掉了啊～！
　　“——啊？太、太郎，你没事吧！”
　　“当然没事啊……太郎当然没事啊……嘿嘿、嘿嘿……”
　　话说完，我便昏倒在地，朝天堂出发。
　　
　　
　　——以上，回想结束。
　　话说回来，结野所想出来的治疗方法，跟石动学姐所想的还真有点像耶……
　　总觉得很遗憾地，结野受到了这种影响。
　　不过，毕竟在一起一年了啊——啊，不行不行。
　　今天说好不去想石动学姐跟第二义工社的事情，要纯粹地享受约会的乐趣。
　　我跟结野还有间宫同学三人，慢慢地在动物园里前进。
　　在茶餐厅之类的地方稍做休息后，到小卖店逛了一下。然后，我们进到了全部都展示夜行性动物的夜行性动物馆。
　　夜行性动物馆里灯光是关的，所以很暗。
　　“好暗耶……”
　　“嗯……”
　　“岚子，注意脚边喔，砂户同学也是。”
　　我们三个人一边注意着黑暗的四周，一边前进。
　　而且，我还得注意不能碰到身边的岚子。
　　可能是察觉到我的不安吧，间宫同学切进了我跟岚子之间。
　　这样的话，应该就没问题了吧。
　　我有点放心了。
　　然后，我在心里向间宫同学道谢。
　　今天的间宫同学说真的，是个乖宝宝耶。
　　吃午餐的时候也帮了我跟结野。
　　我本来以为她一定是来破坏我们约会的，没想到她会这么好心，真是令人开心。
　　在夜行性动物馆里，就是无尾熊、蝙蝠、猫头鹰等等，都是些夜行性的动物。嗯嗯，这也是理所当然的啦。
　　我们看着这些动物，顺着指标前进。
　　就在这时候……
　　突然——
　　有人握住了我的左手。
　　“咦……？”
　　软软的手掌包住了我的手。
　　我直觉地发现到……
　　这是女生的手掌。
　　然后……
　　“——？”
　　那只手的主人，用力拉着我的手。
　　“等、等一下……？”
　　我的身体不由分说地被拖着走。
　　朝着指标相反——也就是入口的地方前进。
　　通过入口，走到外面。
　　习惯了黑暗的眼睛，暴露在耀眼的光芒之下有点轻微的痛楚。
　　——牵着我的手的人，她的背影映在我的视线之中。
　　即使出了夜行性动物馆，我们还是继续在跑。
　　她就这样牵着我的手往前跑。
　　终于……
　　那个人停下了脚步。
　　距离医护室稍微有点距离，一个比较没人的区域。
　　除了我跟她之外就没有别人了。
　　“啊，呃呃……”
　　我满头雾水。
　　“为什么要把我带来这里啊？”
　　“……”
　　“喂，间宫同学。”
　　背对我的她，这时才慢慢地转过身来。
　　“结野现在还一个人留在夜行性动物馆里……得赶快回去……”
　　“砂户同学。”
　　间宫同学一脸认真地看着我。
　　她的眼神看起来真的很认真，所以我不禁闭上了嘴巴。
　　间宫同学又开口了……
　　“——我，喜欢你。”
　　啊……？
　　现在间宫同学在说什么啊？
　　我好像幻听到什么很不可思议的话耶……
　　间宫同学对我说完这谜样的话语之后——
　　“…………”
　　——露出了至今我从未见过……满脸通红，而且还似乎快要哭出来的表情，低着头不说话。她的双膝还在微微颤抖。
　　“我不知道是什么时候开始的……可是，不知不觉间，我的眼神就一直看着你，只要一看到你的脸，我的心就会跳得好快，所以我就喜欢上了……”
　　“等——等、等、等一下！”
　　我大声说道：
　　“你、你说你喜欢我……你该不会是认真的吧？”
　　“我是认真的。”
　　“可是……你不是喜欢辰吉吗……”
　　间宫同学应该是单恋辰吉才对的啊。
　　她有点尴尬地说道：
　　“一开始的确是那样……但在不知不觉中那分心意已经变淡了。我想，那一定是因为我遇见了你。”
　　“啊，呃呃……”
　　“你跟岚子开始交往之后……我真的好痛苦……”
　　间宫同学终于哭了出来。
　　啊啊啊啊啊？间宫同学居然哭了！
　　“岚子是我的好朋友，对我来说很重要……我好几次好几次都想放弃，想要割舍下这分感情。但是我做不到，怎样都做不到。”
　　她话说完——
　　“砂户同学！”
　　“——？”
　　间宫同学突然抱住我。
　　“等——间、间宫同学？”
　　间宫同学突然抱紧我。
　　她那柔软的身体和女孩子甜美的香味，止住了我的思考。
　　“拜托你，砂户同学……”
　　间宫同学抬头看着我。
　　然后说道：
　　“跟岚子分手——请你当我的男朋友吧！”
　　你在说什么啊？
　　“这、这种事……”
　　“我好喜欢你……”
　　间宫同学又把我抱得更紧。
　　我的体温急速上升，喉咙好干。
　　“我真的，真的好喜欢你……喜欢到无药可救……”
　　“间、间宫同学……”
　　“我为了你，什么都可以做……什么都可以给你……”
　　“…………”
　　“砂户同学……”
　　她呢喃地说道。
　　间宫同学闭上双眼，脸慢慢地靠近我。
　　“……？”
　　咦？间宫同学想要做什么啊？
　　她的脸颊泛红。
　　睫毛在颤抖。
　　完美嘴型的嘴唇正慢慢地接近我——
　　就在这时候——
　　“——由、由美？”
　　一个尖锐的声音响起。
　　我跟间宫同学顿时弹开，看向声音的来源。
　　眼前出现的是——
　　结野。
　　她喘着气，看着抱在一起的我们。
　　“我、我想你们两个人突然不见，所以很紧张地在找……终于找到了，可是……你们却抱在一起……啊啊啊啊啊啊啊……”
　　结野一副慌乱的模样。
　　
　　[[IMG,a73577b0a53b12863945c03d9678b0ed,643,1000,96587]]
　　她会变成这样子，真的是很少见。
　　“你、你误会了，结野！”
　　我拉开间宫同学的身体，大叫着说道：
　　“这是，呃呃，那个……”
　　“岚子。”
　　间宫同学看着结野。
　　“对不起……我，喜欢砂户同学……”
　　“啊啊啊啊啊啊？”
　　结野睁大了双眼。
　　她的嘴巴开开合合好一会儿。
　　“由、由由由、由美，你在说什么啊……我、我知道了！你是想要让我跟太郎分手，所以才撒这种谎……”
　　“我不是撒谎，是真的。”
　　间宫同学有些尴尬地说道。
　　“由美……”
　　结野错愕地呢喃着。
　　然后——
　　“由美——看着我的眼睛。”
　　她很认真地开口。
　　“你是我最好的朋友，只要看着你的眼睛，我就知道你到底是不是在说谎。所以……好好地看着我的眼睛，刚刚的话再说一遍！”
　　“岚子……”
　　间宫同学直直地望着结野的视线。
　　“我——喜欢砂户同学。”
　　她如此说道。
　　结野——
　　一脸大受打击的样子，当场倒下，双手撑在地上。
　　“由美的眼神……不是骗人的……由美真的喜欢太郎……”
　　“岚子……我不想伤害你。但是，我不想要说谎骗自己，让自己后悔。”
　　然后……
　　间宫同学抬头看我。
　　“砂户同学。”
　　“啊，是！”
　　“我再说一次。跟岚子分手，跟我交往吧，拜托你。”
　　“……”
　　“拜托你！”
　　话说完，间宫同学又再度抱住我。
　　我看到结野像是贫血似地，摇摇晃晃地抱着头。
　　“……”
　　不行。
　　我真的搞不清楚现在到底是什么情形，大脑快要结冻了。
　　就在这时候——
　　有个人影跑向我们。
　　那是——
　　“咦……”
　　那是一个全身上下都穿着黑衣服，还戴着面具的人。
　　我记得自己好像在哪里看过他。
　　——那是在屋外舞台的特摄英雄秀里，扮演坏蛋怪人部下的人。
　　“……”
　　我们呆若木鸡地看着他。
　　为什么坏蛋怪人的部下会在这里呢……？
　　他肩膀起伏地喘着气。
　　他一边喘着气，一边直盯着我们瞧。
　　然后……
　　坏蛋怪人的部下脱下了他的面具。
　　“——？”
　　我一脸惊愕。
　　面具下的脸是——
　　“辰、辰辰辰、辰吉？”
　　那个坏蛋怪人部下，是我的好朋友辰吉。
　　为什么辰吉会来这里呢……
　　辰吉今天，应该是去打工了啊……
　　间宫同学跟结野一脸惊愕。
　　“辰吉，你为什么会……”
　　“打工……”
　　“啊？”
　　“我不是说我今天要去打工吗？”
　　“啊，嗯嗯。”
　　“我今天打工的内容——就是穿着坏蛋怪人部下的衣服，演出特摄英雄秀。”
　　“什、什么……”
　　“我看到你们坐在屋外舞台的第一排，真的吓了一大跳。本来以为是你跟结野两个人来约会……没想到由美这家伙也在……”
　　我们什么也没注意到，专心在看特摄英雄秀的时候，扮演坏蛋怪人部下的辰吉已经发现了我们吗？
　　“但因为我在打工，所以也不能离开……然后，刚好特摄秀结束，我本来想换好衣服后联络你，没想到却看到由美牵着你的手在跑……”
　　看来——是从夜行性动物馆被带来这里的途中，经过了屋外舞台的附近吧。我因为脑子太混乱，所以根本不记得从哪里跑到了哪里。
　　“我觉得你们两个的样子很怪，所以急忙追了过来……但在途中却追丢了……”
　　当他在徘徊的时候，正好听到我们这里有点嘈杂，所以才跑过来才看到我们。
　　辰吉一脸愕然。
　　“话说回来，你们……现在到底是……”
　　“啊……呜喔喔！”
　　没错，我跟间宫同学还抱在一起。我慌忙地跟间宫同学分开，保持距离。
　　“辰、辰吉……”
　　间宫同学完全呆住，喃喃说道：
　　“为、为什么辰吉同学会……”
　　“间宫同学？”
　　“我、我我我我我我、我最不希望被看到的人……为什么会在这里……”
　　跟我分开的间宫同学，两手抱着头碎碎念着。
　　她好像……
　　状况有点奇怪。
　　“唔、唔唔唔——”
　　“啊，呃呃，间宫同学……”
　　“唔唔唔、唔唔唔唔唔，呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！”
　　间宫同学她——
　　身体往后一仰大叫。
　　在她大叫的同时，间宫同学全身像是有股如同冲击波的东西发射出来——我是这么觉得的啦。
　　间宫同学当场双膝跪地。
　　“间、间宫同学，你没事吧？”
　　“唔……唔唔、唔……”
　　不寻常的发汗，激烈的呼吸。
　　“你的样子怪怪的耶……间宫同学！”
　　“——唆。”
　　“啊？”
　　“——我说你很啰唆啦，变态家伙！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　突然的暴力。
　　间宫同学一拳把我打飞了出去。
　　啊，咦～为什么～？
　　我只不过是担心间宫同学啊——啊噫啊啊啊！
　　“喔噗唷！”
　　落在地上的我，嘿嘿嘿地露出恶心的笑容。这完美的悦乐，让我几乎想要放弃人生了啊。嘿嘿。
　　间宫同学靠近倒在地上的我。
　　“你这个超M变态！为什么我要跟你这种恶心的生命体说我喜欢你啊！去死！去死去死去死！”
　　她一副真的想要踢死我的样子拼命地踢！连续的耶！啊啊啊，这实在是太爽了，爽到我全身的变态性都想站起来大大欢迎啊！
　　间宫同学肩膀上下起伏喘息着，看向辰吉。
　　“辰吉同学……”
　　“由、由美？我，现在搞不太清楚到底是……”
　　“那些话都是骗人的！我喜欢的人只有你啦！我才不可能会喜欢这个可恶的变态呢！”
　　“但、但是，刚刚……”
　　“是啊，由美。”
　　结野也开口了。
　　她一脸困惑的表情看着由美。
　　“刚刚的由美……没有说谎，那些话都是真的，我是你的好朋友，我知道你不是那种会对自己说谎的人……”
　　“……”
　　间宫同学低着头。
　　然后……
　　“……间宫流按摩术。”
　　“啊？”
　　“间宫流按摩术——裸舞彩虚出离个（love psychedelic）——”（编注：音同日本乐团“love psychedelic”——爱的魔幻。）
　　她喃喃说道：
　　“这是一种为了利用恋爱的力量治愈心灵使其积极向前而开发的按摩术……这种按摩术，可以让被施以按摩术的人，喜欢上某个人。不过，效果最多只能持续一个礼拜。”
　　“喜、喜欢上某个人……也就是说，可以让一个人喜欢上别人吗？”
　　结野眨着双眼问道。
　　“嗯嗯，我在我自己身上——施了这种按摩术。”
　　间宫同学说道：
　　“我用这种按摩术……让我自己喜欢上砂户同学……”
　　“为——为什么要这么做……”
　　我开口问道。
　　间宫同学瞪着我说道：
　　“这当然是为了要让你跟岚子分手啊！”
　　啊，果然。
　　“喜欢上你，然后就诱惑你。我想要让岚子看到你被我诱惑，动摇的样子，这样岚子就会幻灭。为什么要特别用到按摩术——我想砂户同学应该很清楚吧。”
　　“啊？我、我不知道啊……”
　　“……那是因为对着你这种超恶心的变态，即使是要我演，我也没有自信自己说得出‘喜欢你’这种话啊。所以我才使用按摩术，完全伪装自己的心，最起码这点你要懂吧。”
　　“啊、啊啊啊……不要踩我的背啊……！”
　　间宫同学不顾我倒在地上，还在我的背上拼命地踩。
　　她一脸很不爽的样子。看来，虽然是说谎，但毕竟她还是说出了“喜欢我”，这件事让她真的很不高兴吧。
　　“可是……没想到，辰吉同学居然也来了这里……”
　　间宫同学叹了一口气说道：
　　“按摩术这种东西，只能施展在自己以外的人身上。但我这次却施展在自己身上，因此，这个按摩术并不完整。这时，看到我本来喜欢的辰吉同学，因为太过震撼，所以不完整的按摩术就解除了啦……”
　　原来如此，原来是这么一回事啊！
　　“由美……”
　　结野走近间宫同学。
　　站在她面前。
　　“为什么……为什么要做到这种程度，逼我跟太郎分手呢？”
　　“……”
　　“因为太郎是超M变态吗？只因为这个理由，就要我们分手吗？只因为这样的理由吗？你都不肯去看太郎变态之外的其他面，太过份……太过份了，由美……”
　　结野的表情很生气。
　　结果——
　　“……不是的。”
　　间宫同学低着头说道：
　　“我真正的理由……更过份……”
　　“啊？”
　　“岚子……你最近开口闭口都是砂户同学。”
　　“由、由美？”
　　“砂户同学的事情讲完后，再来就是美绪学姐或第二义工社的事，完全都不听我讲话。今天也是啊，我本来早就想要两个人一起出去玩的，为了跟你约时间地点，昨天才会打电话给你……可是你却说要跟砂户同学第一次约会……一副很开心的样子……”
　　话说到这——
　　间宫同学泪眼汪汪地抱住结野。
　　“等——由、由美？”
　　“岚子明明是我最好的朋友！从很早很早以前就是我最好的朋友啊！可是……可是……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”
　　间宫同学抱着结野，很激动地哭了起来。
　　不只结野，我跟辰吉也都目瞪口呆地看着间宫同学。
　　没想到那么强势的间宫同学，居然会这样大哭……
　　真的是令人感到十分冲击的画面。
　　“原来如此……”
　　结野的表情变得很温柔。
　　“由美……觉得寂寞啊……”
　　“唔唔、呜呜、嗯嗯……对啊……”
　　“……我很了解这种心情。由美跟叶山同学刚交往的时候，我也是同样的心情呢。感觉像是被丢下了、被抛弃了，那样的心情。”
　　结野轻轻地抱住间宫同学。
　　“跟太郎开始交往，还有美绪学姐跟第二义工社的事，很多事情交叠在一起，所以我的注意力都放到那边去了……说不定，在我没注意到的时候，疏远了你呢，对不起喔！”
　　“……”
　　“很抱歉，让你感到很不安。很抱歉，让你觉得很寂寞。但是……这件事请你绝对不要忘记，由美对我来说是很重要的人喔，这是绝对不会改变的。”
　　“岚子……”
　　“这种想法是绝对不会改变，也绝对不会消失的。因为，我跟你从很久以前就是很好的朋友了啊——以后不管过了几年、几十年，一定也都会是好朋友的。”
　　“岚子……岚子……”
　　结野她——
　　一直抱着间宫同学，直到她哭完为止。
　　停止哭泣的间宫同学，被结束打工的辰吉给带走了。
　　要回去的时候……
　　【……今天真的很抱歉唷，砂户同学。】
　　间宫同学讲出了对她来说很难得的话。
　　我吓了一大跳。然后，我突然想到。说不定，间宫同学已经认同我跟结野交往的事情了。
　　但——
　　【不过，我果然还是不喜欢你。因为，你是大变态嘛，变态到让人想退避三舍的程度呢！真希望岚子赶快对你感到厌烦，然后把你甩掉！】
　　……结果，间宫同学还是原来的间宫同学。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　时间接近下午五点。
　　马上就要闭园了。
　　——我跟结野慢慢地在园内走着。
　　慢慢地、慢慢地。
　　没有对话，只是不停地走着。
　　终于……
　　“……嗳，太郎。”
　　结野开口了。
　　“嗯？”
　　“——我可以跟你谈谈美绪学姐的事情吗？”
　　今天不谈石动学姐或第二义工社的事。
　　这是我们的约定。
　　但……
　　“嗯嗯。”
　　我点点头。
　　“对不起唷，本来说好今天不谈美绪学姐的事……应该要忘掉美绪学姐的事才对……”
　　“没关系……”
　　结野像是在眺望远方似地说道：
　　“美绪学姐要我们离开第二义工社，但我们却因为无法接受，而去了好几次社办，去拜托学姐让我们回到社团，可是每次都被冷冷地拒绝……因此，我也曾经这么想过——不管是美绪学姐的事也好，第二义工社的事也好，我要全部都忘掉。”
　　她淡淡地继续说道：
　　“我们明明去拜托她好几回，但美绪学姐却不肯接受我们。所以……干脆算了，我还有你，有我最喜欢的恋人在，我不要再去找美绪学姐。更重要的是，我想要珍惜我们两个人在一起的时间。我曾经想过这些事……我真的，很过份吧……”
　　“……”
　　我了解她的心情。
　　不管我们去得再怎么频繁，好说歹说，学姐就是一句话也不肯说。
　　我们快要撑不下去了。
　　好想放弃学姐不管。
　　但——
　　“但……我还是做不到。我一点也没办法忘记美绪学姐。”
　　我的心情跟结野的话重叠在一起。
　　结野看着四周。
　　“嗳，太郎。你还记得我们第一次来这间动物园的事情吗？”
　　“嗯嗯，当然。”
　　我点点头。
　　“其实本来是整个第二义工社的大家都要一起来，但因为美绪学姐的考量，所以最后变成只有我跟你来了这里。”
　　那时候的事，我记得很清楚。
　　为了治好我的超M体质，还有结野的男性恐惧症，学姐以互相习惯异性比较好的理由，让我跟结野独处。
　　“那时候，我把自己过去的事告诉了你……然后，你很认真地听我讲话……”
　　那时听了结野所说的话，我觉得结野跟我自己很像。
　　因为有那时候的事，所以我跟结野之间的距离才会缩短……我是这么想的。
　　然后——
　　然后，发生了很多事。
　　发生了很多很多事。
　　真的发生了很多很多事，然后。
　　我跟结野才正式交往。
　　“……刚进入樱守高中的我，一直都是一个人。”
　　结野说道：
　　“但——现在的我，并不是一个人。”
　　她的语气里没有任何迷惘或动摇，她明确地说道：
　　“很多人都向我伸出了援手，很多人支持着我、对我微笑、接受我、拯救我。所以……才改变了我。”
　　可是呢——
　　可是呢，一开始向我伸出援手的，是美绪学姐。
　　就是美绪学姐。
　　因为有美绪学姐——现在的我才能站在这里。
　　才有现在幸福的我。
　　——话说完，结野轻轻地吁了一口气。
　　园内响遍了通知闭园的广播声。
　　不知不觉间，我跟结野停下了脚步。
　　我们看着彼此。
　　“……美绪学姐选择了自己一个人孤独。”
　　结野说道：
　　“我也曾经想过，美绪学姐一定一个人也没问题，她一定一点也不寂寞。但，这是不可能的吧？不可能有人会不寂寞的，就像是刚刚的由美一样，又或者是以前的我一样，美绪学姐一定也很寂寞……”
　　“嗯嗯……”
　　没错。
　　没有一个人会觉得不寂寞的。
　　学姐一定也……
　　在我的脑海里——
　　浮现出在那个宽广的社办里，只有石动学姐一个人坐在里面的样子。
　　我无法忍受。
　　虽然我也不知道为什么，但这画面的确让我的心纠结，无法再想像下去。
　　“我不会让美绪学姐……这个将我从寂寞中拯救出来的人，一个人孤伶伶的。我不想要这样……不、不对，不是这样的。”
　　不是这样的——
　　结野加重了说话的语气，脸上带着温柔的笑容。
　　“我，想要跟美绪学姐在一起。”
　　她如此说道：
　　“不是因为感谢或想报恩的心情……而是因为，我好喜欢美绪学姐……”
　　“结野……”
　　我听着她的话。
　　“嗯嗯，你说得对……”
　　我缓缓地点头。
　　我们才不要就这样跟学姐分开——
　　所以，我们一定要回到第二义工社。
　　我跟结野在心里坚定地发誓。