　　第三章   梦魔的觉醒
　　1
　　背上的疼痛让自己痛醒了，时间是早上四点稍过，记得上次看时钟的时候已经是深夜一点多了，也就是说最多只睡了三个小时。
　　也许是由于正值新月吧，窗外的天空略显昏暗。
　　不太习惯的直通设计的房间内部，是一幅小清新的别墅起居室的景象——
　　古城终于想起来了，自己是来拜访Blue Elysium的，
　　“这样啊……是睡着了嘛……”
　　古城活动了一下僵硬的关节，一个鲤鱼打挺起了床，看来浑身的疼痛是因为睡在了起居室的地板上的原因。
　　能坐三个人的沙发上，浅葱和凪沙把雪菜夹在中间，互相靠着肩膀还在熟睡着。
　　桌上散落着的是扑克牌，昨晚放完烟花后，她们还在那里热情高涨地玩着带有惩罚游戏的扑克游戏，然后玩到彻底累趴下为止了。
　　扑克抽牌实力特别强的雪菜和有着超强概率计算能力和记忆力的浅葱在互相争夺首位，矢濑则是无所事事地，但是每到重要的时候表现出比赛能力强的一面。除去打了一半就睡着的结瞳之外，基本就是与扑克脸无缘的凪沙还有以运气差著称的古城交替着玩惩罚游戏的情形了。
　　“……真是的，连姬柊都这样，会感冒的啊”
　　古城看着在沙发上熟睡的女生组，有些吃惊地叹了口气。雪菜被先睡着的凪沙她们夹在中间动弹不得，最后也睡着了。对古城来说，这好像还是第一次看到雪菜如此毫无防备的睡脸。
　　卸妆的浅葱，比平时看起来更显年幼了，睡着的凪沙反倒看上去稍有些成熟的感觉。虽然三人都穿着露出度挺高的衣服，但不知是不是因为睡在一起的姿势太过和睦，反而给人一种微妙的温馨感。古城以好像成了她们父亲一般的感觉，稍稍调高了空调的温度，然后把不知是谁带到起居室的毯子盖在了她们身上。
　　再去睡一会吧，说着古城便打了个哈欠往男生房间走去。
　　然后立刻发现了站在走廊上的人影，
　　“……矢濑？你已经起来了？”
　　起居室的灯应该是他给关掉的吧，古城一边如此想着，一边朝这个穿着短裤的友人看去。
　　然而矢濑却没有答复，不仅如此，他还不太灵活地动着嘴唇，
　　“……稻……小姐”
　　“哎？”
　　古城对于矢濑突然冒出来的奇妙话语，感到有些不解。
　　说着，矢濑便朝古城这边踏出一步，大大地张开双手，
　　“绯稻小——姐！”
　　“呜哇啊啊啊啊——！”
　　古城被突然惨叫着抱过来的矢濑吓了一跳，僵在了那儿。
　　明明是睡糊涂了，矢濑的动作却很机敏。一下子绕道无法动弹的古城背后，就这么用力抱住了他。
　　如果古城记得没错的话，那个绯稻，应该就是矢濑从以前就一直追求的比他年长的女朋友的名字。看来矢濑是把古城错当成他的女朋友了。
　　古城可不想再这么被抱下去，拼了命地想要挣脱，
　　“哈哈，还是一如既往地冷淡呢……不过今天的我是不会放弃的！”
　　“醒醒啊，你这白痴！给我起来！话说，给我滚开！”
　　古城全身都齐了鸡皮疙瘩，使出全身力量甩开矢濑。
　　矢濑的身体猛地一下飞了出去，咚地一声，撞到了墙壁上，然后软趴趴地倒在了地上。看样子应该受伤不轻，
　　“没，没事吧，矢濑？抱歉，不过刚刚的是你自己的不对吧”
　　古城担心是不是做过头了，便走到矢濑边上俯身查看。而矢濑却是完全没有察觉到古城，一边歪着嘴还一边自言自语地说道，
　　“中计了，畜生……是精神，支配吗……”
　　“哎？”
　　说着，矢濑就在吃惊的古城面前，倒下失去了意识。他那好像用尽力气的睡脸上，似乎浮现出了苦闷的表情。
　　“喂，喂，矢濑？”
　　什么情况啊，古城困惑地抱着头。昏暗的起居室里又恢复了安静。
　　睡意完全消失了，只有自己的心跳声，在耳边回响。
　　然而不知是谁发出的痛苦呼吸声夹杂在这声音中传来。从直通二楼的楼梯那边，能听到微弱的呼吸的声音。
　　“哈……哈……”
　　“结瞳？”
　　什么时候开始在那里的？古城抱着这个疑问呆呆地看着结瞳。
　　只见夏季连衣裙打扮的小学生坐在楼梯的平台处，持续着急促的呼吸。
　　从她被汗洇湿的侧脸上，看起来像是正在与从身体深处泛起的异变拼命地抗争着一般。这个样子，与产生吸血冲动时的古城很像。
　　“不行……的。古城先生……别过来！”
　　“不，但是……”
　　不可能撇下身体明显不舒服的结瞳不管，于是古城走上了楼梯。
　　这时，无法抑制的羞耻和恐惧使少女的脸歪曲了。
　　“不要啊啊啊啊——！”
　　“结瞳……！？”
　　“不要看……请不要看……！”
　　见古城朝自己走过来，结瞳很是害怕地向后缩去。被她的脚夹着的像是细蛇一般的东西，像是有着自己的意识一样痉挛了起来。
　　“……不要……啊……”
　　见古城已经看到了那个东西，结瞳的脸色变得苍白。她立刻以难以置信的速度一个转身，朝别墅二楼跑去。
　　只留下古城一人呆呆的站在楼梯下。
　　然后，从二楼微微传来了像是在嘲笑这世上的一切般声音。虽然是结瞳的声音，但听上去却像是完全不认识的人，听见这声音的古城动摇了。
　　虽然不知道她的体内发生了什么变化，但很明显，现在的结瞳不是平时的结瞳。而且也很在意矢濑最后所说的那句精神支配到底是什么意思，正想着
　　“——前辈”
　　从正想上楼梯的古城背后，突然有谁叫住了他。
　　回头一看，原来毫无气息地站在那里的正是雪菜。
　　“姬柊，你起来了啊……！”
　　古城安心地叹了一口气。如果结瞳身上发生了什么奇怪现象的话，古城一个人可能搞不定，毕竟对方是微妙地正值妙龄的少女，有雪菜在的话就更能放心了。
　　“正好，来看一下，结瞳的情形还想有点奇怪……！”
　　“结瞳酱……吗？”
　　雪菜不知为何一脸茫然地看着古城问道。
　　没错，古城表情严肃地点了点头，
　　“好像，从她的大腿之间……长出什么东西了……”
　　“那个，前辈……”
　　雪菜用责备的眼神盯着古城，夹杂着怒气叹了口气。那好像是年长的姐姐警告无知的小学男生的表情。
　　“就算是小学生，到了结瞳酱这个年龄，身体多少有些变化也不奇怪吧……那个，大概，就是了……”
　　“你在说什么啊！？不是那样，是尾巴啊！尾巴！”
　　“尾巴？”
　　“是啊”
　　古城回想了一下刚才一瞬间映入眼帘的记忆，咬起了嘴唇。从结瞳短裙裙摆中露出来的，毫无疑问就是尾巴。又黑又细、尖端细长的兽尾——
　　“那大概不是普通的兽人化，虽然不太清楚，但应该是别的什么原因”
　　那条尾巴，说不定还不是完全体，古城边这么想着边准备走上楼梯。
　　但在这之前，后背却被拉住了。拉住古城衣襟的，正是雪菜。
　　“你想去哪里，前辈？”
　　雪菜把古城从楼梯上拉了下来，像是不让他过去一般跑到他的身前。由于逆光，无法看清她的表情，但现在的气氛与平时安静的雪菜有些不同。
　　“……姬柊？”
　　“结瞳酱、结瞳酱的……你就这么喜欢小孩子吗？”
　　雪菜凑近古城，古城与她那仰视着的眼睛，距离不超过20厘米，古城有点狼狈，连声音都走音了，
　　“哈！？你在说什么呢，姬柊。这可不是开玩笑的时候！”
　　“请不要蒙混过去！”
　　“诶，诶诶！？”
　　被表情认真的雪菜如此叱问道，古城一瞬间都开始烦恼这真的是不是他的错了。
　　说着，雪菜把身子紧紧地贴向了古城，
　　“负责监视前辈的可是我哟，尽管如此前辈还是只会在意纱矢华小姐或是结瞳酱的，白天还一直和蓝羽前辈如胶似漆……”
　　“……哈？”
　　刚起床的雪菜身上，飘来一股微微的甜香，还有透过薄薄的衬衫传递过来她那柔软的弹力，古城不由得吞了口口水。
　　“果然，是我不行吗……？我没办法满足您吗……？”
　　“不，不是什么满足不满足的问题……”
　　古城拼命保持着自己仅有的自制力，推开了雪菜的身体。
　　这一瞬间，从雪菜那硕大的瞳孔里，浮现出了绝望的颜色，
　　“不满意吗……是这样么。看来作为监视者我得杀了前辈然后自杀了……”
　　“哈……！？”
　　雪菜倏地伸出了右手。
　　那边的墙壁上靠着的，正是雪菜带来的黑色箱子，那种在海边度假村里经常能见到的，滑水板的收纳盒。
　　不过盒子里装的可不是什么滑水板，而是已经见惯了的银色长枪。
　　七式降魔突击机枪。据说是连吸血鬼的真祖都可以消灭的，狮子王机关的秘密兵器。
　　“白，白痴！要是在这种地方把“雪霞狼”拿出来的话……！”
　　被见惯了的长枪尖端指着，古城吓得发抖向后退去。到了这一步，古城总算发现了，现在的雪菜和平时不太一样，这一点和刚才的矢濑一样。
　　虽然不太清楚是什么原因，但他们都在让无意识的欲望暴走着。当然，如果雪菜平时在心底里就一直在考虑这样破坏性的事情的话，这也够成问题了——
　　“你在干什么呢，古城？”
　　就在古城后退的过程中，突然被人从背后抱住了。古城回头一看，只见一名有着华丽发型的少女正在这昏暗之中微微地笑着。
　　“诶！？浅，浅葱！？”
　　古城的太阳穴渗出了冷汗。
　　当然，天还没亮就在起居室里这么闹的话，她会被吵醒也是正常的。而古城之所以会如此惊讶，是因为浅葱浮现着一副像是马上就要哭出来的表情。
　　“在这种时候，你们两个瞒着我，在干什么啊？”
　　浅葱断断续续地问道。透明的液滴，从充满了泪水的眼眶中溢了出来。古城受到了莫名罪恶感的深深打击，无依无靠地摇了摇头，
　　“没有，这是……该怎么说呢，那个”
　　“又背着我和姬柊同学打情骂俏？果然你还是觉得她比较好啊……”
　　“……诶！？”
　　“我也有努力过啊……还做了这么多，难为情的事情”
　　说着，浅葱从背后把古城抱得更紧了，全身呜咽并且颤抖着。
　　又来这个情况啊，古城抬头看着天花板，
　　“连你也变得奇怪了啊！？”
　　“变奇怪了是什么意思啊，白痴古城！我也是很不安的啊……担心你会一句话都不说就丢下我到很远的地方去。我啊，早在你变成第四真祖这种不明所谓的人物之前就一直……”
　　“浅，浅葱……”
　　浅葱轻轻地击打着古城的后背。虽然两边都是一如既往的麻烦事，但相较于跟踪狂体质的雪菜，暴走的浅葱的无意识则是显得更加怯弱而又不成熟。
　　虽然认定这不是她们的真心话，但同时也无法对此冷淡地置之不理的古城身体还是僵硬住了。正当浅葱凑到古城的耳边，想对他说些悄悄话的时候，
　　“到此为止了，蓝羽前辈”
　　雪菜以如同在说“那种珍贵的告白还请正常的时候再说吧”一般的时机将银色的长枪抵向了浅葱的脖子。
　　这是一击差点切开皮肤的温柔斩击，但就在这个瞬间，浅葱的全身却被青白色的火花包围并抽搐了起来，接着便无力地倒了下去。雪菜从边上抱住了倒下的浅葱。
　　“姬，姬柊……！？”
　　“已经解除了蓝羽前辈的精神支配，我想这样应该就能恢复正常了”
　　雪菜用认真的口吻说道。见她恢复了一如既往的冷静氛围，古城差点都要哭出来了，打从心眼里感到了安心。刚才还一个人想不开差点就要殉情的雪菜，不知何时又变回了正常的状态了。
　　“果然是被人操纵了吗，姬柊刚刚的情况也有些奇怪，也是这个原因吗？”
　　“那，那是当然。多亏“雪霞狼”帮我解除了控制”
　　雪菜不自然地僵着表情，莫名其妙地强力主张着。由于握着长枪的手用力过度了，分成三叉的尖刃部分微微地抖动了起来。
　　“都说了，刚才的话绝对不是出自我的真心啦。不是的啦”
　　“哦，哦”
　　古城一脸被胁迫的表情，慌慌张张地点头附和。实在不知道除此之外还应该怎么回答。总之先让雪菜帮忙把昏迷了的浅葱躺回了沙发。
　　这时，突然感觉有人在这昏暗之中蠢蠢欲动，突然，好像一下子跳了起来。
　　接下来会发生什么，古城基本上也够想象到了。
　　“古城……君……”
　　抱住因烦躁而用手捂着双眼的古城的人，正是凪沙。
　　虽然她给人的感觉和平时稍有不同，但基本上好像也没什么区别。
　　话虽如此，古城还是倦怠地叹了口气，说道，你也来这套嘛。
　　“那个，古城君……凪沙其实也……”
　　“姬柊，拜托了”
　　“……好的”
　　还没等凪沙说完，古城就一下把她推开了。
　　雪菜把右手伸到凪沙的鼻子前，可能是催眠术的一种吧，接着雪菜打了个响指，凪沙就全身无力地倒在了沙发上，又睡了过去。
　　这次之所以没有像对浅葱那样使用“雪霞狼”，到底是因为觉得情况不太紧急呢，还是因为留意了凪沙没什么体力这一点呢——或者两方面的因素都有吧。
　　等凪沙安静下来之后，古城也好不容易从混乱中恢复了过来。
　　虽然还是不太清楚她们暴走的原因，但暂时把她们放着不管应该没什么大问题吧。而必须优先解决的，是结瞳的问题。
　　古城如此想着，又一次朝楼梯上望去。
　　就在这时，头上传来了听似愉快的笑声。
　　2
　　直通楼梯的扶手处，露出了一张年幼少女的脸。
　　剪到齐肩长度，看上去很柔软的卷毛，以及一双硕大的眼睛，这正是古城他们所认识的结瞳的特征。但是她脸上所浮现出的笑容，却和平时结瞳给人的印象相去甚远。
　　那笑容中，仿佛充满了对吃惊的古城他们的嘲笑。
　　“什—么嘛，无聊。难得让她们把自己的真情实感说出口了”
　　结瞳垂下了肩膀，口齿有些不清地说道，
　　一边像是闹变扭一般撅起了嘴，一边来回看着雪菜和古城。
　　“那边的姐姐能恢复貌似是因为那把长枪的力量，但我的支配同样不起作用的哥哥你到底是何方神圣？好像不是普通的魔族呢。雾叶明明说过我可是连利维炭都能控制的啊”
　　“……利维？”
　　雪菜皱起眉头低语道。
　　古城则哑然地仰望着少女。
　　站在楼梯上的少女，不仅是表情，连语气和用词的内容也完全和结瞳判若两人。看上去连古城和雪菜的名字都不记得了。
　　“你……不是结瞳么，你是谁？”
　　“我也是结瞳哟，不过结瞳好像是把我叫作莉琉来的”
　　“……莉琉！？”
　　古城倒吸一口冷气，之前曾有印象听到过莉琉这个名字。那是和结瞳一起，被科斯基艾丽泽抓走的另一名少女的名字。“莉琉”正是结瞳姐姐的名字。
　　而现在，这个莉琉正在古城他们面前，借用结瞳的身体在笑着。
　　“难道是……解离性同一性障碍……？”
　　雪菜边仰望着自称莉琉的少女边低语道。好像是对结瞳之所以会突然性情大变的理由有所头绪了。然而，莉琉却愉快地眯起了眼睛，
　　“呼呼，你是说多重人格吗？有过痛苦经历的结瞳为了保护自己的精神上而制造出来的另一个人格，就是这么一回事吧。也对呢，可以说虽不中亦不远矣呢”
　　莉琉像是在说别人的事情一样嘲笑着。古城对此感到有些烦躁，
　　“痛苦的经历……是指被绑架吗？”
　　“绑架？讨厌，不是哟”
　　说的啥啊真好笑，莉琉说着竟捧腹大笑起来。
　　“结瞳可是一直受到欺负的说，同一个学校的学生也好，亲身父母也罢。科斯基艾丽泽反倒是收养了一直被孤立的结瞳的恩人诶？”
　　“欺负……为什么？”
　　“诶—……这不是理所当然的嘛—……因为结瞳可是梦魔哟”
　　莉琉爽快的回答了古城的疑问。
　　对于这个一点都不强势的她的回答，古城意识没有理解这句话的意思。
　　“你说……梦魔？”
　　“是的，就是被称作Succubus的魔族。是个很少见的魔族，你有听说过吗？特技就是精神控制，可以侵入别人的心灵，然后随便操纵，或是刺激欲望什么的。就是这么一个工口小学生哟，很羞耻呢。怪不得会被别人讨厌哟——……就是这样，说得好像事不关己一样的说”
　　莉琉像是在自嘲般扬起了嘴角。但不知为何，这副表情却让人感觉有点像在哭。
　　“而我，就是不认同自己的结瞳，将梦魔的能力和欲望之类的东西分离之后的产物。很狡猾吧，只把不想要的东西退给别人，自己在那里装清纯，结瞳这个闷骚！明明都已经长出了这么厉害的东西了”
　　从她穿着的夏季连衣裙的裙摆里，伸出了一条摇晃着的黑色细长尾巴。这是魔力具象化之后所产生的兽尾。这是这条尾巴，无可辩驳地展现出了结瞳的真实身份。
　　“结瞳原来也是未登录的魔族吗……”
　　古城压低了声音说道。
　　虽说对于梦魔在魔族中稀少到什么程度不太清楚，但如果结瞳不是普通的小学生的话，也就能解释科斯基艾丽泽为什么会监禁她了。
　　“就是这样哦，呵呵，哥哥也开始讨厌起结瞳了吗？”
　　莉琉摆出完全不像是小学生的奇妙的性感姿势如此问道。
　　而古城则盯着这样的莉琉，像是有些吃惊地咂了一下嘴，
　　“怎么会呢”
　　“……咦？”
　　“如果说结瞳是梦魔的话，那我可是吸血鬼哦。我可是经常被说成下流什么的，还一直想吸姬柊他们的血哟。相比之下长了条尾巴什么的只能算是可爱的程度了”
　　听了古城的这番话，莉琉的笑容消失了。
　　她不高兴地撅起了嘴，
　　“是么，哥哥原来是个好人啊。总觉得不太喜欢这样的呢。你这该算是伪善者呢，还是算同病相怜呢……还是说，萝莉控？”
　　“谁是啊！”
　　“总觉得火大起来了呢，果然还是听雾叶的请求好了”
　　莉琉竖起眉毛一脸凶相，跃过了楼梯的扶手。接着她的背后撑破夏季连衣裙的后背，长出了一双翅膀。那是由魔力织成的半实体翅膀。
　　张开翅膀的莉琉无声地在古城他们背后着地了。随后便打开玻璃窗，就这样跳了出去。
　　完全没有给古城留下一丝阻止的机会。
　　“等等，结瞳……！”
　　古城追了出去，只见莉琉赤着脚正站在中庭的草坪上。
　　正当古城想要追到她身边的瞬间，古城在视野的角落里突然看到了一束银色闪光擦身而过。
　　那是有着金属翅膀的猫头鹰，擦过了突然停住的古城的面前，在他身上穿着的衬衫的胸口部位划出了一个大口子。
　　“前辈！趴下！”
　　猫头鹰在空中盘旋一周，再次向古城袭去，雪菜见状用长枪进行了迎击。
　　随着火花飞溅，猫头鹰失去了一边的翅膀，就这样坠落向了地上。然后变成了一张薄薄的金属板，不再动弹。
　　“这家伙，是什么啊……！？”
　　“是式神。但这个术式是……”
　　雪菜看了一眼脚下的金属板，露出了僵硬的表情。
　　古城则环视着周围做起了警戒。
　　那个式神，意在袭击想要阻止莉琉的古城。
　　袭击的时机也把握得恰好到十分异常的地步。以此情况来看，只有可能是前来带走结瞳的科斯基艾丽泽的相关人员了。
　　莉琉站在黑暗之中着欢声雀跃，仿佛是在肯定古城的这个推理。
　　“你来接我了啊，雾叶。我回来了！”
　　出来迎接莉琉的，是一个穿着制服的黑发高中女生。
　　她把车堂而皇之地停在了别墅前面的道路上，等着莉琉。
　　端正的面容，纤细而又不乏柔中带刚之感的身躯。她的肩上背着一个用来装照相机三脚架的黑色箱子。
　　古城总觉得她是一个和雪菜有几分相似的少女。
　　“欢迎回来，莉琉。心情稍微好一些了吗？”
　　“算是吧——”
　　莉琉一边缠抱住黑发少女，一边爽朗地笑了起来。
　　古城和雪菜停住了脚步，有些疑惑地和黑发少女对峙着。没想到科斯基艾丽泽派来的，竟然是一个高中生少女，着实有些意外。
　　“……你就是，雾叶？”
　　“没错，我叫妃崎雾叶。初次见面，第四真祖。如果报上太史局的六刃这个名号的话，后面的那位小姐应该就懂了吧”
　　名为雾叶的少女悠然地看着古城说道。
　　对于雾叶竟然知道自己的身份这一点，古城表现出了些许动摇。而雪菜却表现出了比这厉害得多的惊讶。雪菜瞪大了眼睛显出难以置信的表情，站在原地一动不动。
　　“……太史局，为什么要妨碍纱矢华执行任务……！？”
　　“只不过是一些政策上的分歧而已，我并没有想要与你们为敌的意思哦，仅仅我个人。”
　　“——！？”
　　还没等雾叶把话说完，古城就吃了一记来自侧面的攻击，被这股冲击打翻在了地上。
　　而把呆站着的古城打飞的，正是雪菜。
　　而古城原本站着的地面上，现在正插着一支西式弓箭。如果古城一直站着不动的话，恐怕已经被这支箭给贯穿身体了吧。
　　古城趴在地上抬起头，朝射来弓箭的方向看去。
　　接着，只剩低吟声，无话可说了。
　　那个架着银色洋弓保护雾叶和莉琉的，是一个身形细长高挑的少女。梳成马尾的长发，在黎明前的黑暗中飘舞着。
　　“煌坂……为什么，会是你……！”
　　煌坂纱矢华瞄准一脸愕然地低吟着的古城，又为洋弓搭上了一支箭。
　　虽然纱矢华之前有过多次对古城表现出杀意。但溺爱着雪菜的她不顾可能波及到雪菜的危险来攻击古城的情况，这还是第一次。
　　凭这一点就足以说明，现在的纱矢华并不是正常的状态。
　　“纱矢华小姐！？”
　　雪菜连持枪的架势都忘记摆好了，对她叫喊道。然而，持弓少女的表情却毫无变化。
　　她仍然只用宛若机械般冷徹的视线，无情地睥睨着古城他们。
　　3
　　“——我们走吧，莉琉。久须木会长还等着呢”
　　说着，妃崎雾叶便背对着无法动弹的古城他们，走向了停在她们面前的科斯基艾丽泽的专车。古城只能呆呆地眼看着这一切的发生。
　　如果雾叶是想强行带走莉琉的话，还能妨碍她带走吧。但现在雾叶却什么也没做，莉琉是凭着自己的意志跟着雾叶走的。
　　而挡在古城他们面前古城阻挡去路的，不是别人，正是狮子王机关的舞威媛——纱矢华。
　　如果莉琉——不，如果江口结瞳被带走的话，那古城他们就没有把她带回来的理由了。完全就如雾叶她们所期待的一样了。
　　“姬柊，结瞳那边可以拜托给你吗？我来想办法搞定煌坂”
　　“前辈？”
　　雪菜看了看小声与自己交流着的古城，眼神中透露着些许不安。
　　“但是，前辈。现在的纱矢华小姐她——”
　　“我知道，是精神支配吧。看来比刚才你们的情况更严重呢。真是的，明明没有接触到莉琉，为什么还会这样呢？”
　　“是的。所以这里还是应该由我……”
　　“不行，姬柊”
　　古城用强硬的口吻阻止了雪菜。确实，如果目的是要打倒纱矢华的话，借助雪菜的力量会更有效率。雪菜的“雪霞狼”能够使纱矢华“煌华麟”的凶恶能力——疑似切断空间的能力无效化，而且她也对身为舞威媛的纱矢华的本领深有了解。但是，
　　“别说了，快去！要是事后让煌坂知道自己曾对你抱有杀意的话，恢复正常的她肯定会消沉的吧！”
　　“——我知道了。前辈，还请多加小心。要是纱矢华小姐认真起来的话，就算是我，跟她对战五次我都不一定能赢上一次啊”
　　“诶……！？”
　　雪菜刚说完这相当了不得的话之后便离开了，表情一下子僵住的古城只有在原地目送她的份。这样的情报说实话还真不太想知道呢，尤其是在现在这种时候。
　　不过仔细想来，雪菜原本就只是见习，而相对的，纱矢华则是正式的舞威媛。论实战经验，肯定是纱矢华占压倒性的优势。更何况与不擅长呪术的雪菜不同，纱矢华擅长巧妙地使用各种呪术。幸亏能让古城的魔力无效化的“雪霞狼”不在她的手上，要说起来，这也算是得救了，但是
　　“但是，这家伙的弓，记得也是相当不妙的吧——！”
　　纱矢华就好像读取了古城的心情一样，射出了呪矢。
　　怒鸣着飞向上空的镝矢，伴随着巨大的声音制造出了高密度的呪文。由此展开的巨大魔法阵放出一道雷击，以古城为目标倾泻而下。
　　“啊啊，可恶！疾奔而来吧，“狮子的黄金”！”
　　古城毫不犹豫地召唤出了眷兽。身披庞大魔力的雷光狮子与倾泻而下的雷电剧烈冲击，抵消了纱矢华猛烈的攻击。
　　巨大魔力的剧烈碰撞所产生的余波，使得整个增设人工岛发生了瘆人的震动。带电的大气刺痛着古城他们的肌肤，街灯也在发出了炫目的光亮之后被烧坏了。
　　“——完全没有手下留情嘛，喂！？”
　　在纱矢华威力巨大的攻击下，古城被完全压制无法动弹。幸亏用“狮子的黄金”勉强挡住了这一击，但要是换做普通的吸血鬼眷兽的话，受到刚才的那一击应该早就被轰飞了吧。作为人类能单独释放出这种规模的呪术，已经相当超格了。
　　仔细想来，纱矢华曾经可是被委派监视过迪米托里叶·瓦托拉的。也就是说连那个战斗狂吸血鬼都认同她的实力。认真起来的纱矢华的实力可能远超古城的想象，要是成为敌人的话，绝对是一个难缠的对手。
　　发觉自己的呪矢攻击被抵挡住了的纱矢华，立刻又采取了下一步行动。
　　她将“煌华麟”从洋弓变形成剑，向古城发起了近身战。
　　“晓古城！”
　　“——哦！”
　　长剑擦着古城的鼻尖回了下来，古城以一纸之隔避开了这次斩击。那是即便凭借吸血鬼化之后的反应速度，能躲开也已经算是奇迹了的猛烈斩击。
　　“你这家伙是恶鬼吗！？你对手我可是个外行啊，稍微给我手下留情啊！”
　　古城解除了眷兽的召唤，全力乱窜着。因为古城无论哪只眷兽都太过强大了，不能对纱矢华使用。况且如果在这么近的距离下随意攻击纱矢华的话，不仅她会灰飞烟灭，连古城自己也难免受到牵连至死。
　　话虽如此，但无法使用眷兽的吸血鬼在魔族中也只能算是脆弱的存在。如果对手是超一流的攻魔师纱矢华的话，除了不断逃跑之外实在想不出其他对策了。
　　看样子也无法期待受到精神支配的纱矢华其实还保有一些理智，懂得手下留情这样的展开了。
　　“可恶……果然还是太轻率了吗”
　　古城开始有些后悔让雪菜就这么先走了。虽说一开始就明白会是这么个这个状况，想让古城一个人来阻止纱矢华实在是太难了。
　　话虽如此但如果对手是纱矢华的话，即便是雪菜，应该也无法轻易地将其无力化的。这和让浅葱和凪沙她们陷入昏迷是完全不同的状况。
　　如今驱动着纱矢华的，并不是让一直藏在心中的欲望暴走的不完全的精神控制。她是被完全操纵着，真心想要杀掉古城的。
　　到底是如何在不借助莉琉的力量的情况下实施这中精神支配的就无从得知了。
　　但是，也并非完全束手无策。即便不知道原理，但要说解除纱矢华的精神控制的方法的话，古城倒是也有一个——
　　也是只有身为吸血鬼的古城才有可能办到的方法——
　　“简而言之，就是用比支配她的魔力更强大的魔力覆盖上去就行了吧！”
　　问题就是，这是否能够实现了。古城咬着嘴唇想道。
　　为了实行自己的作战计划，有几个必须要跨过的障碍。而首先，在如今这种正受到无休止的进攻的状况下，第一步就已经很难实施了。
　　纱矢华的剑以惊人的速度，擦过古城的脸颊。
　　对于这把附有空间切断效果的剑刃，不可能通过使用道具来挡住或是接住。既要阻挡这种攻击，同时还要解除纱矢华的精神支配，方法就是——
　　“虽然会有些粗暴，但也只能试一试了……”
　　古城像是看开了一般露出了无畏的微笑。
　　与雪菜在打扫泳池时无意间的对话突然闪过了古城的大脑。
　　也就是说，纱矢华应该是怕水的——
　　“飞奔而来吧，‘甲壳的银雾’！”
　　古城召唤出了新的眷兽。吸血鬼通过自己的鲜血迫使其顺从的眷属之兽。第四真祖阿古罗拉·弗洛雷斯蒂娜的第四只眷兽，便是这个全身被雾所包围的巨大的甲壳兽。
　　“！？”
　　纱矢华感觉到地面失去了原来的触感，表情一下子变得僵硬了起来。
　　“甲壳的银雾”是执掌吸血鬼雾化能力的眷兽。但是其效果的范围不仅限于古城本身，它能夺取物质所拥有的结合力，将一切物体雾化。绝不辜负第四真祖眷兽的名号，是灾难与破坏的化身。
　　当然，如此危险的力量不能直接对纱矢华使用。
　　古城的目标并非纱矢华，而是她脚下的地面。
　　纱矢华所站立的，是由树脂和金属填造的增设人工岛屿。去掉了这个人造的大地的话，下面的东西就是——大海。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　身处银雾之中的纱矢华，被重力拉扯着掉入了大海。
　　这里距离海面的高度大约6、7米。伴随着纱矢华出人意料还挺可爱的惨叫，海面上升起了华丽的水柱喷泉。
　　“——糟糕，不会弄过头了吧！？”
　　虽说姑且算是达到了目的，但眷兽那过于强力的攻击，当然不会只造成这么一点影响。
　　银色的雾以惊人之势扩散开来，在这片人造的大地上打出了一个半径数十米的大洞。
　　连同支撑这个增设人工岛的结构建材，盖在上面的表土还有表土上的树木街灯之类的全部被消灭。失去了支撑的道路发生了陷没，接二连三地向海面坠去。
　　“可恶……做过头了……咳！”
　　古城虽然奋力扒住了倾斜的地面，但还是被海水没过头顶咳嗽不止。眷兽所导致的压倒性的破坏，连作为宿主的古城也无法幸免，被卷了进去。
　　之前还是别墅庭院的地方如今已经彻底塌陷了，形成了一个巨大的研钵型入海口。附近的建筑没有一同沉入海中，可以算是不幸中的万幸了。
　　“——煌坂呢！？”
　　古城解除了眷兽的召唤，环视着四周。
　　立刻，就感到背后有杀气。古城转身去一看，正好看见刚从海中探出身来的纱矢华挥着剑砍向自己。
　　但纱矢华这次攻击的速度，与刚才相去甚远。因为身上穿着湿透了的衣服，使她失去了动作的迅捷。古城的计划姑且算是成功了，接着，
　　“哦哦……这是……！”
　　古城抬头看着举着剑的纱矢华，不禁倒吸了一口气。
　　有可能是纱矢华判断吸水变重了的制服背心会对行动有碍吧，她已脱去了背心。而背心下面穿着的白色校服衬衫也早已被水浸透。于是衣物下面的世界也都透过贴在肌肤上的布料一览无遗，不管是在夜幕下仍显晶莹剔透的雪白皮肤，还是设计可爱的内衣，全都看得清清楚楚。
　　纱矢华的身材本来就很好，那风景本身就已经足具破坏力了。再加上她每次挥剑带起的汹涌“波”涛，配以浸湿的衬衫，已经彻底夺去了古城的目光。
　　古城一边算好与纱矢华之间的距离，一边慢慢朝大海深处移动。
　　而纱矢华也追着他再次进入了大海。
　　海面已经高及古城他们的腰部位置了，这种情况下，纱矢华已经无法挥剑了。因为如果挥剑的话，“煌华麟”所附带的空间龟裂会殃及周围的海水，最终连纱矢华自己也会无法全身而退的。因此，她应该只会用刺击进行攻击——
　　只要明确了这点，古城就有胜算了。
　　“煌坂……可别怪我啊！”
　　古城使出了吸血鬼所拥有的全部力量，在水底一蹬。一下子越过了四、五米的距离，从正面逼近了纱矢华。
　　“晓古城……！”
　　纱矢华的反应也极其迅速，一瞬间就看穿了古城的动作，便准备架起长剑准备刺击。
　　古城并没有回避这一集，反而再踩上一脚继续加速，故意朝剑上撞去。
　　纱矢华没想到古城会采取这样的行动，所以剑刺的部位与预期的地方产生了偏差。
　　本来要贯穿古城心脏的剑，现在由他的侧腹刺进，并从背后刺出。
　　“呜啊啊！”
　　古城的口中传出了悲鸣，痛得要死。但他一开始就已经做好了被刺的心理准备。
　　由于整个刺进了古城的身体，纱矢华已经无法将剑拔出了。而古城却还能动。
　　眼前，是惊愕地无法动弹的纱矢华。古城伸出手，抓住了她的衣领。
　　被海水和汗液浸湿的雪白脖颈，湿透的衬衣下映出的纤细锁骨，让人情不自禁一见钟情的娇美面庞，还有与苗条身材配不上号的深邃乳沟——
　　即便身处命悬一线的战斗中，古城的欲望还是被彻底激发了。
　　而吸血鬼所具有的吸血冲动的本源，正是这样的性欲。
　　“什！？”
　　由于古城用力的拉扯，纱矢华衬衣的脖领被扯开了。面对她显露出的肌肤，古城张开了牙齿。
　　“！？”
　　纱矢华的表情因痛苦而扭曲着，古城却不顾一切地啜饮起她的血液。
　　传说中，吸血鬼能通过吸人的血来操纵人类。但不巧的是，古城却没有这么便利的能力，但即便如此，至少有可能可以通过将第四真祖的强大魔力注入纱矢华的体内，达到消除对她的精神控制的目的。
　　然而，在精神控制被完全解除之前，纱矢华从短裙下取出了一支银色的飞镖，那是一种带有呪力的狮子王机关的暗杀装备。
　　纱矢华立刻调整好了手势，将尖端对准了古城的后脑。
　　要是被这个刺中了延髓的话，即便是吸血鬼也经不住这一击。
　　但是，纱矢华的手，却在将凶器刺下的途中停了下来。仅有一瞬间，她凭借自己的意志违背了精神控制的命令，放开了飞镖，倒在了古城的身上。
　　“啊……”
　　纱矢华的嘴唇中，传出了甜甜的吐息。
　　古城一边感受着她柔和的体温，一边支撑起了纱矢华失去力量的身体。
　　天空在不知不觉中已经开始泛白。
　　染红整个天空的朝霞，静静地洒在满身是血拥抱着的两人的身上。
　　4
　　黎明前的大气中充满了魔力的残渣。
　　这是古城唤出眷兽来抵挡纱矢华释放的雷击咒术时所留下的余韵。
　　科斯基艾丽泽的车正停在离别墅不远的海边道路上。搭载着的无人驾驶装置，因感知到落雷的影响而紧急停止了。妃崎雾叶带莉琉下了车。大概是放弃用车来移动，改为步行到科斯基艾丽泽吧。
　　但是，在拉着莉琉的手迈出步伐前，雾叶止步抬起了头。
　　她投去的视线的方向，有架着银枪的雪菜的身影。
　　“——请把结瞳酱还给我们。”
　　雪菜紧盯着雾叶宣告着。
　　哇哦，莉琉愉快地嘟哝一声，仰望着雾叶。
　　雾叶混杂着叹息摇了摇头，从肩膀上背着的盒子中抽出了枪来。那是像音叉一样分成两个叉尖的，铅色的双叉枪。
　　“真不明白啊，姬柊雪菜。你，应该没有要带莉琉回去的理由吧？”
　　雾叶静静地问道。
　　雪菜作为剑巫的任务，是对第四真祖——晓古城的监视。不管江口结瞳是什么人，雪菜都没有带她回去的权力。但是，
　　“我认为，光是让被洗脑了的纱矢华去袭击晓前辈这点，就足够成理由了吧？”
　　雪菜冷静地反驳道。雾叶打算间接地伤害她的监视对象古城。虽然这只是借口，但也应该足够成为雪菜和雾叶战斗的理由了。
　　“因为我不想让莉琉和第四真祖接触啊。他可是个非常危险的不确定因素呢。”
　　雾叶摇着头回答道。
　　随后，从她们后面传来了巨大的破坏声。在黎明的空中，升起了爆烟般的银雾。这是古城使用了第四真祖的眷兽。
　　“不去看下他们的情况么？”
　　雾叶用揶揄的口气问到。但雪菜却不为所动地摇了摇头，
　　“纱矢华的话不会有事的。前辈也，大概。”
　　“……相当信赖第四真祖呢。有点令人意外啊。”
　　雾叶纳闷地吊起了眉梢。然后，她像是发觉自己失言了一样摇了摇头。
　　“啊啊，希望你别误解，我对第四真祖没什么兴趣。虽然知道你在监视他，但我没打算妨碍你。把第四真祖卷进这件事的，不是我而是煌坂纱矢华哦。”
　　“带走结瞳酱后，科斯基艾丽泽打算把她怎么样。为什么太史局会帮他们的忙？”
　　无视雾叶的狡辩，雪菜问到。
　　太史局是和狮子王机关一样，在内务省旗下的特务机关。既然他们缠上了这次的事件的话，狮子王机关不能公然保护结瞳的理由也可以理解了。
　　大概是太史局在政治方面施加压力，抑制住了狮子王机关吧。
　　呼呼，雾叶像在炫耀胜利一样笑了。
　　“科斯基艾丽泽是被法律公认的江口结瞳的监护人哦。而且，她是以自己的意志决定回到那里的。就算是狮子王机关，也应该没有阻止的权力吧。”
　　雪菜像是对雾叶屈服了一样轻轻地点了下头，
　　“的确。但那要是，结瞳酱她真的希望这样的话——！”
　　“呜！”
　　雪菜毫无前兆地踹开了地面，将银色的枪砸向了雾叶。
　　雾叶慌忙地用双叉枪防住，粗鲁地咂了下嘴。
　　和雾叶的双叉枪激撞，雪菜的枪绽放出了纯白的光辉。
　　这是神格振动波——能让魔力无效化，斩裂一切结界的破魔之光。叮，随着扩散开来的刺耳噪音，双叉枪所附带的魔力消失了。
　　“真是棘手的装备啊，狮子王机关的七式突击降魔机枪——”
　　强行把雪菜压回去，雾叶狰狞地微笑着。
　　“……从什么时候起，就察觉到这把枪的真面目了？”
　　“一开始。莉琉的人格苏醒后你们立刻出现了，这时机实在是太准了。”
　　着地后，雪菜再次向雾叶架起了枪。
　　结瞳体内沉睡着的莉琉的人格，在深夜突然觉醒了。
　　应该没有能让另一人格苏醒的契机的刺激和体验，却依然发生了。
　　那么能够想到的可能性只有一个——
　　有人从外部支配了结瞳的精神，让莉琉强制觉醒了。
　　“太史局的乙型咒装双叉枪……让莉琉的人格觉醒，以及向纱矢华做出暗示的，都是那把枪的能力呢。”
　　说着，雪菜冷冷地注视着雾叶的枪。乙型咒装双叉枪。这是由和狮子王机关不同的技术体系孕育出来的调伏兵器。
　　其能力，是将积累的魔力增幅，然后根据使用者的意识释放——
　　因此双叉枪的使用者，能够使用人类一般无法使用的特殊能力，或操纵庞大的魔力。乙型咒装双叉枪，也就是复制魔力的武器。
　　“你把莉琉的——不，结瞳酱作为梦魔的魔力预先储存在那把枪里面。用它的能力反过来把结瞳酱，作为莉琉而觉醒了对吧。”
　　“答对了。虽然没想到会以这种形式，让辛辛苦苦攒下的魔力全部报废啊。”
　　雾叶毫不畏惧地说着。
　　对操纵魔力的乙型咒装双叉枪来说，雪菜那让魔力无效化的“雪霞狼”是天敌一样的存在。随着积攒着的魔力的消失，雾叶的术式也解开了。
　　“雪菜姐姐——！？”
　　回到原本的人格的结瞳，呼救般地叫着雪菜。
　　看到持枪的雪菜不怎么惊讶大概是因为还留着作为莉琉度过的那段时候的记忆吧。
　　总之状况已经变化了。现在的结瞳，并不希望回到科斯基艾丽泽。
　　就算这样也打算强行带走结瞳的话，雾叶就变成诱拐犯。就算与狮子王机关的任务无关，所以雪菜可以去救结瞳。
　　“这样就有了阻止你的理由了。还是说就这样离开这里么，六刃？”
　　雪菜警告着雾叶。立场已经逆转了，这点雾叶也应该理解了。雾叶在此之上继续在这里逗留的话，将会给太史局的脸上抹黑。
　　即便如此，雾叶也随意地转着枪说道。
　　“要是可以希望能友好点，这可是真心话啊，但是没办法了呢……虽然有违和狮子王机关的协约，但是这就当做现场的判断来让他们看开点吧——！”
　　“！”
　　化作飓风刺出的双叉枪，被雪菜用银枪防住了。
　　雾叶的枪所充填的魔力已经没有了，但并没有失去作为武器的功能。而雪菜的“雪霞狼”对不伴随魔力的攻击并没什么特殊效果。所以两人的装备算是势均力敌。
　　“以为只要封住了乙型咒装双叉枪的能力就赢了的话，那你就太天真了！”
　　“……咕！”
　　雾叶那猛烈的攻击让雪菜陷入了防守战。狮子王机关的剑巫和太史局的六刃的源头是相同的。两人使用的招数十分相似。
　　也正因如此使用者间技量上的差距，便成为了战况的优劣清楚地表现了出来。
　　[[IMG,e26eb353839e5ef2b1255ac4763a5c6c,624,1000,96083]]
　　就算有才能，雪菜也压倒性地缺乏实战经验。也不能否认身材上的不利。
　　对魔兽战斗的专家，六刃的攻击，一击一击都相当沉重而又迅速。以雪菜那娇小的身体，就算防御也会被很简单地击飞。
　　但是，浮现出焦虑的表情的，不是雪菜，而是攻击方的雾叶。
　　雾叶那必杀的攻击，却打不中雪菜。
　　狮子王机关的剑巫，能看到一瞬后的未来。这点上太史局的六刃也是一样的。但是，在未来预知上雪菜比雾叶优秀很多。
　　雪菜的灵视能力压倒性地优于雾叶。
　　“真不愧是，被狮子王机关，选为第四真祖的监视者而送来的人才呢……还以为是个只有长相不错是优点的乳臭未干的小毛孩，呵呵……这样才对啊——！”
　　啊哈哈哈哈哈哈哈，雾叶凶狠地笑了起来。优雅的假面被剥下，她那嗜虐又好战的本性显露了出来。
　　“鸣雷——！”
　　雾叶蛮力的一击让雪菜的架势崩溃了，紧接着又发起了一记强烈的膝踹。这是蕴含着咒力的对魔兽用打击技。要是普通人正面吃下这一击，一定免不了内脏破裂。
　　但雪菜却躲过了这毫不留情的一击，反而钻进了雾叶的腹地。
　　“波动吧！”
　　雪菜放出的是，零距离的内脏破坏攻击。雾叶自己跳向后面，立刻转移了冲击。
　　““雾豹·双月”！”
　　雾叶刺出的乙型咒装双叉枪的两根枪刃互相共鸣着，散发出了破坏性的音波。增幅魔力的枪将雾叶的咒力增幅，击出了强力的攻击咒法。
　　“！？”
　　“雪菜姐姐——！？”
　　看到雪菜被卷入破坏音波，结瞳发出了悲鸣。
　　但雪菜并未倒下。她架着的银色的枪放出光辉，斩裂了由咒力生成的破坏音波。然后，
　　““雪霞狼”！”
　　雪菜划出螺旋刺出的枪，将雾叶的双叉枪弹飞了。
　　咒力被全部剥夺，雾叶焦躁地后退着。从她的唇边流下的是她咳出来的鲜血。没有完全消除雪菜的寸劲的威力。
　　“血……我的，血……！”
　　用手掌粗鲁地擦着湿润的嘴唇，雾叶兴奋地吐着气。
　　她那看着被染红的手掌的双眼，浮现着陶醉般的表情。
　　“果然，对人战有点不利啊。没想到和狮子王机关的剑巫交手竟然会这么刺激。时间到了还真是浪费啊。你不觉得么？”
　　“时间到了……？”
　　雾叶突然说出口的话，让雪菜稍微感到了点迷茫。
　　接着在雪菜的侧脸上，映照了耀眼的光芒。
　　道路前方展开的水平线被朝阳染白了。太阳即将升起。
　　雾叶就像丧失了斗志一样，收回了枪。
　　随后，让大地动摇的爆发性的魔力波动，袭向了增设人工岛Blue Elysium。
　　“——！？”
　　没能忍受住着强大的冲击，雪菜跪倒在地。这和雪菜她们昨天在“魔兽庭园”里感受到的魔力是相同的。但与其相比，魔力的密度更加大了。
　　“这个波动……到底，是什么……！？”
　　雪菜吃惊地看向大海。魔力波动的源头在海底。从远离Blue Elysium的海底，庞大的魔力正毫无目的地被放出着。
　　如果雪菜有军事知识的话，大概就会发现，这魔力波动有点像军用潜水艇放出的声呐吧。潜伏在水底的什么东西，正为探知敌人的位置而放出探查用的魔力波动——
　　“吾之影，是雾非雾，是刃非刃——！斩如梦幻，啼哭亦鸣奏灾祸！”
　　趁雪菜被魔力波动给吸引了注意力的瞬间，雾叶咏唱了祝词。
　　流进的庞大的咒力被乙型咒装双叉枪早增幅，形成了冲击波的枪刃。
　　雪菜也马上架起“雪霞狼”。但为时已晚。在这之前，雾叶的攻击将横着扫向雪菜。冲击之刃挖去了大气。
　　这并不是防御能赶上的时间。
　　但惊讶地低声呻吟着的，不是雪菜，而是发起攻击的雾叶。
　　“结瞳……酱……？”
　　“莉琉？”
　　雪菜她们，同时交出了不同少女的名字。
　　防住雾叶的攻击的，是像要保护雪菜一样展开了的黑色翅膀。
　　由魔力编织出的幻影之翼。将其展开的正式结瞳。并非由莉琉，而是靠自己发挥出梦魔的力量的结瞳，凭自身的意志保护了雪菜。
　　“请，住手。雾叶小姐，雪菜姐姐。”
　　按着被撕裂了的夏日洋装的领边，结瞳寂寞地微笑着。
　　然后她背向雪菜她们，望向黎明的Blue Elysium。
　　在运河的对面能看到的是“魔兽庭园”—— 科斯基艾丽泽的研究所。
　　“已经够了……因为我，会把一切终结……”
　　说着，结瞳拍打起黑色的翅膀。她那娇小的身体毫无声息地飞向了空中，就这样滑行般地飞走了。
　　“……结瞳酱……为什么！？”
　　被突然留下了的雪菜，无法理解发生了什么。
　　应该是从科斯基艾丽泽逃走的结瞳，为什么突然改变了心意。
　　从海底放出的，那个魔力波动到底是什么——
　　应该知道那答案的雾叶，也不知为何露出了有点不满的表情，仰望着结瞳飞走后的天空。
　　雪菜和雾叶，虽然都不放松警惕地摆起了架势，但已经没有了战斗的理由。
　　结瞳已经不在这里了。
　　“蓝羽……浅葱……”
　　收起双叉枪的雾叶，看向雪菜背后，嘟哝了一声。
　　察觉到有接近的脚步声，雪菜也转过了身去。穿着凉鞋的浅葱，一边喘着气一边赶向了雪菜她们那边。在别墅里恢复意识了的浅葱，因为发现古城他们不在而出来寻找他们。
　　“——姬柊。发生什么了？结瞳酱呢？”
　　“蓝羽前辈，不可以！请别过来！”
　　一边警戒着雾叶的动静，雪菜喊着。被这声音吓到，浅葱停下了脚步。
　　但雾叶只是一脸无聊地瞥了一眼浅葱。
　　她的眼中，只浮现了对浅葱带着侮辱的悲哀感情。
　　“是么……你就是，卡因的巫女……”
　　“谁啊，你……？”
　　对投向憎恶般的视线的雾叶，浅葱不高兴地瞪了回去。
　　雾叶就像被杀意驱动着异样紧紧地握着枪，但立刻回心转意了一样摇了摇头，
　　“要责备你也不合理啊。不过，抱歉。不要见怪——”
　　再见，说着，雾叶背向了雪菜她们。
　　雪菜只能束手无策地看着她就这样默默地离开。
　　5
　　原本有别墅庭院的地方，现在以成为了不堪入目的样子。
　　地面就像被铲子彻底挖走了一块一样凹陷了下去，人工岛的构件材料露了出来，向大海中沉去。街灯也好，铺上了橡胶的地面也好，路边的护栏也好，都消失得无影无踪，波浪拍打着已经倾斜了的绿色草坪上，荡洗着一切。
　　至于这到底是谁干的好事，想也不用想，肯定是因为古城使用了眷兽的力量。
　　就为了解除纱矢华一个人的精神控制，有必要把这里全都破坏殆尽吗？雪菜不禁感到一阵目眩。
　　“前辈！？”
　　在一块几乎就要沉入海中的草坪的边缘，差不多已经成为海滩的地方，发现了一对互相怀抱着的男女倒在那里。其中一人是梳着马尾的少女，另一个是光着脚穿着T恤的少年。两人满身是血，像死了一般地昏睡着。
　　“这……这是什么情况啊……！？殉情未遂！？”
　　不明情况的浅葱见状，脸色苍白地向两人跑去。
　　不过说起来，纱矢华的右手上还握着沾血的长剑，而且古城的腹部也还有被刺的痕迹。这样的场景看上去的确很像互相争吵之后女方一剑刺死男方然后也自寻短见了。
　　“古城，振作一点啊！煌坂小姐也是……到底发生了什么事情啊！？”
　　浅葱用力拉扯着叠在纱矢华身上的古城的身体，就这样硬拖着把两人快要被海水淹没的身体给拉上了地面。
　　“好痛啊……可恶。别摇地这么厉害啊，我可是肚子上开了个洞快要挂了的人啊”
　　姑且恢复意识的古城用微弱的声音抗议道。
　　浅葱立刻看向了古城那件被血染红的T恤，
　　“……啊！？肚子上开了个洞……诶！？”
　　“纱矢华，感觉怎么样？伤势如何？”
　　与此同时，雪菜也呼喊起了倒在地上的纱矢华，她的身上没有明显的伤痕。只是校服衬衫的脖领处被不自然地扯开了。
　　雪菜注意到了纱矢华纤细的勃颈处类似吻痕的出血痕迹，顿时皱起了眉头。
　　“雪菜……？”
　　纱矢华表情呆然地睁开了眼睛。
　　纱矢华看着映入眼帘的雪菜，像是怀疑自己是不是在做梦一样，歪起了头。
　　“你醒过来了啊，纱矢华”
　　“这里，是哪里？我，刚刚在科斯基艾丽泽见到了那个不讨人喜欢的六刃的女人，之后就——”
　　纱矢华含糊地低语道，然后表情一下子变得严肃起来。
　　“晓古城呢！？他没事吧！？记得我好像用“煌华麟”一口气刺穿了他的身体啊！”
　　“刺穿，身体……！？”
　　听纱矢华这么一说，连雪菜也无话可说。看来古城所说的肚子上开了个洞快要挂了，好像并没有夸大其词。
　　作为战斗外行人的古城，想要阻止纱矢华的动作，付出这样的代价也是迫不得已，这一点可以理解。但对于为什么每次在自己不在的时候，这么地乱来呢——雪菜对此感到了愤怒。
　　“……搞什么啊，原来还有被操纵时候的记忆啊”
　　完全没有理会雪菜内心的纠结，起身的古城不紧不慢地对纱矢华说道。
　　虽说每说一句话脸部表情就会因为疼痛而变形，但伤情貌似并没有这么严重。这还多亏了吸血鬼真祖所拥有的超强恢复力。
　　纱矢华泪眼婆娑，看看自己沾着鲜血的右手，又看看古城的脸，
　　“晓古城，我……那个……”
　　“啊——……没关系的，别担心，这是我自己做的，而且伤口也基本止血了。在说流掉的血也已经让你还回来了”
　　“嗯，嗯……”
　　纱矢华一边悄然地点了点头，一边用手摸了摸自己的脖子。
　　她脸上泛起的好像是在害羞的红晕，应该不单单是因为朝阳的照射吧。
　　不知是不是由于使古城负伤而产生的罪恶感，纱矢华的态度显得很是温驯，而对于她的这种态度，古城好像也有些害羞地移开了目光，
　　“话说，煌坂，你还是想办法整一下你的着装吧，视线都不知道该朝哪里放了……”
　　“……诶！？”
　　被这么一指出，纱矢华好像这才察觉到自己衬衫脖领处的状况。慌慌张张地遮起了已经露出内衣的胸口，发出了“呀啊啊啊啊”的像是被勒死一样的尖叫。
　　浅葱一开始一言不发，只是在边上看着古城和纱矢华秀恩爱一般的对话，但之后，
　　“原来是这样啊……，我大概已经了解事情为什么会变成这种状况了”
　　“竟然在我们没有看着您的那一瞬间吸纱矢华小姐的血，不愧是前辈呢。莫非让我去把结瞳追回来其实也是为了这个目的？”
　　雪菜也和浅葱一样，向古城投去了冰冷的视线。
　　而这时，纱矢华则是抱着膝盖坐在边上，
　　“被看到了……而且偏偏还是当着雪菜的面……好想去死。干脆杀了我吧……”
　　纱矢华身上撒发着消极黑暗的气场，自言自语不断重复着地说道。
　　古城这才察觉到自己正在被所有人非难，慌慌张张地环视了一下周围，
　　“诶？咦？怎么好像我做了坏事一样？我不是救了煌坂吗？”
　　“比起这个来，前辈……有关结瞳酱的事情”
　　没什么紧张感的古城态度一下子沮丧了起来，接着雪菜单方面地改变了话题。
　　“……没能把她带回来，抱歉”
　　“这样啊……果然，还是要想办法解决那个名为莉琉的人格的问题才行……”
　　古城不甘心地抓了抓头。莉琉是自己想回到科斯基艾丽泽去的。就算无法把她带回来，也不能怪到雪菜身上。
　　然而雪菜还是紧咬着嘴唇摇了摇头，
　　“已经让结瞳酱恢复了意识，但是之后从海底传来了一股强大的魔力干涉，结瞳酱就突然说要自己去把所有的事情结束掉——”
　　“……魔力的干涉？”
　　古城困惑地反问道。
　　可以理解科斯基艾丽泽想要得到她的理由是因为结瞳是稀有魔族。
　　但这与海中传来的魔力之类的有什么关系，就不得而知了。而且那句把所有的事情结束掉，到底是什么意思呢——
　　“已经到了这一步了吗……怎么会这样……！？”
　　在沉默着的古城他们面前，纱矢华有些焦急地低语道。古城他们立刻吃惊地回过头去，
　　“纱矢华小姐？”
　　“你知道那个叫雾叶的女人的目的吗，煌坂？给我们说明一下吧，我们可是完全不了解啊。科斯基艾丽泽准备对结瞳做什么？”
　　“那……个，这是……”
　　见雪菜和古城这么一股脑儿地逼问过来，纱矢华一瞬间露出了困扰的表情。她正在犹豫到底要不要把有关舞威媛任务的内容告诉他们。
　　但是，既然已经把大家牵连到这种程度了，也就只好将错就错地和盘托出了，接着纱矢华像是想通了一般，叹气道，
　　“江口结瞳的作用，是活祭品”
　　“……活祭品？”
　　“科斯基艾丽泽的久须木会长想要使用梦魔种族的精神支配能力操纵海底的生物兵器。而为此选择的活祭品，就是江口结瞳。她是“夜之魔女”莉莉丝的后继者——也就是世界最强的梦魔啊”
　　“世界最强的……梦魔？”
　　纱矢华的话听上去太没现实感，古城发出了呆滞的声音。雪菜和浅葱则是一言不发。
　　但是同时也没有人否定纱矢华的话。
　　就算听上去再怎么荒唐，但眼前就有一个号称世上最强的吸血鬼的非常识事例存在，那再出现一个史上最强的梦魔也就没什么可奇怪的了。
　　“沉在海底的生物兵器，就是类似之前的古代兵器一样的东西吗？”
　　浅葱好像突然想起了什么，如此问道。她在数月前的恐怖袭击中，亲眼见到了登陆弦神岛的古代兵器。虽说已经把损害限制在了最低程度，但古代兵器的战斗能力还是令人惊异的。弦神岛全岛差点就化作焦土了。
　　如果真有能够匹敌古代兵器的生物兵器沉眠海底的话，有人想得到它也不奇怪。而如果这个人还是一个研究魔兽生态企业的老大的话，就更能理解了。
　　然而，纱矢华摇了摇头，从她的眼神中，流露出了无法隐藏的恐怖的神色。
　　“不是的，做出古代兵器的，是“天部”，也就是那些古代超人类。虽说其文明远超先代的科学水平，但终究还算是人类”
　　说着，纱矢华眺望着刚被黎明照亮的大海，声音颤抖着说道，
　　“但那个生物兵器不一样，那可是神话时代的怪物啊。可不是人类能够控制的东西。”
　　“所以要用结瞳酱作为活祭品……？”
　　雪菜低声地自问自答道。浅葱则是讽刺般地耸了耸肩膀，叹息道，
　　“自古以来，少女就一直充当着平息怪物愤怒的活祭品嘛”
　　“那怪物到底是什么东西啊”
　　古城看着纱矢华问道。
　　纱矢华同样看着无精打采的古城，苦笑了一下说道，
　　“要说名字的话，你可能也有过耳闻吧”
　　“诶？”
　　“圣书中所记载的海之怪物，“嫉妒”之蛇。由众神制造出来的最强生物——”
　　“——利维坦，哦”