　　------------------------------------------------------------------------
　　作者：三云岳斗
　　插图：マニャ子
　　翻译: 
　　     12-52 拉拉姐
　　     52-91  零
　　     91-129 frey
　　     129-169  冰零
　　    169-181  零
　　    182-199 冰零
　　     200-245  小雪
　　     248—280 雷叔
　　     280-334 小夫
　　图源：小夫
　　修图：Nevermore
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,5b792e3fd6d809882146e582eda5e4c9,1190,800,88909]]
　　
　　[[IMG,3bfab82bfca68e565e7c7a9288d85abb,674,1000,55608]]
　　
　　[[IMG,d9e8447ed976fa857badd5dba2d2e012,1103,800,87410]]
　　
　　晓古城     [第四真祖]The Fourth Primogenitor
　　               世界最强的“怠惰”的吸血鬼
　　
　　
　　姬柊雪菜   [剑巫]swords shaman
　　              狮子王机关的可爱的监视者
　　
　　[[IMG,0f21123f457b1d3f959510948f522e86,1101,800,93114]]
　　蓝羽浅葱    [电子的女帝]cyber empress 
　　                华丽又开朗的电脑天才女子高中生
　　
　　
　　江口结瞳    [梦魔]Succubus
　　                幼嫩的“夜之魔女”的继承者
　　
　　
　　晓凪沙   [真祖的妹妹]sister of primogenitor
　　           天真烂漫的吵闹的妹妹
　　
　　[[IMG,6f46b33b9d63846560c5ec46452028d0,1101,800,89750]]
　　煌坂纱矢华  [舞威媛] shamanic war dancer
　　                               优美地起舞的魔弹的射手
　　
　　
　　妃崎雾叶     [六刃]    Six-Blade Priestess
　　                  蛮横而又具有美貌的黑之魔枪使
　　
　　[[IMG,a9789c46674858e82f9545cc25424e1a,709,1000,52204]]
　　简介：Blue Elysium是“魔族特区”弦神岛新建的增设人工岛。拥有旅馆与泳池，游乐园等等的最新度假村。在正式开业前被免费招待到此地的古城一行，却因矢濑的策划不知为何拖去参加苛刻的打工了——
　　与此同时狮子王机关的舞威媛，煌坂纱矢华也来到了Blue Elysium。她的任务是解救被囚禁于研究设施的迷之少女，结瞳。然而阻挡在纱矢华面前的，是使用与雪菜同样招式的陌生攻魔师“六刃”——！
　　世界最强的吸血鬼在四季常夏的人工岛开战的学园动作幻想小说，众所期待的第九卷！
　　
　　
　　目录：
　　序章   Intro
　　第一章   乐园之岛   Blue Elysium
　　第二章   打工吧！第四真祖（三云竟然玩起山寨了= =）Vampire’s at work
　　第三章   梦魔的觉醒    Lilith’s Awakening
　　第四章   另一个最强    Another Strongest one
　　第五章   制裁之王      Sword of the judgement
　　终章  Outro
　　后记
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　丙烯酸玻璃外面，延伸着无尽的黑暗。
　　深海之夜——
　　几乎让人透不过气的静寂和寒冷，透过碳合金制的船身一点点渗入皮肤。
　　投光灯映照出的，只有如雪花般纷纷下落的浮游生物遗骸。潜水调查艇“伊斯鲁斯”正朝着阳光无法触及的海底持续下潜着。
　　
　　
　　“潜航深度多少了？”
　　身穿蓝色潜航服的艇长用急躁的口气问道。从属于民间潜水调查公司的他，是个有着近十年潜航经验的老手。这个原来爱开玩笑并且性格开朗的男人今天却十分地不悦，浑身散发着一股想要杀人的怒气。
　　似乎是对艇长的态度感到无可奈何，年轻的驾驶员事务性地回答道。
　　“已经超过了四千米、离潜航界限还有两千五百米”
　　“……真的沉到这种地方了么？那东西？”
　　艇长不高兴地哼了一声。
　　他们被委托来进行调查的弦神岛东面海域最深处，水深超过九千米。如今能潜到那种深度的潜水艇屈指可数。换句话说那里对人类而言就是禁断的领域。
　　“神话时代的生物兵器么……说那玩意的残骸在这附近能找到，这都是哪儿传出来的流言？估计又是什么毫无根据的传说之类吧？”
　　“谁知道呢。没准是半鱼人之类说的吧？”
　　“……半鱼人？”
　　“哈哈，开个玩笑。不过这次的委托人是‘魔族特区’的企业吧？那么就算认识这方面的人也不奇怪啦”
　　“确实。那这种无聊的调查也干脆顺便交给那些家伙们不就行了”
　　艇长厌恶地说完后深深叹了口气。
　　据说在太古时代被制造出来的生物兵器的痕迹——这便是“伊斯鲁斯”这次的搜索对象。这太过愚蠢的工作内容就是艇长不高兴的原因。
　　说来当初建造潜水调查艇“伊斯鲁斯”的目的，是为了调查研究深海生物的生态系统和进化过程。去发掘连是否真实存在都不能确定的老古董，显然不是它本来的任务。
　　“不管怎么说我还是觉得这不值得花那么多钱去找呢。不是有传言说‘天部’那些人留下的古代兵器（纳拉克瓦拉）也被特区警备队轻松破坏了么”
　　“是指黑死皇派带到弦神岛上的那东西吗？嘛，说到传言，还有一种说法说其实是第四真祖把它破坏的……如果是真的，还是别太小看古代兵器为好……嗯？”
　　一直在观察探索用显示屏的驾驶员突然疑惑地皱起眉头。
　　艇长则用诧异的表情看着他。
　　“怎么了？”
　　“跟地形数据有些出入……就是这里，能看出来吗？”
　　驾驶员所指的屏幕上显示着CG处理过后的海底地形。通过3D影像再现的是过去调查得到的地形数据。而用框架线条来显示的图像则是“伊斯鲁斯”的声呐取得的实时情况。本应该完全一致的两个数据发生了奇怪的错位。
　　海底有一块跨越数千米的区域，微微地向上隆起。
　　“好像也不是声呐受变温层影响造成的错误呢。是海底异常隆起吗？”
　　“不是……这片海域并没有火山活动的征兆。这个形状……简直，像是什么生物一样……”
　　“生物？”
　　
　　
　　怎么可能——艇长盯着驾驶员苍白的侧脸发出惊叹。但是，屏幕上声呐的解析画面正不规则地一点一点变换着形状。
　　那看起来确实很像爬行在海底前进的生物。
　　全长数千米的鳄鱼或是蛇——又或许是一条巨龙。
　　“怎么可能有这种生物存在……太大了……这简直……真的就是神话里的怪物啊……！”
　　艇长自言自语地想要说服自己，他身旁的驾驶员却突然发出了惨叫。
　　紧接着一阵像爆炸冲击般的激流瞬间朝潜水艇袭来。
　　那是带有海平面以下四千米水压的，强烈的深海波——
　　在海底附近出现的狂暴漩涡将“伊斯鲁斯”如树叶一般卷得翻来覆去。保护驾驶坐席的耐压壳受到强烈挤压发出悲鸣般的声音。
　　漩涡的来源不用确认也已经很明显了。是怪物。沉在海底的巨大怪物微微地动了动身子。光是这样，就在周围制造出了强烈的冲击波。
　　“确……确认到生物魔力的脉冲波！这家伙……是活着的……！”
　　驾驶员死死地抓住座椅大叫道。
　　全长数公里的超巨型海中生物。这实在是超乎常识而又荒唐至极的存在。然而，现在却实实在在出现在他们眼前，带来了压倒性的破坏力和恐惧。
　　“回避……！紧急回避！快上浮！”
　　艇长不禁尖叫道。但是“伊斯鲁斯”的船体在海水中剧烈翻滚，连上下的方向感都消失了。紧急上浮用的压舱物已经脱离，但在狂乱的漩涡里几乎没有任何作用。
　　就在下一个瞬间，像是被什么巨大的物体夹住了一般“伊斯鲁斯”停了下来。
　　船体在可怕的震动中碎裂开来。耐压壳也发出异样的响声。
　　“超，超过了耐压界限！船要被压坏了——”
　　“在这种深度下……吗！？”
　　在驾驶员的悲鸣声中，艇长屏住了呼吸。“伊斯鲁斯”的潜航界限即使在这种状况下也还留有余力。尤其是特制耐压壳因为考虑到乘坐人员的安全，被造成能够承受水下一万米水压的硬度。如此坚固的“伊斯鲁斯”却正被一股巨大的力量压碎着。
　　“艇，艇长！”
　　“难道……”
　　船外提供照明的投光灯已经被破坏，周围陷入一片黑暗。在这之前最后出现的光亮，是像岩石一样无数的利牙——
　　抓住潜水艇“伊斯鲁斯”的，是巨大怪物的下巴。
　　“难道，我们……正在被吃掉吗……！？”
　　艇长惊愕地低声说道。
　　话还没说完“伊斯鲁斯”的耐压壳就碎裂开来，连感受海水之冰冷的余暇都没有，他们的意识便沉入了无尽的黑暗。
　　
　　
　　月龄一。既朔之夜——
　　两名少女正在一个有如迷宫般复杂的地道不断奔跑着。
　　其中一名是个个子娇小的女孩。年纪不大却给人一种老成的感觉，但脸上依旧留有藏不住的稚气。估计还是小学生，大概十一二岁的样子吧。
　　她身上穿着分体式的蓝色泳衣，外面只披了一件宽松的外衣而已。连沙滩拖鞋都没穿的裸露双脚看着都让人觉得心痛。
　　“还跑得动吗？”
　　牵着这名小学生的是一个十六七岁的高挑少女。
　　修长的手脚和美丽的脸庞。淡色长发扎成了马尾辫。少女的右手则握着一把厚刃的银色长剑。也许是接受过特殊训练吧，明明已经跑了很长距离她的呼吸还是一丝不乱。
　　“是的……但是……”
　　穿泳衣的小学生不太有把握地回答道，然后停住了脚步。
　　阻挡两人去路的，是用银色铁栅栏制成的百叶门。为防止魔兽逃跑而特制的坚固铁栅栏光靠少女们柔弱的腕力是不可能突破的。
　　然而，马尾辫少女却坦然地望着百叶门微笑了一下。
　　“别担心。绝对会让你从这里逃出去的。因为这就是我的任务啊”
　　少女一边说一边挥起了银色长剑。不假思索地朝着挡在眼前的百叶门劈了下去。这太刀技术让人感觉似乎没发力一样，又有如舞蹈一般优雅。
　　仅仅是这一击，她眼前的数根铁丝被一并切断了。
　　百叶门上出现的间隙并不是很大，但也足够两人通过。少女翻动着马尾辫，静静地放下了长剑。
　　“姐姐……你到底是？”
　　穿泳衣的小学生稚嫩的脸上浮现出惊讶的表情。马尾辫少女一边穿过百叶门一边回过头，稍显得意地笑道。
　　“——煌坂纱失华。狮子王机关的舞威媛哦”
　　“舞威媛？”
　　“为了防止大规模魔导灾害和魔导恐怖事件所设立的特务机关的代理人……我想想，说得简单点，就是正义的魔法少女，大概就是这种类型的吧”
　　纱矢华用装模作样的口气一边说一边摆出得意洋洋的样子。
　　而这名小学生则面无表情地望着纱矢华，有些冷淡地叹了口气。
　　“魔法少女吗……哈……”
　　“啊，啊咧！？难道我被当成笨蛋了吗！？”
　　“那个，比起这种事，我们被警备人员发现了哦？”
　　小学生用像在应付把自己当小孩子的笨蛋大人一样的态度说道。
　　呜呜，纱矢华消沉了一会儿后又重振精神。她抬起头面向警备员的方向将银色的长剑水平横置。
　　“没，没关系哦。不过，稍微后退一点”
　　纱矢华向前迈出一步，将手中握着的长剑变形了。银色的刀刃前后分裂开并旋转一百八十度，变成了一把近代的洋弓。这就是狮子王机关的试做型可变制压兵器“六式重装降魔弓”的本来面貌。
　　纱矢华从藏在裙子下面的箭套中取出伸缩形飞镖，拉长变成了箭矢。
　　“煌华麟！”
　　纱矢华拉紧弓弦，放出了银色的箭矢。
　　那并不是一般的箭，而是会发出轰响的鸣镝箭。这是为了实现靠人类的声带和肺活量不可能办到的高密度咒文咏唱而制作的特殊咒矢——但若只是以普通人类做对手的话，那爆炸般的巨大音量便已极具威胁了。
　　鸣镝发出的轰响和冲击波在狭窄的地道里产生剧烈回响，横扫了埋伏中的警备员让他们纷纷昏倒了。咒箭就这么笔直地向前飞去，击穿了地道出口处的大门。
　　“好厉害……”
　　亲眼目睹了咒箭的威力，小学生不禁发出感叹。她这坦率的反应让纱矢华一下子露出仿佛被拯救了似的表情，
　　“嘛，这种程度不算什么。我说过我是魔法少女了吧”
　　“哈？这只是咒术吧？不过我也觉得这也够厉害了就是”
　　小学生依然用冷淡的口气回应到。这使得纱矢华“呜呜”低吟着蜷缩起了身子。下一刻，她的表情忽然变得认真起来。
　　“你，会游泳吗？”
　　地道出口前方，是一条宽约十米的狭窄水路。这是环绕在人工岛内的观光用运河。只要渡过这条运河，应该就能离开这里。
　　幸运的是运河的水流比较平稳，游过去也不是完全不可能。比起强行从正门突破，恐怕还是走水路更为安全。
　　“我很擅长游泳。可以游五十米”
　　泳装少女带着自满的表情回答到。
　　纱矢华安心地点点头，然后拿出一枚薄薄的金属板。金属板在她手心里变幻形态，最后变成了一只小鸟的模样。这是被咒术赋予虚伪生命的式神。
　　“太好了。那抱歉，你先走吧。游过运河之后这孩子会送你去安全的地方的”
　　“……姐姐呢？”
　　“马上就会追上你的所以别担心”
　　纱矢华把洋弓变回剑的形状，露出了逞强的笑容。接着她像是忽然想起什么似的，从胸前的口袋里拿出一张照片。这是张曾被粗暴地撕裂，然后又被透明胶带仔细粘好的照片。从中好像可以感受到照片主人心境的变化和事情经过。
　　“……但是，要是我没能跟你会合的话，就去找这个男人吧。”
　　“晓古城……先生？”
　　从纱矢华那儿接过照片的小学生惊讶地歪过头问到。
　　照片上是一名穿着高中校服的少年。反面则是以暗杀必要信息的名目详细记录着他的个人资料。
　　“嗯。虽然是个又笨又色不管哪儿的女孩子都会立马出手的变态蠢蛋，嘛，多少还是有些优点什么的……”
　　“——是姐姐的恋人吗？”
　　小学生用恍然大悟的表情抬头看着一直在找借口的纱矢华问道。
　　纱矢华的脸瞬间变得通红，她拼命摇头，
　　“恋！？恋……！？才，才不是，还，还不是……”
　　“……还不是？”
　　“不，不是那样，那家伙只是附带什么的，就是说，那个负责监视他的可爱女孩子，一定会帮你的啦——！”
　　“是这样吗……那个，可能我太多管闲事，不过有时候还是坦率点比较好哦”
　　“所以我说不是这么回事了啦！总，总之，快点走吧！”
　　在小学生冷静提出的建议下，纱矢华激烈动摇起来，赶紧强硬把她推向了运河那边。泳装少女默默地叹息了一下。用指尖试了试水温之后，少女下定决心跳进了河里。
　　小学生刚才擅长游泳的发言看来并没有夸张。她以稳健的自由泳姿势朝着对岸前进而去了。
　　“……接下来”
　　目送少女离开不久后，纱矢华拿起剑朝身后望去。
　　两人一路跑来的地道深处，传来了人的脚步声。应该是打算把泳装少女带回去而来的追兵吧。但是似乎只有一个人。很有规律的脚步声甚至能感觉到此人十分从容。
　　“居然被小学生说教，狮子王机关的舞威媛也真是没面子啊”
　　很快，追踪者就现出了身形，轻笑着说到。
　　追踪者的身份是一名年轻女子。看起来似乎和纱矢华同龄的少女。
　　充满古风气质的黑色长发，身上的高中制服也是黑色。虽然有着即使在黑暗中也耀眼夺目的美貌，但愤世嫉俗般的眼神却给人冰冷的感觉。
　　“那都是她误会了……！话说你听到了啊！？”
　　纱矢华带着敌意低吟道。黑发少女则是看着这样的她不禁笑了出来。
　　“非法侵入者竟然抱怨自己的话被人偷听什么的，这也太没道理了……不是么？”
　　“对犯罪者改变态度也没有道理啊？”
　　纱矢华一边说一边把长剑指向少女。
　　黑发少女没有带武器。却依然毫不动摇地朝着持剑的纱矢华走去。这种挑衅的态度仿佛在说随便你什么时候攻过来一样。
　　“正好。我也正想问问你们科斯基艾丽泽，把那么小的孩子关起来到底是想做什么呢”
　　纱矢华把剑举到双眼正中，静静地估测着两人之间的距离。
　　还差一步。黑发少女只要再跨出一步，纱矢华的攻击就能立刻击中她。
　　能破除所有防御连同空间一并斩开的“煌华麟”的攻击——
　　“狮子王机关的六式重装降魔弓……印刻了疑似空间切断术式的，镇压兵器的试作品么。虽说确实是很强大的武神具——”
　　黑发少女突然停下来露出优雅的微笑。紧接着腾的一声轻轻踩了下地面，瞬间就消失在了纱矢华面前。
　　“诶！？”
　　先手发动攻击的是反而是黑发少女。她一瞬间冲进了纱矢华的怀中，施展出了与文雅的态度相反的，犀利的膝踹。
　　纱矢华勉强用双手挡住了这个攻击。当然，无法用剑。因为让对方近了身，武器在攻击范围上的优越性完全被无效化了。
　　“这种距离的话，六式就不能攻击了吧？”
　　黑发少女在纱矢华耳边喃喃细语。纱矢华无法反驳只能紧咬牙关。“煌华麟”的疑似空间切断，在和敌人近身的状态下是无法使用的。因为过于强力的空间龟裂会让身为施术者的纱矢华自己也受到伤害。
　　“唔！那就——！”
　　纱矢华抓住对方连续攻击的空隙，取出了咒符。那是为了制造战斗用式神的金属薄板。然而纱矢华还没来得及注入咒力，少女的手刀就击中了她的左手。
　　纱矢华的手腕受到冲击而麻痹，咒符纷纷散落到空中。
　　“舞威媛的装备在诅咒和暗杀方面特别强化过。然而却不适合单独的肉搏战斗。我说的对吗？”
　　少女一边不断地持续攻击一边说到。
　　要说是乐在其中，倒更像是在跟朋友对考试答案一样的气氛。也可以说是在考量纱矢华的战斗能力。
　　“——那可不一定！鸣响吧！”
　　挡开少女的攻击，纱矢华顺势将蓄好的咒力释放而出。
　　从纱矢华手中散落的咒符一齐变成了猛禽的形态。那是拥有尖刀般锋利的尖爪利嘴的，全金属制的猛禽们。
　　“用压缩咏唱来实现的远程发动……原来如此，真不愧是……！”
　　受到式神们的袭击，黑发少女朝背后跳了回去。六个式神同时出击就算是她也不能靠近纱矢华了。
　　纱矢华趁机将“煌华麟”又变成洋弓的样子。
　　虽然很让人气愤，但近身战确实是对方占上风。只有让式神把黑发少女引开，再用咒箭释放的冲击波将她一口气打倒。
　　就算用魔法来防御，能承受“煌华麟”直击的也只有南宫那月级别的魔女和吸血鬼真祖之类的人了。手无寸铁的黑发少女不可能抵挡纱矢华的攻击。
　　这样就结束了——纱矢华拉紧弓弦。
　　就在下一个瞬间，黑发少女全身爆发出裂帛般的气息。
　　“——火雷！”
　　攻击她的式神们仿佛被透明的锤子敲打了似地一下子被吹得四散开来。
　　少女使用了像子弹般凝缩过的高浓度咒力把式神们击落了。
　　“什……！？”
　　纱矢华急忙放出咒箭。但是黑发少女已经提前来到她背后。失去了目标的咒箭猛烈爆炸，震落了地道的墙壁。
　　纱矢华的表情因焦虑扭曲了。
　　但是她焦虑的理由并不是咒箭的爆炸。
　　而是黑发少女击落式神的战斗技法。纱矢华很清楚这种战技，所以思维才混乱了起来。
　　黑发少女使用的毫无疑问是“八雷神法”——将增幅后的咒力变换成物理攻击力，对魔族用的咒式战斗术。这是为了能空手压制魔族而编制成的极为特殊的咒式战斗术。
　　而能够使用这一战技的，就纱矢华所知，这世上只有一种人。那就是狮子王机关的剑巫。“八雷神法”是剑巫的技能。
　　“这个招式……难道，你跟雪菜一样……！？”
　　纱矢华把恢复成长剑形状的“煌华麟”横着往身后一扫。
　　但黑发少女的速度更快。她依旧背对着纱矢华，将全身重量朝纱矢华压下去。保持这种互相紧密接触的姿势，一般不可能还可以进行攻击。然而，
　　“——柝雷！”
　　超近距离释放出来的爆炸冲击，把纱矢华击飞了。
　　黑发少女使用的是把咒力变成物理攻击力，进行的零距离撞击。纱矢华的内脏受到激烈震动，连悲鸣都没能发出口便被摔到地上。
　　“……为什么……你会……剑巫的招式……！？”
　　纱矢华痛苦地喘息，费力地发声问到。
　　黑发少女没有回答，只是无言地低头看着趴在地上的纱矢华。
　　少女手中握着的，是银色的长剑——“煌华麟”。
　　虽说除纱矢华以外的人应该不能使用空间切断术式，但现在这种状况，根本用不着使用那种技能。只要把剑挥下，她就能夺走纱矢华的生命吧。
　　“你……也是剑巫，吗？”
　　纱矢华用虚弱的声音问道。
　　不是，少女摇摇头。
　　“我是六刃——剑巫的影子哦”
　　少女淡然地报上了门号。
　　还没听到这句话，纱矢华的意识便坠入了无边的黑暗。