　　第一章   乐园之岛
　　1
　　被水淋湿的混凝土在阳光下照射下湿滑地闪着光。
　　彩海学院的校舍背后。放学后太阳西晒的室外泳池。身穿体操服的晓古城正单手拿着拖把站在放干水的泳池底。
　　抬头望着刺眼的蓝天，古城深深叹了口气。
　　“……好热啊”
　　这情不自禁的叹息随着热气消散在了空气中。
　　时值寒假前夕。这是每半年一次的泳池定期打扫。因为水渍而滑腻的泳池边。灼热的地砖。还有源源不断倾注下的紫外线，都在一点点夺去古城的体力。
　　“确实比往年都要热呢。似乎因为今年是暖冬”
　　用一本正经的口气回答的，是站在泳池边的姬柊雪菜。
　　穿着中学部制服的转学生少女。她的真实身份是政府特务机关派来监视古城的的攻魔师——狮子王机关的剑巫。
　　雪菜今天没有带装有长枪的吉他箱，而是拿着蓝色的橡皮管在池边洒水。她那被水花包裹的身姿看上去很清凉，跟大汗淋漓的古城形成了鲜明对比。
　　古城用羡慕的眼神看着跟彩虹嬉戏的雪菜，一脸空虚地摇摇头，
　　“把这气温超过三十度的天气当做暖冬处理，怎么都有点说不过去吧……不等等，说起来现在真的是冬天吗？假如现在是夏天的话，自然也不会有寒假，那就没有必要打扫泳池了吧？”
　　“……可是，本土现在是正常地在过冬天哦。已经十二月过半了”
　　雪菜耿直地否定了古城逃避现实的胡话。
　　弦神岛是建造于东京南方海上三百三十公里附近的人工岛。它是漂浮在太平洋正中的四季常夏的“魔族特区”。
　　“以弦神岛的纬度来说本身日照就多，再加上洋流和季风影响所以会热。尤其今天还特别地晴朗呢”
　　“这么晴朗的日子里，为什么我非得一个人来打扫泳池啊？”
　　古城精疲力尽地倚在刷子柄上，自言自语道。
　　雪菜看着古城，愣地眨了眨她那大眼睛。
　　“是为了代替补习吧？因为前辈持续不断地迟到或者早退所以出勤率不够”
　　“又不是我自己想逃课……只是好几次差点被杀掉，又或是被丢在无人岛，又或是被关在异次元什么的……”
　　古城满口牢骚地举出一堆借口。
　　事实上，被迫成为世界最强吸血鬼这种荒唐体质以来，古城的无故缺席几乎都是由于不可抗力——被卷入和魔族有关的各种大事件当中。
　　身为班主任的南宫那月也正是因为知道个中缘由才让古城只需要清扫泳池作为出勤数的补偿吧。
　　“就算是这样，这种烈日炎炎的天气叫我一个人扫泳池……简直就是在欺负吸血鬼啊……”
　　古城一边擦拭额头上的汗珠一边环顾放水后的泳池。虽是常见的二十五米泳池，但一个人清扫的话还是会觉得大得可怕。
　　看着完全没有干劲懒懒散散的古城，雪菜无奈地小小叹息道，
　　“别那么丧气，早点干完吧。我也会帮忙的”
　　“啊，嗯……不好意思啊姬柊”
　　“不用谢”
　　雪菜拿着橡皮管，把室内鞋和袜子脱掉光脚下到了泳池里。古城只好再次拿起拖把，开始拼命地清理粘着在池底的污垢。
　　“不过，今天真的好热啊。难得来到泳池却不能游泳，真是遗憾”
　　雪菜看着脚边的小水洼，可爱地耸耸肩。古城有一瞬被雪菜的这副模样夺去了目光，
　　“话说，总觉得姬柊好像对游泳很在行啊”
　　“是吗？在高神杜因为还有水中战的训练，所以我还是自负能游得挺好的。”
　　“……水中战？”
　　你说的游泳跟我知道的游泳好像不是一回事啊，古城在心中困惑到。顺便一提高神杜是雪菜曾经生活过的地方。表面上是关西地区全住宿制的名门女子学校，但它实质上是狮子王机关的攻魔师养成部门。
　　“前辈呢？游泳怎样？”
　　“不，我嘛……你知道，我是吸血鬼嘛。从体质上来说跟水不太……”
　　被反问的古城不由得有些含糊其辞。雪菜不可思议地看着生硬移开视线的古城，
　　“吸血鬼不能渡河应该是迷信才对啊……”
　　“是，是吗？”
　　“是啊。确实像雾化之类的特殊能力会受到限制，根据眷兽的属性某些眷兽可能还会无法召唤，但肉体应该还是跟普通人类没什么太大差别”
　　“不，但是你想，魔族也是有个体差异的吧？”
　　雪菜半眯着眼沉默地望着拼命想要掩饰的古城。
　　“那个……前辈，莫非……”
　　“不，不是，我并不是不会游泳！只是不太在行而已！”
　　“可以的话，下次让我来教你吧？世界最强的吸血鬼竟然不会游泳什么的，从印象上就说不过去啊”
　　“所以说我不是不会啊——！”
　　古城拼命地反驳着雪菜热心的提议。
　　看到古城那被逼到绝路一般的样子，雪菜噗嗤一声笑了出来。大概是觉得比起不会游泳的事实，古城死活要将其隐瞒的态度更奇怪吧。
　　“我明白了。就当做是这样吧”
　　“唔……呃”
　　古城歪着嘴唇低吟道。雪菜低着头偷笑了好一会儿，忽然她又好像想到什么似的抬起头。说起来——雪菜转变了语气，
　　“最近，经常看到水上乐园的广告啊，好像是专用的人工岛建成了什么的”
　　“啊，Blue Ely吧。昨天电视上也有放特集节目”
　　古城非常感谢雪菜换了话题，他快速回答到。
　　Blue Ely——Blue Elysium，是建造在弦神岛海域上的新型增设人工岛。虽然是半径不到六百米的小岛，但是值得一提的是，整个增设人工岛都被设计成了巨大的主题公园。不但有旅馆、水上世界、云霄飞车等游乐设施，还有叫做“魔兽庭园”的特殊水族馆也在整备中，它作为弦神岛新的象征正倍受期待着。
　　“好像开业前会进行试营业吧。弦神岛至今都不太有那样的娱乐设施，估计有挺长一段时间会成为话题啊。游乐元素很充分，还有水族馆。我倒是挺想去的，不过门票超级贵……”
　　“前辈你了解的好清楚啊”
　　雪菜惊讶地看着古城。是没想到古城会对观光地有兴趣吧。不，其实啊——古城耸耸肩解释到，
　　“就在前两天煌坂打电话来问我啦。所以就去查了下”
　　“……纱矢华姐，向前辈询问弦神岛的娱乐设施？”
　　雪菜用越来越怀疑的口气问到。她的态度就像在怀疑那句话是邀请约会的借口一样。然而古城却完全没意识到雪菜的疑虑，
　　“她好像是想知道市民对那里的评价，也没告诉我理由。那家伙是不是喜欢游泳啊？”
　　“不。要说喜不喜欢，我认为她并不喜欢游泳。她说过因为穿上泳衣会引人注目所以不喜欢。而且在水里也不能使用‘煌华麟’的能力啊”
　　“诶，是这样啊……嘛，她的话，水的阻力好像也比较大……”
　　想象了下煌坂纱矢华的泳装打扮，古城莫名地得出了结论。身材修长五官美好的纱矢华，如果穿上泳装一定更吸引人的眼球吧。而且她虽然苗条却拥有一对豪乳，这就更加分了了。不过，
　　“水的阻力？”
　　雪菜听到了古城无意中说出口的自言自语，忽然皱起了眉。
　　她当然也知道纱矢华曼妙的体型。而古城会说出“水的阻力”，她自然也理解是为什么。
　　接着雪菜低下头，把视线落在自己制服下一片稍显平坦的胸部上，
　　“……前辈。你刚才好像说过感觉我很擅长游泳吧？”
　　“诶？啊……不是！我绝不是那个意思！”
　　古城意识到雪菜突然安静下来的理由，急忙辩解到。
　　当然古城他并没有恶意，但跟胸部异常丰满的纱矢华相比，雪菜受到的阻力相对压倒性地小这么个事实是无法颠覆的。虽说年纪还小的雪菜没有理由因此产生劣等感，她也不会认为被拿来做比较是一件有趣的事。
　　“那你说是什么意思……？”
　　雪菜冷冰冰地盯着古城，然后拿起橡皮管对着他。加压后的自来水朝古城劈头盖脸地喷去，这使得古城受不了地大咳起来。
　　“唔哈！等，等等，姬柊。那个管子，水压很强的啊……咳咳咳”
　　“说了那种失礼的话的吸血鬼，还是用这种方式让脑袋清醒下比较好！”
　　雪菜气呼呼地嘟着嘴，闹别扭似地说到。
　　被水呛到鼻子的古城差点没呛死，只能在心里苦恼地想，为什么会这样啊。
　　2
　　自称并没有生气的雪菜把古城喷得浑身湿之后，依然有好一会儿显得不太高兴。不过虽然生气她还是帮着古城一起清扫了泳池，这可说是雪菜的一大优点吧。
　　多亏了雪菜的协助，古城总算在放学前结束了清理工作回家了。
　　当然，两人是同路的。本来就是古城监视者的雪菜，现在就住在晓家隔壁。也因为这个原因她最近都是惯例在晓家吃晚饭。古城的妹妹——晓凪沙应该已经在准备晚餐等着古城他们回家了。
　　拖着因劳动而万分疲惫的身体，两人总算回到了公寓。
　　虽然从落日凶残的余晖中解放了，但是闷热的感觉还是丝毫没有缓解。回到屋子里就有开着空调的舒适空间在等着自己。正是这唯一的信念支撑着古城走回来了。然而，
　　“唔……！？”
　　打开正门后喷涌而出的，是和屋外一样，无比闷热的混沌空气。因为厨房和家电排放的热气也一直沉淀在里面，似乎比外面还要热。
　　“这热气是怎么回事啊？”
　　这与满心期待的舒适空间有着相当大的落差，古城的声音都颤抖了。
　　在厨房里的凪沙听到古城的声音探出头看向了走廊。
　　“古城君，欢迎回来！也欢迎雪菜酱！今天好晚啊。晚饭已经准备好了哦”
　　“凪……凪沙？”
　　凪沙啪嗒啪嗒踩响着拖鞋到玄关迎接了古城他们。
　　古城呆呆地望着凪沙的模样，连拿在手里的书包都掉在了地上。再一看，雪菜也和古城一样，瞪大了眼睛说不出话。
　　凪沙身上穿着的只有一件印着鸭子图案的白色围裙。除此以外看上去什么都没有穿。纤细的肩膀和雪白的大腿都露在了外面。
　　[[IMG,7b80e714256ba8c32e9c10ed11ed4baf,647,1000,84956]]
　　“你……你在干吗！？怎么穿成这样！？”
　　“你问什么……只是普通的泳装围裙啦。你看”
　　凪沙边说边撩起围裙的一角。一件只有零星花边的白色泳衣映入古城眼帘。确实看起来不是全裸不过——
　　“不用掀起来也行！我是在问你为什么要穿成这样啊！”
　　“因为你想，很热嘛。这个时间刚好太阳西晒啦——”
　　“空调呢！？这么个热死人的天气为什么不开空调啊！？”
　　古城指着客厅大叫道。在通风不良的室内，气温已经超过了人体体温。可说是不开空调反而危险的温度。
　　但是凪沙却不服气地撅起嘴，
　　“因为停电了呀。你没看到楼下贴着的通知吗？说是要更换公寓的变压器。至于电梯和自动门好像是因为跟家用电器的线路不一样所以还能运作呢。”
　　“停，停电……！？”
　　古城因为这意外的消息而满脸狼狈。原来如此，要是断电了空调没开也是理所当然的。屋子里一片昏暗也是因为开不了灯的缘故吧。
　　“交换变压器什么的……为什么偏要挑这种时候啊？”
　　“说是出故障了。前段时间北部地区不是有个很厉害的落雷嘛。因为我们这公寓的构造比较老，所以那时候好像受到了相当严重的影响呢”
　　“啊——……”
　　古城不由得和雪菜四目对视，脸上露出复杂的表情。他意识到那所谓北边的落雷，其实是第三真祖跟古城战斗时使用的眷兽。也就是说停电的原因跟古城也有间接联系。
　　“停电……那我房间的空调也……？“
　　意识到事态严重性的雪菜往自己家里望了望。既然是整栋公寓的电源被切断，那不能用空调的就不止是晓家了。就算躲到雪菜那儿避暑状况也不会有改变。
　　“我估计也不行哦。据说替换工程要到晚上十点左右才结束……机会难得，雪菜酱也换身衣服吧？我可以借你泳衣哦？”
　　“不，不用了……在这里穿泳衣实在有点……”
　　面对凪沙一脸天真的微笑邀请，雪菜赶紧摇头推脱。虽然她承认泳装围裙是应对酷暑的合理手段，但似乎羞耻心还是战胜了热气。
　　尽管如此凪沙依旧不肯罢休，
　　“但是但是，穿着制服难道不热吗？古城君看了也会高兴的哦？”
　　“才不会高兴咧。你也赶紧去把这身给我换掉。应该有其他正经点的衣服吧？”
　　差点被强制加上泳装控属性的古城用手指在凪沙额头上弹了一下。好痛啊——凪沙捂着发红的前额，泪眼汪汪地盯着古城，
　　“欸——……因为今年不能去游泳了啊，难得买了泳衣却穿不了啊。明明说等凪沙我身体好了就带我去海边的，古城君你这个大骗子——”
　　“那你也别穿成这样在家里瞎转悠啊！海边的话我会带你去的！”
　　“真是的……有什么好害羞啊，快看快看~现役女初初中生的泳装哦！”
　　凪沙边说边在原地转圈圈。她可能是期待自己这么做没准可以动摇古城的心，让他露出惊慌失措的表情——
　　“才没在害羞嘞。为什么我看到初中生的泳装就得不好意思啊？”
　　古城用打心底里不在乎的语气说到。凪沙本来就是幼女体型，穿着的还是与缺乏性感的花边比基尼。自己完全没有任何理由害羞。
　　而这与期待的截然不同的古城的反应，使得凪沙显得有点不高兴，
　　“切……够了。总之先吃饭吧，雪菜酱！”
　　“在那之前先把衣服给换了！真是的……”
　　看着凪沙仍然穿着泳装围裙回到厨房，古城叹着气目送着她进入厨房。与此同时他忽然感觉到背后有一股被压抑住的阴郁气息，回头一看。
　　只见站在门口的雪菜不知为何眼睛里流露出黯淡的光芒，嘴里还不停地喃喃自语着，
　　“……不会高兴，吗……初中生的泳装果然不行么……是这样么……”
　　“那个，姬柊？怎么了？”
　　“不，没什么。我没有在生气”
　　面对小心翼翼地提问的古城，雪菜用冷冰冰的口气事务性地回答到。
　　“是，是吗……那就好”
　　“嗯”
　　这怎么看都不像是没有生气呢，不过古城本能地察觉到再深入这个问题的话会有危险，浴室装做什么都不知道的样子，穿过停电中昏暗的走廊，朝依旧闷热的客厅走去。
　　就如凪沙所说，晚饭的准备已经万全了。餐桌上摆着代替照明的应急用蜡烛，另外还有一大桌子美味佳肴。
　　“怎么说，好丰盛的晚宴啊……但是，不觉得实在太多了嘛？”
　　“想说冰箱里的东西可能会化掉或者坏掉，所以我把库存全部用上了哦。蔬菜，肉，鱼和乌冬面。还有上星期做的咖喱和汉堡肉，另外夜宵吃的饭团也准备了”
　　凪沙连珠炮似地回答了古城的疑问。
　　“……所以菜的组合才那么奇怪啊……我说，光主食好像就够吃三天了吧”
　　“即使留着也保存不了，所以加油多吃点哦。另外抱歉。古城君珍贵地储存的冰激凌，我全部吃掉了。实在没办法嘛。很美味呢”
　　“唔呃……这么个大热天我却连冰激凌都吃不到么……”
　　突遭巨大精神打击的古城洗了洗手坐到餐桌旁。眼前是让人不知从何下手的大量料理。坐在古城旁边的雪菜也是一脸无可奈何的表情。
　　天气闷热本来就让人没什么食欲，但现状实在不该说这些。没办法啊——古城终于做好觉悟，拿起了刀叉。
　　就在这时，晓家的大门那儿传来一阵粗鲁的敲打声。
　　黑暗中突然响起的噪音让在场的三个人都僵住了。
　　“什么玩意……？客人？”
　　终于发现了声音的来源，古城呼地松了口气。看来只是有人来访，胡乱地在敲门而已。
　　“啊，对哦……说来门铃也用不了呢。来啦来啦。是哪位——”
　　凪沙好像也放下了心从僵硬中恢复过来，边朝着大门喊边站起身来。
　　“等等，凪沙！你不会想就这幅样子跑出去吧！？”
　　“哇！？对，对哦……古城君，拜托你了！”
　　意识到自己还穿着泳装围裙，凪沙再次停了下来。
　　赶紧去换身衣服——古城说着把妹妹推进房里，然后朝门口走去。
　　粗鲁的敲门声仍然没有断。这嘈杂的声响让古城有点烦躁，
　　“来了来了，这就开门……真是的，都吵到邻居了吧！”
　　古城气呼呼地打开门。出现在眼前的是一张熟悉的脸。
　　挑染过的头发根根竖立，脖子上挂着一副耳机。少年撇了撇嘴，然后愉快地微笑道，
　　“呦呵，古城。这门铃怎么了？没电了？”
　　“矢濑？你怎么这个时候过来了？”
　　面对自初中时期以来的狗友突然到来，古城用怀疑的眼光盯着他。
　　几个小时前古城才刚刚在教室里跟矢濑基树告别。而且这家伙还无视了自己希望他能来帮忙扫泳池的请求，逃难似的跑走了。古城想不通现在他怎么还有脸跑到自己家来呢。
　　可是矢濑却如同把这事儿忘得一干二净了一般嬉皮笑脸地擅自走进门。
　　“啊，对不起哦。突然跑来……额，哇好热啊。这怎么回事？”
　　“停电了空调不能用啦”
　　古城用不快的表情回答到。其实本来是没有必要特意向矢濑说明原因的，但要是被他误会是没交水电费才停电就不太好了。那个男人可是会干出把这当做笑柄在学校里到处散布的事情啊。
　　矢濑好像也察觉到了其中的缘由吧，并没有感到很惊讶，
　　“哈——……原来如此。话说古城……你不会趁这热度让凪沙酱穿什么泳装围裙吧？”
　　“不是我叫她穿的啦！”
　　矢濑过于精准的猜想让古城不由得说漏了嘴。这下连矢濑都瞬间惊呆了似的瞪大眼睛。
　　“……诶？怎么你，难道？哇塞——……”
　　真恶啊——，矢濑用认真的口气念到。古城反倒恼羞成怒了，
　　“烦死了！你到底是干嘛来的啊！？”
　　“哦哦，对了。暂且在这儿站着也不好说话所以可以进来吧？”
　　“你都进来了还问什么问啊”
　　古城无语地望着自说自话走进屋子里的矢濑。
　　凪沙正好换完衣服从自己房间里出来。虽说是普通的T恤和短裤，比起泳装围裙来是好多了。
　　“诶——……小矢濑？你怎么来了？”
　　“晚上好，矢濑前辈”
　　“哟，凪沙酱。姬柊酱也在啊。那真是太好了。省得我多花功夫咯”
　　看到两个学妹出来迎接，矢濑十分高兴的样子。
　　“多花什么功夫？”
　　古城明显戒备地问到。听矢濑的口气好像是有什么话想告诉古城他们，但却没有用电话或者短信而是特地跑上门来，这让人很在意。而且如果是要把凪沙和雪菜也扯进来的事情，那就更可疑了。
　　然而矢濑却望着正盯着自己的古城，很是得意洋洋地笑了起来。
　　“喂，古城。突然说这个虽然是有点奇怪，但是你们想不想去游乐园娱乐住宿啊？”
　　“……游乐园？”
　　“嗯。就是那个叫Blue Elysium的”
　　“诶诶诶诶诶！？”
　　在古城还没做出反应之前，凪沙先大叫起来。她凑到矢濑面前，用天生的快嘴滔滔不绝地反问道。
　　“B，Blue Elysium就是那个Blue Elysium吧？蓝色的乐园？有游乐园有旅馆有魔兽庭园还有九种不同泳池的Blue Ely么？”
　　“对对。就是那个Blue Ely”
　　矢濑几乎要被气势汹汹的凪沙压倒，不过他还是无畏地微笑着点点头。
　　“正式开园虽然要等到明年，但是这个月开始是全邀请制的试营业，你们应该知道吧？就像是兼备了工作人员的研修跟媒体报道的彩排一样”
　　“……你的意思是想邀请我们去吗？”
　　古城下意识地皱了皱眉头反问道。面对这突如其来如此有诱惑力的邀请，与其说是高兴，倒不如说有点不敢相信。毕竟完全邀请制的Blue Elysium入场券，是非常珍贵又稀少的，一张票可要卖到数万日元啊。
　　不过矢瀬却对古城的反应感到很享受似地眯起眼睛微笑道，
　　“3天住宿2夜的入场费以及住宿费都不需要。很不错吧？”
　　“听起来比起不错，更多的是蹊跷啊。绝对有什么不可告人的秘密吧？”
　　“不不不…其实Blue Ely中一部分设施的经营是和矢濑家紧密相关的。只是由于预约上的一些失误，突然空出来了一些名额，很常有的情况吧？”
　　“…也许吧”
　　古城很勉强地点点头。虽说是标榜完全邀请制，但却因为失误导致人员空缺，倒也是比较常见的意外。
　　“于是，因为有设备的运转率啊，等等其他方面的一些问题，就这么让名额空缺的话肯定不太好啊。可能会引起一些投资者的不安，最终还会演变成预约部门的责任问题了啊”
　　“所以才想说让我们过去住宿啊？”
　　“嘛，简单点说就是这么回事”
　　跟轻浮的口气相反，矢濑一脸认真地说到。
　　这下古城终于明白了矢濑特地跑上门来的理由。
　　矢濑家是在“魔族特区”的管理上都有巨大影响力的名门财团。要说他的家族也参与了增设人工岛Blue Elysium的经营，那丝毫都不奇怪。而且应该是矢濑家的某个人拜托他去把那个空给填上的吧。就这么白白空着还不如找人来免费住一下更能保住Blue Elysium的面子，大概就这么一回事吧。
　　也不知道凪沙知不知道这些事情，她只是兴奋地跳起来把手举得高高的，
　　“好的好的！我想去我想去我想去！喂，古城君，一起去啦。是现在超人气的Blue Ely哦。平时去住一下可是要好几万的哦”
　　“……姬柊也可以去吗？”
　　古城无视了欣喜若狂的妹妹，小声地向雪菜问到。毕竟也算是在执行任务，古城猜想雪菜会不会拒绝到游乐设施去。
　　可是雪菜却毫不犹豫，坚决地点点头，
　　“是的，跟前辈一起的话到哪里都可以。因为我是前辈的监视者啊”
　　“嗯？监视者？”
　　雪菜这似乎会招致众多误解的发言引起了矢濑的疑惑。
　　雪菜的表情忽地变僵硬了，
　　“……不，不是，jiansh……是感谢！”（监视与感谢稍微谐音）
　　“原来如此，感谢啊。感谢的心情是很重要的哦。对吧古城？”
　　“是啦是啦。谢谢你邀请我们啦”
　　看着以恩人自居的友人，古城草草地表达了谢意。
　　虽然仍然让人觉得蹊跷，但矢濑请大家免费去最新的游乐场的提议确实非常诱人。而且凪沙还刚刚抱怨过古城没带她去海边玩。如果是去Blue Elysium凪沙肯定也不会再说什么了吧。
　　“就这么说定了。那我把Blue Ely的指南和门票给你们，之后就拜托了”
　　矢濑一边说一边把放着三人份门票的信封放到桌子上。然后随便寒暄了几句就匆忙想要离开。
　　“啊……喂，矢濑！”
　　“抱歉啦，我还有点事。先走啦”
　　“……什么啊，那家伙？”
　　古城直愣愣地目送急急忙忙离去的矢濑。完全不知道那个男人心里在想什么。
　　“小矢濑也留下来吃晚饭就好了呢……要不现在去把他叫回来？”
　　凪沙望着餐桌上的料理，很遗憾地感叹到。桌上丝毫未动的食物可是就算多一个客人也绝对吃不完的分量啊。
　　“对了，都忘了问时间……我们应该什么时候去Blue Ely啊？”
　　古城发现自己把最重要的问题给忘了，便伸手去拿手机。他想着跟矢濑确认好时间后顺便强制要求他回来吃晚饭。但是，
　　“前辈，这个票上的时间……是这周的礼拜六”
　　雪菜确认了下信封中的门票，有些困惑地说到。古城在微弱的蜡光看了看，
　　“这周六？”
　　跟手机屏幕上的日历一比对。
　　雪菜和凪沙都沉默了，整个屋子一下子陷入了沉寂。矢濑特地跑到古城家里，又那么着急离开的原因，大家终于都明白了。
　　印在票上的Blue Elysium开园日的时间是——
　　“——我说，居然是明天啊！？”
　　停电中的昏暗房间里响起了古城惊诧的声音。
　　三人都赶紧去做好明天的出发准备，忙碌的夜晚就此开始了。
　　3
　　凉爽的空调房里。蓝羽浅葱正躺在一张弹性十足的床上。
　　那是个有着端正得让人无话可说的容貌，以及华丽发型的女子高中生。作为室内便服而穿的稍微有点老土的T恤，穿在她身上也让人感觉很有女人味。
　　房间里放着衣服、时尚杂志、化妆用品，还有一些布偶，是一个非常普通的女生房间。
　　但是，只有在书桌旁边的一部分，明显的绽放着异彩。粗俗的业务用显示器和超高速PC群。为什么最先进的并列电脑会出现在女子高中生的房间里呢。这真是有点超现实的光景。
　　“……然后呢，你，到底在策划着些什么啊……？”
　　浅葱不爽地向语音通话用的耳机问道。
　　通话对象是矢濑基树。因为对方是青梅竹马，所以她毫不客气地用着毒辣的口气。再怎么说也是自幼儿园起的老交情了。现在才开始才注意用词的话也实在太蠢了。
　　“策划什么的，你在说什么啊？”
　　矢濑装傻着反问了过来。某种意义上，这是预料之中的反应。
　　浅葱冷冷地哼了一声。
　　“不装傻也可以哦。这个Blue Ely的招待券——凑人数只是个借口吧。你把我们带去是为了什么？”
　　“说得真难听啊。这次暂且也是为了帮你一把啊。和古城一起在度假村过夜，某种意义上可是个机会不是么？”
　　真是多管闲事，浅葱的眉毛抽搐了起来。矢濑那像是真的在帮忙的口气，跟不能完全否定矢濑的说法的自己，让她感到十分的恼火。
　　“是是。又打算这样享受捉弄人的乐趣么。话说，那个转校生和凪沙也一起去的话不就完全没有意义了么！”
　　“不不，这种时候，稍微有些碍事的人在才好啊。”
　　啰嗦，给我闭嘴，浅葱在心中恶狠狠地骂着。
　　“而且实在太可疑了啊。你每次明明都那么地厌恶自己扯上老家的业务,这次到底是吹的什么风啊？”
　　“稍微有点心境的变化啊。能利用的东西，就要尽可能地利用啊。”
　　矢濑以含笑的轻浮口气回答道。矢濑家现任当家——矢濑显重，是在经济界上相当有名的大人物。而矢濑则是十分地讨厌着这样的父亲。知道其原因的浅葱对矢濑的态度不得不抱有怀疑。
　　“哼~……也就是说这次要来利用我们么？”
　　“不不不，说得也太难听了把。应该说互相帮助才对嘛。”
　　对浅葱带着挖苦的提问，矢濑笑着糊弄了过去。
　　再问下去也得不到什么结果呢，做出这样的判断后，浅葱疲倦地叹了口气。
　　“啊~，已经够了。反正我刚好也对Blue Ely有点兴趣呢。”
　　“这真是太好了。那，就这样了——”
　　确定和矢濑的连接已经切断后，浅葱取下了入耳型耳麦。
　　就这样撑起身子，在床上盘腿坐了起来。
　　她突然用手拍了拍脸颊，这是为了自制住不由得上扬着的嘴角。但就算这样，也控制不了涌出的笑意。
　　和古城一起在度假村过夜。虽然中了矢濑的计策感觉有点不爽，但这的确是个好机会。开放性的目的地。泳池和泳装。跳楼机——要和那个不懂女人心的原体育系钝感妹控男拉近距离的话，可是千载难逢的大好机会。虽然不是套用矢濑的话，但能利用的东西还是该拿来利用的。
　　“Blue Elysium么……虽然游乐园部分也很吸引人，但果然还是要去泳池啊。”
　　从床上一跃而下的浅葱，打开电脑浏览起了常用的购物网站。
　　搜索对象是最新式的泳装。如果是弦神市内的商人运营的这个网站的话，只要现在立刻下单，在明天早上就能到货。为了以防万一，把送货地址写成Blue Elysium的旅馆应该就好了吧。
　　“这几件说是说得过去，但没什么亮点啊。难得去趟度假泳池，这点程度的冒险……嗯~~，果然这还是有点那什么。”
　　盯着不断显示出来的泳装图片，浅葱一脸认真地自言自语着。在泳池穿的泳装，就好比战场上穿的铠甲一样。当然浅葱对泳装的选择基准自然地变得非常严格。
　　必须是要那种既能对古城那样的笨蛋充分表现可爱度，与此同时还要不能被同性小看的，有品味的货色才行。就是这方面的平衡实在难以实现。
　　“库库……！”
　　在烦恼着的浅葱的耳边，响起了奇妙的笑声。那是管理着弦神岛的超级电脑的化身，又是浅葱作为骇客的人工智能搭档——通称“摩古歪”的合成声音。
　　在显示器上出现的布偶般的吉祥物，不可思议地用近乎人类的语气笑着。
　　“好像相当有干劲啊，大小姐。选泳装要我给点建议吗？”
　　“吵死了，你这色狼人工智能！我现在正忙着呢。如果妨碍我的话就给你DOS攻击哦。”
　　浅葱一边随便应付着喜欢讽刺人的人工智能，一边继续挑选着泳装。就像是要捉弄浅葱一样，摩古歪擅自入侵了浅葱家的家庭网络，
　　“大小姐家的体重计里留着的，最新的体重和体脂肪率是这个么。再来是从彩海学院的保健室里，调出春天的体检记录来推定现在的三围。从中导出的结论，最适合现在的大小姐的泳装是——”
　　“呀啊啊啊啊——！你这家伙，拿别人的个人情报在干什么呢！？”
　　浅葱的悲鸣，在深夜的住宅区回响着。
　　这是旅行前夜无人知晓的一幕。
　　“——嘛，差不多就是这样可以吗？”
　　结束了语音通话的矢濑，说着把智能手机放进了口袋。
　　他站着的地方是，弦神岛西部地区的巨大购物大厦——忒提斯商城的楼顶。能让人享受弦神岛夜景的这个地方，是约会的经典场所。
　　在矢濑周围的，几乎都是约会中的年轻情侣——
　　正因如此矢濑他们的存在也不怎么显眼。
　　“辛苦了，基树。又推给你了个麻烦的工作呢。”
　　站在矢濑身旁的人影，静静地回答道。
　　穿着过时的长裙和朴素的衬衫。戴着眼镜，抱着厚厚的书，是个外表不怎么起眼的少女。虽然语调很郑重，但不怎么死板。那是听起来似乎含笑的，恶作剧般的声音。
　　“真见外啊，前辈。你的请求我怎么可能拒绝呢。”
　　矢濑一边没礼貌地看着她的侧脸，一边毫不客气地笑了。
　　戴眼镜的少女什么也不回答。就像是对调皮的弟弟的任性充耳不闻一样，露出了寂寞的微笑。
　　对她这样的反应，矢濑不满地撅起了嘴。
　　“但是，这可不像你啊。古城和姬柊酱也就算了，为什么要把浅葱和凪沙酱也牵扯进来啊？”
　　“这只是个保险而已。为了在发生意外的时候，把损害抑制到最低程度而做的。”
　　戴眼镜的少女冷淡地回答道。
　　她这意想不到的回答，让矢濑惊讶地竖起了眉毛。
　　因为实在是让人难以想象，一直如同看透未来般行动的少女会说出这种话。
　　“保险么。也就是说，还有连你们都控制不住的危险存在么？”
　　“已经尽可能地做好工作了……但是，是啊。现在的情况可能稍微有点棘手吧。”
　　少女的话中并没有紧迫感，但这反而让人感受到了事态的严重性。
　　看来在矢濑不知道的地方，“魔族特区” 的周边环境已经发生了变化。发生了就算是以她的地位和能力，也不能抑制住的变化。
　　“真的是不像你啊。以能和吸血鬼真祖势均力敌的你来说，这是不是太软弱了点啊。”
　　矢濑用既不奚落也不鼓励的口调说着。
　　但少女却自嘲般地笑着摇了摇头，
　　“不管狮子王机关的三圣再怎么了不起，也只不过是组织的一个齿轮而已。还是不如意的事要更多些。归根结底只是个消耗品而已。”
　　“绯稻小姐……你……”
　　少女突然漏出来的心声，让矢濑措手不及地动摇了。这可不行哟，她像是想这么说一般竖起食指，让他闭上了嘴。
　　“现在的我是闲古咏啊，矢濑基树。”
　　看向静静地断言的少女，矢濑缩了缩肩膀说了声抱歉。
　　而矢濑脸上突然露出了坏笑，对自称古咏的少女询问道。
　　“你也会去Blue Ely吧。我可以期待你的泳装样子吧？”
　　“水中战在我的管辖之外。跟你一样。”
　　古咏用和平时一样平淡的口调，面不改色地回答道。
　　对她这预料之中的反应，矢濑苦笑着说了声“好冷淡啊”。
　　随后，古咏眼镜下的脸颊略微发红，用几乎听不见的声音呢喃道。
　　“而且我讨厌泳装……反正不可能适合我嘛……”
　　哎？矢濑不由自主地投去视线的时候，已经找不到古咏的身影了。
　　就像是一开始就没人一般，毫无痕迹地消失了。
　　但她最后的那句话，鲜明地烙在了矢濑的脑中。
　　“偷袭什么的真是狡猾啊……真是的。”
　　不是挺可爱的么，矢濑皱着脸呻吟着。
　　这还是古咏第一次在矢濑面前体现出与年龄相符的少女一样的态度。果然“魔族特区”的周围环境，正实实在在地发生着变化吧。
　　增设人工岛Blue Elysium，是在离弦神岛本岛十八公里远的海面上建造的。那是一个形似切开的菠萝一般的，扇形小岛。
　　专用的穿梭船在其和弦神岛之间往复着，单程所需的时间差不多是二十分钟。
　　才初航不久的船内非常漂亮，甲板上的风景也十分不错。而且像饮料和点心之类的免费服务也很充实。
　　但这一天，古城并没有什么工夫来享受这些服务。
　　“没，没事吧，前辈？总感觉你的脸色非常不好啊……？”
　　到达Blue Elysium港口之后，雪菜正担心地按摩着窝在栈桥上的古城后背。
　　低着头的古城，脸上已经完全失去了血色，变得十分苍白。某种意义上，很有吸血鬼的样子，但这并不是因产生了吸血冲动而引起的。
　　古城的身体不适是因为晕船。三半规管败给了穿梭船的颠簸，在把胃里的东西全部吐出来后终于好受了点儿。这可说是实在不符合世界最强的吸血鬼的狼狈样啊。
　　“勉，勉勉强强吧……就这样休息会儿的话就能复活了……大概。”
　　即便如此，古城还是为了不让雪菜她们担心而全力虚张声势着。
　　幸运的是，跟矢濑约定会合的时间还有十五分钟左右。
　　矢濑提前一步到达Blue Elysium，去进行住宿设施的登记之类的麻烦手续了。因此古城他们只好在港口无所事事地等待着他回来。
　　“有点意外啊。以前还真不知道呢。古城君原来是会晕交通工具的人么？”
　　这样说着，在旁边蹲下来了的凪沙，看向了古城的侧脸。对她那比平时还要兴奋的快嘴，古城厌烦地皱着脸，
　　“我想应该没有吧，只是对船稍微有点不好的回忆。大概是这个原因吧。”
　　“……是这样么？”
　　“差不多吧。”
　　被特区警备队的警备艇给到处追赶，而且还中了枪——总不能把这种事说出嘴来，古城只好用暧昧的语言含糊了过去。
　　幸好凪沙并没有特别地对古城的发言进行追问，
　　“是么……总之，要喝点什么么？已经从商店买了点饮料了哦？”
　　这样说着，凪沙打开了装满塑料瓶的购物袋让他看。大概是看到古城状况不佳，特地去买过来的吧。
　　一边感谢着能干的妹妹，古城向购物袋伸出了手，
　　“那就来点吧。有碳酸类的吗？”
　　“有啊。要哪种呢？有德国马铃薯苏打和营养饮料味的可乐。”
　　噗咳，古城不由得呛住了。光是想象一下嘴里都会冒出奇怪的味道。
　　“以这糟糕的状态喝下那种难喝的东西会死人的啊！还有，营养饮料味的可乐是什么玩意啊！？直接喝营养饮料不就行了吗！”
　　连自己都觉得是这抗议十分妥当的古城，却只见凪沙不仅没有反省的样子，反而还不满地鼓着脸，
　　“我可不讨厌这种富有激情的新商品啊。从中感到了满满的冒险精神。”
　　“这已经超越了冒险，变成无谋的挑战了吧。”
　　“如果古城君不喝的话，那就只好让雪菜酱来牺牲了，就算这样也可以么？”
　　“……欸！？”
　　突然被卷入话题的雪菜，盯着凪沙手上那令人毛骨悚然的塑料瓶愣住了。
　　浮着熏肉般固状物体的乳白色饮料，和与营养饮料的印象完全相同的黄色可乐。虽然能承认这的确是崭新的点子，但无论怎么想都不觉得这些饮品能被大众接受。
　　“这不连自己都已经断定喝了会牺牲么……”
　　古城用她们听不到的声音小声地吐槽着，然后从那里悄悄地离开了。“要选哪个呢？”对于被凪沙追问着而僵在那里的雪菜，“抱歉”，古城在心中如此谢罪着。
　　时间刚过上午九点。
　　虽然离游乐园和泳池开始营业还有一段时间，但已经有很多应招的客人陆陆续续地到了Blue Elysium。真不愧是传言中的最新度假村啊。
　　古城在旁边的椅子上坐了下来，一边眺望着来往的游客，一边等待着呕吐感消失。突然，有什么冰冷的东西抵住了古城的脖子。
　　哇，吓了一跳的古城转过身来，只见一身俏皮打扮的浅葱在那儿偷笑着。她抵在古城脖子上的，是退烧用的白色冷却贴片。
　　“给，古城。贴上这个的话，会好受点的哦。”
　　“……是浅葱么。我现在状态不太好，别来吓人啊！”
　　“不过是晕船而已，真不像样啊。”
　　虽然嘴上说得那么毒，但浅葱还是在古城的后颈上，小心翼翼地帮忙贴上了贴片。凉爽的感觉传进了身体内部，难以忍受的呕吐感也好像有点缓和了。
　　“哦~，感觉有点效果啊。”
　　“对吧？”
　　看到古城率直的反应，浅葱得意地斜了下下巴。
　　然后她就这样，噗噗，地轻声笑了出来。
　　“……怎么了啊？”
　　“因为，明明是第四真祖却因为晕船而贴冷贴什么的，再怎么说也太土了吧？看你这样子就算告诉我你是世界最强的吸血鬼我也没法相信啊。”
　　浅葱愉快地笑着，同时在古城的额头上贴起了第二张贴片。说起来她刚在前几天知道了古城变成吸血鬼的事。
　　一般来说，应该会产生动摇或畏惧才对，但浅葱对古城的态度，与暴露吸血鬼身份之前没什么两样。不如说是像这样一幅感觉很有趣的样子。对古城来说，很感谢浅葱这样的反应，但是，
　　“我也不是自愿变成这样的体质啊！还有，虽然已经重复很多遍了但是，这件事，记得千万别告诉凪沙啊。”
　　“也是呢，凪沙酱有魔族恐惧症啊……呵呵嗯。”
　　严肃地点了下头后，浅葱一脸坏笑地吊起了嘴角。
　　古城对此感到了一抹不安。
　　“怎……怎么了啊。你那，像是抓住什么把柄了一样的得意样子……！？”
　　“开玩笑哦，玩笑。就算不拿吸血鬼的事情做把柄，不能对凪沙说的古城的秘密也是要多少有多少啊。比如说，中二的时候在体育仓库的那个之类的……”
　　“好啰嗦啊你！可恶，这不让我想起了那不堪回首的过去么！”
　　古城不由得抱起头苦恼起来。对浅葱来说，古城变成了吸血鬼这一秘密，就跟初中时代的黑历史是差不多的。
　　“话说回来，矢濑那家伙根本没说过你也会一起来啊。”
　　为了不让浅葱把其他的黑历史挖掘出来，古城先行强硬改变了话题。
　　“那当然了。我是昨天很晚的时候才突然被基树邀请的啊。托他的福还没足够时间来好好准备。今天带来的泳装也不是特别中意的款式啊。”
　　“不，那种东西怎么样都无所谓啦。”
　　一脸严肃的浅葱，被古城相当干脆地应付了过去。噼叽，浅葱的脸抽搐了起来，
　　“哈！？那种东西……？无所谓……？”
　　“比起这些，矢濑那家伙，到底在想些什么啊？不觉得很可疑么？”
　　“……这点我也很在意啊。像是在背后计划着什么一样。”
　　一边消沉地歪着嘴唇，浅葱同意了古城的发言。
　　跟平时那轻浮的样子相反，矢濑在细节上处处留心的好家伙。但有时会过于留心，策划出些奇怪的阴谋。
　　像在球技大会的时候，强硬地把古城和浅葱分到了羽毛球双打的队伍里，就是其中一例。他本人大概是没什么恶意吧，但在多管闲事这点上是无可争议的事实。在这次Blue Elysium旅行的背后，也能感觉到隐藏着类似的阴谋，这使得古城他们完全变得疑神疑鬼了。
　　“啊嘞……小矢濑？”
　　“抱歉抱歉，让你们久等了啊。”
　　真是说曹操曹操就到——就在这时听到了矢濑本人的声音，古城和浅葱回过了身来。只见一辆车子在古城他们所在的渡口前面开了过来。
　　那是在高尔夫球场之类的地方，经常可以看到的小型电动车。在驾驶席上坐着一个脖子上挂着密闭型耳机，身穿夏威夷衬衫的少年。
　　“咦，小矢濑，你会开车么！？驾照呢？”
　　奔向电动车的凪沙，惊讶地问着坐在驾驶席上的矢濑。矢濑光明正大地把车停在了道路中央，
　　“Blue Ely里面是私人领地，才不需要驾照呢。而且，这玩意是无人驾驶的。”
　　说着，矢濑指向了仪表盘，上面装有Blue Elysium内部的简要地图，以及用来指定目的地的触摸屏。在触摸屏的旁边，还有个投币口。看来这个电动车是要投入百元硬币才能启动的设计。到底该说是高科技呢还是没啥价值呢，真是让人无法理解的机制啊。
　　“唉~，那么从现在开始，将带你们去今天的住所。各位来宾，请上车吧。”
　　矢濑突然装出一副导游的样子，向古城他们发出了指示。你在装啥啊，他们这样想着，一个接一个地上了电动车。
　　“那个……这辆车不是限乘四人么？”
　　发现座位不够，雪菜在途中停了下来。
　　把矢濑也算进去一共有五个人。但电动车的座位只有四个。而且每个座位都是带有扶手的单人椅，看来不能挤着坐了。
　　“啊~，没问题没问题。看，货架还空着对吧？”
　　矢濑这样说着指向了后座的后侧。的确在那儿有个为了放行李而空出来的空间，原本大概是用来放高尔夫球包的吧。不仅狭窄得坐不了人，制造时还为了方便取出球包而特地做成了斜面。
　　“货架……谁坐在那种地方啊……？”
　　看着安定感明显为零的货架，古城轻轻地自言自语着。那一瞬间，在场全员齐刷刷地看向了古城。
　　“咦，我么！？给我等一下，我现在还有晕船的后遗症在……”
　　“不会开到足以晕车的速度的你就安心吧。那么，要出发了。我按。”
　　“等……都说了等一下啊！”
　　突然变得要被丢下了的古城，慌张地登上了货架。就在这时，古城他们乘着的电动车，突然猛地加速了。
　　的确速度没有那么快。跟一般的汽车比起来算是相当的慢。但是，
　　“哇啊，摇得好厉害，摇得好厉害，要掉下去了，要掉下去了，矢濑快停下，至少把速度放慢点啊！”
　　突出在外的货架因凹凸不平的地面而摇晃着。原本就不是为了载人而制造的，所以做成了能传导震动的构造。
　　“前，前辈……！？”
　　发现古城正被折腾着，雪菜不安地回过头去。
　　失算了啊，但矢濑却不慌不忙地搔着头，
　　“抱歉，古城。这玩意，一旦启动了不到达目的地就停不下来啊——”
　　“咦！？”
　　我已经束手无策了，矢濑如此示意着耸了耸肩。与此同时，无人驾驶中的电动车仍在给力地加速着。
　　“快停下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　古城那凄惨的尖叫声在度假村上空回响着。
　　在Blue Elysium的第一天就这样开始了。
　　5
　　从渡口出发的电动车，正以逆时针方向在扇形的Blue Elysium外围前进着。
　　最先看到的，是被命名为“魔兽庭园”的水族馆和动物园。那是个饲养以及研究包括濒危物种在内，来自世界各地的共三百种、两千两百只魔兽的设施。大部分内容对一般的游客开放，特别是海生魔兽，其饲养量可是以世界最大规模而闻名着。
　　再来是Blue Elysium最大的卖点，海岸边广阔的泳池区。从连国际大赛都能召开的室内竞泳泳池开始，到全场超过两百米的滑水场，配备有多个凝聚了各种趣向的泳池，足够能让人穿着泳装玩上一整天。
　　泳池的隔壁是游乐园。不仅有观览车和过山车这些固定设施，还配置着活用了“魔族特区”特性的货真价实的鬼屋，以及魔族以外不能保障生还率的，相当不得了的跳楼机。
　　穿过排列着餐厅和小卖部的商店街后，是古城他们今晚将逗留的住宿区。以Blue Elysium的象征般的巨大的“Hotel·Elysium”（此处Elysium是拉丁语，Blue Elysium是英语）为中心，沿着运河排列着许多度假别墅和出租别墅。
　　无人驾驶的电动车，停在了其中的一栋——
　　双层的白色别墅前。
　　“哎呀那什么，看来全部人员，都平安到达了目的地的样子啊。”
　　坐在驾驶席上的矢濑，下了车悠闲地伸着懒腰。
　　“这……到底要怎么看才能觉得像是没事呢……？”
　　古城死死地抓着货架，散发着满满的怨气说道。从渡口到别墅的车程大约是十五分钟。在此期间，内脏一直被震荡着的古城陷入了最最糟糕的状态。刚被晕船给折磨过的肠胃，正全力地拉响着警报。
　　但矢濑完全无视了古城的诉苦，
　　“多亏了你，才发现了在电动车的安全性上还有改进的余地啊。必须马上向运营方提出报告才行呢。”
　　“……你这魂淡……”
　　等体力回复了，绝对要揍这家伙一顿，古城如此下定决心。
　　与此同时，从电动车上卸下行李来的凪沙，正向着地中海风的别墅内部移动着，
　　“呐，小矢濑。从今天起要住的地方真的就是这里么？真的可以么！？”
　　“相当不错的房子对吧。”
　　看着欢叫起来的凪沙，矢濑得意地笑了起来。
　　实际上，凪沙会欢呼雀跃也是理所当然的，全新的别墅里面可说是预想之上的豪华。宽阔的室内。充实的设备。冰箱里装满了冰镇的饮料。
　　“床位应该是绰绰有余的，房间就由你们随便分吧。”
　　“是~！哇，二楼也好大！好时髦！空调效果真好，厨房也很豪华，沙发好柔软，浴室里还有桑拿房啊！”
　　凪沙就像兴奋的小狗一样，在屋内到处乱窜着。另一方面，被留在外面的古城他们，被过于豪华的别墅的气势压倒，在门前僵住了。
　　“——基树，你真的到底在想些什么啊！？”
　　“咦，你说的是什么啊？”
　　“别装傻了！就算是为了凑预约错误的人数，也不会让人免费用这么高档的东西吧！”
　　浅葱代表古城他们全员的意见，逼问着矢濑。
　　在与日本本土相隔甚远的弦神岛上物价可是全面性处于高价的。更不用说这个观光地Blue Elysium——还是这个挤满着预约的火热度假村了。虽说现在是正式开业前的试营期间，但使用费也不可能便宜到哪里去。
　　“真是多心啊，我可没说谎哦。入场费和住宿费都是免费的。仅仅入场费和住宿费呢。”
　　矢濑就这样被浅葱抓着胸襟，像投降了一样举着双手。他那带有深意的说法，让浅葱的眼神更加险恶了。
　　走进住宿区的大门后，只见又一辆电动车靠近了过来。
　　和古城他们来这里时用的来宾用车不同。是一辆朴素的全白业务用车。
　　驾驶席上坐着一个穿着紧身裙的年轻女子。
　　年龄大概是二十五至三十岁左右。从清爽的化妆和发型来看，职业应该是和餐饮店有关吧。氛围上有点像家庭餐馆和快餐店里那种精明女店长。
　　“喂~，抱歉，让你们久等了啊——”
　　那名女子用意外地像大方的女性般的口调，向矢濑打了声招呼。
　　不知为何，矢濑端正了姿势，很有礼貌地低下了头，
　　“啊——，主管。辛苦了。”
　　“……主管？谁啊？”
　　到底是什么关系呢，古城比较着矢濑和女子。
　　停下车从车上下来的女子大致观摩了古城一番，
　　“叫来的帮手，就是这些孩子么？恩恩，长得也还不错，真是帮大忙了—。毕竟这周末安排了最低限度的人数来轮班工作啊。从今天下午开始拜托了哦。”
　　“……帮手？”
　　古城因没法跟上话题的展开，一个劲儿地困惑着。浅葱她们也一样呆住了。唯一理解着现状的矢濑却放弃了说明的责任，一副事不关己的样子吹着口哨。
　　“喂，矢濑。”
　　“轮班是怎么回事啊？你难道是想让我们在这里干活么！？”
　　古城和浅葱从左右两边逼近矢濑，小声地问着。
　　但矢濑不仅没有畏缩，反而一脸邪恶地微笑着。
　　“嗯？所以都已经说明过了啊。因为预约上有失误所以缺人了啊。”
　　“缺人，原来是指打工的人数么！？”
　　古城不由自主地激动起来，但在心中的某个角落却也微妙地理解了。
　　仔细想一下的话这是理所当然的。Blue Elysium是每年大约有数十万人会使用的巨大设施。因预约错误导致减少一组旅客的程度，对其根本不会产生影响。完全没有特地免费招待古城他们的理由。
　　矢濑所需要的不是客人，而是在设施工作的打工店员。
　　就算这么说，由于突然缺了人手，所以大概压根就没有时间去用普通的方式来募集打工人员吧。而且Blue Elysium正在测试运营中，有很多非公开的情报。所以没法让无法信任的人来干活。于是矢濑看上的，便是古城他们了。
　　“你这家伙，这么重要的事情为什么不一开始就说出来啊！？”
　　“因为啊……要是我说让你们干白工的话，古城暂且不论，你肯定是不愿意的吧？”
　　“那还用说么！”
　　“为什么会变成让我干白工也没问题啊！？”
　　浅葱和古城以猛烈的气势抗议着。由于一直在对矢濑是否策划着什么而心怀不安，所以在知道阴谋的真相后，不安就被愤怒给掩埋了。
　　另一方面，被放置在旁的雪菜，露出一副无事可做的表情看着矢濑，
　　“那个……我们要怎么办呢……？”
　　“啊~，姬柊酱你们就不用管这两家伙了，自己尽情地玩去吧。”
　　说着，矢濑取出了几枚有刻有Blue Elysium印章的IC卡。
　　“别墅的钥匙和娱乐设施的免费通行证就交给你们了。只要有这个的话，Blue Ely内大致上的设施都可以免费使用了。”
　　“但，但是……”
　　“就算不考虑这边也没问题。反正不管怎样让初中生工作也是被禁止的啊。就当是古城送的礼物，和凪沙酱一起悠闲地去玩吧。”
　　矢濑把IC卡硬塞给了打算推辞的雪菜。被这样说的话，雪菜并没有什么拒绝的理由。抱歉，只好一脸困扰地道谢了。
　　“等一下……姬柊同学她们跟我们分头行动，这也就是说，干活的只有我和古城两个人？”
　　听到雪菜她们对话的浅葱不经意地降低了声调确认着。当然，矢濑做出了一脸意义深长的微笑。
　　“因为觉得你们可能会心中没底，所以拜托他们把你们安排到同一个岗位去了哦。”
　　“说什么岗位，我们还没说我们——”
　　没说我们要干活吧，古城这句反驳却在中途被浅葱打断了。
　　“嘛，好吧。”
　　“咦？浅，浅葱？”
　　“既然都到这儿来了，再怎么抱怨也没用啊。无论如何都这么说的话，就帮你这次吧。”
　　“哦~，适应性真高啊。不愧是浅葱。”
　　矢濑对浅葱拍手赞赏着。古城跟不上她突然的变心，只好呆呆地站着。
　　而浅葱，则眯起了眼睛盯着矢濑，
　　“作为交换，可是要好好付薪水哦。你是知道的吧。请我干活的代价可是很大的哦。”
　　“喔……哦……我知道了……”
　　矢濑被浅葱的视线给压倒，流起了冷汗。
　　被称呼为主管的女性，见此判断讨论已经结束了。于是叫来傻站着的古城，把从车上卸下的行李全部塞给了他。
　　“给，员工T恤。里面穿泳装也没问题。快没时间了，所以快点去换衣服吧。”
　　仍未从混乱中恢复的古城，默默地看着手上的两件T恤。
　　Blue Elysium的上空非常晴朗，在强烈的阳光下产生了浓重的影子。
　　“……真的假的啊，喂。”
　　古城懦弱的呻吟，在运河上那潮湿的风中飘散而去了。