　　终章
　　
　　
　　在能望见海洋的小公园长椅上，坐着一名女子。
　　那是个容貌年轻，或者应该说是幼嫩的小巧女性。外观年龄顶多只有十一、二岁左右。身穿满是蕾丝边的豪华礼裙，手上撑着一把阳伞。毫无动静地观望海面的她那样子让人看着简直就像是一个被人弃置在此的美丽西洋人偶一般。
　　不知道是不是因为强风吹过的缘故，公园的花坛变得乱糟糟的。这就像是台风刚刚通过一般。
　　但是海面已经平静下来了。天空也放晴了。
　　由于利维坦的离开，Blue Elysium的避难警报已经被解除了。虽说“魔兽庭园”的恢复需要时间，但是据说一旦泳池与游乐园在设施的检查结束之后，就能重新开始营业了。
　　虽然到场的人约三成已经跑出岛外了，但是剩下的七成据说是要继续呆着度过剩余的时间。“魔族特区”的居民的日常，是不会单单因为魔兽的袭击这种程度受到动摇的。
　　即便那是世界最强的魔兽的袭击，也是一样的。
　　不久之后新的人影出现在了公园之内，坐在了跟撑着阳伞的女性同一把椅子上。
　　那是跟旅游胜地十分不相符的，身穿长裙的朴素少女。戴着老土的眼睛上留着不起眼的发型。还抱着厚实的书本。
　　“——科斯基艾丽泽的会长好像是被作为恐怖活动嫌疑逮捕了呢。”
　　先开口的是撑着阳伞的女性。
　　那是与她人偶般的可爱容貌完全相反的，充满威严的口气。
　　“本来他就是作为节能恐怖主义的支援者引起众议的男人。在留下如此多证据的情况下，他就算找借口也是没用的。被处理为操纵的是到处都有的大海蛇这点也是感觉有点可怜呢。”
　　她说着像是怜悯久须木一般苦笑道。
　　利维坦是神话时代的生物兵器，神圣不可侵犯的怪物。要是被人知道这玩意虽然是暂时但是曾被人类支配过的话，无法保证不会有人做出同样的举动来。
　　所以真相将会被封存起来。
　　久须木作为恐怖活动的道具使用的不是利维坦而是要比它垃圾许多的大海蛇——那到处都有的魔兽由特区警备队驱除，被作为鱼糕的材料吃掉了（小夫：喂喂三云你这绝对是故意瞎掰的吧……）。
　　科斯基艾丽泽被解散，损伤严重的“魔兽庭园”被人工岛公社关联的企业接手了。结果“魔族特区”弦神市毫不费力地得到了魔兽的饲养设备。可说是骚动带来的预想不到的副产物。其外——
　　“这次，是被第四真祖救了呢。”
　　抱着书本的少女开口说道。那是含笑的冷静声音。
　　撑阳伞的女子像是感到微微无奈般耸了耸肩。
　　“真亏你好意思说出这种话呢。不就是你强硬把他们卷进去的嘛。”
　　“要是不那么做的话我们就失去多张宝贵的手牌了。反正结果上Blue Elysium也被救了。”
　　“手牌……么。对手是太史局的稳健派么？”
　　呵呵，撑阳伞的女子笑道。
　　少女她们狮子王机关一开始就知道一切了。
　　包括太史局利用了久须木的事情，以及她们的目标是蓝羽浅葱的抹杀这件事也是。
　　因此狮子王机关才将舞威媛派去科斯基艾丽泽，设计让第四真祖与莉莉丝接触。为了将损害压到最低，将蓝羽带去Blue Elysium只是单纯因为顺便而已。她们从一开始就打算让利维坦跟第四真祖战斗。
　　不论过程如何，结果上事态如狮子王机关所想的解决了。
　　“这次的事情给了太史局一个大人情了。政府内的政敌也将会有许多人失足吧。暂时应该该隐的巫女不会再像这样被盯上吧。”
　　“真希望如此呢。可爱学子的性命被盯上可不是什么好的感受啊——”
　　阳伞的女子以不知是在开玩笑还是认真的口气说道。
　　接着她缓缓移动视线看向了少女。
　　“——说起来，那家伙在干什么？”
　　“那家伙，么？”
　　抱着书本的少女诧异地问道
　　撑着阳伞的女子如同被人逼着吃自己不爱吃的食物的孩子一般歪着嘴。
　　“不是有一个么？一看到像利维坦这种强敌就会兴高采烈地冲去打架的笨蛋战斗狂。”
　　“啊啊，原来如此。”
　　少女不禁失笑一下然后摇了摇头。
　　“那位现在不在弦神岛哦。”
　　“不在……？
　　“是的。到底是太史局特地盯上他不在的时候发起事端的，还是单纯的偶然呢，这无从得知……但是那位应该有他自己的想法吧，毕竟他可是个无常的人啊。”
　　少女以岔开话题一般的语气说道。
　　“想法，么……也不认为他是老老实实回自己领地了呢。”
　　阳伞的女子对少女饶有深意的说法上扬了眉头。她烦躁地转着阳伞，瞪向了少女。
　　“就让我听听看吧，狮子王机关。那家伙在哪里。”
　　接受者杀气腾腾的魔女的视线，少女静静地低下了头。
　　她摸着抱在膝上的书本表面，将视线投向了遥远水平线的彼方。
　　“中美第三真祖的夜之帝国——‘混沌界域’哦。”
　　
　　
　　
　　
　　“累……累死了……”
　　背着依然睡着的结瞳，古城走在了Blue Elysium的步行道上。
　　离目的地的别墅还有步行两三分钟左右。对于吸血鬼化的古城来说，虽然结瞳的体重并不成负担，但是正午强烈的阳光是相当苛刻的。
　　是呢，雪菜同意道。
　　虽然她清爽的外表依然没变，但是从她立马承认这点上看，雪菜也是消耗得相当大吧。毕竟是刚刚与世界最强的魔兽华丽战斗后啊。没有感到疲惫才奇怪呢。
　　另外纱矢华据说因为咒力使用过头动弹不得了，所以要在浅葱朋友的别墅暂时休息一会。电话另一边传来的时代剧BGM的循环以及战车的驱动音稍微有点在意，但是古城什么都不说直接挂了电话。压根就不想跟像那样不明所谓的“朋友”扯上关系呢。
　　“但是，多亏损害只有这种程度呢。‘魔兽庭园”的魔兽们好像也都很精神的样子，泳池跟游乐园据说也能正常营业。”
　　“也是呢……嘛，弦神岛的居民本身就因为台风之类的事情习惯了啊……”
　　古城呢喃着压根不知道算不算理由的话自顾自理解着。
　　虽然发生了很多事情，但是至少岛屿没事。结瞳也一起回来了。现在该差不多该就此满足吧
　　“但是，今天实在是没法再提起劲来玩乐了呢……真想在旅店悠闲一天啊。”
　　仰望着终于接近的白色别墅，古城放心地叹了口气。
　　幸好的是古城他们的住宿预订还有一晚。今晚可以不用再干任何事，就这么懒懒散散地一直悠哉到第二天早上。
　　然而雪菜却以不可思议似的眼神看着如此下定消极决心的古城。
　　“也是呢。但是，没事吗，前辈？”
　　“欸？”
　　“不，因为……说不定你可能忘记了但是……”
　　像是为古城担心一般含糊地说着，雪菜刚要继续说下去。接着，
　　“啊啊——！”
　　随着骚扰性的尖叫，出现了个从别墅匆匆跑来的人影。是凪沙，
　　“古城君欢迎你们回来！结瞳酱也一起吗！？吓了我一跳啊——，凪沙一起来发现大家都不见了——啊，比起这个麻烦了啦古城君！时间时间！”
　　“喂，冷静点。话说你说啥时间？”
　　古城为了让慌慌张张的凪沙镇定下来而冷静地反问道。
　　与此同时在古城背后也传来了结瞳醒来的气息。
　　看来是吵闹的凪沙的声音让她惊醒了吧。紧接着。
　　“古，古城！救，救命啊！”
　　浅葱紧追着凪沙的背后——不如说那表情是从什么可怕的东西逃亡一般地，跑向了古城他们那儿。
　　看到平时一直表现刚强的浅葱这么个一幅狼狈样，古城也真的是十分惊讶。浅葱可是知道利维坦的接近也依然没有自乱阵脚的。将她搞得如此畏怯的事物到底是什么，这实在没法让人不对此警戒起来。
　　“浅葱，到底发生了什么事……？”
　　“来了！看，看那边！那个——”
　　“……哎？”
　　向着浅葱所指的方向投去目光，接着古城就那么僵住了。
　　只见别墅前的停车位上停着一辆眼熟的电动车。
　　那是缺乏装饰的全白业务用车。副驾驶席的门上画着“拉达曼亭”的店名商标。站在车旁的是身穿紧身裙的年轻女子。
　　“主、主管……！？”
　　“啊啊，晓君。欢迎回来。刚刚好来接你们了。到你们快乐的打工时间了哦”
　　与矢濑聊着闲话的主管发现古城回来向他招着手。
　　没错，即便是发生了那等骚乱之后，Blue Elysium的泳池还是正常营业的。
　　泳池依旧营业，这正说明着小卖店也是理所当然地开着。发觉到这个事实的古城感到了一阵眩晕，
　　“矢、矢濑——！？”
　　“啥？虽然不知道是怎么一回事但是我可什么都帮不上哦？这次的旅费可是从你们的工资扣除的呐。”
　　被古城突然女后的矢濑一脸困惑地回道。
　　矢濑说的没错。是没错的。有错的是在打工前被迫跟利维坦干上一架的古城他们。但是即便如此，在经历了那等拼死搏斗，拯救了这个岛屿的代价竟然是严酷的兼职这实在是太残忍了。接着，
　　“请等一下——！”
　　一个通透的声音像是要庇护浮现出绝望表情的古城一行一般向矢濑反驳道。
　　张开双臂插进来的是结瞳。
　　小学生少女这突然的乱入，不要说矢濑跟主管了，连古城都表示惊讶。
　　“结，结瞳？”
　　“古城先生要跟我一起玩的。工作什么的是不行的。”
　　“……哎？哎？”
　　“因为古城先生跟我约好了。说要带我一起去游乐园跟泳池的。我很擅长游泳的。真期待啊！”
　　结瞳像个小孩一样以闪闪发光的双眼仰望着古城。
　　被结瞳当做敌人看待的矢濑跟主管以尴尬的目光看向了古城。
　　像是要抢走亲妹妹的地位一般的结瞳的撒娇，让感到自己处境危险的凪沙“呃呃”地摆起架势。到底是怎么一回事呢，浅葱半眯着眼瞪向了古城。
　　古城以惊讶的表情看向结瞳。
　　“约，约定……？”
　　“是的，古城先生不是说了嘛，说要让我幸福一辈子的。”
　　“幸福一辈子……啥……哎！？”
　　古城混乱着后撤了半步。那是啥玩意啊，自己对自己问道。虽然有印象说过稍微相似的话，但是意思上明显是有出入的。
　　那简直就是告白啊。再怎么搞错也不是会对身为小学生的结瞳说的话。
　　“我……有说过这种话么？”
　　古城带着一丝希望向当时在场的雪菜寻求证言。
　　雪菜的话——雪菜的话，应该，会证明古城的清白的，应该是这样的。然而，
　　“确实前辈说了这么一句让人无法相信的话呢。”
　　非常遗憾，雪菜如是地毫无慈悲地说道。怎么可能，古城抱头苦恼起来。
　　接着结瞳抱住了正因自身没有印象的萝莉控嫌疑而困惑之中的古城的手，
　　“诶嘿嘿，一直都一起哦。”
　　[[IMG,2ead76efed968ff6b77993a2b7d91265,621,1000,78362]]
　　说着幸福地眯细了双眼。那表情实在是可爱，让人不禁想到要是再晚5年的话就好了。
　　“古城君……”
　　“古城，你……难不成真的是……”
　　凪沙与浅葱对古城投来了充满怀疑的目光。嘛，怎么说，要幸福啊，矢濑则是如是地发起毫无责任感的鼓励话语。
　　像是为了逃避艰辛的现实一般，古城仰望起了天空。
　　看着通透的蓝天，会让人产生自己如同处在深深的水底一般的错觉。
　　“饶了我吧——”
　　古城的这句呢喃，也被那遥远的天空吸收而去了。
　　“魔族特区”弦神岛的增设人工岛Blue Elysium——
　　拥有乐园之名的岛屿的吵闹一天，看来还会继续下去吧。