　　第五章 制裁之王
　　1
　　船停在了一个显而易见的位置上。蓝白色的涂装，让人看上去就觉得是艘脚程很快的双体船。船体比想象中的还要巨大。估计全长接近二十米吧。
　　是因为魔兽的暴走而去避难了吧，附近没有看见科斯基艾丽泽的职员。
　　古城他们没有受到一丝阻拦，轻松到达了船的驾驶室。
　　“姬柊留在岛上吧。到了这里，接下来我一个人就足够了。”
　　古城回过头向着跟在其后的雪菜说道。
　　就这样追向结瞳的话，有很大可能与利维坦撞个正着。
　　对手是巨大的生物兵器，随意接近的话，连军舰都不是的民间所有快艇会在一瞬间被击沉的吧。
　　先不论持有不死属性的古城，绝对不能让肉身的雪菜暴露在这样的危险之中。
　　但是雪菜以固执的表情摇着头，
　　“我也一起去。不能让前辈单独前往。”
　　“所以不是说了不行吗！可能会被世界最强的魔兽袭击啊。太过危险了吧！”
　　“我可是世界最强的吸血鬼的监视者哦。”
　　不知为啥雪菜得意似地抬着下巴说道。“不你跟我说这种话也没用啊”，古城如是说着浮现出了困惑的表情，而雪菜则突然以认真的语气对他说道，
　　“而且如果我不在，假如船沉了的话你打算怎么办？明明都不会游泳的说。”
　　“我、我没说过不会游泳吧！只是不太擅长而已！”
　　“而且前辈假如晕船了的话，谁来照顾你呢”
　　“姬柊——！”
　　古城恼怒地盯着一副开玩笑般微笑着的雪菜。
　　雪菜则正视着古城的双眼，以认真的语气说道。
　　“拜托了，前辈。请让我一起去”
　　看着雪菜一副钻牛角尖的表情，古城一瞬间被她的气势压倒了。被她那坦诚过头的眼神这么注视着实在是难以招架。
　　“——随你便吧，真是的。”
　　“是的。我会的。”
　　看着受不了那副眼神移开视线的古城，雪菜像是松了口气般笑了起来。
　　古城从防水箱中取出手机拨打了浅葱的号码。让不具备任何知识的古城来操纵全长达二十米的快艇实在是不太可能。这里果然还是只能依赖她了吧。
　　『来了来了喂喂』
　　稍迟一会儿，浅葱回答道。似乎是因为在忙着什么而显得不太从容的语气。电话的那头有种在无休止敲击键盘的感觉。
　　“浅葱，我到船上了。电源也连上了。”
　　『不好意思呢，古城。遇到个麻烦的家伙，这边忙得不可开交啊。总之把向导员给你送去，之后就全看你们表现了』
　　“……啊，喂？”
　　什么意思啊，还没来得及问就被单方面挂断了电话。
　　手握电话，呆站着的古城耳边传来了KUKU的奇怪的笑声。
　　快艇的驾驶席——GPS导航的画面里显示的是化作有点邪恶的布偶形状的奇怪图标。它夺取了搭载在船上的自动操纵装置，擅自开动了引擎。
　　“你……记得是，浅葱的搭档的……”
　　『我叫摩古歪。因为一些原因不是原来的样子。不过，嘛，请多关照啦，二位』
　　布偶图标如是说着，似乎是在嘲笑不知作何反应的古城他们一般，KEKE的笑了起来。
　　驶离码头的快艇，在港内平稳地转着弯，一边溅起层层浪花一边加大马力开始加速。与开玩笑般的语气相反，摩古歪的操作技术似乎意外的可靠。
　　但却是完美无视了燃料费以及乘坐感受的强硬驾驶。激烈摇晃的船体，让古城一瞬间产生了呕吐的感觉。
　　总算强忍着晕眩，持续了十五分钟左右的航行后，传来了看着窗外的雪菜，啊，的一声倒吸一口凉气的气息。
　　“前辈，那个是——”
　　“岛屿……吗？这个方位，有那种东西来着吗？”
　　在雪菜指着的方向的海面上，漂浮着群青色的一团东西。随着快艇的接近，那个东西如同覆盖整个水平线般显得越发巨大。
　　雪菜以一副僵硬的表情看向因未知岛屿而感到惊讶的古城，
　　“不对，大概那个就是利维坦。”
　　“……真的假的，喂……！？不过怎么说也大的过头了吧！？”
　　面对这太过于脱离现实的情形，使得古城发出了空虚的笑声。
　　虽然脑中理解全长四公里的这个数字，不过实际亲眼所见的冲击却远在预想之上。就算别人说那东西和自己一样，同为生物，也完全没有实感。
　　并非比喻，那差别就如同鲸鱼和蚂蚁。两者规模的差别太过巨大。
　　而且，在利维坦的周围找寻不到结瞳她们乘坐的潜水艇的影子。
　　“摩古歪，结瞳在哪里？”
　　『科斯基艾丽泽的潜水艇的话，似乎进入到那个大家伙的内部去了哟』
　　“进入到里面？没能赶上吗——！？”
　　听到摩古歪那冷淡的回答，古城绝望地抬头看向利维坦那巨大的身体。
　　“那么你至少能知道结瞳在哪里吗？要是连位置也不知道的话，想要在那个怪物的肚子里搜索也无从下手啊——！”
　　『KEKE……我怎么可能知道啊……虽然想这么说来着，不过那个叫‘夜鹰’的潜水艇的话也不是不能定位。因为它和那个‘LYL’保持着链接啊』
　　“是吗，和研究所进行着数据的传输吗……结瞳也在那里吧……！？”
　　『只要没被吞食消化掉的话』
　　“给我闭嘴啊，太不吉利了！”
　　古城瞪着GPS导航内的图标怒喊道。
　　恐怕，‘夜鹰’搭载着构成‘LYL’机器的一部分。只要靠那个系统间通信顺藤摸瓜的话，就能判明潜水艇的大致位置了。结瞳应该也就在附近才对。
　　“请尽可能将船靠在结瞳酱的附近，摩古歪先生”
　　雪菜如同是想替古城表达心情一般说道。
　　没有潜航功能的快艇，是无法进入到利维坦体内的。要救出结瞳，就只有舍弃船体，登上利维坦了。虽然失去了回到Blue Elysium的手段，但也顾不上这么多了。现在到达结瞳的所在之处才是最优先事项。
　　『说的倒是轻松啊，剑巫的小姐。只要那个大家伙稍微动动，就能尝到传说级的巨浪哟……嘛，我会试试看的就是』
　　以一副威胁似的语调说完，摩古歪将船舵打到底。
　　船首所朝向的是漂浮在海面上的利维坦正面。似乎结瞳所乘坐的船就位于那巨体胸口附近的地点。
　　接着，似乎是注意到了古城他们的接近，利维坦的头部缓缓动了起来。
　　对怪物来说，不过是微微动动身子而已，但因那动作而被搅拌的海面激起剧烈的漩涡。如同绝壁般的巨浪接替向着快艇袭击而去。
　　“咕嗷……”
　　被顶在浪头上的快艇的船体在空中飞舞，翻弄着古城他们。船的发动机发出杂音，船体如同浪花般倾斜着。这情况下没有翻船，真可谓是奇迹了。
　　紧接着如同追击一般，利维坦放出了扭曲大气，浓密的魔力波。在超近距离正面挨上那一下，让古城无法忍受地发出了悲鸣。并非是直接性的苦痛，但是那种感觉就如同是在脑中响起用指甲划玻璃板的噪音一般。
　　“咕……什么啊，这种恶心的感觉是！？”
　　“魔力波动——！大概是利维坦在靠着这个回音探查周围的情况！”
　　雪菜机智地一边用“雪霞狼”保护着自己一边说道。
　　古城则是因为耳边残留的魔力波动的余韵扭曲着面孔，
　　“就像海豚用超音波寻找食物一般吗……！”
　　『KEKE……那不就是说，那家伙已经注意到我们的接近了嘛？』
　　“——！？”
　　因为摩古歪那不冷不热的忠告，让古城和雪菜屏住了呼气。
　　要称作胸鳍实在是过于巨大的利维坦肉体的一部分，割开海面浮了上来。
　　和石油油船差不多大小的鳍的表面，有着数个类似鲸鱼喷气孔一样的深洞。包围着的群青色鱼鳞，如同电子回路般一个接着一个发出光芒。耀眼的魔力光辉正在洞穴的深处蓄积着。就如同在装填着巨大的炮弹一般——
　　“等等……那个，难道是大炮！？”
　　察觉到充填着的异常魔力量，古城的声音变尖了。
　　假如射出那种东西的话，古城他们的船压根就撑不住的吧。搞不好的话，就连Blue Elysium也能够一击击沉。真是不辱最强生物兵器之名的凶恶武装啊。
　　而那无数的炮门，全部指向了一艘渺小的快艇。
　　压根不是能够回避的距离。
　　和爆音同时发出的闪光，一瞬间蒸发了大量的海水，卷起巨大的水蒸气爆炸，尽数洒向了古城他们的船。
　　雪菜则如同是要对抗那炮击一般，从驾驶室飞奔而出。
　　“——‘雪霞狼’！”
　　站在快艇船头的雪菜向着伸出的枪内倾注全部的咒力。
　　紧接着利维坦的魔炮弹袭来。
　　枪身所放出的神格振动波的光辉将魔炮弹爆发性的魔力无效化，斩裂着炮击的威力。就连吸血鬼真祖也能击杀的破魔之枪，就算以神话时代的生物兵器为对手，也能与之抗衡。
　　魔炮弹的闪光消失，冲击波蹂躏着快艇的船体使之摇摆不定。
　　但是船体本身没有问题。雪菜瞬间的判断拯救了船和古城。
　　“姬柊！没事吧！？”
　　“是的。勉强撑过去了……看来是像是将魔力收束后像激光一样射出来的东西呢。不过威力实在惊人——”
　　雪菜单膝跪在甲板上，喘着粗气。比较她仅靠一人防御住了利维坦的攻击。消耗肯定不轻。
　　但是，可没有顶住攻击后停下来深呼吸的空暇了，利维坦进行起了下一步的攻击。从沉在海面下利维坦的巨体某处，射出了类似鱼苗一样的物体。
　　其数量总共超过一百多了吧。
　　鱼苗们拖拽出白色气泡的轨迹，以骇人的速度涌向快艇。在海面下那毫不迟疑的行进动作，完全就如同袭击敌舰的鱼雷一般。
　　说是鱼苗，但那也是和利维坦相较下的大小。每个的大小都和古城他们的船差太不多。那种东西要是在近距离爆炸的话，肯定无法全身而退。
　　“前辈！”
　　“这次是鱼雷么——！”
　　雪菜一副苍白的表情回过头来，古城则焦急地咬着牙。“雪霞狼”能够无效化的只有魔力。面对拥有实体的生物鱼雷是派不上用处的。
　　“可恶——飞驰而来吧，‘水精的白钢’！”
　　被逼无奈的古城召唤出了眷兽。第四真祖的眷兽所挥洒出的庞大魔力定会刺激利维坦的吧。即便明白那些也无其他办法。
　　召唤出的是拥有如水流般通透身体的水之精灵——水妖。美丽女性的上半身和巨蛇的下半身。披散开来的头发也是无数的蛇。
　　它化作爆炸性的激流在海中加速，冲进了生物鱼雷群中。生出钩爪的纤手接连扫向生物鱼雷，将它们就连爆炸也不被允许地消灭了。
　　水妖的能力是再生和回复。将所有事物还原至出现前的状态。将所有归还于无的破坏性的治愈能力。
　　被水妖保护的快艇，突破了生物鱼雷群，向着利维坦驶去。
　　而对此利维坦恼羞成怒般的放出了新的攻击。
　　无数青色的影子从生物兵器的巨大身体内向着空中射出。
　　那些影子描绘出优美的抛物线，向着海面加速而来。那光景不禁让人联想起停在鲸鱼背上的海鸟们一齐飞舞时的姿态。
　　但是向着海面降落下来的并不是什么海鸟之类的东西。高速飞来的生物导弹卷起巨大的水柱接连爆炸了。
　　“对舰导弹！？从空中也来啊！众神时代的生物兵器还真是无微不至啊！”
　　接连不断降下的生物导弹似乎装载着大量的液体炸药。随便击落的话，那些炸药会四散开来对周围造成损害。
　　虽说如此，这边也不可能袖手旁观——
　　“可恶……飞驰而来吧，‘甲壳的银雾’！”
　　古城召唤了第二只眷兽。
　　被银色的雾气所包围的甲壳兽将飞来的生物导弹一个一个雾化将其消灭了。
　　即便如此，利维坦的攻击也没有停止。面对接连不断袭来的生物鱼雷和导弹，就连第四真祖的眷兽也陷入了单方面的防卫战。
　　就这样持续暴露在集中炮火下的话，被数量压制也只是时间的问题。
　　“没办法吗，可恶！‘狮子的黄金’！”
　　古城又召唤出了新的眷兽。
　　目的是为了通过这边发起攻击来分散利维坦的注意力。就算是世界最强的魔兽，吃了第四真祖眷兽的攻击应该也不会无动于衷才是。
　　缠绕着爆炸性电流的雷光的狮子，化作闪电袭向利维坦。
　　GYUBAAAAAA，悲鸣般的爆炸音撕裂大气，雷光将海面染成了金色。
　　这是曾经差点不小心将构成弦神岛的四座人工岛中的一座化为乌有的，有着历史问题的眷兽。但是对手是利维坦的话，稍微暴走下也没有关系。因为不用考虑手下留情，控制上倒是更为轻松了。
　　青白色的闪光包围着利维坦的巨体，烧灼着又长又大的尾巴的根部。
　　群青色的厚重 鱼鳞被击得粉碎，哗啦啦地掉入海面。
　　但是利维坦的动作没有变化。像是诉说着眷兽的攻击简直不值一提般悠然地继续漂浮着。
　　“——没有效果吗！？”
　　“靠着魔力壁障抵挡住了……！”
　　愕然发着牢骚的古城旁，雪菜冷静地嘟囔着。
　　“障壁？防护罩一样的东西吗……？”
　　“是的。而且还是极其强力的那种。不过因为是第四真祖的眷兽，姑且将其击穿了——”
　　“也就是说被魔力壁障削减了威力，结果没能将那个巨体烧毁吗……”
　　古城稍稍咋舌了一下。
　　吃了眷兽直击的利维坦表面，留下了长达十米左右破坏的痕迹。普通的魔兽的话，应该已构成足够的致命伤了。但是那对于利维坦的巨体来说，也不过是比刮伤的程度略高的伤害而已。
　　“这家伙……从外部的话根本就没完没了呢。”
　　古城以半无奈的表情分析道。本来就是超乎规格外的巨体，再加上坚固的魔力之盾。可说是就算核弹头直击也不知道能否能击毙的对手。
　　“不管怎样，要想将结瞳酱带回去也只有进入到里面去呢”
　　雪菜也态度直转地同意着。
　　距离利维坦的直线距离还剩不到一公里。但是，要这样一直将船平稳地开到那里看来也不太可能。
　　“摩古歪，结瞳真的在那个里面吧！？”
　　古城向着GPS导航画面怒喊道。
　　邪恶布偶的图标用一副人类似的腔调无责任地笑着，
　　『KEKE，不好意思啊。反正不管怎样舵也不听使唤。就这么笔直冲过去喽——！』
　　说完，船体进一步加速。虽然是以全力行进为前提的离谱速度，不过不那样做的话，是无法冲破利维坦周围翻滚的海面的。
　　“狻猊之神子暨高神剑巫于此祀求——”
　　再次站在船头的雪菜架起枪优美起舞。
　　闭上双眼的她所看着的是遍布在利维坦周围厚重的魔力障壁。不突破那个障壁就无法到达利维坦那里。撞上障壁的话，船会被撞粉碎的吧。
　　“破魔的曙光、雪霞的神狼，速以钢之神威助我伐灭恶神百鬼——！”
　　睁开双眼的雪菜将银色的枪一闪而过。
　　她的“雪霞狼”能将魔力无效化，斩裂所有结界，是狮子王机关的秘密武器。利维坦的无敌魔力障壁也被轻易地撕裂，为快艇杀出了前进的道路。
　　“——飞驰而来吧，‘龙蛇的水银’！”
　　向着逼近的利维坦的具体，古城召唤出了第四个眷兽。
　　水银色的双头龙，是能够将一切次元连同空间一并吞噬的‘次元吞噬者’。其巨大的下颚咬破利维坦强韧的鳞片，打穿出一个通向体内的空洞。
　　接着古城他们乘坐的快艇卷着海水冲进利维坦的体内。
　　丢失敌人身影的巨大魔兽发狂似地咆哮着。
　　那是如同大海本身因怒气在颤抖一般的，极其恐怖的景象。
　　2
　　此刻蓝雨浅葱正蹲在别墅的女子房间中，不断敲打着键盘。
　　少见的无化妆的光泽皮肤上隐约浮现着汗珠。紧闭着的嘴唇一角不高兴似地抽搐着。这是因为战况不太理想。
　　不如说是败色浓厚吧——
　　『中继服务器的防火墙被通过了哟，大小姐。姑且散布了病毒进行着反侵入，不过最多也就坚持个三十秒吧』
　　摩古歪用一副事不关己的悠闲语气解说着。浅葱沉默地鼓起脸，
　　“不亏是‘战车手’手法真精炼呢。手头剩下的代理还有几台？”
　　『剩余一万二千台。这边的攻击压倒性的在运算速度上有所不足呢。‘战车手’的小姐开始一齐侵入弦神岛本岛的交通管制系统了。』
　　“是打算夺走摩古歪的处理容量！？做的还真是有够绝情啊！”
　　面对“战车手”毫不留情的攻击，浅葱浮现出焦急的表情。
　　浅葱的搭档摩古歪的本体是人工岛管理公社所持有的五台超级电脑。其本来的机能是弦神岛的维持管理。从电力、水力、交通管制、垃圾处理到厅舍的空调温度设定——人工岛的弦神岛，假如没有了摩古歪的话连维持最低限度的都市功能都做不到。
　　浅葱以人工岛管理公社的兼职人员的特权，将摩古歪多余的处理能力的一部分偷偷作为私人用品借来使用着。反过来说，假如处理能力上没有空余的话，就无法借取摩古歪的力量。
　　“战车手”正是知道这点，才向弦神岛的交通管制系统进行了攻击的。是想借由将摩古歪的注意引向那边来剥夺浅葱的战力。
　　假如浅葱在这种情况下还是执意使用摩古歪的话，弦神岛的交通管制就会瘫痪，最坏的情况，可能会让无关的市民卷入事故之中。换句话说，弦神岛成为了“战车手”的人质。对本来就战力不足的现在的浅葱来说，这可谓是太过巨大的不利了。
　　『这样下去的话，大小姐那些丢人的诗歌集的流出也只是时间的问题了哟，咋办？』
　　已经几乎帮不上任何忙变成装饰的摩古歪无责任地询问着。
　　浅葱焦急地挠起了头发，
　　“所示说我才没写什么诗歌集啊……！”
　　『KEKE，年轻时不堪入目的照片也可能会被发现呢。』
　　“不许说不堪入目！虽然比起现在确实稍微有点那啥……！”
　　回忆起与古城相遇前土气的黑发眼镜的自己，浅葱呜哇地抱头叫喊起来。虽然也有喜欢那种打扮的特殊爱好者，不过拿到现在来说的话，简直就是羞耻PLAY啊。
　　『差不多该要投降了吧，女帝殿下。清白地死去也是武士的荣耀是也』
　　“我不是武士，只是打工中的女子高中生而已啊——！”
　　面对“战车手”的忠告，浅葱无精打采地反驳着。
　　“而且对于能够胜利的比赛没有投降的道理吧”
　　『到这个时候还要虚张声势还真是可笑至极是也。看来女帝殿下是那种没啥男性经验却因虚荣心而装作经验丰富，结果导致说不出真心话的类型吧？』
　　“小学生的小孩子别一副啥都知道的样子乱说啊——！”
　　浅葱下意识地红着脸怒喊道。猜的八九不离十这点更加让她觉得气愤。
　　而且，事实上，以通常的手段没有胜算这是事实。普通的黑客也就算了，现在战斗的对手是莉迪亚努·狄迪叶。她是大企业狄迪叶重工养育的超级精英，为了有脚战车的实证试验而被派遣来弦神岛的天才少女啊——
　　是吗，浅葱愉快地扬起了嘴角。
　　“摩古歪，剩下的代理全部都可以给你作诱饵使用。给我撑个一分三十秒。”
　　『KEKE……终于像个样了呢，大小姐。』
　　摩古歪像是理解了浅葱的思考似地笑了起来。只是专心于防御的话，就算是被夺走大半处理能力的摩古歪也没有太大问题。
　　『现在才来巩固防御也是于事无补的哟。就这样包围将你碾碎——』
　　战车手像是对浅葱的垂死挣扎表示失望一般叹着气，然后打算进行最后的攻击。然而，从她口中所发出的是，怎么回事，这样惊愕的声音。
　　浅葱电脑画面满满的警告突然如同退潮般消失不见了。这是“战车手”停止了攻击。不，应该说是被剥夺了攻击力才对——
　　反而是浅葱发起反击，击破了“战车手”的防火墙，其系统逐渐瘫痪起来。
　　对于失去了所有的安全措施的“战车手”来说，已经没有继续战斗的能力。现在的她如同一丝不挂一般。
　　『——这，这个女帝的攻击！？是来自从纽斯特里亚？』
　　终于发现浅葱骇客路线的“战车手”发出含混不清声音。
　　纽斯特里亚是北海帝国的从属州。曾是位于欧洲大陆西侧的都市国家。
　　以精密仪器和兵器开发为主业的小国，也是“战车手”莉迪亚努·狄迪叶的出生地。
　　浅葱攻击的并不是“战车手”所管理的科斯基艾丽泽，而是故意经由遥远的纽斯特里亚向她本人发起了攻击。
　　而这其中的含义，“战车手”目前还没有察觉。
　　“啊……这回还真是急了呢。迎击屋真不是浪得虚名的，了不起的防御力哟，‘战车手’。假如你的安全措施上没有漏洞的话即便是我这次也许也危险了呢”
　　浅葱在床上边伸着懒腰边说道。对于此番话，“战车手”显得惊慌失措。就算装作一副大人样，她也还只是小学生。似乎还没能接受理应处于压倒性有利情况下的自己的败北吧。
　　『不可能……在下的系统上不可能会有弱点存在……』
　　“是吗？”
　　浅葱微笑的摇了摇头。
　　“你的话，是狄迪叶重工自傲的精英儿童吧。你所乘坐着的粗糙有脚战车也是狄迪叶的试作品来着吧？”
　　『……难道，夺取了狄迪叶重工的电脑控制作为垫脚石吗？对手可是军事机械厂商啊！？』
　　“比起直接进攻你那铁壁般保护着的科斯基艾丽泽来说要轻松得多了吧”
　　面对惊愕着的“战车手”，浅葱若无其事地说着。
　　“战车手”乘坐着的有脚战车，是狄迪叶重工制作的试作品。她定期地将经由实证试验得到的数据发送给狄迪叶重工。
　　浅葱瞄准的就是为此而设的专用通信回路。
　　只要篡夺狄迪叶重工本社的电脑，侵入有脚战车就相当简单了。当然为此还要突破身为军事企业的狄迪叶重工的安全措施才行，不过那种程度对浅葱来说，算不上是太大的障碍。
　　『女帝殿下……最初的目标就不是‘LYL’而是在下的‘膝丸’吗……！』
　　“战车手”以一副被击垮的语气说着。所谓“膝丸”就是她的战车的名字吧。然后，那个“膝丸”如今已完全在浅葱的控制之下了。现如今“战车手”不用说骇客，就连自己从战车中下来也无法做到。
　　“是你先来找架的，所以别怪我啊。多亏这样，可以堂堂正正地进入‘LYL’了。作为武士的同情，我就不散播你的诗歌集了。”
　　拜拜，留下此话的浅葱切断了和“战车手”的通话。
　　因意想不到的妨碍出现而损失了不少时间，浅葱还有篡夺‘LYL’这个原本的目的要去做。
　　『KEKE……话说回来，大小姐。这个程序是什么啊？』
　　终于取回原本的性能的摩古歪以一如既往的人性化声音问道
　　让摩古歪抱有兴趣的是浅葱用来攻击“战车手”时用到的突破防火墙用的新应用程序。
　　但是浅葱似乎是嫌那应用程序碍事似的直接就将其删除了，
　　“啊啊，那个呢。感觉用现存的攻击用算法会来不及入侵，所以即兴做的东西而已。不过要是再稍微改良下的话泛用性应该能有所上升吧。”
　　『让别人去做不起眼的防御工作，自己却搞出这么个有趣的东西啊』
　　“抱怨什么啊。你是因此而生的辅助人工智能吧”
　　浅葱和摩古歪满不在乎说着俏皮话。对于她们来说，这只是家常便饭而已吧。但是“战车手”——莉迪亚努·狄迪叶在无法动弹的战车中，听着那些对话感到了一阵战栗。
　　蓝雨浅葱这位少女，完全没有自觉。自己究竟有着怎样一种荒唐的能力。她所即兴做出的应用程序是有着让世界各国的谍报机关就算不惜出现伤亡也愿意夺取到手的价值。她连这个都没有意识到。
　　『果然没有弄错呢，女帝殿下……阁下你，果然……』
　　莉迪亚努·狄迪叶抱着膝盖悲伤地嘟囔着。
　　而这句话并未能传达给浅葱。
　　3
　　“‘雾豹·双月’——”
　　让人觉得像是音叉的双叉枪，像是要剜去大气般地刺来。
　　缠绕在枪上的是，模拟空间切断的咒术。将真实斩裂空间时所产生的结果用咒术再现出来的极其高级的术式。那本来是纱矢华的“煌华麟”所持有的能力。妃崎雾叶的乙型咒装双叉枪将那个术式复制了下来。
　　“‘煌华麟’！”
　　但是纱矢华并没有焦躁，而是将银色的长剑一闪而过。
　　长剑的轨迹在虚空中产生虚拟性的空间裂缝，从而形成绝对无敌的防御障壁。切断空间的效果虽只有一瞬，但是足够用来防御雾叶的攻击了。
　　“增幅咒力的乙型咒装双叉枪——确实是麻烦的武器，不过明白原理的话防御起来也不难呢。”
　　“……那对于你的六式重装降魔弓来说也是一样哟，煌坂纱矢华”
　　重新架起枪，雾叶冷冷地通告着。
　　“而且这种程度就摆出一副胜券在握的样子，你的气量大小也可想而知。式神和咒箭已经没剩下多少了吧？以第四真祖和魔兽为对手，让你消耗了不少咒力，作为六刃的我怎么可能会输给现在的你呢”
　　“多谢忠告——但是，可别太小看狮子王机关的舞威媛了。”
　　面对雾叶的挖苦，纱矢华路出稍显烦躁的表情，讥讽地说道。
　　下个瞬间，雾叶脚边的地面产生了深深的龟裂。那是由“煌华麟”所发起的反击。
　　纱矢华连续放出的斩击让雾叶只能不断地后退进行闪避。
　　正面抵挡连同都空间都能斩断的“煌华麟”的话，雾叶的双叉枪无疑会被斩断。毕竟乙型咒装双叉枪的能力只是事物的模仿——是敌不过真货的。
　　而且攻向雾叶的纱矢华没有手下留情。
　　最初相遇的时候，纱矢华对于斩向赤手空拳的雾叶有所犹豫。
　　由于“煌华麟”的威力过于强大，反而适得其反，让纱矢华没能发挥原本的实力。但是现在，和那时候的情况不一样。因为这关系着来到Blue Elysium的众多人们的生命。
　　假如雾叶要保护“LYL”的话，那么纱矢华就只有将她打倒。
　　像是对纱矢华的这么个决心感到烦躁一般，雾叶的表情险峻起来。
　　“从江口结瞳选择终结自己性命的时候起，你就任务就已经结束了哟，煌坂纱矢华。你没有和我继续战斗下去的理由才对吧？”
　　“这可不好说啊。倒是你，还没有完成自己的目的对吧？”
　　纱矢华如是说着，露出挑衅的笑容。
　　消去表情的雾叶停止了动作。看来是被说中了。
　　“利维坦——驱使本来视为排除对象的魔兽来击沉Blue Elysium，虽说这是只有太史局才会想到的作法，但是要那么做的话，身在此处的你肯定也不会平安无事。太史局即便牺牲贵重的六刃也要使这座岛屿沉没的理由到底是什么？”
　　纱矢华用平静的声音问道。
　　虽然到现在还是令人无法相信的内容，但是就目前的情况看来也只有承认了吧。太史局是真的打算让Blue Elysium沉没。但是纱矢华无论如何也想不明白其中的理由。
　　然后，是觉得没有再隐瞒下去的理由了吗，雾叶干脆地说出了答案。
　　“太史局的目的，是蓝羽浅葱的抹杀哟——”
　　哈，纱矢华不禁发出呆滞的声音。
　　“蓝羽浅葱……哎，蓝羽同学！？晓古城的那个美女同班同学……？”
　　动摇中的纱矢华不假思索地说出了无需多言的个人印象。
　　雾叶没有作任何回答。她用沉默来阐述自己的话并非谎言。
　　“为什么是蓝羽同学……？”
　　纱矢华的声音因困惑显得有些颤抖。
　　被盯上性命的如果是晓古城的话，纱矢华也就不会太过惊讶的吧。因为那个少年是可能破坏世界军事力量平衡的第四真祖。是世界最强的吸血鬼啊。
　　但是蓝羽浅葱只是一般人。为了抹杀她一人毁掉刚建成的人工岛，怎么想都划不来。而且即便不那么做，凭雾叶的战斗能力，随时都能够将她杀死才对。
　　雾叶只用一句话回答了抱有各般疑问的纱矢华。
　　“因为蓝羽浅葱她，是卡因的巫女啊。”
　　“卡因的……巫女……？”
　　“连情敌的真实身份也不知道吗？舞威媛？”
　　KUSU，雾叶小声地窃笑着。本因是已经听惯了的挖苦。但是刚才的话听起来似乎是夹杂着她几分真心的同情。
　　大概是在同情就要无意间失去友人（情敌）的纱矢华吧——
　　“不要你管啊……话说、谁、谁是谁的情敌啊！？”
　　“——卡因的巫女的存在，迟早会成为‘圣歼’的导火线。狮子王机关和人工岛管理公社似乎是打算利用蓝羽浅葱，但是太史局则认为那太过危险了。”
　　雾叶无视纱矢华的抗议继续说着。
　　政府的内部也不是团结一致的——她确实是这么向纱矢华通告着。
　　是利用卡因的巫女，还是将其抹杀。即便是在政府内的上级攻魔官中，意见也产生着分歧。而这就是狮子王机关和太史局对立的原因。
　　“即使这样，为什么会变成将Blue Elysium沉没呢……！？”
　　“因为只要弦神岛继续存在，就没有任何人能够杀掉蓝羽浅葱啊。”
　　“……不会被任何人杀死？”
　　对于雾叶那离奇的话语，让纱矢华不禁感到疑问。
　　即便被称作卡因的巫女，蓝羽浅葱的肉体也不过是普通的人类。凭太史局六刃的力量不可能抹杀不了才对。
　　但是雾叶将枪尖轻轻插入脚边的地面，
　　“包含了Blue Elysium在内的这座弦神岛是违反自然天理制造出来的人工的都市。对于被大地所诅咒的卡因来说，这座岛本身就是座巨大的祭坛。这座岛的一切都是她的同伴。一切偶然和必然都将会保护她。”
　　“这怎么可能……！”
　　当即反驳的纱矢华猛地回忆起之前看过的报告书的中的记述。
　　那是大约一个月之前“贤者的灵血”的事件中——在晓古城的面前，蓝羽浅葱曾一度断气过。但是，没过多久她马上就复活了。经由古代大炼金术师妮娜·阿迪拉德之手复活了。
　　那件事被当做偶然来处理，谁都没有对那个结果抱有疑问。
　　但是，也可以认为，是那个偶然救了她。
　　“弦神岛是为了卡因的巫女而准备的舞台哟。只要在弦神岛上，谁都没有办法杀死蓝羽浅葱。即便是第四真祖也好，使用七式降魔突击枪也罢——”
　　听完雾叶无感情的说明，纱矢华不禁毛骨悚然起来。
　　就连能够弑杀吸血鬼真祖的“雪霞狼”也无法杀死——那样的蓝羽浅葱，岂不是第四真祖之上的怪物吗？
　　“要想杀死蓝羽浅葱，就必须先破坏弦神岛才行。所以太史局才计划利用利维坦。幸运的是，控制利维坦所需要的道具，全部都由科斯基艾丽泽的会长预备好了呢”
　　雾叶瞥了一眼半毁的科斯基艾丽泽的研究所。
　　就连世界最强的梦魇，以及为了引发出她力量的“LYL”，全部都是科斯基艾丽泽准备好的。
　　太史局什么都不用做。要做的只是将操纵世界最强魔兽的这种美梦灌输给久须木和臣，唆使他而已。只要他死了的话，也就不会留下任何证据。
　　“靠那样利用斯基艾丽泽，并将罪名全部推给他们是吧。”
　　“我也有同情他哟。不过考虑到久须木想要利用利维坦所做的事，也算是罪有应得吧。”
　　面对纱矢华射来的责难眼神，雾叶耸了耸肩。
　　“不过，狮子王机关似乎是发觉到太史局的计划了吧。托他们把蓝羽浅葱带到Blue Elysium，我们也把弦神岛本岛从破坏目标中除去了。就这样顺利进行下去的话，就能将损害抑制在最小限度，对吧？”
　　“……可惜的是，那个计划失败了哟”
　　纱矢华嫌麻烦似地叹着气。
　　雾叶恼怒地皱起眉头。
　　“为什么？”
　　“因为晓古城和雪菜会阻止利维坦，将江口结瞳带回来。顺便，我会将你揍飞，让想出那种无聊事情的太史局干部们全部调岗。”
　　“明明是不可能做到的事居然还敢大言不惭。就凭你一介狮子王机关的舞威媛。宰了你哟——！”
　　危险的话音还未说完，雾叶就刺出了枪。
　　纱矢华跳向右边躲过。那个动作被雾叶看破。六刃的灵视。和狮子王机关的剑巫同样，雾叶能够看见一瞬间的未来。雾叶的攻击无法被躲闪。
　　但是，纱矢华避开了那本不可能回避的攻击。以远比雾叶所看见的未来还要快的动作——
　　“辰星/岁刑！”
　　纱矢华的踹击袭向雾叶。
　　雾叶用枪柄抵挡住了攻击。但是爆炸般的踢击威力，将防御着的雾叶整个踢飞了。
　　“什……！？”
　　雾叶因手腕麻痹而呻吟道。纱矢华在身高上有优势，但是算不上肌肉发达的体型。体型纤细的她所踢出的踢击不可能具有压倒雾叶的威力才对。
　　“这个速度……身体咒术强化！？怎么会如此强力——”
　　“狮子王机关的舞威媛，可是诅咒和暗杀的专家哟。当然也熟知对自身施加诅咒的办法啦。”
　　纱矢华并未显得一副胜券在握的样子，而是平静地说着。
　　通过咒力，将自己的反应速度和力量一时增幅的身体咒术强化，是众多攻魔师所使用的非常基本的技术。
　　但是纱矢华所使用的身体强化的增幅率，远远超过了雾叶所知道的界限。
　　纱矢华将只要稍有差池就会直接导致自身毁灭的危险咒术缠绕在了自己身上。对于诅咒的专家舞威媛来说，是超乎常识的战术。
　　[[IMG,8aa2f26813aa9383a3c3b45dd72e78d4,617,1000,97338]]
　　“难道说你能比六刃的灵视还要快吗——！？煌坂纱矢华！”
　　雾叶的反击未能击中。即便能看见未来，但却追不上纱矢华的速度。然而纱矢华却摇了摇头，冷冷地说着并不只是那样，
　　“雪菜造成伤害还留有影响吧，妃崎雾叶。以现在的你作为对手的话，我可是能百战百胜的哟。而且，差不多该起效了吧？”
　　“——！？”
　　枪从雾叶的手中滑落。雾叶看向自己那突然失去握力的右手，浮现出愕然的表情。这并非只是因为纱矢华的踢击所产生的麻痹的影响。
　　是预先施加在雾叶右手上的诅咒在纱矢华的信号下发动了。
　　“拘束术式……究竟是什么时候！？我明明……没有触摸过你！”
　　狮子王机关的舞威媛是诅咒和暗杀的专家。知道那些雾叶的绝对没有去碰触纱矢华。纱矢华应该没有向雾叶施加诅咒的机会才对。
　　“是没有碰到我呢，只是直接的话”
　　说完，纱矢华将银色的长剑刺向地面。看着它的雾叶不觉吃了一惊。
　　“感染咒术！你早就将诅咒施加在六式重装降魔弓的柄上了吗？”
　　雾叶并没有触摸纱矢华。但是，握过她的剑。自那个阶段起，纱矢华的诅咒就已经成立了。只要纱矢华愿意，她在那个时候就本应能咒杀雾叶的。那时候被手下留情的是雾叶才对。
　　雾叶的自尊被这事实深深地伤害了——
　　“黑雷——！”
　　将残留的全部咒力充满全身后，雾叶跳了起来。并不是只有纱矢华会身体咒术强化的。将力量和反应速度增幅到极限以上，雾叶使出了必杀一击。雾叶的身体能力已经和纱矢华相差无几。即便右腕无法使用，只要接近到肉搏战，身为六刃的雾叶的胜利便不可动摇——
　　“填星/岁破！”
　　但是，纱矢华并未去拾起已放手的长剑，反而钻入雾叶的怀中，然后从零距离向着人体的要害放出一击。已经以超越界限的速度移动着的雾叶无法防住此攻击。
　　“八将神法……狮子王机关的无音暗杀术……！”
　　横膈膜受到打击的雾叶，挤出了痛苦的声音。
　　“以为格斗战就能战胜舞威媛了吗？我可是暗杀的专家哟？”
　　纱矢华以一副受不了的样子叹着气。
　　实际上，她和雾叶的战斗能力并未相差太多。雾叶确实因为雪菜的攻击而多少有些影响，但是纱矢华的消耗却在其之上，舞威媛的咒术身体强化并不是能够长时间使用的便利东西。纱矢华展现给雾叶所看的优势全部都是虚张声势。只是策略的材料而已。
　　但是纱矢华的虚张声势让雾叶焦躁，打乱了她原本的节奏。
　　雾叶是对魔兽战斗的专家，而纱矢华是暗杀者——
　　虚张声势对魔兽不起效果，但是以人为对手的话，却行得通。纱矢华赢就赢在这一点上。以智取胜的经验的差别。
　　“确实不应该轻视你呢，煌坂纱矢华，但是一切都晚了哟。即便破坏掉“LYL”，利维坦的攻击也已经无法停止了——”
　　理解到自己败北的雾叶，硬挤出笑容那样说道。
　　可能吧，纱矢华耸了耸肩膀。
　　水平线的那头，已经能看见利维坦的巨影正逐渐浮现。即便现在破坏‘LYL’，也不见得那个怪物会放过Blue Elysium。
　　“能和你决出胜负让我很开心呢，煌坂纱矢华。谢谢你，阻止我——”
　　留下最后的话语，雾叶失去了意识。
　　虽然是任务，对于夺取大量无关者性命这点，说不定也烦恼着她吧。作为虐杀的实行犯，亲眼看着Blue Elysium的末路。——从那重任中解脱出来的雾叶表情显得有些安详。
　　看着她那满足的态度，纱矢华不觉有些羡慕，
　　“什么谢谢啊……别就这么轻易给我放弃啊！”
　　拖着疲惫的身体，纱矢华走向研究所。
　　纱矢华不会放弃破坏‘LYL’。
　　即便被说来不及了，也有着不能放弃的理由。
　　纱矢华并不是在独自战斗。古城和雪菜也在和利维坦抗争着。
　　就如同利维坦的强大没有质疑的余地一般，纱矢华也坚信着他们总会有办法解决事态。
　　“……我可是相信着你的啊，晓古城……给我好好努力解决问题哟！”
　　纱矢华下意识着摸着自己的脖颈轻声说道。纱矢华不可能不去相信即便被她的剑刺穿腹部，但依然拯救了她的少年。
　　所以纱矢华不会放弃。她没有放弃的理由啊。
　　4
　　古城他们发现这异变并没花上多少时间。
　　带有规律地持续进行的生物兵器体内的振动与减速般的感觉一同停止了。留下的只有飘荡在波谷中的轻摇——这是由于利维坦停止了游泳而造成的。
　　“利维坦……停下了？”
　　古城无意义地抬头呢喃道。雪菜也困惑般地环顾着周围。
　　他们所处的地方是利维坦内部的空洞之中。
　　如航空母舰仓库一般的匡阔空间——
　　不知是众神设计出来的还是自己进化出来的，但是这估计是身为生物兵器的利维坦为了搭载护卫用小型生物兵器而准备的空间吧。
　　但是，在这空洞之中的现也仅有古城与雪菜而已。
　　两人刚刚乘坐的高速艇在钻进利维坦体内的时候就坏掉了。双体的船体被一分为二，完全处于无法继续航行的状态。
　　虽然拥有超乎常人的反射神经的雪菜几乎无伤幸免，但是古城则是全身各处受到了伤害差点毙命了。要是可以的话想慢慢等伤口恢复，但是很遗憾的是没有这种空闲时间。
　　从利维坦的巨体来看，远隔数十公里的Blue Elysium简直就是伸手便能触及的距离。在这世界最强的魔兽击沉增设人工岛之前，必须得把结瞳带回去才行。
　　而正因为是这么个没有空暇的状况，所以利维坦的突然停止十分令人感激，同时也令人感到了十分的不祥。这时从因为不知原因而感到困惑的古城口袋里响起了手机的铃声。
　　“古城，听得见吗？”
　　“浅……浅葱？”
　　从通话软件传来的浅葱的声音，让古城感到了些许的惊讶。虽说是电波不受阻隔的海上，但是与陆地的距离实在是相差太大了。应该不是手机能使用的距离才对。
　　“我在通过‘夜鹰’潜水艇的通信机器跟你联络啦，看来你那边也没事呢。”
　　“勉勉强强呐——”
　　古城对稍微带有延迟的通讯回路回答道。虽然被切到的嘴唇还隐隐作痛，但是最起码还能回电话。既然在使用潜水艇的设备，也就是说浅葱看来是成功黑进科斯基艾丽泽的研究所了。
　　“你帮我占据了‘LYL’了是吧，浅葱？”
　　“好不容易呢。煌坂小姐好像也抵达科斯基艾丽泽的研究所了哦。”
　　“是么。”
　　同时感到了得知纱矢华没事的雪菜放下心来的气息。虽然因连续使用咒矢而消耗不小，但是她看来也是成功击退了雾叶。
　　这样一来虽然微小但是拯救Blue Elysium的可能性渐渐有着落了。接下来就只要由古城他们找到结瞳把她带回去就好了。
　　“暂且我会从这边让利维坦老实呆着的。但因为是在强硬欺骗‘LYL’所以可能没法撑上多久——顶多也就五分或十分左右吧。”
　　浅葱以带有些许焦虑的声音说道。对此古城的表情变得更加严峻了。
　　“也就是说得在那之前找到结瞳从这里脱离么。”
　　“要是我这边抑制不住‘LYL’的话，我会让煌坂小姐把系统整个破坏掉的。这样一来利维坦攻击Blue Elysium的理由应该就没有了。”
　　“明白了。这样就好——”
　　交给你了，刚要这么说信号就消失，连线被断开了。大概是为‘LYL’的控制用尽全力因而现在的浅葱也没有把注意力分在对话上的余力了吧。
　　“走吧，姬柊，没时间了。”
　　“好的。”
　　古城拖着作痛的身子迈出步伐，雪菜也不做反驳地跟着。要以五分钟内结束来说，利维坦的内部实在是太过匡阔了。连关心古城的伤势的时间都很宝贵。
　　“虽然想象了更加鲜活的东西，但是果真是兵器呢——”
　　雪菜踏在装甲板一般的硬质内壁上说道。利维坦的内部虽然十分昏暗但是身为吸血鬼的古城的夜视很好。作为灵视使用者的雪菜好像也是没有问题。
　　实际上利维坦的内部与其说是单纯的生物，更像是跑车的车盖这种被有机射击的工业产品一般。
　　“至少没有腥臭味是唯一的好处呢。虽然在这之后我暂时是提不起劲吃鳗鱼就是了。”
　　回想起那如同巨蛇一般的利维坦的全貌，古城皱起了眉头。一想到自己身处那怪物的体内就不禁感到背后发凉。
　　前进于缓弯的空洞之中，接着看到了些许的光芒。
　　明显人工性的白色光芒的真实身份，是潜水艇的投光灯。只见一艘纯白的潜水艇正如同端坐一般停泊在了利维坦内部。
　　“前辈——”
　　“嗯……就是那个吧，所谓科斯基艾丽泽的潜水艇——”
　　对摩古歪的正确引导古城在内心为他感谢了声“挺能干的嘛”
　　即便不用确认刻在船体上的“夜鹰”文字，潜水艇的身份也是十分明了的。会钻进这种地方的潜水艇总不会有几艘的。
　　“前辈，里头有人——”
　　潜水艇的舱口是开着的。以让人看着仿若失重一般的动作跳上船体的雪菜探进里面，接着呼叫了古城。
　　倒在其中的，是一名身着蓝色潜水服的中年男性。
　　紧闭双眼的那表情像是在畏惧什么一般。
　　“是那叫久须木的男人么。难不成，是死了……什么的么？”
　　然而对古城的疑问雪菜摇了摇头。
　　“不，好像是睡着了。但是，至于会不会醒来——”
　　“反正不管怎样丢在这儿的话会死呢……这样下去……”
　　到底怎么办呢，古城盖住了双眼。
　　虽然不能见死不救，但是也没有打理他的时间了。在潜水艇之内的只有这个男人，结瞳的身影则是到处都见不着。
　　结瞳在哪——古城心想着环顾了四周。
　　突然，在其背后膨胀起了异样的魔力。
　　“前辈——！”
　　早一瞬间反应过来的雪菜刚要警告古城。
　　但是太迟了。撕裂黑暗伸出的漆黑之鞭在这之前便从死角痛打了古城。
　　古城连大喊苦痛的空暇都没有就被击飞了。
　　痛击古城的鞭子的身份是长有锐利尖端的尾巴。接着一名娇小的少女像是炫耀般高举由魔力编织而成的黑色尾巴出现在了两人面前。
　　紧贴身子的泳衣一般的薄装。其背后长有漆黑的双翼。
　　“好疼啊，可恶……！”
　　擦了擦留在额上的血，古城仰望起了坐于潜水艇之上的少女。
　　雪菜架起长枪以庇护古城的站位从上面跳下来。
　　但是看着少女的雪菜的双眼里，充满了犹豫。雪菜无法将手中的枪指向坐在潜水艇之上的少女。
　　因为雪菜她们，就是为了将那名少女带回去而来到这里的啊——
　　“结瞳！”
　　好不容易站起身来的古城呼叫了黑色尾巴的少女。但是与结瞳有着同样容貌的少女“啊哈”地笑了笑，接着挑衅般张开了双手。
　　“你以为是结瞳么？真可惜，我是莉琉酱哦。”
　　“……你说你是莉琉？”
　　古城哑然地看着自称莉琉的少女。
　　这超乎预想的事态让思考无法集中下来。科斯基艾丽泽的研究所内那“LYL”应该是在浅葱的抑制下才对。被人工制造的“莉琉”这个人格不可能能够支配结瞳才对。
　　但是这个梦魔的少女则是如同嘲笑动摇着的古城他们一般俯视着。
　　“没想到会追到这种地方来，你们还真是缠人呢。没有听雾叶说吗？结瞳的愿望就是在这个怪物体内死去啊。即便如此你们还打算强硬带回去吗？做这种事对古城先生有什么好处吗？你难不成是想跟结瞳做什么色色的事情吗？”
　　“你说谁——！”
　　在打算接近少女的古城脚边捡起了紫色的火花。发觉到自己刚刚受到了枪击，古城的表情冻结住了。
　　“前辈，请小心一点！被包围了！”
　　“你说什么——”
　　被雪菜这么一说，古城将目光投向了左右。
　　只见在黑暗中蠢蠢欲动的无数生物群体进入眼帘。形状酷似巨大的寄居蟹。然而代替原来长有钳子的部分装备的，是如同机关枪一般的筒状手臂。袭击古城脚边的，估计就是从那儿射出的魔力枪弹吧。
　　虽然多少有着个体差，但是生物们的全长平均约2米左右。那是被坚固的壳所包覆的，小型生物兵器集团。光是粗略数数都有上百只。
　　从地面，墙面涌出的大量生物兵器充满了本来无人的空洞，包围了古城他们。
　　“你以为进入利维坦体内就安全了吗？这里也是有好好地武装着哦。”
　　梦魔的少女像是要把古城他们赶回去一般冷冷说道。要是不想死的话就放弃自己立马离开吧，她是这么个意思。
　　“莉琉我啊，可是能看穿人的心理的呢，很烦啊。同情什么的，伪善什么的。反正你们也只是想要救助可怜的孩子然后沉浸在自我满足之中爸。还是说真心对结瞳抱有兽欲么？哎呀讨厌，古城先生的萝·莉·控！”
　　古城面无表情地听了少女的暴言一会。
　　然后等她说完之后，放弃了一般大叹一口气。接着像是故意触怒少女自尊心一般冷笑着说道，
　　“说谁萝莉控呢。别给人随便添加奇怪的性癖啊。我对幼女体型压根就没有兴趣啦！”
　　“什……！？我，我才不是幼女体型呢！我也稍微地——”
　　看来是古城的挑衅真心伤到自尊了吧，梦魔的少女不禁生气地反驳道。那话语充满了无法掩藏的她的真容。
　　看着发觉到自己的失言掩住嘴巴的她，古城倦怠地苦笑起来。
　　“果然是这样么。真亏你干出这么烂的演技来呢。这种事就算了，回去喽，结瞳。”
　　“演，演技什么的——”
　　然而古城轻易地否定了结瞳拼命掩饰而用的反驳。
　　“莉琉才不会叫我古城先生呢。”（小夫：虽然出现多次了但是这边提一下，因为结瞳称呼古城的后缀是桑不是尼桑之类的所以没法用古城哥哥之类的代替，虽然有点变扭但是为了还原人物语气特点没办法请见谅）
　　领悟到再演下去也没有意义，结瞳“呜”地一声颤抖起了喉咙。
　　她的双眼在涌出的泪水之下动摇起来。像是在拼命忍耐着不哭出来一般紧咬嘴唇，结瞳发出了嘶哑的声音。
　　“为什么……呢……”
　　翅膀从她的背后消失了。慢上一会尾巴也消失了。
　　剩下的，就只有颤抖肩膀的无力少女而已了。
　　“我们不是才刚刚认识而已嘛。既不是家人又不是朋友，但是你却跑来这么个危险的地方迎接我！你要知道压根就没有能够活着回去的保证啊！”
　　结瞳以掺杂呜咽的不可靠的声音叫道。
　　接受莉琉的现在的她，理解着一切。自己为了死亡而来到利维坦的事情也是。要是结瞳在此死去，莉莉斯的灵魂就会被利维坦的魔力障壁阻挡因而无法再转生。所以不会再有因为莉莉斯的力量而遭受不幸的孩子诞生了。
　　但是结瞳又不希望将毫无关联的古城他们卷进这种事里。
　　所以才拼命地装作莉琉的样子打算把古城他们赶回去。
　　古城也理解她的想法。安宁的死亡便是她所期望的。
　　但是古城，不会认同这个愿望。有无法认同的理由。
　　“以前啊，有个跟你很像的熟人啊。”
　　“欸？”
　　古城突然的告白，让结瞳像是感到困惑一般眨了眨眼睛。
　　古城向她投去远望一般的目光。
　　“那家伙也是个很普通的女孩子。一直期待着跟我上同一个学校的日子到来。但是因为被托付了世界最强的吸血鬼的‘被诅咒的灵魂’，带着它就这么擅自死去了。为了救我跟凪沙——”
　　接着古城像是自嘲般苦涩地笑道。
　　没错。正因如此古城才想要拯救结瞳。好不容易取回的一个片段，断断续续而又朦朦胧胧的关于“她”的记忆。如同冰刺一般插入内心深处的记忆的疼痛，正在对古城倾诉着希望能拯救结瞳。
　　“就像你说的。我所做的不过是伪善罢了。我只是想代替没能拯救的那家伙，通过拯救你来沉浸在自我满足罢了！就算是这样我还是要救你！”
　　“为什么——！？”
　　结瞳以悲鸣一般的声音尖叫道。
　　古城像是要掩盖那悲鸣一般吼道。
　　“因为你啊，还没有过觉得死掉也值得了的幸福回忆吧！”
　　“……！？”
　　如同对古城的怒吼感到胆怯一般，结瞳说不出话来了。
　　接着古城对对呆站着的她伸出了手。
　　“回去了，结瞳。不光是我跟姬柊，浅葱跟煌坂，大概包括矢濑那家伙也在等你。凪沙还主张要为了你做咖喱呢。昨天的烟火也还留着，泳池跟游乐园也要去呢。等回到弦神岛，我会拜托那月酱给你找到你的住处跟学校的所以别担心。”
　　“那种事……是不可能，的……因为，我……”
　　像是要违背古城的诱惑一般，结瞳拼命摇了摇头。
　　吵死了，古城粗鲁地露齿吼道。
　　“不管是世界最强的梦魔还是莉莉斯都没有关系。你从今以后可是要直到死为止过上幸福的一生啊。要是有谁阻碍你的话，不管是太史局，还是利维坦，全部都由我来击溃！你已经不是一个人了。从现在开始，是我的战争了！”
　　“……古城……先生。”
　　结瞳一瞬间露出了发自心里感到高兴的表情。但是即便如此，她又立刻摇了摇头。即便古城认同自己，但光是这样是没法跟他一起走的——
　　这时又有一只手，静静地伸向了结瞳。
　　“不，前辈。是我们的战争，哦。”
　　温柔地眯细双眼的雪菜向结瞳伸出了手。
　　像是在主张接受结瞳的，不只是古城而已一般。
　　“所以我没一起回去吧，结瞳酱。”
　　“雪菜姐姐……”
　　结瞳的双眼终于涌出了泪水。踏开潜水艇的屋顶，结瞳向古城他们跑去。古城与雪菜为了抱住她而张开了双手，这一瞬间——
　　“啊啊——！”
　　结瞳小小的身体突然像是受到电击一般后仰了。
　　古城他们千钧一发之际接住了失去意识倒下的结瞳。
　　“结瞳！？可恶，没能赶上么——！？”
　　抱着一动不动的结瞳，古城呻吟道。
　　浅葱说过她能够抑制“LYL”的时间顶多只有十分钟。古城是以为时间限制已过，莉琉的人格再次占据了结瞳。
　　然而，不管经过多久都没有她要醒来的气息。
　　而且就算是“LYL”重新启动了，结瞳昏厥这事情实在太奇妙了。
　　结瞳昏厥的原因说不定不是因为“LYL”的重新启动。那就像是支配着利维坦的梦魔之力逆流向了结瞳一般。
　　“前辈，生物兵器们——！”
　　雪菜打断古城的思考喊道。掩盖了那声音的是粗鲁的枪声。为了抵挡飞来的紫色魔力弹，雪菜手中的长枪一闪而过。
　　包围古城他们的小型生物兵器群一同开始了活动。
　　操纵他们的结瞳昏倒了。也没有莉琉要醒来的气息。
　　这是有并非梦魔的谁，在操纵着这些小型生物兵器群。他们本来的支配者——
　　“难不成……”
　　俯视自己的脚下，古城呻吟道。
　　紧接着，因愤怒而颤抖的利维坦的咆哮回荡在了大气之中。
　　5
　　利维坦所挥洒出来的愤怒咆哮也传到了弦神岛。
　　“——什么啊，这股魔力波动是！？难不成是‘LYL’复活了么？”
　　对魔力十分敏感的纱矢华发觉到这股强烈的波动说不出话来了。
　　这冲击就如轰鸣的扬声器在耳边作响一般。
　　纱矢华所在的是“魔兽庭园”的正中央。科斯基艾丽泽研究所的最深处。这股魔力波动轻易穿过了厚实的水泥墙袭向了纱矢华。
　　像是无法承受这逆流的魔力一般，名为“LYL”的巨大机械迸发出了青白色的火花。对此纱矢华不禁哑口无言了。
　　“煌坂小姐，快跑！离开那儿——快点！”
　　从为了联络而一直开着的手机中传来了浅葱的声音。纱矢华对这前所未有的对方的狼狈样感到了不祥的预感，
　　“但，但是‘LYL’的破坏怎么办！？”
　　“利维坦靠自己的力量就脱离了莉莉丝的精神支配——”
　　“欸！？”
　　“不愧被称为最强的生物兵器呢……在我们没注意的时候利维坦就已经慢慢带起对精神支配的抗性了。它已经不能靠‘LYL’的力量停止了。”
　　发觉到浅葱的话语所意味着什么，纱矢华顿时变得面色铁青了。
　　利维坦脱离了梦魔（莉莉斯）的精神支配。而且是靠利维坦自身的意志，获得了能够反抗精神支配的力量——
　　“那，这个被无差别挥洒的魔力波动是……”
　　“大概是跟愤怒的咆哮一样吧。利维坦大概正对支配了自己的结瞳酱跟‘LYL’感到疯狂的愤怒呢——”
　　“这……这可不是开玩笑的啊——！”
　　跑出研究所的纱矢华看见的，是屹立于水平线上的巨大“龙”头。那实在过于巨大的魔兽要是有表情这种东西的话，那大概就是愤怒的表情了。
　　利维坦反抗了梦魔。对世界最强的魔兽来说单方面的精神支配想必是件令它十分不快的事情吧。 因此利维坦发怒了。并且从精神支配脱离的魔兽下一步会采取的行动是——报复。
　　从浮在水平线上的魔兽背后飞出了群青色的鸟群一般的东西。
　　但是那些玩意不可能是什么无害的鸟群。对方可是神话时代的生物兵器啊。
　　“——难不成，是导弹！？”
　　那东西到底具有怎样的功能，不用人说一眼就理解了。
　　划过一道抛物线洒向Blue Elysium的是巨大的生物导弹。
　　那数量足有百发之多。这火力毫不留情得不要说光是对“LYL”的复仇了，甚至将Blue Elysium化为焦土都绰绰有余啊。
　　“呃，煌，‘煌华麟’——！”
　　压根没有犹豫的时间。纱矢华架起银色的洋弓，架上了剩余不多的咒矢。
　　但是以导弹为对手的话，普通的箭矢明显缺乏射程。留给纱矢华的选项只剩一个——就是将“煌华麟”的两个能力同时使用。
　　利用空间切断能力制造出的空间裂缝将射出的咒矢一口气转移到距离数公里远的海面上。这是“空隙的魔女”南宫那月所擅长的空间控制魔术的应用。
　　给本来是咒矢发射台的“煌华麟”赋予空间切断这么个特异的能力就是为了实现这超远距离狙击而做的。这便是真真正正的舞威媛的王牌。虽说要是没有许可就用的话肯定是免不了写检讨的，但是现在压根也没有在意这种事的余力了。
　　纱矢华所释放的箭矢利用空间裂缝瞬间转移，在离Blue Elysium数公里之远的地点制造出了巨大的魔法阵。魔法阵所释放出来的雷与火焰迎击了生物导弹，发生的爆炸又将后面的导弹一个接一个地卷进其中。
　　为了破坏漏掉的导弹，纱矢华继续释放出了新的咒矢。但是，以纱矢华一个人来说这已经是极限了。导弹的数量实在太多了。
　　“防不住——！”
　　呆望着逼向头顶的导弹，纱矢华吐出了绝望的声音。“煌华麟”的防御效果能起到作用的也就只有一瞬间而已。那并不是能够防御导弹的暴风与热量的方便玩意啊。
　　但是，在抵达研究所之前，生物导弹便突然爆炸四散了。
　　这是由于从地面上射出的一发战车炮弹击落了飞来的生物导弹。
　　为了从挥洒而下的导弹碎片与火焰手中保护纱矢华，一个巨大的金属身影跑了过来。那是大小还没轻汽车大的超小型有脚战车。
　　有脚战车的工作用机械臂伸出来，将惊讶中的纱矢华强硬抱起。忽的一看发现另一只机械臂上还抱着失去意识的妃崎雾叶。
　　“你，你是！？”
　　“在下叫做‘战车手’。女帝殿下——蓝羽浅葱小姐的友人。”
　　对声音颤抖的纱矢华的询问，‘战车手’以具有时代感的口气回答道。
　　就在这么对话的同时，有脚战车继续发射着炮弹，将新的生物导弹击落了。
　　“科斯基艾丽泽的职员已经全部避难完毕了，因此在下们也想逃走——但是以那大块头为对手尚不知是否能成功逃走呢。”
　　咔咔大笑着，“战车手”加速了有脚战车的速度。
　　在击碎瓦砾开始逃跑的纱矢华她们背后，终于着陆的生物导弹爆炸开来，将科斯基艾丽泽的研究所用火焰包裹了起来。
　　6
　　带着昏迷不醒的结瞳，古城与雪菜跑进了“夜鹰”之中。因为周围被无数的小型生物兵器包围，因此没能找到其他的逃路。
　　虽然寄居蟹型的生物兵器们会时不时像是突然想起一般发射紫色的魔力弹，但是以军用目的开发的潜水艇勉强承受着这攻击。
　　“还真是做得够坚固的呐。看这样子大概还能撑上1、2小时但是——”
　　与雪菜在狭窄的驾驶舱内紧密接触着，古城毫无干劲地呢喃道。
　　因为麻烦事一个接一个无休止地涌来，体力说真的已经快接近极限了。要是可以的话是想在这里休息一会的。
　　但是雪菜却如践踏古城的这小小的希望一般指出了现实。
　　“在那之前Blue Elysium就会先被破坏掉呢。最坏的情况下，弦神岛本岛也是——”
　　“也是……没有时间磨蹭了呢。”
　　可恶，古城弱弱地吐出这么一句话，然后懒洋洋地抬起了头。
　　大致的事情已经从浅葱的联络中了解了。脱离了结瞳的精神支配的利维坦正在愤怒的驱使下袭击着Blue Elysium。
　　要是就这么放任利维坦不管的话，结果就会如太史局那个女人的计划所愿，纱矢华她们的努力也会白白浪费掉。
　　“要是说这个大块头说到底还是魔兽的一种的话，那么只要给它一定程度的伤害它应该就会跑回海底的吧？”
　　在脑中        整理着目前已知的利维坦的情报，古城提出了推论。
　　要是说梦魔的精神支配无法形同的话，那么剩下的手段也就只有动用武力了。要想完全破坏这巨大生物，就算用上第四真祖的力量也是十分困难的。但是，倘若只需给它一定重伤就好的话，难度就会相对相低一点了。
　　“是呢。虽然现在因狂怒在大闹中，但是跟人类不同它应该不会冒风险进行复仇的。”
　　雪菜也同意了古城的恶意见。虽然是作为生物兵器被制造出来的，但是利维坦并不是好战的魔兽。这可由这个魔兽在这几千年内一直潜藏于海底生活这点得到证明。
　　与利维坦战斗将它赶走。
　　说出来虽然简单得让人反而感到不安的地步，但是那看来就是现在唯独留给古城他们的几乎算是唯一解决方案了。然而能够实现这目的的，也就只有古城所拥有的第四真祖的力量而已。
　　但是雪菜像是微微绝望了一般耷拉下肩膀。
　　“但是，海上的长时间战斗是不可能的。因为前辈不会游泳——”
　　“就算不是我也没有哪个家伙能在这怪物大闹的海里游泳啦！”
　　古城摆出一副受伤的表情粗鲁地回答道。
　　实际上，只要用上古城的眷兽的力量，连同这个潜水艇一起跑出利维坦体外是十分简单的。问题是这之后。不管“夜鹰”被造的怎样坚固，也不可能承受得住利维坦的攻击的。只要吃上一发魔力炮马上就完蛋了。
　　必须在那之前决出胜负，否则古城他们就毫无胜算了。
　　“说白了只要一击给这家伙一个决定性打击就行了吧。”
　　“那种事可能做到吗？要是至少没有那层魔力障壁的话还好说，‘雪霞狼’的效果也就只有数米的范围而已啊。”
　　“……说到底这家伙实在是太大了啦……”
　　回想到最初与利维坦的战斗，古城叹息道。
　　利维坦强力的魔力障壁就连古城的眷兽攻击也能防御到一定程度。要想一击击穿那层障壁，让这魔兽丧失战意，以一般的方法是行不通的。
　　即便如此，也不能就这么在利维坦体内召唤眷兽。
　　因为这里载满了庞大数量的生物鱼雷跟导弹，以及做其材料的生物炸药。再加上维持这巨大躯体的魔力量也不是盖的。
　　要是古城的眷兽将它们引爆了，那爆炸的冲击将会轻易地消灭掉Blue Elysium。
　　需要能够以及将利维坦逼进无法战斗的场面，还要能够回避引爆风险的攻击。
　　条件实在是太过苛刻了。那么凑巧的东西实在想不到会在这地面上存在。没错，是不存在的——在这地面上。
　　“原来如此。确实值得一试呢。”
　　“……前辈？有什么方法吗？”
　　雪菜将充满期待的目光投向了自言自语中的古城。
　　古城稍微犹豫了一下然后点点头。
　　“嗯。你能帮我一下吗，姬柊？”
　　“好的。只要是我能做的事情，什么都行。”
　　雪菜以满带责任感的表情毫不犹豫地立刻回答道。
　　对她那可靠的回答感到安心，于是古城以爽朗的笑容说道，
　　“那，拜托了。脱掉衣服吧。”（小夫：什么叫不做死就不会死……）
　　“——哈？”
　　雪菜愣了一下停下了动作，一瞬间周围产生了尴尬的沉默。
　　接着下一个瞬间，古城的视野摇晃了起来。这是由于雪菜随意施展出的背拳深深埋进了古城的侧脑部。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢……”
　　对这脑袋被摇荡般的冲击，古城趴倒在潜水艇的墙壁上呻吟着。
　　雪菜战战兢兢地对古城的背后伸出手
　　“对，对不起，一不小心。但是，这都怪前辈说什么玩笑话才——”
　　“我压根就没开玩笑啦。我是认真的！”
　　“那就更不好了——！”
　　雪菜目光锐利地瞪着古城。
　　古城按着作痛的太阳穴摇摇晃晃地站起来，
　　“不是这样，我是想要你让我吸血啊。大概，让‘那家伙’醒来血还不够啊。吸煌坂的血的时候我肚子上还开了个洞呢——”
　　“那家伙……？啊啊，原来如此啊……”
　　终于领悟了古城的意图，雪菜深深叹了口气。
　　第四真祖在血液中使役的眷兽之数总共有十二只。但是，其中承认古城为其宿主并且会呼应其召唤的，现在还一半不到。这是因为古城只是个凑巧继承了第四真祖的力量的普通人，作为吸血鬼还远远不够完全。
　　要想让难以取悦的眷兽们承认自己是宿主，必须要奉上能让他们信服的供品才行。
　　也就是需要吸上强力的灵媒之血，将其纳入体内——这便是掌握眷兽们的，最为快捷的方法。
　　狮子王机关剑巫的雪菜之血作为供品是完全足够了。
　　剩下的就只要雪菜给予古城足以产生吸血冲动的刺激就好了，但是——
　　“但是，我不要。”
　　雪菜将外套的领口紧紧拽住掩住了胸口。
　　“欸！？”
　　她那预想之外的举动让古城狼狈了起来。
　　发动吸血冲动的契机并不是食欲而是性欲——也就是性方面的兴奋。换句话说若不是在兴奋状态下的话，古城就算想吸也洗不了血的。
　　被关在巨大的魔兽体内，周围充满了生物兵器的集体。再加上身边还有小学生的少女在沉睡着，脚边还有陌生的大叔躺着。
　　即便是与雪菜这样的美少女在狭窄的潜水艇中紧密接触，这条件也实在是太惨了。要人在这状况下产生性兴奋说实话太难了。
　　“——那个，姬柊小姐。为了让眷兽觉醒你是会帮助我的对吧？”
　　“是呢，因为约定过了，所以要是想吸的话就请你随便吸吧。”
　　不知为何冷冷地这么说着，雪菜对古城背过身去。
　　这冷淡不禁让人联想到了倦怠期的情侣。
　　“那你最起码把外套脱掉好么。你下面有穿着泳衣对吧？”
　　“——是呢。不过，我不要。”
　　“为啥！？”
　　“反正，就算看到我的泳衣前辈也不会高兴的。”
　　雪菜像是闹变扭一般说道，然后微微瞥了古城一眼。
　　“你说过看到初中生的泳衣也不会高兴的。那种东西怎样都好什么的。”
　　“那……个，我么？我说过这种话么？”
　　古城困惑地回忆了起来。虽然具体的事情经过没能想起来，但是雪菜一反常态变得不配合了的理由好像微微能理解了。
　　不过就算这么说，看到自己的亲妹妹跟她的同班同学的泳装就会感到高兴什么的，这种吸血鬼也实在有点那什么吧——
　　“反正我在水中的阻力也小，压根就没法促进前辈的吸血冲动的。”
　　像是自己说的话让自己受伤了一般，雪菜再次背过脸去。
　　古城哎呀哎呀地挠了挠头。就算客观地看，雪菜也是个犯规程度的天生姿容的拥有者，但是令人意外的是她本人看来没有这方面的自我认识呢。
　　确实要是像浅葱那种显而易见的美人与纱矢华这种拥有连模特都自愧不如的身材的人在身边的话，感到不安也不是没法理解的。
　　“嘛……既然这样那就只能靠手头上现有的眷兽凑合了呢……”
　　古城放弃了说服雪菜，向窗外投去了目光。
　　说实话要以现在的战力阻止利维坦实在困难。毕竟要是能够不在意脚边地形地战斗还好说，但是海上的战斗对古城来说可是完全的弱项啊。但是，也不能在这种地方继续浪费时间了。
　　“前辈，这个伤是……！”
　　这时传来了雪菜在古城背后深深地咽了一口气的气息。
　　她看着的是古城的背后。只见背后被打出了几个深深的伤口，T裇衫被血液完全润湿了。
　　“啊啊，这个么。在坐上潜水艇的时候稍微——”
　　不是什么大不了的伤势啦，古城随意地摇了摇头。造出这伤势的是“夜鹰”周围的小型生物兵器们。在带着结瞳逃进潜水艇的时候，古城吃了几发魔力枪弹。
　　“难不成，是因为保护结瞳酱么？为什么没跟我说呢——！？”
　　“别担心啦，这种东西反正马上就会愈合了。比起这个要快点阻止利维坦才行啊。”
　　古城强硬打断了话题。
　　实际上这确实不是什么大不了的伤势。要是古城的状态正常的话早就愈合了，就是这么个程度的伤势。但是今天的古城实在是流了太多了血了。
　　被纱矢华的剑刺穿了腹部，在冲进利维坦体内时内脏又受到了严重的伤害。再加上魔力也因为眷兽的多次使用消耗得十分激烈。渐渐积累起来的伤害到这里开始阻止起了古城的恢复。但是现在并不是关心这种事的场合。
　　“前辈你真是……你真的是个无可奈何的吸血鬼呢……”
　　大概是对古城隐藏自己负伤的事感到无奈了吧，雪菜苦笑着叹了口气。
　　接着传来拉链被拉开的声音，然后听见布料落地的声音。
　　“可以了哦，前辈。可以看这边了——”
　　“……欸？”
　　被雪菜叫后转过身去，接着古城如同冻住了一般停下了动作。
　　映入眼帘的，是通透的肌肤的雪白之色。
　　纤细的肩膀，锁骨的凹陷，成长略微拘谨的胸部膨胀，以及华美地缩紧的腰部。直到包括大腿根部，雪菜的全身几乎毫无保留地显露了在外。
　　“那，那个……被你这么重新一看实在有点害羞呢。”
　　对于古城凝视一般的目光，雪菜害羞地扭了扭身子。
　　这句话让古城终于回过神来。
　　雪菜身着的是粉蓝色的比基尼。仔细一看还带裙子，并没有第一印象那么地高度露出。但是即便如此这平时绝对看不到的她的样子，让古城的目光被尽数吸引了。
　　“这件泳衣，因为是刚买的，所以还是第一次给人看呢。”
　　雪菜以紧张的口气说道。但是对她看呆的古城什么都没法回答。
　　接着雪菜稍显不安地仰望着长时间保持沉默的古城。
　　“果然，还是很怪吗？”
　　“不，不是……很合适你，而且我也觉得，很可爱。”
　　古城发出了嘶哑的声音。喉咙干渴没法好好说话。
　　但是即便如此雪菜还是高兴地害羞起来。
　　“呵呵……前辈夸别人的泳衣这还是第一次呢。”
　　“啊，嗯。说起来好像还只夸过姬柊的呢。”
　　凪沙就不用说了，浅葱跟纱矢华，还有结瞳，都没有给予什么特别的评价。倒是有被她们骂的记忆就是。
　　“就只有我，吗……是这样吗。”
　　不知为何雪菜满足地呢喃着，拉近了与古城的距离。
　　不知何时起她的心情好像又变好了。
　　雪菜的甘甜体香充满了古城的鼻腔。绕到她背后的古城的手，触摸到了她毫无防备的肌肤。冰凉的肌肤的触感让人感觉十分舒服。
　　雪菜露出的颈部就在古城眼前。
　　“姬柊……”
　　古城的牙齿刺穿雪菜柔软的肌肤埋进了对方体内。
　　柔顺的鲜血从她的肌肤上流过。雪菜从双唇之间吐出了声音，因忍痛楚而紧绷的身子慢慢松弛下来，雪菜的身体柔软地依靠在了古城身上。
　　在仅有应急灯给予光照的昏暗驾驶舱内，两人的身影重叠在一起一动不动了。
　　只有交缠在一起的吐息与体温，静静地融为了一体——
　　7
　　她独自正坐在纯白的别墅屋顶之上。
　　那是个留有发育未完全印象的十至十五岁左右的少女——晓凪沙。
　　披散开来的黑色长发正摇曳于含有爆烟气味的风中。
　　可能是这个原因吧，现在的她与平时那快活的印象截然不同。
　　现在的凪沙看起来如同全身缠绕冰之结晶一般冰冷。
　　虹膜大开的硕大双瞳所看着的，是浮现在水平线上的巨大身影。
　　蓝羽浅葱正在别墅之内面对着电脑。对Blue Elysium的游客们进行避难向导。向沿岸警备队的求救申请。对航行在附近海域的船舶进行警告。这些全都在经由浅葱一人之手在操办着。在利维坦的出现之下Blue Elysium内并没有引起恐慌的原因主要是有她在。
　　真是了不起啊——晓凪沙自言自语着。
　　作为其英雄行为的代价，浅葱已经失去了让自身避难的时机了。但是她大概压根就没有感觉这是自我牺牲吧。她只是因为觉得这是必要的，所以做了，仅此而已。没错。就如曾几何时在异国的“魔族特区”为了救妹妹而淡然地将自己的身子暴露在了枪林弹雨之下的，那名少年一样——
　　要是可以的话，发自内心想要救救那名高自尊心的少女。
　　但是，现在的凪沙并没有能够击退那个巨大的生物兵器的力量。
　　但是担心是多余的吧。
　　因为感觉到了怀念的眷兽（同伴），醒来的气息。
　　“原来如此……下一个，是你么……”
　　凪沙说着仰望起了天空。
　　在被神话时代的生物兵器搅乱的海面上，延伸着通透的蓝天。
　　“舞威媛殿下，没事吗——！”
　　“战车手”将外部扩音筒音量全开热烘烘地乱叫着。
　　纱矢华以小鸟坐紧抓在让人联想到陆龟的半球形装甲上。
　　“已经不行了，咒矢也用光了，而且体力真的已经到极限了啦！”
　　“哈哈哈！然也然也，在下的主炮也没子弹了！”
　　旋转起埋在脚部的球形轮胎，有脚战车加速了起来。
　　在“战车手”的帮助下，纱矢华已经将利维坦的生物导弹击落了将近三百发了。从这个意义上看可以说她们才是抑制住Blue Elysium的最大功劳者。
　　明明受“太史局”雇佣的“战车手”到底为何帮助了纱矢华这无从得知。估计是在跟浅葱的黑客对决中，她也想到了什么吧。
　　但是纱矢华他们的武器已经用尽了。本身以个人单位的装备对抗神话时代的生物兵器就是无谋的举动啊。
　　“——下一发，要来了！”
　　战车手一边旋转着主镜头叫道。
　　仰望着数量庞大到填尽天空的生物导弹群，纱矢华紧咬牙关。
　　那是远远足以用来烧尽Blue Elysium的数量。可谓是让人联想到世界末日的光景了。
　　但是，那生物导弹群突然伴随着闪光消灭了。
　　一道炫目的巨大闪电将无数导弹一并吞没让它们爆炸了。
　　“竟然！？这是何等绝妙光景啊！”
　　发出与紧张无缘的欢呼声的，是“战车手”。
　　如同大朵烟花一般的火焰弥漫了上空，轰鸣也慢上半拍拥了过来。
　　伴随着爆烟出现的，是挥洒雷电的雷光狮子。
　　“第四真祖新的……眷兽……！也就是说——”
　　如同呼应纱矢华的呢喃声一般，利维坦表面发生了一个小小的爆炸。
　　冲击波的炮弹粉碎了厚实的鳞片。从那被击穿出来的空隙中，一艘遍体鳞伤的纯白潜水艇以被绯色的双角兽轰飞的形式现出身来。
　　旋转下降的潜水艇溅起白色的水柱落在了海面上。
　　绯色的眷兽在利维坦体内挥洒着爆风，潜水艇“夜鹰”则是靠这反作用力飞到外面来了。
　　船身在冲击下发出悲鸣，碎散开来的投光灯与安定翼等零件脱落了下来。
　　即便如此潜水艇的本体还是没事。在狭窄的驾驶舱中挤成一团，被雪菜她们当成肉垫的古城跳了起来。
　　“——没事吗，姬柊！？”
　　“是的。结瞳酱也没事！”
　　保护依然昏迷中的结瞳的雪菜也抓起银色的长枪站了起来。
　　被设计成能够承受深海水压的“夜鹰”的船身在利维坦的巨大身躯所卷起的漩涡之中依然坚挺。古城利用双角兽散步的爆风好不容易将在浪下变得无法控制的潜水艇运到了安全的距离。
　　“拜托再撑一会啊！”
　　一边对不可靠地嘎吱作响的潜水艇这么呼叫着，古城一边打开驾驶舱走出了船外。
　　利维坦虽然在散布着生物鱼雷跟导弹，但是单论破坏力还是古城的眷兽在其之上。只要彻底地进行防御，就不用担心被轻松解决。
　　问题是被坚固的魔力障壁保护的利维坦的巨体本身。阻止那高质量的东西的手段就算是古城也没有。要是被它完全着陆的话Blue Elysium也是无法承受的。
　　必须在利维坦抵达增设人工岛之前决出胜负才行。
　　“……神话时代的生物兵器……世界最强的魔兽，么……”
　　古城仰望着群青色的怪物呢喃道。
　　像是对怎样都无法击溃的虫子感到烦躁一般，利维坦的头部瞪向了古城。
　　那庄严的魄力与其说是魔兽，更接近于跟火山喷发与龙卷风那种无法对付的大自然的灾害对峙一般，它就是有着让人产生这种错觉的魄力。
　　但是以对世界的威胁程度来说，古城也是没什么差别的。
　　使役十二只眷兽的第四真祖也同样是灾厄的化身啊——
　　“要是仔细想想你也许是这次最大的受害者吧。自己在海底睡得正香结果被人敲醒，还被人随心所欲地操纵——你想大闹一番的心情我也能理解啊。”
　　明知自己的话语无法触及对方，但是古城依然如怜悯利维坦一般呼叫道。
　　接着古城闪着真红的双瞳粗鲁地吼道。
　　“事到如今再求你原谅什么的，未免也太过无耻了呢。所以，要恨就恨我吧——利维坦啊！”
　　从古城的全身喷出了如同乌黑瘴气一般的魔力。
　　高举双手的古城所瞪着的，是头上遥远的蓝天。古城的这幅身影同时也让人感觉如同从大地拔出巨大的剑一般。
　　“焰光的夜伯血脉的继承者，晓古城，在此解放汝之枷锁——”
　　古城挥洒出的瘴气将空间扭曲起来，不久在虚空中形成了一把剑的形状。
　　明明有着数千米的高度，肉眼却依然能够清晰看见其身姿。那是刀身远超百米的大的夸张的大剑。
　　其正确的形状是被称为三钴剑的古代武器。是据说众神所使用的降魔利剑。
　　“……拥有意识的武器！？制裁……之剑……！”
　　意识到古城新眷兽的真实身份，雪菜发出了惊愕的声音。
　　雪菜还不知道。这便是曾经被称为“原初的奥萝拉”的少女所召唤出来，击沉了弦神岛的一部分的最为凶恶的眷兽——
　　“——飞奔而来吧，第七号眷兽‘夜摩的黑剑’！”
　　呼应古城的号召，巨大的利剑开始降落了。
　　被重力拉动而加速起来的刀刃被炽热的火焰包裹了。其身姿就如天坠陨石一般。大气轰然振动着，天空就如出现了一颗全新的太阳一般变得明亮了起来。
　　大概是感觉到这实在异样的气息了吧，利维坦开始掉头了。
　　它是打算逃离黑剑的落地地点。
　　但是在此之前剑加快了其降落速度。“夜摩的黑剑”可不只是巨大的一把剑，它本身就是一只拥有意识的眷兽啊。
　　它作为眷兽的能力是重力控制。被一般重力几倍之大的重力所拉扯着加速的巨剑，化为超音速的炮弹飞向了利维坦的巨大身躯。
　　“以你那巨大身体是躲不掉的，抱歉啦。利维坦啊——”
　　像是怜悯最强的魔兽一般，古城不可靠地微笑道。
　　下一个瞬间，化为一道闪光的剑之眷兽刺穿了利维坦的胴体。
　　神话时代的生物兵器所引以为豪的坚固魔力障壁，面对压倒性的大加速度所产生的动能下显得无力。刀长超百米的巨剑完全贯穿了利维坦，一口气插进了海中。
　　但是“夜摩的黑剑”所带来的破坏并不只是就这么算了的。黑剑所制造出的破坏力其本质，是紧接在剑击之后产生的爆炸性冲击波。
　　匹敌陨石的眷兽落下的冲击波。
　　匹敌陨石的眷兽落地产生的冲击，将利维坦的巨躯击溃斩开了海面。
　　压缩效果带来的高热将大量的海水蒸发，没能蒸发的海水则是化为冲击喷起了惊人高度的水柱。海面如海啸一般隆起，因其反作用力还卷起了直径数公里的巨大漩涡。
　　古城他们当然也并没有平安无事。
　　在与利维坦距离较近的位置完全吃了这波冲击的“夜鹰”这次终于没能承受住立马被轰飞了。要是雪菜没有立马将古城拉进船内关上舱门的话，估计就这么沉没了吧。
　　“做的太过火了，前辈！你是想击沉Blue Elisium吗——！？”
　　看着剑之眷兽所留下的破坏痕迹，雪菜铁青着脸地瞪向了古城。
　　“没，没办法吧，压根就没有手下留情的余力啊……！”
　　古城自身也是以抽搐的表情疯狂流着冷汗。虽说实际召唤剑之眷兽这是第一次，但是这使用难度之高可谓远远超乎预想。这是除了无差别散步破坏以外没有任何其他用途的超凶恶眷兽。古城下定决心再也不召唤这家伙了。
　　趁着浪头平静下来，古城他们再次走出了“夜鹰”外头。
　　“——干掉了么？”
　　环顾着卷起白涡的海面，古城搜寻起了利维坦的身影。
　　古城他们的潜水艇也已经达到极限了。厚实的窗户产生了龟裂，驾驶舱也渐渐开始进水了。虽说大概不会立马沉没，但看来是没法继续进行战斗了。真希望利维坦能就这么离开。
　　但是，魔兽的巨体无视古城的愿望再次浮上了海面。
　　“——那家伙，难道还打算继续战斗么！？”
　　瞪着负伤的利维坦，古城咬紧了牙关。
　　魔兽受的伤绝对不轻。就算如古城他们所期待的那样就这么逃走也没什么可奇怪的。
　　但是利维坦依然没有失去战意。要是继续战斗的话，那代表着必定有一方会死去。
　　“不行的，前辈！要是再吃上刚刚的攻击的话，Blue Elysium会承不住的！”
　　雪菜先行制止了打算再次召唤眷兽的古城。
　　事实上，Blue Elysium的海岸部已经因为最初的攻击的余波受到相当的损害了。要是再受到同规模的冲击，很可能这次真的受到致命性损害。
　　“但是，要是就这么下去——”
　　仰望着狂乱中的利维坦，古城呻吟道。
　　要是受伤的生物兵器拼命再战的话，古城就没有手下留情的余力了。因为互相下一次的攻击便会决出胜负啊。
　　这件事利维坦大概也本能理解了。
　　古城与魔兽互相积蓄着魔力，等待起最后的攻击机会——
　　在这样的古城他们面前，一个小巧的身影突然毫无做作地走上了前。
　　“什！？”
　　“——结瞳酱！？”
　　古城与雪菜同时叫道。站在潜水艇前头看着利维坦的是，本来应该昏厥过去了的结瞳。
　　她自然地伸出双手，默默地呼叫着巨大的魔兽。
　　“住手，结瞳！你的精神支配对利维坦已经没有效果了。所以——”
　　发觉到结瞳打算做的事情，古城打算制止她。
　　利用梦魔的力量再度支配利维坦，让其回归海洋。
　　确实要是能做到这种事情的话，这个无意义的战斗估计就能避开了吧。
　　但那是不可能的。作为生物兵器的利维坦具备对梦魔力量的抗性。因此不会再受到结瞳的支配——
　　张开黑色双翼的结瞳转过头来微笑了一下，接着像是穿过了古城伸出的手一般飞向了空中。接着她飞向了利维坦的眼前。没有翅膀的古城只能呆站着目送她远去。
　　“不……前辈，这是——”
　　看着结瞳的背后，雪菜呢喃道。
　　古城也发觉到了她想传达的事情。
　　脑海中传来了些微声音。
　　那是如同呼唤同伴的鲸鱼鸣叫一般的声音。
　　在形成语言之前的简单音色。难过的，而又温柔的旋律——
　　“歌……？”
　　只见结瞳正在唱歌。不，正确地说那不是歌。只是她所释放出来的精神支配的波动在古城他们听来如歌声一般而已。
　　那歌声估计也传达到利维坦了吧。
　　怒气从狂乱中的世界最强的魔兽身上消失了。
　　粗鲁地散发出来的魔力波动镇定了下来。
　　“实在……说服吗，在说服神话时代的生物兵器……？”
　　海面开始打起了浪头。这是由于群青色的利维坦的巨体正要潜入海底的缘故。那举动上没有对古城他们的敌意。魔兽接受了结瞳的说服。
　　“……她说莉莉斯是‘夜之魔女’……？”
　　因过于耀眼眯细了双眼，古城仰望起了结瞳。
　　大概是因为说服利维坦而用尽了力气吧，她背后的双翼开始变淡消失起了。她摇摇晃晃降低高度，在潜水艇抵达其下之前掉进了海里。
　　抱着救生衣的雪菜跳进海内迎接了结瞳。
　　看着拼命游回来的两人，古城呢喃了声“哪里是啊。”
　　那简直就是光之女神啊——古城说道。