　　第二章 打工吧！第四真祖
　　
　　
　　在这比竞泳泳池大上数倍的水槽里，正游动着无数的魔兽们。
　　在水底附近沉睡着的，是叫做马卡拉的南亚怪鱼。有着像蟾蜍一样的身体，外加飞鱼一样的翅膀，大概是海栖的海底猎手吧。除此之外，还有数不胜数的像章鱼或鳗鱼的不知名魔兽，在水槽中来回游动着。
　　这里是Blue Elysium中最大的观光名胜——“魔兽庭园”的大水槽。
　　“呜哇~……”
　　晓凪沙从通道的围栏上探出小巧的身体，眼睛闪闪发光着。扎成短发风格的长发，正随之有节奏地上下摇动着。
　　“真的好大啊。不愧是世界上最大级别的魔兽水族馆啊……那个是马？长得像马的人鱼？”
　　说着，凪沙指向了一个有着马的前半身和鱼的后半身的不可思议的生物。银色的鱼鳍代替了鬃毛，被水润湿着闪烁着光芒。是个让人感受到神圣的美感的魔兽。
　　“是坎波斯海马呢。大概是栖息在北海帝国沿岸栖息的海马的一种吧。我也是第一次看到真的就是。”
　　雪菜在凪沙的旁边解说着。虽说雪菜作为狮子王机关的剑巫拥有许多与魔兽相关的知识，但是像这样濒临灭绝的稀有海生魔兽，至今为止也没有过能在如此近的距离下观赏的机会。就算假装成一副冷静的样子，也掩盖不住内心中对这么难得的体验的兴奋。
　　“那个眼睛好可爱啊……我也想去喂喂他们啊。”
　　凪沙以陶醉的口气呢喃道。
　　在水槽的边缘，穿着潜水服的魔兽饲养员正在给坎波斯海马喂食。为了明年的正式开业，他们正在训练着坎波斯海马。
　　传言，建设这个“魔兽庭园”的目的，是为了将研究魔兽所需的庞大饲养费用的一部分，用游客的入场费来进行补充而做的。世界上首发的坎波斯海马表演，好像作为吸引游客眼球的重头戏而倍受期待着，所以饲养员的指导看起来也十分用心。
　　跟吸血鬼和兽人那样，拥有能和人类沟通的智能，又受圣域条约保障了权利的魔族不同，魔兽的保护进行得十分迟缓。在世间，依然有许多魔兽被人当成危险的怪物，偷猎和屠杀事件也在不断发生着。
　　实际上许多魔兽大多拥有很高的战斗能力，也有不少会袭击人类的种族。
　　如果像“魔兽庭园”这样的设施增加起来，使得魔兽生态的研究更加进步了的话，人类和它们的共生也可能会变得容易起来吧，但这实在无法想象是条很平坦的道路。
　　在这样沉浸于伤感中的雪菜旁边，凪沙正对如同杂技演员一般将沙滩球玩弄于股掌之间的海马欢呼着。这使得雪菜默默地注视着她的侧脸。
　　“——雪菜酱，怎么了么？”
　　察觉到雪菜诧异的视线，凪沙歪着头问到。
　　雪菜微笑着摇了摇头，
　　“没什么。只是想说，你不害怕么……我指坎波斯海马。”
　　“啊，真是的……！一定是古城君吧，对雪菜酱说了多余的事！”
　　就像要表现愤怒一样，凪沙高举着双手，粗暴地吐着气。
　　“……多余的事？”
　　“我有魔族恐惧症的事。难不成凪沙我因为事故而住院的事也听他说了么？”
　　恩，雪菜稍稍有点顾忌地点了头。晓凪沙过去曾因与魔族有关的恐怖袭击事件而受过重伤，从此以来，相当害怕和魔族接触。虽然把这件事告诉雪菜的，其实不是古城而是浅葱，但也差不了多少。
　　雪菜已经看到过好几次她遭遇魔族而陷入恐慌状态的样子了。
　　而凪沙到现在都以为她有魔族恐惧症的事还没暴露，这反而让人有些意外。
　　“虽然我没打算歧视他们，但果然还是有点害怕啊。吸血鬼和兽人什么的。”
　　凪沙用有点失落的不可靠的口调说着。但看到一脸担心的雪菜后，她立刻阳光地笑了起来。
　　“但是魔兽倒是没有问题哦。就像有男性恐惧症的人，看到公狗也没什么问题对吧。我呢，很喜欢动物，就算是爬虫类也没问题。但是昆虫系稍微有点不擅长呢。像海蜘蛛那样的，还是放过我吧。”
　　“昆虫系……？”
　　是应该纠正出蜘蛛不是昆虫这点呢还是当做没听到呢，雪菜对完全无关紧要的事情烦恼了起来。凪沙充满兴趣地看着雪菜的脸，
　　“那个那个，难道说，很在意么，古城君和浅葱酱的事？”
　　“恩……有点。只有我们能这样随便玩，感觉有点对不起前辈他们。”
　　雪菜微微苦笑着回答道。
　　大约一小时前，古城和浅葱刚到Blue Elysium就被赶去工作了。
　　说要帮家里干活的矢濑也不知跑去哪了，因此剩下的雪菜她们，只好两个人来参观“魔兽庭园”了。
　　虽然这也别有一番风趣，但作为古城的监视者，雪菜对她现在的行动稍稍抱有些罪恶感。
　　“你指那边啊……”
　　然而凪沙却失望地垂着头。看来雪菜的反应和凪沙想像中的有所不同吧。
　　“唉？”
　　“那啥啊，不能去帮他们工作也是没办法的啊。毕竟我们还只是初中生呢。小矢濑也这样说了……话说，不是在说这个啊。我指的是浅葱酱的事啊。”
　　“蓝羽前辈怎么了么？”
　　雪菜眨着双眼问了过来。而凪沙则是故意装出一副认真的表情，
　　“也就是说呢，雪菜酱对浅葱酱，怎么看？”
　　“嗯~……很帅气的人，吧。有胆量，也很温柔。”
　　这是雪菜发自内心的评价。
　　毕竟雪菜已经被浅葱救过两次了。第一次，是雪菜她们被黑死皇派给绑架的时候。第二次，是雪菜和弦神冥驾战斗的时候。
　　在因恐惧而无法动弹也不奇怪的情况下，浅葱做出了古代兵器的破坏程序，还侵入了设施的警备系统救出了雪菜。狮子王机关的剑巫，被没有受到过任何战斗训练的女子高中生给救了。从那时起，雪菜就对浅葱有了敬意，也产生了同等程度的警戒心。
　　“雪菜酱，最喜欢你了！”
　　“……咦！？”
　　突然被凪沙抱了过来，使得雪菜完全不能理解状况而困惑着。凪沙好像有点兴奋的样子，紧紧地握着雪菜的双手，
　　“雪菜酱，好厉害啊。不愧是你啊。真明白啊。就是这样，浅葱酱又聪明，又温柔，而且很帅气呢。虽然跟大家说了他们也不能理解就是。”
　　“……不能理解？”
　　“对啊，大家都只会称赞浅葱酱的外表啊。特别是我们班里的那些男生！说什么氛围有点工口啊，想被手把手教很多东西啊，很像做援交的啊什么的……啊~，那些家伙！”
　　光想起来就来气，凪沙好像是自己被说了一样在愤怒着。
　　雪菜惊愕地看了她一会儿，
　　“你很喜欢她呢，蓝羽前辈。”
　　雪菜一脸欣慰地说着，见此，凪沙害羞地点了点头。
　　对一到弦神岛就进入了长期住院生活的凪沙来说，浅葱是宝贵的同性朋友，同时也是少数与外界的联系。就算不是这样，凪沙对才色兼备的浅葱抱有憧憬也是当然的。
　　“如果浅葱酱能变成真正的姐姐就好了啊……对手是古城君的话太浪费了这问题先不管。”
　　凪沙用不见得是在开玩笑的严肃的口调说着。是啊，雪菜差点同意她的观点了，但想想这对朋友的兄长实在是太过失礼了，于是把话咽了回去，
　　“嗯~……，这……”
　　“但对雪菜酱也是一样的哦！”
　　“……嗯？”
　　话题的矛头被突然指向了这边，雪菜的思考一瞬间停止了。
　　“的确我挺喜欢浅葱酱，但凪沙的立场是中立的！所以我也支持着雪菜酱哦！就是这样，很想听听雪菜酱的真心话，但感觉不听的话会更好点。呜哇~，好纠结啊……”
　　“那个，好像有很多事被误解了的样子，我，那个——”
　　对抱着头苦恼起来的凪沙，雪菜语无伦次地找起了借口。我只是在监视你哥哥而已，再怎么也不能这样直说吧。
　　但凪沙完全不理会雪菜的纠葛，
　　“但是，要叫雪菜酱姐姐的话也有点抵触啊……感觉有点靠不住……”
　　“靠，靠不住……？”
　　友人那出乎意料的差评，让雪菜的精神受到了些冲击。偏偏是凪沙以这样的眼光看着自己。一直都自以为自己很可靠的雪菜，对此深受着打击。
　　必须反驳才行，雪菜急忙开口。紧接着——
　　轰炸般的震动，从雪菜她们的脚下传到了头顶，增设人工岛轰鸣着摇晃了起来。
　　感受到脚陷入了地面一样的错觉，雪菜慌忙地抓住了通道的扶手。
　　“这是……！？”
　　“刚刚的……是什么啊？”
　　回头一看，只见凪沙也用和雪菜差不多的姿势抓着柱子。
　　但是，发生的变化，只有刚才那些。
　　增设人工岛的地面并没有摇晃。水面也没有引起波浪。雪菜她们以外的游客也还是满脸笑容地继续参观着“魔兽庭园”。
　　察觉到异变的，只有雪菜和凪沙。只有拥有强力的灵媒素质的这两人，感知到了那不可视的冲击。恐怕那是魔力的波动——而且是，能让Blue Elysium整个动摇的爆发性魔力，在某个地方被某人释放出来了。
　　难道说，雪菜马上怀疑起了古城。就像过去多次发生过的那样，如果是第四真祖的眷兽暴走了的话，产生刚才那规模的魔力也并不奇怪。
　　但是，雪菜所感觉到的魔力的本质，明显与古城不同。
　　而且，魔力的发生源，好像不在Blue Elysium里。那应该是在更远的地方——远离增设人工岛的，海底深处发生的。
　　反过来说，就算离了那么远，雪菜她们也能感觉到和第四真祖的眷兽同等级别的魔力。这样的话，
　　发出魔力波动的存在，不就是超越第四真祖之上的怪物么——
　　想到这种可能性，雪菜感到了背后一股恶寒。
　　而将雪菜的思考拉回现实的，是因恐惧而发抖着的凪沙的尖叫声。
　　“雪菜酱……魔兽们……！”
　　在凪沙喊完前，“魔兽庭园”的水槽剧烈地摇晃了。
　　陷入恐慌的魔兽们，在水中忘我地暴走了起来。
　　怪鱼马卡拉的巨大身躯猛烈地撞上了水槽的壁面，强化玻璃发出了毛骨悚然的响声。在水面附近的坎波斯海马也骚动了起来，吓倒了饲养员。
　　但他们并没有要攻击的意思。他们只是在害怕着。
　　对魔力的敏感度比身为灵媒的雪菜她们更高的魔兽们，感知到了那强烈的波动，因想要逃离这里而焦虑着——
　　“呃……”
　　雪菜焦躁地咬着嘴唇。
　　就算知道了原因，现在的雪菜，也没有镇压那些魔兽的手段。
　　雪菜的手边没有“雪霞狼”，而且不论如何光雪菜一个人是不可能将水槽内的魔兽全部无力化的。对于杀掉只是畏怯着的魔兽们也让她抱有抵触心理。
　　但是，这样下去的话水槽迟早会崩坏，并且给予Blue Elysium巨大的损害吧。恐怕，不仅仅是这个水族馆地区，位在地面野外地区的魔兽们也应该陷入了恐慌状态吧。如果它们从“魔兽庭园”逃到外面了的话，普通游客也将面临危险。
　　应该怎么做才好，就在雪菜快因绝望而差点丧失斗志的时候，
　　“————安静。”
　　冰冷又镇静的声音，从凪沙口中传了出来。
　　与此同时，一股如同要把人从内芯冻结住一般的爆发性魔力被解放了出来。
　　被这庞大的魔力给压倒，暴走着的魔兽一下沉默了。这是通过在它们那被恐惧笼罩的心打上绝望，反而让它们沉静了下来。
　　凪沙的眼睛，就像风平浪静的水面一样发着毫无感情的光芒。
　　那超乎寻常的气息，绝对不是普通人所能拥有的。蕴含着强大魔力的什么人，附身在了凪沙的身上。拥有匹敌第四真祖眷兽的力量的什么人——
　　“你是……”
　　拼命忍受着强烈的威压感，雪菜凝视着凪沙问到。
　　但在雪菜的面前，凪沙就像断线人偶一般全身失去了力气。
　　就像怕给凪沙的肉体带来太大负担，急忙地结束了附身一样。
　　[[IMG,2a44ff47451f2c04e36964a9e8d93427,638,1000,80685]]
　　“哇……哦！？”
　　雪菜勉勉强强地接住了失去平衡而倒下来的凪沙。
　　凪沙则是好像不清楚自己到底发生了什么一样摇摇头。
　　“好痛痛痛痛~~~……啊嘞？海马酱它们呢？”
　　“那个……”
　　不知道该怎么解释，这使得雪菜沉默了。
　　接着从雪菜她们的身后，传来了陌生的镇静的声音。
　　优雅，但又有点冷淡，会让人产生距离感的声音。
　　“好像已经冷静下来了呢。”
　　冷不防地听到了那声音，雪菜惊讶地转过身来。
　　声音的主人是一个年轻女性。她一个人坐在道路角落的长椅上。
　　那是个古风的黑色长发非常适合她的美丽少女。以黑色为基调的制服，是弦神市内某所名门学校的制服。在优雅地并拢的膝盖上，抱着个小巧的单反相机。靠着墙壁的黑筒，大概是为了搬三脚架的盒子吧。
　　“——不对么？”
　　看到雪菜惊讶的样子，黑发少女歪了歪头。明明在近距离看到了魔兽们的恐慌，但她却相当的冷静。冷静到有点不自然的程度。
　　“不……的确。”
　　雪菜迷茫地点了点头。
　　虽然有点让人捉摸不透的印象，但并未从眼前的少女感受到敌意。她，只是在观察雪菜他们。就像监视迷失在庭园里的小动物一样——
　　“真吓人啊，刚才那个。”
　　她一边有趣地看着困惑中的雪菜，问道。
　　雪菜抱着凪沙暧昧地点着头。
　　“那个，你是。”
　　“照片。”
　　“……唉？”
　　“照片，能让我照一张么？”
　　黑发少女将相机的镜头对向了雪菜她们。她唐突的要求使得雪菜急躁了起来，像被记者追踪着的演艺圈人士一样用手挡着视线，
　　“不……那个，现在是，私人隐私所以……”
　　“是么。真遗憾。”
　　听到雪菜那意义不明的借口，黑发少女轻轻地笑了。她扛起三脚架的盒子站了起来，像说着再见一样扬起了嘴角。
　　“还会再见的。大概吧。如果可以的话，在那时候能和好就好了呢。”
　　黑发少女最后留下了这么句话，转过了身去。
　　对她那富有深意的话语，雪菜默默地咬紧了嘴唇。
　　“刚才的那个人……真漂亮啊。是年长的人吗……”
　　就这样被雪菜搀扶着，凪沙说出了感想。
　　对于毫无紧张感的友人，雪菜不由得苦笑了起来，但听到凪沙下一句话后立刻恍然大悟地咽了口气。因为那是雪菜自身，已经无意识地察觉到了的事。
　　
　　
　　“——稍微，有点像雪菜酱呢。氛围上。”
　　
　　
　　
　　
　　２
　　灼热的太阳炙烤着的广阔泳池区一角。
　　小巧的摊位，出纳机前的蓝羽浅葱正满脸堆着笑容，那是一副略带自暴自弃的营业微笑。新买的华丽泳衣上，套着件可取之处仅仅是显眼的印有俗气商标的白Ｔ恤。这正是小卖店“拉德曼亭”工作人员的Ｔ恤。
　　“三份炒面、乌龙茶、可乐和蜜瓜汽水共两千两百五十日元！古城！”
　　“好嘞，三份炒面！”
　　古城配合默契地接受了浅葱的订单。和她穿着相同Ｔ恤的古城站在小摊的厨房，灼烧着的黑色铁板前。
　　“啊——铁板好热……要死了！要焦了！要成灰了！”
　　古城往铁板上铺着油，不断地发着牢骚。翻炒着的猪五花和蔬菜升腾起的热气，使得小摊中的不快指数猛地往上蹿着。
　　毕竟原本是来度假村玩的，结果不知为何被迫来泳池边的摊位卖起了炒面。对此想抱怨可说是理所当然的吧。
　　“和说的不一样啊。不是海边舒适的度假村吗！”
　　“啰嗦。又不是只有你一个人热，给我闭嘴啊。”
　　接过刚出锅的炒面包裹的浅葱，对着满嘴牢骚的古城大喝一声。
　　像是印证她这句话一般，浅葱也是完全地汗流浃背了。为了应对酷热而扎起的头发之间，能够窥到汗湿的雪白脖颈。
　　“唉，不过真的好热啊……古城你也记得补充水分，不要因为脱水而倒下哦。”
　　“哦……”
　　接过浅葱递来的喝剩下的塑料瓶，古城咽了口口水。
　　不知道浅葱本人有没有意识到，她那被汗水打湿的Ｔ恤紧紧贴在肌肤上，身体曲线鲜明地浮现了出来。不知为何比起平常穿着泳衣四处游荡的样子，更加令人在意。再加上Ｔ恤下摆下伸展出的雪白大腿也很不妙。狭小的摊位中，距离无论如何都会靠的很近，也就格外地会意识到。
　　“古城……怎么了？”
　　察觉到古城举动可疑，浅葱诧异地把脸凑了过去。
　　古城慌忙转移视线。
　　“啊，那个，我觉得这个样子还是蛮适合你的。”
　　“你说适合，难道是指这件Ｔ恤？”
　　浅葱看着自己所穿的Ｔ恤，感慨地深深叹了口气。
　　比他人更加关心流行的浅葱看来，这件Ｔ恤上俗气的商标有很多地方值得商榷吧。
　　“怎么觉得完全没有被称赞的感觉啊。不过姑且还是谢谢了。”
　　看着很不痛快地扭向一边的浅葱，古城偷偷苦笑了一下。
　　古城感到适合的并不是她穿Ｔ恤的身姿，而是在摊位劳动的她那样子。
　　与外表相反，性格上相当认真的浅葱，虽然这样那样地说着却还是相当卖力。虽然是不熟悉的服务业，但是她活用着天生灵活的头脑和记忆力，在午餐时间这样拥挤的时间带也妥善地接待着客人。再加上因为相处时间长了，所以和站在厨房的古城之间的配合也很流畅。
　　因此外行的古城他们，总算是让小摊运转起来了，就算保守点说也可以称得上是很出色的。如同印证古城的自我评分一般，被称为店长的女性，愉悦地向古城他们打招呼。
　　“辛苦了。你们真厉害呢。说实话，我都没想到你们这么能干。这得感谢基君呢。”
　　“基、基君？”
　　这和矢濑一点也不相配的外号，让古城和浅葱差点笑喷了出来。据说店长貌似是矢濑哥哥的友人，不过从这个女性喊基君这点，矢濑自身和她是相当亲密的关系吧。之后一定要追问他，浅葱向古城使着眼色，古城也同样用眼神表示同意。
　　也不知店长知不知道古城他们的想法，她平易近人地微笑道，
　　“干不习惯的工作累了吧，可以轮流开始休息哦。”
　　“好的，谢谢。古城，你先歇吧。”
　　“不好意思，帮大忙了。”
　　擦了擦额头的汗水，古城松了口气。一直站在贼热的铁板前，的确是到了疲劳的极限。
　　“对了，回事务所路上能拜托顺便送个外卖吗？把这个送到监视员的值班室。”
　　“了解了。”
　　能够得到休息心情放松了下来，古城愉快地接受了店长的委托。拜托给他的是二十人份的大杯饮料。一个人拿的话相当重。
　　“监视员的值班室……这个吗。Lifeguard Center……这超级超级远啊！”
　　外卖地址所在的建筑，从拉德曼亭看正好是夹着泳池的另一边。距离将近一公里，是座聚集有监视员的值班室、救护室、迷路儿童问讯处等的大楼。
　　“可恶……被骗了。那个店长，说什么让我们休息，只不过是自己不想去送外卖罢了吧！”
　　古城边咒骂着，边无精打采地向lifeguard center走去。现在想来，浅葱让古城先休息，说不定也是因为察觉到店长的目的了。
　　虽然是在试营业期间，但是泳池区仍旧拥挤不堪。
　　与行走在灼热混凝土上的古城相对照，水中嬉闹的人们显得多么凉爽。因为过于羡慕嫉妒恨，包裹压在手臂上的重量更显沉重。从流动的泳池外围迂回，好不容易到达目的地时，古城已经精疲力竭了。
　　“你好——……拉德曼亭！送饮料来了！”
　　古城用体育会系特有的直率大声向lifeguard center内呼叫。
　　“哦——这里这里。等你好久了呢。”
　　监视员从值班室里探出脑袋，是个被晒得漆黑穿着竞赛泳衣的男性救生员。体型完美地塑成倒三角形。隆起的大胸肌，Ｔ恤像是要被撑破般鼓起。
　　古城将装满饮料的纸袋递过去时，救生员露出洁白的牙齿笑着，接着目光变得锐利起来。
　　“……嗯？”
　　“什、什么？”
　　忽然被凝视，古城绷紧了身体。救生员无言地转到古城身后。
　　“你叫什么名字？”
　　“古城，晓古城。”
　　“嗯……身体出乎意料的不错呢。做救生员吗？我们这里有资格讲习会，所以可以给你介绍哦？员工用的训练室也齐全呢。”
　　说着像是确认古城的肌肉一般，轻轻地抚摸着他的背部。
　　“不，不用了，我还有小卖店的打工呢。”
　　“是吗。要是感兴趣的话随时来找我。救人的工作很棒的哦！”
　　救生员双手叉腰，哈哈大笑着。古城挂着僵硬的笑容鞠了个躬，飞也似的逃离了值班室。要是再这样继续听他说的话，说不定不知不觉就要陪他一起做肌肉锻炼了。虽说并不讨厌运动，但是在这样本来就很热的天气里，和这个热情过度的肌肉佬两人进行肌肉锻炼还是希望能全力谢绝。
　　“……真是的……休息时间根本没剩了。”
　　看了看lifeguard center墙上的钟，古城微微叹了口气。
　　就在这时，突然进入视线的少女身影，不知为何让他稍感在意。
　　她是个分离式青色泳衣上，披着尼龙制风衣的幼小少女。年龄在十一、二岁左右吧。紧握着轻飘飘的风衣袖口，她独自一人无所事事地坐在迷路儿童问讯处的长椅上。
　　注意到和古城四目相对，少女转过身去。
　　在肩膀处整齐剪切的很有特点的头发随之摇摆。
　　接着她站起身走向迷路儿童问讯处的柜台。
　　“谢谢。我找到要找的人了，没事了。麻烦你们了。”
　　说着她彬彬有礼地向负责人鞠了一躬。
　　真是个有礼貌的迷路小孩啊，古城稍感佩服。那样子，古城看来也没必要担心了。做出这一判断的古城，再次回到来的路上，走向了小卖店。
　　
　　
　　“——真慢！”
　　在小卖店等待古城回来的是有气无力的浅葱充满怨恨的视线。
　　看来在古城送外卖的这段时间，她好像是几乎一个人撑着小卖店的。偏偏就在这种时候，涌来团体客人，厨房四周变得如同暴风雨后一般凄惨。由于过分忙碌的反作用，浅葱正满腔怒火着。
　　“对不起啦！外卖地址很远，没办法啊！”
　　“是么——……”
　　浅葱以不快的眼神盯着辩解的古城，不知为何露出轻蔑的表情。
　　“然后呢，那孩子是怎么回事？你不会说是搭讪来的吧？”
　　“……搭讪？”
　　不知所谓而困惑的古城，循着浅葱的视线向后看去。
　　在那儿的是个眼熟的，披着尼龙制风衣的小学女生。是个有着如猫毛般鲜艳柔顺的头发，和让人联想到难以取悦的猫的大眼睛的，令人印象深刻的少女。
　　她默默地站在那儿，紧盯着古城的后背。
　　“咦？你是刚才在lifeguard center的迷路小孩吗……？”
　　古城惊讶地说道，这个小学生畏畏缩缩地解释道。她眼中浮现出警戒和期待混杂的感情。
　　“我叫江口，江口结瞳。”
　　少女用生硬的声音自报姓名。古城对她的反应稍感困惑着，
　　“……结瞳？”
　　“是的。可能会觉得是个孩子气的奇怪名字……不好意思。”
　　“是吗？我倒觉得是个很普通的好名字啊。很可爱不是么？”
　　古城道出了心中所想。现如今，有更奇怪名字的人随处可见，要说的话，古城这个名字就足够奇怪了。
　　可是古城的回答貌似对少女来说略显意外的样子。大眼睛忽闪忽闪的她，红着脸低下了头。
　　“是、是吗。就算是恭维话我也很高兴。”
　　“——你在勾引什么啊，而且还是这么小的孩子！”
　　紧跟着，古城的后脑勺突然被浅葱拍了一巴掌。
　　古城说着“我到底干了什么啊”眼含泪花地怒视着蛮不讲理的浅葱。
　　“话说，结瞳酱，找这家店里的谁有事吗？”
　　“是找你有事，请不用担心。你是晓古城先生对吧？”
　　结瞳说着，目不转睛地抬头盯着古城。她手中握着的是褶皱残破的照片。
　　“为什么知道我的名字？我和你是第一次见面吧？”
　　“是古城先生的恋人告诉我的，说要是有困难让我找你。”
　　“恋、恋人……！？”
　　浅葱情不自禁地叫了出来。对投来可怕眼神的浅葱，古城慌忙摇头道：
　　“不，我不知道我不知道！我完全没头绪啊！”
　　“那个，虽然是多管闲事，但我觉得外遇不是什么好事。脚踏两条船什么的……”
　　看着古城和浅葱对话的结瞳，用正如少女般的高洁口吻做了忠告。
　　古城双手抱头道：
　　“所以我说了不是的！是谁啊，随便给你灌输这种谣言的！？”
　　“个子很高的漂亮姐姐。胸部很大，头发像这样扎着。”
　　“……胸部很大扎马尾辫的女人……难道是……”
　　“煌坂小姐？”
　　听了结瞳说明的古城和浅葱面面相觑。
　　要怎么个误会法才能把自己误会成那个讨厌男人的煌坂的恋人，古城心底不可思议地考虑着。相对的，浅葱却奇怪地像是理解般点点头。
　　“等等，你说碰到煌坂，也就是说她也来了Blue Ely吗？和你是什么关系？”
　　古城调整心情如此询问道。
　　结瞳表情阴沉，柔弱地答道：
　　“那个人……救了被囚禁的我。”
　　“被囚禁？”
　　听到结瞳话中危险的单词，古城的眼神变得严肃起来。
　　诱拐、监禁，或者贩卖人口——这些不愿想象的不快单词，一个接一个在古城脑中闪现。除去古城他们这样的，在试营业中来Blue Elysium的只有特别邀请的人们——也就是有钱人或者有社会影响力的人物的家人之类。因此成为诱拐对象也毫不为奇。
　　而且，结瞳被卷入诱拐事件的话，也能理解纱矢华救了她的事。纱矢华是担任魔导犯罪对策的狮子王机关的舞威媛。正在搜查监禁结瞳的组织中的可能性十分大。
　　“那么，煌坂那家伙现在在哪儿？”
　　“我不知道……”
　　对古城粗心大意的提问，结瞳的声音无助地颤抖着。
　　她转眼间就泪眼婆娑起来，大滴大滴的眼泪直往下掉。结瞳拼命抑制的感情，在古城不谨慎的一句话下决了堤，一下子喷涌而出。
　　“在逃跑途中，被追来的人找到了，她让结瞳我先逃，说一会马上追上来。可是，不管等多久一直没来，然后——”
　　结瞳一边不住抽泣，一边用断断续续的柔弱声音说道。
　　看到结瞳开始呜咽，古城脑中由于焦急变得一片空白。
　　“啊，等、等等……别哭啊！那个，别哭了啊，结瞳！对了，要吃炒面吗，炒面！还有果汁哦！”
　　“……真是的你都在干什么啊。”
　　看着拼命安慰结瞳的古城，浅葱懒洋洋地用手托着腮。
　　看来又要被卷入麻烦事件中了呢。
　　３
　　古城他们的打工在下午五点结束了。虽然店长看上去很遗憾的样子，但之后的时间带小卖店因为要出售酒类，所以没法让未成年人工作。
　　拖着因做炒面而精疲力竭的身体，古城走出了拉德曼亭的事务所。背上背着熟睡的结瞳。不知是不是因为和古城他们相遇让她绷紧的神经终于松下来，结瞳在哭累后就此睡着了。
　　“……不行。叫江口结瞳的孩子，没有被登记在弦神市居民名单上。”
　　浅葱边摆弄着爱用的智能手机，边紧皱双眉。她貌似入侵了人工岛管理公社的服务器，调查了个人情报。要是弄清楚结瞳的身份，就能和她的监护人取得联系，但是——
　　“登记魔族的记录也调查了，无此人，也找不到过去的记录。”
　　“……也就是说结瞳并不是住在弦神市吗。”
　　“大概吧，又不至于是假名吧。”
　　“嘛，也是啊。”
　　古城也同意浅葱的推测。结瞳在自己名字被称赞时的反应非常自然，实在不认为那是演技。也想不出什么理由，在她和古城他们初次见面时报上假名。
　　“毕竟Blue Ely是观光地啊……从本土来旅行也没什么奇怪的。”
　　“就是这么回事。那么，怎么办？暂且先交给警察？”
　　看着结瞳熟睡的侧脸，浅葱问道。
　　如果说结瞳的话是事实的话，那她就是诱拐的被害者了。她的双亲有可能已经向警方提出搜查的请求。从常识考虑，将她交给警察保护是最妥善的。
　　“不，在去见警察前，先让她和姬柊见上一见。”
　　“……姬柊？”
　　“说不定是我多虑了，但是我很在意煌坂救了她这件事。说不定诱拐结瞳的家伙，压根不是普通的警察应付得过来的对手。”
　　要那样还会变得更麻烦呢，古城不禁叹息着考虑着。
　　一旦和狮子王机关扯上关系，诱拐犯是魔族或者魔导罪犯的可能性很高。他们想要夺回结瞳而袭击的情况下，普通的警察根本不堪一击。
　　要是如此，还不如将她留在古城他们身边更加安心。姑且不论古城，雪菜是狮子王机关的剑巫——对魔族战斗的专家。或许纱矢华也正是期待雪菜会保护结瞳，所以才将她交给古城的。
　　“是么——对哦……煌坂也是那孩子的同伴吧？狮子王机关来着？”
　　浅葱带着像是有些不满的口吻询问。
　　浅葱最近才知道古城吸血鬼化，还有他的监视人雪菜的真实身份。所以这反应要说也是理所当然的，浅葱至今对只有自己一直被蒙在鼓里的事情耿耿于怀。
　　嘛，你的心情我也能够理解——古城背着结瞳耸了耸肩。
　　“虽说和姬柊不在一个部门，但是情况还是能打听到的吧。”
　　听说即便同属相同组织，剑巫雪菜和舞威媛纱矢华的命令系统完全不一样。好像互相不知对方的任务内容的情况居多。
　　纱矢华偶尔打古城电话，刨根问底追问雪菜的情况，也是由于直接和本人联络的许可迟迟不被下达的缘故。就算如此，向雪菜的监视对象的古城询问，也貌似有点问题吧。
　　“狮子王机关是怎样的组织啊？”
　　“嗯——说是国家公安委员会……这种的为什么什么而设置的特务机关呢。好像是为了防止大规模的魔导灾害或者恐怖分子为主要任务啥啥啥的。”
　　古城把之前从雪菜那儿听来的模糊记得的知识说了出来。
　　狮子王机关的起源，是平安时代从怪异手中守护宫中的滝口武者的存在。其中负责和魔族直接战斗的人们就是剑巫，负责镇压内乱或者护卫要人的人们则被称为舞威媛。
　　总之，剑巫负责讨伐魔物，而舞威媛则负责恐怖活动对策。身为剑巫的雪菜监视下的古城，总的来说和怪物是同等待遇的。
　　“是么——……那么，组织的规模呢？有多少人工作？薪水呢？福利待遇呢？”
　　“说起来没听说过呢。话说，这种调查你比较在行吧？”
　　“我是调查过，但是没查到啊。类似都市传说的假情报太多了，无法把握全貌。那样的组织，和外部网络分离开的情况比较多，所以也没法直接入侵啊。”
　　浅葱这样说着，像个小孩一样翘起了嘴唇。即便是天才黑客，也无法获取网络中不存在的信息，正所谓巧妇难为无米之炊。
　　“要是在意的话，直接问姬柊不就好了。虽然我也不清楚她掌握到什么程度。”
　　这不管怎么说还只是个实习生，古城自言自语道。
　　只论战斗力的话，说雪菜是一流都不为过，但她不是懂得奉承的类型。对组织的内情或者政治之类的事情不是很熟悉。
　　“……话说，为什么你连这点事都不知道啊？你不是一直被她纠缠了三个月以上吗？”
　　“我又没兴趣，不知道会有什么问题吗？”
　　“说是问题，不如说是危险吧。”
　　“……危险？”
　　浅葱向因为不明所以而疑惑不解的古城投去一反常态的认真眼神。
　　对于露出认真表情的浅葱，古城不禁抱起了“这家伙还真是个美人呢”这样不合时宜的感想。就像看穿了古城的内心一般，浅葱愕然叹息道：
　　“既然是政府的机关，说到底还是官僚。不可能跟组织间的利害关系对立，或者势力纷争无缘吧。同伴间也未必没有派系斗争啊。”
　　“姬柊和煌坂的关系好的不得了啊，她们就像姐妹一样呢。”
　　“即便她们两个人的关系好，组织的话就不清楚了。狮子王机关和警察或者其他组织的关系也不得而知。”
　　“……那就是说，可能和结瞳的事件有关系？”
　　为了不吵醒睡着的结瞳，古城放低声音回问道，他总算隐隐约约察觉到浅葱所担心的事情了。
　　“有没有关系还不清楚，只是说无条件信任有点过了。不是说姬柊和煌坂个人怎样，我说的是狮子王机关这个组织。”
　　“我也并没有信任他们啊……”
　　不如说古城不仅被狮子王机关监视，更是被破魔的圣枪威胁生命的处境啊。
　　“可是，你想说的我明白了。你是想说煌坂她们所做的不一定都是正义的是吧。结瞳也可能不是普通的小学生。”
　　“差不多，吧。”
　　像是对自己不合身份的严肃话语感到害羞一般，浅葱讽刺地笑道：
　　“正义跟邪恶什么的，只要立场一变，马上就会被替换掉。不管是什么人还是什么组织，总有表里两面存在啊。”
　　可能吧，古城模棱两可地点点头。
　　结瞳说过自己受到囚禁，是纱矢华放她走的。
　　所以古城相信了结瞳，他擅自深信结瞳是诱拐的受害者，纱矢华为了救助她而和犯罪组织做着斗争。
　　可是，不对，不能如此片面断定此事。因为狮子王机关不是无条件拯救人民的正义的伙伴。极端点说，纱矢华帮助作为罪犯被逮捕的结瞳越狱的可能性也不是零。
　　这种情况下，保护了结瞳的古城他们就是共犯。
　　“可是啊……总之，你觉得她像是坏人吗？”
　　指着结瞳毫无防备的睡脸，古城随便地说道。
　　嗯……浅葱也像是醒悟过来一般低吟道：
　　“……这倒不至于吧。纵然是坏人，我也有点不忍心舍弃这孩子呢。”
　　“对吧。总之先带回别墅，今后的事今后再考虑吧。矢濑也说了还有多余的床位嘛。”
　　我们在这种地方烦恼也是没用的呢，古城提议将问题推后再议。浅葱像是在说没意见一样摆了摆手。
　　古城他们前往的是泳区中央的车站，Blue Elysium园内有无人操纵的公交环行，坐上它可以免费回别墅。
　　然而就在过十字路口时，浅葱像是想到什么一样停了下来。
　　“等等，古城，现在你有带钱吗？”
　　“我暂且是有带钱包……怎么了？”
　　“回别墅前，必须要给结瞳酱买替换的衣服。不能总让她穿着泳衣到处乱逛吧。还要买双鞋。”
　　“哦，也对……”
　　古城赞叹着浅葱的机灵，从泳衣口袋里掏出了钱包。
　　“话说我来付钱啊！？钱包你也带的吧！？”
　　“她不是你捡回来的吗？之后给我自己找煌坂小姐报销吧。我会帮你拿好收据的。我记得前面有间不错的时装店。”
　　“……是我错觉吗？好像是间高级得离谱的店啊……”
　　“首次登陆日本的品牌哦。听说是阿鲁蒂基亚王室专用的。”
　　“喂！？”
　　浅葱不容反驳地一把抢过古城的钱包，就此奔向了高级品牌店。古城脸色苍白地慌忙追向了明显一副想要乱花钱的浅葱。
　　
　　
　　
　　
　　４
　　购入大量服装回到别墅的浅葱，立刻干劲十足地整理起了行李。
　　结瞳还没有睡醒，在女生房间的床上睡着。
　　闲得发慌的古城决定先去洗澡。就在他用沐浴露仔细清洗被海风、汗水和炒面酱汁味道沾满的身体时，玄关那儿变得嘈杂起来。看来是分别行动的雪菜她们回到了别墅。
　　总觉得情况有点奇怪，这是由于凪沙过于安静的缘故。公认话多的她现在竟然几乎没有说上一句话。
　　取而代之地听到了雪菜不安的声音。
　　“……没事吧，凪沙酱？嘴唇的颜色，变得很糟糕啊……”
　　“嗯，没事，没事。只要稍微休息一下，马上就能复活的。”
　　靠在雪菜肩膀上的凪沙，虚弱地微笑了一下。她如同呢喃的声音柔弱颤抖着，就如立刻消失也不足为奇一般。
　　“……凪沙！？”
　　古城连潮湿的头发都没擦就慌慌张张地奔出了浴室。雪菜看到古城赤裸上半身，目瞪口呆起来。
　　凪沙则是朝着张口结舌的古城虚弱地挥挥手。
　　“啊，古城君，你先回来了啊，打工辛苦了。”
　　“现在是悠闲打招呼的时候吗！”
　　动摇不堪的古城声音不由得大了几分。虽然凪沙平时十分开朗，但是她绝不是什么体力十足的人。到去年为止还不断进出医院，两周前还因为贫血倒下过。
　　“姬柊，告诉我。凪沙这家伙又病倒了吗？”
　　“不，那是……那个……”
　　被追问的雪菜，像是为难地避开了古城的视线。依旧靠在雪菜肩上的凪沙，宛如恶作剧暴露的孩童般，嘻嘻笑道：
　　“那个什么，在游乐园区连续坐了三次过山车，结果就变成这样了。”
　　“……过山车？”
　　“哎呀，不愧是Blue Ely著名的水中突入型过山车‘哈迪斯’啊。从高度九十七米朝海面以时速一百八十公里落下哦。真是相当的有魄力啊。”
　　“那当然会倒下了吧！那种东西你为什么要坐三次啊！？”
　　古城愕然地看向凪沙，冲着毫不发怵的她怒斥道。
　　看到自己单方面被训斥的凪沙，像是闹别扭的小猫一样鼓起脸颊。
　　“因为嘛，难得有免费券，不多坐几次就浪费了嘛。你想，和古城君分开行动，就算去了泳池，也没人看我泳衣不是很无聊吗？雪菜酱心中一定也是这么想的。”
　　“哎……！？”
　　意想不到被牵连的雪菜，忽然间无言以对地呆立当场。
　　可是古城却对凪沙的话充耳不闻。
　　“那种事随便怎么都好，你给我去稍微躺一会。晚饭准备好了会去叫你的。”
　　“是——”
　　凪沙不情愿地回答道，然后躺在了客厅的沙发上。虽然说这说那的，但果然还是累坏了吧，马上就发出鼻息声睡着了。
　　看着她睡着，古城叹了口气，转向始终站在走廊的雪菜。
　　“给姬柊添麻烦了，不好意思。”
　　“那种事随便怎么都好吗……是这样么。”
　　“那，个……姬柊？”
　　“不，没什么。”
　　雪菜用毫无感情的眼神瞪着古城。
　　古城不明白她不高兴的理由，略感无措，
　　“算了。虽然才回来，很抱歉打扰你，但是我想让你见个人。能一起来一下吗？”
　　“啊，好的。”
　　察觉到古城的认真，雪菜露出疑惑的表情，立刻点点头。
　　古城带着她上了别墅的楼梯，来到二楼的女生房间。浅葱和仍在睡觉的结瞳都在那儿。
　　“……听好了，姬柊，不要惊讶，请你冷静地听结瞳说的话。”
　　“好、好。”
　　古城担心雪菜，姑且先仔细地叮嘱了她一番。
　　对雪菜来说，纱矢华是如同姐妹的原室友。纱矢华可能正遭遇危险。要是雪菜知道这点说不定会使她心慌意乱。在她和结瞳相见前，先让她做好心理准备会比较好吧，这是古城的挂虑之处。雪菜则是用越来越可疑的眼神看着古城，古城想着差不多像这样谨慎一点比较好。
　　如是思考的古城将手伸向了门把。
　　“进来了哦，浅葱。”
　　“——哎！？等、等会……！？”
　　映入毫无防备地打开门的古城眼帘的，是半裸着坐在床上的浅葱和结瞳的样子。她们正在试穿衣服。
　　背对古城，正要从头穿上连衣裙的结瞳还好，浅葱则是刚脱下身穿的泳衣，右手托着比基尼的胸罩，正处于只有左手在充当遮掩的状态。毫无心理准备的古城，紧盯着她们变得呆若木鸡。
　　“哎……哎呀？”
　　“哎呀，个什么啊！你为什么不敲门就进女生房间啊！？”
　　站起身的浅葱，一脚踢飞床边的闹钟。无旋转飞来的闹钟插进毫无防备地呆立着的古城侧腹。
　　“呜呃！”
　　被打飞到走廊的古城发出一声痛哼。
　　雪菜则是默默地关上了女生房间的门，俯视着昏过去的古城，深深地叹了口气。
　　“前辈……”
　　
　　
　　
　　
　　５
　　当晚的晚餐是烤肉。这是因为不仅别墅院子里备有烤肉小炉，而且单独行动的矢濑买了大量生肉回来的缘故。
　　“呀吼！肉啊，肉啊！”
　　矢濑在黄昏的微暗中，情绪格外高涨地嚷嚷着，在照看炭火的古城身边，边大口咀嚼烤熟的肉，边说道：
　　“在吃吗，古城？这可是本大爷搞来的豪华高级生肉哦！”
　　“真啰嗦，在吃啊！你也稍微帮忙烤肉啊！热死了啊！话说，什么高级生肉啊……这不是完美贴着限时抢购的标签嘛。”
　　这家伙真的是有钱人家的公子哥儿吗，古城边想着，边用圆扇扇着炭火。
　　古城自问着明明是来度假地泳池玩的，为什么只有自己在铁板前站了一天。在靠近炭火的热量之下，出乎想象的热因此不断消磨着体力。
　　“说起来，矢濑——我们在工作的时候，你一个人上哪里去了？”
　　“嗯，我说过了啊，帮忙老家的工作。”
　　咀嚼着烤得半熟的牛背肉，矢濑回答道。对此古城投去疑惑的眼神。
　　“你来这观光地能帮什么忙啊？”
　　“嘛，就是岛内视察啦，用普通人的眼光确认设施使用的便利性，评价工作人员的服务，还有给网络评论网站拍的照片……”
　　“照片？给我看看？”
　　“咳咳……！？”
　　在听用餐中的矢濑的回答前，古城就打开了他所拿的数码相机的电源。液晶屏上显示的，是亲密地在小卖店中劳动的古城和浅葱的身影。
　　咳咳，古城不禁咳嗽着。
　　“你这家伙，什么视察啊。这不就是偷拍吗！”
　　“不不，不是啦，那不过是附带的。真正的是这个，在泳池中戏水的泳装美女写真集——”
　　“更加恶劣了！”
　　古城毫不犹豫地选择了将数码相机的数据全部删除。对此矢濑“呜啊啊啊啊啊啊”地发出悲痛的哀鸣，欲哭无泪地狂吃起肉来。
　　“呀吼，肉啊。”
　　和这样的矢濑无关，在结瞳身边闹腾着的是凪沙。
　　总算从晕过山车中复活的凪沙，因为超级在意起了结瞳，片刻也不愿放手。对家里最小的凪沙来看，像是有了个妹妹一般，因此喜不自胜了。
　　“可是，真的吓了一跳。没想到古城君居然会捡了个这么可爱的女孩回来。”
　　凪沙赞不绝口地双手抱肩，矢濑也郑重地表示同意。
　　“泡上小学生什么的，还真是个意外的才能，我对你刮目相看了。妹控真不是盖的。”
　　“和妹控完全没关系吧！”
　　古城自己原本就不是妹控的反驳，被在场的所有人默默地无视了。即便如此古城仍旧不放弃地大声道：
　　“我刚才就说了吧，这孩子是姬柊的朋友带来的，只不过是在和她取得联络前，暂时代为照看而已——”
　　“结瞳酱也吃哦，不用客气。”
　　凪沙背对不断辩解的古城，给结瞳分着烤熟的肉。穿着可爱连衣裙的结瞳，很有礼貌地鞠了一躬表示感谢。
　　“好的，多谢了我正在享用。还有，凪沙姐姐你也稍微吃点蔬菜比较好。光吃肉的话营养会不均衡的。”
　　“呃……真是个好孩子。可是，这么说的结瞳酱也留下了胡萝卜呢。”
　　对于稍微坏心眼的凪沙的刁难，结瞳难为情地低下了头。
　　“那……那个，只有胡萝卜我实在无法咽下口。要是磨碎了放进咖喱里的话倒是能吃。”
　　结瞳露出些微与年纪相符的稚嫩，使得凪沙两眼泛光扭动着身子激动不已着。
　　“太、太可爱了……！古城君，我现在要开始做咖喱！”
　　“冷静点，咖喱至少给我等明天晚饭再做。”
　　好不容易让兴奋的凪沙安静下来的古城，疲倦地摇摇头。
　　接着古城看向坐在长椅一端的浅葱。她从刚才开始就什么都没吃，只是板着脸眺望着大海。
　　对此看不过去的古城站起身。
　　“浅葱，肉烤好了。这是一次性筷子，佐料这边是甜的，那边是中辣。”
　　说着特意把餐具端到她座位前。可是浅葱无言地从古城那儿一把夺过筷子，像是在说滚一边去一般地扭过头去。
　　“……刚才的事还没有道歉吗？”
　　对着露出不知所谓的不满表情回来的古城，结瞳用担心地口吻询问道。古城闹别扭般摇摇头。
　　“道过谦了，还是好几次。可是她一直怀恨在心啊，真孩子气。”
　　“我觉得浅葱姐姐并不是真的在生气。只是古城先生你的补充说明不够到位罢了。”
　　结瞳用客气的口吻忠告道。
　　可是古城想不通地翘起嘴：
　　“你说补偿什么的……确实没敲门这件事我有错，但是她不也忘了锁门吗，还把闹钟砸在我肚子上了，所以这不该是两清了吗？”
　　“我觉得就是你的这态度不对。那时浅葱姐姐穿的泳衣是全新的，你却什么也没说对吧。现在穿的衣服也是换了好几次才选中的。”
　　“……哎？那有什么关系吗？”
　　不明所以的古城一本正经地反问道。再说对只穿了下半身的泳衣到底该说些什么。
　　结瞳像是放弃了一般重重地叹了口气，用稍带怨气的眼神看着古城。
　　“还有，被看到换衣服的不仅仅只有浅葱姐姐。”
　　“啊……那个……对、对不起，请原谅。”
　　“明白了，我原谅你。”
　　看着低下头的古城，结瞳调皮地笑了笑。眼睛还有点红红的，这大概是由于哭累了睡着的缘故吧。虽然她看上去很坚强，可是结瞳的立场基本上，至今都还不稳定啊。
　　因为有古城闯入女生房间偷窥换衣事件影响，关于结瞳被监禁的事情，到现在还没有机会详细询问。结瞳本人也难以决定该从何说起的样子。
　　尽管如此，到现在为止古城他们也不仅仅只是在烤肉而什么都不做。
　　“——前辈，谢谢你的手机。”
　　悄悄从别墅回来的雪菜，将手机递还给古城。
　　为了确认情况，她向狮子王机关打了电话。
　　“怎么样？和煌坂取得联系了吗？”
　　凑近雪菜的脸，古城小声向她询问。雪菜轻轻摇头。
　　“没有，和执行任务中的舞威媛的联系是被完全禁止的。毕竟原本她们就是诅咒或者暗杀的部门啊……啊，现在这种时候暗杀任务什么的几乎没有，因此最近护卫要人或者潜入活动的工作增加了。”
　　“是吗……听你这么一说想想还真都是些情报外泄会很危险的工作呢。”
　　古城皱着眉头表示认可。禁止通讯也就是说，就算是狮子王机关本部，除了等待纱矢华的定时报告以外，也是没有办法和她取得联系吧。怪不得古城打了纱矢华几次电话都无人接听。
　　“是的，所以他们也没有把纱矢华小姐的任务内容告诉我。”
　　雪菜遗憾地垂下双眼嘟哝道。
　　对着这样的雪菜，古城把盛着烤肉的盘子递了过去。
　　不好意思，我开动了，雪菜接过盘子道：
　　“只是，根据师家大人所说，并没有代替纱矢华的舞威媛被派遣过来。”
　　“……师家大人……啊，你指喵咪老师吗……”
　　古城想起了在狮子王机关支部遇到的雪菜的师傅。说是遇见，古城所见的不过是她猫样子的使魔而已。
　　“就是说，煌坂现在还在继续执行任务吗？”
　　“至少活着这是没错的。”
　　雪菜以如同劝说自己一般的强硬语气答道。
　　不知纱矢华是为什么来到Blue Elysium的。但是，如果她无法继续任务的话，狮子王机关肯定是会立刻派遣后任的舞威媛。
　　反过来说，代替的舞威媛没来这么个事实，可以判断纱矢华是平安无事的。
　　“可是，既然如此为什么她不来接结瞳？”
　　“不知道……有可能是把因为保护结瞳的任务交给前辈使她安下心来了吧。毕竟作为小学生的保护者来说，前辈是世界最强的啊。”
　　“不，你这说法有点不对吧……”
　　古城立刻对雪菜容易引起误会的表达吐了槽。第四真祖是世界最强吸血鬼，像那样说的好像是世界第一热衷于保护小学生的人也是很令人为难的。
　　而且古城本身也不觉得纱矢华会信任自己到这种地步。
　　可是纱矢华现在应该是能大挥着手来见雪菜的。平时那么想见雪菜的她，不可能眼睁睁地白白浪费这样的机会。
　　既然如此，纱矢华果然是遇到了什么无法和结瞳汇合的情况吧。看来她是陷入了超乎想象的麻烦处境中呢。
　　“那个……说不定，那个姐姐是想和莉琉见面。”
　　像是担心沉默的古城他们一般，结瞳轻声开口道。
　　古城稍显惊讶地眯起眼睛。
　　“莉琉？是谁？”
　　“是我的姐姐。”
　　“结瞳的姐姐……？”
　　“是的，和我一起被关在了科斯基艾丽泽的研究所里。”
　　结瞳缓缓地作了简短说明。
　　古城和雪菜面面相觑着默默点了点头。
　　虽说除了结瞳外还有相同境遇的少女是出乎意料的，但另一方面，也有一部分可以理解的地方。曾被监禁的结瞳不可思议地镇定这点，还有她至今为止都一直显出自己坚强这点。如果被监禁的不是只有结瞳一人，她姐姐也在同一设施里的话，那么这些疑问就解除了。纱矢华现在仍在继续搜索叫做莉琉的少女的假说，也相应的具有说服力。
　　“科斯基艾丽泽，这名字好像在哪里听说过呢。”
　　“是Blue Elysium的投资人呢。主要负责‘魔兽庭园’的运营。”
　　雪菜对古城的疑问立刻作出了回答。她们就在数小时前去过“魔兽庭院”。
　　“对哦，Blue Ely的宣传册上有记载……我记得是经营产业用魔兽进出口和繁殖的公司……”
　　说着，古城的表情僵硬了。结瞳的话若是事实，那么她被牵连进的就不是单纯的诱拐事件，而是变成包括企业在内的组织犯罪。
　　“——也就是说，Blue Ely的运营公司就是诱拐结瞳的罪魁祸首？”
　　“那就能理解狮子王机关派遣纱矢华小姐的理由了。因为对付组织性国际魔道犯罪，就是纱矢华小姐所在的外事部的工作啊。”
　　这样说道的雪菜，表情也僵硬起来。科斯基艾丽泽是知名企业。即便狮子王机关，在没有确凿证据前也不能擅自闯入。所以纱矢华才会秘密地进行搜查。因为拥有暗杀技能的舞威媛，是潜入敌阵的理想人选。
　　“可是……我还是不明白啊。”
　　古城边翻过烤网上的蔬菜，边面带愁容自言自语。
　　“狮子王机关知道结瞳和我们在一起吧？可是为啥什么都不说？结瞳的双亲也在担心吧？”
　　“……说不定是想把我们当做诱饵。”
　　雪菜用古城勉勉强强能听到的声音咕哝道。
　　“在等科斯基艾丽泽一伙来夺回结瞳吗？”
　　古城用严厉的表情看着雪菜。雪菜像是否定自己的意见一样摇摇头。
　　“当然，不是肯定的。”
　　“不……这样考虑合乎情理呢。”
　　古城露出很不痛快的表情承认道。
　　确实狮子王机关要进入科斯基艾丽泽的设施内很困难，但是科斯基艾丽泽相关人员自己出来就另当别论了。更别说他们的目的是绑架小学生，逮捕他们没有什么问题吧。
　　说不定狮子王机关在等待科斯基艾丽泽为了夺回结瞳而行动，因为这会成为击溃科斯基艾丽泽有力的线索。而且保护结瞳的是狮子王机关的剑巫雪菜。没有人不会不利用这样的偶然吧。
　　“可是，这个作战有问题。和科斯基艾丽泽比起来，前辈压倒性得危险，更烦扰旁人，危险度更高才对，居然把这样的前辈卷进来……！”
　　雪菜用认真的口吻，毫不自知地痛斥古城。古城委屈得发出呜呜声。
　　被说了一通相当失礼话的古城却无言以对。不管怎么说，古城都有让第四真祖的力量暴走，给弦神岛带了巨大损害的前科。要是在这里再次引发类似事件的话，Blue Elysium就会沉入大海，消失得无影无踪吧。雪菜会担心也是理所当然的。
　　不过结瞳是诱饵也不过是假说，仅仅是古城他们的想象罢了。无法完全否定狮子王机关和科斯基艾丽泽有全然不同的目的的可能性。
　　“那个，结瞳……科斯基艾丽泽监禁你们想要干什么？”
　　握着烤肉用的长筷子，古城转过身来问结瞳。
　　“啊，当然不想回答的话也不用勉强。可是既然你姐姐正遭遇危险，不快点去救她就糟糕了吧。能告诉我危不危险吗？”
　　“——我觉得可以不用担心莉琉。”
　　结瞳斩钉截铁地断言道。那不是虚张声势也不是逞强，而是充满确信的口气。
　　“科斯基艾丽泽的人，原本就不需要我，而是需要莉琉，所以不会加害于她的。而且，莉琉一开始就很配合他们的实验啊。”
　　“实验？”
　　“那是……现在我不想说……对不起。”
　　“不，我才要抱歉，约好不强问的。”
　　古城忙不迭地低头道歉。再怎么装得像大人，小学女生被不明身份的人监禁了，即使有不愿想起的不愉快体验，也没什么不可思议的。古城也明白，强逼她说出来是不行的。
　　“啊——……不合身份地动了那么多脑子，搞得我肚子饿了，让我吃点东西先。”
　　为了让结瞳镇定下来，古城强行改变了话题。而且实际上，他肚子确实饿了。因为烤他人的肉就手忙脚乱了，所以古城到现在还一口肉都没吃。
　　可是烤网上已经没有一点肉了，只剩下烧焦的卷心菜碎渣在扑哧扑哧冒着烟。
　　“——咦？肉呢？喂，矢濑，还有没烤的肉吗？”
　　古城向坐在长椅上吃着甜点冰激凌的矢濑问道。
　　矢濑以“事到如今你在说什么啊”一般的表情，耸了耸肩道：
　　“哦，这边的肉全部烤吃了……被浅葱。”
　　“全、全部！？”
　　看了一眼矢濑买来的肉的托盘，已经全空被丢进了垃圾袋中。不仅是肉，蔬菜或者杏鲍菇之类的蘑菇类也已经全灭。察觉到这点的古城哑口无言。毕竟矢濑买来的生肉，十人份以上绰绰有余。
　　“哼。”
　　斜眼瞪着发呆的古城，浅葱发出满足的声音。与苗条的外表相反，她的食量十分惊人。古城诅咒自己竟然疏忽大意忘了这点。
　　对比捂着空空如也的肚子苦恼不已的古城，和总算情绪好起来的浅葱两人的脸，结瞳嘻嘻笑了出来。
　　接着默默吃完冰激凌的凪沙，猛然站起身。
　　“呼……肚子已经饱了。呐，小矢濑，放烟火吧，烟火。刚才你说买了吧。凪沙喜欢那个闪光的，华丽的那个。”
　　“哎……有烟火吗，真的吗？”
　　听到凪沙话的结瞳，两眼放光地抬起头。
　　凪沙转身看向这样的结瞳，伸出手。
　　“结瞳酱也一起来吧。”
　　“好的！”
　　烟火耀眼的光辉，照耀出结瞳的侧脸。古城心不在焉地注视着她。
　　那天真无邪地嬉闹着的结瞳，就如一个极其普通的少女一般。
　　然而她的微笑，却不知为何让人感觉到异常脆弱和寂寞。
　　Blue Elysium——人工“青之乐园”的夜更深了。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“魔兽庭院”虽以面积广大著称，但能对普通的来访者开放的区域，还不到全部设施的四成。剩下的六成则是魔兽的饲育、繁殖以及对其能力进行解析的研究区域。
　　由于是进行最尖端研究的部门，因此即便是在作为“魔兽庭院”运行主体的科斯基艾丽泽内，也只有很少一部分相关人员被允许进入该区域。
　　而那一天，一位未曾预约的人物造访了这一区域的最深部。
　　那是一位身体矫健的中年男性，眼光白皙锐利，身着昂贵的西装——年龄大约三十后半吧。知性，但又容易让人觉得缺乏一些人情味。
　　“恭候多时了，久须木会长”
　　从办公室迎接他的，是一位穿着高中制服的黑发少女。
　　即便看见了这身着不符场合的服装的少女，那个被称为久须木的男人的表情也不曾有变。
　　“你好像不怎么惊讶嘛，妃崎攻魔官”
　　“因为已经接到了您要来的通知”
　　“能得到个能干的协助者真是令人高兴啊，“蛇”的情况如何？”
　　久须木看着做出事务性回答的少女，露出了愉悦的微笑。
　　作为科斯基艾丽泽创立者的久须木和臣，以一名苛刻的能力主义者为外界所熟知。一方面被指责把很多社员当做一次性消耗品看待的做法，但另一方面，只要是有能力的部下，无论年龄经验，都会给于安排重要职位。对于久须木来说，对方的年龄或是性别根本就不重要。
　　黑发的少女操作着手上的电子触摸板，把地图投影到了办公室的显示器上。那是一幅以弦神岛为中心的，周围海底地形的立体地图。
　　地图的右下角，有一个闪烁着的红色箭头，它正以难以察觉的缓慢速度移动着，朝弦神岛接近。
　　“从沉没的“伊斯鲁斯”的标记来看，它正沿着龙脉向东南东方向移动中，预计接近弦神岛的时间，大约是明天下午到后天黎明之前”
　　“这样啊，基本和计划的一样呢”
　　久须木听着少女的汇报点了点头，然而他那满意的表情马上有表情沉了回去。
　　久须木的双眸盯着的，是放在办公室架子上的一尊古老的石像，那是一尊长着猫头鹰翅膀的女神像。
　　““她”的容器，还没回来吗？”
　　久须木带着一些焦躁的口气问道。
　　“请您不必担心——她一定会回来的，而且会自愿回来”
　　黑发的少女淡淡地回答道。
　　然而，久须木还是不太高兴地摇了摇头，
　　“虽然我并不怀疑你的话，但还是有些不安啊。如果错过了这次的机会，那么“蛇”下一次光临弦神岛就是四年半之后了吧？所以我希望能做好完全的准备呢”
　　“——了解了。那就由我这边稍微做点工作吧”
　　“我就拭目以待了”
　　少女机敏的判断总算使久须木的表情缓和下来了。
　　“说起来，听说有人帮助了容器的逃脱？”
　　“没有问题，已经把对科斯基艾丽泽进行暗中侦查的狮子王机关的舞威媛抓住了，她将成为我们的交涉的材料以排除政府的干涉”
　　舞威媛，唯独黑发少女说出这个名字的一瞬间，她的嘴边浮现出了笑容。
　　“原来如此，也算是歪打正着吧”
　　久须木用无足轻重的口吻低语了一句，之后便把视线移回了显示器上。
　　他的表情没什么变化，但那名少女却饶有兴趣地看着这样的久须木说道，
　　“您好像挺高兴的嘛，会长。我没说错吧？”
　　“那是当然的……自幼就一直追求的梦想，今天总算到触手可及的地步了”
　　说着，久须木扬起了嘴角，他的手就像是要抓住整个世界一般，伸向了显示器上的地图。
　　少女面无表情地看着他那充满了残酷的笑容，低语道，
　　“这样么……梦想啊”
　　
　　
　　走出办公室的少女，踏着楼梯朝地下走去。
　　四处损坏露出混凝土内层的这条煞风景的道路两边，并排着由厚重的金属门隔开的小房间。这里是受伤魔兽的隔离治疗室。
　　然而被监禁在这些房间里的，并非魔兽，而是一位梳着马尾辫的高挑少女。
　　煌坂纱矢华的双手被手铐铐着，不满地盘腿坐在廉价简朴的床上。手脚上能看到一些擦伤的痕迹，除此之外没有明显的外伤，只是表现得非常不快而已。
　　“——醒了吗？”
　　黑发少女操作着电子触摸板打开门锁，走进了房间。她的视线朝地板上看去，皱了皱眉头。只见两名穿着白大褂的男子倒在了纱矢华的床下。
　　“……他们是？”
　　少女面带困惑地问道。
　　纱矢华轻蔑地歪起了嘴角，
　　“不认识，反正肯定是一些在我昏迷的时候想要干一些下流的事情的家伙们吧。所以我才讨厌男人嘛！”
　　原来如此，少女叹气道。看样子好像是科斯基艾丽泽的研究人员发现了昏迷的纱矢华，然后擅自把她进入了这间房间吧。这算是疏忽监视的少女的过失了。
　　这里的研究人员并没有被告知过煌坂纱矢华的存在。这不是为了纱矢华，反而是为了顾及研究人员的安全。
　　“……你杀了他们？”
　　少女在倒地的两名男性边上蹲了下来，如此问道。纱矢华冷冷地耸了耸肩，
　　“怎么可能。不过，要是不赶紧给他们解咒的话精神上可能会留下后遗症”
　　“姑且不论有没有动过邪念，他们也太过大意了呢，竟然会去触碰失去意识的你——触碰身为诅咒和暗杀专家的，狮子王机关的舞威媛——”
　　少女叹息着低语道。
　　说起狮子王机关的舞威媛，不仅是优秀的巫女，同时也是咒术师和暗杀者。
　　即便她们在睡眠状态下也是没有例外的。
　　睡眠中的舞威媛会无意识地施放强力诅咒缠绕己身，要是心怀恶意地触碰她们的话，这份恶意会被增幅数倍然后作用在自己身上。能够触摸她的，只有与她相同或以上等级的咒术师而已，或是纱矢华心中允许的特别的人。
　　“知道得还不少呢，太史局的六刃神官大人，托你的福我可是完全被骗了呢”
　　哼哼，纱矢华用带着恶意的冷冷的眼神，盯着少女。
　　“你是继承了阴阳寮的衣钵，负责魔道灾害的攻魔师吧，难怪可以使用八雷神法。毕竟太史局的六刃和狮子王机关的剑巫可是一源同流呢”
　　“……嗯，确实呢”
　　少女没有否定纱矢华的话。
　　太史局和狮子王机关一样是特务机关，而被称作六刃的她，也和剑巫或是舞威媛一样，都是国家攻魔官。
　　不同的是，狮子王机关的设立是为了阻止人为的魔道灾害或是魔道恐怖袭击，而相对的，太史局的任务则是阻止自然发生的魔道灾害。笼统地说，剑巫是对魔族战斗的专家，而六刃则是对魔兽战斗的专家，这便是她们被称黑之剑巫的缘由。
　　“我叫妃崎雾叶”
　　黑发少女平静地报上了自己的名字，之后便取出一个小巧的遥控器，帮纱矢华的手铐解了锁。
　　“虽然我的本意并非是想骗你，但姑且还是先道个歉吧，煌坂纱矢华”
　　“……你这是什么意思？”
　　纱矢华摸了摸恢复了自由的手腕，感到有些诧异。
　　雾叶则是将银色的长剑“煌华麟”递在了纱矢华面前、
　　“我不是你的敌人，这一点你应该也觉察到了吧？”
　　“也就是说你也是依政府的命令行事的？”
　　纱矢华抢夺般地收下了剑，露出了颦蹙的表情。
　　纱矢华接到的命令，是保护被监禁在科斯基艾丽泽的结瞳。然而，雾叶则是站在科斯基艾丽泽一边，阻止了纱矢华执行任务。如果这一行动是基于太史局的命令的话，就说明狮子王机关和太史局已经是争锋相对的关系了。
　　“所谓政府的意见也不一定是一致的，立场一改变目的也会随之改变的不是么？”
　　说着，雾叶从肩上扛着的黑色箱子里，取出了什么东西。
　　那是一把金属制的细长武器，枪头旋转，滑动式的枪柄也随之变形，变成了两米见长的长枪，是一把有着两个枪头的双叉枪——
　　那美丽的外形轮廓，与调音用的音叉十分相似。
　　见雾叶突然拔出了武器，纱矢华也握起剑准备摆好架势，然而
　　“太史局的上层已经和狮子王机关打过招呼了，这个任务结束之后，我们会放你自由的。但在这之前，还要让你做一会“她”的容器”
　　“她……？”
　　随着叮地一声激烈的耳鸣，纱矢华的表情僵住了。雾叶的武器并不只是单纯的长枪，同时还是集中并发射咒术的增幅器。
　　但是，这不可能——纱矢华如此想着狼狈了起来。通过双叉枪释放出来的并不是雾叶的呪力，而是远比其强大的魔力。
　　恐怕是足以匹敌吸血鬼真祖的远古之力——
　　“这股力量……难道……是夜之魔女！？江口结瞳是“她”的容器吗……！？”
　　纱矢华这才觉察到雾叶的真正意图，立刻挥起了“煌华麟”。
　　但她的动作就此停止了，双叉枪所释放出的巨大魔力打破了舞威媛的精神防壁，支配起了纱矢华的精神。“她”正打算夺取纱矢华的肉体。
　　“为什么……要……这么做……！？”
　　纱矢华凭借着稀薄的意志，拼命地问出了这句话。雾叶微笑着摇了摇头，
　　“真是愚蠢的问题呢，煌坂纱矢华，太史局行动的理由只有一个，那就是守护这个国家……不对，是这个世界啊”
　　说着，雾叶静静地合上双眼，口中无声地低语道
　　“即使要付出让弦神岛沉没的代价——”