　　第四章  另一个最强
　　1
　　“魔兽庭院”的中央部，在面对大海的悬崖尖端处，建有科斯基艾丽泽的研究设施。建筑外形颇具未来风格，就像在地上埋了一个银色的海螺一般。
　　临海一侧设有接驳船只用的停泊设施，科斯基艾丽泽所拥有的四艘船正停在其中。四艘船中的两艘是用来运送魔兽饲料的运输船，一艘是用来联系弦神岛的高速船，而最后一艘，则是全身被涂成纯白的奇妙的潜水艇。
　　其外形就像膨胀之后的蝠鲼，船体被厚厚的金属所覆盖，船尾搭在了两台推进力巨大的螺旋桨，这艘小型潜艇原本是军用试作品，后来被科斯基艾丽泽给买了下来。
　　为侦查而开发的这艘潜艇全长不到50米，供三人乘坐的驾驶舱显得颇为狭窄。位于伸不开手脚的操纵席深处的，垂直设置了一个类似棺桶的透明水槽。
　　江口结瞳正穿着类似泳衣的衣装闭着眼睛浸在这个盛满蓝色液体的水槽中，
　　“——这就是“LYL”吗，没想到这么小啊”
　　久须木和臣环视了一下围满水槽周围的各种仪器，低声说道。即便注意到了深埋其中的结瞳的样子，他还是眯起了眼睛一副事不关己的表情。
　　『正确来说此乃“LYL”之部分——控制模块』
　　从站在整备用起重机上的久须木背后的扩音器中，传来了回答的声音。
　　那是经电子合成的粗野的男性声音。像是穿越了时代的措辞中，还多少能听出一些外国风格的口音。
　　久须木缓缓地回过头去，映入眼帘的是一个全身覆盖红色装甲的奇妙载具。外形宛如陆龟一般，从敦实的金属块里伸出又粗又短四条腿。这是用来对付魔族的试作兵器，巷战用超小型有脚战车。
　　『控制“蛇”所必须的运算，在此研究所主控室进行。因为以潜水艇之贫弱电源，无法供应所需规模系统之运行，亦无法应对意料外之事态也』
　　“很稳妥的判断，今后通过对系统的改良，相信总有一天“蛇”也能单独运行了吧”
　　听了有脚战车的驾驶员的话，久须木的表情毫无变化，点了点头。
　　坐在这辆战车中的，是被称为“驾战车者”的一名手段高超的黑客。被科斯基艾丽泽称作“LYL”系统的特殊系统也是由“她”一手构建的。
　　虽然外形有些奇特，但她作为程序员的实力是货真价实的。况且只要部下有实力，久须木是不会在乎外表的。
　　“江口结瞳现在如何了？让她睡了吗？”
　　久须木这才问起了水槽中结瞳的情况，“驾战车者”把无数的电缆连接到潜水艇上之后，才慢慢地转回摄像头，
　　『处于半觉醒状态，若莉莉丝殿下失去意识，则魔力之供给亦会丧失。故正使之沉迷梦境之中』
　　“……原来如此，因为是梦魔，吗”
　　久须木边说边发出了无趣的鼻音。
　　“世界最强的梦魔竟是这样一个孩子，真是讽刺。让这样的小姑娘作为活祭品，也不能说完全没有恻隐之心，但是——”
　　『然，此乃莉莉丝殿下自身之愿望。“LYL”正是为此而生之系统也』
　　“驾战车者”用一种炫耀的口吻说道。
　　“没错，至少，尽力不要让她的牺牲白费吧”
　　久须木说着，不可一世地扬起了嘴角。
　　刚说完，久须木他们身边就赶来了两名科斯基艾丽泽的年轻工作人员。他们怀里都抱着平板型的终端，脸上的表情看上去已被恐怖所支配。
　　“会长——“蛇”的位置已经捕捉到了。位于弦神岛本岛西南约四十海里处附近，深度约四百米”
　　『正如计划是也』
　　说着“驾战车者”一边开始拔去已经完成使命的电缆，一边发出了豪快的笑声。
　　久须木也隐约地微笑着，俯视着水槽中的结瞳，
　　“果然是被莉莉丝诱惑过来的啊。即便被称为众神时代的生物兵器，终归也只是魔兽。不过话说回来，要不是这样的话反倒难办了”
　　“蛇，“蛇”的移动速度推测为每小时16节，照此情形，恐怕三十分钟之内就很有可能遭遇沿岸警备队的警戒网捕捉——”
　　“没问题，“夜鹰”的出航准备完成了吗？”
　　久须木没有理睬不安的工作人员发出的忠告，跳向了纯白的潜水艇。所谓“夜鹰”，便是他为这艘潜艇所起的名字。
　　『模块启动完成之后，便可随时出发』
　　“驾战车者”拔出了最后的一根电缆，如此说道。
　　之后，关闭潜水艇的整备舱口，打开操纵舱内的照明。水槽中浮起了气泡，被类似泳装的制服紧紧包裹着的结瞳痛苦地转起了身体，围在她身边的各种仪器，发着低沉的声音开始启动。
　　“您真的打算亲自搭乘吗，会长？现在还无法确保十分的安全——”
　　“这一点对于留在研究所的你们也是一样的吧？仅仅四十海里的距离，对那家伙来说也就是眼睛到鼻尖的距离”
　　对于工作人员的劝阻，久须木平和地以笑相对。
　　“而且，有句话叫以王对王。一直躲在城堡中的支配者是无法让民众为之狂热的”
　　“所言极是”
　　对于久须木犹如戏词的这句话，“驾战车者”高兴地表示了赞同。
　　久须木看了一眼有脚战车，之后便把视线投向了接驳设施的深处。那里站着一位年轻的女性，仿佛是在目送乘上潜水艇的久须木。
　　黑色的长发配上黑色的制服，她就是妃崎雾叶。
　　“——感谢你们的协力。如果能顺利驯服“蛇”的话，就能对你们有所回报了”
　　久须木的口吻，像极了独裁者的演说。
　　“驾战车者”摇动着机体，发出了咔咔的声响。
　　『对此无需担心，会长殿下——因鄙人亦有鄙人之思量』
　　“还真是直率呢，不过你能这么说，反倒更让我觉得可信了”
　　久须木满意地点了点头，便钻进了潜水艇中。关闭了两层厚厚的舱盖，狭窄的操纵室里充满了寂静。操纵席正面的主显示器上，传来了反映海中状况的立体影像，图像的中心部分，一个巨大的阴影正悠然地游动着。
　　纯白色的潜水艇开始了潜航，久须木的视野被一片蓝色浸染。
　　他眺望着海中美丽的光景，露出了狰狞的笑容自言自语道，
　　“那么，让我们同行吧，魔兽之王啊。效仿曾经的“忘却之战王”，展示力量，向自以为是的人类施以铁槌制裁——”
　　2
　　别墅中，女生的房间拉上了窗帘。三张并排的床的正当中，蓝羽浅葱打开了笔记本电脑。古城在她的身后隔着她的肩膀注视着屏幕。而他的身边，雪菜和纱矢华正一动不动地站着。
　　虽被同世代的少女们包围着，但古城却完全没有心跳回忆的感觉，因为他们正在进行的，是潜入沿岸警备队管控室的极危险行动。
　　“找到了……应该就是这个，利维坦”
　　浅葱截获了从对潜哨戒机发出的通信，说道。屏幕上呈现的，是橙色与绿色交织的斑点花纹，类似鱼群探知器产生的图像。
　　古城搔着头看着画面，
　　“这图像有点看不太懂啊。利维坦在哪里？”
　　“都说了啊，就是这个啊。从这里到这里全都是利维坦”
　　“哈？”
　　看着浅葱所指出的部分，古城的眼睛瞪得老大。将其与周围的地形比较了一下之后，又数次确认了一下屏幕上显示的数字。
　　“不对吧，这个……大过头了吧！？有多少米啊！？”
　　“粗略估算一下的话，全长应该有四公里多一点吧。要说这就是传说中“海之怪物”的话，可能反倒还觉得有点小了”
　　浅葱的口吻很是冷静客观。作为一个数字人类，无论是多么不可思议的数字，只要被作为数据放在她的面前，浅葱都不得不接受。
　　就连雪菜也是一脸困惑地盯着浅葱，
　　“这真的是生物吗？”
　　“看来说这就是世界最强的魔兽也不是开玩笑的，航空母舰也好，核潜艇也好，都和它没法比啊”
　　浅葱无力地耸了耸肩。
　　为了补充浅葱的发言，纱矢华不得已开口说道，
　　“利维坦是超古代——众神时代的生物兵器。虽然其存在早在先前就已被确认，但幸好至今一直处于休眠状态，只是沿着龙脉漂游在深海海底而已。本身对于人类的袭击也就是弄沉运气不好的船只而已。”
　　“科斯基艾丽泽的会长，是想要饲养并驯服这家伙吗——？”
　　“没错，是想要借用沉眠在江口结瞳体内的莉莉丝的力量”
　　对于古城的质问，纱矢华表示了肯定。她的表情很不愉快，应该是对于自己没能完成保护结瞳的任务而感到自责吧。
　　“莉莉丝……说是世界最强的梦魔吧？”
　　古城表情僵硬地反问道。
　　虽说知道有名为梦魔的魔族存在，但即便是身处“魔族特区”的古城，也只是第一次亲眼见到。即便称之为世界最强的梦魔，却基本也没有实际的感受。这一点对浅葱和雪菜亦是如此。
　　“所谓梦魔，并非拥有强大力量的魔族。他们能够精神控制的，也就只有处于睡眠中的毫无防备的对象而已。而且由于不断地与人类混血，基本上已经不存在血统纯正的梦魔了”
　　就这样，亲切的纱矢华做出了恳切详细的说明。
　　不存在血统纯正的梦魔，也就是说结瞳也是人类与梦魔的混血种吧。这也难怪古城他们没能觉察出她是魔族了。
　　“虽说力量很弱但也有例外，偶尔也会出现具有极强精神支配能力的梦魔，其代表就是——”
　　“莉莉丝，么。”
　　嗯，纱矢华重重地点了点头。
　　“因为梦魔这个种族不像吸血鬼一样不老不死，所以就用转生的形式传承力量。在上一代莉莉丝去世后，下一代的莉莉丝就会在世界上某个角落诞生。也就是说，拥有适合作为莉莉丝容器资质的结瞳，偶然，被选中成为了下一代的莉莉丝。”
　　“也就是说明明一直都活得跟普通人一样，然而在某一天突然作为世界最强的梦魔觉醒了啊。”
　　实在没法觉得事不关己啊，古城想着咬了下嘴唇。在突然被强加上世界最强吸血鬼这一体质的古城来看，不得不对结瞳产生亲近感。
　　更何况结瞳还只是小学生。她的动摇应该比古城深刻上许多才对。
　　“当然当时大概是受到了相当大的打击，和双亲好像也有不合。也有报告记载着父母有过稍微的虐待行为。”
　　“这样啊……然后就发展到由科斯基艾丽泽收养结瞳了啊。”
　　古城露出终于释然的表情喃喃道。
　　昨天，结瞳遇见古城他们以来，她就半个字都没提要回到父母身边。现在古城能理解结瞳的态度了。
　　“也就是说科斯基艾丽泽从一开始就知道结瞳酱的能力能够支配利维坦吗？”
　　浅葱把眉毛皱成一个“川”字问道。假如科斯基艾丽泽知道结瞳的能力能够支配利维坦，那么说明他们从一开始就是为了把结瞳当成利维坦的祭品而收留她的。然而，
　　“那不好说啊。”
　　纱矢华用出人意料地冷静地摇了摇头。
　　“因为梦魔是很容易被迫害的魔族，所以科斯基艾丽泽正出资进行着他们的保护活动。梦魔的能力对驯养魔兽也很有效，所以将来还能把他们雇佣成科斯基艾丽泽的员工或者“魔兽庭园”的职员。”
　　“也就是同时能带来实际效益的社会贡献啊……听起来还算挺正常的呢。”
　　古城带着些许迷惑嘟囔道。
　　通过保护梦魔这一件事科斯基艾丽泽整体的企业形象显得十分积极，而且还能够确保有能力的职员。对梦魔来说，大企业的援助也是理应欢迎的吧。
　　大概这两者至今为止都建筑了十分良好的共存关系。
　　只要没有牵扯上利维坦这一存在的话——
　　“你是说科斯基艾丽泽并不是因为知道结瞳是莉莉丝才保护她的？不仅如此，也有直到途中才发现结瞳是莉莉丝的可能性……？”
　　浅葱一脸认真地陷入了思考。如果纱矢华的说明是真的话，结瞳被科斯基艾丽泽保护起来只是单纯的偶然。与这次的事件毫无关系。
　　“仔细想想，就算梦魔的力量对调教魔兽有效，一般来说也不会想到使用这股力量去支配利维坦的吧。想法也实在跳跃过头了……也就是说是有谁对科斯基艾丽泽的高层说了什么。把莉莉丝和利维坦的关系——”
　　“意味着有人教唆他们去用结瞳制服利维坦。”
　　古城惊讶地看着浅葱。雪菜倒吸了一口气。
　　“难道，是太史局——”
　　太史局的六刃——妃崎雾叶。煽动科斯基艾丽泽、一手造成这个局面的，不是别人正是她们。这么一想，也能理解雾叶要把结瞳带回去的理由。
　　“……莉莉丝和利维坦，二者同为七宗罪的象征哦。而且两者都与“蛇”关系匪浅。在伊甸园诱惑夏娃（女人）的“蛇”，即有人认为那是莉莉丝也有人认为那是利维坦——无论真相如何，他们两个的存在很合得来这一点毋庸置疑。”
　　纱矢华突然开始解说，这大概是为了没有历史知识的古城而做的吧。听着在海底栖息的怪兽与结瞳之间意想不到的联系，古城的表情僵住了。
　　“所以，被赋予了强力的精神支配能力的“梦魔”正是曾经作为“生物兵器”（利维坦）的制御装置被诸神创造出来的，做出这一推测对稍微懂一些魔术的人来说并不难。先不提科斯基艾丽泽的会长，太史局的话自然会注意到吧。”
　　“——太史局的工作的确是对魔兽带来的灾害防患于未然吧？那样的话我觉得他们想去支配利维坦也不是什么奇怪的事情啊。”
　　古城突然想到了一个朴素的问题，嘀咕了出来。
　　雪菜和纱矢华看着这样的古城，像左右夹击一般盯着他。
　　“不，这太奇怪了。”
　　“假如有危险的话他们大概会这么做吧，但是把放着不动也只会在海底打转的人畜无害的怪物特地唤醒的必要性在哪里？”
　　“这种事我怎么知道！你直接去问那个叫雾叶的女的啦！”
　　古城被二人的气势压倒，拼命还嘴着。
　　纱矢华也像小孩子一样较起真来，撅起嘴道。
　　“我本来就打算下次见到的时候这么做啦！”
　　“关于太史局的意图先放到一边，但是科斯基艾丽泽又是为了什么在帮他们？”
　　无视杠上了的古城和纱矢华，雪菜用比较冷静的口吻问道。
　　浅葱自顾自地敲打着键盘道。
　　“这个问题的话我大概能预料到。科斯基艾丽泽的会长，那个叫久须木的男的，是True Ark的资助人。”
　　“True Ark？”
　　听到完全没有印象的组织名，雪菜微微歪了歪脑袋。
　　浅葱在手提电脑的显示屏上显示出了这个组织的官网。
　　“——自称·环境保护团体。实际上是打着环境保护活动名义进行破坏恐怖活动的生态恐怖分子的团队呢。打着保护魔兽的名义袭击学术调查船，破坏对付魔兽的防护栏，还妨碍袭击村庄的魔兽的驱逐活动——总之，一般来说全都是犯罪的活动啦。”
　　“以魔兽做交易的公司会长在资助这群人吗？”
　　古城皱起了眉头说道。浅葱像是已经受够了一般叹气道。
　　“那种家伙们，是不会在意彼此之间主张的矛盾的。一个劲地想着自己就是正义，于是就停止了思考。”
　　“是这样的吗”，古城越发愤怒了。
　　对将要灭亡的魔兽进行保护活动当然是有意义的活动，然而并非是在这个目的的名号下做什么都能够被容许。为了保护魔兽而去袭击人类什么的想都不用想。更不用说科斯基艾丽泽是捕捉魔兽然后再卖出去、或是用于研究的企业了。
　　他们去资助恐怖活动恐怕是出于任性，从伦理上就有所缺陷了。
　　“然而，如果这种过激的魔兽保护主义者把世界最强活体兵器掌控在手了，事情可就有点麻烦了。甚至有可能说出‘要把伤害魔兽的人全部杀掉’这种话来呢。”
　　“……开什么玩笑！为了这种自私自利的正义，打算把结瞳作为贡品吗，那个叫久须木的混蛋！”
　　古城粗暴地吐了一口气。
　　从古城紧握的指尖中漏出无从抑制的魔力，绽放出青白的火花。
　　那个叫久须木的，大概是想把利维坦用于恐怖活动吧。如果利维坦的力量是真的话，就算对着国家也能宣战。他是打算用武力威胁那些捕捉、驱逐魔兽的人，强硬地把自己的主张施加在别人身上吧。
　　“真的是想让他们不要胡闹的感觉啊。就连温厚的我也实在是生气了！”
　　看起来在生气的不止古城一个人。浅葱的指尖像怒涛一般敲打着键盘，把手提电脑的液晶屏用无数的英数字罗列埋尽了。
　　“蓝、蓝羽同学……？那、个……你在……干什么？”
　　纱矢华大概是对浅葱凌烈的气势感到了一阵不安，胆战心惊地问道。
　　然而浅葱却没有回头，只是让谜一般的数据显示在屏幕上。
　　“……“LYL”？在利维坦的支配平台上……“夜鹰”啊……原来如此，演算本身是由研究所来进行的。跟控制宇宙飞船的原理是一样的么。”
　　“难道你入侵了科斯基艾丽泽的电脑？怎、怎么做到的……？”
　　纱矢华像是受到了冲击一般，连眨眼都忘了僵直在那里。
　　浅葱正在做的是对科斯基艾丽泽企业内部网的入侵。毫无疑问是不正当登陆——是犯罪。不过对浅葱而言，这种事不过是闯红灯程度的事而已。留下证据这种失误自然不可能会犯。
　　“古城！”
　　“哦”
　　“结瞳酱被带上了潜水艇在朝利维坦前进。久须木也在一起。”
　　“潜水艇？是打算附在利维坦身上吗！？”
　　“不妙啊”，古城从喉咙深处挤出一句话。再怎么说，假如被他们潜到了海底的话，即使古城他们再怎么想带出结瞳也会无从下手。
　　“支配利维坦的系统的真身是在科斯基艾丽泽的“LYL”吧。只要把那个攻占了的话，姑且就能摧毁久须木的计划了。”
　　“你说……“LYL”（莉琉）？”
　　古城听到了有印象的词汇，表情一瞬间僵硬了。
　　不知道莉琉存在的浅葱诧异地回看着古城这样的表情。
　　“好像是为了稳定地输出梦魔的力量，把结瞳酱的一部分人格移植到电脑上的人工智能。大概是人工造出来的假想的第二人格的感觉。就是说这个“LYL”打败了结瞳，稳定地把莉莉丝的力量输出出来。”
　　“偏向帮助科斯基艾丽泽的“莉琉”这一人格……吗。原来如此啊。”
　　古城想起了莉琉在叙说自己的真面目时说过的话。
　　莉琉虽然操控着结瞳的肉体，同时也是与结瞳独立开来的别的存在。
　　也能理解战胜她时的结瞳完全不能使用梦魔能力的理由。因为“LYL”就是为此而创造出来的系统。
　　只要这个系统还在运作，古城他们就做不到救出结瞳。即使强硬地把她带了出来，大概莉琉这一人格又会出现，继续帮助久须木吧。
　　这就意味着，并不只需要前往利维坦去救出结瞳，也不得不想办法去对付在科斯基艾丽泽里的系统。
　　虽然很不甘心，但这看起来不像是古城一个人能够摆平的问题。
　　“——浅葱，“LYL”能交给你吗？我去把结瞳带回来。”
　　古城猛地站起来问道。对付人工智能，古城自不用说，狮子机关的两个人在这方面也是外行。能够拜托的只有浅葱了。
　　“等……你们两个人干嘛擅自决定啊？！这可是我的任务！”
　　纱矢华听着古城二人的交流，着急地打断了对话。然而浅葱却无视了她抬头仰视着古城。
　　“虽然我从一开始就是这个打算，但是古城你要怎么办。说是要把她带回来，你打算怎么去追潜水艇？”
　　“这一点煌坂会想办法的吧。”
　　“啊？我？”
　　纱矢华听见话题突然转到自己身上，指着自己的鼻尖呆住了。
　　古城用带着希望的眼神看向她。
　　“因为这是你的任务吧。”
　　“这、这么突然对我说我也很头疼啊……！”
　　“那个，科斯基艾丽泽有备用的潜水艇吗？”
　　雪菜像是对急得冒汗的纱矢华看不下去了，半打圆场地问了句。
　　“对啊”，古城打了个响指。
　　“把那个抢过来去追结瞳就好了啊。”
　　“对。不过是如果有的话就是——”
　　“……虽然没有潜水艇，但是还有快艇呢。只要有自动操船装置，我想我大概可以操控。虽然能不能追上结瞳酱还很赶，但是在利维坦浮在水面上的期间大概能有机会吧。”
　　浅葱从旅行包内取出手提电脑，在屏幕上显示出研究所内的图示交给了古城他们。古城一边惊愕道“这家伙到底带了多少台电脑”，一边接过了手提。船坞的所在之处像是在“魔兽庭园”的最里面。到达那里好像也要费上不少功夫。
　　“既然这样，那就尽量早点出发会比较好吧。”
　　“……姬柊也一起来吗？”
　　古城惊讶地看着理所当然地拿着枪站起来的雪菜。
　　雪菜刻意地咳了一声道。
　　“因为我是负责监视前辈的，跟前辈一起去也是理所当然的。而且……没能把结瞳酱带回来，是我的责任啊。”
　　“那、那个……这个……是我的任务啊……”
　　抱着银色长剑的纱矢华，弱弱地出声以表示自己的存在。
　　但是纱矢华如此努力的自我主张，被猛地突然打开的门的声音抹消掉了。
　　“大家好……咦，你们要去哪里啊。一大早就搭着伴……”
　　不敲门就进入女生房间的，是穿着居家服的矢濑。虽然之前把他放在走廊里睡着了，现在好像睡醒了的样子。
　　“什么事也没有！给我去睡觉！”
　　因为要把事情说清楚很麻烦，古城胡乱地把枕头扔向矢濑的胸部。
　　时间大概是刚过早上七点钟左右。想到昨晚熬夜了，也不是什么离谱的命令，然而——
　　“哎呀，就算你这么说，这里这么吵啊。而且早起可是健康的秘诀哦？”
　　不知为何矢濑只在这种时候开始说大道理。
　　浅葱听着如此耍小聪明的发言，烦躁地回过头去，
　　“行了你就去给我准备早餐之类的吧。去便利店买回来！”
　　“哦、哦哦……？！你叫我去便利店，你看看这里，可是刚刚建好的度假胜啊……”
　　“啰嗦！快点！”
　　矢濑对着青梅竹马的命令，一边不满地抱怨着一边出了小木屋。
　　古城他们长出一口气目送了他，接着急忙开始了救出结瞳的准备。
　　3
　　古城他们登上无人驾驶的电动车，向魔兽庭园赶去。
　　因为预想到在船上可能发生战斗，所以古城穿着的是沙滩裤加T恤的随意着装。
　　雪菜则用偏大的尼龙大衣遮住泳装，另外还背着一个黑色的滑水板用的箱子。箱子里面装的自然是“雪霞狼”。另外，
　　“咦，煌坂？你还带了泳衣的吗？”
　　古城看着不知何时换了衣服的纱矢华问道。
　　纱矢华身上穿着的是有着丝带镶边的粉樱色比基尼。虽然姑且也有在比基尼上裹一件衬衫，但是因为胸部附近鼓鼓囊囊的，不如说从结果来看还让泳衣变得更显眼了。
　　“啊，这是找蓝羽同学借的哦。再怎么说也不能浑身是血到处晃悠。因为没有其他合身的衣服了……果、果然还是很奇怪……？”
　　“啊？不，依我看来尺寸并没有什么特别的问题……”（营业式敬语，中文没想到其他表达方式）
　　看着时不时偷瞄几眼揣测古城反应的纱矢华，古城不由得用事务性的恭敬口吻回答道。
　　纱矢华猛地竖起眉毛，
　　“怎么突然用敬语了啊！？”
　　“如果说了什么无礼的话你不就会突然砍过来了吗……话说，你的身材因为很好所以再自信一点啦。如果你含着胸的话有些东西就会被更加强调出来的。”
　　“啊？含胸？”
　　纱矢华低头看向自己的胸部，刷得脸红了。
　　虽然看起来本人丝毫没有察觉到，但是因为穿着小一号的浅葱的泳衣，使得纱矢华的乳沟变得异常雄伟。她一含着胸，古城就迫不得已地看到了。
　　然后，意识到这件事的纱矢华默默地把手伸向背部，扯下用来隐藏的报纸抽出长剑，
　　“杀、杀了你！果然还是得在这里杀了你！”
　　“果然还是会变成这样啊！明明我还这么体贴地提醒你了的！”
　　“少罗嗦，你个色魔真祖——！”
　　纱矢华打算用长剑向上挥击一击杀掉古城。然而突然出现在这样的两人中间的，是一把闪着银色冷光的长枪。
　　“你们二位，现在是胡闹的时候吗？”
　　面对着静静地释放着杀气的雪菜的质问，古城两人的表情僵住了。
　　“姬、姬柊……！？”
　　“不是这样的，雪菜。这、这是因为那边那个第四性罪犯——”
　　“话说，我没有在胡闹吧！只是这个女人自己突然生起气来——”
　　“——怎么？有什么意见吗？”
　　雪菜对继续找借口的古城和纱矢华投以冰冷的目光。古城两人被雪菜前所未有的愤怒态度吓得浑身发抖，一同低下了头。
　　“抱，抱歉。”
　　“对不起。”
　　雪菜说着够了，鼓着腮帮子边低头看向藏在大衣下的胸部，轻轻叹了口气。
　　古城一边想着雪菜气成这样还真少见，一边抬头看向了总算抵达的“魔兽庭园”的大门。
　　庭园的周围被高压电栅栏和深深的运河包围着，入口处的大门前则降着卷闸门。虽然那应该是为了防止魔兽们逃脱的设备，但是对试图从外部入侵的人们来说，这些设备对付起来也是很棘手的。
　　“也是，这个时间理所当然地还没开门呢……要怎么进去才行啊？”
　　古城确认了一遍时间抱怨道。
　　身为不完全的吸血鬼的古城，是几乎不具备什么像样的吸血鬼能力的。既不能变成雾来移动、也不能飞在空中。
　　虽然打破铁栅栏还是很简单的，但是他毕竟还是不怎么愿意进行与本来目的无关的破坏活动。他还是希望能够避免无端地引起骚动、把一般员工也卷进来。
　　“虽然我把江口结瞳带出来时是从下水道进去的……”
　　纱矢华也头疼地看着铁栅栏叹息着。
　　“但是，那里已经不能用了啊。”
　　“你是指那里已经被科斯基艾丽泽防守着了？”
　　“不是啦，是因为在逃出来的时候被我毁了……”
　　雪菜和古城都用一种惊愕的表情看着不小心把实情说漏嘴了的纱矢华。明明被称为暗杀专家，这逃离方法未免也太随意了。
　　“纱矢华小姐……”
　　“你明明装的跟个优等生似的，干的事还真粗啊。”
　　“不是这样的啦！是因为那个六刃的女人袭击过来了才迫不得已出此下策……不是这样的！”
　　一边无视纱矢华声称自己是清白的话语，古城一边无力地挠了挠头。
　　“不过，冷静下来想一想，潜入企业的研究所去偷别人的船，就算不是煌坂一般来说这也是犯罪吧。要是被告了不是很不妙么？”
　　“什么叫“就算不是我”……！？”
　　受到了像是已经被确认为罪犯一般的待遇的纱矢华鼓起脸颊表示抗议。
　　就在古城他们停在这种地方的时候，结瞳也在不断接近利维坦。古城一边因此感到急躁，一边说，
　　“不是，虽说是顺势跑出来了，但说是要截船，要是没有什么契机的话，心理准备之类的就——”
　　“真是的，你这个男人还真没骨气啊。你不是无血无泪冷酷无情的吸血鬼真祖吗？”
　　“真不好意思啊！我想要的不是成为夜之帝国头目那种角色，而是跟小市民一样的安稳生活啊！”
　　对着不由分说地贬低古城的纱矢华，古城粗鲁地吼了出来。紧接着，从远方某处传来了并不属于古城的惨叫声。
　　“前辈，请等一等……“魔兽庭园”的情况……”
　　雪菜跑向铁栅栏。
　　发生异变的是“魔兽庭园”铁栅栏的内侧。
　　地上传来粗暴的震动声、呻吟声。有什么十分沉重的东西在激撞的声音。还有无头苍蝇似的乱逃的人们的悲鸣声——
　　“是魔兽们在暴动吗……！？”
　　察觉到异变的真面目，古城动摇了。在宽阔的“魔兽庭园”的每一个角落，魔兽们一同开始了暴动。在屋外放养的群族们自不必说，连被饲养在笼子里或是建筑物里的种族、养在屋外水池里的海栖魔兽们也完全沉浸在了恐慌中。
　　这是连位在庭院外面的古城他们也能清楚的异常事态。
　　“这是他们察觉到利维坦的接近，在害怕啊——”
　　纱矢华铁青着脸色喃喃道。利维坦随意放出来的强大魔力波动——敏感地感觉到这一波动的魔兽们，感觉到来自死亡的恐惧而在害怕着。
　　“这里……一共饲养着多少只魔兽来着？”
　　“三百种，两千二百只。”
　　对古城的疑问，雪菜用僵硬的声音立刻回答了。古城对这个绝望的数字感到了一阵头晕目眩。
　　“这可不妙啊……要是这帮家伙就这样逃出了“魔兽庭园”的话可就应付不来了……”
　　听着自己的低语，古城深刻地感受到了事态的严重性。
　　的确，“魔兽庭园”的设计本身大概也考虑到了防止魔兽逃脱这一面。
　　但是，那基本上针对的只是凶暴的魔兽。
　　要是连人畜无害的温和魔兽们都陷入了恐慌状态，不惜伤害到自己一齐暴动了起来后，那设计就不能完全阻挡了。
　　在庭院内还有研究所内的各个地方，魔兽们已经打破栅栏开始暴走了。火苗已经在多处窜起。只要一破坏掉栅栏，先逃出来的魔兽们就会破坏园内的警备系统，暴走连锁的范围在不断地扩大。
　　虽然不敢说三百种全都能逃脱，但是至少会有接近一半的数量，不用多久就会逃到园外吧。如果他们在全是游园客的游乐园和泳池里暴走起来的话，完全不敢想象会出现多少死伤。只凭“魔兽庭园”的工作人员是不可能阻止他们的。
　　“纱矢华姐，能用“煌华麟”吗？”
　　雪菜看着狮子机关舞威媛拿着的银色长剑，问道。
　　纱矢华的“煌华麟”——六式重装降魔弓是种压制兵器。通过射出的镝矢编出高密度的咒文从而发动人类不可能咏唱出的高级咒术。只要有这个咒矢的力量，让数千匹魔兽同时无力化也应该做得到。
　　但是，纱矢华却露出了像是被逼到绝路的表情摇着头道，
　　“因为镇压系的咒矢还有剩，催眠还是能做到的，但是再怎么说也不可能把这么广的范围全部覆盖起来。至少，如果能赶到一个地方的话……”
　　“简单来说就是把它们赶到一个地方去就好了吧……”
　　古城反嚼着纱矢华的话，像是有了新的头绪一般低吟着。已经没有选用手段的时间了。直指云霄的指尖处，膨大的魔力伴随着深红的血雾一同迸发了出来。
　　“晓古城！？”
　　“飞奔而来吧，双角的深绯！”
　　古城无视惊讶的纱矢华，召唤出来的是像阳焰一样摇摆不定的巨大的眷兽。是一匹有着绯红色毛色的双角兽。全长超过10米的那副巨型身体，其实就是狂暴震动着的肉块。
　　从头部突出来的双角像音叉一样共鸣后把凶恶的振动波散播开来。然后，那咆哮又变成了冲击波的弹丸，把“魔兽庭园”的入口粉碎地一点不剩。
　　“可恶，结果还是变成这样啊——！”
　　一边苦恼着如何处理自己的眷兽干的破坏的残局，古城奔向了“魔兽庭园”的园内。
　　因着比利维坦更凶恶的魔力的出现，庭院内的魔兽们又开始陷入了新一波的恐惧。
　　4
　　“好了好了，管理者权限掌控完毕、哟。”
　　一边哼着小曲一边啪啪敲击着电脑键盘，浅葱拿下了科斯基艾丽泽研究所的网络。花的时间还没到一分钟——然而，浅葱的表情却满是不满。
　　“比预想中稍微多花了点时间啊。早知道会变得这么麻烦的话就不带手提，带个机能更好的PC来就好了啊。回路的宽度也完全不够……摩古歪，你那怎样？”
　　『这个叫“LYL”的家伙被我找到了……但是，这家伙居然是第二人格……！？』
　　作为浅葱的搭档的这个辅助人工智能用十分人性化的语气回答道。本是讽刺专家的他的合成声音罕见地开始抱有兴趣一般提高了音调。大概是侦破出了“LYL”的真实身份让它有点兴奋吧。
　　在电脑的液晶画面上显示出来的是摩古歪解析出来的“LYL”作为一个人工智能的性能诊断结果。“LYL”的AI强度数值极度地高，意味着她能够几乎完美地模拟一个人类的人格。
　　她经由组装在系统内的魔术装置与江口结瞳的意识联系在一起，拥有着通过占据结瞳的肉体，能把梦魔的能力稳定地发挥出来的功能。到此为止都在浅葱他们的预想内。
　　然而让浅葱和摩古歪感到困惑的，并不是“LYL”本身的机能。而是对构成作为人工智能的“LYL”的数据的性质——也就是对她的记忆和人格本身感到了惊讶。
　　“这算什么啊这个……这不就是对人类的恶意集合体吗……”
　　浅葱从干渴的喉咙里挤出声音来。
　　愤怒、憎恶、嫉妒、怨念、破坏冲动还有自灭欲望——构成“LYL”的完全就是人类的邪恶意识本身。无论在怎样的人类的心里，多少都会有这些恶的一席之地。就算对年纪尚幼的结瞳来说大概也不会例外吧。
　　然而有人把结瞳心里的这些邪恶欲念抽取了出来，装进了人工智能之内。
　　『嘿嘿……这家伙还真厉害啊。有人打算把这种东西用在世界最强活体兵器的防御系统上么？这胆量可不小啊，我说？』
　　摩古歪说着愉悦地笑了出来。浅葱胡乱地拂开盖在睫毛上的刘海道，
　　“这样啊……每次接受作为莉莉丝的灵魂时浓缩起来的负面感情……只把那一部分抽取出来，用电子的方法浓缩起来了。”
　　浅葱轻声低喃后，突然，从电脑的音响里传出了奇怪的声音。是用电子合成的低沉的男声。是带有时代剧味道的不自然的日语。
　　『呵呵……正是如此，女帝殿下。摩古歪殿下也别来无恙否？』
　　“是你……！”
　　浅葱盯着擅自打断她和摩古歪音声通信的ID，烦躁地几近咬碎一口白牙。
　　“这种胡来的语气……！是你吗， 莉迪亚努·狄迪叶……！？你怎么会在这里啊，“战车手”！？”
　　『然也，此话何讲。汝这句话，在下原句奉还。在下受太史局的委托之故，被委任了管理系统一命。』
　　被称为“战车手”的声音的主人用挑拨性的语气还嘴道。 莉迪亚努·狄迪叶是跟浅葱稍有渊源的自由程序员。作为特别善于击退侵入者的卓群迎击者被人工岛管理公社以兼职的形式雇佣着。
　　她窝在专用的超小型有脚战车内生活，知道其真面目的人很少。但是她的真实身份，是年仅十二岁的外国少女。而且是总公司位于西欧涅乌斯托利亚的大企业， 狄迪叶重工培育出的精英。
　　“你就是“LYL”的管理者……！？难道建造这个系统的也是你干的好事？”
　　浅葱以充满了敌意的口气问道。那是只浓缩了来自梦魔的恶意的人工智能。浅葱对管理着那种东西的是跟结瞳同年代的少女黑客这一事实感到了愤怒。
　　『然也——话虽如此，在下所制作的只是放入人格的容器而已。』
　　“我说，你是明知这家伙是怎样不妙的东西还继续干的吧！？”
　　浅葱压低声音警告道。
　　如果作为恶意的集合体的“LYL”完全控制了利维坦的话，大概恐慌的破坏之风会疯狂吹遍地上吧。这可不是小孩子过家家级别的问题。
　　但是，“战车手”却没事一般地笑了起来，
　　『自然了解。然在下亦有在下的目的。』
　　“什么？你的目的？”
　　『正是如此。比如，像这样和女帝殿下动真交锋之事，岂非难得的体验矣——？』
　　对于“战车手”话，浅葱不耐烦地摇了摇头。
　　硬要说的话这可以说是令她不愉快的事实，浅葱在部分业界中被称为传说中的黑客，还被冠上了“电子的女帝”这一令人羞愧的称号。
　　若是能击退这样的浅葱的话，“战车手”名号也能一举打响吧。不如说按照“战车手”的性格来看，至今为止都一直翘首以盼等着跟浅葱动真格的较量的机会也说不定。
　　“啊啊，够了！变成这种事也算是理所当然的呢……真火大……！”
　　浅葱粗暴地敲打着键盘，启动了自制的黑客工具。
　　虽说还只是年幼的小学生，莉迪亚努·狄迪叶作为黑客的实力不容小觑。即使是浅葱也没有一定能够打败她的把握。
　　“怎么样，摩古歪？能上吗？”
　　『说实话，如果能躲过去的话还真想躲起来啊。这电脑的性能实在是太垃圾了啊。』
　　“这也没办法啊。我也没想到“战车手”那个白痴会在这种地方冒出来啊——！”
　　浅葱对一反常态变得怯懦起来的搭档怒吼道。但是摩古歪的评价是正确的。
　　现在在浅葱手上的只有性能低下的掌上电脑而已。跟她原本的装备有着云泥之差。虽然远距离操作着人工岛管理公社的主电脑，但是通信产生的延迟将会是致命的。
　　『请放心，女帝殿下。秉着武士的同情，暂时不向警察举报。我就只把留在女帝殿下电脑上的羞耻诗公布于众便放汝一条生路好了。』
　　像是在怜悯被逼到绝境的浅葱一般，“战车手”用高高在上的语气说道。对此浅葱尖声喃喃道，
　　“才没有那种诗啊！不要随便捏造别人的兴趣！话说，这种台词有本事就在赢了我之后再说啊！”
　　『哦，你这句话——可视为接受了与在下的较量吧。正得我意！』
　　“呜……！”
　　被“战车手”钻了言语上的空子，浅葱无法反驳。这是退路被完全堵死了。
　　摩古歪无奈地在屏幕中摇头叹气道，
　　『中了小学生的激将法是想怎样啊，大小姐……』
　　“啰嗦！无论怎样，为了阻止“LYL”最后都要想办法处理这个家伙吧——最后我还有一件事要问你，“战车手”。”
　　『敢问何事？』
　　“战车手”用带着笑意的声音问道。浅葱一边平复着缭乱的呼吸，接着对耳麦的麦克风说道，
　　“你说你的工作不是被科斯基艾丽泽委托的，而是被太史局委托的是吧。这个太史局用这种乱来的系统到底是有什么目的？”
　　『——太史局的目的乃破坏弦神岛一事也。自然也包括这个Blue Elysium。』
　　“哈？”
　　听到与预料中的答案略有出入的”战车手“回答，浅葱一瞬间不知道如何作答。
　　“等等等等。太史局是日本政府为了预防魔导灾害而存在的日本政府机关吧！？为什么这群人要击沉弦神岛啊！？”
　　『这件事你不知道会相对幸福也。』
　　从”战车手“的声音里，听不出半点玩笑的意味。她们是真的打算毁灭弦神岛。
　　浅葱电脑上的液晶屏幕染遍了表示警告的红色。大概是作为“LYL”管理者的“战车手”为了排除侵入者的浅葱而开始行动了。
　　“什！？等、等等， 莉迪亚努！”
　　『无需多言，女帝殿下——决一胜负！』
　　“战车手”冷冷地撇下这句话。浅葱咂了咂舌，开始防御战。
　　赌上弦神岛存亡的战斗，就这样在这个谁也不知道的地方，悄无声息地拉开了帷幕。
　　5
　　纯白的潜水艇轻巧地划开海面前进着。现在航海图上显示的位置是在离Blue Elysium十二海里附近。周围已经没有岛的影子，所见之处只有碧蓝的海面绵延开来。
　　潜水艇的推进螺旋桨缓缓地停了下来。窄小的操控室里充满了静寂，只剩下冒着泡的水槽的声音。
　　江口结瞳在水槽中，用以焦点没有对准的瞳孔望向虚空。被“LYL”夺去人格的她正无限制地使用世界最强的梦魔之力，呼唤着漂浮在海底的利维坦。
　　“这里是“夜鹰”……已到达与“蛇”的交汇地点。”
　　坐在掌舵席的久须木对通信器说道。从扩音器传出来的，是妃崎雾叶那冷静的声音。
　　『一切都在掌控之中，会长。直接移动到结合阶段。』
　　“了解。”
　　深深地置身于座椅之中，久须木带着满足的语气喃喃道。
　　虽然被称为结合阶段什么的，但这并不是久须木的任务。潜水艇“夜鹰”将要直接侵入利维坦的体内，成为控制世界最强的魔兽的操纵单位。
　　神话时代的生物兵器，将遵循久须木的意志而行动。
　　至少在海面上，再也没有能够违抗久须木的生物了。对一岛国的日本而言，就等同于把所有的生命线都交到了久须木手上一般。
　　当然，久须木并不希望无用的杀戮和破坏。
　　久须木只是希望纠正这个错误的世界而已。
　　战争、暴力、种族歧视、环境污染——现在的世界充斥着问题。在这些问题中最让久须木受不了的，是对魔兽的待遇。
　　在世界中面临着灭绝危机的魔兽没有一万种也有两万种吧。即便如此，人类依旧抢夺着魔兽们的栖息地和食材，打着驱逐的名号持续虐杀着魔兽们。怎么可能容忍如此残暴的举动存在。
　　他要让自视甚高的人类重新审视现实，铸造人类和魔兽和平共存的未来。只要是为了这个崇高的目的，就算人类死上十亿二十亿也不是什么大问题吧。
　　实现了人类与魔族共存的圣域条约——然而为了实现这一条约，“忘却的魔王”在世间卷起了一场猛烈的战乱。经由累积起无数的尸体，他让人类认同了魔族的权利。久须木想做的，最终而言也跟他一样。
　　为了让世界认可魔兽的权利，要让他们看看世界最强的魔兽的力量。
　　能够做到这一点的，只有支配了神话时代的生物兵器的久须木一人而已。久须木是为了纠正这个世界而被神明选中的王啊。
　　接着在身为王的久须木面前，巨大的黑影出现了——
　　“哦哦……”
　　久须木从喉咙深处发出了一声感叹的声音。
　　割开海面浮上来的，是一匹群青色的巨大的怪物。
　　世界最强的魔兽，利维坦——因为太过巨大连全貌都看不清了。
　　但是，那副身姿的确与蛇有几分相似。
　　或者说是太古时生活在地球上的鱼龙、或者就是传说中的龙。
　　同时，那副身姿亦有兵器的影子。勾勒出流畅的流线型的那副身躯如同最新型的核动力潜水艇一般，身上透明的鳞片已经和装甲分不清了。
　　大概是经历了几万年时光的原因吧，利维坦的全身被蔓藤覆盖着，还留着几道旧伤疤。那副身躯十分可怕，而又实在是神圣至极。
　　“原来如此……这就是利维坦啊。真可谓是由诸神所生的最强魔兽啊。实在是太勇猛、太美丽了。你不这么觉得吗，江口结瞳？”
　　久须木一边高扬着压抑不住的兴奋的声音，一边向水槽中的少女呼唤道。
　　大概是因为亲眼看到了利维坦吧，久须木终于切身感受到了支配着他的莉莉丝的力量之强大。望向结瞳的久须木的瞳孔里浮现出了赞叹的光。
　　“你不是什么利维坦的贡品。你和我一起把他的支配权握在了手里。尽情为此感到自豪吧！”
　　就算久须木擅自向她搭话，水槽中的结瞳也没有给出回应。
　　取而代之的是推进用螺旋桨的启动声。纯白的潜水艇再次发动，向利维坦的巨大身体处接近。
　　虽然因为利维坦的上浮周围的海面变得狂乱，但是潜水艇却丝毫未受影响地加速了。
　　接着，就像要接纳接近的潜水艇一般，海面上漂着的利维坦的身体上裂出了一个口子。里面连着深深的空洞。是个跟航空母舰的舰载机格纳库十分相像的空间。
　　“正如妃崎攻魔官所说啊。利维坦的内部有着能够供人类生活的空间……么。作为兵器的话这也算是理所当然的设计么……”
　　侵入进了利维坦内部的久须木一边感慨着一边环顾四周。
　　纯白的潜水艇不久在空洞的途中停了下来。周围充满的海水退了下去，空出了人类可以呼吸的空间。
　　潜水艇的灯光照出的空洞的直径大概有十五米。长度大概有二百米以上吧。如果把这个空洞用作收纳的话，就能够装下多数的兵器，把士兵运到世界各个角落的战场上吧。
　　但是现在，在利维坦内部的就只有久须木一人。
　　只有他一个人，独占着世界最强的魔兽之力——
　　把沉浸在如此孩子气的万能感的久须木拉回现实的，是从螺旋桨处传出的烦人的电子音。
　　『——确认结合已完成。从现在起，开始启动“莉琉”。』
　　发出电子音的是处于螺旋桨最后方的“LYL”的制御舱。盛满水槽的水开始外流，原本漂在水槽内的江口结瞳邪魅地勾起了嘴角。
　　“制御舱居然擅自启动了！？”
　　在惊愕的久须木面前，水槽的盖子徐徐开启，少女的纤细指尖从那缝隙里钻了出来。在滴着水的刘海下方，那名与江口结瞳有着同样面孔的少女面带微笑。
　　被称为世界最强梦魔的少女，带着邪恶的表情在笑着。
　　“——妃崎攻魔官，这是怎么回事！？莉莉丝觉醒了啊！”
　　久须木本能地感到了恐惧，对着通信机大喊道。
　　在混杂着噪音的电波中，隐约传来了对面的妃崎雾叶在苦笑的气息。
　　『这都是在计划中的，久须木会长。我应该跟您提过的。我们将发动“莉琉”。』
　　“什么！？”
　　『——你知道自己接下来要做什么吧，莉琉？』
　　雾叶无视了狼狈不堪的久须木，对站在他身后的少女说道。
　　莉琉甩了甩湿淋淋的头发，笑了。在她背后浮现的是用魔力编织出的尾巴和翅膀。
　　“那当然，雾叶。把那个该死的人工岛毁掉就好了吧。”
　　“——怎么可能！给我停下“LYL”，妃崎攻魔官！这可跟说好的不一样！你知道你们在做什么吗！？”
　　久须木唾沫横飞地大骂道。然后雾叶的语气却分毫未改。
　　『那是当然的，会长。因为这就是我们太史局的目的啊。』
　　“你说什么……！？”
　　『我们从一开始，就知道你在计划使用利维坦发动恐怖行动。原本来说，阻止你的这个计划就是我们的任务，然而因为某些原因我们这次反而利用了你的这个计划。』
　　“你打从一开始就在骗我吗……该死的狐狸精！”
　　久须木对仍旧淡然陈述的雾叶破口大骂。
　　听闻后，莉琉噗嗤一声，带着些许嘲笑的口吻笑了出来。
　　“我可不认为你这个为了自己的目的把结瞳作为牺牲品的人有资格骂雾叶啊？我说，得知自己才是那个牺牲品，感想如何？”
　　“唔……！”
　　浑身泛红的久须木用充了血的眼睛憎恶地盯着莉琉。然而对方是世界最强的梦魔。就算看上去是个小学生，也不是凭久须木就能打倒的对手。
　　“讨厌啦，你这表情是怎么了？你要哭出来了吗，大叔？”
　　莉琉愉快地观赏着久须木因无能为力的屈辱而颤抖的表情。
　　然后，她便从久须木手上夺过通信机的麦克风，
　　“雾叶，谢谢你实现了结瞳的愿望。一边假装冷静一边痛苦地饱受良心谴责的雾叶，我最喜欢了。”
　　面对满载恶意的莉琉的话，雾叶并未表现出任何动摇。
　　只是如同稍微怜悯莉琉一般，用寂寞的声音温柔地说道。
　　『再见，莉琉……会长也愿你有个好梦——』
　　6
　　“——狻猊之舞伶暨高神真射姬于此诵求。”
　　纱矢华澄净的声音回荡着，撕破了满载绝叫与悲鸣的“魔兽庭园”的空气。
　　她举起的是一把银色的洋弓。往搭在弦上的咒矢上输入着庞大的咒力，纱矢华拉开了弓弦。
　　“极光的炎驹，煌华的麒麟，汝统天乐及轰雷，乃披愤焰贯射妖灵冥鬼之器——！”
　　轰的一声，射出的咒矢卷起一阵猛烈的漩涡舞向了空中。
　　发出巨响的镝矢的音色描绘出的是覆盖整片天空的隐形魔法阵。从那喷射出的浓密的瘴气化作黑雾洒向了大地。
　　在“魔兽庭园”广场的一角处集中着数百匹的魔兽。把这些从栅栏里逃出来的魔兽赶到一块的是古城那有着绯色鬃毛的眷兽。
　　拥有强大破坏力的第四真祖的眷兽像赶着羊的牧羊犬一般，把魔兽们赶到了咒矢的效果范围内。
　　“累、累死了……”
　　连续射出数发咒矢的纱矢华像是脱力了一般瘫坐了下来。
　　她所使用的是镇静系的咒术。她用这咒术把到处暴走的魔兽们麻醉，让他们陷入了深深的睡眠中。虽然根据魔兽的种族会有个体的差别，但再早也得睡上半日吧。这时间对重整事态而言可说是足够了。
　　“总算是解决了啊……”
　　古城长呼一口气，解除了对眷兽的召唤。
　　雪菜不知为何像是逃避现实似的，眼神空洞地喃喃道，
　　“虽然我觉得沉浸在如此强烈的诅咒中的话可能会出现因此变得衰弱的魔兽……但是这个状况，就只能本着人命优先的原则睁一只眼闭一只眼了呢。”
　　“是啊……为了把伤亡减到最小，我们也努力了啊。对吧，煌坂？”
　　“别……别把我跟你相提并论啊！”
　　被单方面询问意见的纱矢华盯着古城，十分有气势地站了起来，
　　“这叫做最低程度的伤亡！？有必要为了赶魔兽把每一栋建筑物都毁掉吗！？”
　　纱矢华如此说着指向“魔兽庭园”的园内，所指之处呈现出一派像是刚刚发生了一场爆击一般的惨状。原本绿得惬意的广场被挖开来、水族馆的建筑也塌了一半。运河被土沙掩埋，直到入口大门处都已经面目全非。
　　引起如此灾祸的，自然是古城的眷兽。追赶着暴走的魔兽的途中，一个不小心就顺便干了出来。
　　“眷兽的力量太强了我也没办法啊！我这也已经很努力了啊！”
　　古城必死地反驳着用责怪的眼光看向自己的纱矢华。
　　虽然从结果来说毁掉了庭园是很遗憾，但是如果古城不使用眷兽的话，有可能会因为魔兽们的暴走造成更大的损失也说不定。
　　“是呢。我觉得有前辈在却能以这种程度的损伤完事不如说已经很幸运了。”
　　雪菜用听起来比较像在说服自己的语气帮古城打着圆场。
　　看着这样的雪菜，纱矢华担心地紧紧抓住了雪菜的肩膀。
　　“雪菜，你被这个男的骗了啊！你只是因为习惯所以感觉麻痹了而已！一般来说这已经是很大的损伤了啊！”
　　“说我骗她是什么意思啊！？再怎么想刚刚也算是紧急事态吧！”
　　古城说着“我怎么就做错了”主张着自己的无辜。
　　与混乱地吵成一团的古城他们形成鲜明对比的冷静声音便是在那时传来的。
　　“真是比传闻还要可怖的吸血鬼啊，第四真祖……虽说是为了阻止魔兽的暴走，居然能毫不犹豫地破坏掉“魔兽庭园”。这就是你的本性么。”
　　“才不是本性——！”
　　古城一边吼着“别妄下断言啊”，一边转向声音的发源地，接着表情僵住了。
　　手持双叉枪站着的，是有着黑色长发并且身着黑色制服的少女。
　　“妃崎——！”
　　“即便如此，我或许还得向你道谢呢。因为我们没能制定出应对魔兽暴走的对策呢。托你的福我们多出了能让来岛者避难的时间。”
　　“你说避难……！？”
　　盯着雾叶，古城三人露出了困惑的神色。
　　魔兽的暴走已经处理好了。应该已经没有让来Blue Elysium的来岛者避难的必要才对。至少没有从魔兽身边逃走的必要——
　　“很快沿岸警备队就会察觉利维坦的接近了吧。因为事前已经打了招呼，不久就会出避难劝告了。在港口被挤满之前，我劝你们也去避难比较好。”
　　“你说……利维坦？”
　　听了雾叶的话，古城更加混乱了。
　　她对古城三人警告说在利维坦到来之前快逃。这态度简直就像是从一开始就知道利维坦会来袭击这个岛一样。
　　雪菜拔出了银色的枪，把身体调整为随时可以进入战斗状态的姿态。在摆出了战斗姿势这一点上纱矢华也是一样的。
　　然而雾叶却没有任何举动。她没有战斗的意思。不仅如此，不如说她看上去好像是真的在为古城他们考虑一般。
　　“等等啊。为什么在Blue Ely的人非得去避难不可？这里不是有科斯基艾丽泽的研究所吗？抵御利维坦不也是他们在负责吗？”
　　“是啊……所以，你想说什么？”
　　轻轻扬起单边眉毛，雾叶反问道。古城一边对她这冷静的样子感到气愤，
　　“为什么久须木会做出这种让Blue Ely暴露在危险下的举动！？这太奇怪了吧！”
　　“那是你想错了，第四真祖。”
　　“咦……？”
　　“在抵御利维坦的不是久须木会长，而是莉琉哦。”
　　“莉琉？”
　　听了雾叶出乎意料的回答，古城一瞬思维停止了。
　　“等等……莉琉不是经由电脑再现的结瞳的第二人格吗？”
　　“哎呀，这个理解也不见得就是错的呢。”
　　雾叶像是赞成一般呵呵地笑了。
　　“江口结瞳的精神里的确包含了作为莉莉丝而传承下的邪恶的部分。然而，那并不是能够视为独立人格的完整的一部分。“LYL”指的是只把结瞳含有恶意的那一部分抽取出来，让她能够稳定地发挥出她作为梦魔的力量的一个辅助系统啊。”
　　“支持着不完整的人格……也就是说，到头来莉琉现在也还是结瞳的一部分么。”
　　古城想起了在山中小屋时莉琉说过的话。莉琉说过“结瞳只把坏差事全部推给我了”。想到莉琉人工造出的第二人格这一性质，这种表现也不是错的吧。
　　只由结瞳的邪恶部分组成的，人工制造的不完整灵魂。而那如今却占据着结瞳，在支配着利维坦。
　　“只要破坏科斯基艾丽泽的电脑，莉琉就会确实地消失。虽然也能认为只是回归了结瞳的一部分，但对莉琉而言与死无异。”
　　“明知如此，为什么莉琉还要攻击Blue Ely啊？”
　　古城开始对这对不上的会话感到有些焦躁了。
　　控制着利维坦的不是久须木而是莉琉。
　　这也就罢了。本来莉琉就是为了抵御利维坦被创造出来的的道具啊。
　　只要无视她是由恶意组成的人工智能这一点，莉琉发动利维坦也不是什么异常事态。
　　然而，她来攻击Blue Elysium 却不合常理。如果因为利维坦的攻击而导致科斯基艾丽泽的研究所被破坏了的话，莉琉自己也将会面临灭亡。
　　虽然雾叶带着浓浓的兴趣盯着不知所措的古城，但最后还是如同看不下去了一般把答案说了出来。
　　“因为这就是莉琉的愿望啊。”
　　“咦……？”
　　“从世界上完全消失。这就是莉琉——不，是江口结瞳的愿望啊。因为作为世界最强梦魔觉醒的江口结瞳，为此体验过许多痛苦的经历啊。”
　　古城喃喃着“怎么可能”，不经意想起了什么。
　　那理所当然是要被大家讨厌的呢——莉琉确实如是说过。那原来是身为莉琉分身的结瞳亲身经历过的事情。
　　“比如说江口结瞳的双亲和同学们现在仍处于意识不明的状态一直躺在医院里。这都是因为江口结瞳为了从他们的虐待下保护自己，让自己的梦魔之力暴走了的缘故。”
　　确认了古城的沉默后，雾叶满足似地继续说道。
　　“为此，江口结瞳应该是深深谴责过自己吧。甚至无数次想过自杀吧。但是她却不能死。你知道为什么？”
　　“……难道……是因为结瞳酱是莉莉丝……！”
　　泄露出喃喃自语的是雪菜。对这个回答雾叶小幅度的点了点头，
　　“没错。如果江口结瞳死了，她拥有的莉莉丝的力量就会在世界的某个角落找到新的适合者继承。为了让那个人不再重复受到与自己相同的不幸遭遇，江口结瞳没能选择死亡。虽然是幼稚的自我牺牲，但也令人感动。”
　　说着雾叶闭上了眼睛。虽然语气依旧是冷冰冰的，但是这应该是雾叶在以她的方法在对结瞳的坚强意志表示敬意吧。
　　“然而，如果她在利维坦的内部死去的话那就另当别论了。作为诸神的生物兵器的利维坦被强力的魔力壁障覆盖着整个身体。即使失去了肉体，莉莉丝的灵魂也不能离开壁障之外，最终会被封在利维坦内部消亡。”
　　“……结瞳是打算在利维坦内死去吗？从一开始就打算自杀，才进到了那种东西的体内——！？”
　　无处发泄的愤怒冲动向古城袭来，古城的声音不由得开始颤抖了。
　　古城也终于明白结瞳最后的那句“自己会了结这一切”的含义了。
　　她的确是打算做个了结。了结自己的性命。连同莉莉丝的灵魂带来的永远的负连锁一并——
　　“江口结瞳应该没有意识到这件事才对。所以才会被煌坂纱矢华带走、会从科斯基艾丽泽逃走吧。但是莉琉却知道。莉琉帮助科斯基艾丽泽也是为了实现结瞳无意识中许下的愿望啊。”
　　“原来是这样……所以你那时才让莉琉的人格觉醒了。为了从别墅带回结瞳。”
　　“嗯，是啊。所以我当时也说过了，我不打算跟你们战斗。”
　　雾叶把手上握着的双叉枪的尖端朝向雪菜，苦笑道。
　　雾叶的话的确是正确的。她不是结瞳的敌人。雾叶的行动都是为了实现结瞳的原望。
　　然而，这行动的结果是否会被古城他们所容许，又是另外一回事了。
　　“莉琉已经在支配利维坦了。然后她为了毁灭自己——毁灭“LYL”，会来攻击这个Blue Elysium。那是因为“LYL”也是江口结瞳想杀死的自己的一部分。”
　　雾叶说着，将视线移向海上。
　　还不能看见利维坦的身影。然而，这个巨大的活体兵器的存在化作压得人喘不过气的威压感，即使是穿越了水平线也能清楚感觉到。
　　“如果“LYL”被破坏了，之后结瞳会怎样？”
　　“如果没有“LYL”的支持，江口结瞳就不能稳定地使用梦魔之力。大概很难继续支持对利维坦的支配吧。离开她的支配下的利维坦大概会再次回到海底继续沉睡。在弦神岛本岛出现伤亡之前就能变成那样就好了。”
　　“结瞳仍旧在肚子里，吗……！怎么能容忍这种事情！”
　　古城盯着挡在面前的雾叶喊道。既然知道了结瞳的目的，必须得争分夺秒地把她带回来。就连在这里跟雾叶说话也是在浪费时间。
　　“你想阻止利维坦？对方可是神话时代的活体兵器啊？”
　　雾叶用一副惊讶的表情看着挺身而出的古城，问道。
　　古城“哈”地像破罐子破摔一般狰狞地笑了。
　　“谁管他。给人冠上世界最强吸血鬼这种荒唐的名号，要是这种时候还派不上用场的话，岂不可笑！”
　　“这样啊……那么，我就把这个交给你吧。”
　　雾叶从制服的口袋里取出钥匙串，扔给了古城。
　　古城条件反射地接住钥匙串。在十分常见的钥匙串上，挂着十分常见的钥匙。
　　“这是……？”
　　“科斯基艾丽泽拥有的高速船的钥匙。格纳库的门开着。 ”
　　雾叶用毫不感动的语气说明道。古城忘记对意料之外的人给的礼物打起警戒，只是哑然地望着雾叶。
　　“你不阻止我吗？”
　　“我还没自恋到会觉得正常战斗能阻止第四真祖呢。”
　　雾叶用开玩笑的语气说道。古城“切”地咂了咂舌，
　　“姑且跟你道一声谢会比较好吗？”
　　“没期待过。虽然向第四真祖卖个人情也好像很有趣的样子。”
　　“开什么玩笑。害的我们这么辛苦有一半都是你的责任吧！”
　　古城愤愤地说着，将视线投向了“魔兽庭园”的深处。根据浅葱找来的地图，装着船的格纳库的所在之处应该是那后面岬的尽头。
　　“等等，前辈——”
　　然而雪菜突然叫住了打算跑出去的古城的背影。
　　与雾叶对峙着的雪菜脸上浮出的是面临严峻抉择时那种苦恼的表情。
　　“姬柊……？”
　　“请听我说，前辈。妃崎雾叶把这钥匙交给前辈的目的是——”
　　看着像是要说什么的雪菜，雾叶的脸微微抽搐了一下。然而，
　　“——你走吧，雪菜。”
　　如此说着盖过了雪菜的话的是纱矢华。把“煌华麟”恢复到了长剑的姿态，纱矢华把剑尖指向了雾叶。
　　“但是，纱矢华小姐……！”
　　“我知道。这边交给我。江口结瞳就拜托了。一定要把她救出来——”
　　雪菜一瞬间对上了纱矢华的视线，将差点脱口而出的话重新吞进了肚子里。
　　“我知道了”，雪菜默默地低下头，奔向古城身旁。
　　“我们走吧，前辈。”
　　“哦、哦。”
　　莫名其妙地点了点头，古城追向跑出去的雪菜的背影。
　　一时间，雾叶和纱矢华面无表情地目送着二人的背影，但是，
　　“真遗憾啊，煌坂纱矢华。如果你也跟他们一起去的话，就能省事了——”
　　雾叶“呵”地苦笑了一下。
　　她握着的双叉枪的矛尖像音叉一样小幅度的震动着。是在通过振动来增幅雾叶流进枪身的咒力。
　　“你把船的钥匙交给晓古城，是因为如果那个男人在这里暴走，把“LYL”破坏了会让你很头疼，对吧？”
　　纱矢华环视已经半废墟化的“魔兽庭园”，纱矢华边叹气边问道。
　　假设古城向雾叶发起挑战，“LYL”有可能被卷进他所召唤出的眷兽的暴走中。而雾叶正是害怕这一点。在看过了这个“魔兽庭园”的惨状后，纱矢华也很能理解雾叶想警惕的心情。
　　“江口结瞳憎恨自己。当然，也包括身为自己一部分的莉琉。所以她会来袭击这个岛。为了消灭“LYL”。反过来说，如果被其他的人抢先把“LYL”破坏了，她就失去了袭击Blue Elysium的理由。”
　　纱矢华如此说着，看向科斯基艾丽泽。如果目的只是救出Blue Elysium的话，只要破坏掉“LYL”就足够了。
　　然而， 如果破坏了“LYL”的话，利维坦就会回到海底，也就会永远失去救出结瞳的机会——
　　所以雪菜才没能跟古城说出口吧。没有说出“请用眷兽把“LYL”破坏掉”。
　　雾叶把枪横在身前向前踏出了一步。
　　“是啊。所以我留在了这里。为了保护“LYL”。”
　　“既然这样事情就好说了。我会把你打倒，去破坏“LYL”。”
　　纱矢华也同样拉近了距离。
　　虽然一开始相遇的时候被雾叶用奇袭打败了，但这次已经把对手的底摸清楚了。条件是相同的。可不能两次败在同一人手上。
　　因为让古城他们前往救助结瞳了，所以破坏“LYL”便是纱矢华的使命。为此，她必须在这里打倒雾叶。
　　“这次我可不会手下留情哦，舞威媛——”
　　“说到这个份上输的时候会很难堪哦，六刃神官——”
　　两人一边互相讽刺，一边伺准时机。
　　在她们两人间流过的时间仿佛一瞬间停止了一般陷入了静寂。
　　接着下一瞬间，在废墟化的“魔兽庭园”里，响起了两人的咒力激撞的轰鸣声。