　　STORY-1 「rainy tale」
　　著/O‐take   插图/雫
　　
　　
　　6/15（周四）
　　
　　
　　
　　
　　那天，下午开始下起雨来。
　　放学时，雨势变为倾盆大雨。男孩们纷纷顶起书包往家跑。但我，没问题。早就做好了准备。黄色雨伞，黄色雨衣，黄色雨靴。最完美的装备，嘿嘿。观铃，你真了不起。
　　拍打在雨伞上的水声，仿佛一段动听的旋律。
　　「下雨～下雨了～」
　　我故意踩着水塘同时小声唱起歌，从脚下传出欢乐的水声。
　　「吃完早饭去学校～」
　　咦，好像有点不对头啊，因为现在不是早晨。
　　……不是这个，不，应该没错……嗯，我有些迷茫。
　　「下雨～下雨了～」
　　我一边喊着，一边踏进一个个水塘，真好玩。
　　「一二三，跳。」
　　然后，我的双脚落在了一个大水塘里。
　　嘭。
　　……咦？和我想象中的声音不太一样啊。
　　水从长靴上方咕咚咕咚地灌了进去。这水塘太深了。
　　长靴里已经湿透了了，我最喜爱的袜子一定也被染成咖啡色的了吧。有点难过。
　　但没关系，我不介意。下雨天会淋湿也是理所当然的。
　　我调整了心情继续前进。直接回家太对不起难得的雨天，所以我决定再去什么地方逛逛。反正就算回家，家里也没人。
　　我在小河的桥前停了下来。如果继续走的话，可以爬山去神社……要不要去呢。雨更大了，我的完美装备早就被淋得透湿。
　　回家吗……
　　我边思考边靠近小桥，向河水望去。向来流速平缓的小河，今天的水势相当汹涌，河水也变成了浑浊的棕色。这条河很少变得这样狂躁，简直就像台风天气里一样。大雨才刚开始下，说不定上游的雨会更大。
　　那么，还是回家的好吧——
　　我犹豫着，忽然注意到了什么。
　　……那是什么呢。
　　呃，茶色的衬衣。
　　不对，应该是被河水弄脏了，本来应该是雪白的衬衣才对吧，衬衣浮在河面上，看来是被河边的植物挂住了。不光是衬衣，还有裤子，鞋子，连带穿着这身衣服的人。那人，正漂在小河的正中，一动不动。
　　……这……呃……也就是说……
　　「多啦A梦！！」
　　喊出这句话的同时，我已经跳进了小河。
　　我得救他，不然他会被淹死的。
　　水流比我想象的更急，我在河里行进困难。长靴和雨衣居然会妨碍我在水里的行动，再这样下去，说不定我就要被冲走了。
　　二次遇难。
　　虽然不太明白这个词的意思，但这个可怕的词语还是出现在了脑中。
　　但是，不行，我必须努力，因为眼前这个人就要被淹死了。
　　「观铃，加油！」
　　我为自己打气。
　　而同时。
　　「哇噗！」
　　泥水涌进嘴里，我不得不咽了一口，真苦。
　　咕、咕哦……
　　我本想抱怨，但还是放在心里吧。
　　小心翼翼地向前挪着脚步……滑倒就糟糕了……向那个漂浮着的人靠近。
　　「你没事吧。」
　　但对方没有任何回应，像是昏过去了。
　　那我只能把他抱走了。这人的体重有多少公斤呢？
　　一二三，我用力抱起了他。这孩子的身体非常轻，我一下就将他抱在了怀里。刚才太紧张了所以没注意，现在才发现这是个小孩。那么我救他应该没问题。
　　我抱着他向河边艰难行进。但因为双手都空不出来，水流又强，走起来很困难。
　　终于，我拖着他走上了河岸，将他安置在淋不到雨的桥下。
　　虽然已经精疲力竭，但现在不是说累的时候。
　　「喂，我说，没事吧！？」
　　……是个男孩……吧。他长得太漂亮，我甚至不敢肯定他的性别。
　　年龄大约十岁左右，看上去没有外伤，他有些太瘦了，大概是食量很小的缘故。不好好吃饭的话可是长不大的哦。
　　然而……最为醒目的，是他的白发，像老爷爷似的，雪白的头发。
　　这是什么回事，生病了吗。又或者，其实这是个看上去像小孩的老爷爷？但是……他的这头白发却很漂亮，摸上去滑滑的，很舒服。
　　……呃，现在不是在意这个问题的时候。
　　他还……活着……吧？
　　我小心翼翼地伸手试了试他的鼻息……没有……呼吸……
　　「年纪轻轻的不能就这么死了啊！」
　　我用力摇晃他的身体，但也完全没有反应。他的身体，冷得吓人。
　　「喂……快醒醒……不该……这样啊……」
　　视野模糊了。温暖的液体，扑簌扑簌地滑落脸颊。
　　死亡。根本不适合这孩子。
　　他应该还有很多想做的事，今后，他应该要尽情享受人生的。但……不能这样。现在就死，实在太早了。
　　……不能死，我不会让他死的。
　　在学校里学过怎样急救，也在实验品身上练习过。
　　所以，我一定要让他活过来。
　　我让他仰面躺在地上，将手放在他的胸口。
　　就这样用力按他的胸口。这叫做心脏按摩术，不过这是我第一次对人类使用。按上几次之后，接下来……
　　然后要做的事让人有些不好意思，但，现在不是介意这些的时候。
　　我掰开男孩的嘴，为空气流通打开一条通道。然后用力吸一口气
　　呼！
　　……冰冷而柔软的触感，以及河水苦涩、又带点腥臭的味道。
　　对方是个比我小很多的男孩，而且浑身湿透，场景还是桥下。
　　我的「初吻」真令人悲哀。
　　……不，不是这样的，救人和这是两回事。
　　所以不算是「初吻」。
　　观铃，你的初吻还没丢！我作出了这样的判断。
　　「咳咳！咳咳！」
　　突然，男孩难受地咳嗽起来，并从嘴里吐出了水。
　　他好像非常痛苦。但因为太过突然，我被吓了一跳，所以也只能呆呆地看着他。
　　剧烈的咳嗽并吐水之后，男孩安静了下来，坐起身注视着我，他的眼睛，就像兔子那样鲜红。
　　「那、那个……你，没事了？」
　　「……」
　　「能呼吸吗？有没有什么地方觉得疼？」
　　「……」
　　不管我怎么问，小孩都只是一动不动地注视着我。
　　不对，要说注视……不如说，狠狠地盯着我？
　　「我说……真的没事了？是不是说不了话？」
　　「没事，很遗憾。」
　　他终于开了口。
　　「什么嘛，真遗憾．」
　　……啊？
　　「说什么呢，哪里遗憾了。活过来是好事，好事啊。」
　　他怎么说出这种话来呢？难道是因为这孩子……没听清我的话？
　　「你刚才停止了呼吸，担心死我了，还以为你会死呢．，』
　　「你这么以为吗……还差一点就能死了。」
　　什么嘛，这小孩说的话我根本听不懂。
　　「对了，你叫什么名字？」
　　「……」
　　「家住在哪儿？」
　　「……」
　　……他没有回答。少言寡语的孩子。
　　「嗯，那么，为什么会溺水呢？太不小心了。」
　　「……已经小心了。」
　　「是吗……那么，以后得更小心。」
　　「我很小心地找了一个没人的地方跳河。结果，被冲到了这里。」
　　「这么说来……难道你……」
　　男孩站起身向河堤走去。他的脚步很稳。
　　「喂……你去哪儿？」
　　「回家。」
　　「等等，还是去医院检查一下吧。」
　　「不必。」
　　男孩登上河堤，我也追了上去。等回到桥上，男孩的身影已经远了。
　　「喂，等一下！」
　　我的呼喊声终于让男孩停下了脚步。雨势越来越大，模糊了男孩的身影。
　　「是你救了我吧。」
　　他的声音透过雨幕清楚地传人我耳中。
　　「呃……嗯，我努力了一下。」
　　我真的很努力了，连自己都觉得自己很厉害。
　　但，男孩的回答却是——
　　「别多管闲事。」
　　扔下这句话，他消失在了雨幕中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6\18（周日）
　　
　　
　　
　　
　　今天是第三天。从那以后，我每天都会到这座桥上来。
　　然后就像现在这样，呆呆地注视着河面。仅此而已，因为我根本没有其他办法，可以找到那孩子。
　　我想见他。
　　那种告别方式太莫名其妙了，我想再见他一次，和他好好谈谈。
　　所以每天，我都会在这桥上等待。等在这个和他分别的地方。
　　今天是周日，所以我一早就到了这里。很快就到中午，站的时间太长脚有点疼了。
　　今天和那天一样，也是雨天。但河水没有涨，也没有浑浊。和平时没什么两样。但为什么那天，小河会那样狂躁呢？
　　如果那天的河水和现在一样的话，那孩子或许就不会想跳下去了吧。
　　唦唦。
　　「哇！？」
　　我猛然怪叫起来。手中的伞也被风吹跑了。
　　谁摸了我的屁股。
　　我战战兢兢地回过头。
　　「你的屁股不够圆润，这样可没法生下健康的宝宝。」
　　那孩子正板着脸站在我的背后，用那双鲜红的眸子注视着我。
　　「……太过分了。」
　　「怎么了？」
　　「你摸我屁股，这绝对算是性骚扰。」
　　我感到自己都快哭出来了。
　　「很恶心吗？」
　　「就像吃了特制果酱面包那样。」
　　「是吗……」
　　男孩认真地思考起来。看来他根本没意识到那是不该做的事情……毕竟年纪小，还不太懂事吧。或许是我太过敏感，但他真的把我吓坏了。
　　「那么，算扯平了。」
　　男孩忽然冒出这么句话来。
　　「我摸了你的屁股，让你不愉快了。」
　　「嗯，而且还有点难过。」
　　「但你救了我，让我不愉快，而且非常难过，所以我们扯平了。」
　　我怎么觉得他是在欺负我。救了他的命他反倒不情愿，对我性骚扰又不道歉。
　　我真的想哭了。
　　但是，这不行，我得努力，因为好不容易才见到他的。
　　「啊，我说，小孩，你……」
　　「别叫我小孩。」
　　「呃……那你把名字告诉我吧？我该怎么称呼你？」
　　「春天满月缺了三次的半夜在北边枯萎的杉树下出生的第八个白色孩子。」
　　「……你在，开玩笑吧。」
　　「……开玩笑。」
　　我再笨也知道这不是他的名字。
　　「名字根本无所谓。」
　　我觉得很有所谓。
　　「那你家在哪儿？就是你住的地方，在哪里？」
　　「……那里。」
　　他指着山。看来他不打算继续说下去了。
　　「年龄呢？几岁了？」
　　「……差不多九岁吧，大概。」
　　每个回答都够气人的。
　　「还有什么问题？」
　　「呃，那我还是问吧。为什么你的头发是白的，眼睛是红色的？」
　　「这是……生病。天生的。」
　　这么说来，我听说过这种病。说是体内色素缺乏之类的。记得是叫
　　「『阿尔·帕西诺』对吧？」
　　(注：阿尔·帕西诺是影星名字，因为谐音，被观铃和albinism[白化病]搞混了)
　　「对，就是那个。」
　　啊，猜中了……不过，我真的猜对了吗？怎么觉得不太对劲。
　　「你就这么叫我吧。」
　　「……啊，叫什么？」
　　「名字。」
　　……嗯，用病名当名字，有趣。
　　「那么，我就叫你阿尔可以吗？」
　　「没问题。」
　　我怎么觉得这问题很大。但既然他本人说可以那我也无所谓。
　　「那么轮到我了。我找你有事。」
　　「我希望你也能用我的名字称呼我。我叫神尾观铃。叫我观铃就行了。」
　　「那么，观铃。」
　　真够干脆的。
　　「观铃救了本来应该死掉的我，所以现在我活着，并非出于本意。」
　　啊，这事啊。正好，我想和他好好谈谈这个。
　　「你把我所不需要的东西强加在我的身上，这让我很苦恼。你明白是什么吗？」
　　「嗯……不明白。」
　　「是时间。我拥有了太多时间，让我无聊到想死，我无法忍受。所以观铃必须负起责任。我的时间，由观铃负责消费掉。」
　　「呃，我还是不太明白……」
　　「是吗？我还以为解释得够清楚了呢……」
　　「哈哈．因为我很笨。」
　　「是吗……嗯……」
　　阿尔没有生气，反倒是认真地思考了起来。他应该是在想要怎么解释才能让我明白吧。
　　「好，这么说吧，和我玩。」
　　「嗯，玩吧。」
　　「……那么爽快？」
　　「嗯，大家一起玩会很开心的。」
　　「我身份不明，你无所谓？」
　　「无所谓，一起玩就会很开心的。」
　　见我这么说，阿尔顿时露出一脸惊喜。
　　「是吗，会开心吗？那么一起玩吧，玩什么呢？」
　　阿尔好像非常高兴，他拉着我的手，像是要把我拉去什么地方。
　　「嗯，那么，先去我家吧？雨那么大，我们都淋湿了。」
　　雨还没停，伞在刚才就被吹走了，我们在雨里聊了那么长时间，被淋透也是自然。湿衣服黏在身上，我觉得不太舒服。
　　「观铃的家？去那里玩吗？」
　　「嗯。去吧。不过在玩之前得把身体擦干。」
　　「好。走吧，快点。」
　　「哈哈，好的好的。」
　　阿尔拉着我的手，我们走了起来。
　　「阿尔，别乱动啊。」
　　脱下湿透的衬衫后，阿尔便开始在家里乱窜。我手拿着毛巾不停追赶着他。
　　「嘿，这里是观铃的家。嘿。」
　　「好孩子听话，快来擦身体。」
　　啪嗒啪嗒啪嗒。
　　「哦，厨房，有吃的吗，吃的哦。」
　　「等会儿再吃饭，等一会儿。」
　　啪嗒啪嗒啪嗒。
　　「……洗澡间啊。我讨厌洗澡，会弄湿的。」
　　「你已经湿了，像从水里捞出来似的。」
　　啪嗒啪嗒啪嗒。
　　……好累。我无力地坐在地上。这个小孩……
　　「怎么了观铃，结束了？」
　　见我放弃了追赶，他忽地探出头。
　　「嗯，结束，我跑不动了。」
　　「我还没玩够呢，接着玩。」
　　他拽着我的手想把我拉起来。这算什么游戏啊。
　　「观铃，站起来，接着玩嘛，来抓我。」
　　「抓你？」
　　「当然。就这么结束太无聊了。」
　　那我就不客气了。
　　「嘿。」
　　趁他不备，我一把抱住了他。
　　「哇，你干什么！？」
　　「你不是说让我抓你吗？」
　　我用力抱紧了他，他被迫坐在我的腿上。
　　「这、这太卑鄙了，违反规则，侵害人权……」
　　「哈，阿尔懂的词汇还不少嘛。」
　　我边说边用毛巾替他擦身，头发也一起擦干了。
　　「……观铃真狡猾。」
　　「无所谓，不擦干会感冒的……其实，进浴缸泡个澡暖和暖和更好。」
　　「不要！」
　　「嗯，所以呢，擦完身体就放过你，但你得乖乖坐好。」
　　或许这句话起了作用，阿尔放弃了挣扎，乖乖坐着一动不动。
　　于是我再次观察起他来。他真的长得非常漂亮，头发虽然雪白但很有光泽，皮肤滑滑的，白得几乎透明。这样的男孩，嗯，让我有点羨慕。
　　擦完身体之后，我为他换上T恤。衣服太大了。
　　「嗯，完成。」
　　一松开手，他便嗖地跑远了。那么，轮到我了。
　　「我也去换衣服。」
　　「……观铃也要换衣服吗。」
　　「嗯，在卧室里换。所以你先在这里等一会儿。」
　　在我抬脚走向卧室的瞬间，忽然心里有了一种不祥的预感。
　　我回过头，盯着阿尔。
　　「……你不会……偷窥吧？」
　　．  「嗯，如果观铃不允许的话。」
　　幸好我事先作了确认。
　　「……观铃真厉害。」
　　阿尔看着被我取走的牌，自言自语道。
　　「是吗？因为总是一个人玩，所以不知道自己的水平。」
　　我接过阿尔手中的纸牌，将它们混在一起。观铃VS阿尔。翻牌游戏第五十一回合，胜利属于我。于是我的战绩便改写为四十七胜四败。
　　「累了。」
　　阿尔边说边呈大字型倒在了地上。
　　……纸牌游戏应该结束了吧。我从没和别人玩过这么长时间，不可思议的是，病也没有发作。
　　这是怎么回事呢，与其说和他一起玩，我觉得更像是在照顾一个弟弟。
　　哈哈，我成了姐姐了。
　　「那么，接下来干什么呢，你去外面走走吧。」
　　「嗯，这样也好。」
　　「去哪儿呢？」
　　「什么地方都行，只要是观铃去的地方，都可以。」
　　「我？我就呆在这里啊。」
　　「啊啊，那么就在这里。」
　　阿尔满脸笑容地看着我。大概他已经把我当作很亲近的人了吧。我有些不好意思，但又非常开心。
　　「观铃，我回去了。」
　　这太突然了，刚才还说要去什么地方玩呢。
　　我看了看时钟，已经傍晚了，大概是因为这个原因吧。
　　「也是，再不回家天就要黑了。」
　　我看看窗外，天空已经逐渐被染上赤红色。
　　「和时间没关系。雨停了。」
　　是啊，雨停了，因为已经能看到晚霞。
　　「所以我得回去。」
　　阿尔站起身，抬腿向玄关处跑去。
　　我急忙追了上去，追到玄关时，阿尔正打算出门。
　　「喂，等等，我能问个问题吗？」
　　「什么问题。我赶时间，快点。」
　　这是我一直想问的问题，我想见他的原因也是如此。
　　「那个…为什么那天你会想死？」
　　阿尔注视着我，一言不发。
　　「嗯……不想说的话就不用说……我只是很想知道。」
　　「……因为时间。」
　　阿尔的回答非常简单，但很难懂。
　　「不是说了吗，有太多时间就会痛苦，放任不管的话痛苦的时间就会越积越多。我根本不需要时间，所以，那时我想结束一切。」
　　越来越听不懂了，最近的小孩都在想些什么呢。
　　「但现在，我赶时间。」
　　他的目光非常焦急，似乎急于赶回去。
　　「啊，抱歉拖了你那么久。我问完了。」
　　「那么，回头见……我先说好，用不着你瞎担心，我现在不想死。」
　　「听你这么说，我就放心了。」
　　「只有现在而已。」
　　「你这么说，我又担心了。」
　　「不用乱想。现在……我和观铃在一起的时候，不想死。和观铃在一起很开心。」
　　话音刚落，阿尔便跑了出去．
　　在夕阳的映照下，他的身影越来越远。我觉得，他的背影真小。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6\23（周五）
　　「神尾……你接下来有事吗？」
　　放学后，一个声音忽然在我背后我响起。我转过身。
　　「呃……呃……这个嘛。」
　　对我说话的是同班的小野，旁边站的是平井。
　　「啊。是这样，一起去神社吧。」
　　听到一起这个词，我的脸顿时沉了下来。小野见状，也露出了一脸悲哀。
　　「听说最近这一带出现了白色的鼬，商店街啊海岸啊，还有学校附近，都有人目睹。据说很小很可爱。」
　　平井插嘴道。
　　……白色的鼬。我觉得，肯定会很可爱。
　　「而且，那只鼬好像就住在神社，我弟弟说的。」
　　「我想……神尾很喜欢动物对吧，所以来问你要不要一起去看……」
　　很想去，我好想摸摸那只小鼬。但是……
　　「一起去吧。」
　　「……抱歉。」
　　听我这样回答，二人同时露出了悲伤的神色。
　　「为什么？一起去看看应该不要紧的，只去看看，不会发病——」
　　「平井！」
　　「啊……对不起……」
　　小野其实不用那么生气，这不是平井的错。
　　「对不起，不是因为这个。今天……我有点事，所以不能去了。」
　　二人的目光中都透着难过。我受不了这难堪的气氛，于是从座位上站了起来。
　　「其实我很想一起去，但真的很遗憾，我有事，得快点回去。所以……对不起。」
　　「没关系，不用在意。那么下次……」
　　「嗯，下次一起去吧。我走了。」
　　对二人挥挥手，我逃也似地离开了教室。
　　虽然拒绝了二人的邀请，但我还是想看小鼬。一想到它那身蓬松的白毛我便不能自自已，真想摸摸看。
　　我先回到家消磨了一会儿时间，然后独自一人向神社走去。我真是个坏孩子，如果在途中遇到小野，我就得躲起来了。
　　爬完山路，终于到达了神社。虽然天气很不错，神社范围内还是感觉凉凉的。偶尔一阵风拂过，感觉很舒服。
　　「呃，小鼬。你在哪儿呢？」
　　「找到了，在这里！」
　　不远处响起一个声音。
　　听见这声呼喊。两三个小孩向神社后方跑去。我追着他们绕到后面，只见六个小孩正在抚摸着什么。
　　「真的，雪白雪白！」
　　「好可爱。」
　　「毛软软的。」
　　愉快的声音。我忽然看见从他们之间的缝隙里露出一条白色的尾巴。
　　「啊，逃走了。」
　　「等等——」
　　一只动物从孩子们中间蹿了出来，穿过我的脚边，灵活地攀上树干。
　　当爬上一根粗壮的树枝后，它缓缓扭过头。
　　白色的鼬，鲜红的眼睛，小小的，非常可爱。
　　孩子们追着小鼬围在了树边。其中有个孩子跃跃欲试地想要往上爬。小鼬看了看他们，又将目光移到了我身上。
　　你给我想想办法啊。它似乎在这样对我说。
　　「我也不知道该怎么办才好……」
　　也不知它是不是听见了我的自言自语，小鼬开始向上方的树枝爬去，接着，就在它打算跳到相邻的树上时——
　　啪。
　　「啊，掉下来了——」
　　「真笨。」
　　孩子们边喊边跑了过去。
　　「啊，出血了。」
　　「得抢救。」
　　「啊，又逃了。」
　　孩子们的呼喊让我在第一时间掌握了情况。
　　他们四散跑开，寻找起小鼬来。
　　因为担心它的伤，我也一同找了起来。
　　终于，太阳开始落山，四周渐渐暗了下来。但一直到现在，还是没人能找到小鼬的踪迹。孩子们先回去了。他们都很遗憾。但由于我劝说如果天黑了妈妈会担心的，孩子们就都乖乖地下了山。
　　于是，只有我一个人留在了山上。
　　「在干什么？已经天黑了。」
　　「我在找那只鼬。」
　　「山里很危险，快回去吧。」
　　「嗯，没事，再找一会儿。」
　　……咦，我这是在和谁说话呢？
　　回过头，背后站的是阿尔。我这才发现，已经淅淅沥沥地下起了小雨。
　　「那么想看那只鼬吗，明天来不也一样。」
　　」话是没错……但是，我听说它受伤了，所以有点担心。」
　　「没什么大不了的。」
　　好像在说他自己似的。
　　……忽然，我发现阿尔的右肘在流血。
　　「阿尔！你受伤了。」
　　「不是说了吗，没什么大不了的，只是擦伤而已。」
　　他看了看自己的伤口，舔了一下。确实，看上去不像是重伤。
　　「可是，得止血啊。」
　　我从口袋里取出手帕包在他的伤口上，将带花纹的手帕系成一个蝴蝶结。真可爱。
　　「嗯，这样就可以了。」
　　「……谢谢。」
　　阿尔好像有点害羞。
　　「哈哈。不用谢。」
　　他的样子真可爱，我不觉笑了出来。
　　「观铃……一起玩吧。」
　　「嗯，可以啊……不过只能玩一会儿，天就要黑了。」
　　「我也是这么觉得，今天时间不多。」
　　「那么，玩什么呢？」
　　「……跟我来。」
　　阿尔牵起我的手走了起来。我默默跟在他身后。
　　阿尔拉着我向深山走去。到底走了多久呢，周围已经一片漆黑。虽然雨并不大。但我的头发已经湿透了。
　　……怎么最近总会淋雨。
　　这么说来，最近总觉得身体乏力，或许是因为总淋雨感冒了吧。
　　但没关系，我并不讨厌淋雨。因为淋雨的时候能见到阿尔。
　　「这里。」
　　忽然阿尔停下了脚步。从这里，能俯瞰那条小河。
　　这里应该是小河的上游吧，但这只是我的猜测。我不敢肯定，因为我从没到过上游。
　　真的很暗。镇上的灯光根本照不到这里，我眼前是一片模糊的夜景。不当心些的话，似乎随时都会掉进河里。
　　「在这里玩吗？玩什么？」
　　「你等等。」
　　阿尔边说边坐在了地上。我也学他的样子坐了下来。
　　「有什么东西呢？」
　　「别问了，等着就是。」
　　他不告诉我。没办法，我只有默默等待。
　　终于，雨停了——
　　一开始，我还以为是我的错觉。
　　从河边的草丛中，冒出了一个、两个绿色的光点。
　　光点闪烁着缓缓向天空飞去。
　　「哇，萤火虫……」
　　啊，我的手臂上也有，阿尔的头上也有，那里也有，这里也有……
　　当我回过神来，周围已经充满了这样温柔的光芒。
　　「真漂亮……」
　　无数萤火虫的大聚会。我第一次看见。
　　「我想让观铃看看。」
　　「真漂亮，阿尔，太有趣了。」
　　「那就好。我回去了。」
　　「啊，这就走？」
　　「嗯，雨停了。」
　　对了，他之前也说过同样的话。
　　「但是……萤火虫那么漂亮。」
　　「观铃想留在这里的话，留多久都可以。但我不行。」
　　「那真是可惜。我还想和你再坐一会儿呢。」
　　「不行啊。我得走了……抱歉。」
　　阿尔充满歉意地说道。那么，我只能答应。这也是没办法的，姐姐不能对弟弟任性。
　　「那么，再见。」
　　「啊，观铃，你睫毛上沾了脏东西。」
　　我伸手揉眼睛。
　　「这样弄不掉的。我帮你弄掉，眯一下眼睛。」
　　「嗯。」
　　我眯起眼。
　　眼前是阿尔的脸，被微弱的萤火虫光芒照亮，显得非常漂亮。
　　「睁着眼睛不太好弄，把眼睛闭上。」
　　「嗯。」
　　我照他的话做了。眼前一片漆黑。
　　瞬间，一个柔软的触感。
　　但，这也只是一瞬间。他立刻离开了我的嘴唇，脸颊上能感觉到他的呼吸。
　　……呃，我，这是被怎么了。
　　我用了十秒左右才弄清事态。
　　……被吻了。
　　脸立刻开始发烫。
　　我睁开眼睛，但眼前已经不见了阿尔的身影。扭头打量四周，都没有他的身影。忽然，我觉得自己好像看见了一条白色的尾巴一闪而过，但我不太清楚是怎么回事。
　　在这里的，只有我。
　　以及，飞舞在空中的，无数萤火虫。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6\27(周二)
　　
　　
　　
　　
　　雨声。雨滴落在树叶上的声音。如同音乐一般，动听的声音。
　　那是，白色的，小小的男孩的声音。
　　啊。
　　我反射性地坐起身，身下是我的床。玻璃上无数水滴滑落，我明白过来，雨还在下。
　　是这样啊，我是被雨声唤醒的。这是第几次了呢。
　　应该去上学的日子，我却躺在床上。因为感冒了。
　　昨天迎来了一场几天未下的雨。所以我跑去找阿尔。我向学校请了假，来回穿梭于桥上和神社间。
　　我本打算见到阿尔就狠狠责备他一通。因为，他夺走了我的「初吻」。
　　虽然生气，但也很开心，这种心情很复杂。
　　……但我没见到他。不管去什么地方，不管等多久。
　　于是，我晕倒在了外面……醒来时，发现自己已经躺在了床上。
　　我试着站起身。虽然还有些头重脚轻，但没关系的。
　　我想去见阿尔。带着这样的想法，我打开了门。
　　但门外，依旧是妈妈有些僵硬的笑容。
　　「去躺着。」
　　就这样一句话，然后，门被重重地关上了。
　　「妈妈……」
　　「不行，快去躺着……真是的，要我说多少遍你才肯听啊，你感冒了。」
　　「我没事。」
　　「笨蛋，烧到39度还说这种话。」
　　「妈妈，求你了……」
　　「别说了，乖乖躺着去。」
　　「我已经好了，已经好了！」
　　……
　　门外没有回答，但妈妈还守在那里，她担心我偷偷跑掉。
　　我实在太不可信了，因为之前已经逃跑了三次。
　　那三次都被妈妈发现，并强行拉了回来。逃得最远的那次，我到了商店街。那时我倒在地上动弹不得，然后被妈妈骑着机车抓到了。
　　我想更新这一纪录，至少能到桥上去等阿尔。
　　……但是，看来这愿望实现不了了。妈妈今天应该是请了假，估计准备一直就这样守在门口。
　　太悲哀了，太遗憾了。
　　我无计可施之下，只得回到床上盖好被子。今天有点冷，明明都快七月了，这真不可思议。
　　窗外的雨还在下着。
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载至SF小说频道
　　
　　
　　
　　
　　6＼29(周四)
　　
　　
　　
　　
　　整整两天没到室外，今天好不容易出了家门，感觉一切都很新鲜。只是，天快黑了。
　　这个机会我等得实在很辛苦。我本以为妈妈只会守一天，没想到她连请了两天假。今天，终于听见她骑着机车出门了。
　　其实在那时候，我就想立刻冲出去，但我还是一直等到了快天黑的时候。
　　如果人多的时候出门，或许会被别人看到，然后，对方很可能去叫妈妈。也说不定会和妈妈直接打个照面。这样的话，就太可怕了。
　　其实我想更晚点再出动，说实话，身体依然软软的没有力气。但我不能那么做，因为说不定到那时雨就停了。所以我急急忙忙换上衣服走出了家门。出门的时候，雨已经很小了。
　　我得快点去找阿尔。
　　咚。
　　「好痛……」
　　头撞到了墙上，同时，因为双腿没有力气，我一下子跌坐到了地面上。
　　……我的病还没好。会撞墙就意味着，我没法直起身走路。而我的  大脑昏昏沉沉的，连这一点都没察觉到。光是走路就已经用尽了全力。我没有撑伞，身上很冷，但这些，都不能阻止我的脚步。
　　我必须见到阿尔。我有种不好的预感，担心阿尔是不是出了什么事了。雨下得这么大他却没来找我，这绝对有问题。
　　一定是遇到了什么事，让他没有办法来找我。所以，我得去找他。
　　但是。我该去哪儿找呢？之前怎么找都没找到，最有可能见到他的地方．只有那三处而已……这时我才发现，我对阿尔根本不了解。那么，我根本没资格做他的姐姐。
　　但就算这样，还是先去那个地方吧……过桥，去神社。
　　花了比平时多上数倍的时间。我终于到了神社。昏暗的场景，这里除了我没有第二个人，我有些害怕。
　　「阿尔——」
　　我努力喊道，但传入自己耳中的声音，却比想象的更微弱。
　　真丢人。
　　「阿尔……在的话回答我一声啊——」
　　刚一喊完脚下就开始打飘，我无力地坐在了祈愿用的钱箱前。
　　现在不能这样悠闲，如果不在这里的话我还打算去上游找他，而且如果总呆在一个地方。妈妈很快就会找到我。
　　必须离开这里。这点我非常清楚，虽然很清楚，但却觉得双腿一步也迈不动了。
　　我抬起头，视野中一半是天空。阴暗的天空下，雨势不知不觉又大了起来。另一半是屋檐。我正坐在屋檐下，所以不会被淋着。
　　还有铃铛，我看见了铃铛，系着铃的绳子垂在半空，就像每个神社都有的那样……这里是神社。当然也会有。
　　我伸出手握住绳子，不过没有带钱包……不过神啊，记账可以吗？
　　「神啊，求你……」
　　哐啷、哐啷。
　　「无论如何让我见到阿尔。」
　　就在我双手合十祈祷的同时。
　　啪。
　　一个白色的东西从上方掉了下来。
　　「哇，阿尔！」
　　我情不自禁地叫了起来。但掉下来的不是阿尔，而是小鼬。
　　虽说是小鼬但它腿上系着一块我很眼熟的手帕。尽管已经很脏了，可我能肯定，这就是我的手帕。是我给阿尔的手帕。
　　所以……也就是说……我开始试着从头回忆。
　　……这个小家伙，就是阿尔啊。虽然现在只是只小鼬。但它就是阿尔。一定，不对，绝对是的。虽然和我想象的有些出入。但总之，我还是见到了阿尔。
　　太幸运了，原来世界上真的有神存在。
　　「晚上好，小鼬，我找了你好久哦。」
　　我伸出手抚摸它。但我触摸到的小鼬身上的毛却不是软软的，而是有些扎手，并且也不是纯白色的。很粗糙，很厚重，而且……它的背上，满是红黑色的痕迹。
　　血。一动不动的身体。眼角还结着厚厚的眼垢。
　　就算头脑不清醒我也立刻明白了过来，小鼬有危险。
　　「小鼬，小鼬。」
　　我小心地抱起它。它的身体软软的，一点反应都没有，好像非常痛苦。
　　「为什么……振作点，阿尔！」
　　好不容易见到你了，为什么又会变成这样。神啊，我恨你。
　　先不管这些，当务之急是救它，救阿尔。
　　……可怎么救呢？我抱着阿尔，呆呆地站在原地。
　　再用人工呼吸……我试着用嘴对住它的嘴，但当然，这没任何意义。心脏按摩就更不可能了，做的话反而会伤害它。
　　雨明明下得这样大，但我怀中的，却不是阿尔。
　　好不容易才见到他，阿尔明明还活着，可我，却什么都做不了。
　　呼唤它的声音也被雨声掩盖。头好痛，脑子像是被什么堵住了一样。我觉得自己随时都会昏倒。但尽管如此，我还是拼命思考着。
　　怎么办，阿尔要死了。怎么办，这种时候该怎么办才好。
　　「医生……」
　　终于我想到这个早该想到的名词。这镇上没有兽医，可医生还是有的。
　　我将阿尔裹在衣服里，慢慢走了起来。虽然之前觉得再也走不动了，但没关系，我会走回镇上的，因为，我要救阿尔。
　　观铃，加油。
　　走出屋檐，外面是瓢泼般的大雨。裹着阿尔的衣服也很快被淋透。这时间真够巧的，神啊，我还是恨你。
　　只因为欠了你点钱，你就这样欺负我。
　　「这里可不是兽医院啊。」
　　话虽这么说，但医生还是认真地为阿尔做了诊察。于是我就坐在休息室，等待医生完成治疗。
　　听医生说，阿尔……小鼬是被什么动物咬伤的。而后它的伤口又被细菌感染了，现在已经消毒，注射了药物和营养剂。剩下的，就看小鼬的体质了。
　　今晚是危险期。这简直就像电视剧……为什么不是电视剧呢，在现实中听到这句话，真的很难受。
　　……咦？我睁开眼睛，发现自己正躺在床上。这里是……病房？真奇怪，我明明坐在休息室的椅子上啊，不行，现在怎么能睡觉呢，阿尔还没度过危险期呢……
　　……咦？怎么又出怪事了。只是闭了一会儿眼睛，再次睁开的时候。外面的天已经开始亮了。难道说，我睡着了？我怎么那么无情，明明阿尔还在忍受煎熬。
　　对了，阿尔怎么样了，我得去问问医生。
　　远远地传来交谈声。这声音是……妈妈。糟糕，又要挨骂了。说不定还会边骂边打。反对虐待——
　　「……还有，一起来的那个白鼬没事了，很快就能好。不过……」
　　刚才我听见了。阿尔没事，太好了。
　　……他们应该在谈论关于阿尔的事吧？从内容推测，应该不会错。
　　可以放心了吧，我可以安心地睡一会儿了吧。
　　今天真是累死我了，所以就让我睡一下下吧。
　　「……不过让我担心的，反倒是那个女孩。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　7\14(周五)
　　
　　
　　
　　
　　大自然是无情的，作为一只野生动物来说，我对这句话再清楚不过。昨天还平静幸福，今天就因为一点小事丧命，这就是自然法则。
　　那天的我就是这样。
　　那天，也就是带观铃去看萤火虫之后的那一天，我被野狗袭击了。背上被狠狠咬了一口，非常的疼……不，这也不能怪野狗，她像是就要生孩子了，为了孩子，她需要营养。
　　我拼命逃跑。如果是梅雨以前的我，或许会心甘情愿地成为它的食物。但现在我不会那样。
　　所以我逃了。不停地逃，到处逃。虽说她也很缠人，但我还是逃脱了。关于那天的事，我的记忆也只到此为止。
　　第二天醒来时，我正躺在神社的屋檐里。大概是朦胧中下意识跑回窝里来的吧。
　　那天是个倒霉的晴天，如果下雨，或许还能变成人形让观铃为我包扎。但现在的状态，身上的伤，使我没有走出去的勇气。
　　于是那一整天，我都在呆在自己的窝里一动不动，伤口真的很痛。
　　又是一天，这天阴沉沉的下起了雨。所以我变成人形打算去找观铃。一方面是想让她为我疗伤，但更多的，只是想见她。
　　但观铃不在自己家里，我一直等了很久，她都没有回来。
　　终于到了晚上，我放弃了，回到了自己的窝。
　　第二天，我去了学校。观铃在一周七天里，会有五天去这个名叫「学校」的地方，这我都知道。学校里都是人，不能马虎。我很仔细地寻找，没有发现观铃，她没来上学吗？
　　我的体力也差不多到极限了。
　　那天，光是回到窝里就用尽了我所有的气力。接下来，我累到睡着。再被疼醒，就这样反复地受着折磨，也不知道过了多少天。
　　然后在某天半夜，我醒了。我是被哐啷哐啷的铃声吵醒的。明明白天一直会响我都不在意，为什么现在却被吵醒呢。
　　随后。我望向地面，看到了让我不敢置信的场景。
　　天使献上祈祷的姿态。
　　她的背后，张开了金色的翅膀。
　　我没看错，这确实是天使。
　　我情不自禁地探出身子，接着便失去了意识。
　　再醒来，我躺在「医院」的床上。不知为何身体轻松了不少，于是我先逃走，躲在暗处观察情况。
　　然后我明白了，又是观铃救了我，而她却因此病倒了。
　　第一次我非常生气。我又不是她的朋友，甚至连人类都不是，她却硬是把活腻了的我给拉了回来。而这第二次，却让我感到非常难过和抱歉。
　　从那之后过了两周，观铃一直在她家里躺着。从窗口看去，她熟睡中的脸非常安详，但不管我怎么叫她，她都不回答。
　　所以我做了个决定。不，也算不上决定那么夸张，只是很自然地就有了这种想法，就像野狗会袭击我一样，很自然的想法。
　　我要救观铃。
　　也不知是幸运还是倒霉，从那之后连下了几天的雨，而且今天还有大风雨……人类将这称为台风。如果真能下那么大的雨，那应该可以成功。
　　虽然再也见不到观铃了。甚至连向她告个别都不行。
　　但我不会寂寞，因为和她在一起时非常快乐，就像我活够了，腻到想死一样。
　　因为观铃，我才能那么快乐。
　　只要我还记得那样的快乐就够了，不奢望观铃也能记得。
　　毕竟鼬变成人这种事说出去就像笑话，一般没人会相信。
　　所以这是理所当然的，我只是变回原来的样子而已——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6\15(周四)
　　
　　
　　
　　
　　在一个白色男孩的呼唤声中，我醒了。阳光透过窗帘的缝隙洒进房间。
　　好天气，因为台风刚过吧。
　　走到客厅，妈妈又在喝酒，一股酒气。
　　「早安，妈妈。我已经好了。」
　　「什么好了……你傻了吧，那可就谢天谢地了。」
　　「没有，我不是发烧了吗。」
　　「怎么观铃，感冒了？热感冒很麻烦的，你得小心了。」
　　咦？感冒了吗，我的身体一向很好的啊……算了，不管它。
　　「哈哈，放暑假了，我要好好地玩，怎么能感冒呢。」
　　「哈？怎么又胡说八道了，现在还是六月。」
　　这次我真的吃了一惊，急忙看向日历，确实，妈妈说的没错。可我却以为现在已经七月了呢。
　　「还有一个月才放假呢。」
　　妈妈在和我开玩笑？……但我完全感觉不到这是玩笑。
　　太不可思议了，我觉得自己像浦岛太郎一样——
　　(注：浦岛太郎是日本神话里的人物，他由于救了一只海龟，被邀请去龙宫游玩。)
　　那天，下午开始下起雨来。
　　放学时，雨势变为倾盆大雨。男孩们纷纷顶起书包往家跑。但我，没问题，早就做好了准备。黄色雨伞，黄色雨衣，黄色雨靴。最完美的装备，嘿嘿。观铃，你真了不起。
　　……忽然闪过一个念头。为什么我会带上完美装备呢。
　　观铃有预知能力？这不可能吧。
　　但是，还是觉得……非常的不安。好像接下来，会发生什么不得了的事情。
　　被这份不安所牵引，我在雨中走着。
　　我在连接神社的桥上停下脚步，像是在寻找什么似地注视着河流。
　　小河水涨了不少，并且变得很浑浊。
　　心脏咚咚地跳个不停，不知为什么，我就是非常不安。
　　……我等了好久，最后，这里什么都没发生。
　　天开始黑了。
　　差不多该回家了吧，我这样想着转过身。
　　另一边的栏杆处，蹲坐着一只小小的鼬。
　　有着一身白毛，红色眼睛的可爱小鼬。
　　在和我四目相对的同时，小鼬忽地跳下栏杆，向山中跑去。
　　在这样的雨幕中……
　　「不要感冒了哦。」
　　不知是不是听到了我的声音，小鼬回头看了看我。
　　但接着，它还是径直跑开了。
　　「……再见。」
　　我小声说道。可这次，小鼬没有回头。
　　结果，今年的梅雨我是独自度过的。
　　这事最平常不过，我一直认为，自己早就习惯了。
　　……可是，总觉得……有点寂寞。好像心里的什么地方开了个洞。
　　我不想独自一人。
　　很快就到暑假了。虽然以前总在放弃，但今年的夏天，我会努力。
　　嗯，加油。我是个坚强的孩子。
　　努力努力再努力，争取过一个最最开心的暑假。