　　STORY-5 「飞向天空」
　　著/野口七枝   插图/依澄铃
　　
　　
　　
　　
　　我做了个梦。
　　那是不知何时存在过的令人怀念的地方，也有着异常悲伤的风景。
　　在本想做些什么，却什么也没能做到的那一天……
　　凉爽的风从天空上吹过，将由夏天的热气带来的睡意一扫而空。
　　电风扇在我的身旁低声、转动着。
　　我是……一只乌鸦。
　　「空，过来，快过来。」
　　一个女孩在呼唤我。
　　「空」是我的名字。是那个女孩给我起的名字。
　　女孩的名字叫……观铃。这是个非常适合她的美丽、温暖而令人感觉软绵绵的名字。
　　我在榻榻米上一下一下，朝着向我伸出双手的观铃跳过去。
　　虽然我是乌鸦，却不会飞。但是只要还能用双脚走路就没有什么困难的了。
　　「哈哈哈，好可爱啊~」
　　观铃把我抱起来，用脸颊一个劲儿地蹭着。她的味道瞬间将我包裹住了。那是使我心中充满暖意的味道。我最喜欢观铃了。
　　这时在同一房间里的眼神很凶恶的男人，很受不了似地说道。
　　「跟你还真亲热啊。什么时候开始养的宠物？」
　　「不是宠物。空是朋友。跟往人是一样的。」
　　观铃在男人面前，用力把我抱紧。
　　男人好象更加无奈了。明明与我一样，都是被观铃捡回来才有个可以睡觉的地方，那男人的态度却相当嚣张呢。
　　好吧，让我来小小惩罚他一下。
　　我从观铃的怀中蹦到了眼神凶恶的男人的头上，狠狠地啄向他的头。
　　「哇！好疼。你做什么！」
　　他用手挥舞着驱赶我，我被摔到了榻榻米上，翻滚着。
　　「不许欺负空！」
　　观铃轻轻地抱起我。男人则愤怒地吼叫起来。
　　「它袭击我啊！」
　　观铃的脸上浮现出苦笑，说道。
　　「哈哈……大概因为往人也很黑，他可能认为你是超大号的乌鸦吧。」
　　尽管男人还在那里嘟嘟囔嚷些什么，观铃还是冲我笑道。
　　「但是，空，真棒啊。虽然只有一小会儿，但刚才飞起来了哦。」
　　「与其说是飞。不如说是跳着落下来吧。」
　　男人一边看着这边一边揉着脑袋说。
　　但是观铃好像想到了什么好主意。没有听到男人的话。
　　「往人，我想让往人也帮助空学会飞翔呢。」
　　「啊？」
　　男人神情严肃地盯着我。观铃很愉快地继续说道。
　　「因为往人能不用接触就操纵人偶，还能空手捉住蝉呢。所以肯定也能教会空飞翔吧。」
　　「……为什么啊。」
　　男人抱怨着。难得观铃跟他搭话，他却好像一点也不高兴。眼神还是那么凶恶。这家伙也许是敌人。
　　我本打算逼近并威吓一下那个也许是敌人的男人。
　　但是，我仍然被观铃抱着，结果只能拍拍翅膀。
　　「瞧，空也说想让往人教呢。」
　　「我怎么一点也看不出来……」
　　男人斜眼看向我，我也不甘示弱地回瞪着他。
　　如果你让观铃伤心了，我还要啄你哦。
　　男人移开视线，坐了下来。是我赢了。
　　「乌鸦为什么叫啊为什么不飞翔？那是乌鸦的自由！」
　　「……那是什么？」
　　男人很得意地对一脸好奇的观铃说道。
　　「原来有首歌是这么唱的，你不知道么？是歌唱乌鸦自由生活的名曲哦。」
　　「哦~我们的音乐课没教过。」
　　「是嘛。这个地方是不教的啊。也就是说，是叫是飞都让乌鸦自己决定，这个意思。」
　　「嘿~往人不愧是旅行者，知道的真多呢。」
　　观铃好像对男人的话很有感触。
　　……不过，我有种她被骗了的感觉。
　　观铃若有所思地看着我。
　　「既然是乌鸦的自由，那么空不自己产生『想飞』的意愿是不行的。但是怎么才能让空这么想呢……」
　　男人并不理会陷入沉思的观铃，自己打开了电视。从那方形的箱子里传出了音乐和很有气势的人声。
　　「来，跟着老师的动作！ 1、2！1、2！」
　　观铃看了一眼电视，说了声「啊，对了！」，就小跑着出了房间。
　　她很快就拿着她房间里众多的布偶的其中一个回来了。
　　观铃把布偶拿到我面前。
　　这个布偶和其他的不太一样。首先它没有腿。取而代之的是用布做成的轻飘飘的东西分成两股。轻飘飘的东西看形状也可以说是翅膀吧。
　　「看啊——空。现在，普提拉诺东无齿翼龙老师要给你示范如何飞行哦——在天空中飞是十分舒畅的哦——」
　　观铃边用嘴学着「啪啦啪啦」的声音，边扇动着布娃娃的翅膀。她到底在做什么啊？
　　接着，她一面说着「啪啦啪啦」，一面缓缓地将布偶越举越高。最后站了起来，一边让被高高举起的布偶「啪啦啪啦」地扇着翅膀，一边在房间里转着圈跑。
　　「瞧啊，啪啦啪啦。」
　　「啪啦啪啦啪啦。」
　　「啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦。」
　　…………她好像在渴望我做些什么。但是要做什么呢，我不是很明白。
　　「啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦。」
　　……！哦。观铃一定是在说那个。
　　我肯定了自己的想法，鼓足力气跳起来。
　　「哇，空……！」
　　「啊——！这家伙要对我重要的商业道具做什么！！」
　　啪啦啪啦啪啦。
　　我正在用嘴叨着男人经常拿着的那个人偶的时候，遭到了反击。但是我仍然死命咬着不放开。
　　「不、不行啊，空。那是往人重要的东西。快放开，还给往人。」
　　人偶被拿走了。
　　我以为观铃想让我咬着那个人偶转圈，但看样子是我猜错了。
　　从观铃手中拿回人偶的男人，一步步向我逼近。
　　「飞翔这种事，只要这样做就可以了。」
　　在被男人盯住的瞬间，身体突然不能自由活动了。还没等弄清这是怎么回事，我的身体就飘在空中了。观铃和男人都站在我面前，那么，是谁将我托起来的？
　　在我思考的时候，身体还在慢慢地上升着。
　　观铃目瞪口呆地看着我，说道。
　　「哇——好厉害。空会飞了。真不愧是往人。」
　　男人满脸骄傲地说道。
　　「呵呵呵，看吧，没错吧。用我的力量让不会飞的乌鸦飞上天简直就是小菜一碟。」
　　他们正说着的时候，我的身体已经飘到比男人头顶还高的位置上了。我向下看了看，什么人也没有。并不是谁把我举起来。明明什么也没有，我却浮在空中……！
　　在吃惊的同时，巨大的不安向我袭来。想着要使身体重获自由，我使劲张开翅膀保持平衡。
　　「空，就是那样。继续挥动翅膀啊。」
　　观铃抬头看着我，张开两手上下舞动着。
　　观铃看起来非常高兴。但是我的心中依然充满不安，里面还搀杂着些许悲伤的感觉。
　　好悲伤、好悲伤，令人怀念的心绪。
　　非常怀念，在思绪的尽头出现的是……观铃的笑脸？
　　咚！！！
　　支撑我的浮力突然消失了，巨大的声音和疼痛向我袭来。
　　「哇——空掉到往人的头上了！喂，空，往人，都没事吧？」
　　……非常——地疼。
　　我甩甩头，从榻榻米上站起来。撞到男人头上的时候，冲击使我一瞬间感觉时空好象发生了扭曲。
　　「空好像没事呢。太好了。」
　　我站起来，朝观铃一步步跳过去。观铃朝我放心一笑。
　　她的笑容，和我跌落之前记起的观铃的笑容重叠了。
　　哎？总觉得那是久远的记忆。可是，真奇怪啊，她并不在遥远的过去，而是在我面前啊。
　　在我迷惑的时候，观铃转头看着男人。
　　「那么，空还好，往人呢……」
　　男人坐在那里，满脸痛苦地按着头。观铃吓得脸色煞白，连忙奔向男人。
　　「没、没事吧，往人！有哪里疼吗？出血了吗？」
　　男人看着观铃，叫了一声。
　　「……嘎。」
　　「嘎？」
　　男人又接着叫。
　　「嘎嘎嘎。」
　　「……那个，往人？」
　　观铃一时惊呆了。接着，男人像观铃刚才那样展开手臂挥舞起来。并且在屋子里转来转去。
　　男人一边发出「嘎嘎」的声音，一边扇动着手臂，这情景真令人恶心。
　　观铃慌张地说道。
　　「这，这个……往人变成了乌鸦的话……难道空变成了往人？」
　　观铃迅速抱起我，以极其认真的眼神仔细地盯我的眼睛说道。
　　「往人？喂，是往人吧？往人！」
　　我不明所以，只是在她怀中发愣。
　　不知为何，听到观铃那样的呼唤声，使我感到异常不安。
　　「往人……是空么？」
　　观铃终于叫我的名字了。一颗悬着的心放了下来，我像往常一样看着她的脸颊。
　　这样，观铃的脸上终于出现了笑容。见到她的笑容，我更加安心了。
　　「你果然，是空吧。」
　　观铃舒了一口气，轻轻地抚摸着我的脑袋。然后她用微微湿润的眼睛，回头看着男人。
　　男人还在那「嘎嘎」地叫着挥着手臂。
　　「往人，你是在骗我吧。就算往人装做和空交换了身体，我也已经明白了哦。」
　　男人终于停止舞动双臂，伸着懒腰说道。
　　「你刚明白啊。我还在困扰什么时候才能不说『嘎嘎』呢。」
　　「为什么要骗我啊？」
　　「这种骗小孩子的把戏，全世界也只有你会上当了。」
　　男人「唰」地用手指向观铃。
　　「喀、喀噢……」
　　「砰」，男人敲了一下观铃的头。
　　「好疼啊……不但骗我，现在还打我，你太过分了……」
　　观铃的眼泪流了出来。
　　男人显出有点慌张的样子。
　　「笨蛋，打你是因为你说『喀嚓』。而且经你这么说，好像我是个很过分的人似的。」
　　「就是很过分啊。害我这么担心……」
　　观铃紧紧地把我抱在手中。我算好距离，准备扑向这个让观铃伤心的男人。
　　男人突然走近。轻轻抚摸着观铃头上刚才被打的地方。仍然生气地说道。
　　「啊——抱歉。不过，这家伙落下来的时候，我真的在一瞬间产生了一种奇怪的感觉。」
　　男人用手摸着我的背，我真想啄他一口。可是，意外的温柔触感让我有些明白了这个男人的心，我没有下口。
　　「奇怪的感觉，是什么样的？」
　　观铃用好奇而带有些许不安的声音问道。男人感到很为难。
　　「我很难用语言说明。就像奇怪的东西进入了奇怪的地方、不想被看到的东西被看到、有些伤心、又有些感怀，总之就是很奇怪的感觉。」
　　「往人，你这样说，我完全不明白啊。」
　　男人耸耸肩。
　　「我也不是很清楚。总之，就是让我这个总是一本正经的酷男不禁想模仿乌鸦的动作的，超级不可思议的感觉。」
　　「总是一本正经的酷男……」
　　观铃一字一顿地念道。
　　我很难理解这些话，大概是「奇怪」或者「可疑」的意思吧。很适合这个眼神凶恶的男人。
　　男人神情严肃地开始解释。
　　「虽然对方是乌鸦，但毕竟有意志的生物，想用法术驱动它是很困难的。由于受到对方意志的影响，完全无法预测会发生什么事。看来今后还是尽量少对生物使用这种力量比较好。」
　　咕……男人的肚子叫起来，就像做出回应一般。
　　男人点了点头。
　　「不过有一件事我明白了，像这样过多使用力量的话，肚子很快就会饿的。」
　　观铃笑了笑。
　　「那么，我去帮你煮面。煮好之前你要和空一起玩。」
　　观铃把我交给这个男人之后，就迅速朝厨房走去。男人看着她的背影，叫道。
　　「麻烦煮拉面套餐。」
　　「好的，拉面套餐一份！」
　　快乐的回答声从厨房传了过来。她一定是在为自己能帮上这个男人的忙而高兴吧。可是，不知为什么，我却不太感到难过。
　　我挣脱这个男人的怀抱，朝她在的厨房走去。
　　观铃正在快乐地煮面。节奏轻快地用菜刀切着东西。
　　「接下来是海苔~咦？空，你要进来偷吃东西吗？」
　　发现我之后，观铃立刻把我抱起来，举到和她的眼睛同样的高度。
　　「往人虽然看起来可怕，但他其实是个很好的人呢。因为，他肯做我的第一个朋友。所以，空不要给往人添麻烦哦。」
　　观铃笑容满面。
　　可是，我却产生一种烦躁的情绪，如同暴风雨将至时的那种，让我全身羽毛倒竖的感觉。然而，我却不知道该怎么做。
　　观铃感受到了我的这种莫名不安，轻轻抚摸着我说。
　　「空真是个爱撒娇的孩子。不过，我还要切东西，很危险的。快回往人身边去吧。」
　　说着，她把我送出厨房。
　　菜刀剁东西的声音，以及锅里的噗噗声再次响了起来。
　　被她送出来之后，我返回原来的房间。
　　回到房间里，那个男人已经躺下了。
　　放着自己点的食物不管，就这么睡了吗？不，也许是因为太饿了而动不了。
　　在好奇心驱使下，我盯着这个躺下的男人的脸。男人睁开眼。和我四目相对。糟糕。他该不会因为忍受不了饥饿而袭击我吧。
　　「……你看起来一点事也没有啊。」
　　男人目不转睛地盯着我。他该不会要把我抓去烤了吃吧。我越想越害怕。
　　「真是不幸中的大幸。你要是有个什么三长两短，观铃一定会在我面前哭个不停的。
　　……以前听说乌鸦的头脑很聪明，没想到意志也很坚强。乌鸦，真是可怕的生物。」
　　男人的表情缓和之后，又疲倦地闭上了眼睛。
　　我感到很意外。
　　再次放下心之后，我发现这个男人脸色很差。神情有些痛苦。该不会要饿死了吧。
　　我的记忆开始回放。
　　刚才被不可思议的力量托到空中。在掉下来的时候。似乎产生了某种感觉。这种感觉就像突然从某种保持着微妙平衡的东西上掉下来一样。
　　我突然感到恐惧。为什么会产生这种恐惧的心情呢。总觉得光是这样一想，我就会消失。
　　虽然不太清楚，但刚才我飘在空中的时候，总觉得会有坏事降临在我或者观铃身上。由于我跌落下来，那种坏事才没发生。
　　……不，也许并不是由于我跌下来，而是由于法术突然停止了？因此，那个男人才会感到非常疲倦。尽管他在观铃面前装出若无其事的样子。
　　正在思考的时候，像刚才在厨房里一样，我再次产生了那种烦躁的情绪。
　　我感觉自己必须做点什么。
　　可是，要做什么呢？……我也不知道。
　　考虑得太多，我的大脑筋疲力尽了。因此，我在不知不觉中被拉进了梦乡。
　　轻快的脚步声越来越近。
　　「往人……咦，睡着了啊。哈哈，往人和空，睡觉都是一个姿势，好可爱~怎么办呢。我很想这么看着他们，可是拉面要粘了。」
　　男人睁开眼睛跳了起来。我也被弄醒了。
　　「拉面！？你刚才说拉面吗，观铃！」
　　男人抓着观铃的肩。
　　「嗯。是啊，我是说了拉面。往人，你的脸色好差啊。」
　　观铃盯着这个男人的脸。
　　「这还用说，我都快饿死了。」
　　听了他的话，观铃点点头说道。
　　「是吗，往人陷入饥饿的危机中了啊，拉面套餐已经做好了。」
　　「太好了，我正等着呢。」
　　男人冲进了厨房。
　　观铃把我抱起。
　　「空也去吃饭吧。」
　　还在迷迷糊糊的我，被观铃抱在温暖的怀中。
　　虽然觉得自己必须做点什么，不过这样也好。
　　现在我好想在这种温暖中睡去。
　　「下次……一定要打败武田商店！」
　　这个男人今天仍然坐在路边，驱动着人偶。
　　观铃去了学校。我一边等待着她的归来，一边看着这个男人的人偶表演。
　　另外，还有一个小孩在认真地看着会动的人偶。
　　男人停止了人偶的活动，眼里闪现着期待的光芒说道。
　　「愉快的人偶表演到此结束，请给点赏钱。」
　　「那就把这个给你吧。」
　　小孩从书包里拿出一个方形的盒子。那是店前的大方箱子里卖的小盒子。
　　男人接过盒子，看着上面的蓝色文字念道。
　　「……醇厚的西瓜口味。」
　　小孩笑着说道。
　　「买错了，本来想扔掉的。可是老师说『不可以浪费食物。』，所以就给哥哥你吧。再见。」
　　小孩挥着手走了。
　　拿着盒子僵在那里的男人慢慢坐下来。
　　「人偶表演，今天也失败了……」
　　这时，我看到一个人影从男人的背后走来，是观铃。
　　我兴高采烈地跑向观铃。等着她把我抱起，放到肩上。
　　「空，谢谢你来迎接我……往人，你在和蚂蚁说话吗？」
　　低头看着地面的男人终于发现她站在自己面前，站了起来。天空一片蔚蓝，这个男人的身边却散发着阴沉的气息。
　　「呼呼呼……我只是对这个镇上那些不懂事的小孩的现状感到忧虑。这个给你吧。」
　　男人把盒子拿给观铃。观铃非常惊讶，随后满面笑容地说道。
　　「哇，是新产品啊。谢谢，我太开心了！要把这个写进图画日记里。『今天，往人给我一盒奇怪的果汁。」』
　　男人按着额头说道。
　　「听起来就像是我在推销奇怪的果汁一样。」
　　观铃想了一会儿。
　　「不是啊，可是，要是写成『给我一盒普通的果汁』的话，就等于是在撒谎。撒谎是不好的。」
　　「没必要撒谎啊，只不过是收到一盒果汁而已，用不着特意写进日记里吧。」
　　「可我就是很开心嘛。」
　　观铃兴奋地把盒子贴在脸上。
　　收到朋友的礼物。对一直以来都是孤单一人的观铃来说。是多么开心的事啊。
　　「真像个小孩子。」
　　男人不屑地说着，开始向前走去。观铃在他身边一蹦一跳地走着。
　　「往人给我的果汁，果汁~回去以后要珍惜地喝。」
　　观铃像唱歌一样说着，男人不满地说道。
　　「你又不是小学生，都到这个年纪了，暑假的自由课题还选图画日记啊。」
　　「是啊，所以大家都很吃惊。」
　　观铃笑着答道。
　　「因为，这次的作业很有意思。很少有这样的机会，所以要弄得有趣一些。上小学的时候，还有很多呢，比如牵牛花观察日记啦、『我的我的暑假目标地图』等等。」
　　「我的我的……？这是什么啊。」
　　男人问道。
　　「那是我画电车线路一样的方格，达成一项暑假目标，就涂掉一个格子。达成所有目标就到达终点了。
　　目标是各种各样的，比如每天做广播体操、游泳能游多少米、能帮忙做多少家务、和朋友愉快地玩耍等等……」
　　观铃突然闭上了嘴。男人并不很在意地说道。
　　「对迟到狂人观铃来说，要达成这些目标还早呢。」
　　观铃苦笑起来。
　　「哈哈哈……你说的没错！……不过，因为有往人在，今年夏天也许可以达成呢。观铃要向着终点奋勇前进。」
　　观铃很坚决地握紧了拳头。
　　「有我在……？你不会是要我帮忙做假期作业吧？」
　　「啊，你能帮忙的话，我很高兴。」
　　男人不耐烦地说道。
　　「我——说——你——啊。不是和你说过我有事要做吗。我要靠人偶表演赚钱，然后早日逃出这个小镇。」
　　「可是，你一分钱也没赚到啊。」
　　观铃一句话就让这个男人哑口无言。看到这个男人的反应。观铃慌忙说道。
　　「不过，往人这么忙的话，不直接帮忙也可以的。只要为我鼓劲，在旁边看着我，我就会努力了。我很坚强呢。」
　　说完，观铃笑了。
　　看到观铃的笑容，我感到一阵落寞，于是把身体凑到她的脸旁。
　　「空也帮我鼓劲吗？谢谢你。」
　　观铃对我一笑，我感到放心了。
　　……可是，我总觉得仅仅这样是不够的。
　　男人恢复了心情，向观铃问道。
　　「那么，今年夏天的目标是什么？」
　　观铃很吃惊，「啊！」地叫了一声。
　　「『啊』什么。要我帮忙也好，要我看着你也好，连怎么做都不知道，我可无法判断该做什么。」
　　听到男人的话。观铃陷入了思考中。
　　「那个，比如，把作业全部做完、帮繁忙的母亲做家务、帮空学会飞翔、一起玩等等……其它的是秘密。」
　　「什么？这我可帮不了你。」
　　男人不耐烦地说道。
　　「秘密的事不用帮忙的，希望你为我鼓劲。对我说，向着终点加油。」
　　「这个倒没问题——」
　　「太好了，往人为我鼓劲的话，我会加油的。」
　　观铃心情雀跃地旋转着。在风中飘舞的裙子，像翅膀一样展开。
　　男人的脸色缓和下来，他摸着观铃的头说。
　　「好吧，『观铃加油』。是这样说吧。」
　　「嗯。我会加油的。」
　　观铃做出个胜利的手势，笑了。接着，她偏着脑袋向男人问道。
　　「不过，往人，你以为『我的我的暑假目标地图』也是我的作业？」
　　「……刚才不就是在说这个吗？」
　　观铃摸着脸，苦笑起来。
　　「那是小学时候的事了。现在可没有这么有趣的作业。」
　　「啊？那么，你叫我『帮你鼓劲』，是指什么？」
　　看到这个男人露出惊讶的表情，观铃难为情地说道。
　　「虽然作业不是目标地图。但我在今年夏天也有要达成的目标。希望你帮我鼓劲。」
　　观铃语气坚决地说着。她的笑容，比夏日的阳光更加灿烂。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　观铃做了个梦。梦见自己在天空飞翔。梦境回溯到遥远的过去。
　　虽然无人察觉。但这是发生变化的预兆。我们平时毫无察觉的地方，正在一点一点地发生着变化。
　　终于，这种变化开始明显起来。某天，观铃的脚不能活动了。
　　「我的脚究竟怎么了。」
　　观铃感到疑惑。可是，这个男人比她更慌张。
　　「没事的，往人。明天一定可以动的。所以，明天要和我一起到海边玩啊。」
　　观铃这样说道。可是，次日、再次日，她的脚还是不能活动。
　　而且，被观铃叫做「妈妈」的女性也不知道去了哪里，许多天没有回来。
　　这个男人照顾着观铃，鼓励着她。可是，这一切都毫无作用，观铃的情况一天比一天恶化。她无法走路，只能每天躺在床上。
　　除了陪伴在观铃身边，我什么也做不到。这让我感到非常难过。
　　终于有一天，男人走出了家门，再也没回来。
　　在那以后，观铃的身体明显地变得越来越衰弱，连扑克游戏也玩不了，只能虚弱地躺在床上度过一整天。
　　变为孤单一人的观铃，连活下去的力气都没有了。她的脸上没有了笑容，只是安静地等待着结束的时刻。她已经无法迎接下一个早晨了吧。
　　这时，男人突然回来了，他拼命和观铃说话。不知过了多长时间，男人总是带在身边的人偶发出光芒，男人消失了。
　　同时，濒临死亡的观铃恢复了一些生气。她从床上站起来。恢复了笑容。
　　可是……那只是很短的一段时间。由于变成了孤单一人，观铃无法忍受寂寞。
　　日子一天天过去，观铃再次走向死亡的深渊。我依然无能为力。想到她即将走向死亡，我不禁悲伤起来。
　　不会的，观铃总是只会对我微笑。可是，她正在悲伤地走向死亡，这种事是不该发生的……
　　不……不对。男人不在了，那个女人也不在了。我必须做点什么，怎么做呢……要怎么做呢……
　　我绞尽脑汁地思考着。虽然产生了自己会消失的恐惧感，但我仍然在想拯救观铃的办法。
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载至SF小说频道
　　
　　
　　然而……之后的事情，我不太记得了。
　　只记得自己为了观铃努力过。
　　我知道。
　　与观铃一起生活，这就是我的幸福。
　　只要和观铃在一起，看着她的笑容，我就会感到满足，感到无比的幸福。
　　所以，我要留在观铃身边。
　　加油啊，观铃，你是个坚强的女孩。一定会没事的。一定可以去那遥远的地方的。
　　沐浴在朝阳中的观铃笑了。
　　她恢复了活下去的力气。我也有夺回了某种东西的感觉。
　　夏天再次平静地来临了。
　　之前一直出门在外的女人也回来了。
　　她和以前不一样，一直看着观铃。那是母亲慈祥的眼神。
　　观铃、母亲与我，开始像一家人一样生活。仿佛又回到了温暖而平静的日常生活中。
　　可是，观铃的身体情况并没有好转，反而更加恶化。
　　观铃的身体开始疼痛。一直照顾着她的母亲后悔地说道。
　　「看不见的翅膀之痛，我该怎么办啊。又要让我对她不管不问了吗。」
　　虽然这样说。母亲依然尽心尽力地照顾着观铃。她们两人真的像亲母女一样，关系非常好。
　　可是，某天早晨醒来，观铃把母亲忘了，对我的称呼也改成「乌鸦先生。」
　　不过，我和母亲都继续陪伴在她身边。因为我们想留在她的身边，希望她绽放笑容，希望她对我们笑。
　　这一天，母亲突然对屋外的事感到在意。
　　外面究竟发生什么了？
　　我站在窗沿上。看到外面风雨交加。
　　哗~~~~~~
　　我的身体被强烈的风吹起，浮在空中，飞过了许多屋顶。在天空飞翔，一定……不是这样的感觉。在暴雨中，我的身体被风吹得不住地旋转，最后浑身湿透地摔到地上。
　　咕噜咕嚕咕噜~
　　还没站起来，我就被风吹得在地面翻滚。我感到头晕目眩的时候，我的身体撞到了什么东西，停了下来。
　　「PIKO？」
　　……耳边响起奇怪的叫声。    ．
　　「PIKOPIKOPIKO、PIKO！」
　　发出PIKOPIKO的叫声的毛球向我袭来。被这个从宇宙中来侵略地球的毛球袭击。我的一生就这么结束了吗……
　　这时，援助之手出现了。援助之手上有一块在风中飘动的布。
　　「土豆，是你救了乌鸦吗？了不起，了不起。你一定会被当成台风救助犬而受到表彰的。」
　　用援助之手把我捡起来的，是一个女孩子。
　　这个女孩子用手帮我把翅膀上的水拭去．
　　「太好了，土豆拦住了你，不然的话，你也许会滚到海里去呢。这种天气，你要去哪里呢？该不会也是去参加庆典的吧？很遗憾，我听神社的管理员说了，因为台风的关系，庆典暂时中止了。」
　　和观铃一样，这个女孩子也会对着我说话。她的身上有各种动物的淡淡气息，一定是个很喜欢动物的女孩子。
　　……一直在这个女孩子脚边的毛团也是动物，这让我觉得很奇怪，不过，看来它是这个女孩子的朋友。
　　女孩子对着毛团说道。
　　「这只乌鸦该怎么办呢。放着不管的话，一定又会被风吹走……把它带到风吹不到的地方吧。」
　　女孩子把我抱起，和毛团一起走。
　　拐过一个弯，我们进入了我熟悉的地方，下了这个坡，就是观铃她们的家了。
　　我飞出这个善良女孩的怀抱，跳到潮湿的地面上，用翅膀遮挡从旁边吹来的让我几乎跌倒的强风。
　　「你怎么了？这样很危险的啊！」
　　女孩子问我。她的声音里充满了真心的关怀。
　　「这条路上风很大。我会带你到安全的地方的，一起来吧。你想去哪里的话，最好等台风过了再去。」
　　女孩子把手伸向我。在暴风雨中，她的怀抱是多么安全的地方。
　　可是，我必须回到观铃的身边。
　　因为，我决定和她一起生活。因为，那是我的希望。
　　我在暴风雨中迈出了脚步。为了不被风吹走，我把重心降低，贴着地面行走，这样就勉强能够前进了。
　　
　　
　　
　　
　　我回过头，女孩子仍然站在那里。
　　「PIKOPIKOPIKO。」
　　神秘的毛团生物不知在说什么。女孩子对我笑道。
　　「你有必须去的地方啊。
　　那么，乌鸦先生，我任命你为暴风突击探险队员3号~路上小心啊。」
　　她挥动着手上的布，看来是在为我鼓劲。
　　我没有回头，在暴风雨中艰难地一步步前进着。
　　雨水让身体变重，强风迎着我吹来，雨水流进眼睛里。
　　即使这样。我依然向着家的方向前进。
　　观铃从昨天开始就一直在等待着什么。兴奋地说着「好期待庆典呀。」。
　　虽然我不知道「庆典」是什么，但看到她那么开心，我也想一起去看。
　　借助坡势，我终于跑回家了。
　　母亲在门口为观铃准备轮椅，现在正在上油。
　　「是小黑啊，你怎么浑身湿透了，跑到哪里去了？哈哈，你也是对天气很在意才跑出去看的吗？还是要直接去看看啊，都不知道庆典怎么样了。」
　　母亲用毛巾帮我擦拭羽毛。
　　「小黑，去看看观铃吧。
　　我很担心在我做准备的时候她是睡着还是醒着。
　　观铃现在可不能睡。」
　　我被推进观铃的房间。
　　观铃把扑克展开了。可是，她的眼睛却闭着。
　　嘟嘟。
　　我啄了啄她的手。
　　「嗯……是空？糟糕，我刚才睡着了。庆典就要开始了，我得努力保持清醒。要让妈妈帮我买恐龙宝宝。」
　　观铃开心地笑着。
　　轮椅准备好之后，我们一起去参加庆典。
　　尽管风雨很大，观铃仍然很努力。在她的努力之下，终于得到了母亲买的恐龙宝宝。
　　看到两人开心的样子，我也非常高兴。
　　
　　
　　
　　
　　在那之后的日子里，观铃也非常努力。
　　她努力着、笑着、走向了终点。
　　「观铃，别离开我。」
　　母亲的哭声回荡着。
　　夏天还投结束，观铃却走了。
　　在那之后，我究竟做过什么啊。
　　今天，家里来了许多人，大家都穿着黑色的衣服。
　　「葬礼上看到乌鸦，很不吉利，去去！」
　　其中一个人驱赶着我。由于怕被欺负，我慌忙逃开了。人很多，我无法向前跑。我逃到没人的地方，钻进装饰的花后面。
　　我探出头向外看，由于人很多，我弄不清楚情况。在人群中，我找不到观铃的身影。
　　我很失望，乖乖地站在原地不动。
　　我迷迷糊糊地睡着了，不知过了多长时间。这时，听到有人叫「观铃！」，我睁开了眼睛。
　　我仔细倾听，一个从来没听过的女孩子的声音在说着什么。
　　「我是观铃的同学川口茂美。这个……本来是我买给观铃的礼物。没想到会发生这种事……」
　　「是吗……谢谢你，你也去献花吧。」
　　和女孩子说话的是观铃的母亲。我看到女孩子开始移动。
　　我躲在物品和人的阴影中，追着那个女孩子前进。女孩子走到一个大白箱子前哭了，她压抑不住心中的悲伤，对身边的高个女孩说道。
　　「早知道事情会变成这样，我应该多和神尾同学说说话……我接到过电话……可是，却让神尾同学孤单地……」
　　女孩子泣不成声。站在她身边的高个女孩不知在思考着什么。仔细一看，我总觉得在什么地方见过她。
　　高个女孩开始思考。似乎是想对在旁边哭泣的女孩子说些什么。终于。
　　「微笑。」
　　她指着箱子说道。哭泣的女孩子也朝那里看去。
　　「你说什么，远野？啊……她笑得很开心……」
　　高个女孩说道。
　　「我想……她一定是感到很满足吧。」
　　我跳到高台上，朝白色箱子里看去。
　　观铃就在那里。
　　和走到终点的时候一样，她躺在那里，脸上挂着满意的笑容。她的笑容是那样开心，那样心满意足。
　　不过，在这里的只是她的身体。观铃已经到达终点了。
　　我抬起头，明亮的天空高远而广阔。看不到一朵夏日的云彩。
　　可是，我依然在镇子上跑着，寻找着观铃的身影。我找不到她，不过，我已经明白。
　　这个时候到来了。即使这样，我依然在这个与观铃一起走过的镇上行走着，找寻着与她在一起的那段令我怀念的回忆。
　　有一件令我在意的事。就是和我一样留下来的……
　　「啊，是小黑。」
　　我听到了久违的声音。那是观铃的母亲。看到她比我想像中健康得多，我放心了。
　　「你是空吧？不对，我记得空更小一些。」
　　她对我究竟是不是空感到疑惑。因为从那以后，我的身体变大了不少。
　　不过，她对我说了许多话，其中也有对我的呵斥。母亲忍受着悲伤，朝着前方迈进。
　　「要保重啊~！」
　　她的身影越釆越远。
　　我感到背后被按住，也感到放心。观铃也一定会感到放心的吧。我感到无比的满足，就像到达了终点一样……
　　对，我在这里要做的事情，都已经做完了。我的心中，充满了与观铃和家人在一起时的幸福的回忆。
　　这一时刻……就是我飞向天空的时刻。
　　我飞上堤坝，站在观铃以前经常伫立的地方。我抬起头，眼中是一片蔚蓝的天空。
　　观铃已经不在这个海滨小镇了。她回到了终点，回到了天空的彼端。
　　我要去寻找她。
　　观铃的气味、温暖、笑容……我绝对不会忘却。尽管我们已经分开，但我将以那为目标而飞翔。
　　作为她的一片小小的幸福，飞向天空。
　　
　　
　　
　　
　　在海滨小镇。站在堤坝上的乌鸦飞向了天空。羽翼消失在那高远的云间。
　　