　　STORY-7 「名侦探雾岛佳乃事件簿——消失在迷雾中的果汁牛奶」
　　著/齐藤ゆうすけ   插图/今泉昭彦
　　
　　
　　
　　
　　这是我刚到这个小镇后不久发生的事，其实并不是什么大不了的事情。
　　不过为什么我要特地记录这个并不是什么大不了的事呢？当然与它的主角雾岛佳乃有关。
　　自从来到这里之后，我就一直处于某种近乎暴走的状态中。
　　在此之前我都一直和我的伙伴——人偶一起旅行．
　　至于我的工作嘛……怎么说呢，应该说类似于街头艺人一类的吧。
　　操纵人偶给小孩子们表演，挣得一点小钱。
　　然后再用挣得的钱继续之后的旅程。
　　旅行的理由嘛……嗯，这就没必要记录了。
　　或者说即使我写下来，被人看到的话也不会有人明白的吧。所以就没有记录的必要了。
　　而且佳乃也有可能会把这篇记录拿给她朋友看吧。
　　好像有些跑题了，不过话说身为旅行艺人的我为什么会写下这篇记录呢？刚才已经说过了，是因为它与雾岛佳乃有关。
　　我在旅行途中来到了这个小镇，和以前一样开始卖艺挣钱，但这里的小鬼似乎对我的表演完全没兴趣。
　　当然，也没有小鬼给钱。因此我变得很潦倒。
　　虽然后来被一个卖鱼的大婶收留而免于挨饿，但还是没有前往下一个目的地的旅行费。
　　就在我不知道该如何是好的时候，这个镇上的一个名叫神尾观铃的家伙让我住到了她家。不过我怎么说也不可能一直都呆在别人家里，所以后来我一边住在她家后面的废弃车站一边卖艺挣钱。就在那时候，我又被这里的变态乡下恶霸医生——佳乃的姐姐——雾岛圣给捡了回去，从此住到了她的诊所里开始了艰辛的打工生活。
　　哈欠~一口起写了这么多，今天就先到这里，睡觉去吧……
　　「谁是乡下恶霸医生啊！」
　　忽然间，一把手术刀抵在了我这个正直公正的记录者的喉咙上。
　　这就是对新闻工作者的挑战吗？
　　我正这样想着的时候，顶在喉咙上的手术刀却忽然移开了，取而代之的是推到我桌前的一杯热乎乎的茶。
　　「既然有难得的茶可以喝，你就别再写这些无聊了东西了吧。而且这么晚了你还不去睡觉吗？」
　　对方这么说着，似乎并不打算逼迫自己销毁刚才写的东西。
　　还好没引火烧身啊。
　　先喝茶吧。圣泡的茶还是这么好喝。
　　说起来，我正记录的事情也是由喝茶引起的啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　那是某一天的晚饭后。
　　我正小口喝着圣所泡的茶。
　　「那就拜托你收拾咯。」
　　圣悠然地吩咐道。
　　自从住到这个家里后，饭后的收拾工作都由我负责了。
　　「啊，借住先生，我也来帮忙，你等一下哦。」
　　虽然正在看电视的佳乃说要帮忙，不过却被圣以「一个人就够了」为理由拒绝了。
　　「不过说起来你究竟在看什么电视啊。」
　　佳乃刚一吃完饭就冲到电视跟前，之后就像人了迷似的一动不动地盯着屏幕。
　　没人回答。似乎被无视了。
　　「PIKOPIKOPIKO。」
　　在我的脚边跟着佳乃饲养的谜一般的毛球生物土豆（虽然佳乃坚持这是「狗」啦），正发出「PIKOPIKO」的谜一般的奇怪声音（虽然佳乃坚持认为这是它的「叫声」啦。），用它毛茸茸的头蹭蹭我，似乎深表同情。
　　「与其表示同情不如给点钱吧。」
　　不知道为什么我脑海里忽然想起这句台词来。
　　「PIKO？  」
　　不知道是不是感觉到了我的视线，土豆歪了歪脑袋。安心吧，我知道你没有钱，所以别把你的骨头拿出来了。就算它对你来说再怎么重要，不过对我可是一点用也没有的东西啊。
　　「PIKOPIKO。」
　　对于一脸遗憾的表情收回自己宝贝骨头的土豆，我百分百坚信它能够理解人类的话。
　　当然也肯定会说人类的语言——所以偷偷地对我说吧，我会保密的。
　　没有回应。我又被这个谜一般的生物无视了。
　　「哇啊~好有趣啊。」
　　正在我与土豆僵持之时，佳乃看的节目似乎终于结束了。
　　「你刚才看的是什么？」
　　我觉得她多少应该对刚才无视我存在的做法表示点悔意，所以又问了一次。
　　「嗯？那个啊……是《爱与欲望的激情剧场》啊。」
　　佳乃笑着回答。
　　
　　
　　
　　
　　噗！
　　
　　
　　
　　
　　圣狂喷了一口茶水。
　　「什么？佳乃，那个节目……」
　　圣一边拿起毛巾擦着被自己喷出的茶弄脏了的桌子一边准备教育一下佳乃的样子，可惜佳乃完全听不进去。
　　「那个侦探好厉害哦，竟然能解开密室杀人案啊。」
　　如果只是简单的破案的话，做为普通的推理剧当然没什么问题。
　　不过这可是面向主妇阶层，推理为次要因素的激情节目啊。
　　「啊．我也想成为侦探呢。我是名侦探1号，土豆是2号，借住先生就是3号啦。」
　　我竟然在不知不觉间沦为3号了。
　　「那个，佳乃，虽然不是说不允许你看推理类的节目啦，不过这个剧集……」
　　圣似乎对看这种倾向的节目还满不在乎的佳乃十分担心。
　　「有什么不好吗？我也好想推理呢，想成为侦探啊。」
　　安心吧圣，佳乃对那方面的东西没有兴趣，真是太好了。
　　「吵死了！」
　　一把手术刀瞬间又顶在了我的喉咙上。我刚才好像不小心把心里想的话说出来了。
　　「啊啊~不要发生杀人事件啊！」
　　别说废话。你越是这么紧张，越显得你是个恋妹情节的姐姐……
　　「喂，国崎，你想死吗？」
　　「对于曾经屡次徘徊于生死边沿的人来说，这种小场面会奈何得了我吗？」
　　在我断然否定的同时，圣也摸出了她的手术刀。
　　这眼神，好像来真的了。
　　「哇！姐姐！住手！住手啦！借住先生你快逃啊！」
　　佳乃连忙手忙脚乱地想要制止姐姐。
　　不过一向唯妹是从的圣似乎铁了心要闹出流血事件，她不顾妹妹的阻止向我逼来。不过这种矛盾的行动反倒更暴露了她的恋妹情节。
　　不过呢，我也不是会这么轻易被人干掉的家伙。我一边躲闪着向我挥来的手术刀一边四处逃窜。而圣紧迫在我身后，后面又跟着想要阻止姐姐的佳乃，不期然间雾岛家已经陷入了大混乱，我们在混战中撞翻了无数家具，彻底暴走了。
　　「真是的，你就不能给我适可而止吗？难道真想成为杀人犯吗？与其做这种事，不如先把这个乱七八糟的屋子整理一下……」
　　我软趴趴地倒在房间正中的椅子上，对她提出常识性加建设性的意见。
　　「放心吧，国崎，我只是开个玩笑。」
　　圣一脸通情达理说道。
　　这，这家伙……
　　无视震怒的我，圣悠然脱下白衣，随手拿过身边的一张报纸当扇子，为追她追得气喘吁吁的妹妹轻轻地扇起风来。
　　「别浪费不必要的体力啊！」
　　「是啊。」
　　这是谁引起的啊？
　　看着两姐妹一脸悠然的样子，我彻底无力。
　　而且最后，这间被弄得乱七八糟的屋子也是我来打扫吧……
　　我要出走！现在！马上离家出走！
　　正当我在心里暗暗发誓的时候，佳乃忽然对我提出了一个极具魅力的建议。
　　「好了！借住先生，我们一起扫除吧！打扫完以后我们一起吃西瓜好吗。」
　　离家出走什么的明天也行啊。现在最重要的是西瓜。不过要吃西瓜的话就只能先扫除了。嗯，先苦后甜吧。哎呀，最近我可真成了充满劳动意识的好青年啊。
　　「姐姐都出汗了啊，那你先去冲澡吧。」
　　佳乃说着，将姐姐推了出去。而同样汗流浃背的我也不想再点燃战争的火种浪费时间，于是识趣地保持沉默。
　　「不用了，佳乃你也一样，你先……」
　　「好了啦好了啦！」
　　「如果佳乃坚持的话……」
　　无意义的对话结束了。
　　以目光警告我「要好好扫除」的圣终于消失在前往浴室的方向。
　　好吧，为了西瓜开始扫除吧。充满劳动意识的好青年我要快快开始扫除了……
　　「喂~国崎！你过来一下！」
　　忽然从浴室那边传来了圣的叫声。瞬间我下意识地想无视之。不过如果这样做的话，恐怕又会引起像刚才那样的大混战吧。
　　于是我老老实实地向传出叫声的浴室走去。一切都是为了西瓜啊。
　　「怎么了？」
　　身披浴巾的圣一脸郁闷。
　　「不知道为什么莲蓬头好像坏掉了呢。」
　　圣左手压着胸口的毛巾，右手指着莲蓬头道。
　　「诶？莲蓬头坏了……」
　　佳乃也不安地看着喷头。意思是要我去确认淋浴器的状态吗？
　　「哪里啊……」
　　没办法，我只能上前确认情况了。我慢慢拧开水龙头。
　　「嗯，不是有水吗。」
　　「但热水出不来呢。」
　　圣说着试着打开了温度调节，果然不管多久水也没有变热。
　　「好像是放不出热水。」
　　「帮我们修理一下吧。」
　　圣马上说道。喂喂别说得那么轻松好吗，我可没有这种技术。
　　「说起来，你看上去不是应该对这种活很拿手的吗？」
　　「我自己要会修的话还会叫你来吗？」
　　虽然难以启齿，不过圣不会修的东西我也不会……
　　「呐。如果放不出热水，那不就没办法洗澡了吗？」
　　佳乃一脸不安地问我。
　　「是啊。我想应该是加热器坏了吧。」
　　「满身都是汗，本来想好好洗个澡……」
　　佳乃垂头丧气地说着。不过就算你这么说我也无计可施啊。
　　「真是的，国崎也真没用呢。」
　　喂，什么时候变成我的责任了啊。
　　「对了！」
　　圣突然大力点了点头，似乎想起了什么似的。而我则有种强烈的不祥预感。
　　「我们去澡堂吧？」
　　圣高声宣布。本以为她要说什么「拿柴火烧水」之类无厘头的话，结果是意外的正常思维啊，总算是得救了。
　　「澡堂！对啦！澡堂！那我就是澡堂一号选手！」
　　佳乃似乎非常高兴。不错啊，圣，你的妹妹很高兴呢。我吃完西瓜之后，你们两姐妹应该洗完回来了吧。
　　「你在说什么啊？你这家伙当然也和我们一起去。」
　　什么？为什么我也得去？
　　「借住先生也一起去吧。泡完澡以后的水果牛奶很好喝的哟。」
　　不过我还是比较喜欢西瓜啊……
　　「你不去吗？国崎？」
　　不知道什么时候手术刀已经抵在我的喉咙上了。
　　等一下！圣明明就只披着一条浴巾……那她究竟把手术刀藏在哪里的？
　　「这是秘密。」
　　结果最后我们一起去了澡堂。现在回想起来，那就是事件的开端吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　基于以上种种原因，我被半强制地带到了澡堂。
　　「澡堂哦，大家一起泡澡真是太开心了，对不对土豆？」
　　佳乃兴奋得说个没完。虽然高兴是很好啦，不过她该不会想把这个毛球也带进浴盆里去吧？在现在这个连自己的毛巾都不准带进大浴室里的社会，如果把这不明生物带进去的话，那可能这辈子都不能再靠近澡堂了哦。算了，这与我没关系。
　　「没关系的，我会去问澡堂的婆婆的，她一定也会说没关系的。对吧，土豆。」
　　「PIKOPIKO！」
　　听到佳乃的话后，毛球精神十足地冲到她脚下绕着圈。
　　不过真的没问题吗？澡堂的婆婆会不介意？
　　我抱着无论事态发展成怎样也不管的心情来到了公共浴室。
　　结果从雾岛家到这里竟然只用了不到5分钟。
　　为什么之前我没有注意到这么近的地方有这种东西呢？
　　算了，就算我注意到的话，没钱也进不去的吧。
　　这个建筑的屋檐和玄关处都挂着写有「汤」的布帘，是相当怀旧的风格。
　　只是屋顶没看到白烟有点遗憾。最近的澡堂很少有用柴火烧水的了。
　　看规模应该是附近的澡堂里最大的吧。
　　不过前来洗澡的人却并不多，不知道是不是宣传不够，看起来相当冷清呢。现在几乎家家都有自己的浴室，很少有人会特意前往澡堂洗澡了吧。
　　「给，这是你的份。」
　　圣说着递给我几个小钱。
　　1，2，3，4……
　　400元？！
　　猛然间我脑中灵光一闪。如果有这些钱的话我就可以坐巴士到邻镇了……
　　「喂，你在想什么啊？」
　　脖子上再度被某个冰冷的东西顶住了。
　　「……没什么。」
　　「那是先借给你的，你得劳动偿还知道吗？」
　　圣说着，把手术刀收回怀中。
　　这样看来，只要圣一日不离手术刀，我就一日也别想重获自由。
　　「澡堂~澡堂~太高兴了呀！」
　　与我郁闷的心情刚好相反，佳乃似乎幸福得不得了，一边哼着歌一边钻进了帘子后面。而圣以眼神警告着我「不准逃跑」后，也走了进去。
　　我跟在两姐妹身后低身钻进了澡堂的帘子，在玄关处脱了鞋，放进鞋柜后，来到了柜台前。
　　柜台里只坐着一个老婆婆。
　　这个老婆婆应该就是之前佳乃所说的「澡堂的婆婆」了吧。
　　我还是先向大家说明一下这个澡堂的构造吧。
　　首先是挂着帘子的玄关，玄关的两旁都摆放着鞋柜，而每个鞋柜都有各自的钥匙，便于入浴者能够放置和管理自己的随身物品。进入玄关后，正面就是柜台。从玄关到柜台有一条小走廊，它对面略往右拐就是是放着乒乓球桌的游戏室，左拐稍微往里则是休息室。
　　当然，柜台里面，左边挂着写有「女汤」的帘子，拨开帘子走进去后（当然我是不能进去啦），是更衣室和浴室。右边则是「男汤」，进去后是更衣室，再往里走则是浴室了。
　　好吧，我也该快点在柜台付钱，然后钻进那写有「男汤」的帘子后面去了吧……
　　「啊，借住先生！」
　　忽然被熟悉的声音叫住了。是我以前借住处的女孩，神尾观铃。
　　「哎呀，你怎么会在这里啊。也就是说，你现在还在这个镇上咯。」
　　观铃的母亲，晴子也来了。
　　「竟然会在这种时间这种地方遇到你，真是太神奇了。」
　　我不假思索地感叹着。因为平常观铃的母亲总是由于工作的关系回来得很晚。
　　难道因为饮酒过度把工作也丢了吗？
　　「偶尔也会这样的嘛。」
　　说着，晴子塞给我一样东西。
　　「你也来点吧。」
　　她满身都是酒气。
　　「这可是好东西啊。」
　　「但是不管怎么说喝了酒还能够泡澡吗？」
　　忽然间我觉得自己好像是个思维相当正常的人。难道直到现在我才领悟到自己原来是个意识范围内的正常人吗？本以为无论从哪方面看，我都是非常人的啊。
　　「这个人没关系的。」
　　回答自己疑问并给予忠告的，是站在帘子另一边静静地看着我的圣。而不知什么时候佳乃也出来和观玲说起了话，似乎在交流暑假作业的情报的样子。
　　「哎呀，这不是医生大人吗？」
　　因为圣的插嘴，晴子也兴奋起来。
　　「别太过分啊你。」
　　「我可不会做这种事哦。」
　　左右两旁似乎陷入热烈的交谈中了。
　　「哦哈哈哈哈，国崎小弟好像生气了呢。」
　　忽然有人在我背后像小孩子一样（实际的确是小孩）笑了起来。
　　「啊，对了！变态国崎往人这次要到澡堂来实施变态行为了吗？」
　　我背后突然出现的，仿佛发现了什么重大事情一样高声大叫的小鬼好像叫做「小满」。
　　「……」
　　而这个死小鬼背后站着的则是观玲的同班同学，名叫「远野美凪」的朋友。
　　不过小满也好美凪也好，三人小组前往澡堂这种事还真让人无语啊。
　　「是谁邀请你们来的吗？」
　　我试着问了问乖乖站着的美凪。
　　哈哈哈哈哈哈
　　美凪一下子大笑着连连摇头。
　　「那是偶然咯？」
　　「……是奇遇啦。」
　　倒的确是奇遇。
　　「……那我们待会见。」
　　说着，美凪向柜台前小走廊的右侧走去，进入了休息室。
　　而号称为她好朋友的小满也连忙紧跟着追了上去。
　　「一来就进休息室，那女孩想做什么啊？」
　　晴子的疑问虽然有道理，不过不巧，能理解那家伙想法的人现在不在这里。
　　「该不会……」
　　圣似乎注意到了什么似的，一脸奇妙的表情开口道。
　　「也许应该去确认一下。」
　　「确认？去确认什么？」
　　究竟要做什么说清楚啊。圣的头脑还真是很奇怪。
　　「我的头脑可不奇怪哦。」
　　「我知道啦！你先把手术刀放下！」
　　最近我好像经常不知不觉把自己脑海里的话说溜嘴啊。
　　「去确认的话，一定是……」
　　「我知省了！是果汁牛奶！」
　　佳乃忽然大叫着打断了圣的话。
　　「是吗，果汁牛奶吗？那可是相当重要的哦，洗完澡后一定要喝上一杯果汁牛奶，嗯嗯，原来如此……」
　　不知为何晴子似乎接受了这个理由。
　　「正如佳乃所言，搞不好远野正是去确认果汁牛奶了。」
　　圣严肃地说道。
　　「不管怎么样我们也去吧，喂，你们几个也别磨磨蹭蹭的了。」
　　结果最后决定大家一起前去确认果汁牛奶了。
　　我们也被晴子催促着走向了休息室。
　　不过，为什么大家都这么认真啊。难道这个镇上的人对果汁牛奶有什么特殊情结？还是说他们都是喝了含有某种成份的果汁牛奶而中毒上瘾的中毒患者？
　　「怎么样？有吗？」
　　一到休息室，晴子就相当紧张地问蹲在房间一角的冰箱旁窥视着里面东西的美凪。
　　「……」
　　不过美凪一如既往地没什么反应。
　　「难道一瓶都没有了吗？」
　　晴子抱着头绝望地说道。
　　「怎么会这样一人家的果汁牛奶，我期待好久了。」
　　佳乃似乎也非常遗憾。不过遗憾归遗憾，一瓶都没有的意思是说全部卖光了吗？但是没见到除了我们以外的客人啊。明明是这么冷清的澡堂，怎么会只有牛奶这么畅销呢？该不会这里的果汁牛奶里掺进了什么让人上瘾的东西吧？
　　「放心好了，里面什么成瘾物质也没有。因为这里原本就没放多少果汁牛奶。所以如果是平常来的人不多的话还好，像今天这样突然来了这么多人，大家都会先确认一下果汁牛奶还有没有，这已经是这个澡堂的惯例了。」
　　圣难得耐心地解释道。
　　「今天的牛奶大概全都被傍晚来洗澡的老人们买光了吧。」
　　她补了一句自己的推理。原来如此啊，我总算了解了。不过对我来洗没什么啦。倒不如早点回家吃西瓜好了。
　　「今天真是太遗憾了。」
　　「好遗憾啊。」
　　晴子和佳乃相当的消沉。
　　「……与其说是遗憾，不如说是惋惜呢。」
　　看着心情低落的两人，美凪低喃着谜一般的言语。
　　拜托你，也说点让人听得懂的话吧。
　　「……还有最后一瓶。LUCKY！」
　　说着，美凪将藏在手里的最后一瓶牛奶亮给晴子和佳乃看。
　　「哦哦！这家伙太幸运了！」
　　「太棒了！是果汁牛奶啊！」
　　晴子和佳乃两人都像自己拿到了牛奶一样兴奋无比。
　　「哦呵呵呵呵，这是美凪和小满先找到的哦。」
　　在美凪身旁，探着头伸进冰箱里的小满又加了一句。这句话瞬间让情况变得复杂了。
　　「你这小鬼说什么？」
　　晴子率先发飚。
　　「呜哇~」
　　笨小鬼也扮着鬼脸回瞪晴子。
　　「……龙虎斗？」
　　美凪再次口出意义不明的台词。
　　看，又说这种难懂的话了。
　　怎么都好啦，拜托你们早点结束这个愚蠢事件吧。
　　「啊，等一下。」
　　终于，圣似乎要发表意见了。不愧是平时里被人称为「老师」的人，在这种关键时刻真是值得依赖啊。
　　「按现在的情况，包括我在内的所有人都想喝这瓶果汁牛奶对吧？我们现在暂且休战。值得庆幸的是今天的顾客就只有我们几个。这样的话，那么我提议，在洗完澡后所有人都到这里集合，举行争夺这最后一瓶果汁牛奶的猜拳大会怎么样？不过虽说如此，但最先发现牛奶的人是远野，所以决定权也在她手上。」
　　而对于圣的提议，美凪说道。「……那我们之后一决胜负吧。」
　　一脸愉快的表情。
　　「太棒了！就这么决定！洗完澡后所有人在此集合。为最后的一瓶牛奶决一胜负吧！」
　　同样兴奋的人是晴子。不过至于我嘛，既然没有钱，当然也没有资格参加这次比赛咯。这也算值得庆幸吧。
　　「呐~你可别输了哦．」
　　「我才不会输呢！」
　　小满和佳乃似乎也斗志很高。
　　「那个，我就是不喝果汁牛奶也……」
　　和我一样一开始就老老实实地旁观事态发展的观铃，比起牛奶似乎对冰箱里可怜的卖剩的「超浓！海味！」果汁更有兴趣。
　　「别说这种话！你也要参加！所以马上给我把那个什么『超浓！海味！』丢掉！」
　　晴子严厉地对女儿命令道。
　　「不，不要……」
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载至SF小说频道
　　
　　
　　喀嚓！喀嚓！
　　
　　
　　
　　
　　在观铃下意识口癖发作的瞬间，我和晴子不约而同地向她头上敲去。
　　「好痛……为什么你们两个突然打人家嘛……」
　　观铃抱着脑袋抱怨着。不过为了纠正观铃的口头恶习，晴子告诉我说她口癖一发作就敲她的头，所以我也没办法啊。
　　「好了，现在就这么决定了。大家都快去洗澡。都清楚了吗？可不许逃跑啊。」
　　预计了一下集合时间，圣终于进了浴室。哎呀哎呀，总算能泡澡了
　　「变态不许看！看的话扁你哦！」
　　某个臭小鬼还挥着拳头叫着。
　　「我才不会偷看呢！」
　　还没进浴室，我竟然就累成这样了。
　　怎么样都好啦，我只想早点回雾岛家吃西瓜啦。3
　　说起来，因为我这个《事件薄》编写至今还没有正式进入事件本身，所以很多人对我充满了不信任感吧。而我自己也感觉到能力有限，甚至产生了更换记录者的想法。因为不管怎么说，就算是几乎了解整个事件全貌的我，也没办法详细记录女子浴室内后来究竟发生了什么事。所以这之后的发展暂时就由名侦探佳乃来记录吧。
　　
　　即使是身为名侦探的我，也没有预料到在大家都进入澡堂开始泡澡的时候会发生这种事件呢。晴子和姐姐当然不用说了，脱下衣服后身材是相当的惊人。就连远野和神尾居然也是穿着衣服时深藏不露的类型？也就是说我输了吗？不过小满还是小孩子呢，就不用在意她了。还有就是我手腕上的手帕了，如果带着它泡澡的话（理由是秘密）就必须举着手进浴池了，真是麻烦啊。而只不过帮土豆用海绵球擦擦身体，它好像就高兴得不得了了。
　　就在我还在和土豆一起在浴池里游来游去的时候，大家却都已经偷偷起身了。我都不知道他们什么时候洗好的。
　　虽然后来才知道，因为晴子泡得神志恍惚，所以姐姐就拖着她第一个离开了浴室。果然喝了酒以后洗澡是不行的啊。
　　「呵呵，好像有点脑充血了呀，土豆。」
　　「PIKOPIKO！」
　　土豆似乎也有点头晕了。我们好像是泡得太久了。头晕晕的，可不要倒在浴室呀。
　　「那么，差不多该到最后的决战了哦，土豆。」
　　我对它振臂高呼道。因为已经约好了要比赛争夺果汁牛奶，所以大家一定都在等着，现在不去休息室不行了。
　　我换好了衣服后便离开更衣室向休息室走去。
　　「一决胜负~一决胜负~不管是输还是赢都一样开心啦。」
　　下意识地哼起了歌来。
　　「我到啦！」
　　从更衣室到休息室只不过几步之遥。结果刚到达休息室的我，却没想到会看到如此悲惨的情景……
　　「……遗憾吗？」
　　远野问我。
　　遗憾？究竟在遗憾什么啊？
　　休息室里的所有人都是一副沉痛的表情。
　　「佳乃，我实在不想告诉你……」
　　姐姐也是一脸严肃的表情．
　　「究、究竟发生什么事了？……」
　　我战战兢兢地问道。呜~总觉得好恐怖哦。
　　「这个……」
　　姐姐看着我陷入了沉默。究竟是什么事嘛？
　　「够了啦！让我来说明一下。」
　　首先打破沉默的是晴子。晴子推开姐姐走到我面前，道。
　　「有人抢先一步……」
　　抢先一步？
　　该、该不会……
　　我连忙向房间一角的冰箱看去。
　　而那之中……
　　「我的果汁牛奶啊啊啊啊！」
　　我忍不住失声尖叫起来。
　　那仅存的唯一一瓶牛奶居然不见了！
　　人家明明那么期待一决胜负的时刻。也那么祈祷洗完澡后喝一杯牛奶的啊。
　　「在我们之后并没有新的客人进来。那么，究竟是谁偷吃了呢？」
　　晴子说着，来回观察着大家的神情。
　　「嫌疑人？……」
　　远野手指着自己，然后一个个地指向其他人。
　　「哼哼，犯人毫无疑问就是变态国崎往人！」
　　小满忽然一手指向了借住先生。
　　犯人难道真的是往人吗？我这么相信你……
　　「我不是犯人。因为我根本就没有钱，又怎么能够抢先买下牛奶喝掉呢？」
　　呼~太好了。不是借住先生。不过，如果不是借住先生的话那犯人究竟是谁呢？
　　「……牛奶小偷。」
　　神尾忽然嘀咕着看了一眼借住先生。
　　「对了。你这家伙，之前住在观铃家的时候不是曾经偷喝过隔壁家的牛奶吗？我听观铃说过。」
　　晴子也一把揪住了借住先生的衣领。怎、怎么会？借住先生竟然是小偷！怎么会这样……
　　「你好像搞错对像了吧。与其做这种无谓的争吵，还不如到柜台那里去问问老婆婆究竟是谁买了这瓶牛奶不是吗。」
　　对啦，这样一来马上就可以找出犯人了~真不愧是借住先生。
　　「如果那样就能找出犯人的话我就不用在这里大费周折啦！」
　　「我不懂你的意思。」
　　借住先生疑惑地反问晴子。
　　「我来说明吧。」
　　在这种关键时刻果然还是姐姐最值得信赖啊。
　　「也就是说，坐在那里的老婆婆根本就分不清谁向她买过什么……」
　　说着，姐姐拿出冰箱里卖剩的「超浓！海味！」果汁，向柜台走去。
　　大家都注视着姐姐的行动。
　　「婆婆，我买这个。」
　　「……」
　　老婆婆驼着背一动不动。
　　「那我把钱放在这里了哦。」
　　「……」
　　老婆婆仍然驼着背一动不动。如此，姐姐走了回来。
　　「正如你们所见。」
　　姐姐说完，便将手里的「超浓！海味！」果汁递给了神尾．说：「这是给神尾的礼物。」
　　对了，这么说起来，我之前问婆婆「土豆可以进浴室吗？」的时候，她也没有回答呢。没办法自己又再问了一次「没问题的吗？」，然后就带着土豆进澡堂了。本以为也没有惹人生气，所以老婆婆一定是同意了的……
　　「……老年痴呆了吗？」
　　远野忽然又嘀咕了一句。
　　哇！远野，不要说这么没礼貌的话啊：
　　「……不行吗？」
　　「不行啦。」
　　「……我说的是实话啊。」
　　正当我和远野说话的时候，其他人似乎又起了骚动。
　　「那犯人果然还是变态国崎往人了。」
　　「都说了不是我啦。」
　　「那犯人究竟是谁？」
　　「不详细调查难以决定。不过现在的犯人就是国崎，因为你没有不在场证明！」
　　「都说了不是我啦！」
　　「住嘴！变态国崎！」
　　真是乱七八糟啊……
　　啾——啾——啾——
　　在这乱七八糟的情形下，神尾独自一人抱着「超浓！海味！」果汁啾啾地喝得很开心呢。那东西真的有那么好喝吗？
　　「你这家伙，怎么可以一个人喝这种东西喝得这么开心呢！」
　　啊，被晴子发现了。
　　「因为本来就好喝嘛。」
　　神尾委屈地吊着眼睛看着晴子。
　　「那种东西这么会好喝啊！快丢掉！马上丢掉！」
　　「不，不要……」
　　喀嚓！喀嚓！
　　在神尾习惯性口癖发作的瞬间，晴子和借住先生不约而同地向她头上敲去。
　　「好痛……为什么你们俩要打我嘛……」
　　神尾抱着头，右手仍然牢牢地握着「超浓！海味！」果汁。
　　「拜托别再做无谓的争执了。这样是无法找出犯人的！」
　　嗯，的确如借住先生所说。
　　「我们首先应该好好寻找证据或者目击者……」
　　对啊！为什么我还在这里呆呆地看着事态发展啊？这种时候正应该由「名侦探佳乃」出场了啊。
　　「这个事件就交给我吧！」
　　我大声喊道，成功赢得了众人注目。
　　「我是名侦探1号雾岛佳乃，这是名侦探2号土豆，还有名侦探助手国崎往人。」
　　「喂喂．我不是名侦探3号吗？」
　　「虽然经常有『侦探就是犯人』的诡计，但我和土豆是最后到达现场的，当时案件已经发生，所以我和土豆都不是犯人。而且借住先生因为没有钱所以也可以排除嫌疑。因为即使是婆婆，也会因为某人不给钱就喝牛奶而生气的吧。」
　　有关借住先生的推理并不太完美。因为也许婆婆并没注意到有人不给钱就偷喝了牛奶。不过我相信借住先生啦。
　　似乎明白我的心思，姐姐又对我的推理做了补充。
　　「实际上，国崎不可能是犯人。为什么这么说呢，因为他只比佳乃稍微早一点到达现场。那时候案件已经发生，除他以外的所有人都已经集合了。我是第一个发现者。当然，『第一个发现者就是犯人』这种情况经常出现，不过我没有作案动机。我对果汁牛奶并没有像各位一样的执着，我也绝对不会在佳乃没有喝到牛奶前独自喝的。」
　　大家都很了解姐姐的性格，所以同意排除姐姐的嫌疑。
　　「嗯嗯，那这么一来，嫌疑犯就是晴子、远野和小满了，还有……」
　　我回头看了看已经喝完了「超浓！海味！」果汁，一脸满足的神尾。
　　虽然她的犯罪动机和姐姐一样几乎等于零，但暂且把她一起放进嫌疑名单吧。
　　「那么现在我们开始进行不在现场的调查。侦探助手往人先生做记录。」
　　「能够如此利落地指使我，真不愧是完美的名侦探啊。」
　　「对了，在此之前应该先考虑是否有外人犯罪的可能。先问问是否有可疑人员出入。怎么样？有看到奇怪的人吗？」
　　我问了问往人先生。女浴室里就只有我们几个，大家离开浴室后究竟去了哪里之后再查。如果在这期间有新客人到了澡堂，一定不会直接前往休息室或游戏室，因为如果这样做的话一定会被其他人注意到而引起骚动的．所以，假设有外人犯罪的可能，那么这个外人就一定在男浴室，也就是我们都在洗澡的时候，他离开男浴室实施了犯罪。嗯，简直是完美无缺的推理。
　　「怪人吗……倒也算有啦……」
　　
　　
　　
　　
　　好，现在我们暂且将舞台转向数分钟之前的男澡堂。当名侦探还在浴池里哇哇叫着玩得不亦乐乎的时候，我正悠然地泡在男浴室的浴池里。男澡堂这边就只有我一个人。久违的澡堂之旅让我陶醉不已。所以正全身心地享受着这难得的满足感。不过我很快就注意到我忘记带洗发水和香皂了。
　　最近明明很多澡堂都有准备洗发水和香皂的嘛……
　　没办法，正当我想放弃洗头和擦身的时候，更衣室和浴室间相隔的门忽然打开了一点点。
　　「如果不介意的话请使用这个吧。」
　　门的另一边传来了声音。不过因为蒸汽缭绕看不清人影。
　　「我是柜台老婆婆的儿子。」
　　我还没问对方就自报了姓名，他将洗发水和香皂放在了浴室地板上后说了句「请慢用」便离开了。
　　「那个儿子就是犯人吗？」
　　竟然有这么可疑的人，借住先生你怎么不早说呀。
　　「不过与其说那家伙就是犯人还不如说只是有犯罪嫌疑。不管怎么说应该先调查这里的4个人的不在场证明。如果这4个人都确定不是犯人的话，那毫无疑问那个男人就是犯人了。到时候我们再去问婆婆怎么样？他不是自报自己是『婆婆的儿子』吗？」
　　借住先生，你还真是有名侦探的潜质呢。从今往后，我就任命你为名侦探3号吧！
　　「我怎么觉得又回到原点了。」
　　别在意那种细节啦。如果这样的话是没办法成为像我这样的名侦探的哦。
　　「那么就先调查各位的不在场证明吧。」
　　我宣布立刻进入调查阶段。
　　调查的结果嘛，和我知道的一样……
　　
　　
　　
　　
　　一：4个人在洗完澡后都曾到过休息室。
　　二：在休息室的停留时间都很短。
　　三：因为大家都泡得头晕晕的，所以也不清楚究竟是谁在自己之前进了休息室。
　　
　　
　　
　　
　　「原来如此，如果4个人按顺序进入休息室的话，那么最后一个进入休息室的人就是犯人。」
　　姐姐严肃的说道。诶？究竟为什么这么断定呢？
　　「因为每个人进入休息室都会去确认果汁牛奶是不是还在吧。先进去的3个人都应该确认过当时牛奶还在。如果不在了的话，应该早就引起骚动了。最后到达休息室的人偷喝了牛奶，而我在他之后进入，成为了第一发现者。」
　　真不愧是姐姐！也就是说我只需要弄清楚大家进入休息室的顺序就行了。不过这真是一个谜啊。好，先整理证言。
　　
　　
　　
　　
　　晴子的证言：
　　「我在浴池里泡昏头以后，就跟着老师到了游戏室。在游戏室的椅子上休息了一会后，感觉好多了。于是就想看电视，便向休息室走去。我记得在我进入休息室的时候，好像曾经与一个穿着蕾丝边裙子的人擦肩而过。」
　　
　　
　　
　　
　　神尾的证言：
　　「诶~我不是犯人啦~虽然我去过休息室，但是是想去看休息室里放着的关于恐龙的书啊……诶？穿着什么衣服？我披着粉红色的浴巾啊。」
　　
　　
　　
　　
　　小满的证言：
　　「那个一小满进到休息室的时候，遇到一个披着浴巾的人正走出来，不过我觉得她不是犯人。犯人应该是国崎往人啦。」
　　
　　
　　
　　
　　远野的证言：
　　「……我与穿黑裤子的人擦肩而过。至于我去休息室的原因嘛……秘密。」
　　
　　
　　
　　
　　嗯，现在我清楚了。神尾披的是粉红色浴巾的话。应该是在小满之前进入的休息室。那在小满之前……
　　啊~人家不知道了啦。犯人果然还是那个婆婆的儿子吗~
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　我在那时就已经发现了案件的真相。不过还是决定先静观事态发展。
　　「犯人果然是婆婆的儿子！好，土豆，我们去找他吧！」
　　不过遗憾的是，名侦探的推理似乎走向了奇怪的方向。那我来帮你一把吧，主犯大人。
　　「哦哦！我想起来了。远野她穿的也是粉红色浴巾对吧？」
　　圣特意提高声音说道，而远野也点了点头。
　　「诶？是这样的吗？那么就是说远野和神尾都是披着粉红色浴巾的？……嗯嗯……」
　　名侦探陷入了沉思。此时我已经知道谁是「牛奶抢劫犯」了，可惜名侦探似乎还……
　　「果然还是婆婆的儿子最奇怪，应该是他啦。」
　　似乎对她来说问题还是太难了。
　　「不，不对，婆婆的儿子去年就去世了啊……」
　　圣终于在一片混乱中开口了。但是这不是把事情引向更糟糕的方向吗？
　　「诶？！那，那是儿子的幽灵……」
　　佳乃浑身发抖地一屁股坐到了地上。怎么办呢？干脆就证言结束回家吃西瓜吧。或许这才是最有建设性的想法。
　　「那个……总之……」
　　圣也似乎有点不知所措。能看到她这种样子倒是挺有趣的，不过我还是想早点回去。所以还是先当好名侦探的助手吧。
　　「你先把儿子的事丢在一边，再整理一下不在场证明吧。」
　　我的话似乎让佳乃找回了勇气。她站起了身点了点头。
　　「首先。从谁的证言入手是关键。我们先从小满开始……」
　　「那个……在小满之前有个披粉红色浴巾的人进了休息室。但神尾和远野都穿着粉红色浴巾。那是说她们两个都是小满前面吗？假如是远野在小满之前进去的话……」
　　那就是：穿黑裤子的人——美凪——小满这个顺序吗？如果小满穿着蕾丝裙的话，那就是小满——晴子的顺序。但观铃的证言又与穿黑裤子相矛盾了。
　　「原来如此。也就是说在小满之前的应该是神尾了。」
　　按证言假设的话，就应该是观铃——小满。这里有个关键问题，就是小满的服装。如果小满穿着黑裤子，那就应该是小满——美凪。最后剩下晴子，晴子前面是穿蕾丝裙的人，而美凪却穿的是粉红色浴巾……
　　「也就是说，小满应该穿的是蕾丝裙……这样的话，顺序应该是：神尾，小满，是晴子，然后是穿着黑裤子，最后一个离开休息室的人……也就是，对了！是美凪！犯人就是美凪！」
　　被佳乃一手指中的美凪欣慰地点了点头。
　　「……答对了。这是给答对者的奖励。」
　　美凪说着，从手中提着的口袋里拿出了果汁牛奶
　　「太棒了！案件侦破！」
　　佳乃兴奋无比地从美凪手中接过了牛奶。小满啪啪地鼓掌祝贺。晴子也说着：「真了不起」。点头赞许。事件终于被名侦探圆满解决了……等等，把我们都当傻瓜了吗？
　　「哪里傻了？借住先生？」
　　观铃一脸毫不知情地问道。
　　「你仔细想想不觉得奇怪吗？除了最开始进入休息室的你以外，其他人竟然都只记得她前面一个人的『衣服』而不记得她们的长相和身材。这不是很奇怪吗？你还可以解释为看恐龙书看入迷了，所以在离开休息室的时候没注意与谁擦肩而过。不过恐怕这一切都在『犯人』的算计之中吧！」
　　？？？？？？
　　对于我的话，观铃，以及刚才已经兴奋过头的名侦探头上都浮现出无数问号。
　　仔细想想就全都明白了。为什么这个原本很冷清的澡堂里会忽然出现这么多熟人呢？为什么经常卖光的果汁牛奶今天偏偏剩下一瓶呢？就好像约好的一样。其他的种种情形也很奇怪。总之……
　　「你们早就计划好了吧！」
　　「诶？那是为了什么啊？」
　　名侦探已经完全没有了在激情剧场里的侦探派头。
　　「佳乃，你说过『想成为侦探』不是吗，所以你的姐姐就想帮你实现这个愿望。」
　　也许一开始雾岛家的热水器坏了的确是偶然。但圣利用了这个机会制造了本次事件。她应该早就联系了美凪和晴子，计划好了整个发展吧。不过观铃似乎是一无所知。因为要欺骗敌人就要对尽可能多的人保守秘密。
　　「晴子假装头晕，然后和圣一起早早地离开了浴室。而圣为了使事件变得有趣，还假扮了『婆婆的儿子』吧。」
　　结果效果显著。名侦探陷入了大混乱，怎么也解不开谜题。最后还得靠我的帮助，名侦探才算圆满完成任务。
　　「别、别说这种废话……」
　　圣的手术刀又抵在了我的脖子上，拜托也换个戏码吧。
　　「姐姐快住手啊！」
　　佳乃忽然大声叫了起来。难道这次她不对姐姐摆的乌龙感到生气吗？
　　「请原谅借住先生吧……托姐姐的福，我现在很高兴。因为我真的当了一次侦探啊……」
　　结果我的推理似乎有点小差错。不知道为什么最终这次的事件以感动收场。佳乃含着眼泪抱住姐姐，其他人也为她们深深的姐妹之情而鼓掌。这究竟是怎么一回事啊……
　　
　　不过不管怎么说，最终我没有被圣用手术刀切成碎片，得以侥幸逃生。
　　遗憾的是，作为「揭露真相的惩罚」，我最后没能吃到西瓜。不过能活下来我就已经感谢苍天了。后来，「揭露真相的惩罚」延续了很久，被强制进行各种劳动的我把这些惩罚也统统写进了记录里。
　　这的确是没什么大不了的事件。就算我做了这么详细的记录仍然还是个没什么大不了的事件。
　　不过呢，怎么说呢，我觉得也不坏啦。长久的旅行中，好久也没有遇到这么平凡的事情了……
　　但是佳乃。你知道我为什么会特意把这件事情记录下来吗？
　　当然是因为，其实解决案件的是我啦。