　　STORY-2 「Overture」
　　著/为我井彻   插图/NAL
　　一
　　
　　少女仰望着天空。
　　然而，无论是头顶那梅雨来临前万里无云的夜空，还是夜空中闪烁的星星，都完全没有映入她的眼瞳中。或者可以说，对于现在的她来说，这世上的一切都已成虚无。
　　并不仅仅因为视觉。
　　从她雪白的外套中露出的苍白肌肤和短短的头发中，都完全感觉不到属于这个世界的夜的气氛。
　　在这个空无一人的神社里，少女仿佛身处于另一个世界一般，就这样静静地站着，仰望着天空。
　　五月的夜里，带着强烈湿气的风吹过树梢。
　　在听到风声后，似乎以此为信号似的，少女开始重心不稳地摇晃着走动了起来。在她的右手手腕上，一条被系成蝴蝶结的黄色手帕轻轻飘动着。
　　而后，从她的口中传出歌谣一般的声音。模糊而低沉。
　　这孩子的可爱
　　犹如天上的星星，山中的树木、野草一般，数也数不清。
　　尾花、刈芒、萩、桔梗
　　比任何草木都要多得多
　　逐渐长大
　　逐渐长大
　　
　　她口中唱的，虽然与名为《可爱的孩子》的儿歌非常相似，但与现在流传下来的歌词却有少许不同。
　　歌一唱完，少女忽然跪倒在地，无力地垂着头，肩膀颤抖着。
　　「……这孩子……的生命……亲手……」
　　她忽然伸出了原本放在膝盖上的双手，似乎想要在黑暗中摸索什么似的。
　　什么也没有。四周只有带着暖意的空气。
　　但少女的手却像抓住了什么一般，慢慢地握紧了。
　　一点点地，她的双手用力地——
　　「不要！」
　　忽然间，少女猛地收回了张开的双手。神社内随即响起了她尖叫般的哭喊声。
　　就在她哭喊的时候，神社牌坊那边飞快地走来了一个高大的女子。而这个将白衣随意披在身上的女人，虽然体格与发型不同，但容貌却与哭泣的少女极其相似。
　　白衣女子目光尖锐地盯着少女，快步走了过来。
　　「你在这种地方做什么？你想对我的……对我的妹妹做什么？快回答我！你想利用我妹妹佳乃的身体做什么？」
　　她毫不留情地质问着。
　　雾岛佳乃。正是这哭泣的少女的名字。
　　而发出质问的则是佳乃的姐姐，雾岛圣。
　　但，圣质问的却不是自己的妹妹佳乃。而是「使用妹妹躯体的某人」。
　　雾岛佳乃，不，使用佳乃身体的人并没有回答圣的问题。反倒仿佛被人逼人绝境一般低声呢喃了起来。
　　「……代替她……做什么呢……」
　　在低喃的同时，佳乃的左手忽然伸了出去，像是握住了某根树木粗枝一般，随后，她的左手又伸向了绑着手帕的右手。
　　「住手！」
　　圣大叫着抓住了佳乃的手腕。
　　而佳乃随手一挥，便将圣甩了出去。
　　被她推开而跌倒在地的圣勉强撑起左手想要爬起来，却不小心压到了地上一块拳头大的石头。
　　手下的石头一滑，她的支撑着身体的左手也重重地摔向了地面。
　　地上的碎石子磨破了她白衣的袖子，与肌肤发出刺耳的摩擦声。
　　但圣完全不在意自己所受的伤，仍然拼命地对着妹妹的背影呼喊着：
　　「佳乃！佳乃！看手帕！看看你的手帕啊！想起来了没有！你不能把那个手帕拿下来啊！那样你就不能用魔法了知道吗？佳乃！」
　　佳乃正试图解下她手腕上的手帕。
　　不知道是否是姐姐的呼喊起了作用，佳乃正解着结成蝴蝶结的黄色手帕的手瞬间停了下来。
　　「……不能……使用魔法了……」
　　这微弱的呢喃，与之前的声音完全不同。
　　佳乃放在手帕上的左手手指缓缓地移开了。而随即，犹如失去了操纵者的人偶一般，她的身体无力地向地上倒去。
　　她不再动弹，开始陷入安稳的睡眠之中。
　　「……我会保护你的……这次也一样……」
　　圣低声喃喃地说道，然后慢慢爬了起来。她毫不在意自己正在流血的伤口和弄脏的白衣，快步向沉睡的妹妹走去。
　　「回去吧，佳乃。我们回家……」
　　由于想要抱起妹妹，她向佳乃伸出了双手。
　　「好痛！」
　　似乎直到此时她才发现自己受了伤。
　　神社的路面虽然是柔软的泥土，但其中也埋着许多尖锐的小石头。圣跌倒之时，刚好被划破了手掌，很大部分皮肤都裂开了。
　　「不把泥沙剔出来的话没办法缝合伤口啊。要用牙刷吗……真是麻烦啊……」
　　看着自己刺痛的伤口，圣忽然笑了。不过，并非是什么愉快的微笑，反倒犹如在嘲笑自己一般。
　　圣脱下了白衣，将左手整个包了起来。为了止血，还用袖子的部分将手腕上方牢牢地扎紧了。
　　「好了，我们回家吧，佳乃。」
　　她温柔地说着，忍着疼痛将沉睡的妹妹背了起来，离开了神社。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　二
　　
　　
　　
　　
　　那个建筑处在算不上繁华，甚至可以说是落寞的商业街的一个角落。一眼看去，应该是大正或昭和初期建造的洋房，已经相当古老了。
　　虽然太阳还没有升起，但周围已经开始渐渐明亮起来了。
　　「雾岛诊疗所」
　　招牌上的文字显示出这里既是一家有医疗设施的诊所，同时也是雾岛圣与佳乃姐妹俩的家。
　　身位诊所唯一的医生和一家之主的圣，在带回了旧病发作前往山上神社的妹妹佳乃，并安顿她睡下之后，独自来到了诊疗室，迎来了一个不眠之夜后的清晨。
　　在结束了对左手的治疗后，圣的整个左手手腕到手肘处都缠满了绷带。看着这种即使在外人看来都会觉得很痛的伤口，圣自己却产生了种奇妙的满足感。
　　她随后穿上了白衣以掩盖左腕的绷带。为了防止袖子卷起，还在袖口处扎上了皮筋。
　　圣不想让妹妹知道自己受伤。
　　在再次检查好袖子以后，圣满意地点了点头，合上了桌子上那堆厚厚的多重人格研究书籍，并将其放回书架上。
　　「……不管看了多少次……还是没有任何意义啊……」
　　如此低喃着的圣，脸上一片疲惫之色。
　　「那之后已经十年了……不，或者更久……」
　　她低声说着在诊疗室的椅子上坐下。
　　佳乃的身体开始被别的某人所支配，是她三岁时候的事。
　　事件的最初是母亲的死。雾岛姐妹的母亲身体很弱，在产下佳乃后便一直卧床不起。佳乃三岁的时候终于去了天国。
　　就在那年夏天，姐妹二人一起参加了神社举行的夏季祭典。
　　而原本应当很快乐的祭典，对于圣而言，却只留下了痛苦的回忆．
　　因为母亲已经再也不会牵着自己的手了。
　　一边和她一起捞金鱼，说着：「妈妈呀一只也捞不起来哦，还是圣最厉害了。」
　　一边害羞地微笑着的妈妈已经永远不在了。
　　圣强忍着悲痛，牵着幼小的佳乃的手，担起了妈妈的责任。
　　佳乃想要路边卖的气球。不，其实她真正想要的不是气球吧。
　　「妈妈呢，去了天上了哟。她会在天国守护着佳乃的。」
　　父亲和圣这样告诉佳乃。他们担心年幼的佳乃无法接受母亲的死，于是编造了这样善意的谎言。
　　气球能飞向天空。而且妈妈就在天上。佳乃想飞到天上与妈妈相会。
　　圣也一样。所以她给佳乃买了气球。然而，用仅有的一点零用钱买来的气球，却在姐妹手指交错的瞬间，脱手飞向了天空。
　　两姐妹回到家想再要一点零用钱的时候，父亲却因为急诊而离开了家。
　　于是她们重新回到神社。希望气球摊能有卖剩的气球分给她们。
　　但，当姐妹两人回去的时候，卖气球的人已经开始收摊了。对于孩子而言宛如梦幻世界般的祭典，对大人来说不过是赚钱的地方罢了。
　　初次认识到如此现实的圣一时间难以接受。她既没有去要气球，也没有回家，只是牵着妹妹的手，一直一直，就那样站在原地。
　　——然后，就发生了那件事。
　　「……那本来是我应该遭受的惩罚啊。」
　　坐在诊疗室椅子上的圣悔恨地低喃，低垂的双肩难以抑制地颤抖着。
　　正在此时，忽然有人敲响了诊疗室的门。
　　「来，来了。」
　　圣连忙擦干了眼睛，站起来去开门。
　　「早上好！」
　　站在门外的是妹妹佳乃。
　　听到她明快的早安声，圣也不由得露出了笑容。
　　「早上好。今天你起得很早呢，睡得还好吗？」
　　「嗯！从昨天吃过晚饭差不多睡了12个小时吧，连我也吓了一跳呢。」
　　「是吗……小孩子就是要睡得好才会长得快哦。」
　　「嗯。所以说我一定会很快长大的。」
　　一脸无邪的佳乃似乎已经不记得昨晚的事了。
　　圣总算暂时放下了心，不过脸上仍然丝毫不动声色。她不想让妹妹知道自己发作的事。这样想着的圣以轻快的口吻道。
　　「说起来，你最近的确长大了不少哦。」
　　「是吗？不过我身高没怎么长啊。」
　　「我说的可不是你的身高啊。」
　　「那是哪里？」
　　「这里啦！」
　　圣的双手在电光火石之间一把握住了佳乃的胸部。
　　「呀啊！你你你、你在做什么啊姐姐？！」
　　「嗯~的确是长大了好多呢。比以前大了1.5……不，1.8倍吧。」
　　「啊啊啊啊！住手啦~~~痒死了！姐姐！」
　　「痒？那么……这里怎么样？」
　　「住，住手啦！呀啊！好痒！好痒啊，痒死啦！」
　　「好，看我接下来这里……」
　　说着，圣的手正准备伸向妹妹腋下，却忽然间看到妹妹一脸担心的表情。
　　「诶？怎么了，佳乃？我脸上有什么吗？」
　　「姐姐的眼睛，为什么红红的。」
　　听到佳乃的话，圣一下子愣住了。
　　佳乃从小就是个敏锐的孩子。无论如何伪装明朗和快乐，她总是能从中一眼看清事物最核心的本质。
　　圣缓缓地将手从佳乃身上收回，然后非常自然地再次擦了擦眼角。
　　「因为有些东西要查，所以昨天都没有睡呢。」
　　「诶？不好好睡觉怎么可以！因为睡眠不足而两眼通红，姐姐你想被人嘲笑是兔子人一号吗？」
　　「这样也不错呢，佳乃你会养我的吧。」
　　圣说着，心中为总算糊弄过去而送了一口气。
　　佳乃当然不知道姐姐真正的心思，说道。
　　「也是哦。那今天的早饭就由我来做吧！」
　　她精神十足地说着，欢叫着拍了拍手，举手要求做早餐。
　　而圣立刻严肃地说。
　　「给我等一下。」
　　声音一沉，带着若有若无的压迫力。
　　「早饭还是我来做。」
　　「不要啦。」
　　不理一脸不满的佳乃，圣语气强硬地说道。
　　「佳乃该准备去上学了……啊，今天是星期天吗？」
　　「嗯，不过今天轮到我给学校的兔子准备食物啦。」
　　看着吧嗒吧嗒跑回自己房间的妹妹的背影，圣不由得苦笑。
　　「不过也是时候让她学会做菜了。不，在此之前首先应该确认的是她做的东西能不能让人吃才对……」
　　圣一边嘀咕着，一边向厨房所在的主屋走去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　三
　　
　　
　　
　　
　　佳乃所就读的学校建在海边。不过虽说如此，其实离她们家所在的商业街并不远。这里本来就是小小的海港城市，所以自然都离海很近。
　　虽然是星期天，不过仍然有很多因为校内活动而去学校的学生。
　　不过佳乃呢……好像迟到了。
　　在过了兔子饲养小组的集合时间三十分钟之后，佳乃才终于出现在了校门口。虽然还只是五月中旬，不过在接近三十度的高温中一路跑来，她的额头已经满是汗水了。
　　「我迟到啦！都怪姐姐做了好多菜啊，一大早做了那么多，才让我吃撑到了。人家都要赢过大胃王啦！」
　　迟到的原因似乎是因为圣做的豪华早餐。因为做得太多，不吃完就走又实在太浪费了。
　　佳乃跌跌撞撞地冲过校舍前的空地，向前面的兔子屋跑去。那是个木头屋顶，四周由细细的金属丝网围起来的朴素的小屋。
　　佳乃到达的时候，那里已经聚集了好几个身着制服的女孩了。
　　「啊！佳乃~好慢啊你！」
　　「我们都在等佳乃你呢。」
　　一看到她，女生们都纷纷抱怨着她的迟到。
　　不过抱怨归抱怨，倒也没有人用责难的语气。而且大家都笑着向佳乃走了过来。
　　而佳乃一边跑着一边道。
　　「都怪早餐的甜点抹茶太好吃啦！」
　　她还不忘记替自己辩解。
　　「知道啦知道啦。不过小不点他们现在可都还空着肚子呢。」
　　其中一个女生说着拿起了脚下的篮子，里面放满了鲜嫩的绿叶。
　　「啊啊~我可吃不下了。」
　　「才不是给你的呢。」
　　听到佳乃无厘头的回答，大家都笑了起来。随后一起打开了小屋的门走了进去。
　　小屋里完全是兔子的世界。一进门，一只雪白的小兔子和另一只黑色的圆滚滚的长毛兔和都向佳乃脚下跑来。
　　「小不点和毛毛还真是喜欢佳乃呢。」
　　女生们一边看着这两只兔子一边开始给其他的兔子喂起食物来。
　　而这两只则紧紧地贴在佳乃脚下等着早餐。
　　白色的那只叫小不点，黑色的是毛毛。给他们取名的当然是佳乃。
　　这两只兔子在佳乃在的时候是绝对不吃其他学生喂的食物的。即使佳乃不在，它们也要在其他兔子都吃完了之后才无可奈何地接受其他人的喂食。
　　佳乃也总算从刚才的奔跑中缓过气来，低头看着脚下的两只兔子。
　　「早上好呀。」
　　她一边道着早安一边蹲了下来。
　　将放着青菜的篮子拿出来放在它们面前。
　　两只兔子便飞一般地扑进了青菜中。
　　「嗯嗯，很有食欲呢。小不点昨天晚上过得怎么样啊？」
　　被叫做小不点的白色兔子犹如在回答佳乃一般抖动着耳朵。
　　「诶？你打败了野狗？好厉害啊！那毛毛呢？」
　　黑色的兔子一边啃着青菜，一边一脸麻烦的表情抬头看着佳乃。
　　「嗯嗯。你很乖嘛。上星期还说什么『要去吃吃看油』什么的，现在也知道色拉油不能随便吃了吧？」
　　这种完全不像正常人的话语，如果是其他人听到的话恐怕会打电话叫救护车了吧。
　　不过，女生们看着佳乃与兔子之间的交流，却只是捧腹大笑而已。
　　「佳乃今天还是这样啊！」
　　「啊哈哈哈哈……拜托别再说了，笑死我了。」
　　她们认为佳乃与兔子的对话只不过是「搞笑」罢了。
　　而佳乃也没有否定，只是暧昧地笑了笑。
　　两只兔子在吃完青菜之后，似乎还想要什么似的，又围在佳乃的脚边。
　　佳乃也似乎早已经习惯了，在它们靠过来之前，就将手伸进了她带来的装菜的篮子里。
　　就在此时。
　　似乎是会错了意，蹲在篮子边的另一只兔子忽然咬住了佳乃右手上系着的黄手帕。
　　「啊！」
　　佳乃不由得叫了起来，下意识地想抽回手。但因为手帕的另一端被那只兔子咬在口中，所以她这样一拉的，反倒使手帕被扯开了。
　　「不要啊！」
　　佳乃的尖叫在小屋里响起。
　　她失声叫着，左手向咬着她手帕的兔子用力挥去。
　　而被她一把打开的兔子松开了口里的手帕滚向地面，一动不动。
　　「啊……」
　　在看到犹如破损的布娃娃般倒在地上的兔子时，佳乃才终于回过神来。
　　她颤抖着伸出手帕已经被解开的右手。
　　就在她的手抚摸到倒下的兔子的瞬间，其他的女生也注意到了这边的情况。
　　「你在做什么啊？！佳乃！」
　　「先别动那只兔子！」
　　「……该不会死了吧？怎么办？怎么做才好？要去保健室吗？」
　　「什么保健室啊！要去动物医院啊！」
　　在女生们围着兔子喧闹争吵的时候，佳乃却迷茫地看着被解开的手帕。
　　最终她们叫来了学校里教生物的女老师，确认兔子的情况。
　　「没事的，它只是被吓到了。」
　　在她这么说之后，女生们总算是松了一口气。
　　佳乃打到的兔子原来只是受了一时的惊吓，实际上在生物老师来之前，它就已经醒了过来，精神十足地吃起东西来了。
　　学生们在拜托老师照顾它之后，便纷纷走出了小屋。
　　而佳乃仍然呆呆地站在门外，透过铁丝网看着屋里的兔子。
　　（……对不起……我不想这样的。但是，我真的不能离开这个。）
　　在心中如此低声说着，佳乃凝视着右手的黄色手帕。
　　刚才被解开的手帕，现在又重新扎在了手腕上，轻盈地在风中摇晃着。
　　这条像丝带一样的黄色手帕，从十年前起就没有离开过她的右手。
　　「不要把手帕解下来。在你成为大人之前要让它不离你身边。这样的话你就可以使用魔法了。」
　　送给佳乃黄手帕的人对她说的话，是让她一直带着它的唯一理由。
　　「有这么重要吗？」
　　「诶？」
　　忽如其来的一句话让佳乃抬起了头。
　　发出疑问的是今天同来喂养兔子的女生之一。
　　「佳乃，这块手帕真的有这么重要吗？为了保护这块手帕你不惜打了兔子？是这样的吗？」
　　「这……虽然这块手帕是很重要……但我原本不想打它的，但是最终……」
　　「但是？但是最终你还是打了它！为什么？如果是我们动了你的手帕，你也『最终』会打我们吗？」
　　「不是这样的……」
　　「那究竟是怎么回事啊？」
　　「那个……非常……对不起。」
　　佳乃道歉了。除此之外她不知道该怎么做。
　　对于自己究竟为什么会戴着这手帕，以及它对于自己有怎样重要的意义，即使她想向对方说明，可能她们也无法理解吧。
　　「只是道歉就够了吗？」
　　眼看女生就要上前抓住佳乃的衣领的时候——
　　「够了。」
　　出声制止的是刚走出小屋的女教师。
　　「兔子都已经没事了，你们也都回去吧。」
　　「但是老师……」
　　「没事了，都回去吧。那个，雾岛……可以留下来一下吗？我有话想对你说。」
　　在她开口之后，愤怒的女生们即使再不平也不得不勉强接受了。她们也认为老师会叫雾岛留下来，是想关于兔子事件给她一些教导。
　　于是女生们在与女教师道过别后都回去了。只是对留下来的佳乃投与或担心或怜悯，甚至带着些许轻蔑意味的视线。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　四
　　
　　
　　
　　
　　佳乃坐在水泥大堤上，眺望着汹涌的大海。
　　一小时之前老师的话还回响在脑海里，无法消失。
　　「那只兔子，因为被打到要害已经死了。如果不是兔子而是人的话……如果不是饲养小屋而是在车水马龙的大街上的话，你知道会变成什么样吗？」
　　事实上，即使她今天不对佳乃说明，佳乃也很清楚。
　　小学的时候，一个顽皮的男生在楼梯上想要解开她的手帕，当时的她也不由自主地将他推了下去。所幸那个男生并没有受伤。
　　而被人问起为什么要把那男孩子推下去时的佳乃，不假思索地回答道是因为手帕上带着魔法。于是那之后很长一段时间里她都被人嘲笑为「魔法使者」。
　　黄手帕带给佳乃的一直是痛苦的回忆。
　　在上中学以后，因为长期带着同一条手帕，她还被人骂「肮脏」。
　　就连童年时曾约定要一起使用魔法的青梅竹马的伙伴，也嘲讽着「你现在还相信什么魔法吗？拜托愚蠢也要有个限度吧。」，然后离她而去。
　　不愿回想的记忆瞬间充满了脑海，无法制止地。
　　佳乃只能希望这带着热气的海风能够吹走她苏醒的痛苦记忆，至少能让她恢复平常的神情。
　　（如果让姐姐看到我这种表情的话，肯定会拿着手术刀去砍老师吧。）
　　想像着圣暴怒的脸，佳乃不由得苦笑。
　　姐姐的行为一直都很容易猜测。第一是佳乃，第二是佳乃，三、四、五都是佳乃。当然，她无法原谅任何一个敢伤害妹妹的人。
　　圣永远都会无条件地接受她。就算是手帕的魔法传说也一样。
　　「等佳乃长大了就一定能使用真正的魔法。」
　　她如此真心地支持着妹妹。
　　但佳乃也清楚，圣这样的行为和语言有着某种特殊的理由。
　　在开诊所的父亲去世之后，圣没有去拜托任何一个亲戚。她一边照顾着佳乃一边自学从医大毕业，并且拒绝了邻市的一家大医院的邀请，回家继承了雾岛诊所。这其中的艰辛外人无法想像。
　　（姐姐是为了治好我的病才会成为医生的吧。但是，我的病是治不好的。绝对治不好的。）
　　但姐姐是那么温柔。温柔到不愿意让佳乃知道很多事。
　　佳乃想起今天早上在诊疗室里姐姐那轻描淡写的话。
　　圣的眼睛红红的。白衣的左袖奇怪地鼓起，袖口处被皮筋绑得严严实实的。
　　而垃圾箱里丢着带血的纱布和脱脂棉，桌子上还放着装绷带和药  （姐姐的手受伤了。而且还哭了。）
　　这种事情已经不是第一次了。从小到现在，她已经见过无数次。
　　而圣每次出现这种情况的时候，佳乃之前的记忆总是很暖昧。有时是前一晚的记忆，有时是之前几个小时的记忆，都完全消失了。
　　她也考虑过是不是自己的原因。
　　「啊~啊~如果可以使用魔法的话，那一切都会好起来了吧。不会受伤也不会生病，经济不景气也没了。什么飞船啊时光机啊都有了……应该是这样吧。」
　　为了让自己打起精神，佳乃特意这样说着鼓励自己。但她的声音却被淹没在了巨大的海浪声中。
　　她轻轻地抚摩着右手的黄色手帕。
　　「……我还是不会魔法啊。现在解开的话，我能用吗？还是仍然不会吗？」
　　低喃着，佳乃的左手伸向了手帕的蝴蝶结处。而就在此时——
　　（还不行！）
　　不知道从哪里响起的声音。
　　「诶？是谁？」
　　佳乃站了起来四处张望着。但无论是水泥大堤还是沙滩上都没有任何人的身影。
　　（你会使用魔法的。但是，现在还不行。）
　　这次的声音更加清晰了。
　　佳乃循着声音走下了大堤的台阶，然后，忽然停下了脚步。
　　「……诶，是你吗？」
　　在水泥大堤下面出现在佳乃视线里的，却不是人类。
　　「PIKO！」
　　对方发出了地球上的生命难以想象的声音。回应佳乃的，是一团淡茶色的毛球。不，这个看起来像毛球的东西却有四条腿，而且在一片毛茸茸中还有一双大大的眼睛。也有鼻子眼睛和嘴巴。
　　「PIKOPIKO。」
　　随着它PIKOPIKO的叫声，一条小小的尾巴也伸了出来。这绝对不是普通的生物。
　　但佳乃看着眼前的毛球，却一点也不觉得害怕。甚至应该说她是非常高兴地从台阶上冲下来，一把抱起它，用自己的脸使劲地蹭起来。
　　「好可爱啊~这简直是宇宙第一可爱的汪汪啊~」
　　这个毛茸茸的小东西，不知道为什么，似乎在佳乃的眼里是一条可爱的小狗呢。
　　而这个被认为是狗的生物，一边在佳乃的手中扭动着，一边发出「PIKOPIKO」的叫声。似乎在抗议什么似的。
　　「对不起对不起，今天很热呢，这样抱着你的话很热是吧。」
　　说着，佳乃把这个她看起来是狗实际是毛球的生物放了下来。
　　而就在这瞬间，她也注意到了。
　　「……哎呀，我竟然听懂了？为什么？为什么我会知道你在说什么呢？」
　　「PIKOPIKO」
　　「诶？你是说我也听得懂兔子的话是吗？嗯，但是那其实只是我能够体会到小不点和毛毛的心情，然后加上一点我自己的想像的话啊。而且也被一起值日的同学们笑话呢，虽然我自己也很高兴啦……诶，你怎么会知道这些？」
　　「PIKO，PIKOPIKO，PIKO！」
　　「因为你一直看着我？觉得我一定会懂得你的话？呜哇！吓了我一跳呢！……但是你为什么会和我说话呢？」
　　「PIKO……PIKOPIKO！」
　　「诶？朋友？……是说我吗？你的朋友？」
　　一人一球的对话似乎毫无障碍。这种快乐和开心的感觉让佳乃一时间完全忘记了之前的灰暗心情。
　　而在双方相互交流了境况之后，佳乃开始向眼前的毛球——她眼里的小狗——介绍起自己来。
　　「我的名字是雾岛佳乃。你叫什么名字呢？」
　　「PIKO……」
　　「诶，还没有名字吗？这样的话……我帮你取一个吧！」
　　佳乃烦恼地点着头，随后——
　　「有了。」
　　她忽然高声欢叫起来，一手指着毛球道。
　　「就叫毛球吧！」
　　「PIKO……」
　　「诶？只有这个绝对不要吗？哎呀呀……」
　　佳乃将脸凑了过去，一眨不眨地盯着毛球。
　　而毛球也毫不示弱地回瞪着她。
　　不知道过了多久，佳乃眼里的毛球渐渐变成了其他生物，浅茶色的，凹凸不平的。
　　「咕~」
　　没错，因为肚子饿了，所以佳乃看着毛球却想像着某种食物。
　　「土豆！」
　　「PIKO~」
　　「你喜欢吗？那从今以后我就叫你『土豆』好了。以后我们就是朋友……嗯嗯，应该是能够把酒言欢的那种最亲密的朋友了。」
　　扫图：axel1007
　　录入：axel1007
　　发布于：轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs/
　　
　　
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载至SF小说频道
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　五
　　
　　
　　
　　
　　那一天之后，佳乃的生活发生了巨大的变化。
　　平时上学放学，只要情况允许，她就一定会和土豆一起。
　　虽然不能在雾岛诊所里饲养土豆，但她在诊所附近替它找了个小窝，而它每天早晚都会来找佳乃。
　　……这样过了两个月。
　　那天晚上，已经快到凌晨了，圣还没有休息，在诊疗室里整理着书籍。而她的脚下，持有「诊所通行、住宿自由」这个免死金牌的佳乃的好朋友——土豆正蜷成一团睡得正香。
　　「不过，虽然佳乃说是狗，但实在是很不可思议的生物啊。」
　　「PIKO……！」
　　「居然还会说梦话，真是的。」
　　「PIKO……PIKO……」
　　「呵呵，原来不是梦话，是在打鼾吗？原来如此原来如此。」
　　觉得好笑的圣继续整理着书籍。
　　就在这时候，早已经休息的佳乃忽然睡眼惺忪地走了进来。因为今天夜里特别热，所以诊疗室的门是开着的。
　　圣吃了一惊，连忙站起来将妹妹迎进房间。
　　「怎么了？睡不着吗？」
　　「嗯，我来看看土豆。」
　　「别担心啦，它睡得很香呢。」
　　佳乃在发出可笑鼾声的土豆身边蹲了下来，定定地看着它的睡脸。
　　而圣在等她看了一会儿后，出声催促道。
　　「好了，佳乃，已经很晚了。明天是学期报告吧？再不睡的话明天要迟到了哦。」
　　「嗯……」
　　佳乃心不在焉地回了一声。她似乎在想着什么别的事。
　　担心着妹妹的圣也在她身旁蹲了下来，和她一起看着土豆的睡脸。
　　「怎么了，佳乃？」
　　而佳乃只是一动不动地凝视着土豆，说道。
　　「……那个，姐姐。自从我遇到土豆之后就一直在想一件事。」
　　「什么？」
　　「为什么我明明是人类，却能和小狗土豆说话呢？」
　　「嗯……这的确可以算得上世界七大不可思议事件之一了呢。」
　　对于圣轻松的语气，佳乃没有回应。
　　「……我想呢，这会不会是魔法呢？」
　　「佳乃……」
　　「姐姐，我想把手帕解下来。」
　　「不行！」
　　圣毫不犹豫地高声反对。
　　佳乃被姐姐的激烈反应吓了一跳，身体微微颤抖。
　　「姐姐……？」
　　看着战战兢兢的佳乃，圣似乎为了弥补刚才的过失一般，轻轻地抚摩着妹妹的脸说道。
　　「不是，这个……现在还不行。佳乃不是还没有长成大人吗？如果
　　在这之前拿下来的话，那么你好不容易学会的魔法也会消失了哦。」
　　听到圣这样说以后，佳乃总算安心地松了口气。
　　「嗯，我不会现在马上取下来的。不过，到夏天结束的时候……啊，对了对了，如果我会用魔法的话，那就可以实现姐姐的任何愿望了！你想要什么呢？」
　　「呵，任何愿望吗……嗯，这样也不错呢。」
　　「这样怎么样？如果世界上生病的人都到我家来的话，不管是什么病。姐姐只要对他们说一声『病痛飞走』就可以治好了，那雾岛诊所一定会生意兴隆的，姐姐也会很开心吧。不仅可以增加收入，还能帮助别人呢。这就是人说的『早起积德』吗？」
　　「虽然这样是很好啦，不过佳乃，这个谚语不是这样用的。」
　　「你就别在意那些细节了嘛，那我们约定好了哦！」
　　佳乃高举着拳头，咯咯地笑了起来。
　　被她所感染，圣也笑了。
　　在一阵大笑后，姐妹两都不约而同地向墙上的时钟看去。
　　早已经过了凌晨时分了。
　　「糟糕了！明天要起不来了！」
　　「真是的，我本来也想早点睡的。你快去休息。」
　　「嗯，那晚安了。」
　　佳乃道过晚安后便小步向诊疗室外跑去。
　　忽然，似乎想起了什么似的，她停下了脚步。
　　「佳乃，怎么了？」
　　「啊……那个。姐姐的愿望，可以放在第二位实现吗？」
　　「当然没问题……不过你第一个想实现的愿望是什么呢？」
　　「嗯，我第一个想实现的是……啊啊，有点丢脸啊。」
　　佳乃一瞬间低下了头，脸颊染上了红晕。
　　「我，我想飞上天空。晚安了姐姐。」
　　似乎是觉得飞向天空这个愿望太孩子气了，觉得很害羞的佳乃不敢抬头看姐姐的表情便跑回了自己房间。
　　诊疗室里只留下了圣与发出奇怪鼾声的土豆。
　　圣还呆呆地站在原地。
　　心好冷。好象被冻结了一般。
　　「你想飞上天空……是为了去见妈妈吗……」
　　圣咬紧了下唇，声音沙哑地说道。
　　下一瞬间，房间里响起了几乎难以用语言形容的细微破碎声，随即一丝鲜血从圣的嘴边流下。因为太过用力地噬咬，她咬破了自己的嘴唇。
　　圣缓缓地倒在了诊疗室的地板上。细长的眼睛里，大滴的眼泪缓缓滴落。
　　「……已经不在了。佳乃。妈妈她不在天上，也不在任何地方了。你也不可能使用魔法，因为，那块手帕是我送给你的……」
　　这件事佳乃并不知道。不，是还没有记起。
　　……一切都开始于佳乃三岁时，那个夏日祭典的夜里。
　　在卖气球的小贩收摊后其他的摊贩也一个接一个地收拾好东西离开了。神社又恢复了平静。但年幼的两姐妹仍然不愿意离开。
　　忽然间，佳乃注意到了从神社中射出的白光。那是神社中供奉的神「羽」所发出的光芒。传说从天上落下来的「羽」，似乎可以将两姐妹送上天空。
　　最开始伸手触摸的人是圣。但那时什么也没有发生。
　　随后，佳乃的手也碰到了「羽」。那一瞬间，「羽」忽然放出了强烈的光辉，四周刹那间被一片白光所包围。
　　但也仅此而已。这种奇异的现象之后，什么也没有改变。在「羽」发出短暂的白光后，又恢复了原貌。
　　问题是之后的事。
　　自从触摸过发光的「羽」之后，佳乃的言行举止开始变得有些奇怪。她时常像梦游患者一样跑出去，嘴里低喃着犹如咒语一般的话。
　　身为医生的父亲虽然尽力治疗，但不仅没能使情况有所改善。甚至连原因也弄不明白。
　　最终，事情发展到了最糟糕的地步。
　　佳乃偷偷跑进诊疗室，用手术刀割伤了自己的手腕。
　　幸运的是她被及时发现，没有造成无法挽回的后果。但到后来出现了更严重的问题。
　　佳乃没有记忆。无论是对于自己梦游一般的出走，还是嘴里低念的咒语，甚至伤害自己的事，她都完全没有印象。
　　多重人格。也就是一个人具有数个矛盾的人格。
　　当时对于这个不为一般人所知的病名和症状，圣无法正确地理解。她只是觉得妹妹的身体被某个人夺走了，而她要将真正的妹妹找回来。
　　所以，圣给了佳乃那条黄手帕。
　　「我只能这样做。我希望你在被那家伙夺走身体的时候能看到这条『魔法手帕』。然后就能恢复自我。我这样想着，然后对你说了那样的谎话……」
　　那天。是因为佳乃触摸了「羽」，才会得了这样的病。但先去摸「羽」的是圣。
　　告诉她母亲在天上的也是圣。就连对她说出「能够使用魔法」这样的谎言的，也是圣。
　　虽然认为这样是为了佳乃好，但实际却让妹妹很痛苦。
　　也想过把一切都告诉她，但这样的话，即使是这么温柔的妹妹，也会憎恨姐姐吧。甚至，会因为得知自己使姐姐和爸爸受苦而感到绝望吧。
　　圣说不出口。
　　所以，圣成为了医生。然而，现代医学仍然没有救出妹妹的方法。
　　但圣还是不能逃避。或许这也有她身为医生的志气以及想要赎罪的心情。但这些都是微不足道的理由罢了。
　　佳乃是圣的妹妹。无可取代的，唯一的亲人。这才是最大的理由。
　　圣以顽强的意志支撑自己从地板上站了起来，用白衣的袖子擦去了泪水。然后回到桌前坐下，以机械的动作重新开始整理起了书籍。
　　从蜷缩着肩膀的圣的口中，传出断断续续的声音。
　　也许，对于身为医生的圣而言，这并不是什么合适的言语。
　　「……怎么样才能让那孩子平静地生活……没有魔法的幸福生活……我要怎么做……神啊……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　六
　　
　　
　　
　　
　　天亮了。
　　炎炎夏日的太阳将强烈的光线洒向大地。
　　而刚冲进雾岛诊所玄关的佳乃的笑脸毫不输给明亮的太阳。已经换了制服，身边跟着土豆的佳乃马上会去参加一个活动。
　　她要去参加学期总结。而这个活动最主要的内容就是说：「总结一结束，明天起就是快乐的暑假啦。」
　　在她面前，站着似乎已经把昨晚的事完全忘记了，和平常没什么两样的圣。
　　「今天是学期报告吧。」
　　「是学期总结哦。」
　　「明天开始就是暑假了。」
　　「暑假！我期待已久了哦！暑假暑假！」
　　「PIKO！  」
　　似乎受到佳乃的鼓舞，土豆也跟着高声叫了起来。
　　佳乃高举右手，而土豆拼命摇着尾巴。
　　见状，圣终于忍不住噗地一声笑了出来。
　　「啊啊~姐姐你笑什么嘛。」
　　「哈哈……不好意思。好了快走吧，记得准时回来吃午饭哦。」
　　「知道了，那我出门了！」
　　说着，正准备出发的佳乃，忽然想起了什么似地，回头看了圣一眼。
　　「午饭是什么？」
　　「冷面。」
　　「在家做？」
　　「当然啦。」
　　圣自信满满地点头道。
　　而佳乃也满脸笑容点了点头。
　　「嗯！这是当然的！」
　　于是，女高中生与毛球……不对，是流浪狗土豆，一起在毒辣的太阳下欢快地冲了出去。
　　看着这一人一狗的身影．圣的嘴角带着一丝静静的微笑。
　　「……好了。我也该准备工作了。如果病人也和平常一样少就好了。」
　　圣嘀咕着回到了诊所里。
　　而在酷热的天气中，刚离开诊所，本应该向学校走去的佳乃与土豆却似乎与预定计划有所出入。
　　「等一下，土豆？这边才是去学校啦。再这么下去我要赶不上学期总结了，你要让我变成迟到大王吗？」
　　对于佳乃的疑问，跑在前面的土豆却并没有停下脚步，只是不停地叫着「PIKOPIKO」，似乎有什么事一样。
　　而被土豆带领着的佳乃，在不知不觉之间来到了巴士站。
　　佳乃所居住的小镇，公共交通工具就只有巴士而已。以前虽然有电车，但因为亏损已经停业了。所以，除了徒步、骑自行车或者开车以外，要出入小镇就只能通过这个巴士站了。
　　「怎么了？土豆？为什么要把我带到这里来？我要迟到了啦。」
　　但在焦急的佳乃身边的土豆却一动也不动。从蓬松的绒毛间露出的两只大眼睛定定地凝视着巴士进站的方向。
　　而佳乃被土豆所感染，也一起望向巴士开过来地方向。
　　但是并没有巴士进站。原本下一辆巴士也得两小时后才会到站。
　　佳乃脚下的土豆，来回看着墙上的时刻表和进站口，但，什么变化也没有。
　　而就在佳乃已经准备放弃往回走的时候——
　　（风吹来了。带来了希望。但，不仅仅是希望。）
　　这是佳乃第一次遇到土豆时，在大堤上听过的声音。
　　「土豆？是土豆吗？」
　　对于佳乃难以掩饰慌乱的话，土豆只是靠在她的脚边，发出「PIKOPIKO」的奇怪叫声而已。
　　佳乃一脸狐疑地盯着脚下的土豆。
　　「……土豆？」
　　「PIKO！」
　　于是她再次将视线转向了巴士的进站口。
　　——迎面吹来了风。    ．
　　越过山而来的风拂动了她的短发。
　　「好舒服……」
　　佳乃闭上了眼睛，将自己沉浸在微风中。
　　这与她在心情低落，第一次遇到土豆时大堤上的海风完全不同。凉爽，清澈，温柔的风。
　　佳乃想。
　　（我曾经希望海风能够吹走我痛苦的回忆……但是，这个风不一样。我感觉它能将我心中不好的的部分变得美丽起来……）
　　不是消除讨厌的回忆，也不是隐藏，只是将她回忆中重要的事变得更美丽了。如果这样的话，自己一定会比以前更能保持温和的心，然后就能够平静地度过每一天了。
　　「好温柔……心情好平静、每天……」
　　刹那间，佳乃回过神来。
　　在低声说出这几个字的时候，突然出现在佳乃脑海里的，是在诊所的一个房间里静静地喝着茶的圣的身影。在看到圣平静的背影的瞬间，似乎这世界上再也没有任何事情值得担心。而自己只需要和平常一样就够了。
　　风，不知道什么时候停了。
　　佳乃带着些微遗憾的神情看着山的方向，问着脚下的土豆。
　　「呐，土豆，我们在这里等好吗？我们变更计划不去学校了好吗？这样的话我就会使用魔法了吗？我就能飞上天空和妈妈见面了吗？」
　　「PIKO……」
　　土豆一脸疑惑地歪着头。
　　佳乃咯咯地笑了，然后将它抱了起来。
　　「不是这样的哦。我就是我，我只要和普通人一样，和平常一样就可以了。」
　　「PIKOPIKO。」
　　「嗯嗯，我们和姐姐约好了的哦，中午要吃家庭冷面呢。好了，那现在我们就按计划先去参加学期总结吧！」
　　「PIKO！」
　　抱着土豆，佳乃再次精神十足地向学校跑去。
　　……而在两小时之后，在他们已经离开的巴士站里，一辆巴士到站了。
　　从车上走下来的，是身着薄薄的T恤和略有点脏的牛仔裤的高挑青年。
　　「真是的，最近的巴士也太贵了吧。这些钱都够我吃好几碗拉面了。」
　　青年一边心疼地抱怨着，一边伸手从牛仔裤的口袋里取出一个人偶来。
　　带着有些肮脏的人偶旅行的青年。
　　也许是这个小镇上唯一的，或者可以说是巨大的意外吧。
　　而雾岛佳乃知道这个青年的名字，则是不久后的事情……