　　STORY-3 「国崎往人改名计划」
　　著/关隼   插图/猫间琴美
　　
　　
　　「呼……」
　　午后的商店街，火辣辣的太阳令人生怨，青年长长地叹了一口气。
　　「没有客人…………」
　　在伸手擦汗的青年面前，没有观众的人偶一动不动地躺在地上。青年是以操纵人偶活动作秀而养活自己的艺人，但是……
　　「PIKO？」
　　在他面前只有一只酷似毛球的狗。没有任何观众。
　　「呐……我的表演就这么无趣吗？没法指望它来赚钱吗？」
　　「PIKOPIKO~」
　　无所事事的青年发起了牢骚，而狗用叫声回应了他。
　　「能跟我说这些的，就只有你了。」
　　「PIKO！」
　　看青年真像受到安慰般表示了感激，狗不知从哪里叼出了一根骨头，放到了他面前。看来这就是它所谓的红包了。
　　「………………」
　　要是平时的话，青年想必会立马把骨头扔回去，并把狗狠狠教训一顿。但此时的他已经连续几天没有收入，连对狗抱怨的自信都没有了。
　　「………………」
　　可能是天太热的缘故吧。也可能是生活费告急的危机感使他的精神有些失常。
　　「………………」
　　总之他…………
　　「谢谢了，土豆。我就心怀感激地开动了。」
　　将灵魂出卖给了恶魔。
　　「呼呒…………呼呒呼呒。唔呀！？哇哇哇……」
　　「……嘛。」
　　夕阳开始将城镇染成一片金黄之时，国崎往人近来的住所——破旧不堪的站前长椅上坐着两个情同姐妹的少女。两人脸贴着脸，好像在读什么书。
　　「……那两人干什么呢？」
　　往人怔住了，边挠着那头似银实灰的头发边说道。他所认识的那两人——假小子小满和不可思议的女高中生——远野美凪只要一有时间，应该就会玩吹泡泡的……
　　「喂！」
　　往人打了个招呼，打算引起两人注意。
　　「…………啊，是国崎先生啊。欢迎回来。」
　　听到往人的声音，美凪马上扬起脸来点头示意。直到这个时候，沉浸在书中的小满才猛地抬起了头。
　　「啊——！国崎往人！你怎么回来得这么早啊——！」
　　「已经该是吃晚饭的时间了。再说我不该回来吗？」
　　往人被对方那劈头盖脸的失礼言论搞得很火大，狠狠地盯着小满。
　　「哼——，看你得意的！反正你今天也没~赚~到吧——？」
　　．    嘻嘻嘻，小满满脸坏笑地问道。而往人只得——
　　「呜…………」
　　的一声，被对方说了个正着。
　　「你、你说什么呢小满。今天我可是财星高照，大大地赚了一笔呢。」
　　面对往人这拼命的反驳，小满毫不留情地追问道。
　　「哎——，那你拿出证据来啊。」
　　「什、什么！？」
　　「如果大大赚了一笔的话，就拿来给美凪看看啊。美凪一高兴，晚饭也会很丰盛，这样一来，小满也会高兴的。」
　　小满确信往人颗粒无收，以孩子所特有的残忍把往人逼上了绝路。
　　「呜呜…………」
　　「你怎么了？莫非国崎往人不是变态诱拐魔，而是大骗子吗——？」
　　小满走到往人身边，用肘部顶在往人腰间旋转着。脸上现出满满的笑容。
　　「……国崎先生，我们已经准备好接受厅外和解了。」
　　「不要把我当罪犯！」
　　往人一口回绝了美凪的解围之词，开始在裤兜里摸来摸去。
　　「既然说到这个份上了，就让你们见识见识我今天的收入好了！」
　　「哎哎哎！？」
　　小满的脸上写满了诧异。对于从未见过对方靠人偶表演挣到过钱的她来说，这一切完全出乎预料之外。
　　「……嗯，真吃惊。」
　　虽说没有表现在脸上，但美凪似乎也很惊讶。看二人心生动摇，往人的脸上浮现出了胜利的笑容。
　　「这个，怎么样！」
　　随着这声大喊从兜中飞蹦而出的是………………
　　「这是…………骨头？」
　　残肉被削得干干净净，散发出石灰质光芒的此物，无疑是根骨头。
　　「………………」
　　
　　
　　
　　
　　三人之间一片死寂，只有阵阵凉风拂过。
　　「这样啊，原来你已经落魄到从PIKOPIKO那里收骨头了啊，国崎往人。」
　　
　　
　　
　　
　　「………………」
　　即使被小满无比失礼而一针见血地奚落至此，往人也没有吱声。现在他只要一开口，就万事休矣。对于他来说，从酷似犬类的地球外生命体那里收到实物演出费这一事实，是毕生的奇耻大辱。
　　「害人家吓了一大跳。啊——啊，美凪，小满肚子饿了。」
　　对败者毫不留情。小满转身背对往人。紧紧抱住了美凪的腰部。
　　「………………」
　　美凪一边温柔地抚摸着小满的头部，一边默默地盯着往人。往人如同被这视线慑住了一般，保持着把骨头递向二人的姿势，一动不动。
　　「………………」
　　对视数秒后，美凪的一声叹息打破了僵局。
　　「呼…………」
　　美凪满脸沉郁地垂下了脸，一边抚摸着小满，一边用另一只手在裙子的口袋里摸来摸去。
　　然后，取出了一个白色信封。
　　「……纪念奖。」
　　美凪把上书「进呈」二字的信封放到了往人手上，站起身来。
　　「……我们去吃晚饭吧。今天是干竹荚鱼。」
　　留下这句话，美凪带着小满消失在了车站深处。只剩下因为自我厌恶而动弹不得的往人僵在当场。
　　「呜呜呜…………可恶………………」
　　「我开动了！」
　　「……我开动了。」
　　饭盒里盛着米饭、干竹荚鱼和纳豆，这就是三人的晚饭。为了对抗高高兴兴地开始吃饭的小满和欣慰地守望着她的美凪所营造的这种温馨氛围，往人满脸不乐地戳起了竹荚鱼以示抗议。
　　「什么……美凪，有什么东西扎到我了耶。」
　　「……竹荚鱼刺很多的。小心点，小满。」
　　「……………………」
　　美凪把自己的竹荚鱼里的刺剔了出来，放进了小满的盘子里。
　　「吃这个吧。我来吃小满的那份。」
　　「嗯！谢谢你，美凪！」
　　「……………………」
　　看着满嘴米饭，吃得津津有味的小满，美凪沉浸在无比的幸福中。当她不经意间看向对面时，发现坐在那边的往人只是对着竹荚鱼戳来戳去，没有丝毫要吃饭的意思。
　　「国崎先生，你怎么了？」
　　「没什么。」
　　往人这冷淡的回答令美凪十分不解。
　　「……牙疼？」
　　「不好意思，我生来就不知道牙疼是什么。」
　　「……啪唧啪唧啪唧。真是不忘刷牙的好孩子。」
　　这样说着，美凪又把手伸向了裙子……
　　「我可不要『好好刷牙奖』。」
　　往人抢先一步拒绝了。对方这动不动就奉上米券的习惯，他已经感到厌倦了。
　　「……真遗憾。」
　　美凪沮丧地把手从裙子上移开，又开始吃饭了。
　　「……那你有什么心事吗？」
　　美凪一边帮小满挑着刺一边问道。往人没礼貌地用筷子指了指盛纳豆的容器。
　　「为什么晚饭要吃纳豆啊。平常不是早晨才吃这个吗？」
　　虽说这只是毫无意义的牢骚话罢了，但美凪却放下了筷子伸手托腮，开始了沉思。
　　「……………………」
　　「喂！」
　　美凪对往人的呼唤置若罔闻。事已至此，除非她得出令自己信服的答案，否则就算是好友小满也没法打断她的思绪。
　　「没用的，国崎往人。」
　　「等一下，我刚才的话就值得这样沉思吗？」
　　「不知道。」
　　小满毫不在意地继续吃了起来。几分钟后，美凪缓缓地开口了。
　　「……国崎先生你知道吗？」
　　「什么？」
　　「纳豆拌葱丝是很好吃的。」
　　「哈？」
　　往人跟不上美凪这突如其来的豆知识大讲习，不禁大跌眼镜。虽说同居生活的时日尚浅，但他自以为已经了解了远野美凪的为人。现在看来，这想法实在太浅薄了．
　　「我去拿点葱来。等我一下。」
　　美凪说完站了起来。只留下了埋头大吃的小满和呆立当场的往人。
　　「…………完全摸不着头脑。」
　　「说什么呢国崎往人，亏你还给美凪添了这么多麻烦。」
　　小满一边使劲用筷子夹着米饭，一边插嘴道。
　　「你说什么？」
　　「美凪也想吃汉堡肉，才不想吃什么纳豆呢。」
　　「不。那只是你一厢情愿的想法吧。」
　　往人试着用大道理加以反驳，而小满完全无视了他，继续说道。
　　「不过，国崎往人是个除了PIKOPIKO的骨头什么都挣不来的大废物，我们才只好节衣缩食，吃纳豆这种东西。」
　　「呜…………」
　　被对方这么一说，往人只好举手投降了。确实，别说是旅费了，他连自己的伙食费都挣不到。
　　「你这人不仅是变态诱拐魔，还是个大废物。」
　　「呜呜…………」
　　往人很想反驳她。虽说很想反驳她，但现在局势实在不妙。所以往人只好忍气吞声，任小满对自己百般奚落。
　　「再说了，你这名字起的就不好。什么国崎往人，一听就恶心——」
　　「……………………」
　　砰
　　「你干什么！」
　　小满呻吟道。往人的拳头重重地打在了她的脑门上。
　　「什么叫名字起得不好啊。我的名字和表演根本毫无关系嘛。」
　　「呜咕咕……才没有那回事呢！」
　　「你说什么？」
　　对于小满这出入意料的反应，往人不禁有些莫名其妙。这时，小满拿起了放在脚边的一本书。
　　「书里就是这么写的！万一起错了名字，今后的人生就一片黑暗！」
　　「你这家伙，又拣这种东西了……」
　　往人无奈地看了看封皮。上面花花绿绿地写着——
　　「开运！一切凭姓名判断！」
　　而身无分文，痛哭流涕的男性与身边帅男成群，腰缠万贯的女性形成对比的插图散发出十分可疑的味道。往人不禁皱紧了眉头，把书藏到了自己身后。
　　「小孩子不能看这种不三不四的东西。没收了。」
　　「哎——！不讲理——！国崎往人抢东西——！」
　　小满一边发着牢骚，一边准备动武了。就在餐桌的气氛无比险恶、一触即发之时。
　　「久等了。葱来了。」
　　美凪拿着盛满葱的碗回来了。
　　「算你走运。为了不让美凪伤心，我就暂时放你一马。」
　　「是吗是吗，那还真是谢天谢地啊。」
　　吃饭时大打出手的话，会让喜欢米的美凪伤心的。二人如此想到，暂时缔结了休战条约。美凪看到这幅光景。
　　「…………只有你俩要好吗？」
　　话语中带着淡淡的悲伤。
　　
　　
　　
　　
　　「……………………」
　　在伸手不见五指的车站里，往人屏气凝神，窥伺着周围的动静。
　　「……………………」
　　确信除自己以外的人都睡了，起身说道：「好。」
　　小声给自己打气后，往人站了起来。在他的手里，握着吃晚饭时从小满那里没收的书。
　　「轻轻地，嗯。」
　　只见他慎重地打开了房门，溜了出去。愈发小心地关上房门后，往人在满天星斗下打开了书本。
　　「什么什么？『第一章，名字会决定你的人生！』吗……」
　　往人有意把声音压到最低，循序往后读去。后来，他终于按书中的指示数起了自己名字的笔画。
　　「呃——国有九划，崎有…………」
　　虽说因为不知笔顺而费了不少功夫，但往人还是把各字的笔画数牢牢记在了心里。
　　「这样就成了。那结果呢…………」
　　往人计算完毕后，迎着星光打开了结果页．顿时，极富冲击性的文字跃入了眼帘。
　　「赌博破产的你，想必让全家都陷入了悲惨的处境吧。」
　　「什么！？」
　　往人不敢相信自己的眼睛，揉了揉眼重读了好几遍。但不论横看竖看，那行字都毫无变化。
　　「不不，我根本就没赌过钱，所以不算在内吧。」
　　当然了，他不是「不想赌」，而是「没钱赌」。不过，这种事情对现在的往人来说已经无关紧要了。他想要的只是一个能证明「这姓名判断漏洞百出」的确凿证据罢了。不过，一切确信在看了第二行之后都显得十分苍白无力。
　　「虽然性格开朗，但却难以取悦他人，毒舌，易遭事故。」
　　「身为秘密主义者，虽说警戒心很强，但是个滥好人，容易被人出卖。」
　　「对财富的追求很执著。」
　　「呜呜呜…………」
　　虽说有些内容确实不准，但更多部分却说得一针见血。确实，因为旅行目的太过离奇，所以被他刻意隐瞒了。而对于自己那老好人和贪财的毛病他也是心知肚明。
　　「尽管如此！既然有些部分说得不准，就说明书中的内容只是作者信口开河罢了……瞎猫还能碰上死耗子呢！」
　　虽然往人心下如此鼓舞自己，但他显然比谁都清楚，这只是自欺欺人罢了。
　　「男性会做无定职、居无定所，重复着尝试和失败的颠沛流离的生活。」
　　
　　
　　
　　
　　读到这些，比起对于谬误的猜疑，往人心下开始为评论的一语中的而战栗不已。
　　「最终会被牵扯进刑事案件，容易与家族成员生离死别，大凶。」
　　「……………………」
　　往人已经无语了。只有「这本书的作者跟我有仇吗？」这一迁怒他人的念头在心底翻来覆去。
　　「特别是手头宽裕时，会遭遇病难、妻离子散，容易产生金钱方面的纠纷。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「这是让我不要幸福吗？」
　　在持续的旅途生活中，旅费是必不可缺的。但在书中看来，往人通常身上只有勉强够糊口的盘缠。
　　「我就连尽情吃顿拉面套餐的钱都没有吗……」
　　「在健康方面，请注意眼睛、手脚、腰部的疾病。」
　　就在往人看完这落井下石的最后评论，颓丧地垂下肩时，性急的夏日晴空已经开始微微泛白了。凝视着头上的青天，往人做出了一个决定。
　　「……早上好。」
　　「哦哦。」
　　美凪睡醒走出房门时，往人已经开始做早饭了。美凪紧紧盯着身前的往人。
　　「……………………」
　　「怎么了远野，有事么？早饭还要等一会儿，坐吧。」
　　还在自顾自说话的往人被美凪从背后抓住了头部，硬生生地扭了过来。
　　「呜哇！」
　　「……我看看。」
　　头颅几乎要被扭断的往人与头发上拢的美凪额对额贴在了一起。数十秒后，才被放了开来。
　　「这是干什么啊！你以为我的头是什么做的啊？」
　　「……貌似没发烧。」
　　美凪毫不在意往人的质问，皱起眉头关切地注视着往人。
　　「……国崎先生，你该不会是得什么怪病了吧？」
　　「你为什么会这么想？」
　　「……国崎先生平常不会这么早起床的。」
　　虽说往人也不是总睡懒觉，但在美凪看来，他应该不会比自己早起的。
　　「这有什么大不了的。只是今天心血来潮罢了。」
　　「……那就请收下吧。早起的鸟儿有虫吃。」
　　往人生硬地答道。美凪递给他一个信封。
　　「不要不要。今天我要早点出门，所以就顺便做饭了。」
　　「……要早出门吗？」
　　不知触动了哪根心弦，美凪反问道。
　　「嗯，今天有点事要办。」
　　往人装作一副满不在乎的样子，轻描淡写地答道。
　　「……对，没什么大不了的。只是想个新名字罢了。」
　　在内心，充满决意的狂澜却在涌动。
　　「哇，往人先生！出什么事了？」
　　往人的第一个目的地，是一座独门独院的住宅。当然了，他是来等一个家住此处的少女的。
　　「我有点话想对你说，观铃。」
　　站在往人面前的少女——神尾观铃——一边摇动着她那扎成马尾的金色长发，一边满脸困惑地说道。
　　「哎、哎？可我现在要去补习……」
　　她这么说着。指了指书包和制服。对于负责接送她的往人来说，吊车尾的她会去补习也是预料之中的。
　　「放心吧。一点小事而已。在你上学路上就能说完。」
　　「真的吗？今天难得早起一次，我可不想再迟到了。」
　　「真的。我们边走边说好了。」
　　往人随口敷衍着半信半疑的观铃，快步走了出去。
　　「哇哇，往人先生，等等我！」
　　观铃也紧跟着跑了出去。
　　
　　
　　
　　
　　「往人先生名字不好挣不到钱，所以想换个可以挣大笔钱的名字吗？」
　　从神尾家出来直走到武田商店，观铃理解了大体的情况。
　　「没错。我要舍弃国崎往人这个过去现在未来全都一片黑暗的名字，换个既华丽，又有美感，还能大把赚演出费的新名字！」
　　「唔——我倒是蛮喜欢往人这个名字的。多帅气啊。」
　　「比起帅气，我更需要钱。为了它，我现在可以舍弃一切。」
　　「这样啊……」
　　观铃满脸不解，就地站定后说：
　　「那我能帮往人先生做点什么呢？」
　　「……我等你这个问题很久了。」
　　往人夸张地摊开双手，满脸堆笑道：
　　「我想让你帮忙起个新名字。」
　　「让、让我！？」
　　观铃指着自己，惊讶地问道。
　　「不行啊！我可没自信。」
　　「没关系！我相信你的。」
　　你逃不了！往人一把扣住观铃的肩膀。
　　观铃想用大道理加以反驳。
　　「名字是往人先生自己的，还是你自己想比较好。」
　　「这可是艺人的艺名。与其自己闭门造车，还是广泛吸取民众的意见比较好吧。」
　　虽说往人只是想不到什么好名字罢了，但观铃还是被他的诡辩所折服了，瞪大眼睛说。
　　「哇……往人先生，你好帅啊……」
　　「是吧是吧！那就拜托你了，给我想个新名字！」
　　往人指着观铃的脸说道。此后，观铃开始满脸严肃地思索了起来。
　　「唔…………那么，呃……有了！」
　　观铃心中闪过一个好名字，登时喜笑颜开。往人充满希望地问道：
　　「想到我的新名字了吗？」
　　「剑龙！」
　　「………………」
　　啪，观铃的额头上挨了一下。当然是往人干的。
　　「啊呜！……为什么要打人家啊？」
　　「谁会叫那种既难听又不像人的名字啊！」
　　「啊、啊呜…………」
　　顿时，观铃的额头再次与往人的拳头短时间亲密接触了。
　　「呜呜~」
　　观铃充满怨意地瞪着往人，但被他完全无视了。
　　「给我认真想。可以说，我艺术人生的成败就全系于你起的名字了。」
　　观铃对艺术人生这个词产生了反应，瞪大了眼睛。
　　「哇，吓一跳。观铃，责任重大。」
　　「是啊。你责任重大。」
　　往人重重地点了点头，又一次指向了观铃的脸。
　　「好，快想吧！配得上本大爷的既华丽，又有美感，还能大把赚演出费的新名字！」
　　「三角龙！」
　　「不行不行！」
　　「异齿龙！」
　　「那不是四脚蛇吗！」
　　「那坚头龙呢？」
　　「让你别再提恐龙了！」
　　这场一捧一逗的双口相声在二人上气不接下气的喘息中落下了帷幕。观铃一边大口大口地喘着气，一边再次抬起头来。
　　「……喙嘴龙总行了吧？」
　　「…………为什么、会、这么想……？」
　　「因为它不是恐龙，而是一种鸟。」
　　砰！
　　「啊呜呜！」
　　「不准再提那些四脚蛇了，笨蛋！」
　　观铃双手捂着额头，泪水已经开始在眼眶里打转了。
　　「太过分了……明明是往人你来拜托我的……」
　　「谁让你不好好想的。」
　　哼！往人哼了一声，气呼呼地走开了。
　　「往人先生，你要去哪里？」
　　「我真是笨蛋，居然想指望你。打扰了，补习加油吧。，』
　　往人头也不回地摆了摆手。观铃见状，感到有些不好意思，喊出了秘藏的名字。
　　「那个那个，萨乌鲁斯王三世怎么样？」
　　「我都说了，不准再提四脚蛇了！」
　　就在这时，宣告补习开始的钟声从学校方向乘风传来。
　　
　　
　　
　　
　　「……所以你就来找我谈了吗？」
　　「……嗯。」
　　雾岛诊所的内装一色雪白，空调开得足足的，如同天国一般。往人在诊疗室里喝着冰麦茶，宛如身登极乐。
　　「你好歹也是个医生，对知识分子来说，起两三个名字还不是小菜一碟？」
　　说完抬头看去，只见一个长发披肩，风眼高吊，魔鬼身材，外套一袭白衣，内着一件不搭调的「通天阁」字样T恤的女性发话了：
　　「…………虽说有些部分不太合适，但你这番话值得肯定。只要我一出手，这点小事简单得很。」
　　身为诊所主人的雾岛圣抿了一口麦茶，点了点头。她回身转向右侧的办公桌，取了纸笔在手。
　　「对了，新名字要体现出国崎君的特征。最好能从视觉和听觉两方面完美烘托出你的形象。」
　　「哦哦，原来如此。」
　　听了圣这番吊人胃口的分析，往人不觉向前探出了身子。
　　「这么说来…………」
　　圣再次转向了往人一侧，直直地注视着他。经过数分钟的观察，她沙沙地在纸上写了些什么。
　　「这名字怎么样，国崎君？」
　　往人盯着伸到眼前的纸面，读道。
　　「白发鬼」
　　……诊所内部一片静寂，连空调运转的声音和外面的蝉鸣都显得如此吵闹。
　　「这个读作『white hair·devil』。」
　　「……我可不是满头白发，而且也不是鬼啊。」
　　往人知道就算当场翻脸也没什么胜算，就试着婉转地表达了抗议。但圣却只顾自说白话，完全没有在听。
　　「只要用上这个名字，包你篮球技术突飞猛进。」
　　「我只要能用人偶表演挣钱就好，不需要这种名字。」
　　往人缓缓地摇了摇头，圣这才听清往人在说什么。
　　「唔，国崎君对这个名字不满意？」
　　「我从刚才就一直这么说。」
　　「我倒觉得这名字不错。」
　　圣的口气有些不满。往人从她手中拿过写有不吉之名的纸，接着说道。
　　「就没有什么别的好主意吗？」
　　「那『人生绝望之介』怎么样？」
　　对方这间不容发的回答仿佛预示了主人的悲惨命运。
　　「用那种名字哪能过上好日子！」
　　「那『非左即右的相公』怎么样？」
　　「起了那种名字会惹祸上身的。」
　　「那『不满爆发即犯罪朗』如何？」
　　「不管怎么看这都不是人名吧……」
　　见往人垂头丧气的，圣无奈地耸了耸肩。
　　「国崎君要求真多。碰上你这么任性的人，我点子再多也有限啊。」
　　「只要把名字起得再健康向上点就好了。」
　　就在这时，一个少女闯进了诊所，在这毫无进展的议论中卷起了一阵旋风。
　　「我回来了——！姐姐，今天外面也好热啊。」
　　听到这声音，圣一跃而起，瞬间准备好了成杯的麦茶。然后，以平常从未示人的甜甜微笑迎接少女道。
　　「欢迎回来，佳乃。外面很热吧，快来喝冰麦茶。」
　　「哇，谢谢。」
　　满面笑容接过杯子的，是留着一头蓝色短发，表情可爱善变，身材娇小苗条，与圣毫无相似之处的她的亲妹妹，佳乃。
　　「啊——是往人君耶！有事吗？今天要用人偶先生表演点什么？」
　　冒着酷暑一路走来的佳乃精神十足地问道。而往人却叹了口气，指向了圣。
　　「今天有点问题，停业了。本想让那边的医生帮忙出主意的，但她没派上什么用场。」
　　「看你说的，还不是因为你自己毛病太多。」
　　看到圣满脸不快的样子，佳乃瞪圆了眼睛。
　　「不是吧！世上还有姐姐解决不了的问题么……是什么难题啊？」
　　「我本想改个名字来增加收入，但圣起的名字都不太合适。你有什么好主意吗？」
　　听往人这么一说，佳乃的眼睛瞪得更圆了。
　　「让、让我起！？你突然这么说……」
　　「姐姐犯错要由妹妹来善后，不是吗？」
　　「唔——……」
　　圣温柔地把手搭在了陷入沉思的佳乃的肩上。
　　「没关系，别想得太难了。凭佳乃那出类拔萃的品位，肯定会想出让国崎君喜极而泣的好名字。」
　　「知道了啦。佳乃，加油！」
　　有了敬爱的姐姐这番激励，佳乃大声给自己打气后，开始一边哼哼一边围着姐姐绕圈。终于，她的眼中光芒四射——
　　「有了！」
　　「噢，你想到什么了？」
　　往人满心期待地探出身去。佳乃突然伸出食指，啪地指向了他。
　　「你从今天起就叫贪财星人了！」
　　「我是地球人！」
　　见往人一口回绝，佳乃绷紧了小脸。
　　「这怎么行。贪财星人都把地球称为『qiqiu』，只吃白薯羹的。」
　　「这莫名其妙的详细设定是怎么回事……」
　　这次轮到往人哼哼了。
　　「华丽的挣钱二号呢？」
　　「哎？啊、不敢……」
　　往人突然感到一股冷气环绕周身，背脊间不觉冒出了冷汗。大脑向自己奏响了警钟。身体不觉间已经摆出了低头弓腰，作势欲跑的姿势。
　　「难得佳乃鼓起勇气，给你起了这么多好名字，难道你一个都不打算用吗……？」
　　圣的手潜进了白衣内侧，在往人看来，她显然是握紧了什么。
　　「圣……冷静点。我也没说佳乃起的名字一概不用吧？」
　　「但你没一个满意的吧？」
　　「那是有原因的！我只有那么做，才能促使佳乃想出更好的主意来，是在帮她啊。该怎么说呢，那个，就是所谓的plain--streaming啊。」
　　「那叫brain--storming(大脑风暴)，蠢货！」
　　对于胆敢欺负自己心爱妹妹的敌人，圣决不手软。下一瞬，她快如飞燕地甩出了怀中的手术刀。
　　「呜哇哇哇哇！」
　　虽说没能看清对方动作，但往人还是本能性地向右一跃。虽说脸部结结实实地撞到了墙上，但总算勉强避过了手术刀，躲在床上重整旗鼓。
　　「居然被你躲过了！」
　　圣一面转向往人一侧，一面再次把手伸进了怀中。看来刚才的第一击，不过投出了她常备手术刀中的一部分。往人察觉到自己仍身处险境，保持姿势向斜后方的门口退去。
　　「打扰了！」
　　妹妹冲着留下这句话转身就逃的往人，不慌不忙地应道。
　　「嗯，再见了！」
　　而姐姐则喊着。
　　「国崎君，给我站住！」
　　猛追了上去。
　　
　　
　　
　　
　　「哈、哈、哈、哈…………」
　　往人站在沿海大堤上拼命喘着粗气。刚才只顾着逃命，待得好不容易甩掉圣时，已经是傍晚时分了。此时，筋疲力尽的他也已经一步都走不动了。
　　「真是的……为什么……我要……受这种罪……」
　　往人一边平息着每喘一口气都会响起的肺部的悲鸣，一边上气不接下气地抱怨道。结果今天不要说挣钱了，连新名字都没能决定。想到这些，徒劳感顿时倍增。
　　「话虽如此…………」
　　自己实在没什么灵感，而少数几个熟人又指望不上。
　　「剩下的就只有小满和土豆了……」
　　小满就会找往人的事，而土豆更是只会「PIKOPIKO」地叫。就在往人打算放弃的时候，脑中突然灵光一闪。
　　「等等？还有没问过的熟人呢。没错，还有一人…………」
　　说时迟，那时快。
　　「好啊。」
　　「呜哇哇！」
　　被从背后传来的声音吓了一跳，往人向后扭着脖子直挺挺地倒了下去。映入他那落向沙滩的视野中的，正是那个还未拜托过的熟人．远野美凪的身影。
　　「…………我，来了哦。」
　　对方话音未落，往人已经一头栽进了沙子里。
　　「呃，我正好有点私事要办。虽说有很多话想问你，但这次就算了。」
　　「……那可真是太好了——」
　　面对好不容易才爬上来的往人。美凪边拍手边答道。往人不知该如何回应，索性无视了她，继续说道。
　　「我有点事要问你。」
　　「……三围可是秘密。」
　　………………往人仿佛听到了话头被从中砍断的声音。
　　「不是这个！我想问的是……」
　　「国崎先生的新名字吗？」
　　「！？」
　　往人满脸讶异地注视着美凪。他们自从早晨分别后就没再过见面，而且往人也没和她的好友小满提起过自己要改名的事，美凪应该对此事一无所知的……
　　「……我听小满说，你把她的战利品没收了。」
　　「哦，是这样啊。」
　　美凪知道小满的战利品是本姓名判断的书，大概是由此推断的吧。想通其中原委后，往人一脸认真地说：
　　「那就好说了。远野，能为我起个换个既华丽，又有美感，还能大把赚演出费的新名字代替国崎往人吗？」
　　话锋一转到这边．美凪马上把目光从往人身上移开了。只见她垂下头去，静静地注视着堤坝下面的沙滩。
　　「什、什么嘛。帮人起个名字就这么麻烦吗？」
　　「……………………」
　　美凪没有丝毫要抬头的意思。被对方这么无视，往人也很尴尬。
　　「呐，喂…………」
　　「…………新」
　　往人正要搭话，美凪却突然冒出了一句话。但是，她声音实在太小，以至站在她身后的往人没能听清。
　　「哎？」
　　所以，往人才匆忙追问道。而答案也实在有够骇人。
　　「……新国崎往人，怎么样？」
　　「……………………」
　　这次，轮到往人移开眼神、仰面看天了。当然，是为了判断美凪到底是在开国际玩笑还是说真的。
　　「……或者new·国崎往人也不错。」
　　对方补充道。
　　「……又或者，neo·国崎往人也成。」
　　「………………远野」
　　「……再或者，国琦往人fresh都行。」
　　「好了，不要说了！」
　　往人有意大声打断了美凪。
　　「你存心想捣乱是吧。」
　　「………………」
　　美風垂下了头，一言不发。
　　「我可是认真的，别老给我装傻了！」
　　听往人说得这么强硬，美凪悲伤地扬起了脸。
　　「……你就那么在意占卜结果么？」
　　对于这一问题，往人使劲点了点头。
　　「我当然在意。再这样人不敷出的话，我只能怀疑是天地异变或者中什么诅咒了。既然有人说是名字的错，我当然会想改来试试。」
　　「……所以就非改名不可吗？」
　　美凪注视着往人，一副几欲落泪的样子。
　　「没错啊。有什么不对么？」
　　往人摇了摇头，摆出一副莫名其妙的样子。看到这一切，美凪缓缓合上了眼帘。
　　「……国崎先生。」
　　美凪的嘴唇微微颤抖着，仿佛想说点什么。
　　「所谓名字……是谁，怎么起的呢？」
　　「还能有谁……人名不都是父母取的么？」
　　「……是的。名字是父母二人思前想后，苦恼许久后想出的满怀思念的结晶。」
　　美凪把双手交叉于胸前，紧紧握在了一起。
　　「父母望你能获得幸福，而这一切都包含在名字里……国崎先生你真打算抛弃父母这份心愿吗？」
　　美凪的声音并不激昂，但往人却一时语塞。包含在美凪的每一字每一句里的思绪，是这样沉重而充满悲伤，往人被压得动弹不得。
　　「远野…………」
　　正因为知道双亲所赐的名字中包含了何等深意。倾注了怎样的感情，在命名过程中经历了怎样的艰辛，所以，不论是自己的名字，还是仅出现在母亲梦中的妹妹的名字，都被她珍藏在心，不忍放弃。这份无比悲伤的少女情怀，深深震撼了往人的心灵。
　　「……就算对方不这样称呼你，但名字始终是很重要的。所以…………」
　　「………………」
　　「所以，请不要舍弃它……求你了。我求你了……」
　　看着少女一面强忍住几欲夺眶而出的泪水，一面如此哀求自己，知道其中重重内情的往人已经无言以对了。
　　「……抱歉。很难受吧，远野。」
　　往人一面笨拙地道着歉，一面紧紧搂住了美凪的肩头。二人就保持这一姿势，侧耳倾听着海风拂波。
　　「……………………」
　　静立半晌后，美凪先开口了。
　　「……对不起。」
　　「别在意。都怪我说话欠考虑。」
　　虽然对方这么说，但美凪还是有些发窘。只见她垂目低头，再次合上了眼帘。
　　「………………」
　　终于，美凪再次抬起了脸，下定决心直视着往人的双眼道。
　　「……请告诉我，姓名判断的方法是什么。」
　　「嗯。可以是可以……但问这个做什么？」
　　往人支支吾吾地反问道。美凪笑了笑。
　　「我要把国崎先生从不安中拯救出来。」
　　如是宣告道。
　　「……原来如此，我基本了解了。」
　　从往人手上接过书十几分钟后，美凪把视线从书上移开，这样说道。
　　「总之，总笔画数很重要是吧。」
　　「嗯，就这么回事。」
　　「那么国崎先生，请把你的名字笔画数告诉我。」
　　被美凪这样一说，往人开始努力回想昨晚的计算过程。
　　「嗯。那个，『国』字是九画吧？然后……」
　　往人一个个地数着，把结果填入了制定公式里。最后，按答案提示掀开了结果页。
　　「看这内容，多过分。」
　　「………………」
　　但美凪却对这结果不置可否，陷入了沉思。
　　「喂喂，还没好吗？」
　　就在往人开始不耐烦的时候。
　　「……国崎先生」
　　美凪开始无比冷静地发表自己的意见了。
　　「……嘟嘟——很遗憾．」
　　「哎？」
　　往人瞪大了双眼。
　　「你的计算有问题。」
　　「你说什么！？」
　　往人的眼睛瞪得更大了。
　　「国崎先生的笔顺有问题。你的计算结果比正确答案多了一画。」
　　美凪凭空演示起了书写过程。的确，比往人的计算结果少了一画。
　　「这么说，我应该看的结果是……」
　　「前面一页……是这里吧。」
　　美凪所指的书页上，这样写道。
　　「眼睛与头发很有魅力，诚实而够朋友，孝敬父母，尊敬老人。无论男女，婚后都会生活幸福。」
　　「……书上是这样说的。很准吧？」
　　「是吗？」
　　「嗯，这句也很准。」
　　「笑容爽朗，喜欢多管闲事。但内心实际上很孤独。与年长者共事愉快，事业有成。」
　　「……内心孤独的小往看来能成大器呢。」
　　「……别这样叫我。」
　　往人开始不好意思了，催促美凪向下读。
　　「出身于女杰辈出的名门，会迎娶幸运的女性为妻。为人忠诚、富有责任感而不惜努力，但很会精打细算，嘴上不饶人，很不好惹。」
　　「这是在说我好吗？」
　　虽然话说到这个份上，已经很难算是正面评价了。但美凪还是使劲点了点头。
　　「那当然。正因为你既有责任心又不好惹，所以才值得依靠。」
　　看往人愈发不安了，美凪微笑着指向了下一项。
　　「没关系的，国崎先生。」
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载至SF小说频道
　　
　　
　　「擅长文学、艺术、科技，广受信赖，地位、名誉、财运都不错。善于制定个人生活方针，因其预见性和独到的见解而很容易抓住机会。开运方法是拿出积极性，勇敢前进。」
　　「……就这样。」
　　「也就是说，我不是名字不好……」
　　听了往人这番话，美凪缓缓点了点头。
　　「是因为你的积极性不够。」
　　「这样啊……原来是这样！我的表演还有的救是吧！？」
　　看到往人充满活力，和在堤坝上开始说话时判若两人的样子，美凪微笑道。
　　「……加油啊，小往——」
　　「都说了，别这样叫我。」
　　往人嘴上这样说，脸上却露出了微笑。
　　第二天，正值夕阳开始将城镇染成一片金黄之时，作为国崎往人近来住所的站前长椅上坐着两个情同姐妹的少女——美凪和小满。
　　「……啊，是国崎先生。欢迎回来。」
　　美凪注意到了往人，抬起脸来毕恭毕敬地打了个招呼。在她身旁，小满不怀好意地嘻嘻笑道。
　　「怎么样啊，国崎往人？今天也是没~赚~到吧？」
　　听了这句话，往人胸有成竹地笑了。
　　「说什么呢。今天我可是财星高照，大大地赚了一笔呢。」
　　「什么！？那不可能！」
　　往人做出了胜利宣言。
　　「不信你看！」
　　随着这声大喊从兜中飞蹦而出的是………………
　　
　　
　　
　　
　　「这是…………一百日元？」
　　
　　
　　
　　
　　闪烁着镍银色光泽的，正是日本货币之一的百元钢蹦？
　　
　　
　　
　　
　　「……………………」
　　
　　
　　
　　
　　三人之间一片死寂，只有阵阵凉风拂过。
　　「这样啊，原来你也能挣钱了啊。这样一来，美凪也就不用这么辛苦了。」
　　「是吧？」
　　看着二人难得地会心而笑，美凪微笑着起身说道。
　　「……那我用这一百日元去买葱好了。因为今晚的配菜是纳豆。」
　　「哦，拜托你了远野。」
　　「美凪！小满也要去——！」
　　「……大家一起去吧，肯定会很愉快的。」
　　然后三人一同出发，去商店街买了特价百元三根的大葱，回到了车站。虽说当天的晚饭和昨晚并无二致，但却充满了幸福的味道。