　　STORY-6 「little troupe」
　　著/日暮茶坊   插图/AM-DVL
　　
　　
　　
　　
　　——唧唧唧唧唧唧。
　　「……嗯……」
　　睁开眼睛，看到的是粘满了蛛蛛网的很高的天花板。
　　我已经在这个废弃的车站小屋住了数日。
　　天黑睡觉，天亮起床。
　　虽然有金钱和伙食上的担忧，不过这种生活方式也算健康。
　　「呼啊啊啊啊……」
　　大大地伸个懒腰，也不用在意别人的眼光。
　　我从睡袋中钻出来，到屋外洗脸。
　　「好的……今天要好好赚钱。」
　　正当我为自己鼓劲的时候。
　　——噗。
　　天气晴朗，飞到我脸上的东西却冰冷而粘滑。
　　「嗯呀。失败失败。」
　　我循声望去，说话的小女孩笑意盈盈，披到腰间的长发用蓝色橡皮筋扎成双马尾辫。
　　她很珍惜地拿着装满肥皂水的容器和吹管。
　　看来，刚才像吹箭一样飞到我脸上的，是肥皂水。
　　小女孩的名字叫小满。
　　在我住进这间废弃的车站小屋之前，这里就已经是她的玩耍场地了。
　　「大清早的，你在干嘛啊！」
　　「用这个洗脸不是很方便吗。」
　　「嗯……也对。」
　　我走到车站的水管前，舒服地洗了把脸。
　　用T恤的衣角把脸擦干。
　　「嗯呀，因为国崎往人的脸很脏。」
　　「真没礼貌。还有，用不着每次都直呼名讳吧。」
　　「嗯呀嗯呀？国崎往人讨厌自己的名字吗？」
　　小满好奇地歪着脑袋。
　　「我不是这个意思。」
　　「嗯呀~小满我最喜欢自己的名字了。」
　　说着，小满把吹管拿到嘴边，呼地吹了起来。
　　可是，肥皂泡并没有形成，在膨胀之前就炸开了。
　　没错，这个小女孩吹泡泡的技术差到令人难以置信。
　　刚才我受到的攻击，也许仅仅只是她失败的产物。
　　「嗯呀……」
　　小满沮丧地垂着头，我敲了敲她的脑袋。
　　「看吧。这就是不尊敬我的惩罚。」
　　「尊敬？」
　　「就是要好好对待我。」
　　尽管没什么根据，但我还是装出义正词严的样子。
　　「当然啦。」
　　小满也许是对我充满自信的话语信以为真了，开始陷入沉思。
　　这个时候的她，完全就是个小孩子。
　　「嗯呀……国崎往人，你肚子饿了吗？」
　　「是啊，都饿瘪了。」
　　由于刚起床，我还没吃早饭呢。
　　「你等等啊……找到了。」
　　小满在衣兜里翻着，不一会儿，她似乎找到了什么，笑了起来，不过……
　　「等等，我知道了。」
　　「嗯呀？给你，米券。」
　　「……果然。」
　　递到我手上的，是写着「进呈」的白色信封。
　　看到小满开心的笑容，我只好接了过来……这样的米券我已经拿到许多张了。
　　虽然很感谢她，但米券本身是不能吃的。
　　尽管可以拿去换钱，可在这个偏僻的镇上，也找不到兑换的店。
　　我一面把白色的信封装进怀中，一面叹气。这时。
　　「……还不够吗？」
　　「啊？」
　　听到了一个银铃般的声音。我回过头，看到一个身穿学生制服的苗条女孩站在朝阳下青翠的草木丛中。
　　绑在她那飘逸长发上的蝴蝶结随风飘舞着。
　　「美凪，早上好！」
　　「早上好，小满、国崎。」
　　远野美凪是在这个镇上读书的高中生。
　　与小满一样，我也是在这里遇到她的。
　　能够暂时住进这间废弃车站小屋，也是多亏了她这个前站长的女儿。
　　「啊，早上好。不过，我可不要米券了哦。」
　　她正是给了我和小满许多米券的人。
　　每次都拿出米券，她究竟带着多少张啊。
　　「……很好吃的啊。」
　　「我已经收到够多的了。现在惟独不缺米。」
　　「嗯呀……那么，怎样才能好好对待国崎往人呢？」
　　「……你们今天玩这个？」
　　美凪的表情并没有太大变化，只是歪着脑袋。
　　美凪和小满两个人一直以来都在一起玩。
　　两人非常要好，简直就像是亲姐妹。
　　「不是的。小满我只是想吹出漂亮的肥皂泡泡。」
　　「……？」
　　「好好对待国崎往人，就能吹出泡泡了。」
　　「……好厉害，好厉害。」
　　我的信口胡诌，美凪也很轻易地就信以为真了。
　　她开始在制服的衣袋里找东西。
　　「那么……」
　　「我说过了，不要米券。」
　　「……真遗憾。」
　　「那么，我差不多该去工作了。」
　　我可没时间闲着。
　　做为一个进入社会的人，不工作就没法维持生活。
　　「工作……就是那种过家家游戏？」
　　「都说多少次了，那不是过家家。是我的杂耍表演。」
　　我在街上卖艺，以此赚取每天的生活费。
　　把这个和过家家混为一谈，我可受不了。
　　「嗯呀！我好想看杂耍表演！」
　　「我不是说过了吗，这是我的工作，要看的话就交钱。」
　　「嗯呀……国崎往人是个小气鬼！」
　　「好痛！」
　　我的小腿被毫不留情地踢了一脚。
　　我刚想挥起铁拳吓唬她……小满一下子就躲到了美凪身后。
　　「那个……我来付吧。」
　　说着，美風又拿出米券。
　　……这次是三张。
　　「真服了你们……没办法，就表演给你们看吧。」
　　美凪的米券帮我解决了吃饭的问题，这是事实。
　　而且，在别人期待的目光中表演杂耍的机会并不多。我总觉得如果辜负了她们的期待，就会有损街头艺人的名声。
　　「太好了。」
　　「……好激动。」
　　虽然之前就表演过了，但两人兴奋的目光还是集中到了我的身上。
　　我从衣袋中拿出道具，放在凳子上。
　　「那么，我要开始了哦。」
　　一个小而破旧的人偶，这就是我唯一的搭档。
　　「……唔。」
　　我只要集中精神，人偶就会像被注入灵魂一样站立起来。
　　一直集中精神，人偶就会行走。
　　这就是我能够使用的唯一的……魔法一般的力量。
　　——1、2、1、2
　　我的呼吸和人偶的步伐相配合，小满与美凪也点了点头。
　　我让人偶走到凳子边缘，转个方向又返回原位。
　　「嗯呀……？是不是有机关或者动过手脚……」
　　小满把人偶拿在手中，对着阳光一边拍打，一边仔细检查。
　　不过，由于那是被我的念力所驱动的，所以什么也不可能找出来。
　　小满终于放弃了，把人偶放回凳子上。
　　「满意了吧？」
　　「真厉害，国崎往人好厉害啊！」
　　「……太神奇了。」
　　听到她们诚实地说出自己的想法，我感到很高兴。
　　不过……
　　「……唉。」
　　我却发出了一声沉重的叹息。
　　「嗯呀？你怎么了？」
　　「没什么……我只是在想，如果在街上看我表演的人也能像你们这么高兴就好了。」
　　「……人们都不高兴吗？」
　　「是啊，最近的小屁孩连看都不愿看一眼。」
　　不仅如此，有些可恶的小鬼甚至把我的人偶踢飞。
　　本来肯观看的人就少，收人情况相当不乐观。
　　「……明明是那么神奇的表演。」
　　「嗯呀，为什么不行呢？」
　　「不许说不行。」
　　我还想知道原因呢……虽然很想这么说，但我是知道的。
　　我的表演，只是让人偶行走而已。
　　既没有华丽的演出，也不能让人偶说话。
　　毫无创新的表演，人们当然很快就看腻了。
　　「我说，国崎往人不能做点别的吗？比如唱歌啦、跳舞啦。」
　　「你是说我？还是说人偶？」
　　「都可以。」
　　「很遗憾，都做不到。」
　　的确，如果这两样之中会一样的话，客人应该会增多吧。
　　可是很不巧，我两样都不行。
　　「嗯呀……」
　　「……洋装。」
　　美凪轻声说道。
　　「嗯？」
　　「……比如，把人偶打扮得更可爱一些。」
　　「这个镇上哪里有卖人偶穿的洋装？再说，我也买不起。」
　　仔细看看，我的人偶脏得要命，就算是恭维也不能说它漂亮。
　　这一点倒是和我很像……正当我自嘲的时候，听到了一个意外的提议。
　　「……我来做。」
　　「真的吗？」
　　「……做裁缝我可是很拿手的！」
　　说着，美凪比了个使用剪刀的动作。
　　「是啊……那么，可以麻烦你吗？」
　　美凪轻轻颔首。
　　虽然不能抱以太大的期待，不过总比什么都不做好。
　　「嗯呀！穿上美凪做的衣服，唱歌跳舞！」
　　「我不是说了吗，唱歌跳舞我都不会。」
　　「嗯呀……明白了！小满我来唱歌跳舞！」
　　小满很开心地哼着奇怪的小调，旋转着跳舞。
　　「嗯——哈哈哈~！嗯啦啦啦！」
　　「这是什么剧团啊……」
　　听到我的话，站在我身边的美凪感到有些奇怪，轻声说道。
　　「……这个办法也许可以。」
　　「嗯？」
　　「试试增加几个人偶。」
　　美凪坐到凳子上，拿起人偶，摸着它的头。
　　「我可不能同时操纵那么多。」
　　「……我和小满来唱歌跳舞。」
　　说着，美凪把人偶拿在手里，让它模仿小满的动作跳舞。
　　「啊，是呀……弄成人偶剧团那样。」
　　「……就是那样。」
　　我一个人只能操纵我自己的人偶。
　　不过。有美凪她们帮忙的话，也许可以增加人偶，组成剧团。
　　「不过，这样能行吗？」
　　「嗯呀……就，就包在我们身上吧！」
　　小满停止了旋转，对我做了个胜利的V字手势。
　　美凪一边让人偶做着奇怪的广播体操，一边点头。
　　「……不行的吧。」
　　「……真的没问题吗？」
　　
　　
　　
　　
　　两天后，我们三人来到诊所门前，把椅子放好……
　　在上面搭了一个简易的小舞台。
　　这个小舞台是一个用小满收集的杂物中挑出来的东西装饰起来的木箱。
　　演员除了我的人偶以外，都是从小满的收藏品中选拔出来的。
　　美凪拿着的是桃色的有翼怪兽。
　　小满的则是穿着公主服装的洋娃娃。
　　「嗯呀。这个呢，是美凪给的。名字就叫小满。」
　　「还是人偶的小满比较漂亮。」
　　「嗯呀！」
　　一个下踢招呼到了我的小腿上。踢我的，当然是真人小满。
　　我刚想反击，小满早就逃开了。
　　我揉着小腿，美凪抚摸着人偶小满，感怀地说道。
　　「……这是我小的时候，妈妈给我买的。」
　　「是吗……那只怪兽也是？」
　　「……那是朋友送我的礼物。嗷呜，嗷呜！」
　　美凪看起来干劲十足。
　　而我的人偶，也被她打扮成王子的样子。
　　比想像中漂亮得多，这样的话，拿出来给人看也不会觉得寒碜了……我感觉是这样。
　　用它们表演一个故事，是我们的计划。
　　「嗯呀！会有客人来吗！」
　　「别急，耐心等着吧。」
　　尽管已经到了暑假，商店街却没几个人路过。
　　炽热的骄阳下，我们擦着汗，等待着客人的到来。
　　终于……
　　「来了！！」
　　「PIKO！」
　　第一位客人，是个布偶。
　　「PIKOPIKO！」
　　正确地说，是一只看起来很像布偶的狗——土豆。
　　「怎么偏偏是你。」
　　「PIKOPIKO！」
　　土豆坐到我们面前，摇着短小的尾巴。
　　「……客人，我们正等着你光临呢。」
　　「……别管这家伙。它又不会付钱。」
　　「国崎往人真是个小气鬼！」
　　「才不是。街头艺人也是有尊严的，决不允许白看表演不付钱。」
　　……其实，我只是因为天气太热，嫌麻烦而已。
　　而且，花了那么大的工夫做准备，第一位客人是这样的家伙，总觉得很不甘心。
　　「嗯呀，它这么可爱。」
　　「PIKOPIKO！」
　　小满和土豆很亲热。她一蹲在土豆身边就咯咯直笑。
　　「也是……可以用它吸引客人。好吧，就坐在那里吧。」
　　「PIKO！」
　　就这样，这个貌似某种生物的家伙成为了我们剧团的新人。
　　可是……客人依然没来。这个镇上是不是没有人居住啊。
　　「什么啊！笨蛋！」
　　「骂别人笨蛋的家伙自己才是笨蛋，妈妈是这样说的！」
　　过了大约三十分钟，一对情侣……不对，一对看起来刚从游泳池回来的小学男女生走过来了。
　　两人各自走在路的一边，边走边互相骂对方。
　　「妈妈妈妈，你还当自己是小孩子啊。」
　　「我才不是小孩子呢！你这小豆丁有什么资格说我！」
　　「我以后会长高的。」
　　女孩子的话像连珠炮一样，不过男孩子也不甘示弱。
　　他捡起路边的石子，朝女孩子扔去。
　　「嗯呀。打架是不对的。」
　　小满站起来，准备朝两人走去。
　　「别管他们。小孩子打架，大人插手干什么。」
　　「小满我才不是大人呢。」
　　「……国崎说不过她。」
　　就算成了大人，男人还是说不过女孩子。
　　无奈之下，我只好站起来，对那两个小学生大声喊道。
　　「真是没辄。喂，那边的两个小鬼，过来一下。」
　　「干嘛！」
　　「有什么事！」
　　小石子从道路两边飞了过来。
　　我轻轻侧身，想躲开……可是，两个小鬼的攻击却出乎意料地默契，我挨了好几下。
　　「疼，好疼，听，听我说啊。给你们看有趣的东西，过来一下。」
　　「嗯呀！对哦，很有趣的！」
　　「PIKOPIKO！」
　　「……没什么可怕的，很神奇哦。」
　　在所有人的劝说下，两个小学生终于停止扔石子。
　　他们依然各走一边，慢慢地靠了过来。
　　「啊，不就是人偶戏吗？我可没工夫在这种骗小孩的玩意上耗时间。」
　　「没错没错，现在可不是看这个的时候。」
　　「……这两个小鬼真不可爱。这样吧。如果你们看完的话，我会送礼物给你们。」
　　美凪心领神会地拿出白色的信封。
　　「……锵锵，这就是礼物。」
　　「里面是什么？」
　　「这是秘密。是看完表演后的惊喜。好了，快坐下吧。」
　　我搬过凳子，两个小学生也许是受到礼物的诱惑，极不情愿地坐了下来。
　　「就看一会儿哦。」
　　「就一会儿。」
　　就这样．我们的首场演出开始了。
　　「嗯呀！演出开始了。」
　　「PIKOPIKO！  」
　　「……在一个遥远的地方，有一位王子和一位公主。两人立下了山盟海誓，幸福地生活在一起。」
　　当然，我是王子。
　　虽然我总觉得由小满来演公主有些奇怪……不过，既然人偶的角色是这样分配的，就只好这样演了。
　　「嗯呀！把那边的酱油拿来。」
　　演出的人也很有问题。
　　「……可是，某一天，一个可怕的怪兽出现了，嗷呜！」
　　「啊！？」
　　「嗯呀呀呀！」
　　顺便说一句，这些奇怪的对话可不是我想出来的。
　　这一切都是从美凪的头脑中冒出来的。
　　我们用即兴表演配合担任解说的美凪。
　　「……接着，怪兽把公主抢走了。嗷呜！」
　　「嗯呀！救——命——啊！」
　　「等着！我一定会来救你的！」
　　表演很热闹……可是，观众的反应却十分冷淡。
　　「……我们可以走了吧？」
　　「等等，好戏才刚开始呢。」
　　我把想逃跑的小鬼一把按住，演出继续进行着。
　　「……王子独自踏上旅程。在蓝天下，王子一直前进着。」
　　终于，轮到我表演了。
　　我集中念力，让人偶活动起来。
　　穿着王子服装的人偶一步一步走上舞台。
　　「唔……」
　　看到这个，美凪和小满都露出惊奇的神色，可是……
　　「那个，你知道是怎么弄的吗？」
　　「我知道。是用看不见的细线操纵的。」
　　真是的，最近的小鬼不知从哪里学来这些多余的知识。
　　「……当当当当。我要走路了。」
　　我的人偶从舞台上跳下来，走到路上。
　　看到这，两个小鬼也露出了惊讶的神色。
　　「咦？线在哪里呢？」
　　「这么轻易就被看穿的话，他还有什么资格当魔术师。」
　　「这不是魔术。」
　　接着，我把人偶放回去，美凪接着说道。
　　「……终于，王子找到了抢走公主的怪兽，嗷呜！」
　　美凪手上的桃色怪兽张牙舞爪。
　　「你这家伙！快把公主还给我！」
　　「……嗷呜——嗷呜！」
　　看来，这只怪兽只会吼叫。
　　「才来啊。」
　　「情节好老套。」
　　我们对小鬼的声音毫不在意，继续演出。
　　「……可是，却没看到公主的身影。」
　　「难道说，公主被吃掉了！？我饶不了你！」
　　「嗷呜——嗷呜！」
　　「可恶的怪兽，受死吧！哈啊！」
　　我让人偶行走起来，撞向怪兽。
　　由于无法做出踢打的动作，这已经是我能力的极限了。
　　不过，美凪的怪兽还是沉重地摔倒了。
　　「……怪兽出现大危机了，嗷呜！」
　　这时，从后面看到这个情景的小满站了起来。
　　「嗯呀！等等！」
　　「什，什么？」
　　「我可不会把怪兽交给你。」
　　「啊？等等，我是来救你的啊……」
　　可是，小满根本不听我的话，让公主一跃而起，踢了过来。
　　「废话少说！看我的小满飞腿！」
　　「啊！？」
　　顺便说一句，小满飞腿不是冲着人偶，而是冲我来的。
　　「小满飞腿！小满飞腿！小满飞拳！」
　　小满尽情地攻击着。
　　打得十分开心。
　　「赖皮哦，我可做不出这些动作。」
　　「呼哈哈哈，正义必胜。」
　　「……加油。嗷呜！」
　　怪兽变成了公主的角色，不过没人对此产生疑问。
　　「可恶……既然这样，我只有使出最后的手段了。」
　　「嗯呀？」
　　「看招！」
　　我抓住小满本人，对她实施挠痒痒攻击。
　　「啊哈哈哈哈哈哈！别，别这样！」
　　「怎么样，认输了吧！」
　　现在已经和舞台毫无关系了……这时，小满指着前方的地面大叫起来
　　「嗯呀呀呀！……谁的钱掉在地上了！」
　　「什么？」
　　我分心了。
　　「就是现在！小满飞腿！」
　　「呜啊！？」
　　小满使出浑身力气，直接踢中我的胸口。
　　「啊。」
　　「PIKOPIKO！  」
　　「……看起来好痛。」
　　不是看起来好痛，是真的好痛。
　　我缓慢地站起来。
　　「小——满！」
　　「嗯呀！国崎往人生气了！」
　　「真的生气了！」
　　「……大家好好……」
　　美凪还没来得及阻止，我就已经抓住了小满的手。
　　我抓住挣扎的小满，准备将她按住。
　　「你拦着也没用，美凪，对这种笨蛋就是要好好教训一下才行。」
　　「嗯呀！骂别人笨蛋的家伙自己才是笨蛋。」
　　「你说什么！」
　　不过，我们的战斗被美凪的话强行中断了。
　　「……我说……客人已经走掉了。」
　　「啊？」
　　「嗯呀？」
　　刚才那两个小学生越走越远，不时地回头看看。
　　他们满口都是对我们的恶评，就像是故意让我们听到似的。
　　「唉，像那样搞下去准玩完！」
　　「大人里也有笨蛋。」
　　「喂，你们两个，还没付钱呢！」
　　可是，他们好像没听到我的话，就这样走了。
　　「……嗯呀，他们和好了。」
　　「嗯……看起来是这样的。」
　　的确，两个小学生亲密地肩并着肩、手拉着手走了。
　　都是我们的演出的功劳……这么说也许有点自大。
　　不过，我还是感到很高兴。
　　我转过头，刚才还和我扭打在一起的小满也露出了笑容。
　　美凪拍拍我的肩膀，把信封递给了我。
　　「……给，这是对你做出努力的奖励。」
　　我们继续等了一会儿……可是，一个客人也没有。
　　已经过了中午，也没有患者来诊所。
　　这时，一个声音从我身后传来。
　　「今天可真热闹啊。」
　　这位身穿白衣的高挑女性叫做雾岛圣。
　　她是这个诊所的医生，把场地借给我们，条件是帮她吸引客人。
　　「……医生，你好。」
　　「PIKOPIKO！  」
　　「美凪被国崎抓住什么把柄了吗？」
　　「哪有这种事。她只是善意地帮忙而已。」
　　插句题外话，美凪的母亲经常生病，是这个诊所的常客。
　　「是吗。这个小女孩呢？」
　　「嗯呀，我叫小满。」
　　「……小满……」
　　听到这个名字，圣思考了一会，但马上又装出若无其事的样子对我们笑了笑，摸摸小满的头。
　　「……是吗。来一起吃午饭怎么样？」
　　「不麻烦你吗？」
　　说起来，我们都还没吃午饭。
　　现在肚子正有些饿。
　　「没关系的。患者送了我很多炒面。虽然快过期了，不过尽管放心吃，毕竟这里就是诊所。」
　　「……我感到强烈的不安。」
　　不过，也顾不得那么多了。
　　对于在这段时间里只靠白米饭充饥的我来说，这可是难得的美味。
　　美凪和小满也看着我，点了点头。
　　「嗯呀！我很想吃炒面！」
　　「不过，之后要让佳乃看你们的人偶戏，她一定会高兴的。」
　　在我们填饱肚子，回到诊所门前的时候，事情发生了。
　　「……嗯呀？」
　　「怎么了，小满？」
　　「……小满不见了。」
　　「你在说什么啊？」
　　「……小满……小满不见了。」
　　「嗯……？你是说人偶？」
　　「嗯呀……」
　　经她这么一说，我才发现公主人偶不见了。
　　舞台上只剩下我的人偶和桃色的怪兽。
　　「……是自己跑去散步了吧？」
　　「这怎么可能。」
　　就算是我的人偶，在我注入念力之前也只是普通的人偶。
　　小满的人偶能自己跑去散步的话，那可真是天方夜谭了。
　　「这个破旧的人偶，应该不会有人偷吧……好疼！」
　　小满的下踢又招呼到我的小腿上。
　　「嗯呀！才不破旧呢！那是美凪给我的宝贝洋娃娃！」
　　「……小满……」
　　这件事对小满的打击很大。
　　她露出悲伤的神情，开始在附近寻找。
　　看到她这个样子，我也不能狠下心肠不管不问。
　　「抱歉，我也来帮你找吧。」
　　「嗯呀……」
　　我们分头在附近寻找。
　　可是，根本找不到。
　　「分别总会到来的，只是这一天来得太早了。」
　　「嗯呀……我不要这样。」
　　小满不愿意听我说的话。
　　虽然找过很多次了，她还是一次次地把舞台翻开搜寻。
　　美凪不忍心看到她悲伤的样子，于是提出。
　　「……我还有别的人偶，要不，我再给你一个？」
　　可是，小满把脸抬起来，眼泪都不擦就拼命摇头。
　　「……不行……只有她是小满……小满只有一个……」
　　的确，美凪说过那是陪伴她度过童年时代的人偶。
　　虽然不知道为什么小满比美凪更执着于那个人偶……
　　不过，我不能放手不管。
　　「那么，我们再找找看。」
　　「嗯呀。」
　　「……一起加油吧。」
　　可是，在附近找了三十多分钟，我们还是没发现人偶。
　　「没找到……」
　　它和我的人偶不同，不可能自己行走。
　　既然在附近找不到，也许是被谁拿走了吧。
　　就算这个镇子上的人很少，要找出那个人也不是一件容易的事。
　　可是，看到小满这么拼命地寻找，这句话我无法说出口。
　　「……不过，为什么只有她不见了呢？」
　　「是呀……其它东西一样也没少。」
　　我又把舞台调查了一遍。
　　其它人偶还是和刚才一样，舞台也没有被破坏过的痕迹。
　　说到和刚才不同的地方……
　　「……对了，那家伙怎么样了？」
　　「嗯呀？」
　　「土豆。」
　　我们表演的时候，它一直坐在旁边。
　　「嗯呀……它也不见了。」
　　「吃午饭的时候就没看到它了。」
　　「……我想，它应该没有进诊所吧。」
　　这样一来，我想到了一个可能性。
　　「难道说，小偷是它？」
　　「嗯呀……可是……它在哪里呢……？」
　　「应该不会，它的那个样子和叫声，在附近行走的话很惹人注目。」
　　看到像布偶一样的怪狗在路上跑，谁都会留意的。
　　「而且，它的脚长成那样，应该是跑不远的吧？」
　　「嗯呀！国崎往人真聪明！」
　　刚才还直掉眼泪的小满，终于破涕为笑了。
　　也许，我完全猜错了。
　　不过，既然有可能性，就有寻找的价值。
　　「好的，既然决定了，就赶快行动吧。」
　　「嗯呀。」
　　「……好。」
　　接着，我们很快就找到了目击者。
　　「没错，我看到了。」
　　杂货屋的老板奇怪地看着我们三人，皱起眉头想了一会儿之后，对我们这样说。
　　「真的吗？」
　　『嗯，大既三十钟以前吧。我看到它PIKOPIKO叫着，朝那边跑了。」
　　「嗯呀！谢谢你！」
　　「……感谢您的协助，这是奖励。」
　　下一位目击者，是正在通往神社的坡道上行走的老婆婆。
　　「啊，我看到了。它走上了那边的坡……嘴里好像叼着什么东西。」
　　看来没错。
　　我和小满互相看了一眼，朝对方点了点头，开始奔跑。
　　美凪的声音从背后传来。
　　「……谢谢您提供重要的证言，这是奖励。」
　　穿过绿树成荫的大道，我们走向神社。
　　神社的境内静谧而幽雅，仿佛与大自然溶为一体。
　　在那里，有一个奇异的东西。
　　「找到了。」
　　「PIKOPIKO！」
　　坐在石阶上的土豆一看到我们，就迎了过来。
　　小满一抱起它，它就开心地舔着小满的脸。
　　可是……
　　「嗯呀！小满在哪里？」
　　「PIKOPIKO？」
　　「它没带着啊……是丢在什么地方了吗？」
　　「嗯呀……」
　　小满一脸遗憾地把土豆放回地上。
　　不过，土豆仍然在小满的脚边开心地蹭来蹭去。
　　看到这样的土豆，我想起了一件事。
　　「也别责怪这家伙了。」
　　「嗯呀？」
　　「我想，也许是因为它很喜欢你。所以才把粘着你的气味的人偶带走的。」
　　狗有把自己重要的东西藏在某处的习性。
　　虽然不否认有丢失的可能性，但应该还在附近。
　　「PIKOPIKO！」
　　「……嗯呀。」
　　「哈哈，国崎，你说的可能完全正确。恭喜你，这是奖励。」
　　美凪终于追了上来，她一面喘气，一面把白色的信封递给我。
　　「谢了。不过，还是等找到小满的人偶以后再收吧。」
　　「……真遗憾，那就赶快找吧。」
　　「是啊。不过，这家伙在这里，也就是说，人偶就在来这里的路上的某个地方。我们再仔细地寻找一次吧。」
　　「嗯呀！」
　　「小满，你累了吗？」
　　看到美凪还在喘气，我向小满问道。
　　就算小满再怎么健康，今天可是从一大早忙到现在。
　　不过，小满笑着说道。
　　「没问题，没问题。我更担心孤伶伶的小满。」
　　「好的，那我们就继续努力吧。」
　　接着，我们花了一个多小时，在神社周围展开搜索。
　　可是，仍旧找不到人偶。
　　「你把它藏到哪里了？」
　　「PIKOPIKO？」
　　要是能听懂它的话就不用这么辛苦了。
　　不过，说这个也没用。
　　在神社周围搜寻完毕之后，我们从原路返回，再次进行搜索。
　　「……呼，没找到。」
　　「嗯呀……」
　　「……遗憾至极。」
　　尽管我们如此努力地寻找，结果，回到商店街的时候，人偶还是没找到。
　　「今天太阳已经落山了，明天再接着找吧。」
　　「……嗯呀。」最开始的地方——诊所出现在我们眼前的时候。
　　「喂！」
　　两个小小的人影站在诊所门口的舞台前，正在朝我们挥手。他们还在这附近玩耍啊。
　　「原来是白天那两个小鬼啊。又打架了？」
　　「我们可不是小鬼！」
　　「没错没错！」
　　「好啦好啦。很抱歉，今天要收摊了。因为少了一个演员。」
　　听到我的话，小满露出悲伤的神情，不过……
　　「果然。」
　　「果然是这样。」
　　「嗯呀？」
　　男孩子和女孩子都看着小满，噗嗤地笑着。
　　接着，从身后拿出一样东西递给小满。
　　「给，谢谢你们早上让我们看表演。」
　　「啊！」
　　「嗯呀！」
　　那正是小满的人偶。
　　人偶上有个地方湿湿的，应该是土豆衔过的部分。
　　「……你们在哪里找到的？」
　　「去那边神社的方向。」
　　「就放在树荫下。还有很多玻璃珠啦、拖鞋之类的东西。」
　　看来，我们没找到的宝藏被他们发现了。
　　两人看着我们，挺起胸膛说道。
　　「这抵得上一年份的欣赏费了吧？」
　　「因为大叔你们不在，我们一直等着。」
　　「都等得不耐烦了呢。」
　　「谁是大叔，应该叫哥哥才对……不过，谢谢你们。小满，快谢谢人家。」
　　我摸了摸小满的头，一直抱着人偶的她很真诚地把头低下。
　　「……嗯呀……谢谢……谢谢你们。」
　　「太好了。」
　　「真好。」
　　两个孩子有些腼腆地笑了笑。
　　「嗯……真好……实在是太好了……」
　　「……值得庆贺。」
　　「咦？你们在做什么啊？」
　　听到熟悉的声音，我回过头，站在身后的是一位右手上系着黄色蝴蝶结的少女。
　　「佳乃！我说你啊，怎么不管好土豆。」
　　「……？」
　　「既然人都来齐了。」
　　「嗯呀！那就再演一回。」
　　「……嗷呜——嗷呜——」
　　今天最后的公演开始了。
　　观众是两个小学生、佳乃和土豆、结束了工作走出来的雾岛圣。
　　还有帮母亲买完东西，走近道过来的美凪的同年级同学观铃。
　　怎么看，这帮人都不是会付钱的家伙。
　　不过……这没关系。
　　我们都在这里，拥有大家的欢笑。
　　只要这样，我就满足了。
　　「啊……观铃，你买了许多好东西啊。」
　　「……什么？」
　　观铃从购物篮里拿了些东西分给我。
　　「呜哇！我输了！是我不对！」
　　「……就这样，打倒了王子的公主，和怪兽三人一起幸福地生活，可喜可贺！」
　　「太好了！」
　　「鼓掌鼓掌。」
　　结果，直到最后，情节的发展都是被美凪牵着鼻子走，不过观众都很开心。
　　「好的，小满。用那个来收尾吧！」
　　「嗯呀？」
　　「就是那个啊，那个。」
　　我用下巴指了指小满经常吹的肥皂泡。
　　「嗯呀……可是……」
　　「没问题的。为了感谢你今天的协助，王子将赐予你神奇的咒语。」
　　「嗯呀？」
　　「……唵嘛呢叭咪……来吧，已经施下魔法之力了。」
　　实际上，我刚才已经悄悄地把观铃分给我的太白粉混进肥皂水里了。
　　这样一来，吹出的肥皂泡就不容易炸开。
　　「嗯呀……我试试。」
　　小满把吹管衔在嘴里。
　　在大家的注视下，她鼓起腮帮，轻轻地把气送出。
　　吹管的前端形成了一个小泡泡。
　　「加油！」
　　「还差一点！」
　　「嗯呀……」
　　魔法之力让肥皂泡越变越大。
　　接着……
　　「……哇……哦！」
　　「飞起来了。」
　　「PIKOPIKO！  」
　　色彩缤纷的肥皂泡映着晚霞和我们的身影飞向天空。
　　在风中轻盈地舞动……
　　大家都看着天空，我轻轻拭去小满脸颊上的泪珠。
　　「嗯呀……谢谢你。」
　　「……没关系。」