　　作者：细音启
　　扫图：Ozzie
　　录入：拜金马甲
　　======================================= 
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时请留心注意事项
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　
　　[[IMG,8a29f0ab585701241b7d19aed9740bc0,300,444,68435]]
　　
　　[[IMG,31936493688a4734fae999d652934a2a,383,600,94663]]
　　
　　[[IMG,5b7735f3d29f6a416b24d96e79bef734,811,600,175805]]
　　
　　[[IMG,cab9d7ee6bab9959a3b2fa779097dd37,397,600,75114]]
　　
　　[[IMG,6576c72daa63393d149ba162a77a1d0f,397,600,33999]]
　　
　　[[IMG,b97933a045722da9017cafd75caf0bd0,397,600,38028]]
　　
　　[[IMG,ca60b09d1ce72c523482c3b4b81ebfd2,800,600,212353]]
　　
　　红奏「赠与你的小小黑之歌」
　　
　　1
　　
　　起始是在何时?
　　我和他之间那不可思议的关系，是从何时开始的?
　　是我们初次见面的那一天?
　　是他转到我们班上来的那一天?
　　还是从那一天、那一刻，我送他礼物的日子开始?
　　我视他为需要照顾的弟弟，也视他为容易颓丧的朋友。
　　虽然我们应该是普通同学，但我也将他视为不能置之不理、十分重要的—个对象。
　　……所以，我现在也经常在想。
　　我和你之间的关系是什么?
　　我想知道，但也有点害怕，我害怕知道后反而会保持距离。
　　所以，暂时还是维持现状。
　　什么都别去想，只要保持坦率的心情——
　　我希望能像这样待在你身边。
　　『放心，我也会陪在你身边，我们一起吟唱吧。』
　　不管经过再久的时间——
　　……我都不会忘记当时那句话。
　　那是十分宝贵、重要的一段过去。
　　『奈特，这个给你。』
　　在无人的屋顶上，绯红色头发在微风中飞扬的她有如歌唱般如此说道。
　　『咦……要、要给我?』
　　『这里只有你一个人吧?』
　　她嫣然一笑。
　　而她交给我的东西，是让人联想起黎明天空的通透天蓝色长袍。
　　
　　2
　　
　　在高高的、遥远的上空，仰望天际可见白垩色的云海。绵延至远方的巨大云圈，在风的吹拂下逐渐被吹散。
　　这里是某所学校的校舍屋顶。
　　平常校内学生绝对不会造访这个地方。在那个地方独独有个人——身穿天蓝色长袍的娇小少年茫然伫立在此。
　　他目不转晴地望着自己身上穿的天蓝色长袍。
　　「……今天的风好强。」
　　叹了一口气后，少年环抱住双肩，往长袍里缩了缩。
　　那是个顶多十二、三岁，有着深夜色头发及眼眸，中性面容的年幼少年。
　　「咦，已经开始上课了吗?」
　　听到尖锐风声中夹杂的钟声后，少年抬起头来。那是宣告午休时间结束，下午的课堂即将开始的预备铃。
　　没过多久，传来以轻快步伐奔上楼梯的脚步声。
　　脚步声在屋顶的门前停止——
　　「啊，终于找到你了!」
　　傅来屋顶门开敔的声音。接着，是不以为然、却又亲切的嗓音。
　　那个声音，令直到刚才为止都还动也不动的少年首次有了反应。
　　「……咦，库露耶露小姐?」
　　少年回过头，那里伫立着一头绯红色长发在风中飞扬的少女。
　　库露耶露•索菲尼特。
　　相较于年纪尚轻的少年，她约莫十六、七岁的年纪。与娇小稚气的少年相比，修长的身材及端正的面孔予人深刻的印象。
　　「奈特，原来你在这种地方。」
　　少女交抱双臂，有如要隐藏苦笑般放松嘴唇的线条。
　　「因为你不在教室里，我担心你怎么了，所以四处找你。再不快走，下午的课就要开始了。」
　　「啊，真的耶……已经这么晚了!」
　　望向挂在校舍墙上的大时钟，那名少年——奈特•耶雷米亚斯发出小小的悲鸣。迅速脱下身上的长袍，换成学校指定的白色制服。
　　「难不成整个午休时间，你一直穿着它?」
　　「是的。」
　　奈特腼腆地微笑点头。
　　这件天蓝色的长袍是大约一个星期前，不是别人，就是眼前的她送给奈特的礼物。
　　「夏天平常还没办法穿。不过屋顶上的风很凉，难得库露耶露小姐送我东西，所以我想尽可能穿上。」
　　「……唔，就送礼的人来说，让你高兴是件好事。」
　　库露耶露像感到难为情般抓了抓脸颊。
　　「可是，上学时果然还是得穿制服才行。」
　　「……的确是这样。」
　　平常上课时，学生有义务要穿制服。奈特发出小小的叹息，凝视抱在手中的长袍。
　　「好了，我们走吧。下午的辅导课就要开始了，得早点到校园去占位置才行。」
　　辅导课——行事历上已是暑假。但这所学校将暑假的第一个星期排定为辅导课，像平常一样正常上课。
　　「咦，下午不在平常的教室里上课?」
　　「那堂课的老师有急事不能来。」
　　库露耶露回过头，以指尖梳过绯红色长发。
　　「所以今天政为实习课，请大家各自到校园里进行名咏练习。」
　　「蜜欧的确说过要占这附近的位置……啊，找到了、找到了。」
　　库露耶露的于指向校园一隅。在高大树木的浓密树荫下，行个独自坐在草地上的少女。
　　「喔，终于来了。奈特你好慢!」
　　「对、对不起。」
　　奈特急忙奔向挥手的少女身边。
　　「你占到了好位置呢，蜜欧。」
　　「不错吧。因为下午的阳光很强，所以还是树荫下比较好。我从午休结束前就已经死守在这里了。」
　　少女以满不在乎的表情发出银钤般的笑声。
　　蜜欧.蓝提亚，特征是与条特的身高相仿。一张合衬于身高的娃娃脸，以及有着娇憨口吻的少女。虽然和库露耶露同样是十六岁，不过看来显得稚气许多。
　　「对不起，蜜欧小姐，我来晚了。」
　　「别在意、别在意，反正午休时间我也无事可做。那么，我们赶紧来做名咏练习吧。」
　　蜜欧从手提包中取出数瓶装着清澈绿色液体的烧瓶。
　　多雷米亚学院位于大陆边缘，是拥有一千五百名学生的专门学校。就读这所学校的学生，全都是以习得名为「名咏式」的技术作为目标。
　　在内心描绘自己渴望的事物并召唤至身边的传送术，那就是名咏式。在这项术式的过程中，会赞美、咏唤对象之名——因此擭得名咏式之名。
　　而且，名咏式的特征之一是「分色」。
　　「Keinez(红)」、「Ruguz(蓝)」、「Surisuz(黄)」、「Beorc(绿)」、「Arzus(白)」。
　　构成可见光基础的七色当中的四色，再加上白色之后的这五种颜色。一般而言，名咏式被视为由五种音色组成。
　　「那是你自己做的触媒?」
　　「嘿嘿，很美吧?我试着混合了薄荷及莱姆皮等等东西。」
　　蜜欧将烧瓶内的液体浇向地面，接着沾湿双手。
　　「呃啊，谁要先来?」
　　望着环顾两人的蜜欧后，库露耶露苦笑地对她耸耸肩。
　　「你还特地做了触媒，就从蜜欧你先开始吧。」
　　「嘿嘿，那么就由我先来。」
　　站在草地上的蜜欧闭上眼睛。舞过校园的微风，轻轻吹动少女门色的制服。她的制服衣领上绣着一条绿线，这条线代表学生在名咏式中的专攻色。
　　红花绿叶等，人类之所以能用肉眼来辨识「颜色」，是因为可见光光波。透过可见光波长来辨别颜色——因此，同色的物质具有相同的光波长。名咏式就是利用相同波长的可见光作共通条件。
　　举专攻「Beorc」的蜜欧为例，就像她刚才准备的绿色溶液一样，只要以某种绿色物品作为触媒，就能咏唤出绿色的对象。
　　「明明这么热，蜜欧却很卖力呢。」
　　拭去额上细小的汗珠，库露耶露交抱双臂。
　　……蜜欧小姐要咏唤什么呢?
　　静静在草地上坐下，奈特默默望着这幕情景。 
　　
　　3
　　
　　「……哎呀，我失败了。」
　　擦拭被绿色液体沾湿的手，蜜欧若无具事地发出叹息。
　　「蜜欧，你想要咏唤什么?」
　　将过程全部看在眼里的库露耶露好奇地歪着头，因为她的名咏似乎和平常不同。
　　「是普通的野花啦……不过我想咏唤的，是野花做成的项链。」
　　蜜欧本人害羞地笑了笑。
　　——果然，就蜜欧来说很罕见。
　　平常她习惯咏唤的是乌龟或青蛙之类的小动物。相较之下，要名咏随处生长的野花并不困难。不过，普通的野花倒就另当别论，若要进一步咏唤加工过的事物，难度也会随之向上提升。
　　「为什么是项链?」
　　「咦?没有啊，不为什么。」
　　蜜欧将脸别开，含糊其词地带过。
　　……真是!这么说来，这位朋友可是出乎意料之外的保密主义者呢。
　　「恩，对了，奈特?」
　　蜜欧凝视着奈特制服灰领上的黑线。
　　「你的黑线掉了。」
　　在她尽可能不着痕迹指示出来的位置，盯见缝在制服上的黑线一端垂落下来。
　　「啊、啊咧?」
　　是现在才发现吗?奈特发出惊讶的声音。
　　「奈特，那是你自己缝的?」
　　库露耶露反射性地问道。不过，她立刻就对自己的发言感到后悔。
　　——对了，奈特没有父母。
　　他在几个星期前才转入本校，原本住在孤儿院里。而养育他的母亲也在一年前病逝。
　　所以，这条黑线当然是奈特自己缝的。
　　「……我很少做这种事，所以不太擅长。」
　　袖门上的缝线也同样粗糙。不平整的缝线及强行缝合的痕迹——可以轻易看出他的劳心费力。
　　「我尽力了……可是很难，而且我妈也几乎没软过我缝衣服。」
　　语气沉重地说完后，奈特随之垂下头。他的表情中微微混杂了寂寞的阴影。
　　既无父母也无兄弟，就算回到学校宿舍还是孤单一人，没有人会替他缝补衣物。他的表情鲜明地表达出了这一点。
　　——真拿他没办法。
　　「奈特，那件制服借我一下。」
　　库露耶露在发出小小的叹息后，对着奈特伸出手。
　　「如果不嫌弃，衣领的黑线就由我来替你缝好吧。」
　　「咦，库露露你擅长缝纫吗?」
　　不——库露耶露很干脆地摇头回答蜜欧的低语。
　　「虽然缝得不好，不过这点小事我至少能替你做到。」
　　「咦，可、可是，会给你添麻烦吧!」
　　少年着急地摇手。
　　「很快就好了，只要现在趁上课时间偷偷做就好了。」
　　「……对、对不起。」
　　「不客气，你用不着向我道谢。我去借针线过来，你等我一下。」
　　迅速说完后，库露耶露便朝校舍方向走去。
　　
　　 
　　[[IMG,a8ea1e52c7d19e8a2ec35104a4b02684,392,600,83201]]
　　
　　
　　「奈特，你似乎没什么精神。」
　　看到奈特一言不发望着草地俊，坐在他身边的蜜欧动也不动地盯着他的侧脸。
　　「……我觉得自己老是在给库露耶露小姐添麻烦。」
　　奈特自己也觉得抱歉，似乎从转学进来第一天开始，库露耶露就陪在身边照顾自己。陪他进行名咏练习。转入后不久，就立刻带他参观学校的人也是库露耶露，而且她还送给自己天蓝色长袍。
　　「恩，因为库露露很热心。」
　　蜜欧交抱双臂，以开心的表情露出微笑。
　　「而且奈特你才刚转学进来，库露露不能丢下你不管。只要你对她说声谢谢，我想库露露就觉得很足够了。」
　　「……是。」
　　她不是个会要求回报的人，这点奈特也很清楚。可是，正因如此，所以他想为她做些什么，这样的心情一直在脑中萦绕不去。
　　「——这么说来，蜜欧小姐今天还真难得。」
　　「恩?」
　　「那个……在做名咏练习时，平常你总是用乌龟或青蛙来做练习，可是今天却想咏唤出野花项链。」
　　啊啊，是那件事啊。低声这么说完后，蜜欧心情愉快似地眺望天空。
　　「我在想，如果在她面前咏唤出礼物来，库露露也会感到吃惊吧!然后我再对她说：『祝你生日快乐!』」
　　「……生日?是谁的生日?」
　　语锋才落，蜜欧便以不可置信的表情圆睁双眼。
　　「咦，奈特，你不知道库露露的生日就快到了吗?」
　　——库露耶露小姐的……生日?
　　「对不起，硬要你帮忙。那么，我稍微借用一下。」
　　拿着借到的针线盒，库露耶露朝手艺社的朋友挥了挥手。
　　「是、是，你慢慢用吧。对了，是要重新缝牢制服上的线?可是我看你的线没问题啊?」
　　「不是我的，是奈特的制服。」
　　「啊——是他呀。居然还替他做缝补的工作，要扮演姊姊的角色也很辛苦呢。」
　　朋友笑嘻嘻地露出开心的笑容。
　　真是，还以为她要说什么呢!
　　「……才不是那样。」
　　迅速回答后，库露耶露转头背对她。
　　「那么，是男女朋友?哎呀，库露耶露，你这么快就看上才刚转进来不久的同学了?」
　　「就跟你说不是那样了!」
　　库露耶露像是半感到无奈般挥挥手后便离开房间，正打算早一步回到校园——突然间，库露耶露右手拖住针线盒，在自己也没意识到的情况下停下脚步。
　　……我何必生气?
　　空无一物的左手在发抖，男女朋友?
　　我要替他缝牢制服上的线，就只是这样不是吗?只是这样的行为……就让我们看起来像是一对恋人?
　　到目前为止一直都在一起，我并没有意识到那种事。虽然个曾意识到，不过——
　　……怎么回事?有种奇怪的感觉。
　　胸口不觉得热、也不觉得痛。即便如此。库露耶露还是无意识地将手贴着自己的胸口。
　　「我……」
　　——我只是想要替他加油。
　　并非恋人或是姊弟那么正式的关系。库露耶露和他认识才不过是几周前的事。
　　虽然才不过如此，但是……即便如此，还是想和他在一起。因为知道他到目前为止，一直都是孤单一人。
　　「Keinez(红)」、「Ruguz(蓝)」、「Surisuz(黄)」、「Beorc(绿)、「Arzus(白)」。
　　名咏式由这五种音色组成，除此之外的名咏色被视为不可能成立。凡是这所学校的学生，必定从这五种颜色当中选择一种作为专攻色。
　　库露耶露下意识碰触自己衣领上的线，那是表示专攻「Keinez(红)」的线。衣领颜色与她相同的学生，一定是以数百人为单位吧……没错，真的很多。
　　可是在这所学校里，唯独一个学生没有伙伴。他不是别人，就是才刚转学进来的奈特。
　　他衣领上显示专攻色的线是黑色。那是因为他母亲教他的名咏，并非既俘五色当中的任何一种颜色，他母亲遗留下来的是规格外的名咏式。
　　——「Ezel(夜色名咏)」。
　　就如其名，是专用于咏唤黑色对象的召唤式。在他母亲已经辞世的现在，无人得知那种没没无名的名咏式。
　　正因如此，为了完成母亲遗留下来的名咏式，奈特独自一人转入这所名咏学校，而且勤奋学习。
　　「……听到这件事时，老实说我很佩服。」
　　在无人的走廊上——
　　库露耶露的声音有如涟漪在水面上扩散开来，静静传过走廊。
　　「他一直都很努力，积极到大家都认为超小了限度。若我用『尊敬』这个形容词，他一定会脸红、感到别扭吧。」
　　库露耶露靠向走廊墙上。以手掩口，不自觉吐出微笑的叹息。
　　「可是，那不是谎话。」
　　进入名咏学校半年，库露耶露依然抱持着宛如飘荡在空中，不上不下的心情。尚未决定将来想做什么，就只是选择进入成绩优秀科目的高中部，而它正好是名咏式。
　　班上同学都积极地学习名咏，就只有库露耶露还在思索自己真的想走这绦路?是不是还有其它别的路可走?不过虽然心里这么想，结果还是没有采取任何行动。
　　可是那一天——
　　『我觉得库露耶露小姐的名咏很棒。』
　　虽然不够圆滑，可是却打从内心直率鼓励我的，是那名夜色少年。
　　就那一句话，让我内心感到无比轻松。
　　「……恩，那不定谎话。我真的很感谢你。」
　　现在就只想看着他的身影，在身边支持他、陪着他，为他做我所能做的事。并非因为他是异性，纯粹是认为他那专注努力的身影十分吸引人。
　　——可是，那样的关系该如何称呼?
　　「这点还不清楚。」
　　至少现在还不清楚。即使如此……不，正因如此!
　　我想陪在你身边。
　　「……原来是这样。」
　　依然坐在单地上的奈特略低下头。没想到库露耶露小姐的生日就快到了。
　　「我完全都不知道。」
　　「因为库露露不是会主动提起这种事的人啊。我也是跟她打听了好久，最近她才终于肯告诉我。」
　　蜜欧轻抚长在草地上的不知名花朵，微笑望着奈特。
　　「因为是难得的牛日，我想替她庆祝。加上也有其它同学是在暑假期间过生日，所以我打算办一个班上同学的庆生会，目前预定要借用学校餐厅来大闹一场。」
　　庆祝……那个单字，突然令奈特想起今天蜜欧想要名咏的东西。
　　「原来如此……所以蜜欧小姐才会练习名咏野花项链。」
　　「恩。不过果然很难，野花项链就留待明年，今年就照普通方式买个东西送她好了。奈特，下次要不要找个时间一起去买?」 
　　「好!」正反射性地想点头时——奈特却将涌上喉咙的话吞了回去。
　　「呃啊……」
　　沉思片刻后，奈特将视线从蜜欧身上移开。
　　「那个……请让我稍微考虑一下。」
　　在他视线前方，可见库露耶露小跑步回来的身影。
　　
　　4
　　
　　雨天后——
　　「呐、呐，奈特，我要和库露露去买东西，你要不要一起去?」
　　当奈特上完课正在收拾东西准备回去时，蜜欧拍了拍他的肩膀。
　　「等一下去买吗?」
　　「就是要去买库露露的生日礼物啊。所以，奈特你也一起去怎么样?」
　　为了不让背后的当事人发现，蜜欧压低声音说话。
　　「啊，呃啊……」
　　奈特急忙将提着手提包的手藏到身后。
　　「奈特，你怎么了?」
　　奈特停下动作，仰望从正面直盯着自己的库露耶露。
　　「那、那个……我有点事……得回去了。」
　　「——呃……奈特?」
　　有着绯红色头发的少女迅速贴近奈特眼前。
　　「这么说来?昨天和前天你也早早就回去了，是不是有什么事?如果有什么烦恼，我可以陪你商量喔?」
　　「不、不是，那个……对不起!」
　　说完这句话后，不待她回答，奈特便冲出教室。
　　「……奈特?」 
　　库露耶露发出惊讶的声音。奈特像要逃离她身边，快速冲过走廊。
　　这里是多雷米亚校区内的购物商店。
　　库露耶露在蜜欧的带领下，进入一家服装饰品店。从作为名咏触媒的高效能宝石，到纯粹装饰用的商品一应俱全。
　　「啊，这个别针好可爱!而且价钱也很公道。」
　　将手放在展示柜上的蜜欧正凝神细看的，是做成眼泪结晶状的饰品。融合了优美曲线及椭圆形的柔美设计，显得十分出色。
　　「啊，真的很美。」
　　「对吧、对吧。库露露，你喜欢蓝色的、还是绿色的?」
　　「要买的人是蜜欧，就选你喜欢的颜色吧。」
　　不过蜜欧却猛力摇头。
　　「咦，不行，告诉我库露露喜欢的颜色!」
　　何必问我喜欢的颜色?
　　「如果是我……会选这个粉红色的吧。这种温暖的感觉很棒。」
　　「哦喔……好，那就买这个!对不起——我要买这个粉红色的别针!」
　　「等、等一下，蜜欧!真的没关系吗?」
　　「嘿嘿，没关系、没关系。」
　　……真是!明明是蜜欧买东西，却是由我来挑选，这样真的没关系吗?
　　可是，库露耶露没再继续追问蜜欧，因为有件在意的事在她脑中萦绕不去。
　　——奈特，你怎么了?
　　最近这几天总像有事瞒着我似的，放学后立刻离开教室。
　　若是有烦恼，我可以陪你商量啊……你到底是怎么了?
　　这里是多雷米亚学院的男生宿舍。
　　蓦然浮现的回忆，令奈特倏地抬头。
　　『奈特，你怎么突然这么勤快?』
　　那是现在早已听惯的声音。
　　……这么说来，当时库露耶露小姐难得发出好奇的问句。
　　『呃啊，我在找东西。那本书放到哪里去了?』
　　当时的我仍忙着将堆积如山的东西一项项移开，反射性地如此回答。分明是数周前的对话，感觉却像是多年前的往事。
　　那是在转入这所学校后数闩的事。库露耶露陪着奈特一同整理搬来的行李。
　　『那本书?』
　　『……我妈留给我的书。』
　　将用绳子捆绑的行李逐一解开。那是一年前，卧病在床的母亲写下来留给奈特的，几乎是唯一的遗物——不记得将它收到什么地方去，当时的奈特眼前一黑。
　　「……当时我真的急坏了。」
　　在堆积如山的行李最深处，打开放在最上方的盒盖。土黄色的包装纸下，有本薄薄的、连封面部开始剥落的冬空色笔记本。
　　找到它才不过是两天前的事。最初整理行李时没能找到，可是为什么现在这么轻易就找到了?
　　若再次寻思这个问题，那肯定是个说来奇怪的单纯理由。
　　『生日……是谁的生日?』
　　『咦，你不知道库露耶露的生日就快到了吗?』
　　——真正重要的东西，不到重要的时刻是找不到的。
　　距离那天，已经义过了两天的时间。
　　「……呐，妈，您替我庆祝生日的事，您还记得吗?」
　　一午前，母亲因病卧床。如今只有自已一个人的房间里，奈特喃喃自语。
　　没有像梦一般的豪华礼物，也不是桌上摆满佳肴的生日。可是，从母亲手上收到的礼物是至今也绝不逊色，极为楚楚动人的美好礼物。
　　当时，妈妈送给我的礼物是——
　　「妈妈将它拿给我看时，我真的觉得很了不起。」
　　将手仲向放在床边的小小书架，上面只摆了一本书。
　　「所以……」
　　小心翼翼地一页页翻开。在翻到大约一半的地方，翻页的手倏然停止。夹在书里的小小书签轻轻飘落。 
　　那是母亲摘下开在家门口的花朵，亲手制作的书签。
　　……一直都是如此。从转人多雷米亚学院开始，我就一直在给库露耶露小姐添麻烦。在名咏练习中失败，但就算如此，她还是笑着对我说话。来到陌生的土地、学校里一个认识的朋友也没有，可是我不觉得寂寞。
　　——因为有人陪在我身边。
　　「所以，我也想送给库露耶露小姐相同的东西。」
　　现在仍然记忆犹新的竞技大会。
　　在校学生们表演自己的名咏，原本应该是场快乐的发表会。可是那天晚上在竞技大会在一瞬间变成有如恶梦般的惨剧。全校被火焰包围，满是哭叫、逃跑、受伤的人。
　　然而，当中只有一个人留在我身边，一直鼓励着我。
　　「所以，这次我得加油才行。」
　　——因为就算是一点点也好，我想让库露耶露小姐感到开心。
　　依然望着夹着书签的书页，奈特缓缓起身。
　　
　　5
　　
　　庆生会当天。
　　库露耶露被蜜欧拖着走过校区。经过一年级校舍、二年级校舍后，眼前出现涂成可可亚色的屋顶，那是学生经常光顾的餐厅。
　　「蜜欧，我说过我今天没钱。」
　　明明已一再如此表示，但这名友人就是不肯放开库露耶露的手。
　　「呵呵，别介意、别介意。」
　　蜜欧笑嘻嘻地说道。
　　……咦?
　　来到餐厅的露天区后，库露耶露突然皱超肩头。若是平常，包含其它学生在内，这里应该很热闹才对。但现在坐在座位上的，是自己班上的同学。不，还不只如此，不管桌子还是椅子，都以漂亮的缎带装饰。
　　「让让人家久等了，我把今天的主角带来了!」
　　朝班上的朋友使过眼色后，蜜欧突然大声宣布。
　　今天的主角……?难不成……
　　库露耶露站在化为庆生会会场的露台上环顾四周。
　　「……你什么时候准备的?」
　　响超数十个拉炮的声音。而且，班上同学几乎都到齐了。不，不只如此，就连级任老师凯特也来了。
　　「呵呵，惊讶吧?库露露。」
　　站在身边的蜜欧戳了戳库露耶露的脸颊。
　　「……蜜欧?」
　　「有值得庆祝的事就该大家一起开心度过啊!」
　　微笑的蜜欧取出一个包装好的小盒子。
　　「给你，库露露，是生日礼物。里面的东西……你已经猜出来是什么了吧?」
　　昏暗的黎明色天空上，飘荡着灰褐色的云海。
　　从云朵隙缝问略微洒下的月光，幽幽照亮状似疲惫、倚着细瘦树干的少年。
　　——库露耶露小姐的庆生会，现在已经开始了吧?
　　并未直接察看时钟，不过，他知道自己已经没有时间了。
　　「……可是，还不行……就差一点了。」
　　在发出微弱叹息的同时，奈特无力地摇头。
　　这个……就只有这个我无法放弃。今天一天，就算用完所有剩下的时间，但能不能完成心目中的名咏——这点他并不清楚。
　　奈特对名咏的感性远不及母亲。不，就算在多雷米亚学院的学生当中，也不到一般标准范围吧。
　　母亲拥有可称为「让人惊异」的天分，从零开始构筑夜色名咏。就算想要仿效她，单凭奈特的能力还无法实现，这点他自己非常清楚。
　　「可是我……」
　　『放心，我也会陪在你身边，我们一起吟唱吧!』
　　我忘不了她在竞技大会上说的话。
　　轻抚肌肤的风，吹动身上的制服。
　　『给你，奈特。衣领上的线我替你缝好了。』
　　『……谢、谢谢你。』 
　　『不客气。这点小事你随时都可以开口。不如说，不要独自一人承担。有什么事可以来找我商量!知道吗?』
　　衣领上那道原本脱落的夜色之线已重新缝好。对奈特来说，那是很重要的人替他缝的。
　　「还……来得及，就只差一点了……我得加油才行。」
　　在幽幽发光的月影下，奈特吐出的气息泛出亮光。
　　在发出开心喧闹声响的庆生会会场，蜜欧突然静静凝视库露耶露。
　　「呐，库露露，你今天是不是发生了什么事?」
　　「我?没有，没什么特别的事。」
　　「呃啊，我觉得你似乎比平常更加心神不宁。」
　　为了不让蜜欧发现，库露耶露轻抚胸口。蜜欧那与平常无异的直率眼光，此刻让她感到有些难受。
　　「……你放心，我没事。」
　　尽可能露出自然的笑容。即使如此，库露耶露映在窗户上的表情还是显得阴暗。
　　在化为庆生会会场的餐厅，就只少了一个班上同学。
　　……奈特不在?
　　「呐，蜜欧，你知不知道奈特怎么了?」
　　「我有通知他庆生会的事，今天也向他确认过，他说：『我会晚点到。』
　　这么说来，他最近有些奇怪。
　　出奇地冷淡。就算想和他交谈，他却像逃走似的跑到别的地方。今天放学后也一样，他独自离开到别处去。
　　「是吗……」
　　库露耶露茫然的眼眸，映照出了窗外的景色。
　　不是因为他没来参加自己的庆生会而感到落寞，而是想和班上所有人共同分享这快乐的喧闹。希望和大家在一起，而他也一同玩闹。正因为他才刚转学进来，所以更希望能够带给他一个美好的回忆。
　　「……库露露?」
　　库露耶露急忙朝一直凝视自己的蜜欧摇手。
　　「对不起，蜜欧，我果然还是得去找他!」
　　「咦，等、等一下……库露露?」
　　不等她问答，库露耶露转身离开热闹的露台。
　　
　　6
　　
　　咚沙!
　　草地上传来某种东西倒地的低沉声音。
　　……啊……咧?
　　慢慢的，奈特以画朝下的姿势一再眨眼。
　　我……应该看着天空……才对啊……为什么……看得到……地上的……杂草?
　　直到刚才为止都还在做名咏练习，接下来的瞬间便失去意识。等到回过神来，身体已动弹不得。
　　泥土的感触对于带着热度的身体来说十分冰凉，而且令人感到舒适。
　　……是因为一直……没睡觉的关系吧?
　　为了这一天，一直不断练习。缩减睡眠时间，就连饭也很少吃，几乎是牺牲了所有可运用的时间。一开始虽然完全不行，现在终于逐渐成形。但它所需的代价太过高昂。
　　疲累至极的身体有如解体般完全动弹不得。
　　「……我得……站起来才行。」
　　缓缓伸出右手，拚命捉住眼前的杂草，可是却使不出力气来。
　　「我得过去才行……」
　　她在等我。
　　——库露耶露小姐她在等我……
　　止不住胸口的悸动。是由于一直四处奔跑的缘故?还是因为其它的原因?
　　怀抱着自己也不明白的痛楚，库露耶露凝视前方延续的路面。
　　……奈特，你在哪里?
　　他们班上的教室就不用说了，还仔细找过一年级校舍。办公室及校园也全部找遍了。
　　「接下来，就只剩这里。」
　　沿着从学校通向男生宿舍的小径奔去。
　　突然间——库露耶露在某个地方停卜脚步。那里有着低矮的树丛，以及割得短短的深绿色野草。与其说是广场，这里的景色更像某个地方的草原……这么说来，前不久我们曾经一起在这里进行名咏练习。
　　『这里的景色，很像我跟我妈一起住过的房子庭院。』
　　库露耶露想起奈特曾经对她这么说。
　　「奈——」
　　在喊出这个名字的，库露耶露的喉咙冻结。因为在黑暗、茂密的草地正中央，确实可以见到有名娇小的学生倒在那里。
　　那是个面朝下倒地，动也不动的学生。
　　难不成……
　　凝神细看，是个有着夜色头发、稚气脸孔的少年，制服的衣领上是黑线。
　　「奈特?」
　　丢开手上拿的于提包，奔向他身边，抱起他的上半身。
　　「奈特!你怎么了!发生了什么事——」
　　呼喊了多久的时间呢?数十秒?或许有数分钟。虽然模样疲惫，不过他微微睁开眼睛。
　　「啊……库露耶露……小姐?」
　　他在一瞬间露出惊讶的表情——不过，在发现来者是库露耶露后，奈特缓缓起身。
　　「怎么了?你怎么会倒在这种地方?」
　　当他以摇摇晃晃、不稳定的脚步站直身子后，便缓缓仰头望着库露耶露。
　　「那个……库露耶露小姐，我听蜜欧小姐说了，今天是你生日。」
　　——原来你知道。
　　「唔、唔恩，是今天没错。」
　　因为你没来参加庆生会，所以我还以为你是不是忘了。
　　「那个，所以……我……」
　　奈特慢慢伸出右手。在他打开手掌的同时，球形的夜色宝石静静滚动。
　　——黑珍珠。
　　但是，它已裂成两半，早已失去作为宝石的价值。
　　不是作为宝石，那么这是——
　　「这是触媒?」
　　听到库露耶露叹息般的低语后，年幼的少年缓缓点头。也就是说，他想以黑珍珠作为触媒，咏唤出某样东西?
　　「呃啊，库露耶露小姐……」
　　像是感到胆怯、犹豫，他将眼神转开。
　　「我一个人会感到不安……所以对不起，你能不能稍微在旁边看着呢?」
　　果然是想尝试夜色名咏吗?
　　尽管如此——你依然还是个容易害羞的人。
　　「虽然我不知道你想做什么，不过无所谓。但是相反的……」
　　在继续说下去前，库露耶露紧紧握住他的左手。
　　「库、库露耶露小姐?」
　　奈特吃惊般仰望库露耶露，她微笑地戳了戳他那小小的额头。
　　「没错，这样就好了。我希望你有话想说的时候，就像现在这样，直直看着我然后说出来，用不着那么害羞。」
　　为了完成母亲遗留下来的名咏，独自一人转入这所学校。少年致力于无人知晓的名咏、无人可教导的孤独名咏。
　　「虽然我什么事都做不到，不过至少可以陪在你身边。」
　　光是自己的事应该就忙不过来了，她却还是鼓励我。所以接下来——
　　「放心。用不着那么担心，我也会陪在你身边，呐?」
　　像是想说什么，不过他却就此闭口不语。代替话语，他轻轻用被握住的左手回握——
　　恩，这样就好了。
　　慢慢握紧右手的宝石，少年闭上双眸。
　　
　　「——Isa Yer she rienaz xeoi pel(令夜色之钟响起)」
　　风无预警地吹过。
　　「sm cele U powe da lisva(我爱<渴望>你)』
　　是微风的声响?不!
　　那是流泻在夜风中的低微歌声。
　　少年演奏出清冷澄澈的神秘旋律。在奈特的手掌上，小小的黑珍珠化为触媒，发出夜色的光芒。
　　
　　Lor besti dimi ende kele-l-louier(冰冻<怜爱>) 尖锐 楚楚<美丽>动人)
　　
　　Yer ririsiat zo saria Lom feo besti U Powe(已许下约定 怜爱飘零 冰冷)
　　
　　O la laspha, luxia memori she leya dis xeoi ole(你的心情一定能够传送到夜的地方)
　　
　　（赞来歌）——
　　在咏唤自己心中描绘的事物时使用，以瑟拉菲诺音语写成的赞美歌。
　　手持触媒，赞美咏唤之物的真名。咏唤其名——因此获得名咏式之名。
　　
　　O sic miquy, O dense peg keofi, Yem lihit(绕行 舞动 我的舞蹈)
　　
　　Hir sinka I peg ilmei rei(那是令世界湿濡)
　　
　　bekwist Hir qusi celena poe lef wevirne spil(美妙的夜的一颗<一滴>)
　　
　　Isa da boema foton doremren(来吧，呱呱坠地的孩子)
　　
　　ife I she cooka Loo zo uia(若世界渴求你)
　　
　　清冷悲切，却又令人怀念的美妙音色。
　　以令人联想起玻璃铃声般清澈沁凉的嗓音，少年的歌来到终诗。
　　
　　
　　O euo Lears——Lor besti bloo-c-toge=emde dence(彼方化为你 群聚绽放跃动着)
　　
　　在他的歌结束的同时，有如细雪被风吹开一般，光的粒子升上夜空。
　　黑珍珠无声掉落地面。
　　但奈特不以为意，动也不动地仰望库露耶露。
　　「那……那个……库露耶露小姐，这个……」
　　拉住库露耶露的手，奈特将手掌上的某样东西默默递给她。
　　才看了一眼，库露耶露便瞪大眼睛。
　　——黑玫瑰。
　　粉红色、黄色、白色、红色、蓝色，玫瑰有许许多多种颜色，但唯一不存在的是漆黑的玫瑰。然而现在放在库露耶露手心上的，是不存在这个世上的玫瑰种类一部分。无法称为一朵，就只有五片花办。
　　「这要送我?」
　　「因为蜜欧小姐告诉我库露耶露小姐的生日，所以……」
　　他的双眸有如波浪般闪烁不定。
　　「我一直在这里努力，希望能够完整地咏唤出一朵玫瑰。可是……对不起，这已经是我的极限了。」
　　奈特悲伤、无力地垂下头。
　　——难道他这阵子一直在为了我的生日礼物努力?
　　他的衣服破烂，四处可见皱擂。用看的也知道他已十分疲惫。他没去参加大家聚集的庆生会，一定是一直在这个地方练习名咏出夜色玫瑰吧。
　　——真是乱来。
　　库露耶露胡乱揉了揉他的头。
　　「真伤脑筋。我啊，愈来愈搞不懂跟你之间的关系了。」
　　「……咦?」
　　奈特茫然同望库露耶露。正因如此，库露耶露也回望他的黑眸。
　　「呐，如果你愿意，我们两个人稍微在这里坐一下吧?」
　　说完后不等他回答，库露耶露便在脚边的草地上坐下。
　　「难得你送我这么棒的礼物，在明天来临前，我希望能多花一点时间跟你在一起。」
　　「什么这么棒的礼物……没那回事……」
　　奈特难为情地欲言又止。
　　库露耶露悄悄对他腼腆的模样露出微笑。
　　……说得也是，或许现在还用不着去思考你我之间的关系。
　　「这是最棒的礼物，我一定会好好珍惜的。」
　　只要能够像这样子在一起，对现在的我来说就已足够。
　　夜幕覆盖天空，世上的一切均被染成黎明色。在清澈月光的照耀下，唯有一样东西——
　　……我会永远珍惜。
　　唯有少女手中的夜色花办，仍旧散发出鲜明的光辉。