　　绿奏「快找，那是我的!」
　　
　　1
　　
　　那是近年罕见的豪雨及闪电大作的日子。
　　虽位居边境区域，多雷米亚学院却是所拥有一千五百名学生的大型学校。在它的校地一隅，耸立着蛋型的拱形建筑物。
　　那是图书馆管理大楼，从研究书籍到一般小说，藏书量高达一百二十万册的巨人建筑物。在这栋建筑物的地下二楼，密密麻麻排放着研究书籍类的楼层里——
　　「不会吧……」
　　在阴暗的楼层一隅，堆积着厚厚灰尘的书架正下方，娇小少女发出嘶哑的喊叫：
　　「为什么这里会有这种东西?」
　　以小小的双手捧起带着黑色封皮的古书。由历史久远，纸质已裂化到一旦碰触就会剥落的程度，连上一—记载的内容也有一半已经模糊。
　　「……梦幻……触媒……」
　　少女的眼睛眨也不眨地读出纸上所写的文字。
　　「其……所在……地——」
　　念到这里之后，少女静静将这本书阖上。
　　「呼……呼呵呵……呵呵，啊哈哈哈!」
　　打雷的咆哮击向地面，甚至传到地底。
　　这声巨响就连普通大人也会感到胆怯，不过少女依然愉快地微笑，双于紧抱那本谜样的黑色封皮古书。
　　「这是属于我的!」
　　
　　2
　　
　　「不过话又说回来了，昨天的雨真的好大。」
　　学校中庭里堆积着树叶。从教室窗户眺望被昨夜强风刮下的落叶，库露耶露。察菲尼特叹了口气。
　　那是位以白色制服包裹修长身材、绯红色秀发且面容端正的十六岁少女。
　　「雷声也很大呢，似乎整晚都在打雷。」
　　这么回答的，是有着夜色头发及眼眸、中性脸孔的少年。他是奈特•耶雷米亚斯，才十三岁就转入原本应该十六岁才能就读的高中部，是个稚气未脱的少年。
　　「因为这样，所以我睡得不怎么好。啊——今天上起课来好痛苫。」
　　库露耶露倚着窗框。
　　「……我也一样，昨天整晚都睡个着。」
　　带着黑眼圈的少年同样倚若扫帚。
　　今天的课已结束，大部分学生不是早巳返家，就是去参加社团活动，留下的只有两位打扫值日生。就在此时——
　　「库露露、奈特!你们在吗?」
　　教室门突然被用力打开，接着现身的是金发娃娃脸的同学。
　　她是蜜欧.蓝提亚，从入学开始就与库露耶露极为要好的女同学之一。相对于平时悠哉悠哉的个性，在学校笔试中是拿下学年第一名的秀才。
　　不过，原本应该是秀才的她身上的打扮，令库露耶露才看一眼就惊讶得合不拢嘴。
　　「……蜜欧?你怎么会做这么奇怪的打扮?」
　　学校规定的制服与平时无异。有问题的部分是她的脚上穿着坚固的登山鞋，头上戴着安全帽，而且还背着大得出奇的背包。
　　「我说你们两个，现在就跟我一起去寻宝吧!」
　　在一瞬间的沉默后，——奈特及库露耶露而面相觑。
　　「……你刚个说什么?」
　　「好了，快点!现在是分秒必争的时刻，。」
　　不理会库露耶露的询问，蜜欧只是急忙挥手催促两人。
　　「请问，这是怎么回事?」
　　「是这个啦、这个!」
　　当奈特再次询问后，蜜欧从背包中取出某样东西。
　　「因为昨天的暴风雨害我回不了家，所以就偷偷在图书馆里躲雨。我乘机在图书馆里探险，偶然发现了这个!」
　　那是一本古书。在蜜欧打开书的同时，一张变色的纸片轻轻飘落。
　　「你是指这个?」
　　库露耶露以指尖拈起落在地上的纸片。注视了一会儿那早巳褪色，苍劲有力的文字后，库露耶露将它念出来：
　　「记录梦幻触媒的所在地……?」
　　「没错，梦幻触媒!铁定是非常珍贵重强大的触媒。只要发现它，明天我们就会一跃成为名人!」
　　在望着紧握拳头的蜜欧一阵子后——
　　「……这份藏宝图也太可疑了吧。」
　　库露耶露老实说出自己的想法。
　　「不，一点都不可疑!我看得出来!由这份地图的颜色、光泽、味道来判断!它百分之百无疑是真的!」
　　「味道?」
　　「味道就是味道啊!带有霉味、刺鼻的味道，这确实是有年代的东西——」
　　望着开心地说个不停的的蛀书虫，库露耶露举起双手做出投降的手势。
　　「……不行，光靠我一个人说服不了她。呐，奈特，你也劝劝她吧。」
　　不过在库露耶露身边，被「触媒」这个单字打动的少年双眼发光。
　　「蜜欧小姐，能用它来进行名咏吗?」
　　……咦?连奈特也?
　　名咏式是这所学校学生学习的专门技术。在内心描绘自己渴望的事物并召唤至身边的传送术，那就是名咏式。
　　「Keinez(红)」、「Ruguz(蓝)」、「Surisuz(黄)」、「Beorc(绿)」、「Arzus(白)」。
　　名咏式由这五种音色构成，学生从这五种颜色当中选择一种作为自己的专攻色，而最初的目标就是咏唤出与专攻色同色的物体。
　　「既然称为梦幻触煤，那么只要用它，一定能够完成了不起的名咏。」
　　「恩，一定是这样没错。」
　　望着开心提高嗓门的奈特，蜜欧也笑嘻嘻地点头。
　　触媒是名咏式中必须的道具，是与咏唤对象同色的物质。比方说想要咏唤红花，就必须准备红色颜料或红色宝石等同色的东西作为触媒。
　　「梦幻触媒……若有那个，就一定可以……连上次没能咏唤出来的黑玫瑰也……」
　　奈特在教室一隅低声自言自语。
　　「恩，奈特，你刚才说什么?」
　　「我、我什么都没说!」
　　「……奈特你好奇怪。」
　　在库露耶露的凝视下，不知为何，他双颊泛红地往后退。
　　「可是蜜欧，轻易就相信那种东西——」
　　「不，蜜欧小姐说得没错!梦幻触媒一定存在!」奈特握拳高呼。
　　怎么回事?不知为何，就连平时乖巧内敛的奈特也出奇充满干劲。
　　「……蜜欧，我好歹还是问一下，那个宝藏在什么地方?」
　　听完库露耶露的疑问俊，蜜欧充满自信地说道：
　　「呵呵呵，就在学校校地外的后山!」
　　「你被骗了!那绝对是骗人的!」
　　「好，这么一来就有三个人了。这可是历史性的大冒险，我希望再找两个人加入。」
　　「那、那个，蜜欧?请你不要无视我刚才说的话。而且，你刚才算的人数，是已经把我也加进去了?」
　　虽然提出抗议，不过看来在蜜欧脑中早巳认定她是队员之一。
　　「那么接下来……喂——咿，那边的两个闲人!」
　　蜜欧刻意用挑衅的口吻呼叫在教室一隅的两名少女。
　　「恩，怎么了，蜜欧?」
　　有着小麦肤色的娇小少女——艾达回过头来。接着，特征是黑发、身材高挑的桑吉丝也回过头来，两人似乎正准备要回家。
　　「我们现在要出门，你们要不要一起来?」
　　她们俩在班上是出了名地爱玩、爱热闹。若是平常她们应该会立刻点头，不过这次两人很难得地摇头。
　　「啊，没办法。很可惜，我们是优秀学生，所以放学后还要自动温书。」
　　「没错、没错，一旦到了我们这种程度，就得背负老师们深切的期待，闪此绝不能令他们失望。」
　　两人装模作样地将脸转开。
　　在此同时，眼角进出小小的泪珠。
　　「这……这难不成是!」
　　这种情况令蜜欧状似害伯地往后退。
　　「你们被选入著名的『特别选拔组』当中?」
　　「……恩!」
　　她们颓然垂下肩膀。
　　相对地，奈特则是一脸茫然的神情。
　　「呐，库露耶露小姐，『特别选拔组』是什么?」
　　「『特别选拔组』是本校的特色之一。聚集了成绩糟到补考也没用的差劲学生，没什么好说的，正是残留在最底层的组别。真可说是从后面倒数的菁英分子部队——」
　　「给我等一下。库露耶露，你不要解说得那么开心!」
　　「啊哈哈……你们果然听见了?」
　　耳尖地听到库露耶露的低语，艾达及桑吉丝发出咬牙切齿的低吼声：
　　「所以，我们现在正要赶赴战场!」
　　抱着辅导课笔记的两人别过身去。这一幕令蜜欧打从心底感到遗憾似地垂下肩膀。
　　「是吗，真遗憾，难得想找你们去寻宝呢。」
　　语锋才落，仍然抱着上课笔记的两人应声停止动作。
　　「……蜜欧，你刚才说什么?」
　　沉默半刻后，艾达低声问道。 
　　「寻宝啊，我找到了藏宝图。」
　　「所以如果找到，我们也会变得有名?」
　　「当然。」
　　听到这个回答后，紧接着桑吉丝说道：
　　「……变得有名之后，也能找到很棒的男友吧!」
　　「不管再怎么说，都是梦幻触媒啊。也可以用名咏咏唤出理想的男友……开玩笑的，啊哈哈，这种事再怎么说也——」
　　在蜜欧还没说完前——
　　「好了，各位，已经做好出发的准备了吗!」
　　和蜜欧同样戴上安全帽的桑古丝，不知何时双手投腰站在教室讲台上。
　　「什么?还没做好准备?我就知道会有这种事，所以已经到社国教室去借来了!」
　　究竟是在何时准备的?她的脚边已经摆好了分配给每个人的背包及登山鞋。
　　附带一提，桑吉丝是登山社期待的新星，也是野外求生高手。
　　「咦，桑吉丝小姐，你不是要留校温书——」
　　「恩，小不点你在说什么?」
　　这么回答的，是已在教室入口做起热身操的艾达。她背上背着比身高还长的长枪。
　　「艾达小姐，那是?」
　　望着一脸不解的奈特，她笑嘻嘻地说道：
　　「呵呵呵，探险总是伴随着危险。我当然能收到高额的保镖费吧!」
　　没错，艾达是枪术会期待的一年级新生。
　　「可是，不留校温书真的没关系吗?老师之后会骂人吧?」
　　听到库露耶露的疑问后，两人异口同声地表示：
　　「呵!为了很棒的宝藏和男友，挨老师一、两顿骂算什么!」
　　日后——
　　由于未留校辅导而遭老师严厉责骂，并且哭着在难得的假日前来接受辅导课的事实，此刻她们仍一无所知。
　　「好，队员都到齐了，我们出发!」
　　「喔!」
　　朝目的地前进的队长疾奔过走廊，紧追在后的是副队长、保镖及打杂小弟。
　　看着这有勇无谋的一幕，唯有一人——
　　「……好像傻瓜一样。」
　　库露耶露投以冷淡的眼光。 
　　在图书管理大楼一楼，身穿纯白套装，神态温婉的女老师安妮，伸手拍了一下偶遇的同事肩膀。
　　「哎呀，米拉，难得你会来这里。你不是说，这里的书你早就全部看完了吗?」
　　米拉是位身着蓝色研究服，戴着眼镜，有着知性外貌的男老师。
　　「是不是有什么想看的书?」
　　「……不，我是来找东西的。」
　　这位以个性冷静沉着为傲的同事，带着异于平日的模样慌乱地四处走动。
　　「找东西?」
　　「没错。我房闾已经堆满了书，所以就交给泽塞尔保管……不过那家伙，说什么如果要藏一棵树，最好将它藏在森林里，所以似乎把那个东西藏在这里了。」
　　「那个东西?」
　　「就是我们从前写的交换诗集——我把写有藏匿地点的纸条夹在书里，而那本书被放在这里的地下楼层……」
　　听到这里之后，安妮禁不住发出惨叫：
　　「泽塞尔是笨蛋!居然把它藏在图书管理大楼里?」
　　「别叫，周围的学生会听见的。」
　　「可、可是……那个被人发现就糟了。」
　　安妮、米拉与泽塞尔。
　　同为儿时玩伴，现在也一齐担任名咏学校的老师，不过他们当然也有学生时代。在为数众多的冈忆中，最青涩酸甜、同时也是最不愿回想起的过去，就是三人写下的交换诗集。
　　里面许多的诗作及故事，赤裸裸地呈现出年轻时多愁善感的感性。不过长大后却认为太过丢脸，因此将其封印在学校俊山的坑道中。
　　「可是米拉，既然藏在地下楼层，那你为什么在一楼找?」
　　「——它不见了。」
　　米拉转过头来，眼镜后方的眼眸闪着忧虑。
　　「我彻底找过了……别说地下楼层，就连上面的楼层也不见踪影。因为表面上标明的不是诗集，而是触媒藏匿地点。所以有可能被学生发现，将那本书一并带走了。」
　　「那怎么行……万一那个被学生发现……」
　　想象着被发现的情景，安妮的背脊为之一凉。
　　『奈特，你看过安妮老师他们的那个了吗?』
　　『看过了。没想到米拉老师居然会写出那么热情的诗作来。泽塞尔老师的诗非常纤细，我有点吃惊……可是，就只有安妮老师的……』
　　『啊啊，安妮老师的好可怕，光看就让人心里发毛。』
　　『因为太可怕了，所以我没勇气看完。』
　　若被其它老师发现——
　　『哲亚校长，目前在老师们之间私下传阅的那个，您已经看过了吗?』
　　『唔呣，没想到平常文静的安妮，居然有那么邪恶的……黑暗精神面——』
　　「不、不要啊——!不是的!那是儿时的些许好奇心!」
　　忘了身边还有别人，脸颊涨得通红的安妮发出尖叫。
　　「安妮，你在那里面写了什么?」
　　「只有这件事千万别问我!」
　　安妮喘着气，直截了当地拒绝回答。
　　不妙，万一「那个」被发现就糟了。
　　「米拉，你去把那个笨蛋也带过来，现在立刻到坑道去。那个东西不能被别人发现!」
　　
　　3
　　
　　「咦，原来还有这种地方啊。」
　　这里是位在多雷米亚学院外的后山。望着那座山里的坑道，库露耶露发出惊讶的声音。
　　「嗯，根据我的调查，这座后山从前能够开采出珍贵的金属，而这条坑道就是当时残留下来的。话是这么说，不过若将采矿列车原原本本地留在这里就太危险了，所以后来就将它们全部运走了。」
　　单手拿着地图的蜜欧走在一行人的最前方。队伍的顺序是最前方为队长(蜜欧)，第二个人是保镖，第三、四个人分别是打杂一号、打杂二号，最后则是副队长。
　　在微暗的坑道中，一行人像是在进行「变相的郊游」般前进。
　　「那……那个……」
　　突然间，奈特压低声音说道：
　　「这里从刚才开始，就显得很暗不是吗?」
　　「因为是坑道啊~」
　　队长以悠然自得的口吻回答。
　　是采矿时代残留下来的吗?四周有看似人工繁殖的萤光青苔。因为沿着四周山壁繁殖的青苔发出萤光，所以能够勉强前进，但视野相当糟。
　　「而且……这里非常冷呢。」
　　「那是因为阳光照不进来呀。」
　　副队长同样以理所当然般地口吻回答。
　　「啊咧咧，难不成~」
　　这次轮到保镖直盯着沉默的少年。
　　「小不点你害怕吗?不会吧?」
　　「没、没那回事……」
　　似乎是被说中了，奈特心虚地朝后退。
　　「奈特，那你不如回去吧?」
　　如果奈特要回去：那我也可以用这个借口一起回去……但库露耶露内心这样的盘算却落空了。
　　「不、不行。我会努力的。」
　　他的意志出奇坚定。
　　「那个，奈特，我从一开始就觉得很不可思议，你那么在意梦幻触媒吗?」
　　「……因为……我想送……礼物给……库露……露小姐……呜呜恩恩。」
　　「奈特，你说话呜呜恩恩的我听不懂，说得再清楚一点。」
　　「呜……呜哇啊啊，我说不出口啦!」
　　「啊，等一下，奈特，你为什么要逃走!等一下啦……啊——啊，真是，奈特好奇怪，为什么满脸通红地逃走呢?」
　　望着少年消失在坑道深处，库露耶露纳闷地歪着头。
　　在她身后——
　　「奈迪好可怜。」
　　「不如说是库露露太迟钝了?」
　　「恩，她是很难攻略的。」
　　在旁注视着这一幕的蜜欧、艾达及桑吉丝不约而同地发出叹气声。
　　「……唔呕，这是相当值得玩味的队伍编制呢。」
　　在树荫下望着学生们进入坑道后，米拉推了推镜框。
　　「虽然运动神经不佳，不过却拥有丰富名咏知识的队长(蜜欧)。与她相反，功课完全不行，却以超群的运动能力着称的副队长(桑吉丝)及保镖(埃达)。再加上名咏实技受到老师另眼相看的打杂一号(奈特)、打杂二号(库露耶露)。虽皆为一年级学生，却是不能轻忽的对象。」
　　「不愧是米拉，情报收集完备!」
　　米拉虽然身为教导高年级学生的老师，却同时网罗了一年级学生的情报。安妮对此毫不吝惜地送上赞美。
　　「呐，安妮，我们不抢先他们一步过去吗?」
　　「我有同感。我们对那条坑道内部的每个角落都了若指掌，现在过去时间上应该还绰绰有余才是。」
　　身穿花衬衫的泽塞尔以及米拉指着坑道这么说。
　　「没有那个必要。」
　　安妮却对如此提议的两人摇头。
　　「你们两个都忘了吗?在那条坑道里，一开始就有人自然准备好的陷阱。」
　　愈进到深处坑道就变得愈加阴暗，同时也开始变窄。脚下露出树根，头上则是岩盘。
　　「喔，愈来愈有冒险的气氛了，很好很好，我燃烧起来了!」
　　隶属登山社的桑占丝愈显兴奋，但另一方面——
　　
　　「奈特，你的脚步好僵硬……你讨厌这种黑暗狭窄的地方吗?」
　　「从前，我妈曾经把我关在衣橱里……呃、不，什么事都没有。呜呜，我不能灰心，我要加油~」
　　走在库露耶露身边的奈特拚命鼓励他自己。就在此时……
　　「呣，大家停下!」
　　艾达厉声示警。随后，坑道内部响起某种嘈杂的声音。
　　「什、什么?这里面有什么东西吗?」
　　队伍突然一阵慌乱，无数的漆黑生物有如海啸般聚集过来。
　　奇怪的抽翅声充斥了整条坑道，出现的是数量高达数百只的蝙蝠。
　　「难、难道是吸血蝙蝠?」
　　一行人慌慌张张想要逃走，不过带着长枪的保镖阻止了他们。
　　「哼，这种程度的蝠蝙不算什么!」
　　使出高明的枪法，她接二连三击落无数的蝙蝠。
　　「喔喔——?不愧是艾达!」
　　其它队员纷纷鼓掌。
　　「这是当然的。好了，重新打起精神出发吧。」
　　轻易击败大自然的陷阱，学生队伍脚步轻快地前进。
　　
　　「……那些孩子们真有一套。」
　　从头到尾都将事情看在眼里的安妮苦着一张脸。代替洗礼的第一个陷阱——还以为他们会害怕地逃回去，没想到被反将一军。
　　「……喂咿，安妮?」
　　泽塞尔用「你看吧!」的眼神望着安妮。
　　「这、这是没办法的不是吗!先不说这个，想想现在该怎么做吧!」
　　「还是抢先一步过去吧?」
　　「不，没那个必要。」
　　对于泽塞尔的提议摇头的，是不论身处何地均以冷静为信条的米拉。 
　　「你们两个都忘了吗?为了小心起见，我们应该在那张地图上动过手脚才对。」
　　没错，地图上标示的最短路径，是名副其实的圈套。
　　若循地图前进，途中将会落入地图上并未标示的陷阱。刻意在地图上标出最短路径本身即为陷阱。
　　「而且，他们毫不怀疑地朝最短路径前进。也就是说，如果他们继续往前走，一定会落入圈套当中。」
　　「啊，没错!我忘记这件事了!」
　　安妮拍拍胸口。
　　「就算突破第一个陷阱也不算什么，一切都在我的计算当中。」
　　这时，米拉的眼镜闪过一道冷光。
　　
　　蜜欧一行人在狭窄炙热的坑道中顺利前进。正当无言在坑道中默默前进的队员们面露疲惫时——
　　「呐，蜜欧，我们似乎走很久了，还没到吗?」
　　对于这场丝毫不见抵达目的地迹象的冒险，库露耶露出声询问在前方领队的队长(蜜欧)。
　　「恩~我想就快到……」
　　将眼神转向地图，蜜欧倏然停下脚步。
　　「就快……啊、啊咧……呣……」
　　「队长，怎么了?」
　　对于队员们异口同声的询问……
　　「啊，我知道了!」
　　以爽朗的声音说完后，蜜欧敲了一下手掌。
　　「呀哈哈，我从途中开始就走错了路。如果在刚刚那条路转弯会是最短路径，我似乎选了最里面的路。」
　　队长笑嘻嘻地抓了抓头。
　　「……队长你真是的!」
　　队员们叹着气交抱双臂。
　　「对不起!可是走这条路也能到，加上回头又很麻烦，所以我们就继续前进吧!」
　　轻易避开了刻意设下的狡猾圈套，蜜欧一行人脚步轻快地前进。
　　
　　「……出乎我的意料之外。」
　　米拉急忙将险些滑落的眼镜推回原处。
　　「米……拉~?」
　　安妮眼神冰冷地凝视他。
　　「我居然会犯这种错……虽然资料上显示她是学年名列前茅的秀才，不过没想到她也兼具了少根筋、随遇而安少女的最强特性——『运气出奇地好』。真是的，就因为这样，所以不能依赖不完整的资料。」
　　当事人叹了口气，以出奇豁达的神情频频点头。
　　「……对不起，米拉，就算是我，也不太懂你的意思。」
　　「用不着介意，总之，我们追上去吧!」
　　安妮及米拉正急忙想要奔去。不过——
　　「好了、好了，你们两个，用不着惊慌。」
　　泽塞尔自信满满地交抱双臂。
　　「仔细想想，这条坑道里这么暗，也几乎没有发光青苔丫。要是不藉助灯光，他们应该无法继续前进才对。」
　　「可是，就算是学生也能使用光的名咏——」
　　才说到一半，安妮便领悟般瞪大眼睛。
　　「对了，光的名咏是……」
　　虽然名咏学校的学生也能使用光的名咏，不过再久也只能维持一分钟。这种程度的寿命完全无法作为照明来使用。
　　另一方面，我方好歹也是老师，具有光妖精等能够持续发光的高度名咏。
　　「虽然他们到目前为止表现出色，不过也到这里为止了。
　　泽塞尔自信十足地点了点头。
　　
　　「……好痛!」
　　奈特的脚尖突然被暗处的岩石绊了一下。
　　「奈特你没事吧?」
　　「是的，可是脚下的路有些不平……而且又暗。」
　　在库露耶露的呼唤下，奈特缓缓起身。
　　「的确很暗。而且来到这里以后，也几乎没有发光青苔了。」
　　蜜欧望着周围点头，语锋才落——
　　「呵呵呵，你们在说什么啊!」
　　艾达突然插嘴：
　　「我们是念什么的，你们不可能忘了吧?」
　　「啊，对了!光的名咏是基本中的基本。」
　　对于这太过基本的错误，蜜欧露出隐藏难为情的苦笑。
　　「光的名咏果然还是以白色最为自然。所以，就由专攻『Arzus』的我来大显身手!让你们见识见识，我不只有枪术而已!」
　　说完后，她伸手探入制服门袋——
　　「不只有枪术……不只……啊咧……?」
　　她伸手找遍制服的每个角落。
　　「——呼……啊、啊哈哈哈!」
　　「恩，怎么了，艾达?」
　　对于一行人异口同声的询问，艾达发出苦笑说：
　　「……我忘了带触媒出来。」 
　　触媒是名咏的必须道具。就算是上课时间以外，只要是名咏学校的学生，携带一、两种触媒乃是常识。
　　「不愧是艾达，普通名咏学校的学生不带触媒是不可能的事。」 
　　「枪术很了不起……思，枪术很了不起，赶走蝙蝙时的确很了不起。」
　　「可是，唉，果然功课和名咏都不行。」
　　「艾达小姐……好丢脸喔。」
　　队员们私下偷偷议论。
　　「罗、罗唆，有什么关系，不要管我!」
　　艾达逃避似的迅速别过头去。
　　「好，这时就由专攻『Beorc』的我来吧!」
　　蜜欧取出作为触媒的涞绿色树叶，当场静静闭上眼睛。
　　
　　——「Beorc」——
　　
　　名咏出散发微弱光芒的绿色发光体，照亮了周围数公尺的地方。
　　「好，这样就能前进了!」
　　说完后，蜜欧正想迈步前进时，那颗光球的亮度逐渐减弱，一瞬间便消失无踪。
　　「啊、啊咧?」
　　「光的名咏虽然简单却很深奥。咏唤出仅仅维持十秒的光很简单，不过要名咏出能够维持五分钟的光则需要一年的训练。啊，这是从我母亲那里听来的。」
　　在蜜欧身边，奈特像是突然回想起来低声说道。
　　换句话说，现在在场的这些人终究无法名咏出光来当作照明。
　　「恩~伤脑筋。」
　　无计可施的奈特一行人垂下头，在距离稍远的地方注视这一幕——
　　「……呐，我或许知道该怎么做。」
　　库露耶露低声说完后，稍稍举起右手。
　　「哎呀，库露露你有方法吗?」
　　「恩，你们等一下。」
　　对表情茫然的蜜欧点了点头，库露耶露从白己的背包中取出红色颜料。打开盖子，将一些颜料涂在指尖。
　　恩，触媒用这个就行了。接下来是构筑想象——也就是说，要咏唤什么呢?
　　在心中描绘出徘红色的羽毛。
　　「sheon lef ped-l-clue rien-c-soan」(深绯之钟响起)
　　伴随着神秘的诗句，坑道内响起优美的旋律。
　　
　　YeR be orator Lom nehhe(赞美彼方<你>的名讳)
　　
　　lor besti redi emde frei-l-lishe(鲜红 眩目 怜爱)
　　
　　这是用来召唤名咏对象时的（赞来歌）。回应这首歌，红色颜料化为触媒，形成发光的红色名咏门。
　　咏唤其名，因此获得名咏士之名。
　　
　　meh keof os da hutia gluei lueHir sis celena Loo lins(一片的温柔 随清凉的音色前去 默默祝福你)
　　
　　Isa da boema foton doremren(来吧，呱呱坠地的孩子)
　　
　　ife I she cooka Loo zo uia(若世界渴求你)
　　
　　不见停滞地来到歌的终诗。
　　
　　——「Keinez(红之歌)——
　　
　　在众人身旁，舞动着数层发出亮光的鲜红羽毛。
　　「好烫!这不是光吧!」
　　被光吸引而接近的桑吉丝急忙将子缩回。
　　「恩，这是火焰的名咏。其实只要能确实咏唤出火焰，就可以让它维持很长一段时间。我想，这应该能当作照明使用。」
　　「啊，书上的确也是这么写的!我记得在图书馆的资料上看过。」
　　蜜欧回想起来似地举起手。
　　「咦?你几乎不到图书馆去吧?为什么会知道这种事?」
　　望着纳闷地歪着头的艾达，库露耶露略显腼腆地回答：
　　「呃啊，前阵子有位老师说我的素质很好，可以稍微试着做一下这种练习——就把它教给我了。」
　　「咦，好狡猾!是老师教你的?」
　　「恩，是教导高年级学生『Keinez』的泽塞尔老师。」
　　
　　「居然能这么应用我教她的东西……了不起、了不起啊，库露耶露!」
　　在暗处看着事情的经过，学校引以为傲的热血老师流下热泪。
　　「不愧是我看上的学生，你果然有红色名咏的素质!」
　　『居然是你教她的吗——!』
　　在安妮及米拉的厉声叱责下，泽塞尔急忙摇头。
　　「不、不是的!这真的是偶……」
　　「唔，算了。总之，既然事情演变成这样，那也没办法，用实力来解决吧!」
　　「难不成你想使出那种名咏?」 
　　就连平常冷静的米拉，也因安妮的决心而变了脸色。
　　「恩恩，我也只能使出绝招了。」
　　没错，因为太过匪夷所思，安妮本人已在最近几年封印的必杀名咏。
　　「虽然可怜，不过……不要怨我。」
　　发出略带忏悔的低语，安妮紧握用以名咏的触媒。
　　
　　4
　　
　　原本十分狭窄的坑道，突然变得开阔。
　　「这是……我有接近宝藏的预感!」
　　蜜欧的话令所有人表情为之一亮，不过在此同时……
　　脚下突然剧烈晃动，还加上「隆隆隆」的地鸣声。
　　「坑、坑道塌陷吗?」
　　「不，似乎不是……这种奇怪的气息是什么?」
　　艾达对奈特的疑问皱起眉头。地鸣声渐渐变大，在此同时，坑道旁的墙壁也开始出现奇妙形状的隆起。
　　就像某种生物在地底挖洞前进一般……
　　「这、这是——!」
　　在蜜欧的视线聚焦处，某种生物钻破坑道的岩壁现身。
　　在火焰的照耀下，那只有着雪白体表的奇异生物蠕动着。既无四肢也无类似脸孔的面部，呈现细长状的那个是——
　　「……毛毛虫先生?」
　　奈特自言自语地说道。的确不过是毛毛虫，不过问题在于——那是身长三公尺的妖怪毛毛虫。
　　妖怪毛毛虫发出「叽呀啊啊——!」的咆哮。
　　「出现了又大又怪的东西!?」
　　队员们发出悲鸣，朝带着长枪的少女背后躲去。
　　「好了，艾达，现在正是保镖出场的时候!就用你那凶狠无比的枪法，迅速赶走那只恶心机动的东西吧!」
　　队长指着眼前的毛毛虫说道。
　　艾达•优恩，从小就受到严格特殊训练的使枪高手。在学校里虽抱持着半玩票性质的心态加入枪术会，不过一旦认真起来，她的实力远超过社团活动的领域。
　　「……」
　　但不知为何，始终不见艾达举起长枪。
　　「喂——咿，艾达?」
　　并末回答蜜欧的话，取而代之的是，不知为何艾达的背部开始传出阵阵颤抖。
　　「那、那个……」
　　少女以出奇僵硬的动作转过身来。
　　她脸上的表情在抽搐，到目前为止从未有人见过。
　　「其实我……就只对毛毛虫没辄。」
　　
　　 
　　[[IMG,6647dc7c1b8d67b5c9450e067c3d1c1d,394,600,73372]]
　　
　　
　　「……这位小姐，你刚刚说什么?」 
　　对于蜜欧的指责，艾达颤抖地回答：
　　「回想起来就可怕……那是四年前，我在家里烤肉的时候。不知为何，肉上面停了一只那种东西，我没发现到……」
　　接下来的瞬间还以为她会说不出话来，不过——
　　「不要啊啊啊!毛毛虫我没办法，绝对不行!」
　　去下其它四人，艾达抱着长枪一溜烟地逃走。
　　「等、等一下。艾达!等——」
　　毛毛虫以猛烈的速度朝剩下的队员逼近。
　　「不要啊，跟我比起来，奈特要好吃多了!要吃就吃奈特!」
　　「蜜、蜜欧小姐，你趁乱胡说些什么……啊，呜哇啊啊，真的朝这边来了!」
　　一行人各自逃开。
　　不过，其中唯有一人留在原地——
　　「这、这家伙是……大王拟雪虫!」
　　是浮现出欢喜表情的桑吉丝。
　　「是生活在内陆深山里的梦幻生物!在登山者的世界里，发现、猎捕它的人就等于是英雄!也、也就是说!」
　　桑吉丝望着远方，目光闪闪发亮。
　　「没错，只要在这里打倒它，登山社的下一任社长一定是我——不，就算从明天开始就坐上那个位置也不是梦想。因为这样，为了达成我远大的目的，还请大家协助我!」
　　浮现出邪恶笑容的桑吉丝如此宣言。
　　「……那个，桑吉丝?」
　　「什么事，库露耶露?」
　　「你一开始不是说过吗?发现宝藏成为名人、接着找到很棒的男朋友，那应该才是你的目的吧?」
　　「咦?库露耶露你真讨厌!」
　　桑吉丝状似开心地挥着子。
　　「我是决心赌上一生去征服大自然的女人。为了获得当中的据点，成为学校登山社的盟主是必备条件。为了这个目的，赌上一、两个男友算什么!」
　　这么说来，其它队员突然想起——桑吉丝被男友甩了的日子，一定是和男友去约会登山后的隔天。
　　「呼呵呵。来吧，毛毛虫，过来啊?」
　　桑吉丝以超越杀意、可说是充满爱怜的表情，朝毛毛虫招手。面对举止极度诡异的她，就连梦幻的巨大毛毛虫也往后退。
　　「呃、呃啊……桑吉丝小姐?」
　　「什么事，奈迪?」
　　她头也不同地回答奈特。
　　「既然称为梦幻，就表示是非常稀有的生物吧，所以伤害它的话——」
　　「你放心，奈迪，我不会让它痛苦的。」
　　「唰!」地一声，桑吉丝从背包当中取出登山镐。（登山用的鹤嘴锄因为很锐利，使用时请小心。）
　　「没错，不会痛……不会痛……我不会做出那种让它受苦的事。」
　　「说、说得也是!不愧是——」
　　「我会立刻给它一个痛快——!」
　　「呜哇啊啊，毛毛虫先生快逃啊!?」
　　是奈特死命的叫声传达给了它吗?巨大的毛毛虫发出叫声逃入地底。
　　「怎、怎么会这样，我的压箱绝技居然?」
　　差点无力地跪倒，安妮紧咬住牙齿才好不容易撑过去。
　　……还没有!还没有结束!
　　「我们走，米拉、泽塞尔!只能直接由我们出面阻止了!」
　　
　　5
　　
　　「终于……找到了!」
　　队长于指的方向——在坑道最深处，小小的洞穴中央放置着金属制的箱子。蜜欧一行人发出感动的声音走到它面前。
　　「太好了——!」
　　五个人同时朝宝箱奔去，不过——
　　「慢着!」
　　此时响起熟悉的声音，回头一看，五名学生均瞪大眼睛。
　　「安妮老师?而且，就连米拉老师和泽塞尔老师也来了?」
　　「你们在这种地方做什么!」
　　面对表情毅然的安妮老师，学生们理所当然地异口同声反问：
　　「我们在寻宝。那么，老师们又在这种地方做什么!」
　　「我、我们是……」
　　老师们语塞，趁着这个空档——
　　「得到宝藏了——!」
　　蜜欧抱超宝箱。
　　「慢着，将那本诗集交出来!」
　　「——『诗集』?」
　　泽塞尔老师说出的单字，今学生们的眼神同时发亮。
　　「糟、糟了，不由得就……」
　　「泽塞尔，你这家伙!」
　　当米拉老师打从心底叹气时，一旁——
　　「呵呵呵，原来如此!这个宝物触媒的名称叫做『诗集』!」
　　队长独自沉醉在彻底落空的推理当中。
　　「哼，现在就连吐槽的时间也不能浪费!你们现在立刻把它交给我们。」
　　「那可不行。奈特，接住!」
　　在看到安妮老师跑过来后，蜜欧将宝箱掷向位在一段距离外的少年。
　　「奈特，快走，别管我!」
　　「好、好的!」
　　就在奈特抱起箱子正要跑开时，头顶上的岩盘突然开始摇动。
　　隆隆隆……隆隆隆……
　　「这、这是怎么回事?」
　　接近雷声的地鸣声令宝箱自奈特紧抱住的手中滑落。
　　「……这是因为某人的名咏生物，具备有事没事随便来回挖掘地盘的习性。」
　　在这种情况下，脸色铁青的米拉老师像回想起来似的开口。
　　「这条坑道里满是洞穴，已经撑不住了。」
　　难不成坑道会因塌陷而遭掩埋?
　　从坑道深处涌出大量足以掩埋视野的漆黑沙土，看到这一幕后——
　　「快、快、快……」
　　突然间，某人开门了。
　　望着从头顶上接二连三落下的岩盘。
　　『快逃啊——!』
　　学生与教师间首度萌生出共通的意识。
　　
　　6
　　
　　「后山的岩盘松动使得地层下陷。」
　　办公室里响起压抑怒气的女性声音：
　　「而且在学校校园里，某人名咏出来的毛毛虫死赖着不走造成大骚动。不仅没有阻止学生进入后山，身为老师的人居然还让事态更加恶化!」
　　夸张地叹了一口气，洁西卡教务主任扫视过在办公室里跪坐反省的三名老师。
　　「你们和当学生的时候一样没变!原本我还以为你们在当了老师之后，会变得稍微老实一点!」
　　不瞒大家，其实这三个人在从前学生时代时，是这名教务主任的学生。
　　「……老师，对不起。」
　　在垂头丧气的老师们身旁——
　　「你们!没有许可不得进入后山，告示牌上是这么写的吧!」
　　「……老师，对不起。」
　　是同样排成一列跪坐，遭级任老师凯特斥责的五名学生。
　　「真是的，什么梦幻触媒，那种东西不可能存在!」
　　「您错了!我们真的找到——」
　　正当蜜欧拚命想辩解之前。
　　「别太过分!尤其是主犯蜜欧，你已经做好提出反省报告的觉悟了吧!?」
　　「不、不要啊——!」
　　附带一提，在一星期后——
　　即将爆发把全校牵扯进来的第二次梦幻触媒「诗集」争夺战。不过，那又是另外一个故事了。