　　禁律.空奏「萧的福音于焉降临」
　　
　　1
　　
　　多雷米亚学院是设立在大陆边境地区的名咏专修学校，同时也是拥有一千五百名学生的大型学校，有着设施及教育水准均不逊于大陆中央地区名门学校的评价。
　　放学后，在这所学校一年级校舍的某间教室里——
　　「啊，已经不行了?绝对做不完!」
　　库露耶露对着堆满桌面的报告书发出悲鸣。她是个有着闪亮的绯红色秀发，身材修长、长相端正的少女。
　　「惨了……这些非得在明天前做完不可啊!」
　　靠在椅子上的库露耶露抱住头，看到她这个样子之后——
　　「哎呀，库露露，你怎么了?」
　　有如自身后窥看她的举动般，金发娃娃脸的少女突然探过头来。
　　「呐，库露露~有关明天开始的连假，班上同学计画要去野餐，你能参加吗?」
　　「……我问你，蜜欧，你看我能把这些工作做完吗?」
　　停止处理手边的工作，库露耶露将一叠报告书推向她身上。
　　「恩~恩~这是什么?会议记录?」
　　「我是全校联合班级干部会的成员，举凡像是学校的活动策画或是风纪对策啦，议题排得满满的。」
　　那是这所学校一年举办一次的大型会议，即将在秋季结束的这个时期举行，是决定明年
　　学校营运方针的大会。不只老师，也听取学生意见这样的想法固然很好，却对参与的学生带来沉重负担。最近这几天，库露耶露为了准备这件事头都痛了。
　　「哎呀，放假还要来学校?班级干部也真辛苦。」
　　「……推荐我来做这份辛苦工作的人是谁啊?」
　　「呵呵，是我是我~」
　　露出娇憨笑容的蜜欧大方地举起手。虽然库露耶露的语气中带了十足的讽刺，还是得到这样的反应。结果，成了与平常无异的对谈。
　　「可是，库露露不参加也很无趣，野餐的事就延期好了?」
　　「不了，下次再约我吧。而且感觉秋天就快过去，冬天就要来了，如果延期，天气变冷就无法成行了。」
　　库露耶露笑着对表情变得沮丧的蜜欧摇头。
　　目前这个时节秋意已深，在多雷米亚学院这里还只是稍有凉意的程度，不过听说北方有些地区早已下雪。若此时延期，秋天散心的季节也会在一瞬间过去。
　　「是吗?对不起喔……对了，库露露，你知不知道奈特怎么了?我也想邀他去野餐，可是他似乎没来上学。」
　　「——奈特?」
　　奈特.耶雷米亚斯，是个有着夜色头发及眼眸的中性化学生，是与库露耶露感情最要好的少年。
　　「真是奇怪，奈特居然在连续假期的前一天向学校请假。如果是感冒，那就没办法邀他去野餐了。」
　　「唔思，不是感冒啦。但是，他在连续假期中应该不会回学校。」
　　「喔唷，库露露你知道原因?」
　　「恩，因为凯因兹先生一开始也邀我一起去，可是干部委员会的事害我脱不了身——」
　　到目前为止都应答如流。
　　「啊……」
　　到了这个节骨眼，库露耶露才发现自己泄露了不该说出口的秘密。不妙，凯因兹先生和奈特明明叮嘱她要保密的。
　　一如所料，眼前的蜜欧眼睛都发直了。
　　「凯因兹?」
　　「啊、啊哈哈哈……你听见了?」
　　想用笑来蒙混过去，不过已缙太迟。
　　「那……那算什么，等一下，这是怎么回事!呐，库露露，究竟是怎么回事?凯因兹大人和奈持之间发生了什么事!」
　　「你、你误会了!我什么都不知道!」
　　库露耶露急忙后退以闪避迅速逼近的蜜欧。
　　「你骗人，看你笑得那么诡异，绝对是知道些什么内情!呐，告诉我告诉我，我不会告诉别人的!」
　　蜜欧以泫然欲泣的表情逼近。由于她对伟大的虾色名咏士怀有满溢的敬爱之情，或许真有可能就此放声大哭。
　　「……真的不会告诉别人?」
　　「恩，我绝对不说。」
　　蜜欧飞快地拚命摇头。
　　「真拿你没办法，这是秘密哦?」
　　两人移往教室角落。
　　边留意周遭的同学，库露耶露边对着蜜欧的耳边说：
　　「呃啊，所以——他——人，就成了这样——」
　　「……」
　　「就这样，你明白了吗?」
　　直直望着蜜欧的眼睛，但是，不管等了再久依然不见蜜欧产生任何反应。
　　「啊咧，蜜欧?」
　　「……凯、凯因……奈特……」
　　蜜欧的嘴像金鱼般不停开阖，拚命想要说些什么。这样的反应却让库露耶露的脸色迅速发青。
　　——情况不妙!
　　以前蜜欧也曾出现过类似的症状，这是她即将大哭尖叫的迹象。
　　「蜜欧不行，忍住!」
　　为了捣住蜜欧即将爆发的嘴，库露耶露急忙伸出手——
　　不过在下一个瞬间……
　　「凯因兹人人他……凯因兹大人他邀请奈特跟他两个人去观光旅行!?呜哇啊啊啊，我也想去啊——!」
　　蜜欧过度悲伤的呐喊，引得留在教室里的所有同学及凯特老师均转头望向两人。
　　……啊啊，果然不该告诉她，我是笨蛋!
　　涌上心头的后悔，令库露耶露闭上眼睛颓然垂下肩膀。
　　
　　2
　　
　　在汽笛声中行驶的火车上的某个房间——
　　「恩，怎么了吗?」
　　坐在对面沙发上的人突然抬起头。
　　「啊，没事，我好像听到班上同学在叫我的名字……是我的错觉吧。」
　　将原本正在看的地图放到桌上，奈特急忙摇头。
　　「是库露耶露吗?虽然也偷偷约了她，不过她似乎有事。」
　　「是的，似乎是学校方面的事，她有无论如何都抽不开身的活动。虽然也试着找人代理，不过最后还是没找到。」
　　「班级干部很辛苦呢。在我们那个时候。米拉似乎也很辛苦。」
　　在他苦笑的同时，分辨不出是褐色还是金色的发丝微微晃动。
　　「凯因兹先生没当过班级干部吗?」
　　「当过一次之后，就学到教训了，后来我就老是推给班上的某人去做。」
　　凯因兹.亚温凯尔，是历史上唯一一位修得所有五色名咏的虹色名咏上。
　　年仅二十多岁就完成号称不可能的壮举。在有生之年，姓名就已登上名咏学校教科书的名咏上。
　　「说到这个，真的很抱歉突然跟你连络，还让你向学校请一天假。因为明天开始放连假，所以车位被预定一空，无法订到火车的包厢。」
　　「没关系，因为我有得到凯特老师的同意。」
　　没错，真的事出突然。
　　当时奈特很纳闷自己为何会被叫到多雷米亚学院的校长室去，结果从停在校长室桌上的音响鸟口中发出虹色名咏士的声音：
　　『方不方便在接下来的连假搭乘火车，陪我做一趟小小的旅行?我想让你见一个人。』
　　「可是当时我真的吓了一跳，因为非常突然。」
　　「我也从以前开始就在等待机会，好不容易对方的身体状况好转。夏天时她的身体状况往往不佳。」
　　「她?」
　　想不出凯因兹口中的她会是谁。见到奈特悄悄地歪着头思索后，凯因兹状似无辜地眨了眨一边的睛睛。
　　「是这次旅行的目标，我想让你见见她。」
　　是我认识的人吗?」
　　「不，对你们两人来说，应该都是初次见面才对，可是，见到她你一定会吃惊。虽然学校课业很重要，不过偶尔出外旅行，亲眼见识各式各样的事情也很重要。不过若实践得太彻底，就会变得像我这么随性。」
　　随性……这么说来，的确很难想象他被工作的时间表追着喘不过气的模样。
　　「目的地是北方的费伦大蓝湖，你听过那个地方吗?」
　　费伦，是在地理课上听过的地名。
　　「呃啊，是位在人陆北方吧?我在课堂上学过，那里不仅气候寒冷而且多山，所以农作物的收获量很少，不过却是珍贵矿石的盛产区。」
　　大蓝湖，听说湖面之所以呈现湛蓝色，是出于含有那种矿石的成分。
　　「没错，那里也是至今仍然保留古风，有王族末裔子孙隐居的地方，你知道吗?」
　　……王族?
　　他的话令奈特瞪大眼睛。
　　从前在这块大陆上，也曾有过许多国家相继兴起衰败的时代。不过那已是记载在历史数科书上的往事。现在大陆上已没有国家，由各个地方城镇或都市进行小规模的自治，王族的身分应该早巳消失才对。
　　「咦……可是现在早就没有国王了吧?」
　　「是古代遗留的旧侨。仅有祖先是那样的身分，现在住在那个城里的人并无任何特权或身分。可是，就只有住在那个城里的公主比较特别。她至今仍被当地的居民称为『皇女』，或昵称『公主』受到大家的喜爱。」
　　王族对奈特来说是全然陌生的一种阶层。不仅因为母亲几乎从未曾教导过他这样的社会常识，同时也因为奈持自认与它毫无关连。
　　「我对公主总是有一种……难以接近的印象呢。在费伦有那种大人物吗?」
　　「用不着紧张。我说过，她的身分与我们无异，她被称为公主还有其它别的理由。」
　　被当地居民称为公主的理由到底是什么?
　　「啊，好像就快到了。我们也差不多该准备下车了。」
　　他指着泛白起雾的裔玻璃。在那扇玻璃上，沾附着冰与雪混合的东西。
　　……雪?虽然列车里很温暖，不过外面似乎非常寒冷。
　　「这里的天气在这个季节应该已经柑当寒冷了，下车时你最好在制服上再套一件外套。」
　　轻抚冰冷的窗玻璃，虹色名咏士自座位起身。
　　呼出的气息冻结成白色。
　　石板路的路面上结了薄薄一层霜，踏上去就发出细微的声响。
　　「……费伦这里真的好冷，在学校里就连暖气都还没开呢。」
　　「感觉像提早尝到下一个季节的滋味?」
　　一脸无辜表情的凯因兹低声发笑，他也难得地将枯草色外套的拉链拉上。虽然奈特也准备防风外套，但还是觉得冷。每当冰一般的寒风从领口吹入时，背脊便为之一凉。 
　　「我请库露耶露小姐教我红色名咏好了?若能咏唤出火，似乎会很暖和。」
　　「这个主意个错。接下来是题外话，从前（A小调）的首领来到这里时，直到最后还是毫不在乎地穿着短袖衣服。」
　　记得（A小调）的首领应该是艾达的父亲才对。
　　「光是想象那个样子，我就快结冰了。」
　　……现在听到这种事以后，觉得更冷了。
　　拿出巧克力色的围巾围住脖子……这才想起阿玛说要留在男生宿舍看家，现在正在温暖的房间里悠闲睡觉吧。
　　「不过话又说回来了，费伦这个城市平常就这么冷清吗?」
　　费伦是位于城堡外围的城镇，有着许多红砖建筑。
　　是由于风中有小颗冰粒带来寒意的缘故吗?街头几乎不见人影。在灰色云层的覆盖下，虽是白天街灯却已亮起。与多雷米亚学院校内餐厅或福利社的热闹情景相比，这里真是个冷清的城镇。
　　「虽然春天一到气氛又会不同，不过现在这个季节也是没办法的事。」
　　从车站走向通往市内的人口，经过走道俊来到市内出口——
　　出现在眼前的，是分岔成两端的漫长道路。根据指示牌，往右走就能抵达费伦的名胜大蓝湖。
　　但走在前方的凯因兹，却朝左边另外一条路前进。
　　「咦，我们不去大蓝湖吗?」
　　「不是。很可惜，我们要见的人物是在那一头。」
　　他手指着眼前绵延山脉的山坡。远眺前方的某物，奈特当场呼出白色的气息。
　　「……城堡?」
　　「是费利.佛希鲁贝鲁古城。昔日治理费伦地区的王族佛希鲁贝鲁家，他们一族的末裔至今依然在那个地方生活。」
　　不是大蓝湖，而是要去见在城堡里的对象，也就是说……
　　「那么，刚才你说的王族——」
　　「没错，我们这次旅行的目的是住在那座城堡里的公主。可是，为了达成目的，得暂时忍受这股寒冷才行。」
　　指着绵延的山坡，虹色名咏士朝奈特微微耸了耸肩。
　　
　　3
　　
　　巨大的暗色调城门得仰望才能纳入视野，附着在灰色石材上的皓皓白雪，犹如为城门妆点上精美的花纹。
　　「太好了，总算得到了谒见许可。」
　　在设于城门旁的守卫室里，凯因兹发出安心的叹息。
　　攀登山路共花了三小时的时间。由于两人途中足坐在名咏生物的背卜，因此还算快，若是一般人要在冬季攀登这座山脉，会是相当重度的劳动。虽花费了如此的卡劳及时间，但是否得以会面却要靠运气。
　　……要和那个人见面是这么不容易的事吗?
　　「这要看她的身体状况，在这里就吃闭门羹的人也很多。」
　　是察觉到奈特心中的想法吧，凯因兹苦笑般地放松表情。
　　「好了，趁着公主还没改变心意，我们快过去吧!」
　　费利.佛希鲁贝鲁古城——
　　是利用烧柴火代替暖气吗?城里十分温暖。
　　「虽然听说是古城，不过里面好漂亮。」
　　上方妆点着色彩鲜艳的水晶吊灯，天花板的墙壁是直接绘制的巨幅壁画。至于脚下，则是仔细打磨到光叮监人的石材地板。地板上铺着红白格子相同的地毯，上面洁净得连一颗灰尘都没有。
　　与爬满青苔的外墙截然不同，内部装潢包含了艺术品般绚烂的气息。
　　「因为这座城堡也是一处观光胜地，闪此夏季时观光客会为此地带来活力，不过冬天就只有我这种特立独行的人，会为了来听她的声音而这访这座城堡。」
　　「——声音?」
　　「没错，差不多应该快听到了。」
　　走在笔直延伸的走廊上，他头也不回地回答。
　　声音?……不对，完全没听到任何类似的声音。
　　厚厚的地毯消除了脚步声，周围完全无声。不对，听得到远方某处传来混合了笛声或铃铛般的旋律。山于古城如此巨大，或许是某处有演奏厅也说不定。
　　「你有听见什么吗?」
　　「是的，远方某处有笛子的伴奏。可是，比我听过的笛声要来得稳重优美，听着就让人感到心平气和。」
　　那是犹如风雪在歌唱般，既低微又舒畅的音色。可是到底是什么乐器?既非打击乐器也非弦乐器，虽然认为是笛子之类的乐器，不过比奈特听过的笛声要来得优美。
　　「啊啊，就是这个。」
　　语锋才落，他立刻回以点头。
　　「你现在认为是乐器的音色正是她的声音。不，甚至称不上是声音。在这个回廊上听见的，是她微小的呼吸声。她只是吸气、吐气——仅仅如此，就能产生这般细致的音色。」
　　「咦……」
　　吸气、吐气?
　　仅仅如此，就能发出这种从未听过，像优美笛声般的音色?
　　「骗人，怎么会……这真的是声音吗?」
　　「无法立刻相信是吗?不过你马上就会知道。」
　　那是无论任何鸟呜、或工匠打造出的乐器均不能及的至高声响。
　　拥有奇迹音色的女性，就身在这条回廊前方……
　　「法乌玛.费利•佛希贝鲁皇女，她是这座古城的主人，大概也是拥有史上最美声音的女性吧!」
　　凯因兹淡淡地断言。拥有虹色名咏士不得不承认的声音，不过奈特也的确没见过拥有如此沁凉清新嗓音的人。
　　「在（A小调）的成员中，有个被称为拥有魔性声音的女性名咏上。可是这至高的称号，个过是流传在名咏士之间的外号，她自己此任何人都明白这一点……原因正是因为这位公主的存在。」
　　凯因兹推开古老的木门，生锈的金属部分发出嘈杂的声响，对开的门缓缓开敔。
　　在门打开的同时，奈特的吸呼再次泛白。这里不只寒冷，可称为酷寒。因为位在室内，不见狂风吹拂，不过室温与户外并无太大的差异。
　　……这个房间没有暖气。
　　漆黑的地毯绵延二十公尺左右，前方高超敷阶的位置上设有宝座。为了隔绝谒见者与宝座，有块薄布自天花板上犹如街帘般垂下。
　　「呀，好久不见了，法乌玛。」
　　走过二十公尺左右的漆黑地毯，凯因兹在绢制的薄布前微笑地举超手。有如回应他的招呼一般，在微暗的房间中，窗帘另一头的宝座亮起蒙胧的灯火。
　　
　　——好久不见，凯因兹——
　　
　　……这真是人类的声音?
　　奈特听懂这一串声响纯粹是运气。
　　他没有自信若是再听一次，自己还能够听懂。若单纯当作声音来听，很容易便会错过。
　　隔着薄布听到的，是超越声音范畴的一种旋律。
　　「虽然有半年不见了，不过你的身体状况似乎没有恶化。」
　　「……我的身体状况从来没有好过。可是还是有怪人会特地来见我，所以我只好硬逼自己出面。」
　　与恼怒的措词相反，嗓音中带着无比的清澈。
　　「谢谢你。刚才我已经将礼物交给接待处了。」
　　「令人为难的是，你带来的东西品味总有些异常。」
　　「我就知道你会这么说，所以这次选了点心礼盒。」
　　是少女?
　　由于与一般听到的声音及质地相去甚远，因此难以推定，不过发声的抑扬顿错显得十分年轻。「公主」这个称号容易令人想象某个固定的年纪，不过她大概才十多岁，或许跟库露耶露、蜜欧差不多年纪。
　　「呐，凯闪兹，那个……在你身边的孩子是与你无关的其它谒见者?还是你的同伴? 」
　　「算是后者吧。」
　　「哦恩，难得你会和别人一起行动。」
　　那有如天上钟声般的声音，语调稍稍降低：
　　「呐，那边的，你叫什么名字?」
　　……我吗?
　　环顾这个房间，里面就只有法鸟玛、凯因兹和自己。
　　「我叫奈特，奈特.耶雷米亚斯。」
　　「我知道了。年纪多大?」
　　「十三岁。」
　　一回答完，在窗帘那一头的她毫无预警地沉默下来。经过一分钟、两分钟，依然不见任何反应。
　　「请、请问……」
　　接着，她突兀地打破沉默。
　　「奈特，告诉我你喜欢的颜色。还有，也告诉我你喜欢的话。」
　　「喜欢的颜色?还有喜欢的话?呃、呃啊……颜色是……什么呢?」
　　全是些平常没有留意的事，若是要求立刻回答，也不知该如何作答才好。但她似乎不以为意。
　　「还有，也告诉我你喜欢的地方：喜欢的花?喜欢的草?喜欢的动物?」
　　咦、咦，这是怎么回事?
　　伤脑筋，一次被问到那么多问题，脑筋会转不过来的不是吗?
　　「喜欢的食物是?喜欢的歌是?喜欢的书是?喜欢的季节是?」
　　「咦，请、请等一下!对不起，您一次问那么乡问题，我回答不完。」
　　「回答不出来的问题你可以不用回答。那么，奈特，你有喜欢的人吗?」
　　喜欢的人……
　　若对方要自己只举出一个人，那会是——
　　「如果没有答案，这个问题也用不着回答。那么……」
　　「请等一下!」
　　奈特提高嗓门以盖过法乌玛的声音。
　　「……我有喜欢的人。」
　　她从窗帘深处传来的声音微微增强：
　　「是什么程度的喜欢?」
　　「……是永远都不想离开她的程度。」
　　才刚说话，窗帘深处的她再次沉默下来。刚才的沉默不过数分钟，而这次的沉默将会有多长的时间?
　　不过与预料相反，这份静寂就只有一瞬间。
　　
　　——呵呵，果然，我有那样的感觉——
　　
　　 
　　[[IMG,1da02a2c388816e88a233cd93e5730e0,395,600,74734]]
　　
　　
　　「你和萧完全相反。」
　　「萧?」
　　……和艾达小姐告诉过我的空白名咏歌手相同的名字?
　　急忙转头望向凯因兹。他应该也从（A小调）的路法长老口中听过那个名字。不过真要说起来，那个名字和她口中的名字不见得是同一个人物。所以他也只是静静倾听她的话语。
　　「啊啊，用不着介意。我提到的不过足稍早前，此你们先一步来访的客人名字。」
　　映在窗帘另一头的女性剪影，像感到可笑般耸了耸肩。
　　……这是偶然吧。
　　为了小心起见，奈特正想询问那名客人的外貌时——城内某处响起音色庄严的钟声。
　　庄严浑厚的钟声响彻全城。
　　「啊，我们来的时机不巧。」
　　双手插在外套门袋的凯因兹，对这个钟声发出苦笑。
　　「是啊，你说得没错。」
　　公主也以带着寂寥的语气点头附和。
　　「怎么了吗?」
　　「原因待会儿再说，总之，我们非离开不可了。」
　　低声在奈特的耳边说完后，凯因兹再次转向窗帘方向。
　　「那么，我们暂时会先留在这附近，可以等你有空再过来吗?」
　　「……不行，我已经先和别人约好了。」
　　「原来如此，看来时机真的很不巧。那么，下次我再找时间过来。」
　　不等公主回答，奈特便在凯因兹的催促卜走出谒见大厅。
　　在越过古城门，通往城堡外围城镇的山道入口，奈持动也不动地仰望凯因兹。
　　「请问，关于刚才的事……」
　　「你要问法乌玛的事?」
　　没错，从离开谒见厅回到回廊上以后，就一直感到十分纳闷。
　　钟声、以及只能在身体状况良好时允许谒见的理由。
　　「她一生下来就为疾病所苫，而且是现代医疗束手无策的罕见疾病。每天都得定时服用抑制症状的药物才行，那个钟声就是用来提醒她别忘了吃药。」
　　「……原来是这样。」
　　真是件残酷的事。虽然拥有如此优美的嗓音，但就如同声音的代价，一生必须受到疾病的折磨。
　　「她曾经迂回地暗示过我，是皮肤病之类的疾病。而这件事城镇里的居民也全都知道。根据城镇当中流传的传闻，她是身受灼血诅咒的公主。」
　　那是种无法根治的皮肤病。为了隐藏症状，所以才特地准备薄布窗帘的吧。
　　「可是，『灼血的诅咒』是什么呢?」
　　「——根据传闻，是种体内的血液有如热水般沸腾的诅咒。」
　　血液沸腾?
　　不可能会有那种事。若是言词的表现还有可能，但是现实中不可能会有那种事。
　　「……凯因兹先生你相信吗?」
　　「传闻就是传闻。可是对于这则传闻也不能全然否定——下面我要说的这段话，仍末超出我个人揣测的范畴。」
　　踩着下坡的沙土，凯因兹的眼光变得锐利。
　　「在名咏式中，学习『Keinez(红)』的学生首先学到的，是自古以来的传说。你听过吗?」
　　「呃，是那个像传承一样的东西?」
　　名咏学校的学生首先学习到的，是名咏五色的传说。虽然奈特的母亲没有教过他，不过他曾经听库露耶露背诵。
　　其中，对红色的确是这么说的……
　　火焰是希望，血是誓约。
　　以火焰焚烧过去的错误，开拓全新结合的血脉。时而相遇、时而别离。
　　因此——至高的心愿将由灼热的誓血达成。
　　在名咏式的「Keinez」中，最佳象征就是血及火焰。
　　而法乌玛公主得的是有如被火焰煮沸般的皮肤病……这么说来，也难怪他这位虹色名咏士会对她与传承的关连性感到好奇。
　　「公主身受诅咒，有如血液燃烧般疼痛。疼痛与骚痒令她在夜里挣扎扭动，白天则受到全身渗血的剧痛所苫。受到那美丽又残酷的悲鸣之歌蛊惑，不祥的鲜红怪物即将苏醒……城镇当中流传着这真假难分的传闻呢。」
　　被歌声蛊惑的鲜红怪物?
　　透过歌召唤某种生物——这么听来，简直就是名咏式不是吗?
　　「……换句话说，那位公主殿下也是名咏士?」
　　虽然听到奈特的低语，但凯因兹并未轻易点头。
　　「这就不知道了。在名咏士资格者名册中并没有她的名字，也没有确实目击过她真正进行名咏的例子。老实说，我也认为那不过是传闻。就她的声音之美，的确会令人认为她的声音带有魔性的言灵，所以她始终孤独一个人。可是……我个人极为好奇……」
　　止住走下斜坡的脚步，虹色名咏士转向背后。
　　「至今无人听过法乌玛公主的歌。当拥有至高音色的她解放所有声音高歌时，到时候会发生什么事?」
　　他以平时少有的锐利眼神仰望位在视线前方的古城。
　　
　　4 
　　
　　
　　在虹色名咏士以及与他同行的夜色少年离去的房间里——
　　「……」
　　法乌玛轻轻掀起薄布窗帘。
　　从窗帘深处代替宝座的床铺上起身，以轻快的步伐赤脚下床。
　　走向右方阳台，打开镶嵌彩色玻璃的门，穿着单薄的衣服走人夹杂雪花的寒风中。就算脚上沾着结冻的雪，她还足赤脚朝广大的阳台中央走去。
　　那是个被漆成玫瑰色的半圆型阳台。金属制的扶手旁摆着大大小小的各式花盆，她种下的种子正在地底等待春天来临。
　　「对不起，让你在这种地方等。」
　　「虽然有点冷，不过幸好我还没感冒。」
　　以带着玩笑的口吻回答的。是身穿夜色长袍的人物。
　　透明般的黑发及濡湿般的黑眸，唇上淡淡擦着夜色的口红。不管从外表或声音，都无法判断他是名男性或女性名咏士。
　　「先不说这个，法乌玛，你吃药的时间到了。」
　　「我不吃，吃下那种东西也一点效果都没有。萧，你要不要替我吃?」
　　望着立即摇头拒绝的少女，被称为「萧」的对象露出微笑。
　　「若你不吃，城里景仰你的人们会担心。就算无法为你带来好处，但为了他们，你还是吃药比较好。」
　　「……知道了，我待会儿吃。」
　　在发出无奈叹息的同时，少女在陶前交抱缠满绷带的手臂。
　　「刚才的你似乎比平常要开心。」
　　「是吗?」
　　「平常不管是谁请求谒见，你都以身体状况不佳为借口直接回绝。虹色名咏士自己应该也没想到，就只有他来拜访时，你才会答应谒见吧!」
　　在一阵沉默后，法乌玛像自言自语般说道：
　　「……因为凯因兹是来见我的。」
　　少女身染不治之症，拥有举世无双梦幻美声公主这个身分。
　　但仆人将她当作棘手人物看待，而谒见者则将她视为怪物。包含家人在内，目前已没有能够亲密交谈的对象。
　　「不以特别待遇对待我的，除了你、阿尔维尔和缇希耶菈外，就只有凯因兹。」
　　「对不起，在他难得来访时先和你约好见面。」
　　「没关系，我也很高兴你来。」
　　如其所言，少女的声音中带着些许激昂。
　　「对了，法乌玛，上次我软你的真言你懂了吗?」
　　「是的。反正我时间多得是，所以正好。」
　　「使用它的时机或许已经到了。」
　　萧从拉超的长袍缝隙中，伸出细瘦的手臂。
　　「（仅只是伫立在那处者）终于自冬眠中醒来，接着只要等待时机来临就行了。」
　　他的手中握着发光的白垩石。
　　那是表面覆有类似某种生物的巨大鳞片，有如化石般的石头。
　　「这是名叫约书亚的老人在起始之岛发现，被称为札拉贝尔鳞片的触媒。看，看得出来它稍微在动吧?」
　　法乌玛依照他的吩咐凝视那块石头，接着茫然地开口：
　　「……真的，就像生物一样。」
　　那块石头内侧微微闪着明灭不定的光芒。在亮起的同时，鳞片般的花纹也随之发亮，就如同鳞片部分在蠢动一般。
　　「之前我已经告诉过你，这东西真正的名称是米克瓦鳞片了吧。随著作为触媒能力来源的（仅只是伫立在那处者）(维克维克斯)的觉醒，这个鳞片也会逐渐恢复它原本的模样。可是，大陆上的研究者们也已开始察觉到这个现象，正因如此，所以我需要法乌玛你的协助。」
　　「那两个人也在吧?还需要我提供协助?」
　　对于少女的问句，萧缓缓摇头。
　　「阿尔维尔要牵制祓名民的首领，缇希耶菈要牵制大特异点。到此为止的步骤应该已经获得确认才是。不过（违背那项约定者）扰乱了预定命运，一旦调音走调，虹色名咏士有可能在此时介入。这么一来，非得对此采取行动不可。」
　　「……可是你呢?」
　　对于这个问题，萧只是以无邪的神情绽露微笑。
　　「我就只在一旁看着。因为我出面会碍事。」
　　「就知道你会这么说，你好狡猾。」
　　法乌玛以像在发怒，但其实只是假装发怒的声音发出叹息。
　　「唔，别那么说，其实我想去做一件事。我想和夜色名咏的歌手——黎明谈谈。」
　　「你口中的奈特，是刚才来的那孩子?」
　　「恩，你似乎也和他说过话了，觉得如何?」
　　少女对这个问句暂时同以沉默——接着轮到法乌玛笑了出来。
　　「是个和你完全相反的孩子。」
　　「是吗?艾达.优恩似乎认为我们很相像呢?」
　　「那是因为她完全不了解你。你的本质和那个叫奈特的孩子完全相反。不管是内心、名咏式、所爱的人，一切的一切都相反。而且籼你不同，那孩子似乎尚未完全成熟。若是硬要举出你们的共通点——」
　　「若是要举出共通点?」
　　「就是明知自己无比软弱，但为了某人，会满不在乎地勉强自己去做的这种个性。可是，作为对象的那个『某人』，你和奈特似乎正好相反。」
　　这段毫不停滞的谈话令萧暂时陷入沉默，不久后苦笑地点头附和。
　　「说得也是，没有能够否定的要素。所以，法乌玛就你来看，我跟他谁的胜算比较大?」
　　「事到如今已经用不着去衡量那种问题了吧?」
　　对于萧以装傻般的门气提出的问题，法乌玛轻易地带过。
　　不过——
　　「不过，别忘了阿尔维雨和缇希耶菈是因为希望你能努力，所以才会在你身边……我也一样，就算拖着这惨不忍睹的身体也想助你一臂之力。」
　　那么少女的话中，蕴含了刚才所没有的稳重音色。
　　「恩……」
　　一瞬间以惊讶的表情眨眨眼睛——接着萧默默垂下头。有如对自己腼腆的表情感到难为情，想要隐藏一般。
　　「我知道，真的很谢谢你。阿尔维尔、缇希耶菈还有你，虽然我就只有三个伙伴，不过我真的很感谢认识了你们三个人。」
　　「不过相反地，你也要答应我的要求。」
　　「是什么?」
　　法乌玛对反问的对象伸出自己的手臂。
　　那是被绷带层层裹起，像会折断般的细瘦手臂。
　　「我想换新的绷带，你来帮我。」
　　「这不过是小事一桩。」
　　在萧将手伸向法乌玛手臂的途中——
　　「……还是算了，等一下!」
　　没想到她急忙将手缩回来。
　　「怎么了?」
　　少女沉默下来，接著才说：
　　「……昨天我很痛苦，—整个晚上部在不停抓痒。沾有鲜血和汗水的绷带肯定比平常还要脏。」
　　使尽全力挤出的声音，带着有如能撕裂听者胸口般的悲伤泪音。
　　「任谁都不愿更换这么肮脏的绷带吧?就连我也知道。可是，你真的愿意帮忙?不会到时候才露出厌恶的表情?」
　　从脚踝到脖子，少女就只缠着绷带以取代衣服。那哀伤悲怆的模样，与「公主」这般绚烂的称号形成太过强烈的对比。
　　「若你到时才露出厌恶的表情，会令我感到痛苦，所以——」
　　法乌玛的视线有如瞪视般。
　　萧以食指轻触她的脸颊。
　　「萧?」
　　「傻瓜!在替你更换绷带时，我哪一次露出厌恶的表情来了?」
　　在夹杂着冰雪的狂风肆虐的阳台上，
　　降下被涂成冬色的寂静帷幕。打破这份寂静的，是法乌玛的叹息。
　　「……你真是个怪人。会开口说要替我换绷带的人，就只有萧。」
　　「因为我能做的事就只有这个。好了，别再说了，你转过身去，从背后的绷带开始拆起。新的绷带放在床上的枕边吧?」
　　位于山顶上的古城，在城堡最高处的阳台上。
　　在夹杂着雪花的寒风肆虐中，少女染血的肌肤逐渐浮现。
　　「谢谢你——」
　　「不客气。更重要的是，换完绷带后你要乖乖吃药，可以吗?」
　　法乌玛无言地点头。
　　在她脚下，是染成红色——直到刚才为止，还覆盖住她全身的大量绷带。不过在她点头的同时，绷带被瞬间冒出的鲜红火焰吞噬，接着化为零星的残渣消失在寒风中。 
　　剩下是如血一般鲜红的火焰。
　　那是形状奇特，有如发出咆哮般狂歌的火焰。
　　
　　 
　　[[IMG,85f3b890d4bc22892898d3188f1ed8f8,396,600,71686]]
　　
　　
　　5
　　
　　在费伦大蓝湖，城堡外围城镇旅馆的某个房间——
　　「真难得，今天她的心情似乎很好。」
　　以指尖划过泛白混浊的窗玻璃，凯因兹像突然想起般开口。
　　「你是指刚才那位法乌玛公主?」
　　「平常她一天只答应一个人谒见，我还以为我们就是那组谒见者，不过……」
　　他并未将话说完，不过那也是奈特感到纳闷的地方。
　　没错，如果在两人之前已先有谒见者到访，那么两人应该会在途中遇见那名谒见者才对。可是奈特及凯因兹均未见到这样的人物。
　　虽然也有可能是离城时间比两人进城时要早得多，不过若是如此——
　　『啊啊，用不着介意。我提到的不过是稍早前，此你们早一步来访的客人名字。』
　　便与法乌玛公主的「稍早前来访的客人」这样的发言不合。
　　「唔，或许是我们想太多了。不过真是太好了，如果早我们一步的谒见者惹恼了她，或者我们就见不到她了。」
　　不知是当真还是开玩笑，虹色名咏士露出一脸无辜的表情。
　　「她真的是位很不容易见到的人。」
　　「可是，的确值得如此人费周章不是吗?」
　　凯因兹以欣喜的表情这么说，而奈特也用力地点头附和。
　　「是的，我第一次遇见有那么美丽声音的人。这个世上果然还有很多了不起的人。回去后我想告诉大家……可是，没能听到她的歌，让我感到有些遗憾。」
　　光听就令人发抖的美声，若是用来唱歌，到底会演奏出多么清新的旋律来?
　　「歌……你是指名咏式?」
　　突然间，凯因兹有如自言自语般地插嘴。
　　「名咏式最初是何时、由谁创造的呢?」
　　「咦?」
　　奈特之所以会发现那是对自己提出的疑问，是因为他又继续说了下去。
　　「在历史课本上，完全没提过名咏式的起源，这点你不觉得奇怪吗?应该绝对不存在于自然当中的名咏式，若非某人刻意创造，应该不会出现在这个世上才对。」
　　没有人知道名咏式的起源，这一点——
　　『起始是在什么时候呢?』
　　掠过脑海的，是从前库露耶露说过的那句话。
　　「而且在名咏式中，从前对学会所有的五色名咏、五色以外名咏的成立均视为是不可能的事。为何不可能也没有具体的答案，就像是想加深不可能的这个印象，让它存在我们意识当中似的。」
　　「……你是什么意思?」
　　「在这个世界的历史上，完全没有记载到名咏式的成立，以及瑟拉菲诺音语的事。就连由何人创造、何时开始运用也不清楚。可是，我们却理所当然地使用。也不知道它是在何时、何地，由什么人创造出的东西，同时也下去追究。简直就像从遥远的过去开始，知道这件事就被当成禁忌似的。」
　　藏匿在名咏式当中的秘密。
　　可是，将得知此事视为禁忌足从何时、何地、由何人开始的?
　　「而且这一点，与库露耶露留下的某句话产生连系。」
　　
　　『大人们都忘了重要的事。』
　　
　　「这句话是我透过莎莉娜露华口中得知的，听到的当下我有种不对劲的感觉。大人会不会不是忘了，而是某种巨大的趋势逼得我们忘记呢?」
　　这个世界的人、名咏上，全都忘了名咏式重要的部分。
　　可是，那全是某种刻意的安排?
　　「可、可是……凯因兹先生会发现到这件事，就表示凯因兹先生并没有将它忘记。」
　　「不——我是想了起来。这都多亏了你和你母亲。」
　　他露出温柔的微笑，以怀念的视线仰望窗外。
　　「大人是很不中用的。平常想不起从前的享，可是一旦想起就觉得无比怀念。」
　　是偶然吧?
　　在与渗透者对峙时，米拉老师也曾说过几乎一模一样的话。没错，虽然有忘了某件事的大人，但也有想起的大人。
　　——这或许正是解开名咏式之谜的关键?
　　「就算忘了重要的事，我们应该还是能够想起来。不管是从前的记忆、约定、还是埋藏在某处的名咏式的秘密。」
　　他从枯草色外套中取出漆黑的正方型盒子。盒子周围缠绕着好几圈细细的锁链，这是若不使用特殊钥匙，就绝对无法开启的设计。
　　从盒子里出现的，是有着化石般外表的石头。
　　有着鳞片般花纹的古老石头，那是——
　　「……什么……这个……在动……?」
　　望着放在桌上的石头，奈特忍不住倒抽一口气。
　　表面的花纹以奇异的周期一再亮超熄灭，看来就像是怦通怦通地跳动一样。
　　「莎莉娜露华送了一个碎片过来。（A小调）的成员也都各自收到了相同的东西。听说这就是曾经使用过的（孵石）的内容物。而它在最近，突然开始出现这样的胎动。」
　　（孵石）的内容物?
　　听说它是空白名咏的触媒，同时也是用来咏唤（违背那项约定者）(孤挺花)的特有触媒。那个触媒应该已被米修达尔使用过，为什么现在还出现这样诡异的迹象?
　　「普通的石头不应该会反复出现这样的胎动。我在意的，是这个像鳞片的花纹。我认为它就像真正的生物鳞片。」
　　「……难道这真是某种巨大生物的鳞片?」
　　「这点还不知道。不过，我禁不住认为这当中依然埋藏着不为人知的秘密。是我们还不知道的某项秘密。」
　　那种事难以想象。
　　可是，那就是依然不为人所知的名咏式的秘密之一?
　　「老实说，这次我邀你参与这趟旅行，目的就是为了要告诉你这件事。」
　　「咦?」
　　这趟搭乘火车，耗费数小时前往远方的旅行，只是为了这件事所做的计画?
　　「当然也是想让你听听那位公主美妙的声音。不过，这件事我不希望有人多人知道。刚才的（孵石）内容物也包括在内。若是在多雷米亚学院，不知道会有谁在某个地方偷听，所以我认为在这种偏僻的地方，告知一小部分的人是最好的方法。」
　　坐在椅子上交抱双臂，以指尖轻划嘴唇的他继续往下说：
　　「这个触媒的真面目是什么?名咏式的起源是在何时?瑟拉菲诺音语是由何时、何人，为了什么目的创造出来的?名咏式形成的根基，至今依然未知的神秘。而且我认为这一一一在根源处全都是紧密结合的。」
　　没错，奈特也隐约察觉到了这一点，而且也知道谁是无比接近这项秘密的存在。
　　「……是孤挺花吧?」
　　那只曾经存在库露耶露心中的空白名咏真精。
　　「没错，掌握其中关键的应该足叫『孤挺花』的存在才对。在名为起始之岛(札拉贝尔)的岛上，那位
　　与库露耶露极为酷似的少女，曾经想对我传达些什么。」
　　被库露耶露名咏至自己内心当中的真精。
　　可是就连库露耶露自己也不知道她消失到了何处。
　　「孤挺花告诉我的是『预定命运』以及『所有获得约定的孩子们』这两个单字。若要更进一步地说，就是孤挺花直到最后还是挂念着库露耶露。」
　　『正确来说不是灾难。但是对这孩子而言，将会是最深沉的痛苦。我一直在寻找能够从那份痛苦当中解放这孩子，能让我托付这件事的人类。』
　　……我不曾直接见过那个孤挺花。
　　可是如果那是真的，那么孤挺花果然不是要伤害库露耶露，反倒是要守护她的俘在?
　　「不如将目前为止的事，全都当成不过是冰山一角会较为妥当也说不定。不论如何，我们已经得到解谜的关键，这是孤挺花托付给我们的。或许正因为这样，所以她才会从我们眼前消失。」
　　开始的名咏空白名咏，它的真精孤挺花想要托付给我们的事。
　　接着是那名调音者所敌视?名为「夜」的人物。
　　……和我的名字正好相反的人吗?
　　『你和萧完全相反呢。』
　　不知为何，法乌玛公主当时的低语，现在像水泡般不断在脑中冒出进裂。而且——还有在多雷米亚学院，由那个名叫阿尔维尔的男子门中得知的，来自萧这个人物的传言。
　　『真言（所有获得约定的孩子们）的觉醒近了。如果你有意要面对空白真言，就需要做好觉悟，接纳扎根于这个世上的所有真相。』
　　『而现在，这个世上最接近真相的人物，是你母亲极为熟悉的胜者之王。』
　　这里同样出现（所有获得约定的孩子们）这个字眼。
　　「……孤挺花对凯因兹先生说过的（所有获得约定的孩子们）这个名词，我也间接从那个叫萧的人口中听过。」
　　这似乎不是偶然。
　　依然交抱双臂的凯因兹动也不动，无疑是连呼吸也停下地在进行思考。
　　名叫阿尔维尔的男人告知的传言，前半段还有许多谜圈，不过——
　　『而现在，这个世上最接近真相的人物，是你母亲极为熟悉的胜者之王。』
　　就只有这点，就连现在的奈特也清楚地知道。当时的傅言、以及这次的旅行都一样，所有的条件，都在告诉他指的就是眼前的人物。
　　「不论如何，关于这件事还有许多谜团。除了库露耶露以外，你也尽量别告诉别人。」
　　「——是。」
　　奈特在桌下握紧拳头。这么做并非——于激昂或是决心，纯粹是对于不明就里的事物感到紧张。
　　「……这么说来，天气开始有些冷了。」
　　奈特倾听裔外狂风呼啸作响的声音，那是冰雪拍打玻璃的声响，光是听到就令人背脊发凉的声响。
　　「学校那里也像这样在下着雪吗?」
　　「那里此这里要暖和多了，我想暂时还不会卜雪。可是，虽然想着暂时还不会，但是季节 一眨眼就过去了。」
　　对他的话无声地点头，奈特静静眺望窗外的风景。直到窗户被雪花覆盖，再也见不到窗外的景色为止。
　　没错——
　　季节从秋季开始变色，逐渐移往冰天雪地的季节。树木的叶子落下，动物冬眠，鱼在冰冻的海中停止游动。
　　就如同万物沉睡的夜晚无止尽延伸下去般的季节。
　　越过始音，演奏出冬季的旋律。
　　自摇篮当中起身，呱呱坠地的世界有如微笑般拭去眼泪。
　　丝毫不知夜与黎明交会的时刻即将逼近——
　　
　　[[IMG,71e07a5433db0d910153367d05ab0a3c,802,600,174068]]
　　