　　虹奏「直到重逢那一天的夜曲」
　　
　　0
　　
　　可以听到不知从何处传来?告知放学时刻到来的钟声。
　　今天也一如以往地结束。不管是被夕阳发出的红光染红的校园景色、还是在校园里进行社团活动的学生。
　　那是平常想都不会多想就走过，在艾尔法多名咏学舍司空见惯的景象。
　　艾尔法多名咏学舍是位在大陆边境地区的专门学校，一所并不特别要求课业表现的寻常中学。
　　「……再过三天，就要和这所学校道别了吗?」
　　在无人的教室一隅。
　　有个甩动着难以判断是褐色或是金色头发的男学生。与端正的脸孔形成对照，是个给人一种迷糊印象的少年。
　　距离毕业还剩三天，升上高中就代表要和现在的同学离别。这件事本身并不令人感到难过，因为那是没办法的事。
　　「……呀，我怎么了?」
　　背倚着窗框，凯因兹•亚温凯尔仰望天花板。毕业并不令人感到难过……可是，或许其实内心感到寂寞。
　　因为即将与她——伊芙玛丽分离。
　　
　　1
　　
　　那是在距离毕业还有一星期的放学后所发生的事。
　　当天的值日生凯因兹在结束扫除后，正要去向级任老师洁西卡报告的途中——
　　「伊芙玛丽，你在胡说什么!」
　　突然听到声音。
　　——伊芙玛丽?
　　突然听到同学的名字，使得凯因兹反射性地回头。声音就在附近，是在隔着一扇门的左侧房间里传出来的。
　　……这里不是校长室吗?
　　「所以，我希望在毕业典礼上能够如此安排。我向级任的洁西卡老师提出要求，但是她说这件事得由校长您来决定。」
　　平常别说班上同学了，她甚至不对级任老师开口。
　　……那个伊芙玛丽会向校长提出要求?
　　不会错的，虽然说法十分客气，但每句话中都听得出她特有的冷淡措词。
　　「刚才我也说过，在颁发毕业证书的仪式上，将我的专攻色——」
　　「我记得你的专攻是『Keinez(红)』吧。」
　　不等她说完，校长便毫不留情地打断她的话。
　　「名义上是如此，但是我——」
　　「伊芙玛丽，我也经常听到职员们说起你的事，那叫什么……黑色名咏式?」
　　「……是夜色名咏式。」
　　少女的声音中明显带刺。
　　「啊啊，没错、没错，是这个名称。」
　　是因为一切都在他的预期中吗?校长的态度没有任何变化。
　　——他在说谎。
　　凯因兹在心中如此说道。就算再不愿意，他也能从校长过度刻意的语调当中察觉到这一点。
　　校长是刻意嘲弄这名少女。
　　「但是，不管它叫什么名称，那种名咏式应该并非正式存在吧?」
　　名咏式，那是学生们在这所学校里学习的专门技术。在内心描绘自己渴望的事物，利用歌咏将其召唤至身边的传送术，那就是名咏式。
　　「Keinez(红)」、「Ruguz(蓝)」、「Surisuz(黄)」、「Beorc(绿)」、「Arzus(白)」。
　　名咏式由这五种颜色组成，是咏唤与这五种颜色同色物体的技术。
　　而在目前，尚未确立这五种颜色以外的名咏色。
　　「就算这样，我还是希望将我的专攻标示为夜色名咏。」
　　夜色名咏，那是被伊芙玛丽视为目标的名咏式。到日前为止，尚无任何人能够实现新名咏色的确立。
　　「那么，我希望你在这里实际让我看看什么是夜色名咏。若你办得到，我就考虑在毕业证书颁发仪式上，将你的专攻色改为夜色名咏。」
　　——原来是这么回事。
　　名咏学校学生在中学部学习名咏式的基础，在高中部则深入钻研一种专攻色。因为这样的理由，所以自艾尔法多名咏学舍毕业时，习惯上会念出学生在升上高中部后的专攻色。
　　而伊芙玛丽在高中部入学考试中，选择了「Keinez」。这么一来，老师们当然会念出这个颜色作为她的专攻色。
　　『可是，为什么是「Keinez(红)」?』
　　凯因兹一度问过伊芙玛丽选择它的理由。
　　『理由?因为它最简单啊。』
　　若想精通倒是另当别论，不过学生要达到一般的名咏技术所需的时间，最短的就是红色名咏式，
　　『是什么名义不重要。一旦我学会任何一种颜色，就能空出时间来做夜色名咏的练习。』
　　那是伊芙玛丽只对凯因兹表白的事实。
　　『我们家族的人身体向来都不好，每个人都很短命。我妈也在生下我后很快就过世了。』
　　她身患重病，已经活不久了。想在死前完成某事，想将这点传达给某人——这就是她矢志创造夜色名咏的理由。
　　「要我现场表演夜色名咏?」
　　「没错。这么一来，我和其它老师都会答应。」
　　「……」
　　伊芙玛丽闭口不语。
　　若能对他人吐露缘由，她的内心会感到多么轻松啊!若是知道她的理由，这名校长也会多少认真加以对待吧!
　　不过即使如此，凯因兹也明白，这名少女是绝对不会做那种事的。
　　「你也该承认了吧?世上没有那种名咏色!」
　　「不!」
　　她再次以不带情感的声音否定。
　　「要求将专攻色改为夜色，却无法让我看到。很抱歉，我无法理解。」
　　「——但是!」
　　「我们谈完了!我还要忙着安排毕业典礼。」
　　少女沉默不语。透过墙壁，也能感受到那紧绷地令人感到疼痛的空气。
　　打破这个均衡的是少女。
　　「那么我告辞了。」
　　她的声音因混杂了愤怒、悲伤及无可言喻的激情而颤抖。
　　房门在此同时开启!——
　　……糟了!
　　来不及躲藏的凯因兹，与开门来到走廊的少女四目相对。
　　「——咦?」
　　伊芙玛丽以茫然、泄气的表情张开口。
　　「呀、呀啊，真巧!」
　　「凯因……兹?」
　　不见少女平常的尖锐。现在的她以软弱、有如晃动的水面般稚嫩的黑眸，望着眼前的凯因兹。
　　在校园一隅，高大的树木下方有一小片草地，那是处安静、能够感受到微风吹过的沉静空间。
　　那里是伊芙玛丽喜欢的地方。
　　「你也真倔强。」
　　凯因兹朝依然背对自己的她耸耸肩。
　　在树荫下的木制长椅上，有个丧气地垂下头，将身体倚靠在树干上的纤瘦少女。
　　「是那个死脑筋不对。」
　　以不像她的幼稚口吻说出这句话后，伊芙玛丽转过身来。吹过树荫下的风，令她那有如绢丝般的黑发微微飘动。
　　「不过，不让校长看到实物，他是不会那么轻易就答应的。」
　　「喔哦，你在替校长说话?」
　　露出与其说是生气，更像是感到有趣的表情，她那夜色的眼眸凝视着凯因兹。
　　「不、不，只是客观来看，任谁都会这么认为。」
　　「若要说客观来看……」
　　她就此语塞。感觉就像想找出最适合的措词，却反而不知该如何表达。在留下令人如此猜想的余韵后——
　　「你也没见过我的名咏。可是就算这样，你还是相信，不是吗?」
　　「你这么说，我也很为难。」
　　凯因兹抬头仰望天空以掩饰自己的难为情。
　　的确就如她所言。连唯一作为她谈话对象的自己，都不曾见过她施展夜色名咏。
　　「可是，实际上如何呢?」
　　「你说的如何是指什么?」
　　少女露出促狭、测试般的微笑。
　　——你明知道。
　　「夜色名咏的构筑状况。其实你已经完成到——足以令校长吓破赡的地步了?」
　　「怎么可能，还差得远呢。」
　　伊美玛丽干脆地摇头。
　　「我才要问你呢，跟我之间的约定怎么样了?」
　　「我也一样，还差得远呢。」
　　凯因兹苦笑地耸耸肩。
　　「……我就知道是这样。」
　　像是颇不以为然般，少女在胸前交抱双臂。
　　「习得虹色名咏」是凯因兹对伊芙玛丽许下的誓言。目前已确立的名咏是五种颜色，精通一种颜色所需的时间最少也要十年。据说就算花上一生的时间，最多也只能学会二种颜色。
　　目前尚未有人学会所有的名咏色，虹色名咏就是指这件事。
　　「可是，这样不也很好?正因为尚未完成，所以才有去做的价值。」
　　「开心地这么说，可会让人觉得不敢恭维喔。」
　　望着凯因兹笑到肩膀抖动，她像是完全看不过去般地摇头。
　　称霸「据说不可能同时精通」的所有五色，换句话说，凯因兹的目标是虹色名咏。
　　另一方面，同样被视为不可能的是「构筑五色以外的新名咏色」，而那就是伊芙玛丽视为目标的夜色名咏。
　　「这不是很好吗，这样才像我们。」
　　嘴上说要完成这些事，但彼此都还无法展示出任何一丝的可能性。就第三者的眼光来看，会认为这不过是孩子在虚张声势罢了。
　　但凯因兹和她虽然嘲弄彼此，还是真心相信两人将会达成目标。
　　「还差得远……是吗?我就知道如果是你，应该会这么回答。」
　　不如说这个答案才适合他，少女像如此表示般一再眨眼。
　　「——如果是我?」
　　「我的意思是我们很相像。」
　　她的表情很难得地显得开朗。
　　
　　2
　　
　　「呐，凯因兹，你当然会参加吧?」
　　突然有人从后面伸长于臂勒住他的脖子，凯因兹只得不情不愿地阖上正在看的书。
　　回头一看，站在身后的是个体格良好，皮肤晒得黝黑的男学生。
　　「……你是指什么，泽塞尔?」
　　他是专攻「Keinez」的同班同学，平常总是有些少根筋，是个个性活泼，让人无法讨厌他的学生。
　　「他说的是毕业旅行。将在后天毕业典礼的隔周举行为期一个星期的旅行，我希望班上同学能尽可能全部参加。」
　　戴若眼镜，线条纤瘦的男学生按着往下说。
　　他是米拉，专攻「Ruguz」，是个举止沉稳的少年。
　　不知道为什么，他也定泽塞尔拌嘴的对象。因为两人从小就在一起，因此教室里也没人想阻止他们吵架。
　　「换句话说，伊芙玛丽也会去?」
　　话小说完，米拉便以阴郁的表情摇了摇头。
　　「安妮正在和她交涉，可是情况不乐观。她说自己既没钱、没时间，也没兴趣。」——原来如此，的确很像她会说的话。
　　凯因兹在内心偷偷苦笑。用不着闭上眼睛，也能栩栩如生地看到她一口回绝旅行邀约的模样。
　　「我是很想去，不过也还要忙着打点升学的事。」
　　「啊啊，对了，你要去念中央地区的名咏学校吧?」
　　他对泽塞尔的问句点了点头。
　　艾尔法多名咏学舍是位在大陆一隅的中学。大部分学生部将进入本地高中就读，但凯因兹则是决定去读大陆中央地区的学校。
　　「我忙着准备搬进宿舍相处理入学事宜，所以很抱歉，这件事能不能给我一天的时间考虑看看?」
　　既然要去毕业旅行，那么就花今天一天的时间试着和伊芙玛丽交涉看看吧。
　　「知道了。那么麻烦在明天放学前给我答复。」
　　一板一眼的米拉在手边的纸上做记录。在他身边，到刚才为止一直保持沉默的泽塞尔指了指凯因兹手边的书。
　　「对了，凯因兹，你在看什么书?」
　　「恩，是这个。」
　　毋须开口解释，凯因兹将原本阖上的书打开来让他看。
　　「花的图鉴?」
　　「思，我想当作名咏的参考。」
　　「你的专攻是『Surisuz』吧?那一页上面只有红花呀。」
　　平常是满口胡言的个性，不过他的目光却出奇锐利。
　　「是这样没错……」
　　犹豫片刻后，凯因兹决定坦白说出真心话：
　　「呐，泽塞尔，你觉得送女孩子什么颜色的花比较好?」
　　「啊，等一下、等一下。」
　　由始至终看着事情经过的米拉，以悲伤的表情摇了摇头。
　　「凯因兹……泽塞尔可是曾经因为说出『就连妹妹都不送我生日礼物了』这句话而闻名呐!你居然会想找他商量这种事……呜哇!等一下，你……我只是说出实情——!」
　　才一眨眼工夫，两人就扭成一团。
　　——恩，红色和蓝色这两种颜色搭配起来似乎很糟，还是别一块儿送好了。
　　夹杂着苦笑，凯囚兹将视线从眼前的骚动中移开。
　　「……可是，这也是最后一次看他们打架了吧?」
　　倏然环顾周遭，似乎就连同学熟悉的笑容也显得干涩。
　　而就在毫无任何变化的日常生活中，凯因兹他们迎向最后一天——
　　
　　3
　　
　　毕业典礼当天。
　　这一天，艾尔法多名咏学舍校门装饰着各色花草。
　　以缎带装饰教室。铺在典礼会场上的，是在度过学生生活的三年期间，只踩过两次的深紫色地毯。第一次是入学典礼，当时每个人都怀抱期待走过这块地毯。而当学生再次踏上它，就是要离开这所学校的时候了。
　　「凯因兹……难不成直到毕业典礼这天为止，你还是要这样?」
　　出奇不意地被拍了拍肩膀，凯因兹下意识地回头。在眼前的，是垂下视线、看似乖巧的女学生。
　　安妮.雷比尼西亚，专攻「Arzus(白)」的同班同学。
　　「那样……是指这个吗?」
　　拉起枯草色外套的下摆反问，结果安妮畏畏缩缩地点了点头。她身上穿的是以白绢织成的礼服，胸前则以金线绣上艾尔法多名咏学舍的校名。
　　「凯因兹，我知道你从前阵子开始就一直穿着那件衣服。可是……至少在毕业典礼当天还是穿上正式服装吧。」
　　在艾尔法多名咏学舍的翠业典礼上，基本上来说女性是穿着礼服，男性则穿着燕尾服。
　　更进一步地说，学生们习惯将各自的专攻色反映在衣服上。
　　「的确，大家都穿得很正式。」
　　选择「Arzus」作为名咏色的安妮穿着纯白的礼服，男生则是用胸前口袋放置的领巾来表示专攻色。相较之下，凯因兹身上的枯草色外套的确显得格格不入。
　　「咦，那两个人——」
　　突然瞥向角落。分别在胸前口袋上插着红色及蓝色领巾的学生似乎正在争论，那是泽塞尔和米拉吗?
　　「那两个人真的直到最后都还在吵架。」
　　以手掩住嘴角的安妮发出苦笑。平常显得文静的她，就只有在看着那两个人时，开口说话的次数会比较多。
　　「安妮进了高中部以后，还是会跟那两个人在一起吧?」
　　「恩，我们从进中学部以前就在一起了，似乎是想分也分不开。」
　　回想起来，每当他们吵架时，平常文静的安妮总会勇敢地介入两人之间调停。当时自己也曾好奇为什么会是安妮?
　　「……可是，那真的是偶然。」
　　安妮以落寞、比平常更梦幻的嗓音往下说：
　　「大家就要各奔东西了。有人像凯因兹一样去念中央地区的学校，有人留在本地……有人不再学习名咏……也有些人往后一定再也见不到面——」
　　她的话突然中断。
　　取而代之的是——
　　「……那种事……我一直都很清楚!我应该很清楚才对……从很久以前开始，就一直一直都很清楚，可是我还是对这种事……!」
　　安妮细微的呜咽传入耳中。
　　「我讨厌这样……讨厌今天来上学。我一点都不高兴要毕业，因为净是些悲伤的事啊!」
　　悲伤……的确，若要说自己完全没有那种感情，那是骗人的。
　　「可是，一定还能再见面。」
　　她的双眸含着泪水。不过为了要传达，凯因兹加强自己说话的语气：
　　「安妮，如果你自己认定再也无法见面，那么一切都不会开始。」
　　没错。因为有个明知自己死期将近，明知自己想要完成的事近乎不可能，即使如此，还是不愿放弃的少女。
　　……伊芙玛丽也来了吗?
　　凯因兹迅速瞄了一眼会场四周。
　　在阳光照射不到、无人注意到的末席——夜色少女悄悄坐在那里。就算不受他人理解、受到责骂，即使如此，还足忍到了这一天。
　　身穿漆黑、类似魔女服装的暗色礼服。那是伊芙玛丽用来表达白我意志的方法吧。
　　但是她自己的夜色名咏却偏偏将在毕业典礼上受到否定……
　　「凯因兹，怎么了?」
　　「……不，什么事都没有。」
　　不让视线所及的伊芙玛丽注意到，凯因兹的枯草色外套在他定动时飘起。那是从前，她唯一一次主动送给他的礼物。
　　「安妮，时间到了。毕业典礼要开始了。」
　　典礼严肃地进行。
　　在讲台上，级任的洁西卡老师正一一念出学生姓名：
　　「专攻『Ruguz(蓝)』，米拉•凯•安杜朗斯。」
　　「到!」
　　戴着眼镜的他走上讲台。
　　从校长手中接下毕业证书，沉静的男学生带着跟平常一样的冷静，再次回到自己座位。
　　「专攻『Keinez(红)』，泽塞尔.海亚斯克。」
　　「到!」
　　以响彻整个会场的声音回答，皮肤黝黑、体格良好的学生接着上台。
　　「专攻『Arzus(白)』安妮.雷比尼西亚。」
　　没有回答。
　　「……安妮?」
　　讲台上，洁西卡老师的低语不小心透过麦克风传出。
　　过了一会儿，身穿纯白礼服的少女缓缓起身。
　　「到……到……」
　　她的双眼哭得红肿。就连与她之间隔了数个座位的凯因兹都能一眼看穿。
　　在变得鸦雀无声的会场上，只听见少女微弱的呜咽声。
　　「可是……」
　　毫无前兆响起的低语，令凯因兹将视线转向身边。
　　——是伊芙玛丽。
　　「可是，她是幸福的。之所以感到离别是如此地痛苦，就代表她在这所学校里有着那么美好的回忆。」
　　迅速说完后，她闭上眼睛。
　　「你的话出奇地多嘛。」
　　居然会对别人的事开口，这是平常的伊芙玛丽很少会做的事。
　　「……因为我有点羡慕她。」
　　那是真心话吧。并非因为不想看到讲台上哭成泪人儿的安妮才闭上眼睛，对伊芙玛丽来说，这一幕太过耀眼而无法直视。
　　「我很庆幸能够认识你啊。」
　　无法对别人说——自己的梦想是成为虹色名咏士。而认真将这句话听进去的，就只有在身边的她一个人。
　　「那太好了。」
　　是在装傻吗，她的视线依然望向远方。
　　安妮回到自己座位。
　　……差不多快轮到我了。
　　「那么，我上台了。」
　　「这种事用不着一一向我报告吧?」
　　「你的问答还是这么不可爱。」
　　——可是，我非告诉你不可。
　　隐藏心中的想法，凯因兹等着自己的名字被叫到。
　　「专攻『Surisuz(黄)凯因兹•亚温凯尔。」
　　「——到!」
　　走上被布置得五彩缤纷的走道。
　　他爬上楼梯，走上讲台。朝在讲台一端的洁西卡老师行礼，接着定向站在中央的校长前方。
　　「听说你要进入中央地区的名门学校，我会期待你今后的活跃。」
　　……是照本宣科吗?
　　面无表情地收下毕业证书。敬礼过后，不是回到上来的右边楼梯，而是从左边的楼梯下台。没错，这才是正确的顺序。但是——
　　在校长眼前，凯因兹将毕业证书卷起，随手塞进外套口袋里。
　　「……什么!」
　　清楚察觉到眼前景象的校长倒抽一口气。趁着校长停止动作的空档——凯因兹抢走架设在讲台上的麦克风。
　　「凯、凯因兹同学?」
　　站在讲台左方的洁西卡老师发出惊愕的声音。
　　倏然间，整个会场开始骚动。
　　「凯因兹!你在做什么!」
　　一名老师迅速走上讲台。与接近的老师保持距离，凯因兹将麦克风拿近嘴边。
　　「对不起。可是，有件事我非做不可。」
　　透过麦克风，确认自己的声音已传入会场。
　　「身为学生的你，在这种场合下有非做不可的事?」
　　「是的。」
　　为了要传达给在会场上的所有人，凯因兹提高嗓门：
　　「现在就由我凯因兹.亚温凯尔代替洁西卡老师，念出颁发毕业证书的学生姓名。」
　　原本骚动不已的会场，像被浇了一盆冷水般恢复寂静。
　　「在我们班上，还没被叫到名字的最后一个人——」
　　停下一拍，留下让人感受余韵的空档。
　　「我想颁发毕业证书给专攻第六种名咏色的学生!」
　　「……第六种?」
　　校长的低语在讲台上回响。目前存在这个世上的名咏色有五种，不管是哪个名咏士或研究员，都还未提出完成其它颜色名咏的报告。
　　「不可能会有那种东西——」
　　「有的。」
　　凯因兹摇头打断对方的话。
　　「身为校长的我不可能不知道!」
　　不，不只校长。就读这所学校的学生、老师，每个人应该都曾经听过传闻，可是无人承认、相信的——夜色。
　　就如其名，是从未出现在阳光下的名咏色。
　　「那么，准备好了吗?」
　　从讲台上伸出手。伸向依然坐在椅子上，像呆住般瞪大眼睛的少女。
　　伸向穿着漆黑礼服的她。
　　「……等、等一下!凯因兹——」
　　不顾回过神来的她发出的怒吼，凯因兹将手上的麦克风抛向一边。
　　——我不需要这种麦克风。
　　不是直接以我的声音来传达就没行意义了。你说对吧，伊芙玛丽!
　　接着，少年唤出她的名字。
　　
　　4
　　
　　呼啸的狂风吹动外套。
　　在这个地方，只听得见风的怒吼在耳边咆哮，还有自己的呼吸声。
　　就连飘荡的云朵也被风吹定，从学校屋顶仰望的夜空充满星光。
　　「呀啊，真是热闹。」
　　缓缓将视线从有如镶嵌宝石的天空转向地面。
　　与仰望天空的凯因兹形成对照，她握着屋顶的栏杆扶手，眺望下方的景色。不久——
　　「……凯因兹，你在想什么!」
　　伊芙玛丽一副不以为然的表情将脸转过来。
　　「会场吵戍一团，你也替被叫到名字的我想想吧!连我也挨骂了不是吗!」
　　的确是这样没错。等到毕业典礼一连串的步骤结束俊，两人被老师狠狠骂了一顿。
　　可是——
　　「你明知会这样，但还是回答我了啊!」
　　话才说完，像是感到词穷的她软弱地将脸别开。
　　「那是因为……就让你一个人在那种地方受人嘲笑，也不太好。」
　　平常总是面无表情的她居然会说不出话来，这代表其中别有含意吧?
　　「伊芙玛丽要就读本地的高中部吧。」
　　那所学校的入学考试难度并不高，凭她原木的实力，应该能进入任何一所名咏学校。
　　「是的，你是念中央地区的大型名咏学校吧。那里有很多优秀学生，你可要加油，别让他们压过你。」
　　她擅长讽刺。若是平常，凯因兹会笑着带过。不过……
　　「伊芙玛丽!」
　　凯因兹的表情略显严肃。
　　「有一天我一定会做到的。只要我成为虹色名咏士，不管你身在何方，应该都会得知这项消息才对。所以……不要忘了我们之间的约定。」
　　一瞬间惊讶地瞠大眼睛，但少女接若立刻以充满挑战的眼眸回视。
　　「恩，如果你能早我一步完成梦想，不管在哪里我都会去见你。」
　　她的嘴角不怀好意地勾起。
　　「前人未及的称霸五色，要到何时才能成真呢?你还差得远吧!」
　　——还差得远。那是数日前，在现在这个地点对她说的话。
　　「恩，是这样没错。」
　　望着她那一如平日的傲慢笑容，凯囚兹也回以傲慢的笑容，接着从外套口袋驭出三颗人工宝石。
　　红色的是红宝石、蓝色的是蓝宝石、白色的是珍珠。在名咏式中，名咏时需要准备与咏唤对象同色的触媒。
　　「那是?」
　　在一脸不可思议的伊芙玛丽面前——
　　「你看着就是了。」
　　凯因兹闭上眼睛，在脑子里描绘名咏对象，接着——
　　「Isa Ze eme shanei pel(赠以闪耀之铃)」
　　绝非只是红色。也不是蓝色或是白色，是三种颜色均匀混合的音色。
　　夜空中响起如极光般的旋律。
　　
　　
　　[[IMG,bd55bdfcc098172821edc9c1516bba56,397,600,76893]]
　　
　　sm cele U powe da lisya(我爱<渴望>你)
　　
　　lor besti muzel ende kele-l-lovier(眩目 锐利 美丽)
　　
　　（赞来歌）——是用来咏唤自己心中描绘的东西时，以瑟拉菲诺音语构成的赞美歌，也是
　　「名咏士」得名的由来。
　　
　　ufe lef winclie da tis raqie hwdaYer she eme getie hyne U powe(爬满青苔的泉水上落下七色树叶 那小小的音色 是妆点你的赠礼)
　　
　　quo roo, quo uei roo, dis fears jes nett sis opha kei lef xearc(遥远 久远 不论在何处 那首歌将渗入晶萤的水滴当中)
　　
　　Isa da boema foton doremren(来吧 呱呱坠地的孩子)
　　
　　ife I she cooka Loo zo uia(若世界渴求你)
　　
　　握在手中的宝石进发出名咏光。红、蓝、白，交错的光芒徐徐增强——
　　突然间，光芒如玻璃破碎般进裂。
　　
　　O euo Lears——Lor beski bloo-c-toge=ende dence(彼方化为你——众多绽放聚集 舞动着)
　　
　　「——咦?」
　　少女的呼气中夹杂着动摇，那是惊讶以及称赞。
　　手中的宝石碎裂掉落。
　　取而代之的是，凯因兹手上名咏出了由三种颜色组成的花束。
　　「我一直在思考。不过，结果我还是只想得出这种寻常的东西。」
　　「……这是要送我的?」
　　对于她出奇可爱的畏缩动作，凯因兹偷偷露出苦笑。
　　「这里就只有你吧。」
　　是从未有自别人手中收到花束的经验吧?望着不知所措的伊芙玛丽，凯囚兹硬将花束塞到她的手中。
　　红、蓝、白三种颜色的花——泽塞尔、米拉、安妮，感情看起来像是不好，但这样的组合却可能有着永远相系的强烈羁绊。
　　「……骗子，什么叫还差得远!」
　　将多到满出来的花束抱在胸前，她愤愤地嘟着嘴。
　　花的名咏难度并不高，不过能够同时使用三种颜色的学生，就算找遍全大陆的任何一所名校也找不到吧!
　　但就算如此，凯因兹还是以苦笑的表情摇了摇头。
　　「不，我是说真的，才三种颜色。而且我能名咏的极限就只到这样为止。」这是第一次，
　　第一次于课堂以外的时间在别人面前歌咏。
　　以往从未在任何人面前展示，尚未完成的虹色之诗及旋律。
　　原本还不到在别人面前展示的阶段。不过明知如此，凯因兹还是决定要咏唱。因为那就是现在的他能够赠送的最棒的礼物。
　　「因为我们就要分离了，所以我想至少在最后送你一样礼物，可以吗?」
　　相对地，她一直紧闭双唇。
　　「我太多管闲事了吧?」
　　「……不……」
　　伊芙玛丽慢慢抬起头。
　　「……可是，对不起。就算你送我花束……我也想不出能够送你的东西。」她转开视线，以悲伤的嗓音说出这句话。
　　「那么——」
　　由于感到难为情，凯因兹一时间不知该说什么。
　　「你愿意陪我在这里再多待一会儿吗?」
　　「……在这里?」
　　「恩，应该差不多了。」
　　说完后，凯因兹指向位在学校校舍一端的尖塔。
　　就这样过了一秒、两秒——
　　「呜!」
　　突然亮起的强烈照明，令伊芙玛丽反射性地闭上眼睛。从尖塔……不，整个学园都亮起了各种颜色的霓虹灯。
　　包含毕业典礼在内的一些特定时间，全校会笼罩在幻想式的灯光当中——这是艾尔法多名咏学舍的传统活动。
　　「真美。」
　　「……还不错。」
　　就是不肯老实地称赞漂亮。这一点或许是她不够圆滑的地方，也或许是她的特色。
　　「这么说来，有作事我很纳闷。」
　　「又怎么了?」
　　伊芙玛丽动也不动地凝视着他。
　　「呃，为什么那么拘泥于毕业典礼?」
　　「你是指什么?」
　　「夜色名咏啊!就只是念出专攻色而已吧?那点小事——」
　　「如果我说，我是想装酷呢?」
　　她有如自言自语般悄声说出这句话。
　　「咦?」
　　「如果我是希望在某人面前，被念出『专攻夜色名咏，伊芙玛丽.耶雷米亚斯』呢?」
　　某人……那是指……不会吧?
　　「那、那个——」
　　「笨蛋。你干嘛脸红，我当然是骗你的!」
　　甚至不让他把话说完，瞬间就打消了凯因兹些许的期待。
　　「……骗我的?」
　　「恩，骗你的。」
　　「……恩，我就知道是这样。」
　　凯因兹苦笑地耸耸肩，原本就不认为伊芙玛丽会说出那么大胆的话。可是，几乎在此同时——
　　「我原本打算这么说，可是，就今天再继续说谎也……」
　　在身边的伊芙玛丽似乎低声说了些什么。
　　「———恩，刚刚你说什么?」
　　「什么事都没有!」
　　她再次将头转开。真是的，就算是在这种情况下!还是老样子——凯因兹的心里原本是这么想。
　　不过，凯因兹发现其实她不是转过头去，只是被缤纷绚烂的校舍夺走注意力罢了。
　　「伊芙玛丽?」
　　她无言地凝视校舍。
　　……原来如此，她很喜欢这幕景象。
　　「我打从心底希望，有一天，我们还能在这里见到相同的景象。」
　　他默默与伊芙玛丽并肩而站。
　　话才刚说完，她却摇头。
　　「——我希望下次是黎明。」
　　伊芙玛丽有如仰望头顶上的暗夜一般展开双臂。
　　「黎明?」
　　「恩，如果是黎明一定会更漂亮。」
　　她的声音难得显得高昂，而她的侧脸上则浮现出一朵小小的、小小的微笑。
　　那句话的意义、微笑的理由——
　　少年在十多年后才能得知。
　　
　　5
　　
　　风吹动枯草色的外套。
　　睁开原本闭上的眼睛，凯因兹对眼前的对象轻轻微笑。
　　「虽然真的很漫长，不过……我终于明白她当初的意思了。」
　　从前挑战夜色名咏，如今已不在这个世上的夜色少女。可是，继承她遗志的少年，的确就在被称为虹色名咏士的凯因兹眼前。
　　奈特•耶雷米亚斯——从前住在孤儿院时被伊芙玛丽发现，以养母的身分将他抚养长大的少年。他那神秘的夜色眼眸及头发，的确令人联想起昔日的她。
　　「对不起。就你来看，是不怎么有趣的故事吧?」
　　「没、没那回事!」
　　那名少年——奈特急忙摇头。
　　多雷米亚学院，是利用从前的艾尔法多名咏学舍重新建造的名咏学校。
　　两人站在它的正门前。
　　「……我认为这是很棒的一个故事……谢谢您，因为我妈完全不跟我提她的往事。」
　　「听到你这么说，那就不枉费我告诉你这件事了，不过呢……」
　　从正门望向一年级校舍方向，凯因兹低声说道：
　　「我认为现在的你也非常幸福。因为为你苦想的人。就在距离你这么近的地方。」
　　「咦?」
　　「要好好珍惜她。」
　　「请、请问……你说的『她』是指?」
　　似乎不了解话中的意义，奈特张大眼睛询问。
　　「总有一天你会懂的。因为和夜色的魔女不同，她是非常坦率老实的。」
　　「咦，那、那个……那是指谁——」
　　「就是近在你身边的女孩啊。那么，我们下次见。」
　　单方面丢下这句话后，凯因兹便背对奈特离去。
　　在他离去后——
　　「喂，奈特，你跑到哪里去了!」
　　绯红色头发飞扬，身材修长的少女朝着奈特跑过来。
　　「啊，库露耶露小姐?」
　　「真是，我找了你好久!不是说好人家要一起替凯因兹先生送行的吗?……咦，凯因兹先生呢?」
　　看着四下张望的她，奈特歉疚地低下头。
　　「呃啊，刚才凯囚兹先生偷偷找我一个人过来……刚刚他已经离开了。已经见不到他人影了吧?」
　　「是吗?洁西卡老师和安妮老师他们也全都在办公室里等他呢。」
　　「对、对不起。他要我『别告诉其它人』。」
　　库露耶露拍了一下奈特颓然垂下的肩膀。
　　「哎，既然他走了那也没办法，我们得去通知大家才行。」
　　「好、好的。」
　　少年及少女奔向校舍。
　　——现在与其说是恋人，感觉还更像是姊弟吧?
　　偷偷躲在正门阴影下的凯因兹强忍着不发出苦笑。
　　「真是个直率的好孩子，让人期待他末来的成长。」
　　望向天空，凯因兹促狭般地低语。
　　「个性正直坦率，跟某个夜色的魔女正好形成对比。」
　　接着，就在他迈出脚步时——
　　突然间……
　　——用不着你多管闲事——
　　像是感到愠怒、又像是感到难为情。
　　凯因兹确实听到了某人低语般的声音。那一定是风的恶作剧吧?不——能真的传来那位女性的声音。
　　可是，即使如此——
　　「无所谓，因为那才像你。」
　　风吹向曾经一同学习的校舍，凯因兹也再次点了点头。
　　「那么，我也差不多该走了。」
　　接着，虹色名咏上枯草色的外套随风扬起。
　　他那带点迷糊的表情与平常无异，但他的步伐却显得欢愉轻快。
　　
　　黄色式的咏使 第一乐章「始音」终律
　　
　　