　　蓝奏「超越阿玛迪斯者」
　　
　　1
　　
　　这个故事描述的是在下突然受到攻击的事件。
　　这个无比惊悚的故事，令「即便在众多名咏生物中，仍以最雄伟生物感到自负」的在下，亦坠入恐怖的深渊当中。
　　欲知后续，请先做好心理……恩?你要在下等一下?
　　你问在下是谁?。
　　虽然觉得不可能，不过你该不会说你不认识在下吧?
　　什么，不认识?
　　……真是，好吧。我是那个被奈特称为「阿玛」——呣……
　　「喂，会飞的夜色蜥蝪!你干嘛独自攀着窗框发呆!」
　　啧!偏偏在这种时候，来了一个罗唆的家伙。
　　「啊，等一下，不要逃!又会引起大骚动的!喂，奈特，你也快帮忙把它捉起来!啊，飞走了!我叫你等一下啦!」
　　别在意刚才的事。
　　那是奈特的同学，名叫「库露耶露」的小丫头说的玩笑话。
　　那么，我们继续往下说吧。
　　故事的开始，的确是在下与奈特初次来到这所学校的第二天。
　　由于奈特在上学第一天就捅了漏子，感到不安的在下于是偷偷溜进奈持书包里，就是在那天发生的事件……不，是恶梦。
　　
　　2
　　
　　那是强烈热浪火辣辣地烧灼皮肤的季节。
　　位于大陆边境地区的名咏专修学校——多雷米亚学院中，学生们不畏如此酷暑，各自专注于专攻色的名咏练习。
　　因为全校学生即将为了发表以往的学习成果，参加名叫竞技大会的一项重要活动。
　　在直射的门光令景色显得扭曲的校园里，学生们挥汗进行名咏练习。金发娃娃脸的少女在远方偷偷眺望这一幕情景。
　　「呜哇啊，大家都好努力。」
　　以手背拭去沿着脸颊流下的一道汗水，蜜欧•蓝提亚在树荫下发出叹息。那些人已在盛夏的校园里站了好几个小时，这是她仿效不来的重度训练。 
　　「呜~好热，阿玛你无所谓?」
　　拭去额上浮现的细小汗珠，蜜欧将原本立在肩头的名咏生物抱到胸前。 
　　那是如小猫般大小，外形酷似蜥蝪的名咏生物。
　　粗糙的夜色鳞片及细长的四肢，笔直伸长的尾巴。愈看就愈觉得这副外貌分明是蜥蝪，但这只名咏生物却说自己不是蜥蝪。仔细看，可以看到它背上长了一对翅膀，而且更重要的是——
　　『蜜欧，你没听过「灭却心头火自凉」这句教诲吗?』
　　像这样会说人话的蜥蝪，蜜欧以往从未见过、也从未听过。
　　「……那是某个乡间流传的不可能任务?」
　　虽然皱着眉头，不过阿玛直截了当地摇头。
　　看来这只夜色蜥蝪也不了解详情。真要说起来，像个知识分子却有些迷糊，就是这只名咏生物的特征。
　　『先不说这个，如果觉得热，只要咏唤出冰块来不就好了?』
　　「如果我办得到，就用不着这么辛苦了。」
　　蜜欧他们学习的名咏式被区分为「Keinez(红)」、「Ruguz(蓝)、「Surisuz(黄)」、「Beorc(绿)」、「Arzus(白)」这五色，是咏唤出与那个颜色同色物体的技术。就只有这只叫做「阿玛」的名咏生物是用名为「夜色名咏」的名咏色咏唤出来的，可称为是例外。
　　一般而言，与冰或水有关的是蓝色名咏，蜜欧的专攻是绿色名咏。听说在老师当中，习得复数名咏色的人也不在少数，不过对仍是学生的蜜欧来说，那还是很遥远的事。
　　『不如去与奈特和小丫头会合吧!』
　　在脑中描绘出阿玛提到名字的对象。
　　「恩——怎么办呢?」
　　以指尖抵着脸颊，蜜欧摆出沉思的模样。
　　奈特及库露耶露两人都是蜜欧的同班同学。他们在吃午饭及实习时多半一起行动，今天上午三个人也一同进行名咏的触媒调配实验。下午则以此为根据，在名咏中进行实际的试用实验。
　　奈特与库露耶露现在正在距离此地稍远的地方进行名咏练习。至于说到为何如此，那是因为——
　　『呐，蜜欧，在我们练习结束前，你能不能稍微陪一下这只夜色蜥蝪?』
　　因为和这只多话的蜥蝪在一起，便无法集中精神在名咏上。库露耶露偷偷地这么拜托蜜欧。
　　「在户外走动很热，所以还是算了。我们不如进入校舍里吧?」
　　『唔呣，就这么办吧。』
　　夜色蜥蝪出乎意料之外地老实应允。
　　『对了，既然这样，希望你带在下参观校园。』
　　脑中才闪过那个想法，胸前的那只名咏生物便微微拍翅。
　　「参观?」
　　『唔咀，因为这是奈特就读的学校。就在下来说，得熟悉结构才行。』
　　「喔，好啊、好啊。因为本校学生全都具备旺盛的好奇心，若阿玛独自四处徘徊，很有可能会被捉起来。」
　　而且如果要参观学校，也能在库露露和奈特做完名咏练习前适当消磨时间。
　　「那么，首先我带你参观一年级校舍内部，接下来再去看社团活动或同好会。那么，让我们出发前往学校探险吧!」
　　双手抱住阿玛，蜜欧朝他们就读的一年级校舍走去。
　　『……唔嗯，学校还真是个麻烦的地方。』
　　被蜜欧抱在怀中的阿玛，茫然仰望走廊的天花板。
　　光是校舍就有一年级到四年级等四栋大楼，而在广大的校地中，其它还有总务大楼及图书管理大楼等等。举例来说，光是总务大楼就有办公室、职员休息室、情报处理室及医务室等等不胜枚举，学校整体的结构也相当复杂。
　　「那么，大致上这样就全都看过一遍了。」
　　『唔呣，校舍结构在下已经知道了。不过社团活动那玩意儿，在下还不怎么清楚……总之，在下希望至少能对小丫头加入的防身术社有所认识。』
　　听完蜜欧低语之后，阿玛用力摇头说着。
　　「恩恩，多雷米亚因为学生人数众多，所以社团活动也多。就我们班上同学来说，比方说桑吉丝是登山社，艾达则是加入枪术会。」
　　『蜜欧没有加入任何社团吗?』
　　阿玛抬头仰望环抱自己的少女。
　　「因为我家住得远。不过呢、不过呢，虽然不是正式的社团活动，不过我加入了有志一同的人组成的同好会，名称是『怪谈研究会』。」
　　「……怪谈?」
　　意料之外的单字，令阿玛不由得蹙眉。
　　就连阿玛陪伴的十三岁少年奈特，也早已脱离害怕这种东西的时期。蜜欧比他大三岁，而且听说在学校的考试中成绩名列前茅，因此没想到她居然会加入那种同好会。
　　「恩，总会是『神秘事件调查会』，加入这个调查会的人数超过百人。夏天还有举办试胆大会。」
　　怪谈……还真幼稚。
　　虽然心里这么想，不过阿玛不傀是大人（?）并未将想法说出口。
　　『应该是召唤出名咏生物来吓人吧?』
　　「呵呵，这是秘密喔~?」
　　从蜜欧那露出恶作剧笑容的表情来推测，可说「虽不中亦不远矣」吧?
　　「呃啊，这附近我已经大致解说完了吧!」
　　在一年级校舍一楼的北端，蜜欧在看到走廊尽头后转身。
　　正想前往他们就读的软室时——蜜欧突然停下脚步。
　　『恩，蜜欧怎么了?』
　　虽然阿玛开口询问，但蜜欧依然紧盯着走廊尽头的教室。
　　教室名称是：第三实验室?
　　「啊，好香的味道，是饼干还是蛋糕呢?」
　　如她所言，这条走廊上的确散发着淡淡的甜香。香味产生的来源，似乎就是蜜欧凝视的教室。
　　『这里是?』
　　「第三实验室，是料理研究会使用的地方。」
　　蜜欧笑容可掬地说完后，便门也不敲地打开门。才刚打开，大量的热气随即迎面扑来。
　　乍看之下，室内共有十来个人左右吧。有在砧板上与鱼搏斗的人，也有动也不动凝视滚沸锅子的人，整个教室就如同厨房内部一样。
　　「你们好，琪莉叶在吗?」
　　蜜欧的声音引得一名身穿围裙的学生回头。
　　「啊呀，蜜欧，怎么了?竞技大会明明就快到了，你怎么还在这种地方偷懒?」
　　那是个有着金黄闪亮的波浪长发，翡翠色眼眸的少女。
　　那成熟的长相及身形，略带忧郁的眼眸及沉静的嗓音。与其称为少女，她的气息反倒令人联想起成熟的女性。
　　「这点琪莉叶你不也一样，还在这种地方做点心。至少也先把班上负责装饰的部分做完吧!」
　　蜜欧手擦在腰上，气呼呼地嘟着嘴。
　　「我知道。不过呢，反正刚入学的一年级学生在名咏式上能够发表的东西有限，就算再起劲也没用!」
　　少女手掩嘴角，优雅地微笑。 
　　『蜜欧，这家伙是?』
　　阿玛压低声音，在不被她听到的程度下对蜜欧耳语。
　　「她是琪莉叶，我们班上的同学。」
　　『班上真的有这种女生吗?』
　　很不可思议地，阿玛记不得这位女同学的长相。
　　关于奈特的同班同学，当他躲在奈特书包里的时候，曾经偷偷看过他们的长相。当时应该已经将所有人的长相都记卜来了才对……
　　「除了上课时间外，琪莉叶几乎部待在第三实验室里。她很了不起喔，才一年级就已经是料理研究会副社长了。」
　　是听到了这段对话吧，琪莉叶以吃惊的神情指着蜜欧的胸口。
　　「呐，蜜欧，你抱在胸前的是什么?」
　　「恩、啊啊……呃啊……蜥蝪?」
　　不知该如何回答，蜜欧的视线在空中游移。
　　『唔，现在这么回答也是没办法的事。』
　　虽然不满被称为蜥蝪，但要解释起来又很麻烦，最后困扰的还是自己。强压下不满，阿玛不情不愿地点头。
　　由于是名咏专修学校的学生，因此琪莉叶当然也懂得名咏，对于名咏生物会说话这点雍该不以为意才是。
　　「哎呀，好稀奇的蜥蝪。」
　　原以为她会板起脸孔，但意外的是这名女学生丝毫不见动摇的模样。阿玛本身认为大部分的女孩都讨厌爬虫类生物，不过她似乎不属于那一类。
　　不过，话又说回来了。
　　……这女孩那令人费解的眼神，是怎么回事?
　　突然感到一阵寒意，令阿玛反射性地全身颤抖。琪莉叶的视线蕴含奇妙光彩，是过去少有的体验。带着淡淡寒意的笑容，令人背脊发痒。
　　『蜜欧，我们快到下一个地方去吧，快走。』
　　阿玛越过肩膀小声地对蜜欧这么说。虽然不知原冈为何，但不能在这种令人不舒服的寒意中久待。
　　「是吗?那我们走吧!」 
　　就在蜜欧正想转身离开时——
　　「呐，蜜欧，饼干就快烤好了。难得你都来了，就吃过再走吧?」
　　琪莉叶手指着烤箱的方向。
　　「啊，这个香味果然是饼干!」
　　「没错，而且就快到下午茶时间了，也有蜜欧你喜欢的花草茶喔。」
　　「好啊、好啊!我等、我等!」
　　『啊，蜜欧，等一下!』
　　虽然急忙想制止，但阿玛还是被蜜欧抱进教室中。
　　「我想再过十分钟就会烤好了……啊，对了对了。」
　　朝烤箱方向瞥了一眼后，琪莉叶像想起来似的敲了一下手掌。
　　「呐，蜜欧，可以拜托你帮我做一件事吗?我忘记归还向图书馆借来的书，今天是期限的 
　　最后一天，万一图书馆关门就糟了。而且我得看着烤箱才行。」
　　「好啊，那我去—趟。阿玛，你在这里稍微等我一下。」
　　蜜欧拿著名为《世界珍奇食材大全》的书本起身。阿玛被独自留住椅子上，目送她的背影离去。
　　……唔瞬，她很快就会回来了吧!
　　闭上眼睛在椅子上缩成一圈，但是才没过多久，接近的脚步声就让阿玛微微张开眼睛。
　　站在眼前的，是应该要守着烤箱的琪莉叶。
　　是错觉吗?她的眼神看来比刚才更加品亮，闪烁奇异的光辉。
　　「呐，你……」
　　还以为对方会无视自己的问话，不过——
　　「我啊，从第一眼见到你的时候，就很在意你。」
　　——很在意? 
　　阿玛反射性地抬头望向琪莉叶。
　　「不、不对，应该说一直在寻找你比较正确吧!」
　　毫不畏惧这犹如蜥蝪的外表，她那涂着淡红色指甲油的纤手轻轻抚过背部。
　　「我在找你。」
　　『喔哦，你在找在下?』
　　藏超内心的惊讶，反刍对方的话语。
　　「是的，我知道你的真实身分。」
　　阿玛这次真的怀疑起了自己的耳朵。
　　我的真实身分?
　　那是不可能的事，阿玛是从前被伊芙玛丽名咏出来的夜色名咏生物。但是目前知道阿玛真实身分的，就只有她的儿子奈特一个人。但是，他应该个会随便将这件事告诉别人才对。
　　『这种套话的方式太拙劣了。』
　　「哎呀，我足说真的。你是那个传说中的——吧。」
　　她的口吻隐含敬畏。不过，并非疑问而是确认的语调。
　　传说中的——
　　接在这句话后面的单字，阿玛脑中率先浮现出的是「真精」。
　　它在这个世上绝非已成传说，但就一般名咏士而言，真精确实可说是令人畏惧的存在。
　　就像龙及飞马，事实上也行许多名咏生物留各于传说及传承当中。
　　『你从何处得知在下的存在?』
　　虽然阿玛瞪着她看，但是她的表情不见动摇。
　　「我搜遍图书馆的仓库偶然发现的，是一本古老的、古老的书。」
　　琪莉叶依旧面带微笑，眨也不眨地紧盯阿玛。
　　「你是传说中的『那个』吧!这一定不是偶然，我啊，认为这是命中注定的邂逅。」
　　……虽然不知事情的来龙去脉，不过这个女人说的话似乎没错。
　　正面迎向她的视线，阿玛暂时沉默下来。不过，要蒙混过去似乎很难。
　　『女人，这件事绝对不能告诉别人。』 
　　在死心地摇摇头后，阿玛缓缓点头。
　　「恩，我当然不会说。」
　　琪莉叶像感到害羞般，满脸通红地低下头。
　　「我不希望因为那样，而被其它家伙从旁夺走!」
　　……从旁夺走?
　　阿玛还来不及发出疑问——
　　卡锵——卡锵、卡锵!
　　第三实验室的入口响超厚重锁头从内侧上锁的声音。
　　「副社长，门都已经锁上了!」
　　「谢谢!你们到冷冻库去把其它材料拿过来。」
　　端正姿势，高年级学生朝应该还是一年级学生的琪莉叶行了个礼。
　　「是!不过，这个要怎么处理?」
　　「由我亲自处理。这是难得的猎物，怎么能轻易让给社长!」
　　副社长迅速对其它社员做出指示。
　　是错觉吗?室内的空气似乎为之一变。不，真要说起来，明知蜜欧还没回来，为何要从内侧上锁?
　　『喂，怎么回事?』
　　就算询问副社长，也未得到答复。
　　『你叫琪莉叶吧?琪莉叶，蜜欧她——』
　　就在此时。
　　背对阿玛的女学生将头转过来看着它。
　　『唔?』
　　在无言的沉重压力下，阿玛不由得后退。
　　晶亮的双眸像是真的在发光，嘴唇扭曲成淡淡微笑的形状。回过头来的少女，神情有如蜜欧提过的试胆大会上出现的幽灵。
　　『你……你是?』
　　「——啊啊，终于见到了!」
　　不顾阿玛的疑惑，琪莉叶发出欣喜的欢呼。
　　「就跟在书上见到的一样，不，还要更好。呐，你……」
　　她露出恍惚的神情，像在自言自语般地低语。
　　不知从何处取来切肉刀，身为料理研究会副社长的少女开始走近阿玛。
　　「你看起来『很好吃的样子』。」
　　「……不过话又说回来了，这本书相当古老呢。」
　　蜜欧皱着眉头，一再打量琪莉叶交给她的书。
　　装订早巳破烂不堪，书页也开始变色脱落。
　　「世界珍奇食材大全吗?琪莉叶的喜好也真与众不同。呃，我看看、我看看，『第一章 化为传说的古老食材』?」
　　虽然平常不看食谱，不过蜜欧是个爱书人，凡是拿在手中的书，不确认内容她是不会感到满意的。
　　「咦，『保持肌肤美丽的食材』吗?从前人的想法也跟现在的人一样嘛!」
　　啪啦啪啦地翻页，接着，就在此时——
　　「啊!」
　　一张褐色的书页轻飘飘地白手上的古书中落到脚下。
　　虽然蜜欧怀疑是自己弄坏的，不过似乎只是书的耐久性达到极限。黏接书页边缘部分的纤维早已化为碎屑、破烂个堪。
　　「哎呀，似乎已经没办法修复了。」
　　拾起落在脚边的书页。
　　「咦?」
　　书页上附插图介绍的，是被称为「传说中的食材」的东西。
　　那是有着乌黑鳞片，如小猫般大小的蜥蝪照片。
　　「什么什么，『独眼拟岩蜥蝪，正姗其名是独眼、有着类似黑曜石皮肤的蜥蝪。由于会拟态伪装成岩石，因此要发现它极为困难。不过相对于奇异的外表，它那晶莹剔透的肉质——』什么、什么……『据说可保持肌肤的美丽健康』?咦，还有这种东西啊?」
　　看了一会儿那张照片后，蜜欧突然歪了歪头。
　　「……如果阿玛是独眼，感觉就像这家伙?」
　　阿玛的体型较大，眼睛有两颗，而且皮肤颜色也略微不同。不过若将这两只生物摆在一起，初次见到的人一定分辨不出来。因为两者的整体外观极为酷似。
　　「琪莉叶之所以会借这本书，难不成是因为想找到这只独眼的玩意儿?」
　　唯独这一页破损严重，无疑是因为她一直在看这一页。恩，一定是这样没错。
　　「哎呀，琪莉叶真是的!」
　　蜜欧在家巾有双亲替她打理三餐，因此她并不擅长料理，也不特别戚兴趣。
　　但琪莉叶不同。父母是高级料理店主厨的她，从小就接受相当的训练。
　　听说未来的梦想当然也是成为一流的厨师。
　　——咦?既然如此，那么琪莉叶为什么会来念这种名咏专修学校?
　　琪莉叶以专攻蓝色名咏的学生身分入学。和她成为同班同学一个月后，蜜欧曾直接向她提出这项疑问。
　　「……因为琪莉叶喜欢料理的程度，可不只是玩票性质的。」
　　蜜欧为了隐藏自己的惊叹，而独自耸了耸肩。因为琪莉叶想成为名咏士的理由，是打算以名咏式咏唤出世上无人见过的食材。附带一提，目前她的目标似乎是用蓝色名咏咏唤出蓝鱼。
　　「唔，可就算是琪莉叶……总不会把阿玛跟这个家伙搞错了吧……再怎么说，也不至于吧!」
　　
　　「我找到了，我终于找到了传说中的食材。」
　　全身发出类似杀气的气息，琪莉叶步步逼近。
　　『食材?』
　　「没错，由于是太过高贵的食材而遭到滥捕，最后导致绝种的『独眼拟岩蜥蝪』。虽然不能说是永远的美貌，但只要吃下去，就能保有十年漂亮肌肤的终极食材。没想到居然就在这所学校里!」
　　四下张望后，阿玛终于弄清事情的状况。
　　『那段话指的难不成是在下?』
　　「当然，刚才你自己也承认了不是吗?你就是传说中的蜥蝪。」
　　『你说什么?』
　　拚命回想两人间的对话。传说中的——记得她的确只提到传说中的那个。
　　『……呣，在尊严及名誉这等等方面，似乎有很重要的部分遭到误解。』
　　阿玛试着辩解，可惜已传不进她的耳中。
　　「我不会让你逃走的。我会告诉蜜欧，那只蜥蝪不知道跑到哪里去了。」
　　双手举起菜刀，琪莉叶愈来愈近。
　　相对于嘴角的微笑，她的双眼锐利得足以贯穿口标。
　　『哦，这眼神真不错，你想挑战在下吗?』
　　正面迎视她的目光，阿玛再次眯起眼睛。
　　『原来如此，弱肉强食的确是世上的定律。明知如此还决定对在下这只夜之真精刀刃相向，首先要称赞你勇气十足……不过!』
　　闭上眼睛，阿玛夸张地摇头。
　　『不过真是悲哀。不论你是何等存在，置身于在下面前也有如风中尘土，或可说等同小猫面前的蒲公英——』
　　话还没说完前——
　　嘶咚!
　　『……嘶咚?』
　　只是一瞬间闭上眼睛。在此空档，闪着银色光辉的切肉刀掠过阿玛的脖子，没入身后的墙壁。
　　『什么……!』
　　不由自主转头确认那把切肉刀，它已整个没入应该是由金属制成的门中。虽然切肉刀很锐利，不过若仅是用一般力量投掷，并没有办法造成这样的结果。没错，这么做需要有超越人类的强大臂力。 
　　因为阿玛正巧在摇头而幸运闪过。不过，假使刚才没有在说话途中摇头——
　　『什……等一下，这可不是开玩笑……!』
　　「咦，刚刚那击亏你闪得开，不傀是传说中的食材。」
　　琪莉叶像感到佩服似的轻吹口哨。她的双手在不知不觉问，已握住一把刀刃比刚才的切菜刀更长的柴刀。不知为何，刀锋上沾有类似血迹的红色污痕。
　　「可是，我在这个世上活了十六年，精通只有宫廷厨师才能习得的秘技『三味一杀合锅式』，没有任何食材能够逃出我的手掌心!」
　　合、合锅式……是名咏式的旁支系统之类的东西?
　　虽是初次听到的单字，但阿玛直觉地理解到那是非常危险的事物。
　　『喂、喂咿，那是什么奇怪的名称!』
　　「……呼呵、呵呵呵……呼呵呵呵呵呵呵呵!」
　　琪莉叶缓缓拖着有如殭尸般的步伐逼近。
　　从未体验过这般杀气，光是如此对峙，全身便好像逐渐麻痹——等到同过神来时，阿玛已跳下椅子朝后退。
　　……这、这个女人是怎么回事?
　　女学生散发出与人类相去甚远，犹如冰雪般的寒冷气息。她的双眼中流露出漆黑狂喜的光辉。
　　没错，这家伙是当真的。当真要——
　　『等、等一下!在下不是那种蜥蝪!』
　　「哎呀，你还真是不干脆。如果你也算是传说中的独眼拟岩蜥蝪，那就乖乖让我做成生肉片吧!」
　　『……不，你仔细看，在下并非独眼!』
　　不过，她并未接受这应该是合理合情的反驳。
　　「啊啊，料理之神，感谢您赐予我今日的食粮。太好了，今天举行晚宴!」
　　口中呼喊意义不明的话语，料理研究会副社长以超越人类的速度往前冲去。
　　『听在下解释啊——!』
　　第二实验室内，回响起会飞的夜色蜥蝪悲凄的哀鸣。
　　「咦……」
　　坐在草地上的奈特突然抬起头。
　　「恩，怎么了，奈特?」
　　在奈特身旁，有着绯红色秀发的少女库露耶露背倚着细瘦的树干，交抱双臂凝视着他。
　　「什么事?难不成那个高年级学生又来了?」
　　其实数分钟前，学校里的高年级学生来向他们找碴。不过幸好身穿枯草色外套的名咏士前来帮忙。
　　「不、不是，不是那样的。」
　　望着眼神变得锐利的少女，奈特急忙摇头。
　　「刚才……我好像听到阿玛的惨叫声。」
　　「那只会飞的夜色蜥蝪?就它那傲慢的模样来看，实在很难想象。」
　　交抱双臂的库露耶露摇头叹气。
　　「那是因为阿玛平常都是那种感觉。阿玛真正发出惨叫的情况，我也只看过一次。那次它惹火了我妈，当时阿玛真的是吓到了。」
　　「被奈特的母亲吓到?」
　　「是的，她拿着菜刀狂追阿玛，我害怕得躲了起来。」
　　「……没想到你母亲会有那种惊人之举。」
　　库露耶露以半是难以置信、半是吃惊的表情低声说道。
　　「说、说得也是。」
　　不知该如何回答，奈特茫然仰望天空。
　　库露耶露小姐似乎不相信，不过……我刚才的确听到了类似阿玛当时的惨叫声。
　　在多雷米亚学院图书管理大楼，统称图书馆内。
　　「呃啊，蜜欧同学!」
　　开口招呼她的是坐在图书室柜台的图书委员。她是与蜜欧同学年的女学生，虽然班级不同，不过因为是图书馆同好，因此两人早已混熟。
　　「这本书，借阅者是个叫琪莉叶的人啊?」
　　「啊，没错，我代替她归还……不行吗?」
　　「不、不!」她一边这么问答，一边露出营业用的笑容。
　　「若是归还，不论是谁送来图书馆都无所谓。不过这个叫琪莉叶的人，该不会就是那个料理研究会的副社长吧?」
　　琪莉叶——在这所学校里或许有同名的学生也说不定，不过担任料理研究会副社长的就只有她一个人。
　　「是她没错，怎么了吗?」
　　语锋才落，那位图书馆员便露出半是感叹、半是略微苦笑，无法被归纳为其中任何一种的复杂表情。
　　「没事，那位琪莉叶同学在本校的部分学生当中相当有名。因为在那个高手云集的料理研究会里，她才一年级就已得到副社长的宝座。」
　　「咦?高手?」
　　「你知道本校还有其它正式的料理社团吗?可是，为什么料理研究会这个社团会被独立出来……该怎么说呢……后者相当可怕。说得好听是类似刀刃狂同好会。」
　　「等、等一下!」
　　说得好听是刀刃狂同好会?
　　「呐、呐……如果说得不好听会是什么?」
　　「呃——啊，极度享受以刀刃来切肉的怪人巢穴吧?」
　　「好可怕!」
　　远超过预期的写实表现，令蜜欧不山得发出尖叫。
　　「用刀刃切肉?琪莉叶吗?不可能会有那种事!」
　　就琪莉叶稳重的个性来看实在无法想象，刚才我去玩的时候也一样，其它社员也都是非常稳重温和的人不是吗?
　　「恩，可是实际上，那里是出了名的完全实力主义社团。在挑选社长时，社员会到校舍屋顶集合，进行使用刀刃、允许偷袭的集团乱斗生存战。今年似乎也有很多人被送到医院去。所谓的料理不过是挂名，其实是多雷米亚学院中前五名的武斗派社团。」
　　「……这么说来，我曾经有一次看到琪莉叶从肩膀到手臂全都缠着绷带来上学。」
　　当时她的回答是：「在料理时遇上些小麻烦，十五人份果然是一场苦战。』
　　「唔——恩，感觉像是真的，又像是骗人的。」
　　「哎，我自己也是听图书委员的学姊转述。」
　　说话的那个人以聊八卦的表情苦笑。
　　「就是说嘛，琪莉叶不可能会仿那么可怕的事。」
　　还书之后，蜜欧便到书架旁去找自己要借的参考书。就在她伸手想去拿有着绿色精装书皮的资料集时——
　　「恩?」
　　突然从某处传来的惨叫，令蜜欧迅速转身。
　　……刚才的惨叫，似乎很像阿玛的声音。
　　「嗯，可是阿玛应该有琪莉叶照顾才是。」
　　虽然将手贴在额头上思考数秒，不过——
　　「呵，是我听错了吧!」
　　蜜欧轻易就忘掉刚才的惨叫。
　　
　　『呜，好惊人的执着!』
　　在狭小的实验室里，阿玛拚命拍动背上的翅膀，死命地一再闪躲琪莉叶的攻击。
　　「啊哈哈!了不起，了不起啊，独眼拟岩蜥蝪!没想到你居然还会飞!」
　　料理研究会副社长以兴奋至极的口吻在身后追赶。
　　附带一提，她的手上拿的不是数分钟前的柴刀——不知何时，她手上的家伙已换成一口气就能砍断圆木的大斧。
　　「真是的，居然这么吊我胃口!」
　　娇滴滴的女学生双颊泛红，露出害羞的神情。不过就连这种时候，她也不忘像挥动水果刀似的，轻轻挥动手上的斧头。
　　『所.以.啦!真正独眼什么玩意儿的蜥蝪，是不会飞的吧!』
　　阿玛尽可能大声解释。
　　「你是新品种吧!啊啊，我不行了!愈来愈无法罢手了!」
　　『所以啦，你弄错了——!』
　　双颊染上红晕，表情就如同在追逐恋人的琪莉叶，似乎压根没听到这句话。
　　砧板、食材……最俊甚至是菜刀，总之，凡是任何看得到的显眼物品，阿玛便以尾巴勾起，朝空中扔去。被投出的物体接二连三落向少女头上——
　　「呵呵，白费工夫、白费工夫!」
　　琪莉叶的手瞬间一震。之后，应该是从她头上的死角投掷过去的那些物品，全化为美丽的菊花切法掉在地上。
　　『呜!」
　　阿玛摇摇摆摆，无力地着地。口前，阿玛能在天空飞翔的极限是四十秒。那个期限已经逼近了。
　　「看来似乎是到极限了。」
　　琪莉叶逐渐逼近。相对地，阿玛则是步步后退。不过，它的背很快就抵到背后的墙壁。
　　『呜……已经到这种地步了吗!』
　　前方是琪莉叶，两旁是社员布下的包围网。就算飞过她们的头顶逃走，也只能支撑数秒的时间。背后是墙壁——不，等一下，是墙壁?
　　小心不被周遭察觉，悄悄将视线移向背后。
　　果然没错。如果是这个场所……不、不如说，若要活着离开这个房间，就只能赌上这个方法了。
　　『……』 
　　阿玛动也不动地仰望琪莉叶。
　　「你似乎已经认命了。可是，你逃了还真久。」
　　副社长面露微笑地挥下斧头。
　　
　　 
　　[[IMG,e9693754eb8c0a149144e1beb18d8f35,396,600,69996]]
　　
　　
　　「啊啊!我开心得就快昏倒了!」
　　锐利的斧头伴随着巨响挥下。
　　——就是现在!
　　在斧头逼近的前一刻，阿玛在地板上趴下。
　　「什么!」
　　那一瞬间，琪莉叶首次惊愕的吐气。她手上的斧头掠过阿玛的头顶，将后面那道墙壁不留痕迹地彻底粉碎。
　　没错，就是她正在烤饼干的烤箱。
　　「糟了……!」
　　破裂的烤箱发出尖锐的声响，从中流出大量的热气。
　　窜向位在烤箱正前方的她。
　　「呀啊啊!」
　　发出意外可爱的悲鸣，在极近距离承受热气的琪莉叶往后退。
　　「啊啊啊，副社长!你没事吧!」
　　面对这预料之外的状况，其它社员们急忙赶来。
　　「呜……我没事……更重要是独眼——」
　　在此同时，室内一隅响超玻璃窗「卡锵」的破裂声。
　　「啊!」
　　料理研究会的所有成员均发出泄气的惊呼：
　　「糟了!」
　　当琪莉叶从窗框探身出去时，传说中的独眼拟岩蜥蝪早巳在校园里着地。
　　「咦，阿玛?」
　　蜜欧抱着自己借的书走过走廊。在前方的走廊上，有一只疲累的巨大蜥蝪正躺在那里休息。
　　『……蜜欧吗?』
　　就连说话都含糊不清，即使如此，阿玛还是慢吞吞地超身。
　　「你怎么会在这种地方?我还以为你在实验室等我呢。」
　　被蜜欧抱起后，阿玛有如婴儿般死命攀附着她。
　　『那个地方是禁忌的场所。』
　　「恩?」
　　『只要一想到，如果没有最后的转机……光是回忆起来就觉得可怕。』
　　过了不久后，蜜欧歪了歪头。
　　「怎么了?虽然我不是很清楚，不过发生了什么大事吗?」
　　『唔呣，过去在下不过仅仅一次真正惹恼了伊芙玛丽……但我刚刚受到了不下于那次的冲击。没想到区区一个小丫头，居然能逼得在下节节败退。』
　　「嗯……呐，伊芙玛丽是谁?」
　　这么说来，阿玛才想起自己还没对蜜欧说过奈特母亲的名字。不过——
　　『……别放在心上。』
　　已经就连解释的力气都不剩，阿玛无力地垂下尾巴。
　　『真是的，太有魅力也是件危险的事。不过很可惜，在下自己也无能为力，所以还真是伤脑筋。』
　　「什么?你在说谁?」
　　对于蜜欧的疑问沉默不语，不过相反地——
　　阿玛夸张地深深叹了口气。
　　
　　3
　　
　　——怎么样，是个可怕的故事吧?
　　「喂，夜色蜥蝪!从刚才开始，你就在对谁说话?」
　　『……呵，在下似乎也陷入了感伤的气氛当中。』
　　在数室窗边。
　　虽是被库露耶露一把捉住的姿势，阿玛的鼻尖依然朝着天空。
　　『不过现在回想起来，虽说事出突然，但在下因那样的对手而败退还真丢脸。』
　　「你说的对手是指谁?小猫或小狗吗?」
　　『只能说是你想象不到的对象。唔，下次见面不会再发生那种事了。这次她将会因在下压倒性的存在感而匍匐于眼前——』
　　就在此时，门发出「喀啦」一声，一名女学生走进教室。
　　那是个有着波浪金发、带着成熟气息，身穿不知为何沾黏大量发黑血痕围裙的少女。
　　「哎呀，琪莉叶，难得你在放学后还会回教室来。」
　　「恩恩，我来拿忘了的东西……」
　　夜色蜥蝪与那名少女的视线不偏不倚地对上——
　　『……』
　　「……」
　　「哎呀，怎么了，琪莉叶和蜥蝪怎么都安静下来了?」
　　库露耶露瞪大眼睛，交互望着少女及蜥蝪。
　　「呵呵、呵呵呵……呐，库露耶露?」
　　身穿围裙的少女以出奇低沉的嗓音开口说道。
　　「你又怎么了，琪莉叶?」
　　接着，那名少女双眸晶亮，像风一般冲出定廊。
　　「听好了，在我从社团教室拿菜刀过来前，绝对不能让那只独眼拟岩蜥蝪逃走!你放心，我会把你的份留给你的!」
　　『吗喔喔喔，小、小丫头!现在立刻放开在下!快点!』
　　「你、你们是怎么了，突然间大吼大叫的!」
　　『你别管，快把窗户打开——』
　　「呵呵呵，让你久等了，独眼拟岩蜥蝪，我已经准备好将你做成生肉片了!久等了，本大小姐琪莉叶要来了!」
　　『呜啊啊，已经来了啊——!』
　　隔天，第一个到教室的奈特，看到的是——
　　昨天没回来的阿玛及同班同学琪莉叶，不知为何两人均呈现头昏眼花的状态?像是力竭之后睡着的模样。
　　「呐，库露耶露小姐，你知不知道我们班的教室为什么会呈现半毁损状态?窗帘和桌子全都有锐利刀刃划过的痕迹。」
　　「这、这个嘛，我不知道。」
　　对于奈特的疑问，库露耶露佯装不知地回答。不过接着——
　　她以无人能够听见的声音悄声说：
　　「因为……我在途中觉得害怕，所以先逃走了。」