　　白奏「距离花园最近的场所」
　　
　　1
　　
　　那是个万里无云的晴天，温暖和煦的阳光令人感到浑身舒畅。而事情就发生在这样的晴朗午后——
　　多雷米亚学院是位在大陆边境地区的名咏专修学校。活用位于边境这项优点，拥有广大校地，是学生人数高达一千五百名的大型学校。
　　在这所大型学校的广大校园里，有数名男学生正在玩球。
　　「喂，奈特，朝你那里过去了!」
　　「好、好的~!」
　　虽然发出类似悲鸣的声音?不过奈特还是拚命去追飞过来的白球。从外表来推测，年龄大约十三、四岁，依然保有中性的面容及声音。娇小纤瘦的少年有着神秘的夜色头发及夜色眼眸，体格较周围的男同学小了一圈。
　　「呃啊，欧马先生……不能让球落地对吧!」
　　用胸口接住飞来的球，在球落地前再将它踢给别人。
　　「没错、没错，就跟我刚才教你的一样。」
　　一名有着红褐色头发及眼眸的男学生对奈特的话点了点头。他叫欧马•廷奈尔，是奈特的同班同学，同时也是班上兼任管理男同学的班级干部。
　　「偶尔活动筋骨也不错吧?」
　　「恩，这很好玩!」
　　玩法是围成一圈，在球落地之前踢给对手并持续下去。话虽如此，却不可思议地有趣。
　　虽然运动方面也有上体育课，不过放学后轻松地玩，与普通运动有着截然不同的乐趣。
　　「啊，欧马先生好厉害!」
　　「那是因为我们常玩。」
　　他用头接住飞过来的球，巧妙地顺势让球在头顶停下。如他所言，除了奈特以外，其它成员的控球技术也相当纯熟。
　　由于他们送过来的球是呈现大大的半圆型轨迹落下，因此不习惯这项运动的奈特也能轻易接到球。相反地，就算奈特的球踢得不好，总之只要朝前飞去，一定就会有人接住，出于游戏能够不断持续下去，初学者也能感受到趣味。
　　「可是，既然这个游戏这么有趣，那么不光是我们男生玩，为什么不试着邀班上的女生一起参加?」
　　「呣唔，女生啊……」
　　欧马的表情显得别有深意。
　　「这个问题问得好，奈特。老实说，之前我有邀请过她们参加。也曾经跟几个女生一起玩过，不过……」
　　「发生了什么事吗?」
　　「她们似乎有所误会，没穿运动服而是穿制服来参加，所以发生了一起严重的事件。因为这样，级任的凯特老师狠狠骂了我们一顿……我分明不可能别有居心啊!」
　　「别有居心?」
　　「呀~所以说啦，本校的女生制服是裙子对吧?踢球时，可以看见许许多多东西。你明白我的意思吧?」
　　……会是什么呢?踢球时可以看见的东西?
　　奈特交抱双臂，认真思索后回答：
　　「我知道了，是球的轨迹吧!啊、啊咧，不对吗?」
　　奈特自以为说出了正确答案，但不知为何，周围的成员全都沮丧地垂下肩膀。
　　「请问，为什么欧马先生你要拭泪呢?」
　　「呜，没关系的，奈特。希望就只有你能够永保那份纯净的心灵。」
　　他一边拉起制服的下摆拭泪，一边踢球。
　　结果，就在此时——
　　「啊，糟了!」
　　欧马踢起的球远远飞越奈特头部，落入邻接校园的社团教室。
　　——叽哩铿啷——
　　接着，不偏不倚击破社图教室的窗户。
　　「啊——闯祸了……」
　　所有的男生们都表情茫然地半张着嘴。不仅仅是因为打破窗户的失态举动，不知为何，他们的表情中混杂了莫名的胆怯。
　　「糟了，居然正好是那间社团教室。」
　　边抓着头，欧马露出苦笑。
　　虽然凝神望着窗户玻璃被打破的社圈教室。但是未参加社团活动的奈特根本分辨不出那是哪个社团的教室。
　　「那间教室是哪个社团?」
　　随即有位男同学小声地回答：
　　「是防身术社啦、防身术社。」
　　什么，防身术社?虽然奈特转入这所学校的时日尚浅，不过这个社团名称他似乎曾在哪里听过。
　　「但是，只要去道歉，对方或许会原谅我们不是吗?我想也会把球还给我们。」 
　　「恩，普通人都会这么认为。不过，那里是男性止步。」
　　回答的人是欧马。
　　「原本防身术这个名称，就代表了扑灭攻击女性的色狼或小偷的意义。冈为这样，所以只要男人进入那间社团教室，就会不分青红皂白遭到武力逐出。」
　　「喔啊，原来如此。」
　　「据说那个社团的宣传文宣是『在危险的夜路上，打碎前来袭击的锐利狼牙!我的铁拳跃跃欲试，色狼们哭泣着道歉吧!』啊咧~还是『色狼们去死、绝种吧!』才对?反正类似这种感觉。」
　　「……我们学校里有那么惊人的社团啊。」
　　茫然听着欧马解释，奈特能说出门的就只有这么一句话。
　　「总之，社长似乎是极度的强硬路线，规定男人一步都不得进入社团教室。以前校长想进入社团教室进行调查时，似乎花了九天的时间交涉才好不容易能够进去。而且还由社长从旁亲自监视。」
　　「那么，现在该怎么办?」
　　「唔——恩，可是呆站在这里也不是办法。只好去要回来了吧!」
　　欧马步伐缓慢地独自朝社团教室方向走去。从校园这里见到的是社团教室的背面。他的身影消失在教室正面的入口后……
　　「你们好。对不起，我们在玩的时候球朝这里飞过来了。」
　　过了不久后，只传来欧马的声音：
　　「我是来道歉的，还有，能不能把球还给我们——啊，咦?」
　　听到的只有他的声音，防身术社内似乎未传出任何问答。
　　「喂、喂，请不要不理我!里面有人吧?至少谁出来应个门吧?」
　　是急了吗，欧马的声音变得愈来愈大、愈来愈粗暴。
　　「那么，我自己开门了。」
　　传来门「喀啦」一声打开的声音。
　　「打扰……呜……咦，什么?」
　　就在此时，他的声音突然转变为遭去势般的悲鸣。
　　「等、等一下，我并没有……啊啊啊啊啊——!咳，呜啊啊!好、好痛!好痛好痛好痛好痛!等……她们的眼神好凶恶!她们是当真的，当真要把我……」
　　「欧、欧马先生!?发生什么事了?」
　　奈特不由得自校园中呼唤他的名字。不过——
　　「啊啊啊啊啊，奈特!来人啊!救命……我被带剌铁球攻击……饶了我——」
　　最后说完这句话后，他的悲鸣突然中断。
　　防身术社的社团教室，再次恢复到令人毛骨悚然的寂静。
　　「欧马先生?」
　　奈特吞了一门口水。
　　「……传说是真的。」
　　十五分钟后，欧马在全身缠着绷带的状况下回来。不，应该说是被绷带层层包裹，全身受到捆绑的状况较为贴切吧。
　　「那是美丽少女们的乐园。不过，那座花园是铜墙铁壁，不，是剧毒的花园……无法……轻易……侵入……真是遗憾!」
　　欧马在吐血后，面朝下砰然倒地。
　　「喂，欧马先生?欧马先生?振作点!」
　　望着没有回答的他，奈特和其它留下的男生倒抽了一口气。
　　接着，再过五分钟后!：
　　先不管要怎么对球打破社团教室窗玻璃的事谢罪，奈特等人热烈讨论该如何将被夺走的球拿回来。
　　「怎么办?果然还是强行突破吗?」
　　「笨蛋，你忘记欧马留下的遗言了吗?对方的残酷不容小觑。『带刺铁球』那种东西可不寻常。」
　　「那、那个……欧马先生还没死啊。」
　　「那么，就抢走社团教室的钥匙，趁她们不在时进去如何?」
　　「可是里面似乎有陷阱。随便进去，毒箭可能会如雨般落下。贸然闯进去，也会继欧马之后再增加牺牲者。」
　　「听、听我说，所以啦，欧马先生还没死啊……不过刚才似乎又吐血了。啊，可是……」
　　想出崭新点子的奈特，敲了一下手掌。
　　「既然如此，就拜托班上的女生吧?只是将球拿回来而已，她们一定会答应的。而且，既然是女生，那么防身术社的人态度也不会那么凶恶。」
　　但周围的反应与刚才无异。
　　「欧马的长相已经被记住了。而且他又是我们班上的男性班级干部，请我们班上的女生过去，只会让对方起疑罢了。」
　　「那么，拜托班上以外的女生?你们有认识的人吗?」
　　一伙人面面相颇。因为在这里的成员全都是认为「与其交女朋友，还不如像这样在放学后跟男性友人一起玩要更有趣」的集团。跟女生几乎没有交集。
　　「那么，果然只剩下一个方法了?」
　　「啊啊，只好这么做了。」
　　男学生们以别有深意的表情点头。
　　「咦，你们想出什么好点子了吗?」
　　「男扮女装。」
　　男扮女装?奈特在脑中反刍听到的这个单字，接着眼睛倏然睁大。
　　男扮女装……如果奈特的记忆正确，那是指男性穿上女性服饰并藉由化妆等等，假扮成女性。
　　「要由谁来做呢?」
　　「0K，首先，少年你先看看四周。」
　　呃啊…… 
　　迅速扫视四周。在奈特身边，全是此他高一个头的壮硕男子。体格也是，无论如何都不能称之为少女。他们若要男扮女装，会是件非常辛苦的事吧。不如说，奈特打从心里不希望看到那么恶心的模样。
　　「我看过四周了。」
　　「很好。看完后，接下来重新看看你自己。」
　　呃啊……
　　奈特按照吩咐仔细看了看自己。虽然奈特自己没有自觉，不过才十三岁的他，就声音及长相来说均属中性，身高也与身边的女生差不多高。至于纤瘦的身材，跟男生比起来更接近女生这一点，也令他感到苦恼。
　　「我重新看过了。」
　　「唔呣，得出答案了吗?」 
　　呃啊、呃啊……
　　思考数十秒后的结果——
　　「啊哈哈哈……对不起，我肚子有点痛，我要去洗手间!」
　　奈特如脱兔般一溜烟跑开。不过他还来不及逃走，便被某个男生猛然捉住脖子。
　　「等一下，奈特，这种时候你就为大家牺牲吧!」
　　「我、我不要——!我绝对反对，我不做那么丢脸的事!」
　　「笨蛋，亏你还是男生，居然这么不中用!」
　　「这是『完全不把我这个男生当作男生看待』的人说的话吗!」
　　「那件事是那件事，这件事是这件事。好，我记得教室的柜子里有戏剧表演时用的假发，去拿过来。」
　　「呜哇啊啊，来人啊，救命啊……」 
　　流泪望向校舍方向。结果在遥远的彼方，出现两位熟悉的女同学正和乐融融地走近。
　　其中一个是名叫蜜欧的娇小女同学，有着娃娃般的可爱面容，腋下夹着几本书。
　　而走在她身边的，是相较之下身材高挑的女生。特征是黑发黑眼，肩上背着肩包。她是桑吉丝，两人都是奈特的同班同学。
　　「蜜欧小姐、桑吉丝小姐，救命啊!」
　　请一定要听到我的呼救啊!
　　是愿望实现了吧，两人回头望着在校园里的这群男生。
　　「咦，你怎么了，奈迪?」
　　舔着棒棒糖的桑吉丝朝这里走来。
　　「那、那个，其实——」
　　我选错呼救的人选了。
　　在五秒钟后，奈特察觉到了这一点。
　　「喔，你们来得正好。其实啊，奈特说他想尝试男扮女装。」
　　『你说什么，男扮女装?』
　　两个最喜欢凑热闹的女生双眼发亮。
　　「咦……不、不对，我没说那种话——」
　　「0K、0K，包在我们身上，奈迪。姊姊们会让你变成不折不扣的女孩子!」
　　「呜哇，好像很好玩!没想到奈特你有那种兴趣。啊，不过你当然可以放心，我不会告诉库露露的。」
　　两个女生的眼睛闪闪发亮，将手上拿的东西扔到一旁。
　　「呜哇啊啊，快来个正常人救救我——!」
　　就在奈特再次想要大声呼救时——
　　「给你，桑吉丝。」
　　「好，来吧，喝!」
　　背后传来蜜欧及桑吉丝干劲十足的声音，接着最后是——
　　某种东西「喀锵」一声坏掉的声音。
　　「唔……唔~恩……」 
　　蜜欧递给桑吉丝一本厚重的书，桑吉丝以此代替凶器击向奈特后脑。奈特便无力反抗地昏了过去。
　　「女人真可怕……」
　　看到这一连串的动作后，男生们都感到胆怯。
　　「喂，你们还在拖拖拉拉个什么劲!快趁现在把奈特带到不会有人发现的地方去!蜜欧，你知道有什么好地点吗?」
　　正大光明说完就连绑匪也相形见绌的发言后，桑吉丝对男生们发出指示。
　　「恩啊，如果是现在这个时间，到总务大楼一楼的老师休息室去如何?」
　　就这样，一行人抛下依然倒在校园里的欧马，背着奈特朝总务大楼前进。
　　「恩，一个人都没有。」
　　负责侦查室内及走廊状况的蜜欧送出暗号，紧接着一行人便侵入老师休息室。
　　「不过，有必要特地把他带到这里来吗?只要戴上假发，让他换上演戏用的女生制服不就好了?」
　　「哼!男人就这点不行!」
　　桑吉丝面露哀愁地迅速摇头。
　　「听好了，这里有最棒的素材!当你们得到美味的肉时，会只想把它洒个盐、烤一烤就算了吗?」
　　「呀……但那是最好吃的做法呀。」
　　「你们不懂，一点都不懂!你们知道在得到最棒的肉时，一流主厨就连搭配的配菜都绝对不会马虎吗?搭配的蔬菜、餐具全都要再三斟酌!奈迪男扮女装的情况，当然也不例外。」
　　「喔啊……」
　　「总之，男生们闭上嘴看着吧!所以，蜜欧你准备好了吗?」
　　「思，我到福利社去把适介奈特的口红和香水、还有真的女用假发买回来了。』
　　不知何时，如此回答的蜜欧手上提着一个大塑胶袋。
　　「好，那么我们开始吧!」
　　桑吉丝开心地卷起制服袖子。
　　色泽自然的红色系口红及粉底、女用的黑色假发，再加上向戏剧社借来的女生制服，以及蜜欧和桑吉丝准备的许多秘密小道具。
　　毫不吝惜地将这些全部用上之后，过了三十分钟——
　　
　　「啊，这个……不妙吧。」
　　「惨了，平常会分辨不出来。如果在路上擦身而过，我或许会回头。」
　　「……恩，我也要反省，或许我们做得过火了一点，对吧，蜜欧?」
　　「恩，没想到奈特会有这样的潜力。」
　　——唔、唔恩?
　　周围的嘈杂声终于让奈特醒过来。
　　「啊、啊咧?我为什么会昏倒呢?」
　　虽然后脑勺很痛，不过想不起发生什么事。而且仔细看，这里不是老师休息室吗?我应该是在校园里玩球……
　　「这个嘛，是为什么呢?你说呢，蜜欧?」
　　「唔、唔思，冈为奈特你昏倒了，所以我们才把你带到这里来照顾罢了。」
　　蜜欧及桑吉丝都将眼神移开，态度出奇地可疑。
　　「虽然我现在记不得了，不过，呃啊……总之我已经没事了。」
　　从原本躺着的沙发上起身。因为这个动作，黑色浏海「唰」地一声掠过视线。
　　……咦，我的头发有这么长吗?
　　而且，脚下似乎出奇清凉。
　　「啊啊，奈特居然变得这么美!」
　　「没错，就这样看来，何时出嫁都不会丢脸了，姊姊我好欣慰!」
　　先撇开不知为何以手帕擦拭眼角的蜜欧及桑吉丝——
　　奈特一边茫然揉着眼睛，一边朝立在墙边的全身镜望去——
　　咦……
　　在凝视眼前自己映在镜中的模样整整一分钟俊——
　　「不、不要啊——!」
　　那名「少女」发出极为可爱的惨叫。
　　
　　「……惨叫声?」
　　突然从走廊前方传来的惨叫声令米拉老师停下脚步，环顾四周也不见类似的人影。个过，听起来是从老师休息室方向传来。
　　定睛一看，休息室的灯怎么是亮着的?
　　这太奇怪了，这个时间几乎所有老师都在办公室里才对。
　　「谁在里面吗!」
　　「喀啦!」一声打开门后，学生们迅速回头。
　　「你们是凯特班上的学生吧?在这种地方做什么?而且我刚才听到的惨叫——」
　　「米拉老师、米拉老师，请救救我!」
　　身穿制服的少女紧捉住米拉，到底怎么回事?难不成其它学生对她施暴?
　　「怎么回事，你冷静下来。」
　　「大家都好过分，趁我睡着的时候——」
　　少女抬起头。才一见到那张面孔，米拉便因惊愕过度而瞪大眼睛。
　　那里站着一个世上罕见的梦幻少女。
　　充满光泽的黑发映衬着含泪闪动的大大黑眸，带着阴影的哀怨表情，苗条细瘦的身材。
　　从微带湿润的小小红唇中，发出泣诉的声音——
　　——伊、伊芙玛丽?
　　米拉的身体摇晃着朝后方退去。
　　
　　 
　　[[IMG,92a158d96e7812335186f07b7ea6a175,400,600,79789]]
　　
　　
　　怎么可能?和自己是昔日同窗的她，为什么会在这里?而且，还与最后一次在中学部里见到她的模样如出一辙!
　　「伊、伊芙玛丽……为什么你……」
　　「是?」
　　「是……也就是『肯定』吗?」
　　「咦，那个，米拉老师?」
　　黑发少女茫然地开口。
　　其实那是个带着疑问的反问，不过在米拉脑内，已自动补完为「你是真正的伊芙玛丽吗?」「是的，没错。」这样的对话。
　　——呜，怎么回事?
　　虽然长得像，却是彼此不相干的人?不过这个外型、声音，简直就是伊芙玛丽的翻版不是吗?
　　应该并非完全不相干的人。但真正的她与我同龄，现在在眼前的女孩看来不过是十五岁左右。不，真要追究起来，她应该早巳因病离开人世才对。
　　「那个，米拉老师?」
　　酷似伊芙玛丽的少女直盯着米拉看。她那带着悲伤的目光，愈发与米拉认识的那位女性显得一致。
　　这是梦境还是幻觉?不、不可能有那种事。这声音、这模样以及压倒性的现实感。
　　难不成我是穿越时空回到过去?可是，那种事应该只存在于儿童文学当中的故事里才对。我要沉着，我要冷静。
　　「对、对了!」
　　米拉挣扎着用手按住差点滑落的眼镜。要识破她的真实身分，有个非常知性、简单的方法不是吗?
　　「你!」
　　「是、是的?」
　　黑发少女的肩头惊吓地缩起。
　　「很抱歉，你姓什么?」
　　「咦……」
　　「怎么了，说不出口吗?」 
　　呵呵呵，果然感到惊惶。
　　就算外表再像，但伊芙玛丽的姓非常罕见。虽是不相干的他人，却因外表太过酷似而多少让我感到惊惶，不过最后还是人类的智慧获胜。
　　「老师应该知道我的姓才对吧?」
　　不过，有如嘲弄米拉的内心一般，少女随即接口。
　　「什么，我知道?」
　　「是耶雷米亚斯，老师你知道吧?」
　　「什么……!」
　　这已超越了惊讶的惊奇，令米拉难以呼吸。
　　「怎、怎么会……你果然是真正的伊芙玛丽吗?」
　　为什么?到底发生了什么事?谁来回答我……不，就算是暗示也行。总之，在这种不明就里的情况下……啊啊，头好痛。而且也开始感到头晕目眩，视野逐渐变白变窄，甚至还见到花团锦簇。
　　「那个，米拉老师?米拉老师?」
　　「不、不要用那种哀求的眼神看着我!我、我什么都——」
　　「呃啊，米拉老师从刚才开始就怎么了?。喂，米拉老师?」
　　米拉正想后退时，正巧与黑发少女紧贴在—起。
　　那一瞬间，米拉脑中的某样东西终于断裂粉碎——
　　「……唔~恩!」
　　「啪哒」一声，米拉当场失去意识。
　　「咦，米拉老师?老师?……不行，他口吐白沫了。」
　　将倒下的米拉老师扶到沙发上，奈特转头望向身后的成员。
　　「那个……为什么米拉老师看到我会昏倒呢?」
　　对于这个问题，蜜欧及桑吉丝、所有男生均面面相觑。
　　在沉默半晌后，他们异口同声回答：
　　「是太过销魂了吧?」
　　
　　2
　　
　　十分钟后，出现一个轻敲防身术社社团教室门扉的黑发少女。
　　「请问，有人在吗?」
　　金属制的门在欧马来访时毫无反应。不过现在，生锈的门在发出声音后逐渐开启……骗人，真的开了。
　　「哎呀，你是?」
　　将乱翘的银发在背后扎成一束，身穿道服的少女望着访客的面孔。
　　还以为里面会出来一个有如怪物般的家伙。不过与奈特天马行空的想象相反，出现的是与校内女同学看来并无两样的少女。
　　「请问……能不能让我参观呢?可、可不可以?」
　　「可以啊。来，进来吧!」
　　「真、真的可以?」
　　「当然，我们非常欢迎想来参观的人。」
　　难不成这也是陷阱?不，可是，对方似乎真的相信我是女孩子……
　　虽然感到疑惑，但奈特还是随她进入防身术社社团教室。
　　回想起欧马浑身是血回来的模样，室内无疑充满了可怕的光景。奈特如此的预想，在他踏入室内一步后便轻易遭到颠覆。
　　边长均为二十公尺左右的明亮室内，有着涂成橘色的温暖墙壁，若说是文艺社团使用的房间也丝毫不突兀。唯一不同的是，在可吸收冲击的特殊柔软地板上，有数名身穿道服的女孩正在做柔软操。
　　「社长，我将想要参观的人带进来了!」
　　身旁陪同的少女以足以震破鼓膜的声音大声报告。
　　「呣，想要参观的人吗?欢迎你来。」
　　房间中央，原本正在冥想的高姚女学生慢慢睁开眼睛。她有着一头修剪整齐的深蓝色短 
　　发，令人联想起狮子的细长金色眼眸。锐利的睑孔线条加上绑在额头上的白色布条，使得她的整体印象更显凌厉。
　　「我是担任社长，二年级的伊瑚蕾缇卡，敢问贵姓大名?」
　　社长的措词似乎有些奇异。
　　「呃、呃啊……奈……」
　　想都没想，差点就要说出「奈特」这个名字。
　　「我是伊芙玛丽，没错。」
　　「伊芙玛丽，欢迎你来，就参观到你满意为止吧，不过——」
　　伊瑚蕾缇卡的视线有如带刺般，在奈特身上来回打量。
　　「怎、怎么了吗?。」
　　眼神这么锐利的人绝非常人，难不成她一眼就看出我是男的?。
　　「伊芙玛丽，你的手臂也太不像话了!」
　　「呀、呀啊!」
　　还来不及反应，奈特的一只手已被捉住，同时制服的袖子也被卷起。不妙，看到我的上手臂后，再怎么样也能一眼就看出我不是女孩子。
　　——啊啊，果然穿帮了!
　　「对、对不起!我只是一时迷惑……」
　　「要是有什么万一，这么软弱细瘦的手臂是对抗不了下流色狼的!你为什么不早点加入本社?」
　　「……什、什么?」
　　「不过你安心吧。从今天开始，总计有三十四名同志将成为你的后盾。在这段期间，你就专心步上防身术之路吧!」
　　「难不成我……不对，人家看起来那么软弱吗?」
　　「没错。真是的，多亏你到今天还能平安无事。」
　　——我真的该锻练身体了!
　　奈特的心情变得有些悲伤。
　　「唔，别那么沮丧。只要努力，从现在开始也还不迟。」
　　「……是。」
　　慢慢抬起沮丧的脸孔。接着，就看到欧马踢进来的球正好落在伊瑚蕾缇卡身后。
　　「啊，这是……」
　　正想伸手去拿球时——
　　「不行——!」
　　伊瑚蕾缇卡以吓人的表情凑近奈特眼前。
　　「是、是的!」
　　「伊芙玛丽，不能碰那个东西。那是邪恶男人投入我们圣域的黑暗物质!」
　　黑……黑暗物质?
　　「不、不能碰吗?」
　　「唔呣!就是刚才的事吧，球突然打破窗户，从校园飞进来。不过，不知道那个人是不是罪魁祸首。居然不要命地打开本社大门进来。」
　　「那个人……足不是有红褐色头发和眼睛的男人?」
　　「我不太记得他的长相。不过，最后他是在呼唤同伴吧?我记得他低声叫着：『奈特……奈特!』」
　　……啊啊，欧马先生，当时没能来救你真的很抱歉。
　　听说此事后，奈特的心情感到非常悲伤。
　　「不过很可惜。如果那名同伴前来，带刺的正义铁球将痛打他全身，让他再也站不起来。这可是个歼灭邪恶的太好机会啊!」
　　「……」
　　「你不这么认为吗，伊芙玛丽?」
　　「说、说得也是，啊哈哈哈哈!」
　　……啊，幸好我没来。
　　忘了欧马的事，奈特偷偷拍拍胸口。
　　「呃啊，这个社团的目的是锻练身体吗?」
　　「不，那终究是用来达成目的的手段。原本的目的正如其名是防身!尤其我们的敌人是色狼，不过真要说起来，是这个世上所有危险的男人。」
　　防身术社社长眼中燃起火焰，紧握拳头。
　　「请问，为什么你那么仇视男人?」
　　「唔呣，说来话长。总之，伊芙玛丽你最好也坐下来。」
　　跟随率先坐下的她，奈特也当场在地板上跪坐。
　　「没错，事情发生在两年前，是我刚进入这所学校后不久的事。」
　　伊瑚蕾缇卡以遥远的眼神，仰望社圈教室天花板。
　　「现在回想起来仍觉得可怕，不过当时的我还有个可称为男友的对象。当时我们交往得十分顺利，一个月、两个月，平静的时间就这样流逝。不过交往到第三个月，我终于窥见男友邪恶的一面。」
　　「邪恶的一面?」
　　「那是在他的生日前夕。我问他有没有什么想要的东西，他回答我：『我想吃你亲手做的料理。』」
　　……怎么，听来是非常幸福的一对情侣嘛。
　　「当时的我还是个对男人言听计从的女人，因此如他所言，我立刻买了食谱回来。要做什么料理让我烦恼了三天二夜，最后，我决定遵照图书馆推荐的《恋爱教战手则》，忠于基本地进攻。没错，就是做生日蛋糕!」
　　《恋爱教战手则》……虽然好奇此时为何会冒出这种奇怪书籍?不过奈特最后还是决定不——追问。
　　「但按图索骥地做出蛋糕来根本不算什么，我认为至少得下点工夫。因此，我拿来当作材料的草莓不是市面上贩卖的商品，而是我到附近的草莓园亲手摘来的。」
　　「啊，这样很好啊，我想收到这种礼物的人会很高兴。」
　　「是吗?接着他的生日到了，我将完成的蛋糕送给他。不过，才吃了一门蛋糕，他的表情立刻就变了。他把口中剩下的蛋糕吐出来，而且不只如此?他还对着我大吼：『这不是蛋 
　　糕，是披着蛋糕外皮的剧毒武器!』」
　　「是因为不好吃吗?可是，不管再怎么说那也太过分了。」
　　奈特不由得对她报以同情，她则以寂寞的眼神说道：
　　「就是说啊?我不过是把砂糖全部放成盐罢了。」
　　「盐味蛋糕!?」
　　「不，就算是酸味蛋糕，只要有爱就能吃下去，不是这样吗?」
　　「呃啊……那得要硬逼自己才行!」
　　「就算我摘来的莓果全都误采成野生毒莓，但是只要有爱……」
　　「剧毒蛋糕!?那就算有爱，也不可能吃得下去!」
　　奈特拚命用当时男友可能会想到的台词替他辩解，不过似乎传不进她的耳中。
　　「他抱怨肚子痛，接着就离开我身边。那是我最后一次见到他……后来，独自被抛下的我哭着将那个蛋糕全部吃完。」
　　「换句话说，你吃光了那个剧毒盐味蛋糕?」
　　对于奈特的吐槽完全不为所动，伊瑚蕾缇卡的眼角泛出泪光。
　　「呜……被眼泪打湿的蛋糕那苦涩的咸味，至今我依然无法忘怀。」
　　「那不是眼泪的缘故!那绝对不是眼泪的味道，而是盐味蛋糕原本的味道!」
　　「之后我的胸口阵阵抽痛，使得我住院一个星期。」
　　「那也绝对不是失恋的缘故，是毒性发作的缘故!因为那是放了毒莓的蛋糕啊!」
　　「于是我领悟到了!男人是利用女人的纯情，让女人大意后，再一口气背叛她们感情的妖魔鬼怪!」
　　「不管再怎么看，都是恼羞成怒嘛——!」
　　……不行，虽然从头到尾净是些歪理，却因为太过强而有力，使人不由得想要点头附和。加油，我不能输!
　　「不过，幸运的是赞同我想法的人，包括我在内的同志已有三十五位。」
　　「请问，那个数字是已经把人家（我）也加进去了吗?。」
　　「当时，虽然也活用了『女孩们，试着共同锻练身心吧?』以及『藉由运动变瘦吧！』这
　　样的文宣，不过事到如今还真令人怀念。不如说，现在招牌上的句子也是这样。」
　　「那根本就不是赞同你的思想嘛!」
　　奈特这次真的抱头尖叫。
　　「因为这样，所以伊芙玛丽你也安心在我们社团里进行钻研吧。」
　　「……我害怕在修行过程中，会失去身为人类的某种珍贵感情。」
　　恩，接下来最好假装听她说话，但不要真的听进去比较好。重新打起精神来努力吧，我的目的终究是将球带回去。
　　「可是，你不认为将那种球放在这个社团教室里也不妥吗?」
　　「呣，你这么说也没错。」
　　由于突然换了话题，伊瑚蕾缇卡露出茫然的眼神交抱双臂。
　　「既然这样，我把它拿到外面去吧。」
　　「的确不能一直让这种东西留在室内。麻烦你了，伊芙玛丽。你才刚来参观就让你如此费心，真不好意思。」
　　「不下，就交给我吧!」
　　奈特迅速拿起球，快步朝玄关走去。
　　——好，接下来只要拿着球回去，任务就算成功了。
　　单手拿着球，另外一只手握着门把。不过在奈特开门前，门已自动打开。
　　……咦?
　　「啊，对不起，似乎我们同时想开门。」
　　眼前的少女露出苦笑，用手按住自己随风飞扬的秀发。那是个绯红色头发长及背部，身材修长，有着端正柔美面容的少女……也就是……
　　「呃，库……」
　　——库、库露耶露小姐，为什么你会在这里?
　　奈特差点喊出她的名字。与奈特是亲密同学的她。正巧站在防身术社门前。
　　「咦。我怎么了吗?」
　　库露耶露紫色的眼眸惊讶地睁大。
　　……这么说来，在我转入多雷米亚学院那天——
　　『哎呀，我平常都有在社团活动里锻练啊。』
　　『社团活动?』
　　『防身术。因为我一个人住，所以从中学的时候开始，父母就要求我去学。』
　　啊啊啊啊，我是笨蛋、笨蛋! 
　　为什么到现在才发现?老早就已经知道她是防身术社的人了，不是吗?
　　背脊一口气发凉。其它防身术社社员另当别论，面对每天见面的她，奈特的真面目曝光也只是时间的问题。
　　「怎么了，是不是哪里不舒服?社长，她身体似乎不太舒服，脸色发青，全身是汗。」 
　　「不、不，我没事!我没事、我没事——!」
　　拚命抵抗也只是自费工夫，依然抱着球的奈特被拖进室内……呜呜，只要再走几步，就能离开社团教室了呀。
　　被安置坐在库露耶露及社长的中间。不过奈特一坐下，坐在左边的库露耶露便目不转睛地看着他。难、难下成——
　　「呐，我以前是不是在哪里见过你?」
　　库露耶露小姐果然对我感到怀疑?
　　「不、不——我们绝对没见过。」
　　「是这样吗?抱歉，因为你跟我认识的一个男孩子无论是发色、眼珠颜色或脸孔的感觉都非常相似。」
　　「我、我认为就算没有血缘关系，长相也可能与别人酷似!我想我们是第一次见面!」
　　喘着气想把脸别开——但奈特想起一旦将脸转到右边，将会正对坐在那里的伊瑚蕾缇卡社长。
　　左边是库露耶露，右边是社长……命在旦夕。
　　「唔呣，对了，伊芙玛丽，我想问你……」
　　「伊芙玛丽?」
　　……不妙!
　　感觉得到如此反问的库露耶露正回过头来。
　　「伊瑚蕾缇卡社长，你刚刚叫她伊芙玛丽——」
　　在库露耶露开口前——
　　「是梅丽，伊芙梅丽才对!绝对不是什么伊芙玛丽!」
　　「呣，原来是这样吗?对不起，伊芙梅丽，似乎是我听错了。」
　　成功更新谎言!
　　但是，为何感到更加陷入泥沼当中?
　　「伊芙梅丽，既然你来了，那就别只是参观，实际在现场流流汗如何?这里有道服，而且你看，更衣室的入口就在那道门旁边。」
　　「——咦?」
　　伊瑚蕾缇卡的这番话令奈特全身冻结。
　　……要我到女子更衣室去换道服?
　　「库露耶露，你也别老是穿着制服，快去换上道服吧。对了、对了，顺便帮伊芙梅丽挑一件适合她尺寸的道服。」
　　「知道了。那么，我们走吧，伊芙梅丽?」
　　不妙，稍稍在脑中描绘未来的光景后，奈特倒抽了一口气。
　　万一到更衣室去，被迫脱下制服，还被发现是男人，这么一来就完了。无疑会当场被打得半死。
　　更何况库露耶露一定会以冷酷的眼神看着他说：「没想到你居然有那种兴趣……差劲透了!」班上所有人就不必说了，老师们之间一定也会流传着「那名学生溜进女生更衣室」的谣言。
　　接着谣言会愈传愈离谱，甚至还会传出类似「听说那家伙的兴趣是潜人女生更衣室，偷窃女生的道服」、「我也听说了，因为是趁着半夜偷溜进去，所以在业界的幕后被称为『夜色女装士』呢!」类似这样的传闻。
　　……我的人生完了。
　　脑中浮现出奇细腻的发展，奈特全身冷汁直流。
　　「不不，我真的只要参观就够了，用不着那么为我费心。」
　　「不，你用不着客气。本社社长对女孩子是非常亲切的。」
　　库露耶露刻意只强调这部分，逐步向他逼近。
　　「啊……啊呜……」
　　怎么办?不，我不能放弃，幸好监视我的就只有库露耶露小姐一个人，那么只要乘机溜出去——
　　「唔呣，难得现在还有这么谦虚的人。我很中意你，更衣室里应该有我爱用的备用训练器材才对。我想教伊芙梅丽你使用那个器材，所以我也陪你一起到更农室去吧。」
　　前有狼、后有虎。
　　……完了，一切都完了。
　　「不愧是社长，待人好亲切呀。那么，我先过去换衣服，待会儿我再把社长的训练器材搬出来。」
　　库露耶露先朝更衣室走去，伊瑚蕾缇卡指着她的背影说道：
　　「唔呣，那么，我们也过去吧，伊芙梅丽。」
　　库露耶露已先到更衣室待命，而社长紧贴在奈特身后。在这雨人的监视下，是无法逃离更衣室的。
　　正当奈特就要死心时——
　　「呣，有男人的气息!」
　　伊瑚蕾缇卡突然瞪着门的方向，在此同时——
　　金属制的门在发出「咚」一声后被猛力踹开，现身的是应该在校园里待命的男学生们。
　　「让你久等了，奈特，我们来救你了!」
　　「把奈特和球还来——!」
　　虽是戴着防灾安全帽及手持打扫用拖把的奇妙武装，不过对现在的奈特来说，他们看来有如身经百战的勇者。
　　——人家是来救我的?我好高兴、好高兴。可是——
　　「太天真了，你们以为那种程度的装备就赢得了我吗!」
　　「呜……咳、哇啊!」
　　伊瑚蕾缇卡不知从何处取来的带刺铁球，使得总数为五人的勇者们发出悲鸣，按着便被击向社团教室墙壁。
　　……啊啊，虽然由我来说不太恰当，不过真是不中用。
　　「你们是刚才进来的男人的伙伴吧?这是个好机会，说出幕后指使者的名字!」
　　将铁球举在眼前，伊瑚蕾缇卡以出奇陶醉的台词及动作逼近。
　　「……呜，我们拒绝。男人就算是死，也不会背叛伙伴!」
　　勇者们露出富有男子气概的笑容，坚定地闭口不语。看来他们似乎也陶醉在现场的气氛当中。
　　——啊，可是现在或许就是最后的机会?
　　奈特偷偷拿出藏在制服里的黑曜石碎片。
　　「哼，好吧!那么，你们已经做好觉悟了吧!」
　　伊瑚蕾缇卡挥舞铁球，朝男人们击去。
　　在此同时。
　　
　　——「Ezel(夜之歌)」——
　　
　　房问里被散开的漆黑浓雾包围。
　　「这、这是什么?火灾吗?伊芙梅丽，难不成是你!」
　　伊瑚蕾缇卡以及少女社员们发出惊惶的呼喊。
　　「球我带走了，再见!」
　　「可、可恶啊!」
　　将球夹在腋下，奈特及五名男生一同死命地逃出防身术社的社团教室。不过才安心不了多久，背后便传来追兵逼近的脚步声。
　　「等一下，恶汉们!」
　　「谁要等啊!」
　　笔直奔向有蜜欧及桑吉丝待命的总务大楼。
　　途中——
　　「怎么了、怎么了，防身术社方面出奇吵闹呢。」
　　「咦，那阵烟是怎么回事?会不会是发生火灾?」
　　出现并后而行，身穿红色衬衫的泽塞尔老师及身穿白色套装的安妮老师身影。
　　「啊，泽塞尔老师、安妮老师你们来得正好!有追兵在追我们，请救救我们!」
　　他们是奈特很熟悉的两名老师。如果是他们，—定会保护奈特在内的这群学生。不过，这两名老师一见到奈特——
　　『伊、伊芙玛丽?你为什么会以这身打扮出现在这里!』
　　而且不仅如此，不知为何他们还开始惊惶地后退。
　　「咦，怎、怎么了?」
　　奈特奔向两人身边，抬头仰望两人——
　　「呐，泽塞尔老师、安妮老师!你们为什么要逃呢?」
　　『骗、骗人，不可能会有这种——唔、唔~恩……』
　　和米拉老师一样，两人默契一致地口吐白沫昏倒。
　　「咦，等一下!为什么你们两个人都昏倒了，立场相反吧，你们醒醒啊!」
　　总务大楼内一再回响起黑发少女悲伤的呼喊。
　　
　　3
　　
　　隔天早上，多雷米亚学院校舍一带出现一张「寻人，发现者重金酬谢。名字是伊芙梅丽，也可能是伊芙玛丽」的布告，还放上黑发梦幻少女的肖像画。
　　虽然发生看见这张布告的米拉老师、泽塞尔老师以及安妮老师再次昏迷倒地的谜样现象，不过昏倒的理由对其它老师来说依旧是个谜。
　　而在校园一隅——
　　「呐，奈特，你是不是认识她?你们的气质很像呢。」
　　「不，我完全不认识那种人!」
　　「是吗?可是伊芙玛丽这个名字……还有充满社圈教室里的浓浓黑烟……虽然社长说是火灾，不过那简直就像夜色名咏的——」
　　「那是偶然!啊，别再看这种东西了，我们快到教室去吧!」
　　拉超凝视着海报的库露耶露，奈特急忙迈步往前。
　　而在日后——
　　还流传出了「不知从何处得到情报，手握那位少女肖像画的某位虹色名咏士，气喘吁吁地冲入多雷米亚学院当中」的传闻。不过——
　　真相至今依旧不明。