　　黄奏「快跑，那是我的!」
　　
　　0
　　
　　多雷米亚学院是位于大陆边境地区的名咏专修学校。校园内的树木已逐渐变色，秋天的熏风拂过草地。
　　「秋意也渐渐深了呢。」
　　「唔呣，直到前几天为止，还感受得到夏口阳光呢!」
　　在总务大楼一楼的校长室里。
　　多雷米亚学院创校者——哲亚.洛得菲尔校长日不转睛地望着街外的景色。边享受教务主任洁西卡冲泡的花草茶香气，边眺望逐渐变幻的景色是哲亚这几年来的乐趣之一。
　　「呐，洁西卡，『那个』的季节差不多就快到了吧?」
　　他依然望着窗外，随手将喝完的茶杯放到桌上。
　　「是的，今天一早，我已将那个的布告贴在校舍各处了。在老师们当中，也开始讨论起『哪个学生会优胜』这样的话题了。」
　　「呵，在今年的一年级学生当中，似乎有人希望浓厚，我现在就很期待了。」
　　愉快地扬起嘴角，哲亚校长满足地交抱双臂。
　　
　　1
　　
　　「咦，大家怎么了?」
　　远远望着聚集在一年级校舍玄关的人群，奈特。耶雷米亚斯不禁感到纳闷。他今年十三岁，是个有着稚气的中性脸孔、夜色头发及眼眸的少年。
　　「我从这里看不见，库露耶露小姐你看得见吗?」
　　「不，我也看不见，人好多啊。」
　　身边那位有着绯红色秀发，身材修长的少女摇摇头。
　　库露耶露•索菲尼特——同时也是与奈特最亲近的少女。奈特住在校内男生宿舍，库露耶露住在女生宿舍。今天正好在上学途中遇见，便一同朝校舍走来。
　　「可是，似乎贴了一张很大的海报呢。不过实在看不见上面的内容。」
　　库露耶露踮起脚尖，朝人群聚集的方向凝神细看。
　　「海报是吗?」
　　似乎是今天突然贴上的，所以数十人一同聚集观看。是某项重要情报吧?
　　「唔——恩，可是暂时应该没有考试，也没听说要停课。所以，不必现在急着知道也没关系吧。」
　　「说得也是，我也不想因为这种事迟到。」
　　在这里浪费时间会赶不上早晨的点名。忍住在意的心情，奈特与库露耶露决定朝两人的 教室走去。
　　「早安。」
　　奈特才刚打开教室的门——
　　「奈特，库露露，发生大事了!这个、这个，你们看过了吗?」
　　金发娃娃脸的少女蜜欧以惊人的声势冲过来，她的一只手上紧捏着一张传单。
　　「咦，那张传翠是刚才贴在玄关的海报影本?」
　　库露耶露不停打量蜜欧握在手上的纸。
　　「恩恩，因为总务大楼一楼摆了好几百张，所以我帮全班每个人都拿了!拿去，这是奈特和库露露的份!」
　　「『路跑大会，热烈欢迎大家参加!』这是什么?」
　　「据瓷山社的学姊表示，这似乎是每年举办的马拉松大会。」
　　代替蜜欧回答的，是有着闪亮黑色长发，身材高挑的少女桑吉丝。
　　「夏季的竞技大会是全校学生都要参加，路跑大会则是自由参加。奈迪你要参加吗?」
　　「呃啊，我还没搞清楚这是怎么一回事呢。不过如果大家参加我可能也会参加，库露耶露小姐你说呢?」
　　与站在身旁的库露耶露对望，她考虑了一会儿之后说道：
　　「等弄清楚跑的距离和路线之后再做决定吧?已经知道详情了吗?」
　　「呵呵呵，关于这点我已经调查清楚了~」
　　蜜欧从怀中掏出一张满是皱折的备忘录。
　　「路线方面，是同时从校园起跑，穿越学校后门进入后山，绕行后山一圈的路线。」
　　位在多雷米亚学院背面的后山被规画为散步步道。放学后奈特曾试着要绕一圈，不过记忆中徒步得花二个小时左右。这么说来，作为跑步的距离也很适当。
　　「距离似乎有点长。」
　　「说得也是。如果是一边欣赏秋天的红叶、一边慢慢走，那会很开心吧。」
　　奈特及库露耶露直接说山心中的想法。不过对于这样的反应，原本保持沉默的桑吉丝突然大声说道：
　　「你们在说什么啊!奈迪和库露耶露，你们看看这个!」
　　桑吉丝将传单翻到背面，奈特专注地阅读过上面记载的内容后——
　　「哇啊，优胜奖品好丰富。」
　　根据传单上的说明，首先所有参赛者都能得到特别学分。
　　而优胜者将能拥有从「免除一年学费」、「一年内学生餐厅任你吃到饱」，还有校长透过私人管道安排的「可在竞斗宫的特别来宾席观战，超稀有的双人四天三夜之旅」这当中任选一项的权利。
　　前两项对学生来说，是令人垂涎三尺的奖品。而竞斗宫的观战之旅还是坐特别来宾席，这是花再多钱也得不到的特别待遇。
　　「好棒，有这么豪华的奖品!」
　　奈特不由得发出惊叹。
　　「对吧、对吧，绝对得拿下优胜，得到奖品才行!」
　　蜜欧兴高采烈。唯独库露耶露一个人目不转睛地看着传单说道：
　　「可是要在马拉松比赛上获胜，就得打败每天在运动社团跑步的人，那很困难吧?」
　　「呵呵呵，这似乎不是普通的马拉松喔。这场路跑大会啊，是使用名咏式或什么手段都行的大会喔。」
　　呃啊，那是表示……
　　望着天花板思考片刻后，奈特迟疑地举手。
　　「也就是说，可以利用名咏咏唤出名咏生物?」
　　「答对了!比方说能用白色名咏咏唤出白马的学生，就可骑着白马奔向终点。更进一步地说，在不伴随实际危险的程度上，也可用名咏妨碍其它学生。」
　　蜜欧全身颤抖，激动地握拳。 
　　「妨碍?」
　　「恩!比方说去年好了，利用蓝色名咏咏唤出水，使得被名咏出来的马脚下打滑，这种程度的事是可以被接受的。」
　　原来如此，若可接受以名咏式咏唤出名咏生物，那么反过来用名咏式进行妨碍也是可以被接受的。的确是名咏专修学校才会有的特殊规则。
　　——唔——恩，怎么办?如果有这项规则，那么我或许也有希望?
　　「呐，奈特……」
　　突然间，库露耶露偷偷向他耳语：
　　「奈特的黑色名咏能够咏唤出黑马吧?若能骑上它不是相当有利吗?还有，若能咏唤黑烟，也可形成烟幕。」
　　「库露耶露小姐能够咏唤出的东西才了不超呢。」
　　奈特使用的名咏是与一般的五色名咏不同的异端夜色名咏。若运用得宜，将可在路跑大会上令学生们大吃一惊吧?另一方面，库露耶露则在红色名咏上有着惊人的潜力。
　　「……难得有这个机会，我们一起参加吧?」
　　「……试着参加好了。」
　　两人低声偷偷商量，此时蜜欧探过头来打量两人。
　　「呐、呐，你们两个参不参加?还是决定果然不参加?」
　　「呃啊……你、你觉得呢，库露耶露小姐?」
　　「这、这个嘛，怎么办呢?让我再稍微考虑一下。」
　　对于蜜欧的再次邀约，奈特及库露耶露全都刻意将眼光转开。
　　在教室一隅，与这个集团隔了一段距离的地方——
　　「呵……这正是个好机会，艾达!关于春季的社团教室争夺战，当时的决斗就趁现在做个了结吧?」
　　有个穿着用可爱的字体绣了「料理研究会琪莉叶」围裙的少女。
　　「我求之不得。不过，在我们对决的期问，让其它家伙抵达终点也令人感到不爽呢。」
　　接着是同样穿着绣有「枪术会艾达」运动服的少女。
　　「的确，不论是你或是我，名咏式的技术都遗不够纯熟。要是让其它人咏唤出脚程快的名咏生物就糟了。既然如此，前半段就先除掉碍事的人如何?」
　　「就这么决定。接下来，再以比赛的胜负来决定谁能获得优胜。」
　　「而且输家要在一个月内，替赢家拿书包及做习题。」
　　「呵呵呵，我可是有很多习题要你替我做呢。」
　　「哎呀，你还是从现在就开始练习拿书包比较好吧?」
　　纵声发出诡异的大笑后，两名少女各自着手磨利长枪及菜刀。她们是班上四大暴走少女中，隶属武斗派两强的艾达及琪莉叶。
　　此时奈特等人还不知道她们背后牵连甚广的企图。
　　
　　2
　　
　　路跑大会当天——
　　作为会场的校园在开赛前一个小时就挤满了参赛学生。
　　「呀——天气真好。这真是名副其实，万里无云的蓝天呢!」
　　洒下的阳光令身穿运动服的欧马目眩般地眯起眼睛。他是个有着红褐色头发及眼眸的男学生，在奈特他们班上担任班级干部。
　　「我刚才问过报名处的人，听说参赛学生差不多有一千人左右，似乎学校里三分之二的人会同时起跑。」
　　奈特与他并肩朝起点走去。 
　　「那怎么跑!唔，不过只要参加就能得到学分……啊，但是要得到优胜很难。恩，啊咧，琪莉叶在做什么?」
　　奈特也转头望向欧马注视的方向。
　　「来，学长们，这是料理研究会提供的服务。若不补给水分，是会在途中昏倒的。」
　　那是左肩上缝着参赛号码444的号码布，穿着白色运动服的琪莉叶。
　　没在做热身操的她不知为何，双手上提着篮子，正在发送装在小瓶子里的饮料。而且发送对象主要是不认识的高年级学生。
　　「琪莉叶小姐?」
　　「哎呀，你们两个已经来啦?」
　　从发送饮料的营业用笑容，转变成平常那种略带迷糊的笑容。
　　「你在发送的东西好像很好喝，也有我们的份吗?」
　　当欧马正想伸手去拿饮料时，琪莉叶神情悲伤地摇头。
　　「对不起，没有准备你们的份。其实我也想做，可是因为预算的关系，所以光是做高年级学生的份量就很吃紧了。」
　　「是吗，真遗憾。」
　　「恩恩，真的……呵呵，你们两个捡回了一条命。」
　　她似乎小声地说了句什么。
　　「咦，琪莉叶小姐你刚才是不是说了什么?」
　　「什么事都没有。那么，你们两位在大会上要加油喔。」
　　琪莉叶姿态优雅地拢起金发后迅速离去。继她之后出现的，是有着绯红色秀发的少女。
　　「啊，找到了、找到了，早安，奈特。」
　　「早安，库露耶露小姐。咦，你怎么这身打扮?」
　　并未穿着运动服，她仍然穿着平常的制服。
　　「这是因为……我有点感冒了。」
　　她一再打着小小的喷嚏。
　　……咦，真奇怪，昨天库露耶露小姐还很健康啊……
　　『就是这样，所以这次就奈特你一个人跑。』
　　她的肩头上栖息着夜色蜥蝪。外表虽是有如小猫大小的蜥蝪，不过它的真实身分是奈特亡母托付给他的名咏生物。
　　「咦，阿玛，你不是在宿舍里吗?」
　　「恩，你在叫我吗?」
　　不过，转头的是在一段距离外的欧马。
　　「啊啊，不、不是的……你们的名字碰巧非常相似呢。」
　　『因为学校这里似乎很吵。我觉得好奇溜出来一看，正好遇到小丫头。』
　　夜色蜥蝪从库露耶露的肩膀飞到奈特肩上。
　　「是吗?虽然遗憾，不过库露耶露小姐不参赛吧。那就请你好好观战罗。」
　　「恩，我会和这只蜥蝪一起观战，加油喔。」
　　『唔，等一下，小丫头，其实我另外有约。』
　　阿玛这预料之外的话，今奈特及库露耶露均不解地歪若头。
　　「另外有约?」
　　『唔吗，蜜欧她找我。还有，小丫头，将你不用的号码布给我吧。』
　　阿玛将库露耶露669号的号码布背在背后。那副模样看来就像带着号码牌参赛的选手。
　　『因为小丫头不用的号码布似乎要由总部回收，所以在下要送到蜜欧那里去。那么在下走了，奈特。』
　　「恩，我知道了。可是，你不能做太过引人注目的事喔。」
　　无言地点过头后，夜色蜥蝪便伸展背上的翅膀飞走。
　　接着，毫无前兆地——
　　『好——了，各位参赛者请到校园集合，开幕典礼就要开始了~!』
　　从校圈的扩音器里传来出奇娇憨的熟悉声音。
　　「……蜜欧小姐?」
　　「对了，海报上有注明?凡是协助大会运作的人也能得到学分。本班女生在这方面是很精明的。」
　　欧马交抱双臂地发出苦笑。
　　『那么那么，今天天气很好，是绝佳的比赛天候。在此宣布第六届秋季路跑大会即将开始。请各位参赛选手多多指数~』
　　校园里响起蜜欧一派轻松的声音：
　　『首先介绍大会本部干部。本部委员长是我们的哲亚校长，赛程管理是米拉老师，虽然僭越，不过司仪是由营运辅佐干部，一年级的蜜欧我来担任~!』
　　「……蜜欧真是的，似乎还挺有模有样的。」
　　「她好像很开心。」
　　奈特点头附和表情茫然的库露耶露。
　　『那么，为了今天的大会，有三位著名的来宾特地在百忙中前来参加。首先第一位是同时也担任解说工作的莎莉娜露华老师，请您说句话!』
　　莎莉娜露华?
　　熟悉的人名令奈特不由得回头。
　　『啊——啊——麦克风测试、麦克风测试，唔呣，感觉不错。』
　　来宾席设于本部内。坐在那里的，是有着浓绿色头发，身材修长的女性研究员。在朴素的服装中，就只有鲜艳的红色高跟鞋显得格外抢眼。
　　『各位，我是与多雷米亚订有互助契约的凯尔贝尔克研究所副所长——莎莉娜露华。期待各位血肉横飞的壮烈激斗，以及珍贵的样本资料。』
　　……无疑是她本人没错。
　　『以上是莎莉娜露华老师的致词。接下来的来宾同时也特别担任本部临时医疗中心的负责人，那么，婷卡老师请对大家说句话。』
　　婷卡?
　　再次出现熟悉的人名，难不成果然是她?可是，她直到前阵子为止都待在多雷米亚学院当中，所以她曾经说过这段时间累积了其它很多工作没做。
　　『喂喂，听得见吗，喂喂?好了，似乎没问题。』
　　身穿白色衬衫，坐在来宾席上的女性谨慎地发言。那是位有着银白色头发、琉璃色眼眸，外形亮眼的女性。
　　『我是临时医疗中心负责人婷卡•伊雷森。各位参赛者，如果受伤请即刻前来，诊疗费我会给大家优惠折扣。』
　　……这个无疑也是本人。
　　『以上就是婷卡老师的致词~附带一提，婷卡老师与本校一年级学生琪莉叶是亲戚吧?请对她说句鼓励的话。』
　　『——琪莉叶，你知道万一输了会有什么下场吧?』
　　『呃——啊，虽然有些吓人，不过让我们打起精神来，重斩进行吧!那么，接下来要介绍最后一位来宾!这一位是（A小调）引以为傲，认识的人都知道他是位大英雄，也与多雷米亚学院有很深的渊源——』
　　蜜欧的播音令周围开始骚动。
　　说到大英雄，而且与多雷米亚学院关系良好的人物——
　　「难不成是凯因兹大人?」
　　低声说出传说中的虹色名咏士之名，艾达及桑吉丝睁大眼睛。
　　『或许有人已经猜到了，没错，就是这一位!来，请说句话!』
　　聚集在校园里学生眼睛全都紧盯着本部——
　　『……咳、咳……呃，我是祓名民的前任长老，路法.翁思。呀，看到年轻的诸位干劲十足的模样，令我觉得自己好像也年轻了起来。请大家竭尽心力，专注于比赛吧!』
　　出现的是名穿着寒酸蓝色衣物的矮小老人。
　　「那个老爷爷是谁?」
　　「不认识，是大人物吗?」
　　周围的学生窃窃私语地相互讨论。
　　「……拜托，不要净找些认识的人来啦!尤其是路夫爷爷，都一大把年纪了还开心地握着麦克风……真是丢脸到不行!」
　　对于突然出现的许多鼓励，就只有艾达涨红了脸流下眼泪。
　　「那个，艾达……（A小调）的人全都很闲吗?」
　　「不，那二个人比较特别。路夫爷爷在名义上早已退休，莎莉娜露华原本就喜欢热闹的活动……不过呢，也难怪库露耶露你会这么想。」
　　不顾颓然垂下肩膀的艾达，蜜欧的声音再次透过扩音器响起：
　　『接下来将要发表在现在这个阶段，被视为有望夺标的四名人气选手!』
　　人气选手?这个不熟悉的单字，令初次参加大会的一年级学生们脑中浮现出问号。不过另一方面，聚集在校园的高年级学生在听到这个宣言后，不约而同地发出欢呼。
　　『首先第四名是二年级学生希莉，专攻是白色。是在竞技大会上名咏出两头白马，展现惊人才华的少女。她会骑上马—口气获得优胜吗?彩券的赔率是三•七倍，目前还有许多彩券可供购买!要买的人动作请快!』
　　彩券、赔率……?
　　「欧马先生，什么是彩券?」
　　「啊，对了，在报名处附近行进行路跑大会的赌盘。预测谁能获得优胜并购买彩券，如果赌中似乎能得到彩金。名义上，收益会充作学校维修费的一部分。」
　　原来如此，所以已经购买彩券的高年级学生都感到兴奋。这么说来，记得在校园人口的报名处也曾经被人推销购买。
　　『接下来第三名是三年级学生雷昂，专攻红色。他是与泽塞尔老师缔结热血男儿师徒关系，有着火热内心的热血少年。就连「我不使用名咏，赌上田径社社长之名，我会靠自己的脚拿下第一名!」这句戚言都同样火热。彩券的赔率是二•四倍，他的彩券目前也还能购买!接下来终于来到第二名!』
　　在恢复静寂的校园中，响起蜜欧兴奋无比的声音：
　　『第二名——呃啊，这位是意外的黑马，虽然还是一年级学生，不过这名少女在赛前评估中，超越将近一千名参赛选手堂堂获得第二名!』
　　「咦，好厉害喔，你猜会是谁呢，库露耶露小姐?」
　　「……咦……呃啊……哈啾!」
　　她一再刻意打着喷嚏。
　　『就读1-B的库露耶露。索菲尼特!』
　　——库露耶露?
　　『她的专攻同样是红色。支持她的并非学生，反倒是在学校一部分的老师当中具有压倒性人气的第二名。根据传闻有黎明的……啊，刚刚那句话取消，抱歉喔，库露露。呃啊，总之，在老师们当中傅言能够使用压倒性名咏的她堂堂获得第二名!不过她感冒了，而且她的感言是「我感冒了，所以要退出比赛」。啊啊，时机真是太不凑巧了!』
　　「呃啊……库露耶露小姐?」
　　「不、不是的!我什么都不知道!」
　　库露耶露焦急地挥着手。
　　……说得了感冒，表情却充满活力，甚至刻意假装打喷嚏。
　　再加上这次赌博造成的注目程度，由此推测也就是———
　　「难不成库露耶露小姐你是装病?」
　　「……恩。看得出来?」
　　她难为情地红了脸，表情腼腆地点头。
　　「一开始我是想参加……可是没想到在赌局中，我会得到这么高的人气排名。」
　　过去她曾囚「黎明的神鸟」造成的传闻，令全校为之骚动，若在这次活动中引人注目，或许又会发生相同的事也说不定。她足不愿发生这样的事吧?
　　「可是，观赛似乎也很有趣。我会支持你的，奈特，要加油喔。」
　　「好的，总之，我只希望能跑完全程。」
　　在获得库露耶露的鼓励后，奈特握紧名咏用的触媒。虽然很遗憾她不参赛，不过得连她的份也一起努力才行。
　　……可是，比库露耶露小姐人气更高的到底是谁?
　　『总之，在校舍后方将受理退回下注她获胜的彩券。咳!让大家久等了，接下来发表人气第一名的参赛选手。』
　　在众人紧张万分的期待下，蜜欧念出手边纸条上的内容。
　　『第一名是——高年级学生艾斯卡利姊弟，真正的狠角色来了!』
　　这一瞬间，校园中出现欢呼及叹息两种反应。
　　『去年这对姊弟咏唤出飞马，是与第二名以下有着压倒性差距的最强冠军。今年同样堂堂获得最多的支持!赔率仅仅一.六倍。此外他们的感言是：「今年绝对也是由我们姊弟获胜，慢吞吞的乌龟们就眼巴巴地看着我们的背影吧。」从感言当中就已显露出王者的风范!』
　　在校园一隅聚集了格外多的人潮。人潮中央是身穿白色制服，金发碧眼的双胞胎姊弟。
　　他们就是那对姊弟吧?因为不是很清楚所以不了解，不过两人似乎都是胜券在握的表情。
　　「呜哇啊，两个人都自信满满呢。」
　　奈特闭紧差点就因吃惊而微张的嘴。
　　——不，不能只是感到吃惊，我也得加油才行。
　　『那么，比赛时间终于要到了，请各自在起跑线就位。那么，请哲亚校长来开赛。』
　　『唔呣，各位，今天天气也很好，真是个适合比赛的天气。这也是多亏了你们每天都在这所学校中日夜辛勤用功的缘故。回想起来，我企画这项大会的缘由可以回溯到二十四年前，当时——』
　　就在学生及老师巳开始对校长的谈话感到不耐时——
　　『你这个老糊涂，话也太多了!』
　　喀叩!
　　坐在来宾席上的祓名民长老扔出的茶杯，重重砸向手持麦克风的校长头上。
　　『路、路法，你这家伙!我今天绝对饶不了你这家伙——』
　　
　　[[IMG,7bc2b8cef6d0d642d7f9725e488b288b,391,600,73108]]
　　
　　 
　　
　　对于激动扭打成一阐的校长及祓名民长老视若无睹，来宾婷卡夺下麦克风。
　　『好了，各位，别管这两位老先生，请开始比赛。对吧，莎莉娜?』
　　『唔呣，那么，希望各位都有良好的表现。听好了，三……二……一……』
　　莎莉娜露华扔出小型的手制手榴弹。
　　以手榴弹的爆炸声作为信号，选手们一齐冲出起跑点。
　　首先行动的是位在集团最前排的选手，也就是不靠名咏，想用白己的双腿来争取好名次的学生。
　　能够咏唤出马或巨鸟等可以载人的名咏生物的学生并不多，尤其是才进入高中部的一年级学生就更不用说了。在地鸣声中，第一波的数百人向前奔去，剩下的集团中开始弥漫出紧张的气息。
　　没错，接下来才是重头戏，轮到可以使用载人名咏式的高年级学生要起跑了。
　　若能咏唤出脚程快的名咏生物，一口气超越前方集团将是件容易的事。当然，优胜候补也全部位在后段集团中。
　　——好，我也得加油才行。
　　紧握作为触媒的黑曜石，奈特在脑中勾勒出应该咏唱的（赞来歌）。
　　奈特准备的触媒要咏唤出黑马的成功率并不高。在成功前，或许会遭遇数度的失败。正因如此，他得此任何人都尽快开始名咏才行。
　　就在他这么想的时候——
　　「哈哈哈，太慢了，你们太慢了!」
　　后段集团响起某人的嘲笑声。
　　「可恶，艾斯卡利姊弟他们已经结束名咏了?」
　　在周围的某人心有不甘地叫喊出来前，载着姊弟俩、正要振翅飞去的两头飞马已然现身。
　　「呵呵呵，我们是在白色名咏中，只将所有的心力投注在名咏出飞马的姊弟。与飞马有关的名咏速度我们是不会输给任何人的!」
　　……啊咧咧，可是……那真的是飞马?
　　那略显浑圆的身体加上短腿，不管再怎么看都不是马而是驴子。脸孔的造型也很奇特，翅膀是弯曲的，仔细看，毛色的光泽也显得暗淡。
　　「哈哈哈，好好看着吧，丧家之犬们!这传说中的美丽飞马将为我们带来胜利，这只名咏生物简直就是艺术品!」
　　艾斯卡利姊弟中的弟弟不停自我夸耀。奈特眼睛眨也不眨地望着他们，终于明白这对姊弟为何未在竞技大会上造成话题的原因。真是可惜，是名咏前的想象构筑不足吗?又或许那是全然不同的物种?若他们能咏唤出更像样的飞马，在竞技大会上是会受到表扬的。
　　不过，他们无法得知奈特心中这样的想法，继激动的弟弟之后，姊姊也高声说道：
　　「呵呵呵，不管你们咏唤出脚程再快的名咏生物，还是敌不过会飞的生物。在我们姊弟面前，没有任何对手能够赢得了我们——」
　　「对不过，借过一下。」
　　就在此时，有个娇小的黑影跳上还浮在低空的飞马。
　　那是名有着亚麻色头发及琥珀色眼阵，脸孔充满男孩子气的娇小少女，她手上握着发出金属光泽的长枪。
　　「你、你是谁?」
　　「呵，先告诉你们，我会是今年的优胜者。因为这样……嘿，消失吧!」
　　艾达以手上的祓戈轻轻刺向飞马。姊弟俩乘坐的飞马随即在瞬间化为光的粒子消失。
　　「什、什么?」
　　姊弟俩同时发出悲鸣。这是反唱———将被名咏出来的东西送还的反名咏式。不论任何一所名咏专修学校，都是在极少数的课堂上才会教授的特殊技法。
　　「怎么可能……区区的一年级学生居然懂得反唱……」
　　「我们的飞马那么轻易就被……」
　　姊弟俩仍然对发生在眼前的事感到无法置信，相对的艾达则依然交抱双臂。
　　「呵，以为用和去年同样的招式还能获胜也太天真了。因为没料到会施以反唱：所以也没带多余的触媒吧?」
　　艾斯卡利姊弟并未回答，而是颓然跪倒在原地。
　　——艾斯卡利姊弟出局——
　　『真、真是太惊人了!比赛开始才数分钟，被视为优胜候补的艾斯卡利姊弟便已出局。艾斯卡利姊弟的彩券在空中飞舞!这一瞬间，人气第三名的雷昂选手及第四名的希莉选手的彩券价格飙涨，即将售完!』
　　蜜欧的实况转播今怒涛般的欢呼声及叫骂声在会场上交错响起。
　　「呵……呵呵，虽然是一年级，不过还挺有一套的。」
　　在这样的情况下，艾斯卡利姊弟中的姊姊面露怪笑地超身。
　　「可是，不过是区区一年级学生，最好避免说出要获得今年优胜这种轻率的台词来。就算我们输了，但是高年级学生当中还有许多实力坚强的——」
　　蜜欧进一步的实况转播正巧盖过她的声音。
　　『哎呀，目前传来最新的紧急消息。根据人在连线地点的安妮老师表示，目前被视为优胜候补的雷昂选手及希莉选手均因腹痛而提出弃权。而且不只他们，以高年级学生为中心的集团出现食物中毒的迹象吗?原因目前正在调查当中!』
　　这突如其来的消息令加油会场一片哗然。因为不只雷昂及希莉，有数十名选手表示腹痛，而且有力选手的比例出奇地多。
　　在这样的情况下，有位少女笑嘻嘻地露出邪恶的笑容。
　　「哎呀，学长学姊们，对不起了。刚才请你们喝的饮料……我现在才想到药品的调配似乎有误呢。」
　　「你是……一年级的琪莉……叶吗?」
　　按住腹部，高年级学生们表情扭曲地逼近她。
　　「呵呵，你们以为那个样子就能赢得了我吗?先不说这个，目前料理研究会的社圈教室里止以合理的价格提供解毒剂——不过呢，就算喝了解毒剂，今天一天还是别想动了!」
　　带着磨利的菜刀，琪莉叶悠然走过众人身边。
　　
　　——人气第三名的雷昂、人氯第四名的希莉，以及其它许多有力选手一同出局——
　　
　　『真是恶魔的策略，可怕的两名一年级女生!不过，那是对他人造成的危险行为吗?那么，请解说的莎莉娜露华老师提出评论~』
　　『唔呣，这件事确实有判定的必要。不过今天很幸运，暴走少女及琪莉叶的亲人都在来宾席，就交由这两人来判断吧!』
　　麦克风从莎莉娜露华手上转给身边的婷卡。仍然保持笑容的她以手掩口地说：
　　『哎呀，对不起，我正好把眼睛转开。路法老先生您呢?』
　　『唔呣，抱歉，我或许是闪为年纪的关系视力模糊，所以没能看清楚。』
　　两个人笑着摇头。附带一提，两人的手上均紧捏着分别写着艾达及琪莉叶名字的彩券。
　　『你们明明一直在看……哎，我也将今年的奖金全部投注在暴走少女身上，所以没资格说别人。因为暴走少女在这所学校里还默默无名，所以会是大黑马，赔率足够我优雅地度过今年冬天了。』
　　由于本部席内充满这等维护自家人的心态，两人的暴走因此被当作视而不见。
　　在这段期间中——
　　料理研究会副社长有——疾风般窜过选手与选手之间的隙缝。接下来的瞬间，他们手持的名咏用触媒被切成粉碎、坠落地面。
　　「骗、骗人……!」
　　失去名咏用的触媒，发出悲鸣的选手接二连二出局。
　　「啊，艾达，那边有一只逃走了。」
　　「好，看我的!」
　　至于说到艾达，则是利用反唱一一送还逃离琪莉叶之手，被名咏出来的名咏生物。有些选手想逃离她们两人，有些选手则反过来想对付她们，结果反遭毒手。后段集团陷入混乱的漩涡当中。望着这有如地狱般的光景——
　　……呃啊，低调地偷偷溜走吧。
　　放弃名咏，将黑曜石塞进口袋。绕了一大圈躲开艾达及琪莉叶后，奈特很普通地用跑步的方式逃离位在校园的起点。
　　十分钟后，奈特逃离的后方集团遭两名暴走少女歼灭。
　　
　　——后段集团，除琪莉叶、埃达、奈特外全数出局——
　　
　　在大会本部席间——
　　可见到坐在实况播报席上的蜜欧，以及伫立在她身边的阿玛。
　　『蜜欧，在下将小丫头的号码布拿过来了。』
　　「喔，谢谢你。」
　　『说到这个，本部方面是用什么方法掌握学生的状况?』
　　「这个啊，能名咏会飞的名咏生物的老师在空中监控。接下来凡是出现任何状况，就会有音响鸟传达给本部，再由我来进行实况报导。」
　　『喔哦，大会的意义另当别论，不过这么应用名咏也不错。就扩展名咏式的可能性来说，是个不错的想法。』
　　听完蜜欧的说明后，阿玛难得像感到佩服似地点点头。
　　「难得有这个机会，阿玛也在这里观战吧?」
　　『不，在下要回宿舍去了。在下实在不喜欢这种吵闹的地方。』
　　「是吗?真可惜。」
　　……怎么回事，后方出奇安静。
　　丝毫不知后段集团除自己以外已全遭歼灭，奈特以自己的步调跑上后山的马拉松路线。
　　前段集团似乎与他隔了相当远的距离，就算往前看也不见任何人的身影。
　　「啊，可是红叶好美喔。」
　　后山的树木已然变色，堆积在脚下的落叶也染上些许黄色，感觉就像是走在黄金地毯上一样。
　　回望被抛向身后的树木，突然间——
　　「哎呀，奈迪，你才跑到这里?」
　　有人在叫自己的名字，于是奈特望向声音的方向。在他身后，同班同学桑吉丝正一派轻松地站在那里。
　　「桑吉丝小姐你才是呢，我记得你老早就已经起跑了，而且……」
　　来回打量她的打扮。在校园里的时候应该是穿运动服才对，不知何时，她的服装已换成容易活动的迷彩服，而且背上还背着足可环抱的巨大褐色背包。
　　「你现在正在参加马拉松大会吧?」
　　「没错。」
　　「桑吉丝小姐不是说过要得到优胜吗?」
　　「我足想得到。」
　　她一脸无趣地点头。
　　「请问……你为什么会这身打扮出现在这种地方?」
　　「恩……要说明太麻烦了。唉，没办法，我就特别带着奈迪你一起走好了。不过我是第一名，奈迪你是第二名喔。」
　　她招手要奈特过去。不过她面对的方向是没有道路的山坡，与平常的马拉松路线方向明显不同。
　　「好了，快到这里来!万一被人发现就糟了!」
　　不过，嘴上这么说的她眼神再认真不过了。
　　「喔……喔啊……」
　　遵照她的吩咐，与桑吉丝一同藏身树荫下。
　　「听好了，你看这个。」
　　桑吉丝拿出来的是这次马拉松路线的地图。从校园出发穿过后门，朝位在后山另一头的山坡终点作为目标的路线。
　　「大会的路径是绕过后山，不过如果爬山截取直线距离，时间方面会出奇地快。而且这座山的斜度不陡，高度也不高，就算是奈迪你来爬也绰绰有余。」
　　「咦……请、请等一下。这场马拉松大会也承认这种走捷径的方法吗?」
　　「恩!因为会飞的名咏生物可以无视路线，以最短距离朝终点飞去啊。我们做相同的事应该也没行任何问题。」
　　「咦，可是……可是……」
　　望着结结巴巴的奈特，桑吉丝露出亲切的表情。
　　「听好了，奈迪!总之这场大会的规则是从起点出发，只要能够抵达终点就行，一概不过问途中的经过。结果就是一切，胜利者就只有一个人!可说是不吃人，就会反被吃——」
　　「这种奇怪的大会到底是谁企画的——」
　　大会的规则太过匪夷所思，令奈特不山得想人喊的时候——
　　「嘘，安静!亲迪快躲到树荫下!」
　　在桑吉丝示警后，后方传来锐利的刀刃铮鏦声。有如风暴般出现在马拉松路线上的是两名少女。
　　「喝啊，吃我这招!」
　　「哼，这里就是你的葬身之地!」
　　一个是轻松挥舞比自己身高更长的长枪的艾达，另一个则是将大刀当棒子使的琪莉叶。
　　两者虽然均以高速互砍，还是以非此寻常的速度通过奈特眼前。凭藉那样的速度，要追过遥遥领先的前段集团也只是时间的问题。
　　在她们身后留下的，只有受到波及被切碎的树叶。
　　「……真是可怕。」
　　「看吧，要用体力来打败那种人是白费力气，我们要靠战术来一决胜负。我会慢慢走?所以奈迪你也跟上来吧。那么，我们出发——!」
　　在此同时，桑吉丝以惊人的速度街上后山的陡坡。
　　「咦，等、等一下，桑古丝小姐你好快!这哪算慢慢走——!」
　　望着她的身影在转瞬间变小，后方的奈特叹了口气。
　　……桑吉丝小姐的体力也不输人啊!
　　『那么，比赛愈来愈激烈了。在前方集团当中，领先集团早巳通过折返点，日前正朝大会著名的大弯道前去。只要通过这个大弯道，终于来到最后的直线!也能陆续锁定优胜候补!』
　　本部席的转播，终于今校园的加油席热闹起来。
　　「结果会怎么样呢?我班上的所有学生也在努力，像是欧马，现在似乎位在领先集团。」
　　在加油席上，库露耶露与级任老师凯特并肩坐在一起。
　　「咦，很了不起嘛，或许旭能得到优胜也说不定?」
　　「虽然还不知道，不过似乎能拿下不错的名次。可是，总之只要他平安无事就好。」
　　「希望他不要跌倒受伤。」
　　……对了，难得有这个机会，也问问蜜欧关于奈特的情况吧。负责播报实况的她，应该知道选手的详细排名才对。
　　「蜜欧，可以打扰一下吗?」
　　库露耶露从加油席走向本部席。
　　「喔，库露露，什么事~」
　　「不是什么大不了的事，我想知道奈特现在到哪里附近了?」
　　「呵呵，你在意吗?呃啊，等我一下……咦?」
　　蜜欧翻阅手边连线报告书的手一直不见停下。
　　「奇怪了，奈特现在的位置，就连在连线地点的老师们也掌握不到。」
　　「怎么回事?」
　　「还有，桑吉丝的所在地也不明，听说目前正在确认。唔，应该没事吧!」
　　「……希望是这样就好了。」
　　拉过空着的椅子，库露耶露在蜜欧身边坐下。
　　「说到这个，夜色蜥蝪呢?刚才它说要将我的号码布送回本部。」
　　「那个啊，它说讨厌吵闹的地方，所以先回宿舍去了。」
　　「原来是这样，因为它替我送号码布过来，所以我想偶尔也该跟它道个谢。」
　　「好了好了，现在就先关心领先集团吧!来，库露露也乖乖观战!」
　　
　　3
　　
　　选择不依赖名咏，靠自己的双脚跑步的领先集团。
　　在这群人当中，领先集团正逐渐步向路线的佳境——大弯道。这条大大朝左方弯曲的路属平缓的上坡路段，是每年一再令双脚疲累的选手跌倒的困难关卡。
　　这种情况下，在奈特班上担任男性班级干部的欧马，目前也紧咬领先集团。
　　……呜哇，这条路线好困难。
　　终点明明就在眼前，却在此时遭逢最痛苫的考验。一如所料，欧马前方及后方的大部分选手速度部慢了下来。
　　「可是，反过来说只要在此时努力，就行希望获胜……?」
　　欧马并未加入多雷米亚学院当中的任何一个社团，不过几乎每天放学后都相男性友人在校园里来回奔跑，自然锻练出了体力。而凡在进入多雷米亚前，也有过每天得跑长距离通学的过去。没错，虽然看不出来，不过他是个穷学生。
　　「哇啊，欧马加油!」
　　是由于追上领先集团的缘故吧?在绕经大弯道时，传来班上女生热烈的加油声。虽然没空挥手答礼，不过还是不忘以眼神致意。
　　……喂喂，难不成我现在在发亮?
　　一开始只是为了要得到参加奖的特别学分而参赛。不过如果优胜，将可免除一年的学费，这点对他人有帮助。
　　跑在欧马前方的选手共有五名，每一个部是高年级学生。不过在最前方的似乎是个女孩子。她夹在男生群中还能保持首位，令欧马颇感吃惊，不过她的体力应该也已到达极限。
　　「好，若是这样应该行得通!」
　　现在开始做最俊加速，只要在最后的直线超越她我就赢了!
　　拚命调整痛苦的呼吸，一口气加速。陆续超越跑在眼前的一名、两名选手。三个人，接下来是四个人。才一眨眼工夫，欧马已跃升至领先集团当中的第二名。因为无名的一年级学生的活跃，使得周围的加油声也变得愈来愈热烈。
　　——逮到了!
　　在加油声的推动下，欧马逼近跑在前方的少女身后。
　　这名少女的身材相当高，与男生的平均身高差不多。体格匀称，跑步的步伐也很规律。
　　虽然跑在就连男生也感到痛苦的这条路线上，但呼吸平稳。若不是平常就有锻练，不可能会有这样的实力。
　　「不过，身为男人，这种时候是不能退让的!」
　　进一步加速。接着，欧马终于与少女并肩。当他打算就此一口气超越的刹那，欧马心中突然浮现小小的疑问。
　　——没错，脚程这么快的少女到底是谁?
　　出于些许的好奇心，欧马侧目望向身边……而这点成了致命的失误。
　　「咦?」
　　首先映入眼帘的是绑在额头上的白色布条，整齐剪短的深蓝色头发，令人联想起狮子的金色眼眸，锐利的脸孔线条。
　　附带一提，白底的布条上用红字大大写着：『我的铁腕跃跃欲试，色狼们去死、绝种吧!』
　　「你说身为男人，不能输给我?」
　　那名少女的双眼闪出晶亮的奇异光芒。
　　「啊……啊咧……那个……为什么你会在这种地方?」
　　「我记得你，是先前侵入我们防身术社社团教室的鼠辈吧?」
　　多雷米亚唯一一个男性止步的社图——防身术社，她就是社长伊瑚蕾缇卡。是昔日欧马想进入防身术社社团教室时，反将他打得遍体鳞伤的对象。
　　「呵呵呵，是吗。你似乎还没得到教训。那么，这次我一定要让你再也站不起来!」
　　她将指关节按压得啪叽作响。
　　「不、不是的!呜、呜哇啊啊啊啊!谁、谁来救——」
　　「不需多言，你觉悟吧!」
　　
　　——欧马在大弯道即将结束前，令人惋惜地出局——
　　
　　『哎呀，现在传来欧马选手出局的情报!虽是一年级学生，他却展现出无比的斗志。不过，他是在最后的大弯道处跌倒吗?他被发现时全身伤痕累累，身为同班同学的我也感到有些遗憾!』
　　校内响起蜜欧悲伤的转播。
　　「啊：真可惜，明明只差一点就能得到优胜了。」
　　丝毫不知这是社长伊瑚蕾缇卡做的好事，同属防身术社的库露耶露为欧马的出局叹息。
　　……唔——!恩，不过奈特究竟怎么了?
　　
　　「请……请等等我，桑吉丝小姐!」
　　在满是岩石、凹凸不平的山坡上，桑吉丝轻松自如地前进。而奈特则拚命在她身后苦苦追赶。
　　「奈迪的鞋子似乎不太好。」
　　穿着坚固的登山专用鞋的桑吉丝交抱双臂。正如她所言，登山专用鞋十分坚硬，就算踩过岩石或树根也不会有任何影响。而另一方面，奈特的鞋是慢跑用的薄底鞋，只要踩到脚下的岩石或是突起，立刻就会扭伤。
　　「唔，我们慢慢走吧，反正我们领先。」
　　「真的吗?」
　　「恩，我看过去年不靠名咏生物最快抵达者的记录。只要越过这个上坡，下山后就可抄捷径来到最后的直线。」
　　只要来到最后直线，终点应该就在眼前。
　　「好厉害，你的事先调查做得好完备。」
　　「因为这座后山是登山社平常的练习路线啊，那种事是理所当——」
　　桑吉丝突然停止说话。
　　「啊、啊咧，怎么了吗?」
　　「……」
　　嘴巴半张的桑吉丝注视着在空中轻飘飘飞舞的一只蝴蝶。那是只小鸟般大小，翅膀闪烁金黄色光泽的蝴蝶。
　　「呜哇，好漂亮的蝴蝶，我第一次看到那么大、那么漂亮的蝴蝶。原来这座山里有那种蝴蝶啊，呐，桑吉丝小姐?。」
　　「那、那是……」
　　「桑吉丝小姐?」
　　「那是黄金女王蝶……应该只生长在遥远南方热带雨林深处的火山门附近，是种超罕见的蝴蝶。凡是爱好自然的人，都希望一生能见到一次的蝴蝶，为什么它会在这里!?」
　　桑吉丝放下背上的背包，匆忙取出里面的物品。
　　咦，为什么呢?之前似乎也曾经发生过这种事?
　　「奈迪……」
　　桑吉丝露出不容分说的诡异笑容。
　　「是、是的?」
　　「我把这次马拉松大会的第一名送给奈迪。」
　　「……咦?」
　　怎么回事?
　　奈特还来不及发问，她已自背包中取出巨大的捕虫网——
　　「我不能让那只蝴蝶在这个时候逃走!一攫千金，太棒了——!」
　　接下来的瞬间，桑吉丝的前进方向转为九十度，朝黄金女王蝶疾奔而去。
　　「啊啊啊，果然!」
　　桑吉丝一瞬间就消失在树林当中，独自被留下的奈特颓然垂下肩膀。
　　「……没办法了，至少最后我要加油才行。」
　　确认地图与方位，谨慎地开始下坡。注意脚底，提心吊胆地穿越树木——突然间，视野倏然开阔。
　　穿越写着「登山口」的门，重新回到作为马拉松路线的散步步道。
　　途中，如海啸般的热烈欢呼声震耳欲聋地响起。
　　……咦，怎、怎么了?
　　『哎呀，这到底是怎么办到的!一直无法镇定位置的奈特……不对，奈特选手在这个关头一口气跃升到独自领先的位置!目前剩下最后的百公尺直线，他能就此逃开吗?解说的莎莉娜露华老师，您有什么看法?』
　　从建于路线当中的铁塔上，传来实况报导的声音。
　　『唔呣，大概是利用直接穿过后山来缩短距离吧。不过，若不是相当熟悉山路，是不可能办到的。没想到少年已具有如此的技能……就我来说也属计算之外。路法长老，您怎么看?』
　　『唔，不愧是我看上的人，我早就知道那名少年有这番能耐了。』
　　『话虽如此，可是您买的全是艾达的彩券呢。』
　　『啊，婷卡，我们不是说好不提这个——』
　　先不管陆续做出奇怪发言的本部人员……
　　奈特直直望向正面。在视野前方，的确可见到白色的终点线。
　　「难不成只要跑完这条直线，我就是优胜了?」
　　将因为不习惯登山而感到疲劳，几乎动弹不得的脚拚命往前移动。虽然脚步不稳，奈特还是跑上最后的直线。不过随后传来蜜欧惊惶的尖叫：
　　『太、太令人意外了!各位，请看奈特选手的身后，那三个人影是——』 
　　——我的身后?
　　「找~到~了啊——!」
　　三名少女一边发出令人背脊为之冻结的呐喊，一边以猛烈的速度逼近。
　　『来、来了!开赛初期将许多选手逼入绝望深渊的艾达、琪莉叶两名选手!此外还有防身术社社长，知道的人就知道的三年级学生伊瑚蕾缇卡选手!』
　　三人目露凶光，有如追逐草食动物的肉食动物一般。艾达手上是枪，琪莉叶双手拿着大刀，至于伊瑚蕾缇卡则边挥舞着爱用的铁球边跑。
　　……呃啊，万一被追上，我是不是会被杀?
　　「慢~~着~~」
　　「我绝对不慢下来!」
　　拚命忍住不发出悲鸣，奈特全力逃开。不过速度当然是对方较快，身后的脚步声变得愈来愈响亮。
　　『好……好快，这三个人实在太快了!再这样下去，肯定会超越奈特选手?各位来宾认为如何?』
　　『好，上啊，暴走少女，这么一来我就可以大赚一笔了!』
　　『我相信艾达做得到!』
　　『琪莉叶，你知道输了会有什么下场吧?』
　　『……呃，感谢来宾们充满维护自家人心态的发言。因为太可怜了，所以蜜欧我个人想要替奈特及伊瑚蕾缇卡选手加油，加油啊~』
　　在蜜欧的声援下，奈特拚命将脚往前移。不过，身后的三人似乎还有足够的体力。
　　「呼呵呵呵呵，捉~到~你~了?」
　　声音近在背后，光靠奈特自己的脚，想要逃开已是不可能的事。
　　……得用名咏来设法才行。
　　触媒是为了咏唤黑马而事先准备好的一颗黑曜石。
　　现在没有时间咏唤黑马用的（赞来歌）。用以遮蔽视线的黑烟?下，这一招伊瑚蕾缇卡之前才在防身术社的社团教室里见过，而且艾达应该也知道这一招才对。那么，就用这个!
　　「呵呵呵，你死心吧!」
　　就在三人的手伸向他背后之前，奈特将黑曜石扔向脚下。
　　
　　——「Ezel(夜之歌)」——
　　
　　地面上描绘出发亮的夜色名咏门，从门里大量喷洒出黑色发亮、有如泥巴的物体。三人经过这些泥土上方时——
　　「……什么!这不是普通的泥土?」
　　面对黏住鞋底，无法扯开的黏性物质，二人的表情瞬间改变。
　　『那——难不成是——」
　　『是柏油吗!』
　　用功学生的实况报导，与解说者的声音重叠在一起。
　　柏油——存在于自然中的炭化元素。拥有黏着性高，一旦接触就会黏住，在冷却后则是急速凝固的特性。
　　「喂，艾达，你快点将它送还!」
　　「糟了，我不会小不点的夜色名咏反唱!」
　　「你、你说什么!」
　　被黏性的泥土挡下脚步，除了奈特以外的三人发出悲鸣。
　　「琪莉叶你才该想想办法呢，这种黏答答的东西真恶心!」
　　「可恶，在来到这种地步后，居然会遭遇到如此的屈辱!」
　　甩开七嘴八舌的三人追踪，奈特通过终点线。
　　
　　4
　　
　　『抵——达终点!太意外了，称霸第六届秋季路跑大会的是一年级的奈特选手!在所有人都认为他娇小的身材无法跑完全程的情况下获得第一名，奈特真是恭喜你了~』
　　当疲累不堪的奈特回到校园时，会场爆出如雷的喝采。
　　……我好累，再也走不动了。
　　明明不停传来蜜欧兴奋至极的广播，但奈特还没涌出自己获得第一名的真实感受。
　　「呀——奈迪太好了。」
　　抱着装有金色蝴蝶虫笼的桑吉丝，用力拍了拍奈特的背。
　　她似乎因为顺利捉到蝴蝶而满面笑容。听说在登山社中进行过生态观察后，就会将蝴蝶放回山中。
　　「啊——啊，就只差一点点。」
　　「唔，因为很有趣，所以就算了吧。而且我也好久没这么痛快地流过汗了。」
　　艾达、琪莉叶两人均交抱双臂。
　　『奈特、奈特，请到本部席来~』
　　「啊，好的——!」
　　在听到本部席蜜欧的呼叫梭，奈特脚步不稳地朝实况播报席跑去。
　　「待会儿要举行大会的闭幕典礼，之后会访问优胜者，你还可以吗?」
　　「呃啊，我已经累坏了，可以明天再说吗?」
　　「我就知道你会这么说~优胜者的特别奖品也下次再问你。反正你还没有决定吧?」
　　面露开心笑容的蜜欧眨了眨一边的眼睛。
　　「啊……其实真的是这样。」
　　就传单来看，是从三种特别奖品中做选择。因为没想到会得到优胜，根本也没想过。
　　「唔——恩，不过还真遗憾，如果我行买奈持的彩券就好了，若是买了会大赚一笔喔。虽然对不起奈特，不过你是参加选手中人气最低的，所以赔率很高。」
　　曾经听凯特老师提过彩券的事，虽说并非由校方主办，不过全校学生几乎都知道。由于收益充作学校维修费，因此老师们也默认。
　　「唔——恩，因为只卖出一张，所以我还以为奈特你为自己买了一张……果然不是吗?」
　　「我没有买彩券，不过就算没有任何人买，却因为某种疏忽而掉了一张也不奇怪。」
　　「恩……是吗?那时间差不多了，我们开始进行闭幕典礼吧?」
　　点过头后，蜜欧再次对着麦克风开口：
　　『那么各位，现在要举行闭幕典礼，请大家到校园中央集合~』
　　
　　5
　　
　　闭幕典礼结束俊，参赛选手当场各自解散。
　　……呼，终于结束了。
　　到报名处取回寄放的行李。接着，突然有某人拍了拍奈特的肩膀。
　　「辛苦了，奈特。」
　　站在那里的是奈特极为熟悉的少女。
　　「啊，库露耶露小姐，你在等我吗?」
　　「嗯!不过话又说回来了，没想到你会得到优胜，真了不起。」
　　两人并肩向前，库露耶露的音调不由得提高了。
　　「不、不，那是因为桑吉丝小姐替我指路。」
　　「呵呵，懂得谦虚还真像是你会做的事——对了，你一直在跑步，肚子饿不饿?到学生餐厅去，我请你吃东西。」
　　「咦……可是，库露耶露小姐你的钱够吗?」
　　「呵呵，就包在姊姊身上吧!」
　　在露出促狭般的笑容后，库露耶露从制服口袋取出某样东西。
　　
　　 
　　[[IMG,aecc9ed0d6fccf5fab4eca3e6401c120,395,600,84311]]
　　
　　
　　那是轻飘飘在风中飞扬的一张纸。没错，她夹在指尖的是在大会上贩卖的彩券。
　　那张彩券上标示的选手姓名是——奈特•耶雷米亚斯。
　　「啊、啊咧?」
　　「其实我不喜欢这种赌博，而且也不擅长，不过为了替你加油，所以我就买了一张。」
　　她有些难为情似的露出微笑。
　　……原来如此，唯一一个买了我彩券的人是——
　　「反正我也赚到了一点零用钱，你去不去?」
　　「——好!」
　　紧握住行李，奈特朝库露耶露身后走去。