　　在研究所『MADRAW』四周警戒着的祥头上，忽然传来了爆炸声。
　　卫兵们也同时朝楼上望去
　　「铃藤——」
　　心都凉了一截。
　　爆炸声是从病叶研究所那个方位传来的。
　　铃藤小槙现在，正好在病叶研究所。
　　「滚开！」
　　祥将正要挤入大楼的卫兵们都推开，进入了建筑物中。
　　他心无旁骛地冲上楼梯。
　　「铃藤……！」
　　来到二楼，看向病叶研究所。
　　「铃藤！」
　　正要飞奔出去的脚，忽然停住了。
　　「春野君」
　　铃藤小槙，还是用与平常一样平淡的表情看着这边。她身边还站着白衣的堂姐，铃藤蓉。
　　「冷静一点啊，大家，都没事哦」
　　祥呆立在原地。
　　卫兵们超过祥，包围了前方的病叶研究所。他们举起手枪，看准时机冲了进去。他们无视了小槙和蓉，一个个地确认其中的研究员的身份并保护下来。
　　二楼走廊的空间，转眼就被完全武装的卫兵们填满了。
　　「刚刚，在这里的爆炸是——」
　　祥没能理解状况，快步走到小槙面前，激烈地摇晃着她的肩膀。还为了确认是不是在做梦，扯了一下小槙的脸，扭了一下小槙的耳朵。
　　「你在干什么啊，春野君。好痛好痛」
　　「……看来不是做梦啊」
　　「这种事用自己的身体来确认啊」
　　「太好了……」
　　悬在心里的一块大石头落了下来，双膝失去了力气。他按着自己额头，靠在墙壁上。小槙看着这样的祥，露出了不可思议的表情。
　　「刚刚那个爆炸，到底是什么回事啊？外面也完全看不到受损的痕迹哦。而且，刚刚这里发生的爆炸又是……？」
　　「没有爆炸哦。春野君，你还没有发现么？看来你真的太慌张了呢」
　　「发现？什么啊？」
　　「这些爆炸声，都是完全相同的声音呢。不论是音程还是音量还是持续时间，恐怕频率都是一样的吧——只要计算一下的话马上就能明白了」
　　「……？到底是怎么回事啊」
　　「假声啦，这些爆炸声，都是」
　　祥将抚在自己额头上的手拿开，凝视小槙。
　　「假声……？那个，是人类发出的声音么？你别开玩笑了！难不成你还想说人类能模仿出爆炸的声音么？」
　　「不，是可以的。只要拥有比常人更加强韧的声带和肺活量，还有能够完全复制音效的发达的听力，和分析声音并将其转换为人的声带域的感知细胞就行了」
　　回答这个问题的是蓉。她用手端着下巴，苦思冥想着。从她的口气听来，她好像知道些什么，并且在为此感到烦恼。
　　「我可从来没听说过有人能这样做啊！」
　　「就是，有了这样的人啊。并且，还近在身边——他是，车善铁」
　　「他？」
　　祥不禁皱起眉头。小槙看着走廊深处对祥说。
　　「刚刚，在我们面前出现了呢。在这个大学被称为『幽灵』的人。他将两个卫兵干掉，然后在我面前模仿了爆炸的声音，之后就马上消失了」
　　「幽灵？那个家伙……」
　　「他是病叶研究所的，第三号实验体啊」
　　小槙和祥同时看向蓉。蓉极力压低着声音说。
　　「我已经阅读过过去的资料了。他……车善铁，十九岁中国人或华裔。大约半年前被作为实验体送来病叶研究所。依照从第二号实验体那里得到的数据，对神经系统进行了改造，最终提高五感能力与肌肉能力的荷尔蒙分泌增强。结果，觉醒了数个静寂突触。虽然能力确实有提高，但是控制感情部分的大脑变得脆弱。同时也与他人有沟通障碍……也就是所谓的自闭症」
　　很明显，蓉是在忍住没发飙说完这些话的。她低着头，双拳在颤抖。
　　「这也是理所当然啊……他应该非常憎恨这个可恶的研究……！所以他就成为了这一连串爆炸事件的犯人——」
　　「真的，是这样么」
　　铃藤小槙的声音盖过了蓉的话。说完，她马上穿过卫兵们，朝楼梯跑去。祥追在她身后。
　　「铃藤？」
　　「小槙？」
　　「蓉就呆在这里吧。可能伊翁还会回来呢。我稍微回趟寝室」
　　「嗯，这样或许比较好吧。事态稳定了以后再和你联络」
　　小槙背对着蓉，下了楼梯走出『MADRAW』。祥快步赶到了小槙身边。
　　「伊翁，也不见了么？」
　　「嗯……为什么你要跟过来呢，春野君？」
　　「你一定知道些什么吧，铃藤」
　　祥抓住了小槙的肩膀，迫使她停下来。
　　「我昨天就觉得不对劲了，还有刚才的那个说法……铃藤，关于研究所爆炸事件，你一定知道什么吧？并且几乎是从一开始就知道」
　　祥正面看着小槙黑色的眼瞳。少女的双眸中映出了自己严肃的面庞。感觉看着祥的小槙的眼中，有一瞬间的动摇。
　　「我不知道啊」
　　她像是要回避祥一样，撇开了脸。她将祥的手甩开，再度朝学生公寓走去。
　　「现在我回到自己的房间的话，或许就能全部搞懂了。但是，就算我知道了真相，我也还没决定好自己应该干什么，我弄不明白啊」
　　小槙这番话的对象，并不是祥。她一定是从昨天晚上开始，就一直在思考这个问题吧。
　　祥无言地跟在小槙身边。
　　来到学生公寓，进入小槙和蓉两个人寄宿的房间。
　　房间的中央放着一台已经接入电源正在待机的手提电脑。小槙径直走向电脑，操纵鼠标。
　　「这是？」
　　祥越过小槙的肩膀看着画面。
　　迅速就明白这画面是聊天室。上面也有一串文字一样的东西。
　　（messagein：Atehna）
　　Athena>Komaki
　　Athena>快回答我
　　Athena>看来人不在呢
　　Athena>我已经知道他的动向了。看来他正在前往礼拜堂呢
　　Athena>我想我差不多也要开始行动了
　　Athena>可不可以帮我转告大家呢
　　Athena>我真的很高兴能与大家相遇
　　Athena>谢谢你们能成为我的朋友
　　Athena>谢谢
　　（messageout：Athena）
　　（messagein：Pandora）
　　Pandora>啊啊，真的开始了啊
　　Pandora>Komaki，你在么？
　　Pandora>看来是不在呢！没问题，没关系的哦！我一个人也能唱的！
　　Pandora>喂笨蛋么！别唱歌啊！都什时候了！
　　Pandora>我现在就去找大家呢！
　　Pandora>来唱支终结的歌吧
　　（messageout：Pandora）
　　现在能看到的内容，是两位聊天室成员交替登录的自言自语。从时间上来看，好像她们下线还没多久。
　　「这个Pandora……这个说话方式，难道——」
　　和祥熟知的那个少女，说话口气完全相同。
　　「呐，春野君」
　　小槙的手从鼠标上离开，用缺乏抑扬顿挫的声音问道。
　　「Pandora……森野泉，除了日本语不会说其他语言了吧」
　　祥转而看向小槙。虽然不知道这个问题的意义何在，但是却能明白小槙问这个问题是有意义的。
　　「那个家伙，只会说日语，这点应该是不会错了」
　　「……这两人，都是我的朋友啊」
　　小槙回头。
　　「不光是这两人，Perseus，还有Axxon……」
　　少女的表情还是一如既往。但是在祥的眼中，她现在就好像是柔弱到随时都可能哭出来一样。
　　「我全部，都弄清楚了。但是……我还是不明白，我到底应该怎么办」
　　小槙用那毫无平仄的口气继续说。
　　「我真的，是大家的朋友么」
　　「……」
　　祥无法回答小槙的问题。他看着电脑屏幕问道。
　　「这上面，是说爆炸事件的犯人正在前往礼拜堂么」
　　小槙点点头。
　　「在一切都结束之前，铃藤要一直呆在这里哦，毕竟很危险啊。不管发生什么事，一定要呆在这里不要动哦。绝对不能离开」
　　祥冰冷地说完，便背对着小槙，快步走向门口，恐怕是要去礼拜堂吧。
　　——但是他的衣角马上被拉住了。
　　回头发现小槙拉着自己的衣角。或许是在犹豫自己到底应不应该挽留祥吧，她手上的力量非常弱，感觉随时都有可能脱离开来。
　　「不要」
　　少女湿润的黑色眼瞳盯着祥。
　　「好了，你就呆在这里吧。搞不好会死人的哦」
　　「不要」
　　「让你别动就别动！坐下！看家！」
　　「我又不是狗」
　　祥看着一直盯着他脸看的小槙，忽然笑了起来。一本正经地绷着脸的少女，莫名地有些喜感。
　　「铃藤真是，任性呢」
　　「……」
　　「没办法啊，那我们一起去吧？想去的话，一开始就这么说不就行了」
　　小槙看着露出笑容的祥，低声说道。
　　「……春野君，真是欺负人啊」
　　「他们不是铃藤的朋友么？给我也介绍一下吧」
　　
　　[[IMG,b39428e98890002e4e75c49880e48a05,800,1127,119478]]
　　祥朝小槙伸出了手。少女凝视着他的手，随后便慢慢将自己的手举起。
　　「不要欺负他们哦，毕竟，他们是我的朋友呢」
　　两人的手重合了。
　　