　　将行李放好以后，春野祥便走出了房间。
　　他在学校到处乱逛，看看周围的建筑。
　　食堂建成了像是咖啡店一样的模式，学生们一边谈笑着一边吃晚餐。虽然自己也在考虑是不是要在这里吃个晚餐，不过想想还是待会儿再说。
　　下一站便是图书馆，图书馆很小。恐怕这个学校还有更加大型的图书馆吧。这个图书馆的大小和祥所在的高中的图书室没什么区别。只有几个人坐在桌子上摊开书本看书。
　　再走过去就可以看到教会。那里非常安静，屋内只有类似清洁工的人物在擦拭桌椅。
　　将学生公寓逛完以后，外面已经一片漆黑。
　　他在走廊上踱步，朝建筑物之外走去。擦肩而过的学生多数是白人，他们的对话大多是用英语，也偶尔会听到意大利语和法语的音色。
　　一走出门外，就感觉风很舒服。进入干燥季节还如此清爽的沃利斯兰的风，将祥的领带吹起。回头看向自己背后的建筑物，发现灯光从各个窗口溢出。
　　那其中，也包括铃藤小槙的房间。
　　「总觉得有点奇怪呢，居然和铃藤一起呆在那么宁静的地方」
　　总感觉最近和同班同学铃藤小槙的距离正在急速拉近。在果须田裕社的『游戏』中偶然成为搭档，又在灰火秋岛碰到同样的破事。
　　祥是自愿投身到这样的危险之中，所以这没什么。
　　问题是，铃藤小槙可不同。
　　虽然她不过是偶然被卷入，但是，她却朝前于祥，接二连三地打败天才们的设局。果须田裕社，灰火秋秋日子，与他们对峙的，挑战他们的人，并不是祥。
　　那个看上去一脸笨拙的同班同学，铃藤小槙。
　　暑假一结束，祥和小槙又要回到以往的校园生活中去。祥继续和其他的同学聊天，小槙继续一个人眺望窗外的景色，正如原来那样，互不干涉的生活。
　　如果变成那样的话，小槙就不会再主动接近祥了吧。
　　毕竟，她的视野中根本就没有祥这个存在——
　　「果须田裕社，灰火秋秋日子……想尽办法想要和他们战斗的我，简直就像个笨蛋一样啊」
　　祥仰望着建筑物，发出了嘲讽的笑声。
　　「光是想要留在近在身边的同班同学眼中，就拼尽全力了」
　　双拳下意识地握紧了。连自己都能感觉到，自己现在正在被一种与焦躁类似的感情支配。
　　只要稍微停滞不前，就会连铃藤小槙这名少女的背影都看不到了。
　　——你的才能并没有廉价到会因为他人的评价而动摇吧？
　　铃藤蓉的话，听起来就像是在安慰自己一样。
　　为了变得比现在更强，比现在更智慧，自己一定会不择手段吧。
　　对，这种想法迫切到不禁被『人体改造』这种触犯禁忌的实验吸引……
　　「来~唱~支~赞~歌~吧」
　　突然传来的歌声把沉思着的祥拉回现实。
　　「将~光~辉~美~丽~的~时~刻~铭~记~心~中~」
　　「……」
　　太难听了。
　　唱的太可怕了。连音调和节奏都听不清楚。并且这好像还是用日语唱的歌。
　　很快，祥便发现了声音的主人。
　　广场的中央，巨大的树下，长椅上，小小的肩膀。虽然从祥这个角度来看，无法看到脸，只能看到背影，不过应该是个女生。
　　祥刚从学生宿舍出来的时候，长椅上应该还是没人的。明明长椅不经过周围铺满砂石的石板路是无法到达的，却完全没有听到脚步声。
　　「哎呀哎呀，有新朋友来了啊！来者何人报上名来！——喂笨蛋么！」
　　不知是带着便携式的游戏机，还是用手机和谁通话，总之小巧的身影激烈地左摇右晃。
　　祥对这奇妙的言行感到好奇，朝长椅走去。
　　「小女不才请多指教啊！」
　　来到大树的树根，然后绕到长椅的正后方。随后，终于知道少女在做什么了。她在飞快地操作着手机，用双手打字。看上去是在发邮件。但是，屏幕突然变黑了。
　　「呜哇！这是怎么一回事啊！明明想打个招呼，居然就出故障了！谁来帮我打个110吧！」
　　「……真亏你一个人还能说那么多呢」
　　祥不禁吐露了自己的心声。
　　「呜呜，在我背后的家伙又是谁！报上名来！可以的话请用日语！」
　　说着，少女转身面对祥，摆出了跆拳道的姿势。祥对这意料之外的反应也吃了一惊。
　　「啊，我并没有——」
　　「敢站在我背后可是要见血的哦！害我吓了一跳摔了一跤脚擦伤了！」
　　「原来是你这边见血么」
　　「然后，那个，那个……总之就会发生很可怕的事情！会陷入非常恐慌的状态哦，现在的我正是这样！」
　　是个头发及锁骨长度的年轻女孩。吊带背心露出的双手像是猫科动物一样，显得纤长而机敏。身高应该比铃藤小槙要高一些。她戴着的眼镜镜架上印着变形的『finale！』商标。眼睛已经从鼻梁上滑落。
　　看上去像是和祥一个世代的，貌似不像是大学生。不过既然有了『二十八岁的病叶剑花外表像个孩子』这样的先例，眼前的少女或许也有比外表更加成熟的年龄。
　　「我并没有想吓唬你的意思。话说，你这也惊讶过头了吧。难不成我看上去那么像杀人魔么？」
　　祥朝前迈了一步。而少女则摆出了更加困惑的表情，不断往后退，身体也在不停颤抖。
　　「啊啊啊，Emergency！Emergency！发生了意料之外的时间！大家都要冷静下来！好好冷静下来以后再把我也变得冷静下来！」
　　「……」
　　看来是那种完全无法用日常对话交谈的人。如果是过着非常平凡的生活的人，一定会马上放弃和她交流了吧。
　　「总觉得，我……是不是有专门吸引外星人的体质啊？」
　　不过，祥反倒是和这类型的人相处比较多。以铃藤小槙为代表，熟人诗音间千夏，还有醉酒以后的铃藤蓉等等，总是和这些不正常人扯上关系。
　　祥叹了一口气，对少女伸出手。
　　「来」
　　「怎怎怎么了？校园暴力？我身上没有钱，等我回去取来可以么！」
　　「不对。哎对，这个——」
　　他不由分说地从少女手中拿过手机。不顾少女『啊啊，是绑架案犯！到底会索取多少钱赎金呢？』这样吵闹的声音，擅自摆弄着手机，虽然从没见过这种类型的手机，不过马上就弄清了大概的构造。
　　「这才不是坏掉了啊，只不过是没电了而已」
　　说着，将手机还给少女。
　　「……」
　　少女眼睛瞪得圆圆地，望着祥的脸。刚刚吵闹的样子像是骗人的一样，估计是太过惊讶所以身体都硬直住了吧。
　　「快回房间里去吧。在这么昏暗的环境下看画面，眼睛会坏的哦。拜拜」
　　祥说完，想要转身离开，不过衣角被从后面扯住，他停下脚步。
　　「……怎么了啊？」
　　一回头看到少女扯住了祥的衣角。
　　「其实，没电了这一点……我自己也清楚。如果被认为这点小事都不知道的话，确实也有些麻烦呢。谢谢你，帮大忙了」
　　「我才不会那样想啦。不用谢啦」
　　祥顺着她的话回答，她的表情便散发出了光辉。
　　——貌似做了多余的事，事到如今开始后悔了。
　　「刚，刚好这边的长椅坐上去舒服哦！」
　　少女指着自己的刚刚坐着的长椅——虽然不知道有什么可『刚好』的。
　　难不成，是要撺掇自己坐下来么？
　　「你就没有一种『想坐』的冲动么！？」
　　「……」
　　「来，来吧来吧！坐长椅可是世上最舒服的消遣了哦！这又冷又硬的触感非常柔软吧！喂，笨蛋么！又冷又硬的东西怎么可能柔软啊！对不起我撒谎了！」
　　随后她开始噙着泪花在长椅上缩成一团。祥没办法，只好在她身边坐下来。
　　「唉，我说……你冷静一点啊。没事吧？」
　　「对，对不起！」
　　看到祥坐下来，她好像终于安心了一些。少女像是要逃避祥的视线一样一直盯着自己的膝盖。
　　「我，很不擅长和人面对面说话……毕竟我太天真无邪了，一兴奋起来的话，也不知为何说不清话来。第一次和我见面的人，基本上都这样逃开了。前段时间，在街上被搭讪，对方五秒钟就逃跑了呢！」
　　说着说着她变得更加兴奋，用力握紧了拳头。
　　嘛，这也难怪嘛——祥如此肯定道。外表那么可爱，就算被搭讪也不奇怪。看刚才这一连串的反应——对方会逃跑也是很正常的。
　　「对人恐惧症么」
　　「说实话，我还是初次对第一次见面的人说这么多话呢！纪录在不断更新中！」
　　少女非常高兴地对祥的鼻尖做出了一个V字形手势。
　　「不要拿指尖对着人」
　　「咿呀，要断了！请求支援！快点把卫生兵找来！」
　　少女捂住手指被祥弯折的手，缩成一团。她的肩膀颤抖着，双眼含泪地仰望着祥。
　　「你——」
　　[[IMG,6003b59e0b59c2fe92e898511f73ef0e,800,1127,132450]]
　　少女吞吞吐吐地说。
　　「能和我……正常沟通呢」
　　无法抑制住期待与胆怯这两种感情的脸。是故意摆出这样的表情呢，还是至今为止都没有经历过这种事而下意识地做出这样的表情呢。
　　但是在祥的心中，答案应该是后者。毕竟祥在不知不觉中已经认识过几个『被迫孤单』的人了。
　　「毕竟也没有和你无法正常沟通的理由呢」
　　祥笑着说道——总觉得最近好像才在哪儿说过类似的话，不过想不起来了。
　　「……嗯」
　　少女点点头，端正自己的坐姿，对祥深深地下了头。
　　「我的名字叫森野泉（イズミ）。请多指教」
　　「我叫春野祥」
　　祥也半被迫地做出了自我介绍。泉满面春风地抓住了祥的胳膊。
　　「我说啊我说啊，祥！」
　　「怎么快就直呼我的名字啊，喂！」
　　「我说祥啊，是这里的学生么？我总觉得你的脸很陌生呢！顺带一提我是这里医学院护士专业二年级的学生！」
　　不知是不是找到了能说得上话的人，少女非常激动。脸近得随时都可能亲上来。祥皱着眉头将她的额头推开。
　　「二年级……你到底多少岁啊？看上去根本就不像大学生嘛。难不成你也吃了那种抗衰老的药物么？」
　　「对对对一天三次，饭后必吃，喂笨蛋么！根本不可能有这种药吧！我才十六岁哦！我不是很擅长学习，不过因为发生了一些事，我就跳级来这里上学呢！我语言学得特别糟糕呢，只会说日语啊！并且，因为好久不回日本了，敬语之类的好像也经常用错啊！」
　　「只会说日语……喂，这不是很糟糕么！那你上课怎么听得懂啊」
　　「嗯，所以成绩正在直线下滑中呢！啊，不过，也只能算是特别低特别低的低空飞行吧。就是那种差不多要碰到地面，接近坠落的感觉！」
　　难道入学考试也会被翻译成日语么。明明成绩那么差，却能跳级上学，到底是什么原因啊？
　　「一听到护士科，就在想象我穿护士服的样子了吧？是这样吧？思春期妄想全开的祥，已经小鹿乱撞了呢！」
　　「我才没想象——我今天才来到这个国家，你没见过我也是当然的」
　　祥对表示不解的泉说明了自己的来历。
　　同班同学的堂姐，要被派到病叶研究所帮忙。自己则作为她的『保护者』过来。毕竟自己也被封口，不方便透露，所以就没说明实验内容
　　「病叶研究所的……」
　　听完说明以后，泉自言自语般说道。
　　「是么。居然已经拼命到找外面的人帮忙的程度了么，看来那个研究终于也迎来重要关头了呢。看来第四号实验体有了比较好的结果啊」
　　泉松开了祥的手，祥皱起眉头。
　　「『那个研究』……？喂，你为什么会知道这件事啊？花生头说过这个研究可是国家机密啊」
　　泉噗地笑了出来，从长椅上站起，抬高音调说。
　　「呐呐，祥！明天你有空么！」
　　广场上的照明，只有沿着小路而建的电灯。将两人照亮的，只有建筑物那边发出的光亮。祥能隐隐约约看到少女的笑容。
　　「明天？蓉好像说过我可以随意观光」
　　「如果是这样的话，我就来给你当导游吧！不论是城市的著名景点还是好吃的意大利面料理店，我都能带你去哦！如果你有兴趣的话，我还能带你去和病叶剑花博士有关的地方——正在建设的新研究所，或是卫兵的大本营哦！」
　　泉脸上的笑容消失了。被影子挡住，只能看到一边的眼瞳，注视着祥。
　　「我知道，也是当然嘛。毕竟我是被选为病叶剑花最初的实验对象的人。完全没有得到任何成果的失败作——那个人就是我啊」