　　确实是这样。
　　铃藤小槙为自己哭泣了以后，感觉自己的心情也畅快了很多。
　　现在这份心情，比起对至今为止的感动与喜悦要更胜一筹。
　　伊翁，无法记住直到昨天的自己心中的感动。记载着那些东西的笔记本，『我的人生』已经不复存在。短暂的记忆随时都可能被重置。
　　但是，自己还能确信一点。
　　小槙的眼泪，让他领悟到了这一点。
　　「我还有，无可替代的朋友——」
　　他跑到钟塔的入口——被栏杆封锁住的金属大门。
　　他抓住门把手，集中自己的精神，让脑内的兴奋物质分泌，使刺激突触的电信号活化。
　　集中力气，一口气将门把拉开。金属扣被扯断，整个门被拉离了墙壁。伊翁将自己破坏的墙扔在后头。
　　大公塔的内部非常安静。
　　建筑物直到高高在上的展望台那边的这一段垂直空间都是镂空的。楼梯绕着墙壁内侧，呈螺旋状盘旋而上。面向广场的那一边墙壁上是有窗户的，但是面向车道的那一边却没有。这一代原来是小卖部和博物馆之类的地方，但是现在为了加设卫星中转站而在施工中。
　　他跑过现在已经没有在工作的电梯，在大厅中央停下脚步。宽广的大厅中，到处散乱着改装钟塔用的器材。
　　「所以啊，我才能下定决心和你战斗呢，Pandora」
　　一回头，发现暗杀者已经无声地进入了室内。
　　「你放弃了么？所以，你才会坐视自己的笔记本被烧掉呢么？我的真名叫做终野泉哦！」
　　拿着刀的少女，做出了个顽皮的动作。
　　伊翁一边按着自己腹部，一边微笑着——这是被埋伏在地下水路出口的她弄出来的伤。因为自己有些大意，没法完全避开，不过也并没有伤到无法动弹的程度。
　　「已经没有必要了。接下来我将打倒你，然后袭击国会。我的目的完成之后，我也会被处分掉的」
　　「不对哦！你的人生就要在此落下帷幕了呢！十七年间，真是辛苦你了你！」
　　泉做出架起匕首的姿态只在眼前闪了一瞬，她一蹬地，便藏身于周围堆得高高的器材之中，不知她用了什么跑法，行动完全没有发出声音。
　　但是，敏锐的伊翁的五感，察觉到了空气微妙的变化。随即便抓住了从左边袭来的，拿着比匕首的少女的手。但是少女马上站稳，扭转身体顺势以另一只手出拳攻击伊翁。
　　「咕……！」
　　伊翁用他因兴奋物质分泌而获得肌肉增强的另一只手接下拳击。但是无法完全抵消冲击，整个人都被打向后方。
　　「怎么样，你活该！……喂笨蛋么！完全被接住了不是么！不愧是最接近完成型的实验体呢。不光拥有Athena的感知能力和Perseus的身体能力，其能力的水平还远超他们呢！」
　　泉大声地喊叫着，再度躲到器材的后方。
　　伊翁也没有做什么多余的动作，而是用眼睛追踪少女。
　　「……」
　　接住少女攻击的那边手，已经麻痹了。伊翁也皱起了眉头。
　　在刚才的攻防之中，伊翁分析了一下终野泉这名少女。
　　因脑内的兴奋物质分泌，解除人类身体能力的限制，获得超凡的能力——这一点，她也不例外。但是有一点根本性的不同：她仿佛是知晓一切力量的流动。所以，她才知道怎样攻击才能达到将自己的力量增幅到最大。转身时的离心力，移动身体时的加速，利用了重力的垂直运动，这些举动组合在一起，将她的攻击力提高了好几倍。
　　「哎呀呀，从你的表情来看，好像仅凭刚才那一下，就明白我有多强了呢！洞察力和分析能力也完美呢！但是，这下你也清楚了吧？你和我的差距，一目了然了吧！」
　　「……没错呢，Pandora」
　　「与只会用蛮力的你不同，我自身的力量只消耗了那么点呢！这就是节能，高效！Axxon是赢不了我的！」
　　「我会赢的」
　　「都说了不行嘛！不要说这种任性话啦，这样我只会更加困扰哦！小泉泉现在正处于刚刚失恋的低潮期呢！」
　　泉的靴底出现在面前。伊翁往旁边一跳，勉强避开踢击。泉利用着地的势头压低身子，又像个弹簧一样弹起来追击伊翁。
　　「啊啊，上次你说的那个男朋友么，被甩啦？」
　　「就是这样啊！你听我说哦，Axxon！祥真是的，完全不理解少女心呢！知道我是暗杀者之后，就要和我分手呢！明明爱和国境与职业是没关系的呢！」
　　「我想……这应该不是最主要的问题吧」
　　匕首迫近正在苦笑着的伊翁的眉间。伊翁在刀尖碰到额头之前挥开少女的手，躲过攻击。少女顺势回转身体，迅猛地使出回旋踢，踢中了他的侧脑部。
　　「咕！」
　　「我认为价值观的问题，才是我们分手的原因呢！明明我为了成为祥喜欢的女孩子，做了各种各样的cosplay呢！简直就是『请把我染上你的颜色吧』啊！」
　　伊翁将背后的器材撞倒，自己也倒在地上。少女乘此机会前空翻，将自己的体重，奔跑的加速度，还有离心力等等力量混合在一起，猛地蹬地，地面因此出现了裂痕。翻转身体躲开攻击的伊翁，抓住少女的脚，用浑身力气将她扔出去。
　　「既然你想改变的话，我倒是建议你改改内在呢」
　　少女的身体撞断了钢筋，最后与墙壁亲密接触。正当伊翁以为她会倒在地上不省人事时，她又跟个没事儿人似的站起来。少女完全不在意自己头上流下的鲜血，露出一副认同了什么东西的表情。
　　「是吗，确实是个好主意啊！马上就采用吧！喂，笨蛋么！祥已经和我说拜拜了！我们已经无法破镜重圆了哦！」
　　「……那还真是遗憾呢」
　　伊翁很清楚，自己的心跳渐渐加快了。数分钟的战斗，让伊翁有些疲惫。但是疲惫的只有伊翁这边，虽然自己还有些余力，但是很明显，战斗持续的越久，自己的劣势也会更加大。
　　为了回避这种不利的条件，伊翁冲向了楼梯。
　　藏身之处很多的大厅，对泉来说很有利。毕竟她能够不在意疲劳，不停地在掩体后打转，趁机攻击伊翁。
　　泉马上就追上了他。伊翁避开了呼啸着袭来的拳头，拳头没入了身旁的墙壁。
　　「Perseus以前也说过吧，Pandora需要再冷静一点看待事物呢」
　　冲到楼梯的伊翁，气也不喘一口就冲上楼梯。
　　终野泉一口气跳上三级台阶，逼近到他背后。
　　「是这样吗~我知道了。那我以后就学学Athena吧！喂，笨蛋么！她那种状态与其说是冷静，不如说是有些阴沉呢！」
　　「说这种话会伤Athena的心哦」
　　「阴沉也不是没有不好哦！她是那种让人想要保护的类型呢！Perseus最喜欢这种类型的女性了呢！」
　　「啊哈哈，确实没错呢！」
　　两人的对话，实在是太脱离现状了。明明是性命攸关的时候，两人的对话却像是在食堂里吃午餐时谈天一样。
　　但是，并没有违和感。
　　伊翁和泉，每天都像是这样聊天。虽然Axxon只会使用『yes』和『no』，但是这并不妨碍它和Pandora成为无话不谈的朋友。
　　『哪门课特别难』，『自己被哪个老师骂了』之类的。每当她在『Elysium』中抱怨的时候，Perseus就会反驳她，Athena则会替她说话。
　　这是每天聊天室都必然会发生的事情，而伊翁也梦想着这样的生活会一直持续下去。
　　「亏你真能说啊，Axxon」
　　追击过来的泉，瞄准伊翁的脊椎横砍一刀。
　　伊翁弯下腰躲过攻击，挥空的刀刃削开身旁的墙壁。
　　伊翁俯视着逼近过来的泉。她用一反常态的阴暗眼神凝视着他，并发出了冰冷的嘲笑。
　　「明明，你完全没有前一天和我们在一起的记忆呢」
　　伊翁笑了出来。他温柔地承受住泉非难的眼神。
　　「说的也是啊」
　　少女的踢击，和伊翁格挡的手臂冲突，两者都相互弹开。身体撞到栏杆和墙壁上了以后，也马上调整姿势继续冲上楼梯。
　　「嗯，状态真是出不来啊！被Athena打了一枪，被Perseus弄了两下音波攻击呢！」
　　泉的声音从背后传来。
　　被Athena和Perseus攻击，还能够有这样的动作。如果他们没有对泉造成什么伤害的话，或许伊翁连勉强与她抗衡都做不到了。
　　病叶剑花，曾说过要创造超越人类的超人。
　　同时，说必须还要超越『拥有次时代可能性的存在』的突然变异——果须田裕社。
　　而现在，伊翁眼前的，正是一个与果须田裕社同等级的存在。
　　终野泉，立与人类极限的存在——
　　「——我有一件事想问你呢，Pandora」
　　一心往上跑的伊翁，头也不回地对后方的暗杀者发问。
　　「你现在想要攻击我们，意味着我们已经被判断为危险对象了么？」
　　「不是哦，有些不同呢。今天的国会上，病叶剑花的研究预算会成功扩大，这一点你也察觉到了吧？所以我也被要求提前行动了呢」
　　她老实回答了，并以阴暗的双眸，直勾勾地仰望伊翁。
　　「知道Athena和Perseus被我袭击的原因并不是因为你之后，松了口气？」
　　「不，如果一开始就打算袭击我们的话，结果都是一样的呢。并且，我确实也利用了他们呢」
　　「你不是为了让他们被判断为『好超人』，才故意这样做的么！倒不如说，如果你把真相告诉他们的话，我就不会将他们『终结』掉——而是不得不将他们杀掉了呢」
　　「Pandora，你的雇主，应该不是一个国家吧」
　　「嗯，一个叫做和平什么的国际机关啦。具体名字我也忘了，总之无关紧要啦。毕竟我还是第一次被与『和平』挂钩的东西雇佣，所以有些兴趣才接下了这个活儿呢」
　　伊翁躲开泉的攻击，继续朝楼顶上奔走。
　　「看来Athena和Perseus保住了一命啊」
　　「我只是将他们『终结』掉了而已哦。毕竟他们什么都不知道，我也没理由杀他们呢。Athena那边因为超跳跃，差点就死掉了，所以我稍微粗暴地她将头上的芯片破坏了呢。这一切都在你的预料之中吧，Axxon」
　　「没错。可以说，我有一半的目的已经达到了。所以，如果你愿意代替我将这个研究终结掉的话，我非常愿意退出呢」
　　「嗯，我知道了，那，就把你杀掉了哦」
　　泉跳了起来，扑向了在前方楼梯奔走的伊翁，用匕首刺向伊翁的头部。但是他用脚蹬了一下栏杆，借由反冲力朝另一侧的墙壁跳去，躲过了少女的攻击。
　　「……喂，笨蛋么！你这不是完全没有放弃的打算么！这种引人误会的态度还是少来吧！」
　　落回到地面上的泉，不满地撅起嘴巴。而伊翁还是马不停蹄地上楼梯。
　　「在我确信了另外一件事情之前，我是不会放弃的呢。虽然笔记本上没有记载，但是我无论如何都很害怕一件事……Pandora，你的任务，是将这个创造超人的研究本身终结掉么？」
　　泉挤出了一个阴险的笑容。
　　「不愧是预言之神阿波罗大人，全都看穿了呢——我的任务，是将在这个国家进行的研究终结掉哦」
　　「……！」
　　一股怒气涌上心头，伊翁咬紧牙关愤恨地说。
　　「你想让病叶剑花，逃亡么……！」
　　「接下来，要为了『和平』，创造出正义的超人战队哦！如果伊翁和病叶剑花一起逃亡的话，我保证你一定会有『红』的位置呢！顺带一提我希望当『粉』哦！」
　　「这算什么和平机关啊。雇佣暗杀者，妄图抢夺人体实验的成果么——果然，我还不能就这样退场呢，Pandora。这个研究，不能单单在这个国家被终结掉」
　　终于来到追上层的伊翁，打开了眼前的大门。
　　这是跨在行车道之上的钟塔最上层。这个空间装着三百六十度环景玻璃，能够毫无保留地领略奥鲁斯市的美景。
　　但是展望台这一巨大空间中，也布满了器材。为了避免发生一楼大厅时的那种情况，伊翁冲向了设在展望台一角的紧急逃生楼梯。
　　他越过写着『禁止入内』栏杆，冲上楼梯。再从展望台向上攀登了一段距离后，发现了一扇上锁的大门，伊翁使出浑身力气将其撞开。
　　猛烈的风，袭向伊翁。
　　最高层的更高处，并没有可以称得上是『层』的地方。
　　巨大的钟映入眼帘。
　　
　　[[IMG,ddc178fef6894aa2f0ca361c05e453dd,800,1127,107231]]
　　「你差不多也该放弃了吧，Axxon！抓鬼游戏玩多了也会腻的呢！」
　　「唔……！」
　　泉的匕首从背后迫近。伊翁反射性地用双手抓住少女的手臂。
　　两人缠在一起从门内滚到门外。
　　钟楼是由四个方向延伸出来的柱子支撑着吊钟而构成的。从直径来算，十米都不到。
　　巨大的螺旋桨声响起——是过来报道国会的直升机在头上盘旋。
　　「……咕！」
　　被泉一脚踢开以后，伊翁在距离她几米的地方站定。两人对峙着。
　　大风施虐的钟楼，完全没有藏身之处。而伊翁也终于开始转向反击。
　　「呐，Pandora」
　　一步跳跃缩短距离的伊翁，用拳头攻击泉。泉用一边手化解伊翁的攻击，并用另一边手上拿着的匕首迎击。但是，已经预测到她这个举动的他又使出踢击，将少女小小的身体踢飞。
　　「你知道记忆力只能持续一天，是个什么感觉么？」
　　「不知道哦。我的记忆力算是比较好的呢」
　　眼神阴暗的泉在空中翻卷一周落地了。虽然背后就是绝壁，但是她完全没有半点怯色。她一蹬地，刹那间就绕到了伊翁的侧面。
　　「我每天，都很痛苦。因为，就算遇到多么值得高兴的事，就算发生多么值得喜悦的事，第二天也会全部遗忘掉。毕竟我还没有坚强到能够坦然地面对这个事实啊。就算发生什么好事，我的痛苦也远远在它之上。每天晚上，我都非常害怕入睡，所以拼命地想要保持清醒。但是，不行啊。我的意识能够清醒的时间，是被限制的」
　　「要早睡早起哦。有规律的生活是很重要的呢」
　　「但是，在来到了『Elysium』以后，我开始不那么悲观了」
　　伊翁一边持续着超越人类极限速度的攻防战，一边笑着说。
　　「每天，都会有我珍视的朋友们在等着我……我知道这一点是绝不会改变的。所以每天，我都会抱着『明天再和他们聊更多的话题吧』的想法入睡。于是，我反而开始期待起日期的更迭了。这件事，我一直都想和你说呢」
　　「和我说？难不成，这是爱的告白？不要对失恋伤心中的我说这种甜话啦」
　　「是对创造『Elysium』的人说的哦。毕竟我知道，我明白管理员是谁的时候，我一定是在战斗途中呢。但是，我还是想在战斗中告诉你这件事呢」
　　伊翁越过泉的头顶，躲过刀刃的锋芒。落地的同时，向少女的后背踢去。而少女也向后使出回旋踢挡住他的攻击。
　　两人分别滚落到钟楼的两个对角上。但是他们马上又做好受身，勉强不让自己的身体坠落下去，然后站起。
　　「非常感谢你创造了『Elysium』。对我来说，那里毫无疑问就是乐园。所有成员，都是我重要的朋友」
　　泉露出了冷酷的微笑。她嘲笑着开腔，想要将伊翁推向绝望的深渊。
　　「但是不管是乐园，还是朋友。到了明天你都会忘记呢。不过，在此之前，我会将你先终结掉的」
　　「我会不忘记的」
　　伊翁率真地笑了。
　　「小槙为我哭泣了。所以，我能够确信，我拥有世上最好的朋友——这不需要记载『我的人生』中，因为，光凭这一点，我的人生就已经完满了」
　　「会忘记的。因为你就是被制作成这样的」
　　「明天的我，一定会有所改变。所以我已经不再惧怕任何东西了」
　　「什么都不会改变哦。要说改变的话，也就只有『从明天开始，你将会一无所有』这一点哦」
　　「要说有不会改变的话，也就只有『那个乐园中的朋友不会再增加』这一点呢」
　　——他们到底在这个狂风施虐的钟楼上搏斗了多久呢。
　　虽然伊翁的攻击确实命中了泉，但是反之，他受到的伤害也不小。伊翁以超常的耐力承受少女的攻击，但同时，他的攻击也被少女完美化解。最后，伊翁体力的体力终于行将透支。
　　两人的动作渐渐出现了差距。伊翁渐渐无法防住泉的攻击，他的身上的伤痕也越来越多。
　　「明明有那么强的力量——」
　　汗滴从伊翁的额头上流下，他痛苦地皱起眉头。
　　「为什么，你要当暗杀者呢。明明你既有力量，又有记忆，并且……」
　　事到如今，就算甚至她是会危害自己姓名的敌人。
　　就算知道她是从一开始就监视着他们的黑幕。
　　自己笔记本上记载着的『Elysium』的一切『回忆』，在脑内涌现。
　　「你还可以随心所欲地交更多的朋友……！」
　　终野泉——不，Pandora这名少女，在伊翁心中，也还是朋友。
　　而他对Athena和Perseus的感情，同样如此。
　　「都说啦，做朋友这件事，也是包括在『工作』的范畴之内的啦！我是很需要钱的哦！不管捐多少钱都不够啊！」
　　泉阴暗的眼神，还是没有改变。
　　「你说，捐钱——？」
　　「对对对，向祈祷世界和平的慈善团体捐……喂笨蛋么！完全反过来了嘛！是向内乱中的国家和恐怖分子什么的提供购买武器的资金呢！我被很多国家追杀的原因就是这个呢！——但是，感觉这种事情有些麻烦呢，都快要厌倦了」
　　就连阴险的笑容，也从挥舞着匕首的泉脸上消失了。
　　沉淀着深不见底的阴暗的双眸。
　　她以毫无感情的视线。
　　望着伊翁。
　　「世界啊，真是个不容易终结的东西呢」
　　——无法自拔的绝望，将伊翁心中的『友情』捏碎。
　　「……！」
　　疯了。
　　至今为止在『Elysium』这一乐园中，与他谈天说地的少女，已经不在了。
　　眼前的只有非人类的暗杀者，终野泉。自称Pandora的少女，已经消失得不见踪影。
　　——不过，多亏如此，自己才能下定决心。
　　现在站在自己面前的，毫无疑问是敌人。
　　那么伊翁就不得不打倒她。
　　「你开始上气不接下气了呢，Axxon！看来我们差不多要告别了！我是不会忘记与你的友情的哦！和你不同，我的记忆还能保存到明天呢！」
　　泉的动作开始便快。她用力蹬地，瞬间扑入伊翁怀中。
　　疲劳的他力松劲泄，膝盖开始弯曲。少女的匕首，朝伊翁胸口刺去。
　　——泉的身体，飞向了空中。
　　匕首擦过伊翁的胸口刺空了。他将她的身体抓住，自己向后仰着，顺势将少女往自己的正上方抛去。
　　「哎呀，到最后都还在做无谓的挣扎呢！但是，全身上下都是破绽哦！」
　　在空中像是个小猫似的翻转身体的少女，已经架起了匕首。
　　「上一次敲钟，刚好是在一小时前呢」
　　躺在地上的伊翁，露出了悲伤的微笑。
　　对曾经的朋友——不，一个想要将整个世界终结掉的暗杀者，露出了微笑。
　　伊翁，向她告别。
　　「……再见了，Pandora」
　　「哎呀？」
　　少女一边朝伊翁落下，一边转头看向身边。
　　少女被扔出去的方向，是伊翁的正上方——并且，不是大钟的内侧。
　　大钟开始左右摇摆。
　　沉重的金属钟罩，狠狠地朝少女砸去。
　　伊翁在地面上听到之前的钟声以后，就一直在脑中计时。
　　如果他脑中计数的时间正确的话，现在正好是数到三千六百秒的时候。
　　巨大的钟，朝少女袭去。
　　少女已经没有躲闪的余地，与钟撞在一起的话，一定会被打出钟楼之外吧。
　　——但是，终野泉在最后一刻，还露出了扭曲的笑容。
　　「好过分啊，Axxon」
　　再度看向伊翁的少女，已经是泫然欲泣。她朝躺在地上的伊翁伸出了手。
　　「明明是『朋友』，却要杀我么？」
　　伊翁睁大了眼睛。
　　他湛蓝的眼中映出的她——
　　就算疯狂——
　　就算是个要将全世界都终结掉的暗杀者——
　　也还是伊翁无可替代的——
　　「我们的友情，真的到此为止了吗？」
　　——朋友
　　「……！」
　　刺耳的钟声，在钟塔顶点轰响。
　　庄严的音色，回荡在整个奥鲁斯市。
　　在别说是鼓膜，连身体都要为之震颤的巨响之中，伊翁耳边，响起了另一种声音——天真无邪的耳语。
　　「谢谢你，Axxon」
　　伊翁和泉在地上拥抱着。
　　伊翁的右手，紧紧抓住了泉伸出的左手。
　　但是少女的另一边手，放在他的腹部附近。终野泉的匕首，深深刺入了他的侧腹部。
　　「果然，我们是朋友呢！」
　　伊翁吐出的鲜血，让少女的笑脸染上了血色斑点。
　　朋友。
　　这是支撑着伊翁生活下去的，能够让失去记忆的伊翁复活的『有魔力的话语』——
　　在巨大的钟声包围之下，伊翁痛苦地仰面挣扎。泉将自己的匕首拔出——
　　少女的松开了伊翁的手，站了起来。
　　她对在地面上僵直住的伊翁，狠狠打了一拳
　　「……！」
　　头部传来的冲击，仿佛是将他击穿了。
　　意识正在急速远离。
　　「嗯，果然不能像Athena和Perseus那样呢。看来引起超跳跃的静寂突触不同啊。但是，这一下的话，应该能让那个伊翁恢复到接受实验之前的状态呢」
　　「咕……哦……！」
　　伊翁的脸扭曲着，在地上翻滚。他咬紧牙关，想要匍匐着爬离泉。
　　现在，还不能昏过去。
　　昏过去的话，就再也无法变回现在的伊翁了。
　　伊翁，还没有完成自己的使命。
　　Athena——
　　为了保护这个，有些认生，但是意志坚强的朋友。
　　Perseus——
　　为了与这个比谁都要温柔的再度互相倾诉。
　　Komaki——
　　为了让这个特别的人，能够露出笑容。
　　伊翁无法在此止步。
　　「果然杀掉你，才是『终结』的最好方式呢！致命一击就包在我身上吧！」
　　Pandora——
　　天真烂漫但却拥有压倒性力量的朋友的气息，逼近自己后背。
　　伊翁伸出的手，碰到了某人的脚。
　　「……」
　　一抬头，发现一位少年站在自己已经模糊的视野中。
　　其实，他是知道的。
　　在『MADRAW』的前方，看到小槙与他碰面的那一瞬间，就知道了。
　　铃藤小槙，也和伊翁一样，心中有一个特殊的人。
　　她将那个人，称为春野君。
　　「惹哭铃藤的，是谁啊」
　　钟声还在不断回响。
　　直升机还在头上盘旋。
　　风的声音非常喧嚣。
　　他与伊翁差不多，遍体鳞伤。
　　但是，他的嗓音，压过了其他的杂音，在钟楼上回荡。
　　泉的第一次皱起了眉头。她用非常不高兴的声音说道。
　　「已经终结的人还来这里干什么嘛，祥。现在可没有像你这样的败家犬出场的余地哦。看点气氛吧——哦不，我和『祥（サッチー）』已经分手了，所以你不过单单是个『春野祥』罢了」
　　「唉，随你怎么叫都好啊。总之，这家伙就由我接管了哦」
　　「好好听人家说话啊。我都说了现在轮不到你出场呢，还不明白么？」
　　「我当然知道。不论是谁，像我这种家伙都无法匹敌呢，对吧？」
　　就算意识已经朦胧，也能明白现在的春野祥，光要支撑身体就已拼尽全力。毕竟在他说话的时候，脚也在不停颤抖。
　　但是，祥露出了挑衅的微笑。毫无迷惘的，挑战者般的笑容。
　　「——但是，这是两码事呢」
　　泉架起了匕首，压低身子，进入战斗模式。
　　「居然在我和Komaki之间脚踏两条船呢。女人之敌，受死吧！」
　　不知是少女的那一拳的影响，还是自己出血过多所致，现在的伊翁已经看不清泉的动作。他眼中的泉，留下一个残像，就消失了。
　　下一个瞬间，春野祥像是子弹一样被射了出去，在地面翻滚着。
　　泉用自己的匕首柄将他打飞了。
　　来到倒地的祥侧面的少女，提起靴子，踢向少年的胸口。
　　肋骨碎裂的声音，回荡在钟楼上。祥的身体被踢到空中，在此状态下又受了一击。
　　这种实在太过一边倒的对决，持续了一段时间。
　　当祥被打到钟楼边缘的时候，伊翁已经无法判断祥到底是死是活了。两人的差距就是这么明显。这已经根本称不上是对决了。
　　刀光一闪，泉使出了象征着终结的最后一击。
　　但是，祥的手在最后关头抓住了少女的手。她想要马上对应着使出攻击的另一边手，也被他勉强握住。『他还能动』这一点，就已经称得上是奇迹了。
　　春野祥就算是舍生忘死，也无法填补自己的劣势。别说是劣势了，他现在就像是凭借抓住少女的手才勉强撑起自己的身体似的。
　　「你……到底，是什么人啊。你真的……是人类么……？」
　　祥用听起来与呻吟没什么差别的细小声音问道。他的嘴唇破裂，脸颊也浮肿起来，脸上全是血。
　　泉笑得很阴暗。
　　「当然哦！我可是正宗的人类人科生物哦！请不要将我和你们这些半吊子的NEXT还有超人相提并论啊！」
　　「……如果是你的话，从这里……摔下去，也不会死吧……？」
　　「对对，这种高度，简直是小菜一碟嘛！喂，笨蛋么！肯定会死的啊！啊，不过，或许也不会死吧！总有一种能存活下来的感觉呢！」
　　「是么，既然如此——」
　　「……！」
　　伊翁第一次看到了终野泉动摇的神色。
　　少年的眼瞳染成了深红色。
　　并且——他像是要与她亲吻一般，凑近了泉的脸。
　　恐怕连世上最强的暗杀者，都没有想到他这时候会做出除战斗以外的举动吧。完全出其不意的举动，让少女不由得僵住了。
　　——但是，祥的嘴与泉的嘴唇擦肩而过。
　　他狠狠地用牙齿咬住了少女的脖子，便顺势回转身体，使出全身的力气，将娇小的少女甩向自己背后的天空。
　　「……嗯？」
　　地面，开始从惊讶地瞪大了眼睛的终野泉的脚下消失。
　　被扔出钟楼的少女，飞向了奥鲁斯市的天空。还没有反应过来是什么回事的泉，从钟塔上坠落而下。
　　「你稍微冷静冷静吧——仔细想想，到底谁才是这个国家中最碍事的人」
　　说出这样的话的祥，也支持不住了。
　　他正站在『悬崖』边上，身体朝着外边倾斜。这里并没有防止他落下去的栏杆，而他也失去了保持住平衡的力气。
　　春野祥和伊翁对视了。
　　他——笑了出来。
　　「……唔噢噢噢噢！！」
　　不顾从口中吐出血块。不顾腹部鲜血直流的伤口。伊翁咆哮着，自己将要消失的意识又获得了觉醒。
　　他像是野兽一般两手撑地，榨出自己最后的力气。
　　到了明天一定会消失掉的，从至今为止的人生中积累而来的，最后的力气。
　　伊翁冲向了春野祥，伸出自己的手。
　　「别擅自——」
　　春野祥不改自己挑衅般的笑容。
　　伊翁伸出的手，在差点就从钟楼落下的祥的手抓住。他拼命地将少年拉向自己这边。
　　最后，两人倒在了钟楼边缘。奥鲁斯市的上升气流，吹拂着身体的一半已经伸到空中的他们。
　　「别擅自……摆出很舒服的样子，睡去啊……」
　　看到祥的笑脸，伊翁才终于确认到自己救了他一命。
　　——伊翁，已经用尽了力量。
　　堵上了人生的一切，救活了春野祥。
　　意识正在渐渐消融。他的今天，已经结束了。失去了笔记本的他的人生，在此落下帷幕。
　　「所以啊——」
　　倒在祥身旁的伊翁，也笑了出来。
　　「你要负起责任……保护好小槙哦……」
　　他渐渐闭上眼睛，声音细若游丝。
　　「……看来，就算交朋友，我们的友谊也不会持续很久呢……」
　　如果，他的人生就这样被重置的话。
　　一定也不记得春野祥这名少年了吧。
　　伊翁一定，不会作为他的朋友。
　　而是作为互相争夺铃藤小槙的劲敌，下定决心挑战他吧。
　　——这样的人生也不坏。
　　这样的感想，涌上心头。
　　