　　铃藤蓉一到达国会议事堂，便走向中央会议室。
　　与会人士已经全都集中在会议室了吧。挂着大得夸张的吊灯的长长走廊上，除了警备的卫兵没有别人。
　　不久，病叶剑花的报告会就会在中央会议室召开吧。
　　「……」
　　只有踏着大理石地板的蓉的脚步声，在走廊上回荡。
　　站在两侧的卫兵们，架着枪一动不动地戒备着她。如果蓉不向他们出示表明自己身份的病叶研究所关系者的ID卡的话，他们一定会当场开枪吧。
　　她一路通过像是洞窟里面守卫宝藏的石像一般站立不动的卫兵们。
　　——已经从春野祥那里听来了一切的原委。不，虽然他所说的情报有不足的部分，但是加上自己的推理便能明白奥鲁斯发生的所有事情。
　　人体改造。
　　人为地创造超人。
　　虽是禁忌，但是确实诞生出了强大的力量。
　　但是，比起得到的，他们失去的东西更多。
　　家人，感情的自控能力，与别人的沟通能力——还有，能称得上是人生的一部分的，记忆。对人类来说，这些都是无可替代的东西。失去了这些的他们，得到的东西又是什么？
　　超越常人的感觉，肉体能力，计算能力，判断能力。
　　——只是单纯的『力量』罢了。
　　拥有比普通人更强力量的人，就能叫做『超人』么？
　　答案是，否。
　　不是别人，正是那些超人们——伊翁·安塞美，给出了这个结论。
　　蓉有责任继承他们的意志。
　　与他们扯上关系，与他们接触，还也无奈成为了创造他们的帮凶。
　　并且——
　　「小槙……」
　　蓉一边在走廊上走着，一边在口中呼唤那个名字。
　　离开大公塔以后，她一直担心着自己的小堂妹。
　　将她带来奥鲁斯市的不是别人，正是蓉。她将小槙推向了这一国的危机漩涡之中。
　　不，恐怕连这点都是错误的吧。
　　打倒果须田裕社，从他那里接过了改变世界的开关的少女。
　　铃藤小槙这一存在，恐怕正是这个国家风云突变的起爆剂。
　　「你真是个可怕的孩子啊，小槙……打倒果须田裕社，让灰火秋岛沉没，这次，你又想要将这个国家毁灭么？」
　　或许，小槙自己并没有这个自觉。
　　或许，一切都是铃藤蓉的妄想。
　　但是，蓉从小时候就一直注视着她。
　　注视着在狭窄的房间内，和果须田姐弟围坐在棋盘前的小槙。
　　光是看着。
　　蓉从没敢踏入那个拒绝着凡人的绝对空间。
　　「但是啊，小槙」
　　蓉在走廊上走着，露出了微笑。
　　「每当我想起你，就会联想到你无表情地平地摔，呆呆地撞到门上……脑中就总会浮现出孤身一人的你啊」
　　卫兵们完全没有在意一边走着一边自言自语的蓉。
　　「我，想让你笑出来啊。这样的话，一定会有所改观。我一直，坚信着」
　　不论是蛮横地将小槙卷入的这个世界的『变革』，
　　还是一直陪伴着小槙的孤独与寂寞，
　　只要她能笑出来，一切都会有所改观。
　　「我想看到你的笑容啊。为此，我下定决心学习各种各样的东西。所以，我也绝不会在此退让」
　　为了让自己唯一的堂妹再笑出来——或者说，为了让新的笑容能够绽放。
　　蓉至今为止，『傲慢』地学习了各种知识。
　　「……！」
　　——周围的空气，毫无征兆地变得紧张起来。
　　枪声响彻了宽敞的走廊。
　　回头一看，眼前的光景超出了想象。
　　一个小小的红色影子，将卫兵接二连三地打倒。
　　它自如地奔驰在走廊上，时不时藏在柱子后面，朝开枪反击的卫兵扑去。这个动作实在是太过超常，蓉眼中只能看到惨象。
　　蓉打从心底里感到胆寒。
　　曾品尝过几次的，来源于本能的恐怖。遇上与自己有压倒性级别落差的存在的，颤栗。
　　这，就和看着围坐在棋盘周围的小槙和果须田姐弟那时一样。
　　——与他们同一个世界的居民，现在正在自己眼前。
　　「……！」
　　回过神来的时候，卫兵们已经全灭了。
　　还站在寂静的走廊之下的，只有蓉一个。
　　袭击者慢慢地走到她面前。
　　确实，从颜色上来说，确实是没错的。
　　这个人物，被大量的鲜血染红。缠着布条的头上流着血，嘴角还留有吐血的痕迹。一边手的手肘，还有另一边收的手腕已经肿了，看上去都已经骨折。看着她拖着一边脚走路的姿势，恐怕连脚也骨折了吧。
　　少女四肢着地趴在地上，用昏暗的眼神死死盯着蓉。她嘴中还叼着一柄已经折断的军用匕首。
　　她的面貌，已经和前几天见到的那种纯真可爱完全不同。
　　一匹猛兽，已经盯上了蓉。
　　蓉用自己所有的理性，拼命克制着自己的颤抖。
　　「——看来」
　　她从干涩的口中，吐出一句话。面对身为『捕食者』的她，自己还能够发出声音都已经是个奇迹。
　　「看来，赶上了了啊。多亏伊翁能够拖住你后腿呢」
　　她根本没想着要逃跑。如果是这种重伤到这种程度，还能轻松消灭卫兵的对手，就算自己现在马上坐上F1赛车逃亡也没戏吧。
　　猛兽，露出了有些不解的表情。她用被折断的手拿起匕首，再度用双脚站立起来。
　　「记得，你是给病叶剑花打工的人吧！你找我有什么事呢！」
　　猛兽——终野泉，用让人完全无法想象她受伤了的明快声音说道。
　　蓉，将自己手上拿着的文件乱甩在地上。
　　「其实我的原计划，不是给你，而是直接给病叶剑花本人看这个东西的啊——在那个花生头从这个已经变得足够闹腾的沃利斯兰逃亡到别国之前，呢」
　　「亏你也知道这个呢！你难道是超能力者么！」
　　终野泉缓缓走过来，开始阅读散在地上的文件。
　　蓉盯着少女。
　　「……小槙，没事吧」
　　「那种怪物，别说是没事了，我差点就被她弄死了哦！明明想让她再也用不了超跳跃的，没想到居然起了反效果！现在应该正和祥Happyend吧！喂，笨蛋么！那个女人居然把我的祥抢走了！总有一天我要抢回来！」
　　泉的吵闹让人觉得有点不适应。
　　虽然松了一口气，但是不敢表露在脸上的蓉，继续盯着非常做作地做出『嗯嗯』点头的举动，在文件上走来走去的少女。
　　「我看过你当实验体那时的资料了哦。大脑一部分机能异常——不，现在想想，这恐怕不是异常，而是『过剩活跃』吧……这种持续性的脑机能『异常』伴随着的身体机能障碍和细胞坏死确实是在一点一点侵蚀你呢。把你想成是个无辜的少女，一度同情过你的我真是太过天真了啊」
　　「嗯，语言中枢的障碍，就是这种侵蚀的初期症状呢」
　　泉看都不看蓉，就非常干脆地就承认了。
　　蓉宣告道。
　　「你的余生，恐怕也就还有两三年吧——你的『同类』……你的命运会与果须田裕社和灰火秋秋日子他们一样」
　　「当！小泉泉，大受打击！……喂，笨蛋么！这种事情，我早就知道啦！」
　　泉抬起了头。
　　全身是血的少女的双眸，沉淀着浓厚的黑暗。
　　黑暗浑浊——而笑容不改。
　　「所以，我在和世界赛跑啊……到底是谁，会先『终结』的赛跑哦！」
　　「……！」
　　蓉的身体浸入了深沉的黑暗与颤栗之中。
　　终野泉这名少女，真心想要让世界迎来『终结』——她，正付诸行动。
　　「比起这个，呐，是你，将这个——？」
　　泉的表情突变了。她沾满血的脸，绽放出开朗到不自然的笑容。
　　行将被少女的黑暗吞没的蓉，回过神来，点了点头。
　　「没错」
　　「就凭你一个人？并且是在一边给病叶剑花打工的情况下？」
　　「正是这样。毕竟我比较擅长并行思考呢，并且也很习惯利用空闲时间工作哦」
　　「不过，缺了最关键的部分哦」
　　「如果全都写出来的话，你，或者病叶剑花就能完全理解『它』了吧。但是，这样就足够了。作为，我所作所为的证据，呢」
　　她压抑着感情，冷静地回答。
　　对，让人一目了然。
　　蓉已经将『这个』的成果，提炼到了连普通人都能理解的程度。
　　泉拿着匕首，当场转了一圈。
　　「也是呢！好厉害好厉害！就连我这样的呆瓜，也能够很轻松地理解呢！静寂突触的觉醒对人体的影响与其副作用的关系，被完全解明了呢！事实上，只要使用这个方法的话，就能够量产出超越Axxon的，真正意义上的超人呢！恐怕连我都无法与之匹敌吧！」
　　蓉握紧了拳头。
　　令人记恨的研究。
　　禁忌的人类进化之路。
　　这个进化的方法，不是别人，正是——
　　「没错，正是本人完成的」
　　蓉探索到的，病叶剑花的研究的终点。
　　面对自己创造的成果，蓉心中只有憎恶与罪恶感。
　　泉转完圈以后稳稳停下，以浑浊而黑暗的双眸凝视着蓉。
　　「但是，这样造出来的，就不算是人类了」
　　仿佛能够听到道德与纯洁在她内心深处崩坏的声音。
　　——自己，已经踏入了任何人都不被允许接近的领域。
　　「没有感情，无法和他人沟通，没有记忆的，单纯的『超人』呢。这太过分了，简直就是恶魔的理论啊。居然能够想出这种东西，你真是个没血没泪没自尊没人性不知廉耻的家伙呢！你只不过是个侵犯了禁断领域的，傲慢的罪人而已哦！」
　　终野泉，说出了能够『终结』铃藤蓉这个人的话。
　　蓉犯下了罪行。
　　改造同族的人类，打破了禁忌的——滔天大罪。
　　但是——
　　「我一生都不打算原谅我自己」
　　因为犯下罪行而失去各种重要事物的她，也还剩下一些东西。
　　那就是，自己的信念。
　　只有自己这敢于明言善恶的原则，完全没有动摇。
　　「我的人生，将会伴随着这份罪恶延续下去」
　　她毅然地说出这句话，掏出从研究室里拿来的机油，二话不说将机油洒在散落在地上的文件上。
　　她扔开已经空了的罐子，又拿出打火机，点火以后扔到地面上。
　　「这样，剩下的，就知道我的罪孽本身了」
　　在燃烧得很旺的火焰对面的泉，露出了扭曲的笑容。
　　「我的任务，是『让这个世界上最有可能在人体改造实验上成功的病叶剑花』逃亡……」
　　「而不是『不小心让自己的学生完成了人体改造实验研究的病叶剑花』，也不是『完成了人体改造实验理论的学生』呢」
　　泉的笑容，开始变质。她的笑容显得非常和善。
　　「告诉我你的名字吧！我的名字叫做终野泉！」
　　「你的名字我还是知道的啊，你这可恶的地上最强暗杀者。我叫做铃藤蓉」
　　「对对对，我可是最可恶的犯罪者哦，喂笨蛋么！这样的话你不也没什么两样么！看来我们一定会合得来呢！要不要和我联手呢？」
　　「我拒绝。如果你想要强行将我带走的话，我有以自杀作为最后抵抗的觉悟」
　　「是吗，那我暂时放弃吧！毕竟任务本身与你无关呢！不过，总有一天，你也无法不和这个『世界』扯上关系哦！」
　　最后，泉好像失去了对蓉的兴趣，绕开火炎朝着走廊深处走去。
　　「等等。我都已经将研究完成了，你应该没事可干了吧」
　　「这可不行呢，如果不好好终结掉可不行呢！终野泉，可是很有事业心的人哦！」
　　「难道你还想干什么么……！这种事情我可不会让你得——」
　　泉伸出的拳头，塞满了正要制止泉的蓉的视野。
　　咚，泉的拳头轻轻碰到蓉额头的瞬间，蓉便双膝脱力。
　　「多谢你完成了让人类这个物种终结的研究呢，铃藤蓉！下次再见面的时候，我们要做好朋友哦！」
　　虽然已头晕目眩，意识朦胧，但是，她还是绞尽最后的力气，盯着泉。
　　「摆出了一副『不想再看到你！』的脸呢！这可不行哦！你不光完成了这个研究，还和那个怪物在一起呢！所以，今后我们一定会再见面的哦！再说，你能完成研究，也离不开她的『影响』呢！」
　　正如泉所说。
　　是为自己唯一的堂妹着想的心意，支撑着蓉走到了这一步。
　　但是，不论是谁，都搞错了一件事。
　　「小槙……才不是，怪物……」
　　不得不承认，她拥有着超越正常人类的，恐怖的可能性。
　　但是，仅此而已。
　　虽说铃藤小槙这名少女，偶尔会有犯傻的一面，但是，她还是蓉重要的堂妹——仅此而已。
　　「你敢再对她出手试试看……不论何时，我都奉……陪……」
　　将泉阴暗的笑容烙入脑海之中的蓉，失去了意识。