　　祥来到了医学部的学生公寓内的某个房间前。
　　按照约定时间来到这里以后，少女马上把门打开，出现在祥面前，
　　「久等了！」
　　「……」
　　十六岁的大学二年级学生，森野泉满面带笑的站在祥面前。她还和昨天一样，戴着印有『finale！』商标的眼睛。
　　但是身穿的服装，却和昨天完全不同。她这种穿着，在大约十年前的日本，被称为『紧身系』，身体纤细，而穿衣有些暴露。脖子上还挂着巨大的像是项链一样的东西。
　　祥将门再打开，把泉塞回了房间。
　　「遗憾奖~如果你不在五分钟之内换好另外一套衣服的话，我就在街上随便找个导游帮我带路算了」
　　「骗人！上次回到日本的时候，这种装扮还很流行的啊！难不成你更加喜欢直球类型的护士装么？」
　　「不管不管。你穿点普通的衣服就可以了。赶快换好衣服」
　　整整五分钟过后。换好了休闲服的泉再度出现。
　　T恤加上薄薄的衬衫，七分牛仔裤加上靴子。正如祥所愿，满大街都是的衣服。『想要找出祥喜欢的时装真是很困难啊』，这样嘟哝着的泉，貌似完全没有听到祥『搞什么时装啊……』这样的抱怨。
　　一走出学生宿舍，祥就发现了一个诡异的人影。
　　「怎么了，那家伙……？」
　　「啊，真是少见呢！是幽灵先生哦」
　　在通道的路口，逃生楼梯的门边，低着头坐在地上的人。
　　他穿着看上去像是运动员披着的，又像是睡衣一样大号的衣服。袖子和衣摆都耷拉下来，袖子不光改过了手背，并且还长到垂下来。它不自然地缩着长长的手脚，凝视着放在膝盖上的电脑屏幕。脑袋被一个兜帽盖住，连脸都看不清楚。
　　「……幽灵？」
　　正如泉所说，如果在晚上看到他（她？）的身影，或许真会那么想。在昏暗的道路一角，反射着屏幕的光辉浮出的面庞，实在是有些吓人。
　　「嗯，这就是奥鲁斯大学的名物，『幽灵』先生！他貌似是这里的学生，但是，别说是上课了，好像根本没出过几次房间。还有传闻说如果哪天有人看到他，则那人将会遭到不幸！」
　　「真是毫无根据呢。话说，居然被当成黑猫一样的存在啊」
　　幽灵用被袖子遮住的手敲打键盘。他一察觉到祥他们的视线，便慢慢站起来。双手的袖子，长得垂到了地面。他抓着电脑，连脚步声都不留地就朝这边走了过来。
　　「……！」
　　在兜帽下隐藏着的惨白的面庞，盯了祥一眼。光是这样的举动，就让祥全身一股恶寒游走，不由得摆起了攻击架势——但是，幽灵也只是看了他一眼，马上与他擦肩而过。随后，就好像是躲避温暖的阳光一般，走入了通道的阴影中，在拐角处消失了。
　　「总觉得……是个阴森的家伙呢」
　　「幽灵当然是阴森的嘛！呐，我们还是快点出发吧。不然我推荐的那家咖啡店的午餐时间都要结束了」
　　泉拉着祥走出学生公寓。
　　不知是不是临近中午，广场的人很多。这些学生应该都想着午餐去校外吃吧，走出医学部的区域，来到第一区以后，人数变得更多了。他们走上了和礼拜堂相连接的大学中心连廊『库雷亚』。
　　来到正门，发现门边停着几辆红色的巴士。据泉所言，这是用于在大学与市区之间往返的学生专用巴士。两个人坐上了巴士，朝市内进发。
　　泉将身子探出窗外，兴致非常高。
　　「在~万~里~晴~空~下~温~暖~的~风——」
　　她又和刚刚见面的那时一样，摇着头唱着变调得离谱的歌。其他的乘客都偷偷笑了起来，不过她本人看上去也挺高兴所以放着不管吧。
　　窗外是一片工地与农田混合的郊外风景。这个小山丘的对面，便是建筑物的密集区——奥鲁斯市的中心街。
　　对在现代化的城市中长大的祥来说，这种残留着中世纪氛围的城市非常新鲜。这里参杂着干燥的风，石头与土壤，还有植物的芳香。
　　「这样一看，真是开始变得完全不明白奥鲁斯市为何被称为『混沌之城』了呢。这不是很祥和么」
　　祥凑近了泉的脸，在她身旁眺望着窗外的景致，如此低语道。随后泉便通红着脸，没再唱歌。
　　「刚来到这里不久的人都会这样说哦！对这个国家的国情完全没有兴趣的人也会这样说！但是，我认为这是全世界最多假象的城市呢」
　　「假象？」
　　「祥，你不知道么？『要小心假象哦』——这是从前一位非常有名的哲学家的警告呢。就是会扭曲人类的本性的，现实中存在的四种假象」（译注：这里的『假象』，是指idola，也就是使人类产生错误认识的东西的总称。这句话是培根说的，这就是经典的四假象说）
　　面对侧着脑袋不知所云的祥，泉非常流利地开始解说。
　　「『种族假象』，就是在本该是混沌的自然中，画蛇添足地创造不必要的『秩序』。这个国家，现在正想要强行改变世界，自然树敌很多。『市场假象』，让人盲信一些根本不存在的东西。现在这个国家的人民无法跟上国家的剧烈变化。现状就是，大家在没有『理解』之前就已经『接受』了。『剧场假象』，倒入错误的理论。在别国被指责为错误的政策，在这个国家却被大张旗鼓地推崇。最后一个，就是『洞窟假象』……过度激进的主张与感情。病叶剑花的研究就是这样。太过『能动』的国家，很容易遭到灭顶之灾」
　　泉看着近在眼前的祥的脸，突然发出了笑声。
　　「——没什么的！总之就是金絮其外，败絮其中啦！政权交替以后，人口确实增加了！科技水平和生活水平也在稳步提升！但是这个国家越是茁壮成长，越是会被周边国家视为威胁呢！」
　　「威胁……」
　　「果须田裕社还在的时候，这里还是成长与和平共存的呢。这个国家成长的同时，也被他抑制！但是，现在不同了。王不在了以后，野心勃勃的家伙们就横行霸道了呢！典型例子就是——果然病叶剑花博士不是什么好人呢。以一年前的政权交替为契机，来到沃利斯兰进行试验，马上获得了好评。果须田裕社死了以后就再没有人能阻止她！她用破竹之势将其他研究员都打压走了呢！我觉得她树敌很多哦！当然别国也非常在意这号人物呢」
　　一瞬间，感觉泉的笑容中蒙上了阴影。随后她便眨巴眨巴眼睛，继续看向窗外。
　　——被选为病叶剑花最初的实验对象的人……完全没有得到任何成果的失败作——那个人就是我啊
　　想起了昨天夜里泉所说的话。
　　结果在那之后，泉马上就非常愤怒地开始抱怨起完全无关的事情，所以祥也无法确认这句话的真假。
　　被穿上拘束衣，绑在手术台上的少年，伊翁·安塞美。
　　纤细的身体被拘束衣剥夺只有，脸和头部被绷带盖住。双马尾的博士，拿着手术刀靠近这种状态的泉——光是想想这种场景，就觉得很不舒服。
　　事到如今，他才理解了蓉所说的话。
　　——我啊，一想着如果手术台上的是小槙你的话……一定会因为极度的愤怒和悲伤而无法保持理智吧。
　　正如她所说的。
　　对因为力量与能力，还有『超人』这种存在而感到动摇的自己，涌起愤怒与不甘。
　　「我……真是笨蛋」
　　祥表情扭曲地咒骂着。泉不解地看向这边。
　　「泉」
　　「啊，是！怎么了么！难不成，是爱的告白？我已经做好心理准备了！」
　　「你，恨病叶剑花么？」
　　祥提出了问。
　　「恨？为什么？」
　　泉一副不明情况的表情。
　　「和那样的实验扯上关系……应该也会遇上非常讨厌的事情吧？至少从昨天我看到的情况来说，那个女人根本就不把他人当做人类啊」
　　「嗯~确实有时候会很痛，感觉很不舒服呢。但是，我的心情稍微和『恨』有点不同呢。怎么说呢，『做了件坏事呢~』这样的感觉？」
　　意料之外的回答让祥哑口无言。泉苦笑着，挠挠头。
　　「因为一些小原因被选为实验体……一个月不到就被『免职』了啊。真是的，完全没有反应啊！一丁点儿变化的征兆都没有出现。但是，我到现在都还能收到生活费和学费，甚至还有人照顾我呢，有点白吃白喝的感觉」
　　「才不是……这种问题吧！」
　　实在不能忍受泉这种过度乐天的口气的祥，不禁大喊了起来。他紧紧抓住泉的身体。泉也惊讶地看着祥的脸。
　　「为什么要生气么？我难道说了什么让祥生气的话？」
　　「你知道，你自己被干了什么么！那个女人，擅自倒弄别人的脑袋……还跟个没事儿人一样啊！」
　　祥这么正色一说，泉才终于有了理解的样子。不过，她的表情还是有些脱线。她拍拍说说道。
　　「对啊，我……原来如此，有人能为我而生气，或许是出生下来头一遭呢」
　　「并且，你刚刚不是自己才说病叶剑花不是好东西么？」
　　「啊啊，这是两码事啦。并且，我之所以认为自己『做错了一些事』，还有其他原因的。因为我完全没有得到任何成果，所以从2号实验体开始，实验体好像都被做了很过分的事情呢。因为『我』这个原因，他们的实验也『被开始了』，关于这一点……我真的很悔恨」
　　巴士正在渐渐接近奥鲁斯市的中心区。泉无感情的眼瞳眺望着市街。
　　「听说，第二个实验体，直接被在脑袋中埋入了芯片，加上了电极……应该说是芯片吧？」
　　「什——」
　　「不过听说这样也没取得什么好成果，实验失败了呢。第三个人，我也不知道具体方法如何，总之就是失败。到了现在的第四人，好像总算是出现了一些成果……总之啊，我认为这一连串的原因都在我啦」
　　平常显得那么开朗的少女，第一次露出了那么弱气的笑容。她像是不想让祥看到这种表情一样，把脸扭到一边。
　　「我啊，没能成为超人。我是失败作，就因为这样——」
　　「……」
　　昨天夜里在广场见到的这个开朗少女，就想陌生人一样，显得空虚。被卷入疯狂的实验，又擅自被刻上『失败作』的烙印——她到底是以什么心情，踏入奥鲁斯大学的校园的呢？
　　真是不爽。
　　对想要制造出超人的病叶剑花的研究的愤怒，正在渐渐膨胀。
　　祥注视着泉的背影。
　　不明白的事情，不认同的事情，实在太多了。
　　不过祥的心中的某个角落，也为现在这个少女近在自己眼前而松了口气。
　　「混沌之城……么。听你这样一说，感觉我都不知道什么是好，什么是坏了呢」
　　祥双手在胸前交叉，重新将身体深深埋入座椅中，看着身旁的泉，微笑道。
　　「不过，谢天谢地你没事呢」
　　泉惊讶地回头望着祥。
　　「祥……」
　　「你，真是个有趣的家伙呢，来到这个国家真是太——」
　　正想要嬉皮笑脸地将这句话说完，随即便睁大了眼睛。在自己说到一半的时候，泉的面庞已经凑到了祥的鼻尖。不知为何，她正在急速接近自己的脸。
　　「呜哇！你，你要干什么啊！快离远点！」
　　「没有必要还害羞的哦！我能认为刚才的话是爱的告白吧！让我们以结婚为前提交往吧！」
　　「我才没有告白啊！放开我！」
　　巨大的钟塔尖端，已经出现在进行着一进一退的攻防战的两人面前。
　　位于奥鲁斯中心区的必修丽路，洋溢着一种活泼的气氛。
　　小汽车慢慢地驶过两边都是古老建筑物的道路。人行道上也有世界各地的人。带着宠物的中年女性，戴着耳机的青年，谈笑着的情侣——这样的午间风光在两人面前展开。
　　道路前方巨大的钟塔，大公塔耸立在面前。只要穿过大公塔的下方，就能到达圣·卡兰多大道了。在那条路上，银行与政府机构到处都是，国会议事堂应该也在那边。
　　在面朝必修丽路的咖啡店，祥双手拿着饮料，来到了窗边的座位。
　　「来」
　　坐在座位上，向坐在对面的森野泉递出饮料。
　　两人已经吃完午餐及饭后甜点。
　　买完饮料回来一看，泉好像在全神贯注地操纵着手机。她应该是经常这样干吧，脸上一点表情都没，但是指尖却动得飞快。
　　「喂~你在听我说话么？」
　　「咿呀！」
　　祥用冰凉的杯子贴在泉的头上，她终于回过神来。
　　「好冰啊，祥！你想把我冻死么？非常感谢，我会一辈子珍惜这杯饮料的！」
　　「现在马上给我喝掉！……你到底在干吗啊？发邮件？」
　　「不是，聊天室哦」
　　泉愉快地回答，小心翼翼地将手机收了起来。
　　「虽然看起来有些自夸——我有很多朋友哦！为了让他们不感到寂寞，我必须时常和他们聊天呢。人气高的人，可是很繁忙的呢！」
　　「哼~这样啊」
　　「呜哇，一脸『完全不信』的表情呢，祥！你应该更加信任自己的恋人一点嘛！」
　　泉嬉皮笑脸地怕拍祥的肩膀，祥则是用手撑着脸颊。关于恋人的事，吃饭的时候也没少跟她啰嗦，最后祥还是放弃了。泉完全听不进祥的话，所以这方面的事情还处于保留状态。
　　「不，你之前不是说过你无法和初次见面的人好好沟通么。照我的经验，这种人的朋友绝对很少的哦」
　　「啊哈哈哈，不要把我说得像是完全没有与人沟通能力的外星人一样啊！不面对面也能开心交谈的才叫聊天室啦！在聊天室里，不论是谁都会变得率直一点，不论是谁都能交到朋友哦！我现在和这个聊天室里的朋友关系很好呢！」
　　祥随便附和一声，试着想象了一下。比如说祥所熟知的，完全没有与人类沟通能力的外星人代表，铃藤小槙。她也会通过聊天室交到朋友么？
　　说起来，她昨天好像说过今天和在这里交到的朋友有约。如果这是真的话，与她能够气味相投的人到底又是什么家伙呢。至少，毫无疑问是和她的堂姐铃藤蓉一个级别的怪人吧。
　　将饮料的残骸收拾干净以后，两人离开了咖啡店。
　　「接下来要怎么办呢，祥？说到能够步行到达的附近的观光名胜，就是国会议事堂和金融街，还有大公塔了呢。你有什么想看的地方么？顺带一提国会议事堂应该下一周将要举行的国会，现在正在严重戒备中，无法进入建筑物内参观呢。金融街也只是一些古老的建筑物，大公塔现在也是在改造，到不了展望台。不过大公塔很漂亮，我们还是走过去看看吧？」
　　据泉所言，几天后就是国会召开的日子，好像还要定下什么新的法规。不光是本国，连他国都非常重视这次的国会。所以圣·卡兰多大道现在的氛围有些紧张。
　　奥鲁斯市的郊外，貌似还有世界文化遗产的瀑布与美丽的湖泊。但是，如果要去那边的话，必须要做好在那里留宿一晚的准备。虽然泉竖起大拇指，『就算在那里留宿我也没问题哦！』，不过祥驳回了这个提议。未经过这次旅行的『老大』，铃藤蓉的同意，擅自在外留宿实在是有些不合适。
　　结果，因为『祥基本没有换洗的衣物』，决定在必修丽路上的服装店买衣服。计划是，以大公塔底为终点，一路逛过去，回来的时候沿着迪拉努河走。
　　「这个路线，是约会的黄金路线呢！真是巧合啊！」
　　虽然总觉得是中了她的圈套，不过祥还是没管太多，和泉一起走在了必修丽路上。
　　在青年客人很多的服装店物色衣服的时候，祥察觉到了某件事，便对拿着几件衬衫过来的泉发问。
　　「这个国家，比表面上看起来更加高科技呢」
　　「嗯？怎么了？」
　　泉一边将衬衫压在祥身上品定，一边回问他。祥扬起下巴示意结账柜台那边。在柜台边，结账的人们都拿着像是信用卡一样的东西，他们都只是和店员说了一两句话，便离开了商店。
　　「那个，应该不是信用卡吧？」
　　「真是敏锐呢，祥。Bingo，答对了！那个是奥鲁斯市的市民经常使用的，像是电子钱包一样的东西呢。如果不在刷卡的五分钟内确认使用者的指纹的话，卡就无法付账了。这是非常安全，携带也方便的东西哦！用法也很简单，在高龄人群中也得到了好评！」
　　「和之前一样，这也是果须田裕社……？」
　　「没错哦！水循环系统，交通，经济，总之各个方面都离不开他的技术呢！」
　　泉用手摸了摸下巴，摆出了纠结的表情。貌似不是很满意祥胸前的衬衫，马上又换上别的衣服。
　　「不过，那个卡的使命也马上要结束了呢！」
　　「结束？」
　　「这可是混沌之城哦，祥！黑手党和骇客也到处都是。果须田裕社非常频繁地更换那个卡的管理系统程序，所以他们才没办法破解呢。但是果须田裕社现在已经不在了。已经停止升级的系统被他们破解也是时间的问题呢！有传闻说，政府找了拥有仅次于果须田裕社的编程技术的灰火秋一族求助，但是被很干脆地拒绝了呢！这个国家出现金融危机也是迟早的事呢！」
　　泉平淡地将不得了的事情说出口。
　　「金融的破绽么……」
　　祥透过商店的窗子看向街道。
　　街上走着的人们的表情，非常祥和。自然环境好，物产丰富，国家井然有序。但是，支撑着这种祥和的支柱，实际上正在渐渐腐朽——
　　急速的政权交替。
　　因为政策与伦理观的不和谐，与他国产生摩擦。
　　还有，支撑市民生活的科学技术的崩溃——
　　「——这些，在昨天晚上的特别节目有说呢！『冲击！袭向奥鲁斯市的一百个危机！』是叫这个标题来着？顺带一提还有很多其他的危机哦！比如说郊外的肖斯坦山上，还发现了传说中的怪兽呢！『惊愕！Gigingher真的存在！』」（译注：一种怪兽的名字，具体怎么翻还没想好，我也不打算想了-）
　　「……嚯嚯，这还真是有趣呢」
　　「咿呀！为什么我的脑袋要被这样摆弄啊！请紧急派出救护车！」
　　祥放开了在泉的两边太阳穴握紧的拳头，叹了一口气。
　　「一瞬间信以为真的我真是太蠢了——不，等等，你不是说你只会说日语么，那你怎么看这里的电视节目啊？」
　　「不行啊，祥！这几件都不行呢！」
　　给祥配了几件衣服以后，泉终于鼓起脸颊抱怨道。
　　「这家店根本就没什么好看的衣服嘛！」
　　「……」
　　祥往背后看看，果然正如他所想，店员正以凶狠的目光瞪过来。
　　——像是逃跑一样离开了第一家商店的两人，马上走近了旁边的店。因为同样的区域的服装基本上都差不多，两人接下来便在这附近的店家逛来逛去。
　　买了几件衣服后，终于走到了拥有巨大指针的大公塔脚下。本来这里是展望台的入口，塔脚下有非常大一块空隙。不过现在貌似无关人士禁止入内。
　　塔周边的人行道比其他地方的要宽敞，这一点，昨天乘车经过的时候没有注意到。人行道旁边，是一些临时搭起来的小店与移动摊点。祥他们在这里买了雪糕，便朝迪拉努河迈进。
　　迪拉努河是贯穿了奥鲁斯市的运河。必修丽路走到底就马上能来到河沿岸。
　　沿着河川走。
　　这里虽然被称为运河，但是却是一条澄澈河流，时而有小船从河上经过。走在这条通往河边较低地势地区的小路上的人，大多数是情侣。确实，这里很适合做约会场所。
　　傍晚，落日的余晖在运河上闪闪发光。
　　「呐，祥！我们就这样回大学么？还是说……呜嘻嘻」
　　泉的脸忽然红起来，说话也含混不清。至此已经被她的言行弄得团团转的祥，不耐烦地挥挥手。
　　「我说啊，泉。我都说了好多次了。我们并不是那种——」
　　「咦？祥真是的，你以为我要说去哪里啊？难不成……讨厌~祥刚刚一定是在想什么下流的事情吧！」
　　「……」
　　「病叶剑花的新研究所和卫兵的大本营，卫兵厅离这里很近哦……要去看看么？」
　　泉抓住祥的手，窥视着祥的表情。
　　「你一定有兴趣吧？啊，不用考虑我的感受哦！我一点问题都没有的！」
　　「新研究所和……卫兵厅么。说起来，病叶剑花也和卫兵的系统有关系呢。到底是什么关系呢？」
　　「我不是说过，有个实验体被在脑袋里直接植入芯片了么？他们就是那个的劣化版！虽然是劣化，不过效果却很不错哦！换句话说他们就是所谓的量产型呢！」
　　祥倒抽了一口气，昨天，在奥鲁斯大学正门看到的卫兵们的动作，在他脑内闪现。
　　他们的动作非常迅速且准确，并且配合得天衣无缝——就像是，所有人的意志是统一的一样。
　　「你听说过兵蚁和工蜂吧？能够有组织地感知到女王的危机，全员攻击同样的敌人——只是让人类做到和他们一样的事情呢。感觉的共有，总之就是将『那个家伙是敌人』『采取这样的攻击方式』这样单一的意志以信号的形式增幅，传输给所有人！换句话说就是意志只有一个，但是身体有很多呢！」
　　「为什么……要这样」
　　「为什么？祥你是明知故问吧！虽然对病叶剑花本人来说，只要能做研究就行了，但是对这个国家来说可不仅如此呢。将那个研究这样应用，自然也是有他们的打算呢」
　　泉天真地笑笑。
　　如果将超越常人的卫兵量产的话……祥能想到的后果只有一个。
　　导入军队，也就是——进行军事利用。
　　「其实本国也非常害怕自己的激烈变化招来别国的警戒呢。但是如果现在沃利斯兰慌忙扩充军备的话，只会让世界更加敌视这里。这已经能说是恶性循环了呢，也就是灭国的循环呢！」
　　「……」
　　「这一点，在昨天晚上的特别节目中也有提到！还有其他的，比如说，『临近城市的湖中出现长着翅膀的妖精』这样的目击报告——」
　　「够了」
　　祥叹了口气，回过头来。他回望向必修丽路那边。附近小小的家宅后头便是巨大的钟塔。卫兵厅之类的建筑，昨天也在去往奥鲁斯大学的的士上看过了。要想从这里去的话，必须穿过必修丽大道。
　　泉说的话到底是不是真的，还是个问题。
　　但是在祥的眼中，奥鲁斯市的风景已经与昨天有所不同。这种开朗及美丽的风光，就像是被控制在平衡范围内一样。
　　如果，泉所说的话是真的的话——
　　「到底去哪里呢？如果要去卫兵厅的话，就必须折回必修丽路了呢」
　　沃利斯兰共和国首都，奥鲁斯市。
　　「还是说，新研究所？新研究所，是在——」
　　混沌之城，现在来到了紧张状态的最高峰——
　　「嗯……在那边！」
　　森野泉用力指了指对岸的建筑。
　　瞬间。
　　少女细长的手指指向的方位，突然冒出了赤红色的闪光。
　　爆炸声，以及爆风。
　　——仿佛是听到了，奥鲁斯市水下绷得很紧的紧张之弦断裂的声音。
　　一股混着烟尘的暴风，朝呆立在原地的祥和泉袭来。
　　沿着河岸散步的情侣们都发出了惨叫，匍匐在地面上，某种东西的微小碎片跌落入水中，使河川的水面骚动起来。
　　「什……！」
　　祥的眼前，又闪过一道红色的光芒，一瞬间延迟过后，爆音切裂空气袭来。
　　「怎怎怎怎么回事啊！那个，是新研究所的方向哦！难不成是因为我？难道我其实是超能力者什么的！？」
　　泉手指着对面沿岸冒起烟尘的房屋，混乱地喊叫着。第二次的暴风，将少女的头发吹散。
　　「……！」
　　「啊，祥！」
　　祥环顾周围的状况，便径直朝前方的大桥跑去。
　　爆炸声再度响起。
　　他穿过呆若木鸡的行人，冲过了桥。临近桥的道路变得宽敞了一些，旁边都是商店。必修丽路那边，响起了警报声。
　　从看到闪光，听到爆炸声，到警报响起，完全没有时间差。从这点来看，爆炸现场离这里应该不到一公里。
　　他接二连三地穿过动摇的市民们奔跑着。最后看到了一群人拥堵在前方。看来，在自己接近的同时，也有其他人过来围观。这样下去，从大路上接近事发现场是很困难的。
　　祥咂咂嘴，拐向了一旁的小路。他穿过小路，转过一个弯，再度朝现场迈进。
　　最后，眼前终于出现了一个大型的建筑物。
　　是一个用布满了强化玻璃的，极具现代感的建筑物。乍一看像是博物馆或是美术馆。玻璃反射了夕阳，闪闪发光。
　　但是玻璃另一侧，却在熊熊燃烧。墙壁也开了个大洞。火炎与烟雾也从中喷出。看来建筑物内部也爆炸了——烟灰也从没有外伤的墙壁后冒了出来。
　　这栋建筑物还在建设中，因为建筑物旁能够看到几台工程机械。也有一些地方搭着手脚架，围着简易的施工护栏。
　　这就是泉所说的病叶剑花的新研究所——祥如此确信了。正在建设中的新研究所，不知为何被卷入了爆炸事故中。
　　「事故……么？」
　　祥冲向了一条没什么人烟的小路，想要更加接近建筑物。
　　不，有人。
　　除了祥以外，还有一人，与他面对面跑过来。这是一个戴着大帽子加墨镜的高大人物。祥与这个两手插在大衣口袋中的人影的距离，在渐渐缩短。
　　祥放缓奔跑的速度，和这个人影擦肩而过。
　　特殊的臭味，刺激了鼻孔。
　　「……！」
　　在理解这种气味是什么东西之前，身体就已经有动作了。
　　他紧急停下双脚，直接朝穿着大衣的人物扑去。
　　「啊！」
　　「……！」
　　祥毫无征兆地使出踢击，但是穿着大衣的人极快地反应过来，用手接住了祥的攻击。
　　不过祥在空中翻转身体，用另外一边脚再度使出攻击。带着大帽子的人将身体压低，躲开踢击。
　　森野泉也跟在祥的后面跑了过来，出现在了小路的路口。她瞪大了眼睛。
　　「什什什什什么！发生了什么事啊，祥！在打架么！」
　　「他就是炸掉了研究所的犯人！」
　　祥一边着地一边大喊着。他伸出手想要抓住大衣，但是那个人侧过身子躲开了手。
　　「他身上的火药味十足啊！并且……一路上他都没有朝爆炸的方向看过一眼！附近发生爆炸的话，不论是谁都会下意识地朝那边看一下的！」
　　「是真的么！但是，就凭这一点——」
　　「总之，先把他抓住！如果抓错人的话，到时候再道歉，或是放他走就行了！」
　　「说的也是！那我去准备逃跑用的车辆！喂笨蛋么——这也太乱来了吧！」
　　躲在垃圾箱后面的泉，还对着祥做出用手背敲人的吐槽动作。
　　祥虽然马上再度伸手，不过连碰都没法碰到他。在不断躲开祥攻击的同时，这个人还单手从大衣口袋中伸出，将自己的衣襟提起来，藏住自己的嘴角。只能看到他有些尖的下巴，不过因为穿着大衣，所以连性别都无法辨认。
　　下一个瞬间，祥的视野变得一片白。在一秒不到的延迟之后，大脑中才确认了『下巴传来一阵冲击』这一事实。
　　「嘎……！」
　　被他从下往上踢中了下巴。随后，祥的眼中看到那人的拳头飞了过来。但是因为之前遭到的攻击，身体还无法对此作出反应。
　　人物的拳头打中了祥的太阳穴，将祥打飞出去。
　　这家伙，怎么回事——
　　他咬紧牙关，让自己的朦胧的意识清晰起来。虽然自己被打飞，但是还是好好双脚站地保住了平衡。
　　「你这混蛋……！」
　　头还没回过来，那个人穿着靴子的脚就踢中了祥的上腹部。好像肺部所有的空气都被踢出来了，他无声地前驱身体，跪在地上。
　　「嘎啊……」
　　至今为止，祥已经与各种各样的敌人战斗，从格斗技巧演练到实战，也几度闯过了性命攸关的战斗。不管是职业的格斗家还是佣兵，他挑战过各种各样的对手，最后都获得了胜利。
　　但是，这样的祥——现在完全是像个小孩子一样，被打得找不着北。
　　将脸挡住的人，又伸出了另一只手。套着手套的手上，拿着某种小型的金属块。他将那个金属块朝祥的面前扔了过来。
　　「……！」
　　睁得大大的祥的眼瞳——茶色的眼瞳，开始变成深红色。
　　时间仿佛是停滞了一般，视野中能看到的东西都静止下来。
　　祥站着的地方。已经背对着他开始逃跑的大衣人。躲在垃圾箱后面的泉。金属块呈放射状弹开的话，会对这几个地方造成什么样的影响都已经计算完毕。
　　超跳跃——极少数人才能使用的，暂时加快思考速度的能力。
　　祥的超跳跃能力，不在特殊条件下无法觉醒。只有在自己的性命有危机的时候，超跳跃才会觉醒，寻找回避危机的出路。
　　那个人扔过来的物体。
　　这是，小型的手榴弹。
　　——祥的眼瞳，恢复成茶色。
　　静止在空中的手榴弹，也飞过祥身旁，落在祥背后。
　　祥在千钧一发之际躲到通道的拐角，藏身与墙壁后。
　　被拉开保险的手榴弹砸在混凝土墙壁上，爆炸了。
　　一阵轰鸣传来，感觉自己的腹部都为之震颤。
　　破片四处飞溅，擦过祥及泉的鼻尖，蹂躏细小的道路。
　　「你这混蛋……！」
　　祥盯着烟尘的对面那个穿着大衣的人物的背影。他硬是支起自己因为脑袋受到攻击，还无法保持平衡的身体，追击那个人物。
　　多亏了超跳跃，祥明确地计算了手榴弹影响的范围。
　　于此能够明白的一件事就是——
　　「故意朝我们能避开的方向扔手榴弹的对吧……！」
　　被对方放水了。
　　他强忍着屈辱，追击穿大衣的人。
　　但是祥与那人之间，突然出现了红色的阵列。
　　就像是事先准备好的一样，出现得迅速而果决的队列——穿着红色战斗服的人们堵在了祥和穿大衣的人的中间。
　　是卫兵。
　　电线从他们头上的眼罩中伸出，直接连接着太阳穴。他们以同步到令人毛骨悚然的动作，对祥和大衣人举起了手枪和机关枪。
　　「发现可以人物！确认到爆炸物的使用！开始捕捉可疑人物！」
　　一连串英语的叫喊过后，祥的胸口便被无数的冲击击中了。
　　「啊……！」
　　在产生痛觉之前，身体就已经朝后方飞了出去。
　　虽然也惊讶于他们会突然开枪射中自己感到惊讶，不过更加惊讶的光景还在后头。
　　同样被击中的大衣人，一瞬间将大衣脱去，把子弹都甩开。这些并不是实弹，而是橡胶弹。但是普通人是不具备跟得上弹丸速度的动态视力和反应速度的。
　　看来这个令人难以置信的光景同样也让卫兵震惊。他们也呆呆地站在原地，眼睁睁地看着那个人逃跑。
　　「祥！」
　　泉的惨叫，让在场所有人都回过神来，其中也包括祥。
　　「咕……呜……！」
　　几发橡胶弹，不偏不倚地集中了祥的胸口。虽然还是勉强站起来，但是疼痛太过剧烈，无法好好动弹。
　　卫兵们朝着祥齐刷刷地走过来。
　　「可……恶……！」
　　在自己被身穿战斗服的人们包围并压制住的时候，祥还死死地盯着穿大衣的人消失的方位。
　　——夜晚的大学，非常安静。
　　虽然广场到处都有电灯照明，但是这些电灯都还无法照亮草坪中央。时而有学生通过通道边设置的路灯下方。
　　「好痛！可恶啊！」
　　祥一边按着胸口，皱着眉头，一边走过了第二区。
　　虽说是橡胶弹，威力还是很可怕的。给他进行应急治疗的医生也不禁笑了出来，『真亏你没骨折呢』。虽然想回一句『这才不是什么可笑的是啊！』，不过被卫兵带走的时候实在太疼，连发出声音都做不到。听说是别国的凶恶罪犯来到这个国家的先例有不少，所以卫兵会很果断地选择当街开枪。
　　在此之后两个小时，祥都被困在卫兵受审。
　　虽然跟在他身边的泉也帮他说情，不过并没有得到多少信任。出示了护照，向病叶研究所确认身份以后，终于才被认定为『单纯的游客』。
　　接下来，就被刨根问底地问了有关穿大衣的人的事，又耗费一个小时。最终祥才恢复自由。结果祥貌似被判定为『想要制服爆炸案嫌疑人的无谋的一般人』。
　　「这个城市，真是一点都不太平啊……那种能力超乎常人的罪犯，还有像是军队一样的警察，这里是战区么……话说，那帮人真的是警察么？」
　　他不停地咒骂着，朝医学部的学生宿舍迈进。森野泉一直很担心祥的身体，不过祥在刚才将她甩掉，就这样分开了。虽然在她面前还勉强忍住疼痛，装出平静的样子，但是现在确实已经到了极限。
　　「说起来在这里买的衣服——啊，被爆炸炸飞了啊。哈，正是了不得的观光经历呢」
　　他无奈地叹气，进入了医学部的区域。正当他要走过病叶剑花的老研究所『MADRAW』的时候。
　　旁边传来了搭话声。
　　「嘿，春野祥」
　　回头看向声音发出的方向，发现一个人影站在草坪中央。是一位坐在木质长椅上，手中拿着像是罐头一样的东西的白衣女性。
　　「蓉？」
　　「我听说了哦，今天真是灾难的一天呢」
　　这种拼命憋足笑的声音，毫无疑问是蓉的。她朝祥扔出了一个原来摆在旁边的罐子。
　　祥接住罐子，走近了蓉。在她脚边坐下。蓉的身边被一大堆罐子占领，根本没有坐的空间。
　　「口口声声说『灾难』，你看上去倒是挺快活的嘛……」
　　他将拉环打开，喝了一口，果然是啤酒。
　　这个年纪在他之上的大学生『咕咕咕』地笑着，用湿润的眼神俯视着祥。貌似她已经喝高了。那反射着灯光，看上去很柔软的嘴唇，与白衣中敞开的胸口——还是假装没看到吧。
　　「嗯？如果惹你不高兴的话，那还真是抱歉呢。别看我这样，我可是很关心并同情你的哦。毕竟你和嫌疑犯相遇，最后还被卫兵攻击了呢。只能用『不幸』来形容呢，不过……呼呼」
　　蓉将啤酒罐放在一边，用双手将自己后面的头发抓成两揪。
　　「『别开玩笑啊！那里可是放了很多最新锐的机器的啊！本该用这次国会筹集到的预算偿还贷款的，居然全都『轰隆！』了？你饶了我吧！不光是贷款地狱啊，研究的步伐也要大退步！什么，蓉君带来的人被卷入了事故，现在卫兵厅打电话来确认身份？我才不管啊笨蛋！你随便说是是是就行了！可恶，如果抓到犯人的话，我一定要亲手把他脑袋捣鼓个够！』」
　　看来她是在模仿病叶剑花。甩着小巧的身体跳来跳去吵闹着的她的形象，浮现在眼前。祥抱怨道。
　　「那个童颜博士……眼中完全没有我嘛，怪不得花了那么长时间才肯放我回来」
　　「真是活该哈。哎呀，我说的不是你，是病叶剑花」
　　蓉再度拿起罐子，喝了一口。她那有些淫靡的眼神让祥不禁心跳加快。
　　「研究的进展如何了？你真的在好好工作么？」
　　祥像是要逃开蓉那种很有大人味的视线一样，朝『MADRAW』看去。那栋楼的二楼，病叶研究室的灯还亮着，也能看到里面有人在走来走去。
　　「你不用担心我啦。虽然我自理能力很差，不过却是擅长搞学问的呢。在上午就将之前实验体的资料统统装入脑中了。下午就开始辅助那个女人的工作。现在的实验体——伊翁·安塞美的数据量实在太大了，需要话很多时间来解析。就算我去帮忙，效率也只比原来增加了百分之六十。估计在向国会提交论文之前，没什么时间睡觉了。顺带一提现在我是在绝赞罢工中呢」
　　「……」
　　「不过我想着在回国之前，还要好好再闹一次，到那时就拜托你了哦」
　　蓉手中的空罐子被捏扁了。
　　「真是知道得越多，罪孽越深重……重到想吐的研究啊。我已经有很多次思索着要把那个花生脑袋给放倒了。你相信么？那个女人，在对自己同类的脑袋任意妄为。又是埋入机械，又是切断神经，连接神经，这根本就不正常。超人？哈，要说超人是非人类的什么东西的话，那就近在眼前啊。病叶剑花，她完全没有作为人类的尊严与伦理」
　　蓉的语气渐渐变得强硬，而她音量也随即降低。
　　「不过话说回来……罪孽深重这一点，我也一样。毕竟我没能阻止眼前罪恶的发生」
　　蓉看了看手中被捏扁的罐子，露出了软弱的笑容。
　　「光是参与这个研究一天，我就明白了。这个研究，在这个国家的地位，到底有多么稳固。毕竟……之前的实验体拿出的成果，都太过漂亮了。虽然我想着干脆将数据全都销毁让一切都归于虚无……但是，同时我也知道这是无意义的。就算病叶剑花被杀掉，她的后继者也要多少有多少。就算现在的实验体被救出来，他的代替品也要多少有多少。这个研究已经进展到无法停止的程度。如果真想要将其停止的话……只有，让这个国家『结束』了」
　　蓉的表情渐渐开始扭曲。平常态度都是很达观毅然的女性，说出来这种带有讽刺意味的话。
　　「结束……么。早上将森野泉的名字认错时，我心中或许也下意识地冒出了这种愿望吧——把这个国家，终结掉」
　　「……？」
　　「开玩笑啦——你和她，处的还好么？」
　　蓉刚刚说过，她已经调查完了过去实验体的治疗。
　　也就是说，她知道名叫森野泉的少女，是最初的实验体。
　　祥点点头。
　　「啊啊，怎么说呢，是个乐天的家伙呢。感觉像是有多动症一样」
　　「是么，乐天么……你要好好和她相处哦，春野祥。你要对她温柔一些」
　　「……？怎么了嘛，突然说这个」
　　蓉的笑容开始有了自虐的意味。
　　「与你相比，我能做的事情，也只有在研究中寻找破绽，然后在将来找到从根本上阻止研究的方法了——就算对现在的实验体见死不救——多么卑鄙，多么无能啊……真是，越是学习，就越明白自己的无知之处。这种人居然妄想成为人类的教师，简直就是胡闹！」
　　面对感叹着自己无力的蓉，祥完全没有感到慰藉或是同情。只不过，他并不讨厌她这种敢直言善恶，并与恶正面对抗的姿态。他甚至可以大声说，这样的人正是他所尊敬的人。
　　「蓉，真是个好家伙呢」
　　祥微笑着如此回答。蓉好像终于回过神来，她将自己手心捏紧的罐子放下，微笑了。
　　「我不过是一个伪善者。世上没有比『无力的正义』，『无法付诸行动的正义』更加邪恶的东西了……但是，看来你并不是这样。看来你完全不理解我对这个研究的仇恨，也不会想着要反对我，对吧？」
　　祥皱起了眉头。
　　「你其实，完全没有将这种研究放在眼里吧？毕竟，刚来到这里的时候我也跟你说过，你和我，完全是不同种类的人呢」
　　「……？你到底在说什么——」
　　「你开始憎恨这个人体改造的研究的那一刻……正是你想要拯救成为实验体的人的那一刻。如果你的朋友或是恋人被当成了实验体。到那时，你一定会不择手段将那人救出来吧。不管使用什么手段，不管面对怎样的敌人，也毫不迷茫，心无旁骛，对吧？」
　　祥陷入了沉默。
　　森野泉。
　　一听说她被当做实验体，祥便燃起了『愤怒』这种感情。并且，正因为她现在还活蹦乱跳地出现在他面前，他才安心下来。
　　如果泉正是现在的实验体的话……他恐怕会像蓉说的那样采取行动吧。
　　「这根本就不是什么正义，而是单纯的，百分之百的，个人的感情」
　　祥背对着蓉，靠在长椅上。蓉笑了。
　　「这样也好，只要没有误会，没有怨言，就好了……如果，小槙被当做实验体——光是想想，我脑袋就要沸腾了，但是，就算在这种时候我也还是会不禁犹豫一下。『如果现在将小槙救出来，自己遭到逮捕的话，就无法拯救今后成为实验体的人了』……我并不是在担心实际发生这种事时应该怎么办，而是在害怕『有可能犹豫』的自己。但是我能够断言，是你的话，一定不会犹豫。一定会不顾研究的重要性，救出小槙吧」
　　「……」
　　「我和你，到底谁才是正确的，这点无关紧要。但是，我偏要说跟你说清楚。拜托你，你……千万不要走和我一样的道路」
　　祥完全不知道该说什么好。
　　蓉叹息了。
　　「我只想，做好我能做的事情。为此，我需要非常大的觉悟……虽然这对整个世界来说，是微不足道的事情呢。这个研究继续存在于世界上的话，人类的生态系统迟早要遭到毁灭。所以，我想要阻止它。这就是，我选择的道路……」
　　沉重，而又悠长的叹息。蓉的侧脸就像是装满了一些思绪，也像是做出了什么觉悟，显得非常毅然。
　　「你没事么，蓉？」
　　祥关心地问道。蓉板着脸地看向远方。
　　「……我现在喝醉了。现在正在犹豫，到底是要脱衣服，还是要和你倾诉一下我的不安」
　　「那就选倾诉吧」
　　「是吗，真是遗憾啊。本来我可是很有自信的啊……这个国家，不妙。非常，不妙。我刚刚也说了。病叶剑花的研究成果正在不断涌出。毫无疑问，这里已经被国内外的各种眼线盯上。并且，她的技术利用于军事的势头很猛。这样下去会很糟糕。今天，病叶剑花的新研究所被什么人给炸了呢，你知道么？」
　　「蓉你还真是喝醉了啊……别说是知不知道了，我都被卷进去了——这你应该知道吧？」
　　「这个世界，或许有一种类似开关的东西」
　　「……喂~清醒一点啊，蓉~」
　　他对开始说出奇怪的话的蓉挥挥手。但是蓉还是继续说下去。
　　「改变世界的开关啊。之前握着这个开关的，毫无疑问是果须田裕社。他还在犹豫是否要按下这个开关。所以，他才举办了『Rule·Of·The·Rule』这个游戏。他是要确认是否有人能阻止他按下这个开关。结果，阻止他的人出现了。正是小槙——虽然对你有些不好意思，在这里我还是说成是『小槙阻止了果须田裕社』吧」
　　「……」
　　在蓉眼前挥舞的手，忽然停了下来。
　　「小槙说，自己被果须田裕社扔下不管了。我，相信这一点。我一直以为，果须田裕社什么都没留给小槙。但是经过之前的灰火秋岛事件，我又开始害怕了……如果，那个开关，现在在小槙手上的话」
　　蓉露出了诡异的笑容。
　　「你是不是想说，我说的话有些不靠谱呢？嘛，你就当是醉鬼的自言自语好了。实际上或许正是这样呢……但是小槙，从以前开始，就拥有某种可能性。拥有能够匹敌果须田裕社的能力，并且充满了变数。她实在是太过纯粹与无暇了。她不是正义也不是邪恶。抚摸着醉酒的我的背的时候，也在『面对眼前正在痛苦的堂姐，给她摸摸背是对人类来说很正常行为』这样想呢。她没有自己的感情。就像是个容器。像是为了装下什么东西的，巨大的容器」
　　「这种事，怎么可能，我完全看不出」
　　「这是当然。毕竟她的改变，是在与你扯上关系之后」
　　蓉马上就反驳了祥。不知不觉中，蓉的表情已经变得非常严肃。
　　「也就是，从她与果须田裕社诀别以后。摸着我背后的那只手，变得温柔了一些。可以说，小槙从这真正的意义上得到了『自我』——为什么，会有这样的改变呢？今后，会怎样？我这样一想，就会非常害怕」
　　祥睁大了眼睛。蓉的手开始些微地颤抖起来。
　　「我以前看过果须田裕社和小槙玩耍时候的光景。每次看到这样的景象，我都会由衷感叹他们的恐怖。同时，我也明白自己有多么渺小。在他们面前，不论是谁都会败北。根本不用比试，就能知道自己拥有的可能性是多么卑微」
　　「蓉……」
　　「我听说灰火秋岛的事情以后，颤栗了哦。『小槙被卷入这个事件了么？』——不，我才没有担心这个。或许这个世界正在以小槙为中心而改变，她现在不会有这个自觉吧。但是，总有一天……当她低头看看自己手心，发现有一个开关的时候，她或许会按下这个开关。小槙阻止了果须田裕社。但是，真的有能阻止她的人么？」
　　想多了——虽然祥想这么对蓉说，不过终究还是没说出来。
　　祥也深知小槙这个少女的实力深不可测。他知道了她与他之间等级的千差万别。现在的祥再怎么伸手，也无法触碰到小槙。
　　「呐，春野祥，作为她的堂姐，我想拜托你一件事。万一发生了什么，你一定要救她哦。她一定，无法承受住这个『开关』的重压的」
　　蓉将双手搭在祥的肩膀上。祥一语不发，也没有回应。
　　「我想，如果这个国家也发生了什么的话……小槙也一定，会被卷入其中。毕竟，现在小槙才是开关的持有者。我是，阻止不了她的」
　　「……你太高估我了。我也是无法阻止铃藤的人们的其中之一啊」
　　「呼呼呼，亏你还有脸说」
　　蓉像是打从心底里感到高兴，露出了笑容。
　　「明明到了关键时候，你不会有半点犹豫的」
　　这种像是找到了宝物一样，满是期待与安心的笑容。这个成熟女性的笑容非常漂亮，平常那吊儿郎当的样子就像是骗人的一般。
　　「虽然有些天然。不，虽然有些天然过头，她还是我重要的堂妹哦。与其无法保护她，不如让她被你夺走……其实我真的很恨你哦？把小槙从我身边抢走……你这混蛋……」
　　蓉的声音变小之后，马上就倒在了祥的身上。比预想的还要柔软轻盈的感触让祥不禁脸红了。
　　「喂，喂！蓉？」
　　他慌忙地摇摇她的身体，但是她还是紧闭双眼一动不动。
　　「我，做好我能做的事情……所以，你要，保护好……小槙……」
　　声音终于小到无法听清楚的程度。她不胜酒力，醉倒了。
　　一个小小的人影从『MADRAW』中，跳到了电灯下方。
　　「让你去买个晚饭，你到底要耗到什么时候啊，铃藤蓉！居然拿着晚餐钱一个人逃了啊，你这混蛋！」
　　祥看看长椅上的一大堆啤酒。恐怕这相当于数人份的晚餐钱吧。
　　仔细一看，这些罐子都是空的。