　　小槙气也不喘地在中央大楼『库雷亚』的走廊上奔跑着。
　　跑在稍前方的是春野祥。他不耐烦地回头看着缓慢的小槙。
　　「那，你是说，你的一个朋友曾经声称自己的是爆炸案嫌疑人么？」
　　「嗯」
　　「为什么不报案啊！」
　　「因为我无法确认真假啊。其他的成员也决定直到最后一刻都相信他」
　　通道的前方，是敞开着的大门。
　　是礼拜堂。
　　入口周围像是被炸弹炸了一样，墙壁到处是烧焦的痕迹。地板也很多裂痕，窗户的玻璃也遭到大范围破坏。
　　「停下，铃藤」
　　祥停下脚步，用手拦住小槙。小槙忽然刹车，因为惯性撞到了祥的背上。
　　「有人，在里面」
　　小槙看着门对面。
　　一个人影伏在碎裂的彩色玻璃下方。随后人影便从玻璃破碎的窗户跳了出去。能够隐约看到那个人头上包着什么。
　　确认到礼拜堂已经没有人的气息以后，祥再度开始迈步。小槙跟在他的后方。
　　昨天，伊翁·安塞美说过『漂亮』的礼拜堂。
　　但是，现在小槙踏入的，是凄惨的战场。充斥着血与硝烟的味道。十几个卫兵倒在地上。
　　「难道说……刚刚的那个家伙，一个人就将这帮人打倒了么？」
　　小槙没有管祥胆寒的声音，环顾四周。
　　「……Axx……on……」
　　小小的呻吟声从墙角传来。小槙和祥都朝那边赶去。
　　一位金发的女性倒在那里。小槙发现自己认识这位穿着深红战斗服的高挑女性。这应该就是克劳迪娅·荷尔德林老师。
　　「不要乱碰，铃藤」
　　祥低吼着，劝阻着不禁对女性伸出了手的小槙。克劳迪娅头部在流血，看上去全身都受了重伤。
　　但是，这个倒地的女性的伤并非单纯。她的血是从直接埋入太阳穴的金属连接端口流出的。她睁得大大的眼睛中，还稍微有点深红色。就算小槙的身体挡住了光芒，瞳孔也没有正常收张，恐怕是大脑受到了损伤。
　　「……Axx……on……」
　　克劳迪娅的嘴，像是人偶一样生硬地动着。一滴泪珠从赤红的眼角滴下。
　　女性手上还带着便携式的终端，小槙马上就明白她是谁了。
　　「快振作一点啊，Athena」
　　她注视着克劳迪娅的眼睛
　　赤红的眼瞳和小槙的黑眼睛相映。
　　——忽然，小槙脑中有什么东西在蠢动。感觉克劳迪娅赤红的眼瞳中，出现了一只猫头鹰的影子。它扑腾着翅膀想要飞翔。从克劳迪娅身边飞走的一只猫头鹰，飞入了小槙的眼中。
　　这就是所谓的共鸣吧。
　　小槙和Athena，两人的身体同时颤了颤。
　　「……！」
　　一瞬间，小槙感觉全身汗毛倒竖。
　　五感变得敏锐，周围的气息完全在自己的掌控之下，这应该是错觉吧。同时，克劳迪娅的眼睛中的深红渐渐褪去。
　　「我们……是……朋友……」
　　小槙紧紧握住了瞪大双眼的克劳迪娅的双手。
　　「Athena」
　　她对不断流泪的女性耳语道。
　　「是啊，我们是朋友啊」
　　克劳迪娅的眼睛，头一次望向了小槙。听到小槙的话以后，她像是松了一口气似的，眯起了眼——像是在因某人的否定而绝望的时候被拯救了的表情。
　　克劳迪娅眯着眼睛，全身力松劲泄，失去了意思。
　　恐怕马上会有其他的卫兵赶来增援吧。但是不知道克劳迪娅这样下去撑不撑得住，她身体出血很严重，并且头部受到的打击非常大。
　　「没问题么，铃藤？」
　　对沉默不语的小槙有些担心的祥，提出了问题。小槙将与克劳迪娅紧握的手抽开。
　　「嗯，没事的」
　　小槙心中那股莫名其妙的心跳还未平息。但是她拼命遏制着自己的冲动，去查看克劳迪娅时手上的端末。
　　「……」
　　虽然能够察觉到祥的视线，但是还是装作没看见，开始确认终端上的内容。
　　这是聊天室的画面，『Elysium』。
　　小槙在离开自己房间以后，就下线了。这之后别人的发言都写在上面。
　　在线的，不光有现在已不省人事的Athena。Perseus和Pandora也在。
　　Athena>Axxon的位置已经查明了
　　Athena>他逃向大阶梯教室了
　　Pandora>是这样么？我知道了，我马上过去
　　Perseus>我也去
　　看看发送消息的时间，发现Athena最新的发言时间离现在不到几分钟。
　　并且Pandora和Perseus刚刚才对此作出回应。
　　「不对」
　　小槙不禁喊了起来。
　　受到如此重伤的Athena，不可能在数分钟前在聊天室里聊天。
　　这也就是说——
　　小槙马上用Athena的账号，操作起终端。
　　Athena>等等啊
　　Athena>刚刚那个Athena是假货啊
　　Ahtnea>Athena已经被打倒了
　　Athena>大阶梯教室是个陷阱
　　小槙的发言显示在画面上。
　　「原来如此啊」
　　站在旁边俯视着屏幕的祥说道。
　　「在这里把这个女人打倒的家伙，想要使用她的昵称引诱其他成员掉入陷阱呢」
　　正如他所说。
　　他们一定会无条件地相信Athena的话吧。打倒了克劳迪娅的某人，非常明白这一点。
　　「也就是说，出于某种理由，这个家伙还要攻击其他的成员——现在，就埋伏在大阶梯教室，对吧」
　　听到祥振奋的声音，小槙操纵终端的手停了下来。
　　「不行啊，春野君」
　　「你不是想救你的朋友么？」
　　小槙无言地看着屏幕。虽然没看祥的脸，不过光听他的声音就明白他已经迫不及待。
　　「不行啊，春野君是……不行的」
　　「什么不行？你是说，凭我是救不了他们的？」
　　「不是哦」
　　小槙从终端上抬起头，仰望着小槙。他也一脸平静地俯视着小槙。
　　「打倒这个家伙的，就是之前的爆炸案嫌犯吧」
　　小槙无表情地摇摇头。
　　「恐怕是另外的人呢，虽然——她刚刚应该也和Axxon战斗过……但是，Axxon没有理由将Athena伤到这种地步呢」
　　「那就是另外的人，因某种我们不知道的理由要攻击聊天室的其他成员么。那你知道爆炸犯逃去哪里了么？」
　　「大概能猜到。明明知道大学的出口已经被封锁，还要特地在离大门很近的这个地方吸引卫兵们的注意……恐怕，是为了从那个地方出去吧」
　　「是么，那就好说了。看来也没有多少时间听你详细说明情况了呢」
　　祥看着紧连着『库雷亚』的出口。再过不久，增援的卫兵们就要过来了吧。从现在的状况来看，祥和小槙一定会被他们缠住。不先被五花大绑，再详细解释状况是无法脱身的——这点，祥已经用亲身经历证明了。
　　「铃藤，你想去哪边呢？」
　　祥又看向小槙。
　　「那个什么叫Axxon的，还有大阶梯教室。你想去哪一边，自己做决定吧」
　　小槙的思考一瞬间停止了。
　　「我并没有说让你舍弃其中一方。你不想去的那一边就由我去。所以你就放宽心做个决定吧」
　　春野祥露出了豪爽的笑容。实在是太过毫无迷惘，太过纯粹。
　　就像小槙在自己的高中中遇到的祥一样。
　　为什么春野祥这个少年，会对自己的决意抱有如此大的自信呢。
　　「但是，很危险啊，春野君明明是无关的人」
　　「朝天市的『游戏』和灰火秋岛的事件，和我都没有半点关系哦。是我自愿被卷进去的。只是我主动扯上关系而已啦」
　　「确实，也是呢」
　　祥保持着笑容，静候小槙的答案。
　　『Elysium』的伙伴们，将自己称为『朋友』。
　　所以，小槙也想要为他们做些什么。
　　「我还有事情，要问Axxon」
　　小槙对祥明确地说道。
　　「这是应该也是其他的人想问他的事情，这样下去，不论是谁都无法问他了」
　　祥点点头。
　　「我知道了」
　　少年背对着小槙，走向了大门。他正准备去大阶梯教室。
　　「抱歉啊，春野君。大阶梯教室，一定……」
　　「嗯？你说了什么么？」
　　小槙看着回头过来的祥，摇了摇头。
　　「没什么——我只是在想着，我们到了关键时刻，总是在不同的地方呢」
　　「说的也是啊，仔细想想，真是对好搭档啊」
　　「这算什么嘛」
　　面对小槙的秒速吐槽，祥嘻嘻地笑出来。
　　「就算是分离两地，也要齐心协力哦。能做到这点的家伙，真不多哦」
　　少年的背影，从礼拜堂消失了。
　　两人每次被卷入危险的时候，总是在不同的地方。
　　但是，并没有感到不安。倒不如说，正因为在不同的地方，才有了为了再会而努力的动力。
　　在来到奥鲁斯市的时候，自己想到的事情。
　　第二学期来了以后，两人便会回到校园生活中去。
　　祥和班上的朋友们一起玩，小槙依然一个人孤零零地眺望窗外景象。
　　两人的距离，又会被拉远吧。
　　但是，因一个小小的契机，两人又会像这样——
　　「春野君，果然不算朋友啊」
　　这种奇妙的关系，根本不能叫做朋友。丝毫没有不安，一边笑着一边投身于各自的危机的两人，也并不能算是恋人。
　　「是朋友就要互相帮助呢，对吧，Axxon」
　　小槙站了起来，开始行动。