　　眼中的世界，全都扭曲不堪。
　　悸动开始加快，转化为冲动，在她的心中翻江倒海。
　　头晕目眩，无法理清思绪。
　　只有脸颊上流过的温暖感触，向小槙证明，这是现实。
　　小槙，在哭泣。
　　为什么？
　　这是自己唯一能做到的事。
　　不。
　　——真的是这样么？
　　「振作起来啊，小槙！」
　　一个熟悉的声音在耳边拼命呼唤着自己。
　　是一个穿着白衣，身材高挑的女性。她单手抱着一捆文件。
　　铃藤蓉，小槙的堂姐。显而易见。坐车载春野祥来这里的也是她。这个现实，小槙也已一清二楚。
　　但是，堂姐的呼喊并没有传到她心中。
　　自己的鼓膜很正常，也听得到声音。但是，无法辨识，声音就像是从遥远的地方传来的一样。
　　「可恶，没想到终野泉真的潜入这个了这个国家……！那个变态无国籍杀人机器，居然是那样的少女……不论是谁都会上当的吧……！」
　　小槙也无法辨识蓉咒骂的声音。她的堂姐观察了神游物外的小槙的眼球活动，然后又量量脉搏，然后再去确认体温。小槙也没有抵抗，只是任凭堂姐摆布。
　　春野祥已经赶去钟塔。
　　——伊翁……
　　堂姐带着他来这里的时候，小槙已经一句话都说不出了。
　　不过他貌似并没有对这种情况太过惊讶，直接就奔向了钟塔。
　　「虽然看上去没有什么异常……只有眼球活动有些异常呢。是超跳跃的暴走么？还是说被那个暗杀者干了什么呢？……救护车还没来么！道路拥挤不是明摆着的事情么！干嘛不像我一样扔下车跑过来啊！」
　　蓉愤怒地咒骂着。她仰望钟塔后，便咬紧了嘴唇。
　　「可恶……已经没时间……！」
　　蓉难以割舍地看着自己的堂妹小槙。
　　「唔……！」
　　她狠狠地怀抱着自己手中的文件，视线在小槙和钟塔之间往返好几次。
　　最后，蓉像是吞了口苦酒一般，做出了决定。
　　「——呐，小槙」
　　蓉，跪在地面上。她以非常痛苦，但又满怀坚定不移的意志的眼神，注视小槙。
　　「我要，走了哦」
　　小槙没有回答。堂姐的话，堂姐的表情，根本就无法传到她心中。
　　「我要扔下这样的你，独自离开。我不会求你原谅我，但是啊，小槙」
　　蓉站了起来，她转过身，背对着小槙。
　　「主动提出那个约定的人是我，而我不能在此犹豫——我不能背叛你的搭档。所以，我不得不相信他」
　　蓉的脚步声在渐渐远离。虽然很痛苦，但她还是坚定地向前走了。
　　「拯救你，是他的职责。我和他这样约好了。所以，我只需要做好我自己该做的事情，不得不做」
　　说完，蓉的气息就消失了。看来她是去往了国会议事堂的方向。
　　「……」
　　庄严的钟声，回荡在奥鲁斯市。
　　小槙，仰望着大公塔。
　　恐怕，现在伊翁和终野泉，还有春野祥还在那里战斗吧。
　　他们之所以在战斗，就是因为小槙什么都做不到。
　　——不，不对。
　　是因为，小槙太害怕了。
　　害怕自己的变化。
　　自己心中确实是有某种变化的征兆。但是，小槙惧怕着那个诱惑，惧怕着自己的变化。
　　「……」
　　每当钟声响起，小槙的心跳就会加快。
　　她双眸中的颜色开始渐渐变深。
　　奥鲁斯的钟声的音色，让小槙心中的自卫本能分崩离析。
　　她被吸入了思考空间的波澜之中。
　　——小槙的视野中，映出了一个从钟塔上掉落而下的小小的身影。
　　小槙赤红的眼瞳精确地捕捉到了它。
　　一个少女，从大公塔的顶点——钟楼往下坠落。
　　少女在缓缓扭转身体下落的同时，将匕首插入钟塔的墙壁。
　　下落速度一瞬间就减缓了。但是，下落了数十米以后，匕首折断。她再度在空中翻滚而下。
　　这次，她左手抓住了墙壁上的凸起——手断掉了。关节被扭曲到异常方向的左手，被从墙壁上弹开。但是减速成功的她，马上又尝试用双脚踩稳凸起部分——失败，她扭曲着身体，再度下落。
　　不过少女意识尚存，后来第二次常识着地，失败了。第三次也同样，失败。
　　第四次——没有第四次了。像个脱线人偶一般的少女，翻滚着砸在了地面上。
　　虽然下落速度已经减了很多，但是若是常人的话，还是无法活命——常人的话是这样。
　　「……」
　　小槙站了起来。她像是被勾魂了一般，走向少女下落的地点。
　　一步一步。
　　每踏出一步。
　　钟声每打响一次。
　　小槙体内的变化就徐徐明显。
　　赤红色的眼中映出的世界，开始改变姿态——
　　「——好痛痛痛……」
　　能听见，声音。小槙朝声音的主人走去。
　　「左手……和右脚，都不行了呢……用那种出其不意的手段实在是太狡猾啦，祥……现在我的少女心还在荡漾不停呢……感觉，已经终结了的恋情，要复活了呢……」
　　为了钟塔改装施工而搭起的手脚架已经变形得不成样子，散列在各处。终野泉在被破坏的栏杆中心处支起身子。她全身都是伤痕，衣服也破破烂烂。
　　抬起头来的泉，发现了小槙的存在。
　　「哎呀，Komaki！」
　　满脸笑容的泉，拖着自己的脚走向小槙。
　　「能不能请你，让开一下呢？虽然好像Axxon已经被收拾掉了，但是还有别的工作呢！啊，如果觉得麻烦的话不让开也可以哦！我把你杀掉就好了！——刚刚应该把你的静寂突触破坏掉了呢，为什么你还能够超跳跃呢？」
　　Axxon已经被收拾掉了。
　　这句话，成为了导火索。
　　「！」
　　钟声响起的瞬间，小槙的思考开始飞跃到别的次元。
　　周围的一切事物都被分解为无数的数字与记号，刺激着她大脑。深红的双眸看到的所有东西，都被拆散成情报罗列在小槙面前。
　　超跳跃之后的思考空间，和现实空间——重合了。
　　「啊啊，这就是」
　　小槙恍惚地，环顾着焕然一新的世界。
　　构成空气的分子，建筑的组成与平衡，植物上的细胞，震颤空气的各种声音的波动与频率，全都化为数字与记号的排列，在小槙眼前延展开来。
　　小槙朝前方伸出手。因为她的举动而改变的气流与风的声音，变成了数字将她包围。
　　「这就是，裕君看到的世界」
　　闪耀着猩红色光芒的双眸，凝视着眼前的少女。少女体内循环着的力量强度，能量的流动一清二楚。
　　「何等……简单啊。这个世界，就是那么单纯的东西么」
　　现在的小槙，已经对世上的任何事物都了如指掌。
　　数字的团块——终野泉，朝小槙伸出了手。
　　「你从刚才开始就在啰嗦些什么呢，Komaki？我没听说过有这种清醒的时候说梦话的特技哦。如果不想让开的话，就杀了你哦。我会将你的颈椎咔嚓扭断的，只要一瞬间就结束哦！」
　　小槙举起自己的手，将自己的手指和泉的手指缠在一起。
　　「哎呀？怎么了，要抵抗么？那，就把你这只手拧断吧」
　　[[IMG,bfb43fae0981b23eebc7fdb0a8085351,800,1127,144058]]
　　泉身体中循环增幅的能量，清晰可见。能量从少女的手流向了小槙的手。
　　小槙将那股力量的流动吸入自己身体，将其增幅，转而通过自己的手掌送出去。
　　骨头碎裂时发出的可怕声音，敲响了小槙的鼓膜。
　　「因为我没啥时间了，所以就三下五除二吧，下一个就是脖子了哦——喂，笨蛋么！断的明明是我的手啊……啊……啊？诶？为什么？」
　　伏在地面上的，是终野泉。她不可思议地看着自己被小槙折断的手。
　　少女吵闹的声音非常刺耳。
　　对伤害了Ahtena和Perseus，还有伊翁的她抱有的感情，仅此而已。
　　不是愤怒也不是憎恨。只是觉得，她的存在，太碍眼了。
　　「你，太吵了」
　　小槙无表情地俯视着泉。仰望着小槙的少女脸上，开始显露一些怯色。这一点，只要分析构成她的细胞的动作，就能很容易看出。
　　喉咙，声带，开始做出调整。她说出了和终野泉这一人类拥有同样频率的声音。
　　「『消失吧』」
　　与车善铁使用的能力相同，但却是远超于他的完美拟声，让泉为之一颤。少女的身体和小槙的声音同步，像是发生了共振一样。
　　「……！」
　　泉像是病发了一样，瞪大了眼睛。她剧烈地俯下身体，从口中吐出大量鲜血。因为共振而被震颤的每一个细胞，都无法保持原型，开始被破坏。
　　「你——这——」
　　吐着血的泉，以阴暗的眼神仰望小槙。虽然身体在抽搐，但是她还是不改那阴险的笑容。
　　「——怪物」
　　怪物。
　　这对小槙来说，是『终结』的话语。
　　当自己被认定为怪物的时候，小槙，便会完全被这个世界孤立。
　　但是，自己已经明白了。
　　现在，小槙已经被世界隔绝了。
　　她对『怪物』一词，也不再抱有任何感慨。
　　只是，觉得终野泉的存在，很碍眼。
　　「『消失——』」
　　「铃藤」
　　正要说出终结的一词的小槙背后，传来了一个声音。
　　她慢慢回头，发现了一个与终野泉不同的，数字的团块。
　　春野祥。
　　构成他的数字，在小槙的眼中也如此简单易懂。
　　「住手吧……铃藤」
　　祥严肃地制止了小槙。他拖着满身疮痍的身体，朝这边踱过来。
　　「春野君」
　　小槙无表情地迎向他。
　　「那个，我终于知道了哦，这个世界的真相」
　　「……」
　　「任何事我都能自己做主了哦。因为，我已经知道了一切的一切了哦」
　　祥听着小槙毫无抑扬顿挫的声音，表情越发严峻。
　　「既然你已经清楚了，那就恢复成原来的你吧」
　　「……为什么？」
　　在背后的终野泉的气息忽然消失了。但是，小槙并不在意。小槙的眼中，已经没有那个少女了。
　　她静静地看着走过来的祥。
　　「为什么，要时候这种话呢？春野君，也想把我当成怪物么？」
　　祥站在小槙面前。他静静地俯视着她，并举起双手。
　　仰望着春野祥的小槙的双眸，闪耀着赤红的光芒。
　　「春野君，也是我的敌人么？如果是敌人的话，春野君也……呜诶呃」
　　——春野君，消失吧。
　　在这句话说完之前，他的手指已经揪住小槙的脸颊。
　　毫不留情的，一如既往让小槙胆寒的疼痛，刺激着脑髓。
　　埋没视野的数字与记号开始云消雾散。闪耀着赤红光辉的小槙的眼睛，慢慢变回黑色。
　　小槙和祥，在近距离下四目相对。
　　「好冻」
　　「……噗」
　　看着流出一大滴汗拼命抗议的小槙，祥忍俊不禁。
　　「不要那么害怕嘛，铃藤」
　　他一边笑着一边说。
　　「没问题的，伊翁还活着……并且，我会一直站在铃藤这边的」
　　像是在高中里听到的那样，爽朗的口气。一直逗弄着孤身一人的小槙的，稍微有些爱恶作剧的同班同学的声音。
　　春野祥这个同班同学的声音，将小槙拉回现实。
　　将她带回了这个到处都是疑惑，到处都是不安定的世界。
　　「一切，都结束啦——回去吧，回到我们的国家」
　　祥将手从小槙脸上撤开，对还在被不安与惶恐包围的小槙笑了笑。
　　「一起，回去吧？」
　　回去。
　　回到被果须田裕社与灰火秋秋日子弃之不顾的，混沌的世界。
　　和知道自己所不知道的事情的，一直会救助自己的搭档一起。
　　小槙，再度回到了这里。
　　「嗯」
　　她点了点头。这时，钟声已经停歇了。
　　