　　早上的食堂空荡荡的，半数以上的座位没有人坐。
　　小槙的堂姐，铃藤蓉（用非常小的声音）解释说，这种时间吃早餐的，只有第一节课有课的学生。
　　「哎呀，稍微张张嘴啊，不睁开眼睛也不行哦，啊~漏出来了」
　　早餐是自助式的。沙拉和水煮蛋放在食堂中央的大容器中，随意取用。
　　小槙将沙拉和奶酪夹在燕麦面包上，做成三明治，想要将其塞进眼睛还没怎么睁开的堂姐口中。虽然也试过让她喝口汤咽下去，不过还是失败了。
　　「给我酒……我要红酒……」
　　就像是在说萌化一样的蓉，头发还没竖过。毕竟光是要将她带来这里就已经费尽全力。小槙啪啪啪地拍打着堂姐的脸颊。
　　「你在说什么啊，快点，睁开眼睛啦，不要第一天就迟到啊」
　　「真是自理能力为零呢。亏她还能活到这个岁数呢……」
　　坐在对面的祥，一边用叉子插着培根一边说道。他的衣服，还是从潮天市来的时候穿着的那件高中制服。他好像只带了换洗的内衣。
　　另一边，蓉是T恤配牛仔裤，再加上一直以来的那件白大褂。小槙穿着的是黑色的T恤和一条米黄色的短裙，配上一件只盖住左边肩膀，像是一件披风一样挂在肩上羊毛衫。
　　祥对半睡不醒，只有嘴巴在动的蓉发问。
　　「我今天不跟着你真的没问题么？如果发生了类似昨天的事情，那该怎么办啊？喂喂喂，起床啊蓉」
　　「……不如，把我杀了算了……」
　　「我才不打算这样」
　　「我觉得应该没有问题吧。她自己也大概有数她本人会在什么时候克制不住的。我想昨天和博士见了一面，她已经理解状况了。倒不如说，不能太宠着她呢，这可是我们绝好的放松机会哦」
　　「放松……铃藤意外地会说些正常的话呢，总觉得有点诡异」
　　「真是失礼啊，我一直都是很正常的」
　　日本和沃利斯兰的时差，大约八小时。小槙已经习惯调整自己的生物钟，貌似祥也一样。不过这对根本不能一个人早起的堂姐来说，是致命级别的情况。
　　「那，我就承蒙你的好意，去四处逛逛了哦。昨天晚上，刚好认识了一个这里的学生呢，她说好要带我去观光呢」
　　「这里的学生？春野君，你能说日语以外的语言么？」
　　「英语还是可以的呢。不过那个家伙是日本人啦。是一个叫做森野泉的废柴女。听说是跳级进入这所学校的——虽然我对此表示惊讶呢」
　　「……是女生呢，春野君不论到哪里都要乱搭讪啊」
　　「喂，说什么啊。你是不是小声地说了我什么坏话呢？」
　　祥的手向小槙的脸颊伸过去，不过被从旁抓住了。
　　是蓉。
　　还以为她是想要救救小槙，却发现状况有些不对劲。直到刚才都好像是在梦周公的脸色骤变，她用锐利的目光盯着祥。
　　「你，刚才说了什么？春野祥」
　　「你是不是小声地说了我什么坏话——」
　　「关于你风流成性这点，今后有的是机会慢慢调教……我是问你勾搭上的那个女孩的名字」
　　「我才没有勾搭啊……森野泉么？」
　　祥一脸不明情况地回答。听到答案以后，蓉的一边眉毛抬起。将手松开了。她重重地叹了口气，伸手拿起汤碗。
　　「森野泉……啊啊，这种名字到处都有呢，太好了。说的，也是呢。就算沃利斯兰再怎么混乱，也不可能，吧。不过话说回来，这真是对心脏不好呢。弄得我都清醒了」
　　「到底在说什么啊？」
　　「没什么，我多心了而已，忘了它吧。确实现在是该清醒清醒了……居然会想成那个性质恶劣的犯罪者。我真是不该学犯罪学啊」
　　她一边喝汤，一边自言自语。虽然她嘴巴笑笑将这件事敷衍了过去，眼神却没在笑。关于这件事她貌似没有要说的打算，倒不如说，她完全没有想再说任何话。
　　「话说回来……你刚刚说什么来着，春野君？」
　　小槙一问，对蓉摆出惊讶的脸的祥转而看向小槙。
　　「啊啊……没事，没什么」
　　稍微斟酌了一下，祥摇了摇头。
　　「所以，今天我就去市内玩玩了哦。铃藤你也来吧？」
　　这次，轮到小槙斟酌了。
　　虽然观光也不错，不过小槙现在还有非常重要的事情要做。
　　「还是不去了」
　　小槙对感到不可思议的祥说。
　　「我也，和新朋友有约了」
　　咔，祥手上的叉子落在桌上，发出了响声。
　　将蓉送到研究室后，返程的途中。
　　小槙在朝阳照射下的大学中，朝学生宿舍迈进。
　　——啊哈哈，什么嘛，原来没睡醒的是铃藤这边啊。铃藤交到朋友什么的，简直是天方夜谭吧。早上好，太阳晒屁股了哦？
　　小槙一拒绝祥的邀约，便被祥连续拍了几下脸颊。一想起这件事就会觉得很愤慨。
　　「真是个失礼的人呢，春野君。我也是会有朋友的啦」
　　小槙无表情地抱怨着，走过了在草坪上延伸的石板路。
　　奥鲁斯市今天是大晴天。
　　温和的风吹过学生们来来往往的广场。小槙将头发按下，仰望天空。身旁有学生骑着自行车通过。
　　作为学校的严格，还有接纳求学之人的宽容与温暖混杂在一起，酿造出一种不可思议的空气。这里就好像是和社会分离开的，连时间都停滞了的空间。
　　她在广场中央，找到了能够说得上是这种特殊场所的象征的少年。
　　在草坪的中央，靠着大树的树根坐着，翻开笔记本的少年。
　　剃得很短的头发，温和的面庞，全神贯注看着笔记本的眼瞳，闪着海蓝色的光芒。身穿T恤和牛仔裤这样休闲的服装，不过头顶上的一道绷带非常引人注目。恐怕，这是进行病叶剑花实验时留下的伤口吧。
　　伊翁·安塞美。
　　病叶研究所第四号的实验体，身怀『超人』的潜力的素体。
　　「……」
　　小槙呆呆地看着伊翁的侧脸。柔和而又蕴含着强大的意志的少年的眼瞳，正像是自己已经亡故的青梅竹马。总觉得他和果须田裕社有些相像。
　　身体下意识地动了起来。她走出石板路，踩在了草坪上。
　　「早上好，你在干什么呢？」
　　对他搭话。
　　伊翁抬起了头。他仰望着背对太阳站立的小槙，觉耀眼般眯起了眼睛。
　　他稍微思忖的一下，便微笑出来。
　　「初次见面请多指教，我的朋友」
　　「……」
　　初次见面。
　　小槙昨天，才在病叶剑花的实验室透过玻璃与他四目相对。
　　——倒是他到了明天就会把你们都忘掉呢。
　　想起了病叶剑花所说的话。
　　——他的记忆，只能维持一天。
　　如果那个混沌的研究者的话是正确的，现在的他将小槙遗忘。
　　但是，为什么又……
　　「明明是初次见面，为什么要说是『我的朋友』呢？」
　　「说的也是，毕竟我知道的情报，只有『新的朋友』这一点呢。你应该就是被派来给病叶博士的研究帮忙的三个日本人的……其中一个吧？」
　　这说法，像是从别人那里道听途说来的一样。但是，他的口气却充满了确信感。
　　「我是铃藤小槙」
　　「我是伊翁·安塞美——我的名字，想必昨天已经介绍过了吧」
　　说着，他暧昧地耸耸肩膀，笑了出来。那个与果须田裕社重合的影子，消失了。裕社笑的时候是不会发出声音的。
　　「哈哈，小槙（Komaki）吗。嘿~原来是这样啊。这个一定要好好记在日记上呢」
　　「我的名字，有那么时少见么？」
　　「不，不是这回事啦。如果这让你不高兴的话，我道歉——请坐吧」
　　伊翁拍拍自己身旁的草坪。
　　小槙顺着他的好意，坐在了他身边。用手环抱住弯起的双脚。
　　「你不在实验室也没问题么？伊翁不在的话，实验不就进行不了么？还是说，你是偷偷跑出来的？」
　　「啊哈哈，我好像不是那么不配合的实验体呢。虽然实验的内容很充实，但也不是每天都进行手术实验，之前日程最紧的时候，貌似也要间隔个三天左右才再度开始实验呢」
　　又来了。他又像这样，露出温柔的笑容，像是个外人一样说着自己的情况。
　　「『像是』，『好像』——你用了很多这种词呢。你真的没有昨天的记忆么？」
　　「嗯，没错哦」
　　伊翁微笑着点点头，回答了小槙的问题。实在是太过干脆，太过平淡的态度。小槙也『是这样啊』，无表情地点点头。
　　「正确地来说，是从十二岁开始的这五年以来，记忆力都没有连续性。记忆障碍的症状，在来到这个大学之前也有。十二岁发病，记忆也变得非常模糊。虽然从出生到十二岁的记忆我能记清楚，但是一个月前的事情我却记不清了。到现在，已经退化成了一天。早上醒来，自己脑中剩下的，也只有十二岁之前的记忆了」
　　「嗯，真是麻烦呢」
　　小槙没有再看他，而是看向了广场对面的教学楼。
　　虽然他本人说得挺轻巧，但是这在记忆障碍中也算是重症了。如果只有上一个星期的记忆，像做菜的方法，人际关系之类的事情，还能通过每日的重复进行记忆的『填补』。至少，只有一个星期记忆周期的人，能够勉强维持必须的记忆。
　　但是，时间限制为『一天』的话，就非常困难了。
　　假如。
　　小槙试想着自己拥有和伊翁同样的症状。
　　早上，起床。一位比自己年长的女性，与自己住在同一个家。『早上好，初次见面』『初次见面请多指教，我是你的堂姐铃藤蓉』——一大早作自我介绍，到晚上便会相视而笑，说着『蓉还真是一点自理能力都没有呢』『哼哼，昨天你也说了同样的话哦』。
　　然后，第二天。
　　早晨醒来，两人面对面，又开始做自我介绍——
　　堂姐的微笑，比昨天显得要更加寂寞。但是就连这点，小槙也无法察觉得到——
　　「这还真是，很麻烦呢」
　　重复说了一句。
　　「毕竟麦克斯韦妖也不存在呢」
　　拥有自由操纵分子与原子的能力的存在，『麦克斯韦妖（Maxwell'sdemon）』——这种抗拒自然法则的恶魔，实际上并不存在。从一个杯子中蒸发出去的水，不能全都回到这个杯子中。就算再倒水进去，里面的水也已经是完全不同的，另外的水分子了。（译注：麦克斯韦，英国物理学家，学过物理的人或多或少都听说过吧。麦克斯韦妖是耗散结构的模型。外国人怎么那么喜欢将自己的假想妖魔化……那个拉普拉斯也是……）
　　曾一度失去的知识，不可能通过道听途说这种手段取回。
　　但是，伊翁耸耸肩。
　　「不，也并不一定是这样呢，至少我不是这样」
　　伊翁对着不解的小槙举起右手拿着的笔记本。
　　皮革制封面的大笔记本。他直到前一刻都还在独自翻着。这就是昨天在实验室中看到的那本，就算自己被穿上拘束衣，绑在手术台上，也没有离身的本子。
　　「你看看吧」
　　伊翁微笑着，翻动手中的笔记本。哗啦啦，轻快的声音响起，纸张一页页翻动。看来已经用了很久很久，每一页的页角都被翻烂。
　　伊翁湛蓝的双眸，凝视着正在翻动的每一页。
　　小槙也跟着看向每一页的内容。
　　他以肉眼几乎跟不上的速度翻页，每一页上都写满了文字——但是，里面的文字并不是某国的语言。
　　「……」
　　十秒过后，他翻完了笔记本所有的页码，将本子合上。
　　然后慢慢闭上眼睛，抬头面朝天空。
　　好像是在反刍刚刚翻过的笔记本的内容。
　　好像是要从自己身体之中，抽出什么无形的东西。
　　「我在一百三十天又三个小时之前，为这个笔记本起了名字。当时的我，为这个笔记本起名叫——我的人生」
　　伊翁独白着，睁开了双眼。他注视着小槙的面庞，微笑了。
　　碧绿的眼瞳。
　　小槙终于明白，为什么他看上去和果须田裕社那么相似了。
　　伊翁的眼神，是拥有压倒性的知性，洞察了世间万物的眼神。
　　在小槙的面前，就在这一刻。
　　『超人』，取回了应有的姿态。
　　「就在刚才，我失去的这五年间的记忆，被『填满』了」
　　小槙的表情还是没有变化。只是，直勾勾地望着伊翁的眼睛。
　　「我在十二岁以后，就将每天发生的事情写在笔记本中。我将每一天发生的所有事情，一件不落地记入笔记本。用我自己的笔迹，用我自己想出来的暗号，记下了我身边发生的所有的事情。只要拥有这个笔记本，我就什么都不会遗失。病叶博士使我能够做到这一步。你的事情，也记在了昨天的笔记上。你的外貌与昨天的访客非常匹配，所以我马上就明白你是谁了」
　　伊翁明朗的笑容，仿佛是在证明着他确确实实已经走过十七年光阴。
　　「多亏了这个将本来的语言情报压缩数百倍的笔记本，我才取回了直至昨天的人生。虽然我本来只会说英语，但是通过读这个笔记本，我也成功『学习』了日语与其他语言……不可思议吧？」
　　让人无法觉得，他在说谎。
　　一分钟不漏地，『复习』这五年间的人生的伊翁。
　　他真是得到了恐怖的学习能力与计算能力。正可谓是，补偿了记忆能力缺失这一缺点的『超人』。
　　但是，小槙感到了一些违和感。
　　虽说是自己写下的文字——比如，如果在纸上写了『今天被春野祥扯了脸颊，很痛』这样的话，那么小槙是否真的能想起对春野祥的愤怒与自己脸颊的疼痛感呢？
　　——身为一种生物，我们还是有不应该干的事情。
　　蓉的话，突然出现在脑中。
　　小槙还是认为，『麦克斯韦妖』是不存在的。
　　「伊翁真是厉害呢」
　　小槙望着伊翁，呆呆地说。
　　什么才是正确的，什么才是错误的。这种事情只能他本人来判断。毕竟他才是这个实验的主角，小槙完全没有插嘴的资格。所以，小槙决定提出别的问题。
　　「但是，为什么，你要把明天——未来的日记也写满呢？」
　　「……！」
　　伊翁睁大了眼睛。笑容从紧紧握住笔记本的他脸上消失了。
　　虽然不及伊翁，不过小槙也有这种快速阅读与解读暗号的能力。
　　「我只是稍微瞟到一眼呢，并且我觉得我好想只解读出了日期的暗号，我看到最后几页上，已经记下了从明天开始的几天时间的内容呢。照正常情况来说，这个日记写到昨天为止才算正常吧？伊翁不光是养着麦克斯韦妖，还养着拉普拉斯的恶魔么？」
　　麦克斯韦妖的上位存在，『拉普拉斯的恶魔』——这个恶魔知晓一切宇宙的法则，能够根据现在的情报预言未来会发生的事情。
　　「小槙，才是真的厉害呢」
　　伊翁发出了赞叹的笑声。不过他好像在不知不觉中将笔记本远离了小槙。
　　「但是，很遗憾，这不过是伪装哦。我只是不想让他人知道我的隐私，所以才写上了假冒的日期糊弄过去——不过，我真的很吃惊呢。真是期待写今天的日记呢，哈哈哈」
　　这句话的前半段，感觉非常生硬。不过后半段，却像是由衷笑出来的——像是在享受人生一样的，非常满足的笑容。
　　大学的入口，『库雷亚』的方位，传来了敲钟声。这是礼拜堂敲响的吧。
　　伊翁从草坪上站起来。
　　「这种喜悦的心情到底应该如何表达，光是思考着怎么写出来，估计就要花整整一天呢——那么，我也差不多该去听课了。毕竟我的身份是这里的学生呢」
　　「说的也是」
　　「呐，小槙，明天，有空么？」
　　伊翁俯视着坐在草坪上的小槙。他露出了少年般开朗的笑容。
　　「我想带你参观参观我们的学校呢。简而言之，就是想和你约会哦」
　　一瞬间，小槙的脑中浮出了春野祥的脸，他明天是不是也会邀请小槙呢？——不，一定会和今天一样，和刚认识的，关系很好的，女孩子，玩耍吧。绝对不会错的。
　　「好啊」
　　小槙点点头，仰望着作为实验体的少年，说道。
　　「总觉得，像是电影中的情节呢，『一日恋人』」
　　「这可不好说哦。毕竟你和我的关系，会清楚地记在笔记本上的」
　　伊翁拍拍笔记本，爽朗地笑了。
　　「那么，明天再见呢」
　　目送着渐渐远离的少年，小槙心想。
　　——初次见面。
　　明天见面的时候，还会像这样打招呼么？
　　回到房间以后，小槙马上走向了书桌。
　　坐在椅子上，将笔记本电脑的翻盖翻开，接通电源。
　　等到桌面出现，便点开浏览器。用鼠标将首页出现的奥鲁斯大学的导览页面切换掉。
　　马上来到了写满了红色的文字与记号的，被染成红色的界面。
　　『Elysium』
　　在窗体上输入这一串字符。
　　WelcometoElysium！
　　待一个硕大的标题出现，小槙便将自己的昵称与密码输入。
　　画面马上切换为了聊天界面。
　　（messagein：Komaki）
　　Pandora>怎么了嘛！我也是有和别人约会的可能的啦！
　　Perseus>知道啦知道啦
　　Athena>早上好，Komaki
　　Pandora>嘿，Komaki！昨天不好意思呢，我突然下线了！
　　Perseus>你好啊，Komaki
　　小槙进入了聊天室——登录了以后，三名成员便向她打了招呼。
　　这是昨天偶然间加入的聊天室。这应该是会员制的，如果不解开最初的页面上的那些暗号，是没有办法得到成为会员所需的密码的。
　　虽然有关于聊天室的知识，但是实际上用它来聊天，昨天晚上还是头一遭。
　　四个成员非常迅速地接纳了突然出现的小槙。小槙在昨天和他们交谈了一会儿过后，约好今天也一定会上线。
　　Komaki>早上好
　　小槙敲打着键盘，跟他们打招呼。
　　光是输入了这短短的一句话，心中就有一种奇妙的感觉。
　　「总觉得，这种感觉很奇怪呢。就算在学校，也没怎么说过『早上好』呢」
　　不禁自言自语。
　　在小槙所在的高中，当小槙进入教室的时候，谁都不会和她打招呼。
　　Pandora>喂，笨蛋么！都什么时候了还『早上好』啊！嗯早上好呢，今天天气真好呢！
　　Athena>早上好
　　Perseus>早上好
　　搭在键盘上的手指，颤动了一下。
　　「……早上好」
　　下意识地，发出了声音。
　　胸中的那种挠痒痒一般的感觉，非常的不可思议。
　　Pandora>不不不，现在不是说这个的时候啊！发生了大事了！太阳从西边出来了！
　　Perseus>这话别自己说啊
　　Komaki>怎么了么？
　　Athena>她好像马上要去约会了。
　　输入的文字，默认是日语。应该是开创这个聊天室的某人这样设定的吧。既然它存在于奥鲁斯大学的服务器，就表示那个人和大学有关系吧。
　　而且，聊天室的成员估计都是大学内部的人。
　　虽然没有见过各自的脸，也不明白对方的性格，但是从昨天夜里的情况来看应该是这样。
　　Perseus>还不清楚这事儿的真实性呢。能够应付得了Pandora的性格的人类，真的存在么
　　Perseus——珀尔修斯，希腊神话中，阿尔戈斯国王阿克瑞斯的女儿，达那厄与主神宙斯生下的儿子，作为最初的英雄诞生的他的光辉高贵的身姿让爷爷阿克瑞斯惧怕，阿克瑞斯便将他和他母亲关在青铜的箱子里，沉入大海。他的传说也从这一刻开始。
　　将这个英雄的名字作为自己昵称的他，貌似是个年轻男性。至少从性格和遣词用句来看，像是这样。他时常顾及着成员们的感受，也经常成为话题的中心。
　　Athena>我觉得会有
　　Athena——雅典娜。传说中，宙斯与墨提斯生下的女儿。希腊神话中奥林波斯十二神的其中一柱，是掌管着智慧与战斗的女神，是为了该守护之物战斗的女神。也是纯洁的象征。
　　与这样英勇的神话背景相反，聊天室中的雅典娜显得非常老实。她好像也不习惯使用日语，有时候好像无法理解小槙那独特的日语（关西腔）。
　　Pandora>多谢啊，Athena！看来我和你的友情将是永恒的呢！看来Perseus一点都不理解我的魅力所在！
　　Pandora——潘多拉。拥有着『诸神送给全人类的礼物』这一意义名字的她，并不是神。而是作为对普罗米修斯盗火的惩罚被创造出来的，最初的女性。从神那里继承了一切天赋（gift）的她，因为自己的好奇心，给全人类带来了灾厄。
　　故意起了一个『人类的名字』的Pandora，看上去非常开朗。从日语的使用方法来看，她或许和小槙一样，是个日本人。
　　并且，聊天室中，还有一个人。
　　拥有Axxon这一奇妙昵称的人物。从其他的成员的名字来看，这昵称或许也是由来于某个神话中神明吧。他现在并没有上线，并且他也不会用日语。只会单纯地说『Yes』和『No』。
　　Komaki>对方是什么样的人呢？
　　Pandora>这个问题问得好，Komaki！你等我一下！让我想想该怎么形容！
　　Athena>我也很好奇
　　Perseus>从仙后座而来的王子大人！——这种回答可是不行的哦
　　Pandora>是地球人啦！人科雄性体，染色体是XY！
　　Komaki>是男孩子啊
　　Pandora>正是！有种命运之人的感觉呢！
　　Perseus>真是那啥呢……用日语来说的话叫什么来着，『俗套』？
　　Athena>不认识这个词
　　Komaki>表示『见惯了，不觉得新鲜』的意思。
　　Pandora>嗯，算了。反正这种心情，一定只有我才能理解啊
　　本以为她会顺势反驳，没想到，Pandora意外地非常在率直。
　　或许是大家都感受到了她的心情，聊天室中的大家暂时都没有说话。
　　喜欢上某个人的这种感情，小槙从未品尝过。所以，她也不明白这到底是一种什么样的心境。
　　在灰火秋岛上，某个少年曾问过关于『喜欢』这种感情的事。但是，她并没能回答少年的问题。
　　Perseus>是么，你是认真的啊
　　Athena>太美好了
　　Komaki>一定是个非常帅气的男孩呢
　　Pandora>总之，我就先告辞了！Pandora，出阵！大家慢慢聊哦！
　　（messageout：Pandora）
　　Pandora离开以后，聊天室只剩下三人。
　　在聊天室中，Perseus和Athena还在不停地猜测Pandora的约会对象到底是什么人。这个话题也持续了好一阵子。
　　说到『约会』这个词，小槙想起来了。
　　Komaki>那个，其实我刚刚，也被一个男生邀约了
　　对小槙的发言，两人的回话显得非常迅速。
　　Perseus>那么，这边又是从哪个星云来的宇宙人呢？
　　Athena>那个人也是『俗套』么？（勘误：原文写的是『Pandora』，不过应该是『Athena』）
　　Komaki>为什么会得出这种结论啊