　　早上，小槙在床上睁开眼睛。
　　和自己堂姐蓉不同，小槙起得很早。她从床上起身，从衣柜中拿出今天穿的衣服。
　　裙角被椅子钩住，摔了一跤。正当低头跪在地上的时候，发现床底下有一些布片。抽出来一看，发现是堂姐的睡衣。
　　小槙曾提醒过她，让她整理自己的衣物。为了逃避这个，她才藏起来的吧。简直是幼儿园小孩才会想到的办法。
　　铃藤蓉，在昨天晚上又回到了病叶研究所。
　　如果春野祥所言恰当，蓉只是因为单纯的『任性』而留在病叶研究所的。这样就能解释通了。自己的堂姐同时具有大人的知识和小孩子的感情。
　　她简单地完成穿衣服，洗脸等日常工作后拉开窗帘。
　　今天，奥鲁斯市也是晴天。
　　「结果，雨还是没下成呢」
　　下雨的必修丽路，一定别有风情吧。但是，貌似明天也会是晴天。看来在停留在这里期间，这个愿望实现不了了。
　　她用遥控器打开了电视。电视上播出的是新闻。
　　今天是引起了沃利斯兰共和国全国，还有其他国家的关注的国会召开日。
　　画面上映出了国会议事堂周边繁忙的情况。警备的卫兵们和装甲车，出现在画面的一角。大门入口拥挤着一大批记者。电视中的政治评论家们正在你一言我一语地说着自己的简介，七嘴八舌。
　　因为协助国家达成望眼欲穿的跃进的帮手，果须田裕社已经不在，所谓的『跃进』也变得不明朗——对此的见解与对策。正在逐渐膨胀的军事预算及其使用目的。连续爆炸事件的真相公开，等等等等。这次的国会将会当场指明今后沃利斯兰的方针。
　　听说，病叶剑花的研究报告会会在国会公开决议的前一刻进行。是她的报告让国家做出最后的判断呢，还是说，国家的方针早已定下了呢。
　　是拥护病叶剑花，作为一个独立的国家施行特立独行的政策呢。
　　还是弹劾病叶剑花，变回原来那个注重与别国关系的旧沃利斯兰呢。
　　今天，将是决定沃利斯兰共和国命运的日子。
　　「不过和我没什么关系呢」
　　不论国家是改革还是崩坏，都和小槙一点关系都没有。小槙对这个国家来说，不过是个单纯的外国人而已。。
　　稍微有些睡过头了。现在都已经接近晌午。
　　因为昨天一直在想事情，直到很晚都没睡着。
　　Axxon——
　　虽然国家会变得什么样和小槙一点关系都没有。但是他并非如此。如果他真是爆炸犯，今天还要将犯罪付诸行动的话，小槙又应该怎么办呢？
　　结果，还是没能给出答案。
　　是作为一个朋友，和其他成员一起，找到他并追问真相呢。
　　还是，作为一个旁观者静观事态的发展呢。
　　Axxon他本人，或许是希望小槙——成为后者。
　　从『帮助他』这个意义来考虑的话，或许小槙不轻举妄动会更好。
　　正当她思考着的时候，肚子叫了。
　　「去吃早餐吧」
　　一想到从昨天中午开始就什么都没吃，小槙便离开了房间。
　　她一边与卫兵和学生们擦身而过，一边走向食堂。毕竟这个时间比较尴尬，食堂里面的人不是很多。她略早地点了一份午餐，坐在餐桌上进食。
　　大窗户对面的网球场上，有一群学生在嬉戏。是不用上课呢，还是翘课呢。小槙非常羡慕他们有这种一早上都能活蹦乱跳的体力。
　　「如果到了大学，就能从体育课中解放出来了么」
　　只要不加入体育系社团的话，就不用被强制过度地损耗体力了。没有马拉松大会，也没有体育祭。一想到这里，就觉得大学的魅力实在太大。
　　她快快结束午餐，回到了结算柜台。买了几个三明治塞到包中，付了钱以后便离开食堂。
　　小槙来到了学生公寓正门面对的那个广场。
　　草坪的芳香，太阳的温暖，小鸟的鸣叫声正在欢迎小槙到来。
　　小槙在平和的校园内乱逛。走在通道上，时不时便和学生错过。偶尔能够听到他们的对话，除此之外，这里毫无杂音。
　　「和蓉的大学完全不同啊。我还是比较喜欢这边这样的，让人能安心下来的地方呢」
　　小槙认为，这个学校非常适合她。
　　绕着医学部区域走了一圈以后，小槙改变了前进方向。
　　走了几分钟以后，小槙来到研究所『MADRAW』。小槙迅速就明白和昨天一样——不，现在潜伏在这里的卫兵变得更多了。
　　小槙出示了自己的ID卡以后，便被携带式的金属探测器搜身。
　　「好像被扔给猛兽的肥肉一样」
　　自己带着的包包也被仔细检查了。估计是听不懂日语，卫兵们完全没有理会小槙的话。
　　总算得到通行许可以后，小槙进入了建筑物，并上楼梯来到了病叶研究所。
　　研究所入口还有几个卫兵，和一个脸熟的少年。
　　「你来这里干嘛啊，铃藤，这里很危险哦」
　　双手在胸前交叉的春野祥靠在墙壁上盯着小槙。和昨天在大树底下笑出来的他判若两人。
　　「我带了慰问品来呢。毕竟我想着春野君一定会在这个地方」
　　「哦哦。真是周到呢」
　　祥瞬间变得轻松快活起来，接过了包。不知嫌犯会何时袭来的紧张感，和空腹的不爽，这些都在小槙的意料之内。
　　「亏你还能通过安检呢。便当和饮料不是不能带进来的么」
　　「说是给里面正在搞研究的人带的午饭，就放我进来了。不过里面可没有啤酒罐哦——现在，状况如何了？」
　　「病叶剑花刚刚才和护卫一起去议事堂呢。貌似论文还没有完全搞定，说是要到最后关头再从这边传送过去。貌似大会开始之前还有一个碰头会，所以病叶剑花一个人先去了」
　　「伊翁呢？」
　　小槙问完，祥便舔舔吃完三明治的手指，拍了拍卫兵的肩膀。他用大拇指对卫兵指了指研究室的大门。卫兵点头。
　　「在里面。那我们就进去吧」
　　「谢谢」
　　打开大门，踏入室内。
　　这里的机器和刚来到奥鲁斯市的那一天没什么变化。但是，有一点不同，散乱在地上的资料消失不见了。白衣的研究员们，满面疲态地收拾着室内的资料。
　　房间深处有一个已经打开了的电子锁大门。
　　小槙穿过室内，走向最深处的手术台，没人有空去阻止她。她穿过电子锁大门，就看到了已经焦头烂额的铃藤蓉。
　　「不对……！这样是不行的，再多想一下……！静寂突触给大脑各部分带来的影响，其原因——」
　　她一边敲打着笔记本电脑的键盘，一边哝哝嚼嚼地说着像是诅咒一样的话。她来回看着散在周围的资料与电脑屏幕，飞快地动着手指。
　　「总之现在先传一份原告过去，让那个女人看过！反正到十八项左右就会被看出偏颇之处的，到时就说是还在解析数据与图表就好了！如果没露馅的话就是撞大运了，不要大嘴巴说漏嘴了哦！」
　　她用意大利语喊叫着发出指示。研究员们都照着她的指示动了起来。看来她已经完全被当成研究员们的领头人了。
　　「抱歉啊，小槙。现在我有点忙。没空管你」
　　她一边和电脑展开搏斗，一边头也不回地撂下这一句话。小槙用手掌抚摸着模糊的毛玻璃。
　　「伊翁呢？」
　　「调节透光度！」
　　玻璃照着蓉的指示，颜色渐渐褪去。
　　伊翁·安塞美出现在完全透明的玻璃对面。
　　和小槙第一次见到的样子相同。
　　身穿拘束衣，头上包着绷带。他被绑在手术台上，头上只露出湛蓝的眼睛。他正看向这边。
　　应该是取得了最后的资料吧。研究员靠近伊翁，将他从手术台上解放了。
　　下半身的扣子解开以后，少年便从手术台上站起来。
　　研究员们无表情地将朝小槙这边走过来的伊翁身上的拘束衣解开。
　　上半身被解放的少年伸出手，在玻璃对面与小槙的手重合。同时，头上的绷带也被取下来。
　　隔着一块玻璃的小槙和伊翁的手重合了——
　　「『初次见面啊』，伊翁」
　　小槙说出了那句约定俗成的『再会』的招呼。
　　解开绷带，露出面部的少年的嘴巴动了起来。
　　——初·次·见·面·小·槙
　　感觉，玻璃对面的伊翁的手的温度传了过来。
　　少年微笑了。下一个瞬间——
　　「……！」
　　研究室外，传来了爆炸声。
　　室内的研究员都发出了惨叫，陷入混乱。
　　「冷静一点！」
　　蓉的一声大喊响彻了研究室。
　　「如果是个唱戏的，喊出像是悲鸣一样的曲子也好，如果是个喜剧演员，演个滑稽而张皇失措的戏码也罢！但是我们现在是什么人！是个研究员的话，就算是死就要尽自己的责任！」
　　蓉高喊着，手上的动作完全没有停下。
　　研究员们的动摇也都平息了。大家都一脸微妙地再度埋头工作。
　　小槙一直看着伊翁。
　　伊翁也一直保持微笑。
　　两人的时候离开了——先放开手的，是小槙。
　　「你要去哪里，小槙！外面很危险的，呆在这里！」
　　小槙转身跑出了实验室。
　　「小槙！」
　　小槙无视了蓉的制止，从研究室的窗户翻出去，来到了走廊，看到了正在快步下楼梯的春野祥。
　　「爆炸声是从外面传来的！铃藤你不要乱跑！」
　　小槙看着大声喊叫的祥，然后环顾了一下周围。
　　研究室门口还留有两个卫兵，应该是在防止对方声东击西吧。他们将自己的面罩放下，捋开自己太阳穴部分的头发。他们那个部位装着一个金属的连接头。卫兵们从怀里掏出电线，马上将其连接部分插入连接头上。
　　忽然，卫兵们的表情就绷紧了。随后，两人用完全相同的动作拔出手枪，确认机关枪中的子弹，并再度装填。连手势都不做，便配合无间地朝走廊的两个方向举起手枪。
　　应该是用胸口的电源供给的电信号，启动脑内埋入的周波发生装置了吧。特殊的周波让静寂突触觉醒，与其他的卫兵感觉共有——病叶剑花将其称为『工蜂』系统。
　　「这已经超出了人类的范畴了……」
　　小槙看着将电线插入脑袋的卫兵，无意识地低语道。
　　随后，一阵恶寒袭来，小槙回头看向走廊对面。
　　通道的深处，看不到阳光的位置，一个人影站在昏暗的角落。
　　同样察觉到这个气息的卫兵也朝人影举起了枪口。
　　人影缓缓出现在小槙的眼前。
　　小槙知道这个人是谁。
　　「幽灵？」
　　病态纤细的身体，从模糊的阴影中出现。他穿着像是睡衣一样的衣服。衣袖太长，将手背盖住。肩膀上还挂着一个像是毛巾一样的披风，一直垂到地面。惨白色的脸和一边眼睛从长发的缝隙中露出来。
　　和伊翁一起去上课的时候见到的，拥有幽灵这个绰号的学生。他低着身子走过来，眼珠往上跳，凝视着小槙的脸。
　　对这种异样的氛围感到疑惑的卫兵大叫起来。他们虽然喊了『举起手来！』『不准动！』之类的话，但是，直到最后都没有凑效。
　　幽灵的身体稍稍前倾。
　　「诶——」
　　小槙听到了一种『嗖』的，某种东西切开空气的声音。
　　在呆立着的小槙身边的那个卫兵，被打飞了。
　　就像是瞬间移动，又或是时间被快进了一样，幽灵移动到小槙旁边。以膝盖踢击还没反应过来的卫兵的颜面。
　　转头看向被踢飞的同伴的卫兵，正面吃了幽灵一记拳头。被上勾拳打中的卫兵，向上飞去撞到了天花板，再落到地板上，随后，就没有再动弹了。
　　根本不是人类的动作——
　　幽灵缓缓转身，面对呆若木鸡的小槙。
　　「小槙」
　　一个人从研究室的门后出现。
　　「伊翁他……不见了。他打破窗户——」
　　是蓉。从室内的窗户看走廊的话，应该只能看到小槙的身影吧。当她出门，发现那个高大的，俯视着这边的异样人物正朝向小槙这边的时候，也不禁瞪大了眼睛。
　　「什……！你是……！」
　　幽灵，张开了大口——像是要将小槙的整个头都吞下去。
　　「快逃，小槙！」
　　蓉的声音被盖过了。
　　——被小槙眼前炸裂的，震耳欲聋的爆炸声。