　　大阶梯教室的正式名称，是公共课程大楼，302室。
　　通过『库雷亚』，直接来到第一区以后便可以看到的，设立在法学院近旁的广场的公共课程大楼『库劳林』。『库劳林』从外面看去就很气派，里面有供所有学生使用的娱乐设施。一楼是运动设施和温水泳池。二楼是展示了奥鲁斯大学由来的历史殿堂。三楼的大型阶梯教室，便是座位呈扇形，并呈阶梯状排列的巨大教室。主要用途是论文的发表会，但是有时老师要上大课也可以申请租用。入口有分下方入口和上方入口两部分，一共四个入口。上下入口的落差有五米之高。从最后一排的座位往下望第一排就感觉像是从二楼看一楼一样。
　　天花板也很高，上面设置了几个电子屏幕。这是为视力比较差，看不到黑板的学生准备的。屏幕能够播放出设置在讲台周围的摄像机中拍到的影像。
　　「……」
　　只有逃生应急灯亮着的阶梯教室，非常昏暗。因为应急灯设置的比较大，教室除了讲坛以外，几乎一片黑暗。
　　「……」
　　他屏住气息，压低脚步声，来到了阶梯教室的中央。他环视着周围到处摆着桌椅的教室。
　　旁边的一张桌子上，放着一个小型的笔记本电脑。在昏暗的室内，小电脑的屏幕放出微光，上面显示出聊天室的画面。
　　Athena>Axxon的位置已经查明了
　　Athena>他逃向大阶梯教室了
　　Pandora>是这样么？我知道了，我马上过去
　　Perseus>我也去
　　看来自己来得过早了。
　　现在的阶梯教室，除了他以外没别人。
　　他屏住呼吸，静候其他成员的到来。
　　根本没必要焦急。
　　事到如今，不论是谁出现，都没有关系了。
　　因为，他的目的只有一个。
　　——最上面的那扇门，啪地一声打开了。
　　「来~唱~支~终~结~的~歌~吧」
　　一个小小的人影，背对着通道的光亮，出现在阴暗的阶梯教室中。
　　根本不像是个大学生的，年轻女孩。
　　「将~光~辉~美~丽~的~时~刻~铭~记~心~中~」
　　哼着奇妙的歌谣的少女，感觉好像很快活。她步伐轻盈地走下楼梯，并随手将大门关起来。
　　他站在教室的中央，没有动弹。
　　现在已经没有退路了。
　　另一方面，少女好像完全没有警戒心。正像是『按照约定去见朋友』的，处于花样年华的孩子。
　　「喂~谁都没来么？不在的人请举手示意一下吧！——喂，笨蛋么！不在的人怎么举手啊！举手的话就太恐怖啦！」
　　一听少女自言自语的语气，马上就能明白她的身份。
　　——是Pandora
　　因为这种异常兴奋的语气和在聊天室里一样，所以很好认。
　　「还想着终于能与大家见面了，结果发现我是第一个啊！这样的话我就藏起来，准备好吓唬一下后来的人吧！」
　　时候，少女走下楼梯，终于来到他的面前。
　　但是，少女就这样通过了他，继续下楼梯，然后突然回过头来。
　　「喂，笨蛋么！你倒是吐槽啊！不管怎么看我都不是第一个到的吧！难不成是那种故意不吐槽的，所谓的高等『装傻』技术么！」
　　少女满脸堆笑地端详着他。她活蹦乱跳地绕着他打转。
　　「呐，如果你在这里，就说明你也是『Elysium』的成员吧！来自我介绍一下吧！我是Pandora哦！你是……啊，等等！给我猜一猜！嗯，嗯……啊，这个，是你使用的终端么？」
　　Pandora无防备地背对了他，看向桌上放着的小电脑。
　　——他，嘴角歪出了笑容。
　　实在是太过意料之中的性格，实在是太过天真烂漫的她，让人不禁想笑。
　　当他对Pandora伸出手的那一刻。
　　画面自动更新，新的发言出现了。
　　Athena>等等啊
　　Athena>刚刚那个Athena是假货啊
　　Ahtnea>Athena已经被打倒了
　　Athena>大阶梯教室是个陷阱
　　Athena在之后还写了这样一段话。
　　不，这不是Athena，这是——
　　「哎呀，这种说话方式，难道是，Komaki么？陷阱……？」
　　Pandora不解地侧过脑袋。
　　他瞪大了眼睛。
　　画面再度更新，屏幕上出现了新内容。
　　Athena>要小心Pandora啊
　　这一串文字映入眼帘的一瞬。
　　Pandora便回头看向了他。
　　「切，露馅了么」
　　她的目光一反常态，变得非常阴暗。她以那仿佛是阴暗本身的双眸，凝视着他。
　　「……！」
　　恶寒袭向全身。在只能称为本能的冲动驱使下，他像是装了弹簧般跳离了少女身边。
　　「咕……啊！嘎……！」
　　因为突然做出不协调的动作，他身体失去平衡，单手撑地。喉咙处一阵痛觉传来，他便用套着超长袖子的手按住。血液在袖子上扩散开来。
　　他的喉咙被浅浅地划了一道。
　　如果躲避的动作再慢个一毫秒，恐怕就——
　　冷汗开始止不住地冒出。他瞪大眼睛看着Pandora。
　　「哎呀呀，居然躲开了呢……喂，笨蛋么！这种反射速度和脚力！不用助跑就能向后跳好几米啊！已经破跳远世界纪录了啊！」
　　手握不知从哪里拿出的一把军用匕首的Pandora浮出了惊讶的表情。闪着阴森刀光的匕首，在她那娇小的身材与天真可爱的外表的映衬下，显得格外渗人。
　　「不愧是幽灵先生，完全无视重力了呢！还是说，叫你Perseus会比较合适呢？」
　　[[IMG,e37e174ab4c6faad386f41dfac181db1,800,1127,117806]]
　　Pandora非常兴奋地拿着匕首上下乱挥。
　　身穿着袖子超长的运动服的他——善铁，压住自己喉咙，表情因痛苦而扭曲。
　　「Pandora……？为，为什么，你……你会……」
　　像是老人一样，嘶哑的声音。
　　这并不是因为喉咙受伤，他的声音本来就是这样。一开口说话，就无法避免这个问题。以为内听到他的声音的人都会感到惧怕，所以他一边是不会说话的。
　　他的名字，是车善铁。
　　来自中国的十九岁学生，病叶研究室的第三个实验体。在聊天室『Elysium』中的昵称是『Perseus』。
　　Pandora所说的『幽灵』，是医学部学生们之间流传的他的外号。一个讽刺不常在课堂上现身的他的外号。
　　「一号，森野泉，开始自我介绍！——喂，笨蛋么！这不都说了名字了么！请叫我Pandora或是小泉泉吧！顺带一提，其实森野泉这个名字是个假名呢！」
　　Pandora——森野泉不顾困惑的善铁，独自说了下去。没说一句话就挥一挥匕首，感觉真是危险。
　　「为，为什么，你，要将我们……？Axxon呢……Athena呢……？」
　　看着泉的活泼举动的善铁，越发混乱。
　　刚刚攻击了善铁的人，毫无疑问就是Pandora。
　　但是，为什么她还能那么轻松活泼呢。
　　为什么，她要攻击自己呢？
　　Komaki也说了，Athena已经被『打倒』，这又是指？
　　「Perseus脑子不够灵光呢！或许是我们之中最迟钝的一个吧！」
　　唰，她轻巧地扭动身子，跳坐在了桌子上。她用拿着匕首的那边手的食指，做出一个推眼镜的动作。
　　泉的动作，让善铁回想到了一件事。
　　眼前的少女，就是前天在学生公寓走廊上见到的那个带着奇妙眼镜的少女。她还和一个少年在一起。当时自己还对其留有『这对情侣真年轻啊』这样的印象。但是，现在的泉已经没有戴眼镜，还用像是毛巾一样的东西盖住头部。
　　「啊啊，背负了悲哀的宿命的Perseus！迟钝的他，自始至终，都没有察觉自己被朋友利用的事实！真是太可怜了！」
　　泉坐在桌子上，摊开双手，身子转了一圈。
　　「利，利，利用……？」
　　最后，她正好停在目瞪口呆的善铁面前。
　　「本来，不就是这样么！你对Axxon的话没有半点怀疑呢！在第二次的爆炸事件，卫兵厅被攻击的时候，你还帮助犯人逃亡了吧！」
　　忽然，善铁的肩膀颤抖了一下。
　　「今天也是，『MADRAW』的爆炸骚动也是你引起的呢！」
　　善铁无言以对。泉继续说。
　　「你一定认为卫兵厅爆炸的时候，Axxon也在场吧？还是认为担心着Axxon的Athena会在那里呢？在聊天室里看到犯罪预告的你，在现场发现有一个像是犯人的人与卫兵作战！所以，你就帮助那个人逃亡了，对吧！」
　　泉的嗓门很大，大阶梯教室回响着她的声音。
　　「今天病叶研究室的事件也是这样！你从Komaki那里听说Axxon要去炸掉病叶研究室，便私下估摸着，『这次Axxon可不会那么好运，一定会被卫兵抓住』呢！所以，你就故意在他行动之前引起骚动，以此迫使Axxon的计划失败呢！」
　　一切，都正如她所说。
　　泉看着无话可说的善铁微笑了。有些怜悯，但又非常高兴的笑容。
　　「成员之中最温柔的Perseus。最为大家着想的，Perseus。并且是……最，烂好人的Perseus」
　　少女将匕首放下。
　　「在成员们中，我也最喜欢这样的Perseus了！毕竟你也一直配合我吐槽呢！」
　　只有那一瞬间，泉露出了天使般的笑容。
　　但是下一秒，少女的双眸便染上了黑暗的浑浊。冰冷到让人不禁打寒战的眼光，毫不留情地贯穿了善铁。
　　「但是，这一切的一切，都在Axxon的意料之中呢」
　　「……！」
　　「Athena也是如此啊。为了救助Axxon，潜入了卫兵厅，还想要亲手抓住Axxon呢——但是，这只不过是给Axxon制作了不在场证明呢！结果，你们自始至终都在无意中帮助Axxon达到目的呢！」
　　「A，Axxon……的目的？」
　　「这个要保密哦！是最高机密呢！好像Athena在她最后那会儿，隐隐约约领悟到了呢！」
　　善铁的心狂跳了一下。
　　「最……最……最后……？」
　　按住自己喉咙的手，开始微微颤抖。
　　Athena>初次见面
　　——善铁想起了第一次与她见面的时候。
　　一定要，守护她。
　　一定要变成能够守护她的人。
　　Athena>你能与我成为朋友么？
　　善铁是在大概半年前，被当做实验体送往病叶研究室的。
　　他出生的那个贫民窟，特别贫困的家庭的孩子经常被以便宜的加钱雇佣，无休止地劳动下去。
　　也就是所谓的人贩子。
　　妹妹被交到别人手上的时候，善铁拼命抵抗。但是单单一个少年的挣扎，无法改变任何事情。妹妹消失以后，善铁只能诅咒着自己和双亲的境遇，还有自己的弱小。
　　但是有一天，善铁也有了买家。男性，并且是十九岁的『高龄人士』还有人问津，实在是非常稀罕。
　　善铁被卖到研究室，作为实验体，接受了所谓的『实验』。
　　他并没有抵抗。毕竟他认为，就算一个人再怎么挣扎，也无法改变现状。
　　Ahtena>Perseus真是温柔呢
　　——研究出现瓶颈了以后，善铁就失去了实验体的『职位』。
　　聊天室『Elysium』，出现在作为学生被从实验解放出来的他的面前。一开始，这里的成员只有他一个。（译注：【原文331页第四行】，解释见后）『管理者是谁呢』——当时的他不禁抱有这样的疑问。
　　随后，他与Athena邂逅了。
　　Athena>谢谢你，Perseus
　　作为实验成果，善铁获得了超常的身体能力。但是因为副作用，声带和语言能力出现障碍的他，不过是个混沌的团块。
　　自己就像是行尸走肉，实在是太可怕了。
　　那些日子，每天都被无尽的孤独压迫。
　　但是，和Athena相遇以后，他的想法发生了变化。
　　有些怕生，不是很敢说话的Athena
　　——她是善铁出生以来头一个交到的朋友。（译注：前文Athena的叙述中说过。Athena加入的聊天室的时候Pandora和Perseus已经在了【原文290页最后一行】。但是从这里来看，Athena是第二个作为『聊天室成员』加入进来的人，我验证了一下原文，恐怕这是岩井自己的BUG——除非当时的Perseus不将Pandora当成真正的朋友。所以为了剧情上的统一，将Pandora暂且当成第三号成员）
　　他想要保护她。
　　为了保护她，善铁再这样下去是不行的。
　　为了保护她，必须先改变自己。
　　这次，一定要保护好重要的人。
　　在聊天室『Elysium』里的Perseus，温柔而强大。
　　这正是，他的理想。
　　Athena>我们，是朋友
　　喉咙深处，被赋予了远超过去的能力的声带，开始低吼。
　　「P，Pandora……你，你，你……对Athena，干了什么……？」
　　「其实啊！今天，是我们的友情终结的日子哦！所以——」
　　坐在桌子上，拿着匕首的少女微笑了。
　　「我，将她终结掉了哦」
　　在理解这句话之前，身体便擅自动了起来。
　　他将嘴巴张开到极限，用力往后仰着身体，吸入大量的空气，再一口气呼出。
　　「Pandora啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　善铁口中迸发出咆哮。
　　爆炸音，人的惨叫，玻璃的碎裂声，动物的鸣叫。
　　至今为止善铁『吸收』的声音全部混杂在一起，汇聚成冲击波，将整个大阶梯教室震颤。大屏幕的画面碎裂开来，教室中的桌子也在左右摇晃。
　　但是，随即，善铁的视野摇晃了。
　　「不要发出那么大的声音嘛！扰民哦！」
　　泉套着靴子的脚踢向善铁的脖子，将他踢飞了。在被踢飞的前一刻，拿着刀捂住双耳的少女的身影映入眼帘。
　　「如果是普通人的话，早就耳膜破裂了吧！」
　　虽说滚下了楼梯，但善铁还是抓住旁边的桌子停了下来。他抬起头，用长发的间隙中露出的眼睛死死盯着泉。
　　「为什么……要把Athena……！」
　　Axxon的目的已经无关紧要了。
　　拥有善铁以上的，超乎常人能力的泉的真实身份也无所谓了。
　　驱动着善铁的，只有愤怒。
　　对泉——还有对无法保护Athena的自己的愤怒。
　　「狩猎超人哦！」
　　少女架起匕首，做出前倾的姿势。
　　「Axxon貌似察觉到了这件事呢！所以，现在在拼命挣扎呢！」
　　一眨眼，泉的匕首便迫近到眼前。就连拥有一般人无法想象的超常反射神经的善铁，要勉强躲开刀身也非常吃力。
　　少女回转一圈身体以后，便对善铁的下巴使出了回旋踢。善铁毫无还手之力被打飞，撞在了桌子上。
　　「咕噢噢噢噢！」
　　他马上站起来，用力蹬地。被强化了的肌肉与爆发力让他瞬间接近了泉。
　　但是，善铁的拳头挥空了。
　　泉留下一个微笑的残像，便躲在了桌子后面。小巧的少女的身影，从视野中消失了。
　　跟丢敌人的善铁，开始警戒四周——泉的气息，完全消失了。
　　「……！」
　　头部，突然感到一阵像是被锤子敲打的冲击。好像是从后边打的。单手撑地的善铁，在一股恶寒的包围下往旁翻转。
　　一瞬之差，善铁的脑袋刚刚存在的位置就出现了一把匕首。匕首与地面的激突，在想要站起来的善铁眼前，溅出青白的火花。
　　「真是可惜！下次我就不会打偏了哦，Perseus！因为被Athena打了一枪，现在动作有些微妙的不协调呢」
　　将刀尖刺入地板的泉，露出了开朗的微笑。
　　善铁由衷感到恐惧。
　　虽说自己是未完成的试验品，但是他确实也得到了值得称为『超人』的能力。
　　连自己都对『自己已经超乎人类这种生物』这个事实感到有些恐惧。
　　但是眼前的少女，森野泉，完全凌驾于善铁之上。
　　切实地将对手逼上绝路，瞄准要害攻击——这种姿态就像是野生猛兽一样。泉的一举一动，毫无拖沓。
　　让善铁感到惧怕的，是来自本能的畏惧。
　　就像是遇到天敌时候的动物一样。
　　「但是，我一点都不痛哦！这是Athena赌上性命给我留下的伤口呢！友情之证哦！」
　　「……你……！」
　　泉的话语，再度让善铁内心燃起怒火。与本能的恐惧同等程度的怒火将心里填满。
　　长发掩盖下的双眸开始染成深红。
　　忽然想起之前病叶剑花说过的话。
　　——好好好，与超跳跃相关的静寂突触已经成功觉醒了呢。你要感谢之前的实验体哦？虽然她是个只能做到一次超跳跃的失败作，但是你不同。
　　赤红的眼睛，凝视着森野泉。
　　少女身上扩散开来的情报，被转化为电信号，刺激着善铁的大脑。
　　眼球的动作，发声的频率和音调，呼吸和肌肉收张的频率，人格的构成，还有思考的模式。构成森野泉这名少女的情报，开始急速与车善铁的肉体同步。
　　——但是，『能够超跳跃』这点就是所谓的极限了呢。你，够啦。下次就开始创造不需要超跳跃的究极人类吧！要上啰！哦~！
　　每次进行超跳跃，病叶剑花的表情便会浮现在自己脑中。善铁的脸扭曲了。
　　「哎呀哎呀，终于要使出真本事了么，Perseus！小泉泉，大危机哦！」
　　泉手上抓着匕首，同时还两手撑着脸颊做惊恐状。
　　「哎呀哎呀，终于要使出真本事了么，Perseus！小泉泉，大危机哦！」
　　善铁盯着泉，只动了动嘴。他的声带发出了和泉完全一样的声音。
　　泉猛冲向了『同步』完毕的善铁。靴子与地板摩擦的声音在教室中回荡，地上的她已是残影，本人已经踏着桌子跳了起来。
　　「不要模仿我嘛，真是的！侵犯肖像权哦！」
　　「不要模仿我嘛，真是的！侵犯肖像权哦！」
　　善铁的身体，自动开始与泉的动作同步，踏上桌子跳起来。
　　两者的踢击相互命中了对方的侧腹部。
　　「唔……！」
　　「唔……！」
　　善铁和泉摔倒了地上。在地上翻滚一圈马上站起来的泉，迅速躲到桌子后。善铁也采取了和少女完全相同的行动。
　　泉的面庞出现在压低脚步穿行于桌子间的善铁面前。
　　「噶噗……！」
　　「噶噗……！」
　　各自的拳头又同时命中了对方的颜面。他们再度拉开距离，藏起来。
　　「好痛啊！都被打了两次了！打身上好了，别打脸啊！」
　　「好痛啊！都被打了两次了！打身上好了，别打脸啊！」
　　「都说了不要模仿我啦！」
　　「都说了不要模仿我啦！」
　　「我是个呆瓜且没色气的小丫头！」
　　「……」
　　「耶~耶，上钩了~……喂不是没上钩么！谁说我是没色气的小丫头啊！这时候你应该模仿才对吧！」
　　「……」
　　虽然泉从某个角落喊出抗议，但是善铁并没有鹦鹉学舌。
　　泉的思考模式与动作已经复制完毕了。接下来就没有必要浪费体力。模仿对方的动作一直这样僵持下去，寻找逆转的机会就好了。
　　「用被兴奋物质强化的肉体，进行对刺激五感的情报的复写，并且同步的能力。这就是，你的『美杜莎之盾』呢！好厉害呢，和我的动作完全相同嘛！」
　　病叶剑花的研究成果之一，『美杜莎之盾』——善铁通过觉醒静寂突触，能够将所有的声音，物体的动作，他人的思考模式，以自己的身体再现。
　　「想要发挥自己的本领瞅准机会，打出逆转的本垒打么，Perseus！第九回的下半局，两人出局，满垒呢！」（译注：第九回的下半局是决胜负的最后关头，在满垒的情况下打出本垒打就是满贯本垒打）
　　善铁在聊天室中使用的昵称，『Perseus』，是在希腊神话中出现的最初的英雄珀尔修斯。
　　将能让自己所见的人都变成石头的女神美杜莎打倒的英雄，珀尔修斯。它使用的武器，便是从雅典娜那里获得的青铜之盾。他利用青铜上反射的美杜莎的影像观测美杜莎，将其头砍下
　　他将美杜莎的头颅献给了雅典娜——
　　被他所拯救的神明很多。强大，而又温柔的英雄，Perseus。
　　善铁憧憬着传说中的英雄，于是借用了他的名字。
　　「因为我怕疼，所以我不会再接近你了！这样的话，就是持久战了呢！我一直很向往学校的马拉松大会呢！」
　　泉一边大声喊着，一边在大阶梯教室中不断移动。
　　复制了她的动作的善铁，也采取了同样的行动在教室里乱窜。对复制了泉的行动模式的善铁来说，她的动作很容易就能模仿好。
　　「来~唱~支~终~结~的~歌~吧~」
　　泉一边激烈地运动着，一边还唱着完全跑调的歌。
　　「……」
　　善铁还是没发出声音。无谓地发出声音只会消耗体力。
　　「将~光~辉~美~丽~的~时~刻~」
　　「……」
　　「铭~记~心~中~」
　　「……」
　　「现~在~正~是~我~等~从~安~详~的~乐~园——」
　　「………………哈…………啊……」
　　「启~程~之~时~」
　　「嘎……啊……哈，哈！」
　　泉口中唱着的，并不是单纯的怪音，而是某个中世纪音乐家的交响曲。善铁曾在神学和历史的选修课中学过这首曲子。但是因为被翻译成了日语，所以一下没听出来。（译注：抱歉，日语和中文我都试着找了一下，没有找到出处）
　　「来~唱~支~终~结~的~歌~吧~」
　　「嘎！嘎！呃啊！啊……！」
　　根据实验记录，善铁的肺活量是通常人的五倍。肺的扩张率大和氧气消耗率低，效率非常高。这也就意味着，他拥有常人无法想象的体力。
　　但是——
　　「哈！嘶！咿……！」
　　不禁开始喘气。心脏在胸中狂跳，激烈的悸动听得一清二楚。善铁的两脚已经开始发出悲鸣，最终一步都走不了，倒在了地板上。
　　明明开始和泉做出相同动作还没到几分钟，善铁就已经因为极度疲劳而无法动弹了。
　　「小泉泉胜利了呢！第一名的锦旗在哪里呢！」
　　声音从头顶传来。
　　「Perseus浪费了太多能量了哦！你完全看不到力量的『流动』呢！」
　　大汗淋漓的善铁，连话都说不出，只能默默地抬头。
　　泉坐在桌子上俯视着倒地的善铁。没有拿着刀的那边手指在轻轻戳着他的头。而他连甩开她的手的力气都没有了。
　　「重力，电磁力，强大的力，微小的力！再分细一点的话，引力，离心力，惯性，动能，热能，合力，反作用力！浮力，弹力，柔力，效力，动力，光力，结合力，电力，风力，水力，火力，肌力，努力，超能力！——喂笨蛋么！最后一个我也看不到啦！这个世界上到处都是各种各样的『力量』哦」
　　虽然这些动作怎么看都是无意义的，但是手舞足蹈的泉，完全没有显露出半点疲态。
　　「嘛，也没办法呢！实际上能看到这种东西的，只有我和果须田裕社这样的人了吧！这个世界，大概有两人，能够做到这种事呢！突然变异的我们，就是所谓的人类代表吧！」
　　突变种。
　　泉自称突变种。
　　不是普通的人类，也不是那种能够进行超跳跃的人种，当然，也不是超人。
　　病叶剑花曾经提起过这样的人。
　　——要证明是个超人，就必须要超越果须田裕社呢。并不是能够使用『超跳跃』这种异能力的人，而是能够发挥人类的最高性能的『拥有次时代的可能性的存在』。你们这帮超人，不超越突然变异的他们可不行呢！
　　而病叶剑花还说。
　　——但是啊，那帮人，很快就死掉了呢。以果须田裕社为首，其他类似的人也是——灰火秋一族的那帮人，有些二十岁前就会死呢。好像从出生开始就落下了什么缺陷阿。
　　从这个意义上来说，寿命没有被限制的你们，或许已经超越他们了呢。
　　因为这些事和自己完全没有关系，所以善铁就没怎么在意。
　　不过现在，自己眼前正是一位所谓的『突然变异』。
　　病叶剑花所向往的，超人的顶点。
　　『人类的高墙』，实在是太过——
　　「哈……！哈……！」
　　善铁对泉伸出颤抖的手。
　　一定要打倒他眼前的少女
　　一定要守护Athena——
　　「你还是放弃吧，因为凭你是不行的啦——你是保护不了Athena的」
　　泉在善铁的手前方露出了阴沉的笑容。她以将人逼入绝望之中的黑暗双眸凝视着善铁。
　　「不过是区区超人的你，还妄想打败人类么？」
　　冲击在善铁全身游走。像是一片羽毛一样浮在空中的善铁，撞到桌子上，将桌子一个个击破，最后撞到了墙壁上。又有一阵痛楚袭来。
　　「你所做的一切，都是无谓的挣扎」
　　泉一边连续殴打善铁，一边用温柔的语气宣告着。
　　「你喜欢Athena吧？你喜欢『Elysium』里的所有人吧？所以，你才会愿意帮助Axxon！所以，听到Athena的遭遇，你才会那么愤怒呢！」
　　善铁无法抵抗，只有无奈接下少女的每一次攻击。
　　「但是，结果如何呢？不还是被Axxon白白利用了么。就连你对Athena的那份感情，都是无意义的哦。因为她——喜欢的是Axxon。而她的心意，也绝对不会有回报」
　　泉愉快地用膝盖踢击善铁的腹部。
　　「你的恋情，从最初开始……就『终结』了啊」
　　支撑着善铁的一切，开始发出碎裂声，渐渐崩溃。
　　「哦？」
　　善铁抓住了还想要继续打过去的泉的手。
　　「我们……不是朋友么……！」
　　眼泪，滚落到脸颊上。
　　他并不讨厌Pandora这名少女。
　　每次都吵吵闹闹，但是对所有人都非常热情。
　　这样的她，为什么——
　　「全都是，虚假的么……Pandora……！」
　　「不是哦。大家，都是我重要的朋友呢！」
　　泉笑了笑。毫无半点虚情假意的，真切的笑容。
　　「但是，终结的时候已经到了呢。我们的友情，还有这个国家——这一切都是Axxon导致的哦」
　　善铁一边流着泪，一边张大了嘴巴。
　　喉中发出了最大音量的咆哮。
　　至今为止善铁对Athena的感情，对乐园的朋友们的关联感，还有，对这些即将失去的东西感到的绝望，都化成了善铁的呐喊，冲破喉咙。
　　但是，泉马上用力将善铁的嘴巴堵住。
　　「……真是吵闹的惨叫啊。我差点都失去意识了」
　　善铁看着视野一角的泉。绞尽最后一点力气的呐喊，将肺部的血管都撕破。堵住他嘴巴的泉的手，已经被染成血红。用光了所有力气的善铁，开始渐渐不省人事。
　　「那么，就到了告别的时候了呢。和你做朋友真是非常愉快的一件事哦，Perseus」
　　正当她用反握着的刀的刀尖触碰善铁的侧脑部时。
　　大阶梯教室的门，被什么人给狠狠踢开了。