　　有什么东西，在小槙心中搏动。
　　在一片惨象的礼拜堂，从染血的Athena那里接过的某种东西。
　　还有，与Perseus——车善铁的惨叫发生共鸣的某种东西。
　　他们直到最后都还握着不放的感情。
　　他们的感情变成了小小的石头，在直到昨天还非常平稳的小槙心中泛起波纹。
　　波纹变化波澜，小槙心中变得越发激烈。
　　而小槙也有一种想要投身于这种变化的无法抵抗的冲动。但是同时，又蓦地有种恐怖心理，害怕如果输给这种诱惑的话，自己就无法在恢复原状。
　　「我不想再让，别人丢下我不管了」
　　小槙顺着楼梯来到地下层，走入昏暗的通道。
　　感到伊翁离开的那个的方向，便可以看到一扇敞开的门。
　　她穿过门以后，通道中忽然响起了巨大的，犹如低吟一般的声音。
　　赤红的眼睛，仰望着宽广的地下空间。
　　这是个巨大的水泵室。直径数米的巨大金属块，上下连接着粗大的水管。它不只一台，左右排列了好像有10台左右。这个空间比小槙的高中的体育馆还要宽阔。
　　水泵工作的声音在室内回荡。如果是这种轰鸣的话，别说是人的气息了，就连在附近有人说话也会听不到吧。
　　「我不会再让任何一人死去了」
　　自己的声音，仿佛是从远方传来的一样飘渺。
　　小槙做出的决断，正要将她自己吞没。
　　阻止伊翁——
　　这一明确意志支配着小槙，并引导着她走向伊翁身边。
　　深红的眼中，看到一个猫头鹰的身影，在水泵室盘旋。
　　——水泵工作的声音渐渐远离了小槙。
　　在寂静的空间，小槙敏锐地柑感觉到了触碰到肌肤的空气的流动，以及刺激鼻孔的人类的体味。一个人影在小槙的思考空间中生成。影子绕过水泵，跑向了这个空间的另一侧。
　　小槙追着影子，绕过了水泵。
　　一扇门出现在面前。她二话不说打开门，沿着楼梯走下。
　　跟着在幻觉空间中奔跑的影子走了一段时间，再度听到了轰鸣声。影子也在这时云消雾散了。
　　是地下水路。
　　在被上了锁的铁栅栏对面，被从地上的净水厂送来的大量的水在这里奔流，溅出水花。被溅出来的小水滴以及水流发出的巨大声响，将小槙追踪的那个气息抹消了。
　　小槙现在来到的地方，包括铁栅栏挡着的那一条路，一共被分有四岔路。
　　「……」
　　失去线索的她，下意识地张开了嘴。
　　染成深红的双眸，注视着通道的深处。
　　小槙口中，迸发出爆音。
　　巨大的声音在通道回响，并将情报传回到小槙敏锐的听觉神经中。
　　铁栅栏对面的那条路是死路。因为小槙发出的声音马上就被反射了回来。
　　右手边的那条路也是，声音被反射了，所以也是死路。
　　左手边那条路，声音被反射到上方，最后消失了。恐怕这是和小槙过来的那条路不同的另一条通往地面的道路吧。
　　只剩下一条路，声音消失在了远方。
　　小槙便选择了这条路。
　　或许，对只拥有非常平凡的身体机能的小槙的喉咙来说，要发出和善铁一样的声音是非常勉强的。剧烈的疼痛感从肺部和喉咙传来，嘴角也有一股血腥味。恐怕这样的事不能再做第二次了吧。
　　但是，小槙还是无表情地继续前行。
　　小槙心中泛起的波澜已经徐徐激烈。如果任由其发展的话，就会有什么东西坏掉——但是，害怕着变化的感情，成为了心里最后的堤坝。
　　地下水路唯一的光源，就是间隔一定距离就会有的小照明灯。通道太过宽广，排水沟的两侧都是细细的小支路。这是利用地势的高地将水送到目标场所的设计吧。
　　来到了一个寂静的岔路口。
　　小槙看向有照明的那一条路。
　　人的气息再度出现，那个人影在前方转了个弯继续跑去。小槙追着那个影子前进。
　　——小槙已经察觉到，这个人影是朝着某个固定的方位前进的。
　　这个冗长的地下水路的前方，就是奥鲁斯市区。
　　奥鲁斯大学和中心街，在地下是相连的——来到这个国家的第一天，堂姐铃藤蓉就这样说过。除了像她这种事先将大学所有的设施都调查的一干二净的人，还有水处理中心的关系者之外，几乎没人会在意这种事情吧。这对担当警备的卫兵们来说，应该也是一个盲点。
　　伊翁先和大学正门附近的卫兵战斗，让他们以为他要从地上的出口逃离大学。所以卫兵们都集中封锁了大学出入口和『MADRAW』。
　　Axxon——伊翁的犯罪预告是：爆破病叶研究室。
　　但其实，今天他的真正目标是圣·卡兰多上的国会议事堂——今天要召开的国会。
　　沃利斯兰共和国的国会，和日本的国会非常相似。只要袭击象征国家最高权力的，拥有立法职能的国会，就能引发前所未有的大骚动吧。而且，这次的国会被全世界所瞩目。只要他们明白伊翁是主谋，伊翁便毫无疑问会被他们抹消——为了隐藏病叶剑花那无视伦理的研究。并且，他们会认为研究出来的『成果』都会是些无法控制的危险分子，最后将研究废止吧。
　　想要袭击戒备森严的国会，简直是个不可能完成的任务。
　　但是，伊翁就能做到。正如他前几次破坏各种设施那样。
　　伊翁对一切都了如指掌，事态也完全按照他笔记本上记载的那样发展。
　　伊翁·安塞美，已经连自己的末路都看得一清二楚。
　　但是，小槙无论如何都无法接受他的这个预言。
　　「这是谁都不希望看到的啊，伊翁……」
　　小槙马不停蹄地跑着。
　　「Athena和Perseus……还有我，都不希望伊翁消失啊」
　　大概持续跑了十分钟。
　　持续追逐着在像是迷宫一般错落复杂的地下水路的小槙，终于走到了死路。
　　墙壁上有一个空空的大洞。人影消失在了那个洞的对面。
　　一钻入洞中，就发现前面有向上的楼梯。
　　小槙攀上楼梯。
　　再这样走了一段路以后，终于发现了一扇门。
　　她来到了一间观测小屋。小屋中有各种检测地下水路的水流量，流速的仪表盘。小屋很狭窄，自己的正面就是一扇通往外面的门。
　　小槙凑近了门，抓住门把手。
　　——干燥的风，从门缝中吹过来。
　　打开这扇门，各种各样吵杂的声音便伴随着风声将小槙吞没。
　　正在路上堵车的轿车排气管发出的声音。
　　人们的喧嚣。
　　宠物的叫声。
　　警车的喇叭。
　　直升飞机的螺旋桨声。
　　还有，震颤了整个大气的，庄严的钟声。
　　在风的吹拂下，她抬头仰望。
　　巨大的钟塔，俯视着小槙。
　　是大公塔。新闻播报用的直升机，在幅长跨越了整条宽广大道的巨塔上空盘旋。塔的尖端，大型的撞钟在慢悠悠地左右摇动。
　　小槙来到的，是必修丽路和圣·卡兰多大道的交接处，建在大公塔脚下的观测小屋。
　　塔的周围是广场，但是，小槙现在站着的位置，因为塔的改装工程被被划分为禁止进入区域。汽车和通行的人们，都是绕着小槙转一大圈行进的。
　　「伊翁……」
　　小槙追着碧眼的少年，再度开始迈步。
　　一定要阻止他。
　　为了拯救『Elysium』的成员，伊翁·安塞美想要牺牲自己。但是，小槙必须要当面告诉他，这样是不对的。
　　Athena对他寄予深情。
　　Perseus将他当做挚友。
　　而小槙……也不愿意失去他。
　　所以，不能让他得手。
　　小槙已经不想再失去重要的人了——
　　「伊翁——」
　　朝着大公塔迈进的小槙的脚步，突然停止了。
　　想起来了。
　　『Elysium』中，还有另外一个成员。
　　在成员都是以神的名字作为昵称的乐园中，唯一一个有『人类』的名字的少女。
　　在希腊神话中，她的名字象征着『拥有一切天赋（gift）之人』。打开了禁断的宝箱的她，将各种各样的灾厄洒满人间。成为了人们被灾害和痛苦折磨的原因的那个小箱子，里面还剩下最后一样东西，那就是『希望』，是人类唯一的救赎——
　　对，降临到奥鲁斯市的她，同样留下了希望。
　　受伤的众神的安息之地『Elysium』。
　　但是，那是个注定会有悲惨终焉的，虚伪的乐园。
　　「Pandora——」
　　小槙叫出了那个名字，赤红的眼瞳也反射的光芒。
　　「嘿，Komaki！」
　　头上卷着头巾的少女，嬉皮笑脸地看向这边。
　　「你来得正好！我真想要将他『终结』掉呢！我们的友情，终于到了最高潮呢！」
　　「不行啊……！不要过来，小槙……！」
　　森野泉的对面，是单膝跪地的伊翁·安塞美。他捂着鲜血染红的侧腹部，一脸痛苦的表情。
　　泉右手拿着一把巨大的军用匕首。她左手抓着的东西——让小槙心中的感情波澜更加高涨。
　　少女手上，是一本皮革制封面的笔记本——装满了伊翁人生的『我的人生』。
　　「你是不可能从我手下逃脱的哦！Axxon的想法啊，早就被看穿啦！我是偷了辆摩托车抄近路来的！」
　　她开朗地笑着，翻了翻笔记本。少女身旁还倒着一架日本产的摩托车。
　　「总之啊，现将你的人生『终结』掉吧！在精神层面摧残对手，可是战斗的基本呢！」
　　她嬉笑着，踢了踢摩托车的油箱。油箱盖子飞开，汽油从中流出。少女弯了弯身子，用笔记本沾了沾汽油。
　　「Pandora……」
　　小槙睁大了眼睛。
　　思考剧烈加速，喉咙中涌上一股空气的团块。她已经完全不去考虑喉咙与肺部的损伤。在这里用假音发出爆炸声的话，应该马上能把附近的卫兵引来吧。
　　「哎呀，不要妨碍我哦，Komaki！」
　　泉的笑容一瞬间就迫近到面前。这实在是太过超乎常人的爆发力了。
　　「我戳」
　　在开口的前一刻，握着匕首的少女的拳头便轻轻碰到了小槙的额头。
　　虽然冲击很小，但是，那一击确切地穿透了小槙的脑袋。
　　小槙脑袋朝后方仰去，全身也失去力气，双膝跪在地面上。
　　同时，正要进行超跳跃的小槙的思考空间，像是被击碎的玻璃一般，哗啦啦地四分五裂。
　　「啊……」
　　赤红色的双眸，变回了黑色。
　　驱动着小槙的那股心中的冲动也烟消云散。想要支配全身的那种不明正体的波澜，开始急速退潮。
　　小槙又回到了追逐伊翁之前的那个状态。
　　但是，不管如何集中精神想要超跳跃，思考的就是无法加速起来。像是眩晕一样的感觉使脑中乱成一锅粥。同时，还有激烈的呕吐感和脱离感袭来。
　　「就我这个原本就高性能的突然变异的个人看法来说，你们这些NEXT——能够超跳跃的人种啊，就是不依赖能力就无法『思考』的未完成品呢！妨碍我的人就要排除，所以为了防止你再来妨碍我，我让你的一部分脑机能麻痹了呢！Komaki一生，再也无法使用超跳跃了！」
　　小槙动摇的双眼，仰望着泉。
　　她终于理解到眼前的少女是何方神圣。
　　森野泉，和自己的青梅竹马，果须田裕社一样——
　　「如果，还要逞强进行超跳跃的话……兴奋物质会过度分泌，然后死掉哦！所以你最好闭上嘴巴在一边看着哦！最前排，特等席呢！」
　　少女举起匕首。
　　伊翁却非常冷静地看着泉。
　　「住手啊——」
　　平衡感已经丧失，视野在左右摇摆。
　　小槙对少女伸出了手。
　　「不行啊……那是……伊翁的……」
　　泉嘻嘻哈哈地，非常高兴地笑了。
　　「再见啦，Axxon！我是不会忘了和你的友谊的哦！——就算，你会忘了这些呢」
　　锵，尖锐的金属碰撞音响起。
　　泉用手中的匕首，将锁住笔记本的金属扣切开。
　　花火，因为笔记本上沾着的汽油，引燃火炎。
　　就算深知自己碰不到它，小槙也还是伸出了手，她的表情已经扭曲。
　　「这是……装满了有魔力的话语的……伊翁的……人生啊……」
　　金属扣被切断的笔记本，在泉的手中敞开。
　　偶然翻开的一页上，写着前几天的日期。虽说现在无法进行超跳跃，但是已经解读过一遍笔记的小槙，很快就理解了内容。
　　这上面记着的，是有关小槙的内容。
　　在介绍外表和说话方式之前，先行写下了一句话。
　　特殊的人铃藤小槙
　　小槙不禁呜咽起来。
　　这就是伊翁·安塞美的另一句『有魔力的话语』。
　　小槙注视着被火炎吞没的笔记本，流下了泪水。
　　小槙又是——除了哭泣，什么都做不到。
　　「别哭啊，小槙」
　　伊翁平静地说道。少年以太阳般温暖的笑容看着小槙。
　　「我是没问题的。因为这份痛苦——也马上就会忘记了」
　　「……！」
　　——不是这样的吧！
　　真想用最高分贝的声音喊出这句话。
　　此时此刻，终于能够明确说出来了。
　　不是数字，也不是记号，小槙终于能够将自己的感情说出口了。
　　这并不是忘记了就能完事的东西。
　　这并不是想不起来就无所谓的东西。
　　这份感情，绝对不能消失。
　　他一定很痛苦，一定很悲伤。一定会对即将失去一切而感到恐惧。
　　但是，眼前温柔的少年，到了这种关头——明明是第一次感觉到这样的绝望的他，还是在意着小槙的感受，对她微笑。
　　而小槙，绝不会为此感到高兴。
　　「为什么啊……」
　　小槙用带着哭腔的声音问道。
　　「为什么，你现在还能那么温柔呢……！」
　　伊翁站了起来。
　　「你已经为我而哭泣了。所以我也不会，再惧怕任何东西」
　　泉将完全被烧成焦炭的笔记本扔到地面上，再度看向伊翁。
　　「谢谢你，小槙」
　　拥有预言之神阿波罗之名的少年，露出了明朗的笑容。他转身开始跑向被简易栏杆包围着钟塔的入口。
　　「人生被燃尽了以后因为打击太大而再也无法振作了呢！喂，笨蛋么！完全不是这样好么！那么抓鬼游戏再度开始呢！这可是我的拿手项目哦！」
　　泉正想要开始追逐少年，又像是想起了什么似的回过头，轻巧地跑到小槙身边。
　　「抱歉呢，现在很不舒服吧？用这个叫救护车吧！虽然祥已经和我决裂，但是Komaki还是朋友呢！我可是很珍视朋友的哦！」
　　这实在是太——
　　这个世界上，真的还有比这个更加幼稚，更加擅作主张长的『朋友』么。
　　撂下这句话以后，暗杀者少女便朝钟塔跑去。
　　一个手机，躺在小槙脚边。这一定是能够联网的手机，毕竟手机画面上映着熟悉的文字。
　　WelcometoElysium！
　　小槙用颤抖的手，捡起了手机。
　　「……」
　　她像是出了神一样，盯着手机屏幕，挪动手指打字。
　　（messagein：Komaki）
　　自己也不知道，自己为什么会登录。
　　登录的目的是什么，完全无法理解。
　　恐怕，只是想着——成员们或许还会像往常那样在聊天室里谈笑风生吧。
　　这一切都是梦，乐园还是乐园，还好好的——
　　「Axxon……」
　　小槙双手紧紧抓住手机，低下了头。
　　钟声回荡在奥鲁斯市。
　　「Athena……Perseus……Pandora……」
　　这份感情，到底是什么呢？
　　她完全无法动弹，连一步都走不了。
　　什么都不想去想。
　　只有前所未有的痛苦，在不断撕裂着小槙的心。
　　——电子音响起
　　Perseus>铃藤
　　Perseus>抱歉
　　Perseus>我什么都能没做到
　　本不应该出现的成员，发言了。
　　小槙很快就明白了那个人的身份。
　　小槙再也忍不住。
　　曾一度停下的泪水，再度溢满眼眶。
　　Komaki>春野君
　　手不由自主地动了起来。
　　她盯着画面，不停地敲打着按键。
　　Komaki>救救我
　　Komaki>救救我
　　Komaki>救救我
　　同样的话语重复打了几次，她像是对神祈祷一般，紧紧攥着手机。
　　「春野君……」
　　一阵嘶哑的声音伴随着呜咽从喉咙深处冒出。
　　「求求你……救救我啊……」
　　一心求救。
　　向自己的搭档。
　　向至今为止已经救助过她很多次的，同班同学。
　　——过了一会儿，画面自动更新了。
　　Perseus>你现在在哪儿？
　　小槙回答了。
　　Komaki>钟塔
　　这就是小槙剩下的最后一点力气了。
　　现在，连一根手指都动不了了。
　　小槙除了祈祷，什么都做不到。
　　钟声，接连不断地回荡在混沌之城。
　　「……」
　　已经变得空无一物的小槙心中。
　　咚——
　　忽然有什么东西，开始了悸动。