　　「朋友？那种东西，我才没有」
　　铃藤小槙，明确地断言。
　　小槙现在，坐在『Dodgson』咖啡店中。这家咖啡店在前几天才从地下街搬到了地面的大道上。
　　小槙用手抓住咖啡杯的手把。
　　明明是以焕然一新的面貌开店，店内却冷冷清清。也只有小槙和另一位女性，坐在崭新阳伞下的长椅上。
　　再说，以前的『Dodgson』也并不是特别热闹。它能够在这种繁华地段站住脚都让人感到不可思议。小槙认为，这个店是某个黑暗组织的伪装基地，他们一定是在暗地里支配着这个城市吧。可惜的是，知道这个事实的只有小槙一人。
　　飞机飞过头顶。这是从潮天机场起飞的定期班次吧。飞机在夏日的艳阳下投下了一瞬间的影子。
　　「……」
　　她轻轻喝了一口咖啡。
　　过甜的咖啡，像是要将她的脑髓都麻痹。咖啡本来是黑色的东西。并不是赤褐色的。不禁将咖啡拿开的小槙的脸，倒映在了这个不明正体的液面上。
　　短发，白皙的面庞，大大的眼睛，眼角上有一颗细小的泪痣。小槙是十五岁的高中一年级学生，但是，偶尔也会被误认为是初中生。
　　「这个，真的是咖啡么？」
　　她对过来擦旁边的桌子的，双马尾的女服务生发问。
　　服务生只是暧昧地笑笑，重新面向桌面，像是看着自己的杀父仇人一样，用吃奶的力气擦拭着桌子。
　　「回答我的问题啊……」
　　看来服务生是被组织的干部封口了。服务生自己一定也是受过特殊训练的特工，不会错的。
　　小槙与『Dodgson』的战斗，好像还要持续上一段时间——就算店家已经搬迁到了新位置。小槙恐怕，是这家店唯一的回头客了吧。
　　「好麻烦啊」
　　坐在小槙对面的椅子上的女性，百无聊赖地抱怨着。
　　虽说夏天的高温已经渐渐淡去，但白天的温度还是超过了三十度。这位女性，在这样的季节还穿着白色外套——不，是穿着白大褂。白衣下的吊带背心中，白皙的胸口可以些微可见。细长的双足从迷你裙下伸出。
　　「麻烦事好多啊，真是困扰啊」
　　『乱成一团的头发中，貌似瞥见精心设计过的发型的残存』，『怠惰而半眯着的眼睛，让人错以为目光锐利』，『偏中性的哑嗓子让人以为非常醇厚，实际上只是喝酒喝哑了而已』，充满了这些『误打误撞』性质的女性，哝哝嚼嚼地继续说。
　　「你没有朋友？小槙，这可是致命的哦。当然对你很致命，对我也是呢」
　　女性面前摆着一台手提电脑。手提电脑的电源线延伸到脚边的充电电源。
　　女性右手放在键盘上，左手翻着一本谜题杂志。她的注意力主要集中在杂志那边，但是时不时也会看看电脑屏幕。敲了几下键盘以后，便向手边放着的杯子伸手——她瞟了一眼杯中的液体的颜色，便将手收了回来。看来她并没有意与邪恶的黑暗组织『Dodgson』对抗。
　　「为什么我没有朋友，蓉会困扰呢？」
　　「这是我个人的原因呢，我这边也有各种各样的状况——啊啊，可恶」
　　小槙堂姐加同居人，铃藤蓉，突然仰面朝天。
　　「我居然忘得一干二净了。我的脑子，果然也就这个水准呢。真是的，早知道会是这样，还不如不被生下来呢。居然连这么简单的问题都忘记了」
　　「怎么了吗？」
　　「迈尔士·戴维斯，吉尔·伊文斯，盖瑞·穆里根等人组成的九重奏乐团，演奏的经典曲目是……可恶，是什么来着，《BirthoftheThor》？不，应该是『fool』吧？但是这样的话就变成『傻瓜的诞生』了啊……」
　　「《BirthoftheCool》」（译注：之前列出的人名，都是爵士乐的代表人物，而这张专辑也是戴维斯领导的乐团录制的这张碟，可以说是爵士乐的一个重大转折）
　　蓉好像是在玩杂志上刊载着的纵横猜谜题。小槙一说出解答，蓉便非常夸张地用手拍拍额头。
　　「对啊，真是可恨，明明我在三天前喝的霞多丽面前发过誓，不借助小槙的帮忙的」（译注：霞多丽，原产自法国的酿酒葡萄，也可以指代葡萄酒）
　　霞多丽可以说是葡萄酒的代称。小槙叹息，注视着一边打着字一边嘀嘀咕咕的堂姐。
　　「蓉，到底是做大学的论文，还是玩你的兴趣猜谜，还是和我聊天，你要选好一样来做啊」
　　「嗯？我是觉得这是同时满足趣味和工作还有人际关系的，非常合理的手段哦。这点小事，你也做得到吧」
　　「算了吧，我才不要那么忙」
　　「我比较擅长同时处理很多事情，对你这种善于集中精力于一点的人来说，或许这样很烦吧。不过，我现在确实很忙啊。因为，那个笨蛋教授又出了这种麻烦的课题。如果有哪天我掌握了完美犯罪的技巧，那天就是那家伙的末日了」
　　二十岁的她，平淡地将这种危险的话说出口。她是一个在校大学生。隶属与潮天市，潮天工业大学『合学』系，这一非常冷僻的学科。这个学科也有『自由科』，『傲慢科』等别名，也是全世界仅此一家的特殊学科。
　　蓉将杂志合上，手也从电脑上离开，顺便朝杯子伸手。她鼻子凑近杯子，用另一只手在杯子上扇扇，闻它的气味。就像是在处理易燃易爆物一样谨慎。
　　「暂且不提我自己的杀人计划了。小槙，你真的没有朋友么？并且我可没说让你举出像果须田裕社，还有果须田明叶那样的外星人哦？你之前不是说过么，那个……是……美希酱？……嘎噗！」
　　下定决心喝一口咖啡的蓉，只喝了一口就咳嗽个不停。她用白衣的袖子擦了擦嘴角，皱着眉头将杯子伸到小槙面前。她好像做出了『这是个危险物品』的判断。
　　刚好自己杯中的咖啡已经不多，所以就不客气地接过堂姐的咖啡。这种味道，如果习惯了的话，意外地也还是会上瘾的呢。
　　咖啡店走出三米，就是人行道。大群的人来来往往，他们吵杂的声音将店里流淌的BGM也掩盖过去了。
　　「美希酱已经去了本地的高中了。我来到潮天市以后，她还会偶尔寄信给我呢」
　　「这还真是难办啊」
　　「这并不是什么『不幸的信件』哦？」
　　「不不不，我不是在说信如何哦。就算分隔两地还能保持友情，这一点确实很美妙。难办的，是我这边……那，那他呢？就是，和你一起参加果须田裕社的『游戏』的那个搭档，那个同班同学。他之前不也和你一起去了灰火秋岛么？真是，令人羡慕啊。我真的很想去一次灰火秋岛的。但是我却没钱坐船，这简直是要后悔一辈子啊」
　　「……」
　　小槙以上高中为契机，来到了潮天市。身为心理学家的父亲去世，自己也被叔父收养。现在她和叔父还有堂姐三人一起生活。
　　蓉所说的『游戏』，还有『灰火秋岛』，是最近小槙接连被卷入的事件。
　　无人不承认的，世界第一的先驱者，果须田裕社举办的游戏『Rule·Of·The·Rule』，是以潮天市为舞台展开的，全世界的有名人赌上性命的大乱战。最后这个游戏以举办者，果须田裕社的死告终。现在，不光是日本，世界各地都还在为这件事感到不安。
　　在数周前，一个名为灰火秋岛的孤岛又突然火山爆发。岛的大半都沉入了海中，在那里居住的科学家们，大多数都回到本土避难，引起了不小的骚动。岛的主人，灰火秋一族的当家也离开了人世。现在，一族正以新的当家灰火秋灯为中心，打算在本土重建科学家们的乐园。
　　在奇妙的偶然下，小槙都与事件的中心扯上了关系。而他的身影，也一直出现在小槙的身旁。
　　同班同学。
　　挑战者。
　　还有——搭档。
　　小槙不明白，到底应该如何形容自己与他的关系。感觉这些词都似是而非，虽然像是对的，却没说中他的本质。
　　「我才不知道他，你在说谁啊？」
　　小槙干脆地宣言。她喝着第二杯咖啡，无表情地将脸从蓉的视线下撇开。
　　「咦？不，我确实听说了哦。不要小看我的记忆力啊，名字，好像是……嗯？什么来着，刚想要说出来就忘了。春……春……啊啊，不行了。撤回前言，看来我的记忆力就到此为止了。我已经尽力了」
　　「蓉真是不行呢」
　　「啊啊，不行了。我真是个废柴家伙啊。干脆狠狠打我一拳——安慰安慰我吧」
　　「到底想怎样啊」
　　小槙随便摸了摸趴在桌子上双手抱头的堂姐的脑袋。
　　随后，小槙，发现人行道上出现了一个非常熟悉的面庞。
　　「春野君」
　　「对，对了！春野祥，高中一年级，十六岁——嗯，怎么了小槙？你的脸怎么朝向一个奇怪的方向了呢」
　　小槙尽可能地将脸从人行道的方向撇开。聪明的堂姐，来回看了看人行道与小槙的态度，便理解了状况。蓉朝人行道招了招手。
　　「嘿，春野祥！」
　　堂姐像是吆喝的士一样的声音，让小槙的肩膀颤抖了一下。
　　「嗯？」
　　「回头了吧！对，就是你哦。你就是春野祥么，原来如此啊。来来来，过来一下。和漂亮的大姐姐说说话吧」
　　「谁啊，你？……啊，铃藤」
　　一个熟悉而有底气的声音在背后响起。
　　「认错人了」
　　小槙将头撇到一边，如此回答着。但是，这很快被证明是无谓的挣扎。
　　「咿呀咿呀咿呀，呗不起，呼呼呼呃不起」
　　「果然是铃藤嘛」
　　被扯着脸颊，强行面向他的小槙面前，出现了少年的笑脸。
　　他穿着校服，不知是不是有什么事要去一趟学校。白色的衬衫敞开着，领带也是随便地系着，虽然身体有些纤细，但是从衬衫伸出的双手看上去很结实。很有现在的年轻人的特点，随便剪了剪的头发上，发梢乱岔着。茶色的眼睛，和嘴角浮出的笑意，与『战斗的时候』不同，显得很随和。
　　春野祥。
　　小槙的同班同学，最近莫名有缘的少年。说是缘分，也都伴随着麻烦。因为他带着这种不顾忌小槙感受就轻易扯她脸颊的技能，小槙拿他很不是办法。
　　「那个，她好像在说『好痛好痛，对不起，我撒谎了对不起』，嘛，拜托你手下留情吧。铃藤一家，身体都比较弱。弱到走在大街上的时候，都想随时带上一个『易碎物品，小心轻放』的标签呢」
　　「你是？」
　　祥把手从小槙脸上拿开，耷拉在围栏上。和平时一样，他并没有对小槙道歉。
　　「我也是，铃藤。也就是说，我是和小槙没有直接血缘关系的亲属。简单地来说，就是小槙的表姐。我名叫蓉。以后请多指教哦，春野祥君」
　　蓉朝祥伸出了手。祥并没有多纠结蓉那特殊的自我介绍方式，好像已经了解了状况。
　　[[IMG,40a017cc9fb47bd3248b27573c5d3462,800,1127,147189]]
　　「嘿诶，铃藤的……我一直受铃藤的关照呢」
　　祥也回握住蓉的手。『春野君也有资格这样说么』，小槙双眼噙着泪花，用手揉着脸颊嘟哝着。
　　两人握着手，蓉还目不转睛地盯着祥。祥显得有些不知所措，这时，蓉将另外一只手也包了上去。
　　「嗯，很好。正如小槙所说的。虽然身材略显瘦弱，但是很结实呢。和我这样的美女握手，脉搏也很正常。精神层面应该也很优良」
　　「美女？」
　　「这里，就不要吐槽啦」
　　「恭喜你，合格了」
　　蓉终于把手放开，用半眯着的眼睛盯着祥。然后，忽然在祥面前竖起自己的食指。
　　「你啊，想不想来打份工？」
　　「打工？」
　　「是哦，很简单的一份工。要说有多简单的话——大概就和横竖只有九个格子的纵横字谜一样简单吧。不要担心，打工地点也很近。嗯~从这里走过去，一千米都不到呢。再坐上交通工具一下子就到了。工钱也很多哦？」
　　蓉露出了狡黠的笑容，突然抓住小槙的衬衫。
　　有种不好的预感。
　　自己不肖的堂姐，铃藤蓉，露出这样的笑容时，八成是在考虑什么不正经的事情。
　　「当然，小槙也会跟着去」
　　这还是第一次听说。小槙本来计划着将这暑假的最后一星期全部用于解决完全没有开始动的暑假作业上。
　　「嘿~」
　　祥也露出了诡异的笑容。不好的预感正在呈平方，次方关系地膨胀。
　　「不行，虽然不知道会发生什么，总之就是不行」
　　小槙挣扎着想要远离祥，但是堂姐反而将她推往祥那边。因为身高的差距，小槙的手在空中无谓地挥舞着。
　　「让我听听详细内容吧」
　　「真是好说话，不愧是小槙看上的男人」
　　他们到底有没有听到小槙的『我才没有看上……』这句话，就像是讨论神明是否存在一样，永远是个谜。
　　『Dodgson』咖啡店中，最可怕的同班同学与不怀好意的堂姐见面的，第二天。
　　铃藤坐在狭窄的客机中。
　　完全无法明白，自己为什么会在这种地方。
　　完全无法明白，现在到底是个什么状况。
　　「明明还有不得不写的作业……为什么我会在这个地方呢。又要被老师骂了。不行了，我想哭了」
　　夹在无表情地抱怨着的小槙两侧坐着的，是两个大咧咧的人物。
　　「呐，我到底应该怎么称呼你才好呢？如果叫『铃藤』的话，就会和铃藤搞混了啊。虽然我是不会介意这个……」
　　坐在左边的少年，春野祥，和昨天一样穿着校服。听说是不巧将自己所有的衣服都送出去洗了。他手上是从蓉那里借来的解谜杂志，但是貌似没有一点要看的意思。
　　「你就直接叫我蓉就好了。不要用『蓉小姐』那样的见外的称呼方式哦。毕竟我们在不久的将来或许会成为家人呢。等等，蓉姐姐，这样的称呼也不错啊。不过如果你叫我大姨子的话，我是不会轻饶你的呢……」
　　坐在右边的堂姐，蓉，也还是穿着白大褂。她一定早就习惯了周围那些惊讶的目光了吧。她将解谜杂志借给祥以后，开始喝起红酒来。并且还是拜托服务员拿了整瓶来。
　　『家人？』，祥追问着，而蓉只是高兴地笑笑。虽然不知道为什么他会成为『家人』，但是小槙就算不惜挑起战争也要避免这样的事情发生。
　　「我非常中意你呢。可以允许你亲脸蛋和抱抱哦。我这边随时都欢迎——啊，还是说你希望做被动的那一方呢？我会尽可能回应你的请求的哦。但是，如果你想做更过火的事情的话，就要拿出相应的态度和诚意呢」
　　「蓉还真是，够开放的呢。让人完全无法想象是铃藤的亲戚」
　　「哎呀，这句话可是对铃藤一族的挑战哦。啊啊，抱歉。你是想要摆出理解并接纳我们一族的姿态呢。我最喜欢这种适应性强的人了。对，血这种东西，是特别浓厚的。比从古老的沉船上打捞出来的葡萄酒更加浓呢。你，喜欢葡萄酒么？你没有必要说什么『未成年不能喝酒』那样的话哦。顺带一提，我可是摆出了想要了解你的姿态。所以，我们来一起喝吧。我不是很擅长喝酒啊，这就是，我信任你的证据哦。毕竟我醉酒以后，可能会心血来潮脱起衣服来哦。要不，我告诉你小槙的酒性吧？这下真是杰作，对啊，这就是血缘的浓厚之处呢」
　　「蓉，你喝多了」
　　如果可以的话，真想尽可能地逃避现实，但是，小槙还是不得已制止住了堂姐。心情一好就会说很多废话，这是堂姐的坏毛病。
　　「啊啊，抱歉抱歉。没问题哦，烂醉如泥的姿态可是最让人感到羞耻的呢。我还没醉哦，嗯，没醉。唔哈哈，既然你说我醉，就用方程式计算证明我血液中的酒精浓度在0.3%以上吧」
　　她东歪西倒地笑着，将空的酒杯举到小槙的面前。
　　「铃藤，蓉真是个有趣的家伙呢」
　　祥貌似也很中意堂姐。虽然他也和小槙一样，处于半被绑架的状态，但是他并没有管太多，而是乐天地笑着。虽然想要狠狠扭他的脸，但是显而易见，会马上遭到打击报复。
　　「不光是酒性哦。铃藤家的所有人，都或多或少有些共同点。光是说明这一点，就可以写篇大论文呢。简单地来说，『头脑很好，但是作为一个人类来说有些糟糕』这一点，是非常有趣的呢」
　　——数小时后。
　　「再说『合学』这一学科，感觉实在是太过古怪了呢。一次讲课的量，就相当于其他学科的十倍。根本连记笔记的时间都没有。因为上课速度比发射卫星的速度还要快呢。都已经是光速领域了。只能靠记忆力。到了二年级，整个系也只有十几人了。一般人只能留级或是退学。所以才被起了『傲慢科』这一名字呢」
　　堂姐终于迷糊到开始对酒瓶大说特说了。
　　小槙忽然有种失重感。
　　「看来差不多到了呢」
　　双臂交叉在胸前睡着了的祥，也睁开了眼睛，伸了个懒腰。
　　「马上到了，蓉。快点恢复正常吧」
　　小槙摇晃着蓉的肩膀，蓉以非常认真的表情盯着小槙。
　　「嗯，是么……也就是说，终于到了我脱衣服的时候了呢」
　　「我才没说啊」
　　『我很有自信的哦』，蓉说着莫名其妙的话，将自己的手搭在胸口。祥慌忙地制止她。
　　蓉皱了皱眉头。
　　「原来如此，春野祥，你还有拘束对方的兴趣呢。我也无法不对自己是否能够迎合你的兴趣抱有不安呢」
　　「看来打你一拳让你昏过去或许会更加快呢」
　　「不能打肚子哦，春野君，否则她会吐出来，给乘务员们造成麻烦的呢」
　　正在计划着殴打比自己年上的大学生的两人头顶，传来了飞机即将到达目的地的广播声。同样的内容，照英语，意大利语，日语，这样的顺序播放了一遍。
　　小槙抓住堂姐的手臂，看着窗外。
　　首先映入眼帘的，是一个巨大的时钟塔。
　　除了还残留有中世纪气氛的市街以外，还有像是议会大厅一样威风的建筑，还有紧凑地排满了建筑物的商店街。远方还能看到占有巨大的领地的某种设施。
　　小槙是从能够将整个城市的景色尽收眼底的高度眺望街景的。
　　「这算什么『走路一千米不到』啊，这里离日本可是有几万公里哦」
　　他们一行人坐着的，是从潮天机场起飞的国际航班——大型客机。
　　「我并没有说谎哦。我只是说了『从这里走过去，一千米都不到』呢，步行的话，从咖啡到潮天机场也只用三百八十四步，根本就没到一千米」
　　与祥纠缠在一起的蓉，露出了恶作剧一般的笑容。
　　「这，是诈骗犯的说法呢啊……」
　　从日本起飞，目的地是沃利斯兰共和国。
　　沃利斯兰共和国的首都，奥鲁斯市，在小槙眼下延伸开来。
　　小槙他们，来到了这个掺杂着过去与未来的混沌世界。