　　午餐都没吃就和伊翁·安塞美告别的小槙，回到了自己的房间。
　　她坐在椅子上，一动不动地盯着笔记本电脑的屏幕。
　　屏幕上已经显示出了聊天室『Elysium』。
　　上线的成员，只有小槙一人。在一定时间内会自动刷新画面的聊天室，现在还是没什么动静。
　　小槙这样一动不动地盯着画面看，到底过了多久了呢。
　　拉开窗帘的窗外，已经能够看到渐渐染红变得昏暗起来的天空。上完今天的课的学生们的声音，从走廊还有窗外传来。
　　小槙动起了右手。
　　她拿起电脑旁边遥控器，打开了电视机。
　　不知是新闻节目，还是什么特别报道，电视上正在报道奥鲁斯市的连续爆炸事件。电视里的人正在分析爆炸的两个地方的共同点，并且公布具体的损失情况。
　　最初的爆炸事件，正在施工中的病叶剑花新研究所的爆炸——并没有什么人伤亡。但是最新锐的设备基本上都报废了。节目没有明确播出这个研究所的主人，病叶剑花的大名，而说成是『某位日本学者』的研究说。
　　第二次的爆炸事件，也就是今天中午发生的爆炸事件，被破坏的是卫兵厅的一部分的设施。一些涉及到机密的研究设施被破坏，只有少数卫兵受伤。治安的大本营，卫兵厅成为爆炸犯的目标这一点，引起了社会的极大关注。评论员也强烈批判了政府轻松让爆炸犯侵入内部，并且还无法将其逮捕归案的失职。这样的骂声与批判今后也会更加高涨吧。
　　一般市民，应该还没有察觉到被破坏的这两个设施的共同点吧。也就是说，这两个设施，都与一个叫做病叶剑花的科学家有关。
　　小槙从蓉和伊翁那里得知，卫兵的特殊强化手段用的是病叶剑花的研究成果。而媒体嗅到这一点也是时间问题。不管怎么说，沃利斯兰共和国的首脑层不得不在近期做出一个巨大的决断了。
　　即：到底是要公布真相，还是继续隐藏病叶剑花的研究。
　　要是公开的话，很简单。但是这样一来，国内外的批评和排斥不可避免。刚刚交替新政权的政府无视伦理道德推进研究，并且还想要将其利用于军事——就小槙来看，这样做将会使国家本身面临前所未有的危机。最糟糕的情况，还有国际机关介入。
　　为了避免这种情况的发生，新政府很明显会选择将真相埋入黑暗之中。
　　但是，这样的话就必须先解决一个问题。
　　迅速将爆炸犯逮捕并抹杀掉。
　　但是，犯人接二连三地战胜一直维持着沃利斯兰秩序的象征，卫兵。想要用简单粗暴的方法逮捕是非常困难的。
　　不管怎么说，明天召开的国会毫无疑问会成为这一连串事件的转折点。
　　毕竟国会会当场公布今后沃利斯兰共和国的方针
　　「真不愧是，混沌之城啊」
　　小槙自言自语道。
　　「发展，成长，和平，犯罪，崩坏……还有正义与邪恶。这些要素都混杂在一起，只有一纸之隔的地方，除此之外没有其他了呢」
　　沃利斯兰共和国，决定这个国家进退的关键。
　　正在这个奥鲁斯市里——或许，正在小槙触手可及的地方。
　　「我很讨厌，不安定啊。因为，未来的不可预测性会让人害怕啊」
　　将电视关掉的小槙脑中，忽然出现了一个疑问。
　　在与自己的青梅竹马，果须田裕社诀别以后，她一直很在意一件事。
　　自己心中产生的，微小的违和感。
　　与灰火秋秋日子这个科学家诀别的时候感觉到的，对这个正在逐渐变化的世界的恐惧，感伤。
　　「为什么，我眼前的一切，都要变化呢」
　　小槙黑色的眼瞳反射着屏幕的亮光。
　　咚，和心跳不同，感觉胸中更加深层次的地方有一种感情在萌动。
　　当她自己感觉到这一点的时候，心跳开始渐渐加快。小槙从未感觉到的，正体不明的感情开始涌出。
　　「还是说……难不成，我将这个世界……」
　　心跳平息了。
　　画面开始自动更新，新的文字开始在小槙眼中出现。
　　与此同时，正在沉思的小槙回过神来。
　　（messagein：Axxon）
　　小槙眯起了眼睛。
　　Axxon。实名不详，沉默寡言的成员。
　　小槙一直在等他。她将手放在键盘上。
　　但是先发言的却是Axxon。
　　Axxon>hellomyfriend
　　小槙的手忽然听了下来。
　　来到奥鲁斯市以后，一直没什么表情变化的小槙，无意识地开始皱起眉头。
　　「不对吧……」
　　她的双拳在键盘上握紧。
　　「事到如今还说出这种话，真是太狡猾了。这种话，更应该在之前，在大家面前说吧……？」
　　接下来Axxon就没再说话。
　　小槙闭上眼睛。
　　再度睁开眼睛的她，已经没有了表情。她用冰冷的视线注视着屏幕，开始敲击键盘。
　　Komaki>Axxon真的是爆炸案的凶手么？
　　Axxon>yes
　　Komaki>接下来还要继续这样做么？
　　Axxon>yes
　　Komaki>不去自首么
　　Axxon>no
　　Komaki>难不成你还有其他的同伙？是谁命令你这样做的么？
　　Axxon>no
　　Komaki>为什么要做这种事情呢？
　　Axxon依次回答了小槙机械性的追问，但是最后一个问题他选择了沉默。
　　小槙平静地看着画面，不断打字。
　　Komaki>不，理由根本无关紧要
　　Komaki>Axxon是否真的是犯人也无关紧要
　　Komaki>但是，为什么你要在这里表明自己犯人的身份呢？
　　Komaki>我们是朋友吧？大家都很担心你哦
　　Komaki>你没找我们商量，也没找我们求救
　　Komaki>Axxon到底，想干什么呢？
　　但是Axxon完全沉默不语。
　　不愉快的感情——气愤，开始从小槙心中涌出。
　　Komaki>快回答我啊
　　小槙完全不能明白Axxon这个人物的意图。
　　她的手从键盘上撤开。
　　这种闹心的感觉马上消失了，取而代之的是胸中的刺痛。
　　小槙不禁咬紧下嘴唇。
　　是不是，他们就能理解Axxon的真意呢？难道说只有小槙理解不了么？
　　小槙想要代替其他成员，确认Axxon的想法。
　　毕竟想着，与Axxon很亲近的其他成员，会非常不乐意诘问Axxon，与他对峙。
　　但是，小槙的这种行为，难道只是无谓的挣扎么？
　　画面再度更新。
　　Axxon>wearefriend
　　小槙眼中，Axxon写的话开始变得模糊。
　　「这根本不算答案啊……」
　　小槙嘟哝了一句。
　　她的声音的余韵消失之前，画面上又出现了新的内容。
　　Axxon>tomorrow
　　Axxon>nexttargetisWakurabaLab
　　『明天』
　　『下一个目标是病叶研究所』
　　和昨天一样的犯罪预告。
　　「……」
　　小槙拼命扼杀着自己将要爆发的感情，像个人偶一样盯着画面，机械地敲打键盘。
　　Komaki>看来你没有罢手的打算呢
　　他并没有回应她的问题。
　　已经想到他会有这种反应的小槙，已经输入了别的问题。
　　Komaki>那么，你就告诉我一件事吧
　　Komaki>和爆炸事件没关系的事
　　Komaki>是有关这个聊天室的事
　　Axxon还没有退出。
　　他一定还在看着小槙的问题。
　　Komaki>这个聊天室，Elysium的管理员，是Axxon么？
　　问题被输入到网上以后，小槙便将手从键盘上移开。
　　他还没有回答。
　　但是，小槙一直等待着Axxon的答案。
　　难道是为这个与之前的问题完全不是一码事的问题感到困惑么？
　　——否，Axxon应该是在考虑他是不是该老实地回答这个问题吧。
　　小槙明白了这一点。
　　若如小槙所想，Axxon比任何人都要清楚这个问题的重要性。
　　所以，小槙才能确信。
　　Axxon一定会给出一个真实的答案。
　　这个预想，在数分钟之后应验了。
　　Axxon>no
　　不是Axxon。
　　其他的成员好像都认为Axxon是管理员。
　　但是他本人已经否定了。小槙的直觉告诉她，这并不是谎言。
　　小槙停滞的思考开始加速。
　　她直勾勾地盯着屏幕，再度将手放上键盘。
　　Komaki>这个回答，让我明白了一点啊
　　Komaki>这就是，你在这里作犯罪预告的理由之一呢
　　Komaki>还有，在我在场的时候才说话的理由
　　Komaki>最后，还有在我在场的时候，才进行犯罪预告的理由
　　因为，只有我一个人是没有『神明』的名字的，局外人——
　　「因为，只有偶然成为这里的成员的我，才能正确向别人传达Axxon的话的意思」
　　感觉——虽然只有那么一丁点感觉——自己能读懂Axxon的想法了。
　　和他人联系起来的感觉。
　　『朋友』，这种特殊关系的证明。
　　「Axxon，一直在害怕呢……一直，都害怕得不行呢」
　　小槙说完话的下一个瞬间，画面又发生变化。
　　（messagein：Athena）
　　Athena>Axxon
　　有别的人登录了聊天室。
　　是Athena。
　　但是——
　　（messageout：Axxon）
　　Athena>Axxon
　　Athena>等等
　　Axxon就像是要避开突然出现的Athena一样，迅速下线了。
　　Athena的呼声，无奈地留在聊天室的画面中。
　　她的疑问，只好转向小槙。
　　Athena>Komaki，你刚刚和他说了什么呢？
　　Athena>他有没有说什么关于今天事件的事？
　　Athena>他为什么要躲着我呢？
　　Komaki>冷静一点啊，Athena
　　（messagein：Pandora）
　　Athena>请快点告诉我，Komaki
　　Athena>他到底说了什么？
　　Pandora>呀嚯嚯！大家还好么！我正被爆炸事件搞得焦头烂额呢！——喂笨蛋么！现在才不是说这个的时候啊！
　　接着，Pandora也登录了。
　　Athena>刚刚，在我登录的同时，Axxon下线了
　　Pandora>Axxon有出现么？
　　Athena>请快点告诉我，Komaki，你到底和他说了什么？
　　Pandora>Komaki和他说过话了呢！快告诉我吧，Komaki！
　　Komaki>他说，他也是今天爆炸案的犯人
　　小槙的一句话，让两位女性陷入了沉默。
　　因为再怎么等也不见她们回话，小槙便继续打字。
　　Komaki>关于作案动机，他什么都没说
　　Komaki>tomorrow
　　Komaki>nexttargetisWakurabaLab
　　Komaki>只有这些
　　两人还是没有回答。
　　小槙也什么都没说，等着她们回话。
　　过了一段时间，Perseus也上线了。
　　小槙便也和Perseus说了说刚刚对两位女性说的话。
　　Perseus>是么
　　他也只回了这一句就再也没说话。
　　沉默持续了一段时间后，Athena开腔了。
　　Athena>我今天去了爆炸案现场
　　Athena>如果『目标是卫兵』是可信的话，我能想到的第一个地方就是卫兵厅了
　　小槙的推理也是如此。
　　比起瞄准在不同地方的卫兵各个击破，还不如攻击卫兵聚集在一起的大本营来得有效率。
　　并且，从另一个意义来说，瞄准『创造卫兵』的卫兵厅也是非常有道理的。
　　其他的成员的想法也正如小槙预料的那样，他们都想到一块儿去了。
　　Perseus接着Athena发言。
　　Perseus>我也一样。
　　Pandora>哎呀，大家都是这样的吗？我也是哦！看来我们一定在哪里遇到过了呢！
　　Athena>但是，我并没有遇到什么像嫌犯的人物
　　Perseus>我也没看到，不过感觉犯人就在近处
　　Pandora>这里这里！我，或许是遇到了犯人呢！
　　Komaki>真的么？
　　Pandora>真的哦！是个女人哦！她接二连三地将卫兵打倒呢！感觉根本不像是人类能做的举动！
　　Perseus>女的？Axxon是女性么？
　　Komaki>Pandora，你没受伤么？
　　Pandora>不用担心！受伤的是我的男朋友呢！喂，笨蛋么！这算什么『不用担心』啊！我真是超担心他的诶！
　　Pandora开始说起自己看到的那个女性。
　　听说是个穿着摩托车服的，高挑女性。她不光相当擅长使用武器，并且还有超强的格斗技巧。
　　沉默了一会儿的Athena也开口了。
　　Ahtena>我说
　　Athena>那个女性恐怕不是爆炸案的凶手吧
　　Pandora>为什么啊！她可是在案发现场哦！并且也和卫兵战斗了！
　　Athena>我看了新闻，新闻上说并没有犯人的目击情报
　　Perseus>恐怕是情报管制吧。先不说这个女性到底是不是Axxon，听了Pandora的话，我感觉那个人的嫌疑实在是太大了。
　　Komaki>状况所迫呢，至少当局者认为那个人是犯人呢
　　Athena>说的也是，抱歉，你们说的有道理
　　又沉默了。
　　大家都不知道接下来该说什么好。
　　如果说出来，就表明自己承认了Axxon是凶手。要想承认这一点，还需要做出觉悟。
　　小槙开始打字。
　　Komaki>我认为，明天病叶研究所被攻击的可能性很高
　　没有一个人回应小槙的话。
　　就算大家都不说话，想法也是同样的吧。
　　所以，大家才什么都没说。
　　静静盯着屏幕的小槙眼中，映出了屏幕上新的发言。
　　Athena>我确实也是这么想的
　　Athena>我还不能确定Axxon是否是爆炸事件的犯人
　　Athena>但是，我认为他这样的发言一定是有意义的
　　Athena>我想要确认这一点
　　小槙凝视着屏幕自言自语道。
　　「Athena，你真有勇气啊」
　　小槙非常羡慕她的勇气。
　　看来，剩下的两人也做出了决定。
　　Perseus>我也是同样的想法。我不认为Axxon会无意义地说出那种话
　　Pandora>没错呢！我也同感！他是个好人呢！
　　Komaki>那你们要怎么做呢？
　　Athena>既然明白案件发生的地点，也就能够处理了
　　Perseus>正是如此。如果案件在别的地方发生，或是病叶研究所没有发生什么事件的话，Axxon的嫌疑也就可以排除了
　　Komaki>你们都没想过去通知相关部门么？警察什么的
　　Athena>在聊天室说出的犯罪预告是没有说服力的
　　Pandora>人家一定不会理你的啦
　　Komaki>这样的话，我们大家一起去见Axxon么？
　　小槙的问题让聊天室再度沉默。
　　Athena>对不起
　　Athena>我不是很想和大家一起行动
　　Athena>我想单独行动
　　Athena>对不起
　　Athena非常拼命地在道歉
　　恐怕是有什么私人的原因吧。
　　Perseus貌似也是如此。
　　Perseus>不好意思，我也没打算和大家汇合呢
　　Perseus>对不起
　　Pandora>你们两个都太害羞了吧！我倒是觉得见个面也没什么不好呢！Komaki怎么想的？
　　「怎么办呢」
　　小槙陷入沉思。
　　Axxon的想法究竟是什么——小槙已经明白了其中的一部分。
　　但是，她不知道自己应该采取何种行动。
　　说实话，在这一刻，小槙被Axxon托付的使命，已经结束了。这一点倒是毫无疑问的。
　　接下来，小槙也可以按照自己的意志行动。
　　小槙，到底应该怎么做？
　　到底什么样的行动，才可以称得上是妥当？
　　如果是朋友，为其两肋插刀才是正确的选择——这一点，她也很明白。
　　但是，小槙还搞不懂到底应该做什么，才能『帮助』得了他。
　　「怎么办啊」
　　小槙的手在键盘上完全停止了。
　　——你自己，做决定
　　——就由你，来决定
　　青梅竹马的姐弟，果须田裕社和果须田明叶的声音在耳边响起。
　　当时他们这样对她这样说的时候，小槙只能一脸不解的样子。
　　「决定不了啊，决定不了啊……裕君」
　　Perseus代替了无法作答的小槙说道。
　　Perseus>恐怕太危险了。我们还是各自分头行动为妙
　　Athena>确实呢
　　Pandora>我知道了！毕竟这样还能把握各自的行动方位呢！
　　Perseus>嗯，就在聊天室里面联络吧
　　Athena>就这样吧
　　达成共识以后，成员们便纷纷下线了。
　　「小槙？至少你也开开灯吧」
　　房间的灯被打开了。
　　不用回头，光听声音就知道是蓉。她从病叶研究所回来了。是休息了呢，还是旷工呢。
　　不知不觉中，夜幕降临了。
　　「决定不了啊……」
　　就算画面上显示除了自己以外所有人都下线的信息，小槙也没有动作。
　　蓉的头横着插入小槙和屏幕之间的空隙中。小槙才终于回过神来。
　　「怎么了，小槙？发生了什么事么？」
　　「没什么，只是发呆」
　　她回头一看，便发现蓉嘟哝着『嗯~那和平时一样呢』，走向了冰箱。她将自己买好多啤酒取出，粗鲁地坐在床上。
　　「你是从研究所里逃出来的吗？」
　　「这个动词用得很恰当呢，小槙！正是如此，我躲过了重重监视，正所谓突出重围啊！那里简直是地狱呢，因为明天就要到截止日期了，那里便化为了人间地狱！今天包括伊翁在内，都要通宵赶工呢！必须要在国会开始之前分秒必争地整合好数据。早知如此，为何不做个研究的日程表啊」
　　「我说啊，蓉。今天卫兵厅被攻击了呢。大概是在中午，你没看电视吧？」
　　「我知道哦，毕竟那个女人的臭骂声十万八千里之外都听得见啊。『哈？卫兵厅的『卫兵制造所』被破坏了？我怎么知道啊笨蛋！笨蛋！超级笨蛋！我提供给你们技术以后，我的职责就完成了！接下来很可能是这里被攻击！？那你就过来保护我啊！你们不是想要我的研究成果么！但是如果妨碍到我的话，小心你们大脑被开洞哦！』，诸如此类」
　　「既然知道那里被盯上了，就快点逃跑吧。这不是和蓉没关系的事么」
　　「我不能这样做，想都不敢想」
　　蓉一脸严肃地驳回了小槙的忠告。她手上拿起啤酒罐，用锐利的眼光盯着小槙。
　　「正如我刚刚所说的，知道病叶剑花出席国会前一秒，我都不能离开那里。现在实验体伊翁·安塞美也是，从下午开始就一直被绑在实验室呢。先不论那个女的，身为实验体的他和研员都是无辜的。我无法自己逃到安全的地方去，而将他们暴露在危险之中。既然和研究扯上关系，我就要对此负责」
　　「这是，正确的行动吗？」
　　「我不知道是否正确。我只是遵循自己的原则而已。这是我自己做出的决定」
　　蓉看着小槙，表情缓和下来。她若无其事地喝了一口啤酒。
　　自己做出的决定。
　　如果要问她为什么做出这样的决定，她也只会以『这是我的原则』来作出回答吧。
　　小槙的心中，并没有所谓的原则，准则，有的只是，数不胜数的疑问。
　　「呼……」
　　蓉在床上低下了头，压低眉毛，表情扭曲。
　　看来是相当疲劳了。就算被溺在水中也会抓住啤酒瓶而不是救命稻草的堂姐，将喝到一半的啤酒放在一边的景象还很是第一次见。
　　「真的，没事么？蓉看上去很累呢，这个工作真不轻松呢」
　　小槙担心地问着，蓉抬起头，露出了柔弱的笑容，不知道是想到了什么。
　　「真温柔呢，小槙。比起之前，你变得温柔多了」
　　「……？」
　　「虽然我嘴上一直在说没问题……但是，这样下去，果然是不行。我无法阻止那个研究，阻止病叶剑花」
　　蓉并不是谈笑，而是真心示弱了。这样的情况也是第一次出现。
　　「先不论她作为研究者的素养，她作为『研究家』的力量比想象的要强得多。研究中获得的『副产物』的利益已经让很多政治家偏向了她。不希望她暴露的人比比皆是。就算我将研究的存在告发到国际机关。那帮人也绝对会将这告发从现实中抹去」
　　她用严肃地说完，便再度用双手揪住自己两边头发。
　　「『我都看穿了哦，铃藤蓉。你一边协助研究，一边还想着办法阻止我是吧……呼呼，不要挣扎了，区区个学生妹。有胆就来试试吧，整个沃利斯兰都会变成你的敌人哦』」
　　这是在模仿病叶剑花。那个人与她幼小的外貌不同，内心非常狡诈而混沌。
　　「……没错啊，真是这样。她还没有天真到能让一介学生战胜她呢。那个花生头的小鬼一样的外表，或许也是为了欺骗对手的一种算计吧」
　　「这样的话，放弃比较好吧。没有必要铤而走险啊」
　　「算了吧，这种时候抽身的识时务者，怎么可能去合学科啊」
　　蓉苦笑着说。小槙也是同感。
　　「呐，小槙」
　　堂姐以严肃的眼神仰望着小槙。
　　「就算我成为『罪人』，你也——」
　　「诶？」
　　「……不，我什么都没说。在这里犹豫不前的话，我就连待在你身边的资格都失去了」
　　小槙不解地侧过脑袋。她完全没有想通蓉到底想说什么。
　　「我只有贯彻我自己的准则。铃藤蓉，就该如此」
　　她露出嘲讽的微笑，自我总结完毕，便横躺在床上。她伸手找了找喝到一半的啤酒罐，一口气喝干了。
　　看来堂姐没有再说下去的打算了。房间中一片沉默。
　　貌似蓉已经下定了决心。
　　正如她所说，这是她贯彻了自己的准则的结果。
　　只有小槙一人，还没有拿出答案。
　　「我去外面呼吸一下新鲜空气」
　　她将笔记本电脑盖起来，从椅子上直起身。
　　刚刚出门，便于几名卫兵擦肩而过。走在通道上的学生们都非常惊讶地望着他们。学生们还没有知道大学内卫兵警备加强的理由。
　　她走过灯光下的走廊，出了学生公寓。
　　外边的空气，沾染着青草的芳香。
　　她走入了电灯星星点点映照着的广场。看得到学生的身影，也看得到红色制服的卫兵的身影。医学部区域是他们重点把守的地方吧。
　　她走在石板和小砂砾铺成的道路上，往身旁一看，草坪中央有一棵大树，大树下面放着一张长椅。
　　小槙离开石板路，走近长椅。
　　这是一个拥有铁扶手的木制老长椅。小槙一边感受着冰凉坚硬的触感一边坐在中间偏左的位置。
　　风吹了过来。
　　与这个季节非常相称的，凉爽的风。头上茂密的枝叶随风舞动。相互摩挲的树叶间透出了星空的影子。
　　「看上去很痛呢」
　　小槙仰望着星空，呢喃道。
　　「——二连败了」
　　坐在长椅正中偏右侧，也就是坐在小槙身边的少年，低语着。
　　春野祥两肘都靠在长椅的靠背上，做仰天状。面对天空的他的脸上盖了一条湿毛巾，所以看不到表情。不过太阳穴附近还贴着一块巨大的止痛贴。
　　「虽然是看到了嫌疑人，但是却被打败了」
　　「我知道的」
　　「你从哪里听来的哦」
　　「春野君的想法我早就看透了。因为很单纯」
　　「我根本就不是她的对手，并且，恐怕我还认错人了呢。貌似和昨天的那个家伙不是一个人啊」
　　「这个我大概……也知道」
　　「铃藤真是，什么都知道呢」
　　脸上盖着毛巾的祥发出了嘲讽的笑声。
　　小槙呆呆地看着广场上的电灯。
　　「春野君，你有自己的原则么？」
　　「有哦」
　　「从哪里捡来的呢？」
　　「对对，见到的话要马上交给警察叔叔呢……喂，笨蛋么！才不是捡来的啊！捡到东西拿来私用可是犯法的哦！」
　　祥看都不看就朝这边挥出右手，做了个吐槽的pose，结果打到了小槙的鼻子。小槙揉着自己疼痛的鼻子，眼角浮出泪花，低下了头。
　　「……你被Pandora影响太多了呢，春野君」
　　「潘多拉，希腊神话么？我倒是挺喜欢那个神话的呢」
　　感觉对话有些脱线。
　　在混沌之城，这样的对话实在是太过无谓。在充斥着知识与学问的外国大学校园内，这样的内容实在是太过平凡。
　　但是小槙总觉得自己之前近乎混乱的思考，在渐渐平复。
　　因为春野祥这个人太过厚脸皮，太过单纯，所以他才能对小槙率直。
　　所以，小槙也想要告诉他真相。
　　——森野泉这个少女，就是Pandora。小槙已经察觉到了这一点。在中午见面的时候，她就觉得泉的言行和Pandora非常神似。
　　并且泉和Pandora都是日本人，同一天，泉和祥见面，而Pandora也说自己交到了男朋友。
　　所以，Pandora之前说『男朋友受伤了』的时候，小槙就猜到是春野祥受伤了。
　　但是，小槙不光知道森野泉是Pandora，还察觉到了一件更加重要的事情——
　　「呐，春野君。『Rule·Of·The·Rule』的时候你也说你有参加游戏的理由吧。那么，到底应该怎么做才能获得自己的『原则（rule）』呢」
　　小槙一边揉着鼻子一边问。祥还是盖着毛巾，不耐烦地回答。
　　「这种东西，很简单啊。你不要一直想着它就对了」
　　「正经一点告诉我嘛。我是很认真的在问你哦」
　　「铃藤小姐不是什么都知道么。不过，反倒是不清楚这种事情呢」
　　小槙看向自己的手。但是，她手中并没有自己追求的问题的解答。
　　「我什么，都不知道。我什么都不清楚啊」
　　「……」
　　「裕君说过，我完全被数字支配住了——真是这样啊。我知道的东西，只是表面上能够看到的东西。只不过是计算快了一点。朋友啊，感情啊……人的心情之类的，我一丁点儿都弄不懂。所以，当我面对这些的时候，到底应该怎么——」
　　「别开玩笑了」
　　祥伴着笑意说出这句话。小槙看向他。
　　没有蒙上毛巾的少年的嘴角，浮出了一个笑容。他以笑容，将小槙心中的不安一扫而空。
　　「在灰火秋岛的时候，铃藤不是哭了么」
　　在被正要被岩浆吞没的时候，在和灰火秋秋日子诀别的时候。
　　小槙想要将她也带离灰火秋岛，但是，她决定与岛屿共存亡。小槙无论如何都无法接受这一点。
　　「嗯」
　　小槙老实地点了点头。拯救了无法接受事实而流泪的小槙的人，不是别人，正是眼前这位少年。
　　「『自己的准则』，这种东西，不论是谁都有哦。这东西，不过是一种任性罢了」
　　「任性？」
　　任性。
　　不讲道理的，以自己为中心的想法。
　　小槙想救灰火秋秋日子。但是这不过是小槙的任性。如果秋日子不为他们开辟一条生路，小槙他们也要被岩浆吞没。但是，就算这样，小槙还是想要去救她。
　　小槙的任性，至今为止人生中的第一次任性，或许就是那个时候。
　　「在你还想说什么任性话的时候，我会再来帮你的呢」
　　祥终于将毛巾取下来，对小槙露出了笑容。小槙不解地问道。
　　「为什么要帮我呢？这也是，你的任性么？」
　　「嗯~……总感觉有些不对呢，这次情况比较特殊，彼此彼此吧」
　　「搞不懂」
　　「老是与这种与我不是同规格的人作战也真是折磨啊。别说是『根本算不上比试』了，人家根本就不把我放在眼里，那帮人，还有铃藤……眼中的世界都完全与我不同，所以不得不让我有种『我到底在干什么呢？』的感觉啊」
　　小槙无法理解他到底想说什么。祥看着一脸惊讶的小槙。祥打趣儿地笑了。
　　「但是，和铃藤聊完以后，觉得好受多了呢。总之，还是先打回他们一拳，之后的事情之后再考虑吧」
　　「我觉得这种结论根本不正常啊」
　　小槙叹了口气，没有再看祥。祥也同样从小槙身上撤开了视线。
　　两人，望着昏暗的广场。
　　「春野君，知道很多我不知道的事情呢」
　　「铃藤也是，知道我不知道的事情」
　　正因为如此，我们才能打败裕君也说不定呢——
　　但是，小槙并没有将这句话说出口。
　　