　　耀眼的朝阳，唤醒了伊翁·安塞美。
　　他皱了皱眉头，翻了翻身子。
　　随后，痛感刺激全身，他被突然袭来的疼痛吓得跳了起来。
　　「……？」
　　大脑渐渐清醒以后，他便开始对自己现在所处的状况感到不解。
　　这里，好像是医院。纯白色的房间，纯白色的床——这样的景象，伊翁只在医院里见过。
　　干爽的风从敞开的窗户中吹来，窗帘开始摇曳。窗外是城市的景观。
　　这是伊翁没见过的城市。
　　他不安地下了床。虽然疼痛使他不禁眼眶浮泪，但是还是勉强忍住。腹部的疼痛，是最剧烈的。
　　打开门，走了出去。
　　走到走廊上之后，终于能够确认这里是医院了。穿着白大褂的医生和护士走来走去，穿着住院服的患者也不少。
　　「痛……！」
　　他无法抵抗痛苦，一屁股坐在了走廊边的椅子上。
　　「……」
　　伊翁看着路过的人们，感到越发混乱。
　　为什么，自己会在这里呢？
　　自己的家人在哪儿？
　　这里，又是哪儿？
　　什么都不明白的他，只好咬紧嘴唇。
　　这时，听到附近有人在大声对话。
　　「出院手续我已经办好啦。不过你的主任医师貌似非常惊讶呢，真是大惊小怪。像你这样的年轻人，恢复力倍于常人也没什么嘛」
　　「想要给我这种才住院一天的重伤员办出院手续的蓉才是让人吃惊啊！这已经不关恢复力什么事了吧！让我再静养一下啊！」
　　「不行，祥。第二学期马上就要开始了」
　　「你还想要去我们那里上学么！还有，你别再叫我『祥（サッチー）』了！」（译注：泉在这本书对祥的称呼都是サッチー，请原谅无能的译者想不出能够区分『祥』与『祥』的好译名）
　　「这也是没办法的事吧！病叶剑花都出了那种事，这个国家接下来也会动荡不安呢！毕竟，从议事堂逃跑的你的可爱的恋人兼暗杀者，还非常好心地将这个研究的存在暴露出去了呢。接下来，这个国家将会被以国际警察为首的各种组织及国家介入吧。如果不快点退场的话，和研究稍微有些关联的我们都要被逮捕了哦。这是为了保护你呢，祥~」
　　「少胡说了！我听到你们刚刚在房间外的谈话了！说什么因为病叶剑花不在了，所以没钱拿……喂，你们干嘛那么步调一致地咂嘴！话说，不要再叫我『祥』了！」
　　是由两个提着大行李箱的女性和一个支着拐杖的少年组成的三人组。
　　三个貌似都是亚洲人。伊翁也听不懂外国的语言，自然不明白他们在说什么。
　　不知为何，伊翁无法将自己的视线从其中身材最矮小的少女身上移开。
　　察觉到他的视线的少女，也看了过来。她和背后的两人说了什么，便独自朝这边走了过来。
　　随着两者的距离渐渐缩短，即将吞没伊翁的不安也慢慢化解了。
　　少女在伊翁面前弯下身子，曲着膝盖，和坐在椅子上的伊翁面对面。
　　「『初次见面』，伊翁」
　　少女用英文和他打招呼。
　　伊翁微笑着。
　　「你好，大姐姐」
　　一直没有任何表情变化的少女，微微眯起了眼，可能是在笑吧。
　　
　　[[IMG,abe52697f8d658352d3d43d4b6bb9e0a,800,1127,93615]]
　　（译注：插图上的伊翁貌似是坐在床上，这也算是个BUG吧）
　　从外表上看，她的年龄应该有十五岁左右吧。
　　伊翁是十二岁。
　　那么她一定比自己年长。
　　「我的名字，叫铃藤小槙」
　　「小槙（Komaki）……」
　　他像是要确认着少女说出的名字一般，重复了一遍。少女将手上的一本笔记本，交给伊翁。伊翁两手接下。
　　「这是？」
　　「『我的人生』——是伊翁的东西哦」
　　「……？」
　　「我勉强将自己读过以后还有印象的内容复原出来了。虽然花了一整个晚上进行超跳跃……还有一些拿不准的地方，不过我尽力按照原来的样子写了一边呢」
　　伊翁无法理解小槙在说什么。他翻开笔记本一看，里面写满了从没见过的文字与记号。
　　「我读不懂啊」
　　「我想也是呢……但是，这毫无疑问就是伊翁曾经写过的东西哦。虽然我想要写成翻译完成后的东西给你，不过这样就没意义了呢。这可是伊翁自己思考出来的，自己写下的东西啊。虽然我不知道伊翁到什么时候才能够读懂这本笔记，但是，这些都是真相哦」
　　伊翁果然还是无法明白少女的话，但是，能够感觉到小槙在拼命地对伊翁诉说些什么。
　　「这里面记着很多事哦。伊翁看到的，感觉到的，还有……『Elysium』的事情也是。虽然我这样一说，伊翁也无法相信，但是——」
　　「我相信」
　　伊翁笑着，抽出笔记本边上扣着的细长圆珠笔。
　　用有些蹩脚的字在笔记本表面这样写道。
　　特殊之人的礼物（From·Superior·Friend）
　　小槙无话可说。
　　「一看到Komaki，我就想到了这句话呢。我们，是朋友吧？」
　　他将圆珠笔放回原位。
　　在自己和眼前的少女对话期间，自己的不安渐渐烟消云散了。
　　「如果朋友送给我的东西，那就一定是真相（真实）呢」
　　铃藤小槙，
　　伊翁的特殊之人，
　　这次，终于明确地露出了温柔的笑容。
　　「没错，我们是，朋友啊」
　　两人的手，交叠在一册笔记本上。
　　