　　打开大阶梯教室的门以后，祥便马上开始四处张望。
　　只亮着应急灯的室内，非茶昏暗。只有上下的出口和最下方的讲台被照亮，其余地方基本上被黑暗所笼罩。
　　眼前呈阶梯状排列的桌子，已经有一部分遭到破坏。祥有一种不好的预感
　　「哎呀呀？祥？」
　　听到了声音。
　　某人已经见惯了的天真表情，出现在昏暗墙壁边。
　　「泉！」
　　是森野泉。她没有戴那奇怪的眼镜，而以一副不明状况的表情看着祥。确认到她平安无事的祥松了口气。
　　「真是太巧了呢！果然这是我们两人爱的命运呢！」
　　不知是否明白祥的担心的她，活泼地闹腾着。祥走下楼梯，朝泉走去。
　　「你啊，知不知道有多担心——」
　　说到一半的话就戛然而止，步子也停了下来。
　　靠近了以后才看到泉周围的景象。眼睛习惯了黑暗以后，便能够看清泉手上的东西到底是什么。
　　大型的军用匕首。
　　还有，前几天在医学部的学生公寓见到的，拥有幽灵绰号的学生——他被泉用另一只手按在墙上。
　　「泉……？」
　　「啊，这个？不用在意！马上就好，等我一下呢！」
　　「你——」
　　「抱歉啊，今天不能约会了！但是，祥，明天也在奥鲁斯吧？如果我的工作今天弄完的话，明天就和你一起回日本好了！喂笨蛋么！我根本就没去订机票啊！不过偷渡对我来说小菜一碟呢！」
　　泉一边仰视这边，开朗地笑着，一边挥舞着大大的匕首。像是一个天然呆的人准备对砧板上的蔬菜动刀一样。
　　少女的语气实在是太过轻松，以至于祥在一瞬间没能明白到底发生了什么。但是，当泉挥下匕首的时候，祥终于回过神来。
　　「住手！」
　　反射着阴森光芒的刀刃，在刺入幽灵头部的前一刻，稳稳地停住了。
　　泉不解地望向他。
　　「你是对我说么，祥？」
　　「你到底在做什么啊，你……」
　　祥难以置信地望着泉。少女好像如梦初醒一般，将匕首拿开了。
　　「啊，难不成，祥有尖锐恐惧症？抱歉啊，没注意到这个呢！那我就不用匕首了吧！毕竟我是很贤惠的呢」
　　泉将匕首藏入了背后的套子中。她攥紧拳头，朝幽灵的头部打去。这次，祥根本没来得及阻止。
　　铁球般沉重的冲击，造成了巨大的响动。被压在墙上打的幽灵，从泉的手中解放开来，落在地上。混凝土制的墙壁，已经出现了裂痕。
　　「嗯，锐角四十五度，俯角三十二度，施加相当于九十千克的冲击。推测造成静寂突触『Perseus』与四十五千克等值的伤害。目标突触破坏完毕……呼，虽然直接用匕首破坏会更简单了当，不过这样也没问题吧。好像用力过头了呢，就当是增量大促销吧」
　　少女像是好不容易干完了一样大工程似的拍了拍手。
　　祥则是呆立在原地无法动弹。
　　「泉……你，到底……？」
　　泉再度望向祥这边，发出了叹息。
　　「也是啊，祥。突然看到了没戴眼镜的我，觉得很惊讶也是正常的呢——嗯，我说实话吧。我认为恋人之间是没有秘密的呢。其实啊，那个……是平光眼镜啦。我的视力算是挺好的」
　　少女，有些伤心地低下了头。眼睛的事情现在无关紧要，但是她那有些脱线的话语，让人越发觉得事态的不对劲。
　　「还有，顺带一提。其实我啊，是传说中的暗杀者呢。虽然现在被某个国家雇佣，不过在南美那边可是被悬赏的通缉犯哦。我接下了一个机密任务，现在正与超人们殊死搏斗，将他们一个接一个的打倒呢。并且，我的真实姓名，叫做终野泉（译注：終野イズミ→終わりのイズミ）」
　　祥无话可说。
　　「啊，但是啊，我对祥是真心的哦！今后我不会再作为学生，而是作为一个暗杀者好好和祥交往的！」
　　她嬉皮笑脸地宣告着，同时以轻快的脚步离开幽灵，开始上楼梯。
　　「我还有工作要做呢！马上就会搞定啦，晚餐再一起吃吧！我搞定了以后会通知你的哦！」
　　「……你想去哪儿？」
　　「去追一下Axxon然后将他暗杀掉呢！喂，笨蛋么！明明是机密，别那么容易就曝光啊！不过我不能对祥有任何隐瞒呢！」
　　「为什么，你要做这种事呢？」
　　「还想要知道得更详细一点？祥真是好奇心旺盛呢！我与病叶剑花最初的实验体调了包，因为别国雇用我来阻止这个让沃利斯兰军事实力增强的病叶剑花的研究呢！那种只适用于『普通人类』的小儿科实验，怎么可能对本身就具有高性能的我起效果嘛！本来我的工作，在实验『因失败而告终』那一刻就结束了的。但是，病叶剑花真是纠缠不清呢！她还不死心，继续进行研究呢！所以我就被留在这个国家进行侦查，使用聊天室，将我之后的实验体集合起来。其他成员们的电脑都被我捣鼓过了呢。所以他们能够很自然地发现我所制作的那个聊天室哦！」
　　她一蹦一跳地上了楼梯。
　　祥闭上了眼睛。他的表情渐渐扭曲，拳头也开始绷紧。
　　「那就是，铃藤所说的聊天室么……是你做的么」
　　「叫做『Elysium』呢！我就这样和我的目标们成为了朋友呢！但是刚刚雇主下了指示，所以就到了朋友分别——顺带将这个国家『终结』掉的时候呢！话说，铃藤是谁啊？」
　　「铃藤小槙」
　　「Komaki么！Komaki也是我的朋友呢！因为她和病叶剑花的研究没有关系，所以可以一直做朋友呢！」
　　「不，铃藤应该不再把你当做朋友了吧」
　　终于，理解眼前的状况了——不，虽然自己还未能接受，但是，这种事情就算不想接受也得接受。
　　「诶？为什么啊？我完全没有做什么会让她生气的事情啊！」
　　森野泉，不，终野泉呜这名少女，貌似没有打算加害铃藤小槙这个朋友。
　　那么，祥该做的只有一件。
　　「而且……我也是」
　　祥站在出口前，堵住了上着楼梯的泉的出路。他的拳头已经用力到指甲陷入肉中。
　　他并不讨厌森野泉这名少女，但是——
　　「我和你，也到此为止了」
　　祥俯视着泉，如此宣告着。
　　少女停下脚步，惊愕地仰望着祥。
　　「诶……？」
　　「快住手吧，如果你还不罢休的话，我就要把你交给警察了哦」
　　他压低着声音说道。
　　泉貌似对此由衷感到意外。
　　「祥……？为什么……？」
　　——正在逐渐接受这个事实的祥的心，再度动摇了。
　　一行眼泪从少女的脸颊上流下。
　　祥咬紧了牙关。
　　「是么……我们的爱，已经结束了么。我们已经无法互相理解了么」
　　泉轻轻擦干自己的眼泪——在旁观者看来，这种动作有些做作，明显像是在演戏。但是祥也不清楚为何自己心生动摇。她是否是故意而为之，这点也没有人知道。
　　终野泉这名少女的一切行动，都是发自真心——
　　「但是」
　　擦干眼泪的泉，再次望向这边。
　　祥不禁倒抽一口气。
　　小女笑了。
　　和之前那开朗的笑容完全不同的，阴暗而扭曲的笑容。她那闪亮的双眸仿佛是在说，这才是她真正的一面。
　　「正因为有『终结』，一切才能变得光辉呢。友情，爱情，任何东西都是。所以，我最喜欢的就是『终结』的时候了」
　　终野泉将腰间的匕首拔出。仰望着祥，像只猫一样压低身子。
　　「我们两人的关系，已经终结了呢。所以，如果祥还要再妨碍我工作的话，我就终结掉祥哦。就算是前男友我也不会手下留情的！」
　　祥深呼一口气，摆好架势。对手是犯罪者，并且是接下来马上要赶去暗杀人的人——他不断如此说服自己。
　　「我之前真的，很喜欢祥啊」
　　「……！」
　　一瞬间，泉露出了天真烂漫的笑容。祥不禁僵住了。
　　——视野歪斜了。
　　一看到少女朝这边冲过来，就感到头上一阵眩晕——是靴子底。祥连回避都做不到，就狠狠地吃下了一招。
　　「……！」
　　遭受到奇袭的祥两手撑地。朦胧的视野中，隐约出现了袭向自己腹部的拳头。
　　「哦噗！」
　　祥的身体飘到了空中。泉的靴子与地板摩擦，发出火花，她像是螺旋桨一般急速回转轴心脚，对祥使出回旋踢。祥连落地都没来得及做到，便被踢向了桌子那边。
　　「嘎哈……！」
　　撞在桌子上的祥翻滚着落在地上，痛苦呻吟着。因为实在是太过痛苦，连昏过去都做不到。
　　泉像是轻功水上飘一般，轻松地在桌子间移动。她跳到祥的身边，蹲下来观察他的状况。
　　「……泉……！」
　　祥对少女伸出了手。但是泉将脸撇过一边，将他的手挥开。被挥开的手打在了桌子上。
　　「祥真是厉害呢，居然还能动！你或许比那帮超人还结实呢！不过超人们或许会更加灵活地躲过我的攻击呢！」
　　少女平淡地揪起他的头。拉着他的头发，凑近他的脸。
　　天真无邪的表情，纯真的微笑。
　　和缠在刚来到奥鲁斯市的祥身边的她的表情，别无二致。
　　但是，她的行动，是祥所见过的最异常的动作了。
　　比起在街上搏斗过的那个爆炸案嫌疑人。
　　并且——或许，要比果须田裕社还——
　　「你……到底……」
　　「我刚刚不是说了嘛！我是国际悬赏的通缉犯呢！论战斗能力的话，我是世界第一呢！」
　　颤栗，以及——绝望。
　　泉的双眸中，映出了厚重的黑暗。她凑到祥的耳边，用可以说是轻柔的语气嗫嚅道。
　　「——但是，祥，太弱了呢」
　　冰冷的长枪，贯穿了祥的心脏。
　　「和Axxon搏斗那时也是呢。明明与你一点关系都没有，你还要勉强上阵呢。从那边的角度来说的话，你根本就是不请自来嘛！」
　　伴随着香甜的吐息一并呼出的无可辩驳的话语洗礼，刺激着脑髓。
　　「你身边，有没有那种比你强非常多的人呢？——要不断逞强去和爆炸案嫌疑人战斗，也是因为你想让那个人更加关注你不是么？——是因为你不愿承认自己的弱小，不是么？太逊啦，祥！」
　　祥皱起了眉头。他抓住泉的手，将自己的身体拉起，然后又环抱住泉的腰，才勉强站了起来。
　　「……噢噢噢噢！」
　　他顺势使出德式拱桥摔，仰面往后将泉朝地上砸去。
　　「既然你自己无法认同的话，就由我来跟你说吧」
　　少女在空中朝上踢腿，将自己下落的势头变得更猛，顺势在空中旋转一周，利用过度的加速度脱离祥的手，最后轻轻落地。
　　瞬间，祥毫无防备的后背就出现在她面前。
　　「先不论我，就算是区区超人，祥也是绝对赢不了的哦」
　　少女用双手从祥的背后拖住祥，并用肩膀对向后仰的祥使出了撞击。
　　一股感觉要将全身撞散架的冲击，将祥击溃。少女轻巧地跳起。
　　并起两脚将他踢飞。
　　祥一路粉碎着桌子，最终停在了大阶梯教室的中央处。
　　「这就是祥的极限呢。不管怎么挣扎，祥都『到此为止』了呢」
　　在自己动弹不得，意思即将断绝之际。
　　「辛苦你了哦，祥」
　　听到了大阶梯教室里回荡的恶魔的低语。
　　「你，不过是个战败者罢了」
　　宣告一切的结末到来的少女的声音，将祥的心都摧残得体无完肤。