　　Athena——雅典娜，在希腊神话中，是执掌战斗与智慧的女神。
　　奥林波斯十二神的其中一柱，守护市民的女生。虽然生性刚烈，但是绝非好战。她是只为守护自己国家而战斗的纯洁化身，时常陪伴在她身边的猫头鹰，已经与她自身同样，变成了智慧的象征。
　　「与卫星连接完毕。开始捕捉目标位置。追踪程序……已启动。目标有可能察觉到卫星的追踪。当卫星跟丢目标的时候，感觉共有水平将自动上升为等级6。感觉共有失败的卫兵，请封锁大学所有的出口，引导学生们的逃亡」
　　她穿上抗冲击性能优越的，特殊材料制成的深红战斗服，手通过袖子。穿完这件紧身而又一体化的战斗服以后，双手操作起放在旁边的便携式联络终端。
　　终端是开机状态。画面上出现了小小一行文字。
　　Athena>谢谢你们能成为我的朋友
　　Athena>谢谢
　　将可以直接从人工卫星处接受信号的最新型终端，用在小小的聊天室上，简直是大炮打蚊子。光是想到这一点，她的表情便缓和了一些。
　　但是，她又马上绷起脸。用指尖抚摸画面。聊天室的画面消失，奥鲁斯大学的地形图出现在屏幕上。
　　「三号小队去增援『MADRAW』的警备。五号小队，去封锁『库雷亚』的出入口。诱导目标的移动。能够感觉共有的卫兵『工蜂』全员，请静候『女王蜂』的启动」
　　她用胶带将装置固定在手臂上，然后把特制的坚硬匕首连鞘一起收入大腿侧，背上被一把小冲锋枪，弹夹挂在肩上。确认了手枪的子弹数以后，便将一把手枪放在腰间，另一把插入没有装终端的那只手腕处。手腕上有一个悬挂式的小枪套。荷包里面放了几个闪光弹。
　　「『女王蜂』启动时，会有意识水平低下的风险，确认完每个人的意识水平之后，被判断为无法战斗的人请当场撤退，或等待医务队的回收」
　　武装完毕以后，她伸手去拿红色的靴子。她穿好装有软金属的，稳定性良好的靴子以后，便用交代将衣服和身体紧密贴在一起。随后戴上无弹性的手套，将自己的金发捋起，带上面罩。胸口的电池上伸出两根电线。她将一边的电线连接面罩。而另一边的接触端，像个针尖一样尖锐。
　　「现在启动『女王蜂』。3……2……1……」
　　一口气将针完全插入侧脑部。
　　「……！」
　　忽然，她的头开始摇晃。
　　视野开始模糊，感觉眼前像是闪过了什么。
　　就像是走马灯一般，飘渺的记忆。
　　是在来到奥鲁斯大学之前，与家人在一起的记忆。她看到了幸福地笑着的，自己的身姿。
　　但是这些甜美的记忆，都迅速烟消云散。
　　取而代之，将她填满的，是被放大的五感——不光是触觉，视觉，嗅觉，味觉和听觉，还有一种已经环游了整个奥鲁斯大学的奇妙感觉。
　　嘴巴，擅自动了起来。
　　「连接完毕。确认中……确认完毕。确认『工蜂』的意识水平。『女王蜂』感知到其中3名失去意识。即刻向医务队传送坐标」
　　听说，病叶剑花的第一个实验体，什么成果都没留下。
　　所以，病叶剑花便用手头能收集到的预算，开始研究能够军事利用的『超人』。也就尝试了克劳迪娅这个方法——在脑中埋入芯片，强制让静寂突触觉醒的方法。
　　试验成功了。
　　克劳迪娅确实获得了能够称得上是『超人』的能力。拥有『密涅瓦的猫头鹰』这个代号的能力，便是病叶研究所的最初的功绩。——周围空气的运动，物体的气味，诸如此类的五感情报能够被敏感化到极致，也就是所谓的超感知能力。这已经超越了人类的知觉能力范围。
　　但是同时，也有不足。副作用让克劳迪娅无法控制好自己的感情，并且，她会过度感知周围的气息。因为『密涅瓦的猫头鹰』，眼前所有能动的东西都会让她感到害怕。
　　而实际上，她的身体也只能经受住一次『密涅瓦的猫头鹰』能力全开带来的影响。能力全开的『密涅瓦的猫头鹰』的能力，是平常状态下的十倍。
　　——胆小的战士
　　——一次性的超人
　　这便是最初的『超人』，克劳迪娅·荷尔德林。
　　有缺陷的商品。
　　病叶剑花为了取得研究预算，做出了最方便量产的商品。
　　这就是『工蜂』系统，也就是卫兵们所拥有的『与第三者共通感觉』的能力。虽说大脑同样植入了芯片，但是他们的能力还是没有脱离人类的范畴。据病叶剑花所说，他们连超人都不是，不过是为了从国家那里得到资金的『小儿科』罢了。
　　克劳迪娅，还有卫兵们的成果，被沃利斯兰共和国高度评价了。
　　得到预算以后非常满意的病叶剑花，好像已经厌倦了脑内抑制芯片的方法。将克劳迪娅与卫兵交给国家以后，便马上开始了下一阶段的实验。
　　以后，克劳迪娅便获得了大学老师的职位，在大学一边任教一边休养。但是，她的立场不过是从属于军队的卫兵，国家的奴隶。
　　「这里是奥鲁斯机动搜查队，特勤队队长，『女王蜂』——克劳迪娅·荷尔德林。作战开始」
　　克劳迪娅用力打开了面前的大门。
　　从大学中央，第一区中停靠的军用面包车上下来。
　　完全武装的克劳迪娅，被数十人的『工蜂』包围。和克劳迪娅装备相同的他们，唯一的不同就是带有头盔。
　　除了和克劳迪娅一起行动的部队以外，大学里还有一批『工蜂』，藏在了各个角落。他们都成为了她的眼，成为了她的手脚。
　　——『工蜂』系统和克劳迪娅的『能力』，两者的长处融合以后，『女王蜂』系统便诞生了。如果克劳迪娅的能力能够让全体共享的话，全体的战斗能力也能够提升。虽然无法和克劳迪娅的超感知能力同步的『工蜂』会变成战斗不能的残次品，不过这比起能够战斗的人来说实在是微不足道的数字。
　　「……！」
　　被一大群『工蜂』包围了以后，克劳迪娅的脸绷紧了。
　　他们的视线，他们的存在感将克劳迪娅逼上绝路。差点就丧失冷静，恨不得当场逃走。
　　但是她还是咬紧牙关，抵抗着恐惧和混乱。
　　不能逃……只有今天，只有这次……！
　　她再度绷紧表情，脱离卫兵们的包围走到广场上。『工蜂』们也步调统一地跟在克劳迪娅后面。
　　克劳迪娅的面罩上出现了新的情报。
　　「已经确认目标的坐标。礼拜堂已包围完毕。将画面从卫星映像切换为感觉共有的视觉辅助装置」
　　她走入了中央栋『库雷亚』内。
　　『克劳迪娅老师……？』，这里还有不少没来得及避难的学生，被卫兵们保护的他们，惊讶地看着克劳迪娅，发出了惊讶的声音。
　　克劳迪娅无视了学生，继续走在通道上。
　　——克劳迪娅·荷尔德林作为病叶研究室的实验体来到奥鲁斯大学已经将近九个月。
　　当时，克劳迪娅全家被卷入交通事故，最后只有她一人幸存。对人生已经绝望的她，每天都在心理治疗中心接受治疗。这时，病叶研究所的使者过来，克劳迪娅也听从了他们的撺掇，签下了契约书。
　　研究的副作用很大，时而会有激烈的呕吐感和头晕目眩的症状，有时甚至还会突然失去意识。但是克劳迪娅还是像个牵线木偶一般，尽力协助实验。与其说是尽力，不如说是『没有拒绝的理由』比较正确吧。毕竟她已经丧失了活下去的目的。
　　她在研究所得到了常人没有的力量。
　　用巨大的痛苦及普通的生活为代价，换来的『能力』。
　　这对不希望去战斗的她来说，这种力量再无谓不过了。
　　但是，就算这样，克劳迪娅也能知足。
　　如果她没有来到奥鲁斯大学的话，就无法与『他』相遇了。
　　「接近目标，已感知到目标位置」
　　到达了礼拜堂。
　　克劳迪娅轻轻抚摸着沉重的大门。
　　周围的空气，开始颤动。能闻出人类汗液的味道。
　　极度灵敏的克劳迪娅的五感，将此地发生的过去的事情呈现在脑中。
　　——一个人，刚刚通过了这扇门。从气味的残留量来看，应该还几分钟不到。从气味的性质来看，那个人应该是男性。周围的空气，在门边形成了小龙卷型的气流。恐怕通过大门的人物还穿着一件大衣一样的东西。从门缝隙中能感觉到的风，最后停滞在了礼拜堂的右侧深处。恐怕那个人就站在那里。并且，他还在时刻警戒着大门打开。根据情况不同或许会马上逃窜。
　　『死角』二字，是不存在于拥有『密涅瓦的猫头鹰』能力的克劳迪娅的字典中的，而这对与她同步化的『工蜂』们来说，也是一样。
　　与她感觉同步的『工蜂』，开始整齐地包围了大门。
　　「作战开始」
　　克劳迪娅推开了门。
　　太阳耀眼的光芒射入房中。
　　七彩的玻璃闪闪发光，将脚下的路映衬得绚烂光辉。
　　克劳迪娅微笑了。
　　她的视线前方，一个人，站在眼前几张桌子的其中一张上。
　　穿着大衣，戴着帽子和墨镜的男性。
　　Athena>初次见面
　　模糊的记忆，开始在克劳迪娅的脑中闪回。
　　初次见面的那时，聊天室的画面。
　　索然无味地作为老师给学生上课，毫无干劲地进行康复训练的每一天。
　　但是，克劳迪娅就算是这样，还是找到了一个盼头。
　　那就是偶然发现的聊天室。
　　『Elysium』。
　　「开始攻击」
　　克劳迪娅保持着微笑，下达了命令。
　　激烈的枪声从她背后响起。
　　橡胶弹擦过她的身体，朝穿着大衣的男人袭去。
　　Athena>你的名字真是奇怪呢
　　克劳迪娅以『Athena』这个昵称进入的时候，Perseus和Pandora已经在『Elysium』里了。
　　Axxon进来的那时，在线的只有克劳迪娅一个人。
　　因为克劳迪娅比较怕生，将近一个小时没敢说话。
　　Axxon也是，什么都没说。
　　下定决心说出的，便是之前那句话。
　　Axxon>yes
　　穿大衣的人，躲在桌子后面避过了枪林弹雨。
　　「有爆炸物投掷，请做出回避行动」
　　克劳迪娅察觉到了大衣人的动作，并且嗅到了炸弹的味道。在她的指示还没说完，『工蜂』们便已经非常有调理地冲入礼拜堂内部。
　　一块金属，从桌子深处被扔出来。
　　那个东西飞过了克劳迪娅的头顶，在走廊对面爆炸了。
　　损失为零。
　　「靠着桌子，左右移动，为了让其不能使用炸弹，采取近战对应」
　　就算背后爆风吹拂，克劳迪娅也还是一动不动。
　　『工蜂』们迅速展开，将藏在桌子背后的人包围。
　　Athena>我叫Athena
　　Athena>你听得懂日语么？
　　Axxon>yes
　　Athena>看来你打不出日语呢，难道是遇到什么麻烦了么？
　　Axxon>no
　　Athena>我知道了
　　Athena>你除了『yes』和『no』以外不会说其他的话呢
　　Axxon>yes
　　Athena>你能和我成为朋友么？
　　Axxon>yes
　　——知道对方只会说这两句以后，反倒放心下来。
　　Axxon这个不可思议的人物，什么都不说。正因为如此，他才不会『逼疯』克劳迪娅。
　　克劳迪娅与Axxon的谈话渐渐变得畅快，开始聊各种各样的话题。
　　他什么都不会说。
　　所以，他不会将与她谈话这件事告诉任何人。能够守护这个小秘密。
　　所以，克劳迪娅向他坦白了自己的秘密。
　　Athena>我正在协助某个实验
　　Athena>虽然有时会很痛苦
　　Athena>但是总比什么都做不了要来的好受
　　Athena>Axxon能理解这种感觉么
　　Axxon>yes
　　Athena>谢谢
　　「后退，拉开距离。第四小队，突入」
　　穿大衣的人的动作，超乎了克劳迪娅的想象。
　　看来那个男子正等着『工蜂』兵分两路包抄他，进行近战。当战斗力分散的那一刻，他便袭向了其中一边的卫兵。这个动作明显已经超乎了人类的爆发力。他以克劳迪娅都来不及反应的速度，依次将卫兵们打倒。
　　伴随着巨大的声音，彩色的玻璃炸裂了。
　　正在房顶上待机的『工蜂』别动队，使用绳子从上往下突入建筑物。
　　身体上被绳子固定的卫兵们，从上方淋下弹雨。
　　Athena>我害怕一切东西
　　Athena>甚至还想着干脆就这样发狂而死算了
　　Athena>看来你也有这样的经验呢
　　Axxon>no
　　Athena>你没有说实话呢
　　Ahtnea>明明就不了解我的感受
　　——当时，克劳迪娅没能有现在这样的控制情绪的能力
　　因一次的冲动，将对Axxon的这种附和感到不满的情绪一口气引燃。
　　Athena>你真的知道我的感受么
　　Axxon>yes
　　Athena>为什么你能如此断言呢
　　Athena>请回答
　　Athena>请回答
　　Athena>请回答
　　枪声响起。
　　「……！」
　　穿大衣的男子将被自己打倒的卫兵当做肉盾，捡起手枪应战。
　　吊着绳子的卫兵们成为了他的靶子。无法自由移动的卫兵们，一个个都被他击中。
　　「闪光弹，准备……投放！」
　　看到局势不利的克劳迪娅，让『工蜂』们投出了闪光弹。
　　礼拜堂突然变成被纯白色的光芒与冲击包围。
　　虽然卫兵们也同样失去了视野，但是在这种情况下，克劳迪娅的能力才能得到充分发挥。
　　她的能力，不需要视觉。
　　克劳迪娅明确感觉到了一个在光芒中移动的气息。
　　与她同步了感官的『工蜂』也瞄准那个气息攻击。
　　——但是，被打中的是卫兵们。
　　光芒收束以后，克劳迪娅才明白这是什么状况。
　　克劳迪娅感觉到的，是大衣男子扔出的，已经失去战斗能力的卫兵们。他自己并没有移动，便将盯上自己的卫兵都消灭了。
　　「原来是……这么回事呢」
　　克劳迪娅仿佛忘了现在是在战斗，微笑了起来。
　　「你知道我的能力呢，还有，卫兵们的弱点」
　　有着高度统一的行动的精锐集团『工蜂』，唯一的弱点。
　　所有的感觉共有以后，那一瞬间的『滞后』也被同步了。如果一个人的思考停止的话，那么这种思考切断的感觉会影响到全员。能够所有人捕捉到一个敌人的反面，就是无法锁定曾一度跟丢的对手。
　　「你，和我是一样的呢」
　　理解了这一点后，胸中便充满了喜悦。
　　他能理解克劳迪娅的感受的理由，现在终于是明了了。
　　这是理所当然的。
　　因为，他和克劳迪娅是一类人。
　　Athena>到底要到什么时候你才肯回答呢
　　——这就像是耐力竞赛一样。
　　聊天室内，Axxon不回答克劳迪娅的问题，并这样沉默了好几个小时。
　　但是不论是谁都没有下线，只是彼此对峙着。
　　结果，率先屈服的是克劳迪娅。
　　Athena>你愿意和我这样的人成为朋友么
　　Axxon>yes
　　Axxon>yes
　　Axxon>yes
　　Athena>今后也是？
　　Axxon>yes
　　Axxon>yes
　　Axxon>yes
　　Athena>谢谢
　　Athena>那我也发誓——我绝对不背叛你
　　「……」
　　寂静。
　　克拉迪亚将头部连接着的电线拔下。
　　视野开始变得模糊。
　　感觉共有系统的必要性已经丧失了。
　　——『工蜂』已经全灭了。
　　无视伦理道德，甚至压下别国的批判而创造的战斗系统，不到几分钟，就在一个人面前完全溃败了。
　　克劳迪娅将『女王蜂』系统关闭。恢复为了一个人类，克劳迪娅·荷尔德林。在感官没有同步的状态下，她的思考是不会被别的卫兵感知的。
　　克劳迪娅慢慢走到礼拜堂的中央，将面罩拿掉，扔在地上。
　　穿着大衣的人也没有躲藏，踏在被打碎的彩色玻璃上。
　　他的身姿就像是神明一样，显得堂堂正正。在地上散落的七彩的玻璃反射着阳光，让他全身光辉起来。
　　克劳迪娅被神秘的光景吸引，不禁发出了赞叹。
　　「你就是，Axxon么」
　　克劳迪娅用日语问道。
　　「……」
　　被光芒包围的男子点了点头。
　　一种无法压抑的感情涌上克劳迪娅心头。
　　「初次见面，Axxon」
　　一滴眼泪从脸颊上滑下。
　　「我真的很想见你……一直……」
　　——到底是从何时开始的呢。
　　克劳迪娅被只存在于画面对面的Axxon这号人物吸引了。
　　恐怕，是从相遇的那一瞬间开始的吧。
　　无偿地接受了又孤僻又任性的她的，那个时候。
　　当时，每天都如行尸走肉，害怕着一切事物，毫无生存意义可言。
　　但是，每当她向Axxon这个不可思议的人物倾诉的时候，自己心中的某种东西就发生了变化。终于明白了自己到底是什么样的人。
　　总有一天，能见面。
　　新的目的，开始在克劳迪娅心中生根发芽。
　　「一开始……破坏新研究所的的人，是你呢」
　　克劳迪娅用平静的语气问道。心中像是在聊天室里和他说话那时一样，开始渐渐温暖。她想要尽可能地和他说话。
　　男人点点头。
　　「第二次的……卫兵厅也是」
　　男子又点头
　　「我，去那里找了你。不过看来是错过了。结果还和碰巧遇上的卫兵们打了一架……哈哈，其实照理说我应该是卫兵那一边的人呢。还和一个陌生的少年战斗了。在那之后，某人协助我逃了出去。那个人应该就是你吧？」
　　对——在第二次的爆炸事件中，克劳迪娅为了见到Axxon，赶到了卫兵厅。
　　卫兵厅对她来说，就像是第二个老家一样。要潜入也是非常容易。虽然当爆炸发生的时候她迅速赶往了现场，但是并没有找到什么可疑的人。结果在混乱之下，还被迫与本该是同伴的卫兵们战斗了。
　　虽说爆炸的烟尘让视野变得朦胧，虽说『女王蜂』系统没有启动，那样的行动还是非常危险。，多亏她先破坏了现场的监视摄像头，她的真实身份才没有被卫兵厅发觉。
　　打倒卫兵以后，还和一个偶然出现在现场的少年战斗。貌似少年也误将她当成了嫌疑犯。少年虽然还不成熟，不过倒是非常精通战斗。所以，自己也不好手下留情。
　　还有一个人帮助克劳迪娅离开了现场。
　　让爆炸声和卫兵们的呼喊声在建筑物内回响的，不可思议的现象。
　　虽然她还在想，这是不是Axxon干的——
　　「……」
　　男子摇了摇头。
　　虽说出乎意料，但是她并没有太灰心。
　　克劳迪娅露出了微笑。
　　「就算是见到真人，你也只会回答『yes』和『no』呢」
　　她低下头，吐了一口气。
　　男子没有逃跑，也没有再度攻过来。只是静静地俯视着克劳迪娅，等待着她的下一句话——就像是在聊天室里那样。
　　「我一直想和你见面，面对面说话。还有，我也有事想问你……」
　　克劳迪娅抬起了头。她的笑容消失，脸因愤怒而扭曲。
　　「为什么，要在『Elysium』里，对我们公布你的犯罪计划呢……！」
　　就像是气球炸裂一样，克劳迪娅心中的感情爆炸了。对眼前的男子的感情翻转过来，变成了同等深厚的愤恨。
　　「不管你有什么理由要犯下这样的罪行！不管你对什么东西如此愤恨！我也不希望你在那个地方将这些抖出来！那里是，我们的乐园！那里是这个世上，我们这些朋友能够亲密接触的唯一一个乐园！但是，你却将它破坏了！正因为将你当成朋友！正因为喜欢你！大家才会舍得为你做任何事！这一点你不可能不知道！」
　　她用出生以来最大的嗓门，臭骂了Axxon。自己也没察觉到脸上已经沾满泪水。
　　就现在的状况来考虑，Axxon不可能逃出卫兵们的包围圈。
　　所以，克劳迪娅才决意，要自己亲手逮捕他。身为卫兵们的指挥官的自己，或许有办法抓住机会让他逃跑。
　　但是Axxon，连这一点都不允许克劳迪娅做。
　　「为什么……！为什么呢……！快回答我啊，Axxon……Axxon！」
　　克劳迪娅纠缠着Axxon不放，仰望着他。
　　但是，他什么都不说。
　　就像在聊天室里一样。
　　她扯着嗓子大喊着。
　　「我们……难道不是朋友么……！」
　　Axxon点点头。
　　克劳迪娅的眼睛瞪圆了。
　　「说什么啊……明明是你背叛了我们……！」
　　Axxon又摇摇头。
　　克劳迪娅完全无法理解他的意图，呆若木鸡，站在原地。
　　「快逃，Athena」
　　「……！」
　　不禁开始怀疑是不是听错了。这毫无疑问，是在聊天室里没听过的，Axxon的声音。这是一个年轻男性洪亮的声音。
　　Axxon转过身子。在被踩得粉碎的彩色玻璃上奔跑着，跳跃着躲避的大块的碎玻璃。克劳迪娅的能力，『密涅瓦的猫头鹰』感知到Axxon正在远离礼拜堂。
　　「……Axxon……？」
　　倒地的卫兵，发出了呻吟，在呆立在原地一动不动的克劳迪娅周围支起身子。他们只不过被橡胶弹打晕了，没有人死亡。这一点，在之前还能感觉共有的时候便已经确认完毕了。
　　「总，总之，要先把这件事告诉Perseus和Pandora……」
　　她操作着手上的中断，登录了聊天室。
　　能看到Perseus和Pandora是在线的。
　　但是，下一个瞬间。
　　惨叫，接二连三地在礼拜堂中回荡。
　　「……！」
　　同时，克劳迪娅感觉到某个陌生的气息来回在礼拜堂内跑动。
　　但是，就算再怎么回转脑袋，也无法看到这个气息的主人。
　　想要站起来的卫兵们一个接一个发出悲鸣，倒了下去。虽然循着气息的方向看去，但是眼中只能看到飞溅的血沫。
　　用无法看清的动作，将卫兵们都打倒……这种事情不可能做——
　　完全无法理解周围发生了什么。
　　在她犹豫的期间，卫兵们也鲜血直流地倒地了——流血的是，太阳穴。具体来说，是嵌入芯片的那一部分。很明显，正在到处奔走的某种东西，是瞄准了这个部位。
　　「怪，怪物……！」
　　无形的暗杀者的存在，让克劳迪娅感到汗毛倒竖。
　　怪物。
　　非人类的，某种东西。
　　这个世上曾经有人被这么称呼。
　　果须田裕社。
　　但还是，他已经不存在于这个世上。
　　怪物，应该已经不在了。
　　但是，在克劳迪娅周围运动的这个东西，只能称为怪物。
　　「……！」
　　克劳迪娅顿悟了。
　　她刚刚才明白，Axxon和自己是同样的存在。
　　这一点让她感到非常喜悦。
　　但是，如果这并非偶然。
　　如果不光是克劳迪娅和Axxon，其他的成员也是一样的话——
　　「一直有人，在对我们……虎视眈眈么……？」
　　这一切，终于在克劳迪娅的脑内串联了起来。
　　曾一度停歇的眼泪，又再度流淌下来。
　　一无所知的自己实在是太没用了。胸中的情感，与其说是愤怒，还不如说是悲伤。
　　将克劳迪娅这样的超人的存在，也当做猎物的『非人类』，就潜伏在自己身边。
　　——从那个乐园诞生的那一刻起。
　　她终于察觉到了这个事实。
　　「Axxon……所以，你才独自——」
　　她不顾不断下落的泪水，压低了视线。
　　正体不明的某种东西的气息，还是在她周围绕圈子。看来是躲在桌子之间移动。并且，是以现在的她都无法完全把握的高速。
　　克劳迪娅从腰间抽出了手枪。她伸出右手，将左臂下方藏着的那把手枪也抽出来。
　　瞪大眼睛，举起双枪。
　　这就是，现实。
　　Axxon想要隐藏的，现实。
　　那么，克劳迪娅该做的事情只有一件。
　　「Axxon……你已经信守了与我的约定！一直和我做了朋友！所以，这次轮到我来信守约定了！」
　　——你知道么，克劳迪娅！这种现象，叫做超跳跃，或是NEXT哦！高兴一点吧，这一定是人类史上的第一次哦！第一次人为觉醒超跳跃能力！
　　她想起了病叶剑花的话。
　　那个混沌的学者，紧接着就平淡地说了一句话。
　　——啊，但是你，如果再使用一次那个能力的话，就会死哦。因为普通人无法承受超跳跃带来的巨大负荷呢。
　　「我不会，让任何人杀死Axxon的……！」
　　克劳迪娅的眼瞳开始染成深红色。
　　视觉开始变得混乱。
　　随即，庞大的情报量开始流入克劳迪娅的脑神经。就像是整个礼拜堂都在她体内一样。礼拜堂中发生了所有现象，都传入了自己的五感中。
　　因正体不明的影子的行动而翻卷起来的空气，与地板的摩擦，玻璃被踩碎的声音，还有阴影本身散发的体温，体味，呼吸起伏——这些东西尽在掌握。
　　视野又开始变得模糊。
　　但是，克劳迪娅的感知能力还未衰退。克劳迪娅赤红的眼睛，变成了『密涅瓦的猫头鹰』，追踪着影子的行动。
　　「——再见了，Axxon」
　　克劳迪娅的微笑，开始扭曲。
　　转而攻向这边的人影的拳头，捕捉到了克劳迪娅的颜面。它以那超乎常人的怪力，将她砸在坚硬的桌子上。桌子无法承受克劳迪娅的冲击而被粉碎。克劳迪娅也被一路打飞到墙上。
　　虽然与桌子冲突的时候感觉肋骨好像断了几根，但是她还是挤出笑容。
　　枪声响起。
　　就算克劳迪娅拥有追上阴影动作的感知能力，也没有跟得上自己感官的身体能力。
　　在这种情况下要反击的话，必须先接下对方的攻击，让对方自己停止行动。
　　「唔……！」
　　将克劳迪娅压在墙壁上的人物，发出了痛苦的声音。但是它马上又藏了起来，所以子弹也只命中了一发。
　　「嘎哈……！」
　　被从压迫中解放开来的克劳迪娅吐出了血块。很明显，是肋骨刺伤内脏导致的伤口。但是，她马上又抬起头。
　　无形的暗杀者的攻击，马上又来了。
　　她感知着逼近的气息，在千钧一发之际扔出了闪光弹。将对方的视力剥夺的话，恐怕还能躲过一劫。
　　但是——
　　唰啦——像是水果被切开的声音。
　　闪光弹的引信部分和炸药部分，在克劳迪娅的面前被一刀两断。如果没有引信的话，闪光弹是不会爆炸的。
　　「……！」
　　动摇的一瞬间，便成为了致命的一刻。
　　克劳迪娅脑部受到剧烈冲击。
　　视野开始朦胧。
　　——脑中响起了某种东西，坏掉的声音。
　　头部受到重创的克劳迪娅被打飞，一路撞坏桌子，划过彩色玻璃的碎片，最后摔到另一边的墙壁上。
　　「啊……呜……！」
　　最后落到地上的克劳迪娅，已经一根指头都动不了了。
　　混乱的情报，入奔流的洪水肆虐脑神经。
　　——完全，被破坏了。不仅是肉体，就连大脑中埋着的那块芯片——
　　Axxon……——
　　在心中，还呼唤着自己日思夜想的人。
　　但是，听不到回音。
　　「……」
　　瞪得大大的克劳迪娅的眼睛，正在渐渐失去光辉。
　　『密涅瓦的猫头鹰』，正在从克劳迪娅身边飞走——
　　在渐渐稀薄的意识之中，有人托起了自己的手。
　　看来是在操作终端。
　　操作完毕了以后，那个人随手将她的手扔开。
　　「你这份心意是无用功哦。Athena」
　　听到了，声音。
　　「他心里，根本对Athena就——」
　　泪水从克劳迪娅脸颊流下。
　　就连对Axxon的念想也被斩断的克劳迪娅，沉入了绝望的深渊。
　　