　　祥在能看到病叶剑花新研究所的小巷中，停下了脚步。
　　这是昨天祥遇到爆炸案嫌疑人的地方。两边的墙壁上还到处留有爆炸的痕迹。也能看到祥装着新买衣服的袋子的残骸。不出所料，里面的衣服已经不知去向了。
　　围栏对面的新研究所方向，有很多穿着红色制服的卫兵进进出出。其中也有穿着白衣的人和穿着西装的人。恐怕是现场勘查还没结束，又或者是在警戒犯人再来吧。
　　「虽然不知不觉想来这里看看……事到如今也不可能留有什么证据呢」
　　祥咂咂嘴，踢飞自己只剩下些残骸的袋子。他一回头，就发现森野泉已经玩起了手机。她一边走着一边用双手操纵手机，嘴上还一如既往地哼着那变调的不成样子的怪歌。
　　「你又在发邮件么？走路不看路的话会摔倒的哦，到时你哭鼻子我可不管」
　　「对对对，摔倒的话我会大哭一场呢！喂，笨蛋么！这点事情我才不会哭啦！这不是邮件这是聊天室！」
　　她专心盯着屏幕，但是还不忘记躲避路上的小石子儿。真是在奇怪的方面灵巧的少女。
　　就算泉来到这种地方，她那元气十足的样子还是没变。祥看着泉，不高兴地说。
　　「……你啊，就不会生气么？」
　　「嗯？生什么气？」
　　「病叶剑花啊。你被她那样说，就一点感觉都没有么？失败作什么的……那个女人，完全疯了呢」
　　一想到今天上午在大学校园内发生的事情，祥就气不打一处来。
　　总觉得自己已经弄不明白病叶剑花这个学者到底是不是人类。
　　那个女人，对自己着手的研究完全不抱有任何疑问。因为没有疑问，所以没有罪恶感。就好像是完全被研究的欲望附身了一样。病叶剑花这个人，倘若是近旁发生战争，也会和之前一样完全埋头于研究之中吧。
　　病叶剑花脑中只有研究。她没有所谓的伦理和善恶。这是非常可怕的事情。没有『限制器』的人类，只会无止境地创造被害者。铃藤蓉讨厌病叶剑花的理由，现在终于能切身体会到了。
　　「其实我也不怎么在意哦」
　　但是，操纵着手机的泉，非常乐天。
　　「在那个研究之中，我并没有成为凌驾于人类的超人。神大人对我说了『你还是当个人类吧』哟。所以，也仅此而已了」
　　她从画面上仰起头，对祥露出了轻松的笑容。
　　「倒不如说，我认为那个人很厉害呢！因为照平常来说，我的实验没有结果的时候，她就应该『放弃』了的。没想到她能坚持到现在，真是很可怕的执念呢！」
　　没能超越人类。
　　换句话说，就是没能突破束缚自身的茧。如果被某人断定『现在的你就是你的极限了』的话，祥会怎么想呢？被其它人断定为『完成』，到底会有什么心境呢？
　　铃藤小槙的背影出现在祥的脑中。
　　——春野君，不论过了多久都赢不了我的。
　　感觉铃藤小槙的背后，好像在这样说。
　　「不光是那样吧，那个女的，偏偏还说了『你还活着么？』这种话哦？她到底是在想什么——」
　　祥的愤怒无法平息。
　　一双手包住了祥因愤怒而握紧的拳头。
　　他惊讶地抬头一看，发现泉微笑着抚摸着他的手。不知何时她已经收起了手机，双手包着祥的手。温暖的感触从手上流入心中。
　　「所以啊，祥没有必要为了我的事情而发怒哦。我完全没把病叶剑花当回事哦」
　　「泉……」
　　「比起这个，我，森野泉，有事想要问你，春野祥」
　　泉的表情突然变得很严肃。看着祥的眼神也像是看着猎物的猎手一般锐利。祥不禁想要从她手中抽开了自己的手。泉的力气比想象得要大，自己也没能抽开手。
　　「怎么了？喂，你放开啊。呜哇，怎么，这个怪力是怎么回事」
　　「在『MADRAW』遇到的那个日本少女，和春野祥先生到底是什么关系呢？根据你的回答，我会斟酌是否让你具体说明情况的！」
　　「你是说铃藤么？不，她只是普通的同学——」
　　「太过分了太过分了，祥！明明才刚刚交往，就已经有别的女人了？即便是宽容的我，也仅允许你这一次花心哦！」
　　「我才没花心，再说我们根本就没在交往吧！放手！」
　　祥用力甩开了她的手，沿原路返回。泉好像也无法接受，一路跟着祥，还唱着『你~一~定~会~回~心~转~意~』这样的怪歌。少女苛责一般的视线刺在背上，感觉好痛。
　　和像是幽灵一般跟在后面的祥一起走在小巷中的祥，忽然想到。
　　「铃藤，么……」
　　铃藤小槙这名少女，对祥到底又是什么样的存在呢。
　　总觉得叫做『同班同学』，有点理所当然过头了。只不过是偶然出生在同一年，偶然上了一个高中，偶然被分到一个班。这只不过是所谓的缘分。
　　自己曾经将她称之为『搭档』。
　　在果须田裕社举办的『游戏』之中。铃藤小槙和祥是一对搭档。不过这状况也可以说是碰巧。并且，祥认为，搭档这种东西，双方的关系应该是对等的。而现在的祥——虽然不愿承认——完全说不上是和铃藤小槙对等。
　　劲敌，这个词出现在脑中。
　　但是，他又马上否定掉了。想要称为『劲敌』，但铃藤小槙完全不将祥放在眼里吧？
　　那，目标？
　　这个答案不用多想就否决了。怎么说呢，总之祥就是不想成为她那样的存在。
　　「到底是什么呢……那个小不点……」
　　他一边纠结着，一边发出叹息。
　　离开小巷，行人与车辆便多了起来。桥的前方就是必修丽大道。祥拨开行人，走在人行道上。
　　「呐呐，祥，你到底要去哪里呢？不论去哪里我都跟着你哦」
　　「不，你还是回去吧」
　　他头也不回地一说，就感觉少女的气息从背后消失了。
　　正当他认为有些奇怪而回过头的时候，发现泉一副受伤状呆立在路上。泪花渐渐溢满她的眼角，她大声喊道。
　　「好过分……太过分了啊，祥！我一原谅你花心，你就要抛弃我了！结果，你的目的只是我有魅力的身体啊！对不起，我会努力成为能够容忍花心的女人的！所以不要抛弃我！」
　　「……喂，你快别喊这种招人误会的台词了！周围的视线刺得我心痛啊！」
　　「如果这样做你还是要抛弃我的话！我会更加努力的！刚刚的话翻译成英语来说的话，就是Heiscrazy！」（译注：neta某本言情小说）
　　「你闭嘴吧！又没让你翻译！」
　　祥捂住泉的嘴巴，强行拉回到小巷中。觉得好奇而过来围观的行人，都渐渐离开了。
　　「再说，我让你别跟过来你就不要跟过来嘛！总之你还是快回到大学里面去吧！」
　　祥将捂住泉的手放开。泉便嫌恶地盯着翔。
　　「为什么啊？我们来继续昨天的约会嘛！祥不也说了和我在一起很开心么！」
　　「嗯，我说了哦。实际上，两人在街上散步也确实不坏」
　　这是祥的真心话。
　　临近中午的奥鲁斯市，气氛还是那么活跃。想要吃午饭的人们，一边看着路边商店的橱窗一边寻找参观。行车道上的车流也缓缓流动，拐向下一个岔路。昨天的爆炸事件像是做梦一般，这里一派祥和。不知还从哪里飘来了午餐的芳香。
　　泉高兴地笑了。
　　「没错吧！我也非常高兴哦！这就是我们的命运呢！」
　　「但是我还有些其他事情要干」
　　「什么事？」
　　「我要加倍偿还昨天见到的那个家伙呢。毕竟我可不爽吃人家亏」
　　笑容从泉的脸上消失了。
　　昨天的家伙——穿大衣的人。祥将其判断为爆炸案的嫌犯。面对这个可疑的人物，祥毫无招架之力。像是个小孩子一样被刷着玩，最后还被卫兵包围，反倒因此保住了一命。
　　祥最不爽的就是这点。
　　「所以，我要把那个家伙找出来。毕竟这件事只能在我还停留在这个国家的时候完成」
　　祥明确地宣言。泉惊讶地抬起头来。
　　「话虽这么说，我完全没有头绪呢。那么，从哪里找起呢？」
　　「劝你还是住手吧」
　　泉拉住了正要离开的祥。
　　带着眼镜的少女的表情消失了。她并没有开朗地露出笑容，也没有露出非常严肃的挽留的表情。只是冷眼凝视着祥。
　　「这次，祥一定会死的哦。昨天也是，完全不是他的对手啊。卫兵们只要判断祥有威胁就会毫不犹豫的攻击哦」
　　「泉？」
　　「这里不是日本哦。这里是混沌之城，奥鲁斯哦。祥太过一根筋了，这样根本就不能在这个城市里活下去啊」
　　泉的语气中，感觉不到感情。与其说是在担心祥，不如说是在单纯地陈述事实。
　　少女的突然变化，让祥吃惊不小。但是，他马上又笑了出来
　　「『不可能赢』，『这种事情根本不可能做到』——这种台词，对像我这样的人来说是禁句哦」
　　泉语塞了。
　　「被这样一说的话，就越下不了台了呢。如果事前不像这样被他人笑话过的话，我也拿不出干劲呢」
　　祥笑着走出了小巷。一边与别人擦肩而过，一边思考着。
　　和祥战斗的大衣人，如果真的是爆炸案的嫌疑人，那将新研究所炸掉又有什么目的呢。如果泉所说的话可信——沃利斯兰共和国这个国家被别国盯上的话，无差别的恐怖袭击也是说得通的。
　　但是，这并不是恐怖袭击。
　　祥马上否定了这一个猜想。恐怖袭击的一个目的，就是要制造很多的受害。那么，就应该瞄准人多的地方，而不应该瞄准这种正在施工的设施。
　　「祥，是挑战者呢」
　　听到背后传来了泉的嘟哝。随后，泉像是要冲撞祥一样，从背后抱住了祥。
　　「我知道了！既然祥有那个意思的话，身为恋人的我便行献出自己的性命吧！要死也要同归于尽！」
　　「我都说了你不要跟过来啊！还有你是不是把『生死与共』搞混了啊！」
　　「太见外了啊，祥！我们两人齐心协力的话，不论是什么对手都不在话下哦！一加一等于无限大呢！两~人~的~爱~永~远——」
　　「都不知道你在说什么，真是好碍事……你到底是，怎么回事嘛……」
　　脖子被泉双手环住的祥朝前走着，他们走过迪拉努河上的大桥，看到了必修丽路。现在，必修丽路上的人比祥他们所在的道路更加多，车水马龙。
　　「那么，到底从哪里开始找呢」
　　刚刚暂时中断的祥对大衣人物的推理，再度开始。
　　就祥的想法，这并不是恐怖袭击。昨天虽然对所有的新闻进行了确认，但是并没有听到什么组织宣布对这场袭击负责。并且，人员伤亡几乎为零。也就是说，这并不是针对特定人物实施的暴行。
　　于是，将他的目的考虑为『爆破新研究所』，是比较妥当的。
　　「是想要破坏奥鲁斯市内的研究设施？……泉，这里还有没有和昨天被炸的研究所差不多的研究机构啊？还有，你差不多也该用自己的脚走了吧」
　　「有很多哦！昨天我也说过了哦，因为有很多人从果须田裕社那里得到预算，所以各种各样的研究都开始兴起呢！现在的局面是病叶剑花一家独大呢！还有，我拒绝最后的要求！」
　　「居然有那么多么，真是没完没了啊。那么就从别的方向入手。如果那个家伙是想要破坏新的研究机构的话……还有和病叶剑花有关的研究所么？」
　　「就是现在的研究所了呢！病叶剑花研究室！但是那里也正如祥所知道的，卫兵戒备森严呢！不过，从表面上看，病叶剑花的研究设施也就这个呢！」
　　她依旧挂在祥的脖子上，大声喊着，真是吵得不行。祥皱皱眉头，对抱住他脖子的泉问道。
　　「表面上？」
　　「你忘记了么？昨天沿这条河走着的时候我才和你说过呢，祥！两人甜蜜的记忆被你忘到天边去了呢！」
　　「啊，你说的是你指了指研究所就爆炸的那件事么？」
　　「对对对，我的指尖发出了热光线，哔……喂，笨蛋么！事到如今要说我是真犯人么！不对啊，我是说，我们当时不是还想要去一个地方么？」
　　泉在耳边祥耳边喊着。祥终于想了起来，看了看必修丽路的前方。
　　「卫兵厅么」
　　祥将泉的手甩下来，快步朝必修丽路走去。泉一路小跑跟在祥的后面。
　　泉跟着祥穿过了午餐时间非常热闹的必修丽路。等到汽车遇上红灯，便穿过马路。
　　来到奥鲁斯的第一天，就只从的士中看到了卫兵厅的外观。从距离来讲，和从必修丽这边望过去差不多。
　　进入与圣·卡兰多大道分叉的大车到以后，再在行步道上走一段时间，泉便指向前方。
　　「那就是卫兵厅哦！」
　　和必修丽路的建筑物风格完全不同，变成了现代化的高层建筑物。像是双子大厦的两栋大楼，在楼高一半左右的位置架桥相连。大楼外层是玻璃幕墙，玻璃幕墙反射着太阳光，显得非常耀眼。
　　宽广的领地被厚重的围墙围起来。只有正面的门可以通行，军用车辆也不断从此进出。领地内有漂亮的草坪和喷泉。
　　「一般人可以进到什么地方呢？」
　　祥一边朝卫兵厅走去，一边询问泉。
　　「嗯~就算在大门口挑明建筑物的理由，也只能走到问讯处那个地方吧。总之就是走到一楼入口附近」
　　「看起来也能够翻墙侵入呢」
　　「恐怕有点难吧。我觉得这里到处都配备了防备入侵者的红外线。除非你有能够找到所有探测器的观察力和洞察力呢！」
　　祥的脑中浮现出了昨天遇到的那个穿着大衣的人物。如果是那个将卫兵射出的子弹都挡开的人的话，这种事倒不一定做不到。
　　「祥，你想进去看看么？」
　　「看的了么？」
　　「嗯！到问讯处的话是没问题的！一切就包在小泉泉身上吧！」
　　泉拍拍自己胸脯，意气风发地走向大门，祥跟在她身后。
　　「真的么……不要突然被逮捕了哦？」
　　「没问题的！锵锵，通~行~证！」
　　说着，泉掏出了一张ID卡。上面印着泉的面部照片，还有一部分是磁条组成的编码。
　　泉来到正门关卡处。给穿着警备服的男子看看卡片。然后男子用什么机器将卡片刷了刷。电子确认音响起以后，他便将卡片交还给泉，动了动下巴示意她可以通行。
　　泉满脸堆笑地说着『Thankyou，Thankyou』，通过了大门。同行的祥也没有被阻拦。饿
　　「通行证？为什么你会有这种东西呢？」
　　「卫兵厅啊，其实还有医疗设施的功能哦。在一定楼层以上，就是对卫兵使用『脑外科手术』的地方。不仅如此，这里还是治疗和康复中心，是卫兵受伤时接受治疗的特别机关哦。左侧的建筑物第三层深处就是！」
　　「……？」
　　「虽说这个技术是利用了病叶剑花的研究，但是也不可能由她本人来给所有的卫兵做脑外科手术吧！所以这里就代替繁忙的她，『生产』卫兵了。这里进行的是不需要病叶剑花亲自操刀的较为简单的手术。我在接触了实验体身份之后，也经常来这里做健康检查呢。我想其他的实验体也是一样的吧？」
　　祥在通向建筑物的路上走着，泉活泼地自转了一圈又一圈，手上拿着的卡片也因为风而略微晃动着。
　　如果泉的话是可信的，那也就是说，过去的实验体都能够自由进出卫兵厅。
　　但是，还有一件事更加让祥在意。
　　「健康诊断……果然，那个实验是有什么副作用的么？」
　　病叶剑花也说了。『你还活着么？』这样的台词。这句话一直萦绕在祥脑中。
　　「没有什么副作用哦！毕竟我的成果为零嘛！这只不过是我原来就有的一些小毛病而已」
　　泉的语气很轻松。
　　「毛病？」
　　「就是无法说外语呢！不论怎么学，就是不行！病叶博士说这或许是因为脑中的语言中枢坏掉了呢！」
　　「这个……算是病症么？」
　　不知是不是转了太多圈眼花了，泉踏入卫兵厅的时候已经摇摇晃晃。他们走过自动门，来到了大厅。这里的人很多，打扮也各有不同。
　　这就是问讯处吧，一看就和日本企业大楼的前台问讯处没什么大差别。宽广的大厅中央坐着三个穿制服的女性。
　　泉给负责接待的女性看了看通行证，一边重复『OK？OK？』这样的话。正如她说的那样，她好像完全说不了除了日语以外的语言，拼命地在与对方交流。
　　最后，他们好像疏通了意思，泉便朝祥露出了笑脸。
　　「交涉完成！这个卡的有效期还没过，这样的话，到医疗部为止都是我们的自由进出区域呢！」
　　「医疗部么……这里还有什么别的设施么？」
　　「还有很多哦。毕竟这里是奥鲁斯市周边的治安据点呢！这里有存放卫兵们的乘具的控制中心，还有汇集了全世界的犯罪者情报的数据库……还有卫兵和军队的训练设施呢。个人比较推荐地下的小卖部贩卖的BLT三明治呢！」
　　祥环顾了大厅一周。几个穿着红色衣服的卫兵与他参加呢过。虽然他们有些狐疑地看了看祥，但是最后还是无视了他。
　　泉也和祥同样，环顾了大厅一周。
　　「本来的话，唯有今天我是不想来卫兵厅的呢。不过我也很担心祥，所以还是鼓起了勇气！」
　　「啊？唯有今天……什么意思啊」
　　「没什么，我自言自语啦！祥不用在意哦！」
　　祥觉得有些惊讶，随后便转向了推理。
　　如果那个穿大衣的人是因为『病叶剑花』的关系才袭击新研究所的话。与她的研究有关系的这个卫兵厅，或许也是目标。
　　但是仔细一想，这里是卫兵的大本营，这里的戒备比奥鲁斯大学还要森严，要袭击这里是难上加难。并且，现在也没有证据表明那个穿大衣的人会再度出来犯罪，如果他要再度现身，也未必会是今天。
　　「恐怕是白跑一趟呢……」
　　祥自言自语着。但是泉对此表示否定。
　　「是么？」
　　少女一脸严肃地看着大厅。不知不觉中，她的手中已经握紧了手机。
　　「『下一个目标是卫兵』……如果从这句话的意思来考虑的话，这里……其他的成员们也一定……」
　　「泉？」
　　正当祥对自言自语说个不停的泉搭话的时候。
　　「……！」
　　轰鸣声像是要将五脏六腑都震颤似的，袭向整个卫兵厅。
　　冲击使大厅摇晃起来，正在行走的人们都失去平衡，以手撑地。祥也同样没能保持平衡，他快速地将手伸向了旁边的墙壁，同时抱住泉的肩膀以保护她。
　　爆炸声完全没有理会周围的人们喊出的悲鸣，接二连三地袭来。每次爆炸声响起，建筑物便跟着剧烈晃动起来。
　　「你没事么，泉！」
　　「Axxon……果然你……？」
　　泉被祥抱在怀中，但是她完全没有出现动摇的神色，只是有些悲伤地看着走廊深处，说着祥听不懂的话。
　　爆炸声停止。随后，建筑物内响起了警报声。
　　播送避难和警告通知的电子音，从各处传来。问讯处的接待员，像是卫兵厅的职员的人们正在大声安抚惊慌失措的人群。
　　「真的出现了啊，那个混蛋……泉，你和其他人一起，从这里逃走」
　　「你要去哪，祥！不行的，不快点离开这里的话会很危险的哦！」
　　祥甩开了想要劝阻他的泉的手，在走廊上奔跑着。虽然听到背后有职员制止他的声音，但是无视之。走廊深处，可以看到红衣的卫兵们慌忙赶来。
　　「祥啊！祥，这样下去要被卫兵抓住的哦！」
　　「不要跟着我！」
　　他躲在角落，等正面过来的卫兵们冲过去。和他一样躲着的泉，拉了拉祥的手。
　　「爆炸犯交给卫兵处理就可以了！祥根本就没有去抓他的必要啊！」
　　「卫兵们对他根本束手无策，这你也看到了吧！」
　　「祥不是连卫兵都打不过么！这样下去一定会被杀掉的！」
　　祥咧嘴一笑，从拐角处探出头来。卫兵们好像已经离开了。
　　「这次，我一定会赢」
　　「对对对，按照顺序来说的话这次轮到祥获胜了呢，喂笨蛋么！这不是根本没有依据么！难不成祥是个大笨蛋么！」
　　「事到如今才发现这点？」
　　「咿！」
　　祥丢下抱着头发出奇怪声音的泉，跳到了通道上。他追着卫兵们的步伐，径直跑出了走廊。
　　爆炸声又响起。但是，这次并没有所谓的『冲击』。
　　「等一等啊，我说，祥！」
　　「都说了你别过来啊！」
　　「我拒绝！我都说了，不论去哪我都跟着你！」
　　走廊深处，卫兵们拿起了武器。他们包围着一架电梯。大门一打开，他们便井然有序地进入了电梯。
　　祥咂咂嘴，提起泉的后脖子，把她放到十字路口的中心处，环顾周围的情况。
　　「那你就给我带路，带我到爆炸现场去！你知道什么能够躲避卫兵到达那里的路子么！如果发生战斗你要马上逃走哦！」
　　「真是的，那我也不管那么多了哦！爆炸应该是发生在楼上吧？」
　　「不是只上一层，但也不是在很高的地方。范围在三层到五层以上吧。并且听起来比这里要更里边呢。刚刚你不是说过有个制造卫兵的研究所么？」
　　「没错！在三楼的最深处哦！」
　　「就是那里。毕竟我们也不像卫兵那样有那么多伙伴呢。如果不缩小一下搜寻范围，就无法赶在那帮人前到那里」
　　「落后于那帮人才好啊！祥真是太乱来了！」
　　泉虽然已经泫然欲泣，但还是以出乎意料的速度判断了情况。她看了看通向4个方向的道路，最后选择走向右手边的走廊。
　　途中发现卫兵便慌忙躲藏，在这一连串的举动下，他们终于来到了逃生楼梯的旁边。来到二头，听到上方走廊有大规模的脚步声。
　　爆炸声和警报声，还是吵得烦人。但是，并没有感觉到最初爆炸时的那种动静。呼叫人们避难的播音还是不断地在建筑物内播出。
　　「在这边！」
　　从另一个楼梯上到三楼以后，便发现走廊上充满了黑烟。视野变得糟糕起来，周围的情况貌似也很混乱。
　　在可见度范围内，到处都是卫兵的身影。穿着红色制服，拿着手枪和机关枪，带着看上去很厚重的头盔。他们好像以几人为一组。卫兵的集团几乎占领了走廊的各个角落。
　　祥和泉，在刚刚上了楼梯的时候便躲在了栏杆处。
　　「看来，这里就是爆炸现场了呢，研究所呢？」
　　「在前面哦。但是我们到底要怎么接近过去啊，祥！」
　　「卫兵们已经将犯人包围了么？为什么，不突破进去呢？」
　　祥的疑问，被突然响起的一大串枪声盖过。
　　看来在满是黑烟的走廊对面，卫兵们已经开始行动。躲在暗处的卫兵们好像在喊叫着什么，一齐对走廊前方架起了枪。
　　枪声再度响起。
　　祥也在怀疑自己是不是看错了。
　　架起枪械的卫兵们，接二连三地被打飞了。一分钟都不到，一个小队就完全被击溃。一个人影出现在硝烟的对面。
　　他就像是神明一般，淡然地俯视着趴在地上的人类们。
　　就像是太阳一般，破除阴影迷雾。
　　闪亮着的警报灯，黑烟，响个不停的警报，播音，在这样的环境下，一个人现身了。
　　漆黑的摩托车比赛服，像是古希腊的雕像一般拥有美丽曲线的，匀称得让人毫无怨言的身体，头上带着一个全封闭式的头盔。
　　「居然……是女的……？」
　　这种光景实在是太过超乎现实，祥不禁抽了一口气。
　　摩托车装的女性双手拿着手枪，估计是从卫兵手上夺过来的吧。她的头动也不动，就快速地朝前后左右各个方位开枪。
　　女子手中的手枪开始喷火。
　　正从通道的各个角落跳出来的卫兵，依次被打飞。
　　女子朝身后开枪，扣了几下扳机。硝烟的对面响起了某人的悲鸣。
　　她头也不回就将背后的敌人也击溃了——这种非现实的景象出现在了祥的面前。
　　「在这种能见度……还有，她怎么能知道卫兵藏在哪里啊……？」
　　泉一动不动地躲在颤栗着的祥旁边，瞪大眼睛低语着。
　　「『密涅瓦的猫头鹰』……」
　　咔嚓，清脆的金属声在走廊上响起。
　　女子手枪的子弹已经耗尽。
　　卫兵觉得这是机会，便朝女性扑去。他们迅速包围了女性，用非常整齐的动作用电棍攻过来。
　　高挑的女性，跳了起来。
　　她灵巧地接近其中一名卫兵，躲避攻击以后绕到他背后，双手环上他的脖子，一边勒住卫兵的颈动脉，一边抓住他的手。随后便朝其他的卫兵使用电棍。
　　火花飞溅，一个人倒地。她将已经昏过去的卫兵扔向其他卫兵，然后从胆怯的卫兵怀中夺取手枪，毫不犹豫地扣了几下扳机。
　　完全没有多余动作——不，这个动作太过简练了。她好像根本就没有去看卫兵们的动作。无视方位，用手枪瞄准前，后各个方向。卫兵的数量也因此渐渐减少。
　　「糟糕啊，祥……！那种家伙才不是普通……根本就不是人类啊！」
　　泉胆怯地抓住祥的手臂。但是祥并没有再看向她。
　　「……好！」
　　「祥！」
　　那个人在短短的时间内将如此多的卫兵都击垮了。确认到能动的人只剩下穿着摩托车装的女性以后，祥便冲了出去。
　　女人的手枪已经朝向了这边。
　　但是，手枪响起的并不是枪声，而是金属音——祥躲藏的地方被对方发觉的时机，还有手枪的子弹耗尽的时机，都已经在祥的计算之内。
　　祥一口气缩短了距离。穿着摩托车服的女性扔开手枪，静静地低下身子，她的架势毫无破绽。
　　「……！你……！」
　　女子看到突然出现的祥，也毫不惊讶。祥正准备打过去的时候改变了攻击方针——选择使用回旋踢。
　　「嘶……」
　　女子发出了尖锐的吐息声。她以非常冷静的动作，用手掌接住了祥的踢击。用行云流水般的动作以另一边手掌击打祥的侧腹部。
　　「咕！」
　　女子再用飞膝撞追击失去平衡落在地上的祥。虽然祥在千钧一发之际选择防守，但是这是一个假动作。她当场回转身体，瞄准祥的太阳穴使出了一个后回旋踢
　　祥完全吃下了这一击，单手撑地。然后往后放跳跃，躲开随之而来的掌机。
　　——好强
　　不得不承认人家占上风。这个穿摩托车服的女性很强。
　　但是
　　「你……」
　　祥和女性拉开距离，皱着眉头。血从太阳穴上的伤口流下。
　　压倒性的强大——这一点和昨天的大衣人完全没变。
　　但是，实际上交过手以后就会发现。
　　昨天那个爆炸嫌疑犯不会像今天这个女性一样，摆好架势攻击。并且，接下攻击以后就能明白，昨天的攻击手感更加沉重。虽然眼前的女性对武器的熟练度与身体能力都是超群，不过力量始终没有超脱人类女性的范畴。
　　
　　[[IMG,f6fbb4ec1f0de5480ab5f3f622aa31ca,800,1127,125400]]
　　「你不是昨天的爆炸案嫌疑人啊」
　　一个小小的金属块逼近祥的鼻尖。
　　女性扔过来的。
　　「……！」
　　祥的眼瞳染成了深红色——但是，还没来得及用超跳跃加速思考。眼前的东西就炸裂了。
　　视野被纯白的光辉吞没。
　　闪光弹。
　　通过以空气炸裂开的冲击和闪光将敌人视野夺去，削减敌人战斗力的兵器。
　　「咕！」
　　光是用双臂挡住眼睛就已经拼尽全力。意识瞬间开始朦胧，但是他还是咬紧牙关抵御冲击。
　　闪光马上收束了，眼前再度出现了闪着警报灯，被黑烟埋没的走廊。
　　祥按着自己昏昏沉沉的头，克制住眼睛的痛感，睁开眯起的眼睛——摩托车服的女性已经消失了。
　　「可恶……！」
　　「祥，你没事吧？啊啊！有有有有有有血啊……！」
　　泉从楼梯处跳出来，冲向祥。
　　「我是没事，泉你才是，没受伤吧？」
　　「我应该太害怕，所以将眼睛闭起来，并把耳朵塞住了！」
　　「那个家伙，到底消失到哪里去了？」
　　「应该是那边……但是——」
　　泉犹豫了一会儿，指尖指向了烟雾对面的黑色影子。正在此时，影子消失在了走廊对面的拐角。
　　「别想逃！」
　　「给我站住！——喂，笨蛋么！我们放她逃了算了吧！倒不如说，我们快逃跑吧，祥！」
　　祥甩开泉，追着摩托车服的女性。
　　忽然，爆炸声又回荡在走廊上。祥不由得停下了脚步。
　　「怎么了？又是爆炸么……也就是说爆炸犯另有他人？」
　　爆炸声不停地撼动着卫兵厅。因为闪光弹的影响，平衡感还没有回复的祥已经听不出声音到底是从哪里传来的。
　　「……！」
　　这次，听到了大规模的脚步声。声音在狭窄的道路上反射，前后左右，甚至是上下层的楼梯都能听到。
　　「切，卫兵……！被包围了么……！」
　　发射性地警戒周围。
　　——但是，卫兵完全没有现身。
　　爆炸声，卫兵的脚步声，再加上人们的吵闹声混杂在一起。烟雾的对面终于出现了卫兵们的声音，他们好像是新手，也对现在这种无比混乱的情况感到有些困惑。
　　祥在爆炸音和卫兵的气息的包围下，束手无策，只好呆呆站在原地。
　　「到底是，怎么回事啊……？光是听听声音，就……？」
　　祥感觉到自己背后的泉，吞了口气。
　　「『美杜莎之盾』……」
　　少女的声音，也被新的爆炸音盖过。
　　卫兵们已经看向这边，举起了枪，口中喊着什么。
　　「已经不行了，祥！再留在这里会被抓住的！快逃吧！」
　　泉抓着祥的手臂，祥的脸气愤地扭曲了。
　　「可恶！可恶……！」
　　他盯着朝这边赶来的卫兵，发泄似地用拳头砸向墙壁。
　　