　　在沃利斯兰共和国首都，奥鲁斯市停留的第三天早上。
　　铃藤小槙躺在医学部区域的草坪上。
　　身穿黑色的T恤和米黄色的短裙的她，完全没有在意自己的羊毛衫贴在了草坪上，像是在床上睡觉一样，很自然地仰望天空。
　　草坪中央是一棵大树。碧绿而茂密的树叶之影落在小槙脸颊上，小槙只能从也树叶的缝隙看到耀眼的光芒，而太阳被挡住看不见。
　　今天，也是晴朗的一天。
　　小槙周围，都是来来往往的学生们的说话声，走在砂石上的声音，某间教室的空调声之类的，各种各样的杂音。
　　舒服的阳光和这代替了安眠曲的杂音，唤起了小槙的睡意。眼皮变得渐渐沉重，最后慢慢闭上了双眼。
　　Axxon>Ididit
　　闭上眼睛之后，眼前出现了一行字符串。
　　昨天，聊天室的成员，Axxon输入的内容。
　　——这事，是我干的
　　翻译成日语的话，就是这样，那么，『这事』具体又指哪件事呢？
　　昨天，奥鲁斯市发生的病叶剑花新研究所的爆炸案。
　　名叫Axxon的这个聊天室成员，平常就不像是爱开玩笑的性格。其它成员的反应，也充分说明了这一点。
　　Pandora>好，你去自首吧！喂，笨蛋么！今天可是Axxon说出了除『yes』和『no』以外的单词——并且还开了个玩笑的纪念日啊！
　　Perseus>说的也是，应该是开玩笑的吧。吓死了我。
　　Athena>真的吓了一跳呢
　　Axxon>no
　　Axxon>Ididit
　　Axxon，又重复了一遍。
　　这次，全员都陷入了沉默。在接下来的一段时间内，没有任何人说话。
　　然后——
　　Axxon>tomorrow
　　Axxon>nexttargetissentinel
　　（messageout：Axxon）
　　『明天』
　　『下一个目标是，卫兵』
　　如此预言之后，Axxon便离开了聊天室。
　　聊天室的画面上的会话再度消失。大概每个人都在整理自己脑中的思绪吧。
　　大家都无法判断，他（或是她）的话到底是不是真的吧。
　　虽然才进入这个聊天室两天不到，小槙就已经确信到，这个聊天室里的人智商都是非常高的。
　　Perseus这号人物，总之就是感觉特别敏锐。他能够从成员发言的微妙变化中读取感情，然后做出相应的，『保证平衡』的发言。与其说是讲道理，不如说是有些守旧——总之就是那种会认为『保护女人是男人的义务』的人，不过这并不是他的缺点，反倒是优点。所以，他现在沉默的原因，一定是怕自己做出什么不负责任的发言，让在场的各位更加动摇吧。他是那种将这里的其它成员放在首位考虑的人。
　　Athena，照小槙的感觉来看，她果然是女性。但是，年龄不明。她虽有像小孩子一样纯真，容易受伤的一面，但是医学及其它知识的储量却比他人要丰富。感情的不安定，或许是因为她是孩子——或者说，精神上不成熟。她的沉默一定是感情上的理由，一定是一种『动摇』。
　　Pandora这个人，一定是年轻的女性。恐怕在场的全员都已经看出了这一点。不过，她——是这群人中脑袋转得最快的人。平常只是在对自己吐槽，说话的内容也乱七八糟。但是却非常机敏，可以说思维非常活跃。目前还没弄清她为什么会沉默。
　　然后，Axxon。这个人，非常神秘，完全抓不到正体。在平常，他会回应任何人的话，不论对话是什么内容，都能应付。并且，其它的成员非常信赖他，看来每个人之前都和他发生过什么吧。
　　小槙忽然想到。
　　这个聊天室的管理员，到底是谁呢？
　　既然这个会员制的聊天室『Elysium』存在，就表示有人创造了它。虽然问过Axxon以外的所有成员，但是这些人都说自己不是管理员。并且，虽然没直接向Axxon本人确认过，但是他们貌似都猜测Axxon是管理员，虽然除小槙以外，Axxon就是最晚进来的人，不过创立聊天室，和『作为成员加入聊天室』并没有直接关系。Pandora之前也说过，这些成员中最熟悉电脑的人就是Axxon。
　　Komaki>总之
　　昨天的小槙，是这样说的。
　　她用自己能想到的最合理的说法，说出了在场全员都想到的结论。
　　Komaki>不等到明天是不会知道真假的呢
　　不被感情左右的，理所当然的话。
　　说不准是不是该怀疑名叫Axxon的这个朋友的，暧昧的，旁观者的，发言。
　　随即，小槙意料之中的反应出现了。
　　Athena>根本就没有必要等到明天
　　小槙以为会是Perseus最先生气，不过意料之外，最先开炮的是Athena。
　　Athena>他根本不可能做出这种事
　　（messageout：Athena）
　　小槙非常清楚Athena会生气。
　　而Perseus和Pandora也相继说
　　Perseus>我也这样想，Axxon不可能是犯人
　　Pandora>对对对！我们的朋友，才不可能做这种事呢！
　　两人留下这样的话，便也离开了聊天室。
　　剩下的只有小槙一人。她呆呆地望着显示器，动弹不得。
　　小槙从一开始就预料到会发生这样的情况。
　　那么，自己为什么又要做出这种中立的发言呢？
　　Komaki>我当然是在开玩笑啊。Axxon根本不可能做那种事的
　　在其它人都离去，只有小槙一个人在线的聊天室中，小槙输入了这样的内容。谁都看不到，谁都听不见的这句话，在发出微光的显示屏中闪烁着。
　　为什么，她没有像其它成员那样，在当时这样说呢？
　　「我，只是……」
　　在草坪上平静地闭上双眼的小槙，自言自语着。
　　「如果Axxon就这样消失不见了的话，大家……那……」
　　其它成员的反应，都在小槙的意料之内。她从一开始就知道会这样。
　　小槙被责骂也是当然的，这对她来说已是习以为常。
　　在平常的那个学校，在平常的那个教室，小槙也和平常一样被孤立着。她也没认为这有多痛苦，也不觉得有多悲伤。
　　只有一人——一个爱欺负人的同班同学，会接近小槙。
　　爱欺负人的他，是不是总有一天也要丢下她不管呢。将她丢下不管，就像果须田裕社那样。
　　「我……」
　　在胸前攥紧拳头的小槙，听到有人在叫她。
　　「小槙，对吧？」
　　她睁开了眼睛。
　　在斑驳的树影之下，有一个少年，在观察着小槙的脸。
　　因为日光太过耀眼，他又是背光，所以无法看清少年的身影。只有那湛蓝色的双眸，显得格外灿烂。
　　是伊翁·安塞美。
　　伊翁对支起上半身的小槙，伸出了手。另一边手，紧紧抓住了笔记本——『我的人生』。
　　「『初次见面』」
　　「『初次见面』」
　　两人口中，说出了约定俗成的『再会』的招呼。
　　——伊翁拉着她，使她从草坪上站了起来。帮她拍落毛衣上的杂草的少年，露出了与昨天没什么两样的开朗的笑容。
　　身体修长，头发略短。太阳穴上的那道疤还和昨天一样。身穿休闲装的他的身姿，和一般学生别无二致。
　　和昨天一样的打扮，和昨天一样的笑容。
　　但是，实际上是不同的吧。现在，眼前的伊翁·安塞美，已经重置了昨天见面时的记忆，以日记上记载的东西融合，变成了新的伊翁。
　　「你昨天是怎么描述我的呢？」
　　「嗯？」
　　将草从毛衣上拍干净的小槙如此问道。她指了指伊翁手中的笔记本。
　　「这是商业机密哦」
　　伊翁眯起眼睛，露出了愉快的笑容。像是喜欢恶作剧的孩子一样天真而又纯洁的笑容。
　　他的记忆，只能维持一天。
　　夜晚进入沉眠。第二天醒来，就已经只剩下12岁以前——发生记忆障碍症状以前的记忆。
　　但是他拥有超越常人的理解能力与学习能力，可以通过自己的日记，一瞬间取回直到昨日的记忆——
　　「别这样说嘛，我很在意啊」
　　「啊哈哈」
　　[[IMG,87285832ea4c00be15e18424695ed5c1,800,1127,159709]]
　　伊翁笑着，往前迈步。小槙跟在他身旁。
　　「你要去哪儿呢？」
　　「我来带你参观校园吧，我好像做出了这样的约定呢」
　　在阳光的注视下，两人在医学部的通道上行走。一走在伊翁身边，小槙就感觉自己仿佛也成了大学生。
　　伊翁正在朝『库雷亚』的方向行走。貌似是打算离开医学部。
　　「嗯……」
　　少年非常做作地，做出好像在回忆着什么的动作，抬头望天。他拿着笔记本的那只手的手指，正在一根一根弯折。
　　「头发短，小巧，很可爱，日本人，说奇怪的日语。是来病叶研究所帮忙的人的堂妹，头脑很好……」
　　其实以他的记忆力，根本不用做这一连串的举动也能轻松回忆起来——他是在回答之前小槙提出的问题吧——『笔记本上是如何描述小槙的』。
　　「『小巧』这一条赶快删掉啊。只有这些吗？」
　　「不够么？」
　　他以非常自然的表情反问小槙。小槙陷入了沉默。
　　确实，这对『识别出铃藤小槙这一名少女』来说，已经是足够的了。凭这些情报就能将小槙和其它人区分开来。
　　但是，仅仅这样真的好么？
　　拉普拉斯的恶魔并不存在。
　　光靠取回这种表面的情报，就他能变回昨天小槙见到的伊翁·安塞美么。
　　伊翁微笑着。这是一种分不出是大人还是小孩的，超与年龄界限的温柔微笑。
　　「毕竟，我有一种非常美妙的语言」
　　「美妙的语言？」
　　「对，就是有魔力的话语。光靠这一句话，我就能取回一切」
　　他说完，又浮出了狡黠的笑容。小槙又侧过脑袋。
　　「我不明白，难道是暗号一样的东西么？」
　　「完全不对哦。这种东西已经超乎暗号的范畴了」
　　「到底是什么话呢？这个也是商业机密么？」
　　「小槙真是，满肚子的问题呢」
　　已经有很多次被这样说了。
　　小槙周围的世界，是非常神秘而不安定的。但是小槙遇到的人们，都毫不迷茫，若无其事地漫步在这个世界上。
　　小槙能知道的事情，谁都能知道。只是理解的速度有快慢而已。就算是能够瞬间回答出百位数字的计算，也毫无意义。不论是谁，只要花上一点时间，总能解决这样的问题。
　　但是普通的人不加思索便能明白的事情，小槙却无法理解。堂姐铃藤蓉对此，感到非常悲伤。
　　作为一个人类，小槙还是未完成品。——
　　「没错啊。因为这个世界到处都是弄不明白的事嘛」
　　「这难道不是因为，你将这些东西都视为一种『记号』么？」
　　伊翁一边走着，一边温柔地俯视小槙。
　　「记号？」
　　「人，感情，行动……还有语言，呢。这些东西，其实不光光是一种『记号』呢」
　　「这并不是真相。先不说其它的，语言一定只是一种『记号』。它只不过是多数的个体为了交流而使用的手段」
　　「不对哦。至今为止，你应该也听说过很多有魔力的语言了」
　　两人来到的地方，正如小槙所想。
　　中央大楼『库雷亚』那已经褪色的墙壁，出现在眼前。小槙他们其它的学生擦肩而过，穿过入口，走在通道上。并不是朝楼对面的大门走，而是沿着建筑物的内壁走。貌似目的地另有他处。
　　「我才不知道什么有魔力的话语」
　　「你应该知道的——你只要，慢慢回想起来就好了。不，总有一天你一定会回想起来的。你和我不同，你的心中还留有之前的记忆」
　　小槙没有去看微笑着的伊翁，而是无表情地，直勾勾地看着通道前方。
　　小槙根本不知道什么有魔力的话。但是，假如正如伊翁所说，小槙心中留有这样的东西的话，为什么小槙还想不起来呢？恐怕，这并不是单纯的忘记——只要小槙还保持着现在这个样子，就无法想起吧。
　　毕竟小槙并不是完成品。
　　「这就是礼拜堂哦」
　　通道的尽头是一扇门。伊翁将门打开。
　　光芒将视野埋没。
　　阳光透过彩色的玻璃射入房间，像是降下七彩的雨水。
　　排成几列的长桌上，铺着印有红色十字架的桌布。大型的管风琴的金属管，沿着墙壁攀缘直上。中央的通道上铺着绒毯，感觉就像是通往太阳的阶梯一般。
　　「好漂亮啊」
　　小槙老实地说出了感想。眼前的景象，只能如此表现。
　　「嗯，很漂亮……」
　　伊翁也望着礼拜堂赞叹道。
　　小槙忽然想起伊翁的记忆只能维持一天。就算能非常迅速地了解到关于礼拜堂的知识，这样的景象对『今天的他』来说也是第一次。明明是同样一句话，从小槙与伊翁口中说出，意义就截然不同。
　　「哼哼」
　　伊翁一动不动地站在原地，忽然噗地笑了出来。
　　「怎么了？」
　　「我稍微涌起了一些优越感呢」
　　「优越感？」
　　「嗯，对象正是以往的我……我的日记中，只写着『礼拜堂很漂亮』。但是，现在的礼拜堂，应该是至今为止最漂亮的。至今为止的我，会不会感到不甘心呢」
　　小槙感到不解。
　　伊翁又笑笑。
　　「在今天，此处格外漂亮呢。毕竟是和你一起观赏的」
　　「……伊翁『第一次』看到这样的光景，所以才会觉得『特别漂亮』吧？」
　　「这才是，真相？」
　　「嗯，这就是真相」
　　面对点头的小槙，伊翁愉快地笑着耸耸肩。这个表情，像是在说他完全没有相信小槙的话。
　　「为什么啊」
　　小槙抱怨着，随后开始在礼拜堂中踱步。走近教坛，就可以闻到花香。这里或许是撒了香水。抬头还能看到被钉在十字架上的男子的雕像。
　　「听说在这里举办婚礼的学生也很多哦。这里作为最初的约会的地点，也还不坏吧？」
　　「是这样么？」
　　「难不成你不是很满意？你不觉得，这里很漂亮么？」
　　小槙回头。站在通道中央的伊翁，表情显得有些寂寞。
　　应该是在在意小槙刚刚的感想吧。对伊翁来说，小槙现在的态度看上去或许有些冷淡吧。
　　「不是哦，我也觉得这里很漂亮」
　　「看来，小槙看过比这里还要漂亮的地方呢」
　　经他这么一说，才开始回想。
　　小槙从小就被父亲带去周游世界，游遍了世界各地的风光。不论是世界文化遗产的遗迹，或是千金打造的建筑物，还是驰名世界的美女靓男。
　　面对这些东西，小槙的感想都是那同一句话——想必今后也不会改变吧。
　　「嗯」
　　小槙点点头。这时她脑海中的，并不是过去看到的那些美景。
　　而是一名女性。
　　在那艘豪华客船上看到的，穿着礼服的美女。看到她的身姿时，小槙是这样想的。
　　「在『望楼』上比试国际象棋时的晶良小姐……真的很漂亮呢」
　　被灰火秋一族的诅咒束缚的美丽的科学家，灰火秋秋日子。直面国际象棋王者的她的眼神，或许是她第一个开始憧憬的对象。
　　「是么」
　　伊翁仿佛是将小槙的回忆当成了自己的一样，非常开心地笑了。他的笑容和小槙的青梅竹马相类似，小槙也觉得这样的笑容很漂亮。
　　「让我们去下一个地方吧」
　　——离开了『库雷亚』之后，小槙和伊翁再度回到了医学院的区域。
　　听说小槙拥有旁听生的资格之后，伊翁便提议一起去听一堂课。而小槙也同意了。
　　「内角有270°的三角形？」
　　小槙一边走在医学部的区域中，一边回问伊翁。
　　伊翁神秘地笑了。
　　「你知道三角形的定义吧」
　　「由三条直线组成的，拥有三个内角的封闭图形」
　　「对。三条直线与三个内角。这就是三角形的定义。不论是什么形状的三角形，内角应该都是180°，没错吧？」
　　「是呢」
　　「每天早上醒来，我都必须要先解决这个问题呢。毕竟记忆被重置之后，我也不明白自己身在何处呢——刚好，枕边放着写着这个问题的纸张。十二岁的我，必须拼命找到这个问题的答案，『去寻找内角合计270°的三角形』」
　　小槙一边寻思着他为什么要做这样的事情，一边思考这个问题的答案。
　　答案马上就明了了。
　　「难不成下一个问题贴在地球仪上么？」
　　「啊哈哈！答对了！」
　　伊翁拍手大叫。
　　「在地球仪一样的球体上，取南极或北极为一个顶点，朝赤道引两条直线，这两条直线在顶点所在的切平面上呈九十度。而这两条线截取了赤道的一部分。这样就画成了一个内角为270°的三角形——毕竟一听到三角形，首先会想到的一定是平面的图形呢！这就是最初的难题啦！」
　　「『最初的问题』……意思是说真的有下一个问题么？」
　　「当然，在地球仪背后，也贴着谜题。解开它以后，就来到冰箱，冰箱完以后是床……最后，终于拉开桌子的抽屉。抽屉中的便是这个啦」
　　伊翁举起手中的笔记本。
　　「这样，我就终于能够取回以往的自己了」
　　「为什么要特地去干这种事情呢？如果解不开问题的话，不就麻烦了么？」
　　「这是寻宝啊！你不觉得这非常激动人心么？」
　　「……太笨了，居然自己给自己设圈套什么的，这是太古怪了」
　　「你真是不理解呢。小槙自己也试试就知道了。在睡前打自己一拳，或许就能将之前的记忆都忘掉哦？」
　　「我才不会做这样的事情啊，我讨厌痛」
　　伊翁看着不买账的小槙，再度发出了开朗的笑声。好像对他来说，自己的这种症状，也不过是享受人生的一种手段。
　　小槙无法理解他为什么能够乐观到这种地步。只是被每天都被『初次见到』的光景感动，每天都因『初次见到』谜题而跃跃欲试，每天都与『初次见面』的朋友相遇。这样的生活对他来说，是无比快活的吧。小槙对这样的生活也稍微有点羡慕了——虽然蓉可能会抱怨她说些不吉利的话——小槙的日常，并没有他这样的『感动』。
　　在走向教学楼途中，经过研究所『MADRAW』时，小槙停下了脚步。
　　「太过分了太过分了！祥！明明我一大早就穿着可以萌杀你的比基尼来等你！为此我都快要感冒了！」
　　「我睡过头了，没办法吧！话说为什么你要打扮成这样来等我啊，笨蛋！」
　　小槙看到对面走过来的人，便马上躲在了伊翁背后。
　　「小槙？怎么了，突然藏在我背后？」
　　「不知道，这一定是本能啊」
　　只要藏在高大的伊翁背后，就一定能将自己大部分的身体藏住。
　　走向这边的，貌似是一对年轻男女。
　　其中一人是春野祥。他今天也穿着校服。
　　另一人，和祥吵吵闹闹的，是一位陌生的少女。她身穿休闲装，戴着拥有奇怪商标的眼镜。恐怕这就是春野祥新结识的少女，森野泉吧。
　　「……」
　　「再说，祥啊！你根本就不明白女孩子的心思！虽然这种大男子主义也非常帅气！」
　　「如果女生每天早上穿着泳衣等男生这种事成为常态的话，世界末日就要来了吧」
　　「……」
　　「对对对。心跳！满是泳装的……只有泳装的……喂笨蛋么！根本就想不出好的槽点啊！要怎么满是泳装，这个世界才能灭亡呢？」
　　「鬼知道！——还有啊，你到底在偷偷摸摸地干什么呢，铃藤」
　　「咿呀咿呀咿呀啊啊啊」
　　正当两组人擦肩而过的时候，春野祥的手伸向伊翁的后背。他的手紧紧抓住了小槙的脸颊。
　　小槙就像是被鱼钩吊起来的鱼一样，被从伊翁的扯了出来。
　　「住手吧」
　　马上有人伸出了援手。伊翁将祥的手拨开，小槙的脸颊得到了解放。
　　「没看到人家不愿意这样么？对女生动手的家伙可是最差劲的哦」
　　「伊翁」
　　小槙马上藏在了他的背后。偷偷探出头来看着祥，脸色惨白。
　　春野祥用另一只手捂着自己被打的手，狠狠地瞪着伊翁……在生气
　　「你好像是……病叶研究所的」
　　他凑近伊翁，死死盯着他不放。因为身高的差距，祥是仰望着伊翁的。
　　「为什么，你会和铃藤在一起呢，啊？」
　　「……真是地痞流氓啊，这里有个性质恶劣的流氓啊，同为日本人真为他感到羞耻啊」
　　祥转而盯向小槙。小槙马上又藏在了伊翁背后。
　　「祥！和初次见面的人说话可是很危险哦！会非常混乱的哦！主要是我会混乱哦！」
　　不知为何，森野泉也藏在祥的背后。她缩着身子，不安地窥视着情况。
　　小槙的肩膀抽动了一下。
　　看来祥也不是很爽小槙的态度，便做出了假笑说。
　　「嘿嘿，铃藤才是，到处乱搭讪呢。这就是所谓的逆搭讪么。看上去处得挺好嘛。怪不着会拒绝我逛街的邀约了呢」
　　「不要把我和春野君相提并论啊。这才不是搭讪啊，春野君才是，看上去关系很好嘛」
　　「啊啊，当然好啦。泉又开朗又率直，在一起非常快活呢」
　　「我这边也很好啊。伊翁和某人不同，又温柔又老实」
　　「……」
　　「……」
　　无言的祥和无表情的小槙，两人的视线交错着。
　　打破沉默的，是从『MADRAW』传来的嘹亮的声音。
　　「啊~真是憋死人了！可恶，明明新研究所还放着最高级的空调系统和大功率的喇叭啊！这样就能一边听马勒一边捣鼓人的脑子了呢！光是想想就觉得心情高涨了，不是么，铃藤蓉！」
　　「我管你，你这死变态……嗯，我也想要试试呢！」
　　「表面话和心里话的音量反过来了吧喂！话说，这两边都说出来就表示你是故意的吧，你这混蛋！……噗哈！这个，不是果汁而是酒精么！工作时间不要喝这个啊！我又不能喝酒！」
　　从研究所出来的，是一对身高差距非常大的白衣人组合，
　　病叶剑花和铃藤蓉。
　　应该是到了休息时间吧，两人都拿着饮料朝这边走过来。
　　「哦呀，这不是伊翁么。状态如何」
　　「这还真是偶然呢」
　　察觉到小槙他们的人向这边走来。不知是不是感觉到了这四人之间漂浮着的微妙空气，蓉『哈哈哈』地笑出了声。
　　「没问题，博士」
　　将自己身高尽量拉长的剑花抚摸着微笑的伊翁的头。
　　「好好好，下一次实验也快到了，就麻烦你了呢——哦呀？在这里的是」
　　剑花的羊角辫转向了春野祥的方向。
　　不，不对，她是在看祥背后的少女，森野泉。泉很爽朗地举起手。
　　「是我是我，森野泉哦！好久不见呢，博士！你还好么？我非常好哦！」
　　「什么嘛，是那个失败作么。事到如今不要出现在我面前啊，真是不吉利」
　　病叶剑花明显地皱皱眉头，叹了口气。
　　在场的所有人的表情，都冻结了。
　　病叶剑花有些讨嫌地补充道。
　　「话说……你，还活着么？」
　　像是将什么小动物赶开一样，对泉挥挥手。
　　「春野君。她——」
　　小槙回头过去的时候，祥已经开始了行动。
　　祥的右手抓住了病叶剑花的白衣衣襟。
　　但是——
　　「……！」
　　忽然，伊翁的手从旁伸过来，抓住了祥的手。
　　祥静静地盯着伊翁。
　　「放手」
　　「我拒绝」
　　伊翁也非常平静地看着祥。
　　「虽说关系不好，我也不想看着我朋友的熟人受伤呢」
　　「啊？」
　　「卫兵啊，春野君」
　　听到小槙的这句话，祥才终于发现了。
　　蓉和泉都一脸错愕地呆立在原地。
　　——不知何时，祥已经被一群穿着红色制服的卫兵用枪瞄准。在建筑物的角落，教学楼的窗户，还有其它教学楼的入口处巡逻的士兵，全都摆好架势锁定了祥。
　　「你已经发现有卫兵藏在这里了么，铃藤？」
　　小槙点点头，回答祥的问题。
　　「嗯，昨天，在和现在差不多的时间在附近闲逛时，发现窗户的映出的树木影子和树木本身的形状有偏差呢。所以一定是有什么人藏在那里」
　　蓉，伊翁，还有森野泉都惊讶地望着小槙。
　　病叶剑花也非常惊讶地扭了扭头。
　　「你到底什么毛病嘛。难不成我说了什么不合你意的话么？我是不知道为什么，总之，劝你不要这样做哦。我身边可是有一个特别警卫小队的。别看我这样，我姑且算是著名人士呢，其它国家也有不少盯上我的人。其中也不乏暗杀者呢——就算是橡胶弹，数量一多，命中要害的话，你也会死的哦？」
　　病叶剑花的表情，正像是个老辣的研究者。她以卫兵为后盾，开始嘲笑起祥。
　　「这帮人的脑子里，埋入了能够共享感觉的周波发生装置。靠额头上的小机械给大脑输送电信号，启动装置，强制唤醒静寂突触。并且能够将同样的信号传给其它卫兵呢。我将次起名为『工蜂』系统。这帮人是正儿八经的战斗兵器哦。像你这种小屁孩，无论怎么挣扎也——」
　　祥无视着病叶剑花自信满满的解说，环顾着周围的卫兵。他没有轻举妄动，只是盯着病叶剑花。
　　「但是，我打你一拳的速度更快」
　　祥握紧了拳头。全员的眼睛都瞪大了。
　　「笨蛋么，你……！」
　　伊翁正想要上前阻止。
　　「好痛！」
　　伴随着细小的呻吟，病叶剑花捂着脑袋转身了。
　　卫兵们的枪口，忽然都齐刷刷地朝向了剑花身旁的那个人。
　　「……你，刚刚打我了吧！」
　　「没有」
　　蓉在离病叶剑花背后有一段距离的地方站着，一脸事不关己地样子摇摇头。
　　「你一定打了吧！倒不如说除了你以外没有别人了！」
　　「一定是你错觉吧，难不成是什么灵异现象」
　　「你是笨蛋么！笨蛋！不要以为学生殴打教授是能随便解决的事——啊，你不是我的学生啊……喂！不许喝酒，好好听我说话！你打我了吧？你一定打了吧！」
　　「不要和她斗气了，春野祥」
　　蓉无视着病叶剑花的纠缠，对祥笑了笑。
　　「她毕竟是个变态，你以正常人的思维去和她理论，也只会闹得不愉快」
　　「至少也要说成是『疯狂科学家（maddoctor）』吧！用英文会更加帅气一点！」
　　「那么，博士，休息时间也结束了，我们回研究所吧。让路让路，病叶博士要打道回府了~」
　　「不要拉我，你这混蛋！你这家伙，绝对没把我当成上司吧！」
　　在呆呆地注视着事件发展的人们面前，铃藤蓉很快便将病叶剑花拉走了。
　　「……切」
　　失去了发火的对象的祥，咂了咂嘴，将自己的拳头放下。
　　看来卫兵们也判断已经没什么事了，便背对了着小槙他们，回到了自己原来的位置上。正如病叶剑花所说，这周围一定是重兵把守吧。
　　小槙忽然有一个疑问。
　　卫兵们的反应速度很快，目标也非常精准。但是，为什么没能防止蓉对病叶剑花的『攻击』呢。就算专门派一个人盯着祥或在场的其它人也未尝不可啊。
　　或者说，这就是——拥有过度统一的注意力的他们的弱点吧。
　　「……」
　　身边的森野泉正在望着渐渐远去的病叶剑花。祥抓住泉的手。
　　「走吧，泉」
　　「啊，好！」
　　泉被一脸不悦的祥拉起手，欢喜地点点头。
　　他们走过小槙身边，然后朝『库雷亚』的方位走远了。
　　「搞不好，她就是最初的实验体吧」
　　伊翁在小槙还目送祥的背影的时候说道。
　　「听说最初的实验体，什么成果都没拿出来，最后失败了。包括我的四个实验体中，只有她一个人是完全没有成果的……并且，她还——」
　　伊翁说到一半就没再说下去。貌似关于森野泉的话题还有后续，但是结果他还是就此沉默。
　　失败作。
　　也就是说，她被判断为没有成为超人的资质的人。
　　森野泉无法成为超人。
　　未完成品。
　　当某人明确地这样断定的时候，泉又是怎么想的呢？她自己真的能接受这样的答案么？
　　「总觉得，和我有些相似呢」
　　「诶？」
　　「不，不用在意，我自言自语——伊翁作为病叶研究所的实验体，又觉得如何呢？」
　　小槙仰望伊翁的脸。年纪在她之上的少年的表情，稍微蒙上了一些寂寞的阴影。
　　「被骗了……或许能这么说吧」
　　「被骗了？」
　　「十二岁的时候记忆障碍的症状出现，双亲都非常重视。为了不让我忘记，每天都给我看亲朋好友的照片。但是，我们家并不宽裕……听说能够无偿接受最先进的脑外科治疗，他们喜出望外。结果，我的记忆持续时间别说是延长了，反而变得只剩下一天。虽然取而代之的是获得了各种各样的能力呢」
　　他像是要隐藏自己的表情一般，望向研究所『MADRAW』。
　　「我认为其它实验体的遭遇也是差不多的。金钱方面的原因，家庭的原因……大家都用自己非常重要的东西做代价，重生为了『超人』」
　　「你，恨病叶剑花么？」
　　小槙提问，伊翁微笑着。
　　「……先不说理由如何，我们是自愿成为实验体的。所以，责任也在我自己。事到如今也不打算逃避」
　　伊翁保持着笑容，朝前迈步。小槙跟在他身后。
　　不打算逃避。
　　不知为何，伊翁的这句话，一直回响在小槙的耳畔。
　　「话说回来，你的朋友真是厉害呢。叫做春野祥来着？」
　　「才不厉害，他只是个笨蛋」
　　「不不不，很厉害哦。并且……还很可怕」
　　小槙看着伊翁，伊翁的表情非常严肃。
　　「可怕？」
　　「他完全不在意自己会被怎么样。我从没见过那样的人」
　　「那是当然。如果有很多个春野君的话，我就麻烦大了」
　　「最好小心点哦」
　　伊翁直视着小槙的眼睛。小槙不解地侧过脑袋。
　　「他这种性格……是无法长寿的呢。作为他的朋友，最好不要带他去危险的地方呢」
　　「应该，没事的吧。春野君，其实是超合金打造的呢」
　　小槙用轻松的语气反驳。伊翁看上去很惊讶。不过他马上又笑了出来。
　　「你们果然是朋友呢」
　　「才不是，完全不是朋友啊」
　　小槙和伊翁走进了医学部的教学楼。
　　两人选择听的课，是行为医学。
　　理由是，在伊翁所选的课程中，今天上午只有这一节是在这栋教学楼上的。
　　就算小槙拥有旁听生的资格，她也无法参加实验和研修。
　　本来就对大学课堂有兴趣的小槙，选择了阶梯教室离讲台最远的一排。伊翁坐在旁边。在小槙所见范围内，年轻学生占大多数，不过总体来说男女老少混杂。
　　站在讲台上的，是一个年级估计有二三十岁的穿西装的女性。
　　她比蓉还高，漂亮的金发像流苏一般垂到肩膀。讲课思路也非常清晰，不过总觉得有些过度有条理，她表情完全没有变化，连在讲台上来回走动的脚步数都是一定的。她并不回答学生的质疑，只是平淡地讲课。
　　「呐，伊翁，那个老师，真是个年轻漂亮的人——」
　　「嘘」
　　伊翁用将食指打在了说到一半的小槙的嘴上。他表情严肃地摇摇头。
　　意思是，『不要说话』。小槙虽然觉得有些困惑，但还是顺从了。
　　小槙身边坐着的一对男女也在小声说话。而察觉到这一点的女老师，忽然将教案摔在桌上。
　　「去死吧！」
　　像是惨叫一样刺耳的声音回荡在阶梯教室中。
　　女教师散乱着金发，看上去已经怒发冲冠。她两手捂住自己的耳朵，眼角挤出泪花怒骂着。
　　「我只是来讲课的，但是合约上并没有说我必须要面对这种吵杂的环境讲课！我根本就不理解你们这帮臭小鬼为什么会抱有『上课讲讲话也没事吧』这种天真的想法！如果想说话，就请你离开这里！如果不想离开的话，就当场给我去死吧！消失吧！毁灭吧！」
　　教室内被沉默浸透了。
　　「……」
　　老师的反应实在是太过激，小槙也不禁捂住了自己的嘴巴——事到如今她才明白为何伊翁让她不要说话。
　　女教师调整了一下呼吸，缓缓将塞住耳朵的手放开。她慌慌张张地确认到教室已经变得安静了以后，又放宽了心，重新拿起教案。
　　然后，又像个没事儿人一样，继续机械性地讲课。
　　「……大学真是个可怕的地方啊」
　　小槙用谁都听不到的声音说道。
　　下课铃声响起。
　　小槙和伊翁，走出了阶梯教室。
　　学生从教室里面走出来的景象，就像是巢穴被人类踩坏，正在慌忙逃窜的蚂蚁一样。小槙做出了这样毫无意义的联想。她看看走廊。其它的巢穴——不，教室也依次涌出人流。
　　小槙走到窗边避难，躲过了学生的洪流。
　　「感觉真是紧迫呢。果然到了大学以后，果然是要拼上性命呢。真要反省一下没好好听蓉说的话啊」
　　「荷尔德林老师的讲课，或许是比较特别吧」
　　伊翁苦笑着，举起自己的笔记本。这里面也一定写上了关于这个女教师的情报吧。
　　「是么？」
　　「克劳迪娅·荷尔德林，二十四岁。貌似今年才成为临时讲师呢。虽然她讲课简单易懂，但是怎么说呢……总之貌似就是很严厉呢」
　　伊翁扬扬下巴。他的视线前方，便是刚刚走出教室的克劳迪娅。她双手抱着各种参考书籍，好像是在躲着周围的人小跑着。不过在小槙看来，应该是周围的人在躲着她才对。
　　「如果没有刚刚那件事的话，看起来还是个挺弱气的人呢。真是不可貌相啊——」
　　话还没说完，小槙就感到了一股恶寒。她看向拥挤的阶梯教室入口。
　　不禁，倒抽一口凉气。
　　一个打扮异样的人，站在入口的阴影处。
　　身穿袖子特别长的衣服，头发也特别长的人。只能看到貌似并不健康的纤细身体，和惨白色的下巴。他的身高和伊翁差不多，但是，手脚特别长。倒不如说，因为穿着超级长袖，袖子中的手到底有多长都搞不清楚。
　　小槙和那个人对上的双眼。虽然看不到他那被长发挡住的眼睛，不过小槙还是这种感觉。
　　下一瞬间，那个人便慢吞吞地走出了教室。其它学生貌似都在等着他出去。他就像幽灵一般，悄无声息地从小槙他们面前走过。
　　「看来，他就是幽灵呢」
　　「幽灵？不是人类么？」
　　「只是个外号啦。貌似是个不怎么会来上课的学生。之前的我应该也没有近距离接触过他。听说碰到他的人将会遭到不幸呢」
　　「真是毫无根据呢。话说，居然被当成黑猫一样的存在啊」
　　「说的也是呢，哈哈哈！——那么，我们接下来去哪里呢？这里也有搭载了果须田裕社最新开发的净化系统的水处理厂哦。要不要去看看？啊，在此之前先吃午餐吧」
　　「嗯」
　　小槙点点头，便继续和伊翁走在走廊上。
　　往窗外望望，也能看到很多从教学楼出去的学生。虽然这些人都是陌生面孔，但是，或许这之中就隐藏着『Elysium』的成员。一想到这一点，昨天Axxon所说的『下一个目标是卫兵』这句话，就从脑海里跳出。
　　那到底是什么意思呢？
　　是说要无差别地将卫兵一个一个地放倒么？
　　不，不对，其实小槙理解Axxon的意思。恐怕，头脑灵光的其它成员也是如此。
　　只要今天没有发生任何事，Axxon就是无辜的。至少，成员们能够借此找到一些依据。小槙的那句话，就是这个意思。
　　但是，如果）
　　小槙回头看向伊翁，说。
　　「呐，我回一趟自己的房间也没问题吧？」
　　——小槙和蓉暂住的房间，非常昏暗。
　　一打开窗帘，阳光就照了进来。望向窗外，还能看到伊翁站在网球场边。碧眼的少年仰望着这里，微笑着挥挥手。他说他就在那里等小槙，顺便晒太阳。
　　小槙坐在桌前，打开了翻盖，接通电源，一到能够操纵的时候，马上联网。
　　WelcometoElysium！
　　她来到聊天室的入口，输入昵称和密码。
　　「……」
　　但是她的手，忽然停了下来。
　　昨天，说出暗示着自己没有相信Axxon的发言的人，只有小槙。
　　其它的成员好像都比较生气
　　他们现在，还把小槙当做朋友么？
　　「事到如今，啊」
　　自己已经习惯被他人避开了。当然自己也明白被避开的理由。
　　错的是小槙。
　　正因为小槙无法理解人类的感情，才无法与别人亲近。
　　从一开始就非常明白这一点。
　　从父亲还活着的那时到现在——这一点完全完全没有变。
　　（messagein：Komaki）
　　登录。
　　聊天室的上线列表上，只有小槙一个人的名字。
　　除了小槙，没有一个人在线。
　　正当小槙无奈得只好下线的时候。
　　（messagein：Athena）
　　Athena>早上好
　　Athena登录了。
　　小槙开始敲击键盘。
　　Komaki>早上好
　　在此之后，两人都沉默了。
　　沉默大概持续了一分钟。
　　画面被更新，Athena终于开始说话了。
　　Athena>这样以沉默，就让我想起我和Axxon见面的那时呢。
　　Komaki>是怎样的？
　　Athena>他成为这里的成员那时，只有我一个人在线。
　　Athena>我的性格正如你所见。他也是个寡言的人。
　　Athena>当时，我还不知道他是这样的人。
　　确实Athena是仅次于Axxon无口的人物。
　　小槙还是第一次见到她一口气说那么多话。
　　Komaki>你们彼此都保持沉默啦
　　Athena>没错，大概，有一个小时吧
　　Komaki>亏你们两人都没有忍不住退出呢
　　Athena>确实。我当时都开始认为他已经不在看屏幕了
　　Athena>但是，我最后还是鼓起勇气对他搭话了
　　Athena>『初次见面，你的名字真是奇怪呢』
　　Athena>于是，他马上回答了
　　Athena>『yes』
　　Athena>感觉自己松了一大口气
　　今天的Athena，非常唠叨。
　　正如她所说的。她一定是想起了和Axxon这个不可思议的人相遇的事吧。
　　Athena>我们聊了很多
　　Athena>虽然基本上都是我一个人在说话
　　Athena>但是，我们聊了很多。和Axxon聊了很多
　　Athena>他，非常温柔
　　小槙默默地听着Athena的独白。
　　听了以后，便理解了。
　　为什么小槙在说出那句话以后，第一个反驳的会是她。
　　这并不是单纯的友谊，而是反射性的反应——
　　「Athena还真是，喜欢Axxon呢」
　　并不是用键盘，而是用嘴说出了这句话。
　　自己做出了践踏她的感情的发言——为此，小槙认为自己应该道歉。
　　Komaki>对不起啊
　　Athena>不，你没有道歉的必要
　　但是，小槙的道歉也被Athena婉拒了。
　　Athena>其实大家也都知道的
　　Athena>知道他并不是会开那种玩笑的人
　　Athena>当时在场的全员，都能很轻松地说出『相信Axxon』这样的话
　　Athena>但是，这只不过是逃避了眼前的问题罢了
　　Athena>你，很清楚这一点
　　Athena>如果他就这样消失的话，我们心中便会一直怀疑着他
　　Athena>但是多亏了你的话，我能够认为——如果今天什么都没有发生的话，他就不是犯人
　　Athena>就算，他今后再也不出现
　　小槙不禁睁大了眼睛。
　　出生以来第一次。
　　——不，这种情况，其实已经发生过几次。
　　果须田裕社一直都能看透小槙的心思，春野祥也能够看穿连小槙自己都无法察觉到的感情。
　　但是这种感觉，这种自己的感情和他人的感情连在一起的感觉，非常奇妙。
　　就算不说出来，就算不写出来——不用任何记号，就能了解到对方的意思。
　　出生到现在第一次有这种不可思议的感觉。
　　小槙搭在键盘上的拳头，静静地握紧了。
　　Athena>你拿出了勇气
　　Athena>所以我觉得我也要拿出自己的勇气行动
　　Athena>作为Axxon的朋友
　　第一次从她的发言中感觉到坚毅的力量。
　　Athena的心中，好像有什么变化了。好像已经消除了迷惑，下定决心想要开始什么行动。
　　小槙马上回话。
　　Komaki>你想干什么呢？
　　Athena>我要亲眼去确认
　　（messageout：Athena）
　　Athena单方面地说完，便离开了聊天室。
　　恐怕是除了聊天室她还有什么其它能与Axxon联络上的手段，或是实际上她知道Axxon的真实身份。又或者是，她大概猜到了Axxon会去哪里。
　　正当小槙思考着的时候，画面又自动更新了。
　　（messagein：Perseus）
　　Perseus登录了。
　　他连招呼就不打，便突然来了一句
　　Perseus>昨天真是对不起了
　　Komaki>怎么了？
　　Perseus>我们太情绪化了呢
　　Perseus>你之所以会说出那种话，也只是想要证明Axxon是无辜的
　　Perseus>明明我们都明白这一点
　　小槙的手停下了。
　　和与Athena说话的时候一样，小槙的心意好像也传达给了Perseus。
　　「……」
　　小槙呆呆地看着画面。
　　完全没有在现实中见面，只在电脑中的画面中见过的4个成员。
　　他们为什么，能够如此快得理解小槙的想法呢？
　　Perseus>你见到其它的成员们了？
　　Komaki>Athena刚刚下线呢
　　Perseus>她怎么说
　　Komaki>她说她要拿出勇气行动
　　Komaki>亲眼确认，什么的
　　小槙说完，Perseus沉默了几秒，不知他在想什么。
　　最后Perseus终于回话了。
　　Perseus>她说了去向和手段么？
　　Komaki>没说
　　Perseus>是么
　　他又沉默了
　　小槙什么都不说，只是等着他的下一句话。
　　Perseus>抱歉，我也要下了
　　Komaki>怎么啦？
　　Perseus>我晚上还会上线的。到时候大家再讨论讨论吧
　　（messageout：Perseus）
　　Perseus没等小槙的回答，就离开了聊天室。
　　平常非常在意别人感受的他，居然单方面地结束对话。让人感觉他非常急躁。
　　小槙也离开聊天室，切断了电脑电源。离开了房间，走出学生公寓。
　　「欢迎回来，我们去吃午餐吧」
　　小槙一来到网球场，伊翁便以开朗的笑脸相迎。
　　两人肩并肩走向食堂。
　　「哎呀，这里的人好多啊，我们还是去隔壁的学生公寓吃吧」
　　从食堂窗外看，发现食堂内部已经人满为患。伊翁拉着小槙的手，转换了方向。
　　「呐，伊翁」
　　小槙对走在前头的少年发问。
　　「嗯？怎么了」
　　「伊翁不是说有『有魔力的话语』么。还说只要有那句话，自己就能取回所有的记忆」
　　「没错」
　　「那这种话语，和『记号』不同吗？」
　　「不对哦，这可是非常重要的话语呢」
　　「到底是什么样的呢？」
　　「商业机密哦，至少，目前还是」
　　少年将食指抵在自己嘴唇上，眨了眨眼睛。小槙并没有再追问。
　　Athena恐怕是去找Axxon了吧。
　　Perseus也是，听说Athena有所行动之后，他好像也要干些什么。
　　两人的目的，是一样的。
　　那就是，去确认Axxon的真意。
　　目标是卫兵——Axxon的这一句话让小槙联想到的地方只有一个。
　　恐怕Athena和Perseus也和小槙得出了同样的结论吧。
　　「呐，伊翁」
　　「这次又怎么了？」
　　「伊翁脑中，应该也满是奥鲁斯的地理知识吧」
　　「当然」
　　伊翁自信满满地回头。
　　随即。
　　振动从对面的天空传来。
　　沉重的冲击声——爆炸声。
　　学生公寓的窗子也在不停颤抖。学生们也都一齐望向了发生爆炸的那个方法。
　　一股黑烟，窜上了大学的对面，奥鲁斯市的上空。
　　「你知道卫兵厅，大概在什么位置么？」
　　「……嗯，我非常清楚哦」
　　伊翁一脸严肃地看着升起黑烟的天空。
　　「看来，现在那个位置刚好出现了一个显眼的标记呢」
　　小槙无意识地攥紧了双拳。