　　沃利斯兰共和国。
　　全国人口571万，国土面积2.2万平方公里。
　　由17个行政区划（市）构成。采用州自治制度，最高管理机构是奥鲁斯厅，统筹管理交通，消防，文化各个方面。人口23万，占地面积107平方公里的首都奥鲁斯在宪法上，地位上，组织上，运营机制上，容许有优先权与特例。
　　因为奥鲁斯市有总统府、国会、中央行政楼、各国大使馆、中央银行、最高法院等机构，所以实质上形成了一个中央集权型的国家。也就是说，说奥鲁斯是国家实质上的经济，政治中心也不为过。
　　在欧洲南侧的沃利斯兰共和国本身也是具有一段历史，一些传统的小国家。但是，在约一年前，政权交替，激进派领袖上台，让这个国家产生了急速的变化，也让这个国家受到了全世界的关注。
　　其中有一条政策，就是降低入国管制的严格度，让外国人易于取得市民权。
　　这是为了能够爆发性地发展技术，从世界各地聚集有能力的人才。就结果而言，想要出名的年轻而有才华的人在此屡创佳绩，另一方面，也时常有『外国逃犯逃亡入国内』的传言。不过，因为本国同时采取了加强打击犯罪力度的措施，将犯罪遏制在了萌芽阶段。所以犯罪者被逮捕的几率也非常高。
　　首都奥鲁斯市，在沃利斯兰共和国也算是『变化特别显著』的代表，乍一看非常古旧的市街上也到处装着最新锐的监控系统。
　　陈旧与崭新混杂的城市。
　　法律与犯罪纠缠的城市。
　　在沃利斯兰共和国出台新法律的时候，某个惧怕其成为犯罪者的巢穴的国际机关，为奥鲁斯起了个名字。
　　『混沌之城』奥鲁斯——
　　不断引起波澜，不断变革的国家，现在已经成为了全世界瞩目的中心。
　　「真是漂亮的城市呢」
　　小槙从的士的窗户探出头来。
　　从机场沿着迪拉努河行驶了数十分钟。铃藤小槙，铃藤蓉，以及春野祥三人，终于来到了奥鲁斯市的市中心。
　　「啊啊，气候也很好，好舒服啊！」
　　坐在小槙另一侧的窗户边上的祥也探出头，高兴地说道。
　　雨季已经过去，气温也和日本的夏天没什么变化。虽然空气有些干燥，但是风非常舒服。午后天空万里无云，正可以说是绝好的旅行日。
　　复杂的道路交错在一起，混杂在一起。而小槙他们乘坐的的士，也在其中轻巧地穿行。
　　「这个城市的空气之所以那么好，也是因为这个国家严格控制车辆的排气啊。这里的车大多数都是混合燃料，或是氢能源的。并且奥鲁斯市还要求所有的车配备导航系统，作为交通管制的监视装置。总之在奥鲁斯市啊，新技术从开发到利用是非常迅速的哦」
　　坐在车后座中央的蓉，将脸从解谜杂志上抬起来，解说道。
　　「已经酒醒了吗，蓉？」
　　「你在说什么呢？我完全，一丁点儿都没有醉哦」
　　「……」
　　「看，已经能看到了。那就是沃利斯兰共和国颁布政治决策的地点，国会议事堂」
　　蓉像是要转移话题一样，指了指车前方的建筑。
　　「诶~和日本的国会有点像呢」
　　正如祥所说，眼前出现了一个似曾相识的大型建筑物。像是以庄严而宏大的塔为中心向周围扩展一样，墙壁是深色调。宽广的领地周围都是铁栏。四处有宪兵巡逻。
　　议事堂的正面，是一个巨大的交通环岛。
　　小槙他们乘坐的的士绕过环岛，转了九十度变到另外一条道路上。
　　一到大路，眼前便出现了非常有欧洲特色的古风建筑物。各种各样人种的人，走在人行道上。
　　「这就是，奥鲁斯市的中央大街。圣·卡兰多大道。沃利斯兰共和国中央银行也在这条路上，各种高级商店的总店也在这里。也就是说，这里是金融与流行的激发源。我觉得这条大街在世界上也算是比较有影响力的呢。还有，那个就是能说是沃利斯兰的象征的，钟塔」
　　像是发条玩具一样的老古董车也混在大道中。在大道上走了一段时间，眼前便出现了一个棒状细长的建筑物。以时速六十公里的速度驶过大道，就越发觉得它是如此巨大。
　　「大公塔」（译注：grandee，这里还是翻作『大公』好了，原本想翻成『土豪』的……）
　　小槙想起了从飞机上看到的那个塔。来到这个城市上空，第一个看到的建筑物，现在正矗立在她眼前。
　　占地面积像是要跨越整条大道的钟塔，表面装饰非常庄严，不乏美感。它就像是在守望着城市一样，俯视着圣·卡兰多大道。
　　此时，是大公塔正要报时。
　　城市的空气，都为之颤抖。
　　钟塔的顶端的巨大的种发出了响声。
　　浑厚，而又不乏轻盈优雅的音色，在城市中回荡。
　　「呜哇」
　　「哦哦！」
　　小槙和祥以同样的动作，在穿过大道的的士上，紧紧追着钟塔望去。
　　蓉看着率直的两人，发出了打趣的笑声。
　　「外表是很漂亮，不过里面也是，非常简约而又美感哦。虽然它之前也只有展望台的功能，不过后来貌似也受到了政权交替的影响，被改装成了卫星通信与公共电波的中继塔，现在是进不去了。时常会有市民对『无法入内』表示不满。我是不打算否认科学技术的渗透，不过我也姑且属于反对派呢」
　　「蓉，看来你对这里很熟络嘛。你以前来过奥鲁斯么？」
　　「世界主要城市的情报，大抵都塞入脑中了哦。毕竟我是『合学』系的人嘛。我也是第一次亲眼见到这些东西，所以别看我这样，我也还是挺感动的哦」
　　「合学科……说起来，之前在飞机上的时候，蓉也一个人在嘟哝着什么吧。这是蓉在大学中所属的学科来着？」
　　「怪人的巢穴哦」
　　「好过分啊，小槙。在说他们怪人加变态加一无是处的笨蛋之前先把我排除出去啊。那么，我们现在已经过了大公塔了哦。这一段也是卡兰多大道的延伸，不过被称为必修丽路，以示区分。这里是年轻人们的休闲区哦」
　　确实，一通过时钟塔，周围的景色就明显改变了。
　　虽然建筑还是那么古风，不过非常时髦的咖啡店和时装店也很多。与之前的高大的中年人们不同，这条路上较多的是穿着休闲服的年轻人。道路上车水马龙，的士也放慢了速度。轻便的越野摩托在慢慢行进的汽车之间穿行。
　　「据事前收集的情报，这里的饭店还有时装都是一级品哦，真是期待呢」
　　「好多日本人啊」
　　小槙看着窗外说道。在人行道上走着的外国人的身影中，日本人的比率貌似非常高。
　　「不愧是小槙呢。他们确实是日本人。当然啦，其中还有韩国，中国等其他亚洲人。不过日本人的比较多的原因，是因为日本与沃利斯兰共和国邦交哦。毕竟让两国关系亲近起来的，不是别人，正是身为日本人的果须田裕社。这个国家在较早的阶段购入他的技术。汽车的新型引擎，还有情报网络。还有什么排水系统来着。总之这个城市上下水道设施是非常先进的哦。所以，这里到处都有他的技术的影子。最近从日本过来的滞留者还能免签证，所以为了学习外国语言而来的留学生也在激增」
　　果须田裕社。
　　十七岁便英年早逝的少年，他的绰号，实在是太多。
　　异端儿。
　　突然变异。
　　并且，这个自称为人类的王的少年，是小槙的青梅竹马。
　　——这并不是真相
　　白发赤眼的怪物的笑容，浮现在小槙的脑海中。
　　——那我就闭上眼睛，好好沉睡，仅此而已。
　　他的遗物，大多数都是现代人无法解明的东西。
　　他看到这个失去了人类之王的新世界，又会作何感想呢？还是说，现在世界的一切动作，都在他的意料之中？
　　「那也是，果须田裕社的影像么？」
　　突然，祥以低沉的声音说。小槙也猛地朝祥的方向看去。
　　在『Rule·Of·The·Rule』中，战胜果须田裕社那时的搭档，正在以锐利的眼神望着大道的一角。
　　春野祥。
　　打倒了王，獠牙还越发锐利的挑战者。
　　他眼中，到底看着什么呢？他到底想要什么，到底想去哪儿呢？为什么他至今为止，能够如此大大方方地闯荡这个如此不完善的世界呢？
　　在王与挑战者之间，在完成与未完成之间徘徊的小槙，完全无法理解这点。
　　「那个，是？」
　　「有军人。那帮人拿着的武器，可不是单纯的枪哦」
　　「啊啊，原来如此呢。哼哼，真有你的呢，春野祥」
　　蓉非常打趣地笑着，看向祥所注视的方向。这是穿着类似军服的红色制服的二人组。他们挂在腰间的东西，乍一看好像和日本的警察装备的手枪没什么差别。
　　「与其说是军人——呃，应该说职能上与『警察』类似吧。毕竟这可是混沌之城哦。世界通缉的罪犯也时常逃亡到这里。所以，他们才会不惜一切代价维持这里的秩序呢。虽然到处都是肉眼看不到的摄像头，不过实际上行动的是他们——被称作卫兵的家伙们哦。那帮人装备的，是威力很大的橡胶弹。杀伤力被遏制，但是反过来说，也能够毫不犹豫地开枪啊」
　　蓉意味深长地一笑。
　　「那么，就来回答回答你的问题吧，『他们卫兵装备的武装系统，和果须田预设的技术有关么？』——答案是，否。倒不如说，完全相反。毕竟他们可以称得上是所谓的『革新派』的象征呢」
　　「革新派？」
　　「这是一个非常适合有野心的人向上爬的国度哦。也就是说，是一群认为『已死之人』的影响是一种『妨碍』的人呢——也罢，我觉得你们没有必要知道这些东西哦。这可是肮脏的大人世界的事呢」
　　蓉用一句带有讽刺意味的话作结，用手指敲了敲司机的肩膀，用英语给出指示。
　　「城市逛到这里也差不多了吧。明天再来好好观光也可以的。再不去办正事的话，就对不起等着我们的某人了」
　　的士进入傍边的道路，在吵杂的小巷里穿行。
　　「啊，你看，这里有很多卫兵哦。照日本的话来说，就是警视厅吧。这里的正式名称貌似叫『卫兵厅』吧，还挺大的吧？」
　　面前是一个离中心区没多远的，一个在宽广的领地上建造的建筑物。这是一栋就算在奥鲁斯市也显得有些异常的，极富现代感的建筑。
　　小槙和祥将探出窗子的身体撤回，沉沉地坐在座位上。
　　「呐，差不多也该和我说说打工的内容了吧。『去了就知道了』，『很简单的一份工』，这种话我已经听够了哦」
　　「嗯？嘛不要那么急啦，我说了吧？你只是为了协助我完成我的论文而已。顺利的话，你的工作今天就能搞定呢」
　　「……？」
　　「毕竟是蓉，所以大概能够猜到是什么事情呢」
　　与完全没有头绪的祥不同，小槙发出了叹息。
　　「嗯，已经可以看到了哦。这就是我们这五天要住的地方」
　　蓉露出了恶作剧般的笑容。用下巴示意前方的建筑物。
　　在郊外开阔的土地上聚集的，巨大建筑物的阵列。
　　因为能够看到像是中世纪宫殿的那种时代错误的楼房，所以也能猜到这里其实是采用中庭式建筑方式的建筑物群。
　　建筑物群的面积，非常广。分成好几个区域的建筑物，聚集在铺满了漂亮的草坪的土地上。
　　「欢迎来到，汇聚了沃利斯兰的野心与智慧的，奥鲁斯大学」
　　在小槙听来，蓉含笑说着的话，就像是魔女的邀约。
　　小槙他们三人，在奥鲁斯大学正面下了的士，步行向大学正门。
　　小槙和蓉拉着巨大的旅行箱，而祥背着让人无法想象是作海外旅行的小包。
　　大学被高高的围墙包围着。门前也有几个那种在大街上看到过的卫兵。他们正如守门人应该做的那样，一动不动地站着，身上装备着枪。
　　一群穿着休闲服的年轻人涌入正门，他们应该是学生吧。白人很多，不过也不乏黑人和黄种人。一边走着，一边谈天说地的他们，与无表情地站立着的卫兵形成了鲜明的对米。
　　「说是旅行警卫员的职能，但还真是令人不安啊」
　　正当他们三人跟在学生们后面想要进门的那时。
　　突然，卫兵们一齐动了起来。堵在小槙他们面前，用英语说着『停下』。
　　「怎么？」
　　祥以不输给卫兵的速度站在小槙面前。他像是要护住小槙一样，站在卫兵与小槙中间。
　　「没问题的，没事的哦，春野祥」
　　蓉走上前，和卫兵中的一人说了些什么。于是，红色制服的卫兵，便将他们包围并开始移动，像是要将他们领向某个地点。
　　小槙他们便老老实实地在他们的带领下前进。
　　「看来他们察觉到我们不是这个大学的人了呢。不过这也很正常，『警戒外来者』可是保安措施中的大原则」
　　堂姐不以为然地说着，而小槙则侧过了脑袋。祥貌似也无法接受这个解释。
　　「光是带了大件行李来就要被怀疑到这种地步么，还是说……有非接触性的探测仪？」
　　「恐怕，是后者吧。这个大学的关系者，应该都拥有IC卡。这和商店里面防止偷东西而安装的那个东西一样啦。没有那个『身份证』的人通过大门的话，警备系统就会启动吧」
　　「但是，他们的反应也太快了吧。为什么他们能够在同时通过大门的一群人中，将我们挑出来拦截呢？并且，他们的动作也太快了，而且一致性也很高。这根本不是训练能够达到的级别」
　　「你真是问了个好问题呢，春野祥。不过现在还没到对此作出解答的时候。谜题，是要慢慢揭晓才有趣呢。对拼图游戏来说，从边框骨架入手才是王道手段哦」
　　就算被卫兵包围，蓉也还是大大方方地走着。祥也是一样，他还时不时对卫兵们露出挑衅的微笑。
　　「首先应该对『为什么这个普通大学会如此戒备森严』，抱有疑问吧？」
　　小槙蓦地开口。理所当然的，周围的卫兵都无视了她的话。
　　三人被带到了离正门并没有多远的一个小地方。
　　祥和小槙看着蓉和坐在前台桌子上的问询人员对话。然后，蓉对那个人递出了像是介绍信一样的东西。
　　「铃藤」
　　小槙仰望着自己身边的少年。而他则是死死盯着前方，只有嘴巴在动。
　　「我说啊」
　　「嗯」
　　小槙点点头。祥也没再说话。欲言又止——会这样犹豫的祥，还真是有些少见。
　　「……暑假的作业，写完了没」
　　还想着他终于开口了，却没想到居然是要说这事儿。祥俯视着娇小的小槙，露出了和平常一样，性质有些恶劣的笑容。
　　「完全没有着手啊，所以，我根本不应该来这个地方呢」
　　「要我帮忙么？」
　　「真的？」
　　「作为报酬，你要请我吃一个月的午饭」
　　「那还是，算了」
　　对话，到此为止。
　　仔细想想。
　　在大约一个月之前，祥和小槙的关系还不过是单纯的同班同学。现在却肩并肩走在异域。
　　这种事，只能认为是奇迹了。至少一个月前的小槙，根本不敢想象这种事情的发生。
　　第一学期。他们在果须田裕社的游戏中偶然相遇，变成了搭档，共同战斗。
　　暑假刚开始，他们又在前往灰火秋岛的豪华客船上再度碰面，他还拉着自己的手，逃离了因为火山爆发和地震而慢慢沉没的岛屿。
　　而现在，他们两人又共同呆在外国，一片陌生的土地上，呼吸着同样的空气。
　　想想确实也觉得挺不可思议的。但是实际上却有一种『他在我身边是理所当然的』，这样不可思议的感觉。
　　然而，暑假结束的话——
　　两人又会在充满着平和气息的学校的教室再会吧。
　　作为，单纯的，同班同学。
　　「春野君」
　　这次，轮到小槙对祥搭话了。
　　他『嗯』地回了一句，低头看向小槙。
　　自己恐怕是无意识地叫出了他的名字，还不知道该说什么好。
　　自己到底，想要对春野祥说什么呢。
　　「春野君你——」
　　「呀，让你们久等了呢。你们人手一个哦。只要拿着这个的话，不光能随意出入大学，貌似还能够在食堂享受职员的优惠待遇。把这里的食堂的菜吃个遍的话，食堂那边估计要损失百分之二十的利润呢」
　　蓉将像是卡片一样的东西举起来甩着，大摇大摆地走过来。
　　小槙刚刚开口，却又闭上了嘴。祥转而问小槙。
　　「怎么了，铃藤？」
　　「明明不收报酬也好的嘛，春野君，真是欺负人」
　　『事到如今还说这个』，祥笑了出来。
　　这张卡片和在日本那边被交付的证明卡片大小差不多，是用类似塑料的材质做的。稍微用点力能够让它弯曲，还算是有点弹性。
　　「这里面应该有芯片吧」
　　「貌似是的。那我们走吧。我已经问到了目的地的方位了」
　　蓉非常麻利地拉着自己的行李箱走了出去。事到如今他们才发现红色制服的人们已经消失不见了。
　　他们离开了问询处，开始在大学内漫步。
　　离与正门最接近的建筑物，还有数十米的距离。铺满了草坪的广场上，有着交错纵横的石板路。通道两侧用细小的砂石填满。学生和老师们都在道路上同行，也有人躺在草坪上睡觉。
　　首先出现在眼前的建筑物，正可谓是非常适合迎接有学之士的，庄重的建筑。
　　让人倍感沧桑的墙壁，左右延伸开大约一百米。前门的入口做成了塔的形状。塔上，比小槙身高还要长的指针在缓缓转动。石头建筑物特有的冰凉感，让整个建筑散发一种肃穆沉静的氛围。
　　「那么，就来简单说明一下吧」
　　蓉将手提箱提起来，走过楼梯部分，带头进入了建筑物。
　　小槙的东西让祥帮忙拿着，而她自己也进入了屋内。
　　时不时还有学生从身旁经过。蓉毫不犹豫地在走廊上前进。
　　「这个建筑物，就是奥鲁斯大学的中心，名字叫做『库雷亚』，这里也与礼拜堂相连接。这前方的一大块地会被分成好几个区域——我先说清楚，这只是我事先收集到的情报，或许会与实际情况有所不同」
　　通过阴暗的走廊，建筑物也没了踪影。
　　一个细小的池塘展现身姿，走廊也变成了一个细长的桥。从构造来看，和日本的大学有些不同。
　　走过渡桥，进入对岸的建筑物。
　　「这个奥鲁斯大学，从物理学、数学这样一板一眼的理科学院，到文学部、法学部这样的文科学院都一应俱全。每个学院按照区域划分，在每个区域内都有对应的学院教学楼和宿舍。我们的目的地，就是医学院所属的区域。刚好有个实验在那里进行，而我的必修科目的负责教授，命令我总结出对这个实验的看法，做成论文交上去」
　　一直走着的长廊，『库雷亚』也终于到头了。
　　三人再度来到了铺满草坪的广场。
　　「这就是，第一区。也就是将学院区分开来的，第一条分界线。嗯，在那边」
　　蓉朝着太阳升起的方向迈步，小槙和祥追在她身后。
　　「有个实验？内容是什么？」
　　「不知道……喂，不要用那种眼神看我啊。我说真的。我只听说是个和人脑机能有关的实验。我的教授，貌似和这个实验的负责人是熟人呢。所以我才能够特别获准参加实验呢」
　　与大脑机能有关的实验。确实，光是听到这点还无法想象到底是什么内容。
　　但是。
　　小槙眯起眼睛，看着前方背对太阳矗立着的建筑物。
　　堂姐，铃藤蓉所属的，合学系。那样的院系专门派学生过来参观的研究，其内容是否处于常识范围内，都——
　　「蓉所在的所谓的合学，其实就是医学院么？」
　　刺眼的阳光使得祥也眯起了眼睛，他对着面前走着的女性的后背发问。
　　「不，虽然我也学医学，看来是我说这里是『医学院』所以让你产生了这样的误解呢」
　　「什么意思？」
　　「我们合学系，并不是某个学院，没有界限，没有专攻领域，也没有节操。并且脸皮还很厚」
　　祥皱起眉头。小槙叹了口气，帮着堂姐做出说明。
　　「什么都有，什么都学。这就是合学科哦」
　　「什么都？」
　　「正是，医学，语言学，数学，文学，地理学，心理学，电气工程，物理学，历史学，经济学，一切都要学。将这个世上所有的知识装入脑袋中，这就是我们合学科。为了从全世界范围内甄选出什么都会的人类，才创设的，万能的学科」
　　蓉回过头来，露出个挑衅的笑容。
　　「哼哼，『学习一切的知识，这种事真能做到么？』，你的脸正在这么说呢，春野祥。对，知道我们的存在的人们，都会摆出这样的脸。而且，不论是谁，都会这样称呼我们——」
　　「——『傲慢』科」
　　小槙在蓉的注视下，接着蓉的话说了下去。堂姐满足似地笑笑，重新把脸转过去，面朝前方。
　　看看春野祥的脸，发现他果然摆出了不明状况的表情，不过，他马上又露出了贪心的笑容。
　　「听起来好好玩啊，这个，是谁都能报考的么」
　　「劝你还是别去了吧，春野祥，你不适合这个。不，倒不如说，如果你忽然心血来潮想要入学的话，我要尽全力阻止你呢」
　　祥好像很惊讶，毕竟没想到被如此果断地拒绝。或许是认为自己被小瞧了吧，他直勾勾地盯着蓉的背后。
　　「你想说我没那个能力么？」
　　「不要那么生气嘛。谁说你不可能了？我只是说你不擅长。虽然我和你相处的时间不长，不过我非常清楚你和我们不是同类。在我看来，如果进了傲慢科的话，你的才华反而浪费了呢」
　　蓉又回过头来，年上的女性的笑容，并不像平常那样具有讽刺意味，而是显得非常温和。
　　「不要那么热血啊，少年。你的才能并没有廉价到会因为他人的评价而动摇吧？」
　　听到这句难以反驳的话，祥和语塞了——小槙认为，自己堂姐这种平常很少见到的笑容实在是有些犯规。这种像是看透了对方心思的，包容的笑容。
　　「知识这种东西，不过是单纯的道具。没有更多或者是更少的意思。只不过是为了让有点小聪明的家伙能够更加方便行事而已。我不会说知识是不必要的，我只是想说，你并不是那种需要依靠知识的人类」
　　一直注视着沉默的祥的蓉，再度回头面向前方，继续走在石板路上。
　　「……」
　　「好痛好痛好痛，为什么要扯我的耳朵啊？」
　　「发泄」
　　一定是听到蓉的那番话，心里很不是滋味吧。小槙用手捂住耳朵，看向一边，在心底暗下决心，『如果有一天堂姐能够掌握完美犯罪的方法的话，一定要让她传授给自己』。
　　「哈，不过我认为小槙非常适合这个哦。所以我也极力推荐她学这个，不过本人很不愿意呢。但是在前段时间，我在她拿回来的张志愿调查表上偷偷写了『合学系』呢」
　　「我才不是怪人嘛……这种事，我第一次听说。怎么办，就这样交上去了啊」
　　「喂，这点事还是得注意到吧」
　　穿过广场，又走过了几个建筑物。再往前走一段时间，领头的蓉便在一个三层建筑前停下了脚步。
　　像是介绍中世纪欧洲的纪录片中，贵族的大宅一样的L字形的建筑物。
　　墙角被苔藓侵蚀，变成了暗绿色。建筑物周围的植物，都是些小槙没有见过的品种。
　　「总算是到了。这就是医学院区域的研究所『MADRAW』。这里与上课的教学楼分离，是专门的研究机构。就像你们高中的特别教室一样呢，教科书与实验道具并不是一码事。来吧，进来」
　　「『病叶研究室』，嗯，就是那里呢。这字好看得多余」
　　小槙也认为堂姐的评价是合适的。走廊上并列着的研究室的门，只有一扇门牌上用日语书写体写了一串字。入口前还有一个卫兵，他一动不动地堵在门口。
　　祥觉得有些不对劲。
　　「再怎么说这样森严过头了吧？只有那个房间有卫兵把守哦」
　　「这个研究，姑且算是国家计划呢。听说是个蛮重要的项目」
　　蓉平静地说着，对卫兵搭话，给卫兵看了介绍信以后，卫兵便无表情地撇开了脸。像是在说『随便你们吧』。
　　「那么，里面到底有什么玄机呢。我也很期待你的表现哦，春野祥」
　　「啊？」
　　「我是潮天理工大学合学系派遣来的，铃藤蓉」
　　蓉无视了祥的疑问，敲了敲门。里面的人高声喊道『进来吧进来吧，门没锁』。蓉打开了门。
　　研究室的内饰，和建筑物古典的气氛完全不同。
　　宽广的室内摆着几张白色的桌子。每张桌子上都有监测仪表，电脑等电子仪器，它们都以线相连接。像是打印出结果的纸张在房屋中散落一地。
　　从十几岁到三十几岁的白衣人物，在房间中走来走去。戴着面罩的人，专心致志盯着电脑屏幕的人，各式各样的人都有。
　　房间中貌似还有别的小隔间，里面的墙壁上有几扇门，门都配备着电子锁，显得非常现代化。琳琅满目的最新锐的仪器，让刚进入房间的人一瞬间觉得好像来错了时代。
　　「非常抱歉在百忙之中打扰，请问病叶剑花博士是哪位呢？」
　　环顾四周都是白衣，也不知道刚才应门的人是哪位。蓉一开口，其中显得身材最瘦小的白衣人举起了手。
　　「来来来，这边哦。稍微等一下啊……嗯，投入剂量再大一点。因为我要和客人见面呢，让他乖乖等着」
　　那个人对比自己高两个头的男子作出指示，便一路小跑地接近过来。
　　「博士？那个人是博士？」
　　「喂喂，骗人吧」
　　「我很明白你们想说什么，不过等人家自我介绍完以后再惊讶也不迟吧」
　　「初次见面请多指教，我是这里的负责人，病叶剑花」
　　走到他们面前，脸上带着微笑的，是一个与小槙差不多高的女性。
　　倒不如说用『少女』形容她会比较合适吧。茶色的双马尾，黑色框的小眼镜，让她显得更加稚嫩。白衣的尺寸也非常大，不知是没有和她尺码的衣服，还是她自己故意弄成这样的。白衣的衣角都拖到了地上。
　　「血型O型。处女座，二十八岁。国籍姑且还是日本的，不过现在正在办理沃利斯兰的移民手续。喜欢吃炒面和寿司，虽然专长是脑外科，不过基本上来说只要和医疗有关的事情我都干，欢迎你们来到奥鲁斯」
　　病叶剑花露出带有稚气的笑容，伸出右手。
　　「二十八岁？」
　　祥扬起了声音。房屋内的所有人都一瞬间停下了手头的动作。同时看向祥这边。蓉轻轻扇了祥一巴掌。
　　「啊，没事。这种反应我见过多啦，不用在意。其实也不是什么令人吃惊的事情哦。我只是定期服用我自己制作的防老化药物而已呢。或许外貌上看起来会年轻一些吧。如果你们想要的话，要多少都可以哦。不过难点在于，这个东西还没被社会认呢，特别是被日本当局发现的话，可是要被逮捕的——话说回来」
　　剑花皱起了眉头。好像是在犹豫到底应该和三人之中的谁握手。
　　「我是听说铃藤蓉这号人物是一个人呢，没想到我居然看到三个人，是幻觉么？真是服了自己了，看来是工作太久了呢。喂，来人，拿点营养饮料过来！就是牛磺酸最多的那个！」
　　「先不论博士是否还正常，铃藤蓉确实是一个人哦，我就是铃藤蓉。您好，这五天要受您照顾了。并且，还请给我一些那种防老化的药物」
　　蓉握住了剑花的手，剑花像是个小孩子一样笑开了花。
　　「原来如此，你就是傲慢科的！外表看上去是个普通人，不过内在一定够古怪吧！说到那里出来的学生，你们是不是比起一日三餐更喜欢制作炸药，或是右手内藏地对空导弹呢？给我看看给我看看吧！」
　　祥用手肘戳戳小槙『……合学系到底，是什么玩意儿啊』。
　　小槙则以『应该可以用若即若离来形容吧』作为答案。
　　蓉也看惯了别人对他们的偏见，用非常社交性的笑容敷衍过去。
　　「不好意思有负您的期待，我比起制作炸药，更喜欢一日三餐，并且四肢没有被改装过。听说我的教授以前承蒙您的照顾，我也非常感谢您能给我这次观摩实验的机会」
　　「嗯嗯嗯，她确实是优秀的学生呢。虽然也有笨拙的地方。好不容易当上了全国最年轻的教授，偏偏被调去看管傲慢科。其实这也算是学会赶走麻烦家伙的办法吧。仅仅是年纪太年轻，就被这样欺负。明明只要看清日本这种小国的局限性，她的才能就能得到更好的发挥啊」
　　「不劳您多费心，她现在精神到让人对她充满杀意呢。并且她本人貌似也挺满意现在的待遇。毕竟敢在联谊会上光明正大地说『我已经决定将我的一生用在欺负你们这帮连蠢货都算不上的凡人上了，啊~哈~哈~哈』这种话呢。嘛，不过她的一生马上就要结束了。死因是背后被人捅了一刀。为什么我能这样断言呢，那是因为，在『决定谁可以优先将那个笨蛋教授送下地狱的猜拳大会』中胜利的，不是别人，正是我」
　　剑花和蓉保持握手的姿势交谈着，貌似对这两人来说，这不过是谈天一样的内容。
　　「我身后的两人……嘛，算是我的保护人吧。因为某种原因同行，请问这样没问题吧？」
　　「嗯，说实话我是有点想让他们回避一下的呢，不过，也罢」
　　剑花松开了手，来回打量着小槙和祥。
　　祥又一脸惊愕地看着小槙，是有些在意蓉将两人称为『保护人』吧。就常识来说，保护人一般是年纪比较大的她来担当的。
　　但是蓉其实并没有说错。实际上，就是那么回事。理由马上就大白于天下了。
　　「其实我也挺忙的，所以虽然有点唐突，不过还请你尽快理解我的研究呢」
　　『这里是数据处理的房间，真正的实验室在那边哦』，她接过研究员拿来的营养饮料，一路小跑到深处的房间。
　　「话说回来，你刚才有个词是不是说得有点不恰当呢？」
　　「是哪里用的不恰当，还望指出」
　　「你不是来『观摩』我的实验的吧？这个研究姑且算是国家机密计划呢，本来是不能让局外人插手的呢，不过为了保住实验的预算，必须要在几天后给国会提出研究论文，而论文的进度已经慢了下来。所以才让你来『帮忙』的不是么？我记得她跟我约好说你一个人能顶这里五个研究员的工作，报酬就是这几天在本国停留所花费用的报销。而你自己的工资是我直接交给你教授来着？」
　　「啊啊，确实是这样呢，抱歉……那个死小鬼，等我回国就用工地上的电钻给她脑子开个洞」
　　蓉满脸带笑地举起因用力而颤抖的拳头。不知不觉就已经预想到这种事情的发生的小槙，叹了一口气。
　　病叶剑花将营养饮料一口气喝光，然后很自然地将空瓶扔到一边。站在电子锁的门前，输入密码。
　　「关于我的研究，你从她那里听说了多少？」
　　她，恐怕是指蓉的负责教授吧。
　　「关于研究内容，几乎什么都没听说。非常抱歉，我没做过什么预习就来了」
　　「啊，不用在意啦。再说我的研究本来就是机密呢。嗯~简单来说，就是调查人脑机能的临床试验吧。这里，就是实验室」
　　大门发出沉重的金属声，『铿』，看来锁已经解除了。这扇像是冷藏室的入口，或是说像是金库保险门一样的厚重大门，缓缓滑开。
　　正如数据处理室的配置和建筑物的外形相比像是超前了一个世代一样，实验室内部的先进程度也超前了数据处理室很多。
　　并排拜访的桌子，都是显示器一体化的。墙壁上还有大型的电闸门。这些最新锐设备让实验室看上去就像是航空管制局一样。架子上还有连着一些电线的头盔，像是手术用具的钳子与刀具。房间中到处都是记满了数据的文件，穿着白衣的人也在到处走动。
　　小槙环顾房间，最后，视线停留在正面的一块黑色墙壁上。
　　房屋深处的一面墙壁，是一块黑色的磨砂玻璃。
　　「欢迎，这里就是，真·病叶研究所」
　　剑花挺起胸宣告道，就像是小孩子一样。
　　「……」
　　不过，蓉还是一点表情都没有。看上去对剑花的话一点反应都没。
　　「怎么了，蓉？」
　　小槙向她搭话，但是她还是沉默。忽然，她捡起一张数据记录用的纸，再看看墙壁上的装置，拿起手术用具。
　　「心跳数，肾上腺素分泌量，肌肉组织中的含氧量，意识清醒程度的数据……手术套装，出血量测定装置，空气钻，脑手术定位装置，体温维持装置……」
　　她自言自语地嘟哝着。
　　[[IMG,0169b4134e37892585dd3c4ff1225ad7,800,1127,125481]]
　　「蓉？」
　　祥貌似，也对现在的状况感到怀疑，他将手搭到蓉的肩膀上，但是蓉完全没有理会他。
　　「是这么回事么，原来是这么回事么」
　　突然，蓉抬起头。
　　她转身，毫不犹豫地接近桌子——不知她在想什么，她拿起了铁椅子，朝桌子挥下。
　　「什……！喂，蓉！」
　　祥在挥下前的那一刹那制止了她。椅子差点就砸在了显示屏上。
　　「你这……！」
　　但是，蓉还是没打算把手，她放开椅子，转身用穿着靴子的脚踢向电闸。但是在此之前，祥毫不犹豫地将蓉反剪过来，她的脚挥空了。
　　「你怎么了啊！冷静一点！」
　　「闭嘴，你这混蛋！放开我！我要把这里的所有东西都砸坏！」
　　就算身体被祥锁住，蓉也还是不停地乱动。但是在体力上，她远远不是祥的对手，最后也只有做些无谓地挣扎。
　　铃藤蓉的突然暴行让病叶剑花也吓了一跳。她目瞪口呆地看着纠缠在一起的两人。
　　「蓉，冷静一点啊」
　　正当白衣研究员们都要介入，事情渐渐要变得大条起来的时候，小槙发出了喊声。室内只有小槙一人是冷静的，因为她非常清楚堂姐的『性格』。
　　蓉听到自己堂妹的声音，终于停下了暴动。蓉那充满了愤怒神色的双眸，狠狠瞪着小槙。而小槙也完全没有回避她的时限，直勾勾地望着她。
　　紧张的空气漂浮在研究所之中。
　　——与小槙对视了差不多有一分钟，蓉才发出了一声长叹。
　　「……够了，春野祥，没事了，我已经冷静下来了」
　　她转过头来，对背后的祥笑了笑。虽然是想开个玩笑缓和一下气氛，但是祥并没有笑出来。
　　「真的？」
　　「你觉得现在的我的眼神，看起来像失去理性么？还是说，你太中意我身体的感触了呢？如果是后者的话我是觉得很荣幸，不过再摸下去就要加收费用了哦」
　　祥一边警惕着，一边将蓉松开。
　　「好……催·毁！」
　　「喂！」
　　祥抓住了再度举起来的手臂。蓉又露出了坏笑，『玩笑啦，你看，我很冷静吧？』。祥则是保持着随时准备制服她的姿势。
　　「怎么了嘛怎么了嘛，到底发什么了什么啊。这里的装备都是非常贵重的啊，要破坏也别来这里破坏嘛」
　　「……这算什么，临床试验啊」
　　蓉的脸色一变，死死盯着病叶剑花。剑花高兴地拍拍手。
　　「哦呀，看来你仅仅只看了一眼仪器，就推测出了实验内容呢。过不愧是她雪藏的孩子，不愧是肩负傲慢科看板的人！很优秀呢！」
　　「你这家伙……」
　　蓉迫近剑花，祥抓住了她的肩膀，迫使她停下脚步。
　　「喂，蓉，到底是怎么回事，快点说明清楚」
　　「说是临床试验，这里实用性的器材也太多了。明明是临床试验，这里直接性的数据却太多了——蓉想说的，就是这个意思吧」
　　小槙开始了说明。『嚯嚯』，病叶剑花有些感慨地转头看向这边。
　　「这里的实验，并不是临床试验这种级别的……！」
　　蓉像是咒骂般说道，
　　「是人体实验！」
　　祥的眼睛瞪大了。
　　实验室，被寂静包围。
　　像是将时间都停滞了的，阴森的寂静。将这份寂静打破的，是剑花有些稚气的声音。
　　「啊，是么」
　　她好像终于察觉到了什么一样，用拳头敲了敲自己的手掌。
　　「我好像，也用错词了呢。抱歉抱歉，你就是因为这个才误解了呢。喂，把那个玻璃的透明度调高」
　　研究员遵从剑花的指示，操纵墙壁上的装置。将黑暗的玻璃调亮，增加了透明度。
　　「这里的实验，才不是什么人体实验啦」
　　出现在玻璃对面的，是一个面朝这边倾斜的，手术台。
　　手术台上出现的，是一个全身被拘束装包裹的人物。身体被巨大的橡胶带绑住，自由被剥夺。脸部和头部都被绷带缠住，只露出左边耳朵和湛蓝的左眼。手术台深处的断层扫描装置，连接在像是CT的白色箱子上。
　　在实验室所有人的注目下，病叶剑花平淡地说。
　　「——是『人体改造』哦」
　　手术台上躺着的人的眼睛，直直地看着小槙。
　　病叶剑花笑着，摊开手，示意对着玻璃对面的绷带人。
　　「让我来介绍一下吧，他是，伊翁·安塞美。是这个实验开始以来，第四号实验体。他的表现非常好哦，是最接近我的理想目标的人。毕竟——」
　　「闭嘴，你这个罪犯！」
　　蓉打断了剑花的话。如果祥没有抓住她的肩膀的话，蓉随时都可能朝这个瘦小的研究者冲过去。剑花眨了眨眼睛。
　　「罪犯？我？为什么？」
　　「这种实验，完全是在医疗法规之外的。不只是法律，伦理委员会也不会坐视不管的！这不是正常人该干的事」
　　「在日本或许是这样。但是，这在沃利斯兰可是属于合法范畴哦。你当你现在在哪里呢？」
　　「也有国际规定的——不，先别管法律了，这种事情怎样都好。问题在于，你，刚刚说这是第四号实验体对吧？」
　　「是哦，这个实验也在一年前政权交替的时候就开始同时进行，还算是顺利吧。在当时，只有沃利斯兰这个法制比较开放的国家能够进行这个实验呢」
　　「你把人类，当成什么了……！」
　　「噗哈！呜啊，好久没听过这种论调了！『你把人类当成什么了』！不过说实话我真是吃了一惊，没想到这句话会从傲慢科的学生口中出来！想要学会世界上所有的知识的，傲慢的你，居然会说出如此具有常识的话呢！这可不是搞研究的——这可不是将要成为研究者的人的台词哦！」
　　「我根本没有当学者的打算」
　　「那你想干嘛？」
　　「老师，想要真正好学的孩子，都希望自己的老师什么都懂，而我，就是要成为这样的老师」
　　「哈！老师，你说老师？你，和你的教授都是一类人啊！明明是好不容易学来的知识，为什么不拿来为了自己而使用？人生苦短，为什么不利用自己的学识呢？」
　　「对我来说，仅为自己而利用的学识，才正是不必要的。先不说什么人生苦短，不要把我和那个混蛋教授相提并论！只有这点，我无法容忍。你如果再不改口的话，我就猛揍你这花生头！」
　　「真是难以理解呢。话说，你还是注意点你的口气哦。我稍微有些不愉快。啊，你刚才说我是花生头？这句话我可不能听过就算了呢。你怎么摇我的头，都不会发出声响哦」
　　像是怒涛一般谩骂的语句在两位白衣女性之间纵横交错。看来剑花也因为这你一言我一语而血压攀升，后来，连她在骂什么都不知道了。
　　「你们两个，都给我冷静一点。蓉，总之你还是先听听人家说明嘛」
　　小槙与手术台上的那个人对视着，试着平息蓉的愤怒。
　　她从小就熟知身为堂姐的铃藤蓉。所以也比谁都要清楚她的性子，非常清楚她这『最讨厌看到有人在自己面前受到伤害』的秉性。
　　但是小槙直到现在都还是没有明白为什么她如此纠结于此。就这点来说，小槙或许更加接近病叶剑花那边吧。
　　只要可行，不论怎么违禁的事情都会去干的人，也还是有的吧。
　　他们就是如此横得下心。
　　但是，铃藤蓉恰恰相反。
　　并且身为小槙同班同学的那个少年，也同样如此——不，他根本就没有打算去横下心吧。
　　「正如铃藤所说的那样，你先说明一下吧。要撒野也等那之后」
　　祥松开了抓住蓉肩膀的手，盯着剑花。春野祥这个人现在这么老实，这一点反而让人觉得很不安。只要一确定与病叶剑花对抗的话，他一定会行动得比任何人都要迅速吧。
　　在年纪娇小的两人的制止下，病叶剑花和蓉才不得已分开了。
　　「我刚刚太兴奋，真是失礼了。请你继续说吧，花生头博士」
　　「不要叫我花生头啊，唉算了。我也见惯了这种态度恶劣的学生了」
　　病叶剑花敲了敲玻璃墙壁。
　　「看来在你爆发之前，有必要先给你补充补充知识呢。确实，他是实验对象，并且还是第四号实验对象。不过，这个实验可是得到了他本人的认可的。并且接受实验的所有实验对象，都没有出现什么无法复原的惨状。只要一被判断为『不适应此实验』，就会中断，并给予其相应的报酬。这些实验体现在也过着非常平和的日子呢」
　　「后遗症呢？」
　　蓉非常迅速地诘问道。病叶剑花耸耸肩。
　　「至少，就『不影响私生活的范畴』这一点来讲，没有」
　　「谁知道呢」
　　「我还觉得他们应该感谢我呢。最初的实验体——大约在一年前，这个实验开始以后第一个实验体，是一个与实验前没有任何变化的，完全的失败作。但是，这之后的三人都出现了较良好的反应。我还真没想到有一天我要专门为这个做出说明呢——喂，屏幕」
　　电闸前放着的那块板子闪起了光，虽然一开始还以为那只不过是块单纯的黑板，但实际上那是一块巨大的显示屏。屏幕上显示出了人脑的断层影像，其周围还浮现了很多英文字母。
　　剑花从胸口的口袋中拿出遥控器，对着屏幕。大脑的图像开始进行三维旋转。周围的文字也随之改变。
　　「那么，让我们说说正经的吧。我在这里进行的，是『关于脑内信号转换的研究』。我听说傲慢科已经进行了关于脑治疗的研修，大脑的基本构造你也应该清楚，不过我还是先说明说明。人类的脑，这里主要指大脑——可以大体分为四大部分，前脑叶，头顶叶，侧脑叶，后脑叶，各个部位都有不同的分工」（译注：直译是如此，用专业一点的词语来说是『额叶，顶叶，颞叶，枕叶』）
　　屏幕中的画面切换，出现了大脑一部分的截面图。
　　「其中最需要注目的就是前脑叶，前脑叶不光掌握着人的五感，也是高速处理各种情报的中枢。总之就是与感情，记忆，情报处理，身体机能都直接相关的部位。如果人的这里有所损伤，那么他的理性与冲动的平衡将会崩坏，所以以前也听说过那种特别狂暴的人要被切除这个部位强制让他们老实下来的传言呢。不过做过这种手术的人，会变得毫无感情，偶尔又会不分场合，不由分说地大闹一番。哦呀，总觉得刚才所说的这种症状，好像在哪里见过呢。蓉君，你，记不记得你有不小心丢失过自己前脑叶呢？」
　　「这种挖苦就免了吧，继续说吧」
　　「真是冷淡呢~大脑在突触的结合部分，进行信号的传递，保存，以及变换。这也就是所谓的记忆与思考。但是，这其中也有一些突触完全没有活儿干，这就是被称为『静寂突触（SilentSynapse，或叫沉默突触）』的懒惰者呢。听好了，『静寂突触』哦，这里考试会考到的哦。我的目的，就是让这些东西觉醒。在我的不懈研究之下，我终于找到了能够让静寂突触觉醒的，有效的办法。这就是，让其他部分的信号停止。故意让通常活动着信号源停止，使无处可去的电信号转而去向这些从未起作用的部分——也就是，将电信号强行倒入静寂突触。以此为契机，将大脑未觉醒的部分强行觉醒」
　　屏幕上的画面又开始切换。这是通过核磁共振断层摄影技术将脑内电信号传递过程转变为动画的技术。
　　蓉的表情，变得越发凶险。
　　「将大脑本来的机能，改造。即是——人体改造」
　　「没错。我想要通过这个实验，创造出拥有至今为止人类都未曾拥有的能力的『超人』」
　　病叶剑花露出了笑容。这和之前那像是孩子一样天真的笑容相反，是个狡猾而又毫无破绽的，大人的笑容。
　　「有什么想问的就问吧」
　　「人为停止电信号地传递，会造对人体成什么损害」
　　「不能说没有——我姑且这样回答吧。至于到什么程度，你眼见为实」
　　「……通过刺激静寂突触获得的能力是？」
　　「身体机能提高，五感发达，计算能力上升，语言能力上升，总之就是各个方面都会有显著提高。不过，也有问题。能力的强化只是暂时性的。这也是现在需要攻克的一个难关」
　　「为什么这种实验能够如此光明正大地进行呢。再怎么说，这也太过无视伦理了。之前说过这个国家的法制比较开放，不过其他国家也不会对此事坐视不管。既然敢在国立大学进行这种实验，只能让人认为整个国家都在隐藏这个实验」
　　「这一部分就是大人的事了呢。国家也在期待着研究的成果。而我也得到了能够继续研究的场所与资金。毕竟直到前段时间，还得到了果须田裕社的特许，附加了一些研究预算呢。我便利用这笔资金扩充了实验规模。你看到了外面的卫兵们了么？那帮人的战斗系统，就是运用了我的研究呢。因此，我又获得了更大规模的研究所。新研究所已经在建设中了」
　　蓉陷入了沉默。她完全无法认可这个答案，不过看上去好像是做出了某种程度的觉悟。她紧闭双唇，盯着剑花。
　　「顺带的，你们有什么问题的话也请问吧」
　　剑花看向小槙和祥。
　　将双手插入荷包中听着说明的祥，看了看手术台上躺着的那个人。
　　「为什么，你想要制造超人呢？」
　　「『或许能够做到』，『好，那就这样做吧』，这就是学者的本性啊。嘛，就我个人来说，还有一些比较急躁的动机呢。总算是找到了能够实行实验的场所与资金了」
　　「急躁？急什么？」
　　「人类的进化，我一直认为人类的进化已经停滞了，倒不如说现在看起来就像是衰退一样呢。偶然出现那种先天的『拥有次时代可能性的人类』，也就是突然变异——果须田裕社。但是他又马上消失了。他的人生，只有短短的十七年。这样，不行，完全不行。所以我才想要致力于人类的升级与进化呢」
　　「你算老几啊」
　　祥以低沉的声音说道。
　　「姑且，算是挑战者吧。我想要挑战人类的极限」
　　病叶剑花露出了带有敌意的一笑。
　　「人类的进化……」
　　小槙忽然开口。
　　剑花，蓉，祥都看着小槙。
　　——如果我胜利的话，我就会改变这个世界。
　　小槙的青梅竹马，在他创造的『游戏』中，这样说了。他将自己，也将小槙称为进化的可能性。
　　——但是，不论是哪一边成为新人类，一个人都太孤单了啊。
　　小槙对裕社这样说了。
　　超人的量产。果须田裕社难道也希望这样么？
　　「基因的操作也能成为诞生超人的手段，只要在DNA水平上改造人类就好了。但是这样的变化需要几个世代才能够体现出来。并且，起什么样的变化都还是未确定的。这样的话，就太繁琐了——啊啊，说起来，还有考虑出另外的手段的人呢。虽然照我来说，这种做法实在是太过没品了——想要创造出『不会消失的人格』，引导人类进化的一族」
　　「『永恒的人格』」
　　小槙无意识地从口中飞出了这个词。病叶剑花拍了拍手，笑了出来。
　　「对，灰火秋一族！啊哈哈！比人类的脑袋还要厉害的计算机人格！这种东西，就算再多耗一百年也做不出来啊！明明能与人类进行交流的拟似人格都没有成功问世呢！明明拥有不输给果须田裕社的实力，却做着这种黄粱美梦，结果连岛都沉没了！」
　　「那一族，已经差不多要完成了哦」
　　小槙用一句话打断了病叶剑花。而本想要无言地迫近剑花的祥也停了下来。
　　「耗费，两百年」
　　灰火秋秋日子。灰火秋一族的上一代当家，魅力的研究者。她赌上性命开发着被她自己称为『一族的诅咒』的，名为『永恒的人格』计算机系统，最后也因此丧命。
　　秋日子的妹妹，接下了塞满一族的悲愿的小箱。如果是那位少女的话，总有一天能够将一族追求着的东西得到手的吧。如果可以的话，小槙也真的很想见证她的，灰火秋一族的梦想完成的那一瞬间。
　　亦或是——
　　实在是太过非同凡响的异端，果须田裕社。
　　被实在是太过纯粹的诅咒产生的一族的当家，灰火秋秋日子。
　　身为学者的他们，或许必须要变得如此混沌。正如眼前那充满野心的学者，病叶剑花那样。
　　「……呼，不过我也对他们也没啥兴趣」
　　剑花用哼了哼鼻子，笑了一声。实际上除了她自己的研究以外，她对任何事都不感兴趣吧。
　　小槙直勾勾地看着玻璃对面，问道。
　　「虽然这个实验能够将能力提升，但是既然有副作用的话不是正负相抵了么？」
　　「副作用什么的都非常微不足道啦。至少，积极方面的成效会大到打消你这种想法哦」
　　「那么是『成效』还是『副作用』，又是以什么标准来判断的呢」
　　「数据。以数值来判断。『女王蜂系统』，『密涅瓦的猫头鹰』，『美杜莎之盾』——这些虽然只是代号——从实验体身上得到的成果是非常大的。光从知性程度来看，他们的能力至少都上升到日语一学就会的程度呢」
　　「原来如此，那还可以接受」
　　既然有具体的数据反映结果，那么也就没有什么好怀疑的了。
　　「小槙……」
　　视野的一角，映出了蓉悲伤的面庞，但是小槙完全不能理解为什么自己的堂姐会做出那样的表情。
　　而祥也是一直注视着小槙的脸，好像是在考虑什么。
　　「来吧，要开始了，你们就亲眼见证见证实验的成果吧」
　　研究员进入了隔壁的房间，给手术台上躺着的人装上了了各种各样的机器。核磁共振断层扫描仪的电极，装在实验体的脑部。被绑在腰部的双手，抓着像是玩电视游戏用的手柄一样的东西。在绷带的缝隙中露出的嘴唇上，还挂着夹持式的，正在闪着光芒的电线。
　　「为什么要穿上那种样子的拘束衣呢？就像是监狱里的凶恶罪犯一样」
　　「因为人为朝脑内输入电信号的话，手脚也是不是有抽搐的可能呢。所以才要像那样绑住他，避免受伤。这并不是什么拘束，而是一种保护哦」
　　研究员离开以后，那个人的眼前出现了立体影像，有电脑屏幕那么大的影像画面中，出现了无数文字的罗列。
　　「准备好了么？那，就开始了哦」
　　剑花一下指示，被实验体眼前的字符串开始高速地变化。变化程度激烈到用肉眼根本无法看清。没有用绷带包住的左眼，也在剧烈地移动着。
　　「这是一种为了检测实验成果的游戏。这里的数字0.1秒变换一次。而他必须要对这些从一位到第十位的，数百个数字进行心算作业。如果解答是正数的话，眼球朝上移动，负数的话往下。是分数的话就往右，是虚数的话就往左。大概就是这样吧」
　　蓉看向自己身边的大屏幕，低语道。
　　「……这是……」
　　这是手术台上的人的，脑内活动。貌似正在工作的部分会显示亮红色，而现在脑内有一部分确实染成了红色。
　　「正在进行数字计算的那一部分非常活跃，这你也能看到吧？他的大脑处理的电信号量，情报交换的速度已经超过了常人的百倍」
　　「……！」
　　「接下来，就是反射速度的测试」
　　手术台上出现的影像开始变化，开始有一些光点在各处闪烁。那个人手中的遥控器一样的东西正在轻巧地晃动着。
　　「这个实验需要正确捕捉闪烁过后便消失的光点的坐标。这次是在测试大脑中完全不同的部分的机能，你知道吧？」
　　正如剑花所说，大屏幕上染成红色的部分，已经和之前的部分有所不同。
　　「空间掌握能力，还有反射速度，都是常人的十倍以上。这次也打破了上次的记录呢」
　　蓉和祥呆呆地看着手术台上的人。眼前的现实，已经远远超乎二人的想象。蓉凑近小槙的脸，轻声问道。
　　「小槙……你能做到和那个手术台上的人一样的事情么？」
　　「不行啊，我虽然有试过，不过大概到一半的时候，计算速度和识别速度就追不上了」
　　小槙平淡地回答。
　　至少在小槙看来，实验体将这些问题都正确解答了。也就是说，在计算能力和反射神经方面，他已经凌驾于小槙之上。
　　「就算是超跳跃也不行？」
　　蓉小声地问道。
　　超跳跃。
　　飞跃性地提升自己的思考水平，加速自己大脑机能的能力。
　　虽然这种能力的存在在学术上存疑，不过小槙确实拥有能够称得上是这种能力的能力。虽然非常稀少，不过这个世上确实还有其他能够使用超跳跃的人，这一点她已经亲眼见证。
　　——你，是超跳跃的王者。
　　果须田裕社的面庞又浮现在小槙脑中。
　　超跳跃——由于脑内兴奋物质的过度分泌，个人能力暂时性提高的现象。虽然每个人能提高的能力有所不同，但是相同点是能力者的眼睛颜色会发生变化。因为视神经异常活性化，血流速度加快，眼瞳会被染成深红色。
　　同时，还有一个共同点，那就是能力的变化是暂时性。将大脑强制活性化的兴奋物质虽然非常强大，但同时也是毒素。超跳跃使用太多的话，便会危机性命。
　　「我才不要啊，那种东西，用了会累的」
　　或许超跳跃这种能力，也与静寂突触有关。这种事情是极有可能的。
　　「呼，不过光是能比通常状态下的你要厉害的话，她的实验也确实算是有成果吧。我还以为『超人』什么的是她的自吹自擂呢……可恶，真是服了她了」
　　蓉有些烦躁地挠挠头，发出了叹息。她并没有逃避眼前出现的问题。毕竟她还有这因为打印错误的谜题而废寝忘食纠结一个月的前科。所以也不可能一气之下回国，对这件事放任不管。
　　超人，也就是超越人类这一种生物的存在——
　　要想证明超人是超人，必须要比能够使用超跳跃的小槙优秀。
　　不仅是这样，他还必须要比突变种的果须田裕社优秀。
　　这个可能性，现在，就在小槙的眼前。
　　「呼呼呼，果然呢。全都是正确的。最短用时记录又更新了。辛苦了，伊翁」
　　看着桌子上的机器吐出的实验数据表，剑花满足地点点头。玻璃的对面，白衣研究员正在给实验台上的人松绑。
　　「过来打个招呼吧，伊翁。这是你的新朋友哦」
　　剑花对着话筒这样说道。被解开绷带的人物，慢慢站起身。
　　「朋友？」
　　不解地侧过脑袋的小槙，隔着一块玻璃与高大的少年对视着。
　　金发碧眼的白人。年龄貌似还未满二十岁。少年平和的笑容，让人总觉得有些果须田裕社的影子。
　　小槙忽然注意到伊翁手上拿着的本子。好像在做实验的时候这本本子都没有离身。这是一个外皮是皮革制的，看上去有些古旧的笔记本。
　　『大家好，我叫伊翁·安塞美』
　　扩音器中响起了流利的日语。是一眼就看出小槙他们是日本人，才用日语说话呢，还是听到了他们用日语交谈所以辨别出他们是日本人呢，又或许是除了日语以外不会说任何语言？搞不清楚。
　　「倒是他到了明天就会把你们都忘掉呢，嘛这对实验的成果来说，不过是小小的副作用罢了」
　　剑花将试验的数据表扔掉。貌似根本就没打算去整理这些数据。
　　病叶剑花对着一脸惊愕的小槙他们，平淡地说。
　　「他的记忆，只能维持一天」
　　伊翁澄澈的微笑，浮现在玻璃的对面。
　　——在年轻的学生们你来我往的走廊上，能看到已经染成橙色的校园景致。
　　「我不可能就这样对这么大的问题坐视不管」
　　从病叶研究所出来以后一直一语不发的蓉，突然用强硬的语气这样说。
　　不光是蓉。
　　祥和小槙从研究所出来以后，也没有说过一个字。因为一次性见证了太过超乎想象的现实。
　　小槙他们的目标，是学院旁边的学生宿舍。外表上看是个古老的四层建筑，不过内饰却还不错。这里不光是学生们的宿舍，成『口』字形环绕式建筑的楼房中庭，是一个网球场。听说这里面还设置有小型的教会和图书馆。
　　包括今天在内的五天时间，小槙他们都要在这里留宿。『虽然我经常被叫做恶魔，不过我还没有鬼畜到你来访的第一天就让你忙到无法睡觉呢。今天拟具好好休息吧』，病叶剑花如是说。
　　「我觉得这根本就不正常。捣鼓别人的脑子创造超人？你说得对啊春野祥，那家伙她算老几啊！」
　　蓉用拳头击打着走廊墙壁。路过的学生都吓了一跳，回过头来。
　　「真的是那么邪恶的事情么？」
　　小槙一边走着一边侧过脑袋抛出问题。蓉凶神恶煞地盯着小槙。
　　「小槙！喂喂喂，小槙！这可是不能被容许的事情哦，人类要改造人类哦！看到这种事你还能忍住不生气么！？」
　　「为什么？人类不是还会做更加过分的事情么？用基因操作，将猪啊，牛啊之类的品种进行改造，这又有什么不同呢？改造动物没事，改造人类就不行？」
　　「小槙……」
　　蓉又以非常悲伤的眼神看着小槙。而小槙果然还是没能理解为什么她会出现这样的表情。她只是，不希望堂姐摆出这样的表情。
　　「我说啊，小槙。人类是非常自私的种族哦。破坏自然，将人类以外改造成方便自己的品种。这样一说的话，我们合学系的人，或许没有资格去学习神学呢。但是，退一步说，我姑且还是接受人类的这种做法，认为这还在『弱肉强食』的范围之内。但是啊，身为一种生物，我们还是有不应该干的事情。那就是『不创造』，『不改造』，『绝对庇护同胞』，如果对我们的同类做出这种事的话，人类就完蛋了。我是这样认为都的哦，这对任何一个生物来说都可以说是禁忌」
　　蓉停下脚步，紧紧抓住堂妹的双肩。
　　「不管怎么说，人类之所以作为一个生物，还能继续存续在这个世界上，就是因为没有打破原则。这和伦理，神明宗教之类的无关。正因为感情不容许自己去干这种事，人类才能够称得上是人类」
　　小槙直勾勾地看着蓉的眼睛。堂姐的眼睛，让小槙觉得她在极力向她倾诉着什么。
　　「我啊，一想着如果手术台上的是小槙你的话……一定会因为极度的愤怒和悲伤而无法保持理智吧，如果连这点感情都消失的话，人类也只有毁灭一途，不是么？」
　　铃藤蓉就是这样的人。心里觉得不对的事情，就会大胆地说不对。小槙也非常羡慕这一点，也认为她能够成为一个好老师，但是——
　　「我不明白」
　　小槙似乎是完全无法对堂姐的感情产生共鸣。在那个手术台上的又不是小槙，也不是眼前的堂姐，蓉。
　　蓉用力咬着嘴唇，像是要忍耐什么难忍的痛苦一样，表情扭曲着。但是她马上便深呼吸一下，竭力让自己冷静下来，继续往前走。
　　「就算学习再多的知识，就算学会再多的话语……都还不够。这我知道的。不过，我总有一天会找到，能够传到你心里的话语」
　　向前迈步的蓉的身影显得如此毅然。她眼中的东西到底是什么呢，是病叶剑花么，还是什么别的东西呢。
　　「我要做的，只有打赢属于我自己的战斗，病叶剑花什么的，根本不愿多看她两眼」
　　白衣的一角翻卷着，她的这种面庞，小槙已经见到过几次了。
　　这是，为了唯一的目的持续奋斗的，挑战者的面庞。
　　随后小槙，抬头望向身边的另一位挑战者。
　　「春野君，你怎么看呢？」
　　从研究所出来以后还没说过一句话的同班同学，一直直视着前方。
　　「果然，在生气么？」
　　「不，我……我比较在意那个实验体呢」
　　春野祥，终于看向了小槙。
　　「如果能变得比现在更强的话，不论是牺牲什么代价——」
　　「嗯？」
　　「开个玩笑，没事」
　　祥的表情忽然缓和下来。他像是玩弄小狗一样拍拍小槙的头，朝在前面走着的蓉问道。
　　「喂，蓉，结果我的打工内容到底是什么啊。我先说清楚，我可不会去帮忙进行那种实验哦。毕竟我也没有那种专业知识」
　　「嗯？你说什么呢，你已经表现得够好了。关于这一点，我本人可以担保哦，你明天就好好在奥鲁斯观光观光如何？」
　　蓉挥了挥手，祥一脸困惑。
　　「啊？」
　　「唉，把你带来真是个正确的决定啊。小槙就算理解事态会变成什么样，也不具备阻止事态发生的运动能力呢。如果稍微迟那么一步，就会有破坏研究器材的一大笔罚单寄过来了呢」
　　「喂，喂喂喂……难不成，是那个么？你特意把我带来就是为了让我阻止你在那时候发飙？」
　　「蓉真的生气的话，可是很狂暴的。会完全不考虑后果将眼前所有的东西都砸坏啊。还有日常生活也是，别说是一个人起床了，就连穿衣服都穿不好，所以我也变成了照顾她起居的人呢」
　　「我说了吧？铃藤一族的血统虽然优秀，但是作为人类来说……呵呵——我的教授，是个不得了的混账呢，恐怕她早就料到这次的研究不是什么好东西了。而我自己又无法遏制自己发飙，小槙也是。所以啊，你的表现真是很好哦。如果还有什么我克制不住自己的情况发生的话我还会叫你的，拜托咯」
　　带路的卫兵停下了脚步。
　　看来已经到了小槙和蓉的房间。祥的房间在别处。
　　「明天一起吃早餐吧，那，明天见啊」
　　「明天见」
　　蓉对祥投去一个飞吻。而小槙也不知不觉地模仿蓉的动作做了一个。祥看她们的表情就像是看外星人一样。
　　两人居住的房间，正有那种学生宿舍的感觉，显得有些狭窄。
　　地上铺着的地毯和窗边的窗帘都很薄。天花板上也只有一盏灯。入口处也只配有厕所和浴室。没有厨房。起居室也不和寝室分开，小小的桌子和椅子对面，就是一张双层床。（译注：天朝的学生看了不要觉得这里的叙述有什么奇怪之处……虽然天朝的宿舍只能叫做他们的『寝室』）
　　桌子上放着一台笔记本电脑。电脑上面除了电源线以外还延伸出别的线，看来这里是接有线上网的。
　　「什么啊，喂！冰箱里面不是空的么！与其准备电脑，还不如准备啤酒，这点服务精神总得有吧！哦哦，上铺我要了哦。还有，我要先洗澡。我也流了不少汗，想冲冲澡呢」
　　「随便吧，我又不会一起进去洗，没事吧？稍微冲冲身体就好了哦，不要泡澡泡晕头了。出来的时候也不要被滑到哦」
　　「喂喂喂不要那么高估我啊。我可没有自信记住你同时叮嘱的三件事哦。如果我发出惨叫的话你就过来救我吧」
　　刚刚放下行李将衣服脱下，对浴室进行特攻。小槙默默地将她脱下来的衣服整理好，叠起来，然后坐在床上。
　　「……」
　　『果不其然』，应该这么说么？
　　光从『傲慢科』这一点来看，这趟旅行就不可能平凡了。
　　从窗口望向中庭的球场，学生们还在夕阳下嬉戏。小槙呆呆地望着他们玩耍。
　　「看来，真是和一个麻烦的研究项目扯上关系了呢」
　　「嗯，说的没错啊。可以的话我真的不想和这种事扯上关系，不过我真的无法容忍呢。虽然在合学科之中，医学也算是比较我不擅长的部分，不过现在也不能管那么多了」
　　因为这里离浴室很近，小槙的自言自语被堂姐听到了。堂姐的有回音效果的声音传了回来。
　　「嘛，和我一点关系都没有就是了」
　　说到底，和病叶剑花，和这个过于朝前的人体改造研究扯上关系的，是蓉。小槙的工作不过是在这几天内照顾自己完全没有自理能力的堂姐起居。
　　小槙，和创造出超人的研究。
　　两者完全没有接点。也不会再有什么联系。
　　「说的也是，关于那个研究的事，我来负责。我也不希望你帮我到那个地步」
　　「明天，干什么好呢？」
　　「和春野祥一起观光如何。好不容出一趟国——不过话说回来，从小就被父亲带着游历世界各地的你，事到如今也不会觉得这有多新鲜吧。就当是放松心情呗」
　　「观光是挺好，但是我不想跟春野君一起。一定会被他欺负的」
　　「你到底在说什么啊。你们不是看上去关系很不错么。没想到居然还有除了我以外的人会去那样摸你的头，让我都有点震惊了。果然是好朋友嘛」
　　看来刚刚那一幕也被蓉看得清清楚楚。小槙从床上起身，坐到椅子上。将电脑打开。这一系列的动作只是因为自己太过无聊而无意识做出来的。
　　「才不是朋友，我讨厌春野君，他老是欺负我」
　　「这样的话，要不交些新朋友呢？至少比起你所在的高中，这里的学生等级更可能和你说得上话吧？」
　　「朋友~啊」
　　小槙随便摆弄着已经启动的电脑。电脑的语言是英语。但是操作系统是在日本也非常常见的那种，所以操作起来也很轻松。她操纵鼠标，点击桌面上的图标。
　　朋友。
　　至今为止，小槙几乎没有能够称得上是朋友的人。在移居到潮天市之前，住在西日本的时候，和一个名叫美希的同学经常来往。美希擅自将小槙称为『自己的朋友』，所以这也能勉强算是朋友吧。
　　剩下的，就是果须田裕社，还有他的姐姐，明叶。
　　与其说他们是朋友，倒不如说是与小槙相近的存在。能够理解小槙的存在。能够容忍小槙的存在——小槙并不知道这种存在应该如何称呼。
　　「朋友会不会自己找上门来呢」
　　「喂喂……」
　　小槙一边听着蓉的叹息，一边操纵鼠标。这里好像直接连接着大学的网络。一打开浏览器，就是奥鲁斯大学的主页。
　　小槙找到了大学设施的导览，便将其扩大。不光是教学楼与宿舍，礼拜堂和运动场，连独立的供水装置都有配备。这里好像是利用了水力发电和水净化系统等新的科研成果。水处理系统是和奥鲁斯市的下水道系统连在一起。为了不在这里迷路，小槙现将这些设施的配置图记了下来。
　　再换一页，电脑突然就响起了音乐。
　　这里好像是在介绍学生自己制作的主页。画面的设计突然变得很华丽。
　　「什么啊，这个音乐怎么这么吵」
　　她一个个链接点开，浏览了几个主页，『节日庆祝时放烟花的学生』，『疑似机械工程学院的学生的作品展』之类的照片群接连涌出。
　　小槙的手忽然停下了。
　　正当她随手浏览网页的时候，发现了一个奇怪的页面。整页都是英语和数字，被染成纯红色的页面。完全没有说明，不过却有能够输入文字的小型长方形窗体。
　　「什么啊，这是。是暗号吗？」
　　「你说有暗号！？」
　　梆，伴随着一声剧烈的响动，浴室的门打开了。身上的水滴沾湿了地毯，但是堂姐完全不在意这些，径直朝着里走来。
　　「先把身子擦干净啊，蓉」
　　「明明谜题就在眼前，你居然叫我擦干身子？你脑子有毛病么，小槙！」
　　并不是什么夸张的修辞，蓉眼睛的神色完全变了个样。她用湿湿的双手抓住电脑屏幕。
　　看来小槙的一句话，引发了谜题狂魔的姐姐的暴走。小槙没办法，只好用毛巾擦干她的身体。
　　「嗯，确实，这个东西不是单纯的字符串，可以寻到某种规律性呢，你怎么看，小槙？」
　　看来蓉完全没有打算先穿上衣服。作为应急处理，小槙将她的白衣披在她身上。
　　「这是学生无意义的恶作剧么？」
　　「喂喂，不要对暗号和谜题寻求意义啊，我才没问你这个」
　　「『Elysium』」
　　「……你说什么？」
　　「都说了，是『Elysium』哦。将这些不规则的，多余而重复的字母挑出来，用别的字母替换就行了。想要知道是被替换成哪个是很简单的。只要看被重复字母的下一行，与其位置相对的字母就可以了。替换了字母以后，在排列组合一下就能得到答案。在荷马史诗中，有西边的西方的尽头，至福者的意思呢」
　　「希腊神话么！荷马史诗中提到的，西方尽头，至福者的乐园……与阿瓦隆和伊甸园同义的，英雄们的安息之地，『Elysium』」
　　蓉用颤抖着的指尖敲打键盘，输入这个单词。随后页面开始跳转。看来是答对了。
　　「你这家伙真是太过分了啊……明明没有想要问你答案的……」
　　堂姐像是脱力了一般，坐在椅子上，最后爬到桌子上，双肩颤抖着。
　　「看来是置换和摆列组合混合而成的暗号呢……如果能够自己解开暗号的话，那该是多么令人高兴的一件事啊……我真是太幸福了，能拥有这样优秀的堂妹……但是，你知道么？听说以前有个推理狂热者，因为朋友给他剧透了他还没看过的推理小说的犯人，将朋友掐死哦……」
　　「抱歉啊，蓉。不过好像这里还有下文呢」
　　小槙一边擦着蓉的头发，一边看向电脑屏幕。
　　WelcometoElysium！
　　在巨大的标题下，又出现了一个输入栏。好像是要在上面输入自己的昵称和密码。
　　小槙代替了真的哭出来了的堂姐，敲打键盘。
　　在昵称那一栏，打上了『Komaki』，密码则是『Strawberry』
　　画面，又跳转了。
　　（messagein：Komaki）
　　Perseus>哦？
　　Pandora>哎呀哎呀，谁！来者何人报上名来！——喂笨蛋么！明明都已经显示了昵称了啊！
　　Athena>看来是解开了那个暗号呢
　　Pandora>是新的朋友呢！小女不才请多指教！
　　Athena>你能和我们做朋友么？
　　这是聊天室的画面，一定间隔就会刷新，好几个人的聊天记录以信息的形式罗列在上面。这是网络聊天室，里面聊天的人用的是日语。
　　Perseus，Pandora，Athena，这些都是希腊神话中登场的名字。另外，在线的成员中，还有一个叫做『Axxon』的，这个，应该读作『Aeon』么？
　　「他们说朋友哦」
　　小槙指了指画面。
　　抬起头来看向画面的堂姐，挑起了一边眉毛。她浮出饶有兴趣的笑容，看着小槙。
　　「没想到，真的是朋友自己找上门来了呢，恭喜哦」
　　小槙心怀疑问地再度看向屏幕。
　　