　　这个建筑物，坐落在奥鲁斯大学以西，离教学区较远的地方。
　　许多粗大的金属柱子立在横纵近百米的建筑物区域内，像个监狱似的。那些柱子支撑着一个现代化的建筑物。建筑物的表面还张着将太阳能转化为电能的太阳能电池板。这个看上去像是架空式别墅的建筑物，其实是一个管制室。
　　到处竖着柱子的地面上，有几个被划分了区域的储水槽。直径有几米的大罐子与其相连。储水槽的周围还有楼梯。想要下到地下，必须从这个楼梯下去吧。地下有十台大型的水泵和奥鲁斯大学的校内指示牌。
　　储水槽和管制室的对面，是用高高的栏杆围起来的高压电设施。再对面就是沉淀池和生物处理池。实验设施和水力发电设施也在不远处。
　　奥鲁斯大学，水处理中心。
　　作为奥鲁斯大学的给水设施运行的，国有型巨大设施。同时，它也是大学的净水设施和水质实验，水力发电实验的地点。
　　——忽然，一阵划破奥鲁斯市天际的哀嚎，在宁静的水处理中心内回荡。
　　靠在一根柱子上的小槙，抬起了头。
　　像是野兽咆哮般的声音，不知为何让她心头一紧。
　　小槙，低吟着。
　　「Perseus」
　　小槙的眼瞳有一瞬间变成了红色。
　　「……哦哦……」
　　小槙微张的口中，传出了和刚刚听到的咆哮一样的声音。
　　下一个瞬间，小槙回过神来。
　　「……？」
　　她也不知道自己在干什么，不解地侧过脑袋。
　　而小槙，还要继续等下去。
　　「Perseus也，被打倒了啊」
　　正当小槙无表情地自言自语的时候。
　　听到了脚步声。
　　某人在地上狂奔着的声音，从小槙背后接近过来。
　　小槙还是一动不动。
　　脚步声接近了小槙——最后跑过了小槙藏身的那根柱子。
　　一阵风吹过。
　　从小槙身边跑过的那个人的大衣衣角翻卷着——一本笔记本落在地上。
　　穿着大衣的人，转过身来正要捡起笔记本。
　　「！」
　　终于察觉到小槙的存在的他，像是被施了定型咒一般。
　　小槙离开柱子，走向落在地面上的笔记本。
　　「你好啊，Axxon」
　　她代替僵住了的男子，捡起了笔记本。
　　穿大衣的人物不能像小槙那样堂而皇之地穿过大学。因为他四处躲避卫兵的耳目，所以比小槙稍晚来到这里也是很正常的。
　　小槙将笔记本拿在手上，注视着男子。
　　「呐，伊翁」
　　男子的脸，一瞬间因惊讶而绷紧了。但是最后，他还是笑了笑，肩膀卸下了力气。他取下墨镜和帽子，扔在地上。
　　露出微笑的他，用碧绿的眼瞳注视着小槙。
　　「你好，小槙」
　　奥鲁斯干燥的风，吹过相隔几米的两人之间。
　　小槙沉默着翻开了手中的笔记本。
　　哗啦哗啦地快速翻着。
　　小槙黑色的眼瞳变成了深红色。
　　——小槙的思考开始急速运转起来。
　　被压缩到极限的暗号，相当于伊翁数年人生的情报量，开始在小槙的思考空间中展开。暗号变成了记号与数字的奔流，成为超越了时间轴的异世界，将小槙包围。
　　小槙染红了的眼睛仰望着它们。大群的记号开始分解，时不时又增加，在小槙身边再构筑起来。从暗号的枷锁下解脱开来，取回真正姿态的情报，尽在小槙的支配之下。
　　像是闪回一般，伊翁人生的每一幕在眼前闪现而过。
　　小槙理解了这些景象，开始与这些景象共鸣。
　　伊翁的每一天，反反复复的『重生』。
　　小槙终于体会到了记忆失而复得的过程。
　　翻完最后一页以后，知晓了一切的小槙闭上眼睛。
　　「……我终于知道为什么在我们第一天见面的时候，你会在笔记本上写下几天后发生的事情的原因了」
　　她慢慢睁开眼睛。
　　深红的眼瞳渐渐退色。小槙的意识回到了现实世界。
　　伊翁以那如太阳般温暖安详微笑，看着小槙。
　　「一切都在伊翁的计划之中呢——不，这并不是刻意去『计划』的，伊翁只是『知道』这些事会发生而已啊」
　　希腊神话中，主神宙斯的儿子，奥林波斯十二神的其中一柱。
　　掌管艺术与医疗的神。
　　知识，道德与法律的守护者。
　　光明之神。
　　他的名字就是——
　　「预言之神，Apollon——这就是Axxon真正的名字呢。伊翁从一开始就知道事态会演变成这样啊」（译注：希腊语中的Apollōn，其实个人认为这个名字是本书的亮点之一，之前我翻的『aeon』这个名字，是照着『Axxon』的音来读的，其实读音正好是『伊翁』，虽然不知道岩井是有意还是无意这样做，总之这个名字是有双重意义的）
　　小槙合上笔记本，将其递给了伊翁。
　　伊翁的笑容还是没有消失。他慢慢地伸出手，接过了笔记本。
　　「这上面写着直到今天为止的事情。不光是现在的，还有之后将要发生的事情」
　　「你是第一个能够解读它的人呢」
　　「伊翁或许也会为此丧命的哦。就算这样，也不打算罢手吗？」
　　「为了朋友，我不能罢手呢」
　　「Pandora到底是什么人呢？」
　　「恐怕是别国送来的暗杀者，吧。关于这个，你还是直接问她本人会比较好呢」
　　伊翁的表情出人意料，非常明快。就像是在医学部的广场，在草坪上和小槙说话的那会儿一样。
　　「我是偶然发现那个聊天室，『Elysium』的——虽然我这样想，但是马上就发现其实并不是这样。我第一次登录以后，与Athena聊了天。她只对我一个人挑明了自己的身份——病叶剑花研究的实验体。我和她一样，也是这个实验的实验体……这个真的是偶然么？当我抱有这个疑问的那一刻，便是这一切的开端了」
　　「在我看来，只不过是登录而已，或许是真正的偶然呢」
　　「啊哈哈，说的也是啊。为了成为其中的成员，必须要解开暗号……而『她』认为，能够解开那个暗号的人，除了实验体以外没别人了哦——对，除了你以外，和你一样察觉到『Elysium』存在的人聚集在一起，根本不是巧合。我在和Athena还有Perseus说话的之后确认到了这一点」
　　伊翁的表情，开始变得悲伤。
　　「那个乐园，是个圈套啊」
　　少年平静的声音，在清风吹拂的水处理中心回荡。
　　「所有的人，都是病叶剑花研究的实验体——我察觉到了这一点。但是，有一件事怎么都搞不懂」
　　「管理员。换句话说，到底是谁制造了这个乐园」
　　小槙平淡地抢答。伊翁点点头。
　　「故意设计让我们相遇的管理者，一定是有什么目的。虽说是在网上，但是将实验体聚集到一个地方是想干什么呢？我们到底，是被谁监视着呢？我觉得，在这些问题还不明朗的情况下，我无法大意行事。所以，才只用『yes』和『no』对话……一开始我认为管理员是病叶剑花，但是，我马上又否定了这个猜测。她的心中只有自己现在的研究。在她心中，『已经结束了的研究』，『过去的实验体』，这种东西根本就无关紧要」
　　「『找出管理员是谁』，这也是你最近不断破坏设施的理由之一啊」
　　「对，我终于找到了。一直监视着我们的人——我们真没想到这个人就在实验体，在这个聊天室的成员之中啊……Pandora呢」
　　伊翁抬起头，望向远方的第一区。他的视线前方，是现在春野祥大概已经到达了的大阶梯教室。
　　「小槙貌似也发现她是管理员了呢，怎么发现的？」
　　「通过春野君呢。我了解到和春野祥相遇的那个叫做森野泉的女孩，就是Pandora。而Axxon开始一个接一个地破坏与病叶剑花有关的设施。也就是说，这些成员之中，至少Pandora和Axxon两人，是和病叶剑花有关系的。虽然我还以为是个偶然，不过听了春野君的话，我便确信了。Pandora……森野泉，虽然不知道实验的副作用是什么，总之——她只会说日语呢。『Elysium』的默认语言是日语。如果这一点并不是偶然的话……那么『Elysium』的基本语言限定为日语的理由就是——」
　　「管理者只会用日语，么。啊哈哈哈，如此单纯的理由吗……实验体都被强制地从病叶剑花那里学会了日语呢。不过我真没想过会有只会说日语的成员呢」
　　伊翁扶额笑了起来。小槙发问了
　　「一开始炸掉新研究室的时候，和春野君战斗的一定是伊翁吧。卫兵厅那次……应该是在炸掉新研究所的那一天同时就埋下了定时炸弹吧？而担心伊翁的Athena和Perseus就真的赶到卫兵厅去了」
　　「我必须要让他们认为我是嫌疑犯呢。我，利用了他们。这是为了尽可能的不让国家的视线转到我身上……炸弹是收集了大学里的材料做出来的」
　　「Axxon只会在我在线的时候公布犯罪宣言。我一直认为这样做是有理由的。在不知道谁才是管理员的情况下，只有我这个局外人在场的时候，犯罪预告才会绝对正确地传达给每一位成员。如果伪装成成员的管理员，或许会对其他人传达错误的情报呢……实际上刚才就是这样，Athena被打倒以后，假情报就出现了。Perseus中了陷阱，被引诱到了一个危险的地方吧」
　　伊翁的笑容消失了。他拿着笔记本的手开始渐渐用力。
　　以上，就是目前的状况。
　　伊翁是爆炸事件的主谋。Athena和Perseus被他所利用。而Pandora则一直监视着事情的发展。
　　同时，一切的都完全照着伊翁笔记上『预言』的那样发展。
　　其他的成员会在无意中帮到他，成员其中有一人是监视着所有人的黑幕，这些事实在他的笔记本中都有记载。
　　大师，小槙还有一件事情没明白。
　　（messagein：Komaki）
　　Perseus>哦？
　　Pandora>哎呀哎呀，谁！来者何人报上名来！——喂笨蛋么！明明都已经显示了昵称了啊！
　　Athena>看来是解开了那个暗号呢
　　Pandora>是新的朋友呢！小女不才请多指教！
　　Athena>你能和我们做朋友么？
　　想起第一次登录『Elysium』那时的事情，小槙握紧了拳头。
　　他们很快接受了才刚刚见面——其实连『面』都没见过——的小槙。
　　和Axxon——伊翁对话的时间不是很长，但是，在那个乐园里的所有成员，都是朋友。
　　伊翁一定，也把他们当做朋友了吧。
　　正如大家都将他当成朋友一样。
　　「呐，伊翁……」
　　一股感情涌上小槙心头。
　　奥鲁斯的市区的爆炸事件的真实情况，小槙已经了解了。谁采取了怎样的行动，才导致现在这种局面，这一点也通过推算与询问证实了。
　　「为什么，要引发这场骚动呢？」
　　但是，最根本的问题，还是没有弄懂。
　　伊翁引发这一连串骚动的真正理由到底是什么。
　　小槙，无法理解其中的真相。
　　「就算是有圈套的乐园，也好啊。就算被监视，也罢啊。一直这样下去的话，大家不就能一直做朋友了么？」
　　伊翁严肃地看着小槙。
　　「这本笔记上也写了，伊翁的行动或许会让包括监视者的其他成员受伤——这也就是说，如果伊翁什么都不做的话，大家就能永远做朋友了，不是么？」
　　「小槙（Komaki）」
　　伊翁温柔地呼唤着小槙的名字。小槙闭上了嘴巴。
　　「你不是说过，你想知道『有魔力的话语』么？直到昨天为止的我，每天都会在笔记本上写这句话哦」
　　有魔力的话语。
　　记忆力只能维持一天，但是能够通过超常的头脑，凭借笔记本取回过去的人生的伊翁·安塞美。而小槙不论如何都不相信，他能够连对过去发生的事情的感情，感动也一并取回。
　　堂姐蓉这样说过。
　　记录有迹可循，但是要夺回失去的记忆是非常困难的。正因为如此，感情与记忆是人最重要的东西。
　　但是，伊翁仅凭借『有魔力的话语』，就能填补这些空白。
　　「今天早上，我突破了昨天的自己设下的猜谜游戏，在抽屉里找到了笔记本。这上面记载了我之前见过的人，以及遇到的所有事。但是啊，果然还是没有什么实感呢。第一次见到的人呢，是我的同学，还有我的导师什么的。也没办法啊，我完全没有之前的记忆。我与那些人之间共有的感情也早已消失不见了」
　　郑重地望着笔记本的少年，脸上却完全没有显现出与他所说的话相应的悲伤与寂寞。
　　「但是啊，这本笔记本上这样写着哦——『去『Elysium』』——」
　　伊翁看着小槙。
　　「『我的『朋友』，在那里等着我』」
　　小槙直勾勾地回望着他的脸。
　　「只要登录那里……『一如既往的成员们』就会『一如既往』地对待我。就算失去了记忆，就算失去了我们之间共处的时间，只要与他们以接触，我就能确信——他们真的是我的朋友」
　　与伊翁四目相对的小槙，内心开始泛起涟漪。
　　「并且啊，小槙。除了朋友以外——和你相遇以后，我的『有魔力的话语』又增加了一条哦」
　　「……为什么啊？」
　　「……」
　　「既然你这么重视大家的话……为什么还要这样做呢？太奇怪了吧，为什么伊翁要做出伤害朋友的事情呢？这样的话乐园不就消失了么……！」
　　小槙的语气，自然地变得强硬起来。
　　伊翁平静地面对小槙的责骂。她微笑着说。
　　「潜伏在聊天室里的监视者，是从外国来的刺客。想要对付这个国家，就要使用最直接的方法呢。换句话说，是为了验证我们这帮『超人』是否对他们有威胁而潜伏于此的。只要判定为『是』的话，他们一定会想尽办法『排除』我们吧。并不是隐瞒，而是抹杀」
　　「判断，已经做出了。都是伊翁迫使他们做出判断的啊」
　　「或许是这样吧。但是，或许也不对。病叶剑花一定会在今天召开的国会上成功拿到预算吧。毕竟就算没有『完成』，『我』这个实验结果确实也够重大了呢。不管怎么说，判断是迟早要下的」
　　「或许他们不会做出判断呢」
　　「对，这就是我最害怕的一点」
　　小槙无言以对。
　　伊翁用手抚着自己的胸口说。
　　「正因为是我自己的事，我才很明白。正因为是朋友的事，我才很明白。我们为了得到这个不必要的力量，失去了重要的东西。每次进入聊天室，我都能感到朋友们的那种苦恼。大家，都不希望获得这样的力量。但是都因为无法改变的机遇，被迫上了试验台……明明这些力量对我们来说一点用处都没有。我们……亏得太多了」
　　「……」
　　「如果今天，他们没做出判断的话，会怎么办呢？总有一天，我也会被病叶剑花抛弃吧。然后，又会有——」
　　伊翁首次出现了愤怒的表情。像是在抵抗着无法忍耐的痛苦，又像是在拼命抵御着甜美的诱惑。
　　「又会有，新的成员来到『Elysium』么……！」
　　小槙瞪大了眼睛。伊翁紧紧地攥着自己胸口，表情扭曲着。
　　「小槙作为新的成员加入的时候，我都快要发疯了！我真的非常害怕因为『朋友增加』而有一瞬间感到喜悦的自己！因为，新的朋友一定也是……失去了某样最重要的东西，迷茫地来到『Elysium』的！这种事情真的能被容许么？那个乐园，实在是太过甜美……太过哀伤了……」
　　「……我……」
　　小槙不禁颤栗起来。心跳渐渐加快，呼吸也变得困难。
　　设施被破坏。
　　受伤倒下的Athena。
　　Perseus的惨叫。
　　引起这一切的，原来是小槙么——
　　「我才是……真的原因？是我，将这个乐园破坏的么……？」
　　「不是的」
　　伊翁看着小槙。他的怒火已经褪去，用明快的笑容温暖着小槙。
　　「小槙只是被卷进来的。并且，我也利用了你。你之前看到的笔记本上已经写了几天后的事情吧。这就说明，我本来就有行动的计划——就算为此我不得不利用伙伴」
　　少年的笑容太过安详，同时也显露出他不可动摇的决心。
　　「我将新的研究所破坏，接下来还要去袭击国会。该干这件事的不是别人，正是身为最接近超人的存在，正是我」
　　「……！」
　　「我想让这个国家自己，判断这个研究的危险程度，而不是将其交由外国定夺。就算杀了病叶剑花，研究也无法停止。所以我只有一个办法。让这个国家自身领悟到研究是何等危险的话，过去被当做实验体的成员们应该都会得到保护吧——出于『隐瞒』的目的呢。对，危险的只有我一个，其他的成员们，都是想要阻止我的好超人啊」
　　就为了这个——
　　小槙咬紧嘴唇。
　　这就是，伊翁在『Elysium』做出犯罪预告的理由。
　　就结果而言，Athena和Perseus不过是想要阻止身为朋友的Axxon犯罪罢了。
　　伊翁知道，他们一定会来阻止自己。
　　他们只是被利用来向这个国家证明『危险的只有伊翁·安塞美——病叶研究的第四号实验体』。
　　为了保护身为前实验体的他的朋友们。
　　「而且，Pandora应该也没有将其他成员杀掉吧。和比我还要不完善的他们战斗的理由只有一个——防止他们与我联手。所以她应该只会让他们陷入无法战斗的状态吧。在与我战斗，并作出最后的『判断』之前，她没有杀掉我们的理由。既然其他的同伴已经被打倒，就表示她马上就会追过来了。我要在被她追上之前，袭击国会。在病叶剑花的研究被国家法律认可之前。在这个国家踏上『终结』的道路之前」
　　「伊翁」
　　小槙朝伊翁伸出了手。
　　——但是，伊翁往后退了一步。小槙的手挥空了。
　　「Ahtnea和Perseus或许会得救吧，但是，伊翁又会怎样呢？」
　　伊翁并没有回答。他只是微笑着，渐渐远离小槙。
　　「不行啊，伊翁」
　　少年已经转身跳起。
　　「再见了，我的朋友」
　　留下笑容的少年，连楼梯都不用，便跳到了水处理中心的地下层。数米高空上跳下并着地的声音，在连接着地下的隧道中发出回音。
　　「……真不明白啊」
　　没能抓住少年的手，在空中颤抖着。
　　跑开的伊翁的背影，与青梅竹马的那个少年的身影重合了。
　　「不明白啊。我真是，一点都不明白啊」
　　小槙的青梅竹马，同时也是人类之王的果须田裕社。
　　希望挑战小槙，但是最后决定与沉没的岛屿共命运的灰火秋秋日子。
　　还有现在。
　　伊翁·安塞美也抛下小槙，独自离去。
　　这个理由，完全让人无法理解。
　　「为什么大家，都要丢下我一个人呢」
　　小槙又孤单一人了。
　　小槙无法阻止任何人离开。
　　她一步也无法朝前迈，只是呆呆地站在原地。
　　但是，小槙的耳边听到了春野祥之前说的话。
　　——在灰火秋岛的时候，铃藤不是哭了么
　　小槙哭了。
　　和果须田裕社离别的时候，和灰火秋秋日子离别的时候，她能做的只有哭泣。
　　「我已经，不想再遭遇那种事情了」
　　小槙心中，有某种决定性的东西——开始泛起小小的波纹。
　　眼睛染成深红。
　　小槙明确的意志，第一次，开始支配小槙这个存在。
　　——小槙感觉，自己心中的某个开关好像被打开了。
　　「绝对，不想」
　　赤红的眼瞳，俯视着伊翁离去的方向。
　　小槙，做出了决断。