　　就这样，《天魔黑兔》的各位读者大家好。
　　我觉得这一集的剧情总算变得非常符合“颠覆校园奇幻故事”类型，不知道各位觉得如何？
　　正当我觉得剧情跟人物都消化得不错，写得越来越顺时，传说中的不死身（注日文音同富士见）书房却突然召开会议。
　　会议名称如下：
　　“镜那小子竟然给我写出这种厚得不得了的小说！这要不要紧啊？一想到大家肯不肯读这么厚的书，我就怕得发抖啊！”会议。
　　然后大家读过之后就开始讨论是该分成两本好，还是一次出多一点比较好？哪一种做法对各位读者的钱包最友善呢？这个问题讨论到最后，结论是：“好，我明白了。这次我们就赌一把，给它抛头颅洒热血冲下去！”
　　所以这本书的原稿其实有够出两本的份量，厚到用来打人都难保不会闹出人命。
　　可是却卖这么便宜！
　　超划算的啦！
　　“……”
　　嗯，这个，呃，大家都已经怕得发抖了，还请各位读者多多支持。
　　好了，玩笑就开到这里（虽然有一半不是玩笑），这集的内容真的塞得非常扎实，我自己觉得非常不错。编辑部决定赌一把，不分成两本出版，也让我非常高兴。如果各位读者也能看得开心，那就再好不过了。
　　关于内容的解说，就请大家读读内文。在这边要说的是……
　　跟本书同时发售的《Dragon Magazine》，杂志刊头特集跟封面竟然都轮到《天魔黑兔》了。
　　真的有够快！从起步算来根本还不到一年！
　　而且虽然我不知道这点可不可以写出来，不过……
　　本书确定推出漫画版，将在《Dragon Age》上连载！（详情请见《Dragon Magazine》）
　　还确定推出广播剧CD。（详情请见《Dragon Magazine》）
　　以上。
　　该怎么说呢……
　　推得有够快的！
　　这全都是拜各位读者之赐。而且告诉大家，上次的《Dragon Magazine》封面不是写了“《传勇传》作者镜贵也的新作”大肆帮忙本书宣传吗？其实那只有一次机会。如果没有读者表示喜欢《天魔黑兔》，本作就再也没有机会回到杂志封面了。本来我还很担心要是根本卖不出去，搞得虎头蛇尾，那该怎么办才好，现在可以回去实在是万幸。
　　不死身的编辑长跟责任编辑也说：
　　“哎呀，没挂掉真是太好了。要是卖不出去，我们三个就得抱着水泥块去津轻海峡来个冬季跳海了！”
　　“等等，在不死身出书卖不出去，就得去跳津轻海峡喔？”
　　“那当然，不然你以为这里是什么地方？”
　　“不就是普通的出版社吗？”
　　“……”
　　“咦？不是吗？”
　　“……”
　　“你沉默是什么意思？等等，这到底是什么对话？”
　　这种离谱的对话当然没有发生过，不过大家真的是担心到发抖。
　　不过幸好冬季跳海这种陌生的词汇没有付诸实行。这也都是靠各位读者的支持，不过这种话一写起来就会拖很长，所以我就先说声谢谢收个尾。
　　所以呢，在跟本书同时发售的《Dragon Magazine》上，有刊头特集介绍＆七十张小说稿纸＆确定推出漫画版的消息＆确定推出广播剧CD的消息，简直是《天魔黑兔》情报大放送。在这边也要请各位读者多多支持。
　　而且还有每次都会出现的那个。
　　也就是我的另一个系列作。
　　《传说的勇者的传说》游戏化企划进行中！听说是真的。游戏化？游戏化是什么东西？
　　总觉得好像《天魔黑兔》一炒热，连《传勇传》都跟着热闹起来，呃，该怎么说呢？
　　这种像庙会一样热闹的情形，该怎么说呢，我大概会挂掉吧？虽然只看工作量的话，我也知道自己大概会写到挂掉，不过能在这里写下让各位读者高兴的情报，总是十分令人开心。今后我也会拼死努力，还请各位读者多多支持！
　　这些事情写一写，页数也快用完了。呃，编辑，下一本书是什么时候要出啊？
　　“很快，下个月就要出《大传说的勇者的传说6》了。”
　　“那么，再下一本呢？”
　　“是下下个月的《天魔黑兔5》。”
　　“咦？这会不会有点奇怪？本书是《天魔黑兔》的第4集，怎么这么快就要出5……”
　　“然后是下下下个月的《堕落黑勇者……”
　　“等一下好不好？你这行程是怎么回事？怎么又连续四个月出书……？”
　　“嘘～～～～镜老师，这件事上头有交代不要跟镜老师说，所以请不要那么大声！要是被镜老师听到可怎么办才好？☆”
　　“…………”
　　责任编辑说起这种不可思议的语言了，眼前也只好先请各位读者多多指教。
　　那么，我们就下个月的新书见了！
　　啊！《Dragon Magazine》真的塞了很多情报，也要请大家多多支持。另外《天魔黑兔》那个叫做革命计划（Project Revolution）的纸牌游戏，还会送附录，也请大家一定要买。
　　东西实在太多，现在连我也搞不太清楚《天魔黑兔》跟《传勇传》到底推出哪些版本，所以我也去买本《Dragon Magazine》来看吧，然后还要在问卷上写，请继续出镜贵也的作品（笑）。
　　那我们就在《Dragon Magazine》或是下个月的新书见了～～
　　
　　
　　镜贵也官方网站：http：//www.kagamitakaya.com/
　　
　　
　　镜贵也
　　
　　
　　
　　