　　第二章   管理日常的思考
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　光线时而昏暗，时而明亮，有着一定的频率。
　　她不知道是这个地方本来就这样，还是纯粹出于心理作用。
　　只是一切时而显得那么明亮、那么欢乐，时而又转为阴沉忧郁。
　　现在是明亮的时间。
　　一个狭小纯白的房间。
　　天花板上开着一个方形的采光孔，光线从洞口射进来。由于洞口很小，应该是有别的力量作用，才会让整个房间显得明亮。
　　她心想应该是自己的心理作用吧。心情开朗的时候，一切都显得那么明亮；而心情阴沉的时候，一切就会显得阴暗。
　　房间本身一直很昏暗。现在照亮房间的应该是星光，想来外面的世界已经到了晚上。然而她看着这微弱的星光，却觉得好明亮、好美。
　　“……”
　　时雨遥有了这样的感觉。
　　她有着一头亮丽的半长发，脸上随时都笑得十分开心。身穿宫阪高中制服的她，现在双手都被锁链铐住。
　　不，说被铐住也许有语病。
　　因为她是自己铐上铁链的。
　　她不能原谅一直背叛大兔的自己，所以用铁链铐住了自己。
　　而她终于觉得可以原谅自己了。之前她一直在喜欢他的心情与背叛他的愧疚之间挣扎、呐喊，但现在心情却变得十分平静。
　　这些……
　　“……都多亏了你们。”
　　她这么说了。
　　接着目光转向坐在光线另一头的两名男子。
　　其中一名男子听了笑着说：
　　“我们也会利用你，没什么好谢的。”
　　另一个则说：
　　“可是这样好吗？你的愿望实在太……”
　　但遥却摇摇头，开心地微笑说道：
　　“因为这对我来说就是最幸福的选择了……不过真是对不起，给你们添麻烦了。忘记整件事的另一个我一定又哭又叫的，吵死人了吧？”
　　“那不成问题，因为我们连叫声也能消除。”
　　“这样啊？”
　　“是。”
　　“那太好了。”
　　说着遥微微一笑。
　　说话语气祥和的男子看到她的微笑说：
　　“你的笑容真的好美，我真羡慕你喜欢的那个男人。”
　　“啊哈哈，会吗？”
　　“会。”
　　“那我可得多努力了，因为之前我一直在背叛他。”
　　但男子摇摇头说：
　　“你已经很努力了。”
　　遥又笑了笑：
　　“可是还不够……我得更努力才行。”
　　说完遥又抬头看看天花板，察觉景色正逐渐变得模糊。她的记忆就要消失了，重要的记忆就要消失。她正要忘记自己其实是个监视者，是个只为了背叛大兔而活的存在，而她现在就要忘掉这重要的记忆。
　　每次要忘掉这些记忆，她都觉得害怕。她怕自己不知情地开心欢笑，却又一直背叛大兔。
　　但她再也不用担心这种事了，因为自己已经被锁链铐住了。
　　因为自己已经在离大兔很远的地方，被锁链给铐住了。
　　所以……
　　“……”
　　
　　
　　就在这时，遥醒了过来。
　　接着环顾四周。
　　发现自己待在一个非常暗，暗得几乎什么也看不见的小房间里。
　　而且她完全不知道自己为什么会待在这种地方。
　　置身于这样的状况……
　　“怎、怎么回事……”
　　她自言自语着想要起身，却发现自己连站都站不起来。
　　自己的双手双脚都被铁链般的物体铐住。
　　“这……这是……”
　　她一出声，伸手不见五指的房间对面就传来一个男子的声音：
　　“不用担心，我们不会害你。”
　　男子以温和的声音这么说着。
　　听到这个声音，遥问道：
　　“你们是谁？你们到底、到底想做什么？”
　　接着按住自己的胸口。她心想自己失去意识的时候也许已经遭到侵犯，吓得全身颤抖。
　　这时传来另一个跟刚刚不一样，听起来更多了点男子气慨的声音：
　　“啐，看不下去，我最不会应付这种情形了。”
　　而刚刚那名声音轻柔的男子则说：
　　“因为哈斯格太善良了。那剩下的就交给我……”
　　“不用，我没关系。老哥你拿女生没办法，难保不会放了她。”
　　“哈哈，再怎么说我也不会这么离谱啦。要是我这么做，最悲伤的就是她自己，所以……”
　　遥感觉到有人接近自己，再度吓得颤抖。
　　在这种伸手不见五指的黑暗中，被两个陌生男子围住，让遥怕得全身发抖。
　　她想叫救命。
　　想大叫“来人啊，救命啊”。
　　“……大、大兔……救……”
　　但她刚要出声，男子就说：
　　“我来消除你的恐惧吧。”
　　
　　
　　他说话的声音还是非常温和。
　　非常平静。
　　
　　
　　接着……
　　
　　
　　
　　
　　*
　　*
　　*
　　*
　　
　　
　　当大兔打开教室的门，班上所有同学，以及正在黑板上写下因数分解题目的数学老师金丸肇，都同时转头看着他。
　　班上同学一脸震惊地看着他，所有人鸦雀无声，几乎令人错以为时间已经停住，让大兔隐约觉得有点尴尬。
　　这时金丸开了口：
　　“……铁，你这大人物这么晚才来上班啊？”
　　他这么一说，学生们哄然大笑。
　　大兔有点不好意思地露出苦笑：
　　“没有啦，因为刚刚跟总经理开会。”
　　他这么一说，金丸就笑着说：
　　“鬼扯。好啦，赶快坐下。你一直忙学生会的事，课业早就跟不上了。要是不好好念书，小心留级啊？”
　　说着再度转身面对黑板，继续写因数分解的题目。
　　大兔看着黑板上的题目，心想呜哇～～我完全不会。说起来他原本头脑就不算太好。
　　他轻手轻脚地走向自己的座位。
　　他的座位是在从后头算起第二排的中央，而遥的座位应该就紧邻在他右边，但现在这个座位上没有人，也没有放东西。这也难怪，毕竟她已经失踪两个星期了。书桌里跟置物柜里的东西已经被警方带去调查，之后一起送回遥家。
　　所以一直到昨天，他只要看到遥那空荡荡的桌子，就没有心思去做任何事。
　　而且这几天来他几乎没有走进这间教室。
　　像今天也一样，要不是月光说：
　　“我去跟〈军方〉报告要去见精灵王族的事。完成准备需要几个小时，不，也许需要几天，你们先回去过正常的生活。”
　　他或许根本不会有来上课的念头。
　　所以当他回到这间教室的瞬间……
　　“……”
　　心情变得十分奇妙。
　　简直就像回到了正常、平凡的生活当中。也许还找得到遥，而且她可能还活着。也许是因为先知道了这一点才回来，让他有点……
　　“……”
　　他也不太清楚，总之就是觉得心情轻松了点。他微微一笑，走向自己的座位。
　　走到一半，有人用力地拍了他的屁股一下。大兔转过头去看是谁打他屁股，发现是戴眼镜的电玩族田中。
　　不知道为什么，田中一脸开心的表情看着他笑，而且坐在他不远处、同样爱玩电玩的齐藤也在笑。
　　虽然大兔根本不知道到底有什么好笑，但他们就是看着大兔笑。
　　“什么东西那么好笑？金丸说我是大人物、晚来上班的笑话这么合你们胃口？”
　　大兔喃喃问道。但他说话的声音太小，没让他们听见。他们两人只是一直笑嘻嘻地看着他。
　　大兔见状耸耸肩，回到自己的座位坐下。接着面向黑板，准备拿出数学课本跟笔记，接着才想到今天早上月光用〈路径〉接他到学校来，所以课本之类的东西全都连同书包被留在家里。
　　这时旁边传来一个女生小声说话的声音：
　　“你的书包放在学生会室里啦？”
　　大兔听了转过头去，发现留着一头整齐妹妹头的山下香也以开心的表情看着他的脸。
　　大兔回答：
　　“呃～～嗯，我忘了拿来。”
　　她听了笑着说：
　　“我的课本借你看。”
　　接着把自己的桌子移过去，把课本放到大兔桌上，笔记也拿过去方便他看。然后小声地说：
　　“还、还有呢，铁同学你没来上的课，讲义我全都帮你留了，晚点我再给你啰？”
　　“咦？这样啊？”
　　“嗯，我放在置物柜里。已经积了好大一叠呢～～都快满出来了，所以我去买了资料夹。”
　　“不会吧？”
　　“真的。”
　　“对不起，资料夹的钱我出。”
　　但山下听了只笑了笑说：
　　“不用不用，因为我挑了自己想要的可爱款式。不过……”
　　接着又说：
　　“不过，看到铁同学会笑，真的太令人高兴了。”
　　大兔听了微微一惊，朝她的脸看了一眼，发现她的表情显得十分担心。
　　“真是的，班上同学不知道有多担心你～～自从发生那件事以来，铁同学你再也没有笑过，而且跟你讲话你也没在听……”
　　她接着说：
　　“而且你也不太进来教室了。狩野老师还说打算去铁同学家看看呢。”
　　就在这时，钟声突然响起。他才刚回到教室，却这么快就下课了。
　　数学老师金丸说：
　　“好，今天就上到这里，可以敬礼下课了。”
　　但没有任何同学敬礼，甚至没有人看老师一眼。班上同学全都同时站起来，转身面向大兔。
　　田中说：
　　“你刚刚笑了对吧？”
　　齐藤接着说：
　　“真是的，班上少了个同学，可不是只有你一个人觉得寂寞耶？竟然一个人摆出一张死气沉沉的脸。”
　　其他男同学也说：
　　“你喔，可以找我们商量一下嘛。”
　　还有人说：
　　“虽然你找我们商量，我们也想不出什么好点子，不过我们好歹也是一伙的吧？”
　　班上同学不约而同地说着这些像在责怪他的话，而且讲的时候还一副很开心的样子。
　　其中有个篮球校队队员叫做庭野，因为跟坏坏的学长有来往而在班上有点出名，他更是瞪着大兔说：
　　“……你在找时雨对吧？这种事情不要一个人做好不好？我们也会帮忙，别像个傻子似的一个人钻牛角尖。”
　　听到他对自己说出这样的话来……
　　大兔觉得……
　　“……”
　　大兔觉得自己重新体认到一件事，那就是自从他被分发到这一班以来，这群只跟他认识两个月的同班同学，全都是好到让人以为他们脑筋有问题的滥好人。
　　于是他说：
　　“我说啊，你们可不可以不要搞得这么青春狗血？我都快哭了。”
　　班上学生听了全都开心地大笑了起来。接着他们望向遥的座位。
　　“看样子警察应该已经死心了吧。”
　　一名女同学这么说了。她是遥的朋友酒井里美。
　　其他女生也说：
　　“遥的妈妈住院了对吧？”
　　“只过了两个星期，一般有这么快停止搜索的吗？”
　　“我有朋友在其他学校，要不要我去问问？”
　　“铁同学你一直在找她吧？如果有什么需要我们帮忙的地方，尽管开口没关系。要不要我们多做一些附照片的寻人启事？”
　　众人七嘴八舌地说着。
　　这样的景象……
　　“……”
　　大兔露出了微笑，差点就想回答：“你们不用担心，学生会已经掌握到遥的下落了。”
　　想要回答：“我一定会救出遥，一定会带她回来。”
　　但他现在不能说出这件事。因为一旦说出这件事，一定会引起很大的骚动。而且他也不能让大家产生太大的期待，之后又让他们失望，对遥的母亲更是如此。现在遥的母亲正在住院，实在不能让她知道这种不够确定的情报。
　　所以大兔只说：
　　“谢谢你们。那可以请你们做寻人启事吗？我也会更努力去找，大家一起把遥找回来吧？”
　　众人听了要他尽管放心，交给他们就对了。还有人提议今天放学后就动手。
　　大兔看着这样的景象……
　　真的有点想哭，他心想：
　　“……我非得把遥带回来不可。”
　　毕竟大家都这么关心。自己变得没有笑容，成天散播负面情绪，但大家却连这样的自己都一起关心。
　　他心想这样更不能辜负大家的心意。
　　想到这里，大兔立刻起身。
　　这时班上同学转头望向他。坐在隔壁的山下问道：
　　“你要去哪？”
　　大兔笑着说：
　　“我要去拿忘在学生会室的书包。”
　　戴眼镜的田中说：
　　“说是这么说，其实你不打算回来吧？带我们一起去。你到底要去哪里找时雨同学？”
　　大兔听了后回答：
　　“不不不，今天我会回来的。毕竟要是再跷课，我在学校会待不下去的。像刚刚那题因数分解到底是什么东西？我看都看不懂。”
　　听他这么一说，齐藤就笑着说：
　　“啊啊，你不用担心，我也看不懂。”
　　庭野更接着说：
　　“数学课我一向拿来补眠。”
　　逗得大家哄堂大笑。
　　大兔听了也笑了笑说道：
　　“我真的只是去拿书包，之后就会回来。不过原来大家这么关心我啊？我对大家很感谢，也很对不起。”
　　“当然对不起了！”
　　“对不起到应该请所有人喝饮料。”
　　听到这句话，大兔斩钉截铁地说：
　　“我每个月的零用钱才没那么多。”
　　说着大兔就要走出教室。
　　这时背后传来一个声音：
　　“你敢不回来，小心我们宰了你。”
　　他听了点点头说：
　　“我知道啦。我真的觉得对大家很过意不去，一定会回来的。”
　　接着走出教室。
　　他在内心发誓在找回遥之前，再也不回到这里。为了不辜负这么关心他的同班同学，誓言一定要带遥回来。
　　他就这么走在走廊上。
　　在走廊的另一头，今天早上才见过的不良少女朝他走来。
　　她的裙子短得令人怀疑她身上的制服跟其他学生的不一样，顶着一头漂得很彻底的金发。
　　是碧水泉。
　　看来她终究没有嚣张到会在下课时间的走廊上抽烟。她一看到大兔就挥着手：
　　“哦～～大兔～～”
　　“等等，你怎么已经直接叫我的名字了？”
　　她听到这句话后放声大笑，开心地凑过来问道：
　　“你说这什么话，我们不是一起混学生会的好伙伴吗？”
　　大兔这才想起她前不久说想进学生会，要大兔向月光介绍。只是在精灵族世界里狂死一通的大兔早就忘了这件事。
　　看到大兔脸上的表情……
　　“啊啊～～！看你的表情，一定还没有提起我的事吧？”
　　“呃。”
　　“拜托你做事牢靠一点好不好～～要是你不跟月光提我的事，我就要告诉大家你今天早上全身着火……”
　　“啊、啊，等、等一下。我知道了，我一定会说，你不要到处乱讲这种事。”
　　“要我不讲就赶快帮我说啊。”
　　“嗯～～”
　　“你不想说是吧？各位同学～～！这边这位铁大兔同学今天早上在女厕……”
　　“喂～～～～！”
　　大兔赶忙捂住她的嘴。这样当然还是让周遭的目光都集中在他身上，但这也无可奈何。
　　大兔瞪着她说：
　　“我答应你就是了！我现在就回学生会室，跟月光说你想进来，所以你不要再吵了。”
　　她听了满意地露出笑容，连连点头。大兔看她不再出声，这才拿开了手。看到手上沾了薄薄的粉红色口红，于是擦在裤子上。
　　她笑嘻嘻地看着大兔说：
　　“那下次我们就真的是学生会的好伙伴啰～～叫我泉同学就好。”
　　“等等，为什么你叫我是直接叫名字，我叫你却要加个同学？”
　　“嗯？你想直接叫我名字吗？你想当我男朋友？”
　　“我才不要。”
　　“那就加个同学吧，因为我不喜欢被男朋友以外的人直接叫名字。”
　　接着她转身背对大兔说：
　　“放学后我就去一趟学生会室，你要先帮我讲好喔～～”
　　大兔被她这种强势到夸张的作风弄得傻眼，不过还是回答：
　　“好好好。”
　　接着又小声地说：
　　“如果今天放学后我们还待在学校里，我就帮你说说看。”
　　接着再度迈出脚步。
　　他要回学生会室去。
　　之后再次前往精灵族所在的世界。
　　搞不好月光还在跟〈军方〉的高层进行准备，但就算如此，他也想参加准备的工作。
　　大兔还没有跟那些号称〈军方〉的人见过，但他心想如果对方肯出力帮忙救出遥，他也应该去向这些人鞠躬致谢。而且就算还不能出发，大兔也还有很多事情要做。
　　所以他决定……
　　“……”
　　决定暂时告别这平凡的日常生活。
　　下次回到这里的时候，要带遥一起回来。
　　他回头望去。
　　发现走廊上有的学生为了即将开始的下一堂课，手忙脚乱地在置物柜跟教室之间往来；有的学生则正在跟朋友聊天，不知道聊什么聊得那么开心，当场大笑。
　　眼前有着和平而平凡的正常高中生活。
　　大兔看着这样的景象一会儿，接着再次回到学生会室。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　回到学生会室一看，所有人都已经到齐。
　　希梅亚、美雷跟会长月光围着会议用的长桌。
　　最早发现大兔的是希梅亚，她的表情瞬间就要转为开心，却又赶忙克制住，撇过脸去。
　　接着美雷说道：
　　“啊，不死之身小弟，你回来啦？有帮我买Dr.Pepper吗？”
　　“咦？你又没跟我说。”
　　“咦咦～～你没有买喔？那我自己去买。月光，给我零用钱！”
　　“帮我买可乐。”
　　“好好好～～”
　　说着她就从月光手上抢过零钱，跑出了房间。
　　大兔见状苦笑着说：
　　“我回来了。”
　　月光却说：
　　“我没叫你回来。”
　　“这……话是这么说没错啦。”
　　“准备还得花上一些时间。我说我们要去见精灵族，那些家伙可慌了。”
　　说着他以目光示意桌上那支一直振动着的手机。
　　“你不接吗？”
　　大兔如此问道，月光笑了笑说：
　　“我要吊他们胃口，直到大老出来。毕竟那些基层的人对这个问题根本没有决策权。”
　　对从来没见过〈军方〉人物的大兔来说，这方面的较劲他实在听不太懂，于是决定交给月光处理。
　　从他们认识的那一天起，大兔就一直纳闷这小子的个性为什么那么糟，但有更多次亲眼见证他有多优秀。
　　相信这次交给他，一样不会有问题。
　　因此他转而望向撇开脸的希梅亚说：
　　“希梅亚，我有点事想拜托你。”
　　“我不听～～”
　　大兔听了只能苦笑。因为他很能体会希梅亚的心情。要是看到自己喜欢的女生为了别的男生那么拼命，自己一定也不好受。
　　“你果然在生气？”
　　她摇摇头说：
　　“没有。”
　　“那你为什么撇开脸不看我？”
　　这次希梅亚小声地说了：
　　“……因为我会不安。”
　　大兔笑了笑，正想说些什么……
　　“就叫你们去别的地方演这种狗血剧，小心我把你们轰出去。”
　　月光以不耐烦的声调这么说了。接着拿起桌上的手机，按下接听钮。
　　“是我，高层差不多该开始准备跟我当面谈了吧？嗯？开什么玩笑，告诉他们我要找的不是小角色，是更高层的。我可没有太多时间。”
　　月光开始了一段这样的对话。
　　大兔吞下刚刚正要说出口的话，凑到希梅亚身边说：
　　“……我说啊，希梅亚，我有些事情想问你，可是不想让月光知道。”
　　这时她才总算转过头来：
　　“嗯？要保密？”
　　“嗯。 ”
　　“是什么事？”
　　大兔用不让正在讲电话的月光听见的音量问道：
　　“我啊，去见了帮希梅亚让我复活的家伙……”
　　他说完这句话的瞬间……
　　希梅亚的表情立刻变得有些生气，简直像瞪着他似的抬头说道：
　　“你是说埃德尔卡？”
　　“呃～～嗯，大概就是那里。”
　　“等等，我怎么没听说这件事？那里……那里明明不是人类该去的地方。”
　　听到这句话，大兔稍稍想起了这个叫做埃德尔卡的奇妙地方。
　　应该就是在遥被绑走的那天去的。当时大兔跑去找月光商量，想知道要进行什么样的修行，才能得到足够的力量保护希梅亚不受〈天魔〉侵害。
　　结果月光帮他接上了通往那个地方的〈路径〉。
　　那里是个奇妙的地方，据说只要肯付出代价，什么愿望都能实现。
　　但许愿的人不能自己选择要付出什么代价。自称是埃德尔卡主宰的怪物会实现许愿者的愿望，并擅自拿走代价。
　　而这代价非常重大，重大得让人后悔许下愿望。
　　但希梅亚仍然许下愿望让大兔起死回生，因而被抢走了力量。
　　被抢走了绝对不能失去的力量。
　　因此〈天魔〉才会出现，让希梅亚差点被杀。不，她许下愿望的时候本来已是死路一条，这点希梅亚也早有料到。
　　她明知自己会死、会消失，仍然毫不犹豫地许愿让他复活。
　　“……”
　　大兔心想这可伤脑筋了。因为她对自己那么好，区区一名高中生怎么也想不出该怎么报答她的恩情。
　　尽管如此，大兔仍然想要得到力量，哪怕只能帮上她一点忙也好。
　　为了下次她又面临危机时，自己能够保护她。
　　他想得到力量，让希梅亚不用在背地里哭泣，而是可以依靠他。
　　然后月光就介绍了那有着七彩光芒翻腾的奇妙地方给他。
　　而他在埃德尔卡闹了一阵，结果还是没能得到力量。
　　但他得到了情报，知道哪里可以取得力量、魔法跟武器。
　　相对的，自己到底付出了什么代价呢？现在大兔连这点也不清楚。但不管怎么说，现在他的脑子里有大量的资讯翻动着。
　　简直像是被迫死背了多达几千张的藏宝图。
　　希梅亚一脸担心地伸手摸摸大兔的胸口问道：
　　“你该不会、该不会已经对她许了什么愿望吧？”
　　大兔听了点点头。
　　希梅亚一副泫然欲泣的样子说：
　　“这是骗我的吧？不是真的吧？为什么要这样……”
　　“不过，没有想像中那么严重啊，我的身体什么事都没有……”
　　但希梅亚却打断他的话大喊：
　　“怎么可能会什么事都没有！”
　　月光听了大吼：
　　“吵死了！我在讲电话。”
　　但她根本不放在心上。
　　“那个怪物绝对不会平白无故帮人实现愿望……怎么办？要是大兔死了，我……”
　　说着说着，她差点当场瘫软，大兔赶忙扶着她说了：
　　“不不不，我真的什么事都没有。而且我请她实现的愿望也不是那么了不起……”
　　不过最后那句话是在说谎。
　　毕竟埃德尔卡主宰在实现愿望时就对他这么说过：
　　“如果你是以为这样代价会很低才许这个愿望，那就大错特错了。”
　　而他也马上就知道了这句话是什么意思。
　　有的地方住着值得大兔去订契约的魔物。
　　有的地方藏着值得大兔去修习的魔法。
　　有的地方藏着值得大兔去发掘的武器。
　　几千个这种藏有“力量”的地方相关情报强行灌进他脑中。
　　而他也失去了某种非常重要的事物作为代价。尽管他还不知道自己到底失去了什么，但他已经知道失去的东西非常重大。
　　而他觉得这是理所当然的。毕竟自己就是得到了这么重大的情报。
　　管理这个学校的〈军方〉，不，甚至全世界的组织都千方百计想知道这些“力量”的情报，大兔却一下子就得到了。
　　正因为这样，他更不能让月光知道这件事。因为他不能让〈军方〉知道这些情报。
　　因为大兔之所以想得到这些“力量”，为的是保护希梅亚。
　　如果不是为了这个理由，这些力量最好还是不要挖出来用。
　　这种为了危害人类，不，甚至是为了危害世界而存在的“力量”，最好还是别让人发现。
　　所以他问道：
　　“倒是希梅亚，我说啊……”
　　“你干嘛想结束话题？大兔，你真的知道自己做了什么吗？”
　　“这……嗯，我知道，所以我才有事想问希梅亚。”
　　“我才要问你！总、总之先到我房间去吧，我要用魔法检查大兔的身体……”
　　但大兔打断她说：
　　“有没有什么方法可以瞒着月光开出〈路径〉？我在埃德尔卡问到了方法，知道到哪里可以拿到藏在全世界的魔法跟武器，可是我不知道怎么过去……”
　　她停下了动作，抬头以一对眼角上扬的火红眼睛看着大兔说：
　　“……可以拿到魔法跟武器的地方？”
　　“嗯。”
　　“这是为了……？”
　　“嗯。”
　　大兔点点头。但是心里却希望自己承认这件事听在她耳里，不会像是要她感恩。
　　他不想说出：“我是为了保护你才去埃德尔卡。”一副像是要她感恩的样子。
　　但事情没有这么简单。希梅亚的表情看来更像快哭出来了，她紧紧抓住他的胸口说：
　　“为什么要为了我这种人……”
　　“希梅亚还不是为了我这种人，擅自跑去埃德尔卡？我这么做是报复。”
　　“怎么这么说……”
　　她说到这里，一句话哽在喉头说不出口，于是往大兔怀里扑了过去。
　　月光拿起桌上装着热水的热水瓶扔了过来，但希梅亚手一挥，热水瓶就被魔法弄得一飞冲天，埋进天花板里。
　　月光一脸生气地用手指示意他们出去，一边用手机跟〈军方〉通话。
　　大兔见状差点忍不住笑出来，但希梅亚轻声地对他说：
　　“……大兔你喔，实在有够傻的。要是大兔因为许这个愿又死掉，我该怎么办才好……？”
　　接着她被自己说的话吓得发抖，一脸快哭的表情说：
　　“……你这么做是为了我？”
　　大兔摇摇头说：
　　“不，是为了我自己。因为我不希望每次都保护不了希梅亚，觉得自己没出息。”
　　“大兔才不会没出息。”
　　“就真的没出息啊。”
　　她把脸埋进大兔怀里说：
　　“才不会没出息。每次……每次不管我多么不安，大兔都是我的救星。”
　　她这么说着，更用力抱紧大兔。
　　而当他们互诉心声的当下……
　　“……”
　　月光一直瞪着他们。不知道是不是跟手机另一头的〈军方〉交涉不顺利，显然正想将一股怒气往无辜的他们身上发泄。
　　大兔苦笑了一下，心想两人这样的确很烦。
　　“呃～～希梅亚。”
　　“嗯？”
　　“我们离开学生会室吧。”
　　“为什么？”
　　“因为月光好像月经来了？”
　　听到这句话，月光大吼：
　　“啊啊？”
　　接着又对着电话说：
　　“我不是吼你们。废话少说，赶快帮我跟高层讲。要是你们再慢吞吞的，我就不管你们怎么决定，当场直接展开行动啰？”
　　大兔听了就说：
　　“明明每次都这样。”
　　只是他说这句话的声音自然是小得不让月光听见。
　　看来这次的问题十分棘手，就连平常一向为所欲为的月光都得请示〈军方〉的意思。
　　精灵族跟人类。
　　他不明白两者之间过去到底有过什么样的争执，但想来一定有着已经不是随便讲几句话就能弥补的鸿沟。
　　大兔想起那位一见到大兔就突然出手攻击的精灵族少女，想到她脸上那生气与害怕的表情，大兔就有了这样的想法。
　　所以大兔不打算改变这样的现况。这时他更在意的是……
　　“那么，我刚刚问的那件事，有办法吗？”
　　他对希梅亚这么问道。
　　希梅亚抬起头来，小声地回答：
　　“是说你想瞒着月光，动用这〈圣地〉的力量？”
　　“嗯 。 ”
　　对此她稍微面露难色说了：
　　“很难说。看样子这里有点奇怪，跟我知道的〈圣地〉不太一样。”
　　“奇怪？”
　　“嗯。这家伙好像只听月光的话。一般来说只要知道方法，应该是谁都能动用的……而且这家伙实在太倔，有一次我用术式入侵，结果反而差点被……”
　　她的话只说到这里。
　　大兔觉得奇怪，歪着头问道：
　　“被怎样？”
　　“嗯，没什么～～总之应该有点难。不过如果不是非这里不可，我倒是知道一个〈圣地〉的地点。”
　　“咦？这样啊？”
　　“嗯。虽然不像这里这么强大，不是什么次元都接得上……不过如果只要传送近距离就行，我倒是有一个自己管理的小小〈圣地〉可以用。”
　　“那只要去那边……”
　　这时希梅亚却只是含糊地点点头：
　　“嗯，也许有办法到大兔查到的地方，不过也可能去不了。因为那里真的不像这个〈圣地〉，想去哪里都行……如果大兔想去的地方太远，可能就有问题了。”
　　“不过至少可能性是有的。”
　　“嗯。”
　　“那就好。我也不是所有力量都想要，只要能比现在强一点……”
　　就可以保护希梅亚了，而且也许在带回遥的过程中也能派上一点用场。
　　所以大兔问道：
　　“那么，希梅亚你所管理的这个〈圣地〉，很快就能到达吗？”
　　她点点头：
　　“因为我把连接那个〈圣地〉用的洞口设在那个公园了。”
　　她说的公园，指的八成就是那里。就是小时候两人一起玩耍，留下许多回忆的公园。
　　“那不是马上就可以到吗？”
　　大兔这么一说，她就点点头表示肯定。
　　“那可以马上去吗？”
　　“可以啊。”
　　“这样啊。”
　　接着大兔朝月光望了一眼说：
　　“我说月光啊。”
　　月光灯着他丢下一句话：
　　“我在讲电话。”
　　“看也知道。”
　　“知道就别跟我说话。而且你们很碍眼，赶快给我消失。”
　　“要消失没问题，不过在这之前告诉我一件事。”
　　“什么事？”
　　“还要花多少时间？我有事要办，会离开这里一阵子。”
　　“就叫你赶快消失了，还得花上一阵子。”
　　“大概多久？”
　　“要几天。”
　　“啥？要花那么久？你白痴啊？”
　　月光听到这句话，皱起眉头，再次朝着手机痛骂：
　　“你们听，就连真正的笨蛋也知道等上好几天有多愚蠢，你们到底是多无能？”
　　说着便开始跟电话另一头的人争论起来。
　　大兔看着他吵了一会儿，接着说：
　　“希梅亚。”
　　希梅亚点点头。
　　“要去公园了？”
　　“嗯。”
　　“我们两个竟然又要去那个公园，简直像在约会耶～～”
　　看到希梅亚变得兴奋又期待，大兔摇摇头说：
　　“不，希梅亚不可以离开这间学校啦。我说过很多次了，有很多人盯上希梅亚，所以你不可以离开学校。”
　　希梅亚听了之后一脸非常不满地说：“咦咦咦咦咦～～”
　　但大兔不理会她的抗议。
　　“而且照刚刚希梅亚的说法，一般的〈圣地〉只要知道用法，谁都可以用，不是吗？那希梅亚又何必走出这间学校呢？”
　　她抬头看着大兔，拼命说着：
　　“当然要了！”
　　大兔显得十分困扰，笑了笑说：
　　“呃，我也知道希梅亚你不能离开这间学校，一定闷得很啦。”
　　“你才知道？那出去一下又有什么关系嘛？而且之前我也去了精灵族的世界。”
　　“啊，这么说倒也没错。”
　　“嗯嗯，所以公园我们也要一起去——”
　　大兔却摇摇头说：
　　“不过还是不行。刚刚月光跟美雷都在，可是如果希梅亚在只有我一个人陪的时候受到攻击，我实在没把握保护得了你。”
　　“我会保护大兔的！”
　　“不，这样就没有意义了。”
　　大兔笑着说道。
　　“不过你听我说，只要我这趟去了以后可以变强，变得像无敌浩克那么猛，能用肌肉保护希梅亚，之后不管约会还是要去哪里，我都陪你去。”
　　大兔说完，她还是不满地鼓起脸颊说：
　　“无敌浩克是什么东西？”
　　“是美国漫画里一个肌肉超猛的超人。不过也对，我想你也没听过。”
　　“我就是没听过～～而且这样一点意思都没有。”
　　“你是说不能去约会没意思？”
　　“对。”
　　“不过这次还请你高抬贵手。我一定会变强的。”
　　接着又说：
　　“那我该走了。毕竟不知道月光什么时候又要去精灵族的世界，我还得赶回来才行。”
　　他这么说了，希梅亚还是一脸没趣的表情说：
　　“那你尽管去啊～～”
　　“呃，你闹情绪没关系，可是至少要告诉我〈圣地〉怎么用……”
　　这时希梅亚举起手，往大兔胸口一拍，接着说：
　　“我授权此人担任我的代理人。”
　　说着她的手微微发光，而这些光芒融入大兔体内。
　　“好了，这样就可以连上〈圣地〉了。就算得把我孤伶伶一个人丢在这间学校里，大兔自己照样可以用〈圣地〉。”
　　“呃，我说啊～～”
　　“没关系没关系，我也要去找其他男生玩～～”
　　说着她从大兔身上离开，鼓起脸颊就要走出房间。
　　但是大兔没有留她。看着她闹别扭地离开的背影，看着她开始像以前那样使性子，大兔微微一笑。
　　接着朝还在讲电话的月光看了一眼，然后看了看挂在房间里的钟，确定现在还不到中午。
　　“我大概傍晚前会回来。”
　　月光按住手机话筒说：
　　“有事我会打电话给你，在这之前不要回来。”
　　“呃，就算你不打给我，搞不好还是会发生什么事情，所以我还是会回来啦。”
　　说着大兔就跟在希梅亚身后，走出了学生会室。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　而在确定大兔离开之后，月光说道：
　　“……你说要派管理官过来？开什么玩笑，这次也跟往常一样，我们自己就能解决。”
　　手机另一头负责跟月光接洽的女子说：
　　‘可是高层已经下了这个决定……’
　　“我就是要你找这些高层来跟我谈。”
　　‘这是不可能的，高层一向跟学生会保持距离。而且〈军方〉判断这次的问题已经超出您的处理能力，所以会派管理官过去。’
　　“不需要。”
　　‘需不需要不是由您决定的。’
　　“愚蠢，叫个超过十八岁的老头儿来做什么？老家伙可动用不了〈军方〉的力量啊？”
　　‘我只负责传达高层的判断，至于他们是出于什么样的考量才决定派遣管理官，就得请您自己问管理官了。’
　　“哼，反正来的一定是个无能的家伙吧？我要把他打个半死再跟高层谈？受不了，跟一群白痴讲也讲不通。干脆我直接到你们那边去……”
　　电话另一头有个人打断了他的话。
　　‘你不用过来，因为我已经来到你身边了。’
　　这不是先前的女性嗓音；是男人的声音。
　　月光听了锐利地眯起眼睛问道：
　　“是谁？”
　　男子回答：
　　‘我是〈军方〉派来的管理官。我已经站在你身后，可以挂掉手机了吗？’
　　月光听了转过身去，同时挥动拿着手机的手，就要朝身后的人砸过去。
　　但他的手却被轻易地挡了下来。
　　接着他看到一名男子站在那儿，年纪大概二十四、五岁，穿着一身黑色西装，还打了领带。戴着只有在60年代黑帮电影里出现的正式礼帽、圆框眼镜跟一双白手套。就是这戴着手套的手挡住了月光挥向他的手臂。
　　月光瞪着这个男子的脸说：
　　“你真没品味。”
　　“哈哈，大家都这么说，还叫我不要偷偷摸摸站到人家背后。”
　　但月光却笑着说：
　　“不对，我是说你穿衣服的品味。”
　　“你讨厌西装吗？不过将来有一天你也要穿的，成年人全都得穿。”
　　他将那戴着白手套的手用力往前一寸寸推进，使月光皱起眉头。月光已经相当用力地应战，但他怎么都不觉得自己的力气会是这个人的对手。
　　当然纯粹的力气大小根本无关紧要，但被人这样轻而易举地溜到背后，月光总得想办法占到上风，以求抢回主导权。
　　所以月光先作势要抽回手臂，再钻过对方的手臂打向他的脸。
　　男子见状却得意地笑了。他以相当于月光两倍的速度挥出一拳。
　　月光一惊。男子的拳头以显然不是自己应付得了的刁钻拳路逼近，让他低吼一声：
　　“该死。”
　　接着做好挨上一拳的心理准备。他心想自己要挨住这一拳，再想办法痛殴这家伙的脸。
　　但男子的拳头却在打中月光之前柔软地张开，顺势以大人教训小孩子般的动作，一巴掌甩在月光脸上。
　　啪一声有些令人泄气的声音在自己的脸颊上响起。
　　“……”
　　这让月光当场不能动弹。
　　就这么看着男子脸上的表情。
　　看着男子脸上那仍然笑得十分开心的表情……
　　“……”
　　月光心想一定要杀了这家伙。
　　男子见状则说：
　　“别那么生气嘛。你是个还在读高一的孩子，就算打不赢我，也不用觉得太可耻。而且怎么说呢，〈军方〉很肯定你的能力，认为你比我还在当学生会长的时候优秀得多了，所以我觉得你甚至可以自豪呢。”
　　月光听了眼睛眯得更加锐利：
　　“……你以前是学生会长……？也就是说，你是……”
　　男子点点头：
　　“我比你早了七代。”
　　“哼？那么，你这个过去的遗物到底来这里做什么？”
　　“也没做什么，算是来跟你打招呼吧。”
　　“打招呼，”
　　“对。该怎么说？现在的状况说起来，就是～～我该从哪里讲起才好呢～～？”
　　说着男子双手抱胸，接着竖起手指调整帽子的位置，再将眼镜扶正。
　　月光想朝他的眼镜正中央踢上一脚，但身体却没有动作。
　　因为他完全看不出自己要怎么动，才有办法攻击到这名男子的破绽。
　　这个人就是这么无懈可击。
　　他的身高跟自己差不了多少，肌肉跟体能看来也差不多，却让人感到一种深不可测的实力。
　　这时男子继续说：
　　“不过，总之呢，〈军方〉非常看好你，毕竟已经十几年没有出现像你这种才能在我之上的小孩了。这十几年来的几任会长，实在无能得令人摇头。明明应付的只是一些没什么了不起的魔物，却三两下就死掉了，连〈军方〉的干部都看不下去。可是后来总算出现了一个值得期待，看起来很有利用价值的小子，只是这小子太有能力，实在有点任性……”
　　说着男子就以圆框眼镜下的眼睛朝着月光笑了笑。
　　
　　[[IMG,bdba4cd29627d9307f8695ac18a2b3ac,465,700,155211]]
　　
　　月光瞪了回去：
　　“那么，你的意思是说，你是来这里矫正我的任性？”
　　“对。”
　　“多管闲事。”
　　“这不是由你决定的。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“可是我不会听你……”
　　男子听了又笑了笑：
　　“你会听的。因为这个世界上有个规矩……”
　　这时男子又有了动作。他挥起拳头，朝着月光打了过来。
　　月光以左手拨开。他不能任由对方频频殴打自己。
　　“……”
　　但下一瞬间，白光充满了他的视野。
　　他花了好几秒，才留意到这道光是因为自己被打到而产生的。
　　自己无疑已经拨开了他的拳头，但脸却被他打中。这一拳打得月光全身往后飞起，背部撞上会议桌还停不下来，连人带桌倒在地上。
　　接着男子低头看着月光说：
　　“因为这个世界上有个规矩，弱者必须服从强者。还有，小孩本来就应该听大人的话。”
　　还倒在地上的月光回答：
　　“……鬼、鬼扯。”
　　说这句话已经让他费尽全力。这一拳打得他脑部受到震荡，一时间站不起来。要是现在对方继续攻击，多半轻而易举就能杀了他。
　　他实在……
　　“……”
　　实在不觉得自己会比这家伙还是高中生的时候优秀。而且光是有这样的念头，就让他觉得十分屈辱。
　　但男子并不理会月光的心情，继续说了：
　　“不过会来当本校学生会长的家伙也不可能正常到哪去，就算多少有些任性，军方也不会在意。我之所以会到这里来是另有理由的。”
　　“……”
　　“〈军方〉是这么说的。你是钻石的原石，有着能够完全控制这个〈圣地〉的可能性，所以必须非常细心地栽培。于是他们就叫我来教育你，免得你在实力还太弱的状况下，一个弄不好就死掉了。”
　　“……”
　　“然后他们给我的任务，就是要在今年之内，让你变得比我强。也就是要把你的等级提升到跟我一样，以免你无谓地死掉。我被派来这里，就是要当你的管理官。”
　　“……”
　　“所以呢，照计划今后要由我来教育你，不过今天我只是来打个招呼。”
　　说着男子拿下帽子放在胸前，一副看扁了月光似的模样向他鞠躬。
　　月光见状抬起头来。他的脑震荡现象总算稍微平息，于是动起身体说：
　　“看我杀了你。”
　　男子听了笑说：
　　“如果你能练到这种本事，〈军方〉会很高兴的。啊，别说这些了，我都还没自我介绍呢。我的名字叫做黑守·菲利叶·优一，是个混血美男子。”
　　说完自己笑了笑，接着又说：
　　“如果是少女漫画，我这种角色应该是被派来当校医。不过很遗憾，我是英文老师。如果英文课有不懂的地方，可以尽管问我。”
　　月光完全不知道他的后半段少女漫画云云是在说些什么，但这位自称黑守的男子说完马上转过身去：
　　“好了，招呼也打完了，我该走了。啊，这次时雨遥的问题，你们不要再管了，因为精灵族的事牵扯到很多小孩子不会懂的问题，就交给我们处理。”
　　听到这句话，月光说：
　　“不要擅自认定我……”
　　但话说到一半，黑守就踢了一脚，脚尖踢在月光的腹部。
　　“唔啊！”
　　他呻吟一声。接着脸也被踢上一脚，整个人飞了起来，滚倒在地。
　　黑守见状又笑了笑：
　　“那我就先站在大人的立场给你一个建议吧。以为自己是全世界最不幸，或是最强、最聪明之类的想法，是人在高中生这个年纪时常会有的错觉。我认为这个国家的绝望原本就不够，所以才会让人有这种想法……但这样的想法终究只是误会。借用你的说法，你只是个小角色，实力还不够的时候就给我乖乖躲在房间里发抖，否则三两下就会死掉，知道吗？”
　　说着黑守迈出脚步，准备走出学生会室。他前脚刚要跨出去，美雷就来到门前。
　　黑守对美雷说了一句：
　　“乖，不要在走廊上跑。”
　　月光听了想对美雷说：“不要跟这家伙说话。”但他说不出话来。脸被踢了一脚的伤害相当大，让他一时动弹不得。
　　美雷抬起头看着黑守问道：
　　“……嗯～～？你是谁？”
　　黑守微笑着回答：
　　“我是老师。”
　　“你在这里做什么？”
　　“老师做的永远都是同一件事，那就是教育。”
　　“教育？”
　　“对。我来这里进行热血训育，引导青少年走向健全的世界。所以呢，以后你也不可以在走廊上跑。”
　　“咦～～为什么？”
　　“万一跌倒不是很危险吗？”
　　“啊，对喔！”
　　“没错。你懂了吗？”
　　“嗯。”
　　“这样啊？看来你跟红同学不一样，是个乖孩子。”
　　“哦哦哦哦，他称赞我了！月光你听到了吗？听到了吗？他说我是好孩子耶！”
　　说着美雷走进学生会室。
　　黑守见状笑了笑，自行迈步离开。
　　美雷环顾四周，寻找月光的身影。
　　接着望向翻倒的桌子，看到月光倒在桌子后，让她的表情转为震惊：
　　“发、发生什么事了？”
　　“……”
　　月光没有回答。
　　美雷一脸担心的表情走过去。
　　月光这时却问了：
　　“……可乐呢？”
　　美雷的表情突然转为害怕。
　　“这、这个……”
　　她开始发抖。
　　月光看着美雷的身影。
　　看着明明是个恶魔，却穿着水手服，一身女高中生打扮的她。
　　发现她的右手握着Dr.Pepper。
　　而她的左手也握着Dr.Pepper。
　　月光见状大骂：
　　“你这个不中用的笨恶魔。”
　　美雷仍然一脸害怕地说：
　　“可、可是这个真的很好喝耶？我想让月光也喝喝看。”
　　月光听了挺起上身，想找个地方靠着。挪动身体靠到墙上，这才小声地叹了口气，并且伸出手来。
　　“……算了，就拿给我吧。”
　　他这么一说，美雷的表情立刻变得开朗。
　　“哦～～月光你肯喝了？你肯喝了？”
　　说着将Dr.Pepper递过去。
　　月光接了过来，拉开拉环凑到嘴边。看来嘴里破了皮，碳酸的刺激让伤口剧烈疼痛。但月光不予理会，一口气连喝了好几口。
　　美雷见状喊着：
　　“没错吧没错吧，好喝吧？”
　　她的表情显然认为这世上不可能会有人觉得难喝。月光听了随口敷衍：
　　“……嗯。”
　　接着就将视线从她身上移开，转向天花板。全身开始越来越疼痛，让他觉得不耐烦。
　　他完全不是对手。过去〈军方〉总是装作只会对月光的所作所为抱怨，却完全无力干涉，现在却认真展开行动了。
　　当然月光从来不认为自己是全世界最强，任何敌人都只是他谈笑之间就能解决的小角色。
　　打从自己出生以来，就有个比自己更优秀的双胞胎弟弟，他自然不可能会有这样的想法。
　　尽管如此，他还是没有料到自己会被打得毫无招架之力。
　　“……”
　　就在这时，美雷叫了他一声：
　　“月光。”
　　她以有些客气，又有些担心的声调说：
　　“……这、嗯，没、没关系啦，只要下次赢就好，妈妈也说过只要没被杀就不算输……”
　　这只是个小鬼头，而且丝毫不懂人类常识的恶魔，以关心月光的语调说出这么一番话来。
　　“……”
　　这让月光更觉得不爽。自己没出息到得让这种小鬼头担心，让他非常不爽。说来订契约的主人像这样丑态毕露，相信恶魔看了也会非常不满。
　　月光一阵子没说话，更让美雷困扰地说了：
　　“啊，该不会，我刚刚说的话惹你生气了？这个，那、呃……”
　　月光打断了美雷的话：
　　“不，你说得没错。我没有输，因为我没死。”
　　美雷听了总算放下心来，举起双手说：
　　“就是说啊！”
　　还一脸天真，开心地说：
　　“只要下次打赢就好了！”
　　看着这个令人烦躁的少女脸上的表情，月光露出疲惫的笑容，接着伸出手去。
　　“美雷。”
　　“嗯～～？”
　　“扶我一把，我站不起来。”
　　“OK～～”
　　说着伸手搀扶月光。月光起身后说：
　　“今天已经结束了。我要回家睡个觉，再拟订今后的计划。”
　　“哦哦。”
　　“那群笨蛋说这世上有个规矩，就是弱者要服从强者？鬼扯。如果真是这样……”
　　月光小声地自言自语：“如果真是这样，我早就被杀了。”
　　他心想自己早就不会做难看的挣扎，会乖乖让那个弟弟给杀掉，就这么从世上消失。
　　所以他露出笑容说：
　　“……看着吧。我不会让你们称心如意，这个学生会室的主人……是我。”
　　他将〈路径〉连到自己的房间，回家去了。