　　第三章 深深缠绕的咒咬
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从学校后门出去，穿过住宅区往北方走上一小段距离，就可以看到这座公园。
　　当时他跟希梅亚几乎每天都来这个公园玩。
　　当时大兔还只是小学低年级生。
　　“……希梅亚当时到底几岁啊？”
　　大兔喃喃自语。
　　其实据说她已经活了一段非常漫长的时间，所以他们两人认识的时候，对她来说或许还觉得宛如昨日。
　　但对大兔来说，那已经是很久很久以前的事。
　　或许有一部分原因在于，这九年来他一直忘了希梅亚，总觉得当时的记忆仿佛是在电影中看到的，不像自己亲身体验过的事。
　　所以说起在这个公园玩过的回忆，他想起的都是一些非常平凡的事。例如小六时从秋千上摔下来，麻烦遥带自己去医院；或是国一时跟遥放烟火，结果被骂等等。
　　“这里竟然设有〈路径〉连接到希梅亚打造的〈圣地〉，我之前实在没有想到啊。”
　　大兔这么喃喃自语。
　　真要说起来，自己的人生竟然会变得这么不平凡，简直有如走进漫画世界一般，这点他也万万没有想到。
　　他就这么在公园中环顾四周。
　　公园里有秋千、沙地跟单杠。
　　直到不久之前，还有个立体游戏架，但当时那个叫日向的怪物在这里大打出手之后就被毁了。不过也没有小孩会来这里玩，所以哪怕游戏架消失，也不会有人在意。
　　“不，应该不至于都没有人在意啦。”
　　他认为应该是月光，再不然就是〈军方〉，总之就是有人动了手脚，让居民对这件事都不会在意。他倒是觉得同样要动手脚，怎么不干脆重建游戏架算了。
　　不过现在这些事情都不重要。
　　眼前他该做的是——
　　“……不知道希梅亚把〈圣地〉藏到哪里去了。”
　　说着踏入公园一步。
　　每次来到这里他都会想，就是因为附近有个更大的公园，这里才会这么没有人气。既没有小孩来玩，也没有情侣或街友出现。
　　他心想就算找遍整个城市，恐怕也没有几个地方像这里被遗忘得那么彻底。
　　他心想如果要藏起什么重要、特别的东西，这里其实还挺不错的。
　　只是这……
　　“这藏起来的东西在哪里？”
　　他嘟哝着。
　　但当他说出这句话的时候，已经大致看出他要找的东西在哪里了。他有种心口被拉扯似的感觉，像是要将他拉往一个方向。
　　他心想大概是希梅亚刚刚送进他体内的某种东西有了反应。
　　他任凭这种拉扯的感觉指引，一步步往前走。越过沙地，从公共厕所旁边走过，走向设有秋千的另一头。
　　他一来到这里，就听到一个声音：
　　‘请问是否开门？’
　　这个声音在脑海中回荡。不是耳朵听见的声音，是一种直接在脑海中回荡的声音。
　　大兔听了后点点头，正要说出开门两字，紧接着就觉得脑子里一些不知道做什么用的神经擅自运作，发出声音：
　　‘ ……’
　　他发出了一种莫名其妙，连自己都听不懂的声音。
　　他被自己发出的声音吓了一跳。发现自己擅自念出了像是咒语的话，让他苦笑着说：
　　“……我总觉得自己全身都被希梅亚改造过了。”
　　接着看向前方。
　　发现眼前开出一个与学生会室墙上同样的次元裂缝。
　　在开启的裂缝另一头，可以看见一个小小的白色房间。这个房间非常小，两个人就可以塞得满满的。
　　房间里什么都没有，而大兔就走进了这个空无一物的房间。
　　接着望向背后那有着公园景象的次元裂缝问道：
　　“要是关上这道门，是不是就回不去了？”
　　这时脑中有个声音回答：
　　‘还条〈路径〉是由权限比您更高的人物所保有，您不能更改位置资讯。’
　　“还也就是说……呃～～就算先关掉，还是可以开启通往那个公园的〈路径〉？”
　　‘可以。’
　　“那就好。为了避免其他小孩误闯，我要把这条〈路径〉……”
　　他正要说出关闭两个字，脑袋里又是一阵昏昏沉沉，一阵脑浆试图强行发动特殊能力的感觉过后……
　　‘……’
　　大兔的嘴里又念出了咒语。
　　接着洞口就此关闭，公园的景色也随即消失。围绕在他身边的视野只剩清一色的纯白。他见状说道：
　　“哇，颜色太白，看得我头都晕了。”
　　接着他试探性地说：
　　“不过该怎么说呢，只是下个指令，都非得念出魔法般的咒语不可？”
　　但看样子这个房间不会回答这类闲聊。对此大兔耸耸肩，接着想像月光会不会也在脑海中跟那间学生会室里的〈圣地〉对话。
　　说到这个，记得刚刚希梅亚说过学生会室的〈圣地〉个性很倔，只听月光的话，所以也许每个〈圣地〉都有不一样的个性。
　　“魔法什么的我是不太清楚啦……”
　　他心想，以后大概不能再这样一无所知了。
　　如果今后要一直待在希梅亚身边保护她，就不能继续对这些一无所知。
　　而且考虑到遥被精灵族绑走，学校也受到怪物攻击而濒临毁灭，就更不能一直一无所知。
　　至少应该赶快学到跟月光同等的知识。他也一样是活生生的人，同样是高一的小鬼头。
　　那自己应该也……
　　我应该也……
　　“……不对，眼前我连学校考试的分数都不到那小子的一半，所以要学到同等的知识也许太勉强，可是……”
　　大兔差点一开始就遇到挫折，但他总不能什么都不做。
　　所以他决定……
　　“还是先拿到现在最需要的力量吧。”
　　他有了这个念头。
　　接着脑海中浮现在那个叫埃德尔卡的世界里跟那个怪物要来的情报。
　　而这些情报也有点异样，明明应该是自己脑海中的资讯，但资讯本身却问他：
　　‘请问要存取哪项资讯？’
　　接着脑中擅自浮现出地图的画面。但这些不是普通的地图，看起来像是一张记载星星位置般的天体图，不断往横向、纵向无止尽地扩大。然而扩大到一半，脑中却突然响起一声像血管破裂的声响。
　　他眼前一黑，差点就要昏倒。当然脑内的损伤立刻就靠希梅亚的能力修复，但他明显感觉到自己刚刚死了一次。
　　对此大兔说道：
　　“喂喂开什么玩……”
　　但脑海中的声音却打断他的话：
　　‘资料执行率约达一成时发生来源错误。因过度负荷造成术者脑部溶解。从下次起变更为执行一成以下的资料量。’
　　“等等，啥？溶解？是上自然课学过的那种溶解？脑会溶解喔？开玩笑的吧？我的身体怎么好像已经完全不是我的了！”
　　他发起了牢骚。
　　接着重新体认到前不久去过的那个叫做埃德尔卡的地方有多么可怕。
　　刚刚要不是大兔有着不死的能力，一切早就已经轻而易举地结束了，甚至没有时间发牢骚，甚至没有先警告他想看全部资讯就会死，轻易地就要了他的命。
　　天底下有这么离谱的事情吗？
　　“当然就是因为有，我刚刚才会死啦……”
　　他先这么自言自语，接着还是先看看脑海中展开的那些不到一成的资讯。
　　接着脑中又传出声音：
　　‘请问要存取哪项资讯？’
　　“你这么问我哪知道？至少也先给个说明书，告诉我有哪些资讯，该看哪些才好啊。”
　　‘……’
　　对于这个问题，脑中的声音没有回答。
　　“啊啊够了，有够不友善的！魔法这种玩意全都这样吗？那我真觉得自己根本不可能学会魔法啊。”
　　只是再怎么抱怨也没有人理他，因此他轻轻叹了口气说：
　　“呃～～总之，怎么说？我想要一些不像貂魔之火那样威力强过头，比较好用的招式、魔法或是武器。”
　　话一出口，他的脑海中浮现的地图突然动了起来。他的头越来越热，越来越痛。大兔说：
　　“唔喔喔喔惨了，好像、好像有种脑袋真的在溶解的感觉……”
　　就在这时，地图停止转动。
　　“哦，停了。”
　　‘搜寻完毕，显示符合条件的候补地点。’
　　“哦哦！没想到你还挺好用的嘛！”
　　这句话才刚说完，地图上多得数不清的光点就开始发光。
　　‘以小于貂魔之火搜寻的结果，符合条件的封印地共有二十七万八千三百……’
　　“等等，那么多我哪知道怎么选？”
　　但声音不加以理会，继续说了：
　　‘四十二处。请自行选择查阅各地详细资讯。’
　　“不，这个，我说啊～～”
　　“呃～～怎么说，总之你可以帮我挑个看起来比较好用的吗？”
　　‘来源错误。’
　　“就说这么多我选不了啊！呃，那就近一点的。离这里最近……”
　　‘来源错误。’
　　“我宰了你……”
　　‘来源错误。’
　　“哇，刚刚那样会不会太扯？摆明耍我嘛？”
　　 ‘……’
　　但声音没有回答这句话。大兔叹了口气说：
　　“呃～～那算了，我随便选就是了。万一我随便选，却只拿到根本派不上用场的能力，到时候你可不要抱怨啊？你没意见吧？你当然不会有意见了！你又不是我！”
　　大兔独自说着这些傻话的同时，想从脑袋里挑出一个……
　　“咦，这要怎么选？呃，只要我想着正中央这个地方……”
　　话刚说到这里，一处位于正中央的封印地开始发光。
　　接着感觉到有关这个地方的详细说明等各种资讯不断涌进脑子里。
　　‘关闭术式。’
　　脑中出现这个声音。地图随即消失，接着大兔才发现自己刚刚根本没有看周遭的景物。
　　意识完全集中在观看资讯，连自己现在有着什么样的表情都不知道。
　　他心想既然刚刚用脑导致脑部溶解，脸上的表情一定白痴得可以。
　　这时他再度将意识拉回这个纯白的房间。
　　“……总觉得我真的越来越讨厌魔法这种玩意了……”
　　接着环顾这个白色的房间问道：
　　“呃，这个〈圣地〉还在运作吗？”
　　那个声音回答：
　　‘这个地方是由权限比您更高的人物下令运作，您无权决定……’
　　“啊啊够了，这我知道……”
　　‘停止运作。’
　　“哦，这样啊？”
　　 ‘……’
　　“嗯，那么，呃～～那我挑这个叫做凯拉尔诺·凯拉·兀尔德克雷兹·艾欧罗的地方。虽然我根本不知道这些字是什么意思，不过算了，到得了吗？”
　　‘位于传送范围内。请问是否开启〈路径〉？’
　　“好。”
　　大兔正要说出“开门”，又发生了同样的现象。他以自己听不懂的话命令〈圣地〉开门。
　　但这次情形不太一样。不知道是脑子已经渐渐习惯控制这魔法般的力量，还是因为刚刚脑子溶解过一次，他说的明明不是日语，听起来却像：
　　‘开门。’
　　接着眼前白色的墙上就开始出现裂缝。
　　大兔趁着这道裂缝慢慢开启的期间，针对刚刚灌进脑子里的资讯开始思考。不，说思考也不太对，但由于不是自己的记忆，说回想好像也怪怪的。该怎么说呢？呃，越想脑子越是一团乱。
　　总之他开始思考。
　　思考座标之后出现的资讯。
　　现在要去的地方有着什么样的存在，这个存在有着什么样的能力，自己又得冒什么样的风险，还有最重要的就是自己要怎么得到这种能力？
　　大兔想要查清楚这些资讯。
　　里头有大量资讯，让他看不太懂。总之先试着读读看前面几行，发现上面有这样的记载。
　　
　　
　　座标凯拉尔诺凯拉兀尔德·克雷兹·艾欧罗。
　　
　　
　　魔兽维萧卜·埃雷兰卡曾是术者菲诺斯的魔仆，因毁灭七个阿尔加的重罪而被封印在布蓝斯迷狱当中，等待契约者现身。
　　要跟维萧卜·埃雷兰卡订契约，必须……
　　大兔读到这里，自言自语：
　　“……这个，上面写着一大堆拼音，我有看没有懂……不过等一下，是不是有写到魔兽两个字？这个；不是魔法或武器，而是魔兽？要跟魔兽订契约……？”
　　就在这时，次元裂缝已经开启。
　　裂缝的另一头一片漆黑，什么都看不清楚。
　　但这片黑暗的另一头传来一个声音。又是一个直接回荡在脑海中的声音，这个声音说：
　　‘哈哈哈哈，蠢材。有糊涂蛋跑来解开我的封印。我就顺便把你的身体当成食物吃了咪。’
　　接着还以现实中的声音发出一声咆哮：
　　“唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊呜呜呜呜！”
　　就像巨大猛兽会发出的咆哮声。
　　这声咆哮蕴含了莫大的压迫感，几乎足以让草食动物吓得腿软跑不动。
　　接着黑暗中亮起了两个光点。
　　那是一种猫科动物般锐利的金色眼睛。这对眼睛以显然看着猎物的眼神看着大兔。
　　大兔见状说道：
　　“不，拜托，等一下。魔兽一开始就登场？我还没做好心理准备……”
　　这时野兽的眼睛眯了起来。
　　‘不需要什么准备，食物只要乖乖被吃就行了咪。’
　　说着这只魔兽就有了动作。它猛然从黑暗中跑进大兔所在的白色房间。
　　接着大兔看见这只魔兽的模样。
　　看到它的模样，大兔的反应是……
　　“……”
　　他忍不住大喊：
　　“明明就是普通的猫嘛！”
　　但这只猫不理会大兔，张开嘴大吼一声便扑了过去。而且它还不是普通的猫，是小猫。不对，或许比小猫还要小。
　　它是一只有着亮泽黑毛的小猫。
　　这只黑猫朝自己咬了过来，大兔于是举起手喊了一声：
　　“喝啊。”
　　接着试着用手刀劈在它脸上。
　　猫轻易地就被手刀劈中，叫了声：
　　“呼嘎。”
　　然后摔了下去。没有展现出猫特有的敏捷身手，直接往地板摔下去，动弹不得。
　　大兔见状忍不住大喊：
　　“不～～会吧？该、该不会这样就死了？”
　　这只猫受到了非常大的伤害，让大兔忍不住担心起来。
　　但猫却抬起头来，懊恼地说：
　　‘该、该死……要是有主人……要是有主人在，像你这种角色一招就毙了你咪。’
　　大兔低头看着猫说：
　　“……唔。你所谓的主人，呃，他叫什么来着？我实在不擅长记外国名字……你说的是那个叫术者菲诺斯的人？”
　　猫听了摇摇头说：
　　‘那小子是个糊涂虫，竟然会被那个叫做〈教会〉的组织给逮住。就算找遍历代跟我订契约的人，他的糊涂也是遥遥领先咪……要是没跟他订契约，我现在还可以到处耀武扬威咪。’
　　听它这么说，大兔问道：
　　“呃，听起来好像很复杂，不过在问这些以前，有件事我实在很好奇，我可以问吗？”
　　‘什么事咪？’
　　“呃，就是你为什么讲话语尾都要加个‘咪’？你名古屋人喔？”
　　‘名古屋？你在说什么咪？’
　　“没有，也没什么，听不懂就算了……那么，你刚刚的意思是说，只要跟像样的人订契约，你的能力还挺好用的？”
　　大兔本想这么问，但最后还是做罢。
　　因为不必问，他的脑中应该也有跟这只猫相关的资讯。于是他开始阅读这些资讯。
　　
　　[[IMG,8be735019aaafe2e319b71a30c458d16,468,700,176501]]
　　
　　上面写着这只猫虽然叫做魔兽，但本身并不算强悍，是属于寄生在订了契约的主人体内供应魔力的生物。
　　订立契约后可以提供的魔法有两种。
　　伊兹跟斯卡兹。
　　伊兹是一种让人在没有光线的地方也能看到整个世界的魔法。
　　“等等，这个，说好用倒也挺好用的啦，可是根本就不是攻击用的魔法嘛。没有什么魔法可以代替貂魔，让我可以攻击对方，却留对方活口吗？”
　　大兔说着继续阅读脑中的资讯。
　　第二种魔法——斯卡兹。
　　在这项魔法的效用说明上是这么写的。
　　
　　
　　“猫的深沉诅咒”
　　
　　
　　“等等，这样写谁知道有没有用啊！”
　　大兔忍不住低声咒骂了几句。
　　接着低头看看那只趴在地上，怎么看都觉得派不上用场的猫。
　　“呃，记得你叫做维萧卜？”
　　趴着的猫回答：
　　‘不要第一次见面就直接叫人家的名字咪。’
　　“啊，这是你的名字啊？那我叫你的姓埃雷兰卡？”
　　‘直接叫人家的名字咪。’
　　“咪是什么意思啦？是要我叫还是不要叫？”
　　‘肚子饿了咪。’
　　“……你肚子饿啦？要我帮你买个猫食来吗？”
　　但猫却一脸要他别说傻话的表情抬头看着他说：
　　‘给我血咪。只要你每天给我10公升的血，我就跟你订契约咪。’
　　“这样一定会死好不好？”
　　这时猫的表情突然转为失望。
　　‘啊啊，我没看仔细咪。原来你是人类啊咪，那你是没办法跟我订契约的咪。’
　　说完就垂下头去。
　　大兔看着小猫垂头丧气的奇特光景，同时继续查阅脑中的资料。
　　跟维萧卜·埃雷兰卡订契约的方法。承诺每天提供蕴含魔力的体液3公升。
　　看到这一行，大兔半眯着眼。
　　他一脸怀疑地低头看着小猫，心想这小子在漫天喊什么价？竟然灌水到10公升，明明3公升就可以订契约了。
　　“……我说啊，3公升的话我倒是可以给你喔？”
　　他试着这么说，但小猫听了连头也不抬：
　　‘就算只要3公升，人类也顶不住……’
　　“不，我的情形较特殊，应该没问题。你可以像要我的命般猛吸，因为我是不死者。”
　　听他这么一说，小猫显得有些吃惊，再次抬起头来说：
　　‘不死者？’
　　“对。”
　　‘可是我看你长得不像会用那么高阶的魔法咪。’
　　“我长得笨是哪里碍着你了？”
　　‘那、那你就算让我吸血也不会死了喵？’
　　“等等，你刚刚喵了一声对吧？”
　　但小猫没有理会他。
　　‘既然如此……’
　　“你绝对有喵了一声！绝对有！这根本不是名古屋腔，是猫语……”
　　‘既然你这个人这么有意思，那又是另一回事了！’
　　说着小猫就在地板上滚了一圈。它以跟先前完全不同的活力在地板上滚了一圈，张大了嘴就要咬向大兔。
　　大兔见状不及细想，就要赏它一记手刀。
　　“……”
　　但最后还是住手。
　　尽管怀疑每天给这种看起来很弱的猫多达3公升的血，是不是真的有意义。但转念一想，就觉得至少比什么能力都没有要好，于是放下了举到一半的手。
　　接着猫喵的叫了一声，冲进他的脖子正中央。
　　“咦？不是要咬我？是跑进我体内？”
　　他话还没问完，猫已经完全钻进他的体内。接着想起资料上的确有写它是属于寄生生物。
　　‘我要吸你的血咪。’
　　下一瞬间，大兔感觉到一个心脏以外的地方有股脉动，体内维持生命所需的其中一项重要机能失去了作用。对此大兔的反应是……
　　“……”
　　他什么话都说不出来了。
　　相信刚刚那一下已经让自己当场死亡。大兔跪倒在地，失去的血液便开始重新建构出来。这些血液在心脏泵浦的作用下送回全身。
　　“呼～～死了一次～～”
　　大兔说着站起身来。
　　接着脑海中又传出声音。
　　‘原来你真的是不死者咪。’
　　“就跟你说我是了。”
　　‘你这家伙真有意思咪。’
　　“你的猫语也不差啦。”
　　‘好咪。我就承认你是我的主人咪。今后只要你每天给我血，就可以叫我的名字咪。’
　　它都这么说了，大兔就说：
　　“那我叫你喵吉。”
　　‘我才不叫那种名字咪。’
　　“可是你的名字都是外语的拼音，实在很不好叫。而且你讲话语尾会加喵……不过这种事不重要啦。倒是我得试试跟你订了契约以后能用什么魔法。呃，就是要练习一下……”
　　这时，喵吉从大兔胸口轻飘飘地溜了出来。他的肚子显然比刚刚胀得多，看起来胖了点。
　　它一副连脸也塞饱似的表情掉到地上，滚了几圈，眼看就要跳过次元裂缝，准备回到自己的世界去。
　　大兔问道：
　　“等等，你怎么已经要回去了？”
　　喵吉听了头也不回地回答：
　　‘我已经跟你的血订了契约咪。当你要用能力的时候，我就会被召唤到你的血液里，所以不管你到哪里我都会出现咪。’
　　“哦？是这样啊？”
　　‘就是这样咪。’
　　“是吗？那你可以回去了，谢谢你跟我订契约。”
　　‘唔。别了咪。’
　　说着喵吉就穿过裂缝，回到黑暗之中。
　　大兔看到它消失在黑暗中，于是有点想用用看刚订了契约的喵吉能提供的能力。
　　也就是那个叫做伊兹的魔法，那种能在黑暗中看到东西的能力。
　　呃，这种能力该怎么用？喊一声伊兹就好吗？
　　想着想着，大兔决定说出来试试看。
　　于是他的嘴就发出了奇妙的声音。
　　‘伊兹。’
　　他说出了这句听起来跟平常讲话不太一样的奇妙咒语。
　　这一瞬间，他的头上产生一道黑色的光芒。接着喵吉就被召唤过来，轻轻落在他头上。
　　喵吉喊了一声：
　　“喵！”
　　紧接着次元裂缝另一头的黑暗就变得像白天一样明亮。
　　这一来就看出那里原来是个墓地。虽然不知道是什么生物的墓，但可以看到几块巨大的墓碑竖在那儿。
　　老实说，要不是自己现在一副头上顶着喵吉的滑稽模样，遇到这种一照亮黑暗却发现是墓地的情形，也许已经有点吓到了。
　　可是仔细一想，住在这个墓地的……
　　“……是这种家伙啊……”
　　想到这里，他朝被叫到自己头上的喵吉看了一眼。
　　接着喵吉就露出有点生气的表情低头看着他说：
　　‘没事不要乱叫我咪！’
　　大兔听了耸耸肩说：
　　“可是不试试看，怎么知道你的能力好不好用？”
　　喵吉听了露出一脸嫌麻烦的表情：
　　‘那就赶快试一试咪。斯卡兹你也要试试咪？’
　　“嗯。 ”
　　‘那就快点动手喵。’
　　“啊，你又喵了一声。”
　　‘快点啦啊啊啊啊！’
　　“呃好好好，那……斯卡——”
　　‘手要往前摆！’
　　“咦？这样啊？”
　　‘诅咒从手发出，你手往下摆，不就会打到自己的脚了咪！’
　　“又没人告诉我～～所以才需要练习……”
　　‘睡午觉的时间已经到了，快点咪！’
　　“我总觉得比较想要用起来没那么吵的能力耶……”
　　尽管有点后悔，但他还是将右手伸向前方。
　　“这样就行了吗？”
　　‘动手咪。’
　　“那……
　　说着他念出了咒语。
　　‘斯卡兹。’
　　接着喵吉全身的毛都竖了起来，眼睛发出的金色光芒更加明亮。
　　大兔手上有一团紫色的烟雾状物体往前飞去。
　　“……”
　　这团烟雾朝着次元裂缝的另一头轻飘飘地飞去，就这样结束了。
　　“这个，刚刚那招有什么效果吗？”
　　喵吉回答：
　　‘是可怕的诅咒咪。’
　　“……这，我知道是诅咒，可是怎么说？没有那种爆炸还是轰隆巨响之类的声光效果耶。”
　　‘要那种的话，你得另请高明咪。’
　　“嗯～～”
　　‘那么，总之就是这么回事，我要离开了咪。’
　　说着又落到地上，这次它并不是朝着次元裂缝的方向走去，而是走着走着便突然消失。
　　“奇怪？你跑哪儿去了？”
　　大兔这么问，但没有任何回答。看样子它已经消失到其他地方去了。
　　看到这个情形……
　　“……”
　　大兔露出有点失望的表情说：
　　“……照这情形看来，非得再跑一个地方找些别的能力不可啊……”
　　说完他从口袋里拿出手机，想看看现在几点。接着打开手机，看到荧幕上显示讯号强弱的天线图示，喃喃说道：
　　“啊，这里收不到讯号。”
　　不过他甚至不知道自己现在待的地方是不是地球，收不到讯号也是理所当然。
　　因此他心想：
　　“我看还是先回去一趟比较好吧。”
　　时间显示从他离开学校已经过了两小时，虽然还不到中午，但搞不好学校那边已经有了什么进展。
　　例如月光可能已经跟〈军方〉谈判完毕，确定要前往精灵族的国度。
　　“要是这种时候我收不到讯号，月光一定会生气吧～～”
　　说着他对〈圣地〉下令：
　　“我要回刚刚的公园。”
　　‘那么请下指令。’
　　‘开门。’
　　接着他背后的墙壁就产生了一道裂缝。大兔确定裂缝开了以后说：
　　“那我走啦。”
　　‘……’
　　“我也知道你不会答话啦。”
　　说完他回到了公园。
　　发现太阳又高又耀眼。
　　公园里难得看到三个四、五岁大的小孩在玩耍。他们看到从裂缝出现的大兔，露出了惊讶的表情。
　　大兔见状瞬间觉得不妙，但小朋友们只茫然看了他一眼，又开始在公园里大声追逐嬉戏，让大兔松了口气。
　　更远处还有三名女子，看来应该是这些小朋友的母亲。她们忙着聊天，目光没有望向大兔。
　　如果大兔现在有这个意思，要绑走这三个小孩应该很容易。
　　对此他心想……
　　“……日本实在有够和平啊。”
　　他再次看看手机。接着按出简讯操作画面，按下“接收简讯”的钮。
　　发现有三封简讯。
　　一封来自母亲。
　　一封来自妹妹。
　　而最后一封来自月光。
　　大兔看了赶忙打开月光的简讯。他担心万一月光现在就要动身去救遥，还真不知该如何是
　　好，急得连按操作钮。
　　简讯是这么写的：
　　
　　
　　发信人——
　　气人的混蛋红月光。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　标题——
　　是我。
　　
　　
　　内文——
　　今晚十二点。
　　在我家集合。
　　我要召开读书会，以因应七月初的期末考。为了不让你们这些一阵子没上课的笨蛋留级，我来教你们功课，一定要过来集合。
　　
　　
　　简讯写着这样的内容。
　　这让大兔露出狐疑的表情。月光的态度根本不像会在意其他人留级，反而应该会高兴地嘲笑，而这样的他却说……
　　“……要开读书会？”
　　这该不会是出事了？
　　大兔心里这么想。
　　同时又想：
　　“而且我完全没考虑到期末考的事情……难道，学生会干部也会留级？如果真是这样，那就非常、非常……”
　　他摇了摇头，挥开心中不断高涨的不安。
　　“算、算了，总之这些事情等救回遥以后再想吧。”
　　他这么低声说了。
　　接着打了电话给月光。
　　‘是我。’
　　“啊，月光？”
　　‘对 。 ’
　　“呃，你刚刚不是传了简讯给我吗？我是想问这件事……”
　　但月光打断他的话说：
　　‘就是简讯上写的那样，今晚要开读书会。不过为了储备晚上需要的体力，我正在家里睡觉，不要烦我。’
　　“不不不，我就是要问你这件事。为什么你会突然说要开什么读书会……”
　　‘噗咭！’
　　“等等，竟然挂我电话！”
　　大兔骂了一声，从手机的通话记录中按下“气人的混蛋红月光”的名字。
　　结果他听到的是……
　　‘您拨的电话现在无法接听……’
　　“开什么玩笑。”
　　说着他合上手机。
　　公园里的小朋友们看着大兔以粗暴的动作合上手机的模样。
　　这次就连他们的母亲也一脸困惑地看过来，还小声地交头接耳，接着就要走向小朋友们所在的地方。
　　“啊啊够了。”
　　大兔咒骂了一句，接着陷入思索，沉默了一会儿。
　　“总之，虽然不知道出了什么事，还是先去月光他家看看再说吧。”
　　说着他离开了公园。
　　
　　
　　*
　　*
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　有个奇妙的人物从走廊另一头走来。
　　这名男子身穿黑色的西装，打着一条红色细领带，带着像是黑帮电影登场人物会戴的帽子，以及显出几分知性的圆眼镜。
　　年纪看起来像是二十四、五岁，所以多半不是学生，但看起来也不像老师。
　　其实应该说要是有老师做这种过时的打扮，一定早就传遍整间学校，所以他应该不是老师。
　　那他是什么人？
　　“……”
　　碧水泉心中有了这样的怀疑。
　　接着这名男子发现了碧水，露出微笑。仔细一看就发现这人长得挺帅的，不知道是不是混血儿，他的眼睛有点偏灰色。
　　他注视着泉问道：
　　“这好吃吗？”
　　泉听了便拿出含在嘴里的棒棒糖。她再怎么大胆，总不能在校内光明正大抽起烟来，所以她才会含着棒棒糖，聊以抒解尼古丁耗尽时那种不舒服的感觉。
　　泉说道：
　　“你这是在搭讪？”
　　男子听了之后笑着说：
　　“啊哈哈，要是新来的老师一到学校就开始搭讪女学生，马上就会被警察逮捕啦。”
　　说着双手并拢，做出被人铐上手铐的动作。
　　泉看着他的模样说：
　　“你穿成这个样子，真的是老师？”
　　“会很奇怪吗？”
　　“呃，连穿这样很奇怪都不知道，你的感觉实在迟钝得令人惊叹耶。”
　　听到她这么说，男子就说：
　　“开玩笑的，我其实知道这样很怪。我是很向往黑帮电影，所以才想至少在不用实际教课的第一天，可以穿着我梦想中的经典西装亮相。”
　　“是喔？你这种心情——我一点都不懂……那应该是选错工作了。”
　　她这么一说，男子又笑了：
　　“啊哈哈，也许吧。不过我自己也没想到会突然被派来当老师……”
　　听他这么说，泉微微一笑，心想这个人也许挺有意思的。
　　因为他说的话显然有矛盾。
　　照理说想当高中老师，必须经过一定的步骤，像是先在大学考到教师执照，还得经过教师实习等等，不可能突然有天醒来就惊觉自己变成了高中老师。
　　想到这里，几个疑问也就跟着浮现。
　　眼前这个打扮得很离谱的男子真的是老师吗？
　　如果他真是老师，那突然变成老师这句话又是什么意思？
　　她的脑中浮现了这几个疑问，但这些疑问光想也想不出答案，非得用问的不可，然而……
　　“……我很忙，得先走啰。”
　　泉没有开口。
　　毕竟她不觉得问了对方就会老实回答，而且更重要的是这间学校本来就是这样的地方。
　　因为这间学校本来就会有这种让人摸不着头绪，不但奇特而且怪怪的人物走来走去。
　　她最先留意到这点，是有一次跷课躲到校舍后面的时候。当时她坐在树荫下，看到这间学校的学生会长——红月光从运动场的方向跑来。
　　他脸上难得露出焦急的表情，看起来像是在追赶别人。
　　她心想不知道他在做什么，于是抬头一看。
　　发现红也注意到了她的存在。他看了自己一眼，很不讲理地说：“不要擅自看我”。
　　而在哪之后……
　　“……”
　　她失去之后几分钟的记忆。
　　当她醒过来，发现红正低头看着自己，说她刚刚突然昏过去了。
　　她茫然地抬头看着红。他说话的语气平板，简直像在说着早就决定好的台词。
　　“看来应该是贫血。也许是昏倒的时候撞到头，你最好去一趟保健室。而且现在是上课时间，不要跷课。”
　　他说完这些就离开了。
　　他刚开始看起来那么急，但离去时却一脸所有事情都已经结束般的表情。
　　从那件事之后，泉就开始留意他的身影。结果她发现他的身边总会发生一些奇怪的事情。
　　找红身边的学生一问，发现他们也有过时间消失的体验。
　　说时间消失有点让人摸不着头绪，但许多人都有过类似的体验。例如明明在聊中午的事，之后却发现从那之后到当天放学的记忆都不翼而飞，然后纳闷自己之前到底做了什么。
　　于是她发现了一件事，那就是红这些学生会干部似乎经常在消除我们的记忆。
　　虽然不知道他们是怎么办到的，但看样子他们确实有这本事。
　　后来发生了前阵子的那个事件。
　　也就是有歹徒闯进学校的事件。
　　不，严格说来绝大多数的学生都听校方说是突击避难演习，就这么被赶回家去，但她躲在学校里没有离开。
　　因为她心想事情一定有蹊跷。
　　突然搞起避难训练，怎么想都不合常理。
　　因此她躲进打扫用具室，等其他学生回家。躲了一阵子之后，开始在校内进行探索。
　　但她运气不好被老师发现，还被老师大骂：“你在搞什么鬼！”于是她打算逃走。
　　接着老师说了：
　　“笨蛋，这其实不是避难演习啊！现在有歹徒混进学校里了！”
　　而她就被这位老师带到校外去。
　　但她觉得有歹徒闯进校内的这种大事件，自然不可能用避难演习之类的谎言掩盖过去。她心想一定会有警察过来，于是留在校门外看着学校。
　　但完全没有这种情形。而且之后她去学校找那位带她离开的老师，询问歹徒的事情，老师却说根本不知道有这么回事。而且老师的表情看起来不像在说谎，而是真的不知道有这回事。
　　这让她更加确信了。
　　这间学校里有种异样的机制在运作，一发生什么事，就会消除老师或学生的记忆。
　　而且这次那群掌控这种机制的家伙又忽略了她的存在。他们只有让老师知道有歹徒闯入的消息，学生理应不知道，所以认为不需要消除学生的记忆。
　　“……”
　　而泉的记忆也就这么被留住了。
　　这间学校里会频繁发生奇异的事件，而且不让外界知道。
　　学生跟老师都被消除记忆，被扯进非常严重的状况当中。
　　而且本校的学生会疑似就是问题的核心所在。
　　而这一切的一切都实在太可疑，让她忍不住……
　　“……”
　　她差点忍不住笑出来。她的班上有很多学生很会念书，是个尽是些好学生的班级，所以她之前的日子过得非常无聊。
　　这些同学认真到从一年级就开始讨论要上哪间大学啦，哪间补习班的模拟考考了第几名啦，再不然就是自己昨天都没念书啦之类的，让泉觉得他们很白痴。
　　人生明明有很多更重要的事。
　　十五岁、十六岁这样的年纪，一辈子只有一次。
　　她心想既然如此，当然要过得更开心、更有趣，过得充满欢笑，根本不需要担心将来。
　　而她发现了一件事。
　　那就是自己的人生……
　　自己的高中生活有机会变得比其他人更有意思，她发现了这个重大的秘密。
　　所以……
　　“……”
　　她差点忍不住笑出声来。
　　她看着眼前的男子。
　　看着这个高深莫测，危险度肯定跟歹徒有得拼的男子，一阵过度的刺激感让她全身战栗。
　　走错一步就有可能丧命。这里明明是一间平凡的高中，但真的有着只要说错一句话就得送命的可能。
　　还有什么比这种情形更刺激？
　　“……”
　　想到这里，她差点忍不住露出微笑。但她还是强忍住，装出一脸什么都没发现的表情说：
　　“那我走啦，新人老师。”
　　说着就要从他身前走过。
　　这时男子开口了：
　　“啊，对了，这位同学。”
　　“……”
　　她暗叫不妙，心想是不是该全力逃走比较好。
　　心想不知道他会不会说出其实我不是老师，而是杀手这类的话。
　　而男子继续说：
　　“现在大概是第五堂课上到一半的时间，你为什么会在走廊上闲晃呢？”
　　“因为我是不良少女。”
　　“啊哈哈，是不良少女所以不上课？”
　　“没错。”
　　“可是跷课不好喔。”
　　“还有人家肚子好痛耶～～我大姨妈来了。”
　　“这样啊？”
　　“就是这样。”
　　“可是这条走廊不会通往保健室耶？”
　　泉听了得意地笑说：
　　“……因为在保健室不能抽烟嘛。”
　　“哇，你真是个不良少女耶。”
　　“就是说啊——你是新人所以应该不知道，其实我们这个不良集团连校长都不敢靠近呢。”
　　这是在说谎。她进这间学校后几乎没有交到任何朋友。
　　但这位自称是新任教师的怪人看来却相信了她的谎言。
　　“我看过这种影集，例如学校里有着谁都不敢管的不良少年集团。那我就得用热血教育来整顿这间风纪不彰的学校吧？”
　　“只要你有本事。不过可以请你明天再开始发挥你的热血吗？我们这些不良学生也需要做点心理准备的。”
　　没想到男子却表示认同：
　　“说得也是。”
　　“啊哈，没想到老师挺通情达理的嘛。”
　　她说了这句拍马屁的话。
　　但男子却依然温和地微笑说道：
　　“不过这样实在太麻烦，我还是等到明年左右再开始发挥我的热血吧。今年我先慢慢习惯学校环境。”
　　“那我可以抽烟吗？”
　　“毕竟我也抽啊。”
　　“啊哈哈。”
　　“哈哈哈。”
　　“那我要走啰。”
　　“请便。下次也告诉我在哪里抽烟不会被别人发现喔。”
　　听到这句话，她扮了个鬼脸说：
　　“这个秘密是给我自己一个人享用的。”
　　说着她再度转身背对男子，开始往前走去。尽管如此，接下来的好一会儿，她还是感觉得出全身紧绷。
　　也许对方也早已察觉到了这一点。但就算这样也无所谓，没有哪个学生把自己抽烟的事情告诉老师却还不紧张的。也因此她才会说出这件事，为的就是即便被对方察觉自己的紧张，也不会让对方起疑。
　　她继续踩着若无其事的步伐往前走。走了一会儿，才转身往后望去。
　　走廊上已经空无一人。
　　看清楚没有人在之后……
　　“……啊啊。”
　　她松了口气。
　　“啊啊，好好玩。”
　　说着露出了笑容。
　　刚才的紧绷让她有点累了，于是从嘴里拿出糖来，包在纸张里塞进口袋。接着再从同一个口袋里的暗袋中拿出一根烟点着。
　　然后光明正大地一边抽烟，一边走在学校走廊的正中央。
　　万一被老师发现，应该会当场停学。可是比起刚刚体验过的刺激，这实在不算什么。
　　她大口大口地吸着烟，一路往前走。
　　地点是中央校舍五楼。
　　而她现在要去的地方是……
　　“……啊，运气真好，一个人都没有。”
　　
　　
　　她要去的地方，是宫阪高中的学生会室。