　　第四章 连夜潜逃的学生会室一行人
　　
　　
　　
　　
　　当他来到日中无人的学生会长家，离中午已经过了许久。
　　月光的家位于学校北侧公园的南方，要去自然得花上一些时间，而且今天早上连早餐也没吃，就突然被带到精灵族的世界这种地方，所以他在路上的便利商店买了便当吃，没想到吃个便当却花了那么多时间。
　　总之路上虽然逗留了一会儿，大兔还是抵达了月光的家按下门铃。
　　接着那一贯的冷漠嗓音就从对讲机另一头传了过来。
　　‘是谁？’
　　大兔回答：
　　“是我啊。”
　　‘我就知道你会来。’
　　大兔听了微微一惊。
　　“咦，这样啊？”
　　‘对。’
　　“那我来这里没来错？”
　　‘难得没来错。’
　　“唔，那太好了。我就想你怎么可能会为了我们开读书会。发生什么事了？”
　　大兔这么问，但月光没有回答，就这么挂断对讲机。大兔耸耸肩膀，看样子有人来开门了。
　　于是他默默地等了一会儿。
　　“……”
　　月光在充斥着各种怪物的宫阪高中担任学生会长，不但运动万能、学业优异，还非常受女生欢迎，是个超人般的人物，而他住的却是这么一间显然太平凡、太朴素的独栋住家。
　　庭院不大，屋龄也不算太新。就是一栋很平凡的两层楼住家。
　　但现在住在这个家里的只有月光，以及在人间没有地方住的恶魔美雷。
　　听说他的双亲在他还小的时候就被杀了，凶手是他的双胞胎弟弟。那个叫做日向、盯上希梅亚而使唤怪物来攻击的家伙，似乎就是月光的弟弟。
　　不过这些事现在都不重要。
　　总之……
　　“……”
　　就在这时，大门打开了。
　　出现的是美雷。
　　恶魔之力被月光封印，看起来像个平凡娃娃脸国中生的美雷跑出来开门，还说了：
　　“哦～～不死之身小弟，欢迎光临～～进来进来。”
　　大兔点点头：
　　“打扰了。”
　　接着走进屋里。他在玄关脱鞋，正想着该不该把鞋子放整齐这种无谓的问题，就看到美雷鞋子脱得东一只西一只，踩着响亮的脚步声跑到里头去了。
　　“……”
　　大兔最后还是把美雷跟自己的鞋子都放整齐。发现自己有这种穷酸性，让他忍不住苦笑。
　　接着又说了一次：
　　“那我打扰了～～”
　　然后踏上玄关。
　　上次来到这里的时候，整栋房子给他的印象比较阴暗，但今天的气氛却完全不一样。
　　或许是因为这次走廊上的灯已经开了，给人的印象跟先前大不相同，显得十分明亮。
　　看到这样的情形，大兔心想或许是因为有美雷在。
　　心想如果真是这样，那么对于打从在娘胎里就不想跟别人来往的月光来说，美雷的存在应该挺重要的。
　　毕竟他的际遇十分坎坷，光听都让人开朗不起来。
　　而且他的双亲也是在这个家里遇害的。
　　“……”
　　想到这里，他在走廊上四处张望，但还是不觉得有什么阴沉的感觉，因为走廊的另一头……
　　“不死之身小弟来啦～～”
　　美雷开心地这么嚷着，还可以听到月光以嫌吵的口气发着牢骚：
　　“你太大声了。”
　　大兔笑了笑，在走廊上行进，最后来到一间餐厨厅。
　　餐桌旁有四张椅子，看得出这个家庭以前的成员有四个人。
　　美雷跟月光坐在其中两张椅子上。
　　大兔学美雷嚷嚷“不死之身小弟来啦”的语气说了：
　　“来啦～～”
　　只是当然没有人觉得好笑。
　　接着朝月光望了一眼，发现他脸上缠着绷带遮住左眼。
　　大兔问道：
　　“你脸上怎么了？”
　　月光回答：
　　“我长针眼。”
　　“少盖了。淤青的部分都从绷带底下露出来了。是跟人打架打输了吗？”
　　听到这句话，美雷大喊：
　　“月光才没有输给谁！”
　　于是大兔看着美雷说：
　　“……如果要比个性差，的确没人赢得了他啦。”
　　说完就不再追问下去。反正这小子除非自己想说，不然什么都问不出来。
　　于是他指了指椅子：
　　“我可以坐吗？”
　　月光回答：
　　“可以。冰箱里有饮料。”
　　“我可以自己开吗？”
　　大兔问归问，也不等他回答便自行打开冰箱。冰箱里头放着满满的宝特瓶跟罐装饮料，种类包括矿泉水、乌龙茶、可乐跟Dr．Pepper 。
　　大兔笑说：
　　“超没生活感！”
　　接着从里头拿出罐装乌龙茶问道：
　　“你们喝什么？”
　　月光摇摇头。
　　美雷则举起双手说：
　　“我要Dr.Pe……”
　　但这时月光说了：
　　“我们讲好一天只能喝三罐。”
　　美雷听了就说：
　　“呜……我、我现在才要喝第三罐耶？”
　　“胡扯。”
　　“是、是真的啦。”
　　“哦？那你就喝吧。既然你不遵守约定……”
　　月光这句话还没说完，美雷就说：
　　“我、我也喝乌龙茶……”
　　“很好。”
　　“我很乖吧？”
　　“小角色给我闭嘴。”
　　“你夸人家两句会死啊～～”
　　美雷说着抓住月光的衣服左右摇晃，但月光似乎早已习惯，完全不理会美雷。
　　看到这样的光景，大兔忍不住苦笑，拿出两罐乌龙茶，一罐交给美雷。接着在餐桌前的椅子上坐下，喝了口乌龙茶说：
　　“然后呢？”
　　接着问道：
　　“到底发生什么事了？”
　　只要问了这个问题，应该就连月光现在脸上为什么缠着绷带这件事，也可以一并得到回答。
　　照理说应该出了事。
　　所以月光才会传那种口是心非的简讯，说什么担心大兔他们期末考不及格
　　而当大兔实际过来看看到底怎么回事，月光就说这一切都在他意料之中。
　　
　　[[IMG,3a51f2e146d4d0347eac28d5c96b2a78,467,700,175849]]
　　
　　也就是说，月光是绕了个圈子要大兔来他家。
　　然而当大兔问道：
　　“那么希望我来你家，你就不会直说吗？”
　　月光听了后却从口袋里拿出手机，丢到桌上说：
　　“这支手机的简讯跟通话都被监听了。”
　　“监听？”
　　“对。”
　　“被谁监听？”
　　“被〈军方〉。”
　　大兔看着月光那显然是被人打到瘀青的脸问道：
　　“哎呀，该不会是你跟〈军方〉谈判不顺利？”
　　“毕竟他们太无能了，讲日语似乎不会通。”
　　“所以你就被揍了？”
　　“我不是说过那是长针眼吗？”
　　“……算了，你不想说也没关系啦……到头来要去救遥这件事，到底有什么结论？”
　　“照做不误。”
　　“可是你跟〈军方〉谈判不是……”
　　月光听了后却露出笑容说：
　　“学生会的会长是我，我不会让别人插手管这件事。”
　　“……可是你之前明明说要请示〈军方〉耶？”
　　“有这回事吗？”
　　“嗯。”
　　“我不记得了。”
　　“这样啊？”
　　“对，就是这样。”
　　月光说着点点头。接着又从口袋里拿出新的手机，朝着大兔丢过来。
　　大兔接住手机问了：
　　“这是什么玩意？”
　　月光回答：
　　“用七式真魔对讯号加工过的手机。”
　　“……呃，麻烦你讲日语。”
　　“要我用笨蛋语说明？就是不会被〈军方〉监听。今后要联络一些不能让〈军方〉知道的事情时，就用这支手机联络。带着吧。”
　　他这么说了，大兔于是看看这支手机。但是这支手机看起来非常普通，而且型号有点过时。
　　大兔问道：
　　“这通话费是谁付？”
　　月光没有回答他，想来应该是觉得不需要讲。大兔点点头，将这支手机收进口袋。口袋里装着两支手机，自然塞得满满的，有点妨碍到活动。
　　而大兔将这支不会被〈军方〉窃听的手机收进口袋之后问道：
　　“我们拿了这不会被〈军方〉窃听的手机，马上就要躲过〈军方〉的耳目去救遥？”
　　月光听了点点头：
　　“没错。”
　　“这也就是说，会超级危险的对吧？”
　　大兔这么问了。
　　而月光只耸了耸肩作为回答。
　　然而照理说这样的行动应该不是危险两字可以形容的。尽管大兔不清楚在幕后操纵宫阪高中的〈军方〉是个什么样的组织，但他仍然隐约知道他们拥有相当庞大的势力。
　　像这个城市的警方，基本上就对〈军方〉唯命是从。
　　大众传媒也是一样。以这间宫阪高中为中心，发生了那么多非常不得了的事件，但这些事件全都被暗中处理掉。搞不好这个组织跟中央政府都有关连。
　　总之可以确定的是这个组织有着非常庞大的势力。
　　月光说：
　　“大概得玩命了。我们违背〈军方〉的命令，就算成功救出了时雨遥……或许也回不了这间学校了。”
　　这番话的内容非常重大，他却说得十分干脆。
　　大兔听了就说：
　　“那你还问我的意见？问我要干还是要收手？”
　　但月光却笑着说：
　　“我为什么要问这种问题？反正你一定会干。”
　　“呃，是这么说没错啦。”
　　“我反而才站在该被问这种问题的立场。我为什么得为了你出轨的对象玩命？”
　　“她才不是我的出轨对象！”
　　但月光不理会这些，继续说了：
　　“好了，你就下跪求我吧。说你每次都给我添麻烦，真是太对不起我了。”
　　“……这……你……呃～～不过说得也是。嗯，给你添这么多麻烦，真是对……”
　　“好，就这样。”
　　“喂～～你叫我道歉，我真的道歉了你却连听都不听喔？”
　　但月光对这句话嗤之以鼻：
　　“毕竟我做这件事又不是为了你。我要让〈军方〉那些家伙知道看扁我要付出什么代价。”
　　“怎么跟之前讲的完全不一样？”
　　“有吗？”
　　“有啊。”
　　月光又笑了笑。接着……
　　“……”
　　接着他什么都没说，起身后直接就要走出这间餐厨厅。
　　“嗯啊？你要去哪？上厕所吗？”
　　大兔这么一问，月光就回过头来，一脸嫌麻烦的表情说：
　　“我累了，要去睡觉。”
　　“啊啊？为什么突然会演变成这样……”
　　月光继续说：
　　“你也先睡一下。晚上九点我们就要出发到那个世界，之后有可能好一阵子都没得睡。”
　　听到他这么说，大兔恍然大悟。
　　“啊啊。之前说晚上十二点在这里集合开读书会，是为了骗过〈军方〉那些监听我们手机的人啊……”
　　“没错，只是我很怀疑这能有多少效果……总之在九点到十二点的这段时间，我们要躲过〈军方〉的耳目。他们应该会派追兵来，不过只要用〈路径〉移动，就不会被他们逮到。”
　　“只要不回学校？”
　　月光听了点点头：
　　“没错，也就是说，我们必须在不跟精灵族闹出问题的前提下救出时雨遥，在这之前都不能回到原来的世界，所以要趁现在睡饱。等到了要去的世界，可就没时间休息了。”
　　说完月光再次背向大兔，就这么走出餐厨厅，准备回到他在二楼的房间。
　　大兔朝着他的背影问道：
　　“我该在哪里睡才好？”
　　“随便你挑哪个房间都行。先跟赛托希梅亚联络，防监听的手机我也有交给那个魔女。”
　　“我该怎么跟她说？”
　　“今班九点出发，在这之前不要离开学校。可是九点以后〈军方〉应该不会保护她，因为到时候我们就成了叛徒。所以给我一起来——你这样说就对了。”
　　月光说完想说的话，就这么走上二楼去了。
　　“……”
　　大兔朝着月光离开的方向注视了好一会儿，接着面对喝着乌龙茶的美雷说：
　　“我说啊……”
　　美雷连连点头：
　　“只喝乌龙茶实在不过瘾。”
　　“不，我不是跟你说这个。月光他说要违抗〈军方〉的命令。”
　　“〈军方〉是什么？”
　　“得从这里说起喔～～？”
　　他说着笑了笑。
　　看样子对于自称雷电大恶魔的美雷来说，〈军方〉根本不关她的事。
　　相信对〈上古魔法师〉来说一定也是这样。
　　两人并不是为了得到〈军方〉的保护才待在这里的。
　　美雷是跟月光订了契约才会在这里。
　　希梅亚她……
　　“……”
　　她是因为喜欢大兔，才会陪在他身边。
　　一想到这里，就觉得背叛〈军方〉也没什么好怕的。
　　突然听月光说一旦背叛〈军方〉，有可能再也没办法回来过这样的日常生活，确实让他小小吓了一跳，但也可以说大兔的日常生活早就已经变调了。
　　因为他就算被卡车撞或被火烧都死不了。
　　所以他心一横说道：
　　“反正都要干，担心也不是办法。”
　　美雷听了就大口大口喝光乌龙茶，开心地说：
　　“好了，我也去刷个牙看漫画啦～～”
　　说完就踩着啪哒作响的脚步声跑出厨房。
　　大兔被独自留在别人家里，不免觉得有点无依无靠，从口袋里拿出月光给他的手机，打开电话簿，发现上面已经输入了学生会所有成员的名字。
　　你们的主人。
　　笨蛋恶魔。
　　笨蛋魔女。
　　笨蛋。
　　“竟然除了月光以外都是笨蛋开头！”
　　吐槽完之后，大兔用编辑功能重新输入名字。
　　气人的混蛋红月光。
　　Dr. Pepper。
　　沙系希梅亚。
　　接着将游标移到写着沙系希梅亚的那一行，按下通话钮。铃响了几声之后……
　　‘嗯～～这个名字叫笨蛋的是谁？’
　　传来希梅亚的声音。
　　大兔听了说道：
　　“是我啦。”
　　希梅亚开心地回答：
　　‘大兔！这东西好棒！可以跟大兔说话耶！’
　　“嗯，我也刚从月光那边拿到。然后他要我带话给你……”
　　‘别说这些了，大兔你现在人在哪里？你不在学校吧？’
　　“是不在。”
　　‘人家好寂寞，你过来嘛～～我好无聊耶～～’
　　“不，呃，在这之前你先听我说，这边出了点事。”
　　‘出了点事？’
　　“嗯，出了点事。呃，我该从哪里说起才好呢？”
　　‘嗯。’
　　“嗯，就是月光好像跟〈军方〉起了冲突。”
　　‘嗯。’
　　“说今天晚上要无视〈军方〉的命令，去精灵族的世界。”
　　‘嗯。’
　　“违背〈军方〉的命令，他们避免希梅亚被其他组织看到而铺设的结界，多半会被解开。”
　　‘嗯。’
　　“我想这样应该非常危险。甚至有可能去了精灵族的世界以后，就再也回不来了。”
　　听到他这么说，希梅亚以显得有些担心的声音问道：
　　‘可是……可是大兔应该会陪在我身边吧？’
　　大兔听了点点头。虽然点了头希梅亚也看不见，但他还是点点头说：
　　“我是这么打算。”
　　希梅亚立刻以开心得像是觉得一点问题都没有的声音回答：
　　‘那不就好了！’
　　其实问题多得是，但看来她真的不觉得有任何问题，所以大兔也笑了笑：
　　“就是说啊～～”
　　‘嗯！’
　　“不过，呃，我晚上九点会去接你，然后就要出发到精灵族的国度了。”
　　‘感觉好像旅行耶～～要是没有月光他们在就更好了。’
　　“也许喔。”
　　‘那我先去准备旅行用的东西啰～～’
　　“呃，说得也是，你先准备一下。啊，我也得准备才行啊。那……”
　　这时希梅亚回答：
　　‘那我们晚上九点碰头啰！’
　　“嗯。啊，还有，这件事对〈军方〉千万要……”
　　‘要保密对吧？这种感觉好好玩，算是微服出巡之旅？’
　　她说着呵呵笑了几声。大兔心想不知道她是哪里学到这些话的，但听说她最近一有空闲就会在学校图书馆看书，也许她的知识就是从那里吸收来的吧。
　　大兔听了也笑说：
　　“那我们晚上见。”
　　‘晚上见。’
　　说到这里，大兔挂断了手机。
　　接着他朝挂在厨房墙上的钟看了一眼。
　　现在时刻刚过两点。
　　他心想或许得回家一趟，做好旅行的准备。但又想到要是现在离开这里去准备旅行用的东西，还提旅行袋过来，八成会惹〈军方〉起疑……
　　“……”
　　想到这里，他再次拿出防监听的手机，打给“气人的混蛋红月光”。
　　结果月光接了电话大骂：
　　‘小心我宰了你。’
　　“呃～～抱歉打扰你睡觉。”
　　‘打扰得可大了。’
　　“这个，我有事想问你。”
　　‘什么事？’
　　“有没有可能很长一段时间回不来？是的话我得去准备旅行用的东西……”
　　月光听了却说：
　　‘你白痴啊？那个世界自有他们的一套生活样貌跟服装，所以我们要在当地调度。’
　　“啊，这样啊？”
　　‘不过……’
　　“嗯。”
　　‘如果你想见家人最后一面，就先回去一趟。晚上九点我会开〈路径〉去接你。’
　　“……”
　　听到月光这句话。
　　听到“如果你想见家人最后一面”这句话，大兔这才真正觉得这次的事情有点可怕。
　　就是这么回事。
　　从此再也见不到家人的可能性也是有的。
　　有可能再也见不到母亲、父亲、妹妹，还有班上的大家。他之前骗大家说绝对会回教室去，而这一去可能再也见不到他们了。
　　于是大兔说了：
　　“……也对。我就先回去一趟。”
　　‘是吗？’
　　“嗯。”
　　‘不过别跟他们道别……’
　　“别担心，我不会的。一说就会被〈军方〉发现了。”
　　‘没错。’
　　“那么不好意思吵到你睡觉啦。我也回家去睡，做好准备以便九点可以出发。”
　　‘好，那晚上见。’
　　“晚上见。”
　　说到这里就挂断手机。
　　大兔注视着这支手机好一会儿，喝光剩下的乌龙茶，站了起来。
　　接着走出月光的家，往自己家走去。
　　家里离这里不太远。上高中之前，他连红月光这个名字都没听过，但他家却离自己家不到五分钟的路程。
　　走在风景已经十分熟悉的住宅区，从遥家前面走过，回到自已家。
　　“……”
　　但家里没有人在。
　　父亲因为要上班，一向没有那么早回家；妹妹这个时间还在学校里，而且她跟大兔不同，脑筋可是好得很，每周有三天要上补习班，今天应该会很晚才回家。
　　而且似乎连母亲也出门买东西去了。
　　对于这样的情形……
　　“……”
　　他默默走向摆在客厅电视机上的相框。
　　相框里放着一张全家欢笑的照片。
　　拍这张照片时大兔还是国中生，而妹妹更只是小五生。他从相框取下这张照片，折起来收到自己的钱包里。接着回到房间，在活页纸上写下：“我要出远门一阵子，是学生会的工作，请不用担心。”塞进书桌抽屉。
　　接着将口袋里的两支手机跟钱包放到书桌上。
　　月光说不需要，但他还是把换洗衣物之类的用品装到旅行袋里。
　　接着想不要穿制服，还是改穿比较好活动的衣服比较好，然而……
　　“……”
　　他还是没脱制服，直接在床上躺平。
　　因为他觉得一旦脱下这身制服，就再也回不到这个现实世界。
　　始终以宫阪高中学生会干部的身分前往异世界。
　　然后好端端地回来。
　　他觉得要做到这点，就非得穿着制服去不可。
　　他躺在床上，看着天花板好一会儿。他从小就一直看着这贴着白色壁纸的天花板，看着看着就觉得眼睛越来越睁不开，这时他才想起今天早上也是几乎完全没睡就跑去学校。先前因为神经紧绷而没有感觉，但其实已经相当累了。所以他就这么闭上眼睛，接着很快就进入梦乡。
　　由于坠入梦乡太深，他根本不知道自己做了什么梦。
　　只是觉得似乎是个开心的梦。
　　大家都笑得很开心。
　　是一个没有出事，没有绑票，什么都没发生的和平梦境。
　　记得有人说过平凡最好。说这话的女生还笑得非常开心。大兔心想也许她说得对。
　　大兔在这开心的梦境中逛了一圈，产生了几分幸福的感觉之后，睁开眼睛。
　　结果发现太阳已经完全下山，房间里一片漆黑。
　　时刻已经快到九点。
　　墙上已经开了个洞。
　　洞口的另一头是学生会室，月光低头看着这边说：
　　“要走啦。”
　　大兔听了后起身。
　　楼下客厅传来电视的声音，大概是母亲买东西回来了吧。对此他有些落寞地露出微笑回答：“好。我们走吧。”
　　说着拿起床边的旅行袋。月光说道：
　　“放下吧。”
　　“还是别带比较好？”
　　“对，会碍事。”
　　“那我就照做啦。”
　　说着拿起书桌上的两支手机，以及塞着家人照片的钱包，放进口袋。
　　他再次回头望向昏暗的房间。
　　注视着这也许再也回不来的房间。
　　“好，那我们走吧。”
　　说完大兔钻过了次元裂缝。