　　第一章 踏向人世之外
　　
　　
　　
　　
　　晴朗的天空。
　　教室。
　　桌椅。
　　黑板。
　　接着校舍响起了代表一天课业开始的钟声。
　　现在时刻是八点四十分。
　　钟声宣告了今天第一堂课即将开始。
　　但校内并没有立刻安静下来。学生们坐回座位的声音、忘了东西而跑去置物柜的声音、向走进教室的老师问好的声音，各种声音喧闹了好一会儿，接着整间学校又像变魔术般忽然间一片鸦雀无声。
　　整个世界受到一阵极为宁静而安详的气氛主宰，安静得让昨天晚上熬夜的学生觉得如同身在地狱。
　　耳里听得到的只有粉笔在黑板上摩擦的声响，以及老师那令人觉得无聊的说话声。
　　就在这静得有些异常的学校走廊上——
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊糟糕透顶啦啊啊啊啊啊！”
　　铁大兔这么大声叫嚷着飞奔而过。
　　他卯足全力地跑，死命狂奔。而且事实上他跑到中途就死了，应该说是边死边跑。
　　他有着泛咖啡色的头发，身穿宫阪高中的制服。身材不高不矮、不胖不瘦，直到国中都还在练习空手道，使得他的身体还算结实。
　　他是宫阪高中的一年级生，照理说这个时间他应该要待在教室里上课，然而……
　　“啊啊啊啊啊惨啦！真的惨啦！要是再死一次……再死一次，我就活不了啦啊啊啊啊！”
　　他喊着这些让人莫名其妙的话飞奔，死命地狂奔。
　　而他的身体更笼罩在一层大红色的火焰当中。火焰烤焦头发、烧毁制服、烧伤皮肤。烧伤的皮肤从边缘开始再生——因为他有着一种要死七次才会真正死去的能力，但再生速度终究有限。由于火焰没有熄灭，就算身体再生也会继续着火，从身体开始燃烧以来，他已经死了四、五次。
　　因此……
　　“再、再不快点灭火，我真的会死掉啦啊啊啊啊！”
　　他全身着火，跑在平常的学校走廊上。
　　一路跑进厕所，把洗手台的水龙头开到最大，一头凑了过去，然而……
　　“这样只浇得熄头上的火啊！”
　　大兔这么大喊。
　　接着顺势将右手放到水流下，同时往后一看，两间大隔间的隔壁，有一间用来放打扫用具的仓库。大兔见状大喊：
　　“有水桶～～！”
　　然后打开仓库拿起水桶，放到大开的水龙头下面。
　　“快点快点快点快点装满啊混蛋！”
　　大兔这么大骂。水才装到一半，便举起水桶当头冲下去。浇熄了上半身相当部分的火焰，烧烂的皮肤、头发与制服同时开始迅速再生。
　　大兔见状大喊：
　　“漂亮！再冲一次就可以全部浇熄了！”
　　说着又将水桶放到水龙头下。尽管下半身还在燃烧，但他已经不放在心上。
　　毕竟剩下的火焰已经烧不死他，而且可能因为上半身的火已经熄灭，如今再生的速度已经变得比烧烂的速度还快。
　　因此这次他要等到水桶装满，以便一次把火全部浇熄。
　　“……”
　　他盯着流出水的水龙头，等了一会儿。接着就在他看准水桶即将装满，正要举起来当头泼下的时候……
　　“你、你这小子，到底在干什么？”
　　厕所入口的方向传来这个声音。
　　大兔转过头去。
　　“咦？”
　　结果他看到一名身穿宫阪高中水手服的少女站在那儿。不，他甚至认得这个人。她有着一头染成金色的短发，裙子更是短到不能再短。
　　记得是隔壁班的隔壁班，一年五班的女同学，名叫碧水泉。人长得挺漂亮的，但有传闻说她都跟学校里的不良少年少女混在一起，而五班的学生大多学力优秀而且认真，让她显得有些格格不入。
　　而这个不良少女碧水正眨着一双画了厚重眼影的眼睛看着大兔，让他顿时慌了手脚。
　　“啊～～呃～～你是碧水吧？我才想问你在干嘛咧。第一堂课都开始了你知道吗？”
　　大兔这么一说，她就张开之前紧紧握住的手掌，上头有根香烟。
　　“啊～～”
　　大兔恍然大悟。
　　接着碧水看着他说：
　　“那换你回答我的问题了，你在干嘛？”
　　“咦？我？”
　　“嗯。”
　　“我、我是～～只是来上厕所。”
　　“来女厕？”
　　“咦？女厕？”
　　大兔忍不住大喊出声，赶忙四处张望，结果发现这里的确没有男生用的小便斗，让他觉得这下惨了，真的惨了。
　　得赶快想点藉口，不然以后难保不会被全校当成变态通缉犯追杀。就在他这么想的同时……
　　“……”
　　大兔感觉到下半身越来越痛，低头一看，发现之前因为泼了水而熄了大半的火焰，已经慢慢越烧越旺。他意识着长裤里烧着皮肤的火焰大喊：
　　“啊，老师在你背后！”
　　
　　[[IMG,b2d690d76d5314363f9316ebb211ec5c,470,700,166776]]
　　
　　碧水听了立刻大喊：
　　“真的假的？”
　　接着回头看去。
　　他趁这个空档，悄悄举起装满水的水桶往身上一泼。他已经放轻动作，但哗啦作响的水声仍然在厕所里大声回荡。
　　碧水回头，以仿佛看着变态的眼神盯着淋成落汤鸡的大兔说：
　　“……我从刚刚就觉得你的变态程度实在太猛，根本搞不懂你想干嘛，你说呢？”
　　她说得很有道理。
　　大兔听了点点头说：
　　“就是说啊——”
　　“你在干嘛？”
　　“不，说来话长，三言两语讲不完。”
　　“你被人霸凌？”
　　“霸凌？啊～～嗯，那我走了。”
　　说着大兔就从碧水身旁走过，准备走出厕所，却被她从背后抓住肩膀。
　　“你给我站住。你以为偷偷摸摸躲在女厕所乱搞，不用解释就可以离开？”
　　被她说成这样，大兔一副嫌麻烦的样子皱起眉头说：
　　“你抽烟的事情我会保密，所以你也要帮我保密，怎么样？”
　　碧水笑着说：
　　“喂～～你这小子胆子不小，敢威胁我？”
　　“……”
　　“你知道班上的人都怎么叫我吗？他们叫我太妹。虽然我也觉得这年头叫人太妹实在很虚……不过你觉得都已经被叫成太妹的人，会只因为抽烟被发现就害怕吗？”
　　“……”
　　“好了，就请你解释清楚吧。你刚刚在这里干什么？要是有好玩的，也让我参一脚嘛。”
　　大兔看着碧水那兴奋又期待的表情说道：
　　“才没有什么好玩的咧。”
　　“少盖了。你会跑到女厕所冲水，一定是做了什么很好玩的事吧？”
　　“没有。再说我也该走了。”
　　说着大兔走出厕所。
　　这时身后传来这么几句话：
　　“你要装傻，我可要自己查清楚啰～～？一直到国中都还参加空手道社，现在却当起学生会干部的铁大兔同学。”
　　她突然提起大兔进宫阪高中之前的经历，让大兔以略微吃惊的表情回过头去。
　　她就在学校的走廊上，光明正大地点起自己带着的烟叼在嘴上，开心地笑着说：
　　“啊，果然是为了学生会的工作？我就知道～～毕竟这间学校的学生会实在怪得太明显了。例如学生会干部不用去上课，可以直接免除最低出席标准，对不对？这未免太让人羡慕了。”
　　听到这句话，大兔耸耸肩说：
　　“其实也没什么好羡慕的。”
　　“是吗？”
　　“是啊。”
　　“不过我倒想进学生会，可以帮我跟会长推荐一下吗？不然我可要把你全身着火跑在走廊上的事情跟大家说喔？”
　　“等等，你竟然从那时候就已经看到了喔！”
　　大兔发出惊呼，接着轻轻叹了口气。照理说他现在应该没空理会这种平凡的女高中生，因为有更糟糕的状况得赶快去处理，然而……
　　“……”
　　大兔一瞬间有了这样的念头，随即发现自己把碧水泉归类为“平凡人”，差点忍不住苦笑。
　　就在不久前，自己理应也是平凡人，现在却用这样的眼光看待碧水，让他差点忍不住苦笑。
　　因为最近发生在他周遭的事就是这么超乎常理，让他几乎有点神经疲乏了。
　　所以大兔看着这个有些太妹作风而跟大家格格不入，却仍然待在正常人世界里的碧水泉说：
　　“OK，我答应你。我会跟月光那小子提一下，说有人想进学生会。”
　　碧水听了眼神发亮说道：
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“一定喔？”
　　“嗯。不过，这个，我全身着火的事……”
　　他话才说到这里，碧水泉就伸出一根手指竖在叼着香烟的嘴前，一副要他放心的模样说：
　　“你放心，我不会说的。”
　　大兔听了点点头说：
　　“我今天很忙，下次再聊了。”
　　说着就转过身去。
　　碧水在他身后说了：
　　“等你的好消息啰～～”
　　大兔听了挥挥手向她道别。
　　接着心想要是对那个大爷我最大主义的暴君——学生会长红月光提起大兔全身着火跑在走廊上，还被一般学生看到的事，他一定又会抱怨：
　　“你为什么老是给我添麻烦？你这个小角色、杂碎、人渣。”
　　但月光还是会去消除碧水的记忆。
　　所以大兔等于没有被任何人看见。
　　这边的世界正要开始第一堂课，正常而平凡的日常平淡地持续下去。
　　而大兔接下来要做的事却是……
　　“……”
　　他沿着走廊走去，再次回到学生会室。接着从学生会室往走廊上探出头，确定没有人跟来，然后点点头、关上门，再次将目光转回学生会室内。而他看到的学生会室，乍看之下也同样处于日常的延长线上。
　　学生会室位于宫阪高中中央校舍五楼的角落。
　　室内只有文件柜、白板、长方形的会议桌，以及残留着月光没喝完红茶的茶具组。
　　真的是一间极为寻常的学生会室。
　　现在里头一个人也没有。每个人都各自去忙自己的工作，回到学生会室的只有大兔一个人。
　　而大兔也必须立刻去做事了。
　　去做这第十二代学生会倾全力进行的工作。
　　“……”
　　他无言地望向学生会室白色墙壁上开着的奇妙洞穴。
　　这个洞的另一边，有着一大片绿意盎然的草原。
　　“……”
　　其实光是这样的景象就已经相当异常了。
　　寻常学校的学生会室墙上就算开了个洞，又怎么可能会通往草原？大兔到现在心里还是会这么想，但看样子这里就是这样的地方。
　　刚刚碧水说得没错，这个学生会有点不寻常。
　　这是个很特殊的场所，可以开出〈路径〉，通往任何异常的世界、次元或地点。
　　详细情形大兔还不清楚，但听说这个地方有个名称叫做〈圣地〉，拥有很特别而且非常好用的〈能力〉，所以名叫〈军方〉的神秘组织为了善加管理、避免被别国发现，于是盖了这间学校作为掩护。
　　至于为什么要盖学校，则是因为只有十八岁以下的少年少女，可以藉这个〈圣地〉开出的〈路径〉往来各地。于是他们决定利用少年少女来管理这种〈能力〉，现在就由学生会管理这个地方。
　　当然其他学生跟教师都不知道这里有这种能力。不仅如此，甚至没有人知道这间学校似乎是〈军方〉这个组织的实验区。
　　“算了，有些事情还是不知道比较好。”
　　大兔这么自言自语。
　　就连他自己也是几个星期前才知道这件事。
　　要是自己就读的学校成天开出次元裂缝，跑到异世界去夺取威力强大的兵器，对方一定会派恶魔或怪物反扑，有时甚至会危及全校学生的性命。这些情形他丝毫不知情。
　　但在不知不觉间，自己却也被牵连到这种令他莫名其妙的异常世界之中。
　　而且自己从小就认识的最好朋友，还被住在异次元的怪物给绑走。
　　现在学生会的成员正为了去救她，而对这个怪物所在的世界全力发动攻击。
　　他从口袋里拿出手机，打开来看到荧幕显示画面，接着看看现在的时间。
　　八点五十一分。
　　他在对面的世界被怪物喷火而差点被杀，大约是八点三十九分左右发生的事，所以从他第一次死掉的时间算来，只差三分钟就满十五分钟，这么一来他的能力就会恢复。
　　他那十五分钟以内死七次才会真正死亡的不死能力就会恢复。
　　因此他盯着手机自言自语：
　　“……什么事都不做，三分钟等起来还真久。”
　　就在他这么发着牢骚当下，时间仍然继续前进。
　　“像泡面的时间一样，真的很难等。”
　　时间继续前进。
　　再过一分钟左右，他的再生能力大概就会恢复，因此他再次望向墙上开出的洞穴。这个洞的另一头是个什么样的世界，他到现在还不怎么清楚。但希梅亚用魔法查出了一项情报，那就是大兔的儿时玩伴时雨遥，是被住在这个世界的某种存在给带走，并加以囚禁。
　　对此希梅亚说：
　　“有很明显的记号显示小遥的下落，搞不好是圈套。”
　　但圈套是什么意思，大兔也同样不太清楚。
　　不管怎么说，他们已经确定遥被绑到那个异常的世界，所以必须分秒必争地尽快救出她。
　　接着……
　　“……十五分钟过了。”
　　大兔喃喃自语，不死的能力已经回到自己身上。接着他又说：
　　“好了，再去大打一场吧。”
　　说着往前走去，走向洞穴另一头的异世界。
　　学生会的其他成员也已经前往洞穴的另一头，设法调查那是个什么样的世界。
　　学生会长红月光从洞口往北走。
　　他的部下——恶魔安藤美雷则往东。
　　给了大兔不死之力的〈上古魔法师〉沙系希梅亚往西。
　　而大兔他……
　　“……”
　　他钻过从学生会室通往异世界的洞穴，顺势将目光转往自己负责的南方。
　　而他看到的仍然是一片寻常的草原。
　　眼前是一片阳光普照、万里无云，绿草闪闪发光、一望无际的草原。这样的光景简直就像漫画或电玩RPG里经常看到的奇幻风景，要是有几台马车经过，那就更道地了。
　　但这也就表示这幅景象只是不太现代化，本身其实再寻常不过，寻常得甚至会让人产生错觉，以为只要去西班牙之类国外的乡下，搞不好也能看到这样的风景。
　　“不过在东京土生土长的我倒是没看过啦。”
　　当大兔刚来到这里时，口中喃喃说着这样的话。一点紧张感都没有，走在这片草原上。
　　而毫无紧张感的大兔却有了恐怖的遭遇。
　　“奇怪，明明就很普通嘛？”
　　他这么说着往南走去，结果才走了短短几百公尺，就看到一只皮肤通红，跟广辞苑辞典差不多大的蜥蜴站在草上。
　　它的红色眼睛看着大兔。
　　大兔说道：“唔喔，这蜥蜴有够大。”
　　蜥蜴张开长着尖牙的嘴。
　　大兔惊呼：“惨了，会被咬！”说着退开一步。
　　但接下来发生的事并不只是被咬那么简单，蜥蜴的嘴里喷出了火焰。一股同样像是动画之类的作品里常见的火龙喷火般猛烈的火焰，朝他迎面而来。
　　大兔挨个正着，上半身瞬间化为焦炭。但他是不死之身，所以身体可以再生。然而火焰并没有消失，于是他就这么死了好几次。大兔大喊：“嘎啊啊啊啊惨啦啊啊啊这样三两下就会死完七次啦！真的会死完七次啦！”一边冲进学校的厕所——以上就是刚刚发生的状况。
　　而现在大兔正要再次挑战这个调查游戏，他以有些厌烦的表情自言自语：
　　“……要是那种怪物到处都是，这根本就是挂点游戏嘛。”
　　所谓挂点游戏，就如字面所说，游戏中玩家将历经一连串不合理的过程，一定会死很多次，必须边死边背下过程才能前进，也就是所谓的烂游戏。
　　“不过现实世界本来就像这些烂游戏一样，到处都是危险啊！像我就突然被卡车撞到。不过蜥蜴会喷火也未免太过份了吧？”
　　他说着回过头去，有点担心地喃喃自语：
　　“不过这地方这么危险，不知道希梅亚他们要不要紧？”
　　只是话说回来，学生会其他成员都比自己强，很可能自己才是最让人担心的一个。
　　不过他心想既然已经知道这里有多危险，下次就不会那么容易被杀了。
　　“而且要是下次看到那种蜥蜴，我一定马上干掉它。”
　　说着他再次开始往前走。这次比先前更慎重，绷紧了全身神经，以随时能够战斗的姿态走在草原上。
　　越过刚刚遇到蜥蜴的地方，继续往前进。
　　继续往前进。
　　再往前走了一会儿，大兔听到一种像是草原的草在摆动的声响。
　　他停下脚步，目光转往声音传来的方向。
　　他看到一名女子站在那儿。
　　她有着一头及膝的金色长发，白色的皮肤、蓝色的眼睛，身上穿着像是民族服装的衣服，手上则拿着弓箭。
　　拿游戏里的职业比喻，就像巫医或猎人的打扮。
　　但不管怎么说，她看起来是个人类，像是俄罗斯来的美少女。
　　大兔对这个美少女说出这样的傻话：
　　“呃～～你会说日语吗？”
　　结果美少女有了回应。不知道为什么，她以凶狠的眼神瞪着大兔开口：
　　“+×/···*+=～～”
　　大兔听不懂她在说什么。他显然没听过这种语言，不，应该说他显然没听过这种声音。那是一阵高得几乎令人耳鸣，不像人类可以分辨的声音。
　　“啊，你果然不是人类啊。”
　　当大兔说完，她已经朝着大兔搭箭拉弓。
　　“喔喔喔，而且还不太友善喔？不过对方长得这么像人，实在下不了手攻击……”
　　他的话只说到这里。
　　美少女喊了他听不懂的话，额头开始冒出两支角。接着两支角中间出现一个光球，刚刚那种吐出火焰的蜥蜴就从光球正中央出现。蜥蜴吐出火焰，而这火焰的力量附着在少女的箭头上。这支箭对准大兔……
　　“果然。”
　　射了过来！
　　大兔赶忙往旁边跳开。偏了的箭射在他背后的草原上，发出爆炸般的轰隆巨响，在地上开出一个大洞。
　　大兔茫然地看着这个景象说道：
　　“……喂喂这不是真的吧？”
　　他还顾着说话，少女已经搭上第二支箭，以无法分辨的高音咏唱几句像咒语的话。这次从她双角之间出现的，是一个有如蝴蝶般长着翅膀的小小少女。这个外观看来像妖精的小小少女举起双手，周围的风便开始呼啸。大兔看着这样的光景说道：
　　“哇，火焰之后是风，我知道这是什么！一定是所谓召唤魔法之类的东西对吧！”
　　他说归说，但就算知道也无济于事。
　　妖精带起的风同样附在箭头上。少女放开弓弦，这次箭没有飞来，但声响却迅速逼近。一阵看不见的轰隆巨响逼近。
　　唰一声奇怪的声音过后，自己身上的好几个地方发出声响。
　　大兔见状说道：
　　“……呃～～”
　　接着低头看看自己的身体。胸部、右脚、左脚脚踝都被一种锐利的东西切成一段一段，眼看就要从断面滑落。当然身体很快就开始修复，所以并没有立刻四分五裂，然而……
　　“这是所谓真空刀刃之类的招式？”
　　这句话让少女脸上露出惊讶的表情。说来也难怪，毕竟她已经听到攻击完全成功的声响，也看到大兔身体的各个部位瞬间就要滑落。相信她一定以为战斗已经结束，才刚松了口气。
　　但大兔却露出笑容说：
　　“你知道吗？所谓的挂点游戏，是死了以后才真正开始的。”
　　说着放低身体，摆出战斗姿势。他握住右拳，让“貂魔”之火附着在拳头上，试试看能不能发动希梅亚给他的这种力量。这种魔法发动时会轰掉自己的上半身，但相对的，能够产生无与伦比的破坏力。
　　一旦用了这招，眼前的少女肯定会死，所以他本来想尽可能不用。
　　“……”
　　但这时少女头上再度冒出角，准备施展魔法。
　　大兔看着她的动作说道：
　　“我想也是，没时间让我拖拖拉拉了。”
　　他已经不是前阵子那个在学校里患和平病的学生了。
　　况且对方显然对自己有敌意，出手就要杀人。
　　加上遥已经被绑走了。
　　还是被住在这个世界的家伙给绑走。
　　也就是说……
　　“……带走遥的就是你们？”
　　他试着这么问道，但语言当然还是不通。少女头上的角开始剧烈闪烁。
　　大兔看着这样的景象，心里却想着……
　　这两个星期的时间，这些家伙到底对遥做了什么？而她又有什么样的感受？这些问题大兔完全没有头绪，而且光想就觉得可怕。
　　但一想到这里……
　　“……我搞不好还挺敢打的喔？”
　　还说了：
　　“而且我的实力不强，既然你是玩真的，我也没办法手下留情。如果你还是要打……”
　　说着他握紧拳头，附着在他拳头上的貂魔发出了更强的光芒。
　　他上一次跟长得像人类的怪物对打。是那个叫做日向的家伙，也就是月光的弟弟。
　　他有可能会杀了对方。
　　有可能会杀了类似人类的生物。
　　这个可能性还是让大兔有点介意。毕竟就在不久之前，他还只是个普通的高中生，只是个生在和平国度的天真小鬼头。
　　即便如此……
　　即便如此，要是好友或家人被绑走，那又另当别论了。
　　要是被人痛殴一顿，哪怕是平常就受欺负的弱者，哪怕是弱小的老鼠，都会出手反击。
　　所以……
　　“……”
　　少女的双角之间，出现了一只小小的生物。那是一只长了尾鳍，像鱼、像龙、又像蛇的奇怪生物。这只小龙开始旋转，往四周洒出水滴。
　　这些水汇集在少女搭起的箭上，接着就要朝大兔射过来。
　　就在同时，大兔右拳往前伸了出去，大喊一声：
　　“那我要上啦，喝啊！”
　　
　　
　　***
　　
　　
　　稍早。
　　从连接学生会与这个世界的洞口往北望去，是一大片的森林。
　　“……”
　　红月光就待在这片森林之中。
　　他有着漆黑的头发、冰冷的眼神，身材修长，穿着宫阪高中的直统领制服，手臂上戴着象征学生会干部身分的臂章，腰带上挂着一把像是击剑比赛用的剑。
　　他这身行头在茂密的森林里显得不太协调，但他早已习惯穿着宫阪高中的制服入侵异世界。
　　他眯起锐利的眼睛，往森林里仔细观察。
　　森林里四处是从未见过的巨大树种，更有显然不同于人间的各种动物栖息。
　　这些动物的外貌奇异得根本无法跟人间的动物相提并论，所以很难说明它们到底是什么样的动物。但看样子至少可以确定是肉食动物，一看到月光进入森林就朝他扑过去。
　　而对于这种也不想想自己只是小杂碎，竟想张嘴啃咬天才的下等生物，月光自然是二话不说就一剑劈死。
　　也就是说，这种连名称都不晓得的奇怪生物，就是所谓的……
　　“……小角色。”
　　月光心里想着这种事，边回头望向背后。他低头看着神秘怪物的尸体冷哼了一声。
　　接着再次准备举步前进。他想见的不是这种下等生物，最重要的是去见统治这个世界，站在这个世界顶点的物种。
　　“……话说回来，光是从还留下这种森林这点，就知道对方的智能大概高不到哪里去。”
　　他这么嘟哝着。
　　而赛托希梅亚找到的那种显示时雨遥所在的记号，显示她八成就在这一带。
　　也就是说，时雨遥应该是被绑到这个世界的这一带。
　　若说对方因禁她的地点，是在这种什么文明都没有的森林里……
　　“……这可不太妙啊。”
　　月光如此发着牢骚。
　　如果他的推测没错，就表示时雨遥是被真正没有智能的肉食怪物给带走；被智能偏低、爱吃人肉的异次元生物带走。
　　如果她是被这种怪物掳走，她还活着的可能性就趋近于零。原因很简单，她已经被绑走整整两周，搞不好连骨头都不剩了。
　　所以如果是有其他异世界中拥有高度智能的种族，为了夺取学生会的战力或其他资源，才会在这森林里设下圈套。这种情况还比较有利。
　　就在这时……
　　“……”
　　月光感觉到背后有东西，于是露出笑容。因为这个从他背后一步一步接近的存在，显然小心翼翼避免被月光发现。
　　但对方的动作并不像野生动物那么完美，不是用四只脚潜行的动物。
　　那是人形生物接近的声响。而且对方发出的声息显得有点生涩，甚至还听得见踩到落叶的声音，这种三脚猫的本事让月光露出笑容。
　　“……是圈套？不过这样反而好办事。”
　　说着拔出剑来，顺势转过身去，接着就要往前飞奔，以便抓住这个跟在自己身后鬼鬼祟祟的对象。
　　“……”
　　当他转过身去，就看到一名少女站在那儿。
　　是一名外形异样的少女。
　　这名少女的装扮十分奇特，跟这种奇幻风格的森林一点都不搭调。
　　她有着金色的头发，而且那头金发还像有意识般在空中翻腾舞动。一张稚气的脸上，有着一对眼角下垂却又显得强势的眼睛。
　　她的个子很小，怎么看都只有十三、四岁，身上穿着宫阪高中的水手服与红色的百褶裙。
　　看到这个跟森林一点都不搭调、一身女高中生打扮的少女，月光大吼：
　　“你为什么会在这里！”
　　她的名字叫做安藤美雷——不，严格说来应该是安度的米蕾，是个跟月光订了契约的恶魔，照理说她现在应该负责探索〈路径〉以东的地方。
　　但不知道为什么，她现在却偷偷摸摸地跟在月光身后，而且尽管跟踪动作差劲得简直让人不发现也难，却还一脸像要大喊“被发现了？”的表情看着月光。
　　月光瞪着一脸震惊的美雷说：
　　“……刚来的时候我是怎么跟你说的？”
　　美雷听了战战兢兢地回答：
　　“你说我们没时间，所以分头寻找不同方位。”
　　“那么，你负责哪个方位？”
　　“东、东边。”
　　“没错，是东边。你负责的方位是东边，但是你现在却在北边，给我个理由。”
　　月光这么一说，美雷就露出困扰的表情，有点害羞地嘻嘻一笑说道：
　　“我、我直直往前走，就莫名其妙看到月光的背……”
　　“哼？”
　　“我、我说真的嘛！我刚刚真的很努力地直直往前走喔？可是途中漂亮的蝴蝶一直在引诱人家耶……”
　　“所以你就糊里糊涂地跟去了？”
　　美雷这时却自豪地将手掌往前伸说道：
　　“没有！我这么乖，当然斩钉截铁地拒绝它，说我有任务要忙。”
　　“是吗？那你为什么会在这里？”
　　被月光这么一问，她又变得战战兢兢回答：
　　“咦？就说我直直往前走，就看到月光……”
　　“你胡说。你一定跟去了吧？”
　　“这个……”
　　“你一定跟着蝴蝶去了对吧？”
　　“这个，到、到第二只我都有拒绝喔？可是该怎么说，有句话说事不过三……”
　　“这是我要说的话，你这个笨蛋恶魔。”
　　月光说着，踢起地面的石头。
　　这颗石头朝美雷的脸飞去，美雷则用在空中呈闪电状飘动的头发弹开石头，接着还利用发尾做出V字形，摆好姿势说：
　　“耶！”
　　月光看着她的胜利手势，仿佛由衷感到不耐烦地叹了口气。
　　就在同时……
　　他的周围突然传出一种听不太懂在讲些什么的声音。
　　‘＋×/···*+=～～～▼◆／’
　　而且声音不只一个，是很多声音重叠在一起。
　　月光听了回过头去，发现不知不觉间他已经被包围了。
　　是一群有着俊美外表的人形男子，但一眼就看得出他们不是人类。因为他们每念一句咒语般的话，头上的角就越冒越长。
　　看到他们的身影，月光皱起眉头。
　　“啊啊，该死，亏我还特地慎重前进，都是你这个笨蛋害我被包围了。”
　　“咦～～才不是人家害的～～”
　　“不然是谁害的？”
　　听到月光这么说，美雷也一脸生气的表情朝着背后说道：
　　“就是啊！到底是谁害的！给我好好反省！”
　　在这千钧一发的状况下，她却十分开心地喊着。
　　月光一个头两个大，不过美雷派不上用场也不是今天才开始的，所以月光决定不理她。
　　现在重要的是……
　　“……”
　　他再次观察现在的状况。老实说，他现在所处的状况可说糟糕到了极点，甚至已经不是糟糕两字可以形容。
　　他知道这些头上长角的人形男子是什么种族，对于这些家伙有多强，拥有什么样的能力，也一清二楚。
　　其实在就任宫阪高中学生会长时，〈军方〉曾经对他进行资格考，考验他对异世界与异种族的应对能力，而第一个出现的对手就是这一族。
　　这个种族的名称叫做精灵族。
　　尽管现在签订了休战条约，但这些家伙随时都是人类的敌人，是一群非常好战、一有机会就想开战的怪物，更是一群惹人厌的家伙。他们把相当于人类世界中核武的武器丢进人间，眼睛眨都不眨一下，所以令人不太想跟他们打交道。
　　也就是说……
　　“……喂，美雷。”
　　月光以紧张的语调喊了一声。
　　美雷仍然一脸开心的表情说：
　　“我知道～～要把这些家伙解决掉对吧？没问题！今天月光一开始就解开了我的封印，所以我会让他们见识见识我是个多么了不起的恶魔！好了好了，我该怎么做呢？先来一阵闪电雨？”
　　说着举起双手。
　　双手开始出现霹哩啪啦的电光。
　　月光见状却说：
　　“不对，正好相反，绝对不要出手。还有，我们该跑了。”
　　美雷听了一脸惊讶的表情问道：
　　“咦？”
　　现在已经没有时间一五一十地解释给这个笨蛋听了。因此月光一把抓住她那附有雷电的头发，整个人顺势骑到她背上。
　　美雷见状问道：
　　“咦？咦？这是怎样这是怎……”
　　月光在她头上一拍大吼：
　　“别问那么多，乖乖听我的就对了，从现在起我们要全力逃跑。可是你的脚程比较快，用你闪电般的速度循原路回去！”
　　这时，这群精灵族的魔法已经完成。那是从精灵世界召唤死兽的魔法。美雷见状慌忙说道：
　　“哇哇哇哇，他们开打了！我先反击再说……”
　　但月光却在准备反击的美雷头上拍了一记。
　　“嘎！”
　　她痛得以快哭出来的表情瞪着月光，月光则对她再说一次：
　　“也不能反击，会演变成战争。你只能闪躲攻击。还有，别再啰唆，乖乖听我吩咐！”
　　尽管她还不满地呜了几声，但这时总算开始奔跑。
　　恶魔之力得到解放之后，她的脚程快得令人难以置信。
　　月光率直地夸了她几句：
　　“哦哦，很好。跑得这么快，那些家伙应该追不上了吧。”
　　美雷立刻摆出得意的表情。
　　“嘿嘿，美雷很厉害吧？很厉害吧？”
　　“嗯。很厉害，可是你跑错方向了。”
　　“咦？可是我就是从这边来的啊？”
　　“你明明是从东边来的吧？”
　　“咦？那么，这是哪边？”
　　“北边。”
　　“咦咦咦咦咦，那不是月光走的方向吗？”
　　“没错。”
　　“根本就跑反了嘛。”
　　“所以我才跟你说跑错方向了。不过没关系，我们就这么迂回一大圈绕过敌人，回到原来的地方。”
　　“迂回、迂回～～什么是迂回？”
　　“是一种笨蛋听不懂的词汇。你不用想这些艰涩的问题，乖乖跑就行了。我会帮你指路，好了，马儿快跑。”
　　听到这句话，美雷皱起眉头。
　　“啊，啊，我总觉得这样很讨厌。”
　　“你讨厌当马？”
　　“嗯。”
　　“那你就当驽马。”
　　“什么是驽马？”
　　“是一种像飞马的马。”
　　“哦哦哦哦～～飞马！听起来好像很棒！”
　　“我就说吧？满意了就赶快跑，你这匹驽马。”
　　“哦～～！”
　　说着美雷开始全力奔跑。
　　目的地是部下铁大兔所在的地方。
　　毕竟赛托希梅亚不是人类，就算她对精灵族出手，也还勉强不至于演变成战争，但那个笨蛋却是不折不扣的人类。
　　而一旦这世上发生人类攻击精灵族的事……
　　“……人间会没有地方可以回去的。”
　　他一脸烦不胜烦的表情发着牢骚。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　地点再拉到另一个地方。
　　从通往学生会室的次元裂缝看去，西方是一大片湖泊。
　　赛托希梅亚就走在湖畔。
　　她有着一头在阳光不同角度照耀下会反射出七彩光芒的粉红色长发、白得像陶瓷一样的肌肤，以及一对眼角微微上扬，显得十分慧黠的红色眼睛。
　　这名美少女的样貌简直就像童话故事里的女神，身上却穿着宫阪高中的制服，看起来实在不怎么搭调。
　　不只是制服，就连这清澈得几乎看得见底的美丽湖泊，都显得配不上她。
　　真要说起来，这世上根本不存在配得上她的事物。
　　因为她生来就是无法跟这个世界相容的存在。
　　她生来就是一种被称为〈上古魔法师〉的孤独怪物。
　　“……”
　　她微微眯起眼睛，目光望向湖底。
　　她看到有东西从湖底慢慢浮起，有个物体分开湖水，卷起漩涡，笔直朝她逼近。这个物体飞了出来，湖水溅开，水花就要喷到希梅亚身上。
　　她伸手轻轻一拂，所有即将溅到她身上的水全都飞散消失。
　　接着她的目光望向从湖面扑来的物体。
　　从湖面现身的，是一种外形很像人类的生物，性别多半是男性。
　　这名男子站在湖面上。
　　他留着一头金色长发，眼睛半开着。脸上有几条红线，看得出有魔力循着这些红线流动。
　　男子双手抱胸，瞪着她说了：
　　“……”
　　但希梅亚听不懂他在说什么。
　　所以她一副早有准备的模样用手指敲了敲自己的头，在脑内启动翻译对方语言的魔法，接着术式立刻开始运作。
　　“好了，说吧。”
　　男子听了略显惊讶地张大眼睛。
　　“……汲取他人意识的魔法？这么高度的魔法，你用起来可真是轻描淡写。”
　　但希梅亚只耸耸肩说：
　　“这魔法又不难？”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“那么……你对我们来说就是莫大的威胁。你用的力量远比我们强大……你应该是〈上古魔法师〉吧？”
　　对方这么一问，希梅亚点点头说：
　　“对。”
　　男子听了表情一沉。
　　“应该只在传说中出现的怪物来到我们的世界，究竟有何贵干？我们不欢迎你。”
　　听到这句话，希梅亚笑了笑说：
　　“啊哈哈，我到哪里都不受欢迎。”
　　“我想也是。会使用最可怕的魔法，这样的疯狂魔神哪里会有人欢迎？”
　　“你是在说我的坏话？”
　　“我是在表达恐惧。”
　　“你怕我？”
　　“我怕你危害这个世界。”
　　希梅亚又笑了笑。接着轻轻蹲下，将她纤细的指尖泡在湖水里说道：
　　“……例如把这个世界的水全都变成毒水？”
　　看得出来男子听到她的这句话后紧张了起来。实际上希梅亚办不到这种事，但男子显然对刚刚那句话有了反应。
　　接着男子瞪着希梅亚开口：
　　“……你想用威胁的手段，从我们手中抢走什么？你到底是来做什么的？”
　　希梅亚听了抬头看着男子回答：
　　“你们才该报上自己的来历吧。也不先做个自我介绍，要怎么谈事情？”
　　“嗯？你来到这里，却不知道我们是谁？”
　　“对。”
　　“那你纯粹是偶然来到这里？”
　　希梅亚摇摇头说：
　　“我来这里不是出于偶然。不过从你这种反应看来……”
　　希梅亚心想，在让大兔担心得几乎失去理智的遥身上做记号的人，或许不是这些人。
　　接着有一瞬间……
　　“……”
　　她的脑中想起一件非常不开心的事。她想起了大兔知道遥失踪时的表情，想起他那惊慌得快要哭出来的表情。
　　想起大兔担心除了我以外的女生，担心得几乎丧失理智的表情。
　　“……”
　　但现在想这些也不是办法，于是她强行挤出虚张声势的笑容，挥开这些令她不快的念头。
　　因为自己应该早已习惯这种事了。已经习惯这种到最后才体认到自己没有人爱的情形。
　　而且就算大兔不喜欢自己，她喜欢大兔的心也不会改变。
　　所以……
　　“你们绑走了一个人类对吧？”
　　她这么问道。
　　听到这句话，男子的态度变得远比刚才更阴沉。
　　“哼？〈上古魔法师〉站在人类那一边？”
　　“我一向不跟任何人联手。”
　　“那你为什么问这种问题……”
　　但她这时动了动泡在湖里的指尖。接着指尖开始发出绿色的光，让毒以手指为中心不断往外扩散。
　　当然她无法只凭这么一个动作，就让这个世界里所有的水都变成毒，但要将这个湖的水变毒水却罢轻而易举。
　　看到这种景象，男子赶忙说道：
　　“你、你做什么……”
　　希梅亚打断他：
　　“从刚刚你就只顾着讲自己要讲的话，根本不回答我的问题，所以我打算先告诉你占上风的是哪一边。”
　　“慢、慢着，我知道了，你问什么我都回答。”
　　“真的？”
　　“对，所以请你住手。”
　　希梅亚听了后点点头，将手指从湖水中抽出，起身问道：
　　“你叫什么名字？”
　　男子回答：
　　“……贝斯楚。”
　　“你是做什么的？”
　　“我主宰这个湖的精灵。”
　　“主宰精灵……？啊啊，你是‘精灵师’？”
　　“没错。”
　　男子点头承认。
　　这下她终于知道为什么刚刚提到人类时，他会显得那么厌恶。
　　精灵族从以前就讨厌人类。就在不久之前——她的不久之前指的是几千年前——当时人类利用〈圣地〉入侵精灵族的世界，带走大量精灵族的小孩，之后双方之间就纷争不断。
　　这些精灵族的小孩有的成为解剖的牺牲品；有些则被抓去进行实验，让拥有高度魔力的精灵族跟人类生下混血儿，试图创造出新的种族。这样的悲剧一而再再而三地重演。
　　而且有些人类注意到精灵美丽的外表，让他们沦为有钱人的宠物，甚至是发泄性欲的对象。
　　对此，精灵族当然不可能不生气，而当时人类对〈圣地〉的用法还没清楚掌握，以为只有自己能够到其他世界，因此他们作梦也没想到愤怒的精灵族会主动发动战争。
　　接下来双方杀得你死我亡。
　　几乎要让双方种族就此灭绝。
　　不过对身为〈上古魔法师〉的她来说，无论人类或精灵族灭亡，她都丝毫不放在心上。但现在仔细一想，就觉得很庆幸当时双方签订了停战条约。
　　毕竟要是当时所有人类都死光，大兔就不会出生了。
　　大兔。
　　大兔。
　　“……”
　　她如此自言自语，脸上差点露出松懈的笑容，差点像个傻瓜似地傻笑。想起那个现在在小遥跟自己之间游移不定的花心男，就差点乐得傻笑。
　　接着想到自己实在太软弱，不由得很想叹气。
　　但她忍了下来说道：
　　“精灵做出绑走人类这种事，应该不太妙吧？”
　　这个自称贝斯楚的精灵族男子脸色依然严峻地回答：
　　“上级没有给我权限回答这个问题。”
　　“哼？如果我硬逼你说呢？”
　　“杀了我吧。”
　　“啊～～来这招啊？”
　　“对。”
　　“那告诉我到哪里才找得到可以回答这个问题的家伙。”
　　贝斯楚目光转往大兔现在八成待在其中，有着一大片草原的南方。
　　接着说：
　　“……你到王国去，就可以找到比我更高位的精灵族。”
　　“他会知道详细情形？”
　　“这点我也……”
　　“啊啊，好好好，你不能回答对吧？我知道了，那我就去那边看看。”
　　说着希梅亚转过身去，使得裙摆飞扬，就要迈步前进。这时却听到贝斯楚从背后对她说：
　　“……看来〈上古魔法师〉并不是传说中那种疯狂的怪物啊。我还以为要是不回答你要的答案，就会被拷问至死呢……”
　　希梅亚听了回过头去，慧黠地笑了笑：
　　“你可别太掉以轻心，搞不好我现在就会张开大嘴扑向你喔？”
　　贝斯楚仍然微笑着说：
　　“看起来不像。”
　　“啊哈哈。那我走啰，谢谢你的情报。”
　　“嗯。谢谢你不杀我。”
　　说着贝斯楚回到了水中。目送他离开之后，希梅亚说道：
　　“……好，那我就先回大兔身边再说吧。”
　　说着开始迈步向前。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　地点再次拉回南方。
　　眼前拿着弓的少女，在头上双角之间召唤出一头小小的龙，将水团集中在箭头上。
　　接着就要射出这支箭。
　　同时大兔也大喊一声：
　　“那我要上啦，喝啊！”
　　说着就要解放附在右拳上的貂魔之力。
　　他才刚喊完，背后就传来一阵熟悉又令他讨厌的声音：
　　“你这白痴！上你个头！”
　　大兔发出惊讶的声音：
　　“咦？”
　　说着回过头去。
　　那个讨厌的家伙果然就在背后。那个不把人当人看，目中无人的学生会长红月光，不知道为什么骑在美雷背上，朝自己不断逼近。
　　而月光还说：
　　“美雷，把我朝那个笨蛋抛出去。”
　　“好～～”
　　说着美雷用双手举起月光，用力抛了出去。月光猛然朝大兔飞来，而且还在空中拔出腰间的剑摆出架势。
　　看到这个景象，大兔瞬间还说：
　　“哦～～月光，你来救我了？”
　　但看样子并不是这样。月光毫不容情地挺剑直刺。
　　而且还是朝着大兔的胸口刺去。
　　“等等，为什么？”
　　“别问那么多，去死就对了。”
　　“咦、咦，等、等一下，我完全搞不懂状况……”
　　“小角色什么都不用懂。”
　　说着月光的剑就刺进了大兔的胸口，而且还是心脏。但月光没有停手，扫倒大兔的脚，顺势将他钉在地面上。
　　这当然让大兔死了一次。心脏被剑贯穿，心跳一度停止。接着心脏开始修复，但由于剑还刺在身上，让他的胸口剧痛。
　　“等、好痛啊啊啊啊啊，你开什么玩笑！赶快把剑拔出……”
　　但月光却打断他的话。
　　“美雷，堵住这个笨蛋的嘴，别让他说话。”
　　“好～～ ”
　　“不对，你好什么好……唔唔唔唔。”
　　大兔就这么被美雷捂住嘴，什么话都说不出来。
　　他已经完全搞不懂现在是什么状况了。
　　但少女施展到一半的魔法还没有停止。她正准备朝自己射出这支附有漩涡水流的箭。
　　大兔心想这一箭要是挨个正着可就不妙了。但他的胸口被月光用剑钉住，嘴也被蛮力超强的恶魔按住，完全无法抗拒。
　　所以他心想：“就跟你们说状况很糟糕了。”但他只能发出这种闷哼的声音：
　　“唔唔唔唔，唔唔唔唔唔唔。”
　　同时少女的魔法已经完成，准备射出箭。
　　但月光一副投降似的模样举起双手说：
　　“慢着。我们不是来危害你们的，所以收起你的武器。条约固然禁止我们攻击你们，但是你们攻击我们也不太妙吧？”
　　他这么一说，少女就露出绝望又动摇的表情说：
　　“……”
　　但月光听不懂她在说什么，看样子也不打算解开魔法。
　　月光见状皱了皱眉头。
　　“该死，她听不懂人话，既然这样……”
　　他看看四周说道：
　　“把这丫头绑去杀了吧？这样一来，铁那个笨蛋跟精灵族交战的事就没有目击者了。”
　　他说出这么一番危险的话来。
　　还可以看到月光顺手就要拔出刺在大兔胸口的剑。
　　直到刚才，大兔还打算跟这名少女对打，但如果状况演变成一对三，那又是另一回事了。
　　长着角的少女显然面有怯色，而且月光还说要把她绑去杀了。
　　大兔心想这样实在不太好吧？这样不就跟绑走遥的那些家伙同流合污了吗？
　　但这时又冒出了一个声音：
　　“哎呀，好像挺热闹的耶～～”
　　是希梅亚的声音。
　　大兔转过头去，看见一名身穿水手服，比眼前拉着弓的少女更美，美得清丽脱俗的少女站在那儿。
　　希梅亚看着被月光按在地上的大兔，开口说道：
　　“这句话我说很多次了，敢对大兔这么坏，你以为我会放过你吗？”
　　月光则说：
　　“赛托希梅亚，你来得正好。你平常都是用魔法翻译异种族语言对吧？帮我翻译这精灵族的语言。 ”
　　但希梅亚却笑着说：
　　“我早就弄好了，而且我在你们脑子里加入翻译术式，我想你们应该可以交谈了……？”
　　这时听到少女不知道在对谁说：
　　“……请、请求支援！目前正与‘人类’交战！座标是菲列斯平原西南方。那些‘人类’，那些‘人类’触犯条约朝我们进攻了！”
　　她说话的声音颤抖得非常严重，几乎像是随时都会哭出来。她带着像是看着毁灭性怪物般的眼神看过来。
　　“……咦～～？”
　　大兔不禁如此心想。
　　看样子状况跟大兔所想的情形差距甚远。
　　大兔举起手，扳开美雷捂住嘴巴的手，朝着希梅亚问道：
　　“这是怎么回事？”
　　希梅亚微笑着回答：
　　“晚点我再跟你说明。”
　　就在他们进行这些对话当下，事态仍继续进展。
　　几名跟少女同样有着类似北欧人面孔的男子，从月光来的北边赶来。
　　少女身后的方向更有大群同伙聚集过来。
　　坦白说，这状况可说危急到了极点。被敌人四面八方围住，完全就是那种即将被凌迟至死的感觉。
　　但月光见状却说：
　　“不要冲动！明明只有你们攻击，我们根本没有出手，只是来交涉的。”
　　就在几十秒前，他还说要把人绑走杀掉，现在却说出这么一番转了一百八十度的话。
　　而先前想发动魔法的少女或许是有同伴在，态度也变得强势，瞪着月光等人说：
　　“可是这家伙刚刚明明就想打我！”
　　“那他有打你吗？”
　　“是、是没有打……”
　　“那我们就没有触犯条约，反而是你们就快要触犯条约了，这可会闹出大问题啊。”
　　“怎么这样……”
　　她身旁一名前来支援的男子则说：
　　“‘人类’给我闭嘴，你们曾经对我们做过什么，我可不准你们忘了。你们的存在本身，对我们来说就已经是攻击了。”
　　月光对这几句话嗤之以鼻：
　　“我根本不想和你这种只会感情用事的人讲话。”
　　“你说什么？”
　　“你闭嘴就对了，有没有人比他冷静点的？”
　　听到这句话，他的身后站出一名身高恐怕有一百九十公分左右，外貌十分美丽的女子。这个女子看着他们说：
　　“不知道是哪一边没有冷静地分析状况？就算我们当场解决你们，也没有任何人看到。哪怕你们跟我们之间发生任何事，应该都不会闹出什么问题吧？”
　　对于这句话月光依然笑着说：
　　“我们是以〈军方〉特使身分来到这里。〈军方〉你们总该知道吧？就是跟〈教会〉还有一个叫登培隆·克劳利的势力一起跟精灵族签订停战条约的组织。〈军方〉派我们过来，等我们交涉之后回去报告。要是我们没回去，事情会演变成怎样？〈军方〉会觉得是你们杀了我们喔？”
　　但高挑的女子也笑着说：
　　“可是没有证据，不是吗？你们人类一直以我们拿不出证据为藉口，到现在还在掳掠、侵犯、破坏、蚕食我们精灵族，我们只是有样学样而已。”
　　“我倒不觉得一样。”
　　“是吗？那应该是看法不同了。”
　　“也对。现在我知道你们是一群血气方刚，满心只想开打的笨蛋。既然这样……”
　　月光说完转头小声说道：
　　“铁，你再让他们干掉一次，我要用手机拍下来。既然是正当防卫，应该就不会有问题。”
　　但大兔还没回答，希梅亚就开了口：
　　“啊～～等等，在这之前我倒是有话要说。”
　　月光瞪了希梅亚一眼：
　　“你要强出头，是有什么好点子吗？”
　　她笑着说：
　　“因为无能的学生会长大人遇到困难，我在想要不要帮他一把。”
　　“小心我杀了你。”
　　“哈哈，那也要有这本事。”
　　说着她踏上一步。
　　她看着这群叫做精灵族的男女。
　　大兔纳闷，心想精灵族不是应该耳朵尖尖的吗？可是这些家伙施展魔法的时候头上却还长角耶？他本想问出这种笨问题，但看样子现在不是问问题的时候，于是决定不说话。
　　希梅亚则对着这些精灵族的人说：
　　“你们看过来。”
　　高挑的精灵族女子说：
　　“又有什么事啊？人类。”
　　希梅亚听了微微一笑：
　　“刚刚的精灵族立刻就看穿了我的来历，不过看样子你们就没有这种本事了。”
　　“你到底在说什么？”
　　“我不是人类。而且我看你们现在正冲动，所以就想由不是人类的我帮忙调停。”
　　“多管闲事……”
　　希梅亚打断她的话说：
　　“主宰西边湖泊的那个叫贝斯楚来着的精灵，倒是没对我摆出这种态度啊……”
　　听到她这句话，精灵族不约而同地安静下来，接着高眺的精灵族女子以略显惊讶的表情说：
　　“……你认识贝斯楚侯爵？”
　　“侯爵？原来他地位这么高啊？不过你说的这位侯爵对我可是尊重得很，你们却敢不臣服在我脚下？”
　　听到这句话，精灵族众人更加惊慌。看样子他们还摸不清眼前的少女到底是何方神圣。
　　其中一名精灵族人说了：
　　“不要被人类说的话给骗了。”
　　另一人则说：
　　“他们只是胡说八道，想骗我们放了他们……”
　　但这句话只说到一半，就被希梅亚打断：
　　“你，有点吵。”
　　说着一手伸向前，手上产生一道光。光芒飞了出去，就这么打在刚刚出言不逊的精灵族男子脸上，他发出惨叫声后被打飞。
　　这一瞬间——
　　“你、你出手攻击了？”
　　“他们违反条约！”
　　“开战了！要开战了！”
　　他们喊着这些话，但希梅亚的语气始终保持冷静。
　　“就跟你们说我不是人类了。人类跟精灵族为了什么理由开打、死了多少人，这些我根本不在乎……想开战就请便，可是现在你们应该先听我说话。”
　　精灵族女子听了便说：
　　“你到底是什么人？”
　　希梅亚回答：
　　“我是〈上古魔法师〉。”
　　后头一群精灵族男子笑着说：
　　“她果然在骗人。那种传说中的怪物怎么可能出现在这里……”
　　但高眺女子出口制止，以略带紧张的表情说：
　　“……伦克，你闭嘴。如果她不是真的魔神，贝斯楚侯爵不可能现身，你要知道他可是在湖底进入百年沉眠了。”
　　听到这句话，精灵族众人终于鸦雀无声。
　　希梅亚见状点点头说：
　　“终于可以谈下去了？”
　　女子也点点头：
　　“失礼了。我们不知道您是贝斯楚侯爵大人的宾客，多有冒犯之处……”
　　
　　[[IMG,d2b481d9d7b73c4851c0556075beaedd,468,700,186781]]
　　
　　希梅亚却说：
　　“下等的精灵族或人类不管做了多失礼的事情，我都不会放在心上。”
　　“那么我们……”
　　“离开吧，我没有事要找你们。啊啊，不过你们要派人去王国报个信，说贝斯楚介绍我去见王族。”
　　听到这句话，高挑的女子露出有些困扰的神情说道：
　　“您说王国……可是这个世界有四个国家，九个精灵王……”
　　希梅亚伸直手指说：
　　“是在这边的国家。贝斯楚要我去找南边的王国，他应该也是那个王国的侯爵吧？”
　　听到她这么说，精灵族女子转身望向她所指的方向，接着说道：
　　“……我明白了，我们会派人去霍海姆王国。”
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　“很好，那你们可以离开了。”
　　听她这么一说，精灵族当场解散。尽管其中有人神情显得不服，但看样子眼前闹哄哄的局势总算告一段落。
　　大兔确定精灵族人走光之后才起身说道：
　　“希梅亚你好像很了不起耶。”
　　希梅亚听了十分开心地笑着说：
　　“大兔也很了不起喔～～”
　　她说着这种令人莫名其妙的话，整个人靠到大兔怀里。
　　月光在一旁说：
　　“其实只是一群胆小鬼，看到在全世界散播灾祸的扰人罪犯就被吓倒了而已。”
　　希梅亚的头仍然靠在大兔怀里，对着月光说：
　　“你吓不倒他们，所以嫉妒我？”
　　“啥！”
　　“啊哈哈。”
　　这时美雷也鼓起脸颊说：
　　“真是的～～美雷明明也是很了不起的恶魔，为什么大家都没发现？”
　　月光回答：
　　“因为你是个小不点。”
　　美雷听了举起双手嚷着：“你说什么鬼话？”
　　不过这些其实都不重要。
　　大兔对月光问道：
　　“那么，现在状况到底怎样？他们是精灵族，然后人类跟精灵族签了停战条约，所以开打会把事情闹大……到这里我还能从你们刚刚的对话听出来，可是到头来他们为什么要绑走遥？”
　　希梅亚突然离开大兔胸前，露出显得有些没趣的表情撇开脸。
　　大兔见状问道：
　　“嗯？”
　　希梅亚则一副爱理不理的模样回答：
　　“……贝斯楚说他没有权限回答这件事，要更高位的精灵才能回答。”
　　看到希梅亚这个样子，大兔想跟她说几句话，却被月光打断：
　　“我不清楚那些精灵族的阶级制度，不过要是连侯爵都不能回答，事情可就真的越来越大条了。也就是说，这起时雨遥绑架案是一件牵扯到王族的大事？”
　　希梅亚耸耸肩回答：
　　“不知道，因为贝斯楚没提供更多情报。”
　　“等等，你们等一下，这是怎样？你们的意思是说，遥是被精灵王国绑走的？”
　　月光点点头：
　　“看样子是这样。”
　　“为什么？”
　　“我哪知道？”
　　“什么叫做你哪知道？遥可是平凡的人类耶？她没有什么奇怪的能力，也不是怪物，只是个平凡的女高中生耶？为什么精灵族，而且还是里头的王族要绑走遥……”
　　月光突然一拳打在大兔脸上。
　　“嘎！”
　　大兔呻吟一声，往后弓起身体。他的嘴角破皮流血，但伤口立刻修复。他瞪着月光说：
　　“小心我宰了你！”
　　“要小心被宰的是你，你这个笨蛋给我冷静点。在场的每个人都还没完全掌握现在发生的状况，所以才拼命收集情报。不然你是怎样？你是学过只要吵吵闹闹就可以找到答案之类的魔法是吗？那就弄给我看，马上弄给我看，不然就给我闭嘴，你这个小角色。”
　　大兔被他一口气骂了这么一大串。
　　不但被打，还被骂得狗血淋头。他自言自语：
　　“呜～～我真的有够想扁这小子……”
　　但眼前这小子说得没错，于是他决定不回嘴。
　　目光直接转往希梅亚所指的方向，望向那个叫做霍海姆王国还是什么来着的地方。
　　他心想既然叫做王国，一定有城堡之类的地方，但从这里似乎看不到这类建筑。
　　从他所站的地方望去，只看得见一望无际的辽阔草原，没有半点城堡或城镇的影子。
　　这表示王国距离这里相当远，还是照惯例又有人施了魔法之类，在平凡高中生活中不会遇到的神秘力量，隐藏住了王国？
　　不管怎么说，看样子遥就被他们囚禁在那儿。
　　“……”
　　光是知道这一点，心情就跟不久前大不相同。
　　遥失踪以来的两个星期，没有任何消息，连她是不是安好都不知道，让大兔日子过得阴郁难熬。但自从希梅亚找到遥下落之后的这几个小时，一切都已经慢慢改变。
　　这时月光说了：
　　“看情形我们得先回学校一趟啊。既然要跟精灵族的王族交涉，就得先跟〈军方〉回报。”
　　接着立刻走向次元裂缝所在的方向。美雷也跟在后头并且大喊：
　　“而且我肚子也饿了！”
　　“你才刚吃过早餐吧？”
　　“吃是吃了啦，可是解放力量会饿得很快嘛～～”
　　两人就这么边拌嘴边走远。
　　大兔见状说道：
　　“等等，可以这样慢慢来吗？要是不赶快去救遥……”
　　但月光很干脆地回答：
　　“演变成这种情形，今天救还是明天救都一样。”
　　“不，再怎么说也……”
　　“照条约规定，精灵族不能对人类下手，但他们却绑走了时雨遥，而且绑走她的还是王族。既然如此，对于时雨遥现在可能处于什么样的状况，可以预见的结果只有两种。一是她早就被杀了，以免绑架案曝光；再不然就是受到严密保护，以便拿来跟人类交涉。”
　　听到这番话，大兔不禁微微颤抖。因为月光的话里有一句大兔一直刻意不去想的话。
　　——遥早就被杀了。
　　这些日子以来，他一直拼命不去想这个可能性。因为一旦想到这个念头，他就会好难受，难受得什么事都不能做。
　　但月光却继续说下去：
　　“想来应该是后者。如果他们已经杀了她，那个叫贝斯楚侯爵来着的家伙，应该就不会叫希梅亚去见他们的王族了。”
　　听到这句话，大兔以有点无力的声调问道：
　　“是这样吗？”
　　月光点点头：
　　“但这也要看我们怎么应对。要是我们有什么失误，他们随时可能为了湮灭证据而杀害时雨遥。所以为了做好不失误的准备，我们要先回学校一趟，你有意见吗？”
　　大兔摇摇头说：
　　“没有。”
　　“那就闭嘴听我的，你这个笨奴隶。”
　　说着月光再度迈步前进。
　　打从遥失踪以来，大兔一直过于冲动，但这个学生会长却一改以往的作风，亲切地对他说明状况。大兔看着月光的背影说：
　　“……没想到，你其实是个好人……”
　　“再说我就宰了你。”
　　“哈哈。”
　　月光就这么跟美雷走远，而大兔当然也得先回去，于是回头问道：
　　“那么，希梅亚，我们也先回去一趟吧？”
　　这时希梅亚却莫名地已经不在原地。
　　“咦？希梅亚？”
　　他说着四处张望，但就是看不到她的身影。
　　“咦咦咦～～她已经先回去啰？”
　　接着大兔想起刚刚希梅亚忽然显得没趣的表情，而他也知道她为什么会露出这种表情。
　　大兔明明已经决定跟希梅亚交往，但这阵子却成天只顾着遥。她对这样的大兔有点生气了。
　　但希梅亚却还帮他找到遥的下落，而且就连刚刚的情报，也几乎都是靠希梅亚弄到的。
　　对于这种情形，大兔喃喃自语：
　　“……要是跟希梅亚道谢，不知道会不会惹得她更生气……”
　　他说着开始往前走。
　　眼前还是得先回学校一趟。他从口袋里拿出手机看看时间，发现第二堂课早已开始了。
　　“……今天第二堂是什么课啊？”
　　大兔说着，便回到学校去了。
　　