　　第六章消除世界端机构
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　放学后。
　　下课钟。
　　教室。
　　课桌椅。
　　黑板。
　　夜晚的学校总是让人觉得不太对劲，尤其这宫阪高中的夜晚更是一贯如此。
　　夜晚中不时会有来自异世界的怪物，或是从〈军方〉研究所逃出来的魔物，在学校里四处徘徊，营造出一股甚至有点像鬼屋的气氛。
　　即便如此……
　　“……”
　　一想到或许再也回不到这个世界，就觉得哪怕是这间晚上气氛这么令人毛骨悚然的学校，也令人不忍离开。
　　大兔所在的地方是学生会室。
　　晚上九点月光到他家接他，开启〈路径〉来到这个房间，大约是九点三分的事。
　　学生会室里已经凑齐月光、美雷跟希梅亚，他本以为会立刻动身前往精灵族所住的世界。
　　但月光说在出发之前，必须先启动事先装设在整间学校内的陷阱。为此他念出一些大兔听不太懂的咒语，还用麦克笔在白板上写下奇怪的文字。
　　“这样陷阱就会发动吗？”
　　大兔这么一问，一旁的希梅亚就回答：
　　“这是瓦夫文吧？我还以为这个魔法体系已经失传了呢。”
　　月光听了回答：
　　“是〈军方〉复原的。毕竟在跟其他组织厮杀的时候，如果拥有对方不了解的魔法体系可以运用，就会有利得多。对〈军方〉来说，让失传的魔法复原是非常重要的工作。”
　　大兔问道：
　　“可是用〈军方〉复原的魔法体系做出来的陷阱，阻止得了〈军方〉吗？”
　　月光头也不回，开心地说：
　　“这个魔法体系的资料我全都烧掉了。原书应该还有留下，可是基层的人根本没有权限阅览。也就是说，必须等我们消失的情报回报给高层之后，他们才有办法解除这些陷阱。”
　　虽然搞不太清楚，但听来这种陷阱对〈军方〉还是有着一定的效果。
　　“设这些陷阱要花多久时间？”
　　“五分钟。”
　　“这，你应该趁我们来之前……”
　　但月光打断他说：
　　“要是事先设好，你们却因故迟到，不就会提早让〈军方〉知道陷阱的存在了吗？”
　　“啊啊，对喔。”
　　“没错，你这个笨蛋。”
　　“反正我就是笨嘛。”
　　月光听了后笑说：
　　“没错，你们毫无疑问都是笨蛋。因为你们竟然做出反抗〈军方〉这种脑子清醒的人不可能做的事。”
　　“这么说来，你不也成了笨蛋吗？”
　　“对，你说得对，可是我是天才。”
　　“是喔～～”
　　大兔半睁着眼这么说道。接着目光从月光身上移往别处。
　　他看到房里有张以开心的神情看着自己的美丽脸庞，以及一张毫无紧张感，手上拿着Dr. Pepper的雷电少女的脸。
　　大兔先看看这两人的脸，接着视线转向背后的窗户。
　　玻璃窗上淡淡地映出自己的脸。
　　那是一张仍然显得非常平凡，随处可见的高中一年级小鬼头的脸。
　　“……”
　　看到这个景象，大兔心想自己的确是个笨蛋。
　　一个平凡的小鬼头，竟然想反抗跟中央政府都有关联的巨大组织，怎么想都不觉得这是脑子清醒的人会做的事。
　　而且现在这扇玻璃窗上映出来的这群同伴，几乎全都不是人类。
　　个性很糟的自我中心学生会长。
　　恶魔安藤美雷。
　　〈上古魔法师〉赛托希梅亚。
　　以及平凡而且极为正常的高中一年级生。
　　看到这样的对比，他心想……
　　心想显然只有自己一个人特别逊色。
　　心想也许自己不该待在这里。他忍不住会想，其实这种事不该由自己来，应该交给特异人士，自己躲在家里发抖还比较像话。
　　当然如果真的这么做了，自己一定会后悔，也会一辈子不能原谅自己，但说来这世上肯定没有几个人可以原谅自己。
　　每个人只要活着一天，随时都在后悔，都在责怪自己没有尽力。
　　相信就算他逃避，也不会有任何人责怪。
　　所以如果要回头，现在就是最后的机会了。他是这么想的。
　　先前一鼓作气来到这一步，如果要逃避，现在是最后的机会。大兔想着这种念头说了实话：
　　“月光你快点。不然我会越来越怕。”
　　月光不回头，只开口说：
　　“那还用说，我也会怕。”
　　没想到他会这么说。
　　平常那么嚣张的月光竟然很干脆地承认会怕。
　　大兔听了瞪大眼睛说：
　　“不～～会吧？连你都怕，那不就真的很糟糕？”
　　“所以我刚开始就跟你这样说了。这个国家里只有笨蛋会反抗〈军方〉。”
　　“我们会死吗？”
　　“谁知道。”
　　“这可伤脑筋了。”
　　“不过要后悔也已经来不及了，陷阱就要完成了。”
　　“啊啊这样啊，那……”
　　大兔顿了顿之后接着说：
　　“那就没办法啦。”
　　其实这件事根本不是讲一句没办法就能了事，但最近他的感觉已经严重麻痹，而他倒也不讨厌这样的自己。
　　“……”
　　大兔再次看看自己反射在玻璃窗上的脸。他觉得虽然这张脸看起来只是个小鬼头，但倒也有种下定决心的坚决。他心想这样应该还挺不坏的。
　　至少跟当初因为脚的肌腱受伤而不能练空手道，每天都像行尸走肉一样什么事都不努力的自己比起来，现在的他觉得每天都充实多了。
　　之后只差救出遥，然后如果还能练出足以保护希梅亚不受敌人攻击的实力，他应该就会比以前更能称赞自己。
　　哪怕有可能再也回不到这个世界。
　　哪怕再也见不到家人。
　　“……”
　　想到这里，自己映在玻璃窗上的脸忽然一歪。刚开始大兔还以为是自己的表情扭曲造成的。
　　但事实却不是这样。照在玻璃窗正中央的景色显然有了扭曲，仿佛扭曲了光线般开始变形。
　　大兔于是叫了一声：
　　“月光。”
　　月光一副嫌他啰唆的语气说：
　　“就快完成了，给我闭嘴。”
　　但大兔没有闭嘴。
　　“不是，状况好像有点不妙。窗户在变形，有东西正要朝这边过来，这该不会是〈军方〉已经发现我们……”
　　“不成问题。陷阱刚刚完成了。”
　　月光说出这句话的瞬间，整个房间看似都亮了起来。显然有某种魔法在这个房间，不，是在整间学校里发动。
　　月光继续说：
　　“这样一来，〈军方〉的人就暂时没办法来追我们了。”
　　大兔听了问道：
　　“……是这样吗？”
　　接着望向眼前的事物，望向那不断变形的玻璃窗。大兔看着这显然有东西准备入侵的玻璃窗说：“呃，我是完全不懂魔法什么的，不过这看来似乎不妙……”
　　这时一旁的希梅亚发出轻微惊讶的声音：
　　“哎呀。好厉害……瓦夫文字的咒法一直被消掉。”
　　“什么！”
　　月光听了转过身来望向玻璃窗。这时玻璃窗上已经开始开出洞口。
　　而洞口的另一头有光。
　　学校外面已经是晚上，照理说应该很暗，但洞的另一头却充满明亮的光线。
　　月光皱起眉头：
　　“该死，〈军方〉的人已经解读完瓦夫文字全文了吗？”
　　希梅亚却摇摇头：
　　“没有，看这情形大概不是。是不懂瓦夫文字的家伙想从外侧强行入侵。”
　　“这怎么可能？要是对方这么做，陷阱会……”
　　“没有动作。陷阱也一起被消除了。大兔！”
　　希梅亚抓住大兔的肩膀，顺手将他拉到身后，自己则往前站上一步。
　　“来的家伙应该有点危险，你退开。”
　　大兔听到这句话，苦笑了一下：
　　“等等，那是我的台词。希梅亚由我来保护，而且我的不死之身本来就该这么用。”
　　说着他抢着走到想上前一步的希梅亚身前。
　　“可是……”
　　“没什么好可是的啦～～多少依靠我一下嘛，不然我多逊啊？”
　　希梅亚瞬间露出为难的表情，接着微微一笑：
　　“嗯 。 ”
　　“那我们一起加油。”
　　“好。”
　　“那么，来的是什么家伙？”
　　对于这个问题，希梅亚却摇摇头。接着又说：
　　“就连我也没办法用这么快地速度拆解瓦夫文字的咒法……也许这家伙比我擅长魔法。”
　　比能够将所有魔法运用自如的〈上古魔法师〉更擅长魔法——那根本是怪物嘛！大兔差点喊出这句话，但又随即住口。因为他隐约觉得这样等于在说希梅亚是怪物，对日后可能会有不好的影响，于是只说：
　　“这可有够不妙的。”
　　说着全身灌注力道，让全身处在紧绷状态，以便出事时可以挡在希梅亚前面。
　　一旁的月光正要拔出腰间的剑。这把剑又细又长，而且非常锐利。漆黑的刀身连接有着月形装饰的护手。
　　据说那是一把为了驱魔而打造出来的剑，名字叫做凶剑。不过详细情形大兔并不清楚。
　　他唯一知道的就是这把剑相当优秀，就连恶魔美雷与〈上古魔法师〉都视为一大威胁。
　　而月光还伸手抓住一旁的另一件武器。
　　美雷还是一手抓着Dr.Pepper说道：
　　“总觉得气氛很～～危险耶。”
　　月光却一把抓住她的头发。
　　“哇哇哇！”
　　美雷就这么被月光抓到身前，更被他强行……
　　“呜啊～～真是的，月光你每次都这么……这么霸王硬上弓……”
　　强行在额头上一吻。下一瞬间，施加在她身上的封印当场解开。
　　美雷那被月光用剑封住的恶魔之力，回到了她的身上。
　　将头发绑成马尾，上头还有着兔子玩偶的发圈啪的一声绷开，头发开始发出金色的光芒，而且还像闪电似的在空中飘动。美雷这时说了：
　　“力量恢复啦啊啊啊，可是这个发圈人家本来很喜欢的耶！”
　　说着爱惜地捡起有着兔子玩偶的发圈，收进裙子的口袋。接着拼命眯起一对眼角下垂、充满惊恐的眼睛，抬头瞪着月光：
　　“我绝对要你买新的赔我！”
　　但现在当然不是这种时候，月光根本不理美雷，瞪着玻璃窗上开出的洞问道：
　　“赛托希梅亚，这是〈路径〉吗？”
　　希梅亚点点头：
　　“大概是。”
　　“可是为什么〈路径〉会在这里开启？这个〈圣地〉应该接不上其他地方连过来的〈路径〉，因为有结界……”
　　但这时洞口的另一头有人说话了：
　　“你说的结界已经被我们解咒了，红月光学生会长。”
　　嗓音听来是个年轻的男性。
　　是个陌生的嗓音。
　　但看来对方知道我方学生会长的名字。
　　大兔问道：
　　“你认识？”
　　月光摇摇头：
　　“不。我没有认识像他们这么失礼，会擅自闯进别人地盘的人。除了我弟弟以外……”
　　大兔更加紧张了。
　　日向。
　　红日向。
　　这是月光弟弟的名字，他非常擅长使唤恶魔。
　　大兔他们先前受到日向攻击时，多次付出非常惨痛的代价。
　　大兔被杀了七次而无法复活，希梅亚遭到囚禁长达九年，月光则被植入莫大的自卑感。
　　但日向理应已经死去。大兔、希梅亚、月光、美雷四人合力，好不容易打倒了他。
　　现在却听到这个名字……
　　“你说日向，难道那小子还活着？”
　　月光没有回答大兔，只说了句：
　　“……来了。”
　　说着放低姿势，拿剑摆好架势。持剑的右手在胸前交叉，拉到颈子旁边。
　　大兔之前有查过书，以求下次跟月光打架的时候能打赢，而月光现在摆出的架势却与击剑相关书籍上所写的架势大不相同。严格说来最接近用军刀的架势之一，但月光的架势每一个环节都非常夸张，而且非常快。
　　月光说了：
　　“……凡是擅自入侵这里的人全都是敌人，不需要交谈，一现身就格杀勿论。”
　　他下了这样的命令。
　　美雷听了后举起双手回答：
　　“哦！”
　　她的双手附上了雷电。
　　希梅亚看着大兔说：
　　“大兔，我要用个会花点时间的魔法，你可以保护我吗？”
　　大兔听了点点头：
　　“那当然。”
　　“可是……”
　　“嗯。”
　　“死到第二次你就要退开。我们还不清楚敌人是什么样的对手，在弄清楚状况之前……”
　　“不要浪费可以死的次数是吧？OK，我尽量。”
　　说着大兔站到希梅亚身前摆出架势。他的架势以空手道为基础，但跟以前所学的架势已经大不相同。毕竟他不需要防御，既然死个一两次都没问题，他的架势也就逐渐转为偏重进攻。
　　接着他看了看。
　　看着窗上开出来的洞就要扩大到可以让一个人钻过的大小。接着有个东西正要从洞口的另一头钻过来。
　　月光说道：
　　“铁。”
　　“嗯？”
　　“你上。”
　　“啊啊，说来由我打前锋的确比较妥当。那我先去死个一次，你们可要睁大眼睛，看清楚敌人的模样啊。”
　　说完他就跑上前去，握拳摆好架式，就要一拳朝这从洞口钻出的物体打去。
　　他正要全力挥出这一拳。
　　但这一拳挥到一半……
　　“……这？”
　　他这拳挥到一半就停住。他停下了身体的动作，不，严格说来是全身当场不能动弹。
　　因为就在他的眼前……
　　他的眼前……
　　“……”
　　出现他这辈子最熟悉的一个女生。
　　是遥。
　　时雨遥。
　　她有着一头漂亮的黑色半长发与温和的表情。
　　大兔瞪大眼睛看着她。
　　她苗条的身上穿的是宫阪高中的水手服，他看着这件衣服有点弄脏的模样。
　　看着她双手被铁链铐住，整个人失去意识，瘫倒在地的模样。
　　接着……
　　“……”
　　他想说点什么。
　　但什么话都说不出口。
　　有太多感情混杂在一起，让他什么话都说不出口。
　　但他知道现在自己内心深处翻腾不已的是什么情绪。
　　是愤怒。
　　这股怒气已经高涨得连自己都控制不了。
　　到底是谁让遥落到这样的下场？我要找出这家伙，把他给杀了。
　　大兔有了这样的念头。
　　接着绑匪就仿佛呼应他的心意似的，很干脆地现了身。
　　他从遥身后探出头来。
　　这家伙是个男的。是个眉目有点太过清秀，面貌简直像精灵族一样优美的男子。但这家伙散发出来的气息却跟精灵族不一样。
　　一头没有精灵族那么长的深蓝色头发下面，有着一双锐利的金色眼睛。年纪看来跟大兔他们差不多，顶多大个一、两岁。
　　这个外表年轻的男子说了：
　　“……攻击我们应该不太妙吧？我们有人质。”
　　听到这句话，大兔开了口。
　　他说话的声音蕴含着极大的怒气，得刻意忍耐才能压抑住颤抖。
　　“……你们到底对遥做了什么？”
　　但他问话的同时，眼睛却只看着遥。
　　她的衣服弄脏了，双手也被铐住，还失去了意识。而且她已经被囚禁了两周以上。
　　这段期间到底发生了什么事？
　　一想到这里，想到这里——
　　这时男子答话了：
　　“只要你什么都不做，我们就不会动她。毕竟她是我们重要的人质。”
　　“……重要的人质你们却用铁链铐住？”
　　“……嗯？啊啊，你说这个啊？”
　　“别跟我装傻。”
　　“看你这种反应，你就是遥说的铁大兔？”
　　“……啊啊？你刚刚说什么？”
　　“我问你是不是铁……”
　　但大兔打断他的话：
　　“你刚刚叫她遥？你竟然直接叫她的名字，你们之前到底做了什么？我绝对不饶你们。我绝对，绝对要……”
　　他正想说出“宰了你们”这几个字，却被人从身后捂住嘴。
　　不知不觉问月光已经站到前头说：
　　“铁，你冷静。你的心情我懂，可是现在这种场面任由怒气发作，也无法让状况好转。”
　　大兔想要挥开月光从后捂住他嘴的手，但月光也非常认真，让他迟迟挣脱不了。
　　他还在挣扎，谈话已经继续进行下去。
　　男子说了：
　　“……有可以好好谈的对象真是令人庆幸。因为我的人类语讲得不太流畅，想到说服铁大兔可能会失败，还真让我冒了点冷汗。”
　　听到这句话，月光说：
　　“打算说服他，也就表示你们是来跟我们交涉的？”
　　男子点点头：
　　“不然谁会冒这么大的危险入侵〈军方〉的领域？”
　　“哼，可惜这里不是什么〈军方〉的领域。”
　　“啊？是这样？不然是谁的地盘？”
　　“是我的地盘。”
　　“哈哈哈。”
　　“……嗯？你刚刚嘲笑的对象是我吗？既然这样，交涉当场决裂，我马上宰了你……”
　　月光就要举起剑，这次却换成希梅亚从背后按住他说：
　　“给我等一下！为什么你们就这么血气方刚！”
　　接着希梅亚看着这名男子说道：
　　“赶快说出交涉的内容，只要合情合理，我们就会接受。还有说话小心点，混血儿。”
　　男子听了这句话，看着希梅亚露出笑容：
　　“而你就是〈上古魔法师〉赛托希梅亚？消息果然没错，看样子这里真的聚集了很多有意思的家伙……”
　　“叫你废话少说，赶快讲重点。多亏你们一直扯些没要紧的话，我的魔法都已经完成了。要杀你是易如反掌，不过我就先不动用。你应该知道这代表什么意思吧？”
　　但男子听到这句话，却显得更开心了：
　　“我当然知道。只是我想你这魔法对我应该不管用。”
　　希梅亚听了后发出疑问：
　　“嗯？”
　　接着嘴边露出与先前不同的妖艳微笑说道：
　　“……你这么说的意思，是想试试〈上古魔法师〉的魔法了？”
　　说着举起手来，一股神秘的紫色漩涡以她的手掌为中心，开始不断转动。
　　这次换美雷说话了：“好，终于要开打啦～～！”
　　听到这句话，月光跟大兔同时大吼：
　　“这种时候该阻止她吧！”
　　美雷听到他们这么说，瞪大了眼睛：
　　“咦？咦？是这样？是这样喔？呃，小希，他们说要我阻止你。”
　　希梅亚听了点点头却说：
　　“我才不听恶魔使唤。”
　　说着魔法继续扩大、增强。
　　月光说道：
　　“够了，住手……”
　　“闭嘴，人类。”
　　魔法不断增强，最后大兔说：
　　“等等，希梅亚，拜托。”
　　他这句话说出口的瞬间……
　　“嗯。”
　　事情就演变成这样了。
　　希梅亚很干脆地停住魔法，开心地拥住大兔。希梅亚就在昏过去的遥面前，扑进他的怀里。
　　大兔赶忙说：
　　“等等，希梅亚，现在不是这种时候了，怎么说，这可是战斗中，我们正在跟超厉害的家伙战斗耶！”
　　但希梅亚却说：
　　“魔法已经咏唱完了，不用担心。接下来只要大兔你说一句不用管遥，尽管放手杀了他，我随时都可以把他连小遥一起消灭！”
　　“不不不，这可就……我会在意。”
　　“那我再也不放开你了。”
　　“你这也是莫名其妙……啊啊，够了，呃……”
　　大兔再次面向陌生男子，狠狠瞪着他。由于希梅亚靠在怀里，总是少了点紧张感，但他心想希梅亚之所以不紧张，一定是因为她也看出了对方确实有意交涉。
　　所以大兔看着他问道：
　　“……我问你一句话，你先回答我，我就跟你谈事情。”
　　听到这句话，男子说了：
　　“人质在我们这边，照理说应该轮不到你摆出这么嚣张的态度啊。不过没关系，你说吧。毕竟你们那边有这么多没办法用这个人质要胁的怪物，那也无可奈何。那么你想问什么？”
　　大兔说道：
　　“你们对遥做了……”
　　但男子打断他的话：
　　“你担心的事情一件都没有发生，她身上没有发生任何凭你想像得到的不幸。”
　　但对方的说法让他有点介意。‘她身上没有发生任何凭你想像得到的不幸’——这句话是什么意思？
　　是说遥已经面临了令他作梦也想像不到的重大不幸？
　　想到这个念头，大兔就要开口，但男子还没说完：
　　“至少我们什么都没做，她的不幸是与生俱来的。不过我们没有权利告诉你，想知道就去问她本人。”
　　“等等，你们到底在说什么……”
　　但男子又打断他说：
　　“而且已经没有太多时间了。我们是躲过〈军方〉跟你们接触，估计顶多再十分钟就会被拆穿了。要是跟我们有接触的这件事穿帮，相信对你们来说也不太妙吧？”
　　月光听了后说：
　　“这倒是。”
　　“那就听我说。”
　　“都怪你不会说话。”
　　听到这句话，男子又笑了笑：
　　“竟然怪我？”
　　“那当然。”
　　“哈哈哈，你们这些家伙实在很有意思，我都开始担心能不能交给你们了。这样啊，怪我不会说话是吧？也许一开始别用威胁的，改由比较会说话的赛尔裘来会比较好……？”
　　说完男子转过身去，将遥拉到后头。这一来有人接住了她的身体，看得出对方有同伴在。
　　不，或许是在虚张声势，想让人以为他有同伴。
　　这让大兔皱起眉头。
　　本来他们有机会采取先发制人的方式，不给对手机会抵抗就直接把遥抢回来，但这样的局面已经结束了。
　　对方将遥往后拉的同时，月光小声说道：
　　“赛托希梅亚。”
　　“嗯？”
　　“你刚刚叫他混血儿？”
　　“嗯。”
　　“怎么回事？你认识他？”
　　她摇摇头说：
　　“不认识。但是我看得出力量的流动，从中得知他显然是精灵族跟其他种族的混血。”
　　“力量的流动？”
　　“对，是一股不完整，但是很强大的力量在流动。精灵族的混血大概都会变成那样。因为他们一直只重血统纯正，一旦生出混血儿，体内能够控制力量的因子就会消失而失控。这些混血儿大多出生没多久，就会毁于自己的力量，但活下来的混血儿可就厉害了。”
　　“是吗？”
　　“是啊。”
　　“那我们打得赢吗？”
　　对于这个问题，希梅亚歪歪头表示不一定：
　　“如果只应付一个，应该……”
　　“要是他有同伴呢？”
　　“要看人数，也要看他的能力种类。毕竟魔法战最重要的就是相克关系。”
　　“……听那小子的口气，显然有同伴啊。”
　　“对。”
　　“既然这样……”
　　月光说着收剑入鞘，接着说：
　　“那事态发展就会很无聊了。”
　　男子听了后再次望向他，发现月光收起了剑，于是笑说：
　　“别一脸那么无聊的表情好不好？”
　　月光则说：
　　“赶快进入正题。”
　　“我可是一开始就想进入正题啊。”
　　“废话少说。”
　　听月光这么说，男子又笑了笑，接着开始说明：
　　“想要回时雨遥，你们就得帮我们做一件事。”
　　“唔。”
　　“你们听过一个叫做东土艾拉的魔女吗？”
　　月光听了歪歪头，再次望向希梅亚。结果她露出回想起来的表情说：
　　“……嗯。你是指本来是精灵族王妃候补的那名女子是吧？听说她失心疯而遭到抹杀……”
　　男子听了点点头说：
　　“其实她没有疯，甚至没有死。”
　　听到这句话，月光问道：
　　“然后呢？”
　　“我要你们去救东土艾拉。”
　　“从谁的手里救？”
　　“〈教会〉。”
　　男子说出了这个字眼。
　　〈教会〉——这个名字大兔也有听过。
　　而且还是跟〈军方〉平起平坐的大组织。虽然他不太清楚这个组织位在哪一国，又是个什么样的组织，但从〈军方〉手中买下希梅亚，囚禁她九年之久的，就是这个叫做〈教会〉的组织。
　　男子继续说：
　　“她被因禁在〈教会〉拥有的牢狱里，我要你们去救她出来。”
　　但月光的回答是：
　　“办不到。你说一句〈教会〉可简单，但他们的规模遍及世界各地，就连在日本也有好几个分部……”
　　“我知道地方。而且封得住她力量的封地，也只有中央而已。”
　　“在意大利本土？”
　　“对。”
　　“可是那就更办不到了。凭我们的力量，要闯进〈教会〉的大本营救出魔女，比杀进精灵族的城堡还要无谋。”
　　月光这么回答，但男子笑说：
　　“只要用上这个〈圣地〉的力量，不就办得到了吗？这间学校的〈圣地〉能力很特殊，可以无视任何封印或结界，一瞬间就接起〈路径〉到任何想去的地方。相信只要知道座标，就连囚禁东土艾拉的牢房也一定可以……”
　　“对，你说得没错，〈路径〉大多接得起来，但是〈教会〉会发现入侵者。我可没说不惜跟〈教会〉敌对，也要救出时雨遥……”
　　“喂！”
　　一旁的大兔出声了。
　　但月光挥手示意要他闭嘴，接着说下去：
　　“但我也不是完全不肯帮忙。我会帮你接上〈路径〉，之后由你直接去〈教会〉救……”
　　但男子打断他的话：
　　“我们去不了〈教会〉，因为我们被施了这样的诅咒。”
　　“别跟我胡扯。连学生会室的结界都解得开的家伙，怎么可能解不开那么低阶的诅咒？”
　　听到这句话，男子却露出有些悲伤的神情：
　　“……是写进名字的诅咒，所以真的没办法。不过这没关系，我们跟精灵族不一样，有自己的姓氏，这点我还挺满意的。”
　　他先自言自语地说着这些让人觉得莫名其妙的话，接着看着大兔说：
　　“不过眼前我还是要你们去救东土艾拉。如果你们说办不到，那也没关系，只是时雨遥得赔上性命。好了，你们要怎么做？剩下就交给你们自己决定吧。”
　　听他这么说……
　　“……”
　　月光不再说话。
　　美雷的表情也变得有点无聊。
　　希梅亚则一脸担心的表情看着大兔。
　　他心想在场众人之中，恐怕没有一个人打从心底担心遥，至少不至于愿意为她拼命。
　　那么想救遥的大概只有自己一人。
　　不惜反抗〈军方〉，还要潜入〈教会〉去救人。
　　这个任务艰辛得几乎离谱。
　　在这个世界上被〈军方〉跟〈教会〉这两个大型组织盯上，怎么想都觉得不太可能有办法活下去。
　　想当然所有人都会犹豫。
　　要是有人叫自己为了毫无好处的事情拼上性命，自己大概也办不到。
　　所以面临这样的状况，大兔就想开口。
　　想说：“那我自己一个人去。”希梅亚大概就是担心大兔会这么说，才会一脸担心。
　　大兔明明跟希梅亚有过约定，要一直保护她。明明有过这样的约定，却要去救另一名女性的性命。她就是看到大兔这样，才露出担心的表情。
　　这点他很清楚。
　　清楚归清楚，但他又不能什么都不做。
　　“……”
　　所以大兔就要开口。
　　就要开口说〈教会〉我一个人去。
　　但希梅亚却抢在他之前说了：
　　“好，我去。〈教会〉因禁过我，这笔帐总是要算的……我开始想给〈教会〉那些人一点颜色瞧瞧了。”
　　她说出这样一番话来。
　　大兔听了后一脸震惊的表情望向希梅亚。结果她……
　　“……”
　　她悲戚地露出微笑。
　　大兔想要说些什么，但又被打断了。
　　因为月光说了：
　　“也好。虽然愚蠢得很，不过我奉陪。”
　　甚至说出这种离谱的话来：
　　“不管〈军方〉还是〈教会〉，就让他们被我强大过头的实力吓得发抖吧。”
　　男子听完又笑了笑：
　　“那我们就这么说定。只要你们从〈教会〉放出东土艾拉，我们立刻放了时雨遥。”
　　大兔打断他们迅速谈妥的谈话说道：
　　“等等，你们等一下，这样真的好吗？事情超大条的耶？不只是〈军方〉，还要跟〈教会〉为敌，那不是超难搞的吗？”
　　月光一脸嫌他现在才说这些未免太晚的表情说：
　　“那还要你说？”
　　那……
　　“那你为什么要答应？当然我是很想救遥啦，可是你……你们又没有理由……”
　　没有理由这么拼。他本来想这么说。
　　他正要说出这几个字，月光却突然举起拳头，一拳打在大兔脸上。
　　这当然让大兔什么话都说不出来。强烈的疼痛让他皱起眉头，就要大骂你这小子干什么？
　　但他还没开口，月光就说了：
　　“小角色不要擅自指挥。学生会的所有决定都得由我来下。”
　　接着一旁的美雷也莫名露出开心的表情说：
　　“不死之身小弟，跟你说喔，月光他啊，以前啊，曾经说我跟我那个二流的弟弟不一样，一向不背叛伙伴……”
　　这句话说到一半，月光就一脚踢在美雷脸上。
　　“嘎啊啊啊啊啊！”
　　美雷整个人被踢飞，脸上开心的表情却仍然不变。
　　大兔茫然地看着这样的景象，接着看着月光说：
　　“……你这个人，真的是口是心……”
　　“闭嘴。”
　　“我说……”
　　“闭嘴。”
　　“原来你其实人很……咕啊！”
　　他又被揍了一拳。看来这次月光是玩真的，打得大兔鼻梁应声折断。当然这点伤势马上就恢复原状，但却极为疼痛。
　　由于实在太痛，大兔大吼：
　　“小心我宰了你！”
　　月光听了后露出笑容：
　　“这样才对。我要继续谈下去了。”
　　接着自顾自地将目光从大兔身上移开，望向男子。
　　男子说道：
　　“扮家家酒结束了吗？”
　　“对。”
　　“那你们下定决心要潜入〈教会〉了？”
　　月光听了后笑意更明显：
　　“我本来就打算有一天要这么做，只是迟早的问题而已。”
　　“是喔？”
　　“你也给我记清楚了。这次你让我难看，这笔帐我一定会要你付清。我要让这个学生会变成强大的组织，强大到不必对〈军方〉，也不必对〈教会〉屈服。”
　　“……这白日梦作得可真大。”
　　“不是白日梦，事实就是会变成这样。”
　　“哈哈哈，越弱小的狗吠得越大声。”
　　“弱小也只有现在，有一天你们会为了看不起我而后悔。”
　　“是吗？”
　　“没错。”
　　结果男子听了点点头说：
　　“那希望你们能成功啰。不过眼前你们该做的事是救出东土艾拉，时间只有十个小时。一旦超过这个时间，〈军方〉就会开始攻击精灵族。当然精灵族会怎样，我也根本不在意啦。”
　　说到这里，窗上开出的洞就开始关闭。
　　“不过呢，就请你们多加油了。座标是梵蒂冈艾米洛斯胡尔亚。我们敬候佳音。”
　　说着男子就要消失。
　　带着遥消失。
　　大兔只能眼睁睁地看着他走。
　　遥再次被人带走，唯一的改变就是状况更加恶化了。
　　大兔说道：
　　“……那我们现在就去〈教会〉？”
　　月光听了点点头：
　　“自然是这样了。”
　　“精灵族那边呢？”
　　“没必要去了。”
　　“可是我们现在要去的地方，明显比精灵族那边要麻烦多了，对吧？”
　　大兔这么一问，月光就说：
　　“一切都在计划中。”
　　“你少胡扯。”
　　月光听了后笑说：
　　“你刚刚不是听到我那伟大计划的一部分了吗？”
　　“嗯啊？你是说刚刚说要让这个学生会变得比〈军方〉跟〈教会〉还强大的那个笨计划？”
　　“没错。最终目标是征服世界。”
　　“啥？”
　　“跟这壮阔的规模比起来，这点小事还在计划范围内。”
　　“不不不不，等等，我总觉得刚刚好像听到了真正的笨蛋发言。”
　　但月光完全不理他，很干脆地说了句：
　　“开门。”
　　接着学生会室的白色墙上开出次元裂缝，看来应该是通往〈教会〉。月光接着说：
　　“赛托希梅亚。”
　　“嗯？”
　　“把学生会室里设的瓦夫文字解除。”
　　“解除码呢？”
　　“双重字谜右两码。”
　　“搞什么？一点变化都没有。”
　　他们的谈话让大兔完全听不懂，总之众人似乎已经决定马上去〈教会〉。
　　“我说啊，没有什么作战计划吗？”
　　他这么一问，月光又一脸看不起他的表情看着他说：
　　“又没去过〈教会〉，哪来的计划？”
　　“竟然没有？”
　　“毕竟意大利很远啊。而且我没有那么爱披萨，不会天天都想吃。”
　　他话刚说到这里，
　　一旁的美雷就说了：
　　“我倒是很喜欢达美乐披萨！”
　　就这样，毫无价值的情报又增加了一项。虽然总觉得要去〈教会〉这种地方，却只有这点情报，未免太少了一点，不过这也是没办法的事。
　　“我打头阵吧。”
　　“那当然。”
　　“我想也是～～那我走啦。”
　　说着大兔又望向墙上开出来的洞。说是这个洞通往〈教会〉。
　　而且还是通往意大利的梵蒂冈。
　　他们说的梵蒂冈，应该就是漫昼或报纸上偶尔会出现、有教皇在的梵蒂冈城国。大概吧。
　　也就是说，这条〈路径〉轻而易举地就接到了意大利。
　　一想到这里，大兔忍不住想到一个不相干的念头，那就是有了这〈路径〉，不就爱去哪里旅行都没问题了？
　　之前每次都不是去意大利、夏威夷或关岛这样的地方，而是跑去充斥着怪物的异世界，所以他都没发现到这点，现在却闪过这样的念头，原来这个次元裂缝超好用的。
　　但这种轻松的念头很快就消失了。
　　因为眼前这个洞口另一头的光景，丝毫没让他感受到意大利通心粉的气息。
　　那儿暗得一塌糊涂。
　　几乎伸手不见五指。
　　暗得让窗外的黑夜都显得明亮。
　　大兔说道：
　　“这……”
　　月光点点头：
　　“我接上了刚刚他说的座标。”
　　“也就是说这里是牢房？”
　　“应该是。跟之前囚禁赛托希梅亚的牢房一样吗？”
　　月光这么一问，她就摇摇头回答：
　　“我是被关在其他次元。”
　　“唔，那应该就不是这里了。这个座标是地球上的地点，只是位在地下。”
　　“地下……”
　　大兔这么喃喃自语。
　　接着再度望向这毫无光线的牢房。他们说这里跟囚禁希梅亚的地方不一样，但他心想希梅亚一定也在差不多的地方待了九年之久，不，说不定她待的地方还更糟。希梅亚没有提起这点，她不说自己有过什么样的遭遇，但只要看到她跟自己重逢时脸上的表情，就不难推知那九年是多么难熬。
　　而且这次同样是因禁。
　　虽然他不知道这个叫做东土艾拉的魔女，在那里被关了多久，又遭受了什么样的待遇……
　　“我看我应该会很讨厌这个叫做〈教会〉的地方。”
　　说着大兔踏上一步，朝黑暗中窥探，更钻过洞穴进去。
　　只走一步就踏上意大利——
　　“……”
　　一想到这里，这种离谱的情形就让他微微露出笑容。
　　接着月光从他背后问道：
　　“怎么样？”
　　大兔听了举起手，用手势叫他等等。
　　钻过洞穴之后果然什么也看不见。
　　这里完全没有光线。
　　这里大概有多大？
　　是什么样的地方？
　　有着什么样的构造？
　　这些他完全看不出来。只是心想既然像这样一点光线都没有，应该也就不会有人看守。
　　“这么暗也许反而对我有利，毕竟我会用可以在黑暗中看到东西的魔法。”
　　他这么自言自语，接着打算使用今天中午学会的那个魔法。
　　那是一种召唤小猫的魔法。他的脑中浮现出那只猫，并说了声：
　　‘伊兹。’
　　接着一声听来奇妙的咒语就从他口中发出。
　　刹那间，他的头上出现一道黑色光芒，小猫就从这道光芒中被召唤出来，感觉得出它轻巧地落到自己头上。大兔说了声：
　　“喵吉，你来啦？”
　　喵吉听了出声回答：
　　“喵！”
　　接着周围突然变亮。明明没有任何光源，却能够掌握周围的所有状况。
　　看样子这魔法的等级不是只让眼睛变好，能在比较暗的地方看到东西而已。
　　而是在完全没有光线的地方，也能看得像白天一样清楚。
　　大兔用这可以看清一切的眼睛环顾四周。
　　途中喵吉在他脑中出声问道：
　　‘这什么鬼地方？’
　　大兔听了回答：
　　“意大利。”
　　‘意大利？’
　　“对。然后我现在有工作要忙，你可以回去了。”
　　‘明明是你叫我来的咪！’
　　“话是这么说没错啦……呃，我下次买猫食给你就是了……啊，不过你等一下，要是你回去，这种在黑暗中也看得到东西的眼力……”
　　‘就会看不见了咪。’
　　“那你还是别回去。”
　　‘到底是怎样咪！’
　　“等等，你就在我头上纳凉一下吧，因为我得用这眼力检查一下这里。”
　　说着大兔就将意识从喵吉身上转往周遭。
　　接着发现这里是个什么东西都没有的地方。
　　只有地板、天花板，以及支撑天花板的柱子，没有墙壁存在。不，墙壁或许是有的，但至少在大兔周围没有。这里的空间大得让人看不到墙壁离这里多远。大兔说道：
　　“牢房这种东西可以这么大吗？”
　　又或者这个叫做东土艾拉的魔女就是这么大？
　　就在这时，背后又传来了声音。
　　月光问道：
　　“你这猫是怎么回事？”
　　大兔听了转过身去。但他答不出口，不敢说其实我瞒着你用其他〈圣地〉拿到了魔法。因为这件事被月光知道，脑子里那些从埃德尔卡要来的情报，很可能会被人滥用。
　　所以大兔打算掰些藉口，这时一旁的希梅亚帮腔说道：
　　“是我给他的新能力。”
　　月光听了后转头望向希梅亚问道：
　　“新的能力？”
　　“对。”
　　“到底是什么样的能力？”
　　被他这么一问，希梅亚露出有些为难的表情。她望向大兔，以表情表示我都帮你说话了，之后你要自己圆谎。
　　于是大兔说了：
　　“是一种在黑暗中也看得到东西的能力。只要召唤这只猫，就算在黑暗中也看得清楚。”
　　月光听了就说：
　　“喔，这能力可真好用，所以你从小角色升等成杂碎了？”
　　“等等，这样根本不是升等吧？”
　　大兔说归说，目光再度朝向前方，望向这以大理石般的材质打造出来的广大牢房。
　　月光继续问道：
　　“那你看得到什么？”
　　大兔耸耸肩膀回答：
　　“什么都看不到，只有一个有够大的牢房，大得看不到墙壁离这里多远。”
　　“有人看守吗？”
　　“好像没有。其实这么暗的地方，就算派人看守也……”
　　也没有意义吧。他正要这么说，却觉得似乎看到远方有个小小的点。
　　这个点真的非常小，刚开始他还以为自己看错了。
　　但这个点却渐渐变得越来越大，看来是正往这边接近。
　　大兔凝神观看，想看清楚到底是什么东西在接近。
　　他很快地就看清楚那是什么东西。
　　是手。
　　而且是女人的手。
　　一只苍白的女子手臂不断伸长，朝他靠近过来。
　　大兔暗叫不妙，这只手显然是针对自己，而且接近的速度快得令人难以置信。
　　等到看出那是一只手，这只手已经以迅雷不及掩耳之势逼近。
　　这时月光继续问：
　　“魔女呢？看起来在里头吗？”
　　大兔听了想大喊这魔女的手已经逼近了。
　　但等到他想出声叫喊时，这只手已经……
　　“……嘎啊。”
　　已经抓住大兔的咽喉。
　　这只手以几乎要扯下他头颅的力道掐住大兔。
　　他喊不出声音。他想扳开这只手，但丝毫扳不动。不但扳不动……
　　“……唔喔哇。”
　　还整个人被一把拉了过去，力道强得将他整个人拉得腾空。
　　背后隐约听到月光大喊：
　　“什么！”
　　希梅亚也大喊：
　　“大兔！”
　　但就连这些喊声也一口气离得老远。现在他正被人以风压强得让他喘不过气的速度拖走，风压远比小时候在高速公路上把头探出车窗外而被父亲骂的时候还要强，快得几乎让他想哭。
　　他就这么迅速地离连接学生会室的次元裂缝越来越远。
　　看到这样的情形，头上的喵吉大喊：
　　‘发、发生什么事了咪？眼睛睁不开咪。’
　　“……”
　　大兔的脖子被掐住，所以还是无法出声。
　　接着喵吉就说：
　　‘在脑子里讲话咪。’
　　‘等等，可以这样喔？’
　　‘我就在你的体内咪，你想说的事情都会传达给我咪。’
　　‘哦～～好厉害，真的可以讲话！’
　　‘那到底发生什么事了咪？’
　　‘不知道，不过大概很不妙。’
　　‘问题出在抓住你脖子的手咪？’
　　‘应该是吧。’
　　‘那就诅咒下去咪！’
　　‘硪，啊，对喔，我都忘了我也有攻击方法……’
　　想到这里，他就望向这只牢牢抓住自己，不管怎么打都丝毫不松脱的苍白手臂。接着有点犹豫，不知道该用猫的诅咒攻击，还是用貂魔攻击。
　　只要用了貂魔，应该一招就能轰掉这只手臂。而且就算轰不掉对方，也会轰掉大兔的上半身，所以还是能摆脱这只手。
　　那猫的诅咒又如何呢？
　　大兔心想那实在不太可靠。由于不知道到底有什么样的效果，甚至会担心也许根本没有效果，于是大兔决定握住右拳，接着就看到手上开始附上白色的火焰。
　　这时脑中传来的声音说：
　　‘为什么不用诅咒咪！’
　　‘咦～～可是～～’
　　‘快点用咪！’
　　‘不，我说喵吉，我等一下要用一招比你的诅咒厉害得多的招式，你先离开一下吧。因为一用这招，就会轰掉我自己的上半身。’
　　‘啥？’
　　‘那我要上啦？’
　　‘等、等等等，等一下喵。’
　　这时大兔举起拳头。
　　但就在他举起拳头时，之前拉扯他的手臂却停下动作。原来伸长的手臂已经恢复原状，还看得到手腕跟肩膀，以及女子的肩膀。肩膀上披着长发，本来这些头发应该是金色，但现在却弄得脏兮兮的。这头留到膝盖以下的头发，跟他在精灵族的世界看到的女性头发非常相似。
　　但眼前的女子却有着跟精灵族完全不同的外观。她有六只手，眼睛被弄瞎，上头还贴着符咒似的东西。尽管如此，她还是显得十分美丽，想来她原本的容貌一定更加美丽。
　　这名女子看着大兔。她以贴了符的眼睛看着大兔说：
　　“……有人类的味道……有人的味道……又要、又要来拿我去做实验了吗？”
　　实验。
　　她说了这个字眼。
　　原来她这副模样就是这么来的。她被〈教会〉拿去做实验。
　　跟希梅亚一样。
　　“……”
　　还让大兔想开口说些什么，但脖子还是被掐住，让他动弹不得。
　　只能听这名女子说下去：
　　“你们这些〈教会〉的家伙，你们这些人类，如果以为可以无止境地玩弄我，可就大错……大错，啊、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈啊啊。”
　　她的声调突然改变，一张嘴裂了开来，从口中发出疯了般的叫声：
　　“……搞什么？我不懂……为什么我会在这里……啊，我得赶快出去……他在等我……”
　　说着女子站起来，看看周遭说道：
　　“好暗，什么都看不见。我讨厌暗暗的。”
　　说完举起从背上长出的几条手臂，朝着天空一挥。但这天花板看来似乎有着特殊的作用力，让她的手臂碰不到天花板。
　　对此她歪歪头说：
　　“是魔法？跟我玩魔法，魔法，啊哈，哈哈哈哈……”
　　说完她又朝大兔的方向望过来，但想来她应该看不到大兔。
　　因为这里根本没有光，凭正常的眼睛大概什么都看不见。况且她的眼睛被弄瞎，还贴了符，就算有光线，只怕也未必看得到东西。
　　然而她却仿佛看得清清楚楚似的，低头看着大兔。
　　头上的喵吉叫了大兔一声：
　　‘喂，主人。’
　　大兔仍然处于被她掐住脖子的状态回答：
　　‘干嘛？’
　　‘你不轰掉这女人咪？’
　　‘其实我是来救她的。’
　　‘来救她咪？’
　　‘对。 ’
　　‘可是这女人已经完全……’
　　‘……嗯。’
　　‘你会被杀咪……这女人体内的魔力显然比主人还强大。’
　　‘看也知道。’
　　‘我可以消失吗咪？’
　　‘你怎么这么无情？’
　　‘我可不想跟没心要打的家伙一起死咪。’
　　听到这句话，大兔抬头望向这个明明应该看不到，却低头看着自己的女子脸上的表情。看着她脸上像是开心，又像是悲伤的表情。
　　想像她到底受了多少苦，才会变成这样的表情。而一想到这里……
　　‘这下谁还忍心攻击啊？’
　　他在心中挣扎着这么说，接着消掉手上的貂魔之火。
　　喵吉说：
　　‘那我就离……’
　　这时女子却说：
　　“……阻挡我的魔法、魔法、魔法，可是，那这招，这招怎么样……？”
　　说着抓起大兔就往上猛挥。
　　大兔很想哇哇大叫，但脖子被掐住的他还是发不出声音，因此……
　　‘哇哇哇哇哇！’
　　这次改由喵吉替他惨叫。
　　大兔的身体就这么撞在天花板上，整个人埋了进去。感觉得出脊椎已经折断，但女子又将大兔扯了下来，再次往天花板砸去。想来光是这么几下，就已经死了两次。他内脏破裂，嘴里吐血，尽管伤势立刻修复，但……
　　但女子那苍白而细瘦的手臂却贯穿大兔埋进天花板的身体，继续往天花板上穿刺。
　　接着说：
　　“……防护已经穿透……这样就可以呼唤精灵了……”
　　她笑了笑。
　　这时她已经放开大兔的头，所以大兔总算可以说话了。
　　“请问，你、是东土的艾拉小姐？”
　　他这么问了，但她似乎什么都没听见，只小声地嘀咕几句。
　　“等等，我说啊，你要用魔法没关系，可以顺便听我说话吗？有人托我来救你，你不用这样，我们也会准备……”
　　但他话说到一半，她已经开了口：
　　“＋×／···*+=====================”
　　她以跟精灵族同样尖锐得几乎听不见的嗓音，开始咏唱魔法。接着她的头上开始长出角来。六支角应声长了出来，角的尖端各出现一只红色蜥蜴，而且跟先前精灵族召唤出来的那种小蜥蜴不同。
　　六只比大兔还大的蜥蜴出现，发出“叽～～～～～～～～”的咆哮声，从口中吐出大团火焰。
　　大兔说道：
　　“……请问，你该不会是想轰掉天花板？而且还是连我……”
　　话说到一半，女子创造出来的火焰已经开始灼烧大兔的身体。
　　“哇好烫好烫好烫。”
　　‘那、那就这样，我要消失了咪。’
　　“等等，你……”
　　但喵吉很快地就消失了。在黑暗中视物的能力也跟着消失，让他看不见周围的景色——他本来以为会这样，但如今这附近已经被女子所创造出来的六团巨大火焰照得像白天一样明亮。
　　女子的魔法持续着。她那尖锐的嗓音不断地升高再升高，人类的耳朵已经完全听不见。
　　火焰越来越大。
　　火焰越来越大。
　　大兔的身体被这些火焰烧到，慢慢地炭化。他的意识当场消失，随即又恢复过来。
　　“……死了一次……”
　　大兔挣扎着这么说。
　　先前撞天花板死了两次。
　　被火焰烧到又死了一次。
　　这一来已经死了三次。
　　可以死的次数只剩下三次。
　　“这可有点不妙了……”
　　他这么自言自语的当下，火焰又开始灼烧大兔的身体。只不过短短几秒，又面临死去的可能性。大兔再次握紧拳头。要是杀了这名女子，遥也会跟着没命。
　　要把这名女子放出去。
　　这是大兔的工作，所以不能出手攻击。
　　大兔不能攻击她，但是……
　　“……”
　　这时大兔望向嵌住自己身体的天花板上方。虽然不知道这天花板上方是什么构造，但……
　　“只要在这里开个洞，这女人应该就会满意了吧？那么……”
　　说着他的拳头开始附上白色的火焰。他握紧拳头，让拳头发出比女子创造出的蜥蜴之火更加强烈的光芒。
　　接着说：
　　“那我就来帮你开个洞。”
　　说着将拳头尽量往下拉，以便朝天花板放出貂魔。
　　这时传来了一个声音：
　　“你到底在搞什么！”
　　他朝声音传来的方向望去。
　　结果就看到全力跑来的美雷，以及踩着美雷的脸朝自己跳过来的月光。
　　月光在跳起的同时拔出腰间的剑，就要刺向精灵族女子的胸口。但女子的一只手伸出来挡下，剑刺穿了这只手。
　　女子笑了笑，手臂开始附上蜥蜴吐出的火焰，眼看火焰就要往月光身上爆裂。
　　但月光大喊：
　　“凶剑，把禁咒消除！”
　　接着凶剑漆黑的刀身发出了更漆黑的光芒，同时女子创造出来的火焰立刻被吸进剑里。
　　但这一剑的功效也只到这里。
　　女子抓住了剑。她不顾手掌被剑刺穿，用力抓住剑。接着其他三只手转向月光，蜥蜴吐出火来，三只手开始附上火焰。
　　但月光却无法抵御这些攻击。凶剑被女子抓住，怎么抽都抽不动，让他皱起眉头。
　　大兔说道：
　　“你窘了吧？窘了吧？”
　　“我不会窘。”
　　“可是我最好还是帮你吧？毕竟你死了就活不过来，而且我已经准备好貂魔……”
　　“你这招一轰下去，连魔女也会死吧？”
　　“不，我是打算轰天花板，毕竟这女人好像想出去。”
　　月光听了抬头看去，接着望向大兔的脸说：
　　“那反而糟糕透顶。上面可是〈教会〉的大本营啊。跑去那种地方，你以为还有办法活着回去吗？”
　　“不然该怎么办……？”
　　他们已经没有时间这样慢吞吞地讨论了。
　　女子发出了尖叫似的声音。
　　同时火焰就要从手上发出。
　　但月光却没有任何行动，只是喊了部下的名字一声：
　　“美雷！”
　　他一喊之下，从背后追来的雷电少女出声回应：
　　“来啦来啦。”
　　双手制造出整团雷电。接着大喊：
　　“我电、我电、我电电电～～！”
　　他每喊一声电，手上就接连发出闪电。
　　三发瞄准伸向月光的手。
　　另一发则打向女子的脸。
　　闪电击中三只手，结果这雷电的威力似乎远比想像中要大，连根打断了手臂。
　　“这，喂！”
　　大兔不由得大叫，但为时已晚。
　　闪电已经朝女子的脸孔飞去。
　　女子脸一撇想躲开，但还是来不及，脸颊上一块肉被打得焦黑飞散。
　　“嘎啊。”
　　她发出一声呻吟，后退一步。
　　这时刺穿大兔腹部的手才总算松脱，他就这么摔在地板上，松了口气说：
　　“唔哇～～超难受的。”
　　接着希梅亚也从背后赶上。看样子她用了那招只要有人拉着就能以同样速度跟上的魔法，美雷停下脚步的同时，希梅亚也在她身后停住。
　　希梅亚从旁探出头来，看着大兔问道：
　　“大兔，你还好吗？”
　　大兔听了摇摇手：
　　“没问题，不过我已经死了三次，只能再死三次。”
　　他以还算大的音量这么说，将自己现在的状况告诉众人。
　　接着再度望向女子。
　　房间里有点暗。
　　因为月光跟美雷让女子用掉四团火焰，现在火焰只剩两团。
　　但手臂已经恢复原状。也不知道是不是重新长出来了，刚刚才被美雷用闪电轰掉的手臂已经恢复原状。
　　月光看着这样的她，皱起眉头说：
　　“你为什么跟这种怪物起冲突？你有好好说明自己是来救她的吗？”
　　“没有，而且看样子语言也不通……”
　　接着月光回过头去：
　　“赛托希梅亚，翻译精灵语……”
　　但大兔摇摇头说：
　　“不是这样。大概是因为一个人在这里关了太久……”
　　听到他这么说，月光望向大兔，希梅亚露出悲伤的神情，美雷则显得状况外。
　　女子说了：
　　“……雷电……？”
　　说着收起了她制造出来的巨大红色蜥蜴。
　　还一来周围立刻一片漆黑，变得什么也看不到。大兔立刻想再叫出喵吉。
　　但希梅亚却抢在前头说了声：
　　“帕特雷亚”
　　虽然不知道这句话是什么意思，但随即看到无数发出绿色强光的粒子以希梅亚为中心，往四周扩散开来。
　　四周一口气变亮。
　　接着希梅亚先对众人说：
　　“……这种光只有我指定的人才看得到，我想她应该还是伸手不见五指……”
　　说完望向女子：
　　“可是她是不是用眼睛看着我们？”
　　接着女子以被符遮住的眼睛看向他们，笑得十分开心。接着连连念了几次：
　　“雷电，雷电，雷电，雷电。”
　　女子双手往前一伸，张大嘴巴唱出咒语：
　　“＋×／··*＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞”
　　接着再长出六支角。这六支角长得颇长，前端呼唤出全身带电的鸟类生物。这种鸟也一样很大，大小几乎跟大兔差不多。
　　希梅亚微微露出惊讶的表情：
　　“这雷鸟可真大……这种东西到底是哪里叫来的？”
　　听到她这么说，月光问道：
　　“有什么魔法挡得住这招吗？”
　　“没有，没办法。如果我们可以攻击她，倒是可以抢先发动魔法……可是这么大规模的雷电，就连我也……”
　　她回答到一半，一旁的美雷却抬头看着月光，用手指着她自己。月光本来没注意到，但这个掌管雷电的恶魔一直说：
　　“月光月光。月光月光月光，要不要我让你见识见识我有多厉害？”
　　月光听了低头看看她。看到这名仆人一脸得意，立刻露出不想领教的表情问道：
　　“你行吗？”
　　“我当然行！”
　　“你挡得住那么大量的雷电？”
　　“你把我当什么人啊？”
　　“小鬼头。”
　　“小心我扁你～～！”
　　“不过也好，有本事你就试试看。不过可别让那个魔女……”
　　“别让她受伤就行了吧？别担心别担心，我得让那丫头知道在我面前用雷电有多愚蠢。”
　　说完她的眼睛锐利地微微眯起，露出笑容。由于没看过她这么认真的表情，不禁有点惊讶。
　　平常看起来只像个十三、四岁小朋友的美雷，现在脸上却微微散发出妖媚的气息。
　　接着她开口了。
　　美雷右手朝前，以不太符合她平时形象的略低嗓音说道：
　　“……喂，你们这些雷鸟，知不知道自己在跟谁作对？”
　　这一瞬间，看似没有自我意识的雷鸟不约而同地望向美雷。它们同时注视美雷，想看清楚是谁对它们这样说话。
　　接着它们的眼睛同时瞪大，露出惊恐的神色。
　　美雷说道：
　　“看清楚了吗？看清楚我是谁了吗？那我再问你们一次，你们这些低阶种族，到底想对雷之眷族的王做什么？”
　　光是这么几句话，就有两只鸟消失无踪。
　　女子露出惊讶的表情，随即以更大的声音咏唱咒语：
　　“＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞！”
　　几只雷鸟似乎受到这些咒语的拘束，不停地发抖，开始将雷电的力量集中在喙的前端。
　　美雷说道：
　　“哦～～用咒语控制了雷鸟的意识，这力量可了不起。不过不管怎么说，光是用到雷电，就已经……”
　　就在这时，女子朝美雷一指，大声喊出一句话。接着雷电就从两只雷鸟的嘴迸射而出，眼看就要在美雷身上打个正着……
　　“……”
　　但这种情形没有发生。
　　雷电在她身体四周不停回绕。这两道雷电的冲击唯一造成的现象，就是让她的制服裙子微微飘起。
　　雷电发出霹啪声在空中飞舞，让她全身带电。
　　美雷笑了笑，看着女子说：
　　“我可要加倍奉还啰？”
　　说着举起右手，雷电聚集在手上，而且规模比女子朝她放出的雷电还要大上好几倍。
　　女子表情一歪。
　　就凭剩下的两只雷鸟，怎么看都不觉得有办法对抗美雷叫出的雷电。
　　美雷一脸已经搞定的表情望向月光：
　　“怎么样怎么样怎么样？”
　　月光听了点点头：
　　“干得好，以小角色来说做得很漂亮。”
　　“零用钱～～”
　　“两百圆。”
　　“再提高一点！”
　　“两百五十圆。”
　　“太棒啦啊啊啊啊啊！”
　　听到他们的互动，大兔笑着说：
　　“还真便宜。”
　　结果一旁的希梅亚露出惊讶的表情：
　　“咦？很便宜吗？可以买两罐饮料耶？”
　　看样子她对金钱也很没概念。当然她们两个都不是人类，会这样也是难免。
　　“你该不会被月光骗了，让他用两百五十圆的价码使唤？”
　　希梅亚回答：
　　“我用一次一百圆的价码帮他使魔法，月光说这价码很高，买得起最高级的饮料……”
　　“啊，你就是用这样赚来的钱请我喝饮料的啊？”
　　“嗯 。 ”
　　“可是一百圆……”
　　“嗯。”
　　“根本是小孩子的零用钱……”
　　“我宰了他。”
　　希梅亚举起手来，当真就要朝月光攻击，大兔赶忙制止说：
　　“不不不，现在不是算帐的时候。”
　　就在他跟希梅亚有一搭没一搭的当下，月光已经开始交涉：
　　“好了，东土艾拉，你应该也已经搞清楚状况了吧？”
　　女子没有回答他这个问题，仿佛在思索什么似的时而看着上方，时而环顾四周。
　　看不出她有没有听懂月光的话。不，真要说起来，连声音有没有传到都不知道。美雷跟女子创造出来的雷电照得四周十分明亮，所以如果她的眼睛看得见东西，应该就可以看到他们几个，但她的眼睛又被符遮住，那么耳朵也有可能听不见。
　　但月光继续说：
　　“我们现在就可以宰了你，但我们不这么做，我们是来救你的。乖乖跟我们一起……”
　　就在这时，女子望向上方，接着喊了一声。听不懂她在喊什么。
　　但希梅亚听了却说：
　　“糟糕。”
　　接着美雷也说：
　　“糟糕了月光，那丫头命令雷鸟穿破天花板……”
　　她话说到这里，雷鸟的嘴尖已经发出雷电。雷电命中被大兔身体撞凹的部分，发出轰隆巨响，让天花板……
　　“崩塌了！”
　　大兔大喊一声，抱着身旁的希梅亚退开。
　　月光则对美雷说：
　　“收起雷电。”
　　“好。”
　　“我们退。”
　　“好……等等，咦？咦？你为什么抱着我……咦？啊、唔啊，不要拿我当盾牌啦啊啊啊！”
　　尽管美雷大声嚷嚷，月光仍然抱起她，拿她当盾牌挡住头上砸下的石块，同时一路往后退。
　　尘土飞扬之下，一瞬间什么也看不清楚。面临这种毫无能见度的状况，月光大吼：
　　“别让她跑了！”
　　但大兔回答：
　　“这种状况是要怎么不让她跑……”
　　但他的话只说到这里，有东西绞住他的脖子。
　　咦？
　　大兔正要发出惊呼声，但实际发出的声音却是：
　　“……嘎啊。”
　　接着看看自己的颈子。
　　发现女子伸长的手臂又抓住了自己的脖子。虽然不知道她为什么又要抓住自己的脖子，总之大兔的脖子又被她用力抓住，眼看就要被她拉走。
　　大兔与抱紧自己的希梅亚对看一眼。她抬起美丽的脸孔看着大兔，接着看看抓在他脖子上的手说了：
　　“又来了！”
　　大兔听了后露出抱歉的表情。他想用表情告诉希梅亚说要是他们还抱在一起，就会一起被带走，所以他要先放手，但她当然看不懂。
　　于是大兔用力推她，想将她从自己身上分开。
　　但她却得意地一笑，用力抱紧大兔。接着说出这样的傻话：
　　“我才不跟你分开。”
　　“啊啊、唔啊、嘎啊。”
　　大兔想要骂她，但脖子被人用强得几乎要扭断的力气抓住，让他根本说不出话来。
　　希梅亚笑着说：
　　“约会约会，我们要去月光他们不在的地方来个意大利约会！”
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　大兔这么大喊，整个人已经开始以惊人的速度被拉得飞起。他就这么被希梅亚紧紧抱住，在魔女拉扯之下，被吸进天花板上开出的大洞。
　　途中还传来轰隆巨响，想来应该是她继续把洞打得更深的声音。大兔就这么在洞穴中不断往上升。
　　周围突然变得极为明亮。在一阵仿佛受到阳光直接照射似的光亮围绕下，大兔皱起了眉头。由于四周的环境一下子从昏天暗地变得这么明亮，让他一阵头昏眼花，光线更亮得让他睁不开眼睛。但他总不能一直闭着眼睛，于是微微睁开眼睛，让瞳孔慢慢收缩，眼睛也就慢慢习惯这样的亮度。
　　结果他发现自己真的待在大太阳底下。刚刚在学生会室集合时还是晚上，现在却是大白天。
　　所以刚开始他还以为自己又掉进异世界，但随即发现不对。
　　这里是意大利。
　　跟日本当然有时差。
　　这也就是说……
　　“嘎唔嘎唔唔嘎嘎啊嘎。”
　　大兔是想大喊：“这里真的是意大利！”接着抬起头来一看，发现眼前的景象让他只能以老套的说词来形容。蓝天、白云，广告里常看到的那种很有罗马风格的白色旧教堂。
　　而在这座教堂之中，一处像是中庭的地面上开出了一个大洞，大兔就从洞里被拖了出来。
　　而拖出大兔的，当然就是刚刚跟他打过的六臂魔女。
　　由阳光与教会组成的寻常景色衬托下，魔女双目失明、有着六条手臂的模样显得格外突兀。
　　仿佛只有她被人从正常的世界中赶了出来。
　　这名魔女再度看看四周。
　　周遭的人们当然也注意到了她的存在。是一群穿着像牧师，又像神父的人。
　　他们就是梵蒂冈的人？是叫做牧师，还是神父？这些知识大兔已经忘记，总之做这类打扮、一脸意大利人长相的他们看着东土艾拉的身影说道：
　　“……那是怎么回事？”
　　自己完全听得懂他们的话，从这点可以猜到是希梅亚用魔法帮忙翻译。
　　这些穿着像神父的家伙说：
　　“是艾拉。东土艾拉违背契约，从地牢里出来了！”
　　“她抓了人质！不要攻击！”
　　听到他们这么喊，大兔才知道她为什么要再度拉自己过来。
　　是抓来当人质。
　　自己明明是来救东土艾拉，却莫名其妙地成了她的人质。
　　这些穿着像神父的男子说：
　　“你们几个，是哪个单位的！”
　　听到这个问题，大兔本来想回答，但却答不出来。
　　希梅亚却撒了个漫天大谎：
　　“我们是〈教会〉的人！”
　　大兔听了后惊讶地看了她一眼，发现她慧黠地哈哈笑了几声。
　　“看来这样讲会比较好，不是吗？”
　　说完又笑了笑。
　　当然他也知道直接说他们是〈军方〉旗下的宫阪高中学生会室派来的人，一定非常不妙。
　　就在这时，神父说：
　　“我马上救你们……”
　　但神父话还没说完，从后方来的另一人就打断他的话说：
　　“我们不救。连人质一起杀了，我们不能放这女人到外界！”
　　听到这句话，大兔转过头去，结果看到一群全身以蓝色铠甲武装，手上拿着剑的女性。
　　他不知道这些人是什么人，于是再度望向希梅亚。
　　接着用表情诉说：“他们说要连人质一起杀了耶。”
　　她看了后笑说：
　　“你用脸表达我哪里看得懂？”
　　说得也是。
　　“可是如果他们真的救了我们，那也挺伤脑筋的。要是我的身分被拆穿，〈教会〉一定不会放过我。”
　　这倒也是。
　　“所以呢，我们自然得救东土艾拉，轰杀这些〈教会〉的家伙，对吧？”
　　这让大兔皱起眉头。总觉得事态怎么好像一直往最糟糕的方向演变。
　　但希梅亚笑着说：
　　“不过别担心，人类来得再多，也不是我的对手。”
　　说着她举起手来，纤细而修长的手指指向这群穿着蓝色铠甲的女子，张开粉红色的嘴唇：“阿斯·阿耶尔德·伊翠利德利……”
　　她念诵的速度慢慢变快，只念到一半，大兔已经听不懂了。
　　咒语念到一半，她的手开始微微发光。就在发光后，身穿蓝色铠甲的数十名女子一齐倒地。
　　神父们大惊喊着：
　　“你、你做了什么？”
　　但希梅亚不理他们，轻轻拍了拍东土艾拉的肩膀，接着让她看看自己刚刚做的事：
　　“好了，我们是站在你这边的，可以放了大兔吗？接下来如果想跑，我们就得通力合作。”
　　怎么听都觉得这些话讲了也是白讲。
　　但东土艾拉却歪歪头，接着将她那对看不见的眼睛朝向那群倒在地上、身穿蓝色铠甲的女子说道：
　　“……〈教会〉……〈教会〉……原来如此，你也曾经沦为那些人类的玩具……”
　　说着看看希梅亚。
　　放开了大兔。
　　看来希梅亚跟她之间有了某种默契。
　　但希璃亚却笑了笑，露出那慧黠中带着几分妖艳的微笑说：
　　“她说我也是？别小看我了，我可不是你这种二流的魔女。”
　　说着回过头去，望向〈教会〉的士兵。这时已经有多达数倍的人正要聚集到现场。
　　穿着蓝色铠甲的女子加上神父。
　　甚至有许多以枪械武装的家伙陆续集结过来。
　　大兔先确定自己被捏烂的喉咙已经复原才说：
　　“这会不会不太妙啊？”
　　希梅亚却很干脆地回答：
　　“跟我在一起，可是会三天两头就遇到这种状况喔？”
　　“咦，是这样？”
　　“嗯，所以你要习惯。”
　　“我有办法习惯吗？”
　　“别担心，绝大多数的人类都很脆弱，所以我才会给大兔不死之身。”
　　她这么说完，接着又开心地举起手来。
　　大兔看到她又要出手便说：
　　“啊，不过希梅亚，不要搞出人命喔？”
　　“咦？”
　　“这，你那么惊讶我也不知道该怎么说……”
　　就在他们争论的当下，〈教会〉的士兵已经逼近过来。
　　他们举起枪，正要一起开火。
　　希梅亚念道：
　　“制止！”
　　接着所有枪弹与开枪的士兵动作全都定住。
　　她又说了：
　　“大兔，你用貂魔把他们扫光～～”
　　“这样他们还不是会死！”
　　“不杀人就是被杀耶？”
　　“呃。”
　　“算了，别说了，这些我日后再好好教育你。艾拉，你来动手……”
　　不用她下令，东土艾拉已经开始施展魔法。六支角发出光芒，再次呼唤出火焰蜥蜴。
　　遭六只火焰蜥蜴比刚刚叫来的更加巨大，它们的口中产生大团的火焰。〈教会〉的士兵看着这样景象吓得发抖：
　　“……不行的……凭我们怎么打得过东土艾拉……”
　　“会被杀的。”
　　“赶快联络总部……”
　　“已经联络了！”
　　“那他们为什么不派人来？”
　　“总、总之我们先撤退，在总部派人来之前，我们实在……”
　　他们说到这里，火焰已经发射出来。士兵们顺利闪过这些火焰，但东土艾拉的目标本来就不是他们。
　　而是教堂。
　　六团火焰朝着耸立在眼前的巨大建筑物发射出去，应声爆裂。
　　结果整栋教堂三两下就夷为平地。
　　这些火焰的威力实在极为惊人。
　　先不讲破坏力，纯以火焰引发的破坏规模而论，显然远比貂魔之火还大。
　　要是挨了那样的攻击，有几条命都不够用。
　　〈教会〉的士兵看到这样的景象，当然陷入了恐慌。
　　他们吓得发抖，立刻作鸟兽散四处逃逸。
　　希梅亚说道：
　　“哎呀，真是可惜……这甚至算不上是战斗。”
　　但大兔则说：
　　“我根本不想打，所以这样倒是最好……等等，那栋建筑物里难道没有人吗？”
　　“应该有吧？”
　　“唔唔唔……呃，但愿今天没有礼拜，也就不会有人在里面。”
　　听到他这么说，希梅亚果然露出不可思议的表情：
　　“每天都有人死，大兔却连素未谋面的人都担心？”
　　“这，呃，当然会担心吧？”
　　“这样啊？我总觉得，总觉得，大兔好善良喔。”
　　“明明就很普通吧？”
　　“才不普通呢。”
　　“普通得很。咦？不普通吗？我倒觉得日本人应该都是这样。”
　　但她看来还是不相信，露出完全无法理解的表情思索了一会儿，接着再次看着大兔说：
　　“不过你还是不能担心我以外的人。”
　　“咦～～”
　　“开玩笑的～～善良的大兔我也很喜欢。”
　　“呃，你突然对我表白，我也很为难啊……”
　　他说到这里，东土艾拉却开始奔跑，朝着教堂被夷为平地，什么都不剩的地方跑去。看样子这里是一栋盖在山腰上的教堂。当教堂被夷为平地，就看到背后高耸的树木生长得极为茂密。
　　大兔心想……
　　幸好这里不是市区。要是这种怪物在意大利的市区里奔跑，那可不是报警就能了事的。
　　而且就算现在警察来到现场，八成也解决不了这个问题。
　　他看着开始奔跑的东土艾拉背影问道：
　　“我们好像也该跑掉比较好？”
　　希梅亚点点头说：
　　“那当然，〈教会〉一定很快就会派更强悍的追兵来。”
　　“这些追兵一定很强吧？”
　　“如果是专门对付魔女的士兵就还好，但如果是专门应付〈上古魔法师〉的士兵……”
　　“就危险了？”
　　“嗯。一看到这样的士兵，我就要马上跑。”
　　“那我们也快跑吧？毕竟只要让东土艾拉从〈教会〉逃狱成功，工作就算结束了。我们也从次元裂缝回学生会室……”
　　说到这里，大兔回头一看，望向他们来这里时经过的大洞。
　　接着说：
　　“埋起来了？”
　　“用那么大规模的魔法轰炸，当然会埋起来了。”
　　“等等，现在不是讲得那么悠哉的时候了吧？啊不过话刚说完，我就想到只要用貂魔重新轰开一条路就好了。”
　　“没错没错，大兔好聪明耶。”
　　“你刚刚是在嘲笑我对吧？”
　　“啊哈哈。”
　　希梅亚笑了笑。她的笑容真的好美。然而她的微笑突然从脸上消失，抬头看看天空说道：
　　“啊～～还是不行。已经来了。”
　　“来了？什么来了？”
　　“专门应付〈上古魔法师〉的士兵。”
　　“不会吧～～在哪？”
　　大兔这一问，她就指向天空说：
　　“不愧是大本营所在的意大利，反应快得很。”
　　大兔听了后也看看天空，看到上空已经有直升机飞来。
　　而且还多达十架以上。
　　一般要是有直升机在附近飞，都会吵得让人听不到电视的声音，令人气得大骂吵死人了，但不知道怎么回事，这些直升机却一点声音都没有。
　　但有十架以上的直升机正朝他们飞来，这点是错不了的。
　　其中一架还发射出像是飞弹的物体。
　　等等，那应该不是什么像是飞弹的物体。
　　“那是飞弹对吧？”
　　大兔说出这句话时，飞弹已经朝着他们急速逼近。
　　“而且还瞄准我们这边？哇哇，怎么办？”
　　“我们得赶快跑！”
　　“我想也是！呃，那我们往艾拉那边……”
　　说到这里，就听到艾拉逃走的方向传来爆炸声。一架直升机被击坠，其他直升机则开始朝着她所在的方向开火。一连串只会在战争片里听到的哒哒哒哒哒哒哒声响响起，盖特林机关炮喷出火苗。
　　大兔立刻改口说：
　　“我们还是往跟艾拉不一样的方向跑吧！”
　　说着握住希梅亚的手，拉着她开始奔跑。
　　接着希梅亚说：
　　“啊，这样……”
　　大兔头也不回地问道：
　　“怎么样？”
　　她回答：
　　“你这样我觉得好开心。”
　　“不，现在不是这种时候……”
　　话才说到这里，一枚飞弹就在刚刚大兔他们所站的地方爆炸，震波扫倒了周围的树木。大兔当然也被炸飞，希梅亚则随后乘着爆风来到他身边，轻飘飘地落地。
　　接着扶起倒在地上的大兔说：
　　“不过别担心，虽然不知道我被因禁的这九年来科技进步了多少，但只要他们还在用现代兵哦，还有艾拉，都不会被他们逮住。”
　　“不，刚刚那下已经让我死了一次……”
　　“你还剩下几次可以死？”
　　“大概是两次。”
　　“这样啊？那我们最好快一点。要是拖拖拉拉的，‘上世纪的佣兵’（奥佛斯）就会从瑞士赶来了。”
　　“瑞士？”
　　“嗯。”
　　“可是这里是意大利耶？为什么要从瑞士来？”
　　“这些细节你就别管了，总之我们得快跑。对方应该还没发现我们的存在，只要艾拉继续大打出手，我们就跑得掉。”
　　听到她这么说，大兔回过头去。远处仍然传出爆炸声、枪炮声，以及直升机爆炸的声响。
　　是艾拉正在跟他们对打。
　　大兔露出担心的表情。
　　“不知道要不要紧？”
　　她看着大兔说：
　　“你这句话是在担心哪一边？担心人类？还是担心那个魔女？”
　　听她这么一说，大兔自己也觉得有点不可思议。
　　因为他刚刚在担心人类，现在却在担心东土艾拉。
　　发现自己的想法这么优柔寡断，大兔只苦笑一下，没有回答。因为要是说两边都担心，大概真的会让希梅亚听不下去。
　　所以大兔说了：
　　“总之我们快跑……”
　　但说到这里，却又发生了异状。一阵撼动整个大地的轰隆巨响响起，天空染成一片红色。
　　大兔边跑边回头。
　　望向艾拉跑走的方向。
　　结果就看到几乎遮住整个天空的直升机群接连爆炸。往周围炸开的碎片打中附近的其他直升机，又再度引发爆炸。
　　“哦？”
　　大兔说着停下脚步，喃喃说道：
　　“该不会是艾拉干的？”
　　但希梅亚摇摇头回答：
　　“不是。”
　　“不是？”
　　“嗯……我已经感觉不到艾拉的魔力了。”
　　一听到她这么说，大兔忍不住发出状况外的惊呼声：
　　“咦？”
　　他问道：
　　“你说感觉不到她的魔力，是什么……”
　　但希梅亚没让他说完，再次开始奔跑，同时以纤细的手拉着大兔一起跑。
　　“他们来得比我想像中快得多……大兔，我们快跑，一定是‘上世纪的佣兵’到了。”
　　听到她这么说，大兔想起了她刚刚说的话。
　　“要是拖拖拉拉的，‘上世纪的佣兵’就会从瑞士赶来了。”
　　她是这么说的。
　　他不知道所谓奥佛斯到底是何方神圣，也不知道为什么这里明明是意大利，这些人却会从瑞士赶来，但既然是连身为〈上古魔法师〉都怕的对手，肯定相当危险。
　　不过他同时也有疑问。如果是这叫做奥佛斯的家伙来了，为什么要破坏自己人的直升机。
　　他想不通这点。
　　想不通归想不通，但现在状况不妙这点肯定错不了，所以他也开始奔跑，接着边跑边问：
　　“那艾拉已经被他们逮住了吗？”
　　对于他这个问题，希梅亚却微微皱起眉头说：
　　“再不然就是死了。”
　　“等等，你开玩笑的吧？”
　　“没有。”
　　“可是那样一来，遥就……”
　　大兔这句话说到一半便停住。他有了一瞬间的犹豫，不知道该不该在希梅亚面前提起遥的名字。但现在已经不是犹豫这种事情的时候，于是他还是说下去：
　　“要是让艾拉死了，他们不就不会放了遥？”
　　听到他这么问……
　　“……”
　　希梅亚没有回答。
　　大兔又说：
　　“那、那我们去救艾拉……”
　　“不可以。”
　　“可是……”
　　“去了一定会被杀。凭我们现在的实力，根本不是‘上世纪的佣兵’部队的对手，连我们都会被杀的。总之现在还是先跑再说，等活着回到学生会室，再跟月光他们商量对策。”
　　希梅亚这么说道。
　　大兔听了皱起眉头。
　　状况可说糟糕透顶。
　　本来这次作战很单纯，只是救出东土艾拉，再偷偷回到学生会室就大功告成，但整个计划八字都还没有一撇，事态已经闹得不可收拾。
　　东土艾拉不是再度落入〈教会〉手中，就是已经被他们杀了。
　　而且他们别说担心艾拉，连自己的性命都很危险。
　　连希梅亚都这么怕的〈教会〉追兵已经追来。
　　而且这里还是意大利的深山里。
　　只有他们两人待在〈教会〉的大本营。
　　这样的事态非常不妙。
　　要是现在遭到攻击，大兔一定保护不了她，会让她再次被抓走，而且这次连大兔也会一起被抓。然后他们就会像刚刚看到的东土艾拉那样，无止尽地被抓去进行残酷得令人想吐的实验。
　　逃了就救不回遥。
　　但不逃就得一辈子当白老鼠。
　　不管选择哪一边，结果都糟糕透顶。
　　这让大兔咒骂了一声：
　　“该死。”
　　接着往前飞奔。
　　他救不了遥。
　　但就算救不了她，他也不能不逃。毕竟要是死了，就再也没戏唱了。也许他们还有别的方法可以救遥，要是在这里死了，就再也没戏唱了。既然这样，他就必须活下去，必须拼命活下去。因此大兔喊了她一声：
　　“希梅亚。”
　　“嗯？”
　　“希梅亚你知道这里是哪里吗？”
　　“不知道。不过我想应该是在〈教会〉的阵地内，毕竟到处都感觉得到魔力。”
　　“唔，也就是说四周都是敌人？”
　　“嗯。不过杀得了艾拉的士兵不会太多，我想真正可怕的应该只有‘上世纪的佣兵’。”
　　“那我们只要往跟艾拉相反的方向跑，应该就不会有事？”
　　“我想应该没错。而且从艾拉的反应消失的那一瞬间，我就已经消除了自己的魔力，想来应该还没有被侦测到。只要趁现在想办法跑远一点……”
　　但她的话只说到这里。
　　背后发出一道红光，打断了大兔的右手臂。他的右手高高飞起，接着重重落到地上。
　　大兔看着这样的景象。
　　放开了跟希梅亚牵着的左手，捡起掉在地上的手臂，接回自己身上，手臂立刻就跟身体接合在一起。
　　接着惊呼：
　　“……被发现了？”
　　等到大兔说出这句话，希梅亚已经转过身去，开始念诵咒语。她双手往前伸念道：
　　“亚帘祸，日三重、圆之又圆。”
　　这段咒语听起来有点像日语，仔细听又不太像。
　　接着她那对妖艳的红色眼睛发出光芒，手的前方出现一道半透明的窗帘状物体。
　　“我想这样应该可以争取到一些时间。”
　　大兔已经不问这是什么魔法。想来她一定是用了可以绊住敌人的魔法。
　　既然已经被发现，就不必藏住魔力。
　　接着她转身面对大兔说：
　　“我们快跑！如果只要跑掉就行，总会有办法的。”
　　说着就要往前跑，大兔口袋里的手机却突然开始震动。
　　这让大兔低头从口袋里拿出手机，发现震动的是月光给的那支有防监听功能的手机。
　　“是月光打来的。”
　　大兔这句话刚出口，希梅亚就停下脚步望向他。
　　“他可以帮我们接上〈路径〉？”
　　大兔没有回答这句话，而是接起电话。希梅亚抓住大兔的肩膀说：
　　“我们边讲边……”
　　“啊，要跑是吧？”
　　“嗯。”
　　于是两人开始逃跑。
　　大兔奔跑着将手机放在耳朵上说了声：
　　“喂？”
　　手机另一头传来一贯的回应：
　　‘是我。’
　　“这我知道。”
　　‘回报状况。天花板的大洞崩塌了，我过不去你们那边。’
　　“哪有什么状况，我们正受到〈教会〉人攻击，希梅亚说是奥佛斯。”
　　‘……“上世纪的佣兵”？我看你们死定了。’
　　“你不会救一下喔？”
　　‘我是这么打算。可是我不能让〈教会〉的那些人看到从学生会室接过去的〈路径〉。你要躲过敌人的耳目，然后告诉我座标。’
　　大兔回过头去，确定敌人还没有现身，接着说道：
　　“就是现在！马上接起来！现在没有人看到！”
　　‘那就告诉我座标。’
　　“座标？你说的座标……要怎么查？”
　　‘你这不中用的杂碎。’
　　“我就是不知道怎么查，你骂我又有什么用？”
　　这时希梅亚已经停下脚步，右手按在地面，接着抬起头说：
　　“座标是……”
　　说话到一半，手机另一头却传来一声惊呼：
　　‘什么！’
　　接着又发出一声：
　　‘等……’
　　之后只剩显示通话结束的嘟嘟声。
　　大兔听了后将手机从耳边拿开，看着手机茫然说道：
　　“咦？为什么？为什么断了？”
　　接着从电话簿按出气人的混蛋红月光这个名字，按下通话钮。通话正要开始，却听到这样的声音：
　　‘您拨的号码未开机，或是进入无法收讯之区域……’
　　“等等这到底是为什么啦啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　大兔忍不住大喊。
　　希梅亚听了后抬头看着他问道：
　　“怎么了？”
　　“电话断了，而且重打也打不通。”
　　“不会吧？”
　　“是真的。”
　　“那……”
　　那该怎么办？两人对看一眼。
　　这时有人朝他们说话：
　　“哎呀～～总算追上了。”
　　是男子说话的嗓音。
　　说话的人大概就是那群叫做奥佛斯、连希梅亚都怕的怪物集团。
　　对此大兔的反应是……
　　“……”
　　他皱起眉头转过身去。
　　
　　
　　*
　　*
　　*
　　
　　
　　时间稍稍往回拉。
　　这里是囚禁东土艾拉的地牢里头。
　　艾拉用来逃狱的天花板洞口已经塞住，让月光跟美雷无计可施。
　　美雷提议再打出一个洞以便跟去，但月光驳回这个提案。
　　宫阪高中的学生会干部不经过任何手续，就入侵〈教会〉的大本营，这种事态等于是叫人杀了他们。
　　于是月光判断还是先回学生会室一趟，配合铁他们的状况来重接〈路径〉比较妥当。
　　月光对美雷说：
　　“……我们回学生会室。”
　　附带一提，这毫无光线的黑暗地带，现在是靠美雷的雷电照亮。
　　她在一东头发上聚集雷电，让头发像火把似的发着光。
　　她的模样简直像条灯笼鱼，让月光差点笑出来。
　　当然这一点都不重要。
　　美雷听了反问道：
　　“可是小希他们呢？”
　　“我们从学生会室接〈路径〉来救他们。”
　　“好好好。”
　　“现在才追上去，他们也未必还在上头。”
　　“唔唔唔。”
　　“而且有赛托希梅亚在，他应该不会那么容易死掉。不管怎么说，我们先回去，你当马。”
　　“咦～～又要当马哦～～？”
　　“别啰哩啰唆的。”
　　“呜～～”
　　说着月光也不管美雷抗拒，一把拉住她的头发，坐到她的背上。这种模样实在不太好看，所以他并不喜欢，但这也是无可奈何。
　　“好了，白银，跑啊。”
　　“什么是白银？”
　　“我也不知道，听说以前有过一匹这样的马。”
　　“是喔？这马听起来好像很厉害耶。”
　　“对，听起来很厉害，所以你也不要认输，跑快一点。”
　　“好～～”
　　说着她就开始奔跑。以人类没得比的速度，不，是以比马更快的速度奔跑。
　　看到她奔跑的速度，以及刚刚将东土艾拉放出的大量雷电全部收为己有的能力，月光稍稍改变了心中对她的评价。看样子这个傻丫头远比他想像中还要优秀。
　　“……”
　　只是这种事月光当然不会告诉她本人。
　　月光稍稍打量着拼命奔跑的美雷，心中却开始思索另一件事。
　　他在思考这次的事情。
　　东土艾拉已经被放走，但照她那种逃狱方式，想来她已经没救了。
　　这上头应该就是〈教会〉大本营的正中央，他怎么想都不觉得一个魔女闯进这样的地方，会有办法脱身。
　　哪怕东土艾拉拥有的力量再强，多半还是无法脱身。
　　这一来时雨遥就……
　　“……会被杀吗？”
　　他小声自言自语。
　　月光眯起眼睛，继续思考。
　　就算她被杀，照理说也不会有什么损失。虽然铁大兔的心理状况应该会严重恶化，但这跟月光无关。
　　不管哪个世界都在死人，只要铁大兔继续待在这学生会室，想必今后还会一次又一次地经历看着别人死的情形。
　　只不过他第一个看到的就是自己的儿时玩伴而已。
　　这种事根本没什么稀奇的。
　　即便如此……
　　“……”
　　即便如此，月光还是有点想救她。他不知道自己为什么会有这样的想法。一直到前不久，他都还只想着怎么杀日向，最近却经常会有这些多余的念头。
　　这件事就是其中之一。
　　明明救了时雨遥也没有任何好处可言，自己却这么拼命地费心营救。
　　“……受不了，实在够傻的了。”
　　他这么喃喃自语。
　　接着拿出手机，打给那些闯进〈教会〉阵地正中央的笨蛋。
　　那些无能的家伙是些连三岁小孩都不如的小角色，要是没有他出手帮忙，三两下就会死掉。
　　这让他烦不胜烦地皱起眉头，从手机电话簿中找出“笨蛋”两字按下去。铃声约响了四次之后，那个笨蛋接了电话。
　　‘喂？’
　　“是我。”
　　‘这我知道。’
　　“回报状况。天花板的大洞崩塌了，我过不去你们那边。”
　　‘哪有什么状况，我们正受到〈教会〉人攻击，希梅亚说是奥佛斯。’
　　这个笨蛋回答的话完全在他意料之中。他绝对不会说出这样的发言：“虽然闯进了〈教会〉的大本营，但我们这么优秀，应该可以不被发现，自己想办法回去。”
　　无能的人总是会招来最糟糕的事态发展。
　　而且好死不死，竟然被“上世纪的佣兵”找到。
　　“我看你们死定了。”
　　月光这么一说，笨蛋就大喊：
　　‘你不会救一下喔？’
　　“我是这么打算。可是我不能让〈教会〉的那些人看到从学生会室接过去的〈路径〉。你要躲过敌人的耳目，然后告诉我座标。”
　　他这么一说，铁就发出一阵窸窸窣窣的声音，看来是在察看四周。
　　同时他所骑的马也开口说道：
　　“学生会室要到啰～～”
　　月光听了后用手指指示她跑进次元裂缝。
　　“好好好。”
　　说着美雷继续加速。
　　接着电话另一头传来几句蠢得可以的叫喊：
　　‘就是现在！马上接起来！现在没有人看到！’
　　于是月光告诉那个笨蛋一件事，那就是需要他说出座标才能连接〈路径〉。
　　‘座标？你说的座标……要怎么查？’
　　“你这不中用的杂碎。”
　　‘我就是不知道怎么查，你骂我又有什么用？’
　　铁这么大喊。
　　不过赛托希梅亚应该知道方法，很快就能知道座标了。
　　电话讲着讲着，通往学生会室的次元裂缝不断靠近。
　　已经近在眼前。
　　回去之后立刻接好通往〈教会〉的〈路径〉，接着救出那两个笨蛋，之后再思考该怎么办。
　　是要再度救出东土艾拉？
　　还是只要把东土艾拉从地牢里放出去，就算是完成了跟绑走时雨遥的那些人之间的约定？
　　月光心想但愿是后者，但如果是前者，可就非常麻烦了。
　　如果连从全球组织手下保护教皇的“上世纪的佣兵”都跑出来，今后甚至有可能发展成要跟〈教会〉全面对决。
　　不过不管怎么说，现在他们能做的就是——
　　就在这时，果然听到赛托希梅亚代替那个笨蛋出声：
　　‘座标是……’
　　等到这个时候，美雷正要跳进学生会室。
　　但却可以看见学生会室之中有人影。
　　而且还是两个人影。
　　一个是今天白天才见过的那个人。
　　他身穿黑色西装，打着红色领带，戴着帽子、圆框眼镜跟手套。
　　是〈军方〉派来的那个叫做黑守·菲利叶·优一的管理官。
　　但看到他出现，月光也不怎么惊讶。毕竟黑守被派来的目的就是为了管理这个学生会，所以一定是他解开学生会室的结界进来的。
　　既然如此，即使他出现在学生会室之中，也不是什么问题。
　　而且这个管理官所下的命令，只是不要再管时雨遥跟精灵族的问题，并没有禁止他们去救出被〈教会〉因禁的东土艾拉。
　　当燃没有得到〈军方〉的许可就跟〈教会〉敌对，乃是大忌中的大忌，但他还是可以坚称没有违背命令。
　　所以黑守出现在这里，月光也并不怎么惊讶。
　　但到另一个人……
　　看到跟黑守在一起的一名女子，月光忍不住惊呼出声：
　　“什么！”
　　他忍不住发出只有小角色才会有的这种状况外的惊呼声。
　　接着看看这名女子。
　　她失去意识，被黑守抱在怀里。
　　她有着一头漂亮的黑色半长发与温和的面孔，娇小的身体穿着宫阪高中的水手服。
　　这名女子是时雨遥。
　　现在月光他们拼命想救的时雨遥就在他眼前。
　　月光想说些什么。他张开嘴正要说话，黑守却说：
　　“……我就先毁了这支跟〈教会〉通话的手机吧。”
　　说完就拿出一柄像是医生在手术中会用到，大小也跟手术刀类似的小刀，接着掷了出来。月光反应不过来，只来得及说：
　　“等……”
　　小刀刺在他拿着的手机上，接着引发了小小的爆炸。
　　“唔啊！”
　　月光的身体被炸得往旁边飞去，从美雷身上掉下去。
　　“月光？”
　　美雷大喊一声，但月光只有左耳听得见她的声音。刚刚的爆炸让右耳暂时失去了听觉，八成得过一阵子才能恢复。
　　但他现在没有心思去管这种事。他立刻重新站好，瞪向次元裂缝的另一头。
　　而黑守则低头看着他，开心地笑着说：
　　“看样子你可真是胆大妄为啊。”
　　于是月光虚张声势地笑了：
　　“我没有违背命令。”
　　“哈哈哈。”
　　“所以你应该没话说吧？”
　　“没有。”
　　“那你笑什么？”
　　‘因为你太滑稽了。”
　　‘你说什么？”
　　‘刚刚坏掉的那支手机，我们完全可以正常监听。”
　　黑守这么说了。
　　月光听了脸色大变。如果这种手机受到监听，也就表示他们现在要做的事情完全被拆穿了。
　　他们违背命令，企图擅自前往精灵族的世界。
　　以及铁跟赛托希梅亚待在〈教会〉阵地内，受到“上世纪的佣兵”追杀，这些都会被发现。
　　“……”
　　不，只靠监听手机，应该只能知道这些。事实上他们没有去精灵族的世界，而是接下了突然出现的混血儿委托而前往〈教会〉，以及为什么要去〈教会〉，这些应该都不是只靠监听就能知道的。
　　但看到黑守已经拿下时雨遥。
　　“……”
　　那些混血儿已经被黑守杀了？
　　既然这家伙有着这样的实力，那他一定已经知情。白天见到他的时候，月光就被他打得毫无招架之力。
　　既然武术实力有着那么大的差距，而且还自称曾经是这个学生会室的会长，想来他在魔法方面应该也十分在行。
　　魔法方面的实力取决于知识的量。
　　所以活过漫长岁月的〈上古魔法师〉才会让那么多组织忌惮，而如果比自己年长的黑守有着不输给自己的才能，应该拥有比自己更加强大的魔力。
　　最重要的是现在发生的事情，让月光完全搞不清楚状况。
　　黑守到底抱着什么样的目的来到这学生会室，而他又是怎么救到时雨遥的？
　　这时黑守开口了，简直像是要回答月光的疑问。
　　“他们突然放了她。你们一入侵〈教会〉的地盘没多久，时雨遥就出现在霍海姆王国。”
　　月光打量着黑守问道：
　　“听你的口气，你……”
　　“没错，我去了霍海姆王国。”
　　“你是为了救回时雨遥？”
　　这句话让黑守笑了，他说：
　　“怎么可能？我是为了让精灵族不要嚣张起来，才去小小欺负他们一下，然后我就割下了他们国王的头。”
　　在精灵族的国度割下了精灵王的头，这句话他说得轻描淡写，接着将手伸进外套内，拿出一只染红的手套。他朝月光甩了甩手套，然后随手一丢。
　　接着说下去：
　　‘他对我满口谎言，我就宰了他来杀鸡儆猴。红同学，你也对我说了很多谎话吧？”
　　“……”
　　“这次的幕后黑手不是精灵族，他们只是遭人利用，而你们也被人利用了。你们动身去〈教会〉救东土艾拉的瞬间，我就看出了这次的幕后黑手是谁。就是东土艾拉的小孩对吧？是最近名号越来越响亮的封解咒师。而你就是被那种小角色给利用了。”
　　“……”
　　“我实在是看不下去。可以请你不要让宫阪高中学生会长的名号沦为笑柄吗？竟然被那种低水准的混血儿要得团团转，可耻也该有个限度。你明明知道〈军方〉不想欠〈教会〉人情。”
　　“……”
　　“然后呢，我就想从这边开始教育你。看样子你比我想像中要善良多了，善良到多余的地步。相信你一定是在那种很温暖、很和平的世界里长大的吧。你珍惜的东西太多，才会错估大局。所以为了针对你这方面进行教育，我决定先从你身边夺走你的伙伴看看。”
　　“……”
　　“具体来说是怎么回事呢？我决定先把铁大兔跟赛托希梅亚送给〈教会〉。”
　　黑守说出这样的话来，眼镜下一对看似温和的眼睛露出得意的笑意。
　　“〈教会〉会很高兴的，毕竟他们从以前就执意想得到赛托希梅亚。”
　　听到这句话，月光却小声喊了一声：
　　“……美雷。”
　　她听了望向月光：
　　“那个气人的家伙是怎样？”
　　但月光没有理会这句话，继续说：
　　“我交给你的手机，你还带在身上吗？”
　　他说话的声音明明应该小得让黑守听不见，但眼前这个穿着西装的男子却回答他：
　　“这丫头的手机放在学生会室，看样子她忘了带。”
　　“……”
　　“还有我从刚刚就说了，你最好在保密方面多用点心。要是以为小声讲话就不会让敌人听到，你就真的是个不中用的呆子了。我会用魔法，你也会，这里不就是这样的世界吗？”
　　“……”
　　“好了，那我们就开始吧？看是你们可以先抢到手机，问出铁同学跟沙系同学的座标……”
　　“……”
　　‘还是你们过不了我这关，让同伴落入〈教会〉手里。不过我想结果应该是后者吧。”
　　‘……”
　　‘不管结果是谁赢，全都是你的责任。你的选择会决定一切，当学生会长就是这么回事。”
　　“这次我一定会宰了你。”
　　黑守听了点点头说：
　　“要是你办得到，〈军方〉会给你一百分。不过如果要用魔法，我倒觉得你的胜算会比今天白天还低。”
　　“我宰了你。”
　　“那我们动手吧。可以看到学生的实力，老师也很期待呢。”
　　说着黑守就让时雨遥躺在地板上。接着拉拉两边手套，拉平上面的皱摺。
　　“好了，你们就强行突破看看吧。”
　　他这么说了，月光拔出剑来，接着命令美雷：
　　“美雷，这家伙比我强，我们可不能手下留情。”
　　他说这话时已经不再压低声音，而且他也不知道有什么魔法可以让这个叫做黑守的人听不见他说的话。
　　要是赛托希梅亚在，状况也许会不一样，但由于自己指挥失误，她已经被东土艾拉带走。
　　黑守说得没错，也许我真的只是个呆子。
　　“……”
　　月光有了这个念头。
　　一切的责任，一切的结果，全都看身为会长的自己。既然如此，铁跟赛托希梅亚如今会在〈教会〉陷入危机，还有整个行动骗不过黑守，不，甚至连时雨遥遭到绑票，全都可说是自己的责任。
　　因为其他人全都非常无能。
　　既然如此，身为天才的自己就必须善加管理，但自己却轻忽了这个责任。
　　所以这次就承认吧。
　　承认自己只是个呆子。
　　但从现在起就不一样了。
　　从现在起……
　　“……”
　　月光瞪着眼前这名〈军方〉派来的管理官。
　　“我要反客为主，由我来管理你！”
　　说着剑尖朝上，往前飞奔。
　　黑守一笑，将手套朝向他，往前踏上一步。
　　月光微微一惊。照理说这种特殊的〈路径〉只有十八岁以下的小鬼头钻得过，但这名叫做黑守的男子却轻而易举地钻了过来。
　　但现在不是在意这种事的时候。痛扁这小子一顿，打垮他之后，这些疑问大可慢慢问清楚。
　　所以月光笔直地刺出一剑。
　　黑守却说：
　　“……我本来还想用个魔法，可是你的动作实在太慢，还是算了吧。”
　　说着举起拳头，企图钻过剑出招。
　　但月光却露出笑容：
　　“笨蛋，我只是故意让你觉得慢。”
　　说着剑锋一转，顺势以比先前剑招快两倍的速度剜向黑守的颈子。
　　然而……
　　“……可是到头来还是你笨。你有恶魔帮忙，我怎么可能不用魔法？”
　　说着张开拳头，里头有一个小小的光点。这个光点啪一声炸开，发出奇妙的臭味，被月光吸进鼻子里。紧接着他的感觉有了一瞬间的错乱，只觉眼前一黑，双手双脚都不听使唤。
　　当然区区的人类跟〈上古魔法师〉不一样，不念咒语也不靠准备动作就施展得出的魔法，自然高明不到哪去，所以这一招只能侵蚀月光的身体一瞬间。
　　但有这一瞬间就够了。
　　黑守从怀里拿出小刀，按在月光脖子上。他没有划下去，只是用刀身按在上头。月光只觉脖子上一阵冰凉。
　　“你死了一次。”
　　接着按向胁下。
　　“死了两次。”
　　接着是他拿剑的手腕。
　　“三次。”
　　月光就这么一次又一次地在模拟战中阵亡。要是黑守有这个意思，月光真的早就已经死了。尽管身体不听使唤，意识却已经恢复。以恢复的意识看着自己连连被他痛宰，而且还是在部下美雷面前一输再输，实在是一种难以忍受的屈辱。
　　最后黑守做出刺向他心窝的动作，这时美雷从旁抓住他的手说：
　　“不要欺负月光啊啊啊啊啊啊！”
　　说着用力一握，就听见黑守的手臂应声折断。
　　之后月光的身体也恢复知觉，重新握好剑。他抬头瞪着黑守，就要挺剑直刺。
　　至于黑守，他明明手臂骨折，却始终一脸悠哉的表情低头看着月光。
　　接着说：
　　‘……这样你还看不出实力的差距？那我可要小小拿出真本事啰？这样一来，也许你会眼睁睁失去你的同伴。而且不是遥远的将来，而是现在，就在这里失去同伴。不过这样也是一种教育，我倒觉得也不坏啦……”
　　黑守就这么将目光从他身上移开，仿佛丝毫不把月光的存在放在心上。
　　接着目光移到美雷身上。一对看似温和的眼睛露出愉快的神色，得意地笑着说：
　　“恶魔，你就死一死吧？”
　　这时月光说了：
　　“等等。请你等一下。”
　　黑守再次望向他，笑嘻嘻地说：
　　“……要我等？等什么？”
　　月光皱起眉头。他咬紧牙关，全身几乎都在发抖。
　　但他已经很清楚要是他不说，就会造成无可挽回的后果。实力差距实在太大，大得不可能靠运气弥补。
　　所以他说：
　　“……我明白了……是我……输了……所以，请你放过美雷……”
　　“嗯。”
　　“请你……不要杀了她。”
　　他这么说了。
　　美雷听了大喊：
　　“这不是真的，这不是真的这不是真的，月、月光？我、我们打得赢的！而且这小子的手已经断了，只要我们联手就打得赢！”
　　但月光不听她说话。不，他甚至不敢看她脸上现在是什么表情。
　　他唯一明白的就是如果现在自己不收手，这家伙就会杀了美雷来警告他。
　　为的是让自己尝到落败的感觉。
　　为了让他知道自己有多无能。
　　这家伙一定会非常干脆地杀了美雷。
　　而唯有这点是他无论如何都必须阻止的。
　　所以月光说：
　　“我该怎么办？我要怎么做，才能结束这场战斗……？”
　　黑守回答：
　　“丢下剑，对我下跪。”
　　美雷听了大喊：
　　“等等，你这家伙开什么玩笑！月光，你不用这样！看我一招轰掉这家伙……”
　　但她话还没说完，月光已经将剑丢到地上，膝盖跟着一弯。
　　美雷大喊：
　　“不要这样好不好？不、不要为了我……不要为了我做这种事好不好？”
　　但月光不听她说话，膝盖跪到地上说：
　　“……这样就可以了吗？”
　　“嗯，可以，这样一来，你应该也多少会变强一点吧。”
　　“……那么……”
　　月光说了。
　　“那就结束这一切吧。让铁跟赛托希梅亚回来。”
　　“啊啊，这可不行，因为我已经收了〈教会〉的钱。”
　　“你这家伙！”
　　“小鬼，别抬起头啊，小心我宰了这丫头。”
　　“……”
　　“唉～～没有力量真是可悲呢。要是你觉得懊恼，就赶快练出足以杀了我的本事，这就是你眼前的目标了。”
　　“……”
　　“那么今天的课就上到这里。我要没收手机，你们要忘了铁大兔同学跟赛托希梅亚同学，时雨遥有我们送她回教室。啊，对了对了，我都忘了说了，时雨遥可是与赛托希梅亚为敌者的手下，这你知道吗？”
　　“……”
　　“我想你一定什么都不知道，当会长当得糊里糊涂的，所以我先跟你说清楚吧。竟然赌命去救背叛者，愚蠢也该有个限度。你应该多动动脑筋，掌握状况之后再开始行动，知道吗？”
　　“……”
　　“今天的课真的上完了。你现在也回家去，赶快上床睡觉吧，小孩子不乖乖睡觉可是长不高的喔？”
　　说着黑守转过身去，接着钻过次元裂缝，回到学生会室，然后走出房间。
　　月光一直低着头动弹不得。
　　自己实在太糊涂、太无力，让他气得连站起来的力气都没有。
　　美雷喊了声：
　　“……月光。”
　　她的声音很明显是在发抖。看样子这个傻丫头在哭。
　　他抬起头来，看到美雷哭得一张脸皱成一团，脸上满是泪痕。
　　这个爱哭鬼美雷拥向他怀里，跟他说对不起。说都是因为自己太弱，对不起。就这样一次又一次地说个不停。
　　月光听了心想，所以我才说这丫头笨。
　　明明是我太弱，你根本不用道歉。
　　但看到她这样……
　　“……”
　　他什么都不说，看着学生会室好一会儿。
　　这个奇妙的地方是由一个叫做〈军方〉的组织管理，连他也不太清楚这是个什么样的组织。
　　他看着这个地方……
　　“……”
　　开始在脑子里认真思考。
　　思考瞒过〈军方〉跟黑守，救出铁跟赛托希梅亚的方法。
　　思考有没有什么办法可以救出这两个笨蛋。
　　“……”
　　但是不管怎么思考，就是找不出可行的方法。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　*
　　*
　　
　　
　　死神轻易地就追了上来。
　　
　　
　　一片茂密的森林中。
　　对方钻过希梅亚布下的拖延用魔法，从后朝他们喊了一声：
　　“唉呀～～总算追上了。”
　　是男子的嗓音。
　　这个声音乍听之下很温和，很有礼貌。
　　但照理说现在从后追上的，应该是一群连希梅亚都怕，叫做奥佛斯的怪物集团。这些人应该是赶来猎捕希梅亚跟大兔的。
　　抓他们去做实验，最后再杀死他们。
　　等着他们的是一种比寻常高中生所能想像最糟的结果还要糟糕的结果。
　　也就是现在的状况……
　　“……有够糟糕的。”
　　大兔挣扎着喃喃说出这句话。
　　接着他回过头去。
　　望向背后。
　　结果看到两名男子站在那儿。
　　看到这个景象，让大兔吓了一跳。希梅亚说奥佛斯是一群来自瑞士的强悍部队，所以他一直以为从后追上来的是一群数量多得惊人的士兵。
　　以为是一群会用魔法的可怕武装集团。
　　但站在那儿的，却是两名面貌清秀的男子。
　　其中一人有着金色的头发与显得稳重的深蓝色眼睛，长着一张有如精灵族一般清秀的面孔，笑嘻嘻地以温和的表情看着他们。
　　至于另外一人……
　　大兔一看到他就说：
　　“……等等，奇怪……你……你不就是绑走遥的那小子吗？”
　　接着仔细打量他的脸。他有着深蓝色的头发与金色的眼睛，跟站在他身旁的男子同样有如精灵族一般清秀的脸上，有着一对锐利的眼睛。
　　是前不久入侵学生会室，说只要大兔他们救出东土艾拉就会放了遥的那个混血儿。
　　但大兔不明白这小子为什么会在这里。
　　不，应该说这两个人为什么会在这里。
　　于是大兔问道：
　　“你们就是奥佛斯？”
　　一旁的希梅亚摇摇头说：
　　“混血儿当不上‘上世纪的佣兵’。”
　　听到这句话，有着金色头发，看起来个性比较温和的男子就说：
　　“就是说啊～～我小时候的梦想就是当‘上世纪的佣兵’，没想到他们跟我说不收混血儿，害我都不知道该怎么办才好～～”
　　听到他这么说，他身旁有着深蓝色头发，看起来比较强硬的男子就说：
　　“啥？你没事干嘛突然说谎？”
　　“咦？我是想配合一下他们的话，应该比较容易聊开。”
　　“才不需要跟他们聊开咧。”
　　“可是听漂亮女生说话的时候，本来就该点头称是吧？”
　　“笨老哥，你闭嘴啦。”
　　“啊哈哈，你明明喜欢我，嘴上就是不承认。”
　　“等等，你别管那么多，闭嘴就是了。赛尔裘你一开口就会少了紧张感。”
　　“是吗？那我就先闭嘴吧？不然要是讲太多，哈斯格你又要生气了。”
　　说完被称作赛尔裘的金发男子耸耸肩，用手按在嘴上，仿佛是在强调他现在闭了嘴。
　　被称作哈斯格的倔强弟弟点点头说：
　　“好了，就这么回事，我们不是‘上世纪的佣兵’，你们尽管放心吧。”
　　他是这么说，但大兔瞪着他们两人说：
　　“绑匪叫人放心，又有谁会真的放心？”
　　“你信不过我？”
　　“谁信得过？”
　　“我想也是。不过我们倒是很感谢你们，毕竟你们真的遵守约定，放出了东土艾拉。”
　　接着赛尔裘就在一旁连连点头。
　　“毕竟我们没办法接近〈教会〉的中枢。你们把她放出来，真的帮了我们一个大忙。”
　　希梅亚听到他的这句话便说：
　　“所以是你们杀了东土艾拉？”
　　两名混血儿望向她，一人锐利地瞪视希梅亚，另一人则温和地微笑。
　　尽管外貌相似，但看来他们两人的个性正好相反。
　　接着哥哥开口：
　　“……我们没有杀……”
　　但希梅亚打断他的话说：
　　“你骗人。她的魔力都完全消失了，不是你们杀……”
　　她只说到这里，接着仔细打量这两名混血男子，似乎想弄清楚什么。
　　接着她说：
　　“啊啊，是这样啊？我怎么都没发现？原来你们是东土艾拉的小孩啊。虽然迹象很微弱，不过我可以从你们身上感觉出跟她同样的魔力。”
　　“……”
　　两人没有回答。
　　“既然如此，东土艾拉发疯而被抹杀的情报……原来真相是她发疯，生下混血儿是吧。”
　　“……”
　　“然后东土艾拉就被卖给〈教会〉。她被活捉时之所以没有自杀，可能就是因为小孩被抓去当人质了？”
　　“……”
　　“一定是这样。毕竟你们也说过你们的姓氏中被写进一种诅咒，让你们不能接近〈教会〉。东土艾拉就是为了保护你们，才让〈教会〉……”
　　这时哈斯格开口：
　　“你闭嘴。”
　　希梅亚听了乖乖住口，点了点头。她看着他们两人：
　　“那么，这次的事情也就说得通了。你们一直想救出母亲，但是你们自己又靠近不了〈教会〉，所以才利用跟〈教会〉对立的组织，让别人去救她出来。不过既然是这么回事，应该已经可以把小遥还给我们了吧？”
　　她这么说了。赛尔裘微微一笑回答：
　　“我们已经放了时雨遥小姐。”
　　他说已经放了遥。
　　大兔忍不住问道：
　　“真、真的吗？”
　　赛尔裘很干脆地点点头说：
　　“是真的。”
　　“可是，她人在哪？”
　　“总不能带她到这种地方来吧？我们已经把她放回学校，现在应该已经回到自己家了吧？”
　　“咦、咦，那？”
　　“对，你们也可以回去了，其实我们就是来救你们的。你们比我们想像中还更加迅速地救出了东土艾拉，所以我们才会来搭救你们，算是答谢你们。”
　　说着赛尔裘就啪一声弹响手指，接着他的指尖就出现了次元裂缝：
　　“好了，我们回去吧。虽然说凭〈上古魔法师〉的实力也许不会有事，但‘上世纪的佣兵’终究可怕得很，最好还是早点脱身。”
　　听他这么说，大兔问道：
　　“那、那我们得救了？”
　　说着望向希梅亚，但她仍然一脸没有放下戒心的表情：
　　“可是，我还有一个疑问。”
　　她话一出口，哈斯格就露出不耐烦的表情说：
　　“还有喔？”
　　“当然有了。你们刚刚明明打断了大兔的手，如果是来救人，手段也未免太强硬了吧？”
　　但哈斯格听了后笑说：
　　“还不是因为你们一直跑？我们得赶在‘上世纪的佣兵’出现之前，救你们离开〈教会〉，可是你们一直跑个不停。”
　　“……”
　　“算了，不相信也无所谓，顶多就是你们自己在这里被〈教会〉拿下而已。”
　　“……”
　　“那么，你们要怎么做？我们可不想继续待在这个该死的地方耶？”
　　听他这么说，希梅亚仍然露出思索的表情，过了一会儿才转头对大兔说：
　　“看起来我们……好像真的得救了。”
　　大兔听了后笑说：
　　“对啊。”
　　“我们没死。”
　　“嗯。”
　　“这样我又可以多跟大兔在一起了。”
　　“嗯。”
　　“而且看样子大兔最喜欢的出轨对象也回到了学校，真是再美满不过了！”
　　听到她这么说，大兔不由得哑口无言：
　　“唔？”
　　接着看看她露出恶意微笑的脸说道：
　　“希梅亚真是坏心眼。”
　　她听了后就说：
　　“就～～是啊。我永远都会欺负大兔的！”
　　说着又笑了笑，伸手拥抱大兔。在别人面前被她这样抱住，该怎么说，实在有点……
　　“……”
　　大兔想到这里，朝赛尔裘跟哈斯格看了一眼，而他们两人脸上的表情还是跟先前一样。
　　赛尔裘一脸温和的表情，仿佛看着他们两人的模样不禁莞尔。
　　哈斯格脸上的表情则写了，你们两个笨蛋怎么不去死一死算了。
　　大兔看着这两名个性南辕北辙的混血儿，忍不住道歉：
　　“……不好意思啦。”
　　而且听完事情经过之后，就发现他们俩兄弟的际遇也非常坎坷。
　　因为是混血儿而被精灵族排挤，母亲被卖给〈教会〉，想救出母亲就得请别人帮忙，但要人入侵〈教会〉救出魔女，这种要求当然没有人会答应，无可奈何之下才绑走了遥……
　　当然绑走遥这件事还是过份得不可原谅，但照这样子看来，他们似乎真的没有对遥做什么。
　　而且她平安回来了。
　　那么这一切不就成了美满的喜剧收场？
　　大兔有了这样的念头。
　　这时哈斯格说了：
　　“你们两个，我刚刚不是说过已经没有多少时间了吗？要打情骂俏请回去之后再继续。”
　　大兔听了表示同感。接着对她说：
　　“希梅亚，我们就先回去吧，待在这里实在很危险。”
　　她听了点点头，但没有从他怀里离开。大兔先露出为难的笑容，接着直接往前走。
　　大兔指着在意大利森林中开出的次元裂缝问道：
　　“从这里进去就行了吗？”
　　赛尔裘听了后率先走进裂缝说：
　　“一通道运生相。 ”
　　大兔看了点点头，跟希梅亚两人一起钻过裂缝。
　　钻过裂缝之后，来到的是一处跟学校教室差不多大的房间。一个从墙壁、天花板到地板，都用蓝色萤光涂料漆过的房间。
　　“这里是？”
　　大兔这么一问，赛尔裘就开口回答。他以仍然显得稳重而温和的声调回答：
　　“是我们的工作室之一。”
　　“工作室？”
　　“对。我们是封解咒师，遇到有人请我们封印强悍的恶魔、魔神或是诅咒时，我们就会利用这间工作室进行。这里施加了术式，可以提升我的封印能力。”
　　“是喔？其实你说的话我大概只听得懂一半就是了……”
　　赛尔裘听了后又笑说：
　　“我就小小献丑一番吧。现在正好有只怪物还在封印……”
　　“不了，我不怎么想看。”
　　“别这么说，今后还要请铁同学跟〈军方〉学生会室的各位多关照我们这对封解咒师，所以还请务必看看我们的工作能力。”
　　他说出这样一番话来。
　　这时哈斯格也已经从〈教会〉的地盘回到这个世界。
　　他关上通往〈教会〉的裂缝说：
　　“呼，幸好没遇到‘上世纪的佣兵’。”
　　接着抬起头：
　　“老哥你业务拉完了没？”
　　赛尔裘微笑着说：
　　“正要开始呢。”
　　“哼？那就快点吧。”
　　“好。毕竟我也希望展现出俐落的身手。”
　　接着说了声：
　　“绝真之苍，动起来。”
　　刹那间，天花板、墙壁跟地板，都浮现出魔法阵似的纹路，接着则是……
　　
　　
　　嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　
　　
　　一阵大得几乎冲破耳膜的怪物尖叫声。
　　大兔朝声音传来的方向看去。
　　“……”
　　就在房间里头……
　　怪物就在蓝色墙壁上浮现出来的魔法阵正中央发出惨叫。
　　一头长得异常的金色头发下，有着一对被符贴住的眼睛。身上长着六只手，下半身融入墙壁的魔法阵里而动弹不得，但仍然看得出这个怪物是谁。
　　是东土艾拉。
　　是艾拉发出惨叫，发出悲痛得让大兔光听就几乎发抖的惨叫。
　　大兔瞪大眼睛，接着望向脸上表情仍然显得稳重而温和的赛尔裘说：
　　“你、你为什么做这种事？她，东土艾拉她，不是你们的母亲吗……”
　　但他一句话还没问完，赛尔裘已经有了动作。他踏上一步，接着手掌朝着大兔胸口推去。
　　不，是朝他怀里的希梅亚推去，接着一把抓住她的脸。
　　希梅亚惊呼：
　　“你！”
　　但赛尔裘没有停下动作，就这么将希梅亚从大兔身上拉开，一把推倒在地，接着说：
　　“其实我很讨厌对女性做这种事。”
　　希梅亚以双手抓住赛尔裘的手臂：
　　“你知道你在对谁做什么吗？现在马上住手，不然我杀了……”
　　“你办不到的。很遗憾，你为了救铁大兔的性命，已经失去了力量，不是吗？你们的情报我们早就收集完了，而且这里是我的领域，在这里就连神也抵抗不了我的封印之力。”
　　说着他将希梅亚的脸按到地板上，接着魔法阵就以她脸孔触地的地方为中心，开始往外张开。希梅亚的脸沉入地板，跟地板融为一体。
　　大兔大吼：
　　“你这小子，到底在搞什么……”
　　但他这句话却被哈斯格打断：
　　“你别碍事。”
　　说着打出一拳。这一拳不算太快，练过空手道的大兔躲得过。
　　大兔伸手要挡下这一拳。
　　但哈斯格说了声：
　　“毁坏吧。”
　　接着哈斯格拳头周围的空间就开始变红而扭曲。当大兔的拳头碰到这扭曲的空间，他的手臂当场解体。不，是整只手臂凭空消失。这让大兔瞪大眼睛，退开一步。
　　虽然手臂立刻开始再生，但不知道眼前这个男人刚刚对自己做了什么。
　　想来他应该是用了什么魔法。
　　大兔瞪着哈斯格。
　　哈斯格耸耸肩说：
　　“别这么瞪我，我们只是在工作。”
　　“工作？”
　　“对。”
　　“到底是什么工作？我们已经照你们要求，救出了东土艾拉，所以你们也放了遥，这样事情不就结束了吗？可是你们却这样乱搞，到底是怎么回事？你们打什么主意？”
　　就在他问话的同时，希梅亚的身体还是继续不断沉入地板。
　　东土艾拉的身体也是一样，不断融入墙壁之中。
　　东土艾拉已经不再惨叫了。
　　希梅亚或许是因为从头开始沉入，已经听不到她说话。
　　但看得出她还活着。她摆动手脚试图抗拒，所以看得出她还活着。
　　大兔必须立刻去救她，但哈斯格却来妨碍，不让大兔接近她。
　　大兔瞪着哈斯格说：
　　“让开。”
　　但啥斯格却一副嫌他烦似的模样耸耸肩膀说：
　　“我不让。”
　　“不让开我就宰了你。”
　　“是喔？”
　　“我是认真的。”
　　大兔说着握紧拳头，拳上开始出现貂魔之火。
　　但哈斯格看了看，小声叹了口气，然后说：
　　“其实我们根本不想跟你打。委托人要求我们做的只有封印赛托希梅亚，所以可以请你回去吗？我会帮你开好〈路径〉。”
　　听到这句话，大兔大吼：
　　“啥？”
　　接着说：
　　“我听不懂你在鬼扯什么。”
　　“不，你应该懂才对。我们要封印邪恶的魔女，人类就该回到正常的世界。反正你也正为了被这个烦人的魔女给缠上而觉得为难吧？这不正是个好机会吗？我们帮你封印她，你可以再次找回和平的世界，一切都再完美不过……”
　　但这番话说到一半，大兔已经往前飞奔。他举起拳头，朝哈斯格发出貂魔之火。
　　接着这股连自己的身体都会轰掉一半的强大破坏力就朝哈斯格直冲而去。
　　“……”
　　本来应该是这样，但哈斯格只说了句：
　　“解咒。”
　　接着貂魔之火就突然从大兔的手上消失。这一拳没有发出任何特异能力，只是朝哈斯格打出普通的一拳。
　　哈斯格非常用力地抓住他的拳头。
　　接着说：
　　“……老哥他……赛尔裘也说过，这里是我们的领域，我们的能力在这里可以增幅到好几倍。老哥的能力是封印，我的能力是破坏。而我刚刚就破坏了你手臂上的魔法术式，你最依赖的魔法对我不管用。”
　　哈斯格说完后，更加用力地抓住大兔的拳头，就要说出破坏两字。
　　大兔赶忙缩回拳头，退开一步。
　　哈斯格点点头说：
　　“你明白了吧？凭你打不赢我们，也救不了魔女。”
　　“开什么……”
　　“没人跟你开玩笑。而且你已经可以说出真心话啦，因为我们已经封住了魔女的眼睛跟耳朵。你可以说出来了，说你其实被赛托希梅亚缠着不放，早就觉得很烦了。”
　　“我……”
　　“你有想过，不是吗？被魔女缠上，一下子是精灵族，一下子又是〈军方〉啦，〈教会〉啦，突然被人丢进这种有一大堆莫名其妙怪物的世界，其实你早就希望回去原来的世界了吧？”
　　“……”
　　“而且到头来还害你的儿时玩伴被绑走。”
　　“……”
　　“至少我们的委托人一直想拯救这样的你，想救你摆脱魔女的纠缠。所以我们就来拯救你，从〈上古魔法师〉赛托希梅亚手中拯救你。”
　　大兔瞪着哈斯格问道：
　　“……你到底在说什么？你说有人请你来救我？到底是谁请你做这种事的？”
　　“……”
　　“回答我。”
　　“我们不会透露委托人的名字。”
　　“开什么……”
　　“我不是说过没人跟你开玩笑了吗？少说废话，你只要乖乖回人类的世界去就好了，你自己心里其实也希望这样。回去当正常人吧，别在这种地方像个傻子似的拼命。”
　　说着哈斯格一挥手，接着他手挥过的地方就出现了一道次元裂缝。虽然不知道这次元裂缝通到哪里，但想来应该是通到正常的人类世界。
　　大兔看了看这次元裂缝，接着看看哈斯格，再看看赛尔裘。
　　然后再看沉入地板之中的希梅亚。
　　大兔又一次救不了她。明明约好要保护她，却又再一次救不了她。
　　这两人的实力显然比大兔高得多，老实说他怎么想都不觉得自己有办法打倒他们两人，救出希梅亚。
　　即便如此……
　　“……听你说了这么多，什么你们封印希梅亚是为我好，我总觉得你们根本就搞错了。我从来不曾觉得希梅亚害我受苦……”
　　但哈斯格打断他的话。
　　“以后就会了，不，其实你早就已经在受苦了。”
　　“你到底在鬼扯什么？为什么我的心意要任由你们擅自……”
　　哈斯格又打断他：
　　“〈教会〉囚禁而且改造了我们的母亲，这你也看到了吧？看到她被改造成有六只手，眼睛还被嵌进法阵，你有什么感想？你觉得很恶劣吗？可是赛托希梅亚的所作所为却一模一样，她让一个正常又平凡，活得十分和平的人变得再也死不了。”
　　“……”
　　“而且还要这个人跟她一起活下去。要这个人抛下家人、朋友跟情人，跟她一起活下去。在充斥着怪物的世界里，要这个人保护她。还有什么比这更自私？你只是被她利用……”
　　“不对……”
　　“没有不对，不过我也不打算说服你，你可以回去了，反正你赢不了我们，也就是说你救不了她。你现在就可以摆脱这个魔女，开心地当个正常人，至于魔女，她会被封印而从你眼前消失，你很快就会忘了她。”
　　“这怎么可能……”
　　“你会忘的，不，其实你已经忘记过了。九年来你一次都没有想起过她，不是吗？而你忘了她的这段日子活得不幸吗？忘了赛托希梅亚，会让你不幸吗？”
　　听到这个问题，大兔皱起眉头。忘了希梅亚的时候，自己是否活得不幸？
　　被对方这么一问，他当场表情扭曲。
　　因为回想起来，那段日子里他从来不曾觉得自己不幸。
　　有好相处的父母，有妹妹，隔壁还有遥随时对自己笑，除了认识希梅亚之前曾经在学校受到霸凌以外，也交到了不少好朋友。
　　他怎么想都不觉得自己当时不幸。
　　怎么想都不觉得希梅亚没有陪在身边的日子会不幸。
　　哈斯格笑了笑说：
　　“你看吧？你不需要赛托希梅亚。而且你很幸运，不像我们这样，同族的人都很爱你，那你就不该辜负他们的爱。平凡的人类就不要无意义地拿生命开玩笑，让你的伙伴伤心。”
　　说着朝次元裂缝一指：
　　“好了，回去吧。”
　　“……”
　　“要是你下不定决心，我就再告诉你一件事。请我们设法拯救你的，是个真正关心你的人。这个人一直真心想拯救你，跟我们说要是你继续跟〈上古魔法师〉混在一起，你的人生一定会弄得一团乱，所以希望我们想办法阻止这种情形发生。”
　　“……”
　　“这个人还说希望你可以过得开心，笑着度过自己的人生。”
　　“……”
　　“你可不要辜负这个人的一番心意，强做傻事啊。”
　　听到他这么说……
　　大兔看着哈斯格。
　　接着问道：
　　“……你们的委托人，是遥吗……？”
　　哈斯格当然没有回答，但大兔继续说：
　　“……为什么遥会知道希梅亚是〈上古魔法师〉，为什么会对我们这么清楚？是你们告诉她的吗？”
　　“……”
　　“回答我啊。是你们告诉遥这些事，然后利用她？”
　　“……”
　　“不回答我就宰了……”
　　但哈斯格打断了他的话。
　　却又突然说了另一番莫名其妙的话：
　　“……时雨遥爱着你。”
　　大兔听不懂这句话是什么意思，忍不住喃喃问道：
　　“你到底在讲什么……”
　　但哈斯格不理他，自顾自地说下去：
　　“那丫头爱你爱得不惜放弃自己的生命，所以我们才会接下这份委托。就是因为不想辜负她这份纯真的心意，我们才接下这份委托。她明明没有任何力量，却说想保护你。说因为喜欢你，因为太喜欢你，所以想要舍命保护你。不过如果你不想回应她的心意，那也没什么关系，这些跟我们无关，毕竟这世上大部分的事情本来就是天不从人愿。”
　　哈斯格说到这里，接着以略显悲伤的表情看看赛尔裘，然后看看母亲，看着逐渐被封进墙壁中的东土艾拉。
　　接着再次转过来看着大兔说：
　　“你想打我？行，我不会抵抗。只要你打了我，一切就结束了。我们会放了魔女……放了赛托希梅亚。虽然这会让时雨遥拿自己性命当赌注所做的一切都变成白费工夫，但这也是没办法的事，毕竟这也是委托的一部份。”
　　“……”
　　“时雨遥当初是这么说的。她说如果你爱赛托希梅亚，爱得不惜放弃生命；如果你爱她爱得不惜失去一切——失去家人、朋友跟人生中所有平凡的时间，就要我们放了赛托希梅亚。她说这是因为如果不这么做，就没有办法填补你心中留下的大洞，凭她填补不了你失去赛托希梅亚后心中留下的大洞。所以如果你还是执意要救这个魔女，你就尽管动手吧。”
　　“……”
　　“如果你不惜辜负所有爱你的人也要救这个魔女，那也是你的决定，决定了就动手吧。”
　　哈斯格说出这么一番话来。
　　而他的每一句话都让大兔想不通。
　　为什么这种时候会出现遥的名字？
　　为什么遥会跟这种疯狂的事情有关？
　　大兔完全想不通这点。
　　照理说她是个正常人，活在和平而安全的世界里，大兔完全想不通她是怎么牵扯到这件离谱的事里。
　　但就算想不通，他至少知道为什么事情会演变成这样。
　　“……”
　　都怪我。
　　遥是为了救我，才会被牵扯进这个异常的世界。虽然不知道她是怎么得知我被牵扯到离奇的事件当中，但她也是经过一番思索，想破了头想拯救我。
　　而且还不惜拿自己的生命当赌注。
　　遥应该是个没有任何力量的平凡人，却成了这整个离谱事件的核心，拼命想拯救我。
　　这世上真有这么离谱的事情？
　　自己明明辜负了她。
　　“……”
　　自己明明吻了希梅亚，想选希梅亚。
　　但她却……
　　遥却为了这种人不惜舍命相救，这种离谱的事情……
　　“……”
　　这时哈斯格说了：
　　“既然搞清楚了状况，你也差不多该回去了。不只是时雨遥，你应该还有其他伙伴，人类就该跟人类好好相处。”
　　“……”
　　“……啐，要是你自己做不出选择，我就硬把你赶出去，这样你就不会良心不安了吧？也好，我们就来打一场。我们先厮杀一场，然后你打输，被我从这里赶出去。这样一来你就可以死心了吧？”
　　说着哈斯格有了动作。他后缩拳头，走上前几步。他的动作十分犀利，要是脸上被这一拳不偏不倚地打个正着，大概会被打得三半规管晃动，连站都站不稳。这样一来，整个人就会直接摔到次元裂缝的另一头。
　　不用烦恼，一切就会结束。
　　根本不用烦恼要选希梅亚还是选遥这种麻烦的事情，一切就会自己结束。
　　所以大兔一瞬间心想，干脆就这样什么都别做吧。
　　“……”
　　但他的手却不由自主地动了。他明明已经被这许多事情搞得精疲力尽，什么都不想做，手却不由自主地有了动作，试图拨开哈斯格这一拳。
　　哈斯格说道：
　　“还是少来装担心这套吧，你其实是想抛弃赛托希梅亚的。”
　　说着再次在拳头周围发动破坏之力。空间随即扭曲变红，大兔从手臂到肩膀，甚至连胸部都当场消失，心脏一度停止，跟着失去意识。
　　接着身体立刻靠着希梅亚的力量而开始再生。
　　哈斯格看了就说：
　　“……我们有办法封印赛托希梅亚的所有力量，连你的这种再生能力都能一起消除。你可以回去当人类，而你自己也希望这样……”
　　这句话说到一半，大兔已经挥起拳头，这次他在拳头上加注了貂魔之力。
　　哈斯格又说了句：
　　“破坏。”
　　接着哈斯格拳头周围的红色空间扭曲稍稍变大，让大兔手上的貂魔再度消失。
　　但哈斯格的动作没有停住。他顺势将破坏之力推往大兔胸部，立刻让他胸口开了个大洞。
　　光这么几下，他已经被杀了两次。而先前又被东土艾拉杀过三次，被〈教会〉的直升机发射出来的飞弹炸死一次，所以合计已经死了六次。要是再死一次，就再也不能复活了。
　　但哈斯格却继续挥动手臂，喃喃念出破坏两字。大兔完全无法抗拒这种攻击，实力差距实在太大。不，早在貂魔之力不管用的阶段，大兔就已经无能为力了，何况既然已经死了六次，更是连貂魔之力都不能再动用。
　　也就是说……
　　“……死……”
　　就在这时，哈斯格抓住大兔的脸，按到地板上。
　　“哼，你脸色变了。可以死的次数用完啦？”
　　大兔没有回答，但哈斯格也不理他，继续说下去：
　　“你已经不能再死了，也差不多该说出真心话了。你要为了赛托希梅亚赌命吗？你真的这么爱赛托希梅亚，不惜辜负时雨遥、辜负家人、辜负伙伴，也要赌命跟我打？”
　　他这么说了。
　　大兔听了后往上看着将自己的脸按在地板上的哈斯格。
　　接着说：
　　“我不想让任何人伤心……”
　　但这句话还没说完，哈斯格已经一拳打在大兔脸上。这一拳相当用力。
　　“呜！”
　　大兔闷哼一声，嘴角破皮流血，但伤口没有再生。因为他已经死了六次，除非等十五分钟过去，否则再生能力不会发动。
　　哈斯格看清楚这点，继续说：
　　“别再胡说八道了。你不想让任何人伤心？没有本事的小鬼要怎么保护赛托希梅亚？盯上这个魔女的家伙可比我们更厉害你知道吗？连我们都打不赢，就注定你有一天一定会死。”
　　“……”
　　“而你也许明天就会死，不，搞不好今天就死了。不管是哪一天，只要你待在赛托希梅亚身边，迟早都会死。时雨遥就是因为不希望这种情形发生，才会找我们求救。时雨遥不希望你死，才会赌命找我们求救。你却说你不想让任何人伤心？时雨遥已经在哭了，你还说不想让任何人伤心？你不觉得这玩笑开得太大了吗？”
　　听完这番话，大兔说不出话来。
　　哈斯格说时雨遥已经在哭，这句话让他什么话都说不出来。
　　接着脑海中浮现遥哭泣的表情。过去自己也曾看她哭过几次，但每次都是为了一些没什么大不了的事情，有时是为了小小的争执，有时则是因为朋友养的狗死了。
　　每次遥哭完，隔天脸上又会恢复笑容。
　　可是大兔最后一次见到遥时，她脸上有的应该是笑容，应该是开心的笑容。
　　但哈斯格却说她在哭。
　　说她在大兔看不见的地方哭。
　　这让他有点……
　　“……”
　　这时哈斯格继续说：
　　“你也闹够了吧？赶快决定要选哪一边吧。这世界没有你想得那么简单，没有什么两个都要救，什么都想要这种儿戏的选项。你已经不是小孩子了，这点常识总该有吧。”
　　“……”
　　“时雨遥在哭，赛托希梅亚或许也喜欢你，可是你只能选一个。你总有一天要选的，不如现在就选吧。”
　　“……”
　　但大兔回答不出来。这种事情本来就不可能立刻答得出来。这种事情本来就不该靠哪个女生比较怎样，或是自己喜欢哪一个这样的感觉来决定。
　　所以大兔答不出来。
　　哈斯格表情扭曲地说道：
　　“要是你自己做不出决定，我就帮你决定。”
　　说着举起拳头，打在大兔脸上。
　　“呜！”
　　大兔发出呻吟声，头在地板上猛力一撞，让他一阵天旋地转。
　　哈斯格继续说：
　　“我会打到你决定为止。要是你说要丢下赛托希梅亚回去，我马上就放了你。如果你不说，时雨遥担心的事情就会发生，你会死在这里。”
　　说着再次一拳打下。这一拳打中了眼睛，让他右眼什么都看不见，右眼的视野就这么变得一片漆黑。
　　“……”
　　痛楚与恐惧流窜全身。
　　要是继续什么都不做，他真的会死，真的会像个凡人那样死去。
　　他一直忘了这种恐惧。因为不管怎么死都还可以复活，让他忘了这种恐惧。
　　但现在这种恐惧回到了他身上。
　　哈斯格一拳打下，拳头陷进脸颊，传来一阵剧痛。
　　“够了，赶快决定，不然你真的会死。”
　　听到他这么说，大兔几乎都快哭了。
　　痛楚跟绝望让他快哭了。他不想再被打。想也知道，每个人都不想被打。
　　而且要是被他继续打下去，不用多久就会死了。
　　又有谁遇到这种情形还敢说自己不怕呢？
　　“……”
　　哈斯格再次举起拳头。
　　大兔开始发抖。
　　哈斯格说了：
　　“好了，你该回去了。你已经死了六次，下次就活不过来了。”
　　大兔回答：
　　“我知道。”
　　“那就别再虚张声势了。到头来你还是一样不敢辜负同伴，不敢辜负时雨遥，也不敢抛弃自己的生命……”
　　这时大兔却举起拳头，打在哈斯格脸上。
　　哈斯格没有躲。他的脸颊挨了大兔一拳，接着说道：
　　“……你看，这就是你的答案。你连貂魔都不敢用，因为你怕死。”
　　大兔很干脆地承认：
　　“没错，我怕死。”
　　哈斯格点点头说：
　　“那就这么说定了。赛托希梅亚由我们来封印，你就回自己的世界……”
　　大兔打断他说：
　　“我不回去？”
　　“啥？”
　　“我要救希梅亚。”
　　大兔这么说了。
　　哈斯格听了后瞪着他说：
　　“……那你就要死在这里，让时雨遥哭泣……”
　　“我不会死在这里，所以也不会让遥他们伤心。”
　　听到他这么说，哈斯格瞪圆了眼睛，低头看着他说：
　　“啥？你到底在鬼扯什么……”
　　但大兔又打断他的话，以只剩一只还看得见东西的眼睛看着哈斯格说：
　　“我根本没在开玩笑，我认真得很。想也知道吧？我被你打了这么多拳，都快要没命了，我干嘛要开玩笑？我都怕得只想跑掉了。”
　　“既然这样……”
　　“可是我总不能真的跑掉吧？要是这时跑掉，我以后要怎么活下去？因为被打得半死就怕得跑掉？开什么玩笑。希梅亚可是赌上性命让我活过来，而且连遥都赌命想帮我。而我呢？我因为快死了就怕得跑掉？这种事我怎么做得到。所以我……会尽全力，不让任何一边伤心……”
　　但这时他又重重挨了一拳。这一拳打在耳朵上，打得他脖子几乎折断。右耳因此听不见声音，而且症状没有恢复，也许耳膜已经破了。
　　离死亡又近了一步。
　　一阵几乎令他发抖的恐惧在全身流窜。
　　接着大脑下达了命令。
　　快跑，快跑，快跑，快跑。
　　别管其他人怎样，快跑就对了。
　　哈斯格说：
　　“去你的尽全力。你这小子真的这么幼稚？尽了全力也无可奈何的事情，在这世上……”
　　这时大兔打断了他的话。
　　更打断大脑命令他快跑的念头。
　　大兔开口说道：
　　“在这世上多得是，那又怎样？我管他那么多。你说我幼稚？没错，我就是幼稚，幼稚又怎样？要是尽了全力还不够，那就更要尽全力去拼啊。要是努力了发现不行，就应该更努力……”
　　这时又是一拳打下。拳头打在脸孔正中央，打得整颗头猛力撞上地板。后脑杓变得有些温热，想来大概是出血了。
　　再挨一拳应该会死，一定会死。他感觉得出这点。
　　哈斯格开口了。他微微眯起眼睛说：
　　“……死要面子也只能到此为止了。你很拼了，可是你就要死了。下一拳打中你就会死，所以你该跑了，你跑了也不会有人怪你。”
　　但大兔听了后，只是从下往上看着哈斯格说：
　　“我不跑。”
　　“开什么……”
　　“我不跑。我要痛扁你一顿，救出希梅亚，然后回到遥身边去。”
　　“你办不到。”
　　“办不到也得做。要我没试过就死心，那不如死了算了。”
　　“那你就去死……”
　　“就跟你说我不会死了！”
　　“你这小子……给我闭嘴……”
　　“该闭嘴的是你！我又没问你！就算在你的世界里，办不到就要死心是理所当然，在我的世界可不是这样！”
　　“……”
　　“希梅亚明知办不到，还是让我活了过来；遥明知办不到，还是想保护我！那我也一样要拼到底，我不能输给她们。你们这些家伙就每天都去找些事情死心吧，可是我不会死心。我要什么东西，就要努力全部拿到！”
　　大兔这么大吼。
　　他放声大吼，吼得喉咙几乎都要破了，恐怕喉咙真的有点破皮，嘴里传来一阵渗血的滋味。但这个伤口也没有复原。
　　听他这么说……
　　“……”
　　哈斯格默默看着他一阵子，接着露出像是嫌他烦，又像看得傻眼的表情转过身去说：
　　“……我不想再陪这个笨蛋小鬼耗了，可以吗？”
　　赛尔裘听了后笑说：
　　“啊哈哈，你就再撑一下吧。赛托希梅亚的封印就快结束了，这样一来，不管他说什么都来不及……”
　　但大兔说了：
　　“你想得美。”
　　哈斯格则说：
　　“动弹不得的你又能做什么？”
　　大兔听了后用力握紧压在哈斯格脸上的拳头。
　　哈斯格看着他的拳头说：
　　“用了貂魔你会死的，而且到头来对我还是不管用。”
　　但这种事大兔早就知道了。
　　所以他并不打算发出貂魔之火。
　　大兔张开拳头，抓住哈斯格的头发。
　　哈斯格厌烦地闷哼一声：
　　“嗯啊！”
　　接着骂道：
　　“叫你不要再挣扎了。”
　　说着就要一拳打向大兔的脸，大兔脸一撇躲过。但他没能完全躲开这一拳，脸颊被扯得破皮，但大兔仍然不放开哈斯格的头发。
　　“等等，很痛耶，放手！”
　　哈斯格说着再次举起拳头，这时大兔猛力拉扯他的头发，用了全身重量拉扯他的头发。经过这么一扯，压在大兔身上的哈斯格就失去平衡。
　　大兔看准这个空档，朝着企图封印希梅亚的赛尔裘举起左手。
　　接着喊了声：
　　‘斯卡兹。’
　　那是一种说是猫的深沉诅咒还是什么来着的怪魔法，也不知道管不管用。
　　即便如此，大兔仍然放声大喊。
　　因为这是他唯一能做的事，那他只需要专心做好这件事。
　　他不想死。
　　又想救希梅亚。
　　同时还不能让遥他们伤心。他心想既然如此，那他就应该挣扎到最后关头。
　　虽然做这种事也许根本没有意义。
　　平凡又愚蠢，几乎没有半点本事的自己，就算这样挣扎，或许也没有任何意义。
　　但他觉得即使如此，拼尽全力总比什么都不做就任由一切结束要好。
　　所以他放声大喊。
　　结果喵吉又被召唤出来，轻轻落到他头上。喵吉全身的毛都竖了起来，眼睛发出金光，接着叫了一声：
　　“喵！”
　　这丝毫没有紧张感，听起来又逊又弱，跟自己这种小角色再搭调不过的魔法就此发动。
　　靠着喵吉的力量，大兔左手出现一团紫色的烟雾，朝着赛尔裘飞去。
　　哈斯格有了反应。他从大兔身上一跃而过说了声：
　　“破坏。”
　　说着握住那让空间变红、扭曲的拳头，往紫色烟雾打去。
　　但紫色烟雾却因为哈斯格这一拳而往四周扩散。烟雾散成一片蓝色，往浮现魔法阵的屋内扩散开来。
　　接着烟雾溜进墙壁之中。
　　紧接着魔法阵的光芒变得黯淡。魔法阵的光芒从碰到烟雾的地方开始变成浑浊的红褐色，仿佛铁生了锈一般。
　　哈斯格瞪着大兔吼道：
　　“你做了什么？”
　　但不管他怎么吼，大兔还是不知道答案。因为连他自己都不知道这个魔法到底有着什么样的能力。
　　接着喵吉在他脑海中说：
　　‘虽然搞不清楚状况，总之我帮你诅咒了咪！’
　　‘等等，你诅咒了什么？’
　　大兔在脑子里这么一问，喵吉便回答：
　　‘诅咒魔法。’
　　看来这种魔法就是这么回事。
　　是一种针对魔法下咒的诅咒。
　　就在同时，希梅亚先前越来越动弹不得的手指忽然开始抽动，在地板上连敲了好几下。接着以她敲过的地方为中心，开出了黑色的洞，软泥状的怪物从中飞出。
　　赛尔裘抬起头来，举起一只用来按住希梅亚的手说：
　　“封锁。”
　　锁链应声出现，捆住软泥状的怪物。这些锁链绞住怪物的身体，强行将他们拉回洞中。
　　但希梅亚已经能够动了。她抓住赛尔裘的手，另一只手的手指在空中画出发光的文字。
　　赛尔裘叫了声：
　　“哈斯格。”
　　接着说：
　　“房间的效力降低了。得趁我的封印术式被〈上古魔法师〉解析……”
　　但这时希梅亚说：
　　“我已经解析完毕。”
　　她从地板上挺起上半身，以一对美丽中带有慧黠，而且极为妖艳的红色眼睛看着赛尔裘说：
　　“我杀了你。”
　　接着挥了挥画出文字的手指。
　　赛尔裘反应不过来。
　　但哈斯格已经有了动作。
　　“要死的是你这个怪物。”
　　说着举起拳头，发动他的破坏之力。
　　但大兔阻止了他。他从哈斯格背后往他脚下一扫。
　　哈斯格失去平衡，拳头所指的方向从希梅亚身上偏开。
　　希梅亚的魔法已经完成，眼看就要朝着赛尔裘发出。
　　哈斯格大喊：
　　“不要啊！”
　　希梅亚得意地笑着说：
　　“不要怎样？”
　　魔法就此发动。
　　用来杀死赛尔裘的魔法发动。
　　这么一来，一切就会结束。
　　本来应该是这样。
　　“……”
　　但大兔扫倒哈斯格后，整个人跳起来飞奔，朝正要施展魔法的希梅亚跳去。
　　她发现之后看着大兔说了声：
　　“咦？”
　　但大兔照样扑过去抱住她。
　　这让希梅亚的魔法从赛尔裘身上偏移。从指尖施放出的细小光线打中天花板，穿出一个洞。这次终于……
　　“……”
　　这次一切终于都结束了。
　　希梅亚四处张望，娇小的身体在大兔怀里动来动去，接着抬头看看大兔。
　　这时大兔脸上的伤痕已经消失。看来从第一次死掉时算起，十五分钟已经过去了。
　　希梅亚抬头看着大兔，露出不可思议的表情，好像不了解刚刚发生了什么状况。
　　“我、我说啊，大兔，你为什么要救他……”
　　但大兔仿佛不想让她说下去似的用力抱紧。
　　希梅亚很干脆地不再追究。
　　“……啊～～不过这样挺舒服的，就算了吧。”
　　她说出这样的话来，接着回抱大兔。
　　倒是哈斯格问道：
　　“你为什么要救老哥……”
　　大兔不让他说完，迳自说了：
　　“我们回去。”
　　但哈斯格听了之后继续说：
　　“不对不对，不是这样，你为什么连我们都救？你白痴啊？一般人、一般人遇到这种情形，哪有人会像你这么幼稚，竟然每个人都想救……”
　　“就跟你说我们要回去了！”
　　哈斯格跟赛尔裘听了后对看一眼，接着指着次元裂缝说：
　　“请便。”
　　大兔看着希梅亚说：
　　“那我们回去吧。”
　　她开心地笑着回答：
　　“虽然不知道我被封印的时候发生了什么事，不过今天的大兔感觉好可靠耶。”
　　她说的这些话让大兔露出苦笑：
　　“不，其实啊，那段时间里我做的尽是一些比平常更没出息的事。”
　　“咦～～才不会呢～～”
　　“说得也是。不过今天我累了，还是别管这么多，赶快回去吧。”
　　“嗯。”
　　希梅亚点点头。
　　接着两人就走进了房间角落开出的裂缝，出来后发现自己站在一处山丘上。
　　但眼中所见却是熟悉的景色。
　　不是意大利这种海外的国家；眼前看得见几栋有着日式屋瓦的建筑。
　　这里不是异世界，也不是〈教会〉的地盘。
　　大兔说了：
　　“是日本。”
　　说着抬头看看天空。看样子现在还是晚上，繁星与月亮填满了整个天空。
　　大兔说：
　　“等等，看得到这么多星星会不会不太妙啊？我看这里八成有够乡下的耶，我身上的钱根本不够回家啊。”
　　他带来的钱包里应该只放了一千两百圆。
　　希梅亚紧紧抱住他的手臂说：
　　“可是我们独处了。”
　　“不，问题不在这里……”
　　“大兔，我最喜欢你了。”
　　她这么说了。
　　“我真的最喜欢你了……大兔随时随地都会保护我对吧？”
　　她这么说了。
　　大兔听了微微一笑，接着再次仰望天空。
　　其实什么事情都没有解决。
　　例如遥为什么知道希梅亚的来历。
　　或是遥回到学校之后，这个事件是不是真的就算得到解决。
　　而且自己到底要怎么选，又该选谁，这些问题照理说都还没有解决，但大兔仍然放心地松了口气。
　　因为这里是日本。
　　因为这里不是意大利，不是异世界，他们已经回到了日本。
　　所以……
　　“……啊啊，真的是……我明明那么弱，却总算有好好保护住你，真是太好了……”
　　大兔疲惫地这么说完，见希梅亚一直接着他的手，决定总之先抱住她的肩膀。
　　
　　
　　*
　　*
　　*
　　
　　
　　那笨得有点离谱的人类，以及作风不怎么像〈上古魔法师〉的魔女离开后，哈斯格恩特略茫然地望着他们离开的次元裂缝。
　　“……”
　　接着目光朝向哥哥问道：
　　“……老哥，你怎么想？”
　　他的哥哥微笑着说：
　　“挺好的不是吗？”
　　“会吗～～？”
　　“嗯。能那么直接了当地说出他想得到一切，我还真有点羡慕。”
　　赛尔裘说完站起身来，走向房间角落。
　　看得见东土艾拉的身影。他们的母亲全身虚脱，安静地留在那儿。
　　赛尔裘点点头说：
　　“嗯。哈斯格，已经结束了。”
　　哈斯格听了表情一歪。
　　到目前为止……
　　从将东土艾拉移到这个房间以来，他们做的就是封印痛觉。
　　封印在东土艾拉体内侵蚀她的诅咒所带来的痛觉。
　　〈教会〉那些家伙在东土艾拉体内移植了破神之种，种子成长就会带来痛觉，而他们两人所做的处置就是消除这种痛觉。
　　破神之种能带给宿主强大的力量，但相对的也会让宿主崩溃。全身永远承受剧痛，会让人失去理性，不用多久就会变得不成原样，变成一种叫做破神的异形怪物。
　　东土艾拉就快变成破神了。
　　但她剩下的些许理智压抑住了最后的变化。
　　一旦屈服于痛楚，应该会立刻变成破神，所以他们封住了她的痛觉。
　　而这种处置也已经结束了。
　　靠着赛尔裘的能力，东土艾拉的痛楚应该已经消失。
　　这时她抬起头来，看着赛尔裘。她的表情看起来极为疲惫。由于眼睛被符贴住，照理说应该看不见他，但看样子她还是感觉到赛尔裘的存在，抬头对着他。
　　接着她以非常细小的声音说：
　　“……杀……杀了、我……我已经，没办法恢复正常……虽然，不知道你是谁，不过……如果你肯救我……你肯、可怜我，就杀了我……”
　　接着又说：
　　“我有、小孩……有两个……小孩……我不能……让他们……看到我这种模样……不能让小孩……看到我……这样……”
　　赛尔裘点点头，露出非常温和的微笑，摸摸东土艾拉的头发说：
　　“……别担心，我会实现你的愿望，而且不会痛的，请你放心休息吧。”
　　“谢、谢、谢谢你。”
　　“好了，睡吧。”
　　“谢、谢谢……”
　　接着赛尔裘轻轻将手举到东土艾拉的面前，她的意识也遭到了封锁。但凭他的能力却无法消灭东土艾拉。
　　所以赛尔裘回过头去。
　　哈斯格点点头说：
　　“嗯。”
　　他踏上几步，看看东土艾拉疲惫已极的模样，看着这许多年来魂牵梦萦的母亲。
　　他一直想见母亲，想着见到母亲一面是该跟她抱怨，还是对她撒娇，所以这些年来才能努力到现在。他们拼命存钱、收集情报，拼命努力到现在。
　　换来的却是这种结果？
　　“……”
　　她一心求死。她不想让小孩看见自己这种模样，所以一心求死。
　　看着母亲的模样，他有了一些想法。
　　“……”
　　这世界明明这么残酷……
　　一切明明都那么残酷，但脑海中硬是浮现出刚刚那个叫做铁大兔的笨蛋所说的话。
　　他说想要得到全部。
　　说会竭尽全力，得到一切。
　　这发言本身怎么想都只能说是愚蠢。
　　看看母亲的模样就知道，在这么残酷的世界里，她成了毫无意义的牺牲。她明明也非常认真，竭尽全力地活着。
　　这种事情在成长的过程中自然会懂。不，就连小孩子也懂。
　　这世上多得是非得放弃不可的事。想得到就必须舍弃，这个世界就是这么运作的。
　　这种事连小孩子也懂，那小子却说他不要这样。他呼喊着要竭尽全力，努力得到一切。
　　哈斯格心想如果只要像他那样呼喊就可以得到，他当然也想这么做。
　　他心想如果只要真心祈求，只要拼命祈祷，愿望就能实现，要他怎么拼命他都在所不辞。
　　然而……
　　“……”
　　哈斯格看着眼前母亲的模样，看着这个恳求儿子杀了自己的母亲。
　　他表情一歪，以发抖的嗓音说：
　　“……我明明，也一样在呼喊……明明也大喊我想得到……可是不管我怎么呼喊……还是什么也得不到啊……”
　　赛尔裘听了后悲伤地笑了笑，接着摸了摸他的头发。自己明明也很难过，却总是这样轻轻摸着弟弟的头发安慰他。
　　“这次是这样没错……不过，我还真觉得有点被鼓舞了。今后像他那样活活看，或许还挺不错的。”
　　“……”
　　“将来他遇到困难时，我们就帮他一把吧。就算我们是受诅咒的混血儿，去追求可以得到一切的世界，也不至于遭天谴，不是吗？”
　　“……”
　　“不过今天……不行。我也很遗憾，但今天就是不行。我们的能力不够，顶多只能做到这样了。所以，我们让妈妈解脱吧……”
　　听他这么说，哈斯格点点头小声回答：
　　“……嗯。”
　　接着举起手来。
　　朝着东土艾拉的脸……
　　朝着母亲的脸举起手，准备说出破坏两字。
　　这样一切就会结束。
　　这几年来他们一直奋斗的故事就会完全结束。
　　努力赚钱、买情报，思考骗过〈教会〉的方法。
　　这一切都将就此结束。
　　然而……
　　“……”
　　他的手却在发抖，身体也在发抖。他明明早从找到母亲时开始，就明白事情会演变成这样，所以一直在做心理准备。
　　都怪那个笨蛋……
　　“……”
　　都怪那个叫做铁大兔的笨蛋多嘴。
　　哈斯格开了口：
　　“我……”
　　感觉得出自己的脸在扭曲，眼泪几乎就要流出来，最后真的流了下来。
　　他以细小的声音说：
　　“……我也不想放弃。”
　　又说了：
　　“……就算明知办不到……我还是，想找出可以让妈妈恢复的方法……”
　　“我们办不到的。”
　　“……”
　　“再让妈妈痛苦下去，她就太可怜了。”
　　“可是……”
　　“哈斯格。”
　　赛尔裘以一贯的温和嗓音这么说。
　　但哈斯格看着哥哥的脸说：
　　“……就算知道办不到，我还是想竭尽全力试试看。”
　　他说出了跟刚刚那个笨蛋一模一样的话来。
　　赛尔裘听了后露出为难的表情微微一笑，再次摸摸他的头，接着手放到母亲头上说：
　　“……我先封印住她的一切。”
　　这个动作让母亲的身影完全没入墙壁中。
　　接着哥哥看着他说：
　　“那我们就努力看看吧。”
　　哈斯格点点头回答：
　　“哥哥，对不起。”
　　“没关系，毕竟哈斯格每次都很任性。不过这样一来，以后我们该怎么办呢？”
　　哈斯格回答不了这个问题。
　　因为他的人生计划只决定到救出母亲这一步而已。但现在达成了这个目标，而且还多出了一个怎么想都觉得不可能办到的难题。
　　他们到底该到哪里去才好？
　　赛尔裘看着他微微一笑说道：
　　“要不要去人类的世界看看再说？”
　　哈斯格小声地笑了笑：
　　“……哈哈。”