　　
　　
　　第五章 石中魔影
　　过剩的自信与多余的脂肪，哪一边才是真正困扰人类的问题？以药师寺凉子而言，她那完美无缺的肢体看不到任何多余脂肪的屯积，自信当然是过剩许多，然而论美貌、论才干，能够与之并驾齐驱的人并不多，又没人敢直言相劝，再说她的财产多得根本不需要拼命虚报公帐，退休后更没有二度就业的烦恼……
　　因此，结论就是药师寺凉子是所向无敌的。这已是众人皆知的结论，然而不加以确认的话，将会危及我个人的现在与未来。室町由纪子说过：“近墨者黑”，我当时听了很想反驳一句：请不要开这种恶劣的玩笑。可是就情势看来，很可能发展成警界内部共通的认知。为了防范这个现象的发生，我也许应该效法具有紧身癖（紧身衣战士癖）的岸本，成为警务部长等层级的眼线，密告凉子的一举一动，只是我很不欣赏这种作为。
　　上司不知部属心，带着一脸幸灾乐祸的表情，凉子开口道：
　　“是不是要强行攻坚？”
　　“应该不会这么简单吧！日本机动队向来行事谨慎，不到最后关头是不会轻易采取行动的。”
　　他们并不清楚大楼内部的情形，基本上应该会暂时包围，然后静观其变。不知道上一次数个机动队同时出动的状况是多久以前的事，总之眼前这个情景提醒了我们正处于重大的危机之中。
　　“你预计会花多少时间？”
　　“至少天亮前不会有任何动作。”
　　“开什么玩笑，这样我不就要跟着熬夜了？”
　　“你想睡了吗？”
　　“睡眠不足对皮肤不好。”
　　凉子是不会说出以上这一类陈腐句子的。
　　“我应付联老也是轻松自如，从来不熬夜的，现在居然要为了这种事情熬夜！”
　　大画面萤幕里只见兴奋的记者滔滔不绝地说着：
　　“从玻璃窗可以看得见大楼内部的人群，他们的行动并没有受到拘束，看看有没有手持武器的人……好像也没有的样子，在我的角度看不到。不过犯人或许是躲在某处也说不定，目前还无法确知犯人的身分，也不晓得犯人的动机究竟是什么？”
　　调整呼吸之后继续说道：
　　“根据推测，被囚禁在大楼内部的人数高达一万人，现在有关单位一定接获了大批家属与关系人士询问安危的声浪，这是不难想像的。另一方面，机动队谨慎地观察着大楼内部，然而这段时间，大楼内善良的市民们必须忍受恐惧的煎熬……啊！有两架直升机飞过来了，直升机正准备降落在屋顶，是不是要先救出政府官员呢？”
　　此时聚集在大画面萤幕前围观的群众之间窜过一道电流。
　　“直升机降落在屋顶了！”
　　“那群高官是不是打算舍弃一般市民自己逃走！？”
　　这并非蓄意煽动，而是积压已久的不安与不信任感整个爆发，只见一个人冲了出去，下一瞬间，数百人也紧跟在后，杂七杂八的脚步声踏得地板隆隆作响。人群在相互推挤、冲撞之间跑上阶梯，朝屋顶的直升机飞奔而去。有些人不小心脚下踩了个空硬被拖了下来，最后淹没在人海之中，我不由自主地冲上前打算制止他们。
　　“慢着，你阻止不了他们的！”
　　凉子向我叱道，并抓着我的手臂将我拉往装饰梁柱底下。
　　“你想赤手空拳阻挡暴乱的民众简直太轻举妄动了。先静观其变，他们只是一时气昏了头，等一下就会冷却的。”
　　凉子的判断是正确的，狂奔的羊群也是可以轻易踩死一只野狼的。只不过，就这样袖手旁观的话，或许会有老人或小孩受伤。
　　“话先说在前头，我可不想用自己的手枪鸣枪示警哦！子弹只有六发而己，是不能随便浪费的。”
　　凉子透露出相当遗憾的语气，我想她大概是为了“不能随便浪费”而感到遗憾吧。
　　因为她向来喜欢铺张，不管在任何事物上，我敢肯定她其实很想疯狂扫射。
　　总而言之，目前的状况并非靠我一己之力就可以处理。失控的群众宛如西班牙斗牛一般，呼吸紊乱，拼命往楼上冲，甚至可以听得见脚部与腰部的筋肉嘎吱作响，只见陆续有人跟不上队伍，假如电梯或手扶梯正常运作的话，也许会形成不一样的混乱情况吧。
　　凉子与我冷不防望向空无一人的大厅大画面萤幕，这个频道的摄影机恰巧占了绝佳的位置，利用望远的夜视镜所拍摄出来的影像呈现在偌大的劳幕上。画面中映照出一栋阴森的大楼，想到自己也置身在其中，感觉就有点不自在。
　　两架直升机从空中静止状态徐徐降低高度，机身上清楚可见“警视厅”三个字。
　　不到片刻，一架直升机不再降低高度，最后终于顺利着地，这想必也是在休息室观看电视的人群心中一块大石落地的瞬间吧，然而这架直升机却毫无预警地翻倒了。
　　翻倒在屋顶的直升机正上方伫着第二架直升机，换个说法应该是第二架直升机即将着地之际，正下方的第一架直升机突然翻倒。飞行员连忙爬升高度准备回避，可惜迟了一秒——不，半秒。翻倒的直升机旋转翼不偏不倚地打在第二架直升机的机身，夜空传来一阵怪响，直升机在空中失去平衡，速度急剧下降。
　　只见直升机从五公尺高的垂直距离坠落，两架直升机碰撞在一起，随着轰隆巨响顿时被火焰团团围住，引发比巡逻警车爆炸时更为猛烈的橘红色火球，紧接着涌起大片黑烟，乘着由东京湾吹来的夜风流向都心所在的方位。
　　“直升机坠毁了！”
　　记者惊声叫嚷。
　　“从记者所在的位置无法得知详情，不过从刚才的情况看来，第一架着陆的直升机很明显受到攻击，第二架惨遭池鱼之殃……不知道飞行员是否安然无恙？目前工作人员正对直升机进行灭火工作，希望他们多加小心，因为犯人不知何时会再度攻击……！”
　　“竟然摆明了希望犯人再度攻击，怎么可以如此幸灾乐祸，真是太缺德了！”
　　凉子严厉地批判他人，接着向默不作声的我确认道：
　　“直升机并不是在空中遭到攻击的对吧？”
　　“应该是在屋顶着陆之后。”
　　“嗯，果然没错。”
　　凉子以指尖夹着下颚思考，根快就做下某个决定。
　　“助手A，跟我来，到百货公司所在的大楼去！”
　　Ⅱ
　　百货公司灯火通明，客人也不少，然而原有的热闹气氛已经荡然无存。一群被幽禁的顾客与店员们聚集在一起，惴惴不安地窃窃私语着，中间还穿插着婴儿的哭叫。
　　即使形成持久战，粮食应该不虞匮乏吧，因为有一整间百货公司进驻在这栋大楼里。不过，一旦发生暴动，难保不会出现抢夺粮食的流血事件。
　　凉子在卖场路线指示板前停下脚步，我问道：
　　“要去哪个卖场？”
　　“你猜是哪个？”
　　“千万别告诉我全部的卖场都要看一遍。”
　　我一直认为男人永远也不可能理解女人对购物的执念。尤其是关于这一点，比起地球的女性，地球的男性应该会与外星球的男性更谈得来吧。
　　“是书店啦！”
　　“书店在四楼……”
　　“我要去找‘幻兽妖虫大全’这本书，你也来帮忙。”
　　我们半跑半走地来到四楼。
　　“客人，敞店今天不营业。”
　　凉子猛地把警察手册塞到负责解释的店员鼻头，也许权力与权威的闪光过于耀眼，店员眯起双眼往后跟随了数步。询问过神话。传说类的书架所在位置之后，凉子立即以高跟鞋鞋跟踩着响亮的步伐勇往直前，我跟店员则紧迫在后。凉子花了五分钟的时间来回搜寻排列在书架上所有书籍的书背，也把平摆的新书全部妇视一遍，最后发表结论：
　　“根本不齐全！”
　　凉子吼道，店员狼狈地后退了一、二步。
　　“早知道就不应该指望百货公司的书店，数量多是多，想要的却找不到，中看不中用！”
　　“要不要再找找看？”
　　“相关的书架我全看过了！”
　　“是吗？”
　　“再找下去只是浪费时间，走吧。”
　　“稍等一下。”
　　我的视线探索着生物学的分类书架。边保持找书的姿势，边向凉子说道：
　　“我常去附近一家书店，店面虽然很大，店员做事却漫不经心。”
　　“什么意思？”
　　“柯南·道尔（译注：1859-1930，英国小说家，以“福尔摩斯侦探”系列推理小说闻名）的‘巴斯卡维尔家的狗’被归类到宠物类的书架上，这里的店员似乎也属于同一等级。”
　　我伸手到书架的最顶层，抽出一本厚重的书，确认书名为“幻兽妖虫大全”之后递给凉子。凉子的眉头与嘴角微微挑动了一下，接过她一直在找的书，正要翻开内页，手的动作突然停下。
　　“史帝芬·金应该很讨厌蜘蛛吧。”
　　“记得在他的作品当中，邪恶的化身都是以蜘蛛的造型出现。”
　　“泉田你呃？看到蜘蛛会不会怕？”
　　“不会……”
　　据说人类分成二种类型。如果有人高声咆哮：“统治者与被统治者！”那么此人应该跟阿道夫·希特勒志同道合。以讨厌的动物来分成二大类，就是“讨厌蜘蛛的人”与“讨厌蛇的人”。意即——“讨厌多脚的”跟“讨厌没脚的”二类。出乎意料之外，没有人“两边都讨厌”，这才是最奇怪的。
　　我是“讨厌蛇的人”，正确说来，比起蛇，我更讨厌没脚的小生物，例如蚯蚓、寄生虫之类，光是提到就会浑身起鸡皮疙瘩，然而我对蜘蛛却一点感觉也没有。
　　“不用担心，我根本不怕蜘蛛。”
　　“是吗？也许这次会成为你有生以来头一次的恐怖体验哦。”
　　凉子边说着边以指尖翻开内页，她有着足以成为指甲油广告模特儿的双手。随着她手指动作的停止，一帧附有插图的标题跃进我的眼帘。
　　“石栖妖蝎”
　　我记得我看过这个东西，就是在走廊壁面的图案，恐怕也是从被撕裂的地毡隙继所窥见的黑影，从黑白的插图无法判断正确的颜色，不过我可以肯定是这个外形没有错。
　　“这到底是什么？”
　　我的疑问并未得到直截了当的解答。
　　“你知道佩加蒙（Pergamum）王国吗？”
　　“记得世界史的课本里好像有……”
　　“伤脑筋，有这么一个没学问的部下真是苦煞我也。”
　　即使嘴边叼念着，凉子仍然开始说明。佩加蒙王国是目前隶属于土耳其领土的小亚细亚半岛西北部的地名，纪元前四世纪末，也就是距今二千四百年前曾经是一个强盛的国家。从古希腊到罗马帝国时代期间，不仅资源富饶，并在文化、艺术、科学方面均有卓越发展，因而国力远播。在以大理石所建设的都市里，剧场、图书馆、体育馆、公共澡堂栉比鳞次。图书馆拥有二十万册的藏书，据说罗马将领安东尼征服佩加蒙之后将书籍掠夺殆尽，呈献给埃及女王克丽奥佩特拉七世。由于当时纸张尚未发明，书籍是以“ChartaPergamena”，也就是著名的佩加蒙羊皮纸所制成。
　　佩加蒙的遗迹日后由德国调查队所发掘，所有出土的贵重物品均收藏在柏林博物馆，特别是描绘希腊神话诸神与巨人族交战的大型浮雕最为着名……。
　　“啊，真是与君一席话，胜读十年书啊。”
　　“干嘛故意转移话题，现在就要进入正题了。”
　　一九三一年，阿道夫·希特勒成为独裁君主的前二年，德国考古学协会的一名成员——约瑟夫·哈格麦雅在遗迹挖掘现场发现一个石碑。碑文以希腊古语写成，人称“哈格麦雅碑文”，尔后运送到柏林。哈格麦雅完全不求他人，独自致力于碑文的研究，而后却因为具有犹太人的血统而遭受希特勤政府的迫害，于一九四○年被纳粹秘密警察带走之后从此杳无音信，石碑也迁移到国立研究所，一九四五年联合国军队的轰炸使得整座研究所夷为平地。
　　战争结束后，哈格麦雅的遗族将他片断的笔记搜集起来付印出版，名为“哈格麦雅碑文研究序论”，记载于碑文上关于佩加蒙动植物的叙述所得到的评价并不高，原因是内容过于零碎而且欠缺系统性，加上所描述的是不存在于现实的生物，因此被认为“不像论文，倒像是幻想小说”。
　　栖息于石中的妖虫暂被归类为蝎子的一种，却未接受过近代生物学的验证。蝎子原本就是属于节肢动物蛛形网的动物总称，一对钳子与四对脚，四对共八只，跟蜘蛛完全一样。
　　我再度看向凉子手上的书籍内页的插图，并不觉得有什么可怕的，大概是因为图面是静止的吧。倘若想像眼前有个生物蠕动着八只脚，感觉的确相当恶心。
　　Ⅲ
　　“也就是说，今晚一连串事件的犯人就是这只虫吗？”
　　我向凉子确认。“犯人”一词并不正确，应该称之为“犯虫”才对吧。
　　“有九成的可能性。”
　　凉子慎重回答。
　　“最后必须向高市理事长问个清楚，应该是这只虫在作怪没错，还可以对照米特拉达提斯六世（MithradatestheGreat、120-63BC）的传说。”
　　“米特拉……什么？”
　　“米特拉达提斯六世，纪元前一世纪旁特斯王国（Pontus）的国王。”
　　“……”
　　“我知道啦，这次一定长话短说，拜托你别摆出那副表情。旁特斯王国也位于小亚细亚半岛上，长期与罗马帝国争夺霰权，米特拉达提斯六世是一名优异过人的将领，同时也是个语言天才，精通二十一个国家的语言。”
　　想也知道绝对是个喜欢四处招摇的万人嫌，我心里如此断定，虽然不清楚专门的历史学者对这个人物下了什么样的评价。
　　我的上司很快就读出我的心思，她拿着摊开的内页插图，看着我的脸笑了起来。
　　“精通二十一国语言乍听之下似乎很厉害，其实并没有什么好稀罕的。”
　　“你自己也是因为精通法语才会被派驻到国际刑事警察机构的吧。”
　　“不只法语。”
　　我的上司简短昭告。
　　“意大利语、西班牙语、葡萄牙语、拉丁语，至少交谈不成问题。”
　　听得“除了日语以外什么也不会”的我只有目瞪口呆的份。
　　“你是怎么学会这么多语言的？”
　　“很简单，先从拉丁语学起。”
　　“拉丁语不是最难学的语言吗？”
　　“所以才需要先学，学了拉丁语之后，法语、意大利语、西班牙语、葡萄牙语全是从拉丁语衍生出来的，文法相同，字汇也相近，一下子就能轻松学会。”
　　“轻松啊……”
　　这下子我连嫉妒的力气也没有了，会想到先学拉丁语的这个做法，根本不是像我这种凡夫俗子所能及的。
　　有点离题了，原本是在谈论米特拉什么国王的故事。
　　“这个人物曾经在西洋史上大放异彩，因此相关的传说不在少数，据说他在败给罗马大军之后，纪元前六三年自杀，然而另有一个说法是——其实自杀的是他的替身，本人则逃亡到波斯。”
　　“那么，那个国王……”
　　我个人是希望尽量离古代历史的话题愈远意好。
　　“是留下了关于怪物的记载呢？还是受到诅咒或者中邪，变成了石什么蝎的呢？”
　　“石栖妖蝎。”
　　语言天才摆出严正的态度。
　　“总而言之，石栖妖蝎就是栖息在大理石内的怪物，极端邪恶，性嗜斗争与血腥。”
　　Ⅳ
　　提起邪恶又好斗，拿来形容我的上司也很合适，当然我是不会说出口的，我继续听着凉子的说明。
　　关于石栖妖蝎的传说，全部集中在小亚细亚半岛北部，换句话说就是在黑海两岸。
　　虽然这个地区之后被列入伊斯兰教的势力范围，但因在古代深受希腊与罗马的影响，建筑广泛采用大理石，不料大理石当中竟然潜藏着怪物。
　　大理石原本就是由石灰岩变质之后所产生的晶质变质岩，内部存在着能够像在空气当中自由穿梭于主要成分碳酸钙之间的怪物，这种怪物会从墙壁中射出毒针攻击人们，倚在壁面的人们会突然被刺穿背部，倒地而死；此外还会推倒地板上的石像，翻倒床铺把人压死，造成人们恐惧慌乱。假如怪物出现在墙壁之外，就能用火烧或以剑砍，一旦地逃进大理石内，唯一的办法只有将整块石头击碎。
　　“哈格麦雅碑文”收录了数则关于“石栖妖蝎”的传说，然而根据犹太籍学者所遗留的记录显示，佩加蒙王国被罗马帝国占领之后，很快地邻国旁特斯国王米特拉达提斯六世便除掉了“石栖妖蝎”，而方法只有一句话：“橄榄的恩惠使我们重获和平”。
　　“……这是什么意思？”
　　我直觉地提出疑问，凉子的回答反而不如平时明快。
　　“我想大概就像木天蓼对猫的作用一样，橄榄或橄榄油能够把怪物引诱出来，不过这只是我的猜测罢了，当我得知大理石来自土耳其，才联想到这个传说。”
　　“哦……”
　　“如何？你相信怪物的存在吗？”
　　“我相信。”
　　我发自内心答道。既然现实中有“驱魔娘娘”的存在，我当然不否认怪物会藏在墙壁里。
　　“你会帮我吧？”
　　“当然。”
　　“那么就把这件事告诉长官与总监吧，我们走。”
　　凉子与我再度回到派对结束后的会场。
　　石栖妖蝎究竟藏在哪里呢？我的视线不自觉地扫向四面八方，目前似乎没有闯入这个会场。此时，紧身癖的岸本再度不请自来，他凑过来告诉我又出现牺牲者了。
　　“本来想以手动方式打开铁卷门，结果还是失败并造成死伤，铁卷们突然‘碰！’地一声降下来，‘喀擦！’一声把头压碎，害我忍不住‘恶！’差点吐出来……”
　　“先生，你的拟声语太多了。”
　　我就像唠叼的国语老师在教训学生一样，话说完才发现，脸型酷似长毛牧羊大的警政署长不见踪影。
　　“长官在SP的护卫之下到医务室去了。”
　　“长官受伤了？”
　　“不，听说是因为米尼尔氏症候群（译证：以法国医师Ｐ·米尼尔1799-1862为名的病症，由于内耳功能障碍引发耳鸣、头晕、重听、恶心、呕吐等症状，需要一段时间才会恢复）发作晕倒了……”
　　这时传来女性之间激烈的争辩声，听也知道声音的主人是谁，当然就是我的上司跟岸本的上司。
　　“你所谓大胆的假设完全是毫无根据的妄想！”
　　“噢呵呵呵——要证据当然有。”
　　“有就拿出来呀！”
　　“根据我的学识与涵养，我己经清楚看穿事件的真相与犯人的真面目了，正确说来犯人并不是人类，总之只有我才会拥有如此的神机妙算。”
　　室町由纪子摆出几乎要喷火的表情，凉子则不怀好意地冷笑，然后看向坐在地板一语不发的警视总监。
　　“我没空理会小角色，总监，可以请您听我说明吗？”
　　“喂，凡事都有先后顺序，有事先经过我这一关再说。”
　　越俎代庖的警务部长被凉子漠然斥退。
　　“我不想在无谓的程序上浪费时间，我已经说过了情况急迫。”
　　“……你说吧。”
　　总监站起身，他的身高虽然比凉子矮，身体却宽出许多。凉子率领着总监看起来的确是这样——走到会场一隅说明详情。经过十分钟左右，两人才回到众人所在的场所，总监在众人面前半张着口，从来没见过他脸色这么差，一定是刚才听了有关怪物的说明之缘故。
　　“好吧，就由我来负责吧。”
　　这话听起来似乎表示他已经放弃安享晚年了，总监终于做出最后的决定，听得凉子心满意足。
　　“那么，请SP把手枪借给泉田，连同子弹。”
　　总监转过头，把命令一一交代下去。一名与我差不多同样身高，身体的幅度却比我宽一倍，堪称彪形大汉的SP向我走来，心不甘情不愿地交出手枪，当我接过手枪之际，有个人冷不防插了句话，也就是警务部长。
　　“泉田，你真是个有肚量的男人。”
　　“啊？”
　　“上司是女人以及上司年纪比自己小，无论哪一边都令男人难以忍受，而你却同时承受这两者，哎，你真的是个肚大可容船的男人啊。”
　　如果是十年前的我，也许会把这番话当做是一番夸奖，可惜的是我早已丧失了这份天真。
　　“哪里。我的肚量并不如您想象中来得大，即使我可以忍受上司是女人以及上司年纪比我小的事实，但不代表我可以忍受无能又恶劣的上司。”
　　是不是应该到此为止？我心想，然而嘴巴却停不下来。
　　“假如遇到这种上司，我会忍不住凶性大发，把他痛殴一顿。大概是受了某人的不良影响吧！最近常听人说：泉田长期近墨者黑，已经被污染了，实在对我造成不小的困扰。”
　　警务部长的脸色惨白，看样子是料想不到我会还嘴。
　　“给他一拳也无所谓，泉田。”
　　远比我来得危险的上司专挑这种时刻煽风点火。
　　“如果不幸被惩戒撤职，你尽管来JACES，我让你当课长，等到警务部长退休后二度就业时就派他做课长秘书，你大可好好享受差遣他的乐趣。”
　　警务部长原本白得像漂白过的脸，这次转为满面通红。
　　“胡、胡扯什么！我才不稀罕到JACES二度就业，上级早就已经指派我在退休后转任京滨共同银行的专职顾问了！”
　　话说到此才惊觉自己的失言，警务部长连忙堵住自己的嘴，这次换成室内的空气被漂白，只见警视总监拉下一张脸，从地板站起身。
　　Ⅴ
　　总监连正眼也不瞧狼狈至极的警务部长一眼，直接向我问道：
　　“啊，你是泉田吧，阶级是警部补吗？”
　　“是的。”
　　“这样啊。”
　　总监就像被主人处罚不准吃饭的叭喇狗，露出满脸哀怨的表情。
　　“看来你是怀才不遇，这次事情结束后我立刻升你做警视，现在先辛苦点，加油吧。”
　　升我当警视？我目前是警部补，一升上警视等于连跳二个阶级，意思是要我殉职就对了。
　　“我实在承当不起。”
　　我想试着把话说得更富机智一些，可惜心有余而力不足，此时，我那“年纪比我小的女上司”开口了。
　　“总监，我也有个请求。”
　　“什、什么事？”
　　总监冷不防倒退半步，我想不会有人怪他的。凉子之所以摆出笑容应该是想让总监安心，只不过我很怀疑能达到多少效果。
　　“请您思考一下应该如何对外说明今晚的事件，希望内容能够合乎逻辑，可以麻烦您吗？”
　　“唔、嗯……”
　　“这种事情还是找总监最可靠。”
　　药师寺凉子在必要的时候也是懂得逢迎谄媚的，只见总监默不答腔地频频点头。
　　“高市理事长来了。”
　　随着这一声报告，室町由纪子便站到总监面前，凉子则是后退一步，把舞台让给敌手。这样的举动并不值得大惊小怪，想把责任推卸给对方时，凉子就会让位；重点是：凉子已经揽下了可以大出风头的表现机会，才想把毫不起眼的搜查或质询工作丢给由纪子。现在的我已经练就到光凭表面的动作，就可以明白上司的心思。
　　高市依然充满了自信与镇定，我试着从他的表情寻找虚张声势的蛛丝马迹，可惜徒劳无功，我想即使在三十年后，我也无法成为态度能够如此堂而皇之的人物。
　　此时总监说话了：
　　“高市先生，有件事想请问您。”
　　“太荣幸了，想不到警视总监会亲自询问。”
　　“您知道石栖妖蝎吗？”
　　射出质问之箭的是凉子，事实上也只有她才记得住石栖妖蝎这个名词。高市向凉子瞟了一眼，奇怪的是目光并不带任何情绪，看来凉子慑人的美貌似乎对他起不了任何作用，我真是糊涂，直到现在才发现这个细节。而高市的唇瓣作出挖苦人的形状。
　　“哎哟，怎么一下子降了四个阶级，本来还以为己经做出了结论，结果拿出这种听都没听过的问题来质询我，感觉实在令人不怎么愉快。”
　　“哎呀，请您千万不要介意，这是全世界警察共通的做事手法。”
　　总监张开嘴巴，却什么话也没说又闭上了。叭喇狗般的长相弥漫着远胜于以往的哀愁，看来今天这个晚上让我有了许多新发现，上司其实也有着当上司辛苦的一面。
　　“那么接下来就交给你了，加油吧。”
　　凉子向总监行礼致敬，就在同时传来一阵轻微的摇晃。设置在会场的大画面萤幕映出一副诡异的景象——海滨都市广场的前庭出现了状似怪兽的金属庞然大物，也就是特殊车辆部队的起重机。
　　巨大起重机的粗大钢索前端吊着一个同样是相当巨大的铁球。这颗泛着黑色光泽的铁球感觉就像是把保龄球的直径放大十倍一样。此时画面中的记者声嘶力竭地喊着：
　　“现在铁球即将展开破坏作业，自从一九七二年，就是那个……浅间别墅事件以来，没想到当时的情景会在相隔几十年后再次重现，我那时还在读幼稚园呢！啊啊，回想起来还真令人怀念，一九七○年代……那段时期的日本是多么朝气蓬勃啊。”
　　以铁球进行破坏是万不得已做下的决定。总监、由纪子、我还有凉子的视线都紧盯着画面不放。
　　“给我住手！否则我饶不了你们！”
　　充斥着怒气的吼声一涌而上，众人的视线顿时从大画面萤幕转移。声音来自高市理事长，只见他全身颤抖、双眼冒出雷火，面目极端狰狞。
　　“住手！我叫你们住手！不准破坏我的城堡！”
　　高市与一秒钟前的形象迥然不同，活像个冥顽不灵的暴君。
　　“高市先生，不管怎么说……”
　　警视总监的语气听来沉重。
　　“事关将近一万人的性命，已经有五十人左右死亡，受伤者则比这个数字多出好几倍，虽然我也觉得这个做法有些粗糙，但总比什么事都不做来得好吧……”
　　“我们走吧，泉田，这下有得吵了，就交给总监去负责吧。”
　　凉子事不关己地说道，随即快步转身离去，我也立刻紧跟在后。才刚走出会场，身后便传来剧烈的打斗声响，我回过头，正好目睹到难得一见的光景总监倒在地上，高市则冲上前，两腿跨坐在总监身上紧紧捏住他的脖子，很快地五、六名SP飞奔上前拉开引发骚动的高级主管，激动得拳打脚踢的高市转眼间就从总监身上被强行拖走，双手被钳在身后。
　　“我要以暴力伤害、妨害公务的现行犯逮捕你！”
　　由纪子的语气铿锵有力，在SP的帮忙下，总监好不容易站起身来。衣领、稀疏的发丝全乱了，眼睛眼嘴唇肿了起来还流出鼻血，无庸置疑地，高市已经成了暴力伤害的现行犯。
　　高市在SP的包围下被带往会场另一侧，由纪子则走向我与凉子——也就是出口的所在位置。
　　“小功劳就让给你表现了。”
　　凉子说道，由纪子闻言面露苦笑。
　　“看他气成那副模样，花点时间应该可以问出不少事情，你那边情况如何？我是不会吝惜提供支援的。”
　　“不了，谢谢。”
　　凉子摇头。
　　“不过，我要借用一下你的部属。”
　　“岸本警部补？”
　　凉子点头，由纪子随即心领神会。
　　“尽管差遣他无妨，反正你平时也颇照顾他的。”
　　好像在借橡皮擦、原子笔的感觉。从由纪子的说法听起来，她早就知道岸本已经被凉子收买了，而凉子似乎也不避讳由纪子知道这件事，这样的关系简直太离谱了，难道在CAREER的圈子里，这种事情是家常便饭吗？
　　“什么？跟药师寺警视同行？”
　　岸本大惊失色。
　　“非、非常感谢您的指名，请恕我谢绝您的好意！真的，像我这种初出茅芦、才疏学浅的人跟在一旁，只会成为药师寺警视与泉田警部补的绊脚石，请您另请高明……哇——好痛！”
　　岸本发出惨叫，因为右耳被人用力拉扯。
　　“那么，一肩担负起警界所有人期望的我们现在就要去打退怪物了，请各位不必相送，大家保重了。”
　　所有人的确对凉子抱着期待，他们殷切地期待凉子跟怪物同关于尽。凉子拧着岸本的耳朵走出门，我则紧跟在后。
　　离开房间关上房门之际，耳边传来警务部长近似哭诉的声调：
　　“总监，日本警察的未来不会有问题吧？”
　　“等我卸任后就不关我的事了。”
　　这是在上位者的标准。