　　克米托湖位于特莱克瓦兹王国首都的特莱克罗的东北方，距离约二十多公里远，也是王国内屈指可数的大湖泊。因为远离贸易路线，再加上草木丛生，导致四周人烟俱绝。
　　月影岛位于克米托湖的中央，是一座直径不到一公里的小岛。岛上草木皆无，由硬梆梆的白色岩石和海滩所构成的。因为岩石的表面是白色的，看起来就像倒映在湖面上的月亮，因此被称为月影岛。
　　下午四点多。沙滩上。我穿着披肩，拿着漆红的木刀，静静地坐在摆好的阵地内。
　　四周篝火通明，特莱克瓦兹的王旗正优雅地飘荡着。
　　眼下的气氛就像在严流岛上等待宫本武藏的小次郎。
　　附带一提。
　　这件披肩是梅露露特地为我做的。胸口处印着神来家家勋和特莱克瓦兹的勋章，背后则是缝上斗大的鹫水豚花布。虽说是为了缓和最终决战的紧张气氛而做的衣服，但这也太那个了吧（苦笑）……不过拜梅露露所赐，我的精神能不处于紧绷的状态也是事实。谢谢妳，梅露露。衷心感谢妳为我做出适合决战穿的衣服。
　　披肩内侧的布上的字，则是尤菲娜她们为我写上的加油讯息。公主们用爱所编织而成的披肩将我的身体给裹住。看着眼前的篝火，我的心情如同清澈的湖面一样越来越平静了。
　　「呼哈哈哈，恭太郎的表情不错哦！昨天似乎跟公主们搞了一整晚，却完全不见疲态耶！哇！瞧你的皮肤晶莹剔透，还闪闪发光呢！」
　　背后传来匹可露师匠的呼喊声。
　　「嗯。因为昨天，尤菲娜她们让我精力充沛啊。」
　　「呼姆。是因为把太多的精力分给你吗？公主们看起来好像有点不舒服耶。」
　　匹可露把视线移向同样站在我身后、默默地注视我的《特莱克瓦兹五美姬》。
　　尤菲娜穿着战斗用的白色礼服，她把手放在腰间，一脸不舒服地蹙眉说。
　　「呜……下腹部还残留着刺痛感。没想到恭太郎的那个会那么大啊……」
　　双胞胎公主就像互相搀扶那样，她们肩靠着肩，好似虚弱到无法独自站立般。
　　蕾西亚如同在祈祷般，在爆乳前交叉着双手说。
　　「哈呜……世间居然有如此美好的行为❤太幸福了，好似做梦般美妙❤」
　　「竟然将本艾莉丝・莱姆利斯・特莱克瓦兹给迷到神魂颠倒……恭太郎真是罪孽深重的男人呀❤作为处罚，今晚也要陪人家睡觉哦❤」
　　艾莉丝也用湿润迷蒙的眸子看起我来。
　　「哈哇哇哇哇哇……不好意思到没脸见恭太郎大人了……」
　　以手遮脸的阿露特羞得低下头。即使人不在我身旁，我也知道她已经羞到面红耳赤了。
　　梅露露是五姐妹当中唯一的例外，她精神饱满地跳来跳去，朝着我这边用力地挥手说。
　　「恭太郎大哥哥！快解决掉樱子姐姐啦！早点回城，继续做昨天的事哟♪加油──！」
　　匹可露看了公主们的样子后，一脸窃笑地说。
　　「本次的作战应该有立下『不准做爱』的约定耶……恭太郎，难不成你毁约了吗？」
　　「关、关于这一点……无可奉告。」
　　「呼哈哈哈哈！既然你都这么说了，那我就不便深究了。不过恭太郎，如此一来你更不能输给樱子姐姐了。你自己应该很清楚吧？」
　　「当然。我会负起男人的责任的。无论发生什么事，我都会一辈子爱尤非娜她们的！」
　　「说的好！你一定会赢你的姐姐的！」
　　匹可露师匠从袖口里取出怀表来。
　　「就快四点半了。樱子姐姐这时候也该到克米托湖的湖畔了吧。」
　　我们是骑着飞龙来月影岛的。至于姐姐则是坐着马车来到克米托湖后，再转搭小船来月影岛。
　　一到下午五点，首都特莱克罗的女神圣教会的大钟楼便会发出钟响声。
　　钟响即代表决战的开始，
　　亦是揭开此生最为重要的胜负之幕。
　　我将视线移向湖面上。
　　只见数株芦苇生长在湖中，而湖面风平浪静，至今还没看到船只接近。
　　我闭上眼睛，集中精神，仅是静肃地等待决战时刻的到临。
　　＊＊＊
　　噗噜噜噜噜噜噜──
　　一道马嘶声在树林里回荡着。手握马缰的马夫转头对樱子说。
　　「已到达克米托湖了。因为有艘小船在前方，请您下马后走到那边转搭船。」
　　「……谢谢妳的帮忙。」
　　樱子拿起家传宝刀《神斩》后下车。
　　头昏脑涨地，下车时还差点踩了个空。她两脚发软，感觉地面就像棉花糖一样软。
　　「真奇怪，头为什么会晕呢……」
　　不仅脉搏跳得很快、口干舌燥、身体也搔痒难耐。
　　「呼……此时明明是重要的决战之前……但为什么会觉得这么不舒服呢……这证明自己精神不集中啊。」
　　轻拍了脸颊为自己打了打气，樱子用带子把和服的长袖给束了起来，再用手巾缠住头。待情绪稍微稳定下来后，原本无力的双脚也恢复正常了。她迈步走进树林，向湖畔走去。
　　由于日已西斜，透过树叶间洒落下的阳光是如此温暖，让她觉得今天的天气挺适合决斗的。嗯，尽快把本性扭曲的愚弟痛殴一顿，然后把他带回塔鲁塔基亚吧。
　　走出森林后，总算抵达湖畔了。芦苇荡的尽头，一艘木船静静地泊在岸边。这艘船看起来跟宫本武藏去严流岛时所搭的小船一样呢。
　　全身都包裹在灰色长袍里、连眼睛被头套给遮住的船夫向我打招呼。
　　「在下在此恭候您的到来。请上船。让在下带您去月影岛。」
　　咦，是男人的声音？无论是特莱克瓦兹王国或是塔鲁塔基亚帝国，在宫廷内服伺王族的人全是女性，男性的随员可说是相当罕见啊。或许是因为划船是一种相当耗体力的工作，才叫男性来充当船夫吧。
　　「……麻烦你了。」
　　樱子对他行了个礼，走上船后坐在船板上。
　　船夫开始划桨，小木船漂向湖中。
　　小船缓缓地在湖面上前进，阵阵水浪拍向芦苇滩。迎面而来的清风吹拂着樱子的黑长发，也让发烫的身体舒缓了下来。
　　过了一会后，就在小船已远离岸边时，船夫突然对她说。
　　「樱子小姐，好久不见了。」
　　！！
　　这声音……？她听过这声音！
　　她讶异地抬起头来。
　　等到注意到的时候，船夫的灰长袍已变成鲜艳的青长袍了。他缓缓地拉下遮住眼睛的头套。裹着青袍的男人竟然是……
　　怎么可能……
　　为什么？为什么这个人会在这里……？
　　她惊讶到连话都说不出来，只能不断地摇晃着头，因为她无法相信眼前这人是真实存在的。
　　青袍男子跪在樱子面前，他轻握住她的手，露出温柔地微笑说。
　　「樱子小姐……我一直都好想见到妳啊……」
　　＊＊＊
　　一股紧张的气息弥漫在沙滩上。
　　我聚精会神地望着平静的湖面，等待姐姐所搭的船现身。
　　公主们和匹可露师匠也不发一语，只是一直静静地看着我的背影。
　　时间每分每秒地流逝，十分过去了。二十分过去了──
　　船至今还未出现，只有清风吹拂湖面和日渐西斜而已。
　　然后──
　　当当当当当！
　　远处传来的钟声是首都特莱克罗的女神圣教会的敲钟声。也就是约好的决斗时间已经开始了。然而，樱子所搭的船仍未抵达。
　　「已经到决斗的时间了耶？」
　　梅露露犹豫地向我搭话说道。
　　匹可露师匠代替我回答说。
　　「所言即是。这个钟声意即决斗的开始啊。」
　　等到姐姐所搭的船出现时，已经是五分钟过后的事了。
　　小船缓缓地从芦苇滩漂向沙滩。这艘无人操纵的船如随风漂流似的。
　　「姐姐在那艘船上吗？」 
　　我从折凳上站起后跑向水边。乍看之下还以为是艘无人船，然而我立刻注意到，湖面在小船的微晃之下泛起了阵阵涟漪。似乎是因为人躺在船底才看不到吧。
　　就在此时，我听到樱子的声音。
　　「我、我得赶上和恭太郎的决斗……请放开我……」
　　「假如妳无论如何都要去弟弟身边的话，那就一刀砍死我吧。相信妳应该做得到才是。」
　　「我、我做不出来那种事情……」
　　小船已经近到，从我站的位置都能窥视到船内的情形了。
　　身穿红色和服的樱子被青袍男子给推倒了。
　　「我爱樱子小姐。我一直都好想摸妳。倘若能得到妳的一吻，纵然要我把灵魂卖给恶魔也无妨。」
　　青袍男子打算亲樱子，他将嘴唇靠向姐姐。
　　「接、接吻什么的是不行的……」
　　樱子嘴巴说不行，身体却没反抗。
　　
　　[[IMG,402f06292b1e3d9975f6a8082748cb16,800,1185,85065]]
　　
　　青袍男子和姐姐接吻了。
　　「……嗯❤」
　　「接下来……可以和我深吻吗？」
　　「不可以……」
　　「情投意合的男女互相着迷，可是理所当然的事啊。妳看了弟弟的样子，应该注意到了吧？」
　　「不该允许那种不检点的言行的……离我远点……」
　　「我最喜欢樱子小姐了。」
　　青袍男子再次和姐姐接吻，随后将舌头深入姐姐的小嘴内，两人的舌头就这样纠缠在一起了。
　　「快住手……哈姆❤哈呜❤」
　　姐姐嘴巴说不要却紧抱住青袍男子。
　　「看来，樱子小姐的身体很诚实嘛。」
　　「并、并非如此……嗯❤」
　　呃，老姐……
　　这一幕看得我脸都红了。我下意识地转过脸去，随后用食指抓了抓脸颊。
　　虽然这几天我们放了闪到不能再闪的闪光给姐姐看……如今看到亲姐姐和别的男人在激吻，自己也被闪到异常不好意思了。身后的公主们也在偷看，她们也看到满面通红。阿露特表面上看起来以手遮脸，实际上却是从手指的缝隙里偷看。
　　「明明还没结婚，却做这种事情……」
　　樱子嘴巴说不要，身体却很坦率地接受青袍男子。她一脸陶醉地依偎在青袍男子的怀里。
　　小船缓缓靠向月影岛，然后──咚！
　　「哎！？」
　　船头撞到沙滩所产生的震动让樱子清醒了过来。她立刻从船底站了起来。
　　然后很尴尬的是……我们的视线碰到一块了。
　　我彷佛听到姐姐的身后传来「哎呀啊啊啊啊啊啊！！」的背景声效，她立刻羞得面红耳赤了。
　　「恭恭恭、恭太郎！？事……事情不是这样的！」
　　姐姐在大声辩解的同时推倒了青袍男子。抚平了和服的袖口，拿起《神斩》后从船内跳到沙滩上。她假咳了几声后（掩饰的伎俩）对我断言说。
　　「恭太郎听好！你就当作没看到……现在开始决斗吧！」
　　我缓缓地摇头说。
　　「姐姐不用比了。胜负已定，是我赢了。」
　　「你、你说什么！？这是怎么一回事！」
　　「决斗书上不是这么写吗？」
　　我将决斗书上的第三条念给姐姐听。
　　「日期，七天后的傍晚，从五点开始。如果比约定的时间还晚到，立刻判定为输方。决斗开始的时间已过。是姐姐自己迟到的！」
　　「……！！」
　　姐姐用手遮住了朱唇，她惊讶到连呼吸都停止了。
　　「姐姐自己当着神来家列祖列宗的面前发誓『绝对遵守决斗的条件』。我们不是约好不准毁约的吗？」
　　「……」
　　「所以是我赢了啊。」
　　樱子一脸不甘地、狠狠地瞪着我说。
　　「恭太郎……你打从一开始就计划好了吗……！」
　　让樱子赶不上决斗的时间，我方不战而胜──
　　这就是『爱的后宫大作战』的最主要目的。
　　对手可是地表上最强的姐姐，即便我全力以赴也绝非她的对手。
　　没错，这是一种非常卑鄙的作战方式，但也是唯一能赢姐姐的方法。
　　青袍男子跳到沙滩上。姐姐气愤地转过头看他说。
　　「……当这位在小船登场时，我应该就要发现你们的阴谋的。照理说，他是不会出现在那种地方的……」
　　「妳就别责怪恭太郎了。他们是为了我才这么做的。」
　　青袍男子露出得意的笑容。
　　这位裹着青色长袍、传说中的魔法使，可说是威杰利亚大陆家喻户晓的人物，其名为──
　　伽伊鲁恩。
　　但当我见到他的庐山真面目时，脑海里却浮现出另一个名字。
　　因为小时候见过无数次了，所以我记得这张脸。
　　在日本时，他自称是──
　　松平真太郎。
　　七天前的那一晚，就在我在后宫里自己的房间内考虑要不要切腹自尽时，他突然来到。
　　我回想起当晚所发生的事──
　　＊＊＊
　　「给你们一个建议吧。」
　　出现在我的房间的青袍男子说。
　　「打倒神来樱子的方法还是有的。用你们的力量就能打倒最强的姐姐。」
　　「真有那种方法吗？」
　　「有……在那之后，就是我真正的目的了。」
　　他缓缓地拉下头冒。
　　青袍下显现出的那张脸，竟然是……
　　「你、你是……」
　　黑发青年。外表就跟日本人一样。伽伊鲁恩竟然是我的故人。
　　「松平先生！？」
　　松平先生的全名为松平真太郎。松平家乃神来家的远房亲戚。他是樱子的前未婚夫。
　　之所以会用『前』一字，是因为婚约被解除了。
　　至于为什么会被取消呢？据说是当姐姐得出『像你这种软弱的人，是无法成为我的丈夫的！』此结论后，狠狠地修理了松平先生。松平先生因而痛苦到人间蒸发。
　　与松平先生失联后，姐姐曾哀叹地说『他为什么会下落不明呢？』
　　「为什么你会在这里……？」
　　我都不知道该称他为松平先生还是伽伊鲁恩了。
　　青袍男子缩肩、双手一摊说。
　　「这说来话长了，不过为了达成我的目的，你们得先知道我的事情。能听我说吗？」
　　我和尤菲娜相视后用力地点头。
　　我们的确想知道『松平先生为何会出现于此』。
　　但我们更想知道『让姐姐认同我们的感情』的方法。
　　「我叫伽伊鲁恩。是这个只有女性才能使用魔法的世界里，极为稀少的男性魔法使。我来自于你们存在的『现在』的五百年后，亦即『未来人』。」
　　「未来……？」
　　「嗯。世人说我拥有『能够看穿万物的能力』，这其实是错误的说法。事实上，我拥有的是『能够穿越时空的能力』。」
　　尤菲娜一副呆然若失的神情，她喃喃自语地说。
　　「有这种魔法吗……？」
　　我小时候曾看过时间旅行漫画这一类的书刊。绞尽脑海里为数不多的科幻知识后，我对他提出问题说。
　　「这就是所谓的『穿越』吗……？意思是你能够回到过去和未来？」
　　「没错。我可以影响过去，进而改变未来。」
　　能够干涉过去，进而改变未来的魔法……这种魔法太扯了吧！
　　「那个，这叫『时间悖论』吗？倘若改变历史的话，我觉得伽伊鲁恩所诞生的未来也会跟着改变吧？」
　　（注：『时间悖论』最早是在科幻小说中提到的。这个悖论的必要前提是：人类可以随心所欲的控制三维空间之后的「第四维」——时间，能够回到过去或者将来。
　　在这个前提下，有多种「时间悖论」的表达方式。最为著名的「时间悖论」一般称为「祖父悖论」──某人回到过去，在自己父亲出生前杀害了自己的祖父。既然祖父已死，就不会有其父亲，也不会有他；既然他不存在，又怎么能回到过去，杀死自己的祖父呢？
　　与之对应的，既然有回到过去的悖论，也会有到达将来的「先知悖论」，表达如下──某人到达未来，得知将发生的不幸结果A，他在现在做出了避免导致结果A的行动，到达结果B。那么结果A在未来根本没有发生，他又是如何得知结果A的呢？（既A与B不可能相遇的悖论）
　　就严肃的物理学理论而言，爱因斯坦的《相对论》指出，的确存在不违背已知的物理法则改变时间的可能性。但更多的只是一种科学幻想。为了解决「时间悖论」，也有多种假设，比如比较盛行的「平行宇宙」假说，认为我们的这个世界在宇宙中还有许多相似的「克隆世界」，当某人回到过去时，他就进入了另一个平行世界，即未来因为他的行动已经改变的世界，再也不可能回到原来的世界。）
　　「哦，你也懂蛮多的嘛。不过对我来说不成问题。我可以利用魔力，完全切断与因果律之间的关联性。即便如此，也不代表我能自由地改变历史。说到底，我只能干涉过去，至于未来是如何演变的，就超乎我的掌握范围以外了。」
　　我们已经听得目瞪口呆了。传说中的魔法使接着说出更惊人的话。
　　「我所诞生的未来，也就是五百年后的世界，人类已经濒临灭亡了。魅魔女王莱宁古伊托复活以后，夺走了世界上所有女性的魔力，统治了整块威杰利亚大陆。凭我的攻击魔法是无法打倒莱宁古伊托的。」
　　「所以伽伊鲁恩大人才利用魔法回到过去，想改变人类灭亡的未来吗？」
　　伽伊鲁恩以轻点头的方式响应了尤菲娜的问题。
　　「没错。我的『最初目的』就是打倒莱宁古伊托。为此我穿越了所有时空，只为了找出能够歼灭莱宁古伊托的人。」
　　伽伊鲁恩接着说。
　　「恭太郎遇到卡莉荻拉，以及尤菲娜夺回了恭太郎……这些事件让命运的齿轮契合了。神来樱子被召换到这个世界，最后成功地打倒莱宁古伊托。」
　　「以结果论来说，终于得到姐姐了吗……」
　　「是，没想到平行世界里，还真的存在着能够打倒莱宁古伊托的女性啊……」
　　我不懂平行世界是什么意思，可能指的是我所居住的现代日本吧。
　　「单凭我一人的魔力，是无法召换神来樱子到威杰利亚大陆的。好吧，纵使成功召换了，我也没办法让她服从我。关于这一点，你们应该比我更清楚吧。」
　　有记忆以来，樱子始终执着于『将恭太郎栽培成一位堂堂正正的神来家后嗣』一事。这样的她突然被带到异世界，再被命令『打倒魅魔』，姐姐会乖乖听话才有鬼。
　　「因此，我决定亲自去平行世界。在历经无数次的穿梭历史之后，终于学会了让自己的分身诞生于平行世界的转生秘技。」
　　尤菲娜似乎听到头昏脑胀了。
　　「抱歉，太复杂了……我已经跟不上话题了……」
　　「哦，无须全部理解。妳就当作，我学会了『让自己的分身诞生于恭太郎的世界』这魔法就好。」
　　你学会秘术的过程，和打倒姐姐一事毫无瓜葛吧？
　　「伽伊鲁恩的分身……就是松平真太郎？」
　　「对。为了成为神来樱子的未婚夫，我才在平行世界里创造出分身。最初的想法是娶了樱子小姐之后，随心所欲地操纵她。」
　　「然后，你想把她带到威杰利亚大陆，让她打倒莱宁古伊托吗……」
　　听到他说出『随心所欲地操纵姐姐』这粗暴的言论后，我不禁皱眉、一股痛扁他的冲动油然而生。
　　然而伽伊鲁恩并不在意我的反应，他接着补充说。
　　「利用樱子小姐的魔力，就能轻易地从平行世界返回威杰利亚大陆了。」
　　穿越异世界的必要前提好像是『强大的魔力』。
　　想当初，就算汇集了《特莱克瓦兹五美姬》的强大魔力，还得利用提升魔力的气场《灵点》，才能把我召换到威杰利亚大陆。
　　另一方面，樱子可说是拥有无穷无尽魔力的人。伽伊鲁恩打算利用樱子那至高无尚的魔力，让她自己从现代日本来到威杰利亚大陆。
　　「……原本事情进展的很顺利。我顺利地成为樱子小姐的未婚夫，和她的感情也越来越好了。我却算错了两点。」
　　「算错两点......？」
　　「第一，我根本不可能让樱子小姐服从我。因为对她来说，此生最重要的事莫过于好好地养育你，让你成为一位堂堂正正的男子汉。」
　　「姐姐……」
　　「后来的第二个误算……让我彻底打消击败莱宁古伊托的念头了。」
　　尤菲娜不解地问。
　　「第二个误算指的是？」
　　传说中的魔法使一脸认真地断言说。
　　「我彻底爱上樱子小姐了！！」
　　「「……咦？」」
　　我和尤菲娜同时发出了惊讶声。
　　伽伊鲁恩紧握双拳，继续倾吐对姐姐的情意。
　　「穿越无数时光，踏遍世界各地，只为了找出适合人选的我……第一次遇到如此优秀的女性。哎，这就是所谓的一见钟情吗？樱子小姐拥有清纯绝美的外貌，以及无可动摇的内心……她的一切都是最棒的啦！啊啊……❤」
　　呃……伽伊鲁恩好像哪里怪怪的？
　　「不，等一下……在我的印象里，松平先生只是一直被姐姐痛殴而已耶……你到底是喜欢上姐姐哪一点啊？」
　　「哈哈哈哈！没错！我的确被她用刀背痛扁过N次了！而且被扁到昏死过去的次数可是远远超过20次哦！呵呵呵，不过那只是樱子小姐在害羞而已啦❤这就是俗称的『打是情、骂是爱』啊！真是的，樱子小姐怎么会那么可爱啊……呼呼呼❤」
　　伽伊鲁恩一脸陶醉地看着远方，呼吸也越来越急促了。
　　我也曾被姐姐痛扁过无数次。正常人被打只会觉得痛吧？
　　更别说在姐姐用刀背全力猛砍的情况下，就算被砍死也不意外啊！然而，伽伊鲁恩是越被折磨却越喜欢姐姐……
　　照这么看来，不会吧？原以为伽伊鲁恩是一位高傲的魔法师。莫非，他其实是一个被虐待狂吗......？？
　　对他的印象有点改观了。
　　伽伊鲁恩突然收起陶醉的表情。
　　「对于已经爱上樱子小姐的我来说……恕我直言，无论是人类灭亡或是莱宁古伊托都好，一切都不重要了。因为我的最终目标已变成和樱子小姐结为连理了。」
　　比起人类灭亡，更优先考虑自己深爱的女性的事情──我不明白这种想法。
　　伽伊鲁恩接着说
　　「我拥有『穿越时空』的强大能力。以前的我，满脑都是要得到更多的魔力，得尽快拯救世界才行……就这样持续不断地盲目行动。打从认识樱子小姐以后，我的心态改变了。我这个人是为了爱她而出生的。我的力量是为了让她幸福而存在的……」
　　原来如此，听完他的话以后我能理解了。
　　想当初我被召换到威杰利亚大陆时，我认为只要是自己也能做到的，就要为了帮助尤菲娜她们而使用魔力。那时候的想法也和他的『最初目的』雷同。
　　然而现在不同了。
　　自从爱上尤菲娜她们后，我自己很清楚──我的力量是为了她们的幸福而生的！
　　所谓的爱情，就是一种远远凌驾于世间万物的珍贵情感。什么大义名分啦、正义啦、伦理观念啦、贞操观念啦，甚至是姐姐的教诲，都远远比不上我对《特莱克瓦兹五美姬》的爱。
　　正因为如此，即便违逆了姐姐，我也要贯彻对公主们的爱。
　　伽伊鲁恩好像想到什么似的，突然一脸幸福地微笑说。
　　「幸运的是，樱子小姐也喜欢我哦。我曾和她接过吻呢。」
　　「咦！？真假！？」
　　我吓了一跳。那一位把我管得死死的姐姐，居然和伽伊鲁恩接过吻了……
　　仔细回想过去的事后，伽伊鲁恩说的应该是事实了。
　　记得小时候有一次，姐姐夹在晒衣架上的内衣被风给吹落到地面，当我捡起内衣时，姐姐误以为我要偷她的内衣，因此挨了一顿痛骂。
　　姐姐的内衣是华丽又性感的高级黑色蕾丝胸罩。
　　那时候还和她争论了起来──
　　樱子：「那件胸罩是我的收藏品当中，最强的决胜内衣了！恭太郎也被迷得神魂颠倒了吧！所以才想偷走对吧！一定是这样没错！」
　　我：「决、决胜内衣？姐姐也是武士门第的姑娘啊，请谨言慎行比较好吧……」
　　樱子：「就是因为是武士门第的姑娘，再加上不晓得决胜时刻何时开始，才要每天都做好准备啊！既然都要穿了，当然要穿上攻击力高的装备啊！」
　　（大叔帮直译：你老姐我随时都有可能被心上人推倒，当然要穿上最性感的内衣。）
　　我：「……说起来，姐姐有那种决胜的对象吗？」
　　樱子：「就是我的未婚夫松平先生啊……不过他到现在还下落不明……」
　　姐姐特必准备好性感的决胜内衣，就是为了未婚夫松平先生。
　　照理说，那么死板的姐姐会上穿性感内衣，这真是件奇怪的事情。
　　或许是她早预设好，有一天会和未婚夫做那种事情吧？
　　毫无疑问，神来樱子是喜欢松平真太郎的。
　　伽伊鲁恩接着说。
　　「当我爱上樱子小姐之后，就消除平行世界的分身了。在那之后，我就开始找寻『和樱子小姐在威杰利亚大陆里过着幸福快乐的生活』的方法。于是展开无数次的时光旅行，以及不断地不断地改变历史。」
　　「也就是说，在我小时候，你出现在我面前也是……」
　　尤菲娜一脸愕然地如此说道。伽伊鲁恩对她点头说。
　　「面对塔鲁塔基亚帝国的侵略，尤菲娜极有可能会战败。为了避免迎向如此未来，我才特意出现在妳面前并赐予妳勇气。」
　　这个男人竟然只是为了一位心上人，就改变了整个历史……
　　「举例来说好了，就像把小石头扔进大河里，河川便会立刻改变流向。只要稍微改变过去，未来就会整个改变。为了找出『和樱子小姐在威杰利亚大陆里过着幸福快乐的生活』这历史模式，我不断干涉过去，反复地测试和失败……真的是说来容易做来难啊。」
　　我和尤菲娜她们在名为爱情的跑道上，可说是几经波折啊。
　　打从我被召换到威杰利亚大陆开始。
　　被塔鲁塔基亚帝国绑架。
　　卡莉喜欢上我。
　　尤菲娜她们夺回我。
　　女帝为了抢回我，召换出姐姐来。
　　姐姐亲手消灭了莱宁古伊托。
　　这些……全都是伽伊鲁恩所选择的未来吗……
　　伽伊鲁恩静静地看着我，随后淡淡地说。
　　「我知道你在想什么。包括你们会相思相爱在内，一切都是我所挑选的未来。你现在很失望吗？」
　　尤菲娜一脸担心地看向我。
　　我将公主拉到身旁后，彷佛要将她那一头红发给弄乱般，有点粗暴地摸着她的头。同一时间对着伽伊鲁恩说。
　　「哪会失望啊。多亏你的帮忙，我才能遇到尤菲娜她们，我没说错吧？」
　　我敲打自己的胸口说。
　　「那怕『现在』是你所创造出来的……但是我对尤菲娜的爱意可不是伪造的。我是真心真意地爱尤菲娜啊。如今无论发生什么事情，我的内心再也不会动摇了。」
　　「恭太郎……」
　　公主松了口气。
　　「听你这么说，我也放心了。」
　　传说中的魔法使温柔地说道。他就这样看着我和尤菲娜，过了一阵子才露出微笑说。
　　「那么，冗长的说明到此结束。接着进入正题吧。在经历许多次的测试和失败后，总算到达『现在』了，也就是我们处于『召唤樱子小姐到威杰利亚大陆。莱宁古伊托被击倒』这历史模式里了。最后一件事是，你必须要让樱子小姐认可你能独当一面。不这么做的话，她是不会把我放在眼里的。」
　　「因为姐姐只考虑着，要让我成为堂堂正正的神来家传人吧……」
　　「我想，等到樱子小姐认同你的成长后，就会接受我的求婚了。」
　　「你、你要向姐姐求婚？」
　　尤菲娜用手遮住了朱唇，脸颊也羞红起来了。看来，就算是高贵的公主，毕竟也是妙龄女孩嘛，因此才会对这类的话题感到心动。
　　「你在说废话吗？我和樱子小姐不止是未婚夫妇而已，还彼此相爱呢。当然要结婚啊。」
　　青色长袍飘荡了起来，伽伊鲁恩走向我然后伸出右手。
　　「让姐姐见识一下你的成长吧。吾弟！」
　　「……知道了。」
　　我回握伽伊鲁恩的手。两兄弟的手就这样紧紧地握在一起。
　　之后，我、五美姬再加上匹可露师匠，七人以伽伊鲁恩的情报为基础，进行了一场作战会议。
　　一.该如何让姐姐看到我的成长（意即我对公主们的深情）呢？
　　二.作战地点最好在特莱克瓦兹王国内。
　　三.要让姐姐不得不认同我和五美姬的爱情。
　　讨论到最后，匹可露师匠制定出符合以上条件的作战计划。
　　「姐姐看到恭太郎在放闪光后，也会跟着兴奋起来的！紧接着再送上大绝招──伽伊鲁恩的求婚！就算樱子是多么死板的人，一旦被爱人求婚的话，势必会开心到恍如梦中呀！我们就趁隙来个不战而胜吧！决斗输的话，就算樱子姐姐千百个不愿意，也只能认同恭太郎的主张啦！呼哈哈哈哈哈哈！」
　　匹可露师匠如此说道。
　　就这样，我们断然实行『爱的后宫大作战』了。
　　＊＊＊
　　「藉由让我晚到来个不战而胜……太卑鄙了！我无法认同这种胜负结果！」
　　克米托湖的湖畔。樱子在沙滩上大声地嚷着。因为刚刚被伽伊鲁恩给推倒时，头上的头巾也被解开了。姐姐重新绑好头巾，再用带子束起衣袖后，她将手按在家传宝刀《神斩》的刀柄上。
　　「我要好好地教训在场的所有人！让你们知道羞耻心是什么！」
　　「我这边也有话要对樱子说。迟到是基于妳个人的意志啊！」
　　「妳在说什么！？妳的意思是我是故意迟到的吗？明明是妳们暗算我的！」
　　姐姐狠狠地瞪着匹可露师匠。师匠不愧是年纪超过八百岁的后宫主人，不仅没被樱子的视线给吓到，还威风凛凛地挺胸说。
　　「真遗憾啊，竟然被妳讲成是暗算。不过为了让妳发情，这边采取了一些小手段也是事实…….」
　　「我会莫名地心浮气燥也是妳搞得鬼吗！」
　　「话又说回来，我为了让妳赶上决斗的时间，还特地准备好马车和小船。至于伽伊鲁恩他嘛，嗯，对妳来说应该称为松平真太郎才对──假如妳那时候不理他、让船顺利地向前行的话，不就不会迟到了。」
　　「唔......！」
　　「明明有一场重要的决斗，妳却选择倾听松平先生的告白，这是为什么呢？还有，既然明知迟到等于不战而败，为何还要和松平先生卿卿我我呢？」
　　「那、那是......！」
　　樱子悔恨地咬着嘴唇，握着《神斩》刀柄的手也颤抖不已。
　　「樱子。正因为妳爱他，才会以他的事情为优先。难道不是吗？」
　　「…………」
　　「因为与久违的未婚夫重逢，才会开心到忘记时间嘛。」
　　「意、意思是，这一切都是我的错吗……我一直想把恭太郎养育成适合当神来家传人的男子汉……却因为一时的鬼迷心窍......！」
　　「妳没有错。对恋爱中的少女来说是很正常的。因为爱情比任何事情都还优先，更是人类最强烈的情感啊。」
　　樱子不断地摇晃着脑袋。她到底是在愤怒，还是迷惘呢？只看到她浑身都在颤抖，一头黑发好似有自己意识般在风中狂舞。
　　「姐姐请听我说。」
　　站在沙滩上的我向前跨出一步说。
　　「我所做的事情确实很卑鄙。对剑士而言，企图不战而胜是种可耻的行为。即便如此，我还是想赢姐姐。」
　　「恭太郎……变成卑鄙小人了……」
　　「因为——我希望姐姐认同我和尤菲娜她们的爱情。我爱她们！我想和她们在一起！为此，我愿意做任何事，即便耍诈也要赢这场决斗！对我来说这就是正义！」
　　「同时爱上五位公主……」
　　「我是如何爱她们的，姐姐这几天也都看到了。当然我也知道，我的所作所为和我们住的世界的常识比起来，确实有违人伦。但我是真的喜欢她们的。我喜欢尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露──我最喜欢《特莱克瓦兹五美姬》了！！」
　　尤菲娜跨步向前走到我身旁。清风吹拂着美丽的纯白战斗用洋装。
　　「我也拜托妳，请妳认同我们！我喜欢恭太郎！」
　　蕾西亚和艾莉丝这两位双胞胎公主也同时跑到我身旁。
　　蕾西亚好似在祷告那样，把手交叉放在爆乳前，她恳求姐姐说。
　　「对特莱克瓦兹王国来说，恭太郎大人是一位无可取代的人。对我而言，更是我的一切。倘若恭太郎大人从我的生命里消失了，我将无法独自苟活！拜托，请您祝福我们好吗？」
　　艾莉丝用手拨着华丽的纵卷发，高傲地「哼」了一声说。
　　「……我最讨厌向人低头了。但如果是为了和恭太郎在一起，无论何等屈辱我也可以忍耐。拜托妳，请认同我和恭太郎的爱情。」
　　语毕，艾莉丝对着姐姐深深地一鞠躬。
　　阿露特和梅露露这两位妹妹公主也走到我身旁。
　　懦弱的阿露特一反常态、大声地请求姐姐。
　　「那个、这个……多亏恭太郎大人，我才晓得自己并非可有可无的公主。对我这种闭门不出的人来说，恭太郎大人就像太阳般照亮我的人生……该怎么说才好呢......我们一定要在一起啊！」
　　梅露露年纪虽小，却也一脸认真地断言。
　　「梅露露最~~~~喜欢所有人了！想要一直~~一直~~~~和恭太郎大哥哥在城堡里生活！我不要和大哥哥分开！请妳让我们在一起！」
　　等公主们都向姐姐传达完心意后，我才再往前跨出了一步。将无谓的名声和羞耻心都抛在脑后，当场跪在姐姐面前，将额头抵在沙滩上说。
　　「姐姐，事情就是这样。请妳认同我们的感情！！」
　　樱子仍保持沉默。清风吹拂，湖面泛起了阵阵涟漪。就这样过了许久后，樱子总算开口了。
　　「我明白了……」
　　我惊喜地抬起头说。
　　「姐姐明白了吗？」
　　「好吧……我已经知道恭太郎和在场的公主们是情投意合、真心相爱的……你们之间错综复杂的感情，可说是剪不断理还乱啊……」
　　樱子不仅眼神呆滞、呼吸也急促了起来。她将手抵在额头上，就好像头晕一样。
　　「啊……都怪我一时鬼迷心窍……事情才会变得一发不可收拾……将恭太郎养育成放荡的男人……这下我无颜面对列祖列宗了……都是我的错......都是我的错啊…….」
　　「姐姐……？」
　　「事已至此…….事已至此啊啊啊…….啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊......！」
　　樱子周遭的空气开始剧烈地扰动起来。
　　「什么......？为何有股巨大魔力从樱子姐姐的体内迸出啊！？」
　　心底里涌出从未有过的恐惧，匹可露师匠吓得往后退了好几步。
　　姐姐身边的景色犹如海市蜃楼般扭曲了起来，大地也跟着剧烈震动。沙滩在同一时间产生了巨大的变化，以姐姐为中心点，沙子呈同心圆状向外激溅而去。
　　「呜啊啊啊啊啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊......！！」
　　姐姐痛苦地呻吟了起来。她所发出的声音如同超音波般在沙滩上激荡着，湖面也被震到卷起浪花来。一头黑发如蛇般蠕动着。
　　「樱子小姐！保持清醒啊！」
　　纵然伽伊鲁恩向姐姐喊话，但姐姐已听不进去了。
　　姐姐缓缓地将《神斩》从刀鞘里抽出后，随手把刀鞘扔进湖内，意思是——不打算收刀了！
　　「事已至此──我要杀了那群骗了恭太郎的狐狸精！！」
　　「姐姐妳在说什么啊！？」
　　「接着亲手杀了愚弟后──我再自杀！！」
　　砰────姐姐的身上迸出一道刺眼的闪光。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！！」
　　樱子对着夕阳天空纵声咆哮。全身迸出了樱色斗气，《神斩》也被光芒给包围了起来。
　　匹可露师匠大喊。
　　「糟、糟了！这现象和恭太郎禽兽化时一模一样啊！」
　　姐姐慢慢地飘浮到半空中，随后将《神斩》高举过头。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊......！！」
　　发出尖叫的同时向尤菲娜挥出一刀。
　　这一刀并不是神来流的招式，就只是随手一挥而已。然而……
　　「尤菲娜危险啊！！」
　　我连思考的余力都没有，只能下意识地踏地，飞快地跳到尤菲娜身旁后抱着她往旁一闪。就在那瞬间──
　　嚓！！
　　雷霆一击从背后划过。沙滩如地裂般被砍出一道深不可测的裂痕。
　　姐姐并不是在开玩笑……她是真心想杀尤菲娜和其它公主。
　　「别像鼠辈一样四处逃窜嘛……我可没把你教育得如此胆小吧……」
　　姐姐瞪着倒卧在沙滩上的我如此说道。姐姐的这番话让我不寒而栗，此刻的她表情同样骇人。
　　「姐姐清醒过来啊！」
　　怀里的尤菲娜说。
　　「没用！你那时候也是充耳不闻啊。」
　　「妳以前都如何制止我的失控啊？」
　　「用魔法打昏你啊！」
　　原来如此，只要打昏姐姐就好了。
　　……打昏那位无敌姐姐？我做得到吗！？
　　「咿──────嘿─────────！！」
　　伴随着无意义的嘶喊，姐姐不断地挥斩，刀气如暴风雨般倾盆而下，白色山丘被冲击波给削得粉碎。
　　要是尤菲娜她们中了这一招，铁定会有生命危险的！没时间迷惘了！
　　「伽伊鲁恩！她们就交给你保护了！」
　　由于匹可露师匠和阿露特没有战斗能力，要是被姐姐锁定的话，会被瞬间击杀的。
　　「……交给我了！」
　　伽伊鲁恩咏唱魔法【浮扬】让匹可露漂浮在半空中。后宫之主为我声援了起来。
　　「樱子姐姐要是再继续失控下去，她会毁了这个世界的！恭太郎，无论如何都要制止她啊！」
　　「好！！」
　　尤菲娜犹豫地看向我说。
　　「没问题吗……？」
　　「嗯。我来制止姐姐。尤菲娜妳们快去躲好！」
　　尤菲娜虽然有点犹豫，最后还是听了我的话跑去师匠她们那。
　　确认完匹可露师匠和《特莱克瓦兹五美姬》已躲到大岩石后方，我才抬起头，目不转睛地看着犹如幽灵般漂浮在半空中的姐姐。此时的樱子没有举刀，她的双手无力地垂下。姐姐用不带任何感情的声音说。
　　「躲在岩石后面也没用......」
　　语毕，姐姐随手就这么一刀。空气在强烈的冲击波下剧烈震荡。尖锐的声音刺得我鼓膜隐隐作痛。即便如此，我还是无畏地大喊。
　　「姐姐的对手是我！」
　　右手往旁一伸，手立刻被光芒给包覆住。紧接着下一秒，手中出现闪耀着灿烂光芒的剑──【光之剑】。这是我唯一能用的魔法。我和公主们在这条名为爱情的漫长跑道上，就是用这把光之剑一路打倒敌人不断前行的。现在也是！我要用自己的力量──打倒姐姐！
　　樱子做出举《神斩》过顶的姿势后，彷佛在念什么咒语那样、用阴郁的声音喃喃自语。
　　「神来流剑术・一之太刀......鬼哭。」
　　鬼哭是提升攻击力的必杀技。姐姐挥下家传宝刀，猛然地使出神来流奥义。
　　强烈的一击让《神斩》那深灰色刀刃灼热了起来。《神斩》和空气剧烈地摩擦后，刀刃如从天而降的陨石般被烧得火红。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　我用光之剑正面接下姐姐这一击。刀刃接触那剎那──
　　碰！！
　　沙滩在这股巨大的冲击力下，就像陨石坑一样深陷了进去。
　　总算勉强地挡住这招了。我就这样用光之剑抵着《神斩》。但在姐姐的惊人臂力下，《神斩》慢慢地向我逼近，随时都会将我连人带剑砍成两半。终于，《神斩》将光之剑压在我的额头上，皮肤表面被尖锐的气流割破，鲜血横流。眼看就要被一刀两断时──
　　我用尽全力将姐姐的剑给挡了回去。
　　姐姐立刻收刀跳到沙滩上。她将《神斩》的刀尖对准我，彷佛被什么附身了般，她迈着不稳的脚步，毫无表情地绷着脸、眸子里也散发出妖异的光芒。
　　「不错嘛，竟然能接下那一刀。不过接下来又如何呢......？」
　　姐姐将刀尖对准我的眼睛，随后冷笑说。
　　「神来流剑术・二之太刀……瞬影。」
　　姐姐突然消失了？就在我惊诧时──
　　姐姐瞬间逼近到我面前，无数的突击随之袭来。
　　瞬影是超高速的连续攻击，乃神来流的奥义。
　　分裂的刀尖如奔流之势般刺向我。我立刻施展同样的奥义。
　　「神来流剑术・二之太刀──瞬影！！」
　　我要用同样高速的突击将姐姐一切的连续突击都打回去！
　　锵！锵！锵！锵！锵！锵！
　　光之剑与《神斩》相击之下，飞溅的火花照亮了夜幕低垂的沙滩。
　　虽然我拼了命要把姐姐的攻击给反击回去……但终究还是敌不过我的剑术老师。
　　「……唔！！」
　　防御终于被攻破了。刀尖掠过我体表，披肩也被割破。身体被切出无数细碎的刀口后鲜血直流。虽然没受到致命伤害，但情势越来越险恶了。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　就算我提升了突击的速度，姐姐仍是面无表情。
　　「……到另一个世界后，为自己的修行不足向列祖列宗谢罪吧。」
　　樱子再次使出瞬影。一击比一击沉重，一击比一击迅速。
　　我的身体再一次被划出无数刀口，鲜血飞溅到沙滩上。
　　不行！事到如今，别说挡下全部的突击了，甚至连视线都追不上《神斩》的刀尖了。
　　「愚弟永别了。你放心吧，我们很快就能在那个世界重逢的……」
　　正当樱子要使出致命一击时──
　　「【火龙演舞】！！」
　　巨大的火球从天而降。姐姐只是稍微往前倾，身体重心向下，就毫不费劲地闪过了火球。
　　「最爱的人就在战斗，哪能袖手旁观啊！我也要帮忙啦！」
　　第一公主漂浮在半空中。晚风吹拂着美丽的纯白战斗用洋装。手里的炎之大剑【烈炎神剑】发出炽热的火焰来。尤菲娜露出和《烈火的王女》名实相符的凛凛表情，用【烈炎神剑】砍向姐姐。刀身所喷出的火焰袭向樱子。
　　「我也要为恭太郎大人战斗！」
　　「本艾莉丝・莱姆利斯・特莱克瓦兹要保护恭太郎呀！」
　　双胞胎公主利用魔法【浮扬】跳到半空中。
　　蕾西亚举起约身长两倍的巨大长枪，轻轻挥舞后用枪尖刺向姐姐──
　　「【女神落泪】！！」
　　枪尖嗡地一声现出一符发光的白色魔法阵，随后喷出大量的水浪。蕾西亚打算用奔流压倒姐姐。然而，姐姐只是随手一挥《神斩》就切开洪水了，只靠一击就完全防御住瀑布般的水势，虽然如此，姐姐进攻的脚步还是停了下来。
　　艾莉丝趁着姐姐的步伐停下来时，挥舞大镰刀说。
　　「喔──呵呵呵！有破绽！【死女神的舞曲】！！」
　　无数的魔法阵顺着镰刀的轨迹展现出来──刀气如紫光冲击波般、呈放射状发射出去。冲击波擦过姐姐的脚。魔力的多寡反映在魔法防御力的高低，姐姐拥有至高无上的魔力，因此，艾莉丝的攻击顶多割裂了姐姐和服的下摆，没办法伤害到姐姐。
　　「妳们这群......可恨的家伙！！」
　　「梅露露也会努力的哟！要给樱子姐姐重重的一击！」
　　梅露露也漂浮在半空中，小手往旁一伸后招唤出武器。
　　「出来吧，【雷神战斧】！」
　　出现了一把连榔头带斧头、约梅露露身长三倍的巨大武器。
　　──碰！！
　　「梅露露咚☆」
　　梅露露气势十足地挥下【雷神战斧】，斧刃前端迸出雷电。挡开这一击的姐姐好似触电般，动作停顿了一瞬间。
　　「我、我我我、我也要战斗！虽然我的魔力低……但我并不是可有可无的公主呀！！」
　　巨大的机械人从岩石的后方出现。阿露特裹着战斗用的礼服，坐在连着顶蓬的座舱内操作机械人。这个机械人好像是她以前做的魔导机械人的简易版本。阿露特操作着由魔法驱动的重机械，用粗大的三爪举起大石块。
　　「看我的！！」
　　朝着姐姐扔了过去。因电击导致动作迟钝姐姐，没办法及时挥刀斩破大石头，只能以刀代盾硬接下这招。
　　「──呜！！」
　　樱子被撞飞出去。即便受到如此剧烈的冲击，姐姐仍轻松地翻个筋斗后着地，看起来没受到伤害。阿露特这招彻底惹火姐姐了。
　　「可恶的狐狸精，尽用些奇怪的招示呢……先杀了妳们吧……」
　　姐姐开始乱挥《神斩》。此时的她所用的刀法和清醒时所用的完全不同。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　姐姐的刀气如暴风雨般狂暴，更犹如镰刀般锐利。这波无差别攻击将她身边的一切都切成碎片了。
　　尤菲娜她们因为使用魔法【浮扬】漂浮在半空中，导致难以高速移动，仅能利用手上的武器、想办法避开这波攻击。然而，她们终究还是闪不过。
　　「「「「「呀啊啊啊！！」」」」」
　　公主们同时发出了惨叫声，礼服的下摆也被风刃割破了。
　　──扑通。
　　看到有性命危险的公主们，我的心脏用力地跳动了起来。出现在右手的《光之剑》绽放出更耀眼的光芒来。我感到体内的力量随着光芒一同增加了。
　　我的魔法──《光之剑》。至今为止，即便我反复练习无数次了，仍无法随心所欲地招唤出来。《光之剑》总是在面临危机时才会突然出现。
　　然而，此时此刻我终于明白了。发动《光之剑》的先决条件是──
　　想守护某人。
　　当这份情感高涨时，《光之剑》就会出现。
　　我要守护尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露！
　　将对《特莱克瓦兹五美姬》的爱情升华到『无论如何都要守护她们』！
　　尤菲娜一边闪躲姐姐的斩击，一边挥舞炎之大剑。
　　「【火龙大连霸】！！」
　　从空中所描绘出的魔法阵里窜出地狱的烈火，紧随其后的是无数裹着爆炎的巨龙。樱子的身影就这样被烈火所吞噬了。然而，姐姐只挥了一剑就让火焰完全消失了，正面接下尤菲娜最强一击的她，不仅毫发无伤，连衣服也没被烤焦。但就在这瞬间，第一公主的攻击还是让姐姐露出了些许破绽。
　　「姐姐！！清醒过来啊！！」
　　我猛蹬沙滩，正面冲向姐姐，将光之剑高举过顶。
　　樱子用家传宝刀挥向我的脑袋。
　　我咬紧牙根，把轴心脚稳稳扎根于沙滩上后用力挥剑。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　光之剑绽放出如太阳般耀眼的光芒。神来流奥义──
　　──一闪！！
　　闪光随着剑锋的轨迹，在空中画出了耀眼灿烂的圆弧。
　　迸发出的剑气穿透了姐姐的身体，直奔地平线的另一端。
　　一击得手后，我的身体架式和精神仍未松懈下来，就这样摒住呼吸，维持着『拔胴』（*注1）后的姿势。
　　经过一段漫长的沉寂后──
　　──锵！！
　　一道尖锐的声音响遍四方。
　　《神斩》的刀刃断到只剩三寸长。
　　传到了！
　　我的剑意传达给姐姐了！
　　「赢了！！」
　　远处传来梅露露的欢呼声。
　　「我……」
　　姐姐就像断线木偶那样，无力地跪在沙滩上。
　　「我……做了什么事情……？」
　　裹住樱子的樱色斗气已消失了。
　　姐姐没昏过去，看起来已经清醒了。
　　姐姐仍跪在地上，肩膀也颤抖不已。
　　「我竟然想……亲手杀了恭太郎……！！」
　　樱子凝视着仅剩十公分长的宝刀。
　　「我无颜面对列祖列宗了……」
　　语毕，姐姐握紧刀柄后把刀压向脖子，打算当场刎刀自尽。
　　「就让我以死谢罪吧！！」
　　「姐姐──！！」
　　就在姐姐那白皙的喉咙要被划开时──
　　「樱子小姐！！」
　　冲到姐姐身前的伽伊鲁恩，及时用空手抓住刀刃，他的掌心被切开一个刀口。炽热的鲜血滴在沙滩上。
　　「松平先生！请别阻止我！我竟然想伤害重要的恭太郎。我已失去当姐姐的资格了，所以也没有存在的价值了！」
　　「我不会让妳死的！要是妳无论如何都要死的话，就先杀了我吧！」
　　「松平先生……」
　　伽伊鲁恩手上的血飞溅到青色长袍上。他用没受伤的左手温柔地抚摸樱子的秀发。
　　「我被樱子小姐痛殴过好几次了，我知道妳很强。虽说处在神智不清的状态下和恭太郎决斗……但他还是赢了妳了。由此看来，他已经是一位知晓爱为何物、非常出色的剑士了。」
　　樱子沉默地颤抖着，就像是一只正被主人斥责的幼犬。
　　「樱子小姐已经好好地将他养育成才了。因此，请让他独立吧。」
　　《神斩》从樱子的手上滑落后，在沙滩上滚了好几圈。
　　我全心全意地感谢这位将自己养育成才的姐姐。
　　「非常感谢姐姐一直以来的照顾。多亏姐姐，我才可以成为独当一面的男子汉。我想和尤菲娜她们一起携手度过未来。请姐姐以后也在一旁守护我。然后──」
　　我对着唯一的家人，说出衷心的请求。
　　「请姐姐也要幸福。」
　　「幸福……？」
　　仍跪在地上的樱子看着伽伊鲁恩。青衣魔法使屈膝跪在姐姐面前。他吻了姐姐那习惯握刀的手后，当场向姐姐求婚。
　　「樱子小姐，我爱妳。拜托，请妳和我结婚。」
　　姐姐的眸子浮现出泪光来。
　　「我也……」
　　扑簌扑簌。扑簌扑簌。扑簌扑簌。
　　「我也一直……爱慕着松平先生……」
　　炽热的泪水从脸颊滑落。
　　过了不久，眼泪也不禁溃堤了，姐姐大哭了起来。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊……！！呜啊啊啊啊啊啊！！」
　　想当初母亲过世时也没看到姐姐落泪。然而，如此坚毅刚强的她却在众人面前放声大哭。原本绷得老紧的表情也消失了，如今露出像孩子一样纯真的神情。
　　伽伊鲁恩温柔地把樱子揽进怀中，姐姐将头紧紧地埋进未婚夫的胸膛里。
　　五美姬走到我身旁。
　　「当时还担心不知道会怎样……幸好恭太郎没事呢。」
　　第一公主露出灿烂的笑容说道。
　　「多亏了妳们的帮忙，我才能把剑意传递给姐姐。」
　　蕾西亚紧抱着我的右手腕。姆妞姆妞❤美乳那软绵绵的触感让我的心跳加速。蕾西亚温柔地说。
　　「可怜的恭太郎大人……身上四处都是伤呢！唉！怎么会喷出更多血了！？不痛不痛，痛痛飞飞哟~~~~！」
　　会喷血是因为妳抱着我，害我的心率狂飙啦！……原本想这么吐槽，但看到第二公主那一脸担心的神情后，我哪说得出口啊。只好拼命回复说。
　　「我、我没事啦。」
　　「喂！蕾西亚别趁机抱住恭太郎啊！那是我的职责呀！」
　　艾莉丝扑过来抱住我的左手。压着我另一只手的柔软贫乳，让我的血管更扩张了。
　　「那个、这个，居然打赢比莱宁古伊托还强的樱子姐姐……恭太郎大人好厉害！不、不不不、不愧是我的恭太郎大人！」
　　「连阿露特姐姐都光明正大地说出了『是我的恭太郎』耶~~~~哎嘿嘿，梅露露也要抱抱！」
　　梅露露也跟着抱住我的后背。
　　「你、你们太狡滑了啦！人家也想抱呀~~~~！」
　　尤菲娜一脸不甘地顿足，随后用力地点头说。
　　「好，既然如此！我要抱前面啦！」
　　尤菲娜埋进我的胸口。
　　我的前后左右都被公主们给包围住了。
　　阿露特泪眼汪汪地哀叹说。
　　「呼哇！我也想抱，但已经没空间了~~~~！」
　　「妳来这边吧。」
　　「请阿露特也来抱哦。」
　　尤菲娜和蕾西亚空出一点缝隙，好让阿露特进来。
　　「谢谢两位姐姐。请容我失礼了。」
　　第四公主一脸歉意地抱起我的腰。
　　公主们的情绪之所以会如此高昂，一定是因为从决战的紧张感里解放出来吧。
　　刚刚还沐浴在姐姐的凌厉猛攻之下，我遍体鳞伤，心力交瘁，现在的我随时都有可能不支倒地……不过，男子汉是不会在这个时间点倒下的！
　　因此，我咬紧牙关，死撑着承受住《特莱克瓦兹五美姬》的爱的抱抱了。
　　公主们的欢声笑语，交织着樱子的解脱喜泣，在月影岛的湖畔里不住回荡。
　　注1：『拔胴』──在面对防守稳固的对手时，做出各种假动作示意要攻击对方的头部，然后挥剑，对方为了守住头部也抬起竹刀，就在这瞬间改变剑的轨迹，攻向对方身体。
　　正常的战术都是防守反击，意即以守反攻。
　　『拔胴』的危险在于，当改变轨迹期间，我方的头部在对方看来是完全送过来打的，意即一开始就要背负着被对方反击头部的危险。此招叫以攻转攻。
　　＊＊＊
　　塔鲁塔基亚帝国首都帕斯提亚。高耸的黑炎城。最上层的女帝之间。
　　当基思特・卡拉赛修和姆杰・多拉法鲁加这两位将军踏入女帝之间时，她们同时发出了惊讶声。
　　「这是怎么回事？」「多到让人眼花撩乱呢……」
　　大量的礼服堆放在女帝接见臣下的大厅内。虽然象征帝国颜色的黑色礼服占了多数，但还有其它诸如粉红色、黄色和金针银丝所缝制成的华丽礼服，甚至也有用耀眼的宝石装饰的礼服。
　　基思特是一位拥有乌黑长发，体型纤细的女性，她迈起步伐向前进，军服的披风也跟着飘荡了起来。她一边注意不要踩到礼服，一边走向大厅的内部。
　　「卡莉荻拉陛下！请问您在吗？基思特和姆杰来了！」
　　「哦，基思特吗？吾在此~~~~」
　　小手从堆得如山高的礼服堆中伸了出来。
　　「原本在试穿礼服的说，不知不觉就被埋住了。快救吾啦~~~~」
　　「您说什么……！姆杰快去帮殿下！」
　　「收到。我上啰！」
　　一身肌肉的女杰姆杰将军以点头的方式响应了基思特将军后，利用魔法强化了筋力。红色连身服好似要被撑得裂开来那样，全身的肌肉增大了许多。姆杰以结实的手腕挖穿了礼服山丘，救出了卡莉荻拉。
　　「噗哈~~~~！姆杰谢啦！」
　　姆杰将军恭敬地将卡莉荻拉抱到地板上，随后以两手拍打胸口说。
　　「小事一桩啦！」
　　「陛下，这么多的礼服是要做什么呢？」
　　「妳说这些衣服吗？吾在选择结婚发表会上要穿的衣服啊。这是本来就该做的事情了。」
　　裹着轻飘飘的黑色洋装的卡莉荻拉，她那张小脸突然羞红了起来。好似在做美梦般，流露出恋爱中的少女神情。她继续说。
　　「毕竟是恭太郎和吾的荣耀婚礼，再加上也要让帝国的臣民看到，吾一定要穿上最适合的衣服啊。」
　　「您打算公开露面吗！？」
　　四将军为了防止暗杀行动，关于卡莉荻拉的情报可说是保密到家了。卡莉未曾公开露面过，世人也不知女帝年仅九岁。
　　「和樱子姐姐讨论过后才做出这个决定的。在和平地统治帝国之际，此乃必要的行动哦。」
　　「但、但是……」
　　「基思特想说什么还有在担心什么，吾全明白。由于镇压领民的叛乱，导致外人对女帝卡莉荻拉的印象是『恐怖』和『残虐』，这是无可厚非的事实。倘若吾还年幼的事情传开了，说不定也会出现不把吾放在眼里的家伙呢。」
　　如此坚定的语气，让人无法想象眼前的女帝年仅九岁而已。打从跟樱子学剑术后，卡莉让人觉得更成熟稳重了。
　　「正如您所言，臣的确担心这方面的事情。」
　　「吾要做的事情或许会有危险吧。从今而后吾不再发动战争了，吾想以和平对谈为手段进而称霸大陆。吾希望将威杰利亚大陆上分裂的国家合而为一，创造出一个永无纷争的乐土。所谓的对话，就是面对面交谈嘛？因此，身为塔鲁塔基亚女帝的吾非得公开露面不可。」
　　「原来如此。这是何等的远谋深算呀……」
　　「当然，也会有人误以为吾是年幼好欺负的人。为了排除那些鼠辈，吾需要以樱子姐姐为首的四将军帮忙。今后也多多指教，要好好地为吾做事哦。妳们就跟吾的左右手一样重要。」
　　「如此美言，臣不胜惶恐。」
　　基思特低头跪着说道。
　　「太复杂了啦，我听不太懂。意思就是痛扁那些反抗者就对了？这种事交给我就好！」
　　没大脑的肌肉将军带着眼罩，竖起大拇指笑着问。
　　「话说回来，大小姐叫我们来女帝之间做什么啊？」
　　「喔。还记得吾试探过妳们吗？吾只是想要和妳们说，吾已同意『那件事』了。」
　　「『那件事』指的是？」
　　「就是关于『退休的将军可以借女帝的王仕来生小孩』的制度啊。妳们希望跟恭太郎生小孩对吧？」
　　虽然基思特和姆杰可说是一骑当千的勇猛将军，但在这种情况下，两人的脸颊也隐约羞红了。
　　「……虽说是有违身份的制度，不过对我国的未来而言，这也是最好的做法了。」
　　「我我我、我绝对没有在暗恋恭太郎！因为他的魔力高，和他生出的小孩说不定也能成为优秀的将军……除此之外没有其它的想法哦！」
　　「如同姆杰所说的，这一切只是为了生出优秀的小孩而已。臣绝非喜欢陛下的神来恭太郎！」
　　女帝抬头挺胸，大方地笑着说。
　　「啊哈哈哈哈！妳们会指名要恭太郎也很正常啊，因为他是全世界最棒的男人了！妳们是从母后时代就一直效力吾国的忠臣。好吧，等吾和恭太郎做过那种事情之后，再大发慈悲地分别借妳们使用一晚吧。只有一晚而已哦！」
　　姆杰的脸已经红到跟刺猬头一样红了。
　　「太棒了──！我现在就很期待了！」
　　好似要压抑住那股悸动般，基思特隔着军服，以手压着贫乳说。
　　「……在那之前得先好好地预习了呢。」
　　就在此时，裹着白色军服的银发美少女走进了女帝之间。阿斯比昂・帕莉法克丝将军说。
　　「请容臣下失礼了，卡莉荻拉陛下。」
　　「喔，阿斯比昂来的刚好，我也会把恭太郎借给妳一晚的。妳可以和他生小孩！对了，阿斯比昂还没发觉恭太郎的优点，就让吾先好好地教妳关于他的优──」
　　卡莉荻拉原本开心地向阿斯比昂搭话，但看到将军那一脸严峻的神情后，立刻收起笑容问。
　　「怎么了？发生了什么事了？」
　　「是的。特莱克瓦兹王国传来了一个讯息。樱子将军……被恭太郎击败了。」
　　「什么……！？樱子姐姐输了！？这怎么可能啊！！」
　　「臣已和滞留在特莱克瓦兹的我军连络员确认过了。樱子将军确实战败了。」
　　女帝好似感到头昏般身体瘫软了下来。
　　「那、那吾和恭太郎的婚礼该怎么办！？他没有要和吾在塔鲁塔基亚帝国里生活吗！？不是要永远和吾在一起吗！？」
　　「非常遗憾的是，樱子将军已认同恭太郎的主张了。从今以后，他好像要和公主们一起在特莱克瓦兹王国里生活。」
　　「咕奴奴……咕奴奴奴奴奴~~~~~~~~~~~~~~！！」
　　女帝一脸不甘地咬牙切齿，眸子也慢慢泛出泪光来。
　　「吾不认同！吾绝对不认同那种事情！」
　　卡莉荻拉跳进由礼服堆成的小山内。好似在闹别扭的幼子般乱打乱踢一通。
　　「既然如此就开战啦！和平条约什么的都毁掉啦！将世界化为一片火海！守护特莱克瓦兹王国的《大结界》已消失了，趁现在毁灭她们！恭太郎是吾的人啦~~~~呜哇~~~~~~~！！」
　　卡莉荻拉痛哭了起来。阿斯比昂跪在女帝的面前，拿出一封信说。
　　「陛下倘若真心一战，臣等誓死追随卡莉荻拉陛下。但在那之前，请您先读这封信。」
　　「呜咕、咕嘶，那是什么信......？」
　　「樱子将军战败的消息传来的同时，神来恭太郎的信也传来了。」
　　「恭太郎的信！？快拿给吾！！」
　　卡莉荻拉一把抢过信封，瞄了一眼信纸上潦草且连在一块的文字后，她说。
　　「嗯。这确实是恭太郎的字。那时候和他一起做双六时，他的字也是潦草到有点可笑的地步了。吾看看写了些什么……」
　　卡莉荻拉念起了信。
　　──亲爱的卡莉荻拉。
　　当妳看到这封信时，妳或许早已知道我战胜姐姐了。
　　我留在特莱克瓦兹，以及和尤菲娜她们结为连理这两件事情，已得到姐姐的认可了。因此，我想从今而后都在特莱克瓦兹王国内生活。
　　然而，我始终惦记着一个人。
　　那人就是卡莉啊。
　　我明白妳喜欢我的那份心意。
　　即便我选择留在特莱克瓦兹，也不代表我讨厌卡莉荻拉。我觉得妳是一位非常棒的女生。
　　我没办法将年仅九岁的妳视为恋人……现在只能把妳当作最好的朋友哦。我不会忘记和妳在塔鲁塔基亚帝国里一起度过的美好时光。
　　卡莉是我最喜欢的朋友了。
　　因此，有件事情想和妳商量。
　　三年后，也就是妳和现在的梅露露一样大时。那时候也和现在一样喜欢我的话，我会视妳为恋人并和妳交往的。倘若卡莉愿意将终生托付给我的话，我希望把妳娶来当第六个老婆。
　　三年内，我是不会和尤菲娜她们结婚的。补充说明，这边的结婚指的并非一般的结婚。据说在特莱克瓦兹的后宫里，当公主找到心上人时，为了表示『我会努力和这位王仕生育子嗣的！』，会当着女神面前宣示爱意。这就是所谓的结婚仪式。
　　因为我也要平等的爱卡莉，所以我会等妳三年的。这三年内我是不会举办结婚仪式的。尤菲娜她们也同意了。
　　或许卡莉不想和尤菲娜她们在一起吧。但我觉得，这是让大家都幸福快乐的最好的方式了。请妳好好想想吧。
　　最后，请容我再说一次。
　　我最喜欢卡莉了。衷心期盼与妳相聚的那一天到来。
　　卡莉念完信后「咕姆姆姆……」地呻吟了起来。
　　基思特看到女帝那由喜悦和愤怒所交织而成的复杂表情后，不禁思索。
　　「让女帝开心的事是，恭太郎有提到最喜欢她了。让女帝愤怒的则是，恭太郎并非最爱女帝，他也会平等地爱尤菲娜她们。这份复杂的情感充分地写在女帝的脸上啊。」
　　基思特默默地注视着女帝。一旁的姆杰早已按捺不住了，她展示自己的肌肉说。
　　「只要大小姐一声令下，老娘立刻杀去特莱克瓦兹大闹一番！」
　　阿斯比昂以手制止同僚，她打算试探女帝的真意，于是开口说。
　　「据说，樱子将军也赞成恭太郎的想法。」
　　「樱子姐姐也赞成……？」
　　「是的。关于输给神来恭太郎一事，樱子将军觉得非常对不起您。」
　　「樱子姐姐并非倒戈到尤菲娜她们那吗？」
　　「樱子将军至今仍强力主张『恭太郎必须娶卡莉荻拉』。樱子将军的考虑好像是──如今要拆散弟弟和尤菲娜她们已是不可能的事了，但至少得让卡莉荻拉成为六位老婆里的首位，亦即第一王妃。让卡莉荻拉永远地和弟弟相思相爱。」
　　卡莉荻拉在神来樱子身上看到了母亲的影子。她很感激樱子姐姐至今仍站在她那边，因此，听到樱子姐姐也赞成恭太郎的想法时，她好似迷惘那样低着头说。
　　「这样啊，吾是第一王妃……要是恭太郎最喜欢我的话，那将恭太郎稍微借给尤菲娜她们也无妨了。就跟借给基思特她们差不多嘛，这么想的话好像就能忍受了……咕奴奴，吾该如何是好……」
　　基思特将军保持半跪的姿势进言。
　　「诚然。臣下长年投身于军旅之中，对恋爱之道不甚了解。但臣下还是僭越了──臣以为，陛下只须要遵从自己的心意就好了。」
　　「吾的心意……？」
　　「因为陛下身为塔鲁塔基亚帝国的女帝的同时，也是一位平凡的女孩子呀。」
　　「我也这么觉得。不管大小姐最后决定如何，我们都会支持妳的！」
　　「姆杰将军太失礼了，不可称卡莉荻拉陛下为大小姐。」
　　阿斯比昂冷漠地训斥了姆杰将军后低头说。
　　「陛下。臣一直以来为您献上不少计谋，然而，这次交给卡莉荻拉陛下自行判断了。臣等将完全遵照您的判断。」
　　卡莉荻拉颤抖着嘴唇，将恭太郎的信紧紧地抱在胸前，随后再次跳向礼服小山内，将头埋了进去。
　　「……让吾独自思考一下。」
　　「「「遵命。」」」
　　三位将军走出了女帝之间。
　　女帝就这样趴在礼服小山上。即便经过了一段漫长的时间，卡莉荻拉依旧迷惘。
　　输给尤菲娜她们什么的，让吾的自尊难保啊。更何况樱子姐姐也输了，事到如今再也不能夺回他了。
　　吾是真心，真心，真心想独占恭太郎。希望，希望，好希望恭太郎这一生都只注视吾啊。
　　然而，这个心愿再也没有实现的一天了。
　　吾该如何是好？脑子也混乱得不得了。彷佛身处在愤怒与悲哀的波涛里，思绪被混乱给侵蚀了。现在的吾没办法有条理地思考。
　　内心深处，就在混沌的情感漩涡里面，唯有一件情感无可动摇。那就是──
　　恭太郎。
　　吾喜欢恭太郎。喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢最~~~~~~喜欢了！
　　即便处于混乱当中，爱他的情感仍无可动摇。
　　恭太郎的灿烂微笑就像暴风雨海岸上的灯塔，照亮了吾的人生。
　　「……不要，吾不想再听到那句话了……」
　　──卡莉，有缘他日再相逢。
　　恭太郎离别所说的话，至今仍在吾脑海里盘旋不去。和最喜欢的人分离是最痛苦的事情了。
　　「但~~是~~~~~~~~！！」
　　在礼服小山上的卡莉手脚乱打乱踢一通。
　　「恭太郎要和那些臭公主们在一起的话，人家一定会不爽的啦~~~~~~！！」
　　看来还需一段时间才能得出结论吧。