　　第一夜──第三公主 艾莉丝・莱姆利斯・特莱克瓦兹
　　那么，我们在此再确定一次吧，关于特莱特瓦兹王国的『后宫』生活。
　　所谓的『后宫』即是为统治该国的王族们所建造出来的，用于生育子嗣的场所。
　　王国疆域内所有拥有一流相貌、知性、品德、家名，并且拥有强大魔力（最重要的要素）的少年们，将会以《王仕》的身份被召集于此，与拥有女王继承权的公主们一同为诞下子嗣而努力。
　　据说原本预计有两千多位美少年们，以王仕的身分在后宫生活的。但在恭太郎被召唤到特莱特瓦兹王国以前，所有王仕候补的少年们已经被塔鲁塔基亚帝国给绑架了。
　　基本上，王仕主动接近公主是不被允许，他们只能等待公主『临幸』。
　　包括通晓歌舞和音乐啦、学习仪态啦、锻炼格斗技术啦——王仕以这些方式磨练自己并想办法提升个人魅力，这一切努力都只是为了让公主对自己一见钟情。
　　就恭太郎所知，一位王仕候补想要在两千多人中脱颖而出，与一位公主相识、相知、相爱，一直到了能够交换血脉、生育子嗣的地步，其困难和侥幸的程度，大概就跟古代日本的后宫女性们（比如江户时代的大奥诸女）差不多吧。
　　王仕若有幸被公主挑选为共度良宵的对象，则那位公主会在当晚临幸他的房间，与他一度春风。
　　和公主交合的地点不只有限定于王仕的房间内而已，后宫里也有各式各样的场所和设备提供两人H。根据匹可露师匠的房中术的其中一条理论『要快活地H，才能生出拥有强大魔力的继承者』。因此，王族为了让公主和王仕快乐地H，在后宫里面设置了许多完善的『嘿咻房』。师匠骄傲地表示：「无论公主有多么奇怪的性癖好，这些嘿咻房都能满足她！」再来就是根据后宫的法律规定『王仕要绝对服从公主』。因此，不管是多样奇怪的交合方式（比如用什么姿势啦、在什么场所啦或是次数等等），王仕都没有拒绝的权利！
　　「……虽然规定如此，但我好像很少服从公主的命令耶……」
　　傍晚。特莱克瓦兹的后宫。恭太郎的房间。
　　恭太郎躺在床上看着头上、那事先安置好的华盖。
　　「这一次的作战方式是『不管她们说什么我都得照办』……」
　　匹可露师匠在进行『爱的后宫大作战』时命令我『今晚开始回归到后宫的理想状态，也就是恭太郎！给我在房间里等待公主的临幸！』
　　因此，身为王仕的我须服从『每晚接受一位公主的诱惑』这条规定，并以这形式和公主过夜。
　　师匠为什么要设定这些规则呢？有以下两种理由。
　　第一，为了让姐姐深切地了解到『恭太郎是平等地爱着《特莱克瓦兹五美姬》』这一事实。
　　轮流地给每位公主一晚的时间。师匠的用意应该是要让姐姐留下『我！恭太郎！是平等地爱着五位公主！我和公主们可是热恋中的情侣！』这个印象吧？
　　第二，放闪光弹给姐姐看，闪瞎她的眼睛。当然是要放我们所能想得到的那种，最高等级的『闪光』给她看！（当然是刻意营造出来的）
　　即使我已经和公主们私定终身了，但我生来就是个死板的人，要是由我主动的话，尽管知道这是作战计划的一环，但我还是会在不知不觉间半途而止的吧？
　　那应该如何突破极限，进而进入爱贯满盈模式呢？匹可露师匠思考过后，还是决定让公主们掌握主导权。
　　原来如此。这么说来确实也有一番道理。
　　我枕着双手躺在床上，喃喃自语说。
　　「谁会先来我这呢？还有她想跟我做什么呢？……真让我心神不定啊……」
　　以前的我若是陷入这种局面，内心的不安指数早该破表了吧——会开心才怪！
　　但是现在的我却觉淂有点期待呢──
　　是尤菲娜先来吗？还是蕾西亚呢？或许是艾莉丝或阿露特吧，不过也有可能是梅露露啊……哪位公主先跟我过夜呢？打算跟我做什么事情呢？
　　一想到这些，心中就雀跃不已。
　　就在此时──砰！
　　根本就没上锁的房门被粗暴地推开了。
　　「喔──────呵呵呵呵呵呵！！」
　　一道高笑声在房间内回荡着。明明应该是刺耳的笑声，但传到我耳内却莫名地感到悦耳。
　　我起身后坐在床上微笑说。
　　「哟，艾莉丝。妳是第一位啊？」
　　第三公主艾莉丝・莱姆利斯・特莱克瓦兹用手叉腰，威严地挺直站立着。
　　奢华的纵卷发、如娃娃般的清秀小脸蛋和美丽的丹凤眼。那件华丽的露肩洋装跟艾莉丝也很搭配呀。
　　「哼。居然劳驾本人亲自前来，你应该感谢到五体投地呀！」
　　这种高高在上的说话方式太可爱了！可爱到让我不由自主地现出微笑。回想当初第一次遇到艾莉丝的时候，可是被她那强势的态度给吓到目瞪口呆呢……哈哈，我还真是的，万万没想到，在现实中『情人眼里出西施』是真的存在啊。
　　「你在笑什么呀？」
　　「呀，来的人是艾莉丝让我好高兴啊！」（大叔：不管是哪位公主来你都会说这种话吧……我的恭太郎哪有这么油腔滑调呀！？）
　　艾莉丝那张小脸蛋一下子变得通红了。她撇过了头后，扭扭捏捏地小声抱怨说。
　　「恭太郎想要的话，人家每晚都可以来陪你呀……」
　　「唔？妳刚说什么？」
　　「没、没事啦！我的自言自语而已！」
　　「这样就好……」
　　艾莉丝走到我面前后低着眼看我，随后用鼻子「哼」了一声说。
　　「今晚就指名你陪我吧！……话说也没其它人选了，因为整个后宫只剩下恭太郎一个王仕了。对你来说是值得庆幸的事情对吧？哼，你今晚就是本艾莉丝・莱姆利斯・特莱克瓦兹的人了！你可一定要服从我的命令呀！」
　　「是是是，我知道啊。我本来就打算听妳的话了。」
　　「很好。跪在地上舔我的高跟鞋。」
　　「啥！？唔……这种事情太那个了吧……」
　　「呵呵，开玩笑的啦。虽然以前曾想过要你屈服于我脚下，但现在却不想这么做了。毕竟狂傲不羁也是恭太郎的优点嘛。」（大叔：小两口就这么放『情人眼里出西施』的闪光给我看了……）
　　艾莉丝坐到我身旁，整张床发出了呻吟。
　　「呼～～幸好。那么接下来我们要做什么呢？要试着使用后宫提供的设施吗？」
　　「不，在你的房间就好。人家现在想先跟你……」
　　艾莉丝可爱地嘟起小嘴。看这样子，她八成想跟我接吻吧。
　　我将嘴唇凑向公主的朱唇，就在快亲到的瞬间──快速地转开，亲了她的小脸颊。
　　艾莉丝立刻不满地抱怨说。
　　「不是脸颊啦！怎么不亲人家别的地方！」
　　「抱歉抱歉。」
　　我一边道歉一边再次将嘴唇凑向她，就在快碰到她的樱桃小嘴时──瞬间再度改变方向。这次温柔地亲她的额头。
　　「也不是额头啦！笨蛋恭太郎！为什么不跟人家接吻呀？」
　　「妳不是喜欢我亲妳额头吗？」
　　「额之吻确实是伟大的行为，而且随着时间和场合的不同，有时候甚至比接吻还来得珍贵呢。但是……」
　　艾莉丝微微地鼓起脸颊后抱怨起来。
　　「现在，亲人家嘛。」
　　「我知道啦。不过是捉弄妳而已。算是报复一下刚刚的舔高跟鞋吧。」
　　「够了，恭太郎果然很狂妄呀！居然敢戏弄我，我要严惩你！」
　　「妳要怎么惩罚我啊……？」
　　艾莉丝将朱唇靠向我的嘴唇，撒娇地说。
　　「罚你……亲人家一百万次。」
　　随后，轻轻地将朱唇贴在我的嘴唇上。第二次、第三次……感觉如小鸟啄食一样，艾莉丝不断地、温柔地亲我。
　　「恭太郎……」
　　彷佛希望我为她做什么事情似的，艾莉丝的小嘴微开。
　　我很清楚她想做什么，于是我轻轻地点头。我将手放在她的玉颈附近，捧起她的脸。随后，将自己的嘴唇压向她的樱桃小口，强硬地将舌头探进她的嘴内。犹如在玩弄她那柔软的舌头一样，我迷恋地吸吮着公主口中那股幽兰气息。
　　公主热烈地迎合着我的侵入，同时也笨拙地动起舌头来。看到她紧握双手、因紧张而全身僵硬的样子，就让我觉得──我的艾莉丝，妳可爱到犯规了吧！这让我更想粗暴地折磨妳啊！
　　「嗯……❤啊呼……❤」
　　我们贪婪地索求着彼此的温软触感，我在艾莉丝吐露出来的那炽热香气中流连忘返。
　　忘我地品尝属于艾莉丝的气息后，我缓缓地离唇。
　　两唇相离后，唾液在彼此的唇间架起一道银亮的线桥。
　　我用大拇指轻轻地为艾莉丝拭去嘴角的香涎。公主仿佛仍然沉浸在无边的快感中，她那美丽的眸子蒙上了一层水雾。
　　「虽然，额之吻是很棒的一种吻……但还是敌不过『舌吻』呢。」
　　「舌吻？」
　　「梅露露告诉我的哟。像这种激烈的吻就是舌吻，我应该没记错吧……？舌头纠缠在一起什么的，明明是一种不卫生的举动……然而，跟恭太郎舌吻却让我觉得好舒服喔。好想一直一直一直，跟你这么亲下去……」
　　「我想的跟妳一样。没想到所谓的接吻，是这么舒服的事情啊。」
　　「我说……恭太郎……」
　　艾莉丝轻轻地拉起我的衬衫袖口，她害羞地细声说。
　　「再亲我一下。」
　　「……好。」
　　当我正打算再亲艾莉丝时……
　　──哐啷！！
　　突然传来一道高分贝的刺耳音，把我吓到从床上弹跳起来。
　　我转头看向声音的出处，首先看到的是中庭旁那近乎碎裂的玻璃窗，玻璃上的斑驳裂纹看起来就像蜘蛛网一样。
　　什、什么！？眼前的景象差点把我吓瘫了，窗户的另一边竟然是……
　　「恭~~~~太~~~~~~~~~~~~~~郎~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」
　　樱子正漂浮在半空中。
　　不可遏制的滔天怒火，化为姐姐身周的骇人斗气，就连那条樱纹披风也随着杀意无风自扬。——姐姐这时候的样子超可怕呀！
　　我战战兢兢地跑到窗口边问。
　　「姐姐！？妳为什么能在半空中漂浮！？」
　　「我向列祖列宗祈求『想看看你现在在干什么』后，身体自然漂浮起来了。」
　　艾莉丝也跑到我身边说。
　　「这是魔法【浮扬】呀！虽然姐姐也是女性，就算会使用魔法也毫不奇怪……但【浮扬】可是上级魔法耶！明明没受过呪文咏唱的训练却会用【浮扬】，这也太不合常理了吧！？」
　　这太扯了！照这么看来，姐姐应该是在无意当中学会魔法？夸张也要有个限度吧！ 
　　「那种小事怎样都好……」
　　姐姐在半空中抽出《神斩》后，将刀尖对准我大喊。
　　「恭太郎！因为你说在决战以前要好好练武，让我一直思考『恭太郎在做什么训练呢』……结果你居然正和女、女孩子接、接接接、接吻呀！！」
　　樱子那美丽的脸蛋隐约地羞红起来了。她接着说。
　　「而且还做那么激烈的接吻……！岂有此理！我不允许这种不洁的行为！我要矫正你的错误！我现在立刻砍断你的邪念！」
　　……很好，眼前的局势如我所料。
　　我用力地深呼吸后装作一副神情自若的样子，尽可能地用沉稳的语气说。
　　「姐姐，决斗书上应该写着『神来恭太郎会把决斗之前的这段期间，做为自己的修行时间。严禁神来樱子介入恭太郎的修行』。难道妳忘了吗？」
　　「唔……」
　　「对我来说，跟艾莉丝摸来摸去也是修行的一环啊。麻烦妳不要干涉好吗。」
　　「强词夺理！」
　　「这可是我自己在这个世界上领悟到的修行方式喔。姐姐请闭上嘴在一旁看我修行就好……还是说，姐姐打算违背诺言？啧啧啧，不会吧？老是拿『武士说话算话』当口头禅的姐姐竟然要违约了……」
　　姐姐这人平生最恨违背誓约这种事情了，所以我不断地提醒她，要遵守当初向她挑战时双方订立下的条约。
　　姐姐被我逼到了墙角，张口结舌无话可说。
　　「可、可可可可是……」
　　我不打算让她辩解，因此乘胜追击。
　　「我说姐姐啊，不管妳说什么都没用！既然约定了，那就请好好遵守啊！」
　　为了让争论到此结束，我当着她的面前把窗帘拉了起来。不过我还是特地留下几公分的空隙，好让姐姐能够看到我在做什么。
　　「恭太郎！恭太郎！！」
　　尽管窗外传来姐姐的大吼声，我还是牵着艾莉丝的小手回到床上。
　　坐在床上的公主担心地回握我的手说。
　　「恭太郎，你的手抖得好厉害。」
　　「抱歉。我很怕姐姐大吼我……我很没出息吧？」
　　「虽说是亲姐姐，但她可是一击就屠杀魅魔女王的女杰呀！会怕也是很正常的……对了，让我为你献上解除恐惧的魔法吧。」
　　艾莉丝仍握着我的手，然后。
　　──啾。
　　在我的额头上亲了一下。
　　「不可思议啊。真的没那么害怕了。」
　　「呼呵呵，『额之吻』果然很伟大吧。」
　　我尽可能忽略姐姐的存在，开口问艾莉丝说。
　　「那么接下来要做什么？妳今晚想做什么？那个，该怎么说才好……因为我早已决定要等姐姐认同之后才真枪实弹地做……所以只有那件事情不能做……」
　　简单说就是不能『插入』啦。
　　「但除此之外，不管是什么事情我都会陪妳做的。」
　　「我早已决定好要跟你做什么事情了。」
　　艾莉丝假咳了几声后说。
　　「我们做『什么事都不做』吧。」
　　「『什么事都不做』？」
　　艾莉丝来回张望有着华盖的床说。
　　「你还记得当初来后宫的事吗？我想比谁都早做生育子嗣的事情，因此跑来你这间房间。」
　　「我记得。妳那时候还以为跟我坐在同一张床上就能生出小宝宝了。」
　　「后来你让我看房中术的理论书，知道事实后我立刻昏倒了。」
　　艾莉丝摸着洋装的胸口部位后拿出一本笔记本，就这么一本接着一本，从洋装里拿出十几本笔记本，接着在床上迭成了书堆。唔？那件洋装看起来没有口袋耶，这么多本书妳是从哪里拿出来的啊？（次元胸！）
　　「这是《艾莉丝㊙ 笔记本》，里面写着生育子嗣的秘诀哟。一共十三本，总算写完了。随着这一本本的笔记本完成后，我终于知道生育子嗣里的最重要的秘密了。」（大叔：老师你是想写H+P吧，还13本勒！）
　　「啊！还真厉害……」
　　我一边佩服一边要拿起封面写着⑬的㊙ 笔记本时，艾莉丝冷不防用手拍了我的手背说。
　　「你在做什么！这些书不能给你看呀！」 
　　艾莉丝一把抢过我手上的⑬，整理了一下全部的书后，将十三本笔记本堆放在床边的桌子上。
　　「留下笔记本有其意义呢。现在的我呀，对于生育子嗣的知识已经知之甚详，不会再产生类似的误解了。当我明白所有的知识后，就鼓起勇气想和你在床上做『什么事都不做』了……」
　　艾莉丝支起那双美腿坐在床上。她牵起我的手，我们往后侧躺在床上然后看着对方。
　　「据说尘世间的恋人们即使没有什么特别目的，也会躺在床上无所事事地闲聊哟。但要不是相爱的两人的话，做这种事情应该会觉得无聊吧。」
　　于是，我和艾莉丝就这样躺在床上闲聊了起来。窗口传来姐姐的大喊声「这算什么修行啊！」，啧，连我自己也觉得该被吐槽。
　　如果只是纯粹躺在床上，应该会闲到发慌吧？但事实并非如此。我和艾莉丝一会闲聊、一会接吻，然后继续无聊的对话、再来一个深情的吻。
　　说小时候的事情啦、聊学校的同班同学啦，类似这种拉拉杂杂的对话。即便如此，我们还是觉得很开心。这样快乐的时间一下子就飞逝而去了。等到我们注意到的时候，窗外的天色早已暗了下来。看来日已西沉了。
　　「已经这么晚了呀。」
　　艾莉丝指尖轻弹，瞬间点亮了魔法灯。
　　「只不过侧躺在床上闲聊而已，却让人觉得很幸福呢。」
　　「我也是。开心到让我有点讶异呢……不过肚子有点饿了。我们去吃饭好吗？」
　　「请宫女们送晚餐过来吧。吃完后再继续躺在床上闲聊。」
　　「那我去叫女官来。」
　　「等一下，在那之前……再亲人家一下嘛。」
　　坐起上半身的艾莉丝将小脸颊靠向我，又在撒娇要我亲她了。
　　我一边吻她一边温柔地抚摸她的金色纵卷发。
　　刚开始很温柔地吻，然后将舌头伸进她的小嘴，逐渐深入她的体内。充份地品尝属于艾莉丝的气息后，我将嘴巴挪至一旁。
　　嘴唇轻贴着艾莉丝那滑如凝脂的肌肤后，从嘴角开始亲，慢慢往下移，最后亲到玉颈。
　　「嗯❤」
　　艾莉丝发出可爱的娇喘声，玉体也跟着颤抖了起来。
　　「人、人家的脖子很敏感……」
　　「我知道呀。只要我舔这里，妳就会变得很舒服吧？」
　　我伸出舌尖开始舔公主的玉颈。
　　「呀❤」
　　艾莉丝发出甘甜的娇喘声，她快美得紧紧搂住我。
　　「……艾莉丝。」
　　「怎、怎么了……？」
　　「或许是刚刚一直在床上闲聊吧……害我现在想摸妳想得不得了……可以再摸妳一会吗？」
　　「人、人家也是……」
　　面红耳赤的艾莉丝娇羞地在我怀里呢喃。
　　「虽然只是和你闲聊而已……却想着只有聊天和接吻吗？……一直盼望你做出进一步的行动呀。请你，好好地抚摸我好吗？」
　　我一边亲她的玉颈，一边温柔地将这具温暖的玉体拥入怀中。
　　我们保持侧躺的姿势，我将指尖轻贴在她那优美的肩胛上，接着描绘出锁骨的曲线。那光滑柔润的肌肤彷佛将我的手指给吸住了似的，这触感太不可思议了。
　　手慢慢往下移。
　　──呼妮❤
　　指尖碰到可爱的酥胸了。
　　「……嗯❤」
　　将手绕到艾莉丝的背后，随后将洋装的拉炼往下拉几公分。因为艾莉丝穿的是V字领的洋装，尽管不过是稍微往下拉而已，她那小小的酥胸就快裸露出来了。
　　艾莉丝连忙环抱香肩，遮住自己的胸部。
　　「不、不要看这里……人家的胸部不大，你看这边会让人家觉得很不好意思……」
　　我轻轻地将手心放在公主的手背上说。
　　「没这回事。艾莉丝非常漂亮啊！别遮了，让我好好欣赏吧。」
　　「唔……想不到不止姐姐而已，连恭太郎也可以随心所欲地使用魔法了。」
　　「我会魔法？不过我想还不到运用自如的地步吧……」
　　「我觉得喔，你的声音有着如同魔法【魅了】一样的效果呀。一听到你的声音，人家就觉得就算被你看光了也无所谓……」
　　我轻轻地抬起艾莉丝的小手，她毫不抵抗地顺从了我。
　　洋装稍微往下滑落，被黑色蕾丝胸罩给裹住的酥胸在我面前晃动着。虽说胸部不大，但从那可爱的形状上看，绝对是一流的美乳呀！
　　「艾莉丝好美喔。」
　　隔着蕾丝胸罩，我试着温柔地揉那对酥胸。
　　──呼妮❤
　　虽说是一只手掌就可以掌握的胸部，但摸起来就像棉花糖一样柔软，好软好舒服啊。
　　随着我的手指一次又一次的施压，艾莉丝跟着难受地扭动娇躯。眼前的艾莉丝太煽情太可爱了，让我忘我地使劲揉了起来。
　　「嗯嗯❤呀❤恭太郎不可以……别只摸胸部呀，也摸摸人家的腿好吗？人家对腿比较有信心……」
　　艾莉丝一边喘气，一边掀起长裙。裹着吊带袜的美腿就这么裸露出来了。
　　不愧是让艾莉丝自豪的部位，那双腿的曲线实在太漂亮了。在这世界上能够拥有这么漂亮的腿，我想除了艾莉丝以外不做第二人想了。
　　我用手抚摸她的大腿内侧，想不到她的美腿不只有好看而已，连触感和弹力都是极品啊！为什么女孩子的肌肤这么柔嫩呢？
　　艾莉丝犹豫了一下后，在我耳边私语。
　　「……摸更上面一点嘛」
　　「更上面？」
　　艾莉丝用一只手将长裙掀得更高了。
　　我隐约看到黑色蕾丝内裤。
　　我将手指轻贴在她的美腿上，随后缓缓地抚摸上去。
　　「……呀❤摸的方式太下流了！这是哪里学来的！？」
　　「我跟妳一样一直在学习啊……正确来说是被强迫学习……」
　　因为匹可露师匠老是强迫我读性爱技巧或是一些奇怪的书，我因此学会起码的知识。（大叔：什么起码的知识，在我看来你已经是达人了！）
　　我和艾莉丝接吻。我一边用嘴唇贴着她的朱唇，一边温柔地抚摸黑色蕾丝内裤。
　　「嗯嗯❤啊呼❤」
　　随着我的手指一次又一次玩弄她那敏感的小豆豆，艾莉丝就快美到香肩微颤。
　　「恭太郎……嗯❤那里好舒服……❤嗯嗯❤嗯啾❤」
　　艾莉丝将舌头伸进我的嘴巴里，和我的舌头纠缠了起来。
　　一边舌吻一边来回爱抚公主的玉体……这让我兴奋到不行啊！不仅我的胸口阵痛起来，连鼻血也快喷出来了。
　　艾莉丝彷佛知道我在想什么，她移开朱唇说。
　　「恭太郎……」
　　「艾莉丝……」
　　艾莉丝一边大喘气一边用湿润的眸子看着我。艾莉丝浑身发热，连胸口也羞成一片火红。
　　「今天本来打算……跟你做『什么事都不做』的……」
　　艾莉丝起身后身体往后仰坐在床上，接着分开双腿，做出了俗称『M字腿』的动作。
　　她缓缓地掀起裙子，裹在吊带袜内的美腿和黑色蕾丝内裤就这样暴露在我眼前。
　　「但是，果然做不到吧……『什么事都不做』太难受了……」
　　艾莉丝将右手伸向肚脐下方，缓缓地伸进黑色蕾丝内裤里。
　　透过蕾丝内裤，我看的出来她正在舞动纤纤玉指。她的食指和中指微张，呈现出V字型后，在内裤里上下微动着。
　　
　　[[IMG,a7f73f3db6d940581fb7a323942c7d27,800,1179,93251]]
　　
　　──噗嗤❤
　　额……我好像听到某种溅水声。
　　公主一副羞愧欲死的表情，她满面通红地说。
　　「我现在不想得到王位……也不想得到姐姐的认同……我只是想以一位平凡女孩子的身份请求你，人家……」
　　艾莉丝隔着黑色蕾丝内裤，用她的纤纤玉指拨开了秘密花园的门扉。
　　透过湿润的内裤，通向极乐的门扉正逐渐显现出淫靡的轮廓……
　　公主用这羞耻的姿势向我撒娇说。
　　「人家想和恭太郎H嘛……❤」
　　我想，我应该兴奋到头上喷出水蒸气了吧。我似乎听到热水在沸腾的声音。
　　太可爱、太淫荡了！我快受不了了！！
　　脑内浮现出好似春天的花田一样的无边春色，面对这诱人的景色，我再也控制不了自己了！
　　于是，我就这样失去理智推倒了艾莉丝。
　　但我不能背叛其它公主，因此动员了内心仅存的理性后，总算没有逾越我的底线……
　　虽然没有做到最后那一步，但我和艾莉丝还是废寝忘食地沉醉在灵肉合欢下。
　　附带一提，接下来是隔天早上的事情。
　　我和艾莉丝在床上共度一宵。我比她更早醒来后，唔，嘴唇好干，昨晚亲太久了吗？
　　「咕……嘶……」
　　一旁的艾莉丝正发出可爱地呼声，为了不吵醒她我小心翼翼地起身。就在我要找水喝的时后，突然发现原本堆放在桌上的《艾莉丝㊙ 笔记本》早已散落一地。我把笔记本捡起来后，刚要放回原位时，无意中看到里面的内容。
　　㊙ 笔记本最后一本⑬的最后一页写着──
　　我最喜欢恭太郎了❤
　　艾莉丝用粉红色的笔写下这一行字。为了突显重要性，还特地用花型的图案围住这几个字。
　　「这就是艾莉丝好不容易才领悟到的、生育子嗣的秘诀吗……？」
　　虽然很不好意思，但我真的很开心。为了避免被艾莉丝发现，我将笔记本放到桌子上并加以整理了一番。
　　公主仍睡个香甜。她抱着我的枕头，一脸幸福地用小脸颊磨蹭着枕头。
　　「要永远陪我喔，恭太郎❤」
　　我看着她那甜美的睡容，在心中对她说：「我也最喜欢妳了，艾莉丝。」
　　然后再次立下誓言。
　　「为了能永远陪伴妳，我一定会让姐姐认同我们的感情的！」
　　※※※
　　第二夜──第四公主阿露特・法罗兹・特莱克瓦兹
　　（……这里是舞厅吗？）
　　第二天的黄昏。我站在后宫里的舞厅前，抬头看着舞厅外的巨大门扉，它表面镶有一个金属雕刻而成的特莱克瓦兹皇家徽章。宫女们在一旁静候我的指命。
　　为什么我会来这里呢？事情是这样的──
　　稍早前，公主托宫女向我说「我在舞厅等后您」。由于公主命令我要穿上正式的服装，所以宫女们聚在一起替我换衣服、梳头发、修指甲，甚至把香到不行的香水洒在我身上。原本她们也想为我化妆……不过身为一个武士怎能化妆呢！在我的坚决反对之下她们才打消念头。最后，我被她们半强迫地带来这了。
　　我用金属制成的大门代替镜子，打量着自己的新造型。唔，我不适合梳这么帅气的发型吧。这条黑色蝴蝶结领带看起来也有点滑稽耶……嗯，不过整体看起来还蛮有型的嘛，感觉就像一位初次登上社交界的贵族小少爷。这就是所谓的『人靠衣装』吧。
　　穿上正式的衣服后被传召到舞厅……今晚的对象是哪位公主呢？我开始有点紧张了……
　　尽管对不习惯的衣服感到困惑，我还是开口问宫女。
　　「现在可以进去了吗？」
　　话刚说完，宫女立刻走了过来，必恭必敬地为我开启了门。
　　或许是因为有魔法施放在门上的关系吧？巨大的门扉被打开时居然没发出半点声响。随后，从房间里透出耀眼的光芒──
　　眼前奢华的景象让我惊讶得说不出话来。
　　地板上铺满了白色大理石瓷砖、高耸的天花板上悬下一盏璀璨的水晶吊灯、四面墙都挂满了金银饰物，当然，像是后宫的设施那样，舞厅里装点有好几尊色色的半裸女神像。整体看起来非常的奢靡华丽。
　　而最让我惊讶的，莫过于站在舞厅中央的公主了。
　　那位身穿纯白色长礼服的美少女，不发一语地凝视着我。由于穿着露肩礼服，我看到了她那美丽的锁骨和深邃的乳沟。真是太漂亮太性感了！
　　公主到底有多漂亮？怎么说呢……看她头上，戴在黑色短发上的宝石王冠正发出夺目的耀眼光芒，但即使如此，和她的美貌相比也只能黯然失色。
　　我就这样一直默默地站着、欣赏她的美貌。
　　穿着白色礼服的公主瞇着眼睛，像是要瞪着我似地说。
　　「哈哇哇，没戴上眼镜果然什么都看不到呀。」
　　一阵手忙脚乱后，少女戴上眼镜。
　　看到她的样子后，我总算回过神来说。
　　「居然没认出来啊。妳是……阿露特？」
　　眼前的美少女就是第四公主阿露特・法罗兹・特莱克瓦兹。由于她大多时候都穿着朴素的灰色衣服，鲜少打扮得这么华丽，所以我无法一眼认出是她。
　　公主一脸歉意地低下头，用套在白色手套里的指尖相戳说。
　　「我自己也知道……这、这身打扮不适合我对吧……」
　　「没这回事！是因为妳漂亮到让人惊艳不已啊。」
　　「漂、漂亮？真的吗！？」
　　「当然。我怎么可能说出这种谎言啊。」
　　「嘿嘿，我好开心。」 
　　阿露特一脸娇羞地说。
　　「那个，我觉得……恭太郎大人也很帅呢……」
　　「能得到妳的赞美，我也很高兴啊。因为我很少戴上蝴蝶结之类的东西，还以为会被人嘲笑呢。」
　　我走到公主的面前温柔地说。
　　「我今晚的对象是阿露特，对吧？」
　　「是、是的。」
　　阿露特双手合十，抬起眼看着我说。
　　「因、因为我的魔力很低，所以不能和恭太郎生育子嗣……原以为这次的作战计划也帮不上忙了，但匹可露师匠叫我也要加入。」
　　「当然啦，妳不加入可不行啊！因为我最喜欢阿露特了，而且也得让姐姐知道我们的感情有多深啊。」
　　「哈哇哇哇……您说最喜欢这么不中用的我……这让我不胜惶恐呀。」
　　阿露特一脸歉意地低着头说。
　　「恭太郎大人，我、我我我我、我也最喜……没、没什么……」
　　她欲言又止，紧张得两手乱挥，挣扎了一会儿后，还是丧气地闭上了嘴。
　　尽管看起来已经是位尊贵无比的美丽公主了，但内里还是一如既往地畏畏缩缩呀。不过啊，我觉得这就是阿露特可爱的地方啊。
　　我一边用指尖抚摸阿露特那滑嫩的小脸颊，一边问她说。
　　「话说回来……为什么把我叫来舞厅啊？」
　　「匹可露师匠说『今晚邀请恭太郎后，公主可以用自己喜欢的方式和他共度一宿喔』……至于要用什么方式共度一宿呢？我在思考了很久很久以后，终于做出结论。也就是……我想『像真正的公主』与您在一起……啊呜啊呜。」
　　「像真正的公主……？」
　　「是、是的。像真正的公主那样引人注目，让我有点憧憬呢……虽然我想以公主的身份好好接待身为王仕的您，但像我这种魔力低落的人，应该完全不像真正的公主吧……」
　　「明白了。就让身为王仕的我全心全力地陪妳吧。」
　　「谢谢您。」
　　「阿露特！真正的公主是不会向王仕道谢的！」
　　「唉，您说的没错。抱、抱歉。」
　　唉，真是的。真正的公主也不会这么轻易就道歉了吧。
　　在心中苦笑的我问她。
　　「那么，妳想先做什么？」
　　「我想跟恭太郎大人跳舞。公主会和喜欢的王仕配成一对后在宴会里跳舞喔。」
　　我以前也曾和尤菲娜一起跳过舞，那时候她教了我一些跳舞的技巧。
　　「但我不太会跳舞耶……这样也可以吗？」
　　「没关系。因为我自己也没什么跳舞的经验。」
　　「咦，真的吗？」
　　「因为，我对宴会那样的热闹气氛感到很棘手……每当王室举办舞会时，我大都一个人待在会场的一角喝着饮料。」
　　我差点脱口说出「嗯，还真像阿露特会做的事情啊」这种失礼的话了。话说回来，这就是所谓的『舞会上站在墙边的女士』吧。因容貌不出众导致无人邀请，只好一个人站在角落枯坐。唔，脑海里似乎浮现出阿露特一人向隅的画面了。
　　「今天的主角是阿露特。能够当妳的护花使者是我的荣幸。」
　　「今晚为了和恭太郎大人跳舞，我学会跳舞了喔。虽然只会一种舞步而已，但我会努力的。」
　　我牵起阿露特的玉手和她走到舞厅的正中央，接着搂住她的小蛮腰。
　　此时优美的华尔兹舞曲在宽广的会场上演奏出来了。
　　我一边回想尤菲娜所教的舞步，一边配合着旋律跳舞。
　　「哈哇哇哇哇、哈哇哇哇哇哇……」
　　虽然阿露特跟上我的脚步了，但她的步伐实在太笨拙了，眼看随时都会摔倒。
　　「别着慌。只有我们两个人而已，轻松愉快地跳舞就好。」
　　「好、好的。」
　　或许不习惯穿超跟鞋吧，导致阿露特的步伐不稳，眼看就要踏到长裙的裙角了。
　　「呼，差点摔倒了。」
　　「抱歉。如果我能好好地引导妳就好了……不过请放心，我一定会好好扶着妳，不会让妳摔倒的。」
　　「恭太郎大人……」
　　「把身体交给我吧。看着我的脸就好。」
　　原本一直低头看着自己脚步的阿露特，听到我的话后抬起头看着我。
　　我们凝视着对方的同时，跟着一小节三拍的节奏跳舞，跳着跳着，我们的步调开始一致起来了。尽管都还是初学者，但我们已经可以跟着节奏跳舞了。
　　「我、我跳得还可以吗？」
　　「嗯。倘若现在是舞会的话，我想妳一定会备受瞩目喔。」
　　「突然间备受瞩目会让我有点困扰啦……但若是这样不中用的我也能成为真正的公主，我会很开心的。」
　　『成为真正的公主』吗？我一边跳舞一边观察阿露特的身姿。
　　原本想对她说「不管从哪个角度看，阿露特都是一位非常出色的公主啊。出色到让我觉得，能够跟妳跳舞是我的荣幸。」但考虑到阿露特是那种被过度称赞就会不好意思的女孩子，因此最终没说出口。
　　不久，第一首曲子演奏完了。
　　「再跳一曲吧？」
　　「不，我已经很满足了。再加上平常就没怎么在运动，我快喘不过气了。」
　　和我保持一小段距离的阿露特，不断低头向我道谢，巨乳也因此上下晃来晃去。
　　「谢谢您。这对以后的我来说会是美好的回忆的。」
　　「妳不是说要像真正的公主吗！不准这么低声下气！」
　　「哈哇哇，没错。不知不觉又习惯性地道歉了……」
　　「接下来要做什么？」
　　「那个，接下来……」
　　戴着手套的阿露特拍了拍手，紧接着舞厅的地板就开始震动起来了。在舞厅一角，那座描绘女神和王仕颠鸾倒凤的石像前，地板左右分开，机关托起了一张特大号的床。
　　稍稍惊讶后，我立刻醒悟到这是再自然不过的事吧。为了让王仕可以随时随地和公主做色色的事情，后宫大部分的场所都设置有床褥。一旦双方情欲高涨，就能立刻到床上鱼水交欢了。 
　　「那个，恭太郎大人……」
　　阿露特把两只食指放在巨乳前互戳，一脸害羞地呢喃。
　　「如果您用『对待真正的公主』的方式带我上床的话，我会很开心的……」
　　我默默地点头。说到用『对待真正的公主』的方式带女孩子上床，也只有所谓的『公主抱』这方式了。
　　「失礼了。」
　　我温柔地横抱起阿露特，她胆怯地搂着我的脖子说。
　　「会不会很重？」
　　「与其说不重，倒不如说太轻了吧。话说回来，我也不是第一次像这样抱着阿露特了。」
　　「原来您还记得呀……」
　　那是我被召唤到特莱克瓦兹不久后所发生的事情。为了躲避塔鲁塔基亚军队的攻击，我用公主抱的方式抱着阿露特，就这样在森林里乱跑。（注：详见第一卷）
　　阿露特赶紧错开视线，一脸害羞地开口说。
　　「事、事事事、事实上……我就是在那个瞬间喜欢上恭太郎大人的哟……那时候想着『这是多么棒的男性呀』，内心也悸动不已……您是我的初恋喔……那个，被我这种人喜欢会给你带来困扰吧？」
　　「那有什么困扰啊！谢谢妳。我真的很高兴。」
　　阿露特犹豫了一下后更用力地搂住我。她紧紧地依偎在我胸前，用细可不闻地声音说。
　　「因为我以前一直认为，像我这种人不应该和恭太郎大人共结连理的……所以，能像这样跟您在一起好似作梦般……」
　　我用公主抱的方式抱着阿露特到床上。
　　如同在对待珍贵的宝物似的，我温柔地让公主躺在大床上，之后跪在床前帮她脱掉高跟鞋。
　　躺在床上的公主大人一脸害羞地说。
　　「那个，接、接下来……身为王仕的您，那个……请伺奉我。」
　　对王仕来说，生育子嗣的其中一项重要工作就是──『伺奉』公主——让公主身心都舒服起来。匹可露师匠强迫我读过相关书籍，因此，连我这死板男都知道最基本的伺奉技巧了。（大叔：去你老木的基本，我听你这BUG魔在胡扯！）
　　不过，没想到真有这么一天得用上这些技巧啊……
　　我脱掉鞋子上床说。
　　「知道了。就让身为王仕的我尽力地伺奉妳吧。」
　　我坐在阿露特的一旁，随后取下她头上的王冠和玉颈上的项链，放在床边的桌子上。顺便脱掉自己身上的晚礼服的外套后扔到一旁。
　　「要拿掉眼镜吗？」
　　「因为我想看恭太郎大人，可以让我戴着眼镜吗？……不过或许会碍着您……啊呜阿呜。」
　　我抚摸阿露特的秀发后，温柔地亲了她的香唇。
　　「当然不要紧。妳看，我们这样也能接吻啊，所以说不会碍到我们的。」
　　「哈哇哇……哈哇哇哇哇……」
　　阿露特羞红着脸，香肩微颤，娇躯也僵硬了起来。照这么看来，不过是突然轻吻了她的香唇而已，就已经让她饱受惊吓了。
　　「不要这么紧张嘛。」
　　「对、对不起。明明一直梦想着有朝一日可以和恭太郎大人做这种事情……但一旦成真却胆怯起来了……我这人老是这样……」
　　「那么在妳平静下来前，我就这么抱着妳吧。」
　　我将她轻拥入怀说。
　　「匹可露师匠给我的教科书上写着『像这种时候，就该抱着公主帮她舒解紧张』。因此，让我抱着妳好吗？」
　　「好、好的……」
　　阿露特依偎在我怀里，害羞地点头。尽管她紧张到全身僵硬，但还是把额头贴在我的胸膛上。
　　噗通噗通、噗通噗通、噗通噗通──
　　两人的心跳声彷佛融为一体了。
　　我就这样抱着她，没过多久，阿露特的玉体逐渐放松下来了。看来她稍微镇定下来了。
　　我再次温柔地抚摸她的秀发，随后轻轻地用手指抬起她的下巴接着来段深吻。
　　用舌头推开齿列后，将舌头伸进去缠住她那柔软的舌头。
　　「嗯❤哈呜❤」
　　感觉像一位在强忍着打针痛苦的小孩那样，阿露特将双手放在胸前紧握着。尽管如此，她还是拼命地响应我的舌头。
　　咕啾咕啾❤
　　伴随着舌头纠缠在一起所发出来的声音，我们忘情地深吻。
　　经过一段漫长的舌吻后，阿露特看起来就像喝醉酒一样，她那双眸子蒙上了一层水雾。
　　「太不可思议了……」
　　「什么不可思议？」
　　「光是接吻而已……却觉得飘飘欲仙……脑袋也一片空白……哈呜❤」
　　我用指腹轻轻地为公主拭去嘴角的香涎，同一时间微笑说。
　　「虽然我不知道自己的技术算好还是不好……但我会努力的。接下来让妳更舒服吧。」
　　要是以前的我呀，这么轻浮的台词想得出来我头剁给你。不过如今的我呀，甚至可以自然地说出口了。
　　我想与心爱的女孩子肌肤相亲，我希望她身心都舒服──对男人来说是很正常的吧！
　　「让我脱掉礼服好吗？」
　　「哈哇哇哇哇……」
　　虽然香唇颤抖不已，但阿露特并没有拒绝我。
　　将手绕到她的背后，缓缓地拉下礼服的拉链。因为阿露特穿着露肩礼服，光是拉下拉链就能让她的胸口轻易地裸露出来──
　　怦呦呦呦呦呦❤（波涛胸涌❤）
　　阿露特穿着无肩带的白色蕾丝胸罩。只不过是坐在床上而已，那对柔软的美乳却怦呦呦、怦呦呦、怦呦呦怦呦呦地晃个不停。
　　由于阿露特平常总是穿着宽松的衣服，导致从外表看不出来她的胸部到底有多大。虽然还比不过蕾西亚的爆乳，但事实上，嗯，如果让我用两个字来形容的话，那就是── 巨 ! 乳 ！，在近距离的观赏下，她的胸围太动人心魄了，让我的视线无法转移开来。
　　「好难为情呀……」
　　阿露特害羞地正手遮住胸部。我一边亲她颈侧柔美的肌肤，一边在她耳边呢喃。
　　「阿露特好漂亮。我求妳了，别遮了好吗？」
　　「我……漂亮？」
　　「嗯，我认为阿露特的身材非常棒喔。让我多看点吧。」
　　「但是，我觉得自己一点都不漂亮呀……」
　　「不对。阿露特既漂亮又性感，让我心动不已啊。我现在已经兴奋到快受不了了！」
　　「真的吗……？」
　　我将她的小手放在我的胸口上。
　　噗通噗通、噗通噗通。
　　「哇，恭太郎大人的心脏跳得好快。」
　　「这样妳懂了吧？因为阿露特太漂亮了，让我心脏猛跳个不停。所以，再让我多看点吧。」
　　「哈呜呜呜……」
　　公主虽然很害羞，但还是将一只手从胸口处放了下来。
　　我将手指移到她那柔软的巨乳上。
　　「哈呜❤」
　　不过是温柔地抚摸公主的巨乳而已，就让她发出微弱的呻吟声。
　　我一边回想匹可露师匠教的伺奉技巧，一边温柔地从蕾丝胸罩上方揉她的美乳。
　　「…❤嗯❤」
　　阿露特轻咬着朱唇，似乎正在拼命地忍耐不发出色色的声音。
　　「叫出来也没关系啊。」
　　「我会不好意思的……」
　　「只有我们俩个人，所以妳不用在意啊。让我听听阿露特可爱的声音吧。」
　　我将手指探进蕾丝胸罩里面。
　　──呼妮妞❤
　　我的手指立刻陷入滑嫩的裸乳内，这触感太棒了。我的手指在蕾丝胸罩内来回舞动，不断地玩弄公主的美乳，再顺势用手指压着她那敏感的小乳头转动。
　　「啊❤啊嗯❤但是但是，这个舞厅太大了，而且又很亮……我不觉得只有我们俩个人而已呀……我会不好意思呀。哈呜呜~~，虽然好不容易才修理好这东西，早知道去别的房间做就好了……」
　　「妳修理了什么东西？」
　　我一问阿露特，她立刻浮现出些许骄傲的神情说。
　　「其实呢，这张床原本坏了，是我修理好的哟。而且也改造了发动机的部份，只要注入些许的魔力就能让床漂浮起来哟。」
　　我抚摸阿露特的秀发说。
　　「哇，不愧是阿露特啊。」
　　微笑的阿露特一副欲言又止的样子，好似想对我说「再夸奖人家嘛」。
　　然而。
　　「……唉，呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～」
　　阿露特突然尖叫了起来。
　　「怎、怎么了！？」
　　「不不不、不好了！我完全忘记宫女们拜托我『修理后门的吊桥』了！据说桥的魔法装置坏掉了！因为是由我特别改造过的，只有我才能修理呀！吊桥再这么无法通行下去，会给所有人带来困扰的……笨蛋！阿露特大笨蛋！」
　　她露出着急到快要哭出来的神情，抬起眼看着我，感觉就像要问我「该怎么办才好？」。犹如一只迷路的小狗那样，她的眸子看起来特别无助。
　　我拉起礼服的拉链让她穿好衣服。
　　「我也跟妳一起去工作室吧。」
　　「但是，我们正在进行攸关未来的重要作战耶……这样好吗？」
　　「虽然阿露特那色色的表情真的很可爱，但我也很喜欢妳在改造机器时所展露出来的认真表情喔。」
　　我以前很常在阿露特的工作室内，一边跟她聊天一边看着她修理机械。在修理机械时，公主那生动的表情如星光般灿烂。我非常喜欢她的那种表情。
　　公主一脸害羞地对我微笑说。
　　「那么，我们一起去工作室吧。」
　　就这样，我和她手牵着手走出舞厅。
　　「呼……我回来了。」
　　当阿露特忙完以后，再次回到工作室已经是三个小时过后，夜幕低沉的事情了。
　　先在工作室里将发动机（控制吊桥的魔法驱动机）修好后，再拿回去安装好。等到所有的工作都结束后，阿露特的脸上洋溢着满足的微笑。
　　「辛苦了。」
　　我一边慰劳阿露特，一边把沏茶人偶贝特罗修卡煎好的红茶放在她的面前。
　　虽然我刚刚一直在工作室里看着阿露特修理发动机，但并没有看到她在后门的安装过程。这是因为只要是一般人有可能会经过的地方，王仕若没得到许可就不能擅自闯入。
　　「安装工作顺利地完成了吗？」
　　「是的。出入王宫的商人们和宫女们都很开心哟。现在只要些许的魔力就能操纵吊桥了，因此，担任后门戒备的近卫骑士更是开心到不断向我道谢喔……嘿嘿嘿。」
　　因为王城的后门好像是运输食材的必经之路，这也难怪那些人会这么开心了。
　　不过，阿露特的微笑并没有持续多久，她的神情立刻黯淡下来了。
　　「恭太郎大人对不起。难得今天能和您在一起，却把时间用在这种地方……」
　　一脸歉意的阿露特不断点头道歉。
　　「我果然不适合和恭太郎大人一起放闪光……而且，华丽的白礼服和我也不搭……沾满污油和灰尘的朴素衣服，这类的衣服才适合我这种人穿……」
　　阿露特穿着宛如童话里面魔女所穿的灰色长袍。她那双纤纤玉手也被污油给弄脏了。
　　「恭太郎大人，谢谢您。刚才能和您一起跳舞，我已经觉得很幸福了。但遗憾的是，不能让樱子大人看到我们在放闪光……」
　　「阿露特妳在说什么啊！」
　　我走到公主的眼前说。
　　「长夜漫漫，还有很多时间能放闪光啊。」
　　「但、但是……我的身体这么脏……」
　　「一点都不脏！」
　　我跪在阿露特的面前后，恭敬地亲吻她那满是污油的手背。
　　「恭太郎大人……？」
　　「阿露特的手就像公主的手！这双手可是体恤国民而劳动的双手啊！在我看来可是美极了！」
　　阿露特一直希望──即使是没有什么魔力的人们也能舒适地生活。
　　现代日本依赖电力生活，而特莱克瓦兹王国的人们也同样依靠魔力过生活。人们依靠魔法而过着丰裕的生活。但是，并非所有人与生俱来就能使用魔法。大部分的女性只有些许魔力就算了，男性甚至无法使用魔法。
　　阿露特为了让这些人也能享受舒适的生活，她一直致力于机械的研究。如今，她所发明的水车和吊桥已经遍布王国首都特莱克罗了。据说她也在研究，如何将自己发明出来的魔法装甲兵改良成实用型的建设用机器人。
　　没错，阿露特确实没什么魔力，因此缺乏战斗能力。但是为了国民，亲民的她一直以特莱克瓦兹王国公主的身份劳动着。这样的她，就算那双手沾满了污油，却远远比王冠和白礼服还漂亮啊！这双手就是公主的手啊！
　　「不管阿露特说什么，我都要和妳过夜！」
　　「但是但是，我身体这么脏……会让恭太郎大人也弄脏的呀……」
　　「好。那我们一起去洗澡吧。让我继续伺奉妳好吗？」
　　「唉，洗澡？」
　　阿露特的眸子转来转去，她的两只小手也跟着上下挥舞。看来又打算跟我道歉了，于是我立刻说。
　　「喂，回后宫了。」
　　「呀！」
　　我抱起阿露特走向后宫的浴室。
　　──噗咕噗咕噗咕噗咕。
　　后宫的露天澡堂。因为阿露特只穿件白色比基尼，她害羞到将半张脸泡在乳白色的温水里，接着噗咕噗咕地吐水泡。
　　「又不是第一次一起洗澡了，没必要这么害羞吧？」
　　她抬起头看着我，一脸害羞地小声滴咕。
　　「因为，这是您第一次用温水帮我洗背部嘛……当然会不好意思。」
　　「即便是要帮妳洗全身上下，只要妳开口我就会很乐意的。」
　　「不可能不可能不可能，绝对不可能说的。」
　　因为阿露特摇着头，短发上的水滴向左右飞溅而去。
　　为什么不可能啊？刚刚在后宫的舞厅里，差点就做出比现在更H的事情了。
　　──虽然很想这么吐槽，不过要是说出太刺激的话，可是会把阿露特吓到头昏脑胀的，因此我没说出口。
　　阿露特轻叹了口气后把手从温水里面抬起来。
　　「不过多亏您的帮忙，身上的污油都洗掉了。谢谢您。」
　　「不客气。」
　　我一边微笑一边把肩膀泡在乳白色的温水里。我取下围在腰部的毛巾后放在头上，现在的我可说是全裸状态……废话，洗澡当然要全裸啊！
　　之后再稍微泡了一下澡后，阿露特也冷静了下来了。好像对我很在意似的，不断地偷看我。
　　「阿露特怎么了？」
　　「那、那个，我可以再稍微往您那边靠过去吗？」
　　「当然，无所谓啊。」
　　「失、失礼了。」
　　阿露特坐在我身旁后，就这样抱膝沉默了下来。她犹豫了一下开口说。
　　「那、那个，您刚刚说的话……让我很开心。」
　　「刚刚说的话？」 
　　「您说，我的手跟公主的手一样漂亮。」
　　阿露特拿下眼镜，擦掉镜片的水雾后再戴回去。她的笑容宛如盛开的花朵般美丽。
　　「我一直在想，对于这个王国而言，我是不是可有可无的呢……？像我这种人，根本就不应该当公主才对吧……？我一直很不安、很难过……但是，只要恭太郎大人待在我身边，我就觉得就算待在这里也好。」
　　「阿露特，妳错了。──喝！」
　　我突然搂住阿露特那泡在温水里的细腰，接着半强迫地让她坐在我的大腿上。因为公主只穿件比基尼，她那几近全裸的美乳和柔软的小屁屁就这样紧贴着我。我看着她的双眼说。
　　「不是『就算待在这里也好』，而是「一定得待在这边」！给我永远待在我身边啊！」
　　「恭太郎大人……❤」
　　「妳既不是没人要的女孩，也不是一位不称职的公主啊！因为妳可是我深爱的公主啊！」
　　「我好开心……」
　　公主喜极而泣。
　　我轻轻地用大拇指拭去她的泪水后，开始抚摸她的小脸颊，接着往下轻触玉颈。再来用手指轻拂她的锁骨，最后把手伸到她的背后。我拉着比基尼的细结说。
　　「阿露特，可以脱掉泳衣吗？」
　　「唉，那个……」
　　「放心啦，泡在乳白色的温水下，我什么都看不到啊。」
　　阿露特茫然失措了起来，过了一阵子才轻轻地点头。
　　我立刻解开比基尼的结。
　　──噗噜噜噜噜❤
　　两颗巨乳就这样在温水底下剧烈地摇晃着，水面因此泛起一阵涟漪。虽然只有上乳部份露出水面……但是，光是看到她那优美的胸部曲线，就让我心脏怦怦直跳。啧啧啧，怎么这么大啊！？
　　阿露特在水面下抖动着双手说。
　　「哈哇哇，下面也脱掉了……」
　　公主将比基尼揉成一陀后，就这样把泳衣放在露天澡堂的岩石上面。
　　这么一来，我和阿露特都是全裸了。我的大腿上方传来公主裸臀的柔软触感，这触感太有弹性了，我无法再继续压抑奋起的小太郎了……
　　早泡澡泡到脑充血的我，就这样失去理智地紧抱着阿露特。一边和她舌吻，一边温柔地揉那对美乳。
　　「哈唔❤哈呜❤恭太郎大人……」
　　阿露特也拼命地、笨拙地跟我喇舌起来。
　　在我的爱抚之下，阿露特吐出炽热的幽兰气息，跟着呻吟了起来。
　　「啊❤恭太郎大人好棒❤好舒服❤」
　　「让妳更舒服吧。叫出来让我听啊。」
　　「是，是的。啊！好舒服❤恭太郎大人……我喜欢您❤最喜欢您了❤」
　　「我也最喜欢阿露特了。我爱妳。」
　　欲仙欲死的阿露特，将她那柔软的小屁屁压在我的大腿上说。
　　「恭太郎大人……那、那个……您的……」
　　「怎么了？我的什么？」
　　「您那硬硬的地方……正顶着人家的小屁屁……」
　　「……那很正常吧。虽然因为水蒸气的关系，无法看清美丽的阿露特，但跟最喜欢的女孩子全裸紧贴在一起，小太郎怎么可能不硬啊！」
　　阿露特的香唇微颤，她轻声地在我耳边说。
　　「那个……听匹可露师匠说，今晚不可以H对吧……」
　　「嗯，因为规定就是这样。不过老实说，我自己也快受不了了，我一直在拼命忍耐好让小太郎不乱跑……」
　　阿露特那柔软的小屁屁压在我的大腿上方蹭来蹭去。
　　「我、我……小屁屁一被抚摸就会觉得很舒服……」
　　「这事我早知道了，因为摸过无数次了嘛。」
　　「因为一直忘不了恭太郎大人手指的触感……我、我我我我、我有时候也会抚摸自己的小屁屁……啊呜啊呜。」
　　（大叔的绅士教学：原文的『尻』呢，除了屁股之外，也暗指为排泄和涉及到性行为的部位。翻得婉转点就是小屁屁，但翻译不精确可不行啊，这里就是指小菊花。不过因为我是绅士，正文部份就不用小菊花了。因为人家也会害羞嘛！）
　　老实说吧，接下来是我内心的自言自语，绝对不能让阿露特知道。
　　我曾偷看过阿露特一个人在工作室内自○。因此，我知道阿露特私底下会沉溺在○慰里。
　　不过，摸屁股会舒服吗？这我倒是第一次听到了……等等，现在不是思考这问题的时候吧！？
　　（大叔注：由于匹可露的后宫性爱教学都是以『生育子嗣』为目标，也就是一切都是以生出小孩为主，所以为什么恭太郎会错把小屁屁理解为屁股，这么一来也讲得通了。）
　　
　　[[IMG,9cd5c68330acbe0de928d3253eb6b27d,800,1190,50100]]
　　
　　「我……喜欢拿东西塞进小屁屁里……已经完全上瘾了呀……」
　　…
　　……
　　额，妳刚刚说什么？我要是没听错的话……这句话太惊人了吧！？
　　阿露特依偎在我的脖子上，抬起迷蒙慵懒的眸子说。
　　「虽然匹可露师匠说不能H……该怎么说才好呢，那个……我觉得用别的方法来做的话应该没问题吧……啊呜啊呜。」
　　阿露特已经害羞到满面通红，那具温暖的娇躯也颤抖不已。她把玉臀压在我大腿上，小太郎就这样被柔软的触感给紧密地包围了起来。公主保持这个姿势对我恳求说。
　　「请您，从后面来好吗……❤」
　　「────────！！」
　　温顺畏缩的阿露特居然会说出这么大胆的话！？这让我兴奋到没办法正常呼吸了。
　　附带说一下。
　　当然，我最后也没把小太郎放入她的小屁屁里。因为这还是算插入吧，我不能违反规定啊！
　　不过取而代之的是，我们跑到床上，那一晚我充份地用手指，来回抚摸、进出阿露特的小屁屁。
　　平常说话总是轻声细语的公主，今夜却尽情地放声呻吟了一整晚。
　　我觉得，我这辈子想忘都忘不了吧。
　　※※※
　　第三夜──第五公主梅露露・修修琳・特莱克瓦兹
　　「恭太郎大哥哥快点快点！这边啦~~♪」
　　特莱克瓦兹王国。后宫的走廊。下午四点过后。
　　第五公主梅露露拉着我的手往前走。
　　依照规定，公主只要一到黄昏就能来找我。于是时间一到，梅露露就立刻跑进我的房间把我拉出去。照这么看来，今天的对象应该是梅露露吧。
　　「梅露露要带我去哪呀？」
　　我紧张到声音变尖地问她。
　　「别问那么多了！闭上嘴跟我走就对了！」
　　「拜、拜托，别做太积极的事情好吗？」
　　我不知不觉地说出死板时期的我会说的话了。
　　就在此时──（杀气！？）
　　姐姐正躲在后宫走廊上的一个壁龛（墙壁凹陷的地方。主要是用来放置花瓶等物品）里偷看我们。她那双眸子正绽放出红黑色光芒、一头黑长发宛如蛇一样蠕动着、表情僵硬、额头也冒出好几条清晰的青筋……完了完了，看样子姐姐现在一定很生气！
　　樱子这两天持续监视着我。当我和艾莉丝和阿露特在放闪光时，她从头到尾都看在眼里。
　　我原本应该是被培育成一位严谨耿直、符合神来家长男身份的男子汉才对，但我却做出犹如『染指好几位女孩子』一样的无洁操行为。昔日纯真的弟弟，如今已经堕落成无耻之徒了，这也难怪姐姐会这么生气。
　　再加上好死不死，今天的对象又是最年幼的梅露露……
　　我看着身旁的第五公主的身姿。
　　公主穿着带有折边和缎带的迷你裙洋装。双马尾跟着步伐轻快地甩动。从年幼的外观来看，因为纤细的四肢再加上贫乳的身板，让人无法想象她已经十三岁了。就算梅露露自我介绍时说：「梅露露是小学五年级生哟~~！嘻嘻☆」，我想大概也没有人会怀疑吧。
　　虽然姐姐跟我约好，无论我做什么事情都不会干涉……但是她似乎误以为梅露露是一位幼女，因此，要是我对梅露露做色色的事情，就算是『最讨厌违约』的姐姐也有可能会突然抓狂拿刀砍我吧。一想到此，我就怕到快受不了了。
　　梅露露抬头看到我的表情后，露出恶作剧似的微笑说。
　　「今晚，恭太郎大哥哥就是我的人了。要听梅露露的话呀！不能违抗我哦♪」
　　「唉！不过妳看那边，姐姐正在看我们……」
　　然后，梅露露轻声回答说。
　　「这一次的作战是让姐姐看我们在放闪光吧？多放点闪光让她看呀。就算樱子姐姐生气也没关系！因为梅露露会想出办法的哦！」
　　梅露露自信满满地用手拍了拍贫脊的胸口后再次迈开步伐。
　　虽然我的内心很不安……但的确如同她所说的。必须要让姐姐知道『我不仅喜欢其它的公主们，也同样爱着梅露露』。为此，我们一定要好好地放闪光才行。
　　尽管内心仍抱着些许的不安，我还是下定决心跟她走。
　　她带我到后宫的一间房间，门上挂着一个铜制牌子，上头写着『后宫摄影棚』。
　　「这是什么房间？」
　　「嘿嘿~~，进去看看不就知道了。」
　　我走进后宫摄影棚。房间的中央摆着一张特大号床。四周竖立着好几根柱子，魔法灯照得整间房间灯火通明。床边有一尊谜样的复活岛石像。有一个魔法箱摆放在床上，箱子的侧面有一颗大眼睛。
　　虽然我不清楚这个魔法箱的用途是什么，但由『摄影棚』这个名字和照明器具来推测──
　　「这里是摄影棚？」
　　「Bingo！答对了~~！……喂，来这边。」
　　梅露露对床上的魔法箱说话后，那个有颗眼睛的四角箱就立刻飞了过来，刚好停在她的手掌上空。
　　「我们用这个照相机拍照吧。」
　　「哎！这是照相机啊……」
　　总觉得这个漂浮在空中，带着眼睛魔法箱有点诡异耶。
　　「这道具非常方便哦。就算不用东西支撑着也能飘在半空中。」
　　梅露露用手把照相机挪到一旁后，照相机再次停在半空中。照这么看来，这东西就算不用三脚架支撑，也能靠魔法的力量把它固定在半空中吧。
　　梅露露按下照相机上的一个按钮。
　　──啪嚓☆
　　快门发出声音的同时，照相机的眼睛也用力地眨眼。
　　「也能像这样按快门哦──看我的！」
　　梅露露的手离开照相机后，用指尖轻弹了一下。
　　照相机好像对弹指的声音起反应似的，它再次用力地眨眼。原来如此，这样也能拍照啊。
　　「只要指尖轻弹一下就能拍照哦。而且而且，拍完之后，放在那边的印刷机就能立刻印出来哦！」
　　相片从放在床边的谜样复活岛石像的口中吐出后，轻盈地飘落在床上。
　　「哎！这道具好棒。」
　　「对吧对吧？我们爱怎么拍就怎么拍，可以拍出许~~多很棒很棒的照片哦！」
　　「那么，妳今天打算拍什么照片呢？」
　　「早就决定好了！梅露露要拍最喜欢的东西哦！」
　　梅露露掀起迷你裙的裙角后跑向摄影棚的一角。
　　摄影棚的一端有一整排的衣架，衣架上挂满角色扮演的衣服。包括梅露露最喜欢的动画《禁呪咏唱☆伽伊鲁恩》里的人物所穿的衣服、威杰利亚大陆各国的民族服装、女仆装、护士服、许多职业的制服等等。总之就是多到任君挑选就是了。
　　「我说，这些衣服太多了吧？」
　　现代日本用『动画宅』三字来形容梅露露。因为她最喜欢玩角色扮演了，总是自己制作衣服。
　　「今天我想和恭太郎大哥哥一边角色扮演一边拍照嘛！」
　　听她这么说，我总算安心了。梅露露这孩子呀，别看她个头小小的，她对Ｈ的事情可是超积极的。我原本还一直提心吊胆，还以为她会要求我做什么Ｈ的事情……呼，如果只是拍照的话那我就放心了，相信姐姐也不会生气吧。
　　「因为要一直换衣服，太~~麻~~烦了啦！所以我跟师匠借来这个东西哦。」
　　梅露露拿出一块散发出金色光芒的魔法布。
　　我对这东西有印象。
　　「这是《快速换衣魔法布》？」
　　就像魔术表演一样，只要披上这块魔法布，转眼之间就能换好衣服了。想当初我被塔鲁塔基亚帝国给绑架时，匹可露师匠为了救我准备了许多道具。《快速换衣魔法布》是其中一项道具。
　　「对。用这个道具就能换好多好多衣服哦。当然啰，恭太郎大哥哥也要穿。」
　　「啥！我也得穿？」
　　「这不是很正常吗？因为只有梅露露换衣服太无聊了嘛。两人一起愉快地玩角色扮演吧~~~~♪」
　　梅露露轻盈地跳上床。看来要在床上边换衣服边玩了，于是我也跟着脱鞋上床。她立刻把金色魔法布披在我身上说。
　　「首先就从最经典的衣服开始吧~~！」
　　我身上穿的衬衫和长裤掉在床垫上后，身体发出微弱的光芒──随后，梅露露甩开了魔法布，我穿上了青色的长袍。
　　「只要说到青色长袍，自然就是伽伊鲁恩的穿著了！」
　　前几天我才见到真正的伽伊鲁恩。我现在所穿的青色长袍好像跟他穿的有点不同。这八成是动画里的伽伊鲁恩所穿的衣服吧。
　　「嗯。恭太郎大哥哥很适合穿青色长袍耶。喔溜溜？大哥哥意外地像伽伊鲁恩耶！好帅哦！」
　　梅露露称赞我的同时，也把魔法布披在自己的身上。迷你裙洋装立刻脱掉了。
　　拿掉魔法布后，梅露露化身成一位可爱的人鱼公主。她的下半身套着布偶鱼尾巴，胸前覆盖着贝壳比基尼，小肚脐和香肩就这样大剌剌地裸露出来了。我立刻脸红心跳起来。
　　「当当当♪梅露露也试着扮演伽伊鲁恩的动画里的豋场人物哦。这是人鱼之国公主『玛莉宁露』的打扮哦。怎样怎样？适合梅露露吗？」
　　「嗯。很可爱啊。感觉像一位活力十足的人鱼公主。」
　　「嘿嘿嘿，谢谢。我们快点拍照吧！」
　　梅露露巧妙地用鱼尾巴一蹦一蹦地跳，跳到我身旁后搂住我的手腕。
　　虽说梅露露是贫乳，但也绝非没有女孩子的柔软感。两个小小的乳房从扇形的贝壳侧边挤了出来。贴在我的手腕上触感好软好棒啊。我的心脏怦怦跳个不停。
　　「恭太郎大哥哥，麻烦你拍照哦。」
　　「我拍？」
　　「当然呀。拍恭太郎大哥哥喜欢的姿势就好了。」
　　我拿起有着大眼睛的魔法箱，将眼睛面向我们这边后，手一离开，魔法箱就这样停留在原地的半空中。嗯，不需要三脚架之类的东西支撑，这的确是一种很方便的道具。
　　「首先，我们一起拍吧。」
　　「OK~~♪」
　　梅露露把食指和中指放在自己的唇边，比出了可爱的Victory手势。
　　我用指尖轻弹了一下，不到一秒，照相机就自动按下快门了。床边的复活岛石像立刻冲洗出相片来。
　　我们头靠着头看刚刚拍的照片。
　　不愧是喜欢角色扮演的梅露露啊，感觉她早已习惯被拍照似的，照片中的表情好可爱啊。
　　相较之下，照片中的我……
　　「喵哈哈哈哈！」
　　梅露露摇着鱼尾巴，笑到躺在床上打滚。
　　「恭太郎大哥哥，表情太僵硬了啦~~！」
　　照片中的我表情僵硬、视线没对焦、脸颊也红通通的。
　　「没办法吧？被穿成这样的梅露露给搂着，我会不好意思啊。」
　　「喔溜溜？恭太郎大哥哥会不好意思呀？梅露露好开心哦❤」
　　梅露露跳到我的背上，感觉就像一只小猫咪想在主人身上留下自己的味道似的，她用额头蹭着我的脸。
　　「让大哥哥更不好意思吧❤蹭蹭❤」
　　被上半身只穿一件贝壳比基尼、几近全裸的女孩子给紧贴着，让我心动不已啊。
　　之后我们也拍了许多角色扮演的照片。
　　不知为何，梅露露所选的服装尽是些滑稽又独特的衣服──诸如布偶服装啦、亚人类（外型是树人和哥布尔等生物）的铠甲（庞克头的面具＆带刺肩甲）啦、用稻草和椰子所做成的异国民族服装啦、类似马戏团的小丑服等等。
　　虽然刚开始有点困惑，但在拍这些奇怪的角色扮演照片时，我也跟着开心了起来。两人一边笑一边摆姿势，再用照相机拍个不停。床上堆满无数张、两人满是笑意的角色扮演照片。
　　梅露露穿着金色紧身衣裤，戴着头盔。她拿起我们刚刚拍的『英雄战队的招牌姿势』照片，看到那张古怪的照片后立刻大笑起来。
　　「喵哈哈哈！这张照片最棒了！」
　　我一身银色紧身衣裤和头盔的打扮。我看了那张照片后也不自觉地笑了出来。
　　「哈哈，这也太糟了吧。那有英雄像我们这么逊啊。」
　　「这叫《魔法战队☆圣德芬》，是塔鲁塔基亚帝国的孩子们非常喜欢的特摄英雄哦。不过，未免也太不适合梅露露和大哥哥了吧~~！喵哈哈哈！」
　　「啊哈哈哈哈，不要再让我看到照片了。笑到肚子好痛。」
　　或许是因为一直在玩搞笑的角色扮演吧，我的心情愉快了起来。只不过是穿着不适合自己穿的英雄战队衣服，再用一本正经的表情拍照而已，却意外地觉得好笑。我看到照片后笑到快喘不过气来了。
　　梅露露看到我捧腹大笑后，她满足地点头说。
　　「嘿嘿嘿，恭太郎大哥哥。终于开朗起来了。」
　　「……唉？」
　　「在角色扮演以前，大哥哥就跟被责备的小孩子一样，露出很害怕的表情……不过，现在大哥哥看起来好开心哦。角色扮演的力量很伟大吧！」
　　啊！原来是这样啊……
　　我终于知道为什么梅露露只挑滑稽的衣服了。
　　因为我很怕震怒状态的姐姐。梅露露想让这样的我打起精神来，于是刻意选了些搞笑的服装。这一切都是为了让气氛开朗起来。
　　小公主有点笨嘴笨舌的、拼命地接着说。
　　「那个，恭太郎大哥哥。虽然梅露露没办法好好表达……但我好希望恭太郎大哥哥可以露出微笑哦。而且，我们开开心心地在一起，也比较容易让姐姐知道我们的感情有多深吧……」
　　「梅露露……」
　　「如果樱子姐姐看到开心的恭太郎大哥哥，也不便生气了吧。看到一脸幸福的弟弟，姐姐怎么可能会责骂嘛。因为梅露露也有四位姐姐，所以我才这么觉得的。」
　　尽管说樱子是毫不留情又严肃的人，但她毕竟我的亲姐姐。我猜，姐姐一定不愿意破坏弟弟的幸福吧。她一定比任何人都还希望我能过得幸福快乐。
　　「还有最重要的是，梅露露最~~喜欢恭太郎大哥哥的微笑了。所以恭太郎大哥哥，微笑微笑嘛❤──呀？」
　　因为难抑感激之情，我将梅露露一拥入怀。
　　小公主是《特莱克瓦兹五美姬》里的开心果。不管是陷入多么险恶的困境，她也能让大家开心起来。这孩子的积极的光明面，是多么治愈人心呀！在她的面前，每个人都会露出笑颜吧。
　　我就是喜欢梅露露的这个优点。
　　「谢谢。因为妳，我能露出微笑了。」
　　「嘿嘿嘿，恭太郎大哥哥不用客气啦。不过呢……」
　　「怎么了？」
　　「我不想穿紧身衣拥抱嘛。要是穿得更可爱一点就好了呢~~♪从刚刚开始，头盔就一直碰来碰去呀。」
　　「啊哈哈哈，没错。那还要再玩角色扮演吗？」
　　「当然要，因为接下来要进入重头戏了嘛！刚好恭太郎大哥哥也露出笑脸了，接下来就是可爱的H角色扮演时间了！呀呵~~♪」
　　梅露露把《快速换衣魔法布》披在我头上后，银色紧身衣裤立刻脱掉了。过了不久，我换上新衣服了。当我低眼看到我穿什么衣服时，我快吓呆了。因为──
　　水手服！？
　　「呜哇啊啊啊啊啊！饶了我吧，我不要穿成这样啊啊啊！！」
　　特莱特瓦兹王国的《高等学校》相当于日本的《高中》。这件水手服就是那间学校的制服。
　　我头上带着长长的假发。从被某个东西给勒住的感觉猜测，我想，这该死的魔法布也细心地为我穿上胸罩了……
　　因为裹着过膝长袜，觉得腿部还算保暖。不过，随着每一次不小心掀起迷你裙，我就觉得胯下凉飕飕的……啊啊啊啊啊啊，穿成这样哪能保持冷静啊！
　　「哇！恭太郎大哥哥果然很适合穿女装耶。不过，现在应该要叫你恭子吧？」
　　梅露露也把金色魔法布披在自己头上，身上的衣服变成夹克式的女生制服。红色的迷你花格裙。深蓝色的外套上有一排金色钮扣。看起来就像一位可爱的女国中生。这件衣服很适合梅露露穿呢。
　　「那么，恭子。我们尽情地拍H百合照吧❤」
　　「拜托放过我吧！我不想拍什么女装照片啊！要是被姐姐看到的话，她一定会抓狂砍死我的！」
　　「不会啦，因为恭子太~~可爱了嘛！相信樱子姐姐也会谅解的！」
　　「这不是可不可爱的问题吧！？」
　　梅露露不容分说地，就这样拿着照相机猛拍。
　　「恭太郎大哥哥，这姿势不错哦~~很好很好。试着摆出更性感的姿势吧~~」
　　喂……妳的口气太像变态摄影师了吧……
　　我坐在床上抱着膝盖。眼前的梅露露侧躺着仰拍，好似正在狙击某个目标。
　　额……妳要拍我的内裤啊！？我立刻害羞地用手压下裙角。呼~~差点就被拍到了。 
　　「喵哈哈，恭子害羞的样子也超~~可爱的啦。不知为何让梅露露心动了呢。」
　　「会可爱才怪！我穿女装只有恶心而已吧！」
　　「没这回事。你看看这张照片。」
　　梅露露从一张张冲洗出来的照片里，拿出一张放在我面前。
　　疑？…….这是我吗？
　　
　　[[IMG,4ba6832c0f5c8ed3f971df3e097f68b4,800,600,52719]]
　　
　　照面上的黑发美少女，正一脸害羞地、拼命地用手压住裙角。
　　的确，与其说蛮不错的，不如说我好像很适合穿女装耶。
　　（大叔注：这是大叔理想中的神来恭子。其它小细节不用在意。）
　　「恭子真的要迷上穿女装了吗？」
　　「怎、怎么可能会迷上呀！还有，别再叫人家恭子了，哼！」
　　我鼓起脸颊对梅露露发牢骚。
　　不对，好像哪里怪怪的……？？
　　不行！恭太郎快醒过来啊！对女装觉醒什么的，以一个男人来说太不正常了！
　　然后，梅露露把照相机递给我说。
　　「也拍梅露露嘛。」
　　小公主比出了可爱的Victory手势后，说出非常夸张的话。
　　「梅露露就算摆出H的姿势让大哥哥拍也可以哦♪」
　　「妳妳妳、妳在说什么啊！？」
　　「因为今晚不是要放闪光吗？单纯拍角色扮演的照片太无聊了嘛。我也想跟大哥哥做很多色色的事情呀。」
　　梅露露一脸娇羞地对我撒娇说。
　　「我们拍一堆色色的照片吧❤师匠说，像这种事情就叫做《性爱纪录──」
　　「哇─哇──哇───哇────！！」
　　我立刻大声地盖住梅露露要说的话。这种词汇糟糕到不适合从女孩子口中说出来吧！我吓到心脏差点停下来了。
　　因为梅露露是罗莉体型，光是跟她做色色的事情就会觉得像在犯罪了。虽说在特莱克瓦兹王国，像她这种年纪的女孩子做生育子嗣的事情是司空见惯的……即便如此，我可是有着现代日本价值观的健全少年啊！对这种事情有些抗拒也是很正常的。
　　再加上，现在的我穿着水手服又带着假发。
　　更别说，要将色情Play拍成照片永久保存下来……
　　这太合谐了！糟糕也要有个限度吧！ 
　　梅露露好似看穿我的心意般，她蹙着柳眉、将食指放在唇边、头也微微地弯着说。
　　「恭太郎大哥哥不想跟梅露露做这种事情吗？不愿意的话也没关系……」
　　我用力地吸气吐气，过了一会冷静下来说。
　　「……并不是不愿意喔。只是有点吓到而已。」
　　我将脸凑向她──啾❤
　　我轻吻了梅露露。
　　虽然梅露露是小女生，但我喜欢她的心意可是毫无虚假的。最喜欢的女孩子用这么可爱的方式请求我……像我这种真男人哪能拒绝啊！
　　「嘿嘿嘿，恭子亲人家了❤觉得有点怪怪的呢。」
　　「拜托，妳要我做什么都可以，只要不要再叫我恭子就好。」
　　我一边低头请求一边拿起照相机。我开始拍后仰坐在床上、支着美腿的梅露露。
　　「拍得可爱一点哦♪耶~~！」
　　梅露露在唇边比出了Victory手势，接着又可爱地向我敬礼，陆陆续续地做出了许多萌姿势。冲洗出来的照片可爱到让人想永久保存啊。要是拿来当偶像照片贩卖，即使不经过计算机修图，转眼之间也会卖光吧。
　　「接下来，请妳试着坐在床上好吗？」
　　「像这样吗？」
　　梅露露抱膝坐在床垫上。
　　视线穿过并起来的美腿，我隐约看到裙子内的小裤裤。那是一件有着红色小缎带的朴实棉质内裤。
　　「做这个姿势，内裤不会被看到吗？」
　　「……看到一点点而已啦。」
　　「虽然让恭太郎大哥哥看到也没关系……呜溜~~~~，但要拍成照片的话，人家还是会害羞嘛。」
　　梅露露一脸害羞地抱着膝盖想遮住自己的小裤裤。
　　但我怎么可能会放过这个机会呢！
　　──拍擦☆
　　那张照片立刻冲洗出来了。清楚地拍到白色三角小裤裤。
　　「真是的~~，果然拍到了呀。讨厌啦❤」
　　梅露露夹住双腿遮住了小裤裤。
　　「妳会不好意思的话那就别拍了。」
　　「恭太郎大哥哥……你想看更多梅露露色色的照片吗？」
　　「那还用问吗。我当然想看啊！」
　　我最喜欢梅露露了。要是有人说自己不想看爱人的性感照，那他一定是大骗子。
　　「既然如此，请多拍点吧❤尽情地拍哦。」
　　「好。那么，请别遮住内裤了。」
　　梅露露将裙子给抚平后重新坐好。
　　「试着稍微张开大腿好吗？」
　　「这、这样吗？」
　　梅露露仍抱膝而坐，她稍微将左右的后脚跟分开。
　　晶莹剔透、纤细的大腿，和小裤裤内那柔软的膨起物就这样裸露出来了。只是一件平凡的白色布料所做成的小裤裤而已，为什么会让我如此兴奋呢？
　　尽管觉得做这种事情好像不太好……但不可思议的事是，我的情绪竟然亢奋起来了。
　　───拍擦☆拍擦☆
　　由于梅露露抱膝而坐，她的小裤裤隐约露了出来。我拍了无数张、做这个姿势的小公主的照片。
　　「呜溜~~~~」
　　梅露露羞得满脸通红，香唇也颤抖不已。犹如在憋尿一样，她的大腿开始互相磨蹭起来。
　　「恭太郎大哥哥……梅露露好像兴奋起来了。」
　　───拍擦☆拍擦☆
　　随着一次又一次按下快门，所发出的声音让她那纤细的香肩颤抖不已。
　　「只不过被拍照而已……却觉得自己的身体好像被恭太郎大哥哥给抚摸……害人家心跳得好快……」
　　「我也是。从刚刚开始，我的心脏就怦怦跳个不停。」
　　梅露露用迷蒙慵懒的眸子看着我，对我撒娇说。
　　「恭太郎大哥哥……请拍更H的照片嘛❤」
　　「好，那么接下来，请妳跪趴在床上好吗？」
　　「……像、像这样吗？」
　　梅露露听我的话，她跪在床上，身体向前倾，用手撑着床垫。由于穿着迷你裙，她那可爱的小屁屁理所当然地被我看得一清二楚。
　　梅露露将小手绕到后面打算遮住内裤。
　　「这姿势会让人家不好意思的~~」
　　「不准遮住！手给我拿开！小屁屁再翘高点！」
　　「哈呜呜呜呜~~~~~」
　　虽然梅露露害羞到发出呻吟声了，但她还是乖乖地服从我。为了让我能更清楚地看到内裤，她将小屁屁朝向我后翘得更高了。
　　被白色棉质内裤给包住的圆润小屁屁，真是太可爱了。
　　看到梅露露羞耻的样子，我忘我地猛拍了起来，好似在不断地折磨小公主一样。
　　「梅露露羞耻的部位……被大哥哥拍下来了……❤」
　　梅露露紧握着床单，强忍着羞耻心让我继续拍下去。她的呼吸开始急促起来了。
　　「怎、怎么办……梅露露快要变得怪怪的了……❤」
　　为了让我深爱的公主更害羞，我下达了更色情的命令。
　　「梅露露，再让我看得更仔细点，快给我勒紧内裤！我要尽情地拍可爱的小屁屁啊。」
　　「勒紧内裤？这、这样可以吗？」
　　梅露露保持跪趴的姿势，紧握住内裤后向上拉，棉质内裤就这样变成倒T字型状态了。
　　──呼妮妮妮妮❤
　　梅露露那白皙的小屁屁就这样裸露出来了。同一时间，由于关键部位外的内裤被绷得紧紧地，已经能清晰地描绘出花园的形状和轮廓了。
　　「梅露露好性感喔。」
　　我再次狂拍了起来。
　　印刷机不断地印出无数张照片。照片在半空中飞舞，最后掉落在床上。
　　我拿起这些照片欣赏了一番。梅露露穿着学生制服，用跪坐的方式勒紧内裤，一副陶醉的表情翘着小屁屁。
　　──很好，小公主羞耻的样子被我顺利地拍下来了。嗯，那再继续拍下去吧。
　　「啊哈……啊❤啊啊❤恭太郎大哥哥……❤」
　　随着一次又一次按下快门所发出的声音，梅露露就可爱地摇着小屁屁，玉体也跟着颤抖了起来。由于拉住内裤的小手不断地抖动，导致敏感的部位一直被内裤给摩擦。梅露露发出了甘甜的娇喘声。
　　「人家的手停不下来了……大哥哥，不可以拍了呀……❤啊❤」
　　我才不管那么多勒，事到如今怎么可能停下来啊。我当然要继续猛拍。
　　犹如再也无法忍耐下去似的，梅露露发出了「呜溜~~~~~」的怪声。
　　「梅露露受不了了~~~~！！」
　　「呜哇！？」
　　小公主突然朝我飞扑过来后，就这样把我按倒在床上。因为床上堆满了照片，在我们往床猛力一躺之下，照片犹如纷飞的枯叶般飞落到摄影棚的各个角落。
　　「梅、梅露露怎么了？」
　　梅露露趴在我身上，香肩剧烈地上下抖动。她一边娇喘一边说。
　　「梅露露呢，再也无法忍耐下去了……」
　　她立刻趴在我身上，用她的香唇贴住了我的嘴唇。
　　「哈姆，啊姆……」
　　小公主用小小舌头和香唇，拼命地和我舌吻起来。她那奋不顾身的模样太可爱了。这份想怜悯她的爱意不禁让我的胸口阵痛了起来。
　　经过一段漫长的舌吻后，梅露露挪开了香唇。她用湿润的眼睛看着我，拜托我说。
　　「人家，想和大哥哥一边Ｈ一边拍照……❤」
　　好似骑在我的腰上一样，她坐在我所穿的裙子上方后，开始摇起她的小屁屁。
　　那个……
　　根据匹可露师匠的性爱教学，这个姿势就是俗称的『骑乘式』。
　　梅露露不断地亲我的脸颊和额头。她边亲边说。
　　「我们就这么继续做下去吧❤脱掉内裤后，大哥哥的特有武器好像会滑进人家的体内呢。然后就是噗嗤噗嗤❤拍拍拍拍❤大哥哥，我们真的不能做做看吗？」
　　「梅露露，那种音效太猥亵了吧！？」
　　梅露露的提议对于早已欲火焚身的我来说，实在是太吸引人了。尽管如此，我还是摇头说。
　　「很抱歉。因为我和大家约好不能真枪实弹地做啊……」
　　「真的不能做吗……」
　　梅露露嘟着小嘴撒娇说。
　　「还以为真的能和大哥哥H了呢……人家还没有Ｈ的经验~~」
　　「得到姐姐的认可后……我会跟妳生育子嗣的。现在不要真的做好吗？」
　　「好~~」
　　梅露露坦率地答应了。
　　真是一位懂事的孩子啊。正当我有点感动时，梅露露却突然说出意想不到的事情。
　　「大哥哥的意思是，可以假装H对吧？」
　　「假装……H……？」
　　梅露露坐起上半身后坐在我的裙子上，好似骑马一样扭起腰来。
　　「这么做，看起来就像大哥哥的特有武器插进人家的体内了呢❤」
　　「呜哇哇哇哇哇！！」
　　我不禁大叫了起来。
　　虽然我们俩人都穿着裙子，衣服和内裤也没脱掉……
　　但！是！光看我们的姿势和动作的话，会被当作是『完全插进去了吧？』
　　再！加！上！早熟公主所发出的娇喘声──
　　「啊❤大哥哥碰到梅露露的大腿内侧了，好舒服呀……❤」
　　由于梅露露的性感带在大腿内侧，只要碰到她那边，好像就会让她舒服到全身无力吧。
　　小公主骑在我的腰上扭着小蛮腰，她那秘密花园就这样磨蹭着小太郎，她舒服到吐出炽热的香气。
　　「哈啊❤这样好舒服呀❤恭太郎大哥哥❤啊呼❤」
　　小公主忘我地用大腿内侧磨蹭着我。
　　梅露露两眼无神、微微张开小嘴、脸颊也红通通的──没想到，堂堂一位公主会做出这么淫秽的表情啊！？
　　
　　[[IMG,eb75a31d3b42165130876ea350733094,800,1178,89267]]
　　
　　因为我似乎也兴奋到欲罢不能了，接着说出非常夸张的话。
　　「梅露露──」
　　我把飘浮在枕边的照相机给招了过来。
　　「来，笑一个。」
　　「不、不能拍！人家现在的表情很奇怪呀。」
　　「妳不是一直想这么做吗？」
　　「呜……没错……但还是会不好意思呀❤讨厌啦，腰停不下来了❤」
　　梅露露仍骑在我身上。虽然她想拼命地忍耐不露出色色的表情，但或许是因为太过舒服的关系吧？她的神情立刻放荡了起来。嘴角松弛、香涎也跟着滴了下来。
　　───拍擦☆拍擦☆拍擦☆
　　我一直拍、一直拍、一直拍眼前欲仙欲死的梅露露。
　　至于到底拍了多少张，现在的我哪会在意这种小事情啊！
　　「讨厌，不可以拍呀❤啊❤喵❤别拍人家色色的表情啦！」
　　「喂！给我好好看着镜头啊！笑一个、笑一个。摆出可爱的姿势啊。」
　　「哈呜~~知道了……」
　　梅露露对着镜头后，两手比出了Victory手势。虽然她拼命地想做出笑脸，但很快就沉溺在快感里了。小公主舒服到神魂颠倒。
　　「梅露露……快去了……❤」
　　「很好。让我拍高潮时的可爱表情吧。」
　　小公主一直扭腰，用她的大腿内侧磨蹭着我。
　　「啊❤啊嗯❤呀❤不行❤要去了~~~~❤」
　　两手维持着Victory手势，梅露露大声地呻吟起来了。
　　「呼喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊❤」
　　───拍擦☆
　　就在那瞬间，我拍下了小公主高潮时的恍惚表情。
　　「呜妮呜呜呜~~~~~~」
　　浑身无力的梅露露倒向我，她的头倚靠在我的胸膛上。
　　过了一会后，梅露露把手伸向那散乱不堪、堆满整张床的照片堆里。
　　她看到了那张高潮的照片后，鼓起小脸颊说。
　　「这张照片里的梅露露，表情太H了啦~~。坏心眼的大哥哥。」
　　「那一张？给我看看。」
　　照片中的小公主两手比出可爱的Victory手势。虽然穿着制服，玉体并没有特别裸露出来，不过……表情也太淫秽不堪了吧。这张照片H到极点了。
　　「梅露露被大哥哥拍了这么H的照片，人家嫁不出去了啦！」
　　「啊哈哈，别担心。」
　　我温柔地抚摸梅露露的双马尾，对她微笑说。
　　「妳放心，我会娶妳的。」
　　「嘿嘿嘿，的确呢。」
　　梅露露亲了我的脸颊后，撒娇地用小脸磨蹭我的脸说。
　　「如果大哥哥的话，无论要拍多么H的照片都没关系哦。你也可以拿回去哦♪」
　　「嗯。那我就不客气地收下了。」
　　就这样，我和梅露露的一晚就此结束了──
　　正当我这么想的时候。
　　「来我这边！」
　　梅露露仍骑在我身上，她把照相机招了过来。
　　「接下来轮到恭太郎大哥哥了哦。」
　　「轮到我？什么意思？」
　　「因为大哥哥拍了很多张梅露露羞耻的照片嘛。接下来换我拍大哥哥色色的照片了！不拍不行哦！」
　　「啥！？我也要？放过我吧！」
　　「喂！不准逃！【麻痹】！！」
　　因为魔法【麻痹】害我的身体动弹不得了。唉，每次中了这个魔法，我就会吃尽苦头。
　　梅露露把手放在我穿的裙子上。
　　「恭太郎大哥哥穿那种内裤呢~~？」
　　住手！放过我吧！我会当不成新郎啊！
　　梅露露好像听懂我那不成声音的叫声，她微笑地说。
　　「别担心。梅露露会嫁给恭太郎大哥哥呀~~♪喔溜溜，大哥哥的内裤是男生的短裤呀❤让梅露露脱掉吧！」
　　呜哇啊啊啊啊啊啊！！别脱掉我的短裤啊──！不要啊~~~~~~~~~~~！！
　　───拍擦☆
　　没错，只有这件事情能斩钉截铁地说──
　　梅露露果然是《特莱克瓦兹五美姬》里面最H的公主。
　　＊＊＊
　　后宫里的一间房间。提供给王仕的、跟恭太郎所住的一样的房间。
　　我穿着军服坐在沙发上，眼睛一直盯着身前的电视机。这块看起来像水晶的魔法道具，它的功用是『接收念波后，将景象给播放出来』。
　　电视机里播放着的正是恭太郎和梅露露腻在床上卿卿我我的视像。
　　为了让自己冷静下来，我啜了一口红茶。但这举动仍然无法压抑住内心的怒火。
　　「和多位女孩子同床共枕，互相抚摸身体什么的……我绝对不会容许这种寡廉鲜耻的行为！而且，居然对这么年幼的小女生出手，岂有此理！」
　　愤怒让我的双手颤抖不已。为了不握碎茶杯，我把茶杯放回到桌子上。
　　「虽然已经做过约定，现在的我不能出手干涉……但是只要决斗一结束，恭太郎你就认命吧！我一定会彻底地矫正你那完全糜烂的本性！一定会让你做比往常还要严苛的特训！」
　　这时，电视机播放出来的影像是：恭太郎抱着梅露露，俩人正不断地接吻。
　　啾❤啾❤──俩人的接吻声在我的房间内回荡着。
　　和梅露露互相凝视的恭太郎正一脸幸福地微笑着。俩人的炽热情意也透过电视机传达给我了。
　　我不好意思地别过了视线，脸颊也羞红起来了。突然间，一阵头昏目炫，我不禁把手放到额头上。
　　「唉……都怪恭太郎不好，让我心情变差了。头好昏呀……」
　　我将身体靠在沙发上，随后重重地叹了一口气。
　　我唇间吐出的炽热气息，将弥漫在后宫里的香雾吹得散乱飘忽。
　　当然，此时的我还没有察觉到任何异状。
　　匹可露从门缝里偷窥着樱子的样子。她一边偷笑一边阖上门，然后轻声地离开那个地方。
　　「好极了！看来似乎有效……」
　　匹可露从白长袍的袖口里拿出一罐心型的小瓶子。
　　身为后宫之主的匹可露为了支持公主们，卖老命地调配做出特制的媚药。接着，把大量的媚药混入樱子喝的红茶里，当然也放进樱子所吃的食物内。这媚药的药效之强，纵然是女神喝了也会发情。呵呵，就算樱子的意志再怎样坚定，迟早也一定会浴火焚身的吧。
　　还不止如此呢。
　　为了让樱子看恭太郎和公主们在放闪光，匹可露把偷拍的画面透过电视机放给她看。
　　表面上是让樱子监视弟弟修行，实际上却是──匹可露事先就在樱子的房间内焚烧拥有催淫效果的香料。这香料的威力可不输给媚药啊，要是让宫女不小心吸进去，可是会爽到当场昏过去哦！
　　再加上再加上！
　　当樱子停留在特莱克瓦兹的这段期间，匹可露特地做了几套内裤和胸罩供她更换。事实上，那可是用催淫魔法布所做成的《堕天使的胸罩＆内裤》。只要一穿上，就算是女神圣教会的修女也会沦为欲望的俘虏。
　　匹可露绞尽脑汁，把所有能用到的催淫道具都用在樱子身上。像是会让樱子做春梦的枕头啦，或是让全身都变得很敏感的催淫肥皂（放在澡堂内）等等。只是没想到现在的樱子还能保持理智，不过，沦陷在情欲中也只是时间早晚的问题而已。
　　「呼哈哈哈！妳也只剩下现在可以抵抗而已！在我的作战计划下，就算妳比恭太郎更死板也一定会兴奋起来的！这就是我为你所准备的特莱克瓦兹式的款待！」
　　匹可露一边大笑一边心想。
　　「恭太郎，你就尽量放闪光给姐姐看吧。这么一来樱子势必会露出破绽的！」
　　身为特莱克瓦兹的重臣，这几百年来一直服伺着王族的我，在以王国的未来为优先考虑的情况之下，我当然希望公主能和拥有强大魔力的王仕生育子嗣。然而，现在的我早没想那么多了。我更希望公主们能和深爱的恭太郎结合。
　　「身为爱的传道师的我也全力支持你们了！恭太郎加油啊！」