　　作者：風見周
　　插图：ひなた陸月
　　翻译：oldmamori
　　潤字:  嬴子夜
　　修图:  澄空文學社
　　崁字:  澄空文學社 
　　扫图：阳子ようこ
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
　　---------------------------------------------------------------
　　[[IMG,e5d5568efd1d850d7736aff7a9215c43,1215,800,92648]]
　　
　　[[IMG,06b552200a0bea3057884a6efc46d09e,579,872,62575]]
　　
　　[[IMG,7f7fac20c814a8b06bfe0614603f4576,1131,800,92731]]
　　
　　[[IMG,0fcab28eaae409f5c22fa0562c4b7c79,595,864,56268]]
　　序章
　　「喝！喝！喝！喝！」
　　早晨。特莱克瓦兹王国。后宫的庭园。
　　沐浴在和煦的晨曦下，神来恭太郎一心不乱地挥着木刀。
　　使用漆朱的爱刀撕裂早晨清冽的空气。
　　抱着不让刀势产生一丝紊乱的想法，我全副身心一直都沉浸在挥刀上，心中一片空明。就这样，我的手腕渐渐与刀融为一体了。
　　──不，不只是手腕而已。
　　我想，我的精神已经达到『人刀一体』的境界了吧？如今的我能随心所欲地使刀。
　　想要确实地把握住这股感觉，起码需要十年练剑的苦功。
　　从小时候，就开始了每日不断的上千次挥刀练习。挥刀、挥刀、挥刀，勤耕不辍地一直练习，练到现在才逐渐把握住这股感觉。
　　尽管和修练到极限的高手比起来，年轻的我在本事上还差的远，但我觉得自己的剑术已经有所成就了，到了「自称为剑士」也不觉得羞愧的地步了。
　　我深信着，多亏了樱子姐姐的教导，我才能达到这个境界。
　　毕竟，是姐姐她教会我，『一位剑士所需具备的全部素质』。
　　她的修行指导非常严厉，为此，我常遇到性命攸关的危险。
　　和栖息在日本的凶暴生物（诸如大熊、鲨鱼、毒蛇和大胡蜂等）展开激烈对战。踏遍各地的危险地带，包括全日本的活火山和有名的瀑布——那些地方我至少都去过一次了吧。
　　当时还年幼的我，好几次萌生出「好想放弃修行」的念头。
　　甚至有过在夜深人静时，哀叹「姐姐为什么要欺负我呢？」然后哭到睡着的经验。
　　即便如此，只有一件事情是无庸置疑的。那就是──
　　『多亏姐姐，我才能变强』。
　　幸亏姐姐教了我剑术，我才能拯救尤菲娜她们。
　　姐姐，妳一直代替父母养育我长大……。还有作为我的剑术指导老师使我变强……
　　这一切的一切都让我对妳感激不尽。
　　「喝！喝！喝！嗒──！！」
　　伴随着一声断喝，恭太郎挥下最后一刀。
　　飞散的汗珠在阳光底下闪耀着。
　　一如往常的晨间挥刀练习，在此终于告一段落。
　　坐在庭院的踏脚石上，正当我打算用道服的袖口擦掉汗水时，从不远处传来轻轻地鼓掌声。
　　「看到恭太郎大人如此精神焕发，实在太好了。」
　　第二王女，蕾西亚・拉朵因・特莱克瓦兹露出了宛如『透过树叶间的阳光』般温暖的笑容，她正温柔地看着我。
　　原来是蕾西亚啊──什么！？
　　我不由自主地盯住了公主的倩影。
　　「妳怎会穿成这样！？」
　　蕾西亚穿着水蓝色的运动服。
　　她用胳肢窝夹着毛巾和饮料，脖子上挂的口哨垂在胸前。有点过长袖子让人觉得很可爱呢。
　　她没穿长裤，运动服的下方隐约露出深蓝色运动短裤，那双丰腴的美腿正裸露出来。照这么看来，运动服里面应该穿着体操服吧。
　　「我一早醒来便打算前来瞻仰恭太郎大人的晨间练习，半路上遇到了匹可露大人，她给了我一个建议，『在声援运动中的男生时，这身打扮是正式的服装喔』，因此……」
　　原来如此。我大概明白蕾西亚所穿衣服的含义了。
　　这八成是『运动社团的经理』的打扮吧。
　　蕾西亚将毛巾和饮料环抱在胸前，害羞地低着头说。
　　「果然很奇怪吧……？」
　　「不，一点也不奇怪。蕾西亚不管穿什么衣服都很适合啊。」
　　要是蕾西亚当上了社团的经理，无论是怎样的社团活动，那些成员都会干劲十足地参与吧。
　　听到我的赞美后，蕾西亚的神情如绽放的鲜花一样开朗了起来。
　　「如此美言让我不胜惶恐。为了努力的恭太郎大人，我也要不遗余地支持您。请喝我为您准备的蜂蜜水。」
　　蕾西亚跑向我后，递给我一瓶蜂蜜水。
　　「谢了。我正好有点口渴呢。」
　　瓶子内装着冰凉沁爽的蜂蜜水，温度正合适。柔和的甜味渗进疲惫的身体里。
　　「让我为您擦拭汗水吧。」
　　蕾西亚在我的面前微微地弯腰，温柔地用毛巾擦拭我脸上的汗水。
　　「哎呀，流了好多汗。请恭太郎大人别勉强自己……」
　　「我无论如何都要和姐姐决斗，况且也鼓足干劲了，所以请妳不要再说这种话。」
　　以『威杰利亚大陆上最强的军事力』为豪的塔鲁塔基亚帝国，即使精锐尽出也不敌神来樱子。甚至连差点毁灭世界的怪物《魅魔的女王・莱宁古依托》都不是姐姐的对手。
　　她确实是《地表上最强的姐姐》。
　　我要求和这么强大的姐姐进行决斗。
　　为了达到那个『目的』，我必须要超越姐姐，战胜我的剑术指导老师。
　　比赛的期限定在六天后。（大叔：这意味着我们这六天要看你放闪了，唉。反正最后一卷了，无所谓了。）
　　「我深信恭太郎大人一定会胜利的。」
　　为我擦掉脖子上的汗水，蕾西亚犹豫了一下继续说。
　　「那个……因为我想为您擦拭身体，可以请您敞开衣服吗？」
　　如果是刚被召唤到特莱克瓦兹的恭太郎，现在应该正在大喊：「不！妳不用帮我擦身体啦！我自己擦就好了！」
　　但现在的情况不同以往了。
　　我最喜欢蕾西亚了。我喜欢的女生要碰我的身体，像这种事情根本不用迟疑啊，我超开心的。
　　「好，那就麻烦妳啰。」
　　我敞开道服后露出上半身的肌肤。
　　早晨的冷空气拂过满是汗水的背部。
　　或许是因为蕾西亚至今完全没有看到男人裸体的机会吧，她脸涨得通红，好似要烧起来一样。
　　「失、失礼了……」
　　胆怯地将手伸向我的背后。
　　「哎呀，背部也出了好多汗呢。」
　　「因为在挥剑之前充分地跑步过了，所以浑身是汗。如果身上有汗臭味，那可真对不起妳了。」
　　「不！一点也不臭！」
　　相当罕见地，温驯的蕾西亚用强力地声调回话。
　　感觉就像一只幼犬，她将小脸蛋靠向我的肩膀附近，接着闻我身上的味道。这举动让我觉得脖子有点痒呢。
　　「恭太郎的身体，有一股很香的味道呢。」
　　「很香的味道？」
　　我把自己的两只手腕凑近鼻子，闻了闻。不觉得有什么味道啊，顶多闻到些许的汗臭味而已。
　　「是一股绝妙的香味呢……❤」
　　蕾西亚将鼻子凑近我的耳朵后方，拼命地享受这股味道。
　　「好希望有装满『恭太郎大人的味道』的香水喔……如果市面上有贩卖，纵使倾尽特莱克瓦兹王家的预算也要全部独占哟。」
　　「『我的味道的香水』什么的，卖得出去才怪！好吧，假设真的有在卖好了，妳也不能把王家的预算花在这上面吧！」
　　蕾西亚一直在帮助女王陛下并背负着部分国家大事。因为她处在『可以自由运用国家预算』的立场上，导致刚刚所说的话一点都不像在开玩笑。
　　「这次换前面的部位了，请容我失礼了。」
　　蕾西亚再次跪在我的面前，为我擦拭胸口的汗水。
　　她一边用毛巾擦拭我胸口，一边将小脸蛋靠向我。
　　然后，嗅~~嗅~~~嗅~~~~~
　　鼓起可爱的鼻翼使劲地吸我身上的味道。
　　「哈呜，恭太郎大人果然好香呀。好想一直闻下去……」
　　王女的眼睛湿润了起来，神情看起来很陶醉。
　　「我自己倒没什么感觉耶……那是怎样的味道？」
　　「味道吗？总觉得会脸红心跳，然后脑袋一片空白。也就是说……该怎么表达才好呢……不，没什么。」
　　「话别说一半啦！到底是怎样的味道？」
　　满面羞红的蕾西亚将视线移向一旁，用细不可闻地声音补充说。
　　「闻了之后……让人想H的香味❤」
　　「噗……！」
　　我明明都没运动了，身上还会发出奇怪的汗味啊！？
　　蕾西亚是一位认真娴淑的王女。
　　这样的公主闻了自己的体味后，说出『想H❤』之类的话，只要是健全的青少年任谁都会动摇吧！？况且我和蕾西亚可说是互许终生的关系，这句话的破坏力太大了！
　　（大叔：帝王之声＋狗一样灵活的舌头＋加○鹰的神之指＋罗莉闻了会神魂颠倒的体味＋破膜神剑＋血○眼，现在又多了『让人想H的汗味』。我X！你这男性公敌，死BUG魔！）
　　脸涨得通红的蕾西亚将小脸蛋撇过一旁说。
　　「请、请别误会。才不是闻了您的味道后，身心变得奇怪了呢！蕾西亚才、才不是那种品行不端的王女！闻到恭太郎大人的体味后，会变得脸红心跳是有理由的。」
　　「理由？」
　　「是的。匹可露师匠教我『对恋爱中的少女来说，最喜欢的男性的体味可是最有效的媚药喔！』」
　　蕾西亚抬起眼看着我，将毛巾紧抱在爆乳前说。
　　「正因为蕾西亚一直爱慕着恭太郎大人，才会觉得恭太郎大人的汗水很香哟！」
　　露出这么认真的表情强调对我的情感，更让我不好意思啊……
　　不好意思到脸火烫起来了，原本应该擦干的背部又冒出汗了。
　　就在此时──
　　「！！」
　　突然感应到浓厚的杀气。
　　樱子就站在距离我们约五公尺左右的树阴底下。
　　她穿着军服，露出如般若一样的神色狠狠地瞪着我。
　　此时明明无风拂过，她所发出的怒气使得染遍樱花花纹的披风向上飘荡，那一头长发也跟着在空中散乱狂舞。
　　姐姐会这么生气实属正常。
　　她是一位非常严格的人。
　　从小到大，每当我做出色色的事情，她就会毫不留情地处罚我。
　　更何况我现在正和女孩子，俩人单独在无人的后院里，我还赤裸着上半身贴着蕾西亚。（大叔：你老姐一定从头看到尾。被姐姐看你调情什么的，你应该暗爽在心头吧！）
　　以目前的情况来说，与其说会触怒樱子，不如说就像在公然挑衅姐姐。
　　我现在就想大喊：「呜哇！姐姐，这一切都是误会！蕾西亚只是帮我擦干身上的汗水而已！我问心无愧！对不起请饶了我放过我吧我不想修行啊啊啊！！」然后趁姐姐还没处罚我前，立刻断然地跪在地上向她道歉。
　　即便如此，我还是强忍着涌现出来的恐惧感，决定无视姐姐的存在。
　　我集中精神,将注意力放回蕾西亚身上.她羞红着脸靠在我身上
　　「喔，这样啊。我不知道耶，原来闻到喜欢的人的味道会脸红心跳呀。」
　　王女仍跪在地上，我温柔地牵起她的小手腕让她站起来。
　　「蕾西亚，来我这边。」
　　「呀！」
　　让蕾西亚坐到我的膝盖上，然后把她拥入怀中。
　　哇，蕾西亚的胸部这么丰满，腰却好细啊！我隔着运动服感觉到女孩子的柔软触感，光是这样就让我心跳不已了。
　　「您您您、您打算对蕾西亚做什么？」
　　紧张到翻白眼的王女慌张地问。
　　我将脸凑近她的颈部说。
　　「我也要闻闻看蕾西亚的味道啊。」
　　「不、不行。请不要闻我身上的味道。一早起床后至今还没洗澡，而且也没喷香水。哪怕是让我去洗个澡也好……」
　　「不准。蕾西亚刚刚不也拼命地闻我的体味？」
　　我将鼻子贴近蕾西亚那纤细的脖子上，试着痛快地闻她的味道。
　　花香洗发精和女孩子的甘甜香气刺得我鼻子发痒。
　　太香了，香到快让我神智不清了。
　　「多么美妙的香味啊！」
　　「您这么说，我会不好意思的……」
　　「好，再多闻点吧。」
　　
　　[[IMG,2f0f201e184871ceba8dd6363568acbc,800,1159,87208]]
　　
　　拉下蕾西亚身上的运动服拉炼。
　　──妮呦呦呦❤
　　把体操服撑得饱满的巨乳在我面前晃来晃去。
　　我将脸凑近那两个柔软的美乳后用鼻子猛嗅。
　　「讨厌，不可以闻那边。一定很臭吧。请别闻了。」
　　大概是害羞得不得了吧，蕾西亚的胸口也羞得一片火红，她扭动着玉体想从我怀里逃出。
　　「喂，不准逃！就算妳会害羞我也要闻。给我忍耐下去。」
　　猛然抓住蕾西亚拿着毛巾的那只小手，那条毛巾沾满了我的汗水，蛮横地将毛巾贴在王女的鼻子附近。
　　「啊哈❤恭太郎大人的味道❤❤❤」
　　蕾西亚闻到我的味道后立刻瘫软了下来。那双美丽的眸子迷蒙了起来，美腿开始不自觉地交互磨蹭起来。
　　蕾西亚的抵抗松懈下来后，我立刻趁虚而入，将鼻子凑近王女的玉体。
　　我闻到体操服所散发出来的肥皂香味，再加上蕾西亚的曼妙体香，这股混合起来的甘甜香味让我的脑袋麻酥酥的。
　　「看来匹可露师匠所言非假啊。蕾西亚好香喔。」
　　「真的吗？」
　　「嗯……男性似乎也最喜欢心仪的女生身上的味道了。」
　　「……蕾西亚好开心。」
　　蕾西亚就这样坐在我的腿上紧抱着我。
　　──姆妮妞❤
　　蕾西亚那软绵绵的酥胸，就这样贴在我那赤裸的胸膛上。
　　「请您多闻蕾西亚的味道。请了解蕾西亚的一切。」
　　我们就这样在后院里拥抱着，闻彼此的味道。
　　不光是味道而已。
　　我抚摸着蕾西亚那滑如凝脂的肌肤，享受着那具温暖的玉体，沉醉在她那绵绵情意之中。
　　对我而言，蕾西亚的一切都是如此可爱。
　　嗅~~嗅~~~嗅~~~~~
　　在充份地享受我身上的体味后，蕾西亚陶醉地说。
　　「哈啊哈啊……好想，整天都被恭太郎大人的香味给包围住……」
　　她那双如醉如痴的眼睛看着我说。
　　「可以给我恭太郎大人的毛巾吗？抱着入眠后，或许可以做个美梦呢……❤」
　　那条毛巾上沾满我的汗水耶，妳打算在睡前闻啊！？
　　娴淑公主的大胆发言让恭太郎悸动不已。
　　当恭太郎和蕾西亚在卿卿我我时，樱子一直躲在树荫底下怒目而视。
　　她怒不可抑，气到全身发抖，身旁的空气甚至被她身上所发出的怒气震到扭曲。她的手指陷入树干里，树皮发出令人战栗的碎裂声。
　　即便如此，她既没斥责弟弟，也没用家传宝刀砍弟弟。就只是这样，默默地看着恭太郎他们的行动。
　　恭太郎做出这么不知羞耻的行为，为何樱子没有责骂他呢？
　　为什么？明明知道樱子正在一旁监视，恭太郎仍做出H的行为呢？
　　想要了解其中的缘由，就得先让时间倒流一小段回去了。