　　「姐姐──！不，神来樱子！！我要求和妳决斗！！」
　　两国的和平签约仪式刚结束，恭太郎就立刻挑战樱子。
　　特莱瓦兹王国王宫内的接待室。
　　樱子穿着军服坐在沙发上，她听到恭太郎的话后，抬起头讶然地问。
　　「恭太郎你在说什么呀？别开恶劣的玩笑了。」
　　「对嘛。恭太郎别说奇怪的话了，快坐在那里。」
　　坐在樱子身旁的卡莉荻拉用象征着皇权的锡杖指着沙发说。
　　「吾正和樱子姐姐讨论重要的事情。好不容易签完和平条约，可以带恭太郎回塔鲁塔基亚了。接着必须要详细地拟定好今后的日程表喔。」
　　卡莉荻拉穿着黑色的洋装。
　　是姐姐让卡莉荻拉练习剑术的缘故吧，卡莉最近常穿着黑色剑道服。剑道服再配上那一头俏丽的短发，看起来就像是一位英气十足的美少女剑士呢。嗯……不过，我还是觉得卡莉荻拉适合穿洋装啊。她那一身风采让人无法想象还只是一位九岁的小女孩。等等，现在不是看得入迷的时候吧！！
　　「樱子姐姐……归国之后，吾想立刻宣布和恭太郎结婚的喜事。帝国的臣民一定也会很开心的。」
　　「所谓的喜事呢，日子可是很重要的。选个黄道吉日发表吧。」
　　「唔？黄道吉日是什么？听起来一定是美味的甜点吧！？」
　　为了中断她们的对话。
　　──砰！！
　　我用力地拍了拍桌子，鼓足勇气大喊。
　　「我并不打算开玩笑！我可是认真地要求和姐姐决斗啊！」
　　卡莉荻拉惊讶地蹙眉说。
　　「此言要是当真的话，更让人觉淂是无聊。所谓的『决斗』，就是以战斗来解决事情吧？这个世界没有任何人能战胜樱子姐姐。就算挑战姐姐也只会沦落到惨败的下场呀。」
　　「嗯。我自己也知道。但明明知道了却还是想挑战姐姐！」
　　我从怀里取出决斗书，然后放在樱子面前。
　　姐姐的目光突然锐利起来了。光是看到她的眼神，就快让我吓到背脊发冷、双腿颤抖了。
　　「恭太郎……即使神来家家道衰微，我们还是堂堂正正的武士。要是我接受了你的挑战书，这可就不能当作是一笑而过的小事喔？」
　　「无所谓。我是真心想和姐姐一战，而不是小时候做过的、那种打破纸气球的游戏。所以，请姐姐认真和我决斗吧！」
　　我强忍着内心的恐惧，直直地迎战樱子的目光。身为她的唯一的弟弟，我毫无保留地将自己的真摰情感宣泄到姐姐身上。（注：日语的『真挚』音同『绅士』。为了6P，就算跟姐姐决斗也无所畏惧，就算伤害卡莉也没关系。恭太郎你终于长大了。这让大叔感动到……想看你被砍成肉酱了呢，去死吧！）
　　「我不能去塔鲁塔基亚。因为特莱克瓦兹王国已经有我爱的人了！！」
　　「等、等等！你不是决定要娶吾为妻了吗？」
　　「抱歉，卡莉荻拉。那不过是为了暂时应付姐姐，顺口说出的谎言罢了。」
　　「恭太郎不是要和吾结婚吗……？你讨厌吾吗……？」
　　卡莉荻拉那黑色的眸子慢慢浮现出泪光来。（唉，大叔好难过。）
　　看到泪眼婆娑的卡莉后，我连忙补充说明。
　　「怎怎怎、怎么可能！！我并不讨厌卡莉啊！卡莉是我最好的朋友了。只是，我已经有更喜欢的人了。」
　　「呜咕，呜咕……恭太郎到底喜欢谁？」
　　樱子看到泪眼汪汪的卡莉荻拉后，转过头不快地问我。
　　「快说出你心仪的对象是谁！是那位红头发的王女吗？还是胸部很大的王女？盛气凌人到有点奇怪的金发公主？戴着眼镜的王女？……唉，不至于是那位最年幼的公主吧？喜欢这么年幼的女生，以伦理来说问题很大呀。」
　　……姐姐，亏妳还好意思说勒！卡莉的年纪比梅露露还小耶，妳自己不是硬撮合我们吗！
　　我一边在心中吐槽一边挺起胸膛，以坚决的语气断然说。
　　「我喜欢尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露！我喜欢《特莱克瓦兹五美姬》！而且是衷心爱着她们！」
　　「你的意思是……你同时爱上五位女生……？」
　　「没错。我就是没办法决定最喜欢谁，因为，我对她们每一位的爱，都！是！一！样！的！我想和她们结婚！所以我不能去塔鲁塔基亚！！」
　　「遗言说完了吗？」
　　姐姐从沙发上站起来后，手按在《神斩》的刀柄上。
　　──锵！
　　快速地将刀从刀鞘里抽出来。
　　《神斩》散发出欇人的深灰色光芒，据说这把刀拥有破邪的神秘力量。或许是《神斩》所散发出来的灵气的影响下，光是抽刀就让四周的气温往下降。
　　「好吧。就如你所愿，我现在就斩断你的邪念，然后矫正你的错误！」
　　「姐姐稍等一下！冷静点！请收刀！」（子夜：恭太郎你的勇气呢……）
　　「身为神来家长子的你却做出违背人伦的行为！你叫我怎么能冷静下来！」
　　「同时喜欢上五位女生，像这种事情当然不会被允许！关于这一点我也苦恼了很久。但这是毫无虚假的真心话！我对她们的心意是货真价实的！」
　　我再次将决斗书递到了樱子的面前说。
　　「因此，请跟我分出高下！假如我战胜姐姐，请允许我留在特莱克瓦兹。决斗的详细规则都写在决斗书里。」
　　姐姐听完后立刻把刀收回刀鞘内，然后一把抢过我手上的决斗书。她仔细察看完信的内容后，疑惑地问。
　　「不是现在决斗吗？」
　　决斗书里写着以下的条件。
　　一、决斗的地点，克米托湖的月影岛。
　　二、一对一决斗。用木刀一招定胜负。一概不准有任何帮手。
　　三、日期，七天后的傍晚，从五点开始。如果比约定的时间还晚到，立刻判定为输方。
　　四、神来恭太郎会把决斗之前的这段期间，做为自己的修行时间。严禁神来樱子介入恭太郎的修行。
　　「适合让剑士决斗，如严流岛一样的小岛位于王都特莱克罗的近郊。而月影岛位于克里扥湖的正中央……请让我把月影岛做为决斗的场所。」
　　「决斗的场所之类的，在什么地方都无所谓。嗯，一对一以木刀一招定胜负，这我也不反对。然后，比决斗的时间还晚到的人立刻判定为输方，这条规则我很喜欢。不过……你制定了七天的练武期，这是怎么一回事呢？」
　　「很遗憾的，以我目前的身手还不是姐姐的对手。但就算现在的我敌不过妳，我还是想趁这段期间把自己提升到极限。」
　　「…………」
　　似乎要看透我的内心那样，樱子正目不转睛地看着我。
　　经过一段漫长的沉寂后，姐姐轻轻地合上了决斗书说。
　　「我知道了。我接受这场决斗。」
　　樱子正打算把信收到怀中时，这才发现自己穿着军服，只好把信放进军服的口袋里。
　　「呜咕……咕嘶……」
　　泪眼婆娑的卡莉荻拉一脸怨气地瞪起我来。
　　「呜……臭恭太郎……吾明明这么喜欢你，你却再度说出『不要卡莉，我要选择尤菲娜她们』……咕嘶咕嘶……」
　　姐姐温柔地抚摸女帝那一头黑色秀发，她轻声说。
　　「别哭了，不用担心喔。我不可能会输给恭太郎的！我一定会把他带回塔鲁塔基亚！」
　　「呜哇～～～～！樱子姐姐～～～～！！」
　　卡莉紧抱着樱子的手腕，感觉就像一只小猫咪想在主人身上留上气味，她撒娇地用额头蹭来蹭去。
　　姐姐偷偷地用大拇指肚拭去卡莉的泪水后，假咳了几声说。
　　「假如妳的目标是当一位剑士，那现在更不能松懈下来！不可以在众人面前抱着我！」
　　「对、对不起！樱子姐姐！」
　　感觉就像一个不会倒下的不倒翁般，女帝再次抬头挺胸。
　　「卡莉荻拉，妳先回帝国，然后准备发布结婚的消息吧。决斗之后，我一定会把愚弟带回塔鲁塔基亚。」
　　「遵命！」
　　女帝破涕为笑后向樱子敬礼。看到卡莉那副开心的样子，我便明白她丝毫没有想过姐姐会输给我。
　　接着，樱子对我怒目而视。
　　「恭太郎。假如我赢的话，你就要乖乖地听我的话。武士说话算数，对吧？」
　　「姐姐才该说话算话。请妳好好地遵守决斗的条件啊。」
　　「当然。『本人绝不会违约』，这是我当着神来家列祖列宗的面发下的誓言……既然事情已经到了这个地步，就让我把你打得体无完肤，然后带回塔鲁塔基亚让你重新修行吧！」
　　「无妨，我已经有此觉悟了。」
　　在姐姐面前，恭太郎少有地露出了坚毅的表情，用力地点了点头。
　　作出挑战后，恭太郎行个了礼，就走出了接待室。
　　我恣意地舒展了绷紧的后背，随后在走廊上迈步向前走。穿过走廊后进入后宫，最后抵达一间挂着『教官室』牌子的房间。我敲了敲门后，就匆忙地跑进房间了──
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　倚着门，我就瘫软了下来。想当初和食人熊空手对战时，身体也没有像现在这样颤抖不已。此时的我头昏脑胀、喘不过气、心脏也怦怦跳个不停。
　　「恭太郎没事吧！？」
　　第一王女尤菲娜・阿斯特利亚・特莱克瓦兹跑到我身旁，温柔地握住我的手。
　　「……嗯。我没事。」
　　轻轻地回握尤菲娜的手后立刻站起来。
　　我深爱的王女呀，一碰到妳的温暖小手，我就能从恐慌状态里逃脱出来了。
　　「呼呵呵，恭太郎你喔，一向都是堂堂正正地对抗敌人呢，但如今对手换成是姐姐就不得不破例了。」
　　「那也无可奈何吧。对姐姐抱有的、那近似于畏惧的情感早已烙印在我的灵魂深处了。说来丢脸，我刚刚可是怕到腿抖个不停，好几次都想中途逃跑……」
　　「不丢脸喔。因为你已经决定要为我们挺身而出，并为此付诸行动了，谢谢你。」
　　「不必致谢。我这么做也是为了我自己。」
　　匹可露是这间房间的主人也是后宫的主管。师匠问我说。
　　「然后呢？后来情况如何？请求跟姐姐决斗顺利地完成了吗？」
　　仍和尤菲娜十指紧扣的我回答说。
　　「是的。姐姐已经答应决斗的全部条件了。」
　　「哈，那就好。这么一来已经突破第一道难关了……」
　　匹可露师匠松了一口气。
　　「要求和樱子决战」是我们所制定出来的作战计划里的第一步。这项计划的最终目的是让樱子认同「恭太郎和五美姬结婚」一事。
　　但这计划说来容易做来难呀！因为姐姐可是一位非常坚定的人。 
　　从小到大，她老是在教育我的时候一边在我耳边大喊。
　　『男女七岁不得同席共坐！』
　　『和命运的对象白头偕老才是本愿！』
　　『恭太郎！！我绝对不允许你做出不检点的行为！』
　　要说服这么古板的樱子，只有一种可能性──即是透过决斗的方式。
　　姐姐是一位剑士，而且对自己的剑技有着绝对的自信。如果可以挑战她进而战胜她，或许就会认同我的主张吧。
　　不过直捷了当地说，要在决斗中战胜樱子是不可能的。对手可是『地表上最强的姐姐』，就算威杰利亚大陆上的所有王女齐力对抗，恐怕也敌不过樱子吧。
　　因此为了打倒樱子，我们决定耍些手段。
　　伽伊鲁恩——那位突然出现在我面前的传说中之魔法使——给了我一个建议，和后续行动的暗示。以这个提议为基础，我跟匹可露师匠和《特莱克瓦兹五美姬》好好商量过后，最后制定出『攻略神来樱子』作战计划。
　　匹可露师匠挥着教鞭趾高气昂地说。
　　「本次作战计划命名为『打倒樱子姐姐！怦然心动❤浓情蜜意❤爱贯满盈❤卿卿我我❤闪到瞎掉❤脸红心跳❤亲来亲去❤欲仙欲死❤梦幻的冒险恋爱───」
　　「喂，名称这么长记得住才怪！」
　　「因为是最后一次了嘛，我才干劲十足地起了这么棒的名字耶。不过要是因为名称太长害你们很难记起来，那可不行啊。那就取别的名称吧。咳！命名为『爱的后宫大作战』～～～～」
　　「这次缩短不少耶！」
　　「嗯。这就是所谓的『简洁 即是 最棒』吧。恭太郎和尤菲娜大人，请两位实行第二阶段的作战吧。」
　　「在后宫里面……那个，也就是说……和恭太郎卿卿我我就好了吗？」
　　「所言即是。从今晚开始，恭太郎每天都要和一位公主过夜。因为打从一开始，恭太郎就是以王仕的身分被召唤到特莱克瓦兹后宫的吧！因此，第二阶段的作战回归到我国后宫的创立初衷，也就是以『公主们访问王仕的住所』这形式来实行吧。请公主们和恭太郎度过爱贯满盈的一夜。然后，好好地放闪光给樱子姐姐看吧！」
　　照这么看来，匹可露的想法应该是──『击败姐姐』和『放闪光给姐姐看』这两件事情是密不可分的。
　　「妳的意思是，我们不真枪实弹地做比较好吗？但我可没自信可以把持住耶……」
　　我早已下定决心，我要一辈子爱着尤菲娜她们。假如公主们希望我跟她们生育子嗣，我一定不会拒绝的！我一定会化身为禽兽袭击她们！
　　「你这古板男居然说出这种话……让我好感动！呜呜，这是身为一个教育者才能体会的幸福吧。呜呜……」
　　喜极而泪的师匠一边偷偷地用袖口拭去泪水，一边继续说。
　　「这次的目的主要是『放闪光给樱子看』。我认为先处理好姐姐的事情，之后再好好地H比较好。」
　　「哇！难得师匠说出正经的话耶！」
　　「我已经明白恭太郎是真心爱着公主们，还有你对生育子嗣的事情也积极起来了。因此，我也不打算唆使你快点做H的事情了。为了王国的未来，我希望你们在心意相通的情况下，再生出健康的小宝宝。不过在那之前，得先处理好姐姐的事情才行。」
　　「……尤菲娜觉得怎样？」
　　「等等，恭太郎！别问我这么令人害臊的问题呀！」
　　尤菲娜突然扭过脸去，她的脸颊隐约地羞红了起来。
　　「问人家想不想做色色的事情……女孩子怎么回答得了呀！真是的，恭太郎一点都不会体贴人家！」
　　「妳、妳说的对。抱歉。」
　　第一王女虽然把脸撇向一旁但仍握着我的手。感觉就像在对我撒娇抗议一样，她用力地握紧我的手说。
　　「那种事情……请恭太郎决定吧。」
　　之后我苦恼了好一阵子，最后下定决心说。
　　「好吧。这次的作战就决定不真枪实弹地做了。虽然姐姐是我和公主们结婚的最大阻碍，但『她是我唯一的亲人』的事实是不会改变的。我想等姐姐也认同我们之后再跟妳们结婚。这就是所谓的『男人不可退让的坚持』啊！」
　　「说那么多卫冕堂皇的话也没用！你要敢推倒蕾西亚或是艾莉丝，我一定会生气的！要平等的爱我们呀！」
　　尤菲娜一边用双手搥着我的两只手腕，一边轻声说。
　　「我真的，一直在压抑想独占你的心情呀……」
　　「唔？妳说什么？」
　　「没、没事啦！我的自言自语啦！」
　　「呼哈哈哈──！两位就这样放『小情侣一边牵着手一边吵架』的闪光给我看呀！请保持这副恩爱的样子喔！」
　　匹可露师匠用教鞭指着我们那交缠的手指后，露出如调戏似的笑容说。
　　「这一次就追加一条规则吧！『禁止插入』！」
　　「喂！师匠，说得太直接了吧！」
　　「废话少说。为了让樱子姐姐留下『恭太郎对五美姬的爱是一样』的印象，你不准做只对一位公主下手的行为啊！」
　　「我知道了。」
　　「话说回来，如果是『插入』之外的行为，诸如卿卿我我啦、爱贯满盈啦，类似这种亲密的行为都可以做喔。在我国值得夸耀的后宫里面，好好地和公主们互相亲密接触就好！」
　　「尤菲娜，让姐姐知道我们的爱有多深吧！」
　　「好……」
　　「然后，我一定会打倒姐姐！」
　　我和尤菲娜看着彼此后轻轻地点头。
　　「那么接下来，给我精神抖擞地做下去吧！」
　　匹可露师匠挥着教鞭大声宣布。
　　「进入第二阶段『爱的后宫大作战』~~~~~~~！！」
　　后宫讲座☆匹可露的秘诀！第一回！
　　匹可露（以下简称为匹）：「匹可露师匠企画的后宫讲座，题名为匹可露的秘诀！本次为最后一次的特别节目哦！」
　　阿莱斯特（以下简称为阿）：「大家好！我是扮演学生的阿莱斯特！对了，匹可露师匠！我很忙啦！麻烦妳长话短说！」
　　匹：「你在胡说些什么啊？H+P已经快要完结了，你却没什么反应……」
　　阿：「我正忙着和最爱的咪伦卿卿我我啊！我说咪伦~~❤妳今天也很可爱耶~~哈哈哈哈哈，舔舔舔舔~~」
　　匹：「唉呀……自从把『宠物☆变身项圈EX』借给了你，你整天就在和咪伦爱贯满盈……」
　　阿：「因为我以前不知道咪伦是这么完~~美~~的女孩子嘛！美中不足的是变身时间有点短。」
　　匹：「因为道具的效果是一天一次、最长只能维持三十分钟。我想想……好吧，为了让最后一次匹可露的秘诀顺利地进行，我把『宠物☆变身项圈EX』改造一下，延长它的持续时间吧。」
　　阿：「真、真的吗！？既然如此我会努力的！那么，匹可露师匠，我们股起干劲播放匹可露的秘诀吧！最后一次要做什么！？回答读者的问题吗！？」
　　匹：「你这人有够现实的……那么，因为是最后一次了，我计划好要说『她现在过得好吗？』」
　　阿：「她现在过得好吗？这啥鬼东西？」
　　匹：「嗯。为了知道曾经登场过的配角们，现在过得幸福不幸福呢？因此，我动用了情报网调查了一番。」
　　阿：「这真是好点子啊！要是只有我过得美满的生活，总觉得会有点愧疚呢。如果大家都能幸福的话，我会为你们高兴的！」
　　匹：「不知不觉又被你放一次闪光了……算了，咳咳，那么，我立刻报告『最初调查结果』吧。她现在过得好吗──第一位是古莉宁拉！！」
　　阿：「哇~~！居然是古莉宁拉啊！……话说回来，她谁啊？」
　　匹：「她是塔鲁塔基亚帝国的飞龙骑士团团长。想当初公主们刚召唤出恭太郎时，她立刻袭击了公主们，不过却被尤菲娜大人给击退了。因此，女帝在盛怒之下把她变成了一只青蛙。」
　　阿：「哇……变成青蛙吗？比变成鹫水豚的我还惨耶。」
　　匹：「根据我的调查结果，古莉宁拉身上的变化魔法七天后就解除了。她回到飞龙骑士团后，讨伐了许多魔怪，因此立下了不少的战功哦。」
　　阿：「好厉害！戴罪立功，大显身手了！」
　　匹：「嗯。虽然失败过一次，但因为帝国认可她的功绩，应该会让她晋升成副将军吧。」
　　阿：「以一位军人的身分过着幸福的生活耶。」
　　匹：「身为后宫之主的我，当然希望所有的女孩子都能获得幸福。那么，报告第二个调查结果！她现在过得好吗──第二位是黛波拉！！」
　　阿：「原来是黛波拉啊！……等等，她谁啊？」
　　匹：「她曾经是尤菲娜大人的情报贩子。但事实上，她可是塔鲁塔基亚派来的、潜入大结界内的间谍哦。」
　　阿：「什么？居然有这种人啊……不过既然大结界已经消失了，那么间谍也没有存在的必要了吧？」
　　匹：「没错。只要樱子大人还是塔鲁塔基亚帝国的将军，她就不会允许女帝发动侵略战争。不会再有战争了，自然也不需要什么间谍了。」
　　阿：「所以黛波拉被免职了吧？」
　　匹：「根据我的调查，在特莱克罗，有一对经营着羊角面包小摊贩的夫妻。就在黛波拉潜伏在特莱克罗的那段期间，她与那对夫妻的孩子双双堕入爱河了，据说已经结婚了喔☆~~~！」
　　阿：「咻~~！好个戏剧性的变化啊！浪漫的异国情调！」
　　匹：「据说，她现在正和老公在港口城市里过着幸福的生活。而且，也同样经营着羊角面包的摊贩生意哦。」
　　阿：「哇赛，摊贩的女老板呀！和间谍比起来，两种是性质完全不同的工作耶。」
　　匹：「没错。根据调查员的报告，黛波拉看起来幸福哦。虽然以前双重间谍的工作很刺激，但跟目前舒适安稳的工作比起来，还是现在的生活更加惬意吧。」
　　阿：「我也这么觉得。我以前常偷窥宫中的侍女姐姐们换衣服，也常偷看近卫骑士团洗澡。虽然像这样的偷窥生活很刺激……但是！还是跟咪伦爱贯满盈比较幸福啊！」
　　匹：「你的情况和她的情况好像有点不同……那么，报告第三个调查结果！她现在过得好吗──第三位是苏特芬露！！」
　　阿：「哇~~！苏特芬露啊！……额，这又是谁？」
　　匹：「苏特芬露可是阿莱斯特认识的人哦。」
　　阿：「我认识的人？」
　　匹：「嗯。她是塔鲁塔基亚帝国地下监狱的看守姐姐。因为魅魔来袭，导致监狱整个崩塌。你不是和她一起从黑炎城里逃出来吗？」
　　阿：「啊！那位猩猩姐姐啊！我还是第一次听到她的名字，原来叫做苏特芬露啊。」
　　匹：「喂，怎么可以用猩猩称呼她呢，太过分了吧！调查了苏特芬露的现状后发现，自从她和阿莱斯特手牵手逃出了黑炎城，好像就此爱上鹫水豚了。而且也变得喜欢收集鹫水豚的相关商品了呢。」
　　阿：「这样啊？呼嘿嘿，像我这种受欢迎的男人还真辛苦啊。不过，被猩猩姐姐喜欢也没啥好开心的就是了。」
　　匹：「你居然说出这么过份的话！要是被本人听到你就完了！」
　　阿：「啊，我的确说出很过分的话呢。不过苏特芬露正在看守着塔鲁塔基亚的地下监狱，不可能会听到我说的话啦。」
　　匹：「你这么想就错了！因为是最后一次的匹可露的秘诀了，我特地叫苏特芬露过来当特别来宾！苏特芬露，请进~~！」
　　阿：「妳说什么！？」
　　苏特芬露（以下简称为苏）：「大家好！我是苏特芬露中士，也是地下监狱的维纳斯（注：爱和美的女神）哦！自认为最有魅力的地方是沙哑声！」
　　匹：「姆姆？好惊人的声音……」
　　阿：「好、好久不见，苏特芬露……」
　　苏：「哼！小阿莱斯特真过分！人家刚刚都听到了哦！人家和你可是相爱的恋人耶，但你却说人家是猩猩姐姐！尽管你说了这么过份的话，不过也有段时间没看到你了，你还是这么可~~爱~~呀❤」
　　阿：「呀──！对不起对不起！请别抱我请别拉我耳朵，我错了我错了！我快死了快死了！」
　　苏：「你说喜欢人家喜欢到快死了？讨~~厌~~啦！人家会不好意思的~~~~❤」
　　阿：「呀哇~~！拜托妳别亲我啊！我已经有喜欢的人了！嗯噗~~~~~~~~~~！？（被强吻）」
　　匹：「喔呀喔呀，两人打得火热呢。不只有恭太郎，连你也和许多女生爱贯满盈了呢……这一次的节目只有闪而已！」
　　阿：「闪妳个死人头啦，师匠！妳哪个眼睛看到我们在爱贯满盈了！？我正在被袭击啊！啊，不要啊！请别玩弄我的身体啊！！」
　　苏：「有什么不好的~~你又不会少块肉~~」
　　阿：「痛痛痛痛！妳这么用力的来回抚摸，我的身体会被妳削掉啊！师匠请快救我啊~~！」
　　匹：「谁叫你要说女生坏话，活该，正好惩罚你。两位请继续爱贯满盈哦。」
　　苏：「人家的小阿莱斯特❤❤❤❤」
　　阿：「不要~~~~~~~~~~~！！放过我吧~~~~~~~~~！！」
　　匹：「本次的匹可露的秘诀到此为止！下次就是真正的最后一次了哦！」
　　阿：「请各位期待下一回吧！哇哇哇哇！？」
　　