　　第四夜──蕾西亚・拉朵因・特莱克瓦兹
　　「咕嘶……咕嘶……恭太郎大人，真的很对不起。」
　　王宫。办公室。下午三点。
　　蕾西亚坐在由橡木所做成的大型办公桌后，泪眼婆娑地写着公文。
　　因为桌子和地板都堆满外交信函，导致连走路都很困难。
　　「现在明明是对王国的未来，不对，是对我们的将来——非常关键的时期，我却因政务繁身抽不出空……我都不知道该怎么向您致歉才好了。」
　　根据『爱的后宫大作战』计划，我也要和蕾西亚一起度过浓情蜜意的一晚。不过不巧的是，此时却有大量的外交议案等待蕾西亚处理。
　　特莱克瓦兹王国和塔鲁塔基亚帝国签订和平条约的消息很快就传出去了，于是大陆各国也纷纷想与王国和帝国签订和平条约。因此，特莱克瓦兹王国就这样变成各国和帝国间的调停国。以前我被塔鲁塔基亚帝国给绑架时，公主们为了夺回我曾向许多国家的发出协助请求，所以我想，王国之所以会充当各国和帝国的调停国，也包含着回报的意思在内吧。
　　「妳不用道歉啦。这份工作也关系到许多人的未来吧？」
　　对于持续发动侵略战争的塔鲁塔基亚帝国，大陆诸国一直抱有深深的畏惧。但帝国并没有对吞并的国家实施高压政策，反倒是扶持、庇护治下的弱小国家，让她们的人民得以享受丰裕的生活。
　　卡莉荻拉继承了亡母的遗愿，她曾经打算以武力统一威杰利亚大陆，从而让大陆变成永无战争的乐土。虽然卡莉后来采纳了姐姐的谏言决定中止侵略战争，但她始终没能忘记母亲的心愿，她还是在为威杰利亚大陆的和平努力着。现在，她试图用非武力的方式来援助落后贫苦的国家，同时也透过各种手段去警告乃至于制裁那些虐待国民的独裁者。
　　因为各国的情况和意见都大不相同，导致处理方式异常地复杂，结果就变成──大量的外交书信飞舞而来，急需蕾西亚处理。
　　「虽然我能力有限，但我也来帮忙吧。一起努力做完吧。」
　　因为我看得懂特莱克瓦兹的文字，所以我能将堆放在地板上的书信稍作整理，进行初步筛选，只把必须要蕾西亚签阅的文件放在她的桌上。
　　蕾西亚一边用食指轻拭去眼角的泪水，一边点头说。
　　「谢谢您。承蒙恭太郎大人出手相助，我安心多了。」
　　我强忍着羞耻心对蕾西亚说。
　　「那个，该怎么说才好……我们快点做完吧……之后就可以开始卿卿我我了。」
　　蕾西亚的小脸颊立刻羞红了起来。
　　「好、好的。我会努力的！」
　　蕾西亚把可爱地双手收回到胸前，握紧了拳头给自己打气。之后，她开始一脸严肃地书写公文。
　　疑？蕾西亚似乎对写字有点棘手耶。我在旁边仔细观察，啧啧啧，原来如此。是因为她的胸部实在太大了，大到都快压到办公桌上了。靠近身前的文字被爆乳给挡住，只好用一个不太自然的姿势来书写。尽管如此，蕾西亚还是能流畅地用异国的语言写公文。
　　办公中的蕾西亚好可爱啊……我无声地感叹，就这样呆呆地看着眼前的公主，不知不觉间已停下了手头的工作。
　　一头蓬松的长发、圆润柔美的脸颊，还有那一双摄人心魂的美丽凤眼，加上她浑身散开出的典雅气质，无疑是一位国色天香的美少女呀。
　　这位还小我一岁的女孩，却凭借着出众的能力一直主持着国家大事。致力于世界和平的她，此时正一脸认真地写着外交函件。而在这一刻，勤勉、认真、贤良、睿智，各种各样的闪光点同时汇集到了她身上，这让我看得入迷了。
　　没错！认真办公时的蕾西亚，是世界上最美丽的女孩！
　　蕾西亚在写完信后，在信的最下方盖了一个王室印章。
　　「呼，终于写完第一封信了。」
　　「辛苦了。写完的信拿给我吧。」
　　我收下了刚写完的信，一边小心翼翼地避免碰触到未干的墨水，一边把它放入其中一个国家的箱子内（这许许多多的箱子分别代表每一个国家）。听蕾西亚说，这些信会经由专业的宫女装订成正式的外交函件后，再寄给各国的王室。
　　嗯，蕾西亚应该写完下一封信了吧？没想到就在我想伸手取过来时，蕾西亚把笔放到一旁，请求我说。
　　「……恭太郎大人，您刚刚说会尽可能地帮我对吧？」
　　「嗯，当然。无论是什么事我都会帮妳的哦。」
　　「谢谢您。那么……我每写完一封信后，您是否可以给我奖励呢？如果您愿意帮我的话，蕾西亚就能充满精神地、飞快地处理完所有公务哦。」
　　「奖励？那倒不成问题，不过我可帮不上什么忙吧？」
　　蕾西亚犹豫了一会，随后将右脸颊凑向我。她好似想引起我的注意般，用她的食指轻敲自己的右脸颊。
　　这举动是？啊，我懂了，原来是这么一回事啊。
　　「这小意思，不成问题。」
　　我走到蕾西亚的侧面，随后把手轻放在她那纤细的香肩上。
　　──啾❤
　　我亲了她的小脸颊。
　　蕾西亚一脸幸福地陶醉了起来，害羞到满面通红，原本紧张的小脸颊也放松了下来。
　　「呜呼呼，谢谢您。我会努力地写下一封信哦。」
　　「…………」
　　我害羞地把视线移到一旁后抓了抓自己的后脑杓。
　　认真贤淑的蕾西亚竟然向我撒娇，希望我吻她的小脸颊……
　　再加上，我只不过是亲了她一下而已，她就开心成那样……这让我超爽的啦！我的蕾西亚太可爱了吧！可恶，我现在超想把工作扔在一旁不管了！我现在就想紧抱住我的蕾西亚啊啊啊啊啊！
　　「写完下一封信后，请您再奖励我哦。」
　　公主再次动起笔来。她一进入工作模式，原本轻松的神情立刻变得严肃起来。
　　我们之后也一直进行这种方式。只要蕾西亚写完一封信，我就会给她奖励。
　　第二次奖励是，轻吻。
　　第三次奖励是，接吻。
　　第四次奖励则是──我们的舌头激烈地纠缠在一起，享受彼此的炽热气息，吸吮对方的唾液。
　　当深吻结束时，我把脸移开了，而蕾西亚还在如醉如痴地回味之前的旖旎。彷佛在按捺住跳个不停的心脏那样，她把手放在胸口，抬起迷蒙慵懒的双眼看着我。
　　「那么，请妳继续努力写下一封信吧。」
　　「那、那个……恭太郎大人……」
　　蕾西亚好像还有什么不满足似地看着我的嘴唇，她在吞唾液的声音也传到我的耳里。
　　「嗯？蕾西亚怎么了？」
　　「没、没事…….」
　　蕾西亚用手心拍了拍自己的脸颊，打起精神后继续写信。
　　只要恢复到工作模式，蕾西亚又变回原本认真的公主了。她能一边看着对方国家情势的详细资料，一边流畅地用异国语言写信。虽然我不知道这封信是要寄给哪一国的，不过从蕾西亚所写的文字看来，跟特莱克瓦兹的文字有点像呢。像『和平条约』和『会谈』等字连我也看得懂。——嗯，邀请各国代表来特莱克瓦兹，随后参加在王国内所举行的会议并讨论和平条约的相关事宜，原来如此，这应该是所谓的邀请函吧。
　　蕾西亚快速且慎重地写完信后，喘了口气说。
　　「稍微加快速度写完了呢。」
　　「喂，这可是很重要的信耶，这样不会出差错吗？」
　　「当然不会。内容方面毫无问题哦。……只不过，像是时令问候等客套式的问候，我只简略地写了几句而已。」
　　虽然说，所谓的外交函件原本就该客套一下，写一些对他国形势的关怀或嘉许。不过，蕾西亚写的数量可不是一般的多耶，不仅如此，还要根据不同的国家改变问候方式与内容，这庞大的信息处理量也太惊人了吧……
　　蕾西亚可爱地吐出舌头，一脸歉意地说。
　　「稍微有点偷懒了。因为想快早点请恭太郎大人奖励人家嘛……」
　　「妳都写到这个地步了，哪能算是偷懒啊。话说回来，接下来妳要我怎么奖励妳呢？」
　　「那么接下来……请您帮我按摩肩膀好吗？」
　　「我很乐意哦。」
　　我走到蕾西亚所坐的皮椅后方，为她按摩肩膀。毕竟按摩是我少数精通的特技之一，我对自己的按摩肩膀技术可是信心十足。
　　「蕾西亚的肩膀很僵硬耶。我开始按摩了哦。」
　　「我在写字时，肩膀特别酸呢。」
　　隔着蕾西亚的香肩，我低头望向她那拥有完美弧度的爆乳……嗯，写字的时候，妳那纤细的肩膀一直支撑着这么巨大的美乳，会酸痛也是很正常的吧。
　　手指在她那僵硬的肩膀和后背上游走，为了让她的酸痛舒缓下来，遇到能减轻酸痛的穴道，就稍用力地加以揉压。
　　「哈呜，好舒服……❤恭太郎大人的技术真得很棒呢。」
　　「多谢夸奖。妳能开心，我也会很高兴的。」
　　我就这样按摩她的那僵硬的肩膀。蕾西亚犹豫了一下后对我请求说。
　　「那个……请不要只有按摩肩膀和背部嘛。请您也按摩前面好吗？」
　　「…………」
　　虽然我非常清楚蕾西亚希望我做什么，但潜伏在我内心深处的某种属性似乎被触动了。我一边假装毫不知情，一边把双手绕向她的胸前，用手指按摩着她锁骨下方的部位，嘻嘻，毕竟锁骨附近也有能纾解酸痛的穴道嘛。
　　「人家……更下面一点的部位比较酸嘛…….」
　　我按住更下面一点的穴道，蕾西亚那纤细的香肩立刻随之颤抖了起来。
　　「那个，是……更下面、更下面的部位…….」
　　说到锁骨更下方的部位，也只有那两个绝世美乳而已。因为蕾西亚穿着深V的洋装，她那深邃的乳沟被我看得一清二楚。
　　额，以前好像也发生过类似的事情耶？
　　啊！我想起来了。以前帮蕾西亚按摩肩膀时，也曾有不小心揉到她爆乳的经验……那时候仍显青涩的我，一摸到她的美乳，立刻吓到惨叫了起来，随后慌张地夺门而出。
　　我一边感叹昔日所发生的事情，一边在蕾西亚的耳边私语说。
　　「蕾西亚听我说…….我跟以前不同了，现在的我可不会犹豫哦。」
　　我就把话说清楚吧──
　　我最喜欢蕾西亚了！当恋人在向你请求希望你摸她时，没有一个男人会犹豫的！没错，恭太郎，摸下去吧！
　　尽管如此，我还是礼貌性地问。
　　「真得可以摸吗？」
　　「可、可以……」
　　蕾西亚羞得低下头说。
　　「该怎么说呢，那个…...和恭太郎大人深吻后，人家的身体发烫起来了……现在好想好想，被您抚摸…….啊呜阿呜……」
　　虽然蕾西亚这番话让我暗爽在心头，但我仍假装一脸正经地说。
　　「真是的……我说妳啊，明明就在办公，脑袋却想这些事情。」
　　「对您说出这么粗俗的请求，对不起……」
　　「无需道歉啊。因为我也想摸妳的身体，想到快受不了了！」
　　语毕，我把手伸向蕾西亚的胸口处，温柔地抚摸裹在水蓝色洋装内的爆乳。
　　──呼妮妞❤
　　我的十指立刻陷进去了，啧啧啧，这也太柔软了吧……蕾西亚的爆乳除了拥有无与伦比的柔软感外，还有不可思议的张力和弹力。她的美乳堪称为造物者的奇迹呀！
　　我居然可以恣意玩弄蕾西亚的酥胸，让我深刻地体会到，我真是世界上最幸福的男人啊。
　　我的双手探过蕾西亚的腋下，捧起她的爆乳后开始使劲地搓揉。
　　「……嗯❤」
　　蕾西亚轻声地娇嗲起来。
　　就在此时，我注意到一件事情。
　　「……疑？今天也没穿内衣吗？」
　　根据那股隔着洋装仍能直触到裸乳的手感来判断，没错，蕾西亚没有穿胸罩。
　　洋装衿口处有波状边，让我一直没注意到原来她没穿胸罩。不过，仔细一看就能发现，美乳的前端有两个小豆豆凸了出来。
　　就算没有胸罩支撑，蕾西亚的爆乳仍保有美丽的形状，看起来完全没有下垂的迹象，这正能证明她的美乳拥有绝佳的张力啊！
　　蕾西亚的小脸蛋越来越羞红，她点头说。
　　「因为今天可以和恭太郎大人独处，所以我就先脱掉胸罩了。您隔着洋装摸人家的胸部……该怎么说才好呢……人家会觉得很舒服……」
　　「我说妳啊，还没工作就开始期待我会对妳做色色的事情吗？」
　　「是的。对不起。我很担心会不会被您嫌弃…….」
　　蕾西亚低着头，看起来一副快哭出来的样子。
　　「与其说不会嫌弃妳，不如说色色的蕾西亚也很可爱啊。我最喜欢妳了！」
　　蕾西亚是一位认真又贤淑的女孩子，却只会在我面前展露出色色本性。在《特莱克瓦兹五美姬》当中，以「想和我H的积极度」来说，蕾西亚或许只会输给梅露露一点点而已。「人前端庄高贵，人后任我妄为」就是蕾西亚的真实写照，这份反差感太可爱了！色色的蕾西亚也很萌啊！
　　「恭太郎大人……❤」
　　「如妳所愿，我就隔着衣服摸妳吧。」
　　我把手轻放在水蓝色洋装的胸口处，随后来回爱抚她的爆乳。
　　「……嗯❤」
　　蕾西亚好似很痒那样，小蛮腰不自主地扭了起来。
　　我一爱抚她的酥胸，小乳头立刻产生变化。即使隔着洋装，我仍能清楚地感觉到，胸部前端的小豆豆已经坚挺起来了。好似在对我撒娇说：「请快点摸人家嘛❤」
　　我贪婪地享受完酥胸的柔软感后，慢慢地，慢慢地，把手指伸向她那坚挺的小乳头，随后用指尖轻拂小乳头的表面。我的手的动作非常柔和地，就这样拂过~~❤摩擦~~❤拂过~~❤摩擦~~❤
　　「……啊嗯❤就是那里❤」
　　蕾西亚舒服到发出甘甜的娇喘声。
　　「您隔着衣服摩擦人家那里……蕾西亚觉得好舒服哦❤」
　　「那这样呢？」
　　我这次直接用指尖压着小乳头，然后两只食指不断地微弯~~微伸~~微弯~~微伸~~。随着我的刺激如潮水般涌来，蕾西亚那纤细的香肩就不由得颤抖起来了。
　　「哈❤啊❤请您再……再抚弄人家那里❤」
　　隔着衣服，我的双手开始在美乳上来回舞动，开始变换着各种动作。有时很温柔地抚摸，有时猛力一揉。用大姆指和食指夹住小乳头啦、压着揉啦、食指左右微动搓来搓去啦、夹着往上拉啦。
　　「哈啊…….哈啊……❤」
　　我只不过是隔着洋装抚摸而已，就让蕾西亚完全神魂颠倒了。她的双眸湿润，锁骨一带也因极度快感而染得一片潮红。
　　「蕾西亚的胸部很敏感耶……」
　　「恭太郎大人一摸人家那里，就会立刻打开人家的『开关』了……」
　　「开关？」
　　「是的。在我的内心深处，有一个掌管着快感的开关哦。刚开始被您抚摸时，我的身体只会痒而已。但恭太郎的双手彷佛有魔法一样……一旦开关被您的魔法双手打开后，不管您碰人家身体的哪个部位，人家都会不自觉地颤抖，然后沉醉在那种刺激中不能自拔了。」
　　蕾西亚回过头来，凝视着我的双眼，微微地嘟起了香唇。
　　我以轻吻朱唇的方式响应公主的请求，但轻吻一会后很快地改为炽热的舌吻。
　　好一会儿后，我挪开了嘴唇，意犹未尽的公主再次撒娇说。
　　「恭太郎大人……接下来请直接抚摸我好吗？」
　　蕾西亚握着我的手，把我的手引导到她的衣襟内。
　　「妳不回去办公吗？这样不太好吧。」
　　「哈呜呜，坏心眼的恭太郎大人……人家现在这样哪能办公呀。」
　　看到一向认真端庄的蕾西亚却在对我撒娇，我不由得露出了微笑。我以调戏的语气在她耳边私语。
　　「蕾西亚妳这坏公主哦……没办法了，我一定要处罚妳。」
　　「呀~~您说处罚吗……❤请恭太郎大人手下留情……❤」
　　虽然嘴巴这么说，但感觉蕾西亚有点期待我处罚她，她那美丽的眸子也跟着闪闪发光。
　　认真贤淑、再加上有点色色的本性──这孩子似乎有M倾向呢。
　　嗯，她似乎蛮喜欢被我绑起来、被焦急之技玩弄，藉由这些事情来挑起她的羞耻心。
　　那么，我就老实说吧。
　　跟蕾西亚在一起的时候，我就会变得S起来。毕竟公主的举止太可爱了，让我不由得想欺负她了呢。话说回来，我都没想过自己居然会有这么变态的隐性性癖啊……
　　我的两手探进她那高叉的洋装里，随后直接揉握住那两个柔嫩裸乳。
　　
　　[[IMG,d9373645141fbb6a197584ba796a8ea8,800,1168,86641]]
　　
　　──呼妞妞妞❤❤❤（抓奶龙爪手❤❤❤）
　　好似棉花糖一样软呼呼，只不过是触碰而已，美妙的触感就快让我神志不清了。我想，这世上应该没有任何语言或文字能表达出『揉蕾西亚的裸乳时，这手感说有多爽就有多爽』吧。
　　那滑如凝脂的肌肤好像要吸附住我手掌似的，软！只有软而已！软到我的手指已深陷其中无法自拔了。
　　我开始姆妞姆妞地享受美乳的触感，揉了好一阵子后，我的手指移向她那坚挺的小乳头。
　　──咕呤咕呤❤
　　「呀❤」
　　蕾西亚发出了可爱地娇喘声。
　　我不断地变换攻势，像是轻捏啦、轻弹啦、或是捏住往上提。
　　当我持续用『左右手互搏』爱抚公主那对敏感的粉红小乳头，她的反应就越来越激烈了。
　　「啊❤不行❤居然用两手同时玩弄人家……啊啊，太舒服了❤」
　　蕾西亚的神情恍惚、嘴角也快要流出香涎了。她坐在椅子上配合我的双手动作，就这样自发地扭起小蛮腰来了。
　　原本仪态端庄的蕾西亚，现在居然露出这么H的神情了，这让我兴奋到不行啊。于是我稍微加强力道，用食指压住她的小乳头后，开始转阿转❤转阿转❤转阿转❤
　　「啊嗯❤您只摸人家的胸部，还这样玩弄……❤呀、不行❤蕾西亚要变得怪怪的了❤啊！唔啊！再这么下去蕾西亚快去了，快去了──」
　　呵呵，就是现在！
　　就在蕾西亚的玉体开始痉挛时，我立刻把手从洋装里抽了出来。
　　「到此结束。嗯，我们回去办公吧。」
　　好似突然被主人抛弃的幼犬那样，原本神魂颠倒的表情变得失措了起来。蕾西亚不可置信地睁大眸子看着我说。
　　「怎、怎能这样……人家……人家就快去了……」
　　我就是故意要这样的，但仍假装不知情地问。
　　「就快去了……是什么意思啊？」
　　我彷佛听到蕾西亚的背后传来「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！！？？」的背景音效。她的小脸蛋羞得火红，随后垂头丧气地说。
　　「没、没事……」
　　「这样啊。既然妳都说没事了，那我们回去办公吧。」
　　「唉？」
　　就在我假装要走离办公桌时，蕾西亚立刻慌张地抓住我的衣袖。好似一只祈求主人疼爱的幼犬般，她泪眼汪汪地恳求起来。
　　「恭太郎大人叫我做什么我都会做。求求您，请怜惜我好吗……」
　　「哦──妳刚说什么事都会做，对吧？」
　　就在此时，有人敲起了办公室的门。
　　「蕾西亚大人，请容属下失礼了。德雷斯纳公国请使者捎来了一封信函。」
　　宫女的声音从门的另一边传了过来。
　　蕾西亚用眼神向我询问该怎么办。
　　原来如此，她应该是想取得我的许可后再让宫女进来吧。不过，妳可是公主耶，妳只要说现在不方便，就能轻易地拒绝宫女入内了。呵呵，照这么看来，我在蕾西亚的心中已经占据着极高的地位了。
　　不管怎样，我看还是暂时回避一下吧。
　　我毫不迟疑地蹲了下来，然后钻进办公桌的下方。
　　「恭、恭太郎大人？」
　　蕾西亚仍坐在椅子上，大概是被我的行为给吓到，她一脸失措地低头看着我。
　　「我躲在这边就好，妳可以叫女官进来了。」
　　「唉？好、好的……」
　　蕾西亚对着站在门外的宫女说。
　　「请进。」
　　「打扰您了。」
　　宫女轻轻地打开门。因为王国的宫女都有受过长年的训练，她走路时几乎没有发出任何声音。
　　「这封是德雷斯纳公国的信。」
　　嗯，从声音来判断，宫女已经站在办公桌前了，也就是说她离我和蕾西亚很近。
　　躲在办公桌下的我，蕾西亚那秀色可餐的膝盖就近在咫尺。坐回办公椅上的蕾西亚一副高贵的公主那样，用坚定的语气反问宫女说。
　　「使者现况如何？」
　　「遵照蕾西亚大人的指示，请对方和他国使者一同在王国内待命。至于对方所带来的贡品，则由尤菲娜大人身为王国的代表收下了。」
　　「我知道了。万万不可失礼，务必要好好款待对方。我现在就加快速度写完和平条约的联合会议请帖吧。」
　　「遵命。」
　　之后，宫女开始再次确认蕾西亚的行程表。两人谈话的内容是关于会议的预订事项，唉，好像还要讲很久耶。
　　此时的蕾西亚正一脸严肃地听宫女的报告。我来恶作剧一下吧，我悄悄地把手伸向她的美腿。先把手探进裙底，随后顺着小腿的下方往上摸。
　　「呼啊？」
　　「……请问，蕾西亚大人怎么了？」
　　「不、不，没什么……」
　　蕾西亚瞬间低眼看向我。
　　呵呵，我再次抚摸公主那美丽的小腿。
　　……老实说吧，我自己都觉得现在的行为很扯。虽然理性恭太郎正大喊：「浑蛋！她们可是在谈正经事啊！快给我住手！」，不过寄居在体内的鬼畜攻太郎才懒得理睬。但我还是以眨眼的方式故意询问蕾西亚：「可以摸吗？」
　　尽管蕾西亚一脸为难地蹙眉，但她还是以轻点头的方式同意了。
　　彷佛要让我更容易就摸到般，她起身后坐在椅子的前缘。嘻嘻嘻，看来她也想继续被我摸吧。已经没有任何事情可以阻挡我了！
　　「不好意思。我有好好地在听妳说话。咳咳，请妳接着报告。」
　　蕾西亚假咳了好几声后，故作镇静地再次开始听宫女报告。
　　躲在办公桌下的我悄悄地掀起蕾西亚的长裙。为了不让宫女发现，我小心谨慎地慢慢往上掀。不久之后，蕾西亚那可爱的膝盖露出来了。我再继续往上掀，丰盈的大腿也露出来了。在裙子被我完全掀起来后，水蓝色的内裤终于也展露无遗。
　　「似乎有几个国家透过非官方的外交途径，稍微试探过我们。因此，她们请求要晋见艾露朵莉女王。」
　　她们还在进行正常的对话。宫女应该对内情一无所知吧，她怎么会想到，眼前的高贵公主在办公桌下的模样已是淫猥不堪了。
　　「请回绝掉所有晋见女王的请求。虽说女王的病情开始好转了，但她仍在卧床休养。我会代替女王接见她们的，不过，关于会见的行程……」
　　我温柔地抚摸蕾西亚的大腿。
　　「呀啊❤」
　　「……呀啊？」
　　「不、不是呀啊……唔……对了！因为恭太郎大人的决斗迫在眉梢，所以，除了紧急的大事外，请妳们这三天内别打扰我。」
　　「属下明白了。」
　　我将手放在蕾西亚的膝盖上，用力地分开双腿，眼前的蕾西亚变成半开腿的姿势了。水蓝色的内裤尽收眼底。手指贴着大腿内侧的柔肌滑动，指尖在内裤上描绘出花瓣的轮廓。
　　
　　[[IMG,43582536898bdbbc27e1f06336ffaa95,800,1183,96403]]
　　
　　「啊❤那边不行呀❤」
　　「那边不行？蕾西亚大人的意思是哪里出错了吗？您是想与哪位使者紧急磋商呢？」
　　「唉？是是是，是的。呀❤我想先和其中一位见面……唔！啊❤有、有没有适合的人选呢？也就是那个，应该优先会谈的对象……嗯❤」
　　「有一位适合的人选。就是统率东方联合诸国的普莉亚公主。据说她代表联合国想和我国会谈。」
　　我拼命地回想匹可露师匠让我读过的『房中术指导书』里的内容，同时探寻让女孩子舒服的地方。即便我曾是无可救药的木头人，但我可是师匠的学生，让公主快活的方法我大致都学会了。
　　隔着水蓝色内裤，我用中指轻贴住花瓣下缘后向上摩擦。
　　──咕噗❤
　　「啊，就是那里❤和自己做的时候完全不同……好厉害❤快受不了了❤」
　　「蕾西亚大人，请问您说的『快受不了了』是什么意思呢？」
　　女官惶恐地询问公主。
　　「那个，意思是想见对方想到快受不了了……嗯嗯❤啊呜❤」
　　由于过于强烈的刺激，让蕾西亚开始不自主地扭起小蛮腰。她虽然仍坐在皮椅上，但下半身扭来扭去。就连躲在桌下的我都知道，她的呼吸已经开始絮乱了。
　　因为眼前的公主实在是太妩媚了，我感到鼻子深处有一阵刺痛。尽管鼻血都快喷出来了，但我还是强忍着，不顾一切地玩弄蕾西亚那娇嫩的花瓣和敏感的小豆豆。
　　「属下明白。那么，属下这就开始进行接见前的准备。」
　　「啊，不行❤快去、快去了……❤」
　　「蕾西亚大人，您现在就要去接见普莉亚公主吗？」
　　「不、不对。是请普莉亚公主来特莱克瓦兹王国……啊嗯❤要去了❤那种感觉要来了──呜呜呜❤不行了─────」
　　蕾西亚的玉体痉挛，香肩也颤抖不已。她无力地靠在椅背上。
　　「原来如此......。跟普莉亚公主的会谈是如此重要呀，那属下立刻准备。除了接见普莉亚公主外，其余的人都改为三天后再接见。」
　　「麻……麻烦妳了......。因为我现在要写很重要的信，可以请妳先退下吗？」
　　「遵命。打扰了。」
　　宫女离开了房间。当我确认听到门关起来的声音后，我才站了起来。
　　看着浑身无力地靠在椅背上的蕾西亚，我温柔地摸她的头说。
　　「刚刚的『继续』，还满意吧？」
　　「哈呜呜，恭太郎大人欺负人......害人家被宫女看到羞耻的表情了……」
　　「难道不舒服吗？」
　　蕾西亚别开了视线，一脸害羞地坦白说。
　　「那个，这个……非常舒服哦❤只不过……」
　　公主大人用手压住被掀起来的裙角说。
　　「就是因为太舒服了，人家想和您做更多更多……」
　　蕾西亚一边吐出炽热的香气，一边开张大腿并将膝盖放在椅子的扶手上，做出了俗称『M字腿』动作。水蓝色的内裤就这样暴露在我的眼前。我不用想也知道，自己的心跳指数正不断向上飙升。
　　「恭太郎大人……。虽然匹可露师匠说不能真得做，但蕾西亚已经无法忍耐了……」
　　蕾西亚的十指伸向内裤后，从内裤的左右两侧探了进去，十指慢慢地滑向那甜美的花瓣。
　　隔着蕾丝内裤，我看见了她那手指的动作。
　　只见她两手的玉指各按住一片花瓣，随后左右一分，露出了蜜谷的入口──
　　──噗嗤❤
　　在内裤底下，蕾西亚最隐秘珍贵的谷地已为我开启了门扉。
　　「恭太郎大人，请好好地怜惜我吧……❤」 
　　蕾西亚和艾莉丝还真不愧是双胞胎姐妹啊，就连引导、诱惑我的方式都如出一辙呢。
　　「我的心情跟蕾西亚一样。我也忍不了了！」
　　但因为我不能背叛其它公主，所以我没有逾越最后的底限。尽管如此──
　　我最喜欢妳了，蕾西亚，我爱妳。
　　我再也不想压抑对妳的爱了。
　　轻吻了蕾西亚后，我用不容分说的语气命令。
　　「虽然工作还没完成……不过我们现在就去妳房间。今晚，我要和蕾西亚在床上一起渡过。」
　　「好、好的。」
　　我们手牵着手走向王宫内蕾西亚的房间。
　　蕾西亚的房间，朴素的床。
　　我将公主给扑倒在床上，随后亲遍了这具温暖的玉体。
　　「我喜欢蕾西亚，最喜欢妳了。」
　　「我、我也是……我一直爱慕着恭太郎大人……」
　　就这样，我和蕾西亚忘我地确认彼此的爱意。
　　虽然小太郎并没有深入蜜谷内，但除此之外，我们好像什么事都做了（吹含吸舔抠吞）。总之就是尽全力放闪光。
　　我们当然也没有忘记要办公。在充份地灵肉合欢后，为了把耽误的进度给补回来，我们俩人加倍努力地继续工作。
　　在工作之余，我们抽空接吻。
　　写完一封外交信函就拥抱。
　　我和蕾西亚就这样度过了属于我们的一晚。
　　啾啾。啾啾──
　　我听到小鸟的叫声后睁开了双眼，起身环顾四周。墙边的书架上摆满了看起来很难懂的政治和水利书，窗前是一张毫无装饰、朴实的办公桌。
　　「嗯......？这里是……蕾西亚的房间吗？……」
　　我回想了一下睡前的事情。我和蕾西亚在工作之余放闪光，至于后来，依稀记得我只是想阖眼休息一下而已，却累到睡死过去了……我这人太差劲了……
　　公主不在床上。
　　我走出了蕾西亚的房间后朝办公室迈进。
　　「蕾西亚在吗？」
　　即使敲了敲门，也没人回应，于是我试着悄悄地打开门。
　　走进办公室，看到眼前的景象后，我惊讶到全身僵硬起来。
　　原本堆得像山一样高的文件，都被蕾西亚给干净利落地整理完了。照这情形看来，蕾西亚一个人起床后回到办公室继续办公，最后一个人完成了所有工作。
　　蕾西亚是一位认真又有责任感的女生，更是一位极优秀的公主。
　　「咕嘶~~姆妞姆妞……」
　　我听见了蕾西亚那可爱的打呼声。
　　公主就趴在办公桌上打瞌睡。
　　我走到她身边，温柔地抚摸她那蓬松的长发。
　　「辛苦妳了，蕾西亚……」
　　「恭太郎大人……❤」
　　「妳现在在做什么美梦呢？」
　　我持续抚摸她的秀发，随后，她那优美的圆脸颊稍微放松了下来。
　　熟睡中的蕾西亚一脸幸福地微笑着。
　　我注视着蕾西亚的笑颜，同一时间，有一股炽烈的情感在我心中激荡──
　　蕾西亚，虽然我很笨拙，我不会魔法，也不懂政治，不能帮妳处理政务，更不能成为妳国事上的依靠，但我有剑还有我的一片真心，我一定会尽我所能地让妳幸福！无论前方如何荆棘密布、无论有何艰难险阻，我都会为妳斩开一条坦途！为了达成我的誓言，哪怕拼得粉身碎骨也在所不惜！
　　我对着眼前的笑颜默默发誓——
　　我，神来恭太郎，绝对会守护妳一辈子！我对妳的爱意，此生不渝！
　　第五夜──第一公主尤菲娜・阿斯特利亚・特莱克瓦兹
　　倘若要用一个词来具体地描述眼前的设施的话，大概就是『RPG游戏里的地下城』了吧。以白色花岗岩所打造而成的长廊，左右两边并列着龙的雕像。类似希腊神殿里的圆柱支撑着天花板。彷佛最终头目就坐镇而此，此地飘散着一股庄严的气氛。
　　「想不到这里是后宫的一部份啊……」
　　尤菲娜走在我的身旁，她抬头看着高高的天花板然后喃喃自语。
　　第一公主身穿红色铠甲。她没有拿着固有武器【烈炎神剑】，而是拿着一把由树脂所做成的配剑。大概有某种魔法施放在剑身吧，剑刃正散开出微弱的红光。
　　「妳说的没错，这个迷宫明显比后宫还大啊。会不会是因为迷宫内的魔力影响，导致入侵者看到幻觉之类的东西吧……」
　　穿上白色铠甲的我拿着树脂剑刺向龙像，龙像因而发出尖锐的声音。如此真实的存在感让人无法想象是幻觉啊。
　　「我觉得这不是幻觉，因为一切太过于真实了。或许真的存在于后宫的地下深处吧……」
　　尤菲娜摸了眼前的粗圆柱后，前方突然落下一道雷电，刺目的雷光在走廊里闪烁的同时，两只缠绕火炎的人型巨石【火焰岩怪】也出现了。怪物发出沉重的脚步声逼近我们。在整个地面摇晃的同时，炽热的气流也袭来。火焰岩怪的手腕比支撑天花板的圆柱还粗，要是不小心被打到可不是只有受伤而已。即便如此，公主仍一脸无惧地笑着说。
　　「恭太郎，你要左边还右边？」
　　「都由我来击退吧。」
　　「我才不要！一只是我的，就这样啰！」
　　语毕，尤菲娜蹬地后朝右边的火焰岩怪砍去。
　　好，那左边就交给我吧。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　伴随着一股锐不可挡的气势，我朝着火焰岩怪发动了突击。巨大榔头般的手腕迎面而来，我闪过了怪物的攻击后横砍它的腹部。
　　──GUOOOOOOOO！！
　　树脂剑的外观虽然看起来像塑料玩具，却对这个地下城的怪物有伤害效果。
　　火焰岩怪吃了我一剑后，巨大的身体开始摇晃，躯体渐渐龟裂开来后从体部喷出岩浆。
　　我斜眼看了尤菲娜。她冲到火焰岩怪的胸前，正不断地施放如暴风般的猛烈剑击。真不愧是近卫骑士团的现任团长啊，剑技太卓越了。
　　「仔细看啊！我会比你早一步打倒对手的！」
　　「哈哈，我才不会输给妳！喔喔喔！！」
　　我再次砍向火焰岩怪。我一跃而起闪过敌人的攻击后，站在它的手腕上朝头部冲了过去。
　　「吃我这招！！」
　　「喝───！！」
　　我和尤菲娜所发出的高昂声音刚好重迭在一起。
　　两只火焰岩怪的脚下出现了魔法阵。它们化为光之粒子后被魔法阵给吸了进去。被召唤来的魔物回到它们原来的世界了。
　　「我还以为会比你还早一步打倒对手耶，没想到是同一时间打倒啊。」
　　尤菲娜举起手对着我的手。
　　「哈哈哈，倘若不用魔法单纯只比剑术的话，我自认不会输给妳啊。总之，最重要的是我们都没受伤。」
　　我和尤菲娜互相击掌，庆祝眼前的胜利。
　　我们目前在后宫里一个名为『模拟战斗迷宫』的设施内。
　　据匹可露师匠说，这里是为了让公主玩『白马公主救王仕』的地方。公主为了守护王仕，不得不与地下城的魔物交手，藉此获得快乐感。
　　话说回来，我是听过『白马王子』啦。所谓的『白马王子』就是飒爽地冲到女孩子身边帮她解危，反正就是女孩子心中的理想男性吧。威杰利亚大陆上的男女关系刚好相反。这边是公主飒爽地冲到男生身边，随后为了保护男生而战。
　　将时间倒转一小段回去。
　　第五天傍晚。尤菲娜邀我一同前往『模拟战斗迷宫』。
　　得让姐姐看到闪光才行啊，但我们在这里能爱贯满盈吗？即使满脑疑问和不解，但由于本次的作战规定是不可拒绝公主的邀请，只好听从尤菲娜了。
　　附带一题，我们身上所装备的铠甲和剑是匹可露师匠在入口处给的。要进入地下城就非得穿上指定的铠甲不可。我们对全身铠甲的第一印象是「这是用厚重的钢铁所做成的」。摸过之后才知道是由树脂类的东西所做成的。穿上时不仅感到轻巧，更不会造成行动不便。这真是一种高性能的铠甲呢。
　　前言结束。
　　身旁的第一公主一边走向迷宫深处，一边缩着身体说。
　　「真是的~~都怪恭太郎也参战了，害人家玩不了『白马公主救王仕』的游戏了啦。」
　　「当然。我才不要被女孩子守护啊。」
　　「……这个世界的男生，没有人会说出那种话的哦。你果然与众不同呢。唉，事到如今也没办法强迫你配合了。」
　　「想当初刚被召唤来时，我还哀叹『为什么会这么倒霉啊……』。但屡次顺利地救了尤菲娜后，我已经改变想法了。我很感激女神。」
　　尤菲娜一脸害羞地哼了一声后转过了头，随后轻点头说。
　　「……嗯。我也很感激女神。当初召唤时向女神许下『最适合生育子嗣的王仕』的愿望，没想到梦想成真了。」
　　尤菲娜悄悄地将手伸向我后握起我的手。我们两人手上的防具撞在一起，因此发出了硬质的声响。
　　「……你不觉得有点像在约会吗？」
　　「像是像，只是这个约会场所会有怪物出没而已。」
　　「啊哈哈哈，这种程度的约会才符合我们的身份嘛。毕竟在这世界上，像你这种会战斗的王仕是绝无仅有了。我也是一骑当千的《烈火王女》呀。」
　　之后怪物陆陆续续地豋场并阻挡我们。像是装备火焰之盾的骷颅人、多头龙、地狱犬和鬼火，最后连火蜥蜴和伊弗利特等巨大怪物都出现了。即便如此，我和尤菲娜都是一流的剑士，因此轻而易举地击退这些敌人。就算对手是魔物，但要是一个失手杀了也不太好吧？幸好怪物被打倒后只会回到原来的世界而已。如此一来，我们可以尽情地挥剑了。
　　我看着身旁的尤菲娜，不禁觉得战斗中的她太动人了。她一边摇晃着深红色马尾一边华丽地打倒魔物。这副美丽的身姿跟《烈火王女》名实相符啊。
　　我不由得回想起和她初次见面时所发生的事了。
　　塔鲁塔基亚帝国的士兵正向我袭击过来，是尤菲娜出手救我的。挥舞【烈炎神剑】的尤菲娜太美丽了，美丽到让我不由得看到入迷了。
　　不久之后，我们总算抵达地下城的最深处了。此时的我们别说受伤了，甚至连大气也没喘一声。
　　尤菲娜抬眼看向刻上王国徽章的巨大门扉。
　　「这里应该是终点吧？唉，总觉得有点不过瘾啊。」
　　「没办法啊。这里本来就是让公主和毫无战斗能力的王仕一起玩的地方吧？」
　　到目前为止，大多数的魔物都集中攻击我。我想，这或许是因为他们被命令「把王仕抓起来当人质」吧？
　　「啊哈哈哈，原本该是累赘的王仕却反过来打倒敌人。这个地下城对我们毫无难度啊。」
　　「我还蛮开心的。毕竟和尤菲娜一起战斗的机会可说是少之又少啊。」
　　「算是不错的运动呢。偶尔利用训练的空档再来这里挑战也好。」
　　「……是啊。等处理完姐姐的事情后，改天再一起来吧。」
　　两人相视点头。
　　「准备迎接最后一战了。趁早结束吧！」
　　尤菲娜将手伸向徽章。门发出厚重的声响后缓缓地打开来。
　　门的另一边是宽广的大厅，好似被无数圆柱给包围起来的神殿一样，大概有巨蛋棒球场这么大吧？无法想象这里位于后宫内。
　　尤菲娜看到眼前的最终魔物后，惊讶地喃喃自语。
　　「我收回刚刚那句话。应该没办法迅速打倒她了…….」
　　红色的鳞片。深红的翅膀。从那满口利牙的嘴里吐出炽热火焰。
　　「那是......被称为『大陆最强龙种』的红龙。」
　　论攻击力是黑龙比较强悍，但威杰利亚大陆似乎没有黑龙。（注：H+P里面唯一豋场的黑龙，是卡莉用变身魔法所变成的）
　　据说在野生龙种当中，就属红龙最强悍了。
　　眼前的红龙就躺在房间内，巨大的身体占据了大厅将近三分之一的空间。
　　「地下城内居然有这种强悍生物……末免也太犯规了吧……」
　　就在此时，沉睡的红龙注意到我们的存在了。她缓缓地睁开眼睛，抬起长长的脖子后瞪起我们来。我们的身体面对此等的威吓感，除了感到本能的恐惧外，腿开始摊软，身体也僵硬了起来。
　　彷佛心灵感应似的，红龙张开那满是利牙的嘴巴后，将声音直接传递到我们的脑海里。
　　「两位好。你们是公主和王仕吗？」
　　温柔的声音和恐怖的外表完全相反啊！？听起来就像中年妇女的声音。
　　「妳、妳会说话！？」
　　「龙本来就是高智能的生物啊。虽然会说话的龙不在少数，但像这么友善的倒是相当罕见了……」
　　「匹可露是我的好朋友。大概在三百年前，她帮我顺利地生下龙儿后，双方交情就一直延续到现在了。」
　　这只龙是匹可露师匠的老朋友。万万没想到师匠居然连龙在生小孩（还是产卵？）时都在场啊，该说不愧是威杰利亚大陆的房中术大师吗……但因为过于惊讶，导致这句话没说出口。
　　红龙继续用温柔的女性声音说。
　　「匹可露救了我的小孩。为了回报这份恩情，我有时会在此地充当公主们的对手……对了，该怎么称呼两位？」
　　「我叫尤菲娜・阿斯特利亚・特莱克瓦兹。」
　　「我是神来恭太郎。」
　　「尤菲娜和恭太郎啊……作为余兴节目，两位要和我交手看看吗？」
　　「当、当然要！都到这个地步了，那能作罢啊！」
　　尤菲娜肩膀正在颤抖。我看到她兴奋到满脸通红、呼吸也稍微絮乱了，便明白她不是在害怕而是期待这一战。
　　「虽然以前和龙族交战过无数次了，但这可是首次和红龙交手呀。让人跃跃欲试…….」
　　「尤菲娜看起来干劲十足呢。」
　　「如果是在『红龙侵袭王国的领土』的情况遇到红龙，那就让人困扰了……但像这样试试身手可正合我意呀。恭太郎不觉得这样不错吗？」
　　「…….妳说的没错。」
　　虽然眼前的场面让身为剑士的我兴奋到心脏猛跳个不行，但仍暗自担心尤菲娜会不会因此受伤。话说回来，这里是后宫的设施，应该不会发生『害公主受伤』的乱来事吧……
　　红龙的声音再次在我们的脑海里回荡。
　　「你们的武器和装备是没办法伤害我的。这样吧，倘若两位用手上的剑砍中我的身体，只要一次就好，就算你们赢了。要是你们的剑被我消灭就是我赢。可以吗？」
　　剑被消灭是什么意思啊？
　　「那么接下来，我要出招啰──」
　　红龙猛然地吸入大量的空气。
　　「吼──────────！！」
　　她对我们施放彷佛要将整个大厅都淹没的【真火灼息】。
　　我立刻单手抱着尤菲娜跳向一旁。
　　「尤菲娜没事吧！？」
　　「我没事……唉！恭太郎快看手上的剑！」
　　我看向手上的剑。似乎是被龙之吐息给掠到吧，树脂剑的前端因熔解而稍微变短了。
　　原来如此，这把剑的弱点是高温啊……
　　仔细回想，至今在模拟战斗迷宫内登场的怪物，他们的身体都缠绕着火炎。但由于实力相差悬殊，我们只需一击就能轻易地击倒对方，所以始终没发现剑有致命缺陷。要是和红龙的战斗时间拉长了，剑一旦被熔解，就会陷入无法战斗的窘境了。
　　「意思是在剑被熔解之前得打中妳。这一点也不有趣啊！」
　　尤菲娜站起来后单手持剑，将剑维持在水平状态。我也把剑对准红龙的眼睛。
　　「上吧！」
　　「嗯！」
　　同时冲向红龙后散开。我向左，尤菲娜向右。动作如同事先就串通好那样一致。原以为分开行动的话，红龙将难以瞄准我们，但我们的想法太单纯了。红龙朝向天花板，随后张开嘴巴喷出大量的火球，就像火山爆发那样，直径约一公尺的火球就像火山弹一样从天而降，墬地后朝四面八方乱跳。在这种情况下，我们别说要接近红龙了，光是闪避火球就精疲力尽了。
　　「如果要比火炎的话，我哪会输给妳啊~~~~！！」
　　尤菲娜伸出了剑后咏唱咒文。
　　「【火龙演舞】！！」
　　树脂剑所喷出来的火焰，虽然威力远远比不上【烈炎神剑】，但仍足以将火球给反击回去。
　　「吃我这一剑！！」
　　尤菲娜冲到红龙的胸前，打算一剑刺向对方时，红龙立刻作出了反应。红龙迅速地掉头，巨大树干般的粗尾巴跟着扫向尤菲娜。虽然尤菲娜立刻防御了下来，却仍被打飞五公尺。
　　「呀！」
　　红龙用【真火灼息】喷向倒地不起的尤菲娜。
　　「尤菲娜危险啊！」
　　我立刻踏地跳到尤菲娜的身旁后压在她身上。抱紧了她只为了能保护她。紧接着，我的身体就这样被爆炎给吞没了。
　　就在我思索自己即将被烈焰给燃烧殆尽时，
　　疑？这火……怎么不烫？
　　热浪确实是击中后背了，但并不是那种无法忍受的热度，反倒像是吹风机所吹出来的温风。
　　「恭太郎你没事吧？」
　　「嗯。没事……」
　　我抱起尤菲娜。
　　「唉！恭太郎！！你的铠甲熔化了！」
　　我试着将手绕向背部，这才发现铠甲已经被蒸发到开出一个大洞了。
　　此时，红龙为我们补充说明说。
　　「因为我们决不能让公主和王仕被烫伤，所以在这个地下城里面，你们即使受到火焰攻击也不会受伤哟。只有铠甲和武器会熔解而已。」
　　我听了红龙的说明后，不禁安心了许多，同一时间不由得看向远方思索。
　　熔化的铠甲啊……这手段的确有特莱克瓦兹后宫的风格。
　　一脸笑意的红龙（那愉悦的笑声和恐怖的外表太不相衬了吧！）说。
　　「呜呼呼呼。王仕事前并不知情，却挺身而出保护公主呀，太热情了！只是在一旁观赏而已，人家的脸也快变得红烫起来了……」
　　额，我说红龙姐姐啊，妳的身体本来就是红色的吧？──我在内心里吐槽。
　　「人家的达令年轻时也和你一样勇敢哦。唉，但是达令现在已经变成中年肥了，看他一副连赶走冒险者都嫌麻烦的样子……」
　　看来，就算是红龙也有各种不为人知的烦恼啊。不过无论怎么说，妳都是最强的龙种耶，我不要听妳自暴出家庭问题啊。
　　「两位还要打吗？」
　　「当然要！要是不用担心会受伤，就能痛快地一战了！恭太郎我们上吧！」
　　「喔，好！」
　　现在无法拒绝尤菲娜了，因此，尽管我有点犹豫但仍点头答应了。
　　我们再次对红龙展开攻击，红龙也同时施展反击。她不断使出彷佛要烤焦整个大厅的【真火灼息】和从天而降的连绵火球。我们光是要闪避这些攻击就竭尽全力了。
　　再加上红龙还有粗尾巴和利爪，即使火炎攻击没打中，也会立刻追加物理攻击。
　　更麻烦的是那双巨大的翅膀了。即使我好不容易逼近，却马上被她展翅所刮出的烈风给吹飞。
　　我们连进入剑的攻击范围内都做不到，甚至无法完全地避开火焰攻击，眼看铠甲和剑慢慢地被熔解掉了。
　　「呀！！」
　　尤菲娜后退一步闪开了利爪的攻击后，却在毫无防备之下直接被【真火灼息】给击中了。
　　「尤菲娜！！」
　　「我不要紧！剑还在呢！」
　　要是剑被完全熔解掉，届时就算我们输了。照这么看来，为了保护剑，尤菲娜用身体挡下了那一击。
　　但这么一来……
　　「尤、尤菲娜！那、那是什么东西啦！？」
　　尤菲娜上半身的铠甲几乎被熔解掉了，已经露出雪白的肌肤了。只见她的胸前贴着小小的心型贴纸。虽然关键部位被胸贴给遮起来了，巨乳却完全裸露出来了。额，某种谜样物正凸在胸贴的中心点……我的视线要放哪才好啊！？
　　「别、别看人家啦！是匹可露叫我用这个贴纸来代替内衣的！她也说这些贴纸有魔法防御的效果。我猜这贴纸被施放【耐火】的魔法吧。恭太郎也一样吗？」
　　「确实有类似的贴纸贴在我身上……」
　　我低眼看向自己的身体。因为承受龙之吐息的关系，导致大半铠甲都被熔解掉了。肩膀一带正裸露出来。
　　「我是贴在内裤上呢……」
　　「不会吧！？我是连小裤裤都没穿呀！？」
　　尤菲娜下半身的铠甲已残破不堪了，她用手遮住腰部一带的金属板。额，要是连这片金属都被熔掉的话…...咕噜，我不禁吞了口唾液。
　　「铠甲再这样被熔解下去的话就糟了……我们快点解决她吧！」
　　「没错。妳说的对。」
　　语毕，我们同时拿起剑和红龙对峙。
　　原本拿的长剑如今却像小刀一样短。我猜剑只要再受到一次火焰攻击就会消失了。
　　「尤菲娜，我来防御【真火灼息】，妳就孤注一掷地冲进去吧！」
　　「……知道了。我相信你哦。」
　　我和尤菲娜在同一时间踏地后吶喊。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　「嗒啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　发出吶喊声的同时冲向红龙。
　　龙懂得人类的语言，聪明的她也知道这是最后一波突击了。她终于认真起来了。
　　「很好！」
　　此时的红龙已不需要再耍任何小伎俩了，她只是用力地吸气，随后──
　　「吼──────────！！」
　　吐出彷佛要将整间大厅给燃烧殆尽的巨大火柱。我们立刻被火焰奔流给吞没了。
　　「神来流剑术奥义！」
　　为了用自己的身体守护尤菲娜，我跳向半空中大喊。
　　「《二之太刀──瞬影》！！」
　　朝着逼近的狂火使出了超高速连击。
　　由于好几次将空气给撕裂开来的攻击，成功地倒推烈焰之壁了。虽然只能稍微地将火柱给倒推回去，但就在这一瞬间，火柱终于出现了些许空隙了！尤菲娜趁机钻入空隙内。
　　「喝────！！」
　　尤菲娜用仅存五公分的剑刺入红龙的腹部。
　　「赢了！！」
　　剑一碰到龙鳞后，咻地一声瞬间熔解了。
　　红龙温柔地说。
　　「两位做得好。你们是这三百年以来首次击中我的人哦。说起来，我的达令以前也和恭太郎一样勇敢呢，如今却彻底变成一只废材叔了……他已经变不回以前的样子了吧。」
　　红龙开始喋喋不休地抱怨起来了，在叹息时还会顺势喷出火焰。
　　「不过，就算对你们发牢骚也无济于事。尤菲娜还有恭太郎，我担保你们会成为一对绝佳的夫妻哦。请两位手牵手心连心，共同为世界人民的和平而努力吧。」
　　「好的。谢谢！！」
　　尤菲娜的眸子正闪闪发光，她开心地向红龙致谢。或许是因为被传说的怪物给褒扬了，所以才很高兴吧。
　　「请两位永远都要恩爱哦。还有，小心别像我们那样变成厌倦期夫妇了。那么，我告辞了……」
　　红龙说完这一段毫无威严感的话后，她的脚底出现了一道、闪烁着纯白光芒的魔法阵，随后就被魔法阵给吸了进去了。
　　就在我打算开口问：「疑？这样就攻略完『模拟战斗迷宫』了？」，地板突然碰地一声出现一个大洞。
　　「呀啊啊啊啊！？」
　　「呜喔喔喔喔！？」
　　洞穴的下面是绵延不绝的斜坡。我们就这样手足无措地滑入管状滑梯内。
　　我们在滑行时，滑梯的四处都设有火圈。虽然拜【耐火】魔法所赐不觉得烫，但身处在这种永无止境似的钻火圈模式，就连我也觉得恐怖了。
　　「呀啊啊啊啊！！喵啊啊啊啊！！呜哇啊啊啊啊！！」
　　每当滑到转弯处，就算是勇敢的第一公主也吓到失声尖叫。
　　我们足足滑了约三十秒后才被抛到某个柔软物上。仔细一看，原来是铺着火红被单的特大床。这间房间就只有床和枕头而已。
　　「人家受够了！好恐怖啊！到底发生什么事了？」
　　泪眼婆娑的尤菲娜瘫倒在床上。
　　我慌张地大喊。
　　「呜哇哇，尤菲娜！快遮住身体啊！」
　　公主的铠甲全被熔解掉了。
　　巨乳和下体那个，该说是肚脐下面还是股间的部位啊？总之就是女孩子重要的部位啦。这三个地方都贴上心型贴纸。赤裸裸的尤菲娜只有贴上那三张贴纸而已。
　　胸贴还凸了起来了……股间的贴纸又只能勉强地遮住重要部位……眼前的尤菲娜比全裸还性感啊！大概是因为刚才在钻火圈时，仅存的铠甲全被消去了吧。我的铠甲也全部消失了，但幸好【耐火】贴在我的内裤上，所以还剩下一条紧身内裤。
　　「呀！」
　　尤菲娜尖叫后用手和手腕遮住那三个贴纸处，她已经害羞到满面通红了。
　　!!
　　我突然想起某件事情，随后试着用手摸枕边。
　　「……果然如我所料。」
　　有一张小小的留言卡放在枕头旁。
　　呼哈哈哈哈！两位总算抵达这里了，代表你们已经打倒红龙了？恭太郎干得好啊！ 
　　『模拟战斗迷宫』是海洋地下城『巴索罗缪洞窟』的姐妹版本哦，别名又叫做『炎之迷宫』。
　　公主身上的铠甲会随着接连不断的战斗而熔解，慢慢地化身为色色的姿态哦❤这个地下城可是会让你们的身心都火烫起来的哦！
　　如何？够刺激吧！恭太郎的小弟弟也一柱擎天了吧？
　　那么接下来，尤菲娜已经在战斗所带来的兴奋之下脸红心跳了，恭太郎快给我推倒她啊！让那发烫的娇体更火烫吧~~~~！
　　信的最后是一个被○给圈起来的『匹』，这是师匠用来代替签名的方式，看来这是她留给我的小卡片。
　　「原来如此。又是这种色情模式吗……」
　　以前曾和蕾西亚＆艾莉丝，一起穿上泳衣去洞窟内探险。
　　巴索罗缪洞窟事实上是一种娱乐设施，其建造目的是『让原本不被公主在意的王仕，在通过这项设施之后成为公主的心上人』。因此，我那时候可是被各种色情陷阱给折磨得半死。这么说来，『模拟战斗迷宫』应该是巴索罗缪洞窟的火焰修改版本吧？
　　「喂！你刚刚那句话，我可不能当作没听见了。」
　　背部传来尤菲娜的冰冷声音。
　　「『又是这种色情模式吗』是什么意思啊！你以前和谁一起碰上相同的事情？」
　　「嗯，那是去丘安纳休养地时所发生的事情啊。你还记得以前蕾西亚有一次发烧到昏倒吧？匹可露师匠那时候让我们去挑战和这个地下城相同的娱乐设施。」
　　「你的意思是，你们那时候也赤裸裸地钻进被窝吗？」
　　「……唉，被匹可露师匠玩得团团转啊。」
　　我转向公主。尤菲娜狠狠地瞪着我说。
　　「我是听过你们去洞窟里探险啦……但我现在才知道你们是全裸钻进被窝里啊！」
　　尤菲娜鼓起可爱的脸颊。疑？她好像生气了？
　　「妳干麻生气啊？」
　　「生气？没啊，我哪有生气。」
　　「很明显的在生气不是吗？」
　　「……不是很生气啦，哼！」
　　尤菲娜撇向一旁嘟起小嘴说。
　　「我……或许比自己想的还要爱吃醋吧。如果是像这次的作战计划那样，你跟我们姐妹都一视同仁地打情骂俏，那样的话人家还能忍受……但你要是在我不知道的地方和妹妹们做亲密的事情，这会让我无法接受啊……」
　　尤菲娜居然明确地说出自己爱吃醋了！我惊讶不已。我所认识的尤菲娜是心直口快的女生，因此，想都没想过她是属于那种会吃醋的类型。
　　「我自己也很惊讶。我明明是最年长的姐姐，独占欲却很强呢。」
　　「妳还是一样讨厌输的感觉吧？」
　　「或许是呀。」
　　我们躺在床上。尤菲娜突然像小猫咪那样、俯身膝行地向我靠了过来，那两个绝世美乳也跟着端端地晃来晃去。我很担心再这样晃下去，心型胸贴不会剥落吗？
　　「后来呢？和蕾西亚她们在洞窟里探险时，你们到底做了些什么？快老实告诉我！」
　　「什么也没做啊！进去不久后，蕾西亚就因感冒而昏了过去。」
　　「别说谎！你们没做过这~~种~~事情吗？」
　　尤菲娜凑向我的脸。
　　──啾❤
　　如小鸟啄食那样，她不断地、轻盈地亲起我来。
　　虽然已经和她亲过好几次了，但随着一次又一次接触到那柔软的朱唇时，我就会悸动不已。
　　「才、才没有和她们接吻啊。我可是连碰都没碰到她们。」
　　「真~~的~~吗？因为恭太郎是闷声色狼，说的话能相信才怪。说不定也和她们做过这~~样的事情，不是吗？」
　　尤菲娜抓起我的手后，压着我的手去碰她的巨乳。
　　──姆妞❤ 
　　我的手指立刻沉入那软绵绵的美乳里。
　　「喂、我说尤菲娜啊……让我做这种事情，我可是会失控的哦。」
　　「……那个，你可以不用忍耐啊。」
　　尤菲娜一脸娇羞地颤声说。
　　「人家都诱惑你了，快袭击人家嘛。讨厌，恭太郎太迟钝了啦！」
　　「抱、抱歉……」
　　我将尤菲娜给堆倒在床上。彷佛要将深红色床单给燃烧起来那样，公主那如云的红发在床单上散开来了。
　　尤菲娜仰躺在床上，凝视我的眼睛说。
　　「我是真的在吃醋了。你不能只选我为妻这事实，曾让我非常难受……关于这一点我已经看开了。请你平等地爱着我们姐妹。但至少和我独处时……」
　　公主可爱地眨眼说。
　　「只能爱我一人哦，不然我会生气的。」
　　公主的举止太可爱了，可爱到让我的胸口传来一阵苦痛。
　　「知道了。尤菲娜，我喜欢妳啊。」
　　「我也是。我喜欢恭太郎，最喜欢恭太郎了！」
　　我和尤菲娜深情相拥后接吻了。在几次轻吻后，我们的舌头纠缠起来了。
　　舌头在对方的口腔内探索、充份地吸吮对方舌尖、吞咽彼此的唾液。
　　我缓缓地挪开了脸。公主还在如醉如痴地回味之前的旖旎，她的眸子也蒙上了一层水雾。
　　「没想到……会和恭太郎变成这种关系……」
　　「我也一样……老实说吧，最初遇见妳时，我很快的就被妳给吸引了。」
　　对，一定是这样没错。
　　我想，第一次看到尤菲娜的那剎那，我就对她一见钟情了。
　　「唉~~~~！怎么不早跟人家说啦！要是早点跟我说，结果或许不一样了！」
　　「谁叫妳当初每次看到我就狠狠地用魔法把我打飞！我哪有机会说啊！」
　　「那个，这个……该说其实是在掩饰害羞呢，还是说『打是情，骂是爱』呢？啊哈哈，原谅我好吗？」
　　「我才不要原谅妳。我要处罚妳。我现在就要攻妳的弱点。」
　　我抱紧尤菲娜后在她的耳边轻吹气。
　　「呼喵啊啊~~~~？耳朵不行啦❤」
　　公主突然全身无力了。她的耳朵是性感带。只要玩弄她的耳朵就会让她瘫软下来。
　　「耳朵被你这么弄的话，人家要变得怪怪的了❤」
　　「变得怪怪的也好啊……」
　　我温柔地舔她的耳朵后，轻咬了她的小耳垂。
　　「哈嗯❤啊❤好痒哦❤」
　　我一边玩弄尤菲娜的耳朵，一边把手伸向她的美乳。我开始揉她的巨乳。尤菲娜的胸部是既坚挺又柔软，拥有绝佳的张力啊。
　　「嗯❤啊❤讨厌❤」
　　「这里舒服吗？」
　　我把手指移到心型胸贴上，用指尖贴着小乳头的边缘后缓缓地画圈圈。我一抚摸她那敏感部位，她就立刻快美到弯起了小蛮腰来。
　　「啊❤」
　　「……这里不舒服吗？」
　　「呜~呜……」
　　尤菲娜一脸娇羞地呻吟了几声后，如乖巧的孩子般点头说。
　　「很舒服……❤再摸人家那里嘛❤」
　　我的身体向前倾，直接用两手抚摸她的胸部后施压。稍微用力地揉了一会，随后开始玩弄她那敏感的小乳头。
　　「啊❤呀❤啊嗯❤叫出来了❤」
　　顽强的尤菲娜被我用手指弄得颤抖不已，这也太可爱了吧。我在不知不觉当中情绪也高涨了起来──让妳更有感觉吧！因此我拼命地玩弄她的酥胸。
　　
　　[[IMG,17fabf7f941529d9673937c51fa478d1,800,1168,81238]]
　　
　　尤菲娜已经舒服到快喘不过气了，香肩也颤动不已。她神魂飘荡地看着我说。
　　「恭太郎……撕掉人家的贴纸嘛……」
　　「咦？」
　　「虽然你隔着贴纸摸也很舒服……但让人家不由得焦急了起来，脑袋也快变得怪怪的了……人家想要你直接摸嘛……」
　　乌溜溜。乌溜溜。乌溜溜溜溜。（泪水在眸子内打转）
　　尤菲娜泪眼婆娑地撒娇了起来。
　　「我也想啊，而且是想撕到快受不了了。」
　　我的手指贴在尤菲娜的心型胸贴上，接着描绘出胸贴的轮廓。
　　「撕掉这张胸贴的话，我真的会失控哦。会做到最后喔。」
　　「失、失控也没关系呀……」
　　仰躺在床上的尤菲娜就这样弯起膝盖来，随后缓缓地张开美腿。
　　原以为下面的贴纸也是爱心形状，但仔细一看的话，股间的贴纸是呈带状般往下延伸。宽度约一公分的『私处贴』一直往后延伸到小屁屁一带。虽然勉强地遮住尤菲娜的重要部位……但在近距离观赏之下，蜜谷的轮廓已经清晰地显现出来了。
　　「人家……想和恭太郎生育子嗣嘛……❤」
　　我、我不能插进去啊……不是和大家约定好了吗……？
　　这句话就哽在咽喉中。我的心脏噗通噗通地跳，脑袋也一片空白。我颤声说。
　　「尤菲娜……！」
　　我压住公主后忘情地和她接吻。
　　此时我还穿着内裤，而尤菲娜的私处贴也没撕掉。小太郎和蜜谷只隔着一件薄内裤和【耐火】护符而已。即便没有真的做，尤菲娜仍一脸幸福地微笑说。
　　「哎嘿嘿，就算现在只能拥抱也好哦。而且这样紧抱着，感觉我们好像合而为一了呢……」
　　「等到得到姐姐的认同后，我们再来生育子嗣……好吗？」
　　「嗯。我会耐心地等待的……啊❤」
　　「怎么了？」
　　「恭太郎的下面正隔着贴纸顶着人家的小妹妹。你那里变得好硬啊。」
　　「……别明说啊，我会不好意思的。」
　　我的腰一往前倾，尤菲娜的娇躯立刻哆哆嗦嗦地颤抖了起来。
　　「啊❤你一动……小妹妹好像就有感觉了❤啊嗯❤再顶呀！」
　　额，这姿势有点不妙耶，感觉再这么搞下去会出事吧！
　　就在我打算抽身时，尤菲娜立刻用美腿夹住我的腰。她紧紧地夹住我不让我离开。
　　「不会让你逃的！啊嗯❤啊啊❤」
　　我听师匠说过这姿势。
　　公主在性欲高涨时所使出的超必杀技──用双脚紧紧地夹住王仕的身体后，使出浑身解数来表达情意。名称好像叫做──
　　「爱的抱抱❤」
　　「恭太郎！喜欢！喜欢！最喜欢你了~~~~！！」
　　紧抱着我的尤菲娜不断地亲我。
　　事后回想。
　　我那时候居然能压抑住想脱掉内裤的冲动，这一定是奇迹吧。
　　（大叔：我觉得私处贴没被小太郎给捅破才是奇迹耶。还有，尤菲娜事后撕下贴纸时，应该很痛很痛很痛吧。）
　　＊＊＊
　　最终夜──特莱克瓦兹五美姬
　　第六天。决战前一晚。
　　「呜哇！好久没来这间房间了~~♪」
　　梅露露的欢呼声在后宫里的一个房间内回荡着。
　　这间特殊的大房间里就只有一张巨大的床褥而已。
　　想当初我刚到特莱克瓦兹时，曾在这房间内和五美姬一起同床共枕过。为了和五美姬共渡最后一宿，因此再度来到这间房间。
　　那时候是穿着睡衣，今晚则是穿着王仕平日所穿的衬衫。
　　「我、我对这间房间有着不好的回忆耶，因为被恭太郎看到睡相很差……」
　　蹙紧柳眉的尤菲娜穿着纯白色的礼服（公主的正式服装）。
　　「那才是我要说的话啊。那时候还以为会被妳的关节技给搞死耶。明天可是重要的决斗，麻烦妳今晚手下留情好吗？」
　　「呜呜~~但我可能无法保证耶……」
　　此时，梅露露用手指戳起我的侧腹说。
　　「大哥哥，你就说『没问题！今晚绝不让妳们睡了！』不就得了~~」
　　裹着白色迷你裙礼服的梅露露说出很像她会说的积极的话。
　　「梅露露不可以哦！」
　　蕾西亚责备了小公主。秀丽的蕾西亚非常适合穿纯白的礼服呢。
　　「今晚务必要让恭太郎大人养精蓄锐哦。」
　　「但、但但但、但是，要是恭太郎大人输给樱子姐姐的话……今晚或许就是最后一次相处了……」
　　说出懦弱发言的人是阿露特。泪水正在眼镜后方的眸子内打转。
　　「不可能是最后一晚呀！因为人家的恭太郎是决不会输的嘛。相信他一定会打倒姐姐的！」
　　艾莉丝用手拨着华丽的纵卷发，高傲地用鼻子「哼」了一声。
　　尤菲娜立刻吐槽说。
　　「喂！别趁机说『人家的恭太郎』啊。是『大家的恭太郎』才对吧？」
　　「姐姐们别扯些有的没的了，我们上床吧~~呀呼~~！」
　　梅露露脱掉鞋子后跳上床。余下的四位公主也跟着她上床了。
　　《特莱克瓦兹五美姬》同时向我招起手来。公主们在特莱克瓦兹王国里可是偶像般的存在啊。被她们五位同时诱惑上床什么的，对王国的男性而言可说是天国般的待遇了。
　　（我真的很幸福啊……）
　　「喂，恭太郎快上床呀！」
　　「恭太郎大人，请您今晚早点歇息吧。有必要的话，我会唱摇篮曲哄您入睡的。」
　　「快点上床啊。我最讨厌慢吞吞的人了！」
　　「恭太郎大哥哥~~♪梅露露已经等得不耐烦了啦。」
　　「哈哇哇哇哇哇哇。啊哇哇哇哇哇哇……」
　　我听她们的话后也爬上床了。
　　六人钻入被单内，犹如排出两个「川」字一样，由左至右依序是艾莉丝、蕾西亚、我、尤菲娜、梅露露和阿露特。
　　「总觉得像这样大家一起上床还蛮愉快的嘛♪」
　　「我可是一点都不愉快啊。要是能躺在恭太郎的身旁就好了！」
　　「呜呼呼，因为是抽签的结果嘛，约好不许抱怨的哟。」
　　「啊呜呜……我离恭太郎大人最远了。或许很适合我这种人吧……呜咕……」
　　「阿露特放心吧。我等一下会和妳交换的。」
　　尤菲娜说出了姐姐的台词。梅露露也赞同姐姐的话。
　　「因为今晚要一起卿卿我我嘛。大哥哥不能只偏爱某人哟。」
　　「嗯，我知道。我不会偏袒的啦……话说回来，有件事想问妳们。」
　　向躺在身旁的尤菲娜问说。
　　「今晚为什么要穿礼服？穿这样不会不好睡吗？」
　　「我们相信你会战胜姐姐的。但是……要是有什么万一，今晚说不定就是最后一晚了对吧？因此，我们讨论『适合最后一晚穿的衣服』后，就选择要穿正式的礼服了。」
　　「原来是这么一回事啊。」
　　梅露露从尤菲娜的身后把头给探了出来。双马尾正可爱地摇来晃去的。
　　「哎嘿嘿，等到要睡觉时就不会穿礼服了啦。」
　　「到时候会换穿睡衣吗？」
　　侧躺在我身旁的第二公主轻轻地抚摸我的左腕，她细声说。
　　「我们今晚要裸身睡觉……」
　　「裸、裸身！？」
　　「恭太郎大人当然也要脱哟。只有您看我们的身体，未免也太不公平了嘛。请、请别误会，蕾西亚绝不是想和您做肌肤相亲之类的亲密事情哦！」
　　然后，尤菲娜在床单内蠕动，慢慢靠向我说。
　　「那就快点帮我们脱吧！」
　　「咦？我脱啊！？」
　　「怎样啦？你不愿意吗？」
　　「……也不是不愿意啦。」
　　不如说，我超想扒光妳们的衣服的──我在内心里如是说。
　　好似要拥抱尤菲娜般，我将手腕绕到她身后，拉下礼服的拉炼，脱掉礼服，再拿下白色手套，然后通通扔到床外。我的动作虽然有点失礼，但还有其它不失礼的脱衣方式吗？
　　「……内衣也是让我脱吗？」
　　「嗯。麻烦了。」
　　解开胸扣之后拉开胸罩肩带。
　　想当初我在日本时，可是完全不知道女孩子的内衣构造，如今却早已熟能生巧了。
　　尤菲娜把脱掉的胸罩扔到床外。我脱掉她的吊带袜和长筒袜。用手指勾住她的小裤裤边缘，随后在床单里缓缓地向下移动，将小裤裤拉到大腿一带。
　　「因为有盖被子，不至于被你看光……但脱光果然还是会不好意思呢……再加上现在只有我全裸而已……」
　　尤菲娜已经羞到满面通红了。我亲吻了她的小脸颊后对她微笑说。
　　「大家也很快都全裸了，所以再忍耐一下吧……妳能把脚抬高点吗？」
　　尤菲娜乖乖地屈膝，好让我更方便脱她的小裤裤。当我把小裤裤脱到膝盖附近后，公主彷佛用踢的姿势那样，顺势用脚甩掉了内裤。
　　「啊哈……脱光了呢……」
　　「我心跳得好快啊。好想看被单下的尤菲娜啊，想看到快受不了了。」
　　「真是的。原本还以为恭太郎是闷声色狼，如今却变成单纯的色鬼了！」
　　「总比坚持不想看好吧？」
　　「唉，这么说也没错啦……」
　　此时，我左边的袖口被轻拉了一下。被单下的蕾西亚也缓缓地靠向我说。
　　「恭太郎大人，下一位是我，麻烦您了。」
　　我的动作如同紧抱住第二公主那样，将手腕伸到蕾西亚的背后。
　　依照年龄的顺序脱掉蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露的礼服。从床单里不断向外扔出衣服，床外被纯白色的布料给堆得如小山丘高了。
　　我的心脏兴奋到好似要爆掉般猛跳个不停。
　　我会这么兴奋也很正常吧，毕竟五位公主就齐躺在我身旁，只有一张被单裹着她们赤嫩的娇躯。只要掀起被单，就能尽情纵览她们那如新生幼子般纯洁无垢的模样了。
　　「嘿，接下来换恭太郎脱了。」
　　「请让我们脱衣服。」
　　「你就死心吧，给我脱光就对了！」
　　「恭太郎大哥哥！要脱衣服了哟~~♪」
　　「哈哇哇，手碰不到。我、我也想帮忙啊。」
　　公主们的玉手纷纷伸向我。解开我的衬衫钮扣，卸下皮带，最后脱掉紧身内裤。
　　在五人的合力之下，我瞬间被扒个精光了。
　　「大家都一丝不挂了呢♪喵喵~~」
　　梅露露用手托腮地趴在床上，开心地踢着两只脚。 
　　「啊，梅露露别踢了！被单要是被妳给踢开的话，我们就会走光了！」
　　阿露特发出悲鸣声。
　　躺在我身旁的蕾西亚轻声呢喃说。
　　「如、如果对象是恭太郎大人的话，蕾西亚就算被看光也没关系……」
　　双胞胎妹妹也同意姐姐的话。
　　「我也无所谓啊。在这世界上，只有你才有权利欣赏高贵的艾莉丝・莱姆利斯・特莱克瓦兹的裸体呀！」
　　比起温柔的蕾西亚，艾莉丝倒是说出了很像她会说的强横台词呢。
　　「恭太郎来嘛……」
　　尤菲娜贴近我，随后。
　　──啾❤
　　她的朱唇贴住了我的嘴唇。几次轻吻过后，尤菲娜微微地开口，这是想和我舌吻的意思。我把舌头滑入她的口腔内，藉此回应了她的请求。湿润的喇舌音就这样在寝室内回荡着。
　　「恭太郎大人……❤」
　　蕾西亚用指尖触碰我的后颈。她用手抵住我的下巴，好似要把我和尤菲娜的亲吻给分开般，硬是把我的头给转了过去。
　　「蕾西亚在做什么啊！」
　　尤菲娜因为被强制中断接吻而不满地说道。
　　「姐姐不可以独占哟。我也想和恭太郎大人接吻呢。」
　　──啾啾❤
　　蕾西亚将玉手贴在我的脸颊上，随后亲起我的鼻尖和下巴。
　　我一边抚摸蕾西亚的秀发一边和她接吻。尽管我们盖着被单但都是全裸状态。蕾西亚那软绵绵的酥胸正贴在我的胸膛上。她那坚挺的小乳头犹如放在柔软布丁上的小樱桃一样，在我的胸膛上磨蹭着。
　　「恭太郎大人……蕾西亚一直爱慕着您……❤」 
　　蕾西亚一边向我倾吐爱意，一边和我喇舌了起来。不愧是聪明的公主啊，接吻技术越来越高超了呢，想必是一直埋头苦读和生育子嗣相关的书籍吧。
　　「姐姐太狡猾了啦。人家也想和恭太郎接吻呀！」
　　「哈哇哇，请让我也和恭太郎大人啾嘛。」
　　「梅露露也要！梅露露也要啾~~~~！」
　　妹妹公主们在被单内蠕动后纷纷抱住了我。全裸的公主们不断地亲我。好似被雨给淋湿般，全身上下都沾满公主们的香涎。
　　艾莉丝的美腿、阿露特的酥胸和梅露露的小屁屁正贴在我身上。虽然看不到她们的裸体，但我快要被这些柔软的触感给搞到脑充血了。
　　要是以前的我，此时一定化身为禽兽扑倒她们了吧。或许是因为坦率地承认爱着公主们，如今我连理性也没丧失掉。没错，就是因为不再压抑对她们的爱，因此再也不会失控了。
　　在经历一场眼花撩乱、犹如暴风雨般的爱之吻后，某位公主喃喃自语说。
　　「人家，想和恭太郎生育子嗣嘛……」
　　虽然我不知道这是哪位公主说的，但我下意识地回复说。
　　「我也是。我快憋不住了……」
　　「哎，恭太郎。你不是决定好要等到姐姐认同我们的感情之后，再做这种事情吗？」
　　「嗯，没错。因为这是男人不可退让的坚持啊……」
　　「但人家也快受不了了呀……因为人家喜欢恭太郎嘛。」
　　蕾西亚认同姐姐话，她说。
　　「倘若恭太郎大人想要的话，无论要对我做什么都可以……蕾西亚最喜欢恭太郎大人了。」
　　「恭太郎。你是属于我的，而我也是属于你的。所以人家想将身心都奉献给你……」
　　「一想到有一天或许会习惯失去恭太郎大人这件事，我就快受不了了。请您抱紧我好吗……」
　　「梅露露也想H！想到脑袋都快变得怪怪的了~~！」
　　看来妹妹们也抱持着相同的心意。
　　尤菲娜从被单里探出手，指尖轻弹后寝室的灯光立即昏暗了下来。
　　「房间变暗后，就不能放闪光给姐姐看了吧……」
　　「应该还是隐约可见吧，所以这样就好。话说回来，现在哪管什么作战计划呀。」
　　尤菲娜紧抱住我。那软绵绵的胸部触感、温暖的体温以及甘甜的发香，让我的心脏猛跳个不停。我的全身上下都能感觉到自己深爱的公主的一切。
　　尤菲娜在我耳边轻声地撒娇说。
　　「人家，想和恭太郎合而为一……」
　　我轻点头后用力地抱住尤菲娜的娇躯。
　　至于后来发生的事，请容我长话短说吧。
　　我是这么认为的──
　　一直以来，我都拒绝掉尤菲娜她们的诱惑，因为我觉得男人就该谨言慎行，万万不可做出「对女孩子下手」的可恶行为。
　　如今我才省悟，「不断地拒绝可爱的女生的诱惑」这种禁欲行为太不健全了。
　　难道不是吗？换作是同年龄的男生，倘若被可爱的女生给诱惑的话，就算被迷得神魂颠倒也毫不奇怪。没错，如果发生意外的色情事件，正常的男生不开心才怪啊。
　　我明明被这群可爱的公主们给团团围住，和她们过着幸福快乐的后宫生活，却始终没推倒她们，这绝对是不正常的！更别说我是如此深爱《特莱克瓦兹五美姬》了。
　　尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露。
　　我最喜欢这五位公主了，而她们也同样爱着我。
　　情同意合的男女做爱可是天经地义的事情啊！
　　即便约好了『不能做爱』，但我已经无法再守约了。
　　如此不健全的禁欲行为，我已经做不下去了。
　　那一晚──
　　王女娇声停不住，神剑已破五道膜。
　　＊＊＊
　　后宫讲座☆匹可露的秘诀！第二回！
　　匹可露（以下简称为匹）：「匹可露师匠企画的后宫讲座，题名为匹可露的秘诀！本次真的是最后一回了！」
　　阿莱斯特（以下简称为阿）：「大家好！我是扮演学生的阿莱斯特！」
　　咪伦（以下简称为咪）：「姆啾姆啾~~！」
　　匹：「姆姆，那边那只不就是梅露露公主所养的鹫水豚宠物吗？你干麻把咪伦给带进来啊！」
　　阿：「我一不在咪伦的身边，她就会感到寂寞了嘛~~。哎嘿嘿哎嘿嘿❤」
　　咪：「姆啾姆啾~~❤」
　　匹：「喂，咪伦！妳在舔阿莱斯特的毛啊！毛会飞来飞去的吧？真是的……你们恩爱到，我只是在一旁看就会觉得不好意思了。算了，咪伦给我乖乖地待在这啊。」
　　咪：「姆啾姆啾！」
　　匹：「回答得好。那么接下来，我们继续最终回的特别节目吧！」
　　阿：「继续『他现在过得好吗』这个企划吗？」
　　匹：「没错。现在说第四份调查的报告吧！他现在过得好吗──与其说是第四位，不如说是第四组，『特莱克瓦兹王国的王仕后补们』！」
　　阿：「喔喔！是我以前的同伴啊，那两千位男孩子现在过的还好吗？我是有听说他们从塔鲁塔基亚帝国返国了……」
　　匹：「嗯。回到父母身边，现在过着平静的日子。」
　　阿：「包含我在内，大家都失去魔力了呢……」
　　匹：「因为你们都被魅魔给袭击了嘛。很遗憾的是你们的魔力已经回复不了了……尽管如此，已经找出如何稍微地改善另一个症状的方法了。」
　　阿：「另一个症状？」
　　匹：「你瞧，被魅魔夺走魔力后，小弟弟变的永垂不朽了。这种『不举症』对男人来说很不好受吧？」
　　阿：「治、治得好吗！？我也是一直苦恼着『不举症』啊！」
　　匹：「赌上后宫之主的威名，已经完善地医治他们了。虽然还不到『坚硬无双』的状态，但至少恢复到『软勃起』的状态了。这也多亏樱子解决掉莱宁古伊托，起了不错的作用吧。阿莱斯特你也放心吧，我也会给你同样的治疗的哦。」
　　阿：「呀~~呼！太棒了~~~~！！」
　　匹：「开心吧！阿莱斯特也可以传宗接代了！」
　　阿：「匹可露师匠最棒了！赞啦！师匠是世界第一的色情大神啊！总算没白活八百多年了！」
　　匹：「喂！你说谁是色情大神啊！算了，回到正题吧。接着说第五个调查报告──」
　　──逼嘎嘎嘎嘎！唦唦唦唦！（广播室内响起杂音）
　　阿：「呜哇！这是什么声音啊！？」
　　咪：「姆啾姆啾！？」
　　匹：「姆姆姆！？播放『匹可露的秘诀』的念波似乎被什么给干扰了！？」
　　卡莉荻拉（以下简称卡）：「喂──喂──喂──！听得到吾的声音吗？吾乃塔鲁塔基亚帝国的女帝──卡莉荻拉！吾已经攻占这个节目了！你们都以跪拜的方式听吾说话就好！」
　　阿：「卡、卡莉荻拉！？」
　　匹：「什么！？竟然能硬插进广播内！？」
　　卡：「这就是所谓的『念波劫持』啦。吾的魔力再加上塔鲁塔基亚的军事力，便可以化腐朽为神奇！话说，居然连这种事都做得到，吾果然很伟大吧！你们可以将我的事迹给世世代代地传颂下去哦。」
　　匹：「哎呀，真让人吃惊啊……话说回来，请问有何贵干呢？」
　　卡：「嗯。吾现在正准备在塔鲁塔基亚帝国内发布和恭太郎的结婚喜事。因此，就顺便特赦犯人吧。吾将有条件地释放因战争而被俘虏的敌国独裁者哦。」
　　匹：「为了庆祝国家的喜事，因而特赦犯人吗？」
　　卡：「嗯。想必任谁都会因吾的宽大之心而感动到痛哭流涕吧！话说回来，阿斯比昂说过，在特莱克瓦兹里有一个叫阿莱斯特的王仕后补，有这个人吗？」
　　阿：「咦！？说的是我吗！？」
　　卡：「人刚好在啊。你好像被吾的魔法给变成鹫水豚了？因为吾当初正忙着诱拐王仕们，所以早忘了此事了……」
　　阿：「没错！我被变成鹫水豚了！」
　　卡：「吾可以帮你解除魔法哦。解除魔法这种小事啊，即使吾人在遥远的塔鲁塔基亚也办得到哦。对吾来说轻而易举啦！」
　　阿：「我可以变回人了吗......？」
　　匹：「阿莱斯特太好了！你的愿望终于实现了！」
　　阿：「我变回人类的话……」
　　咪：「姆啾姆啾......？」
　　卡：「那吾要咏唱解除呪文的魔法啰。」
　　阿：「咦，那个，这个……」
　　咪：「姆啾──！姆啾──！」
　　阿：「等等等、等一下！请你别解除魔法！！」
　　卡：「姆姆姆，怎么了？吾还要忙着准备婚礼的发表啊，别浪费吾的时间了！」
　　阿：「……我，维持这姿态就好。」
　　匹：「阿莱斯特这样好吗？眼下可是千载难逢的机会耶！！」
　　阿：「要是变回人类的话，就再也不能和咪伦爱贯满盈了。我是真心真意爱着她的，因此，我想继续当鹫水豚。」
　　咪：「姆啾姆啾~~~~~~~」
　　阿：「咪伦妳放心吧。我们一定能永远在一起的。」
　　咪：「姆啾姆啾姆啾姆啾❤」
　　匹：「你爱咪伦爱得如此之深啊……让我也吃惊不已……」
　　卡：「哼。你要是觉得这样就好，吾也无所谓了……」
　　匹：「啊，对了！我想到一个好主意了！有件事可以麻烦卡莉荻拉陛下吗？」
　　卡：「什么事？妳说吧。吾现在心情很好，所以听听妳的愿望吧。」
　　匹：「只要五分钟就好，请把他变回人类。」
　　阿：「把我变回人类，只要五分钟？」
　　匹：「嗯。本次的『匹可露的秘诀』是最终回的特别节目。匹可露的秘诀开播至今，每一次都是拍养眼的精采照片对吧？最后一次就拍阿莱斯特吧。拍拍你变回人类的照片吧，意下如何？」
　　阿：「就是所谓的纪念照片吗？啊哈哈，这样不错啊！」
　　卡：「好吧。吾现在就施放只能维持五分钟的解呪魔法。──看我的！！」
　　阿：「呜哇哇哇哇！？」（烟雾垄罩着阿莱斯特的身体）
　　匹：「喔喔！阿莱斯特变回人了！」
　　卡：「五分过后就会变回原样了。吾就特地让你穿上和恭太郎一样的衣服吧。让特莱克瓦兹的人民知道吾也有温柔的一面吧！啊哈哈哈哈──啊──哈哈哈哈哈！」
　　──逼嘎嘎嘎嘎！唦唦唦唦！（广播室内响起杂音）
　　匹：「陛下！？卡莉荻拉陛下！？听不到了吗？照这么看来，念波劫持已经结束了……」
　　阿：「突然出现又突然消失，把人家吓得胆颤心惊。不过，塔鲁塔基亚的女帝还真是一位好人啊。对她另眼相看了呢。」
　　匹：「女帝以前就跟恐怖的帝王一样呢。因为喜欢上恭太郎，个性也跟着改变了……哎，现在不是怀念往事的时候！在解呪效果结束前拍张照吧。相机老早就准备好了！（从袖口取出相机）」
　　阿：「作为最终回的纪念，师匠也一起拍吧。」
　　匹：「当然啰！」
　　阿：「咪伦来我这。我抱着妳一起拍照吧。」
　　咪：「姆啾……（坐在阿莱斯特的膝盖上）」
　　阿：「哎嘿嘿，好久没变回人类了。总觉得耳朵不能动有点怪怪的呢。」
　　匹：「人类的阿莱斯特长得这么俊美？出乎意料之外的美少男啊。」
　　阿：「出乎意料个头啦！我原本就是排名第三的王仕了！哎嘿嘿，我的照片一流传出去，世间的女性势必会被我迷个半死吧……❤」
　　咪：「姆啾……！？」（咪伦的耳朵竖了起来）
　　阿：「女性读者说不定也会寄一堆明信片给我吧！诸如『小阿莱斯特好帅哦！』『抱紧我！』『快玩坏人家嘛！』什么的！哎嘿嘿，人家会不好意思的啦❤」
　　咪：「姆啾啾啾啾……」（咪伦铁青着脸）
　　匹：「设定定时器……好！准备完成！阿莱斯特来吧！拍下最后一张人类的照片吧。要拍出露出帅哥表情的照片哦！」
　　阿：「收到！充分地做好准备了！」
　　咪：「姆啾啾啾啾~~~~！！」
　　阿：「哇啊！？咪伦，为什么妳要跳来我的脸上啊！？」
　　咪：「姆啾──！姆啾啾啾──！！」
　　
　　[[IMG,776d03717e58f2220a3fc56801630894,800,1191,91801]]
　　
　　───拍擦☆（快门自动按下）
　　──砰呼！（阿莱斯特变回鹫水豚）
　　匹：「咪伦！妳在搞什么啊！害阿莱斯特没拍到脸了！」
　　阿：「咪伦可能是担心我女人缘会变好，所以才妨碍了拍照吧。真是人不可貌相啊，咪伦的个性意外地爱担心呢。」
　　咪：「姆啾啾……」
　　阿：「别露出这么抱歉的神情嘛。我对咪伦可是一心一意的哟！」
　　咪：「姆啾啾~~❤❤❤」
　　匹：「呼哈哈哈！虽然没能拍到照片，但最重要的是两位的感情变得更好了呢！那么，匹可露的秘诀的时间也快到了！亲爱的读者们，在此感谢你们对本节目的长期眷顾。」
　　阿：「要是有朝一日，能在某处跟各位相逢，那该有多好啊。」
　　匹：「本人匹可露可是被称为爱的传教士哦。只要是为情所苦的男女，欢迎随时来找我做人生相谈哦！努力脱宅的读者们，要是有恋爱方面的烦恼的话，想起我就好！因为我永远都是站在你们那边的哦！各位请珍重，期待他日再相逢~~~~！」
　　阿：「掰掰！」
　　咪：「姆啾啾~~~~」