　　二年过后。
　　特莱克瓦兹王国的后宫。后院。过午时分。
　　我正想去老地方素振（注：在翻译时，剑道的术语都尽可能地保留汉字。素振的意思是：空挥木刀。）时，没想到她已经在那边了。
　　──咻！咻！
　　尖锐的裂风声响遍四方。光是听到裂风声就知道此人的刀法有多么锐利了。
　　「姐姐妳在这啊。请别免强自己啊。」
　　「素振而已，小事一桩。要是不稍微运动一下，身体会迟钝的哟。等到孩子出世后，我想尽早回去当塔鲁塔基亚的将军啊。」
　　樱子披上樱纹披风，挺着大肚子挥着木刀。预产期好像是下个月吧。
　　「姐姐，妳今天也去日本教那些孩子剑术对吧？」
　　神来家道场位于日本。樱子在被召唤到威杰利亚大陆以前，一直在道场内教孩子们剑术。因此，姐姐无法丢下他们不管，于是每周回去日本一次，教他们剑术。据伽伊鲁恩所言，只要姐姐使用体内那至高无上的魔力，就能轻易地穿越异世界了。我说老姐啊，妳会不会强到有点夸张了？
　　「嗯。我也看了一下特莱克瓦兹和塔鲁塔基亚的道场。还有以将军的身份视察了南方诸国哦。」
　　「过劳了！姐姐要好好养身啊！姐夫会担心的吧？」
　　「呼呼呼。老公总是低头拜托人家说『算我求妳好吗？老婆听我的话啦~~』」
　　姐姐一边继续素振，一边露出幸福的微笑。万万没想到，这位死板的老姐竟然会以『老公』来称呼丈夫啊。
　　「话说回来，姐夫今天去哪？」
　　「我请他去一个名叫波兰多的小国。据说那边陷入争夺王位的混乱中，因此让老公去那边调停哦。」
　　啧啧啧，那位传说中的魔法使竟然被姐姐吃得死死的。姐夫好像也在帮姐姐处里塔鲁塔基亚帝国将军的工作。因为姐夫是威杰利亚大陆家喻户晓的人物，可说是最适合当平乱的人材了。
　　大陆比往常还和平，姐夫也乐得为姐姐贡献己身……围绕在我身边的净是好事啊。
　　「──嗯！」
　　樱子突然停止素振，摸着大肚子蹲了下来。我连忙跑到她身边说。
　　「姐姐没事吧！？」
　　「……没事。这孩子似乎踢了人家的肚子呢。恭太郎你来摸摸。」
　　姐姐穿着孕妇专用的军服。我轻轻地摸着姐姐的肚子。藉由手感得知，姐姐肚子里的小婴儿正动来动去的。
　　「啊哈哈，有精神才好啊。」
　　「我想一定是男孩子吧。或许将来也会跟老公以及恭太郎一样，成为一位能使用魔法的卓越男子汉吧。」
　　「……姐姐我求妳，别让这孩子做严苛的修行啦。」
　　「我准备好五公斤重的波浪鼓让他玩哦。这种程度的修行可以吗？」
　　「不准妳用那种东西！！」
　　「呼呼，开玩笑的啦。虽然我想将他养育成刚毅不拔的孩子，但我不会乱来的。」
　　姐姐愉快地笑着，温柔地摸起我的头来。看到姐姐过得如此幸福，我也情不自禁地露出微笑了。
　　就在此时，可爱的声音伴随着飞龙的展翅声从天而降。
　　「啊──哈哈哈哈！！伟大的塔鲁塔基亚帝国的女帝，特地跑来偏远的特莱克瓦兹了！恭太郎！快来迎接吾呀──！」
　　「喔，卡莉荻拉好像来了。」
　　「今天好像有什么重要的事情。你快去迎接陛下，万万不可做出失礼的事情哦。」
　　对樱子行了个礼后，我跑回后宫。
　　路上刚好遇到匹可露师匠。师匠的两只手各抱着一只鹫水豚宝宝、头上也趴着一只、肩膀各扛着一只。师匠同时哄这五只包着尿布的小宝宝。
　　「乖哟乖哟！乖宝宝别哭了啦！咕咭咕咭！」
　　这群鹫水豚宝宝发出「咪啾！咪啾！」的可爱声音，他们正嚎啕大哭当中。年过八百的后宫之主露出困扰至极的表情。
　　「怎么办，丝毫没有停止哭泣的样子耶……姆姆，恭太郎来得好！快来帮忙哄小宝宝啊！」
　　「师匠抱歉了。卡莉荻拉好像来了……待会再帮妳哄小宝宝哦。」
　　「这样啊，那没办法了……喂，魂蛋恭太郎！本匹可露才不是为了照顾阿莱斯特的小孩才待在后宫里的！本人是为了支持公主们的生育子嗣而存在的！你还不快给我生育子嗣！让女王陛下和我早日放心啊！」
　　「……我明白。」
　　「明白就好……怎么觉得温温的！奴哇啊啊啊！？不可以在我的肩膀上尿尿啊~~~~！！」
　　匹可露师匠抱着鹫水豚宝宝冲向教官室。『咪啾』的哭声在走廊上回荡着。
　　阿莱斯特也当爸爸了，我也得努力啊……我一边如此思索，一边走向王宫。
　　穿过长廊走进王城内。
　　就在此时，刚好在走廊上遇到蕾西亚。她抱着一迭书信走在走廊上。第二公主一看到我，立刻露出如绽放的花朵般迷人神情。
　　「哎呀，能够遇到恭太郎大人，蕾西亚好开心呢。」
　　「哟，蕾西亚今天也很有精神啊。」
　　以前就担任处理特莱克瓦兹王国政务之职的她，现在也在同时处理威杰利亚大陆的外交案件。蕾西亚也赞成卡莉荻拉的『终止侵略战争。以外交手段来实现世界和平』的想法。她正为了让威杰利亚大陆成为和平富足的世界而努力。据说她利用高明的政治手腕，已经拯救了不少的贫穷国家了。那些国家好像还竖立起她的铜像。事到如今，蕾西亚已是威杰利亚大陆家喻户晓的伟大公主了。
　　「只要是我能力范围内的，蕾西亚尽管开口无妨，我必为妳做到啊。」
　　「那么，您可以帮我一件事情吗？」
　　蕾西亚抱着一迭书信，来到我身边，她垫起脚尖，香唇靠近我呢喃。
　　「……请帮蕾西亚恢复干劲。」
　　蕾西亚撒娇要我亲她。这表情太可爱了，我的脸不由得火烫了起来。
　　「没问题。妳要轻吻还是激吻？」
　　「要是和恭太郎大人激吻的话……就会想把工作扔在一旁和您亲热了……」
　　即便现在已是一位优秀执政者的公主，仍和以前一样，用那楚楚可怜的神情对我做出色色的诱惑呢。
　　正当我要轻吻蕾西亚时，背后传来高分贝的叫声。
　　「喂！你们竟然敢背着我亲热啊！无礼之至！」
　　艾莉丝穿着洋装、抱着胳膊、柳眉也吊得老高。她围着一件绣有可爱的鹫水豚贴花的围裙。
　　个性高傲的第三公主，实际上却是喜欢照顾人的好女孩。她终于实现长久以来的心愿──经营孤儿院。不仅周游列国筹资，还亲自照顾那些孤儿。
　　据说艾莉丝还被当成女神般，受到孤儿们的欢迎呢。
　　「人家也想要恭太郎啾嘛！」
　　「当然。乐意之至。」
　　我半跪在艾莉丝的面前，恭敬地亲了她的手背。艾莉丝吓得连忙缩回手说。
　　「不、不可以亲手啦！因为洗东西，导致手变得皱巴巴的……人家觉得很丢脸……」
　　「正因为如此我才要亲手啊！我想慰劳努力的艾莉丝啊！」
　　第三公主一脸开心地害羞了起来。她拉着我的手让我站起来后，嘟起可爱的朱唇说。
　　「虽然亲手背让我也很开心，但最棒的还是『舌吻』呀。请好好地奖励我哟。」
　　眼看两唇就要碰在一起了──就在那瞬间。
　　「我回来了！」
　　阿露特拖着大皮箱跑向我。她今天没穿平时穿的灰色长袍，穿的是白色连身裙。 
　　「阿露特回特莱克瓦兹了啊！」
　　「是的，因为今天放假呢。」
　　第四公主目前正在机械技术先进的国家『特立斯堤亚』里留学。跳级进大学的她正埋头苦读机械技术的研究。
　　蕾西亚对阿露特说。
　　「欢迎回家。阿露特申请的研究资金，已经快要筹措好了哦。」
　　「真、真的吗！？」
　　「妳现在在研究什么啊？」
　　公主听到我的问题后，镜片后方的眸子闪闪发光了起来。
　　「横跨大陆的铁路！速度和飞龙一样快的梦幻《魔法列车》！可以载许多人到任何地方哦！」
　　「多么厉害的技术啊，阿露特。」
　　「哎嘿嘿，没有那么了不起啦。」
　　要是以前的她啊，听到如此美言后，应该会一脸畏缩地大喊『如此美言，阿露特愧不敢当！』。或许是因为留学的关系，从外观看起来远比以前有自信多了。
　　「展现留学的成果了呢。列车完成以后，务必让孩子们搭乘哦。」
　　「当然。我会请大家搭乘的。当初决定要留学真是太好了……遗憾的是跟恭太郎大人聚少离多，人家好寂寞……」
　　语毕。阿露特扔下皮箱跑向我。
　　「在回学校以前，请您好好地、充分地帮我补充燃料哦。」
　　阿露特抱着我的头，打算要和我接吻。一向畏缩不前的她，对这方面反倒是很积极呢。
　　就在两唇要重迭在一起时，没想到──
　　「完成了~~~~！终于赶上截止日期了~~~~！恭太郎大哥哥快奖励梅露露哟~~~~！！」 
　　梅露露一边发出欢呼声一边从房间里跑了出来。迷你裙洋装和小手都沾满了墨汁。
　　喜欢动画的梅露露公主已是热门连载的漫画家了。起初是以匿名的方式开始连载《真☆鹫水豚》，不久便受到广大的回响，她的漫画继《禁呪咏唱☆伽伊鲁恩》之后也顺利地动画化了。如今作者是梅露露一事早已公诸于世了。公主漫画家正大活跃中。
　　附带一提。
　　据说梅露露将庞大版税，全数捐给了艾莉丝所经营的孤儿院了。
　　「梅露露辛苦了。」
　　「这一次也赶上截稿日了！快奖励梅露露啦──！快啾人家──！揉人家──！和人家做爱爱~~~~❤」
　　梅露露还是一如往常的大胆发言啊……
　　就在梅露露要跳到我身上时。
　　一旁的塔鲁塔基亚帝国的女帝出声制止了她。
　　「梅露露！原稿完成了吗！？吾要第一个看哦！」
　　卡莉裹着黑色洋装，眸子闪闪发光了起来。她好像是《真☆鹫水豚》的忠实粉丝。为了让读者增加，还特地利用女帝的权力，让全世界都播放《真☆鹫水豚》的动画。
　　原本喜欢穿飘逸洋装的卡莉荻拉，如今却穿上素净的洋装。头发稍微留长了，人也长高了，唯有胸部还是一样悲剧。
　　「啊~~小卡莉！好久不见！最近过得好吗？」
　　梅露露快速地转头后紧抱住卡莉荻拉。两位小女生正热情地拥抱。
　　「吾很好啊！梅露露也健康便是最好的了！吾带来了许多有趣的双六哟！」
　　「太好了！等等一起玩吧！首先作为回礼，让妳看最新的《真☆鹫水豚》动画吧！还没对外公开哟！」
　　「呀呼！好开心啊~~！」
　　照这么看来，梅露露和卡莉的感情超好的。大概是因为年龄相近吧，两人老是腻在一起玩。
　　卡莉荻拉抱着梅露露，对着我说。
　　「恭太郎好久不见。吾好想你啊！」
　　「大概有一个月没见到面吧？」
　　「这次可是隔了三十四天！吾可是衷心期盼和你相聚的一日。今晚就通宵玩双六吧！还有吾想和你比剑！」
　　卡莉荻拉勤耕不辍地一直练习神来流剑术。大概是有练剑的天赋吧，她现在的剑术也很棒了。神来流剑术在她的推广之下，已经遍布全大陆了。
　　「那个，人家，人家还想……」
　　卡莉的小脸颊羞红了起来，她向我撒娇请求说。
　　「因为女帝的工作繁忙，之后会有段时间无法和你相聚……先和人家好好地啾嘛❤」
　　「啊哈哈，看来今晚不能睡了啊。」
　　看到卡莉那副害羞的身姿，我的眼睛不知不觉地瞇了起来。我仔细审视了眼前的卡莉。
　　想当初，当帝国人民知道女帝只是年幼的女孩时，她们的内心曾动摇不已。而后在一连串的广施善政后，国民变得疼爱这位罗莉女帝了。话说回来，之所以会得到国民的信赖是因为有四位将军的支持……不过当国民看到可爱的卡莉荻拉后，会自然地萌生出想疼爱她的念头吧。
　　「好好哦──好好哦──梅露露也要啾啦──！」
　　晃着双马尾的梅露露请求我吻她。身为男人，怎能拒绝如此可爱的请求啊。
　　就在我要亲梅露露时──
　　「哎呀，大家都到了啊。等很久了吗？」
　　第一公主尤菲娜出现了。看到她穿着战斗用的白色礼服后，我不禁吐槽说。
　　「……穿那件礼服，代表妳又去哪里战斗了吗？」
　　公主俏皮地吐舌说。
　　「哎嘿嘿，因为听到百兽王在山里暴动的消息，情不自禁地想亲自出马去打倒牠了……」
　　大概是以前在当近卫骑士团团长时，累积而成的旧习吧。因此，听到怪物出现的情报后便下意识地前去讨伐了。由此看来《烈火的王女》的威名还健在啊。
　　「妳得学习重要的课程吧？怎可以偷溜出去啊。」
　　「没办法呀，那些法律条文啦、宫廷常规啦，还有一大堆麻烦得要死的课程，人家看一眼就昏昏欲睡了嘛……」
　　尤菲娜嘟着小嘴抱怨。
　　尤菲娜为了继承特莱克瓦兹王国的王位而努力学习中。由于继承女王的重要条件尚未达成，因此还不能继承王位。即便如此，特莱克瓦兹王国的国民都视尤菲娜为下一任的女王，并且敬爱着她。就连原本该由女王所举办的仪式，也几乎由尤菲娜代办了。
　　「我衷心期盼妳的加冕仪式的到来。要加油哦。」
　　「一个人太无聊了啦。恭太郎也跟人家一起学习嘛。」
　　「臭尤菲娜在胡说些什么！打算私底下和恭太郎卿卿我我吗？只要吾还活着，就不允许那种行为！」
　　尤菲娜也强横地反击了顶撞的卡莉荻拉。
　　「我们或许会做点亲热的事哟。毕竟这也算女王的学习课程之一嘛。」
　　「咕奴奴──！妳这家伙，还未即位就在那边耍大牌啊！统治帝国的吾远比妳伟大呀──！」
　　「嗯。我确实觉得妳很伟大哦。卡莉荻拉，趁这段期间教我，一位国君该做好什么准备，好吗？」
　　「喔？尤菲娜怎么突然坦率起来了？好吧！倘若妳趴在地上求吾的话，吾就教妳如何当一位好帝王的。」
　　第一公主看到一脸骄傲的卡莉荻拉后，好似在注视亲妹妹般，她露出了温柔的微笑。昔日的敌人，今日终于变成好姐妹了……真是如此吗？？
　　「对了，『那件事情』好像准备好了哦。匹可露叫大家都去后宫的房间。」
　　「那件事情是什么？今天有什么事情吗？」
　　我歪着头不解的问道。艾莉丝听到后，惊讶地缩肩、双手一摊说。
　　「哎呀！莫非你忘了？」
　　阿露特＆梅露露＆卡莉荻拉这三位最年幼的女生也抱怨了起来。
　　「为了今天，我还特地放下手边的研究，从特立斯堤亚赶回来的说！」
　　「梅露露也拼了老命赶稿呀！还不都是为了今天！」
　　「吾有一堆工作要做呀！亏人家趁隙偷跑了出来，大老远地赶来特莱克瓦兹！」
　　尤菲娜对我眨眼，随后拉着我的手说。
　　「到后宫你就知道了。嗯，我们走吧。」
　　＊＊＊
　　我被公主们拉到后宫里的一间空房前。
　　「恭太郎大哥哥在这边稍待片刻哟♪」
　　然后把我一个人丢在门外。
　　她们到底在里面做什么啊？门的另一边传来五位公主＋女帝的欢笑声。
　　根据房间内那无数的脚步声来判断，房间内似乎不只有公主们，也有好几位宫女。
　　唉，莫非要等很久吗？
　　我走到走廊的角落，为了打发时间，再加上一直没时间做每日必做的饭后训练，因此趁现在稍微锻炼自己吧。于是我假装自己拿着木刀，将心情放轻松后，就这样开始素振了。
　　当我做完五千次素振、洗好澡、穿上衬衫，再回原地等待三十分钟后……房门这才打开来。我大概等了差不多三个钟头，我现在超想吐槽「稍待片刻哟♪」这句话了。
　　从房间里拥出了一群宫女，人数约有十人吧，甚至也有抱着大行李的宫女。
　　「让您久等了。尤菲娜公主请您入内。」
　　当我一脚踏进房间后，眼前的美景让我瞬间看呆了。同一时间，我也明白为何会花那么多的时间了。原来如此，难怪会让我等那么久啊…….
　　房间内摆饰着一张巨大的床褥。五位公主和女帝齐坐在床上。
　　六位绝世美少女都穿上新娘礼服。
　　使用大量蕾丝装饰的纯白色结婚礼服。她们都头上带着面纱，手也拿着花束。
　　平日只穿黑色洋装的卡莉，今天则穿上纯白色的礼服。
　　「好看吗？适合我们穿吗？」
　　尤菲娜如此说道。我不住地点头说。
　　「很适合妳们穿呢。好漂亮……」
　　「那吾呢？吾穿起来好看吗！？」
　　「卡莉当然也很漂亮啊。卡莉不管穿黑色或白色都很好看啊。卡莉好可爱哦。」
　　「真、真的吗？这么好看吗？白色是属于特莱克瓦兹的颜色，原以为不适合吾呢，不过应该是吾多虑了……」
　　「我觉得妳们穿起来都很漂亮。不过话说回来，为何要穿上新娘礼服呢？」
　　蕾西亚回答说。
　　「我们明年就要在女神圣教会的女神像面前，举行结婚报告仪式。在女神的见证下交换爱的誓言。」
　　艾莉丝接着说。
　　「今天要选出结婚典礼上要穿哪件衣服呀。也就是俗称的『试装』啦。」
　　位于镜片后面、阿露特的眸子闪闪发光。
　　「原以为这辈子都没机会穿上新娘礼服了……好开心哟！」
　　梅露露坐在床上，开心地举起双手说。
　　「呀呼──！就跟Cosplay大会一样有趣呢！试装最棒了──！」
　　「现在就试装，不嫌早了点吗……」
　　我不由得笑了出来。距离和卡莉荻拉的约定日还有一年。卡莉和梅露露都处于成长期啊，今年可以穿不代表明年也能穿啊。
　　卡莉听到我说的话后，高傲地用鼻子「哼」地一声。
　　「抱歉啦，恭太郎。吾已经是成熟的女人了，没必要再等一年了！」
　　女帝抬头挺胸地说道。我仔细观察了卡莉……胸部是稍微变大了一点点啦，但从整体看来，完全不像成熟的女人啊。
　　「妳哪里变得像女人了？我还真看不出来耶。」
　　「唉，那个……」
　　难得看到卡莉荻拉结巴的样子。卡莉拉着坐在一旁的尤菲娜的袖口，向她求救说。
　　「尤、尤菲娜，耳朵靠过来听吾说。」
　　「怎么了怎么了？」
　　女帝一脸羞红地在第一公主的耳边说悄悄话。
　　「人家……的那个……终于来了……」
　　尤菲娜听到后，脸颊也红润了起来。
　　「尤菲娜姐姐。小卡莉怎么了？」
　　梅露露好似对悄悄话很有兴趣那样，将头靠向尤菲娜和卡莉。于是，最后演变成《特莱克瓦兹五美姬》＋塔鲁塔基亚女帝，这六位美少女聚在一起说悄悄话了。
　　「哎呀，这可是喜事呢。让我准备庆祝蛋糕吧！」
　　「什么蛋糕？吾最喜欢甜食了。不过为何要吃蛋糕啊？」
　　「在我国，当女生的那个第一次来的时候，会吃庆祝的草莓蛋糕哟。」
　　「梅露露那时候也有吃哦~~」
　　「哈呜呜呜，我是痛到完全吃不下……结果草莓被梅露露给吃掉了……」
　　我完全不明白她们在说什么。庆祝蛋糕指的是结婚蛋糕吗？
　　六人持续说着『女孩子的那个』的话题。我则是满脑疑惑地歪着头。
　　过了许久后，坐在床上的公主们看了彼此的脸，点头，随后同时向我招手。
　　「喂，恭太郎也上床嘛。」
　　我脱掉鞋子后跪在床上。
　　尤菲娜假咳了几声后说。
　　「身为特莱克瓦兹第一公主的我，在此宣布──卡莉荻拉已经是一位女人了！」
　　「咦？是这样吗？」
　　卡莉荻拉在一脸惊愕的我面前，喋喋不休地说了起来。
　　「对啊，吾是女人了！可以生育子嗣了！」
　　蕾西亚温柔地问卡莉说。
　　「卡莉荻拉陛下，您现在还是一样喜欢恭太郎大人吗？」
　　女帝用力地点头说。
　　「与其说一样！不如说吾对恭太郎的爱是与日俱增呀！」
　　「恭太郎呢？你觉得卡莉荻拉怎样？」
　　「我最喜欢卡莉了！我喜欢卡莉、喜欢尤菲娜、喜欢蕾西亚、喜欢艾莉丝、喜欢阿露特、喜欢梅露露。我对妳们的爱都是一样的！」
　　「梅露露也最喜欢小卡莉了──！梅露露和小卡莉的感情已经好到像亲姐妹那样了♪」
　　「卡莉荻拉陛下已经是女人了，再加上和恭太郎大人是情投意合的……如此一来，阿露特认为没必要再拖延结婚仪式的时间了。」
　　女孩子们都同意阿露特所说的话。事已至此，我也没有异议了。
　　「我懂了。从现在开始，我不再把卡莉荻拉当朋友了。我也会把卡莉视为恋人疼爱的。」
　　「太好了──！吾终于等到这一天了~~~！」
　　卡莉荻拉就像孩子般，开心地在床上跳来跳去。
　　「可以提早举行结婚仪式吗？人家想快点在女神大人面前和恭太郎交换爱的誓言……」
　　「当然可以。我也想早日和过去划清界线。」
　　「哎呀，蕾西亚会立刻筹备喜事的哦！」
　　尤菲娜看了满面笑容的蕾西亚一眼后，脸颊羞红了起来。她一边偷瞄我的表情一边说。
　　「然后，那个也可以开始了吧？」
　　「那个？」
　　「那个就是那个啦！我想早日继承王位，让女王陛下安心呀……」
　　原来如此。
　　继承王位的首要条件是──生育子嗣。
　　我就坦白说了。这两年来，我每晚都和《特莱克瓦兹五美姬》在后宫里度过。我和公主们玩遍了后宫里的各种Play设施。但由于还没处理好卡莉荻拉的事情，因此我们决定暂时不生小孩。简单说，为了避免让公主们怀孕，我一直没有内○啦~~~~
　　五位公主＆女帝，这六位穿着新娘礼服的美少女跪在床上。她们将花束抱在胸前，注视着我。穿着新娘礼服的爱人们过于美丽了，美丽到让我停止呼吸了。
　　「恭太郎大人……❤这一刻终于来临了。从今而后，请您每晚都要内○蕾西亚哟。人家想早日怀下恭太郎大人的小宝宝❤」
　　「哼，女王宝座就让给姐姐了。但！是！我是不会放弃生育子嗣的！赌上艾莉丝・莱姆利斯・特莱克瓦兹的威名，势必会生出最可爱的小宝宝的！」
　　「那个，这个，因为我没什么魔力，原本早已放弃生育子嗣了……但我已明白，就算没有魔力的人也能为他人贡献出一己之力。我也想要恭太郎的小宝宝！」
　　「梅露露我呢，一直憧憬着所谓的《中○》哟~~~~❤只是想象一下大哥哥的○子源源不绝地注入梅露露的体内，就让人家期待不已！快点快点！梅露露已经不想等了！」
　　「恭太郎！和你结合的一日终于来了……你给吾听好了，吾是你的首位妻子！也就是第一王妃啦！要是你没有最疼爱吾，吾会使用【黑龙降临】招待你吃黑龙吐息哦！……还、还有，听梅露露说第一次会痛，吾一感到痛就会哭出来……吾最讨厌痛了啦！」
　　四位公主和女帝向我说出请求了。这五位美少女的个性虽不同，但她们那H的撒娇方式快搞得我脑充血了。我敢说，听到如此H的请求后还能保持清醒的年轻人，是绝对不可能存在的！
　　
　　[[IMG,588ee490e74d4893f6d6d1bab9c17f95,800,1162,86004]]
　　
　　最后是尤菲娜。她以膝行靠向我，注视着我的眼睛说。
　　「恭太郎……」
　　尤菲娜娇羞满脸难以自抑，她向我稍仰明眸恳求了起来。
　　「请，和我做生育子嗣的事情……」
　　非常简洁的请求。
　　我在兴奋到不行的同时，不知为何感到了一股另人怀念的悸动。
　　我的脑袋已一片空白了。
　　「好。我们来生育子嗣吧！」
　　公主们一同将花束往上扔。
　　我深爱的少女们彷佛要将我推倒那样，一同跳到我身上──
　　特莱克瓦兹的后宫。
　　尤菲娜。蕾西亚。艾莉丝。阿露特。梅露露。卡莉荻拉。
　　五位公主＆女帝。
　　在这有六位美少女围绕在身边的真『公主天国』里。
　　神来恭太郎过着幸福快乐的日子，直到永远。
　　可喜可贺，可喜可贺。