　　为什么呢，悠太……？
　　悠太和麟音一直在谈天说笑。
　　你看上去那么高兴。
　　为什么要与龍凰院在一起阿……？
　　你向我作的告白是在骗我吗……？
　　
　　第二章 两人的过去袭来！？
　　
　　
　　Beben ben ben（琵琶的声音）
　　平成年代。被黄昏渲染的沙滩之上。波浪声忽远忽近。
　　两名女性在对峙着。ben ben。
　　一边是，手提塑料袋面无表情的女仆。巨乳。
　　另一边是，全身被黑西装包裹的女管家。贫乳。
　　一触即发。一分一秒地，空气越渐紧绷。ben beben。
　　在这种情形下做解说的我，月见里悠太（十五岁）。是个罕有的乳房爱好者。
　　只不过，我并没有在现场目睹着这一情景就是了。
　　我只是综合从蘇芳姐——就是指女仆一方——那里听来的事情后，『就是这种感觉了吧——』地用自己的话又叙述了一遍。
　　紧张感达到最高潮之时，女管家踩着沙子行动了。
　　哎呀，看起来战斗终于要开始了。就让我来描述一下那个情形吧。
　　顺带一提，这个故事是由以下的赞助商提供的哦！benbenbebebeben、bebebenben！锵！（燃起来了！）
　　
　　
　　赞    助
　　
　　•全日本乳房共同组合
　　•爆乳出版社
　　•乔治 股份有限公司
　　•电影『哆拉〇梦，大〇的巨乳开拓史』
　　•一迅社文库
　　
　　
　　「……浅黄女士。您有何贵干？我还有事情要忙。」
　　叫做浅黄的短发女管家用手梳理一下被海风吹乱的浏海。
　　「我不会耽误你做事的……只是有些事情想要从你口中告诉我……」
　　「……你想知道的事情为何？」
　　面无表情的女管家动了动自己薄薄的嘴唇。话语被海鸥的鸣叫抵消，她究竟说了什么除了蘇芳以外没有人能听到。
　　女仆长知道浅黄来此的目的后，半张的眼睛略微睁大。
　　认识她的人必定会为此惊讶吧。这名女仆极少会改变神色的说。
　　「…………」
　　「看来是事实了……」
　　「……你是从何处听闻那种胡言乱语的？」
　　「劝你不要小看我一手组建起来的姬神家情报网……龍凰院家的内部情况尽在我掌握中……」
　　浅黄向着蘇芳迈出一步。二人的距离有五米左右。
　　转瞬就将进入《死亡间距》。
　　所谓『死亡间距』，就是指可以给予对方致命伤的距离。
　　达人之间要是接近到如此近的距离，不免会发生一场生死之争。
　　蘇芳盯住浅黄，把手中的塑料袋放到沙滩上。她调整好呼吸，为了可以随时作出反应弛缓着全身的肌肉。
　　「我的主人想要确实的证据……可否请你出示呢……？」
　　「……做个假设，就算是我有可以作为证据的东西……你认为我会交给你吗？」
　　「我想不会……蘇芳，你没有一次老老实实地听过我的嘱咐……」
　　「……恕我直言，我也有老老实实听姐姐你教诲的时候哦……直到你弃我于不顾的那个瞬间为止」
　　让人身心俱结冰一般的冰冷海风从二人之间吹过。
　　「那样的话，没有办法……我只好靠武力掠夺了……」
　　「……打从一开始你就是那个打算吧？……『《血污天使》（Killing Angel）踏着血路』，被如此传颂的你会和平决绝问题，打一开始我就不曾指望过。」
　　「真是个怀念的名字……『《假面死神》（Cool Beauty）随悲鸣起舞』，我可不想被这样传言的你指责……」
　　「……恕我失礼，那个名讳我已经舍弃了……如今的我是龍凰院家的女仆长，仅此而已。」
　　「实在是巧……我也扔掉了头衔呢……自从被姬神家收留以来、喔……我是姬神家的管家，此身的一切尽归美麗大小姐所有……换句话说——……」
　　浅黄缓缓地放下双臂。
　　「美麗大小姐的命令是绝对的……！！」
　　匕首从西装的袖口出现。
　　浅黄在沙滩上无声地奔跑，迫近蘇芳！
　　蘇芳一瞬将手伸进女仆服那好像和服一般长长的袖口中。
　　之后，两挺沃尔特P38握在了她的手中。
　　「……唔！」
　　用枪托弹开匕首的攻击，蘇芳以行云流水般的动作叩响扳机。
　　起舞般地错开身体躲避子弹，浅黄用匕首横向一扫。
　　蘇芳后跳拉开距离。
　　双手交叉连续地发射出铝弹。
　　仿佛使用了消声器一般，只有切开风的声音回荡着。
　　她所使用并不是真枪而是改造过的模型枪。不过，由于威力有了质的提升被打中可不是小伤。打中的位置不对还可能造成致命伤。
　　浅黄只用右手的匕首就弹开了所有的子弹。
　　紧接着，无数的飞刀从她左手的袖口中滑落出来。
　　「接招……！」
　　她只是上下挥动了左臂两次，就放出十把以上的飞刀。
　　蘇芳凭借漂亮的点射能力将处在命中自己身体轨道的飞刀于空中击落。
　　但是，半个瞬间后——女仆长的耳中传入了一个微小的金属声。
　　「……咕」
　　尖锐的痛楚爬上后背。不用回头也能知道。
　　处在命中自己身体轨道中的飞刀都是假象。
　　分散注意力才是姐姐的目的。
　　她用飞刀打在岩石上反弹回来命中了蘇芳。
　　当然，姬神家的管家是不会放过任何一个空隙的。
　　再次，她一口气缩短了间距。
　　好比席卷一切的狂风般，她挥动手持匕首的双臂。
　　那是明确瞄准要害的攻击。
　　蘇芳尽数用手枪的枪托挡了下来。
　　但是，连这些也都是陷阱。
　　不知何时，管家所穿的女鞋前端弹出了尖刃。
　　一记犀利的回旋踢冲着蘇芳的下颚踢出。
　　她交叉枪身试图挡住尖刃，然而——锵！
　　两把沃尔特细细的枪管同时被一分为二。（银：此枪参考第一本）
　　「怀古情怀让你付出了代价……」
　　浅黄飞速地挥舞刀刃。
　　女仆长翻筋斗躲开了匕首。然而，女仆服还是被切开了。
　　腹部出现了一记浅浅的划伤。蘇芳的眼睛微微变细。
　　「……我的女仆服也是龍凰院重要的财产。我不会再纵容你了。」
　　蘇芳讲手伸入长长的袖口中。
　　抽出闪着黑光的冲锋枪。枪身长465毫米，是迷你型机枪。
　　「……用真枪可是久违了呢」
　　蘇芳叩响扳机。
　　枪口唱起死亡之歌。
　　浅黄的反应很快。她立刻投掷出了大量的飞刀。
　　趁着空中的飞刀被击落这段时间，她作出了些微的空隙。
　　利用那一瞬，她试图避开子弹。
　　但是，纵使如此，她还是未能完全避开以1000发/分射出的子弹。
　　[[IMG,535c151b583f465bdd86eb06fba4e568,266,326,26836]]
　　（注意：本故事是乳房满目的爱情喜剧哦！！）
　　
　　数发子弹划过了她的身体，血沫飞舞——！！
　　
　　
　　这场激烈战斗持续了半天时间。
　　被满月照亮的沙滩染上了赤红色。
　　已经连是被哪边的血染红的都已经无法分辨了。
　　深痕累累的浅黄缓缓靠近横躺在一旁的蘇芳。
　　一边擦拭掉唇边垂落的鲜血，浅黄一边念叨道。
　　「妹妹无法战胜姐姐……从古以来就已是定数……」
　　反手握住匕首的女管家像要摔倒一般伸出刀刃。
　　切开失去意识的蘇芳的女仆服长袖。
　　数把手枪以及冲锋枪、主人龍凰院麟音的照片数十张、以麟音为模特的手办、录有麟音声音的随身听等等掉落出来。（银：太多了！）
　　「这个归我了喔……」
　　从中，浅黄夺走了数十张照片——
　　[[IMG,30bb495d1591e5d6d524fc418426d65b,626,903,305095]]
　　厄嘛，就是这种感觉了。
　　龍凰院家的女仆长蘇芳姐和，服侍姬神美麗学生会长的管家浅黄女士之间上演了激烈的战斗、的样子。
　　你问为什么非要进行这样的战斗不可吗……？
　　想要知道那个呢，就要把时间稍微往前倒带一下才行。
　　什么？你没有什么兴趣？嘛嘛，表那么说嘛。
　　这个可是牵扯到我和麟音的大危机的重要要素之一哎。