　　秋天——
　　那是、乳房的季节。
　　『夏天才是乳房的季节好吧！换季也换装，胸部的线条也变得不明显了不是吗！！』
　　也有人保持那个意见吧。恩。的确那也没有错。由于天气变冷，暴露程度确实有了明显下降。
　　但是，『真正的乳房通』无论春夏秋冬，一整年都在对女孩子的胸部倾注爱情！
　　举个例子，如果要说什么衬托出了秋天的美乳——那就非马拉松大会莫属了。
　　说到马拉松大会，那可是能一饱眼福，享受身穿体操服的少女们『乳摇』的活动耶。
　　我们学校似乎是男女同时起跑（但男生的距离要长），于是就可以跑在巨乳娘的身边充分享受那一摇一摆的双峰了。
　　对了对了。马上就要开运动会了。与马拉松大会的时间差不多，那边我也超期待耶。
　　其他呢，提到秋天那就是学园祭的季节了。
　　学园祭也称得上是不可小觑的乳房祭哟。
　　学园祭呢，大抵就是一些班级开cosplay类型的店面没错吧？
　　这可是把平时看不到的女生cosplay身姿烙印于视网膜中千载难逢的机会耶。
　　贤明的诸位同志，请试着想象一下。
　　平时，在教室角落中读着课本的那个乖巧女生（影子巨乳）——假设一下。
　　班级的店面决定是cosplay咖啡厅了。所以没有办法了，试想一下那个女孩做了安娜•蜜菈丝式的女服务生打扮。（银：原文打了码= =，害我好找。Anna Miller's，东京的美式餐厅。）
　　怎样？很萌吧？蠢蠢欲动了吧？
　　要是我早就作过死了！如果借着祭典氛围再穿上暴露程度极高的cos就再好不过了！
　　算上那些个风格迥异的活动，通称艺术之秋。要是美术课上再让我们画裸女像的话就没更话说了。倒时请一定要找个爆乳娘做模特！！双峰！双峰！双峰！双峰！
　　「喂，干嘛一脸色迷迷的样子。你有听我说话吗！？」
　　聖绫学园。操场上。国旗台下方大概。
　　（狠揪）——麟音一边从旁插嘴，边使足了劲揪我的脸。我的脸颊像刚出锅的年糕一样拉长。
　　「痛痛痛痛痛！？你想挑战看看人类的脸可以拉长到什么极限么！」
　　「好我懂了。一定要让悠太计入吉尼斯史册。」
　　「对不起对不起！我好好听着！所以请放手！」
　　「那是当然的！本小姐说话的时候你要集中全身的精神好好听着！」
　　一面大放厥词，她一面放开了手。
　　一面揉揉疼痛的脸颊，我一面看了看坐在身边的凶暴女生。
　　我盯着的这名少女名为——龍凰院麟音。
　　她是世界屈指可数的超有钱人家——龍凰院的独生女。
　　光是大富豪的千金就已经足够厉害了，然而麟音还持有一个独一无二的特征。
　　她是上等。超。巨级。super。special。marvelous（绝妙）。霸王级——会让人脑袋中泛滥着这种词汇的美少女来的。（银：めがっさ，出自《凉宫》俗称鹤屋语，意释霸王）
　　保养良好且具有光泽的黑色长发。束起来的头发上系着可爱的铃铛吊饰。些许上吊的眼神颇具风味，在与那双黑黑的大眼睛目光相会的瞬间整个人就如同要被吸进去似的。清澈透明的肌肤即便不用去触摸也对其细嫩光滑了然于心。以及光泽水润的樱色薄唇。无论哪个零件都完美至极。
　　——只是，有一点要除外。
　　麟音是个大贫乳咳。
　　前几天刚换了秋冬装。秋冬装布料比较厚，因此她平时就不怎么起眼的丘陵变得更加不起眼了。胸部的凹凸近乎于零。
　　用拟声词来形容的话就是——（真滑阿）、（平坦阿）、（落泪了）。（银：各位自己体会吧，拟音无法诠释）
　　非要用城市名称来形容的话，就是休斯敦的感觉了（这个吐槽绝棒！）。（银：平原地区）
　　阿，虽然不怎么起劲，我还是来做下自我介吧。我的名字是月见里悠太。聖绫学园的一年级。外表不算出众，也没有特征。虽然不帅，但也不是丑的不能见人。就是这个样子吧。
　　我最具的魅力就是《乳房爱好者》这点了。
　　乳房——尤其是喜欢傲人的双峰，这点我自负没有人能出我之右。
　　一技之长是看一眼就能目测出三围。
　　……嗯？你问如此深爱乳房的我为什么会和贫乳相邻而坐？
　　事情说来话长。我和麟音交往（？）了——情况貌似是这个样子。
　　再说得准确一些的话，『我们暑假期间貌似开始交往，但两人都记不得了。因此，我们为了找回记忆努力中』，就是这样了吧。
　　欲知详情，还请去看『女帝•龍凰院麟音的初恋』的一&amp;二卷喔！
　　「贫乳贫乳，你想要重复几次啊！」
　　「不要对我的自白从旁吐槽好吧！」
　　「没有胸部还真是对不住你了呢！贫乳究竟哪里惹到你了，你说啊！」
　　「倒是没有惹到我啦，不过我也没得到什么好处吧。」
　　「你得到的好处多的是！」
　　「举个例子？」
　　「都说大胸脯很难找到可爱的内衣啊。像我这种尺寸，可爱的内衣多到数不清喔！」
　　「……你明明一点不受欢迎，买决胜内衣做什么啊？只是徒增空虚吧。」
　　「凡、凡希勒（烦死了）。我梦想总有一天说不定会变成那样也不行吗？……啊，就算死我也不会给悠太你看的！」
　　「AA罩杯的文胸白给我看都不要！」
　　「我还是有些料看的！你这个失礼之徒！看我不砍了你！」
　　「你是想给我看，还是不想给我看，究竟哪边！？」
　　「你想得美！但是，被你清楚地说『不想看』的话我更窝火！这是复杂的少女情怀喔！」
　　「鬼才懂！还有，我要点醒你……小罩杯有很多可爱内衣根本是火星认知唷？最近，大罩杯也有很多可爱的文胸上市了。劝你多看看网购站点。」
　　「……慢着。为什么你这家伙会知道那方面的情报？」
　　「我加入收藏夹了啊。偶尔会去逛逛。」
　　「不准看那种东西！你下次再叫我贫乳，我就打你打到画板散架！」
　　「刺到我了！画板的角已经深深刺入我的太阳穴了！对不起对不起我不会再说了还会好好听你讲话！」
　　一边用拿着画笔的手护住头，我一边道歉。
　　阿，之所以会拿着画笔是因为我们正在美术课上写生。校园中到处都能看到拿着画板的同学的身影。
　　同麟音的班级合并写生的事情一定下来，我就被她以『我有话对你说，跟我过来——！』为由带到了这里。
　　（摇头），比起同大贫乳一起写生，我更想画爆乳美少女为模特的人体写生哎……
　　「看你又一脸色迷迷地？看来，你说听我说话是糊弄我呢吧……？」
　　「怎怎怎、怎么可能呢！？厄，是说什么来着？」
　　「你这家伙，果然没有听我说话！那么羞死人的话怎么可能说好几遍！」
　　麟音微微面红耳赤地小声嘟囔道。
　　「就、就就就、就是收到情书的事情啊。」
　　在放绘画工具的箱子旁边，有一座彩色信封堆起来的小山。高度有近30厘米。50封、不，应该更多吧？
　　「那些全都是情书吗？」
　　「估、估计……」
　　麟音万分困扰地点点头。
　　至今为止，在这所学校情书之类根本是禁物。
　　更别提收信人是麟音的情书了，这就像是给死神发短信，写『请杀了我吧♡ 啊哈☆』一样。
　　要问为什么，那是因为麟音作为恶鬼风纪委员长全面禁止了异性交往啊。
　　由于她利用理事长女儿这个地位一上任就大搞封杀推崇独裁国家那套，更甚被众人起外号为《聖綾学院的女帝》。
　　不过嘛，之后发生了很多事情，于是她又作了《自由交往宣言》。
　　因为麟音和我的事情被搬上了台面，她解禁了在聖綾学院中不准恋爱这条。
　　欲知详情，还请去看『女帝•龍凰院麟音的初恋』的（以下略）
　　「不过，我搞不懂。为什么这些人会给我这种人送情书呢……？」
　　麟音的眉毛变成了『八』字。
　　超绝美少女要是这样说了，一般会给人相当做作的感觉吧。
　　还会吐槽她「你那么可爱，收到情书是理所当然的吧！」。
　　但是，这家伙当真是在烦恼。
　　麟音错认为自己不受欢迎——正所谓《不吃香》。
　　禁止恋爱的理由也是因为她不能原谅明明自己不受欢迎，周围的女生却都在卿卿我我。她只是嫉妒生恨罢了。
　　「……阿，莫非这就是恶作剧！？躲在暗中偷笑傻里傻气去告白地点赴约的我，想的就是这种诡计吧！？不可饶恕！我要让送这些情书来的卑鄙小人全部退学！」
　　「你搞错了。我想，这些大概是真的情书唷。」
　　「讲真的？这不是恶作剧吗。但是，为什么给我送情书呢……可爱的女生明明多的是……我越来越糊涂了……」
　　我明白得一清二楚喔——我在心中如此嘟囔到。
　　理由就是我了。
　　我在全校学生面前向麟音告白了阿。
　　女帝不好推托我的告白，用《试验期间》的感觉和我交往——事情变成了这样（有关失去记忆的事情『不能告诉你』）。
　　麟音是世人常说的那种倾国倾城等级的美少女。
　　另一方面的我，是个没有啥优点的一般男生——更甚是个在女生中人气荡然的大变态。
　　因为偷窥和袭胸被逮了不知道多少次了，我在女生中的好感度大概比那边挂在树上蓑虫还要低。
　　「区区月见里悠太的告白都能攻陷下女帝的话，那我也能行！」
　　即便这样思考的家伙们一个接一个出现也全然不是不可思议。
　　同时。
　　我被男生那边认定是「做了好事的混蛋」，看来是招惹了不少怨恨咳。
　　毕竟我的鞋柜中被非法扔弃了大量垃圾啊。嘛，我也不是不能体谅那些生气的家伙的心情，由他们去好了。
　　「呜——，伤脑筋……伤脑筋啊……这要是挑战书的话，我一定会修理他们到体无完肤……被、被被被、被告白什么的太让我困挠了……」
　　脸颊染上粉红色，麟音开始在画纸上画「の」字。（银：意思等同于用手指画圈吧）
　　只不过，麟音的表情看上去却根本不是那么回事。
　　这家伙不仅歇斯底里认为自己不受欢迎，还一直憧憬、向往着恋爱。常言道，憧憬恋爱的状态。
　　豪宅的地下有一个巨大的书库，收集了古今中外所有的恋爱漫画以及小说。
　　光这些她还不知足，更是执笔写了一本犹如妄想决堤的甜～蜜轻小说。
　　题目是『我的男友是无敌超人』。简称《男友无超》。
　　我被迫读了那个，写得真谓是惊天地泣鬼神。
　　内容是，主人公『麟子』和超绝美少年超能力者『翔』的战斗故事、的说……『甜』『腻』『菜』三合一的情景大游行，实在是看不下去。与其被迫看那种东西，看初中生的作文我都觉得还算好——艾，阿咧？
　　突然我意识到自己用力把笔按在画板上来来回回地乱蹭着。由于蹭地太过劲，画纸都快被我磨破了。
　　我在搞毛阿。话说，为什么我会在大脑中如此这般诋毁《男友无超》啊？虽然笔者是个菜鸟但也有些燃的地方，我还是从中感到了一些乐趣的……
　　难不成是我、在生气么？
　　不，那不可能。麟音收到了情书我应该庆幸，一个生气的要素都不存在才是真的吧。
　　「咳、咳咳、咳咳咳」
　　我旁边的麟音一而再再而三地干咳着。
　　一边偷偷摸摸地偷瞄我的脸，一边继续说下去。
　　「呐、呐悠太……你、你你、你是怎么想的？我应该怎么给情书答复才好……？」
　　「为什么问我啊？」
　　「范、范希勒（烦死了）。你赶快回答我的问题就好。」
　　盯～～～～～～～～～～～～
　　麟音些许咬字不清感觉地指手画脚，并盯向我这边。
　　怎么说呢？看上去很像是略含期待的眼神……
　　唔——，虽然不知道她期待怎样的回答，但我该说的只有一件事吧。
　　「随你喜欢就好喽？」
　　「什……！」
　　「被这么多人告白不是很好吗。就是说麟音你并不是不受欢迎啊。其中一定会有比我要帅的家伙唷。干脆你换那家伙吧，怎样？」
　　我认为自己是说了理所当然的事情。
　　毕竟，就是那样吧？麟音之所以想要找回和我这种大变态恋爱的记忆，『不受欢迎』这个理由占了很大分量。
　　对《憧憬恋爱的不吃香少女》麟音来说，『说不定和我恋爱过的记忆』是个突然出现在眼前的绝佳机会。
　　不受欢迎的自己说不定也能尝试一下恋爱了——正是这样思考，她才会想要找回和原本压根看不上眼的我之间的恋爱记忆吧。
　　可以和其他的家伙交往的话，就没有必要和我这个喜欢乳房的变态在一起了阿。
　　我也可以与被大贫乳女帝挥来唤去的受难日说再见，无所畏惧地去攻陷（性意义上的）巨乳MM了。
　　这岂不是皆大欢喜么。Happy End。大团圆。可喜可贺可喜可贺。
　　然•而•呢。
　　麟音的反应大出我所料。
　　Mussuu～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～（银：我败了 上读音）
　　麟音摆出一幅仿佛会发出如此拟音的愤怒神情。
　　「……你的遗言就是那些吗」
　　她呼地鼓起腮帮子，恶狠狠地瞪向我。
　　「喂，你为什么发火啊？」
　　「我没发火……！末麽喵吼（我没发火）！」
　　「不不，你完全爆发了吧。咬字都不清了。难道我说错了什么吗？」
　　那句话似乎更是给她火上浇了油。因为愤怒，麟音整个脸红透了。
　　「尼舍末豆喵都、遮隔村活（你什么都不懂、这个蠢货）！」
　　她一把抓起放在一旁的薙刀向我的喉咙刺来。
　　「……给末咱哈（给我站好）！末咬看勒尼（我要砍了你）！」
　　「不要每次都用砍的好吧！我真的不懂你的意思！」
　　我拽掉画板，飞身跃下国旗台。
　　
　　「往哪跑！乖乖成为我的刀下忙会（亡魂）——！」
　　女帝挥舞着薙刀向我追来。
　　同学们一边吐槽着「又——开始了」，一边心领神会面带微笑地看着这边。
　　我——说，快拦住她！我可马上就要身首异处了耶！美术老师，你不要在那边拍手微笑！
　　「喝————啊！！」
　　「呜啊——！？擦到了！擦到了一点艾！？你想要我的命吗——!!」
　　
　　
　　        ♡♡♡
　　
　　
　　西校舍。二楼。二年C班的教室。
　　坐在最后面靠近窗户的座位上的她吐出了今天第30次的叹息。
　　假若，那个身姿要是让以艺术家为理想的人看到，定会想要将其流传给后世吧。摄影师用相片，画家用绘画，雕刻家则用胸像。一定会立即动身将那个化为作品不会错的。
　　这名叹息的女生所拥有的美貌仿若画卷。
　　少女的名为——姬神美麗。
　　美麗是稀世美貌的持有者。乃聖绫学园的学生会长，现正作为人气模特活跃于业界。
　　「咳……」
　　美麗吐出第31次叹息。
　　现在是英语课上。四十出头的英语老师正用不怎么正宗的发音朗读着英文。
　　身为学年第一位模范学生的她本应认真听教师讲课才是。
　　不过，那天一整天她都心不在焉。
　　用略带倦怠感的手梳理下奢华的卷发，学生会长的视线全部集中在了窗外。
　　在她视线前方的是一男一女。
　　男生一方是月见里悠太。然后，女生则是龍凰院麟音。
　　一眼望去似乎是正在上美术课。两人相邻而坐，抱着画板开始写生。而且似乎相当乐此不疲。
　　望着悠太的身影，突然——（胸口一紧）。
　　美麗胸中隐隐作痛。
　　仿佛被勒紧、刀绞一般，却又如饮甘露。
　　她觉得，每当悠太对麟音微笑，那个不可思议的痛楚便随之增大。
　　越是感觉两人的身影幸福甜蜜，胸中越是纠痛。
　　她忍耐着，用手按住自己傲人的胸部。
　　为什么呢，悠太……？
　　一开始只是打算找麟音麻烦她才会去诱惑月见里悠太。
　　然而，反过来却被她的热烈告白攻陷。
　　『我喜欢美麗学姐。爱死你了。』
　　悠太说过的话语，一直在脑中清晰回荡。
　　以那天的约会为分界线，美麗变得不正常了。
　　悠太住进了她心灵的深处。
　　她的视线总是追着悠太的身影。只是看到他的笑脸胸中便悸动不止。
　　这种感情美麗从未有过。
　　悠太和麟音一直在谈天说笑。看上去是那么高兴。
　　美麗轻轻咬了下嘴唇。
　　（为什么要与龍凰院在一起阿……？）
　　悠太当着全校学生的面向麟音告白了。
　　自那时开始，悠太与麟音便成为了校内公认的情侣。虽然照麟音所说，那似乎是『试验期间』。
　　（你向我作的告白是在骗我吗……？）
　　悠太热烈的告白以及约会时想要解救自己的那个姿态——完全无法认为那是伪装出来的。正因为如此，美麗她……
　　学生会长透过窗户怒视着麟音。
　　（他一定是有什么难言之隐不会错的。比如被那个可恨的龍凰院麟音威胁逼迫……肯定是这样，不可能有别的原因！）
　　她非常想要从悠太口中了解事情的真相。只不过，她一直有些犹豫。
　　假如，悠太回答的是『我向学生会长做的告白是骗你的。我喜欢的是麟音。』……她觉得自己一定会心碎的。因此她迟迟不敢去找他。
　　美麗本认定自己属于自信家，然而事情一关乎到悠太她便畏首畏尾了。
　　就在这个时候，书包中处于静音模式的手机震了起来。
　　聖绫学园的校规明禁上课使用手机。要是换作平时的美麗，上课结束前她一定不会打开手机的电源吧。
　　然而，她却悄悄避开周围人的视线从书包中拿出了手机。
　　搞不好，是她不想看到亲密无间的悠太和麟音的身影也说不定。
　　显示屏上显示『收到短信息 1条』。是管家浅黄发来的。
　　信息的标题是『月见里大人的查访』
　　美麗无论怎么想也不认为悠太与麟音在交往。这其中一定有什么蹊跷。所以，她派管家浅黄去调查两人的关系。
　　美麗吩咐浅黄一旦有什么进展，即便在上课中也要立即上报。
　　她马上打开信息。迫不及待地读着文字。
　　『我知道大小姐在上课，不过调查的结果出来了，请容我上报。
　　据调查，月见里悠太与龍凰院麟音似乎被卷入了某个事件当中。
　　我在与龍凰院家有瓜葛的医师处发现，两人的检查结果是皆伴有记忆障碍。这其中或许有某种关联。』
　　——噗通。
　　美麗的心脏猛烈地跳动着。
　　（……伴有、记忆障碍？）
　　虽然具体情况她还完全不清楚。不过，美麗意识到自己的直觉是正确的。
　　（果然，悠太与龍凰院麟音在一起这其中是有着某种理由的……！）
　　她用颤抖的手发送回信给浅黄。
　　
　　『继续深入调查。尽快调查清楚两人的关系！』
　　
　　窗外，悠太和麟音上演了捉鬼游戏。女帝挥舞着薙刀追着悠太四处逃命。
　　在美麗看来，两人的那种身影都是那么幸福。再次，她的胸口深深作痛。
　　（……你等着瞧好了，龍凰院麟音。悠太是属于本小姐的！）
　　「……神同学。姬神同学，请翻译一下这段英文。」
　　突然，教师的声音传入了耳中。
　　「是、是的。」
　　她慌慌张张地起立，完全不晓得该翻译哪段英文。
　　「……对不起。我走神了。请告诉我该翻译哪一段英文。」
　　教师中变得吵闹起来。同学们皆摆出了仿佛目睹到天灾一般的神情。
　　四十出头的英语教室吃惊之余险些摔倒。
　　「你说走神……没事吧？是身体不舒服吗？」
　　美麗是个模范生，岂止全校的学生，连教师们都很倾慕她。那样的她居然会在上课中走神，根本不可能，令人难以置信。
　　「我、是不是生病了呢……？」
　　
　　我、是不是患上相思之病了呢……？
　　
　　
　　♡♡♡
　　
　　
　　「学校各个社团之间对战的时候，你认为哪个部最强呢？」
　　男生的话，任谁都有考虑过这个问题吧。
　　如若运用社团活动中习得的能力&amp;灵活掌握的道具对打，所属于哪个部的家伙会赢呢？
　　让咱们来设想一下好了。
　　理所当然，这就莫属身体能力强的运动部了。尤其格斗系最有利吧。
　　空手道部、柔道部之类的是优胜候补。他们自身的肉体便是武器啊。
　　弓道部以及射箭部要是能够自始至终运用远距离攻击，爆强的吧。（银：两个箭部不一样）
　　剑道部如果使用木刀而不是竹刀，必定窜至优胜候补之位占去一角。
　　除此以外的运动部嘛——棒球部似乎挺强的。毕竟那些家伙总在挥舞金属棒呀。想也知道他们的战斗力是在以球为武器的足球部之上了。
　　还有，最不容小觑的就是田径部了。
　　虽然人人都以为他们除了跑一无是处。不过，田径部也有投掷物品的项目喔。标枪、链球、铅球等等强大的武器储备齐全。再加上短距离赛跑选手具备敏捷的机动力。可谓是黑马般的优胜候补了，不会错的。
　　一方面，文化部则是被使用的武器左右着攻击力。
　　我们的学校甚至有什么英语部，他们能作为武器的也就是英语词典了。就说被书角殴打确实蛮痛的吧，可终究算不上战力。
　　可以称作文化部豪强的就是——科学部、家政部这俩了。
　　科学部可以动员他们的知识制作化学武器实施攻击。化学教室中危险的药品一应俱全。我住的那个破旧宿舍里就有科学部的家伙，照他说的，毒气啥的只要用洗涤液就可以轻轻松松弄出来了。
　　家政部中云集着学校社团活动中为数稀少，操刀&amp;操炎的高手。要是被用开刃菜刀以及沸油攻击了绝不会是小伤。
　　相反的，最弱的社团是哪个马上便能想象出来了。
　　那也是我所属的社团，人称——回窝部。
　　还真是没什么特殊能力可提的。一旦开打，必当犹如马前卒最先受死。
　　这个话题危险的味道蛮重的，恩。不过，这样的意淫确实很有意思唷。
　　这个是叫做思考实验吧？一边说着『不是那个，不是这个』一边和朋友争论得天花烂坠，气氛热血无比没跑的那个。我希望你也尝试下与同学或朋友热烈地探讨一番。
　　『真人』快打可使不得。
　　尤其是『集中攻击回窝部』这样的发展，我认为是非常之不好的。
　　这话是亲身经历过的我说出来的，绝对不会错的、吧——
　　「噢噢噢噢！我究竟做错了什么啊！？你们想要我的命吗！」
　　放学后。聖绫学园。操场上。
　　我一边护着头一边四处逃窜。
　　足球、排球、篮球以及乒乓球——各种各样的球都瞄准我飞了过来。
　　『站住小贼（一声）！』『和我一决胜负！』『只要你消失就行了！』『麟音同学是属于我的！』『不，她是我的！』『不不，是我的！』
　　一大群男生边七嘴八舌地乱吠着边死命追杀我。有金属棒、木刀，他们各手持五花八门的武器。
　　这些家伙是麟音的地下粉丝、的样子。他们大概是认为只要将我除掉就可以和麟音交往了吧。
　　我说，我可没有被男生追还乐不思蜀的兴趣好吧！要追，我希望追来的都是些爆乳大姐姐——
　　「在那边，是月见里悠太！」
　　裙裤打扮的一团在我面前跳了出来。
　　他们手上拿的是弓箭。该死，是弓道部！
　　「放箭！！」
　　他们一齐放出了箭雨。
　　我使劲全力转换方向。一边闪避倾注而下的箭矢&amp;铅球，一边向校舍内部逃命。
　　然而，当我冲入门口的瞬间，
　　「咳咳咳咳咳！？这是啥咳咳！」
　　呛人。超级呛人。
　　鞋柜的脚边倒着一个带着黑漆漆图案的袋子，烟雾从中滚滚涌出。可恶，是毒气么！？
　　「看我废了你的眼！」
　　紧接着，美术部&amp;书法部向我泼来了脏水。
　　一只眼进水了！？超痛的！
　　「Destroyyyyyy！」（消失吧——）
　　咣！！——英语部的混蛋用辞典的角冲着我就K了过来。
　　「噗啊！？」
　　对不起我不该说你们弱的！超痛哎！！
　　「我要报龍凰院同学之仇——！」
　　面具&amp;围裙打扮的家政部男生手握菜刀冲了过来。
　　「不不，哪来的仇啊！那家伙还活着吧！？」
　　「闭嘴，让我好好剁碎了你！」
　　「我是青花鱼么！」
　　校舍内部不行。我会被整得无法动弹的！
　　从大门逃到外面。校舍前宽敞的广场上，身穿柔道服的豺狼们一字排开来堵在那儿。
　　「这里就是你的坟墓！月见里悠太！」
　　不只是柔道部。空手道部、剑道部、摔跤部、拳击部——聖绫学园的格斗系社团全在这里了。
　　拳击部的主将恶狠狠地瞪着我，用他那沧桑的声音放出话来。
　　「我会打到你，解放出麟音妹妹！」
　　「满脸横肉就别张口说『麟音妹妹』了拜托！」
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」
　　虎背熊腰的格斗部男生们一齐向我发起总攻。
　　好，我懂了。我也是男人。堂堂正正一决雌雄吧。
　　你真以为我只是一个普通的乳房爱好者么？
　　我还是有空手道黑带水平的！（虽说是初段）
　　——接招，我流必杀技！！
　　「啊，那边有个光着身子的巨乳大姐姐——！！」
　　我大声喊了出来，并用手指着操场。
　　呼呼哈哈，凡是男人听到这句话必定会有反应！
　　抓住机会趁机逃跑就是我的计策！见识到了吧，此乃巨乳杀法！！
　　然而——咚咚咚咚！！
　　豺狼们撼天震地地直逼我而来。没有一个人对我的话作出反应。
　　为甚么都没有人回头的！？如果有巨乳大姐姐的话任谁——啊，对了！
　　我指向别的方向，大声喊了出来。
　　「快看！有个飞机场幼女倒在那边了耶！内裤被看光了！」
　　「你说啥！？」
　　所有人都转头看向那边了。
　　果不其然！因为是麟音的粉丝，这些家伙比起巨乳更喜欢贫乳！我说，这些家伙都是笨蛋啊！（银：你也一样吧= =）
　　「嘿！」
　　抓住一瞬的空隙，我给了带头的一个柔道部社员一记飞踢。
　　「咕啊！？」
　　密集在一起的格斗部人员像多米诺骨牌一样到了下去。跨过摔倒在地的豺狼们的身体，我突破了包围网。一路向中庭逃去。
　　『往哪跑！』『和我一决雌雄！』『我要杀了你，然后我也去死！』
　　不知道是打哪冒出来的追兵一再地增加。
　　一直这样逃下去免不了会筋疲力尽。迟早被逮到痛扁至死！
　　边四处逃命边思考过后，悠太决定向麟音求救。
　　要让那家伙出口阻止，叫他们不要攻击了才行。我估计，除了麟音这些家伙不会听进任何人说话吧。
　　找女生求救虽然有些逊，不过眼下也顾不得那些了。
　　于是。
　　我躲避豺狼们的攻击在学校中四处逃命整整一个小时。
　　全身破烂不堪。全然一个伤痕累累的落魄武士。
　　校服被汗水颜料泳池的水弄得皱皱巴巴。
　　我上气不接下气。双腿颤颤巍巍。体力也达到了极限。
　　就在我即将被逼入极限状态之时，终于找到了麟音。
　　女帝在校舍的后面……那里就如同会让人吐槽说『这是偶像的签名会么！？』的状态。
　　男生唰~~~~~地排成一长列，麟音就在队伍的最前方。
　　站在体育仓库前面的麟音面红耳赤，一边害羞地对食指一边回答道。
　　「啊呜啊呜……你向我告白我很高兴……但是我不能够和你交往。因为我已经和月见里悠太交往了啊。」
　　大概是不想放弃吧。告白的那名男生继续穷追猛打。
　　「你究竟喜欢月见里悠太的哪里！？」
　　「蠢、蠢货！我一丁点都不喜欢那个变态！只是在交往试验期间和他在一起罢了！被那样热烈的告白我总不能不回应他吧！」
　　「那，只要那家伙消失就行了吧！请等着我的好消息吧！」
　　被麟音甩掉的男生神情犹如恶鬼般冲了出去。
　　哈哈——恩，原来如此。这里就是『月见里终结者』的制造工厂啊。
　　一边被格斗社员们追击，我一边向麟音打招呼。
　　「喂，麟音！」
　　「悠、悠太，为什么你会在这里！？」
　　虽然她在一瞬表情困惑不已，但立刻表情就豁然开朗了。
　　「难、难道是、我被告白令你感到不安所以跑过来的吗！？死悠太，比我想象中还要瞎操心呢。哼，被你这家伙担心根本是个困扰。我一点点也不高兴。」
　　嘴上是这么说，不过麟音的脸却在偷笑。这家伙在高兴什么啊！
　　一边靠近麟音，我一边怒吼回去。
　　「你看仔细了！我正在被你甩掉的男生们袭击哎！」
　　为了向女帝表白排成一列的豺狼们也注意到了被追逐的我。
　　『是月见里悠太……！』『独占麟音同学的敌人！』『大伙上，干掉他！』
　　那边的男生们也向我冲了过来。
　　「呜噢噢！？麟音，你快让这些家伙住手~~！」
　　一边大声求救，我一边向麟音冲了过去。
　　希望你不要误解。我可没有想过躲到女帝的身后自保哦。
　　无论被逼迫到何种窘境，那种逊到家的事情我也是不会做的。
　　不过，我就是下意识觉得接近麟音会比较安全。
　　女帝只要大喝一声，豺狼们自然会停止攻击的。
　　然而。
　　在与麟音间的距离还剩数米远的时候，我注意到了。
　　——给我等一下。这样会不会很危险？
　　如果带着大群的男生冲到麟音的身边——也就是说几十名发狂了的男生也杀到了麟音的面前。
　　女帝虽然自命不凡，但是身材却很矮小。
　　要是遭到大军践踏，绝不会没事吧！？
　　「住、住手——！」
　　麟音虽然出声制止——呜噢噢噢噢！！
　　但怒吼却轻易将其粉碎之。
　　男生们好比一个猛牛的大群向前推进。
　　「你、你们快停下！！」
　　我连忙急煞车！！
　　然而，即便如此还是没能制止住他们。
　　不知是谁撞了一下我的后背。
　　被接二连三的冲撞力顶着，我向着麟音撞了过去。
　　这样下去不妙！真会让她受伤的！？
　　「呀啊啊啊啊啊！！」
　　麟音终于意识到了危险并大叫出来。
　　事以至此只好死马当活马医了。我想冲过去护住麟音。
　　虽然我压根不想抱什么贫乳，但现在也由不得抱怨了。
　　「麟音！！」
　　我向着女帝加速！
　　抱住麟音瘦弱的身体——就在那之前。
　　忽然，麟音的身影消失了。
　　我的双臂挥控。我就这样头撞到了体育仓库的墙壁上。
　　格斗社员的壮实肉体一个接一个压倒了我的身上。
　　咕哦、要死了！？不能呼吸了！？
　　内脏都快从嗓子里蹿出来了！！不要啊啊啊啊啊啊！！（噗通噗通）（银：原文右代宫战人浑然附体）
　　由打内心发出临终惨叫的我的耳中，一个飒爽无比的声音砸了下来。
　　「你没受伤吧，麟音小姐。」
　　一边被豺狼们压得上气不接下气，我一边抬头看向声音的方向。
　　体育仓库的屋顶上，一个身材魁梧的男生用『公主抱』抱着麟音。
　　大概是在我抱住麟音之前，那个男生抱住林麟音跳到了体育仓库上面吧（这是啥么跳跃力啊！？）
　　因为我是逆光观看，所以看不大清男生的长相。能知道的只是他身穿白色的学生服。和校服不一样，他大概不是我们学校的学生吧。
　　「不、不可能，难道你是……」
　　麟音脸颊微微染上粉红，入迷地看着男生的脸。
　　她的嘴唇颤抖着，仿佛自己都不敢置信似的念叨道。
　　「为什么，翔会在这里……？」
　　翔是谁啊？他们认识的？
　　当眼睛适应了逆光之时，我也终于理解了麟音所言之意。
　　救了麟音的男生超级美型。
　　细长的眼睛。意志坚强的整齐眉毛。不像是日本人，轮廓清晰的脸型。雪白的肌肤——一个巨酷无比的美男子。
　　这种男人我根本不认识。
　　但是，我却读。到。过。这名男子。
　　他是麟音所写的轻小说《我的男友是无敌超人》中登场的男主人公，女主人公麟子的恋人翔，正是用刚刚那种感觉描写的喂。
　　翔与麟音四目相交。
　　一对美男美女，给人感觉惊人的正。远远望去，仿佛两人身边的空气也快活地闪耀出了光辉一般。
　　另一方面，我的身边一切皆浑浊。就像亡者在地狱大锅的底部蠕动一般，汗臭男人们作恶地厮打成一团。
　　在这种落差的声援下，我眼中看来的麟音她们仿若小说中的一个情景。
　　「能及时赶上太好了。你要是有个万一，我也活不下去了。」
　　翔说出了麟音的妄想小说中让人恨得咬牙切齿般的台词。
　　[[IMG,5497d62ec41540f946376483b12f7436,624,903,189890]]
　　「是翔救了我的吗……」
　　麟音的双眼微微含着泪水。
　　喂，慢着！就是说那家伙真的是从《男友无超》中蹦出来了么！？
　　我的疑问堆积如山。但是，却一个字也问不出来。
　　「Dosuko~~~ii！」（银：相扑用语 原文）
　　因为相扑部的死胖子冲着我撞了过来，膝盖撞到我的心窝。
　　「噗唔！？」
　　我发出丢人的惨叫声，然后就那样失去了意识——……
　　
　　
　　♡♡♡
　　
　　
　　再次清醒之时，出现在眼前的是保健室白色的天花板。
　　是有人把我搬到保健室来的吗？
　　看看时间。已经是傍晚6点以后了。该说秋天太阳沉得很快吧，窗外已经是一团黑了（我说，这句话中的钓瓶是什么啊？笑福亭？）（银：前一句是日本俗语，不解释了。后一句是个姓氏）
　　「哼，看来你是清醒了。竟然让本小姐等你，你真是个糟糕的男人。」
　　我发着呆，一个听惯了的冰冷声音刺入了耳中。
　　应该是遇见麟音以来一直被她唾骂搞得吧，只是听到那个声音我便知道声音的主人有些累了（这能力真是什么用场都派不上……）。
　　「我之所以会晕过去，有一半是麟音的错好吧。」
　　我把脸转向声音的方向。
　　麟音那家伙正在旁边的床上抱膝而坐。她带着受气包的表情看向我，表情略显消沉。
　　嘛，难免她会累。坚信自己不受欢迎的麟音突然间被几十个男生告白，只好一一回绝她们。
　　而且，犹如突然车从小说中蹦出来一般，翔也出现了。发生了太多太多，她已经精疲力竭了。
　　「我没有错。全部都要怪悠太不好。」
　　「为什么是我的——」
　　想要回嘴，然而我放弃了。连那个力气我都没了。四处逃命累死我了。
　　话虽如此，我还是决定问一问在意的不得了的那件事。
　　「呐，麟音。刚刚那个男的是谁啊？」
　　「刚刚那个男的……啊啊，你指的是翔吗？」
　　不知为何，麟音的眉毛紧皱。看上去好像有什么难言之隐似的。
　　「说来，那个果然是翔啊？麟音你写的《男友无超》中的……」
　　「悠太也觉得他和翔一模一样吗？」
　　因为是外行人写的征稿小说，当然，根本没有什么插画。
　　不过，不愧是将麟音的妄想具先化的小说，关于翔的描写她非常执着。可谓细致入微，翔的飒爽达到了强制洗脑的境界。并在大脑中形成了一个清晰的构图。
　　「我吓了一跳。他根本就是麟音所创造的《翔》本人耶。」
　　「啊啊，我也吓到了。」
　　明明搞不好是妄想小说中的男主人公跳出来了，然而麟音却不是很开心。她轻轻地吐出一口气。
　　「那个男的不是从小说中蹦出来的么……？」
　　「蠢货。那种事情怎么可能发生。你读科幻读多了。这个死宅。」
　　「我可不想被你讽刺。我可不想被你讽刺。」
　　太可气了，所以我说了两次。
　　麟音用鼻子哼了一下，
　　「那家伙的名字是《翔》。随是《翔》但又不是《翔》。」
　　「请你说日语OK？」
　　「在你这家伙晕倒的时候他做了自我介绍。那个男人的姓氏是《天王寺》。全名是天王寺翔。」
　　「天王寺……？」
　　在哪听过呢？究竟是在哪呢？
　　我的大脑虽然能一眼就记住杂志偶像，但男人的名字却总是记不住，就是这样的构造。
　　「快去给那种没用的脑浆做脑白质切除手术！」
　　一边做危险的吐槽，麟音一边把正确答案告诉了我。
　　「天王寺翔……那个男人是我的未婚夫。」
　　「……啊啊，对了！我想起来了！」
　　天王寺家是以关西为根据地的大富豪。
　　麟音的父亲为了继续扩张龍凰院家的权力打算让麟音与天王寺家的独生子政策联姻来着。一波三折，婚约总之是被废除了（参考第一卷）。
　　「原来如此，麟音就是险些被迫要和他结婚啊……恩？不过，慢着」
　　我从床上支起身子。一边盘腿而坐，一边歪着头。
　　「为什么麟音写的小说中的翔与天王寺翔一模一样呢？」
　　「那个我也不清……」
　　「那个理由我知道。」
　　麟音摇头的时候，一个帅哥声在保健室内响起。
　　各位只要想象成最近在腐女中颇具人气的高X的主人公那样，让女人魂牵梦绕一般的声音就OK了。（银：这本书是09年6月发售的）
　　身穿白色学生服的苗条男子走进了保健室。
　　仿佛从《男友无超》中蹦出来一般的超美男子——天王寺翔。
　　翔的视线只盯着麟音，笔直地向她坐着的床走过去。他根本就没把我看在眼中。
　　「我和麟音小姐在儿时曾经有一面之缘。」
　　「真、真的吗！？」
　　「是的。那是在龍凰院家主办的派对上。龍凰院虎凰世伯极端地厌恶有男性接近你。所以，我与你仅是打了一声招呼……不过，我们确实是碰过面的。」
　　「你是说，当时的记忆还残留在我大脑中的某处吗……？」
　　「若真是如此，我很欣慰。毕竟，与麟音小姐的邂逅在我的内心也深深地刻下了一笔。」
　　天王寺翔用极其自然的动作握住麟音的手。
　　「在与你相识的那个瞬间，我便深深地爱上了你。」
　　哗哗哗哗——麟音的脸瞬时便被深红染尽。
　　「你你你你、你还在货那总话马（说那种话吗）！？」
　　因为完全动摇，她的话都说不清了。
　　「无论多少次我都会说。我喜欢麟音小姐。」
　　「唔喵唔喵唔喵！？」
　　「作为未婚夫我是否是个配得上麟音小姐的男人……这是我生存的唯一动力。我是为了遇见你才诞生在这个世界上的。」
　　那完全是《男友无超》中的翔杀伤力拔群风格的台词。
　　不过，我想大概麟音并不讨厌那种甜过头的甜言蜜语吧。
　　她是小鹿乱撞了吗，只见她把另一只手收到胸前。
　　「你那么说……只会让我困惑呢……啊呜啊呜……」
　　紧握着麟音的手，翔用真情的目光注视着她。
　　「我之所以前来这所学校是为了确认你的真心。」
　　「真心……？」
　　「是的。麟音小姐你单方面解除了订婚的关系。不过，我无法忍受那种结局。我做梦都在想着与麟音小姐共结连理那天的到来……因此，我前来是想确认麟音小姐真正的想法。」
　　「但、但是……」
　　好像求助一般，她一再偷瞄我这边。
　　不要看这边啊——我真想这么说。
　　被美男子示爱不是很好吗。
　　……但是，如果我不出手相救，之后肯定被她拍飞。
　　「啊——，怎说呢，不好意思打搅一下。虽然其中有许多身不由己的原因，但我和麟音正在交往哦。」
　　麟音的表情刷地开朗了。
　　她一边恩恩地连连点头，一边甩开被翔握住的手。
　　「没错！就是那样！我是……是、是是是是、是有男朋友的！我不能和翔交往的！」
　　终于，那啥美男子看向我这边。
　　那是远动魂漫画一类的主人公注视着对手，那样的火热视线。
　　「我知道你。我知道取消婚约这其中必有蹊跷……恕我失礼，我稍微调查了一下。月见里悠太君。我马上就知道了你在全校集会上向麟音小姐告白一事。」
　　翔面向麟音深深地低下头去。
　　「我知道我这个要求很丢人。不过，您能否给我一次机会？明天开始三周间，我会暂时转入这所学校。这期间，我和月见里悠太君究竟哪位更配得上你，请你作出判断。我发誓，一定会战胜月见里君得到你。」
　　虽然吐露着丢人的要求，但翔真挚的样子简直酷到不行了。即便在男人的我看来也是。
　　对《憧憬恋爱的不吃香少女》麟音来，这是一记会心的攻击。换句话说就是正中《要害》。
　　「让我来做定夺……我很困绕……太困扰了耶……」
　　嘴上是那么说，但明眼人一看就知道她已经被攻陷了。满面通红。眼睛微微润湿。
　　麟音笔直地盯着我，问道。
　　「悠、悠太是怎么想的？你肯堵上我战斗吗？你肯为我而夺取胜利吗……？」
　　啊哈哈哈，不用战斗麟音让给你了！请请！！
　　我对贫乳根本没有半点兴趣！
　　烦死人了，我真想这样爆料……不过那句话来到嘴边的时候，我似乎预见到麟音用薙刀痛扁我并说『那是恋人会说的话吗——！』了呢……
　　我深深深地叹息一下，回答道。
　　「我不怎么起劲啊……我就接受你的决斗好了……」
　　「说得好，悠太！」
　　麟音倒在了保健室的床上。她用枕头遮住通红的脸，脚舞足蹈个没完。
　　「受不了♡这个真让人受不了耶♡」
　　好好。这个是让憧憬恋爱的少女受不了的情景对吧。
　　只不过，这对被折腾来折腾去的我是一点好处都没有。得到的净是叹息。啊哈哈哈哈。
　　美男子挑战者似乎也很买足。
　　他刷地用手指着我，做了宣战演说。
　　「决胜负吧，月见里悠太君。堵上天王寺翔的名讳，我一定会打败你！究竟谁是更配得上麟音小姐的男人，让咱们决出高下吧！」
　　「哈啊，是么。你加油吧。」
　　我有气无力地回答道。
　　这样有的没地，我要与超帅美男子天王寺翔一决高下了。
　　说白了就是很不爽，我也是男人哎。纵使小但我也是有自尊的。也有OO哟（OO可不是小的意思呦？）（银：是男人都有的那个）
　　找上门的干架怎么能够输呢，对吧。
　　好嘞，看着好了！我一定会赢！！
　　嘛，事情就是这样。
　　下一页开始，『女帝•龍凰院麟音的初恋』将摇身一变，成为热血青春打斗小说。
　　我与天王寺翔的肉搏战会持续个200页左右，大家都打紧精神跟上我喔！注意喽！
　　那么，战斗开始了——！！
　　
　　[[IMG,50b19cd3c7013f2f5614844e7985eabc,621,903,26140]]
　　好了好了，笑一笑笑一笑。臭男人之间的战斗谁都不想看对吧。
　　我也讨厌那种发展啊。我想与学生会长的双峰嬉戏200页都不止耶。双峰双峰。
　　所以了，我就跟大家汇报一下与天王寺翔战斗的结果好了。
　　翔他刻意转入了我的班级而不是麟音的班级。
　　然后，他每一件事情都要与我争个高下——
　　而且无论怎么诠释，结果都是我百战百败。
　　长相根本不用比，我不战而败。
　　成绩也是，身为笨蛋的我根本和他没得比。翔在关西上的是顶级学校，而且还是那里的第一名，根本是个爆种选手。
　　比运动我也完全不是对手。无论挑什么的运动项目，天王寺翔都做得完美无疵。我报仇的机会压根不存在。
　　对打决胜负被麟音出面阻止了所以作废，作为代替的是空手碎瓦片。
　　我的空手道是黑带等级啊，华丽地劈碎了五块耶。（银：这个黑带不是顶级黑带 注意 黑带也分10个段位）
　　然后，翔则是一口气劈碎了五十块瓦片。据说是天王寺家的直系男子必须学个叫什么天王寺流拳術的拳法。估计，要是对打我一拳就会被他打趴下了吧。
　　比胃口比打游戏，虽然我想用我比较擅长的项目挑战他，即便如此我也是一败涂地。
　　就连我最有获胜把握的《对眼》都是我输哎？
　　明明是个美男子，竟然做出个有趣的一塌糊涂的表情，害得我都笑喷出来了。我还以为腹肌会被笑断了。可恶，现在想起来我都想笑。
　　因为他是完美超人美男子我本以为他的性格会很恶劣，然而但非所愿。
　　那家伙的性格也好到烂。他对男生女生都是那么和气，如果有人遇到了难处他会立即去帮助他。因此翔在校内的人气急剧上升。女生们立即组建了翔的俱乐部。这个待遇和被女生当成是变态的我截然不同。
　　也就是说。
　　与天王寺翔相比较，月见里悠太什么都不如他。
　　能取胜的方面一个都没有。
　　这句话很重要我再重复一遍哟？
　　我没。有。任。何。一。点。能够战胜他。
　　至此，若是贤明的诸位读者定会吐槽『悠太有一点是不会输给任何人的吧！』。
　　对——我是一名天下无双的乳房爱好者。
　　喜欢巨乳这点我敢打赌不输任何人、原本我是这么认为的。
　　但是，我连喜欢乳房No.1的宝座都受到了翔的威胁。
　　天王寺翔转学来已经一周有余，某一天。
　　我把翔那个家伙叫到了校舍后面。我不服气连战连败，所以想至少要抱一箭之仇。
　　一阵疾风吹过了阴暗潮湿的校舍背面。
　　身穿白色学生服的对手登场了。
　　「很迟啊，我都等得不耐烦了。」
　　我抱着胳膊对翔放出话。
　　哼，他一定是看到吓了一跳吧。
　　《乳房最爱》
　　我头上绑着写有这四个字的头巾。身边是堆积如山的是我收藏的巨乳杂志。
　　「天王寺翔……不好意思，我要拿出真正的实力了。」
　　「听这个的口吻就好像你之前仍未使出全力似的。」
　　「没错。我只是没有拿出真本事罢了！我想做便能做到！」
　　一边说着私人警卫在心中咏唱咒文那样的台词（效果：大概没有），我一边握紧拳头。
　　「我喜欢乳房！我敢打包票，在喜欢乳房这一点上我不输给任何人！」
　　我本以为翔听后会夹着尾巴逃走。
　　这或许是偏见，飒爽的美男子在讲黄色笑话这方面给人的印象是哑口无言。
　　然而，翔却丝毫不为这个所动。只见他从口袋中拿出一个似乎是绳子的东西。
　　那个是头巾。上面写的文字是——《贫乳♡LOVE》
　　「难、难不成！你是一名《贫乳教徒》！？」
　　贫乳教徒——那是热爱贫乳的信徒创建的团体（这与贫X教没有任何关系！注意！）
　　为了小小的胸部，他们甚至可以丢掉性命。据说是有如此这般的疯狂贫乳教徒的说。
　　「我深爱着贫乳。哼，虽说我与你是水火不相容的两方。」
　　大与小不可兼得。贫乳教徒与我这样的巨乳爱好者完全是两个极端，水火不容。
　　这就像虽同样是基督教，但根据教义的不同也会被定性为不同教派一样。巨乳与贫乳虽同为乳房，但完全是两种不同的事物。
　　「麟音小姐的贫乳发育得非常美丽……若是她发育成为巨乳，到时我还真不知如何是好呢。」
　　「不不，她根本是没发育吧！一丁丁点都没!」
　　「但是，那样恰恰正好！」
　　他从学生服里袋中掏出麟音的照片，表情幸福且陶醉地注视着。
　　我住的那所老旧的学生宿舍中也有贫乳教徒，照她所言女帝可谓是最棒的贫乳持有者了、的样子。那个只有些许膨胀的胸部真棒，那个绝妙的幼儿体型真棒，对贫乳爱好者来说那可谓是至高的造型美了。但我完全不能理解。
　　拥有究极巨乳的学生会长姬神美麗学姐绝对要比她好上一万倍吧！
　　看了一阵麟音的照片后，翔握紧了拳头。
　　「即便是较量对乳房抱有的感情，我也不会输给你！」
　　「我也不会输你的！我是绝对不能够输的！！况且了，贫乳究竟哪一点好啊！？」
　　「你难道无法理解那平平的胸部勾勒出来的美感吗！？」
　　「懂你个头！当然是硕果累累的胸部要好还用问么！大大的乳房中积满了世人的梦想耶！」
　　「贫乳是将爱分给了世人才会那么小巧玲珑！贫乳♡LOVE！」
　　「你还真敢说呢！决胜负吧！」
　　我挺直了身子板扩张胸肌，高高地举起右手。
　　然后，从丹田运气出声。
　　「——双！！」
　　边使劲挥下右臂边大喊。
　　「峰——！！」
　　这是模仿我作为人生前辈崇拜的乳房爱好者乔治长岗老师的动作，抒发感情的一种肢体语言。
　　每当发现壮美的乳房，乔治长岗老师就会像这样挥舞臂膀！
　　「我不会输的！！」
　　翔也举起左臂，抒发出了赞美之声。
　　「美丘！美丘！美丘！美丘！美丘！美丘！美丘！美丘！美丘！美丘！美丘！美丘！美丘！美丘！」
　　「双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！」（银：同一个词，两种感觉。）
　　我们两人的和声在校内空冥着。
　　太激烈了！战斗的激烈程度空前绝后！！（外行人很难理解其中奥妙）
　　两人对乳房抱有的火热情怀不分上下——正当我这样想的时候，翔大声笑了出来。
　　「……哼，看样子是我胜出了。」
　　「为什么！？我比你更喜欢乳房耶！」
　　「否也。你只是个乳房爱好者的冒牌货。」
　　「你说啥！？那种话我可不能听听就算了！你说，我究竟哪一点不如你啊！」
　　「就是胳膊。」
　　翔看看我上下挥舞的右臂。
　　「你那个动作是想模仿乔治长岗先生，我没说错吧」
　　「正是。乔治长岗老师是我人生的恩师！」
　　「你的那个想法正是冒牌的。请你好好回忆一下乔治先生的身影。」
　　我在脑内勾勒出乔治老师的身影。
　　无法勾勒出老师身影的家伙，我希望你一定去用GOOGLE搜索一下。然后，老师威猛的AA立刻便会触动你的内心。
　　一边窃笑，翔一边说了。
　　「赞美乳房之际的乔治先生——挥舞的是左手！然而，你所挥舞的却是右手！！」
　　「你、你说什么！？」
　　我头脑中的乔治老师是面向我挥舞的右手啊。所以了，挥舞右手有什么不好？
　　「那是左手哦。」
　　我将脑内老师的AA反了过来。
　　「……啊，这样啊！反了！」
　　「对。挥舞左手的我才是正确的。月见里悠太君，你是一名冒牌货！！就连喜欢乳房的热情我都在你之上！！」
　　「呜啊……呜啊啊……」
　　这惊天一雷让我当场倒地OTZ。
　　怎么会这样……我一直以来都是在自欺欺人吗……！
　　「不可能……这不是真的吧……」
　　此时我的心情就如同相信的世界在脚下土崩瓦解一般。不行了。这个冲击太大，我无法重拾信心了……
　　畜生。我真的哭了。
　　天王寺翔用冰冷的眼神俯视着倒地的我。
　　「月见里悠太君。经过这次决胜负我明白了。你果然配不上麟音小姐。只有像我这样男人才能让她幸福。」
　　「…………」
　　「麟音小姐将由我来攻陷。你没有资格说不。」
　　翔转身离去了。
　　望着他离去的背影，我一句话也说不出来。
　　我只能攥住校舍后面潮湿的土壤，别的什么也做不到。
　　我被天王寺翔击败了，体无完肤地失败了。
　　无论是作为男人，还是作为乳房爱好者——