　　「我阿，就是忍不住想说耶！我一直认为创平君非常适合穿女装哦说真的！所以！所以哦！我想要对所有的话剧演员、角色扮演者以及她们的家长大喊！大家一起去cos吧！大家一起去！」
　　创校纪念日过后第二天。放学后。话剧社的活动室。
　　与我同住在第二青云寮的角色扮演狂热者一直激情地嚎叫着。你当自己是Sambomaster么。（银：日本的著名摇滚乐队）
　　被角色扮演狂热者上了妆的虹浦创平——与我同室的动画迷——他有些作恶地突出舌头。
　　「虽说女装美少年最近比较流行……可是现实中的男人穿女装的话根本不能见人的好不好。那种事脱离了二次元完全无法成立。」
　　「你说的不对！听我说，你说的绝对不正确！我，我啊，就是要放声喊出来！世界在召唤你去扮女装喔！」
　　「你只能用那种基情的说话方式么？还是说所属话剧社的人都是这种感觉？」
　　听到创平的疑问，在一边围观的话剧社社员们都摇头表示『别把我们和他混为一谈』。
　　「就是阿——角色扮演狂热者太基动了。」
　　虽然创平表示不理解——但我觉得他会基动也是情有可原的。
　　女装打扮的创平可比那些随处可见的女学生可爱多了！
　　这家伙元本就是有着一张漂亮脸蛋的美少年来着……穿上我们学校的校服再打扮一下，看上去根本就是女孩子耶。并且是名S级的美少女。
　　再者，按照我的要求胸部也弄得很大。填充物加得很充实，足足有E罩杯。
　　经过训练的乳房星人——我的双眼一眼就能看穿那是伪乳，但是——《国色天香》用老话说就是这么说吧？身材娇小体态丰饶，这还真是养眼呀。嗯嗯。
　　正在被角色扮演狂热者系紧校服上的蝴蝶结的创平皱了皱眉。
　　「喂，阿悠！你在发什么愣阿！我可是因为你苦苦哀求才肯扮女装的哎！」
　　「抱歉抱歉。看你打扮得惟妙惟肖我在感动阿。乍一看完全是女生耶。」
　　「……说真的么？」
　　创平再次诧异地眉头紧锁。
　　角色扮演狂热者给他戴上长假发。
　　我&amp;角色扮演狂热者&amp;围观的话剧社人员——在场的所有人都感动得止不住颤抖，哑然了。
　　脸蛋不输偶像的美少女降临到了话剧社的活动室。哈雷路亚。
　　「裙子下面凉飕飕地感觉好糟。」
　　站在镜子前的创平满脸厌恶地拽着裙子的下摆。
　　看到那样的创平美媚的身影，我确信作战一定会成功。
　　这样能行，不会错的！
　　——阿，我希望你不要误会，『这样能行』可不是代指性意义上喔。也不是因为超级被女人冷淡所以才让室友创平扮女装OOXX哦？我爱死女孩子了！腐女子请自行离开！那边停止，不准用别人的名字暗记数学口诀！
　　我会拜托创平扮女装其中有迫不得已的理由阿……
　　
　　事情是今天午休发生的。
　　我被天王寺翔叫到了校舍背面。
　　「你终于来了。」
　　「干吗？如果不是你，是个巨乳女生找我就好喽……」
　　我粗鲁地回答道。总的来说我自认为是一名友善的男生。不过，大概是由于从昨天开始就有一种不。释。然。感。笼罩在心头吧，让我的态度变成了这样。
　　翔笔直地瞪着我，并用强硬的口吻放出话。
　　「和我比试吧，月见里君！」
　　「……哈？」
　　我用有气无力的声音做出回应，与充满干劲的翔形成了鲜明的对比。
　　「一般来说已经不需要了吧……你比我这种废柴各项指标高的不是一星半点哎」
　　无论是论长相、智商、体能、性格、人气、家事、财产，甚至连对乳房倾注的爱情也是——所有的一切这家伙都在我之上已经是明明白白。你说，再比试还有什么意思啊？
　　「你都跑去和麟音做胜利宣言了吧？之后尽情向女帝发动攻势就好喽」
　　我自认是说了准确至极的话，但是翔却有些不甘地眉头紧锁。
　　「因为我发现了，只是战胜你还远远不够……」
　　不够是什么意思？真搞不懂这家伙在说些什么。
　　公子哥在一头雾水的我身边摆出表演胜利似的架势继续说道。
　　「十天后的星期天运动会就要召开了吧？照麟音小姐所说，届时会有『男女混合二人三脚』的项目……」
　　啊啊，那个我也听说过。我校的运动会的系统是把所有班级分为东军和西军两个组来竞技总得分。
　　不过，与那个区别开的，似乎还有以娱乐为宗旨的《自由参加竞技》。不计算得分，就是娱乐项目。
　　做角色扮演打扮赛跑的『化装借物竞赛』和『男女混合二人三脚』应该都属于《自由参加竞技》。
　　我记得班上的女孩子们说过『好想和崇敬的学长一起参加二人三脚——』之类的话，当时吵死了。
　　嘛，不受欢迎的我和这件事根本没有接点，所以直接淡然地左耳进右耳出了。
　　「那个又怎么了？」
　　「我将和麟音小姐一起出赛。所以，请你也邀请谁来参赛。」
　　「你想用二人三脚一决胜负么」
　　「是的。这个将成为你我最后的比试……」
　　唰！——翔用食指指向我。
　　「输的一方要从麟音小姐身边抽身而退！」
　　「抽身而退……？」
　　「是的。如果我赢了，我要你遵守我定下的几个约定」
　　翔提出的几个条件就是下面几条。
　　如果我输了——
　　•向麟音告知「我最讨厌你了」。
　　•永远不再靠近麟音。也不可以发短信和打电话。
　　他要我必须要遵守这两个约定。
　　「假如有个万一我输了……我会放弃麟音小姐。乖乖地回本家。」
　　他奇帅无比的脸上甚至有一种悲壮感在翻滚。看来这个最后比试是玩真的了。
　　「我说，这样的比试真的好吗？你不是喜欢麟音吗？」
　　要是输了比赛，你就会乖乖放弃吗？你对麟音的喜欢就只有这个程度吗？
　　天王寺翔表情严肃地回答道。
　　「因为我发现了，若不获得完全胜利，我就得不到麟音小姐的芳心。」
　　我倒觉得你早就获得完全胜利了……真搞不懂帅哥脑子里想的是什么……
　　一边耸耸肩，我一边回答，
　　「ok。我接受。」
　　根本不用考虑，这种比赛根本是无聊头顶。
　　只不过，我觉得只要接受了这个挑战，在我心中翻腾的那个真相不明的不快感便可以化解了。
　　——无论是赢，还是输。
　　翔拢了一下刘海，哼地笑出声来。
　　「有关这场比试请对第三者保密。尤其是麟音小姐。」
　　「啊啊，我明白。」
　　意思就是谁输了比赛就别婆婆妈妈，干脆点消失喽。
　　「我和麟音小姐是无敌的。擦亮眼睛一览我们惺惺相惜的配合吧！」
　　「麟音怎样都好与我无关……不过，作为男人既然被人挑战了就不能输。我一定要胜你一项！」
　　厄嘛，就是这样了。
　　决定用二人三脚定输赢的我四处寻找搭档。毕竟，没有女孩子陪同就没办法参加比赛阿。
　　然•而•怎•料。
　　没有一个人肯和我一起参加二人三脚哎，天哪（泪目）。
　　班上的女孩子我从头求到尾，然而我得到的只是骂声的暴风雨。
　　「绝对不要！」「变态！变态！变态！」「别开玩笑了！」「你的脸就是个大玩笑！」「不要靠近我，你这个变态！」「你怎么求我也不可能！」「如果要我和月见里君参加二人三脚，我宁可出家！」「变态！变态!变态！」
　　哎呀呀，我也知道自己好感度低，但没想到能低到这个地步唉。偷窥一次被逮一次的功臣果然是不灭的！（完全自作自受）
　　醒悟到与女生参赛是不可能后，我想出了一条妙案。
　　那就是让同室的虹浦创平扮女装的最终计划！
　　我阿，你是天才呀！
　　
　　
　　好，回想结束。再次回到话剧社活动室。
　　经过角色扮演狂热者之手一番修饰完全女孩子化的创平美眉作恶地眉头紧锁。
　　「文胸好紧。肩膀都酸了。还有最受不了的就是裙子下面凉飕飕的。」
　　「嘛嘛，别抱怨了。很漂亮哦。」
　　「我一点都不高兴」
　　创平用带刺的视线盯着我，
　　「你还记得第二青云寮的铁血规定吧？代价可由不得你打马虎喔？」
　　「我懂。冬季COMIKE（comic market）我陪你去排队还不行么？排多久都成啊」
　　「我本身决不原谅熬夜排队那种邪魔外道……每天都要坐首发火车去喔！？」
　　「了解了解。交给我！」我竖起大拇指给他看，
　　「那好，去报名参赛吧！」
　　想要参加二人三脚的话，一定要参加的两名学生提前到学生会办公室去报名参赛才行。
　　「真是的，羞死人了。我为什么非得打扮成这样才行啊……」
　　我与像傲娇一样一直抱怨的创平（说不定他其实很在意自己外表像女生的事……）一起向学生会办公室前进。
　　通向学生会办公室的走廊上形成了一个小有规模的队列。这些家伙都是来报名参赛的吗？全是情侣。呸呸。
　　「你不要说话，要不会暴露的。」
　　一边拜托创平，我们一边排到了队列的后面。
　　排队的男女一齐向我们的方向回过头。
　　「阿，是月见里悠太。」「他旁边的女孩是谁？超级可爱哎！」「他不是该和女帝一起参赛吗？在校会上都告白了哎。」「女帝似乎是和那个帅哥转学生一起参赛哦。」「这么快就对别的女孩出手了阿，差劲。」
　　哇——我的好感度在这里也是低得一塌糊涂耶……
　　我一面在全校学生面前盛大地做了的告白，一面又和别人参加二人三脚是不争的事实。不过，这家伙是男人唉，所以各位就放过我这一次吧。
　　……不过，和男人参加二人三脚要是暴露了估计会传出更要命的流言蜚语。
　　在微妙的气氛中排着队，不久便轮到我们报名了。
　　「好——下两位——……艾，这不是月见里君吗？」
　　学生会书记宇佐见学姐负责报名事项。她戴着圆圆的眼睛&amp;校服袖子上别着袖章（就是办公人员戴得那种袖章），看上去完全没有维和。
　　「难道说你是来报名参赛二人三脚的？」
　　「是的……宇佐见学姐你看上出好像十分开心呢。」
　　「呵呵，看得出来？因为负责二人三脚的报名事项，可以完全掌握校内的恋爱情况呀——」
　　「啊啊，原来如此。毕竟这个项目就是约自己有好感的人参赛嘛」
　　真让人头痛，这些家伙究竟把健全的运动竞技当成什么了。实在是太不像话了！（我可不是吃不到葡萄就说酸哦？）
　　宇佐见学姐开心地晃动着头，她兔子耳朵一般的头发一甩一甩地晃动，
　　「为了一个男孩子，两个女孩子在这里吵起架的事情也不是没有哦~是修罗场哦~」（银：三角恋的日文说法，估计各位都明白吧）
　　怎么说呢，这里给我的感觉就像市政府的婚姻办事处哎。
　　「宇佐见学姐，你看上去乐在其中耶」
　　「我最喜欢恋爱八卦了。♪纠~~结吧、纠结~~吧~~♪修罗场哟、纠~~结~~吧~~」
　　宇佐见学姐用童谣『燃起斗志吧燃起斗志吧』的节奏，唱出了火药味十足的歌曲。
　　创平拉拉我校服的袖子，用视线督促我『快点哎』。Okok，快点办正事吧。
　　「我们可以报名参赛了吗？」
　　「好的好的，我看~~看，月见里君，一年级B班对吧~~」
　　她翻着名单，在一年级B班我的名字旁边扣上『二人三脚』的印章。
　　「那位女同学是几年级几班的呢——？」
　　「和我同班哦」
　　「名字是？」
　　「……」
　　我只能像金鱼一样不停地张口闭口。
　　这个场合，我该怎么回答才好呢？
　　二人三脚必须要一男一女方可参加。所以我不能老实地告诉她是『虹浦创平』的说……
　　也不能说出班上女生的名字做试验……要是被当事人知道了我肯定会没命。
　　「其、其实……她被某个组织盯上了……不方便报上名字。能不能请你睁一只眼闭一只眼？」
　　我有点神经质感觉地说道。
　　「虽然我不讨厌那种剧情，不过不报上名字的话就不可以参赛」
　　宇佐见学姐认真地回答道。你真当这里是政府机关阿！
　　「说来，你身边的女孩子我从来没见过哎……她真的是本校的学生吗？学籍不在本校的学生照理是不能参赛的哦？」
　　一边无奈地吐出叹息，创平一边嘟囔道「行不通嘛」。
　　我以为创平只要扮女装就一定能搞定的说，莫非作战要宣告失败了吗！？
　　事已至此没办法了！迅速变更作战！
　　「……话说回来，宇佐见学姐。请问你能不能和我一起参加二人三脚？」
　　「和、和我！？我还有学生会和女仆的工作要做没有时间练习哎，哈哇哇哇哇」
　　「稍微有些原因，我无论如何都得参加才行！拜托你了！」
　　「你那么说我也是为难艾~~……啊，有了！」
　　宇佐见学姐兔子耳朵一般的头发嗖地立了起来。
　　「这——样——的话……你稍微等我一下！」
　　她掏出手机不知给谁发了信息。
　　「你在联络谁？」
　　「呵呵呵，你马上就会明白的。估计，还有十秒吧。」
　　恰好十妙过后——有一个声音从后面向我打招呼。
　　「真、真是偶然呢，月见里悠太」
　　「艾，美麗学姐？」
　　学生会会长大人站在那里。她尽力保持着镇定的神情，不过呼吸却相当急促。她肩膀一上一下地喘着气。
　　难道说她是收到宇佐见学姐的信息后，从哪里冲刺过来的吗？
　　为了我？
　　「怎、怎么可能会有那种事呢！？我路过这里是偶然阿！」
　　美麗学姐表示完纯属意外后便把头扭向一旁。不知为何她的脸颊有些发红。
　　边不看向这边，她边哼了一声，
　　「先不提这个，我听说你在寻找二人三脚的搭档。」
　　「是的……」
　　「刚好，我也正想要参赛。如果你无论如何都想和我搭档的话，我也不是不能和你一起参赛唷！」
　　「真的吗！？可、可是，美麗学姐应该想和其他的男生一起参赛吧……？」
　　说到姬神美麗，她的多情不仅有目共睹而且非常出名。直到不久前，她每天早上都挽着帅哥男学生的胳膊来上学。
　　不过，比挽胳膊再进一步的事情似乎就没有做过了。原本还以为她是人尽可夫的《溅人》，但事实上美麗学姐却相当的守身如玉。
　　「当然，我想要和他一起参赛的男生有很多。不过，我说了和你一起参赛也没关系阿。愿意吗？还是不愿意？究竟是哪边！？」
　　「我当然是乐意至极了——！请一定要和我一起参赛——！」
　　原本我就已经穷途末路了。能和爆乳学生会长大人一起出赛的话我求之不得。这哪里是《过江得渡船》根本是《过江得豪华客船》哎！（银：《渡りに船》与其变形《渡りに豪華客船》，意思是雪中送炭）
　　「既然是和我出赛，如果输了可饶不了你唷」
　　只见她从宇佐见学姐手中夺过刻有『二人三脚』的印章把名单翻到二年级那页。『姬神美麗』这个名字的旁边咚地盖下了印章。顺便还写上了我的名字和学号。
　　「这样一来以后每天都要和悠太一起练习才行呢。真是的，都是你害的，我要浪费不少贵重的时间了。」
　　虽然嘴上一直抱怨，但美麗学姐的表情却相当的乐不可支。脸颊看上去也很红润。然后，她小声地在宇佐见学姐的耳边说道。
　　「……宇佐见。多亏你将这件事告诉我，我要给予你特别奖赏。」
　　「yahoo！好耶！」
　　高高举起别有袖章的胳膊，宇佐见学姐喊了三声万岁。
　　当然了，我也很高兴。这个进展太棒了！
　　只是有一个人，创平他对我发火到「我扮女装一点意义都没有哎！」。
　　饶了我吧，朋友。冬季COMIKE我会遵照约定去陪你排队的，消消气啦。
　　
　　♡♡♡
　　
　　喧嚣。。。
　　
　　        喧嚣。。。
　　
　　第二天放学后。
　　整个学校的学生都炸开锅了。
　　理由主要有两个。
　　一个是，麟音&amp;翔的组合在操场上开始练习二人三脚。
　　他们两个都是可以在前面加上『绝世』之类词语的超绝俊男美女。
　　练习二人三脚的身影也是美的一塌糊涂、宛若画卷。这是在拍青春电视剧吗——等级高到会让人这么怀疑。这样一对俊男美女情侣诞生，也难怪轰动了整个学校的学生。
　　顺带一提。
　　学生之间似乎已经形成了『女帝甩掉了月见里悠太，开始和天王寺翔交往』的认识。
　　说来，原本他们就认为---『我与麟音不相配也要有个限度吧』。
　　甚至出现了一些男学生慷慨激昂地扬言『我要从变态的手中解救出麟音同学！』。
　　关于这一点，麟音和翔是让人人羡慕的门当户对的情侣。似乎整个学校的学生都决定要默默地祝福两人。
　　然后，让学生们炸开锅的另一个理由也同样是在麟音他们练习的操场上。
　　「悠太！你要更加配合我的节奏！一、二！一、二！」
　　「一、二♡一、二♡」
　　众人认知中是被麟音甩掉的大变态+废柴的我，为什么会和美麗学姐一起开始练习二人三脚阿。
　　说起美麗学姐，身为学生会长的她是名人人敬爱的女学生。拥有作为模特活跃在业界的美貌，无论在男女间都极具人气。上学放学时分甚至有其它学校的学生特意赶来欣赏学姐的美貌。
　　「为什么学生会长会和月见里悠太在一起喂！？」「据说是姬神学姐亲自上阵想要根治月见里悠太的变态性癖喔」「论变态程度的话我一点都不输他哎！」「要说的话，我也想要被治愈！」「为什么又是月见里阿！？」「不要呀——！不要粘着美麗姐姐——！」
　　混杂着怨念&amp;羡慕的悲鸣与怒号从校舍的窗户中以我为目标铺天盖地砸来。
　　呼哈哈哈，随便你们怎么说！我会尽情享受和美麗学姐练习二人三脚的时光、耶~~~~~！
　　漫天飞舞的怒号，就好比风吹在身上。
　　我讴歌这世间春光。此刻，本人正处于幸福绝顶的极乐状态。
　　因为阿——二人三脚这玩意太煽情了耶！！
　　我的右脚踝与美麗学姐的左脚踝被用头巾绑在一起。
　　这样一来，从短裤中延伸出来的学生会长的玉腿，必定会和我的腿发生亲密接触。
　　大腿的触感丰腴且柔滑——喔噢噢——！受不了了！
　　我要是裸腿粉丝就糟了！没准当场就会升天 ！（就是性的意义！）
　　这之上，我和学姐为了配合节奏，胳膊互相搂住了对方的腰。
　　这个也相当的煽情。
　　透过体操服厚厚的布料，我享受着苗条的纤腰的触感。
　　同时，感受美麗学姐的体温&amp;用鼻子品味甘甜的体香——我的意识就快去神游了♡
　　还有还有。
　　最刺激我神经的，莫属学姐的双峰了。
　　「想要配合默契还真不像想象中那么简单呢……！悠太，你要好好跟上我的节奏！」
　　「知道了♡」
　　一边发出喝声，我和学姐一边配合步调跑着——
　　咚~~咚♡咚~~咚♡咚~~咚♡咚~~咚♡
　　美麗学姐的爆乳就在我的近旁摇摆耶！！
　　右边的乳房和左边的乳房就像两个不同的生物般跳来蹦去YEAR！！
　　双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！
　　双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！ 
　　说实话，我是井底之蛙。我太小瞧二人三脚这个竞技了。
　　Viva☆二人三脚！Viva☆美麗学姐！！活着真是太好了——！！
　　「悠太？为什么一脸傻笑地发呆阿？你的表情就好象隔了很久难得洗一次澡的感觉哎。」
　　我看你的双峰看入迷了——又不好这么启齿。
　　「怎么说呢，一想到与美麗学姐做二人三脚我的胸口就一阵乱撞……就像在做着一个美梦」
　　恩，我可没有说谎哦。事实上，我的心脏真的跳得很快。
　　于是，美麗学姐的脸颊略为染上了粉红。她哼地把头扭向一旁，『你、你不要说那些肉麻的话好吗。连我都觉得不好意思了』。
　　虽说只有些许，我透过体操服感觉到的美麗学姐的体温上升了。
　　学生会长大人磨磨唧唧地用我听不清的小声喃呢道。
　　「真是的，悠太太狡猾了。总是像这样毫无心计地说出人家爱听的话发动攻势……趁虚而入是小人的所作所为耶」
　　「……哎？你说什么？」
　　「什、什么也没有。继续练习。今天必须做到能好好跑起来……」
　　美麗学姐盯着操场的一角。
　　在那里，麟音和翔在练习二人三脚。
　　虽然我们周围也有其他在练习的学生，但她们的周围人群却很稀薄。应该是因为两人实在是太俊男美女，所以在她们附近练习会相当在意吧，我想。（银：还是学生会长大人平易近人呀）
　　「既然龍凰院麟音也出赛，那么无论是什么样的比赛我都不可以输给她！」
　　我没有把我和天王寺翔打赌的事情告知美麗学姐。
　　龍凰院家与姬神家似乎从前关系就不好。大概是有这点原因作祟，美麗学姐从小时候开始就一直向麟音做各种挑战（结果是连战连败进行中）。
　　学生会长大人是超级大好人哎，不过一牵扯到麟音她整个人就跟变了一个人似的。
　　「悠太，咱们要击溃他们唷！我要你协助我！」
　　「当然，我会努力的。绝对要赢！」
　　我给自己打气。
　　阿，不过，你可不要误会哦？
　　我可不是为了麟音才想获胜的哦。那种贫乳且任性的家伙怎么都好与我无关。
　　「说得好，悠太！既然下定决心，剩下的就只有练习了！」
　　好勒，我要加油！等着瞧吧，天王寺翔！我一定要让你哭出来！！
　　
　　
　　♡♡♡
　　
　　
　　From：姬神美麗
　　标题：今天的午休。
　　正文：一到午休，立刻到楼顶来。
　　      不能浪费了吃午饭的时间。你空着肚子来。
　　      咱们要进行秘密特训！
　　
　　开始练习两天后，美麗学姐发短信叫我过去。
　　……恩？你问为什么我会知道她的邮箱地址？
　　开始练习二人三脚那天，学生会长大人亲自告诉我的哟。说是为了密切联系，让练习更加顺利。
　　顺带一体，巨乳女仆长蘇芳姐的邮箱地址也保存在手机中。
　　我万万没想到会有通讯录中增加两条巨乳美人记录一天的到来……哎呀，人生真是让人无法预测呢。
　　那个先放到一边——练习啦。
　　不满足于每天放学后，居然午休也要进行练习。学姐的认真我不想也知道了。不过，她这么拼命也是有理由的。
　　不知怎么搞得，我与美麗学姐的二人三脚就是做不好啊……
　　移动脚步的时机总是有微妙的偏差，两人险些一起摔倒的事时有发生。
　　这样下去的话一定会输给麟音，美麗学姐大概是着急了吧。
　　午休。我照吩咐空着肚子朝楼顶前进。
　　秋日晴空下，美麗学姐已经在那恭候了。
　　一边好比托起那丰满的胸部般抱着胳膊，学生会长大人一边开口说道。
　　「你很慢哦，悠太。」
　　「对不起。我这样已经是尽快了……话说，宇佐见学姐你在做什么？」
　　身为姬神家女仆的宇佐见学姐把开茶话会时会使用的那种红布铺在了楼顶上。
　　为什么要准备那种东西啊？跟二人三脚没关系吧？
　　宇佐见学姐学姐嘻嘻地笑着。
　　「那还用问吗。当然是做吃饭的准备喽——」
　　「吃饭的准备？」
　　不是说今天的午休要空着肚子努力练习吗？
　　咳咳咳——不等话音落下美麗学姐便连咳了三声。她的脸有些红红的，然后拿出了藏着的包裹。那是一个用可爱小鸡图案方布包裹的小盒子。
　　「悠太。我为你准备了便当哟。」
　　「难、难不成，那个是美麗学姐——！？」
　　「对。是我亲手做的。」
　　美麗学姐居然为我亲手做了便当，真的假的！？
　　这事太美了吧！？其、其中究竟藏着什么陷阱！？（疑心生暗鬼）
　　于是乎，学生会长大人慌忙地加上了一句。
　　「这、这只是练习的一个环节！我和悠太一起吃饭，进而更加了解对方。因为宇佐见提出『二人三脚就是去配合对方的节奏吧』这个建议阿！」
　　「只是，『便当还是自己做的好』可不是我说的哦——」
　　「宇、宇佐见！」
　　「那个便当是美麗大小姐一大~~~~~~~~~~~~~~清早起来亲手做的哟」
　　「闭、闭上你的嘴！」
　　「直到刚刚，大小姐还在担心『会不会和悠太的口呢~』哟。你可要好好品尝哦。」
　　「笨蛋笨蛋笨蛋！！你再敢多嘴我就把你的嘴给缝上！」
　　美麗学姐渐渐满面通红，她拔出西洋剑。
　　「呜呀，对不起~~！」
　　宇佐见学姐从校服口袋里拿出钥匙。
　　「我会把楼顶的门锁上。午休结束之前谁都进不来的。我失陪了，请慢慢享受吧~~♪」
　　一边开心地嘻嘻窃笑着，姬神家的女仆离去了。
　　楼顶上只剩下我和美麗学姐两个人。
　　一边用手捂住通红的脸颊，学生会长一边做到红布上。
　　「真是的，宇佐见真是让人伤脑筋呢……她说话没一句真的哦。不可以相信的。」（银：这么说是傻子也察觉到了吧）
　　虽然学姐极力否认，但从她的反应来看的话，宇佐见学姐说的就是真的吧。竟然为了我早起做便当，我太感动了。打从心底高兴。
　　「你再发什么呆阿。快点做下来。吃午饭吧。」
　　我在美麗学姐的面前正坐。我有些紧张，所以没有盘腿而坐。
　　平时看上去自信满满的美麗学姐似乎也有些紧张。表情看起来有些僵硬。
　　「要是你敢说料理不合口味，我可绕不了你唷」
　　「请放心。我会让口味去合料理！」
　　「很好。那么，你可以吃了。」
　　美麗学姐像是把炸弹塞到我手中似的，一把将便当包裹推倒了我手中。（银：卡！！瓦！！伊！！！）
　　我一边紧张，一边解开小鸡图案的方巾。
　　于是一个非常有女孩子味的小巧便当盒登场了。
　　一边心乱如麻，一边揭开封盖，
　　「好好吃的样子~~~~~~！！」
　　于是，我忍不出喊了出来。
　　里面装的是，这么说完全没有其他的意思，是非常普通的料理。
　　像是炸鸡啦、摊鸡蛋啦、章鱼烤肠，以及烫拌空心菜。还搭配有两个稻草包型状的饭团子。
　　只不过，无论那个的成型都可以一眼看出是经过精心制作的。
　　炸鸡炸得金黄酥脆。摊鸡蛋卷的相当整齐，卷心菜绿得鲜艳。章鱼烤肠仿佛看上去像活着一样。
　　「快点尝尝看阿」
　　「我不客气了！」
　　我用准备好的筷子夹起炸鸡尝了一口。
　　「好吃~~~~~~~~！！」
　　好吃到让我想满地打滚。
　　我把摊鸡蛋和卷心菜也放入口中尝尝。这个也超好吃！
　　「好吃得一塌糊涂哎，美麗学姐」
　　「太好了e……」
　　手放到爆乳上，美麗学姐舒了一下胸口。
　　看起来她是放心了，只见她边拿出自己那份便当盒边说。
　　「虽然为了成为一名出色的女性我去学习过做料理……但给男孩子做便当这还是第一次哦」
　　「那么说，这个就是美麗学姐做的第一个便当喽……？」
　　学生会长上下点了点头。
　　如此，我一定要细细品尝才行……不过，筷子就是停不下YE！
　　这难得的人间美味让我忘我地狼吞虎咽。
　　表情满足地看着我狼吞虎咽样子的美麗学姐微微一笑，
　　「真是的你呀，吃饭像个小孩子一样呢……饭粒粘到脸上了唷」
　　学姐一边可爱地和诗，一边向我的脸伸出手。
　　「♪便当在这里，哪儿也不会去——」（银：一首日文老歌谣，类似诗文）
　　捏起饭粒——阿呒。
　　美麗学姐把饭粒放到了自己口中。（银：太可爱太犯规了吧！！）
　　看到我吃惊的表情后，学生会长似乎回过神了。
　　「一、一不留神就做了……」
　　她通红着脸低下头。继续找借口蒙混过关。
　　「我、我又一个外甥。和那个孩子吃饭的时候也做过同样的事情，所以……」
　　美麗学姐虽然看上去很强横，但事实上很喜欢小孩子呢。
　　大概是太害羞了吧。她通红着脸对我命令道。
　　「……把、把刚刚的事情忘掉。」
　　[[IMG,921182831f1a1e14154f969784e70817,630,903,279183]]
　　「了解……」
　　虽然表面上点头答应，但在内心我则是四处抓狂。
　　怎么可能忘得了阿——！太可爱了，美麗学姐——！
　　这样那样一连串的事件后。
　　吃完午饭后，我们开始在楼顶练习二人三脚。
　　两人穿着校服把脚绑在一起，尝试着小跑几步。
　　果不其然，节奏马上就紊乱，不能好好跑了。
　　「我本以为两人一起吃过饭后，节奏的配合可以变得好一些……事与愿违呢……」
　　美麗学姐不甘地要紧嘴唇。
　　我并不认为只是吃过一次饭，两人就可以迅速变得步调一致的说……
　　不过无论怎么说，我们两人的步调也太不一致了哎。
　　美麗学姐是运动全能。去年的运动会也相当活跃来着。
　　我也不是不擅长运动。多亏从众多修罗场（像是偷窥被发现要逃命之类的）死里逃生的历练，我对自己的腰腿力有足够的自信。
　　我觉得不可能配合不好阿……
　　我正烦恼着，无意间听到了美麗学姐的喃呢。
　　「我要在努力些，配合悠太的步调才行呢……」
　　……嗯恩？不知为何，美麗学姐的那句话让我超级在意。
　　「美麗学姐，你在配合我的步调吗？」
　　「当然啦。所谓的二人三脚就是那种形式的竞技吧？」
　　「说不定，那个或许就是咱们步调无法一致的原因哦」
　　学生会长惊讶地皱皱眉。
　　「这是什么意思？」
　　唔——恩，要用语言来形容有些难哎……
　　「你可不可以再相信我一些。虽然，这样的我或许不能让你相信。」
　　「相信……？」
　　「对。美麗学姐，你没有使出全力吧？为了配合我的步调」
　　这和美麗学姐小瞧我，或是故意放水不同。
　　怎么说好呢……我觉得美麗学姐错误认为『她自己必须要努力配合我才行』。
　　学生会长是所有人认同的完美超人。不仅如此，她还是超有毅力的努力家。为了不让巨大的火箭乳房输给重力下垂，她不曾停歇过锻炼。
　　正是那样的美麗学姐才会觉得『步调不同步，是因为自己没有配合好的错』，拼命地自己约束自己——所以才会导致步调配合得一塌糊涂也说不定。
　　「不要约束自己的力量……不要多想，请拿出全力来试一试。『我会尽力跟上你的』，相信我。」
　　「相信，悠太……」
　　「恩。我也会相信美麗学姐拿出全力的。双方相互信任自然就能掌握好平衡，我认为这才是『配合对方的节奏』不是吗」
　　恩。虽然这只是我一时脑热想出来的，不过我自认还是能够讲得通的吧。
　　美麗学姐有些不安地盯着我。
　　「那样做万一摔倒让悠太受伤就不好了……不对！我才没有担心悠太呢！要是本姬神美麗小姐的美貌收了伤该怎么办？」
　　学姐提出疑问的时候，一阵秋风吹过了楼顶。
　　校服的裙子险些掀起来。
　　「呀啊啊！」
　　因为连忙伸手按住裙子的下摆，美麗学姐眼看就要摔倒了。
　　我立刻搂主学姐的纤腰支撑住她。
　　维持着如同在跳舞一样的姿势，我对美麗学姐露出微笑。
　　「没关系的。即便快要摔倒了，我也绝对会支撑住美麗学姐。决不会让学姐受伤。请相信我。」
　　呼—————
　　仿佛灵魂脱壳一般，美麗学姐抬头看向我。
　　「哎，美麗学姐？你在听吗」
　　「……哦哎？当、当然在听。说回来，你打算抱着我到什么时候啊！快点放开我！」
　　「阿，对不起」
　　我扶着美麗学姐，支起她的身体。
　　耳根子都染红了的学生会长整理一下校服的领子。
　　像是要藏起羞红的脸颊一般，学姐边不看这边边说。
　　「既然话说到那个份上了我就拿出全力给你开开眼界好了……相信悠太」
　　「请相信我。我绝对会跟上……美麗学姐也是，千万不要被我落下喔？」
　　「哼，你以为本小姐是谁？我是姬神美麗耶」
　　我们移动到楼顶一边的栅栏处。
　　决定从楼顶的一端全速跑到另一端。
　　「那么，要开始了哦！」
　　「噢！」
　　相互抱住对方的腰，我们抛了起来。
　　还一边喊着节拍。我们，只是相信着对方冲刺着。
　　然而，奔跑的迅速却是之前哪一次都不能比拟的。
　　向着湛蓝无比的秋空，甚至产生了一种飞起来的错觉——
　　「好厉害好厉害好——厉害！步调配合得完美极了！」
　　「我都没想到能跑得这么顺利。」
　　「仿佛两个人合为一体了呢！舒服极了！谢谢你，悠太！都是你的功劳！」
　　大概是太激动了吧，美麗学姐紧紧地抱住了我。
　　喔噢噢，脸埋进爆乳里了耶——！另一种意义上我就快要飞了——！（升天）
　　这个时候，与楼顶相连的楼梯门打开了。
　　「那——个，午休差不多要结束了……『两个人合为一体了！舒服极了！』我听到了这些声音哟？难道说，两位在做色色的事情吗？……哈，那怎么可能嘛」
　　宇佐见学姐从门缝中偷偷探出头来。
　　看到她的主人抱着我后，发出了「呜呀——！」的惨叫。
　　「打、打扰了——！我没有想到两位真的在做那种事情——！」
　　「宇佐见！不要误会到奇怪的方面上去！」
　　「对不起对不起我什么都没有看到~~！」
　　「宇佐见，不准把门锁上！快打开——！」
　　美麗学姐的吼声与宣告午休结束的铃声同时空冥起来。
　　虽然发生了很多事，不过这是个不错的午休吧。
　　尝到了美麗学姐的便当，更重要的是我们做到了步调一致。
　　虽然我之前一直惨败，但这最后的决斗应该能够好好地较量一番吧。搞得好，说不定还能赢。
　　好了好了，这样一来让人在意的就是麟音&amp;翔搭档的情况了。那两个家伙究竟是什么感觉呢……？
　　
　　
　　♡♡♡
　　
　　
　　「Oh-hohoho！你这个样子根本拿不出手！龍凰院麟音，击败之！」
　　那天放学后。美麗学姐的笑声回荡在操场上。
　　麟音和翔还没有做到步调一致。动作不舒服，连我在远处都能看出来。
　　两人的身高差太大了。麟音像个小豆丁，翔则是大高个。说不定这个原因就是瓶颈。
　　大概是听到了美麗学姐的声音吧。麟音狠狠地瞪着这边。
　　我和美麗学姐已经做到步调、气息一致了。
　　绑着脚已经可以近全速奔跑了。估计比在校园中做练习的哪一组情侣都要快吧。
　　不，我们说不定真的赢定了。
　　大概是开始练习经过一个小时的时候。
　　发生了一个小事件。
　　「呜喵！？」
　　一边发出有些愚蠢的惨叫，麟音一边向前摔倒了。
　　不过她迅速用手撑住地面，哪里都没有受伤。
　　「没关系吧，麟音小姐。」
　　「恩，没关系。」
　　麟音立刻站起来，继续和翔做二人三脚的练习。
　　一边和美麗学姐做练习一边观望情况的我忍不住嘟囔道。
　　「那个好强的傻丫头……」
　　虽然麟音她们在离我们有一段距离的地方，不过《悠太Eye（视力2.0）》没有看漏。
　　麟音那家伙，手撑在操场上的时候，把手掌擦破了……
　　虽然我没看到伤口，但她为了不让翔看到手攥得死死的。
　　那家伙不仅好强还好面子还自尊心特高，估计是不想让别人知道她受伤了吧。搞不好，她或许连保健室也不会去。
　　……真是的，拿她没辙阿。（银：好男人呢）
　　「对不起。我稍微去一下厕所。」
　　对美麗学姐说了一声抱歉，我投投地去了一趟保健室。去拿了创可贴。
　　……哦，时机正好，麟音似乎也向饮水处移动了。
　　一边注意不被其他的学生注意到，我一边超前到达了饮水处。
　　不久麟音就过来了。她走到水管前洗手。
　　「痛痛痛……沙死了……」
　　看，果然是受了伤吧。
　　没办法，给敌人送送盐吧。（银：为缺盐的敌人送盐，指帮助敌人）
　　把创可贴藏在背后，我向麟音打招呼。
　　「哟，麟音」
　　女帝惊慌失措地把擦伤的手心背到身后藏起来。
　　「悠太阿。哼，有什么事？」
　　她用冰冷的表情瞪着我。
　　不知咋的，我感觉有好久没听到麟音的声音了。
　　说来自从她用『负心汉！』指责我以来，我们就没怎么好好说过话了呢。
　　「不，和你搭话并不是有什么事啦……」
　　我想要递出创可贴——但在我行动前尖锐的声音就飞了过来。
　　「那就别和我套近乎，你这个该死的负心汉！」
　　「喂我说，我说过很多次了，我没有做过见异思迁的事情哎——！」
　　「你刚刚不是还在和姬神美麗卿卿我我呢吗！我懂了，你是打算在我面前炫耀吧！？」
　　「哈！？那个只是在练习二人三脚吧！？」
　　被她恶语相向了一会后，不知怎么的我也非常焦躁了。
　　「要说的话，麟音不是也和翔那个家伙眉来眼去呢吗！说来，你和那家伙一起去报名参赛二人三脚了吧！？」
　　「你还好意思说，先去报名的是悠太你吧！」
　　麟音一边不甘地瞪着我，一边磨磨唧唧地嘟囔道。
　　「本来我还想和悠太一起参赛的……和恋人一起享受运动会明明是我多年以来的梦想……我万万没想到你会和姬神美麗一起参赛，我绝对饶不了你……！」
　　「你在说什么我听不到哎！要说就大点声！」
　　「烦死了范希勒凡希勒——！都是艾（你）的朔（错）——！」
　　「我哪里有错啊！不要总是把错怪到我身上！」
　　一边兴奋地大喘气，麟音一边口齿不清地向我乱吼。
　　「我绝对不会输给类闷（你们）！我要把你们击败得忒姆满湖（体无完肤）——！」
　　这强词夺理的倒打一耙让我忍不住吼了回去。
　　「那是我要说的！你等着瞧好了，我和美麗学姐绝对会赢得冠军！」
　　「呒~~~~~~~~~……！」
　　麟音发出怒气冲关似的声音，巡视了一下四周。然后她发现一直带在身边的薙刀不在这里——
　　「悠太这个笨蛋——！烂茄子——！」
　　「噗哦！？」
　　痛！？这小妮子给了我的腹部一记前踢！？
　　「我最讨厌悠太了——！」
　　麟音跑走了。
　　一边捂着火燎的腹部，我一边向着女帝的背影吐也似的说道。
　　「……真是，那家伙这是在搞什么阿！」
　　把创可贴摔到地上，我当场捂着肚子蹲下。
　　可恶。你以为我是为了谁才在二人三脚上努力的阿！？
　　……不，我才不是为了麟音努力呢！
　　到头来，我只是用鞋底碾了碾没能交给麟音的创可贴。
　　那种不听人讲话的小妮子怎么都好，我不管了！气死我了！！
　　
　　
　　——这个时候，我没有发现。
　　有一个家伙在暗中偷偷地注视着我们这一连串的争论。
　　
　　
　　「哼哼……事情的发展正像我预料的那样……」
　　背靠着校舍的墙壁，天王寺翔撩了一下长长的刘海。
　　「月见里君，你果然是个笨蛋。从接受这场比试的那个时间点开始，无论你怎么挣扎都注定失败……」
　　要是恋人为了打败自己和其他的女人联手了呢？
　　然后，还把两个人亲密无间的样子拿来炫耀呢？
　　无论是谁心情都不会好吧。
　　换作是高傲的龍凰院麟音，效果更是显著。
　　她对月见里悠太的好感度必定会下降。
　　「话虽如此，不管怎样二人三脚一定要获胜才行呢……」
　　即便把好感度搞低了，但只要『我最讨厌麟音了』这句话不从月见里悠太的口中说出，那两人的关系就不会出现决定性的破灭。
　　「为了让胜利没有动摇，看来有必要使用非常手段了呢」
　　闭上眼，翔的脸上浮现出一丝笑容。
　　「呐，麟音小姐……要是你看到了这样不择手段的我，究竟会怎么想呢？你会变得讨厌我吗……？」
　　他向保健室走去。
　　直到偷听到两人的争吵为止 ，他都没能发现麟音受伤了。
　　准备好创可贴赚取好感吧。
　　不，干脆用公主抱把她抱到保健室岂不是更好？
　　浪漫派的大小姐说不定更喜欢那个方式。
　　「不过呢，麟音小姐。这才是真正的我。喜欢的东西即便不择手段也要弄到手，否则誓不罢休，这个就是我的作风哦……」
　　
　　
　　♡♡♡
　　
　　
　　于是 ，运动会的早晨迎来了。
　　上午六点。放到平时的话这明明是呼呼大睡的时间。我换上体操服来到了操场上。
　　此时来学校的学生只有少数。操场上没有什么人。
　　话虽如此，来宾使用的帐篷与入场大门已经准备好了。怎么说呢，我感觉到了一股类似祭典前的宁静的东西。这种氛围我不讨厌哦。
　　「做一下最后的联系吧！」
　　我决定和美丽学姐做最后的确认。
　　我和美丽学姐的步调配合得堪称完美，比任何一组情侣跑的都要快。虽然我不认为还会输给谁……以防万一。
　　「今天我作为学生会长的工作排得满满的。所以才会这么早，对不起你了呢。」
　　大概是为了给自己打气吧，束了一个马尾发型的美丽学界坐在连接操场的阶梯上，用娴熟的手法将我的脚踝和她自己的脚踝绑在一起。
　　「不不，可以和美丽学姐练习的话，无论是什么时间我都会飞奔赶到。一想到这是最后一次我就觉得可惜。」 
　　可以近距离欣赏美丽学姐乳摇的机会可不是时常都有的哎。我想要一直练习下去耶，二人三脚！
　　哼地作响一下鼻子，美丽学姐看向一旁。
　　「……我和你的想法是一样的。我也没想到，区区二人三脚的练习竟然会这么地让人开心。」
　　「咱们跑得比预料中好太多了呢。」
　　「是有那部分原因啦……」
　　偷偷地瞄了我一眼，美麗学姐立刻移开了视线。
　　「怎么了？」
　　「什、什么事情都没有。来，快开始练习了」
　　学生会长站起来，脸颊些许粉红着。她究竟想要说什么呢？
　　我们维持着二人三脚的态势做了热身。
　　那之后，我们以正式比赛的心态尝试了一下五十米冲刺。
　　美麗学姐和我的步调、气息惊人的一致。
　　我们可以用与一个人全力冲刺没有差别的速度跑步。几乎忘记了脚时绑在一起的。
　　麟音和翔两人都是运动的全能。但是，我丝毫不觉得会输给她们。
　　嗯。我觉得我们已经胜券在握了耶！
　　比赛之前我就确信了胜利。
　　——事情进行的太过顺畅，或许正是这点导致我疏忽大意了。
　　时间将近七点。学生的人数渐渐增加了。
　　「差不多该是时候回去处理学生会的工作了。不过，再冲刺最后一遍试试如何」
　　「了解」
　　我们两人并排站到起跑线上。
　　「那么，咱们开始吧。预——备」
　　一鼓作气沉下腰。
　　「——跑！」
　　美麗学姐打出信号，开跑。
　　切开清晨冰冷的空气，我们两人不断加速。
　　我感受着身边美麗学姐的呼吸和体温。
　　不用喊口号，脚步自然会一致。
　　速度快到让我产生『这样下去该不会起飞吧』的错觉。
　　我们想要一鼓作气冲到最后，
　　终点线就在眼前，忽然我听到了一个不详的声音。
　　——咔嚓。
　　一瞬，我还不知道发生了什么。
　　突然，脚上传来了被什么东西绊住似的感觉。
　　当我察觉到那是运动鞋的鞋带断掉之时，我们两人已经失去平衡了。
　　「呀啊！？」
　　美麗学姐向前摔去。
　　「危险！！」
　　当切立断，我立刻伸出手把美麗学姐拉过来。
　　我用自己的身体代替缓冲物，保护美麗学姐。
　　这个时候，学姐挣用尽全力踏出去的脚连同鞋子，踩到了我的脚踝上。
　　两人纠缠在一起摔倒在操场上的刹那——咔叽。
　　「呀啊呀！」
　　我发出十八禁感觉的惨叫。
　　脚踝痛得要命哎哎哎哎哎！？
　　「不、不要紧吧，悠太！？我踩到你的脚了」
　　维持着压在我身上的姿势，美麗学姐担心地询问我伤势。
　　痛的稀里哗啦。难忍的疼痛让我有些发晕。汗水立刻涌了出来。
　　拼命地忍住呼之欲出的惨叫，我反问回去。
　　「……我没事。美麗学姐受伤了吗？」
　　维持着这个被我抱着的姿势，美麗学姐直直地看向我。
　　「我没受伤。一个擦伤都没有受。你按照约定拼命保护了我呢……」
　　爆乳压在了我的胸口上。
　　换作平时，我早就在喊『双峰双峰！』了，但痛苦难耐的此刻实在是挤不出喝声。
　　这个当真不大妙吧……？骨头不会断了吧……
　　「……悠太？果然很痛吧？」
　　我连忙挤出傻笑。
　　「美麗学姐胸部太舒服了，我都快升天了耶♡」
　　「你你你、你在说什么阿！不准胡说八道！」
　　美麗学姐一边护着自己的胸口一边支起身体。解开绑在我们脚上的头巾站起身。
　　为了不然学姐察觉到受伤，我也缓缓站了起来。
　　脚踩到操场的瞬间，
　　（痛死了哎哎哎哎哎哎艾哎！？）
　　仿佛电流游走全身一般的痛楚从脚踝直穿天灵盖。
　　还好，美麗学姐似乎没有注意到我的状况。
　　「说起来，为什么会摔倒呢？」
　　「对不起。我的鞋带断了。」
　　「不吉利呢……但愿不要发生什么不好的事情……」
　　最糟糕的事态貌似已经发生，而且是现在进行时哎……
　　「嘛，没在正式比赛时断掉已经是幸运了」
　　一边做着积极发言，美麗学姐一边向我伸出手。
　　「悠太，今天绝对要夺冠唷！与你合二人之力打败龍凰院麟音，没有比这更棒的事了！」
　　「当然。一定要赢！」
　　我用握手回应。
　　美麗学姐说着『我还有学生会的工作要忙』，依依不舍地离开了操场。
　　直到看不到她的背影为止，我一直维持着笑脸挥着手。
　　「痛死了哎哎哎哎哎哎！！」
　　我当场蹲了下来，脱掉鞋和袜子。
　　「哇阿……」
　　仿佛看到了恐怖电影中的变态戏一般的叫苦声从我口中漏出。
　　右脚踝像在里面植入了一颗棒球般肿得让人不忍心看。
　　虽然骨头好像没有断，不过怎么看怎么是漂亮的扭伤呢，这个……
　　我轻轻地用手指摸了一下脚踝——嘶！
　　疼痛在全身驰骋。实在是太痛了，我痛苦地在空中乱抓。
　　我说，为什么鞋带好挑不挑，偏偏在这个时间点断了阿！？
　　……唔，阿嘞？这个鞋带有点不对劲吧？
　　鞋带短的很干脆——不过那个断面平滑得有些奇怪。就好像是用剪刀剪了一半……。
　　「有人做了手脚吗……？」
　　运动鞋我放在学校的鞋柜里了。而且，我这个人经常忘记给鞋柜上锁（因为里面根本没放什么好动西阿）。
　　想动手脚的话，估计手都能动吧。
　　不过，会是谁？又是为了什么？
　　「……天王寺翔，是你吗？」
　　一瞬，比试的对手的脸浮现脑中，我立刻否定道。
　　「怎么可能……」
　　从性格来说，无法想象他是会做那种事的类型。毕竟，那家伙是品行端正的公子哥。
　　「那么会是谁呢……？」
　　能想到的人太多了，我不能确定。
　　毕竟了，似乎全学校的男生都对我恨之入骨。比如向女帝告白回答是ok啦，还有和美麗学姐一起参加二人三脚啦。
　　……嘛，犯人是谁无所谓了。
　　还不能确定就是被人动了手脚。
　　相较之下，目前还是先想想二人三脚吧。
　　「我这个样子还能出赛不能阿……？」
　　望着隐隐作痛的脚踝，我实在是苦恼万分……
　　
　　
　　♡♡♡
　　
　　
　　运动会办得盛况空前。
　　徒步竞走极其白热化，化装借物竞赛获爆笑席卷。
　　对像我这样虽然学习差强人意，但比较擅长运动的学生来说，运动会是最棒的活动了。只限那一天，我们能当英雄。
　　以及，对像我这样的乳房星人来说同样，运动会是获得生气的时刻。
　　因为全校学生都换上了体操服。
　　这是欣赏平时难得一见的三年级大姐姐们的乳房的机会耶。摄影社的家伙正在能拍得最佳照的地方奋斗着。哎呀哎呀，看来之后要大散财了呢。
　　只是——
　　算是意料之中吧，只有这次的运动会我完全高兴不起来。
　　脚痛死了，我根本没心情去顾及那些哎。
　　我拜托创平帮我拿来了膏药和冰块。
　　要是我自己去保健室，搞不好会被医生阻止参赛。
　　本应出场的项目全都找班上的家伙替我了。我藏在体育仓库中，全心全力给脚踝消肿。
　　对不住了，大伙。这次放我一马！
　　然后，午休转眼即至，现在是十一点三十分。命运的时刻到来了——
　　通过大喇叭，我听到了做播报员工作的宇佐见学姐的声音。
　　『下一项是自由参加竞技项目二人三脚。参赛者请到入场大门前集合』
　　我看看脚踝。一点消肿的迹象都没有。相反，好像更恶化了耶……
　　我穿上袜子&amp;运动鞋，向前踏出一步。
　　喀叽~~~~~~~~~~~~！！——剧烈的痛楚在整个身体中叱咤。
　　呜呀啊！超级痛！！
　　……但是，不痛！一点都不痛，这点小伤算什么！！
　　入场大门前，已经有很多情侣在做准备了。
　　「太慢啦。害我好担心！赶快来做准备了！」
　　我们两人并排而坐。美麗学姐像往常一样绑脚。
　　虽然只是碰到绳子就痛得不行了，但我还是尽力装的很平静。
　　我觉得不能让美麗学姐在这个时候为我分心。
　　这时，一个人影战到了我们前面。
　　「悠太，还有姬神美麗……」
　　麟音&amp;翔组合踞高临下地俯视着我们。两人的脚还没有绑在一起。
　　「我绝对不会输给你们的。做好觉悟吧！」
　　「那是我的台词才对！我一定会让你哭丧着脸说『是我输了』！」
　　「哼，从连战连败的你口中说出来，我只觉得是滑稽之谈呐」
　　麟音的话让美麗学姐不甘地咬咬嘴唇。
　　「随你怎么说。因为今天与以往大不相同唷」
　　接着，美麗学姐抱住我的胳膊。
　　——柔软♡
　　乳房压在胳膊上了——！可恶，要不是脚痛，此刻我早就奋不顾身地站起来挥舞胳膊了！双峰双峰！
　　「和悠太在一起，要击败你是再简单不过了！值得纪念的初次胜利已是我的囊中之物！」
　　看到我们这个状况，麟音唰地瞪大了双眼。
　　一边焦躁似的让脸颊一抽一抽地，她一边盯着我和美麗学姐。
　　「我要把你们击败得体无完肤！你们这两个蠢货！」
　　转过身离开，女帝气的双肩不停地颤抖。
　　翔向我送来视线。
　　「我想你应该明白吧，月见里君。」
　　「……阿阿，我明白。」
　　谁输了这场比赛，就要放弃麟音。
　　「堂堂正正一决胜负吧」
　　挂着清爽的笑容这样说完后，翔追着麟音的背影离开了。
　　翔安慰到处乱发脾气的麟音。
　　看到那个情景，我感觉那个真相不明的焦躁感又涌上了心头。
　　为了消除这个奇妙的焦躁感，我接受了翔的挑战。
　　我就是觉得可以想通啊。无论是赢，是输。
　　但是，如果可以的话——我想要赢。
　　阿，这并不是因为我不想放弃麟音哦？别误会喽？
　　作为男人，我不能忍受输得抬不起头。
　　也有想让希望战胜麟音的美麗学姐至少赢一次这个原因……
　　真——是——，理由随便了。总而言之，我想要赢。
　　所以——
　　所以啦——
　　再撑一会就好了，加油啊，我的右脚。真的求你了。
　　
　　
　　比赛开始前一分钟。
　　我&amp;美麗学姐组合、麟音&amp;翔组合一同站到了起跑线上。
　　同时起跑的总共有六组。
　　我们是第三道。麟音她们是第四道。
　　虽然我们两个组合挨得很紧，但已经不会交谈了。
　　看都不看对方一眼。双方就是这么认真。
　　每过一秒，气氛都会绷紧些许。
　　连平时总是嬉皮笑脸的我都不禁紧张了。
　　心跳声剧烈得让我烦心。嘴巴中干干的。
　　喊加油的学生们的声音明明变得越来越大，但我却不怎么听得到喝彩声了。
　　『自由参加竞技项目二人三脚马上就要开使了！』
　　播报传遍了操场。
　　负责发令的体育老师拿着发令枪站到起跑线的旁边。
　　终于要开始了！
　　「……我相信你，悠太」
　　我重重地点点头，伸出手搂住美麗学姐的腰。
　　两人并排站在起跑线前。
　　「各就各位！」
　　学生会长搂在我腰上的手，微微施加了力道。
　　「——预备！」
　　和练习时一样，我们两人同时弯腰。
　　一个时间仿佛静止、长长的瞬间过后。
　　——咚！！
　　号令响起。
　　所有人一起跑了起来。
　　一边被撼动操场的加油声推动，我一边向前伸腿。
　　每一步都伴随着剧烈的疼痛，但我才不鸟那种东西！区区五十米都不能忍耐还算什么男人！！
　　我和美麗学姐立刻就冲到了第一名。
　　起跑的练习我们可没有倦怠过。这是当然的！
　　但是，麟音和翔组合也很快。
　　一点都不理会身高差带来的不利，两人配合着步调向终点冲刺。
　　二十五米的地方，她们差点就和我们并排。
　　不会输的！！——我和美麗学姐继续加快速度。
　　一进一退的攻防战展开。我甚至认为可能会同时抵达终点。
　　然而，跑到四十五米的时候。
　　我的脚达到了界限。
　　实在是太痛了，我没能蹬下地面。导致速度急剧下降。
　　虽然只有一瞬，但我们失去了平衡。
　　幸好，美麗学姐迅速配合我的步调减速才不至于摔倒。但是。
　　——不行了吗！！
　　刹那间，麟音她们就超越了我们。
　　然后，抵达了终点。
　　——我和美麗学姐，输了。
　　
　　说不出话来。
　　我和美麗学姐肩膀上下地喘着粗气戳在原地。
　　「啊哈哈哈，赢了！我赢了！」
　　接过写有数字《1》的旗子，麟音高兴地蹦了起来。
　　「又输给龍凰院麟音了呢……」
　　美麗学姐用近乎绝望的声音念叨着。
　　我们姑且是第二名。
　　但是，那个根本起不到片点安慰。
　　竟然要在她们的旁边举着《2》的旗子，完全是惩罚游戏哎。
　　「会输都是因为我的错！实在是对不起！」
　　我深深地低下头。
　　虽然我想要好好安慰一下必定深受打击的美麗学姐，但我已经快忍受不住脚上的痛楚了。
　　我解开和美麗学姐绑在一起的脚。
　　「对不起。我去一下洗手间……」
　　我故作平静，想要离开那个地方。
　　脚踝已经超过极限了。要是我一放松肯定会当场晕倒。
　　但是，我不想让人知道我受了伤，所以尽可能地用不给脚增加负担的方式走着。
　　我冲进体育仓库，坐在软垫上。
　　脱下运动鞋&amp;袜子扔掉，撕掉贴在下面的膏药。
　　脚踝肿得让我错以为里面该不会塞了一个保龄球吧。而且，颜色近乎于红黑。不能在插画中表现真是遗憾呀。
　　「那么驱使你还是没能拿到第一，对不住啊……」
　　一边向我的脚踝道歉，我一边藏在体育仓库的角落中用膏药和冰块给脚踝消肿。
　　痛得一塌糊涂耶。还是去看看医生好吧?不过我讨厌医院哎……
　　当我吐出一口深气时，一个声音从我身边落了下来。
　　「果然是这样呢……」
　　「美麗学姐……」
　　学生会长大人站在体育仓库的入口。
　　惨了。她尾随我吗。
　　美麗学姐俯视着我的脚踝。
　　「在跑步的途中我就感觉到违和感了。因为悠太的跑步方式很奇怪。」
　　「对不起。我一不小心把交给扭伤了啦。」
　　一边慢慢摇头，美麗学姐一边靠近我。
　　她在坐在垫子上的我的前面跪下。
　　「你不用找借口隐瞒了。因为今天早上摔倒的时候被我踩到了，所以你才会受伤，对吧？」
　　「不，那原本就是我的鞋带端掉险些摔倒酿成的后果……」
　　「要不是你想要救我，也不会受伤……不，这种各自承担错误的争论一点意义都没有呢」
　　维持着跪姿，学姐直直地注视着我。
　　在不知如何是好的我的身边，美麗学姐的双眼中眼看着积满了泪珠。
　　艾，为什么要哭啊，美麗学姐。
　　「为什么你会这么温柔呢……？」
　　「哈？我温柔？」
　　我没觉得自己做过什么温柔的事阿。
　　「把自己受伤的事瞒着我，这一定就是悠太的温柔」
　　「…………」
　　「让悠太受伤的是我。假如因此输给龍凰院麟音，也是因为我才会输……要是我发现输给麟音是自己的错，一定会自责、受伤……正是意识到了这点，你才会对我有所隐瞒，我说的没有错吧？」
　　「我才没考虑的那么深呢」
　　我不想说并没有什么理由。
　　「只是，我觉得要是说『受伤了』就太逊了，所以才不提的。」
　　「但是，就结果来说……你挺身保护了我」
　　一行泪水划过了美麗学姐的脸颊。
　　「悠太……你很卑鄙哦……」
　　「卑鄙？我？」
　　「你总是像那样，在第一时间潜入我内心的最深处，让我痛苦……」
　　我是想要潜入学姐乳沟的最深处，但内心的最深处我不记得有去过哎。
　　当着表情踌躇的我的面，美麗学姐擦了擦泪水。
　　「此时此刻，我完全明白了。我的这份心情是……」
　　学姐微微红着脸，她张开颤抖的嘴唇。
　　「悠太……本小姐封你为骑士。命你永远只保护本小姐一人。」
　　[[IMG,d8ff2c55d6baf96568fe06fc8a0f603f,632,903,229895]]
　　唔唔？我不懂你的意思哎？
　　「在说某个游戏的台词吗？」（银：确实和水月悠老师负责的某款游戏中的台词很像，不过就是间来说这个在先）
　　「不、不是的。我都说的这么直接了你还不明白吗？」
　　脸越来越红的美麗学姐边慌慌张张边继续说道。
　　「就、就是说、我、那个……对你……啊乌啊乌啊乌……」
　　「美麗学姐对我怎么了……？」
　　看到一头雾水的我，美麗学姐连耳根都红透了，她哼哼道。
　　「啊乌~~~~~~~~~~真要说的时候我害羞的说不出口艾……」
　　学生会长眼泪婆娑地盯着我。
　　「真是。笨蛋。悠太是笨蛋笨蛋。都是你不好！」
　　哎，对不起。虽然我不知道你为什么会生我的气。
　　「哼，我会让你渐渐理解的。你觉悟好了！」
　　美麗学姐拿过我藏在身后的膏药和绷带，简单地给我治疗了一下。
　　一边温柔地包绷带，一边在我耳边轻轻地说道。
　　「悠太。我再邀请你一次。我要你加入学生会。」
　　上次是校会上我向麟音告白之前的事了。
　　我曾经被询问过一次要不要加入学生会。
　　「我这样的人做不来哎」
　　「工作全部推给宇佐见就好。你只要成为书记待在我身边就足够了。」
　　用请求的眼神注视着我，美麗学姐继续说下去。
　　「如、如果你肯加入……我什么都肯为你做唷。无、无论任何害羞的事情都可以哦」
　　「真、真的吗？」
　　色色的事情有没有算在其中阿……？
　　我不禁吞了一口唾沫。
　　美人爆乳学生会长居然会说出《什么要求都满足你♡》的话，我甚至想问『这是什么成人游戏？』了。
　　我也不知道事情为什么会变成这样，不过这应该是件好事吧？是吧。
　　哎呀，不枉我忍受疼痛奋力加油耶！哦——耶——！
　　换作平时的我早就乐得满地打滚了——不过我现在就是无法高兴。
　　我输掉了二人三脚，就是说我必须去履行与翔做下的约定才行。
　　我不得不和麟音断绝因缘。
　　等到我把和麟音的孽缘处理的干干净净后，再来妄想和美麗学姐的蜜月也不迟吧。嗯。
　　
　　
　　
　　♡♡♡
　　
　　
　　运动会以东军的胜利宣告结束。
　　我们的班级属于西军，所以输了呢。
　　不过，那种事已经无所谓了。
　　运动会过后，会举行后夜祭。
　　就是在篝火的周围跳集体舞。
　　照教导处老师的说法『分成东西两军战斗的学生们，会在集体舞的作用下再次和好如初』。集体舞貌似是有这层用意的。
　　嘛，那个也与我无关。
　　因为脚踝疼痛运动会从头偷懒到尾的我给麟音发了一封信息。
　　
　　
　　From：悠太
　　标题：我有事和你说。
　　正文：在后夜祭开始之前，你能不能来一躺校舍背面。叫上天王寺翔。
　　
　　
　　我决定履行和翔做下的约定。
　　下午五点。被夕阳染红的校舍背面。
　　我环着胳膊，等待麟音她们的到来。
　　我心中，真相不明的焦躁感依旧蒙蒙胧胧。
　　虽然我理解不了这个焦躁感究竟是什么……但我敢肯定它一定是与麟音有牵连的感情。因为每当我看到她都会焦躁不已阿。
　　切断这份孽缘的话，这份焦躁也会消失，不会错的。
　　没过多久，麟音就来了。
　　她踏着仿佛会发出『喀喀』拟声的大步伐，挺着扁平的胸口。那满面微笑的脸蛋，不知为何即水嫩又神采奕奕。看上去乐得都合不拢嘴了 。
　　发现我的身影后，她稍微收敛了一下步伐。
　　「该死的悠太。既然胆敢叫我出来，真是胆大包天耶」
　　「对不住了。要你亲自过来。」
　　我看向天王寺翔。翔看了看我，重重地点点头。
　　意思是要我履行约定喽。我明白啦。
　　麟音一个人自鸣得意地笑着。
　　「今天的比赛真是精彩呐。不过，这下你也明白你赢不了我了吧？听清，从今以后再也不准忤逆我了。」
　　「……嗯，我会的。」
　　「对了，你想说什么？」
　　一边问我，麟音一边「阿——慢着慢着！」自己拦住了我的话。
　　「你知道悠太你想说什么。你这家伙是想要跟我和好，对吧？」
　　「和好？」
　　「嗯。接下来就是后夜祭了呀。说到后夜祭就不得不提集体舞！那可是恋人们手牵手起舞，恩爱度一百分的活动唷！」
　　麟音嘟囔着「我一直想试着和恋人一起跳集体舞耶♡我梦寐以求耶♡」。
　　「我也不是不了解悠太想要和我一起跳集体舞的心情。所以，只要悠太说『对不起我不该见异思迁的！』然后下跪我就原谅你！来，给我认错！」
　　她双手叉腰，用力挺起胸膛。
　　「该死的悠太，一开始道歉不就好喽。那样，也就不至于吵架了……」，她一股脑地说着这种超级臭屁的发言。
　　马上就会错意做事轻率的部分，妄自尊大的态度，还有是盲目憧憬恋爱的不吃香少女的部分——这一切都是那么的令人怀念。
　　不知为何，心中隐隐作痛。
　　一会儿我就……
　　不得不跟麟音说再见了。
　　夕阳缓缓落下山。周围渐渐变得昏暗。
　　一边注视着麟音染上黄昏色的脸蛋，我一边张开口。
　　「我啊，决定加入学生会了。」
　　「……哈？你在说什么？」
　　「美麗学姐来劝诱我了。所以，我想去试试座那个叫书记的位置。」
　　「那种东西，你认为我会允许你去吗？」
　　估计是发现气氛不对劲了吧。麟音她有些慌忙地反问道。
　　「为、为什么突然间说这种事情？」
　　「麟音。我一直这样想，果然像你这样的贫乳我是——」
　　「——最讨厌了。」
　　[[IMG,68d120aeeeae9e82dd0c7943b9831242,626,903,171221]]
　　麟音晃了一下身体，仿佛被手枪射中了一样。
　　我用语言的手枪向发呆的女帝继续追加射击。
　　「果然呀，我无法想象我和你在交往哎。毕竟，我喜欢的是巨乳阿。而且，我讨厌有暴力倾向的女人。」
　　「但、但是，我有……证据呀……」
　　麟音左右摇头，从她的言语中可以听出她不愿相信。
　　「那个日记，一定是有什么地方搞错了。所以了，不要再对过去的记忆有期待了，停手吧。」
　　「呜……阿……」
　　虽然女帝动动嘴唇想要说些什么，但她却什么也说不出来。
　　「我要加入学生会。你和翔交往就好了。那样，更有建设性。」
　　原因我不知道，但是胸口好痛。
　　比起扭伤的脚踝，痛上千百倍。
　　「所以够了，不要再跟我说话了。短信和电话也免了。麟音的邮箱地址，我要删了……」
　　「如果删掉悠太……我手机中的通讯录……就什么……都没有了阿……」
　　「你加入翔的就好喽。」
　　「为什么……为什么你要说这么过分的话……？」
　　麟音的表情就像一只被人抛弃的小狗。大眼睛中的泪水积聚得越来越多。
　　「我想说的，只有这些。」
　　于是，我向快要哭出来的麟音告知了最后的话语。
　　「再见了，麟音。」
　　泪水一个接一个地从女帝的大眼睛中涌落。
　　「麟音小姐……请用这个……」
　　翔递出手帕。
　　接过那个后，麟音开始嚎啕大哭。
　　「咱们走吧。」
　　翔抱着麟音的肩膀带她离开。
　　帅哥回过头来，他的表情非常满足。
　　他必定会满足呀。我100%完美履行了约定阿。
　　两人的身影逐渐变小，最后消失于视线之中。
　　不知怎么的我全身虚脱，当场做到了地上。
　　黄昏色越来越浓重，周围开始被黑暗笼罩。
　　即便如此，我还是继续坐在那里。
　　「……这样就可以了吧」
　　喜欢巨乳的我要加入学生会长所在的学生会。
　　把麟音交给喜欢贫乳的帅哥珍惜是正确的，这样没错。
　　天王寺翔是一切都胜过的完美男人。而且，她与麟音写的妄想小说中的男主人公一模一样。
　　麟音和翔是天造地设的一对。比和我在一起，强上千万倍。
　　嗯。这样一切应该就能圆满收场了。
　　万事OK了。
　　明明应该是这样才对——
　　「……可恶」
　　为什么，胸中奇妙的焦躁感还没有消失呀？
　　相反，为什么那个焦躁变得更加烦心了呢？
　　为了让这个真想不明的焦躁感消失，我才会接受这个比试的吧，不是吗。
　　呐，谁都行，能不能告诉我阿。
　　我没有错吧？我没有做让自己后悔的事吧？