　　From：麟音
　　标题：不准迟到！
　　正文：明天上午9点钟到我的家里来！
　　      要是敢迟到我会用薙刀揍扁你喔！
　　      明白了没！你这个蠢货！
　　
　　
　　我的手机收到这样一条信息是周六的事情了。
　　我与麟音经常用短信聊天。像是『菊千代（麟音饲养的鳄鱼）好可爱』，还有『今天读的轻小说好有趣』，她总是单方面发来这种内容无聊透顶的短信，而我则只是回信给她，就是这种感觉了。
　　麟音似乎不擅长使用电子产品，一开始就连触摸手机她都会胆战心惊。不过，大概是现在完全熟悉了用法吧，她发起短信貌似很开心，虽然还是错字落字一大把吧。不过最近有了很大的进步。
　　先将那个放到一边。
　　周日。上午八点五十五分。麟音家的门前。
　　秋日晴空当头，我仰望着巨大的和式宅邸一再叹息。
　　我可不想《被剃刀修理得摊成一滩泥》，只好应约来了麟音家……不过我今天真没有出去玩的心情艾。
　　这一周时间我与天王寺翔比试连战连败，并且连乳房爱好者这点都被否定了，就算是我也失意了。而且是前所未有般的。
　　说白了，我失意到了一蹶不振的程度。
　　虽然小但我也是有自尊心这个玩艺儿的。尤其是比乳房爱好者我都没能胜过翔这点给我的打击尤为沉重。
　　甚至到了被我在第二青云寮那个室友——虹浦创平『怎么了，阿悠！？你的表情就好像看到了死兆星一样艾！？』这般担心了一番的程度。对不起，我没能守护住北斗的历史。虽然我也没有守护的打算。（银：北斗神拳 这个都知道吧）
　　不过说实话。
　　和翔的比试还是有一个好处的。
　　多亏超绝美男子、完美超人二合一的天王寺翔向麟音提出交往的谣言散布开来，男生们矛头对准我的摧残才得以休止。
　　『天王寺翔的话就没辙了』似乎是男生们的共同想法。不准我这样的废柴和美少女粘在一起，但换成天王寺翔的话就能够默认吗。
　　总而言之言而总之，这种甜头根本不足以治愈我受创的心灵。
　　我本打算周六为了治愈心灵创伤蜷缩在宿舍的房间中并在巨乳杂志的关怀中度过一天、的说——为什么我非得落得一大早就被叫出来的窘境阿。真是的……事事不如人意咳……
　　一边再一次吐出深深的叹息，我一边按响门铃。
　　「是悠太吗。哼，看来你有准时到呢。」
　　每次造访麟音家大都是女仆长蘇芳姐（巨乳）出来迎接我，不过今天有些少见，宅邸的主人竟然亲自到玄关来迎接我。
　　这小妮子一般在家都是身穿和服。不过今天她身上穿的却是象征秋天，红叶舞落花纹的红色和服——还别说，这个她穿起来好看到凶恶的程度。那个楚楚可怜的身姿使压根只对巨乳有兴趣的我都不禁动摇了。
　　「恩？怎么了？你的表情看上去就像鸽子滚下了小铁球一样……？」
　　「别什么啦……」
　　我一边感觉自己面红耳赤，一边装做漠不关心地问道。
　　「说吧？一大早把我叫出来究竟是有什么事啊？」
　　「哼，闭上嘴跟我来。你跟来就知道了。」
　　用冷冷的口气放出话后，麟音转过身去。
　　好好，我听你的就是了。
　　我连还嘴的力气都没有了，乖乖地脱掉鞋进了屋子。我跟在麟音后面，踏步在长长的木板走廊上。
　　突然，麟音在楼梯前站住了。
　　「我要做些准备，悠太也去做准备吧。」
　　「……准备？」
　　像是代替回答一般，麟音拍了拍手。
　　随后立即，一群全身怀古女仆服打扮的女仆跳了出来。
　　「喂，你想做什么阿！？」
　　为什么要把我五花大绑！？阿，住手！这种感觉真是久违了耶♡（我不是M，为了不被误会我要重申）
　　这位大小姐对女仆们下达了命令。
　　「本来我是想让蘇芳来做的，不巧我派她去买东西了。听好，他就交给你们了。」
　　「请放心交给我们，麟音大小姐。」
　　女仆们深深地行了一礼。
　　「那么悠太，待会儿见了。」
　　麟音扔下我不知去了哪里。
　　「待会儿见你个头！你究竟想对我做什么！哇，住手！不要拽绳子！不要阿，绳子会陷进去啦♡（我不是M以下省略）」
　　于是。
　　我被带去的地方是一个昏暗的地下室。这里就是曾几何时蘇芳姐拷问我的那个房间吧。
　　不知为何，那里摆满了各式各样的运动器械。
　　有跑步机、磁控车、杠铃——就像一个小有规模的健身房一样。
　　女仆们用和蘇芳姐一模一样的感觉从袖口抽出手枪。
　　然后用没有一丝紊乱的动作将枪口对准我。
　　「接下来月见里大人要进行有氧运动。」
　　「哈！？为什么我要做那种事情！？」
　　「首先，踩磁控车两小时。请开始吧。」
　　「两小时！？太长了！你们想要我的命吗！」
　　咔嚓——所有人一同搂动枪栓。
　　「我们被命令道如果胆敢反抗就立即射杀您。」
　　「知、知道啦！我做还不行么！」
　　上半身被绑着，我蹦上了磁控车，踩动踏板。
　　于是——噼！！
　　「痛？！」
　　我的后背突然被抽了一下。
　　「请维持在时速四十公里以上。不然的话我们会用皮鞭激励您哦。」
　　「我是奴隶吗！这里是强制收容所呀、啊！噗啊、痛痛！我明白了、我踩还不行么！所以不要抽了！哈——恩♡（我不是M以下省略）」
　　就这样，我一头雾水地被称不上是强制劳动地强制劳动了。
　　结束之时已经是傍晚五点。
　　我被迫有氧运动了总计八个小时。
　　胳膊抬不起来。双腿颤颤巍巍。全身晃晃悠悠。
　　我被累得体力透支，仿佛随时都会摔倒。而且，运动当中我只被给予了最低限度的饮水，因此我已经是前胸贴后背了。
　　于是。
　　「啊啊，住手！不要脱我的内裤！行行好吧！」
　　被强行扒了个精光的我接下来被带到浴室扔进了浴池中，然后女仆们硬是用塑料毛刷清洗了我满是汗水的身体。
　　呜呜，连那个地方都被女仆们看光了……我已经当不了女婿了啦！
　　然后呢。
　　洗完澡，我被大群女仆七手八脚地换上衣服。
　　不过，与其说这是衣服，不如说是浴衣。我被换上了男士浴衣。
　　最终我到达的地方是宅邸中几间大客厅的其中一间。
　　这是个有高中教师两倍大小的榻榻米和室。房间正中央摆着一个桌面带有年轮的大茶几。连我这个外行人也能看出年轮的精妙。这东西大概价格不菲吧。
　　我被领着坐在软绵绵的坐垫上，然后终于给我松绑了。
　　「麟音大小姐不久便会驾到。请稍等片刻。」
　　深深地行了一礼后，仿若暴风雨一般来匆匆去也匆匆的女仆集团离开了。
　　「呒啊啊啊啊啊啊啊啊～～～……」
　　被单独留下来的我趴在了茶几上。
　　「这是究竟是玩的哪一手啊……某种惩罚游戏吗……？」
　　我好想回宿舍……且不说这个，饿死我了……
　　在随时都可能死翘翘的我面前，一个奇妙的生物蹦了出来。
　　一只胖墩墩的短小白鳄鱼。那是麟音疼爱有加的菊千代。
　　菊千代看到我后，口水不住地往外流。它用玻璃球般的眼珠子直钩钩地盯着这边。
　　这家伙是个素食主义者，似乎最喜欢胡萝卜。但是，为什么它一见到我就会咬上来啊。难道我看上去像它的饲料不成吗？
　　但是，只有此时此刻我和它的立场反转了。
　　「……菊千代，仔细一看，你似乎挺好吃哎……全身都是肉……」
　　我忍不住擦了擦口水。
　　据说，鳄鱼的肉像鸡肉一样吃起来很香的说……要不要来一口尝尝看呢……尾巴尖那块就算吃了也会再长出来吧？对吧？
　　一惊——大概是察觉到了危险的气息吧，菊千代的身体颤抖着。
　　就在我想要飞身扑向企图趴离房间的菊千代的这个时侯。
　　我的鼻子猛地闻到了一股美味的料理香味。
　　咕——————————————————～～～～～～～～～～～！！
　　肚子发出了悲鸣。噢噢噢，什么都无所谓了快让我吃！！
　　在化身为禽兽（不是性意义上的）的我面前，拉门打开了。
　　「让你久等了，悠太。」
　　双手端着托盘的麟音走进来。托盘中是——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦！！
　　汉堡包、咖喱饭、蛋包饭、意大利面等等等等。
　　上面摆满了会在小学生最爱料理排行榜上位居前列的食物。
　　「看上去好好吃哎哎哎哎哎！！」
　　麟音把盘子摆放在茶几上。
　　「还不可以吃哦。料理还没有上全。」
　　紧接着，女仆端来了盘子。上面有炸鸡块、炸丸子、炸猪排、炸肉饼等等大量的油炸食品。
　　其他的女仆则端来了和食套餐。浇汁鸡蛋卷、土豆炖肉、筑前煮、烤鱼等等等等。这些看上去也超好吃哎！
　　盘子多到茶几上已经摆不下了。我的口水也已经止不住了。唾液犹如尼亚加拉大瀑布一般哗哗地飞流直下。
　　准备料理的麟音坐在我的对面。
　　「那么，开始吃吧！」
　　「我开动了！！」
　　握紧筷子，我把土豆炖肉送到了口中。
　　土豆充分入味溶解的汤汁回味在空荡荡的胃中。
　　「好吃啊————！！」
　　我另一只手握着勺子，将蛋包饭送人口中。鸡蛋又松又软，番茄酱与米饭的比例也是绝配。
　　「这边也好好吃哎——————！！太好吃了吧，这个！！」
　　摆在桌子上的料理无论哪个的手艺都丝毫不逊色于饭店的。
　　而且，由于我已经饿的达到了极限，吃起来更是香啊。我已经停不下筷子了Yeah！
　　我热泪盈眶地狼吞虎咽，麟音抱着菊千代满足地看着这样的我。
　　「不要吃的那么急，没有出息。」
　　「没办法啊，这些太好吃了！」
　　「对吧对吧对吧。毕竟这些都是本小姐亲手做的喔！」
　　「这是麟音做的吗！？所有这些！？」
　　「是啊。我下了好大的工夫哦。」
　　暑假时，我吃了麟音烹饪的米粥……那个味道真是入骨三分。难吃到让人无法想象那是这个世上的东西。
　　用不等号来表示的话就是这种感觉：
　　杯面>>狗食>>>>>>>>>杂草>>沙子>>螺丝
　　钉>横滨港的淤泥>>>>>>>>>【无法逾越的屏
　　障】>>>>>氰酸钾>>>>>>>>>麟音的米粥。
　　难吃都算是美化过了，那个已经达到了危及性命的等级。
　　但是，经过不断地练习，麟音现在的手艺已经是大师级别。人类真是可以成长的生物耶。
　　「大、大师级别是你乱说的吧。我还没有那么厉害啦。」
　　麟音直直地盯着狼吞虎咽的我。虽然她想要摆出一副漠不关心的表情，但脸颊却在一抽一抽。看上去就像拼命忍耐着欣慰的微笑一样。
　　「吃起来好吃一定是因为加入了最棒的调味料的缘故。」
　　「最棒的调味料……？」
　　「啊，说得可不是名为『爱』的那个哦。你不要误会了。」
　　满面通红地手舞足蹈过后，麟音继续说道。
　　「本小姐难得为你做一次料理，要是你说『已经吃过了，吃不下了』我会气死的。所以要让你运动到饥饿才行。」
　　女帝挺起不富裕的胸膛，俨然一副『我还真是想出了一个好主意了呢』的样子。
　　喂，我就是为此才不得不被强制运动么？你要是早说一声我一定饿着肚子过来哎！你也太目中无人了吧！？
　　虽然我想要埋怨一声，不过我刚把一个沾满肉汁的肉排放入了口中，无所谓了。
　　麟音为了我做了这么多的料理。我还是满怀感激地享用好了。好吃好吃。
　　把挤满茶几的料理铲平用了我一个小时。
　　「呼——，我吃好了！爆好吃耶！」
　　「……不，我才是要感谢你，悠太总是津津有味的吃着我做的东西啊。这是你为数不多的美德之一。」
　　「不是为数不多吧！我也有很多美德的……呃，仔细想象确实是基本没有喔」
　　翔那家伙也把我击败得一败涂地……
　　我险些又一蹶不振了。于是呼，不知为什么麟音突然慌忙地站了起来。
　　「不、不说那个了，悠太。收拾就交给这边了。你去隔壁房间等着。准备好后我也会过去。」
　　「接下来你想做什么？」
　　「闭上嘴乖乖去隔壁房间就对了！去去！」
　　她握住放在一旁的薙刀，用刀锋刺向这边，把我哄到了隔壁房间。我是野狗么！
　　隔壁的房间也是间大和室。大概有十坪大吧。
　　看到准备好的东西，我楞了一下。
　　「被褥……真的假的……！？」
　　房间正中央只铺着两床大号的被褥。
　　（吞咽）——我不禁吞了一口唾沫。
　　与一般的高中男生一样，我也是个性欲十足的处男。是加上定冠词的《THR 处男》。换个说法，说成是魔法使预备军也没错。
　　虽然是这个样，但论起脑内妄想我不会输给任何人。提到男女在床上进行的co-op（实习）玩法的话，我拥有各种各样的知识。
　　唉——，就是说，要问我想要说什么的话。
　　「难不成，麟音那家伙……想要和我做那。种。事。情。吗……？」
　　不是，你想啊，说到男人和女人在被窝里做的事情，能想象到的就只有一个吧。
　　想到这里我下意识地一边整理浴衣的衣领，一边用正坐的姿势坐到棉被的边缘。
　　竟然要与麟音做色色的事情，我想都没想过哎。毕竟，那家伙可是贫乳哎。
　　学生会长大人我在脑中已经扒光过很多次了，不过以麟音为对象的淫色幻想我是一次也没想过。
　　要我与那个麟音做XXOO，说真的？（不是曲棍球）（银：有几个发音相同）
　　虽说我们对外宣称是在交往，会做色色的事情也不奇怪吧……
　　我试着想象了一下麟音用娇媚地向我发动攻势的样子……构成幻想的难度不小的说。只能想象到她手持薙刀猛K我的景象。
　　而且麟音是个大贫乳。要是出手了，怎么对得起我『乳房星人』这个名号。
　　……不过，女帝那家伙可是个绝世美少女哎。
　　要是那样的麟音可爱地『人、人家想要和悠太做色色的事情……♡』发起进攻的话，我究竟能不能扛得住呢？
　　（吞咽）——我再一次吞了一口唾沫。
　　估计我可扛不住耶……？如此的话，我会和麟音做色色的事情吗？我会不会魔法使毕业呢？给我些时间，我要做下心理准备。哇啊。哇呼呼啊啊啊。
　　由于紧张过度，我全身的汗腺犹如蛙油一般涌了出来。
　　这个时候，拉门哗地被拉开了。
　　「久等了，悠太」
　　「唔哦！？」
　　看到麟音的打扮后，我不禁发出了奇声。
　　因为，麟音那家伙身上穿的是女仆服哎！！（银：女仆！女仆！女仆！）
　　那不是龍凰院家的女仆身上穿的那种和风女仆服，而是欧式的女仆服。长发绑成了双马尾。迷你裙下面大腿的绝对领域让人眼前一亮。我直说了吧，她这身打扮太美了。
　　不是吧，一上来就用角色扮演玩法吗？会不会太超前了啊？
　　瞪着哑口无言嘴巴一张一合的我，麟音哼了一下鼻子。她的脸颊也有些发红。
　　「不……不要一直盯着人家看。我会害羞的。」
　　「抱、抱歉」我连忙移开视线说道，「然后呢，那个……接下来你想做什么……？」
　　「哼，男女在床上做的事情就只有一件了吧」
　　哇啊，果然是那样吗。是那样吗！
　　「人家是第一次，不知道能不能做好」
　　对吧。我的心情和你一样的！要是失败了该怎么办啊！？
　　「所以，我让蘇芳写下了指导步骤哦！」
　　「指导步骤……你说啥！？」
　　难道你让蘇芳姐写了一本ML手册不成！？哇啊，我超级想看的说！『美人巨乳女仆长手写，ML指南书』，这种题目的小册子拿到拍卖会的话一定会卖高价不会错的！或者说，我一定买！
　　噗通噗通噗通——这意料不到的发展让我的心跳不断加速。
　　然而，在看到麟音藏在身后的指南书的封面后，我的心情180°低落了。
　　
　　『按摩指南』
　　
　　上面用毛笔字写着那么几个字。
　　「男女在床上做的事情除此之外不会有别的了吧？」
　　不，你那个想法才是天方夜谭……！！
　　「我了解到最近名为《女仆按摩》的东西正在流行。于是，我试着穿上了女仆服……唔？你为什么摔倒了？」
　　「……什么也没有。不用在意。」
　　可恶，我白紧张了。先不说这个，麟音那家伙根本不可能对我说『我想要ML』的。仔细想象就能明白了吧。自重啊，我！
　　「还不快趴在棉被上。」
　　于是我乖乖地趴在了棉被上。
　　（软）——麟音坐在了我的屁股附近。
　　哇，不妙了……！
　　「怎么了，我沉吗？」
　　「……不，一点都不沉哦」
　　虽然不沉……但我还是绷紧了身子。麟音穿的女仆服是超短迷你群。所以，她坐到我身上后，内裤会直接押到我的屁股上哎。
　　明明身体那么纤细，可麟音的臀部却柔软异常……我要是臀部爱好者的话这一下子就足可以使我崩溃了。
　　「那么，我开始了哟。」
　　[[IMG,d2e13ef230aa9e5e037ccac2bb4c3ea8,626,903,204368]]
　　麟音一边看着指南书，一边开始用手指按压我的后背。
　　「喔哦哦哦哦哦！！」
　　「痛、痛吗？」
　　「太舒服了耶——————————————～～～～～～～！！」
　　我忍不住发出了嚎叫。
　　是因为蘇芳姐写的指南书太好了吗。
　　还是说，这是因为最近精神与肉体都达到了极限，我的身体已经疲惫不堪的缘故使然么。
　　明明只是外行人的按摩，我居然会这么舒服。
　　「是吗是吗。那么，我再继续了哟。」
　　用开心的声音如此说过后，麟音继续给我按摩。
　　「喔噢噢噢，太舒服了……唔哦哦，酸痛渐渐消失了～～～……」
　　那个舒服程度已经不能用语言来形容了。
　　说来，被女帝那家伙打晕的时候倒也有过那么几次呢。
　　只不过，那一天因为太舒服了以至于我就那么睡着了……
　　
　　
　　「喂，你打算睡到什么时候。还不快起来。」
　　「唔恩……？」
　　之后我醒来时，按摩已经结束了。麟音身上的女仆服换成了和服。那是一件青色布料上缝有芒草穗图案的雅致和服。这件她穿起来也很好看。
　　「过来这边。已经准备好了。」
　　她抱着胳膊，使眼色命令我去走廊那边。
　　准备，这次又是什么？一边纳闷，我一边向走廊靠近。
　　在那里准备好的是——团子。
　　大敞四开的拉窗外面，一轮皎洁的满月闪耀着。
　　坐在放在走廊上的坐垫上后，麟音哼了一声。
　　「过来一起赏月阿。」
　　麟音拍了拍放在旁边的坐垫。是叫我也做下吧。
　　我一边偷偷摸摸地环视周边，一边打着哈欠坐下。
　　我有些不安，生怕这是不是什么陷阱。
　　我对麟音的记忆大都是下场很惨的，或者说只有那些。
　　本应是那样才对。然而饱餐→按摩的流程后，接下来是一起赏月？
　　「这个团子也是我亲手做的。放心吃吧。」
　　麟音把小盘子和竹签递给了我。
　　「哦、哦……」
　　我虽然点头，但还是藏不住内心的动摇。
　　该说这事儿太美了吗……太无微不至了吧，我鸡皮疙瘩都出来了。
　　一边心惊胆颤，我一边试吃了一个团子。清淡香甜，美味极了。这个也可以堪比商店的卖品了。
　　「难得的一次赏月……我偷偷搞到了这个哦」
　　麟音一边注意着周边一边把手伸进怀中。然后她拿出来的东西是——易拉罐水果醋。黑加仑橙子味。便利店中100多日元就可以买到，非常普通的饮料。
　　「蘇芳不允许我饮酒，我是自己去搞到手的。」
　　「说起来，蘇芳姐人呢？」
　　「去买东西还没有回来。我已经拜托女仆去联络她了。嘛，蘇芳很强的。应该不会出事才对。」
　　一边回答，麟音一边拉开了易拉罐。
　　「我这是第一次饮酒的说……」
　　只见她畏惧感觉地倾斜了易拉罐。
　　「唔。像果汁一样蛮好喝的……哈唔！？」
　　唰————明明只喝了一口，她的脸就已经通红了。
　　「哈哇哇哇哇……身体突然变热了……喝不下了。剩下的给悠太喝好了……」
　　易拉罐被推了过来。
　　我说，这个是间接接吻吧……我悸动不已地把易拉罐拿近嘴边。
　　大概是为了瞒过蘇芳姐的耳目吧。水果醋有些温温的，相当好喝哦。
　　「月亮好漂亮呀～……」
　　一面坐在走廊边缘甩着脚，麟音一面通红着脸连眺望夜空。
　　边窥视着她的侧脸，我边问道。
　　「呐麟音，今天你吹的是哪门子的风啊？」
　　「唔——？我不明白你问题的意思。」
　　「开始强制我运动的时候还以为这是哪门子的拷问，不过之后你又隆重地款待我了吧？」
　　「哼，没有它意。养的狗狗偶尔也要给它一些食饵吧？就是那种程度的意思唷。」
　　「过分哎，你当我是狗么」
　　「还不如狗哟」
　　麟音咯咯地笑着，像漫画中的醉汉一般「唔——，（打嗝）」地打了一个嗝。你可只喝了一口哎？
　　麟音看上去很舒服地闭上眼，继续说道。
　　「我从翔那里听说了……」
　　「听说了？你指什么？」
　　一阵坑长的沉默之后，麟音张开了口。
　　「…………他说，我赢了悠太」
　　翔那小子，立马就去做胜利宣言了么……
　　不过我输得一塌糊涂确实是事实，没什么可说的……
　　正当我想要深吐一口气的时候。
　　「唔喵——，脑袋晕死了啦～……」
　　看上去随时都会晕倒感觉晃动着身体的麟音——吧唧。
　　靠到了我的肩膀上。
　　在措手不及心跳加速的我的旁边，麟音小声地嘟囔了些什么。
　　「饶不了你唷……」
　　她闭着眼，用我听不到的小声音小声说了什么。
　　「输了的话我饶不了你唷……」
　　听不清她在说些什么。
　　虽然听不清，但是。
　　透过浴衣的布料，我能知道麟音的体温非常暖和。
　　月明照亮的女帝的侧脸，爆可爱的说。
　　我能感觉到，我那早已黯然失意的心房中某种情感洋溢了出来。
　　那个，多半是某种积极的情感。
　　两人究竟像这样靠在一起多长时间了呢，我不知道。
　　突然，麟音闭着眼张嘴说道。
　　「呐，悠太。你觉得我该如何是好……？」
　　「如何是好？这个问题我不明白哎？」
　　咬着嘴唇并犹豫了好几次后，麟音轻声地念叨道。
　　「翔说他胜利的时候，同时还……向我……提出了……约…（唧唧歪歪扭扭捏捏）……」
　　由于声音实在是太小了，我完全不明白她在说些什么。
　　正当我再一次要反问回去的时候。
　　庭院的方向传来了声音。
　　「……麟音大小姐，蘇芳觉得饮酒不是一件值得称赞的事情。」
　　麟音立刻从我身上离开，慌忙地解释道。
　　「抱歉，蘇芳。难得的一次赏月。一次就好，我想要试试品酒赏月的——蘇芳！？你究竟是怎么了！？」
　　「蘇芳姐！你怎么受了这么重的伤！？」
　　出现在庭院中的蘇芳遍体鳞伤。
　　和风女仆服破破烂烂到处都是血。女仆服没有一处完好，胸膛附近更是开了一个大洞，胸罩被我看光了。双峰双峰！喂，我在搞毛啊！
　　我和麟音迅速冲上前想要撑住即将倒在白沙地上的蘇芳姐。
　　在蘇芳姐倒下之前，我勉强是把她抱住了。
　　「……对不起，麟音大小姐……蘇芳一时大意……我会以死谢罪的」
　　虽然不知道缘由为何，但是蘇芳姐一直在请罪。
　　刚刚还通红着脸的麟音现在一整个脸都青了，她询问道。
　　「究竟怎么了？发生了什么！？是被谁打伤的！？」
　　「……姬神家的管家……」
　　所谓姬神家，就是指学生会长家。是被美麗学姐家的管家打得这样伤痕累累的吗！？真的假的！？
　　蘇芳姐用颤抖的声音诉说道。
　　「……照片……被抢走了……」
　　「照片？什么照片？」
　　「……麟音大小姐、暑假烧毁的日记……的复原照片……万分……抱歉……我会以切腹……来……谢罪……」
　　蘇芳姐就此昏了过去。
　　麟音传唤来女仆，命令她们立刻将蘇芳姐送至医院。
　　麟音站在满月辉映的庭院中，脸上挂上了愤怒的神情。
　　她握紧小小的拳头，边咬牙切齿边放出狠话。
　　「我饶不了你，姬神美麗……蘇芳的仇一定要你加倍奉还！！」
　　
　　
　　         ♡♡♡
　　
　　
　　第二天清晨。学生会办公室。
　　「唔呵呵，所谓干练的女性就是指她从不会耽误早餐哦。」
　　学生会书记宇佐见美雪——用兔子坐姿坐在招待客人的沙发上，拿出便当准备享用。垂耳兔耳朵一般的头发像是配合着她雀跃的心情似的一摇一摆。
　　身为姬神家的女仆，她必须比主人姬神美麗要早登校，并且打扫干净学生会长教室，给花瓶中换上鲜花。这就是她每天的行程。因为在姬神家没有时间吃早饭，所以她每天都在学生会办公室吃便当。
　　「♪呼哼哼——恩 呼啦啦——恩」
　　一边哼唱着走调的歌曲，她一边打开便当盒，里面装的是两个饭团与胡萝卜棒。这是她百忙中抽空做的所以外观可能有些不好看吧——她咬了一口饭团。（银：棒。。唔 棒）
　　唰地，她兔耳朵似的头发立了起来。
　　「呒呒。工作过后的早餐尤其美味呢。心情舒畅极了。」
　　然后，宇佐见看了看钟表。七点三十分。离美麗大小姐登校还有一些时间。
　　「……今天也做做那个好喽」
　　抱着便当的包裹，她向学生会长的桌子移动。
　　只见她唰地一下坐在一张大皮革椅子上。靠垫温柔地接住了宇佐见略微寒酸的身体。
　　「嘿呀——真软真舒服——」
　　学生会长不在的时候，宇佐见会偷偷地坐在她的椅子上享受一番。当然，对美麗大小姐要保密。要是被发现，她一定会用西洋剑刺我吧。
　　「感觉，就像当上了某个大公司的社长一样呢——」
　　一只手是饭团，另一只手是胡萝卜棒，她继续道，
　　「你、说你呢——！去定姬神财阀的股票一百万股——！老娘要TOB（股票公开买卖）他们——！哎呀？还是DOA（到货即损）来着？嘛，不管了，就是那样了——！大买——大卖——！」
　　宇佐见动员自己知道的所有知识尝试模仿社长的说话方式，她有些憧憬那中做事干练的职业女性的说。
　　……纵使她认为那与现实中的自己相差甚远。
　　一笔转着椅子，她一边咬啃着胡萝卜棒。看上去吃得非常香。
　　「恩。真是个美妙的早上——感觉今天似乎会有好事发生呢。」
　　遗憾的是——宇佐见像是这样的预感一次都没有说中过。
　　「混蛋～～～～！你到底做喝可乐价格可～～～！！」
　　一个气势如虹的怒吼声撼动了学生会办公室。
　　扛着薙刀的龍凰院麟音冲了进来。
　　「呀啊！？」
　　惊吓过度的宇佐见把饭团掉了。兔耳朵似的头发立了起来。
　　「有有有、有什么事情吗、吖？……咦咦咦咦！？」
　　怒视着宇佐见，麟音把薙刀刺出。
　　那不是她一直带着的竹子薙刀而是真家伙。刀刃放出一道寒光。
　　「把姬神美麗缴哭辣（叫出来）！」
　　大概是过于亢奋的缘故吧，她口齿不清了。
　　宇佐见一边把后背死死靠在椅子背上，一边挂着泪光激动地说。
　　「请、请冷静下来。美麗大小姐还没有来学校——」
　　「马上让她耷拉（过来）！要是敢向着她就先把你卡勒（砍了）！！」
　　「请别强人所难……痛？！刀尖稍微刺到我了啦！」
　　[[IMG,bea9a1571d5ee8be14a4d164c1d4fff5,626,903,250113]]
　　「发生什么事了，吵吵嚷嚷的。」
　　「啊，美麗大小姐！请救救我！」
　　在学生会办公室的入口，聖綾学园的学生会长姬神美麗有些吃惊地单手叉腰站在那儿。她的胸部实在是太大了，只是站着那对双峰就会一上一下地摇晃。
　　「你可算露面了，姬神美麗……！」
　　Ginuroo！！——麟音小姐用会发出这种拟音的感觉怒视着美麗大小姐。（银：由此以下一段的旁白，部分是由宇佐见负责）
　　魄力十足，连平时总是在人前显贵的学生会长都有些胆怯了。
　　不过，美麗大小姐立刻也瞪了回去。
　　「真是野蛮呢，龍凰院麟音。竟然手持刀具闯进学生会……」
　　「究竟是谁野蛮啊！」
　　麟音小姐把一个类似纸张的东西亮到美麗大小姐眼前。
　　上面写的字是——『诊断书』。
　　「就因为你家的管家，我家的女仆长住进医院了！康复大概需要三个月！」
　　她将薙刀的刀刃冲向美麗大小姐。
　　「蘇芳和我的家人没有两样……这笔帐我要你血债血偿。」
　　「哼，你刚刚的发言正是本小姐要说的！」
　　美麗大小姐用肉眼追不上的速度拔出了西洋剑。
　　她将挡在眼前的薙刀弹开。激烈的火花照亮了两人愤怒的脸庞。
　　「我家的管家也住进医院了！」
　　「我听说是她先来抢照片的耶？！肯定是你命令她那么做的吧！？」
　　「希望你不要再找借口了！我只是听闻我家的管家浅黄和你家的女仆长是姐妹后，念在姐妹之情的份上让她去问些问题而已。我没说过一句要她动手的话！」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……你说的是实话？」
　　「千真万确！」
　　「……那么，蘇芳和浅黄并非兄弟间吵架，而是姐妹间吵架喽？」（银：日文「姐妹」的意思包含在「兄弟」一词中）
　　「看来是呢……她也说过她们姐妹间的关系不太好」
　　吵架究竟要吵得多激烈才能吵到住院呀？
　　只是用菜刀切破手指就会抽抽搭搭的宇佐见完全想象不到。
　　「蘇芳也真是的，关系不好也要有个限度吧……」
　　明白到女仆长小姐是私人吵架后，龍凰院小姐的情绪稍微平静了一些。
　　「可、可是，她抢走了照片这件事是事实吧？就是你家的管家不好」
　　「我为我家管家的无礼表示道歉。不过，关于那件事，我有话要对你说！」
　　美麗大小姐从书包中拿出几张照片亮到了龍凰院小姐眼前。
　　虽然看不清，但上面貌似是黑底白字写的奇妙文字。
　　「你为什么会和悠太交往……那个理由我终于知道了！」
　　「那个是什么？」
　　美麗大小姐回答了宇佐见的疑问。
　　「这个就是龍凰院麟音曾一度烧成灰烬的日记的复原照片。上面记录着暑假发生的事情。」
　　美麗大小姐把照片帅在学生会长的办公桌上。
　　宇佐见坐在椅子上探出上身，看了看相片。
　　
　　『八月十七日 晴
　　
　　今天发生了一件十分令我开心的事情！我不得不写下这篇日记记录我现在的心情！
　　心跳、心跳心跳！！终于，我送出了初吻?
　　对象当然是悠太哦！我很很高兴的说！高兴得快要死掉了也说不定♡』
　　
　　哇阿，这是多么大胆的日记呀。
　　「喂，不、不准读出来！你这个兔耳女！」
　　龍凰院小姐脸都红了。
　　……艾，阿咧咧？请稍微等一下哦？
　　「月见里君与龍凰院小姐开始交往不是从之前的校会开始的吗？艾？暑假中就已经开始交往了吗……？」
　　于是美麗大小姐得意地哼笑了一声。
　　「花了一晚时间调查过后我终于明白了，原来龍凰院麟音和月见里悠太失去了暑假的记忆！」
　　「失去记忆……？」
　　「对。两人在暑假中搞。不。好。交。往。过。……但是，现在的他们已经不记得了！」
　　学生会长像是强调自己那傲人的胸部似的抱着胳膊。
　　「难怪我一直觉得悠太以及你的行动有蹊跷。」
　　「究竟哪里有蹊跷你说阿！」
　　「悠太以及你，你们的一切言行与行动。明明双方都说了『不喜欢对方』却还一直在一起！尤其是悠太，他明确地说了对你这种幼儿体型没有兴趣！还、还说他喜欢像我这样胸部丰满的女性哟！」
　　「抱歉我就是贫乳阿！」
　　「明明那么说了，然而悠太却选择了待在你的身边，这一定是因为你用过去束缚住了他不会有错的！」
　　嗖嗖嗖嗖——美麗大小姐用肉眼捕捉不到的速度挥舞着西洋剑。
　　下一个瞬间，散乱在桌子上的几张照片被西洋剑的刀身刺透。
　　刺穿着照片，美麗大小姐将剑尖指向了龍凰院小姐。
　　「本小姐就此向你宣战，龍凰院麟音……」
　　「你说什么……！？」
　　「不见了的恋情与从一开始便不存在是一样的道理。被那种东西束缚乃是愚蠢至极！你们之间的交往本小姐决对不会承认！我一定会将之粉碎，走着瞧好了！」
　　「我不明白。为什么你会较真到这个份上？和你没有关系吧？这是我和悠太之间的问题。」
　　「阿阿，那个是因为——」
　　宇佐见嘻嘻地笑着打算补充道。
　　「美麗大小姐喜——」
　　「你在多嘴什么，宇佐见～～～！！」
　　「喔厄——！？」
　　平时宛若画中佳人一般举止大方的美麗大小姐把书包丢了过来。书包角打在身上真的很痛唉！？
　　肩膀上下大喘气的美麗大小姐通红着脸念叨到。
　　「咳咳。本小姐的恋爱有好几次都被你阻碍了。所以，我也应当有妨碍你恋爱的权利。这就是理由。」
　　她再次弃之以鼻，并且用西洋剑对准麟音小姐。
　　「请你不要再用愚蠢的事情束缚悠太了！我一定会把他抢过来的，走着瞧吧！」
　　「哼，真是无聊阿……」
　　龍凰院同学也同样弃之以鼻，她瞪着美麗大小姐。
　　「你当本小姐是谁？本小姐可是龍凰院家下任当家龍凰院麟音耶？区区姬神家的小女娃也敢对我指手画——」
　　只不过，说到一半她就睁大了双眼。
　　「什、什么，那张照片是！？」
　　她抽出了串在西洋剑上的照片的其中一张。
　　「我可没看过这张艾……？这种内容的日记有复原么？可恶、蘇芳，为什么不立即拿给我看……？」
　　看着看着那张照片的内容，龍凰院小姐的身体开始颤抖。
　　「饶不了你……！我绝对饶不了你，该死的悠太！我要砍了你的猫达（脑袋）——！」
　　扛着薙刀，她冲出了学生会办公室。
　　「这究竟是怎么一回事……？」
　　被留下的美麗大小姐仿佛吃了定身丸一般傻傻地戳在那里。
　　「她到底看到了什么照片呢？」
　　女仆的提问让姬神家的长女一下子回过了神。
　　「照片我拷贝了很多。宇佐见，把我的书包拿过来。」
　　宇佐见坐在椅子上把刚刚扔向自己的书包递还给了美麗。
　　拿出照片的彩印，两人与串在西洋剑上的照片作比较。她们在调查是哪张照片被拿走了。
　　「看来麟音同学就是看到这张日记照片后才会冲出去呢……」
　　美麗大小姐指着放在办公桌上的照片备份说道。
　　因该是曾经烧毁后再复原的缘故吧，黑底白字的文章读起来相当困难。不过，还是能勉强解读出内容。
　　上面写着这样的事情。
　　
　　『八月十九日 阴
　　
　　我最讨厌悠太了！
　　绝对绝对绝～～～～对不原谅他！
　　没想到，悠太那家伙……竟然见异思迁了——！
　　明明都有我了他还——！还去和大胸脯的女生谈天说笑！
　　该死的悠太，我看错你了！我再也不喜欢那种差劲的家伙啦！
　　分手！绝交！我要处他死刑！
　　笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋～～～～５５５！！』
　　、
　　「月见里君他见异思迁……？」
　　我和美麗大小姐不禁面面相觑。
　　「这确实是个震撼的内容呢。但是，刚刚的龍凰院同学……是不是反映有些过于强烈了？」
　　「是不是她不知道这个日记的内容呢？」
　　「恐怕……是女仆长把这个隐藏了起来。她担心龍凰院麟音会因为这个发狂……」
　　美麗大小姐扑哧笑了出来。
　　「真是侥幸呐。仅凭这张照片就可以拆散那两人的话实在是赚大了。ｏｈ－ｈｏｈｏｈｏ！ｏｈ－ｈｏｈｏｈｏｈｏ！」
　　高声笑了一阵后，美麗大小姐狠狠地盯向了宇佐见。
　　「……说起来，宇佐见？为什么你会坐在那个位置上？」
　　「（受惊）！？」
　　「那里是本小姐的位置！还不快起来！」
　　「对不起我错了，请不要用西洋剑刺我了我不敢了！」
　　
　　
　　　　　　　♡♡♡
　　
　　
　　「痛痛痛痛！耳朵要掉了！」
　　「闭上嘴跟我走！」
　　清晨。来到学校走进教室后，我便被麟音拽着耳朵在走廊上走着。
　　你哪来的这股力气阿！？我说，我耳朵真的快掉了！
　　我被带到的地方是人烟稀少的校舍背面。明明是个舒爽的早晨，这里的空气却阴阴潮潮的。
　　「我说，你找我什么事啊？一大清早的……？」
　　我边按着火燎的耳朵边说到。
　　因为昨天蘇芳姐遍体鳞伤的样子回来，我陪着麟音一起去了医院……回来的时候已经超过了十一点的宿舍门限四个小时（不过我从一个窗锁坏掉的地方钻了进去）。
　　之后我也没睡着，现在超——困艾。
　　「阿，对了。你去学生会长那里了吗？美麗学姐是怎么说的？」
　　「那件事已经无所谓惹（了）！」
　　蘇芳姐被袭击的事已经解决了……？
　　「呒呜呜呜呜……！」
　　一边发出闷哭声，麟音一边用眼睛会射出死光的气势瞪着我。嘴唇像小鸡一样。娇小的身躯不停地抖着。
　　「悠太这个该寺得腐西干（该死的负心汉）～～～～～～５５！！」
　　「……唉？我负心？」
　　你又在开什么玩笑阿——我忍不住笑了。
　　不好意思，我可是被全校的女生公认为变态了艾。我怎么有本钱去负心阿，没可能的。
　　可是，麟音看起来似乎是认真的。
　　「我有证据！你看看这个——！」
　　她把纸片摔到了我的头上。
　　这是啥？这个是……曾几何时那个『麟音日记复原照片』吧。
　　「……听好了？本龍凰院麟音小姐有三个讨厌…既讨厌像你这样的变态，又讨厌像你这样浪费青春的男人……但是，我最讨厌的是见异思迁的男人！你这个蠢货——！」
　　「呜呃——！？」
　　我被用薙刀的刀背狠狠地Ｋ了一下！？
　　我被打飞，转着圈撞倒了校舍的墙上。
　　那可不是用痛就可以形容的！就像是被用钢棍揍了一样！打中要害的话我就死翘翘了，你这个混蛋！
　　「负心汉就应该天打雷劈不得好死——！」
　　「我什么时候负心了阿！」
　　「你就是做了都写在这上面啦！笨蛋！蠢货！短茄子！」
　　她被怒火冲昏了头，胡乱挥舞着薙刀。
　　「不要拿真家伙乱砍！警察都在搞毛阿！？这完完全全是违反刀枪法吧！」
　　最近不是逃命就是逃命，不知不觉地我也有些火了。于是我实在忍不住吼了回去。
　　「我什么都不记得好不！你要想发火，等我真的负心后再发！搞得我干受气像个白痴似的！」
　　「你…混蛋……！你这是当着我的面宣言『我想找别的女人』么！」
　　真是欲加之罪何患无辞啊。
　　「如果是爆乳女生来诱惑我，我巴不得见异思迁！比麟音这样的贫乳好得太多了！」
　　她因愤怒变红的脸如今已是惨白。
　　「饶不了你……！绝对饶不了你……！」
　　「你倒是说说看怎么饶不了我！？」
　　「既然这样，我也去约会……」
　　「……约会？你在说什么啊」
　　「翔邀请我去约会。昨天我本来想要和你商量来着……」
　　阿阿，说起来她确实想说些什么来着。蘇芳姐回来后两人一直心乱如麻忘记了。
　　麟音眼角微微挂着泪光向我瞪来。
　　「好不容易鼓起勇气给悠太打气……因为悠太和翔比试处在劣势，看上去很疲惫，所以昨天我才会安慰你的说……竟然恩将仇报我绝对不原谅你！」
　　……艾？说真的？
　　我回过了神，仿佛被当头泼了一盆冷水。
　　拿昨天的麟音来说，那份无微不至说是破天荒也丝毫不为过。
　　那些全都是为了治愈疲惫的我而做的吗？
　　「我最讨厌你了！」
　　她高高举起薙刀。
　　「悠太这个笨蛋——————————————————！！」
　　「噗哦～～～～～！？」
　　我被用刀柄揍了！？
　　高高飞舞在秋空下的我挂在了校舍背面的树上。
　　一面望着麟音小跑离开的背影，我一面叹息。
　　「……这种情况，是我的错不成？」
　　我倒是觉得我根本没有错哎……咳～～～～……
　　
　　
　　　　　　　　　　♡♡♡
　　
　　
　　于是。
　　不知道是说和麟音吵架好呢，还是该说我单方面被海扁——的后天发生的事情。
　　「《摄铁》果然名不虚传，拥有很多好镜头耶。」
　　我手持安装着巨大望远镜头的相机来到麟音家附近。
　　这个相机是从同宿舍的《小铁儿》那儿借来的。《小铁儿》呢，是个铁道宅。我那个宿舍可是住着各种类型的宅喔。
　　言归正传，其中名为《摄铁》的，似乎就是指兴趣为拍摄铁路照片的家伙。拍铁路究竟有什么好玩的阿？火车又没有乳房，我说得没错吧。
　　总而言之，这个貌似价格不菲，我得注意些别弄坏了。
　　我坐在自行车上用相机的镜头窥视着情况。
　　在距离五百多米远的地方，能看到女仆们正在清扫麟音家巨大的前门。
　　「看来，天王寺翔还没有来唉……」
　　基本上，十月除了运动会以外没有节假日。
　　不过，今天是学校创立纪念日所以休息。于是，翔和麟音似乎就是在今天约会。
　　……喂，你可不要误会。
　　我可不是在意麟音和翔的约会哟。她们做什么都和我无关。
　　不过嘛，麟音那家伙很凶暴阿。说不准她什么时候就会用薙刀砍了翔。我是本着不想小镇成为杀人事件现场的决心，才会甘愿浪费掉休息日来监视的呢。我很伟大吧，对吧。我觉得应该有相关组织表彰一下我才对嘛。
　　「哦，来了……」
　　一辆漆黑的奔驰车开到了门前。
　　英姿飒爽地从车上下来的翔他——哇噢。抱着一个巨大的玫瑰花束耶。
　　我全身的鸡皮疙瘩都起来了，然而说到从宅邸中出来的麟音——
　　「哇阿阿阿阿阿……人家还是第一次收到花束耶……♡」
　　完全是一副会说出这种话的感觉，她的脸已经是一片粉红了。毕竟，那家伙是憧憬恋爱的少女，那种做作的提升好感行为一定让她心醉的不行吧。啧。
　　翔为麟音打开了奔驰的车门。
　　一面又被这及其绅士的周到行为陶醉、羞红着脸，那位大小姐一面上了轿车。
　　「哦，不好！」
　　将相机放到车框中，我连忙蹬起踏板。
　　我拼命地追踪着行驶中的奔驰。
　　好几次险些追丢，好几次全力追逐。就这样持续了三十分钟。
　　最后到达的目的地是横滨港。
　　「喘、喘不上气了……心脏都跳到嗓子眼了……」
　　一边大喘着粗气，我一边把车停靠在码头上再次用相机偷窥。
　　取景框中，翔正捧着麟音的手乘上游艇。
　　难道是船名么？游艇的侧身用英语写着『Rinne Eternal Love』。照这个丢人的名字来考虑，那船是翔的所有物吧。
　　「该死的富二代。初次约会就是游艇航行么……」
　　对午餐啃面包屑的我来说那个完全模仿不来。
　　不久，游艇出航了。
　　她们要是出海我就没辙了。
　　不过，多亏高性能的望远镜头，还能勉强看到甲板上面。
　　大概是想要保护麟音不吹到海风吧，翔及其自然地抱住了她的肩膀。
　　麟音红着脸颊抬头看向翔的侧脸。
　　她的表情，看上去超幸福的说。
　　而且，两人是绝世的俊男美女。
　　那个画面如诗如画得让我想把镜头关上——
　　「蠢透了……她们看上去不是很般配吗」
　　我把脸从相机前移开。
　　两人要是进行普通的约会，我追上来究竟有什么意义啊。
　　「你就尽情享受好了……」
　　我突然内心空洞无比，头晕目眩的想吐。
　　唉呀唉呀，接下来我去干吗呢？难得手上有部高性能相机，我还是去偷窥吧……？
　　一边耸耸肩，我一边叹息——这个时候。
　　「真、真是偶遇呢！月见里悠太！」
　　不知什么时候我身后停了一辆奔驰。
　　让身穿女仆服的宇佐见打开车门，美麗学姐走了出来。
　　双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！双峰！
　　我在脑内挥舞着右手。美麗学姐身上穿着一件很适合秋天穿的淡素色连身裙，仿佛要撑爆的胸口占满了我整个眼球。Viva☆爆乳！
　　「你在这种地方做什么？还拿着一个很大的照相机……」
　　「……哎？这个是……是想要拍拍风景照啦」
　　我连忙找借口。不知怎么的，来监视约会的事情就是难于说出口。
　　「说起来美麗学姐才是，到港口这种地方来做什么？」
　　学生会长吃惊地抖了一下肩膀。
　　「我、我只是恰巧路过而已哦。」
　　「恰巧路过码头……你打算要去哪呢」
　　宇佐见学姐「嘻嘻嘻」的笑声传入了一头雾水的我的耳中。
　　「不是啦——，其实是在街道上看到了骑着自行车的月见里君后，美麗大小姐命令司机追上来的啦——」
　　「宇、宇佐见！不要说些空穴来风的事情！」
　　「呀啊，对不起对不起！请不要刺我了我不敢了！」
　　满脸通红的美麗学姐用西洋剑刺了刺宇佐见学姐。
　　「真是的，宇佐见竟多嘴……」
　　重整仪表干咳一声后，学生会长笔直地盯着我。
　　「……话说回来，悠太？遇到你正好，我有两个问题想要问你。」
　　她命令宇佐见学姐从书包中拿出了纸片。
　　「哎，这个是……麟音的日记的复原照片！？」
　　「对。这是拷贝的。」
　　为什么会在你的手上！？
　　——阿，对了。蘇芳姐确实有说过，是姬神家的管家抢走了照片。针对那件事，麟音似乎亲自去交谈把事情解决了。
　　「你和龍凰同学暑假中发生的事情，我大致上都知道了。」
　　美麗学姐表情严肃地继续说了下去。
　　「其中还有说你暑假中见异思迁的日记。这个是事实吗？」
　　「这样啊，你是想问那件事阿」
　　我忍不住低声笑了出来。
　　「我没有暑假的记忆，所以发生过什么我不知道。但是，只有这点我敢肯定」
　　挺起胸膛，我断言道。
　　「我绝对不会见异思迁！」
　　而且话说回来，我根本没那个能耐！
　　见异思迁这个行为，只有女人缘超高的花花公子才做得到。向我这样的处男&amp;无女人缘者怎么可能见异思迁阿！各种意义上说都不可能！
　　「我一直相信着悠太哟。」
　　我等的就是那个回答——美麗学姐似乎就等着我这么说似的使劲点点头。
　　然后，她轻快地走到我身边。
　　「唔哦哦！？」
　　不知怎么的，她抱住了我的胳膊！？乳房碰到了胳膊受不了我受不了了！
　　我边沉浸在最棒的感触中边询问道。
　　「你、你说过问题有两个吧？另一个是什么？」
　　「悠太，今天这之后你有什么安排吗？」
　　「不，我很闲……」
　　「太好了。真是巧，这之后我也闲得不得了呢」
　　「咦？美麗大小姐这之后不是有西洋剑的练习……痛！？」
　　宇佐见学姐话刚说到一半，美麗学姐就狠狠地朝她的脚上踩了下去。
　　「今天我很闲，对吧，宇佐见……？」
　　「是滴，美麗大小姐今天一整天都没有安排哟——」
　　「就是这样，悠太。我要你和我一起消磨时间。」
　　「……我很乐意，不过为什么是我？」
　　「哎？那是因为……」大概是没料到会被反问吧，美麗学姐有些不知所措。
　　「那、那是因为呢。为了不让你再染指偷窥行为，本小姐要教育你哦。只要你对本小姐神魂颠倒了，其他的女生就可以免得遭殃了。所以了，今天要花上一整天将本小姐的魅力教给你才行哟！不准你说不要哦！」
　　「乐意至极——！」
　　我像居酒屋的店员一样回答道（阿，还是未成年人的小生，可是一次也没有去过居酒屋喔？）
　　我开始烦恼今天一整天要做什么消磨时间了。能和拥有我憧憬乳房的美麗学姐一起渡过今天的话我死也值啦！
　　「那么，事不宜迟咱们走吧！快坐上我的车。」
　　「阿，但是，自行车……」
　　「不用担心。宇佐见，你骑那辆自行车回去。」
　　「艾艾——！？这里距离神代市有很长的一段距离耶——！？请饶了我吧——！」
　　把发出惨叫的宇佐见学姐抛在脑后，美麗学姐拉着我走向奔驰。
　　即便是坐上松松软软的坐席，美麗学姐还是一直抱着我的胳膊不放手。
　　（好软）♡（真软）♡——爆乳包住了胳膊让我受不了啦啦啦啦啦啦！
　　就是这样，我和美麗学姐去约会了。这个甚至让我怀疑自己是不是在做梦般的美妙发展是真实的吗！
　　碰钉也罢，我像要「我像要去《GroundBlue•皇后崎》玩的说」地拜托一下。GroundBlue是神代市附近的一所室内游泳池。即便是在秋天也能用沙滩海浪泳池享受南国风情哦。最主要，我想看美麗学姐穿泳装！
　　然后，没想到学姐『没有问题哦』地同意了！加之，她还准许我拍照耶！
　　美麗学姐身穿比基尼的照片我拍到了很多张耶，死亦足以！
　　美麗学姐的泳装打扮最棒了。她的胸部实在是太大了，仿佛随时都会撑破一切阻挠亮相于世一般——（吞口水），我受不了了！
　　谢谢你，美麗学姐！照片我会一生当作至宝！如果我死了，我也会把这些无价的照片放到棺材中与我同眠的！
　　看到我这么激情地赞美，美麗学姐似乎也很开心。
　　「我还会让你拍哟」
　　于是她说了这些让我高兴到极点的话，yahoo！
　　哎呀，今天过得真是太棒了。
　　美麗学姐最棒了！活着太好了！
　　…………
　　…………
　　…………
　　……但是，为什么呢。
　　明明高兴得不得了……
　　但总感觉今天一整天，心中某个地方有个真相不明的阴霾，挥之不去。
　　这是什么？我完全搞不懂哎。
　　难道是因为季节交替，我也不符形象地秋Senti（愁）了一番么……
　　说起来，Senti是什么的简称阿？Centimeter？（银：Sentimental[多愁善感]，Centimeter[厘米]，日文中皆用同一个词表示）
　　毕竟，意义不明耶。
　　
　　
　　         ♡♡♡
　　
　　
　　夜晚七点过后。横滨港最近一所宾馆最顶层餐厅靠窗的桌子。
　　翔注视着享用晚餐的麟音。
　　周围没有其他的客人。毕竟了，龍凰院家的下任当家与天王寺财阀的独生子要共进晚餐，包场是理所当然的吧。
　　一边用完美无疵的餐桌礼节吃着法国料理，麟音一边微笑。
　　「唔恩。真是太好吃了。」
　　「承蒙夸奖。这是为了纪念咱们两人初次约会，我让厨师特别烹饪的料理。麟音小姐开心的话我也很开心。」
　　「一说这是为了纪念初次约会……我就觉得有些害羞」
　　那句话让麟音和害羞地染红了脸颊。
　　她那愈发楚楚可怜的样子让初老（40岁）的服务员都不禁看入迷了。
　　「我还是第一次来这样的餐厅约会，不免有些紧张。」
　　「对龍凰院小姐应该是很一般吧？还是说，我选了一家寒酸的店……？」
　　「我只与悠太约会过阿。说到与悠太一起吃饭，也就吃过麦当劳以及牛肉饭之类了。」
　　「那还真是过分呢……」
　　「我在这个岁数之前从来没有去过……直到现在我也很喜欢。真是的，死悠太。一丁点都不了解女孩子的心。我偶尔也想像这样尝试一下浪漫的晚餐耶！那个该死的负心汉！」
　　边眉头紧锁，麟音边继续下去。
　　「对了对了！和悠太吃牛肉饭的时候，那家伙做了很过分的事情耶！」
　　月见里悠太一个劲地吃白送的红糖而且还要续碗——龍凰院家的独生女一直在滔滔不绝地说着这类的小插曲。
　　「月见里君真是让人困扰呢。」
　　「是啊，那家伙最差劲了。而且还见异思迁，他还是死掉的最好！」
　　「他见异思迁了吗？」
　　「没错。呜呜，明明都有我了……那种家伙，我最讨厌了！我再也不想和悠太说话了。」
　　一边应和着痛骂悠太的麟音，翔一边在心中念叨。
　　（话说回来，麟音小姐……虽然嘴上一直在说讨厌月见里君，但今天一整天你都在对我说他的事情喔？）