　　接下来。
　　事出突然，来玩联想猜谜吧。
　　看到接下来的文字，你能联想到什么？
　　
　　
　　た（TA）
　　
　　
　　务必，我希望你自己得出一个答案再进入下一页。
　　
　　♡♡♡
　　
　　运动会过后下一个星期一换成了休息日。
　　所以，返校时是星期二了。
　　早上。学校。学生会办公室。
　　既是学生会书记，又是姬神家女仆的宇佐见学姐的大笑声在回响着。
　　「终于！这个时刻终于来了——！」
　　她使劲握紧拳头。长耳兔似的头发唰地竖了起来。
　　「我逃离了学生会的最底层——！今后我将作为前辈，好好使唤书记月见里君——！」
　　宇佐见学姐像侍女一般被美麗学姐使唤，这所学校的学生任谁都知道。难道说那种生活让宇佐见学姐积攒了不少压力么？
　　我一边卷起胳膊，一边回答道。
　　「只要我做得到尽管差遣。力气活也行，多多益善！」
　　既然决定做了，多少要派上用场才行。
　　不，我可没有邪恶的打算喔？
　　
　　『我在学生会加油工作！』
　　↓
　　『学生会长对我刮目相看』
　　↓
　　『必须要给予悠太犒赏才行呢！』
　　↓
　　『学姐过奖了，我只是做了书记该做的事情而以让我揉胸吧！』
　　↓
　　『可以唷！来，我准许你揉了！』
　　↓
　　『极乐状态！！』
　　
　　
　　这种流程图，我一丁丁点都没有在脑中构造喔？
　　「那么，你先来打扫学生会办公室好了！」
　　把扫帚和簸箕交给我，宇佐见学姐仰坐在学生会长的椅子上。
　　「请问，要我一个人来做吗？」
　　「当然喽。我是你的前辈，长者为尊唷。呵哼。」
　　……嘛，随便了。没办法，我开始打扫地面。
　　「角落也要好好打扫哦？之后我会检查唷！」
　　『你是小姑么』——边说着想让我如此吐槽的话，宇佐见学姐边转动学生会长的椅子自娱自乐。我一直在想，这个人有些怪胎呢。
　　正好是我用扫帚打扫窗户周围的时时候。
　　我透过窗户看到外面聚集了相当多的人。
　　人群的中心是一辆黑色轿车。
　　「……怎么了，那个？」
　　寸步不离椅子，宇佐见学姐用小轮子滑了过来。
　　「啊啊，那个是天王寺家的轿车哟。」
　　「那个怎么会在那？」
　　「天王寺翔君……吧？似乎今天他就要回去原来的学校了。」
　　说来，翔那家伙的转学是有时间限定的喔。
　　「就是说，围在车周围的那些看热闹的人……」
　　「是天王寺君的粉丝唷。你看都是女孩子嘛。」
　　真的。仔细一看，人群的大半数都穿着女生的校服。其中还有恋恋不舍甚至哭出来的家伙。呸呸。
　　望着窗户下面的情景，宇佐见学姐加上一句。
　　「多半，龍凰院小姐或许也坐在那辆车上呢——」
　　「麟音？为什么？」
　　「我想想，好像是有份文件要学生会处理来着。请的我一下——」
　　滑滑——学姐坐在椅子上滑到厨柜前。拿着一份文件滑了回来。
　　「阿，果然。你来看看这个。」
　　学姐让我看的是关于学生名单修正的文件。上面写着『龍凰院麟音因为转校，要从在校学生名单中一时剔除』。
　　——哎，麟音要转校么！？
　　「我听说，同天王寺君一样，她也要有时间限定地去天王寺学园体验一下。」
　　所谓天王寺学园，就是天王寺家经营的学校。翔就在那里上学。
　　虽说有时间限定，但麟音那家伙要转校么……太仓促了吧……
　　「据传言说，她们两人似乎开始交往了。解除过一次的婚约似乎也重新修复了哦。」
　　「学姐知道的很清楚呢」
　　「我最喜欢恋爱八卦了。还有喔，根据我名侦探宇佐见的优秀推理——」
　　把食指抵到嘴唇上，宇佐见学姐摆出一幅略有所思的样子，然后用那根手指指向我。
　　「我认为她仓促转学的原因在月见里君你身上哦」
　　「我是原因？」
　　「因为你在，所以她才不想待在这里，我这样说应该没错吧？你们吵架了吗？和姐姐我谈谈好喽♪」
　　宇佐见摆出一幅兴趣十足的表情询问道。
　　吵架么，我已经说了不再和麟音见面哎。
　　有关这个我认为没有必要告诉宇佐见学姐吧。该怎么说呢，丢死人了。
　　「我觉得宇佐见学姐一点也不给人长辈的感觉呢……」
　　「喝阿——！你说了绝对不可以说的话喔！我很在意别人说我孩子气耶！」
　　「尤其是胸部很小呢……但愿能很快发育就好了呢……？」
　　「请不要用看不成器的孩子的眼神看我！当心我真的揍你喔——！」
　　坐在会长的椅子上，宇佐见学姐像闹脾气的小孩子似的打出拳头。
　　「发生什么了，吵吵闹闹的」
　　这时，美麗学姐走进了学生会办公室。
　　「阿，美麗大小姐！您听我说啊，新上任的书记有些差强人意唷——！」
　　「差强人意的是你才对，宇佐见！立即从我的椅子上下来！」
　　「呀啊，对不起对不起！请不要用西洋剑刺我！」
　　边用西洋剑戳宇佐见学姐，学生会长边看向我。
　　「悠太。欢迎你加入学生会——虽然这是我第二次说这句话了。」
　　「这次我不会再不辞而别了」
　　「但愿如此。顺便一提，你的职务是秘书长。有必要的话，你可以下达各种命令让宇佐见去做。」
　　「请、请等一下！我的职位比月见里君还要低吗？明明我是前辈！二年级！还是姐姐耶！」
　　一边躲避西洋剑的攻击，宇佐见学姐一边抗议道。
　　那个情形是那么搞怪，不知怎么我就笑了。宇佐见学姐对不住了。
　　此时，窗下的轿车发动了。
　　假如，麟音坐在那个里面的话，说不定我们就再也见不到面了哎……
　　我在学生会。麟音在翔的身边。
　　暑假期间不知道是发生了什么阴差阳错因而产生交集的我与麟音，在此终于完全分道扬镳了。
　　从今往后，我要和美麗学姐在一起，尽情享受开心羞涩的学生会生活。
　　好，接下来才是真正的开始。各位，敬请期待吧。
　　我才刚刚开始攀登，攀登这个名为学生会的漫长道坡——！！
　　
　　
　　                                            女帝•龍凰院麟音的初恋——完！
　　
　　请月见里悠太老师的下一部作品！！
　　
　　
　　♡♡♡
　　
　　
　　——然而这个想法转瞬间就破灭了。
　　第一堂课将近结束的时候，我的手机收到了一条短信。
　　上课中禁止使用手机。所以，看到来信后我只想确认一下发信人的名字。
　　
　　
　　From：麟音
　　
　　
　　麟音发来的信息……真的么……？
　　我第一个想到的就是『我眼花了？』。
　　女帝是要加上『超』形容词等级的倔脾气&amp;不服输。再者，十分痛恨不守约定。作为龍凰院家的独生女做事必须光明磊落——她总是这么说呀。
　　如果我让步给她发信息，她或许还有可能回信。
　　但是，要麟音主动发信息给我是绝对不可能的吧。
　　再确认一次好了。
　　不是眼花。果然是麟音发来的信息。
　　古文老师正在解释仿若咒文一般的古文内容。
　　因为实在太在意，所以我避开老师的视线打开了信息。
　　
　　
　　From：麟音
　　标题：无题
　　正文：た（TA）
　　
　　
　　……这是什么？
　　正文中的内容只有一个字。
　　只有『た』。
　　除此外真的什~~~~~~~~~~~~~么都没有了。
　　搔扰人的新花样吗？还是垃圾邮件？
　　我仔细端详手机画面陷入沉思。
　　嘛，算了。一定是搞错了吧。就当没看到过吧。
　　我关上手机。
　　继续听语文课。哎呀，语文真是难以理。解。呢（我说了很搞笑的话哦。你可以爆笑哟？）（银：难以理解：ちんぷんかんぷん，かんぷん与语文的发音相似。好冷。。。。）
　　「…………」
　　我唰地看看挂在墙上的钟表。还有十分钟才下课。
　　「…………」
　　我唰地看看挂在墙上的钟表。还有九分五十秒才下课。
　　「…………」
　　我唰地看看挂在墙上的钟表。还有九分四十五秒才下课。
　　「…………」
　　阿——，好好。我承认了。
　　我超级心神不定。因为我感觉到了一股强烈的不安。
　　『た』——只有一个字。连标点都没有的信息。
　　平时的话我会认为是恶作剧或是哪里搞错，不再去想了。
　　可是，不知为何我就是不能置之不理。
　　你可不要笑话我哦？我也知道这是一个蠢得不行的想法。
　　不过阿，我就是这么想了。
　　难不成，麟音她——
　　该不是想打『救命』这两个字吧。（银：『たすけて』：救命。 P.s.你丫以前是装傻吧！？）
　　连我都觉得是自己想多了。
　　之前我向麟音说了那么过分话。很难想象她会向我求救吧。
　　不过，我越是考虑麟音是不是在求救，就越来越坐不住哎。
　　烦恼到最后，我试着给蘇芳姐发了一封信息。
　　那个人比任何人都重视麟音阿。假如麟音发生了什么不测，蘇芳姐的话一定能做些什么吧。
　　正文就写『麟音没出事吧？』好了。
　　于是，片刻不到我就收到了回信。
　　『我目前砸（在）住院，无法证却张握（正确掌握）麟音大小姐的动县（向）。莫非麟音大小姐森（身）有不测吗？我会让部下去库若（确认）麟音大小姐是否无恙。也清（请）悠太大人尝试联系一（下）』
　　是吗。我都忘了。蘇芳姐因为和姐姐（在姬神家做管家）吵架大打出手了一番，最后两人都住进了医院。
　　大概是看到我的信息后乱了阵脚吧。到处都是错字。
　　然后，蘇芳姐又发来了一条信息。
　　『麟音大小姐目前的所在地可以借由装在铃铛型的头饰内的GPS确定。我将来宾帐户发送了过去。请作参考。』
　　信息的地正文中贴着一条URL地址。我用手机登了上去。（银：统一资源定位器。其实就是网址的完整形态。）
　　读取出来的网站是龍凰院家的女仆们用来联络使用，类似公司内部SNS一样的东西。女仆业也在IT化呢——喂，现在可不是发表感慨的时候。（银：社会性网络服务，开心农场就是用的这项协议）
　　这上面似乎还有详细记载了龍凰院家当家虎凰大叔，以及麟音的母亲两人的日程安排&amp;健康状态的页面，不过我华丽地无视之。
　　我使用账户登陆进搜索麟音所在地的页面。
　　片刻不到画面上就显示出了地图。有一个红点无时不刻地动着。
　　这个点就是麟音现在的所在地吧。
　　就地图来看，应该正在高速公路上。
　　果然，天王寺家的轿车一定是朝着关西开吧。
　　……也就是说，麟音是在和翔一同乘坐的车中发生了什么吗？
　　不过，我已经等不住了。
　　「老师！我可以去厕所吗——！」
　　班上的同学用『你是小学生吗！』吐槽我。
　　「喂，月见里！这堂课再过一会就结束了吧！忍一忍！」
　　「对不起，我忍不住了——！」
　　我听都不听老师的回答就冲出了教室。虽然听到了同学们的笑声，但事态紧急我管不了那么多了！
　　我冲进厕所，试着给麟音打电话。
　　铃音响起。一次。两次。三次。四次。
　　「求你了，快接电话阿！！」
　　五次。六次。七次。八次——就在切入留言语音留言的前一刻。
　　麟音接通了电话。
　　「麟音？刚刚的信息是什么意思啊。吓我一跳哎？发生什么了？」
　　我一股脑地询问道。然而回答我的却是一个冷酷的男声。
　　「这叫我很为难哎，月见里君。你应该和我约好了不再联系吧？」
　　「……天王寺翔。为什么是你丫接电话？」
　　翔没有回答我的质问。而是用冰冷的声音放出话。
　　「请你不要再打电话过来了……」
　　然后——咔嚓咔叽股嚓、嘎嘎！！
　　通话伴随着刺耳的噪音挂断了。就好像电话被摔坏了一般。
　　之后就只能听见『嘟——嘟——』的忙音返回声了。
　　「…………」
　　没有证据能证明麟音陷入了危机。
　　只有『た』这个信息。以及，翔接听了麟音的电话这个事实。
　　多半，我做的应该是『杞人忧天』吧。无论有多担心，天空都是不会落下来的。
　　不过，我拼命地绞尽根本没有的脑汁。
　　（要怎么做才能立刻冲到麟音的身边，有什么办法……？我可以做到什么……？快动脑，动脑阿，月见里悠太！）
　　
　　♡♡♡
　　
　　将时间倒回二十分钟左右。
　　麟音给我发信息的前后，貌似发生了这样的事情——
　　
　　
　　天王寺家的轿车进入了高速公路。
　　车的前后都有车在护卫。
　　虽然气氛凝重，但车内的麟音一点都没有注意到。
　　「道路上相当清静呢」
　　「因为我不想其他的车辆妨碍我与麟音小姐的行程。所以暂时制止了行车上高速公路。除我们之外的人是进不来的。」
　　「喔，天王寺家那么有势力吗」
　　「过奖了。我家远不及龍凰院家的脚边。若是麟音小姐的家拿出真正的实力，应该可以买下整条高速公路吧。」
　　「这种程度应该很简单吧。如果父亲大人想的话……」
　　「龍凰院家与天王寺家若是联手一定天下无敌。」
　　翔表情严肃地注视着麟音。
　　「很高兴可以与麟音小姐一同回到天王寺家。我一早就料到事情会变成这样了。毕竟，我与麟音小姐共结连理是由上天安排的。」
　　麟音并不讨厌甜言蜜语，她甚至有些心动了。
　　上天安排吗……翔真的是我命中注定的另一半吗……？
　　自从发现翔与《男有无超》中的《翔》酷似的那时起，我好像就感觉到了类似命运的东西。
　　阿，话说回来，翔说过我和他在小的时候见过面。不过我一点都不记得了。
　　翔真的是我的初恋情人吗……？
　　「呐，翔。你可不可以告诉我，我和你是什么时候有的一面之缘？」
　　「一面之缘吗？」
　　「我和你在小的时候见过面吧？我和你都说了什么？」
　　「阿阿，我确实说过那种话呢。」
　　翔的脸上浮现出甜死人的微笑。
　　「那个是骗你的。」
　　「……哎？」
　　「直至麟音小姐转入聖綾学园为止，之前我与你从未见过面。天王寺家是最近才壮大起来的。我们是不可能被邀请到龍凰院家的宴会的。」
　　我的大脑中卷起了？？？的漩涡。
　　「那、那为什么——」
　　麟音从小书包中拿出一个信封。里面装的是《男友无超》的原稿。
　　「那为什么翔会和我写的《男友无超》中的翔一模一样？」
　　「天晓得？我只是听到你说『好像翔』，才顺着话题说下去而已。」
　　这家伙在说什么？
　　不知道他是什么意思。但我能感觉到，他那张宛若面具般的笑脸突然间变得不寒而栗。
　　麟音从座位上站起来。向着把驾驶席和后坐隔开的，贴有粘膜的玻璃那边大喊道。
　　「把、把车开回去！我要撤回转入天王寺学院的申请！」
　　「……已经完了唷」
　　翔抓住麟音的胳膊。用力将她提了起来。
　　信封从麟音手中滑落，手写的原稿撒了一地。
　　「痛！？你想做什么！？」
　　「做这个。」
　　——咔嚓。
　　手上传来冰冷的感触。这、这个是……手铐！？
　　翔把麟音的身体推倒在轿车的后座上。她的身体陷入柔软的坐席中。
　　翔抓住一张漫车飞舞的原稿，瞥了一眼正文后扑哧笑了出来。
　　「……你还真的是喜欢甜言蜜语呢。和我调查的一样」
　　「调查……？」
　　「对。一旦你购买了恋爱小说或是漫画，我雇用的侦探就会像我报告哦。于是我就给自己设定了一个浪漫台词脱口成章的角色。」
　　就是说，至今为止翔的言行举止都是在演戏吗？
　　「那么，真正的你是……？」
　　「我想，就是人们常说的效率派野心家吧？至少，这种小说中的台词我是不会说的唷」
　　翔撕碎了原稿。我好不容易写的哎！！
　　我想要破口大骂，但是我立即察觉到了一个骇人的事实。
　　「为什么要把实话说出来……？」
　　我不想看到悠太的脸，所以不想再待在聖綾学园了。
　　当翔邀请我『要不要来天王寺学园？』的时候，我想都没想就点头了。
　　我相信翔。
　　明明是这样，为。什。么。此。刻。他。要。道。破。玄。机？
　　「一直表演下去的话，自然而然我就会带你去天王寺家了阿。但是，那样是不行的唷。」
　　翔拢了一下长长的刘海。
　　「我的父亲是个非常性急的人。『我要你去和龍凰院家的独生女做成既成事实。不然，你别想继承家业』，他提出了这个要求。我的父亲还真是让人伤透脑筋呢。」
　　「既成事实——？」
　　就是说，他想要——！！
　　「我的本性早晚会暴露。既然如此，我决定趁早暴露让你知道。」
　　翔笑脸盈盈地靠近过来。
　　「对了对了……麟音小姐，你永远也不可能离开天王寺家的宅邸了唷。『因为太爱我，所以麟音小姐拒绝回家』。我会这样转达给龍凰院家的。而且，龍凰院家的当家——龍凰院虎凰原本就赞同你我的婚事。他一定会很高兴吧。」
　　「我拒绝！谁要和你这种伪君子在一起阿！」
　　「麟音小姐，我呢……」
　　不知道打哪里，翔拿出了塑料胶带。
　　「不、不要靠近我！离我远一点！」
　　「你可以表现得再厌恶一些唷。我非常喜欢驯服像你这种生着气的小烈马哟」
　　你的本性是大S鬼畜混蛋！（银：好吐槽呀 ）
　　你根本不是《翔》！！
　　我想要这样大喊，然而嘴巴被他用胶带封住了。
　　「呒呒~~~~~~~~~！？」
　　翔看着无言挣扎的麟音嘻嘻奸笑着。
　　「竟然可以肆意处置龍凰院家的女儿，我真感动……」
　　不要！我不要！
　　谁来救救我！！
　　我在心中如此呼救时——
　　第一个浮现出来的，是悠太的脸。
　　我明明被那个家伙说了那么过分的话。
　　他明明清楚地对我说『最讨厌你了』。
　　即便如此，麟音想到的还是悠太。
　　虽然手被用手铐从后面铐住了，不过还可以伸进袖子中。
　　我摸索着打信息。
　　通讯录中只有悠太的名字。而且，我平时一直和悠太用短信聊天。所以，即使背着手我也能发出讯息。
　　『救命』
　　我想要在正文中写下这个，就是不知道他能不能收到。
　　——拜托了！发现吧，悠太！
　　「我们的周围由天王寺家的护卫车团团围住。而且，这辆轿车是防弹的。任谁都不能来打扰你我」
　　翔用手指轻抚麟音的脸蛋，好像勒索一般。
　　麟音唰地起了一后背的鸡皮疙瘩。
　　『到我家之前还有很长的时间。让咱们俩人好好享受一番吧，麟音小姐……』
　　
　　♡♡♡
　　        
　　「再快一些！无论如何都要赶上！」
　　美麗学姐发出命令，姬神家的奔驰继续提升了速度。
　　我们在东名高速公路上飞速行驶着。
　　想要去追麟音的我搓破头皮直至最后也想不出个所以然，于是我去向美麗学姐求助了。
　　加入学生会的话，什么要求都答应我——因为学生会长那么说了。
　　所以，我跪下来请求说『请帮助我去追麟音』。
　　蘇芳姐住院的现在，我能想到的贵人就只有美麗学姐了
　　听到我这么说的美麗学姐一时之间全身疆住了。她闭上双眼，轻轻地咬着嘴唇陷入沉思。
　　麟音和美麗学姐基本上关系很糟。
　　我还以为会被拒绝——然而学生会缓缓地点头答应了。
　　她命令宇佐见学姐。
　　「去解救龍凰院麟音！宇佐见，你马上去准备车辆！」
　　「哎艾！？第二堂课马上就要开始了耶！？」
　　「没关系！快去！」
　　「十分感谢你，美麗学姐！这个大恩我不会忘的！！」
　　就是这样有的没的。
　　我才会坐着美麗学姐家的车去追麟音。
　　「呀阿——！好快！好可怕！已经将近二百公里了耶！？」
　　坐在副驾驶座上的宇佐见学姐正在惨叫中（这个人跟来是干什么的啊）。
　　顺带一提，高速公路的入口写着禁止通行，不过我们硬是闯了过去。
　　撞飞检查站横杆的时候，宇佐见学姐发出了「我搜购（受够）了！」的奇怪惨叫。
　　「宇佐见，打刚刚开始你就烦死人了！」
　　一边呵责宇佐见学姐，美麗学姐一边向我询问说。
　　「和龍凰院麟音的距离缩短了吗？」
　　我用蘇芳姐告诉我的麟音位置情报系统确认了一下。
　　麟音乘坐的车开得并不怎么快。
　　「找这个样子，还有五分钟就能追上了……」
　　握紧手机，我盯着映在画面上的红点。
　　拜托了，你不要出事阿，麟音……
　　此时我感觉，美麗学姐一直在注视着我的侧脸。
　　虽然不知为何她的眼睛看上去是那么难过，不过此时的我完全没有多余的精力去在意她的心情。
　　数分钟后，透过灰色玻璃窗我看到前面有一对黑色的车列。
　　那个是护卫车？黑色的车辆行使着，好比把正中央的轿车当三文治夹起来一般。
　　我确认一下GPS。
　　嗯。不会错了。麟音就坐在那辆轿车上！
　　好嘞，给我追上了！！这样就能获胜了！！
　　我忍不住兴奋起来握紧拳头——
　　然而对方似乎也发现了我们。
　　开在轿车旁边的黑色护卫车开始移动了。
　　仿佛要护住轿车一般，它们排成一排挡住了道路。
　　有两台车当在了我们乘坐的奔驰前面。
　　可恶，这样下去根本超不过去！
　　而且，护卫车打开窗户，穿得像贼匪一样的男人探出身来。
　　他们手中——拿的是冲锋枪耶！？
　　喂，等一下！这里是日本哎！？东名高速上哎！？可不是芝加哥哎！？
　　咔咔咔咔咔咔！——男人二话不说直接向我们开火。
　　火化在沥青公路上盛开。真的开枪了耶！？
　　「呀啊——！？坐在副驾驶座上的我明显有危险n——！」
　　宇佐见学姐的叫声在车内回荡。
　　迫不得已，我们乘坐的奔驰拉开了车距。
　　驾驶车子的姬神家的司机（西装打扮的女性）用冷静的声音向主人提出问题。
　　「美麗大小姐。不能够再靠近了。请下达指示？」
　　意外的是，回答那个问题的是宇佐见学姐。她擦擦额头上的冷汗，
　　「呵呵呵，没问题的。考虑到会发生这种情况，我事先就请到了援军哦!」
　　「你说援军？」
　　「是的！干练的女性宇佐见想要获取更多的特别奖赏！」
　　宇佐见学姐摆弄着安装在仪表板旁边的车载电话。
　　片刻不到一个冷酷的声音在车内响起。
　　『大小姐，十分抱歉我来的迟了……』
　　同时，一辆摩托开到了奔驰的左侧。
　　哇哦，一位包裹在紧身服中的冰山美女骑在摩托上耶！（银：下半身是短裙的紧身服）
　　她全身各处都包着绷带让人看着就痛，不过美腿性感极了。
　　这位美女没有戴安全帽。能看到她的耳朵上戴着耳麦。
　　那个是谁？
　　宇佐见学姐挺起不怎么富裕的胸部。
　　「我联系了浅黄管家！我真厉害！」
　　那个美女就是和蘇芳姐干架的浅黄小姐么。
　　习惯使然，我下意识地发动了《悠太Eye》。虽然可惜被绷带摧毁了原形，但血浓于水，不愧为蘇芳姐的姐姐，她也是巨乳的持有者哟！
　　突然，仿佛算准了一样我的手机响了。是蘇芳姐打来的电话。
　　『……月见里大人又一次跑去解救大小姐了呢』
　　我『又一次』是什么意思？
　　正在纳闷的我的视线中——在奔驰的右侧，另一台摩托车出现了。
　　全身包裹着绷带的蘇芳姐登场。
　　她也没有戴安全帽所以头发随风飞舞。裙子也翻了起来。
　　担心麟音安危的女仆长大概是从医院溜出来的吧。虽然我也担心她的伤情，不过现在多一份力量是一份！
　　手机对面，蘇芳姐与那个平淡的声音告诉我。
　　『……在去解救麟音大小姐之前，我要排除掉碍事者。请稍等片刻。』
　　同一时间，车载电话中响起了浅黄小姐的声音。
　　『美麗大小姐，请给我与龍凰院家的女仆长交战的许可……我将顷刻讨伐她……』
　　我说，你们又打算姐妹干架么！？你们究竟关系不好到什么地步阿！
　　美麗学姐连忙出声制止。
　　「不要吵架了！你们姐妹要一起击退护卫车！」
　　我也向手机的那面喊到。
　　「蘇芳姐，你们两人请合作吧！麟音现在有危险！」
　　危险的两姐妹『啧』地砸下舌。
　　『……为了大小姐这次我放过她一马』
　　『美麗大小姐若是这样说我会服从……』
　　「月见里君，手机请借我一下。我来切换成同时通话！」
　　我把手机交给宇佐见学姐。
　　顷刻后，车中就听到了蘇芳姐和管家浅黄小姐的声音。
　　『……竟然要与姐姐一起战斗，我万万没想到会有这么一天』
　　听了蘇芳姐的话，浅黄小姐感慨颇深地回应道。
　　『上一次是阿富汗吗……不，应该是格鲁吉亚吧……』
　　我说，你们快把之前的职业报上来！
　　……我这么想，但还是觉得不听为妙。一般这种情况得到的回答估计都是『谁知道谁就得死』。
　　奔驰两侧的摩托车开始加速。
　　包裹着绷带的姐妹一边在高速公路上驰骋一边相互敌视。
　　『……还请你不要成为我的包袱，姐姐』
　　『哼，不知天高正是指像你这样的……』
　　『……你想说自己是天吗……何等自大』
　　『你与我之间的差距，恰好有天地间那么大……我将自己比作天又岂是自大……？』
　　一边向护卫车靠近，两人一边大打口舌之争。
　　都这种时候了，你们就不要再吵了！真的没问题吧！？
　　我不禁担心到。然而我的担心完全是多余的。
　　护卫车开始用冲锋枪扫射。
　　两人用鬼斧神工般的驾驶技术避过了全部的子弹。
　　『上喽，蘇芳……！』『……随时OK，姐姐』
　　浅黄姐姐用肉眼捕捉不到的速度投出匕首。
　　匕首插入手持冲锋枪男人的胳膊中。
　　抓住那一瞬的破绽，蘇芳姐一鼓作气冲上前去。
　　那个是S&amp;W M500吧？（银：[[IMG,f4f00143fd8a3a4a313b09dcdc8d5179,232,134,8710]]史密斯•韦森M500）
　　其在摩托上，双手架好又大又长的手枪——砰！！
　　漂亮地把车带射穿了！
　　两人的速攻将其中一台护卫车无力化了。
　　好莱坞电影么！你们那个明显不是女仆长和管家能有的身手吧！
　　『另一辆护卫车也交给我们了……』
　　『……月见里大人。麟音大小姐拜托你了』
　　我对司机拜托道。
　　「请和那辆轿车并排！」
　　「了解」
　　奔驰飞一般地加速。
　　蘇芳姐&amp;浅黄小姐牵制住护卫车的时候我们与轿车并排。
　　好，终于追上了！
　　打开车顶窗，我探出上半身。为了不输给迎面风我大声地喊道。
　　『麟音——！你没事吧——！』
　　于是贴着车窗粘纸的窗户打开了一个缝隙。
　　通过车窗缝隙我看到的是——天王寺翔得意的笑脸。
　　以及，身上衣服被脱了一半的麟音的身姿。
　　她的嘴巴被胶带封着。横躺在后座上，泪眼婆娑地注视着我。
　　「给我把车停下来！！」
　　我大声怒吼道，然而轿车仍然在行驶。
　　翔向半裸状态的麟音伸出手去。
　　「住手，你这个混蛋——！！」
　　身体擅自动了起来。
　　「悠太，危险！！」
　　美麗学姐的悲鸣传入耳中。
　　「月见里君，帅呆了哎哎哎哎！！」
　　宇佐见学姐瞪大了双眼。
　　也不得怪她。
　　毕竟，从车顶窗爬到奔驰车顶的我用尽全力向旁边的轿车飞身跳了过去阿。（银：好莱坞电影么！！）
　　即便快要被车顶的强风吹飞，我还是死死抓住轿车巨大的车顶，决不松手。
　　脚踝还有扭伤使不上力气。我拼命地用手抓住车顶的边缘。
　　「我说过了吧，给我停车！」
　　我把脸靠近打开五厘米左右的车窗，冲着车内怒吼。
　　轿车中，稿纸洒得到处都是。有的被踩，有的被撕得粉碎。
　　那是麟音费尽心血写的小说哎。你这个混蛋做了什么！
　　而且，手机也被折断扔到了地板上。可恶，那个是麟音和我一起去买的，她的第一部手机耶！
　　「你真是纠缠不休呢……」
　　天王寺翔为难地耸耸肩。
　　麟音在他旁边。和服被拔了一半，文胸掀起。还能隐隐约约看到类似三点式的内裤。
　　「你在做什么，混蛋……！」
　　「看就明白了吧？我正打算做成既成事实哦。」
　　『呒——！呒呒——！』
　　麟音看到我后，不知道在喊些什么。
　　她一定是在喊救命。
　　「等着我，麟音！我现在就去救你！」
　　完全不顾即将被强大的风压吹飞，我使劲去打贴着玻璃粘纸的车窗。
　　「咕阿，痛死了！」
　　拳头都快裂了。然而玻璃动都不动一下。
　　「这可是防弹玻璃哦。想要空手打碎简直是天方夜谭。连劈瓦片都输给我的你是绝对打不碎的……」
　　「别开玩笑了！」
　　我不停地殴打车窗玻璃。
　　然而，连一个裂痕都打不出来。
　　拳头裂开流血不止。
　　即便如此，我还是继续殴打。
　　不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地。
　　「哼哼哼……」
　　[[IMG,6e54308e2979a2f9e98c63afff341a13,632,903,245400]]
　　不理会拼命的我，翔悠然地翘着二郎腿坐在躺着的麟音的旁边。
　　「把你从车上甩下去很简单……不过，那样就太没有意思了……」
　　一边维持着淡淡的微笑，他一边来回抚摸麟音露出的大腿。
　　女帝厌恶地摇着头。
　　「不准用你的脏手碰麟音！」
　　「月见里君……你就在那里参观我与麟音小姐合为一体的过程好了」
　　「呒——！呒——！」
　　麟音发出不成声的悲鸣。
　　天王寺翔把手放到了麟音暴露的胸口。
　　抓了一下麟音的贫乳。
　　很痛吧。
　　「呒呒——！」
　　麟音发出了更大的叫声。
　　那个刹那——噗叽。
　　一个小声在脑袋中响起。
　　我全身的汗毛都倒竖起来。
　　身体中的血液燃烧了起来。
　　「住手oooooo！！」
　　我铆足全力地握紧拳头——
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢————！！！！」
　　朝车窗揍了下去！
　　至今为止连动都不动一下的防弹玻璃化作碎片飞舞于空中！
　　我冲进轿车中。
　　「什！？竟然把防弹玻璃打碎了……！？」
　　翔摆出一幅不敢置信的神情抬头看向我。
　　「喂，天王寺翔……你说过你是贫如教徒吧……」
　　「是、是又怎么样！？」
　　我曾经以为赌上喜欢乳房，我都胜不过翔。
　　不过，现在我完全想通了。
　　「我绝对不承认你这个混蛋是乳房爱好者……！！」
　　我再次挥起拳头。
　　「揉乳房一定要温柔！你这个大混蛋——！！」
　　我揍了翔那混蛋。
　　我的拳头击中了翔的下颚。
　　被揍飞的翔撞到了轿车内的小柜台上晕过去了。
　　「司机！你要还在意你们家少爷就把车停下！」
　　大概是听到我的声音了吧，轿车紧急刹车了。
　　「没事吧，麟音」
　　我把她的和服整理下看不到内衣了，再把嘴巴上的胶布撕掉。
　　麟音一语不发。呆呆地抬头看着我。
　　我从晕过去的翔身上翻出钥匙，打开她的手铐。
　　我一秒钟也不想待在这辆该死的轿车中了，于是抱着麟音下了车。
　　轻轻地把她放在高速公路的停车道上。
　　「哪里受伤了吗？没事吧？」
　　我看着她的脸询问道，于是——哗哗哗。
　　转瞬间，泪水就从麟音的双眼中倾泻而出。
　　「呜~~~~5，人家怕死了啦~~~~！」
　　一边哽咽，麟音一边抱住我。
　　「喂，我说，麟音！」
　　我可没有被贫乳拥抱还高兴的兴趣哎。
　　……不过，一把推开她未免有些可怜。
　　虽说即蛮横又傲慢，可麟音也是女孩子。
　　刚刚才经历过被强推未遂的事件，必定会害怕吧。
　　没办法。今天我就乖乖让她抱个够吧。
　　「已经没关系了……我已经揍过翔那混蛋了……」
　　我轻轻安抚她的后背，看来她终于冷静下来了。
　　「呜5、55、呃5、55……」
　　一边不停地哽咽，一边用胳膊擦拭哭花了的脸颊。
　　「我、我才没有哭呢……有泪不轻弹……呃5……是龍凰院家的家训…呜5……」
　　我说，你都刚刚都哭得那么放纵了，现在再来找借口也太晚了吧。
　　「这只是眼睛中进了砂子而已……」
　　到底是多大的砂子跑到你的眼睛中了阿你说，真是的。你这个倔丫头……
　　「话说回来，悠太。你为什么来救我？你明明都说过最讨厌我了……」
　　「阿阿，那个是我不好啦。」
　　我把和翔打赌的事情说了出来。
　　「那么说，你并不是讨厌我喽？」
　　「……不讨厌呀」
　　「是、是吗……」
　　麟音的脸蛋稍微染上了粉红。
　　「你才是，为什么向我求救阿？你明明嘴上一个劲地说我是负心汉阿，为什么……」
　　「因、因为……」
　　不时地将双手食指的指尖对到一起，她难为情地撅起嘴。
　　「快要被翔袭击的时候，我大脑中出现的只有悠太阿……悠太的话一定会来救我，我就是知道……」
　　她上吊着眼不时地偷看我的脸。
　　「悠太真的真的真~~~~~~的没有见异思迁吗？」
　　「烦不烦阿。我才没那种能耐呢！」
　　班上所有的女孩子都拒绝和我一起参加二人三脚哎！？这么不受欢迎的我怎么可能见异思迁阿！！
　　「写有我见异思迁的那篇日记一定是搞错了」
　　「是哦……」
　　数次犹豫地咬咬嘴唇后。
　　没想到阿，麟音深深地低下了头。
　　「对不起。原谅我。」
　　「为、为什么麟音要道歉啊？」
　　「我没有相信悠太。还说了很多过分的话。不止如此，我还头脑一热……和翔去约会了。就是说我也有错。」
　　最讨厌认错的麟音，居然会这般认真地谢罪……吓我一跳。虽然不敢置信，但这不是梦吧。扭伤的脚踝，以及血肉模糊的拳头至今还在作痛。
　　「你肯原谅我吗……？」
　　我边笑，边回答。
　　「我也撒了一个大谎呀。就当扯平了吧。」
　　麟音的表情一下子变开朗了。她像小孩子一样使劲点头。
　　「嗯嗯。既然你都这样说了，我原谅你」
　　「我说，为什么你那么嚣张阿」
　　「还用问吗。当然是我比较伟大啦」
　　就在这个时候。
　　从天王寺家的轿车方向传来了类似呻吟的声音。
　　「那可不行……即便不择手段我也得带麟音小姐回去……」
　　一边像亡灵一般摇晃着，翔一边从车上走了下来。
　　他的笑脸已经消失，现在是一幅愤怒的神情。
　　「不然我就不能继承家业了！！」
　　她向麟音冲了过来！
　　「……麟音大小姐！」
　　蘇芳姐的声音响起。
　　她从长袖中拿出了麟音经常用的薙刀。
　　于空中抓住薙刀的麟音压低重心架好利刃。
　　「我没有叫你过来，你这个下三滥！！」
　　挥舞薙刀划出一闪——！
　　「天诸——！！」
　　「噗阿~~~~！！」
　　吃下薙刀的一击，翔发出丢人的惨叫飞了起来。
　　伴随着华丽的动作，麟音收刀归腰。
　　「嗯。这样事情就解决了！」
　　她背对着我说道。
　　「走喽，悠太！」
　　「哎？走是去那里？」
　　「还用问吗？聖綾学园呀。回学校。」
　　回头看了我一眼后，她闹别扭似的把头扭向一旁。
　　「你是我的恋人——也说不定。为了找回记忆，咱们必须要过像有恋人感觉的生活才行。喏，回去喽！」
　　麟音把没有拿薙刀的手放到臀部附近甩甩。
　　这是牵手的信号。
　　要牵着手回去吗……？
　　唉呀唉呀，这不就恢复成从前了嘛。一点进步都没有哎……
　　一边搔头，我一边为了牵住麟音的手走过去。
　　在我牵到麟音的手之前，有人杀出来握住了我的手。
　　「一起回去了，悠太」
　　「喂，你干嘛！姬神美麗！为什么你和悠太牵着手阿！」
　　「阿啦？你那是对来救你的恩人该说的话吗？我觉得你该五体投地感谢才对。」
　　「呒咕。我、我不记得有拜托你来救我。说起来，为什么你要来救我？你应该讨厌我才是吧？」
　　「哼，我不会原谅你这个女人的敌人。而且……」
　　美麗学姐看看我。看看我遍体鳞伤、伤痕累累的身体。
　　「龍凰院麟音……我发现了，只要不是真正意义上胜过你，我就得不到自己想要的东西。我绝不会让机会溜走。咱们走吧，悠太！」
　　美麗学姐紧紧地抱住我的胳膊。
　　柔软——爆乳碰到我的胳膊了！双峰双峰！
　　「不可以不可以！绝对不可以！和悠太一起回去的是我！你不可以和悠太牵手——！」
　　麟音紧紧地拉住我的另一只手。
　　那边的手收了重伤很痛的！还有你是贫乳所以一点都不舒服！
　　美麗学姐发出炫耀胜利的大笑。
　　「你在说什么？悠太已经成为我们学生会的一员了。必须要和我在一起才可以唷！」
　　「什么！？我怎么可能允许那种事情！快放开你的手——！」
　　蘇芳姐满脸幸福地望着麟音吵嘴架的样子（不要看了快来劝架阿！）
　　[[IMG,88705493dd86617bb57c0b33bcecfb20,629,903,278659]]
　　说到浅黄小姐，她正在给各个相关部门打电话，想要尽快把事件掩埋掉（这位做得GJ！）。
　　「♪纠~~结吧、纠结~~吧~~♪修罗场哟、纠~~结~~吧~~」
　　宇佐见学姐一边拍手跳舞，一边唱着愚蠢的歌曲。
　　麟音&amp;美麗学姐的拉扯（我）大战持续着。
　　痛！！胳膊要掉了哎——！？你们看不到我满身疮痍吗——！！
　　正当我想要发出惨叫的时候。
　　我意识到唯一一个得到了治愈的东西。
　　与其说是『治好了』，『消失了』这个说法更加正确。
　　那个一直在内心蜗旋的烦躁感，消失的干干净净、无影无踪了。
　　唔——嗯。那个焦躁感究竟是什么啊？
　　我自己真的完全搞不懂那个是什么哎。
　　嘛，既然已经消失，那就是说没问题了吧。