　　1
　　
　　——2019·5·11区
　　
　　被信赖的友情背叛。
　　不。或许是自己一开始就搞错了。我根本就不应该相信所谓“朋友”这种模糊而不安定的东西。这个世界上值得相信的只有自己。如果连自己都不能认清自己位置的话，要怎么救出娜娜莉？
　　冷酷。无情。我真心相信的只要娜娜莉一个人就够了。此外的人，都是棋子、工具。这些不是从那一天起就应该明白的吗？和娜娜莉被抛弃到日本的那一天起。现在不过是什么都没有改变罢了。对，如此而已。
　　所以我只不过是在这一瞬间变回最初一无所有的自己。只不过是让一切回到原点。
　　只是变回了那个一心守护娜娜莉，毁灭不列颠的被抛弃的皇子而已。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　这个装置的名字是Gefjun Disturber。
　　是黑色叛乱之前，黑色骑士团的技术开发担当——拉克夏塔·怡拉所开发的产品。至于开发技术则是机密。其最大的特征是，能够对现在运用于各种机械的Sakura dite进行干扰，阻止其传送粒子的震动，对于那些没有安装特殊防护系统的机械，甚至能让它的机能全部停止运作。以Knightmare为例，它可以让第五代以后制造的没有防护系统的机体全部瘫痪。
　　眼下是东京租界的街道。
　　所有的光消失了。因为Gefjun Disturber的作用。当然，这个装置并不完善，尤其是作用范围很有限，并不能完全覆盖整个租界。但对于鲁路修来说已经足够了。租界内有像蜘蛛网一样密布的电车轨道。而他要做的则是将装置安装到各个列车上。这和当初百万ZERO逃逸时一样，是一项繁复的工作，需要使用Geass操纵各列车管理员。但值得庆幸的是，现在的效果和鲁路修所想的完全一致。
　　然后，东京瘫痪了。无论是军事机构还是保护政府的系统都全部无法运作。只要是Gefjun Disturber效果所覆盖的地方都彻底陷入了毫无防备的状态。沉入一片黑暗之中。
　　但是——
　　“切！”
　　在自己所操纵的蜃气楼的驾驶舱内，鲁路修不由得咋了咋舌。停在租界上空的蜃气楼前方，漂浮着好几架航空舰。而在它们周围守卫的，是安装着反Gefjun Disturber防御装置的第七代以后的Knightmare。
　　“这战斗力……是修奈杰那家伙。他想在东京进行决战吗？”
　　这并非不可能的事。在鲁路修众多的异母兄弟中，还没有谁比修奈杰·L·不列颠更配得上“完美”这个词。鲁路修从没有一次胜过这个与他年纪差不多的哥哥，无论是学业、运动还是国际象棋。不，不止是这些琐事。这个第二皇子本来就是传言中最有可能成为下一位不列颤皇帝的人。他的战略眼光和见识都无懈可击。
　　——也就是说，从现在起时间就是胜负的关键。
　　事实上，原本鲁路修能操纵的就只有奇袭部队，而他们的人数并不太多。现在虽然借助Gefjun Disturber成功削减了敌人的战斗力，但修奈杰似乎立刻发现了原因出在哪里，目前应该已经下令让手下部队开始解除Gefjun Disturber装置了吧。这样一来租界的防卫系统不久就将恢复，到那时鲁路修将毫无胜算。因此，必须在修奈杰恢复租界整体运作前一决胜负。
　　“藤堂！你和斩月率领晓部队绕到敌舰阿瓦隆的左后方。朝比奈，千叶！你们直接迎击敌方Knightmare，尽量压制他们。此外，地上部队在绝对保护总督安全的前提下，务必攻下政厅！”
　　“收到。”
　　“了解……”
　　“我知道了！”
　　“扇！南！你们率领斑鸠部队阻止敌人破坏Gefjun Disturber，尽量拖延时问。如果敌人向地上派遣工作部队一定要全力狙击。以全部火力妨碍敌人的行动，同时破坏租界周围的防御线。趁现在摧毁所有瘫痪的炮台！”
　　“是……”
　　“交给我们吧。”
　　“然后——”
　　但就在鲁路修准备继续下达指令的瞬间，蜃气楼的通信忽然被强行切换了，紧接扩音器里传来一阵杂音。
　　“听……得到吗？ZER0。我是……圆桌骑士·枢木朱雀……”
　　鲁路修的眼里燃起了火焰。
　　“……停止……战斗吧。我们拥有重战术级的兵器……一旦使用……预计将会有四千万以上人受害……在事情演变成这样之前……”
　　“住嘴！你以为我还会相信你说的话吗？”
　　“！”
　　鲁路修一拳砸向蜃气楼操纵杆，强行切断了通信。从扩音器中传出的朱雀的声音立刻消失了。
　　“地上部队！洛洛，听到了吗？”
　　立刻传来了回应。
　　“嗯。听得很清楚，哥哥。”
　　“你现在在哪？”
　　“正在突破政厅的防守。预计还需要l4分钟。”
　　“很好。根据情报，华莲被关在地下室。你们的第一目标是确保总督的安全，其次是救出华莲！”
　　“我知道了。交给我吧。”
　　“拜托你了，洛洛。”
　　说完，鲁路修切断了通信，随即恢复了冷酷的表情。他低声说道：
　　“等夺回娜娜莉以后你就没用了，洛洛。”
　　那时就要你为夏丽偿命。实际上，现在之所以暂且让洛洛活着，是因为他能让人类体感时间停止的Geass能力目前还用得着。这种力量在潜入和就人方面相当有利。甚至可以说比鲁路修的Geass更有效。但，也只到这次为止了。已经可以撕破自夏丽死后一直伪装的兄友弟恭的假象了。只要夺回娜娜莉，洛洛就可以像块抹布一样丢掉了。这世上你没有任何伙伴和家人-一当洛洛面对这样的现实时，心一定会被击得粉碎——通信器又亮起了有信号接入的红灯。这次是黑色骑士团的干部玉城真一郎。
　　“ZERO！敌人开始行动了！”
　　“我知道了。全机紧跟我！”
　　“没问题！交给我了，朋友！”
　　敌方开始迅速逼近。
　　
　　
　　“放心吧，哥哥。”
　　轻轻地将手中通信器台上，洛洛·兰佩鲁杰低哺道。在身穿伪装用的不列颠军防护服的他周围，还有数名同样服装的工作人员。而地面上则躺着大量同样穿着的死伤的不列颠士兵。
　　“我一定会守护哥哥的。帮你救出华莲，然后——”
　　洛洛在心里默念着未说完的话。
　　——我一定会找到娜娜莉。
　　因为，我要杀了她——工作人员先浩洛一步向政厅的方向去了。紧随其后的少年低声对自己说：
　　“哥哥的家人……有我-个就足够了。”
　　这是唯一能够守护哥哥幸福的方法……
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　连在非常时期使用的家庭发电机都已经陷入了瘫痰．房间里一片漆黑，少女固执地摇着头。
　　“我不要！我讨厌自己一个人逃走！”
　　平常的她——娜娜莉并不会如此不讲道理。但这也不是不可理解。虽然被夺走了大部分权力，跟卸任已经没有什么区别，但她毕竟还是11区的总督。而现在正在战斗的是她的部下。从某种程度上来说，她和她的哥哥鲁路修很相似，都会考虑到自己身为上位者的责任和行动，而丢下部下独自逃走这种行为本身就是禁忌。尤其对于目前地位本来就如风中灯火一般的娜娜莉来说，逃跑无疑会加速她下台的命运。
　　不过，其实娜娜莉现在的发言与其说是她身为总督的责任感，还不如说是孩子气的任性。因为现在并不是讲究领导者责任的时候，而是性命悠关的紧要关头。事实上，在行政方面暂且不提，娜娜莉在军事方面原本就没有什么发言权。坦白说，对于正在战斗的人们而言，她只是一个象征性的存在而已。
　　“您这样会让我军的战斗更加艰难的，总督。”
　　手中拿着非常时期应急用手电筒的总督辅佐官罗麦尔明确地提醒地道。这时的罗麦尔已经毫无顾虑了。
　　“而且非战斗人员和文官们都要跟随总督避难，难道您要下令让他们死在这里吗？”
　　“但是……”
　　“这是修奈杰宰相阁下的命令。就算是总督您也必须遵从。”
　　“…………”
　　就在娜娜莉陷入沉默的时候，被黑暗所笼罩的政厅忽然晃动起来。似乎是附近某处发生了爆炸。娜娜莉霍然抬起头来，随即又咬紧嘴唇低下头去。
　　
　　
　　最终，还是没能阻止战争。战争开始了。11区还是被战火包围——这个将命运交付到她手中的地方。她究竟是哪里做错了呢？或者说，拖着这样一具身体的自己果然一无是处吗？
　　现在的娜娜莉完全沉浸在无力感和后悔之中。然后，她脑海里忽然浮现出了那个人的名字。
　　ZERO……
　　难道真如父亲所说的那样，你是只会用这种方法的人吗？那个视频邮件，你说你会用很长的时间来改变不列颇，你说这句话你只对我一个人说过。我真的很高兴。我认为可以用更温和的方法改变世界。我以为你也是这么想的，我以为你和我是一样的心情。
　　然而——
　　“请等一下，总督。”
　　罗麦尔说着，推着娜娜莉轮椅的手也停了下来。她们现在应该正在前往逃生用的小型输送艇，虽然娜螂莉看不到周围的样子，但大概可以想象出大致的情况。
　　“……马上就出发吗？”
　　娜娜莉以低沉的声音询问道。背后的罗麦尔随即回答：
　　“现在还很危险。不过政厅周边的Gefjun Disturber将会被最优先解除，我们先等到那时候吧。护卫工作暂时由War-Dolly分队的骑士负责。”
　　“是吗……”
　　“此外——我要负责指挥其他人避难，我会派几名侍女过来，请总督不要妄动。”
　　“好的。那么罗麦尔小姐也请小心。”
　　随着离开的罗麦尔关门的声音．对方的脚步声也逐渐远去。
　　被独自留下的娜娜莉在确认罗麦尔的气息已经消失之后，终于忍不住轻轻叹了口气。周围崭新的机械散发出特有的味道。大概是最新式的航空机吧。而现在待机的地方。应该是防卫森严的政厅地下吧。不知道是不是被特意隔音，这里静得出奇。
　　被寂静所笼罩的房间中，娜娜莉默默地将身体缩进轮椅里。
　　这时，背后再次响起了开门声。
　　“失礼了，总督阁下。”
　　随后传来了走进房间的脚步声。娜娜莉回过头去。
　　“那个……请问你是？”
　　虽然眼睛看不见，但娜娜莉还是立刻发觉到这并不是平常服侍自己的侍女的声音。脚步声也不同。然后，她听到对方以带着笑意的温柔声音回答：
　　“啊啊……”
　　“是罗麦尔小姐让我来照顾总督阁下的。”
　　“诶，但是……”
　　“但是可能因为有什么特殊情况吧。朱迪思和艾莉泽两人因为其他事情脱不开身，所以罗麦尔小姐让我先过来。我的名字是西尔维亚·马蒂。”
　　“啊，原来是这样。”
　　听到熟悉的侍女名字，娜娜莉心里涌起的疑虑顿时消失了。
　　“真是抱歉，在这种时候还要你特意……”
　　听到娜娜莉有些歉然的话，对方以温和的语气回答道：
　　“没什么。”
　　“能够照顾总督阔下是我的荣幸。而且说起来——这或许还是罗麦尔小姐对我的特别关照吧。”
　　“？为什么这么说？”
　　“现在最安全的地方就是总督大人身边不是么？罗麦尔小姐也许也是这么想的，所以才派我过来的吧。”
　　的确如此。娜娜莉想。也许的确如此。
　　这时，她忽然闻到了空气中传来的香味。似乎是高级的茶香。然后，门口那人的脚步声也逐渐靠近。
　　“那个……”
　　“因为我看您的脸色不太好．所以准备了热茶．请您多少喝一点吧。”
　　“啊，是。谢谢……”
　　老实说，在这种情况下娜娜莉并没有心思喝茶，但她不想无视初次见面的人的心意，所以接过了递来的杯子，送到嘴边。似乎是大吉岭红茶。很温暖，并且香气浓郁。对方很会泡茶呢。如果不是现在这种状况的话，娜娜莉一定会好好品尝吧。
　　“不合您的口味吗？”
　　“啊……不是的，很好喝。”
　　娜娜莉慌忙回答道。对方有些高兴地说了句：
　　“是吗？”
　　“您还有其他什么需要吗？”
　　“不，没什么了。现在这样就好。”
　　“那我陪在您身边，如果您有什么需要就请叫我。”
　　女性的气息暂时离开了她身旁。娜娜莉就这样沉默地用手中的红茶滋润着喉咙。味道暂且不提，至少现在的她的确需要补充水分。说起来，从今天早上起她就已经滴水未进了。
　　将杯中的红茶喝掉大半之后，娜娜莉再次回过头去。
　　“那个……马蒂小姐？”
　　“叫我西尔维亚就可以了。——是，您有什么吩咐，总督阁下？”
　　“我记得朱迪思和艾莉泽说过她们的家人都住在租界内，那她们都没事吧？如果说现在连联络他们工作都不行的话，我想一定是出了什么事——”
　　就在此时。
　　“诶……？”
　　忽然响起了清脆的声音，似乎是什么陶器打破了。娜娜莉手里的茶杯滚落到轮椅边——
　　“这、这是……”
　　她的手指颤抖着，不，应该说是已经麻痹了。不仅如此，就连身体也开始不听使唤。意识也浙渐远去。
　　——该不会。
　　娜娜莉拼命控制自己的身体回过头去。
　　是刚才的茶……那个人——但，她已经无力再做其他任何事了。
　　“请您……好好休息，娜娜莉大人。”
　　这是娜娜莉意识完全消失前听到的最后一句话。
　　
　　2
　　
　　战斗还在继续。
　　由于Gefjun Disturber的作用。地上第五代Knightmare都无法参加战斗。所以主战场在空中。也就是装有飞行装置或滑翔翼的第七代Knightmare之间的对决。虽然正在作战的黎星刻与圆桌骑士的部队数量并不算多，但战斗却非常激烈。夜空中，不列颠与黑色骑士团的Knightmare犹如流星一般，双方的对空炮火所带出的火球四处飞溅。
　　而在这激烈的战场上．某架Knightmare里的男人却愕然地睁大了眼睛。
　　“究、究竟是怎么回事……？为什么我会在黑色骑士团的阵营里……”
　　一丝不苟的黑发，还有给人以知性感的眼镜。他的名字是：基尔伯特·G·P·基尔福特。他眼镜后的瞳孔闪着红光。没错，正是鲁路修的Geass。不过他给这男人的Geass并非“ZERO是同伴。”
　　“基尔福特。”
　　随着这声音，驾驶舱内的通信屏幕上出现了黑发少年的身影。正是黑色骑士团的CEO：ZERO。不，是鲁路修·V·不列颠。
　　但在看到少年的瞬间，基尔福特却叫道：
　　“皇女殿下！”
　　鲁路惨对基尔福特所使用的Geass，是让他将面前的鲁路修当作他的主君——第二皇女柯内莉亚·L·不列颠——“基尔福特，帮助我，对前方的敌人开火。”
　　“但、但是，皇女殿下！对方是——”
　　“我没有时间对你解释了。现在是非常时期，你难道不相信我，不愿意为我而战吗？”
　　主君的话对基尔福特就是绝对的命令。而且不列颠里皇族自相残杀的事屡见不鲜，这并不是不可能发展到现在事态的和平国家。于是基尔福特脸上的迷茫逐渐消失，随之浮现的是身为骑士的神色。只有双眼还是鲜红的。
　　“Yes，your·highness。”
　　“抱歉了，基尔福特。”
　　屏幕上的少年面无表情。
　　
　　
　　——我已经无法回头了吧。
　　关掉通信器后，看着笔直飞走的基尔福特的Knightmare·Vincent，鲁路修忽然这样想。
　　不久之前他才亲口说过．Geass本身就是一种罪。但明知如此。他却还是再次使用Geass，扭曲基尔福特纯粹的忠诚心。污秽。又一层罪孽。夏丽……会轻蔑这样的自己吗？还是只觉得悲伤呢——“但是……”
　　随着低喃，鲁路修的眼中再次燃起了火焰。
　　但那些都是过去。不，是已经沉睡在过去的人。已经没有必要为此太过在意了。
　　目光坚定起来的鲁路修忽然从蜃气楼的监视屏幕上看到飞速掠过的白影，正在突破防卫逐渐逼近蜃气楼。是Lancelot·Conquista。驾驶员的名字是——枢未朱雀。
　　同时，之前被鲁路修切断的通信又再次响起。
　　“回答我……ZERO！你真是因为我而发动这场战争吗……”
　　“别自大了！”
　　鲁路修大吼着打断通信器里传来的朱雀的声音。
　　“你这个背叛父亲，背叛日本的男人！你当然也可以背叛友情！但是——”
　　就在鲁路修怒吼的瞬间。
　　蜃气楼忽然响起了警报。随即，一架敌方Knightmare从侧面急速接近。是重武装炮击型，机体名是Mordred。
　　“园桌骑士？！”
　　鲁路修迅速拉动操纵杆．开启蜃气楼的绝对防御盾。但对方是圆桌骑士阿妮亚·阿尔斯特雷姆。她从蜃气楼两侧固定住蜃气楼的机体，并像以往一样近距离连续发射四枚Stark·强子炮以突破其防御盾。炮身内侧迸发出巨大的火花。
　　“看看究竟是你的防御盾比较坚固，还是我的强子炮更厉害呢……”
　　Mordred内的阿妮亚低声道。强子炮喷出耀眼的火焰。能够轻易粉碎一个战舰的炮火撞击在蜃气楼的防御壁上，并且一击连着一击。而被对方固定得动弹不得的蜃气楼只能被动接受对方的火力。两机问，巨大的火花飞溅，散落空中。
　　“这……就算是号称铜墙铁壁的蜃气楼也……”
　　
　　
　　眼前的这一切，都被正在突破对方Knightmare防线的朱雀看在跟里。
　　“阿妮亚……等、等一下！”
　　但就在他呼喊的时候，Lancelot却被一侧的黑色骑士团晓从其他方向击中，与此同时，Lancelot的通信器里传来收信提示音。
　　“朱雀，ZERO就交给阿妮亚。”
　　攻击朱雀的晓化做一团爆炸的火焰，取而代之的是映着海天之色的宛如军神般的机体，Tristan——基诺·瓦因贝尔格的专用机。
　　“如果圆桌骑士太过突出，有可能会扰乱其他部队的战线。这样一来阿瓦隆和政厅就危险了。”
　　“我知道，但是……”
　　看着屏幕上基诺那少见的严肃面孔，朱雀咬紧了牙关。这场战争的责任在自己。让他——让鲁路修如此愤怒的人是自己。
　　——是啊。
　　朱雀不由得想起了出发前修奈杰的副官加隆所说的话。
　　——如果你一开始就将一切告诉修奈杰殿下的话，战争根本不会发生。
　　虽然朱雀并不完全赞成他的意见。但现在多少有些体会。不列颠第二皇子修奈杰·L·不列颠。理性且深谋远虑，比任何人都当得起宰相之名。但朱雀总是觉得他有着某种危险之处。这是朱雀发现他在秘密调查身为他父亲的皇帝以及鲁踏惨的Geass时就有的感觉。如果自己当初告诉修奈杰一切的话，肯定会被他利用。那个男人原本就是为了目的不惜动用武力的人。根本不值得信赖。
　　但话虽如此。单凭自己一己之力，恐怕无法阻止这场战争吧。朱雀心情沉重地想。
　　——承认自己的心之罪吧。
　　加隆还曾这样说过。心之罪。罪——臣错，这场战争是自己的罪孽。一场本不应该发生的战争即将要夺走无数的生命。而这里还是平民众多的东京租界。也许会让许多与军事没有关系的人无辜丧生吧。而这一切都是因为自己判断错误。
　　让一切都结束吧——既然已经无法阻止，那只能让它早一点结束。这并不是自己和绝大部分人希望看到的结果。只有让战争尽快结束。为了不增加更多的罪孽。这也是为了他。为了ZERO。为了鲁路修……
　　看到一脸苦涩的朱雀，屏幕上的基诺叹了口气。随即，他低硬的表情也随之一变，浮现出略带无奈的笑容。
　　“我知道了知道了。我会掩护你的。再稍等一会儿吧，朱雀。”
　　“对不起……基诺。”
　　“可不是人人都有机会使唤圆桌骑士的，以后再跟你要报酬。话说回来……”
　　基诺又恢复了严肃的表情。
　　“刚才你的Lancelot似乎已经受伤了吧。”
　　“……”
　　“不要再用它了。绝对不能再用了。”
　　“啊，这是当然的。我也是这么打算……”
　　但在那之前我先要让一切结束——Mordred的攻击还在继续。
　　虽然其间鲁路修曾一度操纵蜃气楼从Mordred的钳制中脱身。但阿妮亚不愧是帝国最强的圆桌骑士之一。立刻又将准备上前护卫的黑色骑士团Knightmare击退，再次欺身接近了蜃气楼。
　　“可恶！再这样下去的话——”
　　蜃气楼的机体性能并不能说是迟缓，不过它原本就不是格斗型的Knightmare。虽然在这一点上Mordred也是一样．但此时驾驶员的能力差别就很明显地体现了出来。Mordred不仅能轻松闪避蜃气楼反击的炮火，还能再次将蜃气楼限制在自己强子炮的射程以内。虽然鲁路修拼命打开防御盾，但这需要消耗大量能量，而从开始起防御盾就一直处于超负荷状态，蜃气楼的机体也开始冒出濒临危险状态的白烟。
　　“再一会儿就结束。”
　　Mordred的驾驶舱内，阿妮亚低声道。然后她再次发射强子炮。由于连续发射，大约消耗了Mordred的40％的能量。但这样一来就能让敌人没有任何反击和喘息的空问。在强子炮的火力下，蜃气楼只能被动防御。不过．就在这个瞬间，厦气楼的防御盾似乎终于不胜负荷了，机体前那在夜空中灼灼生辉的光壁开始淡去。Mordred立刻准备开始下一轮攻击。
　　“！”
　　“到此……”
　　为止——相就在阿妮亚宣告游戏结束，准备给蜃气楼最后一击的瞬间。
　　“诶——？”
　　她忽然感觉自己的视野扭曲了。头痛席卷而来。似乎自己眼前的世界被彻底倒转了一般。
　　“什、什么……”
　　她脑海中飞速闪过无数奇妙的画面。
　　——青空。白云。
　　下面是被绿色包围的城堡。离宫。
　　名叫白羊官的——
　　“这、这是——”
　　黑发的男孩子。还有小小的亚麻色头发的女孩。女孩一手捱着一顶插着羽毛的帽子快乐地奔跑着，而男孩则一副无可奈何的样子追在她身后。
　　还有一个和男孩长得非常相似的女性。穿着黑色的礼服，眼神锐利。
　　“该不会……”
　　——不可以。
　　在意识更加混乱了。在某个瞬间，这句绝非出自她自己意识的话忽然间贯穿了阿妮亚的思绪。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　在混乱的战场中，最先注意到情况开始变化的人是刚被任命为黑色骑士团一番队队长的朝比奈省吾。
　　原本整个东京租界都充斥着四处逃散的人们的悲鸣，整个城市沉浸在一片黑暗之中。但忽然之间，处于中心位置的总督府四周开始一点点亮起了灯，随即，那光芒迅速扩大，可以清楚地看到重新淋浴在光明中的对空炮台和陆地Knightmare的模样。朝比奈也听到通信器里传来了同伴千叶那惊愕地低呼：
　　“灯……”
　　“时间到了吗——”
　　逼开对空炮火，朝比奈驾驶着自己的晓迅速后退，随即打开了另一个同伴的连接通信。
　　“木下！还没找到总督吗？！”
　　虽然对方的年纪比较大，但战场上却是朝比奈的立场比较高。焦急之下的朝比奈完全忘记使用敬语，斥责般地询同着通信器另一边的战友。
　　“突入攻厅的小队之前已经成功救出了红月队长……但是，至于总督——”
　　听到这个回答，朝比奈不由得焦躁地咋了咋舌。现在情况很不妙了。不，应该说在知道修奈杰和不列颠军居然对此处的防卫如此森严的时候，就隐约猜到这个结果了。虽然Gefjun Disturber方面做得很好，但是整体计划却好像从一开始就被人看透了一样。
　　混乱到几乎分不清敌我的战斗中，已经无法和在其他地方展开行动的藤堂和ZERO的部队取得联系了。
　　“万一要撤退的话，必须得和藤堂他们汇合才行吧。”
　　但另一边的千叶却对朝比奈的话提出了异议。
　　“但没有ZERO的指示，万一阵形崩溃的话——”
　　“ZERO……吗……”
　　说这句话时朝比奈的语气明显并不太好。
　　他原本就不清楚这次作战究竟有什么意义。事实上，九州方面，让黎星刻的部队逐渐推进，吸引敌方的注意力，然后这边对东京发动奇袭——这样就已经足够了。东京是11区，日本的中心。将这里从不列颠手中夺回。是渴望解放日本的他们长久以来的愿望。但问题在于ZERO之前的命令。
　　——在确保总督安全的前提下，不得对政厅发动毁灭性攻击。
　　这其中究竟有什么意义呢？朝比奈想。根据之前的情报，这个总督已经和卸任没什么区别，目前指挥着11区的是修奈杰。和修奈杰相比，总督的重要性根本不足为道。就算现在将总督掳走，对于目前的不列颠军，或者说对于修奈杰而言也并不能造成什么混乱不是吗？而且ZERO的命令不仅是要带走总督，还要确保她的安全。正也如此，他们才迟迟无法突破政厅的防卫系统，结果拖到对方解除了Gefjun Disturber，让整个东京全面复苏。难道你已经忘记黑色叛乱的教训了吗？——朝比奈想对ZERO说。他不知道他们对这样突破要塞一般的政厅做了怎样刻苦的研究。现在他叫他们放弃这一切，只是固执地想要俘虏总督。这让朝比奈无论如何也想不明白。
　　——无论是之前的秘密作战还是这次都一样。
　　最近ZERO似乎让人难以信赖……不，朝比奈修正了自己的想法。
　　那个男人原本就没有什么足以让人信赖的地方。比如以前黑色叛乱时他曾经放弃指挥，还有在重要事情上，不仅不与朝比奈等人商量，甚至对与他比较亲近的扇与藤堂等人都讳莫如深。总是一个人行动，一个人提出作战，而他们只能遵从。当然，虽然大部分的结果都能得到他们的认同，但这也伴随着不可知的危险性——
　　“朝比奈？”
　　似乎觉得沉默的朝比奈有些奇怪，从通信器中传来千叶疑问的声音。这时朝比奈才恍然回过神来。连忙摇了摇头。
　　“我还是认为和藤堂汇合比较好。”
　　“但是……”
　　“政厅和地上的不列颠军很快便会封锁所有道路，单凭我们这几个人是无法继续防守的——木下，你带领你小队的人向B-5撤退……”
　　但就在朝比奈向通信器下达命令的时候。
　　从恢复光明的政厅一角，忽然间炮火齐飞，贯穿夜空，一齐向朝比奈前方隶属于木下的零番队Knightmare发起了攻击。
　　“木下？！”
　　随着从要塞一般的政厅喷射出的炮火，同时袭击木下晓的还有不列颤军第七代Knightmare·Vincent。对方射出的导弹击中了木下的机体，驾驶员被强制救生舱弹出，机体瞬间爆炸。
　　“啐！”
　　朝比奈眼看着同伴的跷被不列颠的Knightmare击毁，立刻拔出了腰间的剑。刚发射了一枚导弹的敌军Knightmare还没来得及反应便被朝比奈的晓一剑切开机体，数秒之后，对方也随之爆炸了。
　　“木下！”
　　没有再看被自己摧毁的Knightmare一眼，朝比奈焦急地回头向刚才救生舱发射的方向看去。火焰中逐渐浮现出建筑物的黑影，它下面似乎就是木下的逃生舱。朝比奈连忙飞了过去。
　　“喂，没事吧！木……”
　　但瞬间，朝比奈睁大了眼睛。
　　被建筑物压着的逃生舱周围的钢板都已经四分五裂，可以从空隙中看到里面的样子。木下的腹部裂开，血与内脏溅得到处都是，一看就知道已经回天乏术了。
　　但，即使如此，朝比奈的通信器里仍然传来了他最后的声音。
　　“……你要……从战斗中……活着回去……我……已经……”
　　“呜……朝比奈咬紧了嘴唇。战斗？这场战斗……是那个面具男，ZERO……就因为这次作战，他的同伴在他面前——”
　　“木下……”
　　朝比奈的语气变了。
　　“我．最后还有一件事想问您。”
　　“什……么……”
　　“这段时问以来，ZERO所制定的，木下你们所拼命参加的作战……究竟是为了什么？”
　　通信器的另一边陷入了沉默。朝比奈静静地继续向道：
　　“拜托您告诉我，木下。”
　　“……”
　　“在最后的最后。作为日本人，作为同志，希望您能告诉我真相——”
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　浮游航空规阿瓦隆那巨大的战略液晶屏幕上，浮现出恢复了战斗力的政厅的模样。
　　坐在不列颠指挥官席位上看着这一切的帝国宰相修奈杰露出了徽笑。一旁传来副官加隆的声音。
　　“这样一来第五代Knightmare又重新恢复了机能。政厅的防卫系统也开始正常运作。”
　　修奈杰满意地点了点头。
　　“战力逆转呢。”
　　“是，此外——”
　　说着，加隆操纵着手中控制台，又调出了其他数据。这次显示的是东京租界周边的放大地图，上面对敌我双方部队的分布均有标记。可以清楚地看到从西南方逼近政厅的黑色骑士团军和迎击的修奈杰军。但和刚才有所不同的是，现在出现了新部队的标记，正从九州方向朝东京笔直地接近。这并非是黑色骑士团的援军，而是正相反——修奈杰发出了“哦～”的感叹声。
　　“不愧是圆桌骑士。面对黎星刻那种对手都能这么快回援——不过……”
　　“最恶的男人将要登场，对吗？”
　　“说起来那个人跟你很不合嘛，加隆。不过那种人偶尔也是必要的存在。虽然他经常惹麻烦．不过倒是很有用的。”
　　修奈杰一手托着下巴，平静地道。
　　
　　
　　“呜……”
　　鲁路修在跌落到地面的蜃气楼的驾驶舱中呻吟着张开了眼睛。他似乎在短时间内失去了意识。由于遭到Mordred的连续攻击，不堪负荷的蜃气楼防卸盾暂时停止运作，但不知道为什么，Mordred的强子炮在最后关头失去了准星，炮弹擦过蜃气楼的机体击中了后方的建筑。而失去了防御盾的蜃气楼虽然没有遭到破坏，却由于炮击的反冲力跌向了地面。
　　“呜……系统都恢复正常了吗？”
　　冷却装置已经启动，使防御盾降温，但这也就说明从跌落到现在已经过了不短的时间，可是为什么Mordred没有继续攻击呢？
　　“Mordred究竟——”
　　摇了摇头，鲁路修想通过监视屏幕观察着四周的状况，但就在此时，蜃气楼的驾驶舱忽然剧烈震动起来。随后，机体违背鲁路修意志地升向了空中。吃了一惊的他连忙向侧面的监视屏幕看去，只见机体外正缠着粗粗的绳索．将蜃气楼的四肢都束得纹丝不动。
　　随后，夜空中传来一个声音，通过外部扩音器传到蜃气楼驾驶舱内。是一个男人嘲笑般的语气。
　　“ZERO～你还没有从黑色叛乱的失败中绝望吗～”
　　宛如饥饿的吸血鬼一般的声音。
　　
　　3
　　
　　那个男人名叫路基亚诺·布拉德利。
　　不列颠皇帝直属圆桌骑士的一员。不过他的另一个名字更为人们所熟知——“不列颠的吸血鬼”。贵族出身，立过无数战功，但另一方面，他的战斗方式非常残暴，即使是面对手无寸铁的女人或孩子也能毫不手软，在贵族间颇为人诟病。应该说他离“骑士”这个优雅的称号相去甚远，反倒很像是如今不列颠所有负面缩影一般的男人。圆桌骑士中的第十骑士。专用Knightmare的名字是：Percivale。
　　而且现在漂浮在鲁路修的蜃气楼前的，正是Percivale。宛如在夜空中张开羽翼的巨大怪鸟一般，整个机身都是紫色基调，从右腕伸出的四只尖刺看起来非常不祥。鲁路修想起了之前调查的数据，这种机体的攻击性能特别优秀，无论是对于近距离、中距离或远距离作战都能有很好的表现。
　　“又是圆桌骑士吗……”
　　但第十骑士不是应该正和帝国最强的第一骑士一起在九州对付黎星刻的军队吗？怎么可能在这么短时间内就赶来增援东京？！难道说敌人早有准备？
　　现在束缚着蜃气楼的，并不是路基亚诺Percivale。在蜃气楼的四肢和飞行翼附近，有四架粉红色的Vincent。那是第十骑士直属亲卫队的Knightmare。
　　“告诉我。”
　　眼前的Percivale忽然通过外部扩音器对鲁路修说道。那声音宛如正在舔舐猎物的野兽一般。随即，Percivale右腕上的尖牙也开始高速旋转。那是不列颠吸血鬼之牙。冰冷的锥形獠牙。
　　“你最重要的东西是什么？——你的性命吗？？”
　　话音刚落，Percivale便如离弦之箭一般冲了过来。鲁路修也迅速打开防御盾。电光火石之间，火花四溅，发出刺耳的摩擦声。
　　“鸣……”
　　“嘎嘎嘎……坚不可摧的Knightmare吗——亲卫队们给我抓好了！”
　　“Yes，your·highness！”
　　Percivale之牙开始全力刺入，而无法动弹的蜃气楼只能竭力抵挡。但随着时间的流逝，防御盾开始出现不自然的闪光。
　　“不行了……和Mordred的战斗消耗了太多能量……”
　　就在此时，忽然有一架Knightmare从两机下方急速接近。不是不列颠军的Knightmare，而是黑色骑士团的晓。
　　“喂！放开ZERO！你的对手是我！是ZERO的朋友玉城真一郎！”
　　但虽然对方口中如此大喊，Percivale却根本完全没有回头看那架挥着剑冲过来的晓，仅仅是以另一只持盾的手臂一举挡住了晓的攻击。随即，左腕的盾忽然裂开，露出内侧的导弹发射口，笔直地击中了无法躲闪的晓。
　　“鸣哇！”
　　在爆炸前瞬间被弹出的玉城的叫声很快地消失在夜空之中。
　　“可恶！我……”
　　不过，玉城的这次突袭也并非完全没有意义。至少蜃气楼内的鲁路修是这样认为的。驾驶舱的屏幕上已经出现了防御盾的超负荷反应，而就在刚才一瞬间，对方的压迫有了刹那的松懈。鲁路修趁机拼命拉动操纵杆。
　　“好！这样一来——”
　　至少可以趁此间隙向对方发射强子炮……不过，虽然鲁路修做出了如此判断，但对方不愧是不列颠的吸血鬼。
　　“什么！”
　　为了发射强子炮，蜃气楼的防御盾有瞬间停滞。但就在这转瞬之问，Percivale的尖牙立即趁机侵入，随即响起了吸血鬼的笑声。
　　“等你很久了，ZERO……攻击的瞬间防御盾也会暂停是吗？来吧。让我来摧毁你最重要的东西肥！”
　　Percivale之牙开始更高速地旋转，而鲁路修已经没有时间再次打开防御盾了。Percivale的右腕已经触到了蜃气楼胸部的装甲。毫无屏障的蜃气楼顿时被对方贯穿。
　　“被击溃到这种地步——”
　　吸血鬼之牙还在继续长驱直入，鲁路修不禁闭上了眼睛绝望地喊道。
　　“娜娜莉！”
　　但是——就在此时。被刺穿的蜃气楼忽然间失去了支撑般向后退去。
　　
　　
　　“诶——”
　　鲁路修下意识地张开了眼睛。从侧面监视器上可以看到，一直禁锢着蜃气楼的Percivale亲卫队Vincent正发出剧烈的爆炸。不，不仅如此，那夜空中向他奔来的火红的，宛如烈焰一般的流星是——！”
　　“怎么可能!”
　　伴随着Percivale亲卫队Vincent的爆炸声和惨叫声，一个个强制救生舱划过战场上空。
　　在一片硝烟之后，出现了一架鲜红的Knightmare。机体和杀戳者型号很相似。但却和以前——被称做红莲可翔式时有所不同。它背后已经没有了黑色骑士团所特有的发光飞翔翼，取而代之的是犹如天使羽毛般的新机翼。整个机体的形状也发生了微妙的变化。
　　“是……华莲吗？……”
　　鲁路修呆呆地低喃道。随即，驾驶舱内的通信器亮起了收信提示的红灯。里面传出了熟悉的少女的声音。
　　“ZERO！亲卫队长红月华莲现在归队！”
　　还是那么活泼的声音。这么说来，前去营救她的地上部队作战应该很顺利吧。但问题是她所驾驶的体机究竟是——？鲁路修问道：
　　“你的机体——”
　　闻言，通信器另-边的黑色骑士团零番队队长·红月华莲有瞬间的沉默。随后，以玩笑般的语气回答道：
　　“这是土产哦～”
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　“混帐！！！！！！”
　　空中浮游舰艇阿瓦隆第二艇内响起了悲鸣。白衣男人双手抱头，浑身颤抖着。正是圆桌骑士枢木朱雀直属开发小组主任：罗伊德·阿斯普林德伯爵。此时他眼镜后的双眼……虽然没有泪水，但惨叫的确是发自内心的。
　　“我的……我的……”
　　身后的女性轻轻拍了拍罗伊德的肩膀。
　　“不对哦。才不是你的。计划和主要部分都是我负责的。”
　　当然，她正是开发小组副主任：赛西尔·珂尔弥。
　　之前中华联邦事件中，红莲机连同被俘虏的华莲一起被送回了11区。恰巧当时罗伊德和赛西尔正计划将朱雀的Lancelot·Conquista向新机种转换，于是便先将准备运用到Lancelot上的新机能拿到红莲身上做实验。能量翼——他们在其中投入了数倍于其他飞行翼的精力。至于为什么要特意选择用红莲做实验，其实理由很简单。
　　“……红莲不愧是拉克夏塔制造的机体，整体数据简直完美无缺。”
　　“比起Vincent，这机型更适合拿来做新机能的实验昵。怎么样？如果我们提出申请的话应该会被批准哦。”
　　“嗯～我还想试试其他的机能呢～～比如新型的MVS，广角脚部平衡系统，还有辐射波动炮～～还有Gawain的机能～～如果都组合到一起的话会出现多么有趣的武器呢……”
　　“要、要做到那种地步吗——”
　　结果，最终他们还是做了。至于其中的过程，罗伊德这个工作和兴趣完全一致的人自不用提，就连理性的赛西尔都有点沉醉其中了呢。大概是技术工作者多少都有的通病吧。他们的精神构造大多都认为所谓战争就是一个巨大的实验场，而如果没有这种疯狂的人的话，兵器开发领域也不可能出现如此多的创新技术。
　　于是，在这种情况下，新的红莲诞生了。当然，那两个人的改良成果并不是为了提供给黑色骑士团使用。所以在改造完成之前一直在严密保管之中。没错——就保存在号称“地上要塞”和绝对安全的政厅地下格纳库中。
　　“等一下……如果说连那个都落人敌方手中的话，也就意味着政厅已经……”
　　手搭在罗伊德肩上的赛西尔额角滑落一滴汗水，她低声喃咕道。
　　“那个嘛，那边只能交给修奈杰殿下了。”
　　罗伊德还是一脸悲痛欲绝的表情。
　　“但政厅应该没有完全陷落，因为防御系统还在运做嘛。”
　　“不过居然被人潜入我们的工作间……”
　　“这个就不是我们该考虑的问题了——现在重要的是……”
　　罗伊得忽然难得地露出了严肃的表情。
　　“现在重要的是我们面前的问题哦。虽然新红莲并没有完成最终的调整，目前最多只能发挥60％的力量。但我认为除了朱雀和圆桌骑士之外应该没有其他人能够操纵它……”
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　在圆桌骑士专用机Percivale的驾驶舱中，那个男人像是估价一般看着浮在空中的红莲。染成橙色的头发，轻蔑的表情，以及身上特殊的骑士服。他就是第十骑士：路基亚诺·布拉德利。
　　这时通信器里传来了同伴的声音。
　　“布拉德利卿，破坏红莲的许可已经下达。”
　　“有没有都无所谓。”
　　轻轻一笑，路基亚诺将Percivale的盾架在面前，打开装甲板，现出了导弹发射口。
　　“在战场上，只有杀戮。”
　　Percivale开始发射导弹。与此同时，红莲也活动起来，它急速地上升，避开像无数雹子一般落下的导弹，飞快地冲向Percivale，并将右腕摆好架势。路基亚诺以为对方是想要炮击，于是也驾着Percivale向上升去。说时迟那时快，红莲的动作突然改变了。它随着Percivale的上升而修正自己的轨道，并将“那个”发射出来。是手臂。肘部以下的小臂。就像钩索一样伸长连线，迫近Percivale。
　　“哦～”
　　说着，路基亚诺抓住了正巧在旁边的一台不列颠僚机的脚。
　　“诶……哇哇哇……”
　　Percivale将这台Knightmare用力甩出，在离心力的作用下，这台Knightmare正好迎上了飞来的红莲手臂。于是这台Knightmare被迎面刺穿，应声爆炸。而这时，Percivale已经变换了位置。正因为他可以满不在乎地使用这种战斗方式，所以连自己人都对路基亚诺有所顾忌。
　　Percivale再次和已收回手臂的红莲正面对峙。面对着展开天使翅膀一般的Knightmare，路基亚诺低笑着通过外部扩音器向其打招呼。
　　“11区人呦。懂得所谓的‘战场上的真实'吗’？”
　　红莲默不作声。路基亚诺并不在意，而是继续说道：
　　“在平常，杀人是犯罪。而在战场上，杀人越多就越能被称为英雄。”
　　红莲第一次通过外部扩音器回答道：
　　“哼，那就是说，不列颠的吸血鬼也想当英雄？”
　　“也不是哦。”
　　路基亚诺哈哈大笑。
　　“只是觉得，能公开地夺走人最宝贵的东西——生命，这不已经是最高的享受了吗？”
　　“你啊……”
　　从红莲那边传来的少女的声音低了下去。
　　“有点下流啊。”
　　就在那一瞬间，红莲的右腕处闪起一道红光。辐射波动炮转瞬之间就已将能量填充完毕，像一道红色的业火般向着Percivale袭来。可是路基亚诺已经读出懂了这一动作，一边将导弹发射殆尽的盾放在前面，摆好架势防御辐射波动炮，一边一口气将Percivale向上驶去。刹那间，两台机体迅速逼近。就在这时，Percivale突然从快要融化的盾旁将之前的尖牙向红莲剌去。
　　“尝尝这个！”
　　“那又能怎样？”
　　凄厉的撞击声过后，红莲的手中不知何时出现了一把短剑的MVS。
　　不仅挡住了Percivalee之牙．而且立刻以内眼难辨的速度反切，将其击得粉碎。
　　“没有用的。”
　　“非也，这样就……”
　　即使主要的武器被摧毁，路基亚诺仍然保持着因嘲笑而扭曲的表情。
　　“时机到了。”
　　出其不意地，Percivale低下了头，露出一个鸡冠似的头部配件。那绝不是装饰，而是和钩索拥有同样威力的头钉。
　　“去死吧，11区人！”
　　几乎零距离状态下发射出来的头钉径直向红莲胸部逼去。可是——
　　“什、什么？！”
　　路基亚诺第一次露出了不是由于嘲笑而是因为震愕而扭曲的面容。这是绝对不可能躲避开的一击。可是红莲却轻易地用MVS接下，接着手腕灵活地一转，将钉子的线抓住了。这……这并不单单是操纵者的技术。至少，能做到如此超绝的反应，连不列颠的圆桌骑士的专用机都不可能。
　　面对大吃一惊转身欲逃的Percivale，红莲用手中的线将其拖住，用空着的右手抓住了它的头。
　　“我问你——”
　　少女的声音再次响起。
　　“对你来说重要的是什么？只有性命吗？”
　　路基亚诺猛然睁大充满憎恶的双眼。
　　“想要威胁我吗！？可恶的11区人！”
　　“永别了。”
　　随着这句话，红莲通过手臂释放了零距离辐射波动——将机体从内部，而非外部溶解破裂的能量——一口气贯穿了Percivale的全身。Percivale的驾驶舱沸腾起来，灼热的大气将路基亚诺团团围住。
　　“要、要我的命？！这、这只猴噢噢噢噢噢噢噢噢噢子！！”
　　这就是第十骑士，路基亚诺·布拉德利留下的最后一句话。
　　
　　4
　　
　　红色的Knightmare悠然地飘向空中，俯视着爆炸成碎片的Percivale。
　　负伤的蜃气楼的驾驶舱中，获救的鲁路修用木然的眼神望向这架Knightmare……这是怎样的机体啊……
　　简直就和过去的白色骑士Lancelot初次登上战场时一样。单凭一机就可以将整个战局扭转的Knightmare。在黑色叛乱之前，究竟被它击败了多少次呢？
　　没想到，这一次自己竟然被与之相近的东西救了下来。
　　心里轻声嘟哝着，鲁路修重新冷静下来。总之现在不利的状况得到了改善。打开通信器，鲁路修向华莲说话。
　　“干得好，华莲。接下来就回到政厅，将娜娜莉……”
　　但就在鲁路修说话的关头。
　　“休想！”
　　浮在夜空中的光点一般的白色骑士忽然从斜前方突破防线，猛然向蜃气楼突进。紧随其后的，是一台虽然有着不列颠军涂装但已是鲁路修忠实部下的机体，那是基尔福特的Vincent。
　　“枢木朱雀！”
　　基尔福特摆好架势，想要用枪刺向朱雀驾驶的Lancelot·Conquista。但就在此时，蓝色的鬼神从侧方插入了两台机体中间。它挥动巨镰形状的MVS，将基尔福特持枪的手腕一起切飞了。
　　“唔……”
　　“虽然不知道你为什么疯狂……”
　　重新调整好自己的MVS，立在基尔福特机面前的Knightmare·Tristan中传来第三骑士，基诺·瓦因贝尔格的声音。
　　“但对圆桌骑士做出如此举动，只能解释成对向不列颠和皇帝陛下拔剑相向了，基尔福特卿。”
　　也许这是基诺特有的温情吧。基诺乃是骑士之一，基尔福特叛变的事应该早就已经了解了，可是他却仍然特意来向本人确认，可能是包含了”请重新考虑”这种基诺式的劝告吧。虽然时间不长，但怎么说两人也是在这11区内一起仰望同一面旗帜，共同执行任务的战友。
　　可是面对基诺的话，双眼显着红光的基尔福特露出苦涩的表情，摇了摇头。
　　“瓦因贝尔格卿，我不会罢手的，这是为了我的忠义！”
　　“喂，你这是干什么……真是的。”
　　虽然失去了一只手臂，基尔福特的Vincent仍用剩下的一只手拔剑刺向Tristan。Tristan只好用MVS迎击。但是基诺仍然并不想一击结束战斗。实际上，对方机体性能差，驾驶人员能力差，一击致命绝不是不可能的事。可是基诺仍然配合着基尔福特在挥剑。同时．他又通过通信器向已经远离的僚机Lancelot发出呼叫：
　　“朱雀！和华莲的对决要留给我喔！”
　　从Lancelot处传来回答。
　　“不好意思，基诺。我们可没有自由选择对手的工夫……”
　　此时，Lancelot从背后拔出一把巨大的来福枪——可变反射冲击炮，通称巴利斯·强子冲击波。枪口处正冒出些许水蒸气似的白烟。看来已经发射出了一发。但是，状况并没有任何变化。在自己和ZERO——鲁路修的蜃气楼之间，红色Knightmare——红莲以惊人的速度插了进来，并用右手挡住了自己。
　　完美的防御。将增强了威力的巴利斯·强子冲击波完美地挡住了。
　　“让开，华莲！”
　　“不，朱雀！”
　　哼，朱雀在Lancelot的驾驶舱里沉吟一声。
　　到了这种时候，你还要阻碍我吗，华莲——
　　
　　
　　另一方面，一团混乱的战局有一部分开始出现变化。
　　遵照ZERO——鲁路修的指示，黑色骑士团幕僚长藤堂的别动队利用巧妙地佯装，迂回到不列颠军总司令官修奈杰乘坐的阿瓦隆左翼后方，将不列颠的防线撕开了一个缺口，现在正在向旗舰阿瓦隆逐渐迫近。
　　“目标只有修奈杰的人头，全体Knightmare，跟着我和斩月！”
　　但是，就在藤堂的专用机斩月和其指挥下的部队正要向阿瓦隆发起突袭之时，驾驶舱里响起了电子音，接着，通信器显示有信息。
　　“藤堂，我是朝比奈。”
　　“怎么了，偏偏在这个时候！”
　　斩月的滑翔翼并没有停止，藤堂粗暴地问道。朝比奈沉默了一会儿，然后继续说：
　　“现在给您传送木下的证言数据。”
　　“什么？你说什么？”
　　“听了您就会明白。果然……不能相信ZERO。”
　　即使是藤堂，在这一瞬问也忘了面前敌人的事。
　　“什么？”
　　“我现在就进人政厅，抓住洛洛。”
　　这话听起来有点低沉，但却包含着一份坚定。
　　
　　
　　Lancelot再一次使出了巴利斯。红莲也再一次轻而易举地用辐射波动盾将其弹开，继而放出了反击的钩索。箭一般的钩索射出后。一瞬间，Lancelot好像停止了动作。而钩索就这样掠过它的肩，将装甲削去了一些。
　　“嗯？反应太快了……”
　　应该说，是Lancelot跟不上对方的反应。罗伊德和赛西尔曾经指出的弱点在此时显露了出来。为了抑制巴利斯·强子冲击波的后坐力，做了使用浮游装置的微调整，从而造成机动力不足。反观红莲和华莲，根本不受辐射波动炮后坐力的影响，能够自由自在地在空中翱翔，向Lancelot发出箭一般快速的攻击。虽然Lancelot使出浑身解数避开了致命伤，但是这样的战斗如果持续下去的话……
　　“会被击落……”
　　红莲出其不意地接近了过来，手中挥舞着MVS，从Lancelot的腰向脚下挥去。好歹将身体闪了过去，但是脚尖的元件还是被切飞了……
　　鲁路修透过蜃气楼的主监视器看着这样两台机体之间的战斗。
　　他并没有去帮红莲，去帮忙的话反倒会妨碍华莲。那并不是负了伤的蜃气楼和自己这种水平的技术能跟得上的战斗。要说帮忙的话，更应该去帮和第三骑士的Tristan战斗着的基尔福特。这样想着．鲁路修就打算避过正在战斗的两台机体，接近后面的Vincent和Tristan。正在这时，传来了突入政厅的工作部队的通信：
　　“ZERO大人。发现了总督乘坐的进生艇。”
　　等的就是这个报告，鲁路修的脸上不由地露出了笑容。
　　“是吗，干得好！”
　　“但是，目前离洛洛队长所处的位置较远。按照指示应该是他在那个地方待机，等我们将敌方Knightmare掳获之后就去接应他，但是……”
　　“你们就这样等着洛洛。准备逃出政厅。”
　　要逃出不列颠军的中枢所在的政厅，会伴随着极大危险。为了确保将娜娜莉安全地带出，洛洛那停止他人体感的时间的Geass还是必要的。
　　“明白了。那我们在这随时准备应对情况的变化。”
　　“好，这样胜利条件就齐备了。”
　　鲁路修眼中闪过一道光，然后，他通过通信对华莲说：
　　“华莲，一口气将朱雀歼灭．这样就没有碍事的人了！”
　　短暂的间隔后传来华莲的回复：
　　“这样好吗？”
　　这明显不是亲卫队长向黑色骑士团CEO问话的语气。而是做为华莲个人向鲁路修而非ZERO提出的问题：把朱雀杀掉真的好吗？
　　可是板着脸的鲁路修厉声答道：
　　“没关系！动手！”
　　“明白。”
　　瞬间，红莲的速度又升了上去。现在似乎已经达到了系统所能承受的极限。它瞄准已经负伤，装甲到处破损的Lancelot径直逼近过去。
　　“！”
　　朱雀也看到了红莲的身影。但也只是看到而已。实在无法反应。能不能闪开一定距离都未可知。
　　“快跑！枢木卿！”
　　通信机里传来的，是身在阿瓦隆的罗伊得拼命的叫喊，赛西尔的声音也传了进来。
　　“以现在的Lancelot……”
　　“可、可是……”
　　朱雀额头上渗出汗水，摇了摇头。
　　“我不、不阻止ZERO的话……”
　　“你这个……”
　　“大呆瓜！”
　　二人的叫喊震动通信空间之时，红莲已经迅速捕获到了Lancelot，MVS挥之欲出。朱雀将Lancelot持有巴利斯的手举了起来，却连着巴利斯带手被切成了两半。
　　“差……差别太大了……机体的潜力……”
　　红莲乘着斩断巴利斯和Lancelot之势，先撤回斜后方，然后再次划着弧线向Lancelot迫近。
　　“躲……不开……了……”
　　逃都逃不掉。
　　“切。”
　　在远处和基尔福特的Vincent战斗着的基诺将这一切看在眼里。他已经不再想做基尔福特的对手了。于是，他强行改变Tristan的方向，想要去给朱雀作掩护。而基尔福特机却还是拼命追着Tristan死死咬住其不放松。
　　“瓦因贝尔格卿！”
　　“不要捣乱！基尔福特卿！”
　　就在Tristan的巨镰弹开Vincent的剑时，红莲向Lancelot展开了第二击。Lancelot的右脚被钩索贯穿。
　　完了。朱雀心中默念。
　　也就是说，自己会在这里被干掉吗……就在这么想着的瞬间，朱雀的脑海里响起了那个武器的名称。
　　Freyja弹头。
　　当然了，由于事先已经听了说明，朱雀知道这是什么东西。这是广域型的战略兵器，虽然听起来很威风，但却带有极大破坏性。是能够将庞大空间内的物质全部还原为原子尘埃的新型弹头，是帝国宰相修奈杰通过在柬埔寨的托罗莫机关开发、生产，可以轻易改变战争本质的杀戮武器。现在，Lancelot上就装载着一发。如果使用的话，说不定可以摆脱现在这种局面。只是，修奈杰为什么特意让自己带上这个，朱雀也不明白。是认准自己能够射出去，不，是一定会射出去吗？可是……
　　——这可不行。
　　毕竟，如果位置弄错了的话，这种武器可能将现在Lancelot脚下的东京租界整个摧毁。这只是一种威慑。即使到了非发射不可的地步，也要在受害最小的超高空或者海上发射，让黑色骑士团的ZERO——鲁路修见识一下其威力就够了。这才是制造这一武器的初衷。是能够阻止战争的抑制力。持有这种武器的意义仅止于此。所以说，在离租界这么近有这么多人在旁的情况下绝对不应该使用。
　　“杀了朱雀！”
　　战场上回荡着从蜃气楼中传来的鲁路修充满憎恨的叫声。华莲的红莲再次迫近Lancelot，右腕的辐射波动闪着红光。准备决胜负了。而此时的朱雀和Lancelot已没有躲避开这一击的力气了。但是，即便如此……
　　“只有Freyja……即使死在这里也不能……啊，对了……”
　　驾驶舱里自言自语着的朱雀，声音渐渐低了下去。
　　“这就是赎罪……”
　　自己本来有可能阻止这场战争的。可是，自己却没有阻止。这样的自己……
　　“只能接受了……”
　　朱雀的手伸向那个按钮——为了将Lancelot背部装载着的Freyja弹头强制脱离的按钮。自己中了红莲的辐射波动的话，使背后的Freyja误爆的可能性很大。至少要将这个避开。面对近身而来的红色死亡之手，朱雀这样想到。
　　“在这里，我要死……”
　　但就在朱雀口中说出这句话的时候。
　　
　　
　　“活下去！”
　　这是一个少年曾对自己下过的命令。那是他的愿望——
　　
　　
　　朱雀那渐渐失去光彩的眼中逐新又显现出了光辉。只不过，那是弥漫着不祥的红光。伸向强制脱离Freyja的手停住了，转而快速地抓住旁边的安全装置接触控制杆，将之拉到身前。接着，他更是将已经停止活动的Lancelot重新启动，强制残余的左脚活动以牵制迫近的红莲。他将背后的特殊发射器拔出，对准前方的Knightmare以及战略仪表盘中央正在展开的敌军部队。
　　“我要……”
　　朱雀的手指搭上操纵杆上突起的扳机。
　　“活下去！”
　　接着，少年的手指毫不犹豫地勾动了扳机。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　——一瞬间，”无”向人们袭来。
　　
　　
　　“什么？”
　　在红莲用超常的反应避开突然向自己射来的形状奇妙的导弹时，华莲背后升起一股难以理解的寒气。称之为”战士的直觉”或许更为合适。没有经过考虑，也没有任何犹豫，华莲按照自己直觉的指示，将正向Lancelot迫近的机体——红莲强行调转方向，和径直向自己袭来的导弹之间拉开了距离。
　　
　　
　　“？！混蛋！朱雀，你……”
　　和华莲不同，以自己的知识了解了状况的基诺一面怒吼着，一面以最大速度启动Tristan，和华莲一样将机体向导弹飞行的反方向驶去。身后远处，导弹的高度正在逐渐降低，在空中划出了流星般的轨迹。前方可以看见一座高塔。那正是11区的中心，可以称得上是东京租界的象征物的建筑——政厅。划过政厅上空时，导弹开始放出强烈的闪光。
　　
　　
　　“那、那是Freyja吗？！撤退！全军撤退唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！！！”
　　正在战斗中的不列颠军小队长一看见那道光，立即扭曲着脸发出悲鸣。一边拼命地操纵着自己的Knightmare从政厅周边后退，一边向部下们发出指示。这时，闪光更加强烈了。
　　“为、为什么不列颠军在后退？肯定有什么问题，我们也撤退！朝比奈！昕得见吗？！离开政厅！朝比奈！”
　　黑色骑士团的小队长千叶一边拼命地呼喊着同伴，一边让自己的晓和其指挥下的部队一起和不列颠军向同一个方向搬退。可是通信器里并没有传来回复。
　　
　　
　　“那边的Sutherland！你在干什么？！那可是Freyja啊！”
　　驾着掳获的不列颠军Knightmare，向政厅地下突进的洛洛对接受到的不列颠军指示疑惑不解。
　　“Freyja？”
　　
　　
　　更多的人从无处可逃的地上望着。
　　“妈妈，天上有光！”
　　“好啦，快低下头，危险。”
　　“但是……”
　　“什么啊，那是……”
　　“什么都无所谓啊，只要战争快点结束的话……”
　　然而，这个愿望正以最糟糕的形态被达成……
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　而这一光景，也映在了蜃气楼中鲁路修的跟中。
　　“难、难道这就是朱雀说的那个……”
　　说出这话的瞬间，鲁路修瞪大眼睛，惨叫起来。
　　“娜娜莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉！”
　　在鲁路修悲痛的叫声对面，在应该是他最爱的妹妹所在的政厅上空，一瞬间，那道光消失了，失去了光芒的Freyja弹头却一口气将破坏的光散播了出来。爆发的光吞没了整个政厅。将这座要塞还原成了最初的原子形态。以坚固著称的政厅现在就像溶化进日光的幻影或者卷进海浪的沙城一样失去形状。
　　“娜、娜娜莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉！”
　　鲁路修又一次发出惨叫，立刻准备驾着蜃气楼冲过去。这实在是愚蠢的行为。那道光已经将政厅整个包围。更以可怕的气势向周边扩大，即将到达鲁路修的眼前。但即使这样，鲁路修仍然想要驾着蜃气楼向那里挺进。
　　“！”
　　“皇女大人！”
　　伴随着冲击，向Freyja之光接近的蜃气楼被撞飞到后方。是基尔福特的Vincent。而用自己身体挡住蜃气楼的Vincent却顺着后坐力退向反方向，脚已经被那道光吞噬了。
　　“皇女大人，请活下来，活下来！”
　　通信就此中断，Vincent消失在那道光中。只有蜃气楼远离了那道光。鲁路修已经说不出话来了。不想承认现实的他只是张大眼睛，盯着眼前这个巨大的光球。
　　
　　
　　从已经退避到那道光到达不了的空域、不列颠军浮游航空舰阿瓦隆的主舰桥上，有双眼睛一直俯视着蜃气楼。那端正的脸上正浮着浅笑。
　　接着，这个人——帝国宰相修奈杰在心中暗自说道：
　　“这下比赛总算正式开始了呢，鲁路修。对你来说，当然了，对我也一样。”
　　修奈杰的话说完之际，巨大的Freyja之光放出了最亮的一闪，接者突然消失不见了。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　朱雀的眼中失去光彩是在一切都结束的那个瞬间。
　　
　　[[IMG,4f29b676514f958d771d9c70ecf10713,555,843,77656]]
　　
　　突然回过神来的少年望向主监视器。但是里面什么都没有。有的，只是黑暗。不知何时，天色开始发亮，逐渐发白的周围景色逼迫朱雀认清眼前的现实。
　　横空出现的一个圆形大洞……像火山口一般……
　　通过监视器看过去，那就像孩子们在沙场挖出来的洞穴一样。但是却与其有着根本的不同。这里是城市。本来是一座城市。很多很多人生活于其中——包括对朱雀来说很重要的人——呼吸于其中的城市。可现在什么也没有了。高楼也好，街道也好，人们的身影也好。Freyja的光从根本上夺走了这一切，只剩下这么一个荒芜的世界。
　　“是、是我、我干的吗……”
　　少年呆呆地睁大了跟睛。
　　时间仿佛停滞了一会儿。
　　朱雀握着操纵杆的手开始颤抖。
　　
　　
　　蜃气楼的通信器上显示有通信。
　　垂头丧气地坐在驾驶舱里的鲁路修迟缓地把手伸向通信器，用沙哑的声音问道：
　　“洛洛？”
　　立刻传来回复的声音。
　　“是的，哥哥。”
　　鲁路修接着说：
　　“能让我和娜娜莉说话吗？”
　　对方屏住了气。
　　“啊……这个……哥哥……”
　　“你救了她不是吗？”
　　“啊……啊……哥哥。没赶上……娜娜莉在那道光中……？”
　　“我没问你这些！”
　　鲁路修以毫无感情的声音打断了洛洛的话。
　　“我只想和娜娜莉说话。”
　　“但、但是，娜娜莉已经死了啊……”
　　鲁路修猛然瞪大了眼睛。
　　“别撒谎！”
　　“！”
　　“呐，洛洛，一会儿就行，让我和娜娜莉说说话。和娜娜莉……”
　　鲁路修无数次地说着，恳求着。无数次地重复着：
　　“和娜娜莉……娜娜莉……”
　　毫无生气地、宛如死人般地低喃。
　　
　　
　　TURN-4-PRECEDING
　　
　　
　　
　　黑色的身影背对着自己。那是她最希望能与之相伴的身影。但现在看起来如此悲伤。
　　为什么？
　　少女轻声说道。
　　为什么，如此悲伤？为什么，如此消沉？
　　我就在这里。
　　不论现在相隔多远，我的心都会在这里－－
　　所以。
　　不要带着这样悲伤的眼神，哥哥……
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　“哥、哥哥……”
　　自己口中无意识说出的话语将11区总督娜娜莉＠V＠不列颠从那混沌的梦中唤醒。
　　一度失去的现实感又重新回来了。身体清晰的触觉让她回过神来。就像平常在轮椅上一样。娜娜莉轻轻抬起靠在靠背上的头摇了摇。
　　这时，意外地传来一个声音。
　　“哎呀，醒过来了吗，娜娜莉大人。”
　　是个男人。娜娜莉心不在焉地循着声音望去。当然她什么也看不见。但那里的确有人的气息。
　　“请问……”
　　“啊，请不要太勉强。当然，我们使用了对人体无害的药物，不过是成人用的量，看来对娜娜莉大人来说，量还是过大了。”
　　药？
　　这个人在说什么呢？我听从修奈杰皇兄修奈杰和罗麦尔小姐的指示，正要从政厅逃出……
　　就在这一瞬间，娜娜莉模糊的意识完全苏醒了。
　　“！”
　　少女脸色一变，身体变得僵硬起来。
　　“你、你是……这、这里是……”
　　这不是被强制入睡之前所在的地方。通过气味和周围的声音娜娜莉就能够知道。可以听到微弱的引擎声。车椅在摇晃。娜娜莉本能地恐惧起来，抱紧了身体。这时又传来了刚才的声音。
　　“要说这是哪里的话……是啊，恐怕马上就要到海下了。”
　　“海、海？”
　　“东京湾。”
　　对方似乎是为了让娜娜莉放心，特意轻声细语地说着。
　　“作为反省黑色叛乱的产物而准备的－－从政厅地下数百米直通租界外的单轨铁路，直接连接到可以发射潜水艇的海底港……知道这个存在的只有前总督加拉雷斯，和接受公爵愿望建造这个的我们……”
　　娜娜莉陷入了沉默。接着，仍然怯生生地问道：
　　“要人们专用的逃生路线？”
　　说到这里，娜娜莉感觉男人的话里略含着微笑。
　　“这么说起来，说成是为了您而造的也未尝不啊，娜娜莉大人。”
　　“为、我？”
　　“殖民地的总督本来就是皇室大人们的位置。而我们是负责保卫皇室的人员。”
　　说到这里娜娜莉注意到了。
　　“难道是……特务局的……”
　　“正如您所知。”
　　娜娜莉再一次陷入思考。抱紧身体的手渐渐有所放松。不过，她仍然没有完全放松警戒。
　　“但、但是……”
　　娜娜莉进一步问道：
　　“为什么要用那种方法将我……”
　　“您无论如何都想知道的话，就请去问我们局里的长官吧。不，还是实话跟您说了吧。其实我也不知道这命令是什么意思。毕竟是这种部门。当然了，我在这里工作时间也不长……因此知道的并不多。”
　　这时，娜娜莉的意识被什么东西吸引住了。
　　这个人——
　　这种说话方式，不，这个声音……
　　“我总觉得……好像在什么地方听到过您的声音。”
　　娜娜莉侧着头这么说着，第一次，对方陷入了沉默。娜娜莉感到对方似乎是略略吃了一惊。
　　过了一会儿，对方叹了一口气，似乎笑了。
　　“真是了不起的记忆力啊，娜娜莉大人。”
　　“……”
　　“而且，我本身应该并没有直接和您说过话，毕竟，当时您兄长的防护实在太强了。”
　　啊，娜娜莉下意识地出了声，这样啊，想起来了。
　　是那个时候。已经快九年了。那是自己和哥哥鲁路修都还小，表面上是留学其实是作为人质被送到11区、当时的日本的时候。
　　飞向日本的班机上，自己和哥哥的随从者只有一个人……
　　“米蕾家的——”
　　“现在离开阿什福德家了。黑色叛乱之后就被解雇了。”
　　男人的预期仍旧平稳。这时传来了脚步声。
　　“重新和您打招呼吧。我是帝国特务局所属的沃尔格·伯恩斯坦。考虑到过去和您有交情，这次能信赖我吗？娜娜莉大人。”
　　当然，娜娜莉的眼睛看不到，一面这样说着，一面在他面前跪下的男人，头上有烧伤的痕迹。