　　刚见面时，我真不知该如何对待她。
　　她并没有错，问题全在我这边。当时的自己非常畏惧他人，疑心很重，对来到这个11区的不列颠人——不论对方看起来多么善良——我都对他们心怀敌意。
　　——善良？哈，这些国人抛弃了我和我最重要的妹妹。而他们对这个11区。这个从前被称为“日本”的国家做了些什么，我也一一看在眼里。他们所穿的衣服，所吃的面包，所住的屋子，都建立在不列颠以外的人民的牺牲之上。但他们非但不知悔过，反而洋洋自得。没有自觉的罪人比有自觉的更加可恶。你们是侵略者。是把我唯一的朋友——朱雀的故乡破坏得不成样子的罪魁祸首。尽管如此，却还一脸无辜地享受着荣华富贵。一想到自己和这群人出生在同一个国家，流着同样的血液，我就不禁讨厌起自己。
　　她……名叫夏丽·菲尼特的少女就是其中的典型代表。既开朗又活泼，对谁都很和善，无论在班上还是游泳部都是大家的中心。后辈仰慕她。前辈疼爱她。但每次见到她，我都仿佛看到她在嘲笑独力对抗强大不列颠的自己，感觉很不舒服。
　　“别这么说嘛，鲁路修君，大家都有帮忙的。”
　　在我的记忆中，这就是我和她最早的对话。虽然先前应该也有交谈过，但现在只记得这句了。记得当时她和我同班，还同为班委，这是在班上筹款时的谈话。由于身份原因，自己在学校里不能过于引人注目。虽然对待工作还是蛮认真的，但自己内心却完全没当回事。筹款？就连你们所出的这点钱，也是通过剥削无数劳苦大众得来的吧！
　　可是她那边却不只一次地呼吁大家踊跃捐款，希望得到大家理解，可谓十分热心。看到她努力的样子，我不禁忘记了自己的立场，对她冷嘲热讽了一番。当时说过些什么我已经不记得了。只记得她一改平日的用光，十分生气地说：
　　“鲁路修君不喜欢这类活动吗？”
　　一听我矢口否定，她又马上怒气全消，恢复了往日的笑颜。
　　“我很喜欢这种活动。当然了，正如鲁路修君所说，这钱不是我们自己挣的，而是从父母给的零用钱中省出来的。”
　　嗯，确实，我好像针对这一点进行了讥讽。
　　“但是——只要大家稍擞忍耐一下，就能使一些十分需要帮助的人获救哦！想到自己的行动能使他们露出笑颜。你难道不觉得高兴吗？”
　　“……”
　　“嗯。我知道鲁路修还是有些反感，但还是希望你至少不要在大家面前这样说。那个……虽然我说不清楚，但这样一来，就连因为此次捐款而获救的人都没法畅快地笑了——”
　　如此说来，她是何时改口叫我“鲁路”的呢？不知不觉间，她已开始这样叫我，我也很自然地接受了。通过那件事。我对她的看法发生了些许改变，感觉自己稍微有点了解她了。
　　搞错的不是她们个人，而是整个不列颠的体制，是站在一国之巅、以铁腕驱动国家政权的那个男人——
　　是她——夏丽和学生会的其他成员让我领悟到了这一点。她们并不是主动扮演“无辜的罪人”这一角色的。
　　最大的恶人。是迫使他们出演这一角色的权力者们，是整个世界的秩序。若不是邂逅了他们，我恐怕至今还不能舍弃那扭曲的想法吧。自己应该憎恨的是整个不列颠帝国，和扭曲了整个国家的罪魁祸首——皇帝。同时，虽然她也是不列颠的一员，但却没有理由让她一起陪葬。从更广阔的视角来看，她们也是被害者。也站在弱者一方。若问为什么，她——名为夏丽·菲尼特的少女是绝不会伤害不列颠以外的人的。但有人却让她们背负了加害者的罪名。他才是我那真正的敌人。
　　所以，就算要开始自己对不列颠的复仇，我也绝不想把她们卷入其中。不，是绝不能。因为那样一来。自己就会沦为和不列颠皇帝同样的存在。蹂躏弱者的强者。而那是我自己最为忌讳的。
　　尽管如此——
　　“鲁路……最后始和你说上话，真是太好了……”
　　少女浑身是血，躺在我的臂弯中，挤出最后一丝力气伸出了手臂。世界为何如此不公，为何如此扭曲呢？……而我自己，又是何等地罪孽深重……
　　她绝不应该死在那种地方。绝对，毋庸置疑。
　　但是……为什么！
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　“如遇可疑者。杀无赦！”
　　鲁路修严厉的声音在战场上回响着。
　　“不列颠和中华联邦的间谍内外勾结，在这里进行不死士兵的研究和实验！决不允许他们如此亵渎生命！”
　　烈日当头，黄沙连天。在沙漠之海一隅，浮着一座如小岛一般的古代遗迹。以ZERO为首、黑色骑士团中的精锐——零番队正接二连三地降落在那里。
　　“研究员和资料一律抹杀！不知实验体藏在遗迹的什么地方。所以。一边缩小对地点A7的包围网，一边破坏一切，烧尽一切！一旦发现疑似实验体的对象，立即封入高压集装箱内！我要亲自验证！！”
　　这无疑是“歼灭令”。将士们的凛凛不安直透过鲁路修的Knightmare——蜃气楼的通信器传了过来。
　　“全部……都要吗？”
　　一个声音将此间的气氛化为有形。现在，代替落人不列颠军手中的零番队长——红月华莲指挥部队的，是一个名叫木下的男子。
　　鲁路修在ZERO的面具后连眉头都没有皱一下：
　　“—个不留！”
　　“……明自。”
　　通信机对面传来一个沉重的声音。
　　尽管如此，鲁路修依旧只是用那冻结一切的冰冷眼神，看着视线下方的遗迹。