　　迎来黄昏时分的东京租界上空出现了一艘巨大的飞船——不列颠军浮游航空舰阿瓦隆试作型。而在天顶主干桥之下的空战Knightmare专用格纳库中，一位女性正表情复杂地注视着头顶的Knightmare。这位留着齐肩短发，身着飒爽军官服的女性就是Knightmare开发团队“Camelot”的副主任，赛西尔·珂尔弥少佐。
　　此刻，赛西尔的手指正落在能够直接控制Knightmare的操作键盘上面，却没有一丝动作，正在这时——
　　“加农导弹和机体平衡性的整备做完了吗？”
　　背后忽然传来一道声音，赛西尔不由得回过头去。连接到舱内的入口处出现了一名身着白衣戴着眼镜的男性——“Camelot”的主任罗伊德·阿斯普林德伯爵。
　　似乎刚刚睡醒的罗伊德，带着惺忪的表情一边挠着头一边向这边走来。赛西尔对他点点头答道，“是的”。
　　“大体上来说。只有特殊武器还需要进行一些特别调整。”
　　“啊，那也是没办法的事～～”
　　罗伊德无所谓地回答着，打了个哈欠。
　　“只是这样的话机动性能又下降了。与我喜欢的类型越差越远。要是Albion完成，或许还能有些进步。”
　　“现在谈的不是喜欢不喜欢的问题——”
　　赛西尔轻声叹了口气道。
　　“我还是反对这样做！”
　　白色骑士正无言地镇座在两个人面前。第七骑士枢木朱雀专用的Knightmare，Lancelot·Conquista的引擎被关掉了，因此没有发出任何机器运转的声音。只有赛西尔与罗伊德二人的声音回荡在仓库之中。赛西尔再一次抬起头来望着Lancelot。然后继续说道。
　　“要将战略武器搭载到战术武器上……”
　　“话随如此——”
　　罗伊德耸了耸肩膀。
　　“不过这是修奈杰殿下的指示。而且那威力也确实惊人。你不是也看到了吗？那个实验的影像和数据。”
　　“我就是因为看到了才这么说的。”
　　是的，赛西尔确实看到了，所以才清楚。不列颠本土某间实验室中所进行的爆炸实验。设计完成的最新弹头．名为——Freyja。
　　而眼前的这台Lancelot上就搭载了Freyja这一最新型武器。
　　“这是在使用上稍有不慎就会导致不可估量的破坏与杀戮的武器。如果仅仅作为战略上为了抑制对手的威胁性武器还可以理解……但是为什么要把它安装在一台由个人操纵的Knightmare之上呢？这完全没有必要吧？”
　　“你说的完全正确。不过对于我们来说，决定如何使用武器并不是我们的工作。”
　　“但是……”
　　“难道说你打算违抗军令吗？他是个很固执的人哦。而且还是能够微笑着说出‘西伯利亚有个好差使哟’的类型。总之最后他还是会把这武器按照他自己的想法去做的。”
　　“…………”
　　“所以就算我们拒绝了，他一样有第二、第三个计划。他可是个不好对付的人呢！”
　　罗伊德很平静地说道，而赛西尔则一直保持着沉默。她只是注视着手中的操作键盘，失望地垂下肩膀。过了-会儿，赛西尔低声向罗伊德问道。
　　“……朱雀君呢？”
　　“在自己的房间。不过他那边现在似乎也有些问题，不太好办。”
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　舰内的某个房间里，朱雀正面对者两个人。其中一位身材修长、留着金色长发，坐在豪华沙发之上，正是神圣不列颠帝国宰相修奈杰·L·不列颠。而站在他身边的就是他的副官加隆·马尔蒂尼伯爵。
　　“……那么，——从一开始我就在监视之中？”
　　站在桌子对面的朱雀低声问道。修奈杰没有正面回答他的问题，而是按下了手边录音机的按钮。虽然有些杂音混在里面，却依然能够很清楚地分辨出里面说话之人的身份。
　　“我确认一件事。你对尤菲使用了Geass吗？”
　　“嗯……”
　　那是在神社之内所进行的对话。朱雀不由得皱起了眉头。究竟自己从什么时侯开始……不，朱雀忽然明白了。其实他早就察觉这个修奈杰的性格与做法与皇帝完全不同。而且，他似乎已经完全了解了皇帝的动向与目的。这么说来，他是在拿自己作为一个突破口吗？恐怕，从被皇帝提拔为第七骑士时起。他便已经开始盯上自己了。虽然自己一直很小心谨慎，没想到还是——
　　“鲁路修逃跑了。”
　　关上录音机的开关之后修奈杰突然这样说道。
　　“虽然我们那时确实抓住了他。但是在押送途中，负责押送任务的基尔福特突然带着他一起进跑了。”
　　“基尔福特……”
　　“第七骑士。难道你不知道基尔福特作出这种背叛行为的原因吗？”
　　“…………”
　　面对修奈杰的提问，朱雀闭口不答。不过这绝对不是否认的意思。是的，朱雀知道原因。能够让那位被称为“帝国之先锋”，以忠厚仁义著称的基尔福特，奉献自己的全部、鞠躬尽瘁死而后巳的，只有柯内莉亚一个人。所以他绝对不是会屈从于鲁路修和ZERO之下的那种人。而能够扭曲如此坚定的基尔福特的意志的——除了鲁路修那绝对的命令——Geass之外再也没有其他可能了。
　　“以前，你在神根岛上采取行动的时候，也说过同样的话吧？”
　　面对修奈杰的提问，朱雀越发沉默了。站在修奈杰旁边的加隆用似乎要射穿朱雀的尖锐目光注视着他。
　　终于，修奈杰深深叹了口气，然后对朱雀说道。
　　“枢木朱雀。”
　　“！”
　　朱雀的脸上浮现出惊讶的表情。被修奈杰称呼自己的全名这还是第一次。平时他只会称呼自己枢木卿或者第七骑士，而从来不会叫自己为朱雀。
　　“你是谁？枢木朱雀？”
　　修奈杰再一次重复他的名字道。
　　“日本人？名誉不列颠人？第七骑士？还是原枢木玄武首相的儿子？鲁路修的好友？尤菲米亚的骑士？”
　　朱雀紧紧握住手中白色的骑士徽章。那是他逼迫鲁路修必须说实话时所佩带的、尤菲米亚的骑士徽章。
　　修奈杰用带者些许哀怨的目光瞥了一眼朱雀道。
　　“如果你不肯说的话，那么我们所有人都将不得不投入到一场不公平的战争之中。……你打算将这悲惨的连锁反应持续到什么时候？”
　　但即便如此，朱雀依旧沉默着。
　　
　　
　　朱雀已经不在室内。
　　只剩下修奈杰一人依旧坐在沙发之上。他手中握着水晶制的酒杯，面前的桌子上摆放着一瓶年代久远的美酒。他将红紫色的美酒注入手中的酒杯，然后透过酒杯注视着房间内的观叶植物。
　　就在这个时候，房间的门被拉开了。刚刚离开屋子的副官加隆再欢走了进来。修奈杰头也不回地继续注视着杯子，对加隆说道。
　　“真是一个不听劝的顽固家伙呢。”
　　修奈杰的脸上一扫刚才的严肃，浮现出淡淡的微笑。加隆走到屋子门口的脚步稍微停顿了一下，不过又马上走到修奈杰的旁边道。
　　“不管怎么做，所能得到的情报也只有这些了。对方是皇帝陛下直属的骑士团成员，我们也没办法对他采取强硬的措施。”
　　修奈杰示意加隆可以坐到对面的沙发上，加隆一边坐下一边继续说。
　　“不过，您真的打算将Freyja弹头交给枢木卿吗？”
　　对于加隆的问题，修奈杰并设有立刻回答，而是将杯中的酒倒入口中，然后又给加隆倒了一杯，然后才接着说道。
　　“你的意思是他不会使用这个武器吗？”
　　“何止如此，我看他还有可能带着Lancelot一起跑到ZERO阵营那边去呢！”
　　“很有创意的想法，不过现在的问题并不在于他而在于我的弟弟啊，加隆。所谓‘爱之深恨之切’的道理你懂吧。”
　　毕竟现在的鲁路修是不会接受朱雀的。
　　“虽然确实如此……”
　　加隆伸手接过杯子，脸上带着为难的表情说道。
　　“但是，我还是无法向您那样信任枢木卿。假如、假如枢木卿真能做出了那样的行动，您又该怎么办呢？”
　　“没办法——”
　　修奈杰淡淡地微笑着答道。
　　“要是真的那样的话，就只好准备其他棋子了。反正除了搭载在枢木卿Knightmare之上的Freyja以外，我们还有其他的。”
　　“原来如此……”
　　“当然，如果希望选择充满屈辱和不名誉的死亡的话，那也是他的自由。”
　　修奈杰再次将空了的酒杯里倒满美酒。甜美的酒香立时充满了整个房间。这在身为军舰的阿瓦隆之中多少有些显得不合时宜，但是由于修奈杰的身份和地位特殊，所以并投有人能够对此事提出异议。再加上现在并没有执行战斗任务而是处于待命状态。为了更好的迎接接下来的任务，现在舰内的士兵们也都在进行休息。
　　加隆的目光一直盯着被侈奈杰慢慢倒满的酒杯，这时，修奈杰忽然再次开口说道。
　　“说起来，就在刚才我接到了贝尔托莉丝的报告。柯内莉亚果然被黑色骑士团抓住了。”
　　加隆一下子惊讶得张大了眼睛。
　　“这是真的吗？”
　　“在几天前黑色骑士团奇怪的作战行动之中——”
　　修奈杰把酒瓶放回桌上继续说道。
　　“不过这怎么看都很像是鲁路修的作风呢。还是在那个中亚的遗迹。黑色骑士团似乎在那里投放了兵力，而柯内莉亚碰巧也在调查那里。”
　　于是她被强行突破设施的黑色骑士团发现，然后就被抓起来了。目前被监禁在黑色骑士团的旗舰·斑鸠之内。
　　说到这里，惨奈杰不由得苦笑了一声。
　　“不过，真不愧是贝尔托莉丝，对我还留了一手。”
　　“那是什么意思？”
　　“从她给我提供的碟片资料上来看。绝对不是完全的原版，其中所收录的内容比原始数据要少一些。”
　　加隆立刻明白了其中的意思。
　　“也就是说——如果想知道剩下的数据，要看我们这边对待柯内莉亚事件的态度？”
　　“虽然她没明说……不过，最后也就是这个意思。”
　　“太放肆了。就算是特务总监，也不可以对帝国的宰相如此无札！”
　　“她就是这样的人，而且对于她来说目前也只有这一个办法。现在只有答应她的条件……”
　　不过，即便如此——修奈杰摇了摇头道。
　　“这样一来我也不能无视柯内莉亚的事了。而且要是能够将柯内莉亚营救出来的话，我们或许还能够得到一些更加准确的情报。——加隆，现在的战况如何？”
　　“是。”
　　加隆将酒杯放到桌子上，从沙发上面站了起来。
　　实际上，战火已经在11区内点燃了。
　　当然，现在修奈杰与加隆以及即将辞任的娜娜莉总督所在的东京租界并没有战争。不过在西边九州的沿海地区则已全部进入了战斗状态。曾在九州战役之中接受原官房长官·泽崎敦救援要求的中华联邦军已经全部抵达。而接受了超合众国联合邀请的黑色骑士团也在总司令·黎星刻的指挥下挥兵二十万，共计六千五百艘战舰从蓬莱岛出发。负责九州沿岸防御工作的帝国最强骑士第一骑士和第十骑士的部队在两天前已经与敌人部队交火，目前海上的战斗已进入了胶着状态。
　　“从现在的状况来看。还不需要我们派兵增援。”
　　加隆站在显示出战略地图的液晶面板前阐述着自己的观点。
　　“无论从部队的数量还是质量上来看，都是我们不列颠的军队占有优势。”
　　“但是，也并不足以将对方击退。”
　　修奈杰望着地图，用手摸着下巴说道。
　　“真是了不起呢，黎星刻。敢于用明显处于劣势的兵力同第一骑士和第十骑士相抗衡．而且还战得不分上下……”
　　在昏暗的室内，修奈杰的眼中忽然闪出一丝光芒。
　　“不过，他的本来目的究竟是不是这片战场呢？”
　　闻听此言的加隆不由得回过头来问道。
　　“难道说这么大规模的行动会是佯攻吗？”
　　“当然，如果有机会的话黎星刻也会趁虚而入。”
　　修奈杰很平淡地答道。
　　“但是，他绝对不会有勇无谋地全力突击。毕竟这边的防卫指挥官是第一骑士。不管怎么看，都注定会进入胶着状态。”
　　而且在俄罗斯、乌兹别克斯坦、印度等国的国境线上黑色骑士团的部队也同不列颤军展开了小规模的交火。只有这边还没有加入战团，一直处于观望状态。
　　加隆微微点了点头，然后再次向修奈杰问道。
　　“那么您认为，对方的目标还是东京租界这里吗？黑色骑士团在多个地方分散我军的兵力，目的是对东京租界实施突袭吗？”
　　修奈杰很难得地断言道。
　　“星刻如何想的暂且不管，不过我弟弟在这场战斗之中的目的绝对就是这里。”
　　“您是说，娜娜莉总督阁下吗……”
　　“在和枢木卿决裂以后，对于鲁路修来说已经没有别的办法了。真是可悲的家伙啊。”
　　从战略上来说，鲁路修的作战似乎并不成功。不，佯攻的奇袭本身并没有什么问题，问题在于鲁路修的意图完全被对方的统帅修奈杰看得一清二楚。
　　站在地图旁的加隆略微思考了一下，然后用非常谨慎的语气说道。
　　“您的弟弟……鲁路修，究竟在考虑什么呢？带上ZERO的面具，同自己的故乡进行这样的战斗。”
　　“这也情有可原吧。”
　　不知为什么，修奈杰的脸上忽然浮现出一丝微笑。
　　“鲁路修在很小的时候曾非常仰慕父亲。”
　　“皇帝陛下吗？”
　　“当然，甚至比对他的母亲更加仰慕。”
　　但是，这一切都在他母亲死亡的时候改变了。
　　“因为被自己最信任的人背叛了——所以，他才会憎恨。越是感情丰富的人，越容易陷入这样的仇恨泥潭。”
　　修奈杰用淡然的语气评论着，而加隆的语气却变得更加慎重了。
　　“原来如此，这就是他和您的区别——对吧？”
　　“修奈杰脸上的笑容一下子消失了，加隆见状急忙想要谢罪，但修奈杰忽然又笑了起来。
　　“也许吧。”
　　“…………”
　　“算了，不管如何……”
　　修奈杰没有再看一旁沉默着的加隆，只是再次伸手拿起酒杯。
　　“知道ZERO的真实身份就是我弟弟，对于他的一举一动就更容易分析了。”
　　只要以娜娜莉和他的复仇这两点为中心来考虑，那么鲁路修会如何思考如何行动，就非常容易判断了。而这对鲁路修而言，则是他的致命弱点。能够被人将其从思考的出发点看穿，这样的计谋很难称之为计谋。而且效果也已经失去大半。
　　“何况这次，不只有娜娜莉，还有枢木卿。”
　　“那么——”
　　加隆稍微整理了-下情绪，建议道。
　　“是否应该将娜娜莉总督阔下接到您的身边，在这艘阿瓦隆之中保护起来呢？我认为不应该留她在总督府里。如果ZERO的目的真是娜娜莉总督的话，那我们是不是应该先下手为强……”
　　但是修奈杰却微笑着摇了摇头。
　　“那边交给贝尔托莉丝和特务局就好了。”
　　“交给弗朗克斯卿？”
　　“在这种情况下‘保护’没有‘隐藏’的效果好。不管于敌于我都一样。特别是从我个人的立场来看。”
　　“这个……也许的确如此。”
　　“而且这也是特务局最擅长的工作。贝尔托莉丝的话一定会干得不错吧。接下来就轮到我用收集到的这些材料将柯内莉亚和黑色骑±团——”
　　就在修奈杰话说到一半的时候。
　　舰内突然传来了刺耳的警报声。加隆立刻表情严肃地站起身。而修奈杰却一副不以为然的样子。
　　“比我想的要早了些呢。这么说鲁路修也变得焦急起来了么？”
　　从舰桥上的通信员处发来的警戒信号使室内的屏幕开始闪起红光。