　　1
　　
　　——2019·5·11区
　　
　　“皇帝殿下他——！？”
　　“行踪不明——”
　　随着惊愕的嘈杂声，会议室的空气冻结了。这里是旧日本、不列颠领11区。在宽敞的室内，集合了以既是11区军事负责人、又是不列颠皇帝直属骑士的三名圆桌骑士为首的极少数高官。而处于他们中央的，则是一名双眼紧闭、坐在轮椅上的亚麻色头发的少女——11区总督、娜娜莉·Ｖ·不列颠。
　　娜娜莉宣布完情报，耐心等待周围安静下来后再次开口说道。
　　“就在刚才，修奈杰宰相阁下传来联络。因为此事在帝国本土也只有极少数人知道，所以请在座的各位暂时不要外传。”
　　“发生了什么事？”
　　长期滞留在11区的前总督柯内莉亚所属骑士、基尔福特质问道。娜娜莉摇摇头回答。
　　“现在还在调查中，其他情况不清楚。”
　　听了娜娜莉的回答，会议室里的人们沉默下来，
　　娜娜莉环顾左右确认情况后，再次说道。
　　“宰相阁下还有另一条指示：各人绝不可轻举妄动，在各自位置上励精恪勤。——以上。”
　　身为圆桌骑士的基诺·瓦因贝尔格最先向娜娜莉敬礼回应，紧接着，其他人也跟着纷纷效仿。
　　娜娜莉微微低下头．避人耳目地叹了口气。
　　
　　　※　※　※　※　※
　　
　　异变在悄然而又确实地浸透进来。
　　当然，浮出水面的都是些细微的状况，每个状况产生的违和感都非常轻微。
　　可是无论那些事从表面上显得多么渺小，却都确实不断地出现在拥有广大版图的整个不列颠国内。而最先发觉这些的并非不列颠人而是鲁路修，这也可以说是必然。
　　“是吗……不列颠的这个动向……不会错的。”
　　在黑色骑士团的中枢、位于大陆东部蓬莱岛的司令部内，看着眼前巨大战略演示板，鲁路修的脸上很难得地浮现出近似欢喜的表情。
　　“皇帝缺席……而且那不是单纯隐藏行踪的对应。哈哈哈，看来在那空间里发生了什么事呢。他没能像我们一样出来吗？还是说——”
　　鲁路修说着放松了肩膀。不，老实说，他仿佛是一下从最近几天的担心和紧张中解放了出来。
　　“虽然在意那个空间里的事……但现在应该先为娜娜莉的安全高兴吗？”
　　鲁路修恢复了黑色叛乱之前的记忆、作为黑色骑士团的领袖·ZERO复活的事，已全部被那个男人、不列颠皇帝沙鲁鲁·J·不列颠知道了。这样一来最让人担心的，就是现在和自己分开、留在11区的娜娜莉。她是对付鲁路修最有效的王牌——阿喀琉斯之踵。如果娜娜莉被当作人质的话，鲁路修对皇帝便彻底束手无策了。要如何打开局面呢——而就在他这几天为此不休不眠地烦恼时，突然传来了这条消息。他既感到安心，又有些好笑。
　　就在那时。
　　“请问……”
　　突然有人在一旁向鲁路修搭话。一名长发少女站在商鲁路修所坐位置稍远的地方。她将双手握在胸前，用有些提心吊胆的目光看着鲁路修。她虽然没有远离鲁路修，但也绝对不轻易靠近。
　　“我在这该做些什么……”
　　心不在焉的鲁路修看了看她，用平常的语气回答道。
　　“是啊。你就把衣服反穿，然后一边唱歌一边用单脚跳舞吧。”
　　如果是以前的话，他得到的回应肯定会是苛烈的嘲讽，或者更胜鲁路修一筹的诙谐调侃。
　　可是此时，少女的反应却并非如此。
　　“是，主人。”
　　她老实地点点头，立刻开始当场脱起衣服来。鲁路修见状大惊失色地站了起来。
　　“喂！住手，我开玩笑的！”
　　“呀！”
　　脸色大变的鲁路修一靠近那少女——C.C.，她就被鲁路修气势汹汹的样子所吓到，一屁股坐到地上，双手抱头，哆哆嗦嗦地抖个不停。
　　“对不起对不起，所以不要欺负我……”
　　那毫无疑问是恐惧和恳求的话语。鲁路修不禁停下脚步。
　　（完全变回去了……变回接触Geass之前的那个胆怯少女……）
　　老实说，鲁路修也完全无法理解C.C.她为什么会变成这种状态。他只知道应该是在那个空间所发生的事产生了某种作用。不过，其他的事根本无法推测。是因为丧失了作为Geass魔女生活的记忆．连不死的Code也失去了吗？可为什么会变成那样？至少在那个瞬间，并没有进行有关C.C.的Code授受仪式。自己没有，那个男人、不列颠皇帝当然也没有。
　　（不明白……早知道会发生这种事．就应该向那个管理者多问些关于Code的情报才对。那样的话，也许能有什么对策——不，现在比起那个……）
　　鲁路修有意放松自己的身体，表情也变得柔和。然后，他和C.C.，保持着距离说道。
　　“放心吧，我不会欺负你的。”
　　C.C.从护着脑袋的双手下朝他看去。她眼眸中的怯意并未消失。“无法相信”，她的表情在这样述说着。
　　鲁路修再一次说道。
　　“我保证，是真的。”
　　“……”
　　即使如此，C.C.还是保持沉默。而且，她也没有从地上站起来。鲁路修轻轻叹了口气，离开了她的身旁。再继续说下去应该也是白费力气吧。她同样失去了之前和鲁路修之间的记忆。鲁路修发现自己比预料的还要心痛，同时也有些意外。我即使承认了她是共犯，也应该没有对作为一个人的她产生好恶感才对啊——
　　（不管怎样，暂时都不能放着她不管吗……）
　　不要说让这个状态的C.C.外出了，就连让她和黑色骑士团的人接触都不行。因为她的改变过于极端，肯定会有人产生怀疑。要说唯一能够交流的人，大概就只有对Geass略有所知的华莲、零番队队长红月华莲了。但是，华莲现在还作为俘虏呆在11区。
　　鲁路修再次回到战略演示板前。他翘起腿抱住肩膀，再一次朝演示板看去。必须要考虑的事情太多了。娜娜莉的事、C.C.的事、当然还有华莲的事。不用说，他作为黑色骑士团的领袖、ZER0也还有堆积如山的事必须要做。
　　可是。
　　就在鲁路修的意识开始偏向他个人的事情时，他的脚下却渐渐开始出现巨大的龟裂。
　　
　　
　　“木下先生。”
　　黑色骑士团零番队队长代理、木下正在格纳库仰望自己的Knightmare·晓时，突然被人从身后搭话。他吓了一跳，战战兢兢地回头望去，发现那里站着一名戴眼镜的青年身影。他的脸上留有很大的伤痕．是黑色骑士团军事顾问、藤堂的直属部下朝比奈省吾。
　　朝比奈身穿可以说是团服的黑色上装，目光投向木下身后的晓。Knightmare手腕部分的装甲表面黑乎乎的，似乎被什么染过。
　　朝比奈来到木下身旁，看也不看他就这么问道。
　　“这是血迹呢。ZERO这次的作战是怎么回事？”
　　“……那是——”
　　在木下犹豫着准备开口的时候。
　　“那可不能说。”
　　从Knightmare旁集装箱的阴影里传来一个冰冷的声音，吓得木下全身发抖。接着，从那阴影里走出一名看起来只有十四、五岁的少年。他的名字是洛洛·兰佩鲁杰。本来，鲁路修在之前的Geass教团歼灭作战中也考虑过抹杀洛洛，但因为在那之前与V.V.和皇帝的纠缠不休，结果也让这个少年活了下来。
　　“这是ZERO的命令。不只是对你，连对藤堂将军都是极密的任务。”
　　洛洛冷淡地说道。朝比奈与发抖的木下相反，用很平静的眼神看着那名少年说道。
　　“你这个新人还真嚣张呢。”
　　洛洛也丝毫不为所动。
　　“黑色骑士团里个人的价值，取决于获得ZERO信赖的程度。”
　　“那和我的价值观不同呢。”
　　朝比奈的眼神变得更加锐利，而洛洛也毫不示弱地还以颜色。只有木下一个人在低着头浑身颤抖。
　　
　　
　　在三人头顶上，有两个人正从格纳库的管制室里注视着他们。
　　一个是将乌黑的长发扎于脑后的中国男性，年龄大概二十过半。他有着细长而清秀的眼睛和让人联想起出鞘之剑的精明面容，全身肌肉紧绷却又不失弹力。他就是现在的中华联邦大司马、黎星刻。
　　而另一人则是与星刻同样具备武人风范的日本男性。他身材魁梧、表情精悍，名叫藤堂镜志朗。
　　“……不好呢。”
　　两人沉默地看着眼下的三人身影，星刻突然这样低声嘀咕道。另一方面．藤堂则保持若沉默。
　　星刻瞥了一眼藤堂的侧脸，继续说道。
　　“不用去阻止吗？”
　　星刻虽然拥有中华联邦军总司令官的地位，但在黑色骑士团本部却被视为宾客。他并没有指挥统率朝比奈等三人的立场。拥有那个立场的人应该只有黑色骑士团的领袖ZERO，或是在此的藤堂。然而，即使被星刻催促．藤堂却仍然只是眺望着眼下的光景。
　　星刻微微耸耸肩说。
　　“算了。这的确是你们黑色骑士团的内部问题，不是我应该插嘴的事情。至少现在是这样。”
　　星刻补充完后，朝藤堂使了个眼色。藤堂仍然闭口不言，只是看了看星刻。即使对方没有开口，他也马上明白了对方的意图。
　　于是两人离开管制室，朝另一个房间走去。那是藤堂在这黑色骑士团本部作为个人房间使用的屋子。其在整体上和其他房间一样属于现代风格，不过墙壁上装饰有一把日本刀，窗檐下挂着日本国旗。那些物品仿佛表现出屋主藤堂的气质。
　　星刻被藤堂领进室内，在沙发上坐下后唐突地这样说道。
　　“老实说，我对ZERO也有些失望。”
　　星刻尖锐的目光直指坐在自己面前的藤堂。
　　“优秀的战略眼光、吸引他人的信望——正因为相信ZERO拥有以上两点，我和中华联邦才与你们黑色骑士团结盟共同战斗。可是，藤堂。我站在和你的部下所不同的立场上，对ZERO这次的作战行动同样感到无法接受。”
　　鲁路修为了击溃Geass教团，将在中东方面行动的黑色骑士团一部分兵力调来参战。虽然结果成功歼灭教团，但在另一方面却影响了星刻和藤堂合作进行的中东攻略。尽管作战并未失败，平定的进展情况却不如当初预定的顺利。
　　“天有不测风云是常有的事。可我们中华联邦没有得到任何关于此事的说明这就值得商榷了。我们既不是黑色骑士团的属国，也设有堕落成ZERO的走狗哦，藤堂。再说中东攻略也不是我国的内政问题，应该是为反不列颠同盟进行的共同作战。而我是作为同盟国的代表在协助你们。对于基于信义进行援助的友邦，如果你们的回应是缺乏信义的行动，我就不得不重新考虑与你们的合作了。”
　　虽然星刻的语气毫不客气，但那其实才是正论。是ZERO＝鲁路修强行变更了预定的作战计划．将贵重的战力投入其他地点。而且在这件事上。ZER0始终如星刻所说般彻底保持沉默。就像刚才的洛洛和木下一样，参加作战者都被下达了严厉的缄口令。虽然对自己指挥下的黑色骑士团那样做还情有可原，但对只是同盟者的星刻和中华联邦来说那样可行不通。军事协定这件事，正是由星刻所说的信义在保证彼此的关系。如果一方当事者只因自己的情况就放弃共同作战的话，同盟关系就会产生裂痕。要是再不对那放弃行为做任何说明的话，那么即使对方解除同盟关系也是无可厚非的。这个世界可不像学校的社团活动，“原因我不能说，总之抱歉”之类的理由是行不通的。藤堂也明白那些道理。但虽然明白，关于此事却还是无法回答星刻。因为就连藤堂自己，也未从ZERO那听说这次作战的详情。
　　因此，在长时间的沉默后，正对星刻而坐的藤堂以有些苦涩的表情提起了另一件事。
　　“可是一反不列颠合众国同盟的准备本身还是很顺利的。现在已经取得很多国家的私下承诺，离成立只有一步之摇。关于这一点，在外交方面全力以赴的ZERO有很大的功劳。”
　　“是啊。”
　　星刻也意外地干脆承认了。
　　“正因为如此．我既没有直接对ZERO提出非难，也没有在公开场合追究你们黑色骑士团的行为。充其量也就是对身为ZER0心腹的你抱怨一下。”
　　“那是……要我私下对ZERO谏言的意思吗？”
　　“因为那名对ZERO影响力很强、名叫C.C.的女性最近似乎身体不好呢。红月华莲也不在。我又不喜欢那个叫迪特哈尔特的不列颠变节者。副司令扇最近看来也一副无精打采的样子，剩下的人只有你了。”
　　这时，星刻也徽微叹了口气。
　　“老实说．我也有些于心不忍。因为你毕竟是这几个月里和我并肩作战的战友呢，将麻烦事推给你绝非我的本意。不过，这是超出个人感情的问题。”
　　“……”
　　藤堂再次沉默。星刻瞥了他一眼，从沙发上站起身来。
　　“藤堂，你也不希望ZERO偏离正轨吧？所以现在才应该好好对他说清楚。第一次我和中华联邦还能容许，但如果有第二次的话，我可能就会向天子陛下提出与现在不同的意见了。请你好好记住我这句话。”
　　虽然他的声音非常平和．但却包含着不容忽视的警告意味。其实对于星刻和中华联邦来说，不管是对待ZERO还是对待藤堂和黑色骑士团都一样。如非必要，根本没有对他做出让步的理由。再说从彼此的战力来看，拥有庞大资源和人民的中华联邦要远胜于以移居蓬莱的百万日本人为中心的黑色骑士团。虽然星刻推举ZERO作为合众国同盟的中心存在。但那只是对ZERO的号召力以及战略决策能力的期待。再加上之前天子事件所欠人情的缘故。那种关照如果超过限度也会失效的。从这种意义上看，黎星刻这位中华联邦的重镇既不是能作为棋子轻易操纵的男人，也不是拘泥于义理人情的等闲之辈。他如果判断ZERO的存在有害于自己的主君和祖国中华联邦，一定会立刻转身无情地抛弃他。
　　藤堂保持着严肃的表情，慢慢闭上了眼睛。
　　
　　※ ※　※　※　※
　　
　　三周之后。
　　“呀，娜娜莉。真抱歉让你特意过来迎接呢。”
　　“不。好久不见了。修奈杰皇兄。”
　　这里是位于11区东京租界一角的军用港。迎接从降落的特别航空机上出现的帝国宰相修奈杰和副官加隆的，是11区总督娜娜莉和作为其护卫随行的第六骑士阿妮亚·阿尔斯特雷姆两人。
　　四人在戒备森严的士兵包围下，乘上一辆在空港准备好的豪华轿车。目的地是东京租界的中心点、位于总督府的政厅。车队在周围严密警戒的护卫军保护下，驶上高速公路后直接朝政厅前进。
　　在做了防弹处理的车窗外，东京租界现代化的建筑群缓缓向后倒退。
　　修奈杰以赞许的目光微笑着眺望那景色，然后以同样的眼神朝一脸僵硬地坐在自己对面的娜娜莉望去。
　　“这么说来——你稍微长高了点吧？娜娜莉。”
　　“是……哎，那个——”
　　娜娜莉一瞬吃惊地张开嘴，然后终于舒缓了些表情回答道。
　　“是、是的。不过只有一点点。”
　　“是吗。”修奈杰微微露出笑容。
　　“比以前更具皇女气质了呢。现在的你看起来就好像美丽的蝴蝶在伸展翅膀破茧而出一样。”
　　修奈杰·L·不列颠这个人即使面对有血缘关系的妹妹，也能面不改色地说出这样的话。虽然这大概只是一种社交辞令，但能将其说得听起来既不装横作样又不让人讨厌，在某种意义上也可以称为“达人”。实际上，修奈杰在本国也和众多贵族千金有着暖昧的传闻。娜娜莉尽管不讨厌这个同父异母的哥哥，但被他这样当面一说还是有些脸颊泛红。
　　她只能回答“哈啊，谢谢你的夸奖。”
　　“不，你和几个月前相比真的就像变了个人似的。”
　　修奈杰这么说的口气非常自然。
　　“而且我说的不只是外表。你知道吗，娜娜莉？”
　　“什么事？”
　　“本国臣民中对你现在的评价也是急速上升——那是当然的呢。毕竟和一年前不同，现在的你是将混乱不堪的11区变成即将升级为卫星殖民地的优秀总督。”
　　娜娜莉突然扭动身体改变了脸色，她的眉问浮现出认真的神色。
　　“不——不是那样的，修奈杰皇兄。11区的升级是罗麦尔小姐为首的各位文官的努力，与在这的阿妮亚……不，阿尔斯特雷姆卿和各位圆桌骑士领导的武官们的功劳。”
　　被提到名字的阿妮亚在娜娜莉身边看着窗外。她一副平常的骑士服打扮，露出对娜娜莉的话毫不知情的表情。她在这种时候总是沉：默不语。与其说她懂得分寸，还不如说她单纯对不感兴趣的话题漠不关心。
　　修奈杰看了看一本正经的娜娜莉和阿妮亚，微笑着点头说道。
　　“那也许的确是事实。可是娜娜莉．对人民应该站在山顶，而不是山腰去看的。”
　　“山顶吗？”
　　“没错。对人们来说，重要的不是过程中大量细微的事实，而是结果上简单明了的‘面孔’之存在。期待与信赖最后都会集中到那上面，而不是集中在‘面孔’之下工作的手足呢。”
　　娜娜莉微微歪着脑袋思考起来。和以前一样，她对这位皇兄所说的话总要花些时间去咀嚼。
　　过了一会儿，娜娜莉这样问道。
　　“功绩和罪责，最后也都是由立于顶点的人来承担吗？”
　　“很接近呢。只是比起责任什么的，这是关于民众的支持从何而来的话题哟。正因为如此——”
　　修奈杰从娜娜莉身上移开视线．再次朝玻璃窗对面的东京租界建筑群望去。
　　“现在的不列颠就失去了那支持，可以说处于有些危险的状态。”娜娜莉眼睑紧闭的面孔露出吃惊的表情，车里一时被静寂所笼罩。接着，娜娜莉小心翼翼地向眼前的哥哥问道。
　　“那个，惨奈杰皇兄。父亲的行踪——”
　　修奈杰没有开口回答，只是对她轻轻叹了一口气。不过，娜娜莉很清楚他要表达的意思。
　　“是这样啊……”
　　娜娜莉低下了头。修奈杰看着窗外，再次开口说道。
　　“不要低头，娜娜莉。至少，现在支撑11区的应该是你。那样可不好。”
　　“哎——啊，是……”
　　“另外，不用担心哟。因为帝国最强的骑士、第一骑士的部队，外加第十骑士的部队已经抵达11区。你不需要担心任何事情。”
　　“好、好的。”
　　娜娜莉虽然点着头，但表情却依然黯淡。
　　修奈杰到达政厅后直接来到贵宾室。
　　“仪式开始的时间是十一点吧？”
　　修奈杰问道，娜娜莉回答“是的”。
　　“修奈杰皇兄要怎么办？如果你希望的话，也可以在这边准备显示器。”
　　“不，我也和你一起看。是在晋见之厅吧？”
　　“嗯嗯。”
　　“那么开始前我就在这休息了。”
　　“我明白了，就那样办吧。”
　　娜娜莉郑重地向哥哥低下头，由阿妮亚推着轮椅离开了房间。
　　总是留在修奈杰身边的副官加隆目送地们的背影离开，静静地说道。
　　“果然显得意志消沉呢。”
　　修奈杰回答“是啊，那也是当然的。”
　　“不只是父亲失踪的事。这对娜娜莉来说，也许是自己半年来的努力会化为泡影的事态。她除了困惑还会感到气愤吧。——话虽如此。”
　　修奈杰微微眯起眼睛说道。
　　“导致这个事态的原因之一，就是娜娜莉本人……那么，她是否察觉到这件事呢？”
　　“应该很难吧。”加隆摇摇头。
　　“虽然她绝对不是驽钝之人，但她与殿下的视线位置本来就不同。人终究是只能根据自己的视点来描绘山丘形状的生物。”
　　“对ZERO也可以这么说呢……”
　　修奈杰喃咕了一句后，摇摇头说道。
　　“不，我也是一样吧。即使知道这是一出闹剧，现在也只有随之起舞的选择。”
　　“……”
　　“厌世的喃喃白语以后再说。——比起那个，加隆。抱歉刚一到达就麻烦你。不过我想立刻与第一骑士取得联系。总之，为了将闹剧演得更出色，不和他好好配合可不行呢。”
　　“他可是个根难如殿下期待般行动的人．．．…”
　　“包括那一点在内，全都需要事先商量。”
　　“我明白了，马上准备。另外。关于第七骑士的那件事——”
　　
　　
　　阿妮亚推着轮椅将娜娜莉送进宽阔的晋见之厅时，已经有好几个人聚集在那里了。总督辅佐官的罗麦尔，然后是第三骑士、基诺·瓦因贝尔格，还有第七骑士、枢木朱雀和骑士、基尔伯特·G·P·基尔福特。
　　在众人面前安置着一面巨大的显示屏，上面显示出正在包括11区在内的帝国全境播放的新闻。阿妮亚和其他人暂且不提，娜娜莉当然是看不见那些映像的。不过，播音员有些兴奋的说话声却能听得很清楚。
　　“……这里是蓬莱岛上空。请看，那就是随后将举行合众国宪章批准仪式的会场。”l
　　在朱雀和基诺等人的敬礼之中，娜娜莉无言地和阿妮亚一起来到晋见之厅的中央。
　　“——就是说，通过批准这合众国宪章，将诞生出能与我们不列颠匹敌的巨大联合国家。因为分裂的EU也有一部分会加入，所以其国力会很强大。”
　　阿妮亚将娜娜莉的轮椅转向正对显示屏后，就离开她站到并排而立的基诺和朱雀身边。
　　“而且——说服各国代表的是黑色骑士团。也就是说同盟的指导者是那个ZERO，因此，合众国成为不列颠敌人的可能性非常高。现在，11区等邻近殖民地区已经颁布第一种警戒令，各地军队的配置——”
　　虽然娜娜莉放在轮椅扶手上的白暂小手在微微颤抖．但她还是紧紧握住了拳头。
　　
　　2
　　
　　合众国宪章。
　　简而言之，那是在标榜反不列颠的合众国同盟内部，将各国家间的协约书面化的产物。其中最有特征的一部分应该是第十七条相关的内容。
　　“批准合众国宪章的国家，将永久放弃固有的军事力。关于各国家的安全保障，由与不属于任何国家的战斗集团、黑色骑士团间的契约来保证。”
　　顺带一提，这里所提到的黑色骑士团并不是只由移居蓬莱岛的日本人所组成的集团。实际上，其指的是包含各国派遣的人员和兵力的军队（特别是同盟内大国中华联邦的军队数量众多）。如果把以前的黑色骑士团当作“小”黑色骑士团的话，这支军队就可以说是“大”黑色骑士团。它是由各个国家联合国力进行运营的一种官方佣兵部队。这是鲁路修为了整合可能变成乌合之众的同盟军指挥系统，使其成为一支能与不列颠强大军队战斗的部队而构想出的系统。不用说，参加同盟的人们中也有相当多的反对意见。令他们特别感到踌躇的，就是各个国家放弃固有武力这一条文。事实上，就连中华联邦的黎星刻在这一点上．也是在事先与鲁路修＝ZER0的单独会谈上敦促其重新考虑的其中一人。
　　“同盟国家间的意见不一，各国以武力为后盾陷入疑心暗鬼之中的话，就会重蹈过去被修奈杰所分断的EU之覆辙——虽然我不是不明白这个道理，可是这也有点太过于追求理想了呢。第一，当这个系统里的黑色骑士团采取对同盟所属国家不利的行动时，根本没有掣肘它的机关。”
　　戴着ZERO面具的鲁路修对星刻的指摘摇摇头说。
　　“因此，对于黑色骑士团的军事行动，附带了必须得到由各国代表构成的最高评议会认可的义务。没有评议会的同意，黑色骑士团不能行动。”
　　“ZERO，我所说的不是‘事前’的情况。问题是武力本身包含的失控性。在实际拥有力量的黑色骑士团准备无视评议会的意见行动时，评议会一方究竟有没有制止其的力量。”
　　“这次成立的黑色骑士团的运营，归根结底是依靠各国的资金援助。评议会如果发现黑色骑士团不遵循自己的意见，只要中断其资金流动就可以了。即使是作为CEO立于新生骑士团顶点的我，被强加上饥饿的军队也只会徒增困扰呢。我可不打算设立违背评议会意向的战略。”
　　“但是一”
　　那时，星刻不知为何歪歪头说道。
　　“那前提可以说——最终取决于是否相信ZERO你是个有理性、有良知、不会无视情势失控的人——”
　　星刻这样喃咕道。鲁路修在ZERO的面具内微微动了下眉毛。
　　“这可不像你说的话呢，星刻。还是说，你这样的男人现在打算说出‘不想在外国人的我指挥下工作’之类器量狭小的话吗？”
　　“不”，星刻摇摇头。
　　“我只是在考虑我的故乡和天子陛下。既然参加了同盟，当然会产生相应的义务。话虽如此，将固有兵力从国家的构成中分离——那么可以预见，将来会出现由我们同胞组成的军队不为自己同胞行动的事态。天子陛下暂且不提，要让我那些民族意识强烈的部下们认同此事是相当困难的。”
　　“那才正中了不列颠、不、是修奈杰的下怀。”
　　鲁路修明确地断言道。
　　“你忘了吗，星刻？修奈杰是曾借助那种心理让EU败北的男人。对那个男人来说，越是由狭隘的民族主义和权利所结成的同盟越容易控制。也越容易破坏。”
　　“这我很清楚……”
　　“不列颠已经成长为史上罕见的大帝国。如果拘泥于以前的民主主义，想要打破这个局面任重而道远。”
　　在如此断言的鲁路修面前，星刻很难得地轻轻叹了口气。他的表情不再像刚才那样平淡，而是面露难色。他接着说道。
　　“ZERO，你为什么如此焦急？”
　　“……”
　　“在我眼里，你看起来才更不像你自己。”
　　“我不是在焦急，是在加快脚步。”
　　鲁路修微微从星刻身上移开视线说道。
　　“因为有迫不得已的情况呢。——你应该知道吧？现在的11区、日本的状况。”
　　“啊啊。”
　　之前，鲁路修＝ZERO和百万日本人一起离开了11区——也就是现任总督娜娜莉·V·不列颠所统治的日本。
　　最近的11区显得很平稳。自从黑色骑士团离开后，恐怖和反政府运动便沉静下来。与之相呼应的，是治安和经济状况开始渐渐恢复。如果不是因为皇帝失踪的话，那里应该早已升级为卫星殖民地了。可是那样一来，就将演变成让鲁路修有些伤脑筋的事态。
　　“现在的11区总督，是对被支配的日本人采取积极溶合性政策的人物。当然，那并不是会被非难的事……”
　　“可是对身为纯粹‘独立派’的你和黑色骑士团所属的日本人来说，是非常糟糕的状况吧？”
　　“因为对民众的自立来说，最可怕的敌人不是实施暴政的领主呢。”
　　从鲁路修的结论来说，将身为哥哥的感情抛开不谈，作为11区总督的娜娜莉有些“过于努力”了。鲁路修原本是为了保护娜娜莉的安全，才在11区的日本人中进行对总督娜娜莉的印象操作。但是现在，日本人对娜娜莉的认识正发生着超出鲁路修预想的骤变。
　　“现在就算我和黑色骑士团喊出解放日本的口号进军11区，应该也不会出现过去黑色叛乱时那样的民众连锁起义和暴动。话虽如此，倒也应该不会有积极去保护总督和不列颠的日本人……可是．现在11区的日本人对独立运动的反应多半是‘静观’。因为自从现任总督上任以来，他们的生活环境确实得到了改善。这也是可以理解的。”
　　也就是说，再没有比“温和的领主”更会削弱民众自发的独立和自立气魄的存在了。因为他们即使什么都不做，恩惠之雨也会自行降下。而且单就11区来说，他们仍旧受着过去黑色叛乱余波的影响。11区的日本人们当时响应鲁路修的号召参加了民众起义，可是黑色骑士团和ZERO最终却败给不列颠，起义也被镇压。之后等待他们的，是作为新总督赴任的加拉雷斯反动的恐怖政治。在这一层意义上，现在的日本人对于独立问题变得相当胆小。他们害怕如果再次出现骚动，加拉雷斯那样的悲惨时代可能会再次来临。与其变成那样，现在领主大人的统治还要好得多。鞭子之后给予糖果。虽然那是不列颠的惯用手段，不过实际上也是鲁路修和黑色骑士团无法坐视不理的状况。
　　“如果事态选样推移下去，状况会更加恶化。放着那个总督不管的话，她应该会继续推进溶合政策吧。那样一来——”
　　“搞不好，ZERO你或许会被当成日本的敌人？”
　　“不能说完全没可能呢。说实话，我在这一点上似乎有些错估了她的能力。”
　　对鲁路修而言，娜娜莉能如此迅速地使11区的情势镇静化的确应该说是意外的事态。娜娜莉当然不是会对日本人采取攻击性姿态的人，但就算如此，情况也会随着是否伴有成果而改变。在鲁路修的设想中，日本人不对娜娜莉个人产生什么恶意，但也不失去对不列颠这个国家的反抗心才是理想状态。可他的设想却在逐渐被娜娜莉本人彻底颠覆。虽然鲁路修也在那劳动法的改正上助了她一臂之力，不过除此之外还有真备岛事件、贫民区再开发、对贫困阶层的福利政策等等。老实说，鲁路修也觉得她和以前有些不同（当然作为哥哥的爱是绝对不变的），感觉她最近太过努力了，应该再稍微安分一点～
　　“星刻，我也觉得现在成立合众国同盟有些为时尚早。特别是关于合众国宪章第十七条，也希望能花更长时间细致地做足工作后再推行。因为匆忙打上的结如果不强化，也是很容易被解开的。但是情势却不允许那么做。如果现在11区总督的统治长时间延续下去，在最糟糕的情况下，日本人甚至有分裂为总督派和独立派的危险性。一旦变成那样，等待我们的将是同民族内以血洗血的纷争泥潭。”
　　“唔……”
　　星刻的表情依旧很僵硬。
　　“为了避免那种状况，即使有些冒进，也要在此时批准合众国宪章吗？你明知行不通，还要让原本就与日本毫无关系的我和我的同胞赞同吗？”
　　星刻的话听起来暗藏讽刺。鲁路修此时也按撩不住怒火说道。
　　“……星刻。难道说，你该不会想现在撕毁与我和黑色骑士团之间的协定吧？”
　　鲁路修和黑色骑士团花费了多少心血才在中华联邦确立星刻和天子的政权，这点必须让他记住。而星刻作为回报所答应的，就是中华联邦对今后终将来到的日本解放的全面协助。
　　鲁路修用更加低沉的声音问道。星刻沉默了一会儿，静静地摇摇头答道。
　　“我当然没有那种打算。滴水之恩，涌泉相报。那是我的信条。”
　　气得肩膀有些颤抖的鲁路修这才恢复平静。星刻瞥了他一眼，接着继续说道。
　　“只不过—一”
　　鲁路修在面具里眯起眼睛。
　　“我希望在你构想的合众国宪章里添加一些补充条款。特别是关于包括我们中华联邦军在内，新成立的黑色骑士团相关条款。”
　　“……具体内容是？”
　　“无论如何，在数量上成为新生黑色骑士团最大军阀的都是我们中华联邦军。其最高负责人由CEO的ZERO你担任一事我没有意见。不过，我希望有材料能让我的同胞们也接受这一决定。这也是为了今后组织能运营得顺利些。”、
　　“代表中华联邦的你已被定为现场指挥官的最高位、总司令的人选．星刻。”
　　“不过权限的幅度并没有那么宽。最起码要允许我在上级将官的同意下向合众国最高评议会提出异议。然后是骑士团内特别军事法庭的设置，还有少许非常时期的独立行动权限。”
　　鲁路修差点咂了咂舌。星刻果然不好惹呢——最终，他只是在心中这样嘀咕道。简而言之，星刻所提案的是，对新生黑色骑士团最高负责人ZERO的统帅权进行一定程度的限制。那也许是他不想完全交出主导权的意思表示。鲁路修虽然想尽可能地将指挥系统一体化，但如果星刻和中华联邦此时固执己见的话，那么就算能整合的部分也有可能没法整合了。说得明白一点，只要同盟内唯一的大国中华联邦站在自己一边，无论其他参加同盟的国家有什么想法，在官方立场上也应该会表示同意的。
　　经过短暂的沉默，鲁路修在心中整理好头绪后以平静的口气反问。
　　“那样你就能让天子和属下们接受了吗？”
　　星刻第一次露出了笑容。
　　“我保证。”
　　“那就按你的意思办吧。不过我这边也有条件。你所说的补充条款，要在新生黑色骑士团最初的作战完成后才能颁布。这次作战的全部指挥权由我掌握。虽然你应该不是会妨碍我战略的人，但是我不想作战行动节外生枝。”
　　“那种程度的话不算什么。——那最初的作战是？”
　　“那还用说。”
　　鲁路修平淡地说道。
　　“是日本解放战。”
　　
　　※ ※　※　※　※
　　
　　建造于海边的仪式会场仿佛在祝福他们的前途一样，被光彩夺目的阳光所包围。不，至少他们认为是在受到祝福。
　　会场的中央设置有巨大的舞台。列席者是以复合企业体皇联合企业会长、合众国同盟最高评议会初代议长皇神乐耶为首的各国代表们。此外．还有数量庞大的人群包围着那舞台。被配置于群众外围的，是身穿黑色制服的新生黑色骑士团士兵们。不只是陆地，海空两方面也被黑色骑士团所属的浮游航空舰斑鸠为首的众多舰船覆盖了大半。而站在斑鸠甲板中央的人，就是他们头戴黑色面具、身披黑色披风的指挥官ZERO——
　　仪式本身已经结束了开局的例行流程，最后正要通过这超越合众国的超合众国同盟的第一个决议。站在麦克风前的议长神乐耶那可爱的面孔上露出不可动摇的决意，向聚集的各国代表问道。
　　“那么，我在此提出第一个提议——现在，我们合众国·日本被他国所蹂躏，一直遭到非法占领。我请求派遣黑色骑士团，赞成者请起立。”
　　神乐耶身边的各国代表立刻全体起立。神乐耶满足地环视他们，
　　然后高声宣布道：
　　“多数赞成。因此作为超合众国第一号决议，请求黑色骑士团解放日本！”
　　众人的视线离开神乐耶，朝那个黑影望去。海面上、斑鸠上正站着黑色骑士团CEO·ZERO。
　　ZERO＝鲁路修高高扬起披风，当场做出三百六十度回转。那虽然是夸张的举动，但也是炒热现场气氛的一种手法。
　　“很好！超合众国第一号决议，进军目标是——”
　　静寂一瞬覆盖全场。鲁路修停顿足够的时间后，手指直指天空说道。
　　“日本！”
　　场上顿时响起爆炸般的欢呼声。那是几乎撼动了整个会场的巨大欢呼声，其中还混杂着“日本、日本”的呼喊声。人们发出的声浪震撼大地、分开大海、高高飞向蓝天。
　　恢复姿势的鲁路修站在斑鸠的甲板上听着那些声音。心中却喃喃诉说着和他们的欢呼声所不同的话语。
　　——抱歉，娜娜莉。
　　被大海所分隔的最亲爱的妹妹。
　　鲁路修当然对娜娜莉作为11区总督是多么努力之事略知一二，他也清楚娜娜莉没有与自己和黑色骑士团相争的意思。可是与此同时，现在的娜娜莉正作为不列颠错误体制的守护者，逐渐发展为问题越来越多的存在。那是连夏丽、会长和利瓦尔那样的人都会变成加害者的国家和体制。娜娜莉大概、不、肯定没有恶意，但娜娜莉所说“温柔世界”的构筑，如果在结果上让不列颠这个国家得以扩张的话，鲁路修就不得不将其作为敌人与之战斗。
　　没错。从鲁路修的角度来看，现在的娜娜莉在某种意义上等于是在灭绝“日本”这个国家。娜娜莉给予人们的“温柔世界”会从日本人中夺走独立的气魄和自立心，使他们和不列颠同化。
　　——所以这也是为了你，娜娜莉。
　　我不想看见你的善意最后彻底毁灭日本这个国家，我不想让你拥有的温柔变成那样肮脏的东西。11区总督那个位子果然不是你的居所，那不是你这朵鲜花应该开放的场所，所以，我这次一定要通过这场战争将你带出不列颠——
　　“ZERO。”
　　突然的声音把鲁路修从自已的思考中拉回现实。他回头一看，发现了现在担任新生黑色骑士团统合幕僚长职务、前军事顾问藤堂镜志朗精悍的身影。
　　“怎么了？”
　　鲁路修切换思考问道。藤堂沉默了一会儿，说道：
　　“等下能不能抽出点时间呢？我有些话想和你谈谈——”
　　但就在那时。
　　“哎……？”
　　不知是谁最先哑然地这样嘀咕。随后发生异变的，是为了播放舞台和斑鸠的映像而设置在会场各处的巨大显示屏。虽然上面刚才映出的正常景色，但此刻画面却突然出现混乱，浮现出无数灰色的线条。那当然不是有意的演出，而是……
　　“电波干扰！？”
　　在有人这样叫喊的瞬间，出现混乱的画面突然恢复了正常。不过上面映出的既不是斑鸠也不是欢呼的群众，更不是舞台上的神乐耶他们。
　　白色的卷发、傲然俯视众人的眼神、结实的胸膛，还有世界上只有一个人才能穿戴的豪华披风。
　　鲁路修在面具内睁大了眼睛。
　　接着，那个男人、神圣不列颠帝国第九十八代皇帝沙鲁鲁·J·不列颠带着压倒性的威严感说道。
　　“……ZERO啊。你打算瞒著我那么做吗？”
　　——不可能的。
　　“不过也不坏。”
　　皇帝向着由于事情太过突然而哑口无言的人们……不，是向着ZERO＝鲁路修，再次用带着嘲笑的语气说道。
　　“过去的三极之一EU已经灭亡。也就是说，你那耍小聪明的宪章将世界分为了不列颠和非不列颠。单纯所以明了。毕竟，这场战争的胜者可以得到世界。”
　　还活着……不，回来了……？
　　这时，鲁路修猛地回过神来
　　等一下！那么——
　　“高兴吧，ZERO。尽管来挑战吧。”
　　那么……这个状况、这个ZERO的真实身份是我鲁路修一事被那个男人知道的状况——
　　“得到一切还是失去一切，战争原本就是这样。不列颠万岁～～！”
　　娜娜莉会怎么样！？
　　
　　3
　　
　　办公室的窗帘被拉得严丝合缝，完全挡住了射入室内的阳光，同时，也没有人气。这是有意屏退旁人的结果，阴暗的房间里只能听见壁钟的滴答声。
　　这里是11区总督娜娜莉·V·不列颠的办公室。此刻她正坐在轮椅上。面对着映射出蓝白色光芒的通讯显示器发呆。她苍白清瘦的脸上愁云密闭．心中的疲惫也由此展露无遗。
　　冗长的沉默过后，娜娜莉对着面前的显示器讷讷地开了口。
　　“女儿为您的平安感到无比欣喜，父皇。”
　　显示器中映出的是一个白发男子的身影。他就是在不列颠国内消失了近-个月的娜娜莉的父亲，神圣不列颠帝国的唯一皇帝，沙鲁鲁·J·不列颠。但与娜娜莉的发言不符的是，她的脸上并没有展现出半点愉悦之情。沙鲁鲁对女儿的祝辞只是点了点头，只听娜娜莉又说道。
　　“但是……与此同时，我想以11区总督的身份请求您，无论如何——无论如何，请您重新考虑，父皇。”
　　“重新考虑？”
　　无论是沙鲁鲁的语气还是屏幕中映出的表情，都与数日前在联合国宪章批准仪式中、强行打断面向全世界的转播信号、插播自己演说时不同，没有一丝表情。就连透过通讯器睥睨着娜娜莉的目光也是一样，完全看不出一丝一毫父亲在面对女儿时应有的怜爱。
　　“重新考虑什么？娜娜莉。”
　　“是……”
　　“娜娜莉，你是不是误会了什么？此刻企图对你所管辖的11区施以战事的是对方，是超合众国，并不是我要入侵他们的领土。”
　　这点娜娜莉也很清楚，但即便心里清楚，她还是提出了想以秘密通讯的方式与父亲联络的请愿。她还是想尽可能地回避战争，想要尽全力找到另一种解决方法……
　　“我——”
　　再度沉默片刻，娜娜莉一边整理自己得思绪一边开了口。
　　“我还是认为，并非所有11区的住民都愿意用战争来解决问题，父皇。”
　　“战争就是这样。它的发生从来无关个人意愿。”
　　“但是，我认为这样的说法并不正确。如果能通过战争以外的方法来解决问题的话，难道不应该首先选择那个方法吗？”
　　“没错。”
　　沙鲁鲁一忽然改先前漠然的语气，用带着些许嘲讽的意味回答道。娜娜莉闻言抬起了越来越低的头，情不自禁地“啊”了一声。
　　“娜娜莉啊，正如你所说，只有愚者才会发动战争。”
　　“父皇？”
　　“而现在，首当其冲的愚者就是ZERO。真是愚蠢无比啊。在获得超合众国这一强大的势力之后，他对未来掌握了更多选择权。原本他完全可以与我不列颠以对等的身份坐在谈判桌前，用交涉这一方式来实现他的愿望。”
　　但是——沙鲁鲁讥讽似的接着说下去。
　　“那家伙却做出了最为武断和无益的选择……企图通过武力来获得世界。所谓无可救药，说的就是他。”
　　沙鲁鲁刚一说完，阴暗的办公室便重归于寂静。
　　其实，娜娜莉完全不明白父亲在说些什么。不，或许应该说她不明白父亲的意图究竟为何。首先，这番话就应完全推翻了父亲本人的所作所为。一直以来，父亲难道不是凭借着他所“不齿”的武力来扩大版图、铸造自己的国家吗？而将这一堪称“铁血”的政策推行至今的，又究危是谁？
　　娜娜莉沉默。此刻画面中的沙鲁鲁再次恢复了原先的淡漠．他开口道。
　　“现在愚者手持武器想要侵犯我不列颠。娜娜莉，难道你要当着我这个父亲的面向那个愚者低头吗？”
　　“可、可是……”
　　娜娜莉仍不愿放弃。
　　“将ZERO逼至如此境地的难道不是我们不列颠吗？如果需要让步，我认为该让步的反倒是最先使用武力侵占了11区的不列颠。如果我们可以做到这一点，那么ZERO和黑色骑士团的成员们或许就……”
　　“哦——”
　　至此，沙鲁鲁那向来欠缺表情的脸上终于展露出了明显的笑意。高傲张狂的微笑。
　　“你这是在批评我这个父亲吗，娜娜莉啊。”
　　“呃……”
　　娜娜莉愣了。
　　“不、不是，这……”
　　“对了——”
　　沙鲁鲁似乎无意听娜娜莉的解释。
　　“娜娜莉，我听说你似乎经常有这样的发言——‘现在的我要改变不列颠’，当然了，你没有在公开场台这样说过。”
　　“父皇，我……”
　　“所谓想要改变不列颠，就意味着你认为现在的不列颠代表的不是正义，犯下了错误。”
　　睥睨着娜娜莉，沙鲁鲁眼中的压迫感又加重了一层。
　　“也就是说，你对我这个父亲，对神圣不可侵犯的不列颠唯一皇帝感到不满，认为受到了不公正待遇。”
　　“不、不是的。我想说的不是这个意思，而是我认为不列颠立该可以向更好的方向……”
　　“这是造反，娜娜莉。”
　　打断想要辩解的娜娜莉的发官，沙鲁鲁用冰冷的语气作出了决断。
　　“很好——11区总督娜娜莉·V·不列颠，我宣布从此刻起，停止你在11区所有的行政权。”
　　娜娜莉的脸色顿时煞白。
　　“父、父皇，这……”
　　“另外，辅佐你政务的圆桌骑士，第三骑士、第六骑士和第七骑士共三人，也从即刻起解任。圆桌骑士以及11区统治军的指挥权，交由帝国宰相修奈杰掌控，若黑色骑士团发动袭击便出兵镇压。”
　　听完这些，娜娜莉尚显稚嫩的脸庞顿时绷得紧紧的。这下她名副其实地被夺去了手足，陷入了无法行动的境地。总督这一称号已是有名无实。她就要重新变回那个身体残疾、羸弱无力的少女——
　　“另外。”
　　面对不知该说些什么的娜娜莉，沙鲁鲁继续冷冷地说道。
　　“鉴于你在总督一职上作出的功绩，现将你交由修奈杰，并命令你在合适的时候回归本国。至于总督位的返还决不会损害你的名誉，将于后日在本国举行的仪式中正式进行。”
　　“请……请等一下！父皇！我还——”
　　“这是敕命，娜娜莉。”
　　就这样，显示器的屏幕毫无征兆地暗了下来，而此时的娜娜莉则情不自禁地向屏幕伸出了手。看来是对方主动切断了通讯。静寂是如此沉重。娜娜莉面对暗淡画面茫然伸出的手却什么都抓不住……没有任何东西留在她手中。
　　终于，娜娜莉的手如同断了发条的人偶一般滑落，重新靠在了轮椅的扶手上。接着，她死死地握住了手，仿佛想将拳头攥出血来。
　　——这样一来。
　　就什么都完了——但是仔细想来，娜娜莉早就知道这一天终会到来。她的想法和父亲的坚持的方针本就背道而驰。如果说娜娜莉想要在真正意义上实现自己的理想，那么摆在她面前的就只有一条路，即她必须站在不受父亲掣肘的立场上，这也就意味着……她必须凌驾于父亲之上，必须从父亲手中夺去那唯一且不可侵犯的、神圣不列颠帝国皇帝的宝座。如果真的想要改变国家。那也只能由此做起。
　　但是，自己能做到吗？
　　——哥哥，朱雀……
　　在这已经不属于自己的阴暗的总督办公室内，娜娜莉低垂着头，死死咬着嘴唇，仿佛要把它咬破一般，同时，在心中这样呼唤道。
　　我……来日本的目的难道就是为了得到这样的结果吗？
　　其实，我能做的只有这些、我的能力仅限于此——而这，真的是我不得不接受盼事实吗？
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　院子里满是和煦的春日阳光。
　　这是个建在政厅屋顶上的庭院，曾经是11区总督柯内莉亚和副总督尤菲米亚姐妹经常用来休憩的场所。而另一方面，这里同样是那场黑色叛乱中被点燃了复仇心的柯内莉亚和ZERO正面冲突的地方。黑色叛乱过后，伴随着政厅的重建，庭院也获得了新生，曾经的绿意盎然又回到了这里。
　　此时此地，皇帝直属骑士，第七骑士·枢木朱雀正独自一人坐在凉亭的石阶上，栗色的发丝与白色的骑士服衣摆随风轻轻飘动。他的脸孔并不那样棱角分明，还留有相当一部分少年特有的柔和感，而上面也并没有浮现出任何感情。
　　朱雀低头坐在石阶上，双跟紧盯着某样东西。那是便携式的通讯器，此时它正在自己手中不住地用振动提示着有人来电。小小的画面上映出了对方的名字。
　　——鲁路修。
　　来电铃声还在继续晌着。朱雀一言不发地注视了片刻，终于按下了接听键并将通讯器放在耳边。
　　“……喂”
　　“！”
　　明明是对方主动打来的，但从通讯器的另一头却立刻传来了对方因为吃惊而抽了口气的声音。
　　“朱雀、吗……？”
　　“嗯。”
　　朱雀平静地回答道。
　　“是鲁路惨吧？”
　　“嗯、嗯……那个……”
　　通讯器另一头的鲁路修顿了顿。
　　“有没有看新闻？”
　　“嗯。”
　　朱雀的语调依旧淡淡的。
　　“这样一来11区就要变成战场了。”
　　“东京租界也会有危险吧？”
　　传入耳中的声音和语气，与平时那个在阿什福德学园上学的普通人，鲁路修·兰佩鲁杰没有任何不同——那个丧失了身为ZERO时记忆的、被设定为一个平民的鲁路修。
　　但是——
　　“难道决定权不在你的手里吗，鲁路修？”
　　“呃……”
　　朱雀的回答令鲁路修语塞，但朱雀却只是沉默着等待对方的答复。
　　“这——”
　　鲁路修刚一开口却又陷入了沉默。
　　“朱雀，难道你……”
　　“抱歉，我很忙。”
　　朱雀不留情面地打断了对方。
　　“加上11区的防御任务，这次我要调动职位，去修奈杰宰相阁下手下。”
　　“修奈杰……殿下？可、可你不是总督的——”
　　“总督很快就会请辞。”
　　“！？”
　　“是皇帝陛下的命令，听说还得回到本国。我也不知道究竟发生了什么。”
　　“……”
　　“不过这毕竟不是我这种人能管的事情。我原本是陛下的骑士，而非总督的骑士。如果陛下想要将总督阁下召回自己身边，那我也没有资格阻止。”
　　“……”
　　“好了，想说的都说完了？鲁路修，那我挂了。”
　　“……”
　　“再见。”
　　朱雀正要按下挂断按钮的瞬间。
　　“等等！”
　　从通讯器中传出-个近乎于惨叫的声音。
　　
　　
　　“等、等一下……朱雀。”
　　鲁路修的声音如同在呢喃一般。
　　朱雀再次默不作声，但终于，他还是压低了声音问道。
　　“等等，是什么意思？鲁路修。”
　　“……”
　　“怎么了？为什么你会那么急躁？”
　　朱雀提的问题仅此而巳，只有这几个字而已。但无论是发问者还是被间者，都对这句话中的潜在含义心知肚明。二人共有的回忆和经历足以让他们筑建起这样的默契，无论是幸福时光的记忆，还是一次又一次与其背道而驰的、身陷悲剧时的记忆。
　　不知什么地方的鸟儿鸣唱了起来。
　　就在朱雀抬头仰望这片湛蓝的天空的同时，从听筒中再次传来了鲁路修稍显嘶哑的声音。
　　“……我承认。”
　　朱雀收回目光，握着通讯器的手加重了力气。
　　“承认什么？”
　　“我……”
　　鲁路修的声音越来越低。
　　“对。我……就是ZERO，朱雀。”
　　朱雀猛然瞪大双眼，随后又缓缓地闭上了。
　　“是吗……”
　　朱雀低声道，他忍住叹息的冲动，目光忽然变得犀利起来。
　　“那么，你这个不列颠的敌人找我有何贵干？”
　　“！"敌人这个词究竟意味着什么。电话那头的鲁路修似乎又倒抽了口凉气，但即便如此，他还是开了口。
　　“——求你了，朱雀。”
　　“……”
　　“娜娜莉……救救娜娜莉。”
　　朱雀睁大了双眼。
　　“救娜娜莉？”
　　“只怕皇帝会为了控制我而将娜娜莉当作人质。”
　　“陛下已经知道你是ZERO了吗？”
　　“嗯，是。”
　　“这样啊……”
　　朱雀自言自语着，终于皱起眉头陷入了思考。皇帝已经知道了？那么那道命令该如何执行？皇帝曾交代朱雀，鲁路修一旦恢复记忆，他就必须奉命亲手杀死娜娜莉。但现在，既然皇帝亲自解除了娜娜莉的职位并要将她带回本国，是否就可以视作那条命令已经无效了呢？还是说——
　　“求你了！朱雀。”
　　鲁路修再次恳求。
　　“除了你以外我找不到第二个可以依靠的人了！”
　　这时，朱雀终于清醒了过来。不对……现在的关键不在这里。
　　“ZERO。”
　　朱雀终究还是用这个名字称呼了鲁路修。
　　“难道你以为，我会答应你的请求？”
　　“！……当然不。可就算这样——除了求你之外我别无他法。”
　　“你很自私……”
　　“我明白。但是。我只能靠你……只有你了……”
　　鲁路修重复着。朱雀再次闭起双眼。
　　“求你朱雀，救救娜娜莉！救救娜娜莉……”
　　鲁路修的声音忽然中断了短短的一瞬间。
　　“……请你保护娜娜莉……”
　　耳边响起一阵爆音，那是轰炸机编队通过政厅上空时发出的引擎声。空气被震动了。而此时此刻，将身在此处的朱雀与多半正在黑色骑士团大本营——蓬莱岛的鲁路修连接在一起的通讯线路中，却充满了比海洋更深沉的寂静。
　　朱雀一言不发，鲁路修也只是默默地等待他的回答。
　　终于。
　　“……明白了。”
　　“朱雀……”
　　鲁路修发出了近乎于喜悦的惊呼声。但朱雀冷冷的、仿佛要扼制这层喜悦一般接着说了下去。
　　“不过我有个条件。”
　　“？”
　　“我现在没有看到你。你现在正在用怎样的表情和跟神说出递话，我都无从得知。或许此刻，你正在电话的那一头讥笑着我，笑我是个烂好人，笑我还是那样好骗。”
　　“！我、我没有……”
　　“在这之前你做了多少同样的事情。”
　　鲁路修沉默了。
　　“所以，如果你真的想要保护娜娜莉，那就站在我面前，鲁路修。我也会独自一人去见你的。对了，地点就选在——”
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　见面地点是那里。
　　那个密林中的神社。充满了历史感的鸟居前，静静地躺着一条石阶。
　　——这里还是老样子啊。
　　缓缓拾阶而上。朱雀一边不经意地打量着身边盎然的绿意一边这样想着。沿着石阶走上神社。当时的一幕幕依旧清晰地浮现在了眼前。那一年，年幼的兄妹来到了这个尚且被称作日本的国家。那是个双目失明行动不便、战战兢兢的小小皇女。和一心护着她的小小皇子。当然，那时的自己对不列颠极端厌恶，自然不会对那二人抱有好感。特别是当哥哥的，在二人第一次见面时便大打出手。而那个妹妹却给人一种无法不去保护她的感觉，所以自己不曾欺负过她。
　　——这样说来。
　　忽然。朱雀抬起头看向上方的神社想起来。当哥哥的曾在这里被附近的孩子们欺负过，他们将他为妹妹买的梨踩了个稀烂。接着，朱雀制止了他们。似乎这就是契机吧，令那对兄妹愿意与自己沟通的契机。虽然花了不少时间三人的关系才真正变得融洽起来，但或许正是自己的出手相助才打破了双方间的壁垒。朱雀事不关己似的想，现在回忆起来还真是不可思议啊。那时的三人中，曾经最讨厌不列颠的日本首相之子，此刻却成为了不列颠帝国皇帝的骑士；而不列颠的皇子却成了不列颠最大的敌人；他的妹妹则当上了日本，也就是11区的总督。又有谁能预料到这样的将来呢。
　　“朱雀说，他将来要当理发师哦，娜娜莉。”
　　“哇，那朱雀，你愿意替我剪头发吗？”
　　“这不行。让朱雀帮你剪还不如让我来剪。”
　　“哥哥……你大概不太适合当理发师吧。”
　　“诶，你为什么这样觉得昵？娜娜莉。”
　　“呃，嗯……因为哥哥太有耐心了。”
　　“这样不是更能为你弄出漂亮的发型吗？”
　　“可、可是，剪头发都要两个小时不能动，我很累的……”
　　“嗯……我、我知道了，下次注意。”
　　为什么朱雀回忆起的会是这种平平淡淡的对话呢。
　　或许这都该怪这个神社吧，因为这是个充满了回忆的地方。那时的三人是如此单纯，坐在一个小小的井中观察着世界。虽然心中并非完全没有不安和厌恶．但却能够愉快地谈论今天和明天，以为那就足够了，也不曾想要其他的什么。光芒就在身边，黑暗虽有但至少没有笼罩在这三人身上，是的。即便井外的世界再黑暗再肮脏，也都无关紧要。
　　——但是。
　　朱雀终于站在了石阶的最高处，他能感觉到脚下粗大沙粒的触感。四周寂静无声，没有半个人影，空气仿佛凝滞了一般。
　　——切都过去了。
　　自己也好鲁路修也好娜娜莉也好，都不可能再回到那个小天地了。想回也回不去。
　　站在古旧的钱箱前，朱雀回过头。
　　鲁路修……还没来。
　　
　　
　　终于，朱雀听到了一阵逐渐清晰的脚步声。
　　一步一步，从石阶传来的脚步声显得不紧不慢。朱雀闭着眼听了一会儿之后，终于睁开了眼睛。
　　“……”
　　他的敌人就站在自己的面前。
　　耀眼的黑发，有着紫水晶一般不可恩议颜色的双眼。他身上所穿的并非那个面具男子——ZERO的衣装，而是阿什福德学园的制服。
　　（也就是说，来到这里的不是ZERO。而是鲁路修吗……）
　　但鲁路修此刻的表现却恰好触动了朱雀的逆鳞。对，他总是这样。当然，不是指过去。自从在新宿与这个男人重逢后，他就一直带着面具。随着环境和形势随意更换表情，用他的面具操纵着其他人。欺骗。践踏。对，就像曾经在神根岛用枪指着彼此的时候一样，他甚至不惜将他的亲妹妹、娜娜莉当做诱饵——他的卑劣从来就没有过任何改变，他总认为世界是围着他自己转的。
　　而那个少女……对朱雀而盲就像最耀眼的光芒一般的尤菲，居然是被这样的男人卷入无谓的利己主义纷争，就那样被杀害——克制住涌上心头的黑色冲动，朱雀静静的面对眼前的男人——鲁路修·V·不列颠，开口道。
　　“你真的是-个人来的？”
　　“我们约好了的。”
　　对方这样回应道。朱雀接着说道。
　　“没想到你真的会来。”
　　鲁路修似乎对朱雀的话有点误解。
　　“我预先设定了三十一条路线以备不时之需。以现在的形势而言，11区的入国审查确实紧了不少，但就算是这样，与不列颠皇族相关的路线还是比较松的……”
　　“我不是这意思，鲁路修。”
　　朱雀打断他。
　　“我说的是，没想到你终于愿意来见我了。”
　　鲁路修的表情顿时变得有些僵硬，接着，他微微低下头。
　　“但这不是你……”
　　“你是说我们约好了的？”
　　朱雀并不理会鲁路修的发言。
　　“事到如今，你以为我还会相信你的承诺吗？”
　　“既然如此你又为什么会站在这里？你不也是——”
　　“你想说其实我确实是相信了？因为我们是朋友？”
　　“！”
　　“我们……算什么朋友。”
　　朱雀不屑地开口。
　　“你一直都在背叛我……不光是我，还有学生会的成员们，娜娜莉，就连尤菲你也！”
　　鲁路修的脸被痛苦扭曲，同时沉默不语。
　　朱雀那燃烧着幽暗火焰的双跟睥睨着面前的人。他将手伸进怀中，取出的是一枚有着如同白鸟展翼一般形状的骑士徽章。这是尤菲米亚亲手交给他的。她是唯一一个接受了自己的一切、愿意和自己一同走下去的少女。而这枚徽章中，浓缩着这个独一无二的少女所有的思念——朱雀将勋章举到鲁路修面前，低声说道。
　　“我想确认一件事。”
　　“……”
　　“你对尤菲使用了Geass吗？”
　　沉默了片刻后，鲁路修还是做了回答。
　　“嗯……”
　　“命令她屠杀日本人？”
　　“是我下的命令。”
　　“为什么要下这种命令？”
　　鲁路修再次沉默。
　　但朱雀不允许。
　　“回答我。”
　　“为了激怒日本人让他们揭竿而起。如果当时行政特区·日本成立真的成立了，黑色骑士团就完了。”
　　“那么夏丽的死昵？”
　　“都是……因为我。”
　　朱雀摇了摇头，他的双眼已经被水气朦胧了。一阵呼之欲出的冲动从眼窝深处油然而生，他再怎么努力都克制不住。
　　“你、不是人……”
　　这不是人能做出的事。尤菲米亚何罪之有？夏丽又何罪之有？
　　——朱雀。
　　日本……怎么样了——那个少女在临终前还向自己询问这样的问题。
　　——我……能遇见你……真的——未能说完的话，永远静止了的苍白双唇。而与此同时。
　　——绝不原谅尤菲米亚！
　　——虐杀皇女！
　　——下地狱吧！
　　交错的怒骂，无尽的诅咒。少女就这样在她无比牵挂的日本人的咒骂声中离开了这个世界……
　　一切都是这个男人一手造成的。朱雀原本将他当作自己的朋友，为了救他朱雀甚至不惜对自己的亲生父亲下手！
　　“你不是人……”
　　朱雀用颤抖的声音重复了这句话。
　　“对于你而言……尤菲和夏丽都只是你用来实现野心的工具而已？”
　　鲁路修垂下头。
　　“是……一切罪恶都在我。但是——”
　　鲁路修忽然抬起头，径直凝视着朱雀的双眼。
　　“但是，娜娜莉和这没关系！”
　　朱雀愣了。没想到事已至此他还……
　　“卑鄙！”
　　朱雀怒吼。
　　“你总是这样！什么都是为了娜娜莉……你总把娜娜莉当作借口当作幌子！你总是……”
　　朱雀的发言却停在了这里。
　　传人耳中的是沙砾摩擦的悉索声，而映入眼帘的是鲁路修变矮了的身影。他弯下双膝跪倒在地，双手也同样放在了地面上，低垂着头，弓起背脊。
　　“对不起！朱雀！”
　　鲁路修向朱雀下跪道歉。
　　
　　
　　“这是我第一次低头求人。”
　　注视着地面的沙砾，鲁路修这样说道。或许这是事实，就连朱雀也从未见过鲁路修如此狼狈的谢罪方式。曾经，就在这个神社中，即便被那些日本孩子毫无理由地暴力相向，鲁路修也从来不曾露出怯懦的目光，更不必说低头讨饶。
　　“现在的我没有羞耻和脸面，也完全顾不上这些，Geass也是一样……所以，求你救救娜娜莉！求你了！事到如今能救娜娜莉的只有你……呜！”
　　最后的一个字，是呻吟。
　　“什么叫事到如今！”
　　朱雀的脚狠狠踩上鲁路修的头。
　　“你以为我会原谅你！？就凭你跪着道个歉？”
　　“我……不认为你会原谅我！但是，现在我能求的只有你……能救娜娜莉的只有你了！”
　　朱雀的脸上满是泪水。
　　“你以为我……我会原谅你吗！你以为人们都会原谅你吗！受你蛊惑的人们！因你而死的人们！尤、尤菲也-定……！”
　　鲁路修的脸上也露出了一副泫然欲泣的表情，但朱雀却越踩越狠，鲁路修的脸被留下了印记，甚至浅浅地陷进了铺满沙砾的地面。
　　“现在道歉有什么用，把尤菲还回来！就是现在！让我看你如何用你的恶意来拯救这个世界！”
　　“做不……到……”
　　“做不到也得做！你不是那个号称能唤起奇迹的男人吗，你不是ZERO吗！”
　　
　　[[IMG,e1a7ff83a553a4e431009327de3a58c4,555,868,63740]]
　　
　　“根、根本投有、奇迹……呜！一切都是……经过算计的……ZERO这张面具不过是个记号……呜啊！不过是……用来编织谎言的、道具……”
　　“什么道具！你以为这种借口还能行得通吗！既然你说这都是谎言——”
　　朱雀猛地挪开了脚，伸手抓住倒在地上的鲁路修的衣襟，将他一把拽了起来。鲁路修完全没有抵抗，只是随他摆弄。
　　“那就把谎圆到底！”
　　“但是……过去的都过去了，我不可能重头再来。”
　　鲁路修凝视着朱雀的双眼回答道。而朱雀则一把将他抛了出去。
　　“！”
　　鲁路修重重地摔倒在地上。是的，就和那时，同样也是在这个地方，被孩子们拳打脚踢的他一模一样——而当时将鲁路修从暴力中救出的朱雀，此刻正居高临下地站在倒地不起的他面前。
　　“回答我！鲁路修！为什么要对我下‘活下去’的Geass命令！？”
　　“……”
　　“为什么！”
　　
　　
　　自己已经不再一心求死。
　　是她，尤菲，拨动了自己停滞不前的时钟指针。所以，自己绝对不会再像以前那样有求死的念头。绝对不会，这也是为了报答当时对自己说出“请喜欢我”这句话的尤菲。
　　但是——现在的自己却没有活着的感觉。
　　不想死，想活下去。但，自己并投有活着。脑中唯一的念头，就是向杀害了尤菲的ZERO复仇，仅此而已。当上第一骑士从而拯救日本？协助继承了尤菲梦想的娜娜莉？朱雀不知多少次这样告诉自己这才应该是自己活下去的目的，但前路依旧虚无缥缈，心里则是空空荡荡。不，那样的理想和梦想井不是虚言，朱雀也并非没有这样的志向。只是，无论自己多么努力去追寻那样的理想和梦想……
　　前方的路途上。却再没有了那个自己想要守护的人——剑的愿望是为主人而生。就算那会弄脏自己的双手，就算自己再也没有资格说出“正义”二字，守护主人的光辉也会让剑忘却死亡。但是，剑想要守护的主人已经不在了，就算主人留下了志向和愿望，也同样无济于事。没有了主人这一事实会蚕食自己的心，于是心就变得伤痕累累。即便自己告诉自己必须活下去、必须追寻梦想，自己依旧没有活着的实感。
　　太弱了——朱雀忽然这样想道。
　　自己为什么会这样弱小。其他人……是的，或许就连娜娜莉也不曾有过这样的想法吧。她是这样坚定不移地追随着尤菲的梦想向前走着。即便用错了方法，她还是会继续前进，因为她相信自己的目标和姐蛆是一样的。或许她这样的做法称得上蒙昧、愚蠢而单纯，但就算是这样，她也真实地活出了自我。在被迫与最亲密的哥哥分别后，失去了温柔善良的姐姐后，她依旧拥有一颗鲜活的心。不，或许从某种意义上来讲，这是理所当然的，顺理成章的。克服某个人死亡带来的阴影、和回忆一同活下去——人原本不就是这样的生物吗？并不只是娜娜莉，还有米蕾和利瓦尔、罗伊德和赛西尔、基诺和阿妮亚。每个人都曾失去过什么或正要失去什么。但他们将这些失去了的东西铭刻于心的同时并没有寻死，而是选择真实地、体会着“生”的滋味，坚强地活下去。
　　大家都是如此，但为什么自己却——也许。朱雀在心中喃喃自语。
　　如果此时此刻自己能找到这个问题的答案，是不是就能原谅鲁路修了呢。还是说，反而会加深对他的憎恨……
　　“……你对我施加的‘活下去’的这道Geass命令，扭曲了我那时的信念。”
　　冗长的沉默过后。朱雀用比先前稍显冷静一些的语气说道。
　　“回答我，鲁路修。为什么要对我下那种咒语。”
　　鲁路修用手撑着地面勉强支起上半身。他看向朱雀的脸，但立刻就别开了视线，接着，他用压抑的声音回答道。
　　“因为……我不想死。”
　　朱雀没有停止发问。
　　“当我被污蔑是杀害克洛维斯殿下的凶手时为什么要救我？”
　　“为了获得日本人的信任。”
　　“饭店劫持事件中救出学生会成员又是为了什么？”
　　“因为我觉得那是个让黑色骑士团扬名的好机会。”
　　鲁路修问答着-个又一个问题，目光再也不曾看向朱雀。他的眼神黯淡无光，仿佛对世间一切事物都不再抱有希望。
　　注意到鲁路修目光的瞬间，朱雀顿时恍然大悟。
　　（这眼神……似曾相识……）
　　不，应该说他对这眼神再熟悉不过了。这正是朱雀曾经的目光，那个亲手弑父、等待着惩罚和死亡降临的自己的目光。或许并非完全相同，但很相似，非常相似。
　　“从不列颠的内部开始改变这个国家。”
　　尽管嘴里是这样说的，但心里却不是这样想的，两者刚好相反。此刻鲁路修的眼神和那时的自己一样，也就是说鲁路修他——
　　“你在说谎，鲁路修……”
　　鲁路修沉默了，仿佛在告诉朱雀，自己没有资格回答这个问题。但朱雀心里也明白。他这是在逃避。这点朱雀比谁都清楚。说谎、隐藏真正的想法，企图以此来获得惩罚。但其实，那并非真正意义上的惩罚，而是通过想像“受到惩罚”来减轻自己心中的负担。自己正在接受惩罚——有了这样的念头，接着告诉自己这就是所谓的因果报应，然后自己就会理所当然地认为：
　　好，现在我受到了惩罚。
　　所以，我可以不对自己犯下的罪感到痛苦——这都是为了逃避自己无法承受的罪恶意识。内体的痛苦和死亡已经无所谓了，更重要的是拯救分“自己”，哪怕这样做让自己看上去非常丢脸，也会拼死作出努力……以前的朱雀也是如此，盼望着自己能被别人当成工具来使用，他认为这就是对于自己的罪、自己弑父的罪孽的惩罚。但事实却并非如此。让自己认为已经受到了惩罚这种方法，只是在消减“弑父”那沉重的罪恶感而已，只是丑陋的自虐式的自我防卫。所以归根结底，这都只能算作是在逃避，根本不是什么赎罪。弱小的人类因为惧怕自身的弱点，而选择了自我逃避，选择了将目光从自身的罪恶上移开……
　　凭借着心中愈燃愈旺的怒火和愤恨，朱雀再一次伸出手想要揪住鲁路修的衣襟。
　　不够，得狠狠地揍他一顿。朱雀想夺走这个男人的一切，让他体会和自己同样的悲哀和痛苦……正因为此刻的他和曾经的自己如此相像，朱雀才更加不愿看到他现在的样子。
　　——但是。
　　朱雀伸向鲁路修的手忽然停止了动作。
　　正因为如此，现在的我没有资格对你作出判决吗——一位少女的笑脸忽然出现在了朱雀的脑海中。她忽然收起笑容，认认真真地说道。
　　“请喜欢我！”
　　接着，另一位少女的脸重合了上去。
　　“朱雀，请成为我的骑士。”
　　拯救了自己的是主君的笑脸。当自己浑浑噩噩如同行尸走肉一般活着的时候，是这个男人的妹妹拼命想要帮自己-把。
　　是啊……
　　如果鲁路修此刻真的陷入了和曾经的自已相同的思考模式，那么朱雀的确没有资格对此加以批判。因为朱雀本身就不是因为谁的批判而得救的。至少，那位少女——尤菲米亚没有这样对待他。尽管她完全有资格去责备朱雀，但她没有这样做。不光如此，她还宽容地告诉他，不要紧，就算你是这样的人也没关系，请喜欢我吧——正是尤菲米亚教会了朱雀“原谅”的含义，也是她，守护了自己……
　　如果没有她，自己或许就不会站在这里，或许根本不可能活下来吧。如果仅凭借复仇的念头对有着和过去自己相同眼神的鲁路修妄加斥责，那就等于否定了尤菲米亚为自己所做的一切，等于背叛了自己要与她一同走下去的誓言。这是朱雀唯一办不到的事情。痛苦，真的很痛苦。心中的感情、想要为尤菲米亚报仇的冲动无论如何都无法克制。但此刻，手中这枚她交给自己的骑士徽章，却不允许自己这样做。
　　那么——
　　“……鲁路修。”
　　面对沉默不语的鲁路修，朱雀再次开口。
　　“如果说有什么办法能够为你的谎言赎罪，只有一个……那就是，让你的谎言变为现实。”
　　鲁路修不解地呢喃了一声。朱雀继续说道。
　　“你戴上ZERO的面具，欺骗众人称自己代表正义，没错吧。那么你就真正变作正义的一方让我看看。既然说了谎，那就想办法把谎言说圆……直到最后。”
　　像尤菲米亚那样宽容地去原谅别人——自己终究是做不到的。但，朱雀在心中喃喃自语，尤菲米亚在得知了自己心中的阴暗面后还是努力想将它向好的方向转化。面对枢木朱雀这个软弱到无可救药、即将崩溃的人，尤菲米亚所做的是让他尽可能地变成一个价值的人。那么，被她所救的自己在面对同样身陷迷雾的鲁路修时，难道不应该像尤菲米亚那样努力一下吗？曾经，鲁路修用谎言洒下了悲剧，可如果将这谎言引导向一个好的方向而不是拒绝它，让它变得能够拯教他人、变成有价值的东西的话——
　　“结束这场战争，鲁路修，用你创造的名为‘ZERO’的谎言……不，这是只有你、只有ZERO才能办到的事情。用一个能让世界和平、让大家都幸福的方法去做这件事。如果你答应，那么我一定会把娜娜莉——”
　　就像以前一样——鲁路修抬头凝视着朱雀，双跟瞪得滚圆。
　　“你愿意……帮我吗，朱雀？”
　　对于鲁路修的提问，朱雀点了点头并向他伸出手。
　　“为了娜娜莉，再一次，与你联手。”
　　“抱歉……但是，我们两人一起的话无论什么事都——”
　　呆坐在地上的鲁路修那张沾满污泥的脸上仿佛就要露出笑容，两个少年的手即将触碰在一起。
　　但是——世界总是对他们那样残酷。
　　
　　
　　“到此为止了！ZERO！”
　　耳边突然响起了第三个人的声音以及几声枪响。子弹从二人就要相握的手中间穿过，逼他们收回了手。
　　“你的真实身份早就暴露了！”
　　“什么——！”
　　朱雀和鲁路修同时回过了头，伴随着从上空的运输机中响起的引擎声，两架Knightmare从天而降，黑色的机体显得极为庄严。这是将Lancelot的试作量产机Vincent正式采用后改装成通用机的Knightmare，名叫Gareth。
　　突然在这里出现的并非只有Gareth。从神社周围的茂密森林中，身穿军服手持武器，藏身于树荫下的士兵们也纷纷冲了出来。
　　“您没事吧，枢术卿！”
　　“请您后退！”
　　士兵们端着枪冲到朱雀与鲁路修之间，将枪口对准了鲁路修，把朱雀护在背后。鲁路修惊讶地看着士兵们身后的朱雀。
　　“朱雀！？你……难道，从一开始就……”
　　“！等、等一下！”
　　头脑一片空白的朱雀终于回过了神来。他急忙伸出手推开士兵，想要阻止他们的行动，但这时，一只手悄悄地搭在了他的肩上。
　　“啊——”
　　“你立了个大功啊，枢木卿。”
　　朱雀回头看去，只见背后的是一张美丽端正、甚至会让人误认为是女子的男性脸庞。神圣不列颠帝国宰相修奈杰·L·不列颠的副官，加隆·马尔蒂尼伯爵。此时，他的脸上正挂着一抹令人毛骨悚然的微笑。
　　“这样一来，战争就结束了。”
　　朱雀语塞。而另一边，被无数枪口指着的鲁路修，脸上的表情也逐渐有了变化。
　　“是这样啊……”
　　鲁路修的声音仿佛从地底传来一般阴沉而充满了憎恨。燃烧着怒火的双眸死死地瞪着他曾经最为信赖的朋友，枢木朱雀。
　　“你原本就打算出卖我……你背叛了我啊，朱雀。你背叛了我！！”
　　鲁路修怨恨地怒吼着。