　　这座宫殿非常壮丽，可以说这正是如今世界在以这里为中心转动的表现。
　　它就是神圣不列颠帝国的皇官——Pendragon宫（注：Pendragon为古代不列颠最高军事统帅的称号）。高耸入云的主殿周围矗立若众多高层建筑和溶合了不列颠特有的贵族文化的建筑。其复杂程度和压倒性的巨大程度绝非位于各殖民地的总督府所能比拟的。同时，不列颠军队综和本部的巴斯克夏宫，以及那些皇帝直属的圆桌骑士们在本国聚集时使用的伊尔巴尔宫等，也位于这块地上。
　　在距离那个皇帝宅邸Pendragon主殿数百米的地方，有一个尖塔．虽然比不上主殿，但也建得很高，这是不列颠帝国的宰相府。在专制的不列颠帝国，皇帝与宰相当然是主与从的关系，宰相府终究只是辅佐作为皇帝的君主。不过，虽然决定国策梗概的是皇帝，但实行国策却是宰相府的职责，从这一点考虑，我们也许也可以说这里才是实质上的内政、外交中心。事实上，那个11区总督娜娜莉·V·不列颠正式受命就任总督的仪式，也是在这个宰相府里进行的。
　　在宰相府最上层能够看到广阔帝都全貌的办公室里，不列颠第二皇子兼帝国宰相修奈杰·L·不列颠正在打开副官加隆·马尔蒂尼伯爵送来的报告。
　　“我已经将Freyja的量产体制做好了。这两天，托罗莫机构会将最终报告提交给您。但是．当初的预算似乎有些不够。我想，您是否能事先考虑一下临时从国库的预备金拿出一些资金。”
　　修奈杰闭着眼睛，听着一手拿着厚厚一本文件、在桌子前一直说个不停的加隆报告。他的金发近乎完美，下巴很尖。人们说他这两处是遗传自父亲，但经判断，他那端正的面庞应该还是继承自母亲——出身于不列颠屈指可数的大贵族的母亲。虽然她已经去世了，但她那耀眼的美貌即使与玛丽安娜，不列颠的后妃玛丽安娜·V·不列颠相比，也毫不逊色，而且，据说她还被敬称为才女。他的头脑也许是从父母双方继承而来的吧——宫廷内都这样传。
　　“关于达摩克利斯要塞，第三工程之前的部分已经完成了。开发队要求在进入最终的工程之前．试运转一下能源光盾系统。殿下，是否能以您的名字发—个许可证？”
　　加隆问完，修奈杰闭着眼睛点了点头。他额头上金线一般的头发轻轻摇动着。加隆略微看了一眼他的头发，将手中的文件合上了。“那么，我今天的报告就是这些。之后，我想说……预约好的与豪州大使的会谈。”
　　“——这并非正式的报告。但仍然有一些值得留意的情报。”
　　加隆似乎话中有话，仿佛故意引人发问一般。于是，修奈杰终于睁开眼睛，嘴角也浮现出了微笑。
　　“这是你的坏毛病哦，加隆。你总是把我在意的事情放到最后说。拜你所赐，我在听你的报告时，总是不能放心哦。”
　　“我这是为了配合殿下的兴趣。”
　　耸了耸消瘦的肩膀，加隆也笑了。
　　“您不是习惯将开心的事留到最后吗？”
　　“对我来说，从坐在这个宰相的位子上时开始，就没有一件开心的事情。全都是些无聊的日常事务。没有比这更无聊的了。”
　　“因此，将这些无聊的日常事务表潸得戏剧化一些，是我这个副官的职责所在，即使只是一点点。’
　　“我可以理解为，这是建议我作为宰相要对工作再认真一点吗？”
　　“也许也有这层意思吧。”
　　加隆回答完，连修奈杰也苦笑了。“我知道了，以后我会注意的。”说完，修奈杰两肘放在桌子上，抬头看了看眼前这个优秀而诙谐的副官。
　　“那么？你所说的戏剧性的信息是？”
　　“是。”
　　加隆点点头，脸上换上另一种表情。他那美得让人不敢相信是男子的、仿佛女性一般的脸上，浮现出了些许认真。
　　“这是发生在最近几周的事情——我发现那个黑色骑士团之前的行动有些异常。”
　　修奈杰的表情已然很平静，与加隆形成了鲜明的对比。
　　“所谓异常是指？”
　　修奈杰淡淡问道。加隆在做出回答之前，向前迈了一步。他伸出白皙的手，按下了修奈杰桌子上的遥控器按钮。这时，加隆那修长的身体和修奈杰那高大的身子旁边，浮现出一个液晶面板。上面显示出的是世界地图。除了占据地球大部分空间的海之外，图上用颜色区分出了势力范围，这样一来，世界形势便一目了然了。
　　“现在，黑色骑士团的主力部队与打倒了大宦官一派的黎星刻结盟。正从过去的中华联邦波斯军事管理区向中东方向进发。”
　　“果然不出我所料。”
　　修奈杰也看着一些画面，并轻轻地摸了摸下巴。
　　“既然我们不列颠已经保住了俄罗斯、格鲁吉亚、哈萨克斯坦的桥头堡，那么他们为了确保能与脱离了EU的反不列颠诸国结成统一战线，只能从阿拉伯半岛穿过地中海。而且豪州现在又还在观望。”
　　不列颠的势力在不断扩大，因此，这是对抗不列颠的黑色骑士团和中华联邦应该采取的策略。必须与尚未屈服于不列颠的诸国建立统一战线，这不仅是黑色骑士团的领导——ZERO＝鲁路修一个人的想法。也在修奈杰和加隆的预料范围内。如果凭借一国之力无法对抗，那就联合起来对抗。这是一个非常自然的战略。当然，这个策略是否能成功就另说了。
　　“这本是一群乌合之众……即使是为了强化联合国家之间的关系，ZERO和星刻也一定想将中东收入自己的势力范围吧。旧EU的各国只是踏板，所以他们之后的战略肯定会发生很大的变化。”
　　虽说如此，但以修奈杰为中心的不列颠一边的人当然不能老老实实地看着。为了牵制黑色骑士团和星刻在乌兹别克斯坦方面的军力，不列颠军第四军团已经在修奈杰的命令下展开行动了。
　　加隆再一次点头，说了声“是”，并将目光转向了液晶面板上的世界地图。
　　“至今为止，形势正如殿下所说的发展着。但是……”
　　“但是？”
　　“但是就在刚才，率领第四军团的拉彻特将军发来了密报。虽然情报还不太确切，但据说黑色骑士团和中华联邦似乎从十天前就已经在波斯湾前停止了进攻。”
　　修奈杰第一次动了动眉头。他的眼睛注视着加隆的侧脸。
　　“照你这么说……那并不是他们巳经屈服于我们的压力那么简单啊，加隆。”
　　“您说得没错。”
　　加隆也露出一副困惑的表情。
　　“如果他们与南下的第四军团进入战斗状态的话，还算说得过去——但他们这个时候在这里停止进军的原因，我怎么也想不出来。这边本来是与中华联邦关系密切、小国众多的区域。即使将它想成是ZERO的奇招，其必要性也……如果是在我方第二军团驻扎的阿尔及利亚周围还说得通，但是从黑色骑士团和中华联邦的角度来看，这里应该是用正攻法便足以获得的地盘吧。”
　　“嗯……能不能显示详细地图呢？”
　　“好的。请看这边。”
　　加隆直接将手放在面板上，与此同时，地图的一部分扩大了。显示的是从处于中华联邦势力范围的印度军区，到有问题的波斯湾的这片区域。接着，其他地形方面的详细信息也显示了出来，上面还重叠了从印度军区出发的黑色骑士团主力部队的进军路线。一边画出一条曲线，一边延伸出去的路线果然显示出了加隆所说的轨迹。本来以势如破竹般趋势前进的黑色骑士团都队的标志突然停在了波斯湾前。
　　修奈杰在片刻之间目不转睛地盯着那张扩大的地图，但是不久，他少见地皱起眉头嘟嚷道：
　　“这个……不是基于战略上的考量才停下来的吧。”
　　加隆也点了点头表示认同。
　　“你也这么认为吗？”
　　“先不说星刻和中华联邦军。黑色骑士团很早之前就有过类似举动啊。”
　　说完，修奈杰的表情恢复了原状。
　　“那个组织的选择看起来总是非常合理，但偶尔也会采取这种奠名其妙的行动。与其说……他们是被赶出来的组织，不如说他们是一支领导有素，且很有能力的强大军队吧。”
　　听了修奈杰的话，加隆微微歪了歪头。
　　“难道说，是他们的首脑机关，不，ZERO发生了什么变故……”
　　修奈杰摇了摇头表示否定。
　　“我看过之前的情报，知道ZERO没有直接参与这边的战斗，加隆。他现在应该正活跃在外交舞台上，而并非战场。”
　　要想构筑一个对抗不列颠的合众国联盟，就必须给各国相应的承诺。平定因大宦官一派垮台而暂时处于分散状态的旧中华联邦和它的近邻之事，可以叫给星刻和直属部下们，修奈杰认为ZERO的目光应该不在这里。实际上，一个月左右以前的ZERO，也就是鲁路修的行动正如他的预料，所以，可以说修奈杰的眼光非常准确。但是——
　　“状况稍有变化……这应该是ZERO的指示吧？”
　　这样小声说道的修奈杰依然看着画面上的战略图。
　　“也许有什么理由导致他们必须改变当初的计划，而将黑色骑士团的武力投入到其他某个地方的战斗中去。”
　　“但是，投入到那里——？远东、东南亚方面没有类似的动静啊。”
　　“这才是对方的安排。我们与其胡乱推测，不如等待拉彻特的下一个报告把。靠很少的情报进行模糊的想象，可是一种愚蠢透顶的行为哦。”
　　不过，尽管这样说着，修奈杰的视线仍然注视着浮现在液晶面板上的地图。这张基本与迷惑和焦躁无缘的面孔也未露出笑容。刚才说的话，似乎连他自己都无法信服。
　　又沉没了一会儿之后，修奈杰开口说道：“这么说起来……”
　　“父皇，不，皇帝陛下从二十多天前就不在Pendragon宫了，是吧。”
　　“嗯……啊，是的。”
　　加隆迅速收起瞬间的迷惑，回应道。
　　“最近，皇帝陛下身体不太好。为了静养，陛下正住在圣达尔文的离宫里。”
　　“嗯。离宫里，是吗——”
　　修奈杰重复了依次加隆的话，他的瞳孔在一瞬间笼罩了些许不透明的色彩。
　　
　　
　　汇报完毕的加隆正要离开办公室，修奈杰却又叫住了他。
　　“关于柯内莉亚的事——”
　　前11区总督，那个“虐杀皇女”尤菲米亚的姐姐，也是不列颠的第二皇女——柯内莉亚·L·不列颠，现在，她已经从不列颠国内消失了，选位与修奈杰同父异母的妹妹在那次黑色叛乱之后不久，就自动让出11区总督的位置，消失得无影无踪。事情曝光时，在与皇室有关的人之间，以及这个帝国宰相府，都引起了很大的骚动。不管怎么说，失踪的都是与修奈杰和他的长兄奥德修斯一并作为下任皇帝继承人的、屈指可数的大人物。由于担心有损皇室的权威，这件事没有对外公开，只是立刻进行了秘密搜寻。可是，虽然他们以军队为中心，拼命地搜寻她的下落．然而到目前为止，他们还是一无所获。有人甚至做出最坏的推断，认为她被诱拐或是暗杀了，但现在在这里修奈杰和加隆并不这么认为。
　　实际上，他们与军队分头调查了这件事，多少得到了一些情报。
　　“实在抱歉。”
　　加隆在离开房间的中途停下脚步，深深地低下了头。
　　“美于这件事，至今为止，我还没有什么新的情报要特别向您汇报……正如我之前所说的，我查到皇女殿下离开不列颠进入EU领地之后。似乎就朝着伊斯坦布尔去了。但是之后皇女殿下去了哪里……”
　　消息又中断了。
　　修奈杰听到加隆说抱歉，摇摇头说了一句“没关系”，脸上又恢复了笑容。
　　“我并不是要责备你办事不利哦，加隆。再说，柯内莉亚是按照自己的意志让出位置，并躲藏起来的。”
　　最后，就算要责备谁，应该受到责备的也只有擅自采取这种行动的柯内莉亚，而非搜寻她的人。当然，国家的高官对本国皇女失踪这件事不能置之不理，这也是情理之中的事情。
　　“不过，对我而言．如果柯内莉亚真的想这么做，我也不想去加以阻止。柯内莉亚多年以来一直为不列颠尽心效力。作为奖励，她多少也应该有些向父皇或我任性一下的权利吧。”
　　事实上，从知道了这不是一件诱拐或暗杀事件的那一刻开始，修奈杰就放缓了搜寻柯内莉亚的工作。虽然调查这件事本身还在继续，但不管孰是孰非。他都不打算找出妹妹，然后强行把她带回来。
　　“只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“最近，有一些值得在意的动向。特务局方面。”
　　修奈杰说出了那个地方的名字，加隆疑惑地眯起了眼睛。
　　“您提到的特务……是弗朗克斯卿吗？”
　　她的名字是贝尔托莉丝。贝尔托莉丝·弗朗克斯。她是掌管皇室所有警卫事务的帝国特务局的总监，同时也是担任着现任皇帝沙鲁鲁首席秘书官这一职务的女性。
　　“关于这件事，我从很早就觉得有些可疑。”
　　说完，修奈杰拿起了手边盛有红茶的杯子。他先享受了一下红茶的香气。然后才送到嘴边。之后，修奈杰端着茶杯，再次将目光投向了站在桌子前的加隆脸上。
　　“这是自然的……虽然我的妹妹行动力和决断力都很强，但是作为面孔为世人熟知的不列颠皇女，我不认为她能在没有任何人帮助的情况下，靠自己的力量藏身。第一，可以说这本来就不是柯内莉亚擅长的事情。伪造旅行证，确保在不被人发现的情况下出国——即使仅仅是离开不列颠。应该也会需要别人帮助。但是，不管是柯内莉亚的母亲，还是专任骑士基尔福特，对这些都一无所知。这样的话……”
　　“可能性比较大的，是弗朗克斯卿和……？”
　　“因为她也是柯内莉亚的乳母。”
　　修奈杰点了点头。
　　“而且。特务局是一个聚集了这方面专家的地方。如果是贝尔托莉丝想瞒过我和你的搜寻，也不是什么难事吧。作为柯内莉亚，想偷偷找人帮忙的话．除了她之外．应该也没有别的选择了。”
　　实际上——修奈杰继续对加隆说。说起来，柯内莉亚为什么会有这种举动呢？当然，这个理由似乎只有一个。没错。是因为妹妹尤菲米亚。对于柯内莉亚来说，她是比任何事情都重要的、凝聚了她所有感情的存在。但是尤菲米亚在那个特区·日本的典礼上，引发了难以置信的虐杀事件，并因此死去。现在，即使是在不列颠帝国内部，也很忌讳说出这个名字。对于柯内莉亚来说，这件事不仅使她感到撕心裂肺般的痛苦，也使她觉得委屈而无法接受。能让如此骄傲，且具有强烈皇族意识的柯内莉亚走上抛弃地位、抛弃国家之路的原因，除了尤菲米亚的事情之外，他再也想不到其他了。
　　不管柯内莉亚是想为尤菲米亚洗刷污名，还是想调查那个不可思议的特区虐杀事件的真相，都无所谓，问题在于，柯内莉亚为什么不在帝国里做这些事情。从常理来考虑的话，留在帝国内调查这件事，应该更能够充分发动人力和物力。当然，她的动机也许是担心这是私人事情，动用军队或政府的人不太好。但是，修奈杰的想法稍有些不同。
　　“因为我根本不认为柯内莉亚是因为尤菲的事情，才选择这么做的。柯内莉亚这么做，恐怕有其他的原因哦。”
　　“原因，吗……”
　　加隆歪头思考着。
　　“我真想象不到是什么原因。”
　　修奈杰又点了点头。
　　“我之前也是如此。直到最近都是如此。”
　　　修奈杰一边说着，一边将红茶杯放回碟子里，接着笑了。
　　“但是，现在情况假乎有变。说实在的，关于此事，我也有点难以判断。加隆，能不能说说你的意见呢。”
　　放下茶杯的修奈杰打开桌子的抽屉，从里面拿出几张光碟。那是记录情报用的光磁气光碟。
　　加隆很惊讶地问道：
　　“这是什么？”
　　修奈杰很平静地回答道：
　　“这是九年前，玛丽安娜后妃去世前，父皇寄存到她那里去的。柯内莉亚好像也知道这个东西的存在。”
　　加隆不由得睁大了眼睛。修奈杰继续说道：
　　“其实这是贝尔托莉丝给我的。当初似乎是经柯内莉亚的手送到玛丽安娜后妃那里的。而且，有意思的是……自从黑色叛乱之后，柯内莉亚就非常在意这个光碟。而且，贝尔托莉丝受柯内莉亚之托。成功拿到了它。也就是说，柯内莉亚手里也许也有一份相同的东西。”
　　光碟的内容也非常有趣呢，修奈杰说完笑了笑，而加隆则仍然盯着修奈杰手里的光碟。但是他很快便回过神来。
　　“也许……确实很有趣呢。”
　　这时，加隆的声音变得很低，就像怕周围有人听到一样。
　　“如果我们现在调查的事情都如我们所料——而且，如果那个面具男ZERO就是殿下所料想的那个人的话。”
　　“是吧？”
　　“但是，为什么弗朗克斯卿会特意将这个东西给殿下呢？”
　　“问题就在这里。”
　　修奈杰再一次笑了。
　　“贝尔托莉丝不是那种会无缘无故向我示好的人。更何况这个光碟是柯内莉亚与她之间的秘密啊。那么，作为可能性的一种，我能够想到的就是——”
　　但是，就在修奈杰说到一半的时候。
　　突然，一个电子音响彻办公室。是桌子上内线电话的声音。修奈杰对加隆耸了耸肩，接着拿起了听筒。
　　打来电话的好像是在这个帝国宰相府任职的某位秘书官。
　　“……哥哥的电话？嗯，帮我接过来。”
　　修奈杰将听筒放到耳边，沉默地听着对方说话。加隆则一动不动地站在那里等着。
　　但是突然间，修奈杰的表情发生了变化。虽然只是一瞬间，但修奈杰脸部的肌肉微微变得僵硬了。常年跟在他身边的加隆立刻就知道，那是修奈杰非常少见的惊讶表情。
　　不久，修奈杰放下电话。
　　当然，加隆没有做出过问“发生了什么”这种出格的举动。副官有副官的本分。这种情况下，在长官提供给自己情报之前就胡乱询问不是—个副官应该有的素质。更何况，打来电话的人是比修奈杰身份更高的，不列颠第一皇子奥德修斯。
　　办公室内充满了寂静。修奈杰似乎陷入了沉思，一直盯着刚刚挂断的内线电话。
　　随后，也许应该说终于，修奈杰轻轻她叹了口气说道：
　　“我好像……动作有些慢了。”
　　加隆依然保持沉默。修奈杰突然看向这个副官，接着说：
　　“舒适的午睡时间似乎结束了，加隆。很不幸，看来，首脑机关有变故的不是黑色骑士团，而是我们不列颠啊。”
　　加隆闭紧嘴，摆出了一个立正的姿势。