　　1
　　纸上理论在很久以前就存在着。
　　比如说从潜水艇和导弹驱逐舰中射出的对舰导弹在海面数毫米间以5马赫的速度突进，穿过加特林机关枪等接近防御火器在敌舰侧腹吃水线上开个大洞，让其进水沉没。
　　与战斗机利用海市蜃楼躲过对空镭射的项目一样，这个对舰导弹在开发初期也是以Object为假想敌的代表性研究。
　　甚至还产生“如果在头部部分搭载小型核，不是就能破开设立在海岸线大都市附近以‘Object的对空镭射与太空轨道上的迎击卫星’组合在一起的防卫了吗”这一构思。
　　作为对抗方案所制定出来的对策之一有，通过水雷和炮击产生庞大的水柱形成厚实的壁障将导弹击落。即使在普通人看来只是柔软的水，实际上也能成为防御以5马赫速度飞行的物体的坚实壁障，导弹一旦撞上就会在空中解体。
　　但最后配合命中时机十分困难，所以很长一段时间内被废弃了。之后由于确立了支援对空镭射的瞄准雷达组织的并列演算技术，使得对舰导弹的击坠率上升，谁也不记得这个方案的存在了。
　　这是个逐渐消失在时代的潮流中的奇特技术。
　　本来的话，应该这样就结束。
　　如果本来的话，啊。
　　“已经不行了！！完全觉得赢不了啊！！”
　　变成落汤鸡的库温瑟倒在巨大船舶的甲板上像小孩一样闹着别扭，身旁的NTR女——玛莉亚玖·纳伊托卡普紧贴着库温瑟保持着鸭子坐的姿势。新喀里多尼亚虽然地处南半球，但在黑暗的深夜中依然保持着落汤鸡状态还是会冷的发抖的。
　　倾盆大雨不知什么时候停了下来，这反而让夜晚的寒气更具有存在感。
　　关键的『冥海神兽』不在这里。
　　代替不知为何撤退了的新型机，『正统王国』军所属的气垫船回收了库温瑟他们。于是，他们就这样和被装在集装箱单间中扔进海里的冤罪囚犯们一起被运往芙萝蕾缇雅代替旗舰使用的伪装巡洋舰绯色姬君号上。
　　总算捡回了一命。
　　但是还没有结束。
　　“......那家伙并不是捕捉到Object放出的炮弹再进行回避。”
　　库温瑟依然躺在甲板上，厌恶地说道。
　　“而是事先捕捉瞄准用的镜头和炮台的那些动作产生的细小的声音，然后进行预测回避。音速之壁直接无视就行。”
　　当然Object自身能超音速移动的话事态就有转机，但无法期待『贝比麦格农』达到那种速度。
　　“可、可是！那时可是在巨大的爆音之中哦！？无论主动声纳还是集音麦克风都应该派不上用场啊！”
　　“你说的没错，混蛋！那家伙能在复数的声音......也就是山与谷的波形碰撞中、在化为巨大的噪音的爆音中识别出自己想要的音波情报。虽然不知道到底搭载了什么样的电脑才能做到瞬时分析，但它确实做到了！要弄坏那家伙的耳朵十分困难，只能在即使被捕捉到的情况下也要打倒它，根本没有其他的方法！！但是真的能做到这种事吗！？我好烦啊！！”
　　这时有一名少女走向了在甲板上闹别扭的库温瑟的方向。
　　她穿着紧贴身体的特殊防护服——她正是身为Elite驾驶员的公主殿下。因为现在破烂不堪的『贝比麦格农』在由维修兵们进行紧急换装，所以她得到了少有的自由时间。
　　“......库温瑟你刚才说我太弱了对吧......？”
　　“说什么胡话！因为出场太少变得有病了吗！？”
　　“你绝对说了吧，因为我太弱了只好自己想办法不是吗。库温瑟说出这种话以后我再也不掩护你了。”
　　“虾米！！在以Object为主导的干净战争中我突然被宣判死刑了！！”
　　心慌意乱的库温瑟慌忙挺起上半身，但某种柔软的感触阻碍了他的行动。
　　低头一看，原来玛莉亚玖依然还双手环抱着库温瑟，那丰满的胸部也紧紧地压着库温瑟的身体。
　　库温瑟的生存本能感觉到公主殿下的背后有种类似阳炎的景象在晃动着。
　　“......那么这只披着羊皮的荷兰乳牛是什么东西。”
　　“红方——玛莉亚啊啊啊啊啊啊啊玖·纳伊托卡啊啊啊啊啊啊啊普！！作战会议时应该有过说明才对啊！！”
　　“但我不明白你们为什么像奶酪吐司一样黏在一起！！”
　　“哎、嘿嘿......我总觉得没有被救的实感......不这样做的话冷静不下来呢......”
　　估计玛莉亚玖所指的是害怕如果不掩饰好心跳的话就会被『冥海神兽』攻击，即使被人当成神经质也想掩护好心跳这件事，但不明所以的公主殿下背后的阳炎更加猛烈了。
　　“啊啊，这样的话真让人静下心来呢......”
　　“......库温瑟你就抱着这个脂肪体一个人去打仗吧。”
　　
　　[[IMG,a2afb41fe26a4c2b22c129fba948cc8d,800,1176,217413]]
　　
　　“请等一下，请稍等一下公主殿下！这家伙、是自带捣乱属性，更具体一点是NTR属性！！拜其所赐我在Chateau de Rouge 倒了大霉！我可不喜欢被她捉弄啊！”
　　“哼，但是，你还是在最后的最后从那些猥琐的看守手中夺回了我的身体。”
　　“......”
　　“那只是为了寻找『冥海神兽』的弱点而已你这婊子！！而且当时可是夹在看守的全自动散弹枪和新型Object之间，为了能活下去，恶心大叔的脸我踢得乐意之极！！”
　　“所以啊，我可是拥有去依靠在能触及的范围中最强的人的信条哟。”
　　“那你干脆滚去『冥海神兽』’那边吧！我会把你们一起打飞的！！”
　　“......”
　　“又在傲娇了，如果我跑去『冥海神兽』那方的话，你即使说着抱怨话也一定会跑来救我。”
　　“才不会救咧！绝对不会去救！！还有，你在危机关头算计我这件事之后我会向上头报告的，你就等着再次被冠上不明所以的罪再进监狱一次吧！！”
　　“‘之后’这一词就已经把你的迷茫出卖了哦，感觉这下会进入HappyEnd路线哦。”
　　“....................................................................................................................................................................................................................................那个。”
　　公主殿下静静地开口了。
　　如果语言具有热度，估计这会她的嘴边已经布满焰燐了。
　　“在我眼里你们是在表演对于空气小姐来说太浪费的只有我们才懂的调情技巧......你知道是到底、是谁、拼命地阻挡了『冥海神兽』的脚步吗？”
　　“请请请请请等等等等公主殿下！请不要在骑乘位并且脖子被捆住的状态摇我！！我的脑浆快成黄油了！！呕、没办法享受我肚子上的美妙的触觉的闲暇了......”
　　“喂，这里可不是给你们胡闹的地方。”
　　新的声音从旁边插了进来。
　　那是将库温瑟他们拉上绯色姬君号的贺维亚的声音，但他并没有看向库温瑟、玛莉亚玖和公主殿下，而是望向伪装巡洋舰的左舷侧。
　　“开什么玩笑......我家的武装客船紧跟了过来，这流程怎么想也不可能能让人乐观啊。”
　　“我家？是指温切尔家吗？”
　　库温瑟一边辛苦地剥离玛莉亚玖一边看向左舷侧。（琉璃：基友一来立刻抛弃妹子。）
　　不久之前有一个新的威压代替消失了的『冥海神兽』出现在这片海域。
　　一艘与完全不劣于伪装巡洋舰的巨大的华丽船舶与库温瑟他们并行着。
　　贺维亚一脸厌烦的开了口：
　　“夏日假期号来了也就是说......那家伙也过来了吗......”
　　两艘船的距离只有50米左右。 这艘冠名“夏日假期号”这充满happy名字的船外表看起来很像一艘豪华客船，但是船身各处装有巨大的炮台和加特林机关枪之类的武器。与伪装巡洋舰绯色姬君号不同，它一开始就没有将其隐藏的打算，完全看不出有着载客运输功能。
　　紧接着，侧甲板上的防水门被打开，出来船员们排成了一列。 并且所有的船员......
　　“......为什么都是女仆？？？”
　　“我不想回答......”
　　“为什么你要拼命移开视线啊，难不成跟贵族大人的家族纠纷有关？”
　　在贺维亚变得像只怕生的猫一样时，他身边的防水门被打开，芙萝蕾缇雅带着复数的护卫走了出来。
　　接着女仆们一齐弯腰示意，芙萝蕾缇雅也以敬礼回应。
　　“温切尔家的佣兵部队......民间保镖来这里有何贵干。”
　　回答芙萝蕾缇雅的提问的是看起来最年长（从身高和胸部大小来判断），单眼覆盖着眼罩的女性。虽然穿着女仆服，但她的气质更偏向固执并满身是伤的恶鬼中士。
　　“我们只是在附近观光，偶然地得知您的部队正陷入苦战的情报。虽知是擅作主张，但还是贡献了一下力量。”
　　贺维亚听到这里不禁颤抖了起来。
　　他动起像浸水过度变得发紫似的嘴唇：
　　“......难、难道说，『冥海神兽』之所以撤退是因为你们做了手脚吗？到底是怎么办到的！？别跟我开玩笑说是花钱派出了新的Object吧！！”
　　对于贺维亚的发言，独眼女仆把眼睛眯成刀刃般细小，用看见臭虫一般的口气低吟道：
　　“你——————————————————————————————————这东西能活着真让人不可思议，即使是贵族也不可能直接拥有Object啊......”（琉璃：独眼妹子对贺维亚说话的时候一口方言，我实在翻译不出那个效果）
　　“腔调！！你的腔调已经脱离一般女仆的印象了！！”
　　无视掉一把鼻涕一把泪的贺维亚，芙萝蕾缇雅重新吸起她那细长的烟杆。
　　“我希望能重新整理一下状况。”
　　“明白了，少校。”
　　“似乎有和那个Object频繁互通暗号的别动部队，于是我们对其进行了攻击，估计是负责补给或维修部队吧。为了给全长50米的铁块检查和维修，其准备也应需要一定的时间。”
　　落汤鸡库温瑟这下豁然开朗了。
　　“......对啊，『冥海神兽』泡过海底火山的岩浆，几个吸水口被堵住了，单凭Elite驾驶员就剥掉那些十分的困难。所以那家伙也想尽早进行维修，拿回潜航能力，所以......”
　　放弃夺取对于自己是危险人物的玛莉亚玖的性命，转向去营救身处异地的别动队。
　　虽然是临时维修厂，但也是花了三天用有限的材料做出来的心血，那里被攻击会着急也是当然的。
　　拜此所赐库温瑟他们逃过了全灭的结局。
　　贺维亚不禁发出的叹息：
　　“但是，这样就能安心了吗？断绝了补给和维修，在还是不能潜航的状态下『冥海神兽』依然能......”
　　“你—————————————————————————————————————这家伙啊......”
　　贺维亚没有把话听到最后就双手掩面抽泣了起来。
　　眼罩女仆不在意这些继续说道：
　　“虽然我们用舰炮和登陆战毁灭了那个别动队七成，但伴随着Object的接近我们不得已撤退了。恐怕他们一旦汇合就会实施维修的吧，对其进行有效打击只能趁现在了。”
　　“哼。”
　　“少校大人，恕我冒昧。我们可以提供在攻击时获得的相关资料，而且这些在现场手收集到的纸袋和照片画像对于我们民间人士来说只是些无用之宝而已。”
　　“这是在担心温切尔家的长子吗？”
　　“我们没事找那只臭虫，这只是在尽到身为『正统王国』公民的义务而已。”
　　女仆笑眯眯地断言道。
　　无视掉蹲到角落里去的贵族大少爷，芙萝蕾缇雅吐出具有甜腻香味的紫烟，说道：
　　“感谢你们的协助，但这是不能共有情报的事情。因为我们是掌管众多机密情报的军人，想对你们是无需肩负责任的一般市民呢。”
　　“那么采取，这是从民间来的情报提供或者没收非正规作战的作战资料这些形式呢？情报的流通并非是双向性而是单向性，这样一来就不必担心贵方的机密情报泄露到民间了。”
　　“但这样一来对恩人来说是在太失礼了。”
　　芙萝蕾缇雅微笑着说道，眼罩女仆也扬起嘴角回应。
　　银发巨乳的少校用细长的烟杆指向库温瑟：
　　“库温瑟，以及那边的是玛莉亚玖·纳伊托卡普对吧？你们以民间人士的身份去乘那艘船。身为军人的我当然不会清楚民间人士的对话的。”
　　把库温瑟和玛莉亚玖凑成一对这事让公主殿下“很不爽☆”，但这不关芙萝蕾缇雅的事。
　　（糟了，对娱乐期待已久的公主殿下正因名为豪华客船游乐园的主题公园被夺走而不爽着......）
　　看似读懂气氛其实根本没看气氛的男子库温瑟谏言道：
　　“嘿、哎嘿嘿。芙萝蕾缇雅小姐这是为什么呢？就让公主殿下也一起也很烫！？噢噢噢！烟、烟杆的前端烫到我了！？”
　　“你白痴啊，Elite驾驶员还有调整心态和紧急换装的『贝比麦格农』的各种同调、测试等大量的工作等着她，你以为她有闲情去玩吗，啊？”
　　热烫烫热热烫烫热热烫烫热热烫啊哈☆在库温瑟被爆乳长官欺凌着的时候，一直无表情的公主殿下脑袋上蹦出了“☆☆☆我不爽我不爽我不爽我不爽我不爽我不爽☆☆☆”像『情报同盟』的那位偶像般VFX效果满载的特效。
　　接着，芙萝蕾缇雅把烟杆指向贺维亚的方向：
　　“贺维亚，你回老家吧。我放假给你，你给我到温切尔家的武装客船里去。”
　　“不要！！我才不要进到恶鬼家庭教师军团里去！！！！！！”
　　虽然贺维亚高声抗议，只换来了排成一列的女仆团冷撤的视线。
　　接受到命令的落汤鸡库温瑟从甲板上站起身来。
　　“......那些女仆到底是怎么回事啊？？？”
　　“喂喂，我之后会说明的，现在你闭嘴就行......”
　　2
　　镜头从『正统王国』海军所属伪装巡洋舰绯色姬君号逐渐转向名门贵族温切尔家所属武装客船夏日假期号上。
　　库温瑟、玛莉亚玖还有贺维亚三人使用梯子做成的简易渡桥从船到船移动，底下黑漆漆的海面毫无意义地增强了恐惧心。
　　库温瑟一边挠着湿透的金发一边说道：
　　“你好，我是库温瑟·柏波特吉。”
　　“我、我是玛莉亚玖·纳伊托卡普。”
　　接着，第一印象十分可怕的眼罩女仆微笑着用十分文静的声音回应道：
　　“两位您好，初次见面。我名为卡莲·I·温切尔。虽然相处短暂但还是请多指教。”
　　最后她看到贺维亚的脸后，非常露骨地咂了舌然后往扶手那边把痰吐进海里：
　　“你————————————————————————————————————让我不催你就不懂打个招呼吗？？？”
　　“有自我介绍的必要吗！？我可是和你很熟的主人兼青梅竹马的贺维亚·温切尔啊！！”
　　啊咧，玛莉亚玖不禁歪了歪脑袋发出疑问：
　　“这位女仆姓温切尔，那这边的士兵全姓温切尔吗？”
　　言之有理。
　　名门望族之一身着女仆服是十分奇怪的。
　　于是贺维亚耸着肩说明道：
　　“在我家族里有着赐予得到较高功绩的佣人和厨师温切尔之姓的习俗，这是为了能以养子联姻呐。但是在血统至上的『正统王国』里义理的家族没有什么法律效应，当然也没有继承权。名副其实只是作为称号和勋章而已，顺便一提，中间名的I是Imitation，仿照品的I。”
　　“温切尔家授予拥有较高功绩的佣人们这一姓氏的礼仪，这里面也包含着用养子联姻的含义。但是，在在血统至上的『正统王国』里义理的家族没有什么法律效应，我们也十分清楚身为女仆的本分。啊，顺便一提中间名的I是Imitation的I，是仿照品的意思。”
　　“干嘛重复说明啊！下意识过滤掉我的声音了吗！？”
　　“这边请，夏日假期号是温切尔家所有的七搜武装客船的其中一艘。虽然与贵方的绯色姬君号相似，贵方是‘将巡洋舰装扮成豪华客船’，我们则是‘在豪华客船上装备最佳武装’作为海贼来袭的对策。与诱杀相反，我们是以全面的威压让敌人远离。”
　　“居然还把我的抗议无视掉了！？”
　　库温瑟内心中的机械宅之魂被微妙地点燃，眼睛一闪一闪地绽放出光芒。
　　“装上了十分巨大的舰炮呢，那是几厘米的炮弹？”
　　“我们所使用的是50厘米的炮弹。『岛国』战舰使用的是46厘米的炮弹，个人认为是最大级的炮。当然，与Object相比还是小巫见大巫。”
　　“这么大的话似乎很重呢，是怎么控制损害的？””
　　“因为这艘船并非作为军舰而是客船，不能提高重心。但我们有独特的沉浮结构，比一般的重巡洋舰还要结实。”
　　“具、具体地说，那个技术是！！哈、哈啊哈啊！！”
　　“我们装备了将船体外壳毫无间隙覆盖着的类似蜂巢的空气槽，除了气垫之外还具备有衰减‘活用门罗效果和超高速喷流的化学弹头’的效果......”（琉璃：门罗效果指火药爆炸时热能贯穿铁板的现象）
　　“使用空气的防御法！？可、可恶，居然是在遵守船是靠空气浮起来的基础上进行加固的建造法，完全跟一个劲地套上厚重装甲的Object不是同一方向啊！！不、等等，如果能舍弃两者不能相容这一固定观念说不定就能造出新的Object......”
　　听到这卡莲·I·温切尔微微地歪起脑袋。
　　顺便一提玛莉亚玖·纳伊托卡普已经完全没兴致了。
　　“......恕我失礼，请问，柏波特吉是所谓的机械宅吗？”
　　“不、不是！！我虽然确实是高度技术系志愿，但不是以宅男系而是以开朗能依靠的社会人为目标的！！而且邻居的漂亮姐姐还拜托过我帮忙为广播拉线呢！！”
　　“原来如此......是一位没有宅男自觉的宅男啊，我明白了。”
　　看来给她留下奇怪的印象了。
　　不对，你根本没有了解。在如此叫道的库温瑟背后贺维亚窃窃地笑着，那眼神简直就像在说你快也一起跟我掉进被怒骂组吧。
　　被人生输家拉着鼻子走不会有好事，于是库温瑟调整了下心情积极地提问到：
　　“可是所谓贵族连这种东西都能拥有吗？......武装先不说，为了将其完全运用必须需要100位以上的专门人员才对......”
　　“我们只是习得了护身术的民间女仆而已，虽然取得一些特殊的国际执照，那也只不过是稍微挑战过头了而已。”
　　对于微笑回应着的卡莲，贺维亚讽刺地泼了一桶冷水。
　　“......就连老虎和熊都能徒手杀掉的怪物女胡说什么呢......”
　　“啊嗯？”
　　被卡莲瞪了一下后，贺维亚发出像水壶中的水被煮沸的惨叫声。
　　芙萝蕾缇雅从无线电中吐槽道：
　　『顺便一提在贵族中也不是谁都能拥有武装客船，这种东西用拿来观光一天20万欧元就不见了。花上7、80天环游世界一周的话就能买一台新的隐形战斗机了。除了温切尔家和范德堡家之类的名门望族之外即使购买了也无法用上。』
　　“这种东西居然有七艘去......啊咧？但是又为什么让这些女仆去开这艘金钱收割机啊？？？”
　　“这本来是送给我其中一个妹妹的生日礼物，那家伙玩厌后就扔了，于是就让这些家伙来接管，因为机器不定期使用的话很容易坏掉的。”
　　呜诶......玛莉亚玖不禁发出呻吟。
　　但是库温瑟完全抓错了事情的重点：
　　“等等，贺维亚你给我等一下。也就是说，啥来着？你居然有妹妹，而且还是几个，数不过来的程度。并且，还有没血缘的漂亮姐姐给你当女仆？”
　　咽口水的声音响起。
　　确认到损友点头承认后，库温瑟把无线机贴到嘴边。
　　“对资产阶级判处死刑！！赞同者请举手！！”
　　唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！从隔壁船上传来了惊天地泣鬼神的呐喊，即使超过午夜0时光棍士兵们也依然精神焕发，一定是因为一直没事干所以养好了精神吧。
　　贺维亚哭喊道：
　　“想象与现实是完全不同的啊！！”
　　“哈啊！？这就是所谓有实妹的家庭不会做梦的理论吗！？不可原谅！这是多么奢侈的罪状啊！！你这混蛋是哪个时代的贵族啊！！”
　　“我就是这个时代的贵族大人，你有意见吗！！？”
　　两个笨蛋情不自禁的拽住对方的衣领，这时旁边的卡莲·I·温切尔插了进来。以十分准确的手刀从两人的中间落下、才怪，掌底没入了贵族的脸颊之中把他打飞了数米远。
　　“噗噗！！噗噗！！”
　　“你————————————————————————————————————这家伙，确实十分适合猪叫，但在客人面前不会遵守一下礼节吗。”
　　这下即使是库温瑟也不禁面色铁青。
　　“哎、哎，那个，只靠手腕的力量就飞了数米远......？？？”
　　“请放心，光用拖鞋拍这种程度臭虫是死不了的。”
　　呜呜呜，玛莉亚玖眼泪在眼眶里打转着拉着库温瑟的衣角，那眼神似乎在说在不转换话题的话贺维亚会受到追击而死的。
　　“也、也就是说，卡莲小姐是担当温切尔家警卫的无敌女仆咯！？”
　　说完，冰山美人不知为何脸颊泛起红潮，直盯着她她会移开视线扭动起身子。
　　“......我、我不怎么喜欢这种称呼啦，让人挺害羞的......”
　　啊，这路线能行啊。这样想到的库温瑟连忙乘胜追击。
　　“哎——那么你的所属是？说起名门贵族，至少也有100位以上的女仆吧......”
　　“如果指区分的话，我担当着牛奶女仆。”
　　“光听名称很色情哎！！！？？？”
　　“你到底在想什么呢！？”
　　卡莲将双手护在胸前，这回脸颊真的红成番茄一样了。
　　果然路线选对了！！库温瑟连忙给损友贺维亚送信号，但浑身瘫软的贺维亚已经接收不到了。
　　玛莉亚玖轻轻地拉了拉库温瑟的衣角，小声地说道：
　　“那个，所谓的牛奶女仆是指替奶牛挤奶并制作黄油，在地方农场工作的女仆。”
　　“......不、不对哦，小甜心。”
　　终于能起来的贺维亚低语道：
　　“这家伙是在庄园和农园......也就是直辖并担任温切尔家的领地，完全的武斗派。根本不是朴素的榨乳女仆......”
　　虽然听到了卡莲的咂舌，但贺维亚已经完全自暴自弃了。
　　“所谓贵族的嫡子生来就有着去水和空气干净的地方进行游玩的习性，因此她担当我的乳母这一职位。真是不可理喻啊！！明明只是为了防止公害病和过敏的措施，我回过神来几次差点被这眼罩女仆杀害了！！”
　　“这可是英才教育的恩赐。”
　　“说着贵族得防备毒杀什么的贵族得防备暗杀者什么的，之后就是超越你们想象的惨剧哦！！”
　　这、这可真惨......库温瑟呻吟了起来，但是：
　　“身为贵族也得防备女间谍和婚姻欺诈师这些美人计，这我也有教哦，对吧垃圾虫？”
　　“我要把你灌进水泥里然后扔进大海！就现在立刻马上！！！！！！”
　　那个在最后防线前停下了，明知是陷阱还败给诱惑之后是会被威胁的！！无视掉这般呐喊申辩，库温瑟狂扁贺维亚。虽然在一般的职责分担中库温瑟都负责大破坏，但这次更加地发挥了深陷危机时爆发的身体潜能。
　　卡莲·I·温切尔微笑着说道：
　　“将茅厕虫箦巻这件事我们先放到一边，差不多该进入正题了。我们拥有那个『岛国』制造的Object——被称为『冥海神兽』的机体线管的情报，这是在袭击进行补给和维修的别动队时得到的，先在正保管在船内，这边请。”（箦巻：日本古代的刑罚，用席子卷起犯人的身子然后扔进河里）
　　3
　　由眼罩女仆卡莲·I·温切尔带路，库温瑟他们行走在武装客船“夏日休闲号”的船内过道中。这里的灯光十分地耀眼，似乎能让人忘却现在已过午夜。
　　如今只看内部，让人觉得这艘船果然是豪华客船啊。伪装巡洋舰绯色姬君号主体为军舰，所以与外观不同内部结构十分地狭小。
　　“湿湿的让人在意啊......”
　　库温瑟呻吟道。
　　因为是铺设着毧毯的过道，留下湿淋淋的脚印实在让人在意得不得了。如果之后要求赔偿的话，身为平民的库温瑟估计一生都偿还不了。
　　顺便老土地在意着股间那地方，裤子里一直痒痒的，希望不要得什么热带雨林的疾病就好......
　　这时卡莲十分抱歉地说道：
　　“当初预定中的船员只有女仆，没有准备到客人用的衣服，浴衣也是女仆用的......”
　　“......嗯，小姐，很抱歉，很遗憾我早已立下封印传说中的招牌女郎库温子的决心了。”
　　“哎哎！？你有穿过啊！？”
　　对于玛莉亚玖的狂叫，库温瑟只是呈远目状：
　　“那是我还在『安全国』读书时候的事情，那时正好是文化祭。根据投票决定我们班级开的店是女仆咖啡店，于是女生们愤怒了展开了‘既然如此男生们也要穿上女仆服一起打棒球！！’的激烈作战......”
　　哎呀......玛莉亚玖想象着当时的地狱绘图不禁发出了微妙的声音。
　　但是另一方面，卡莲单眼透过用双手的大拇指和食指做成相框看着库温瑟，用心中的录像机不断的拍摄库温瑟的脸至全身。
　　“......嚯嚯，这么一说确实脸长得挺可爱的，身体也比较纤细，确实是个不错的素材......咕，但是即使他穿上了女仆服也没有对手比较！想让我家的象鼻虫上但他完全表现不出美感！！”
　　“哎......请问......？？？”
　　感到背后有股莫名的寒气的库温瑟连忙转换话题：
　　“话说回来，船内的所有人都穿着女仆服真是壮观啊！但是这没关系吗？万一落进海里不是很要命吗......”
　　“请不用担心，这女仆服已设计成落进海里或裙子夹进极其里时能迅速穿脱的构造。”
　　“......”
　　库温瑟一瞬间产生了将其撞进海里的邪恶冲动，很可惜他们已经进到船内过道里了。还有听到“什么时候都能脱的女仆服”心中蠢蠢欲动这件事当然是个秘密。
　　他们被带到的是一间通风流畅的舞厅，地板上铺设着仿若无骨的蓝钢皮，广场钢琴和立餐用的坐姿紧靠着墙壁。并且桌子整齐地摆放装有资料的纸袋和因燃烧失去原形的金属块。
　　这情景真不吉利啊，简直就像客机坠落后摆成一列的尸体袋。
　　估计每一件物品都浸染过人类的死亡。
　　“这是我们在突入现场到Object来袭的15分钟的时间内所能收集到的东西。跟猜想一样，那担当着维修和补给的职责的话，这里的资料应该暗示着『冥海神兽』的弱点。”
　　“这下可真帮大棒了。”
　　库温瑟看到这些眼神瞬间改变了。
　　果然他对于巨大机械，特别是Object相关的东西特别在意。
　　“但是，那个别动队到底是潜伏在哪里？”
　　“他们也潜伏在新喀里多尼亚地区某荒废的孤岛上，那里是被当做游轮墓场的地方，几乎无人居住。从先前的监狱向东，大致有50公里的距离。”
　　“啊啊，原来是那个年事已衰变得破破烂烂的游轮用尽最后的力量走到那里，然后被分解得支离破碎然后当废铁卖的工厂啊。”
　　“但因使用乙炔燃烧器的关系，爆炸事故穷出不绝。除了员工以外的当地人也不会轻易靠近，员工们除非有油轮来否则是不会去工厂的......作为潜伏地点是一个不错的选择。”
　　独眼女仆行了一礼后，就从舞厅出去了。
　　库温瑟扭了扭僵硬的脖子，说道：
　　“接下来......直接叫这堆东西为宝箱估计有点不谨慎呢。”
　　“别用舌头舔嘴唇，用这招的是有点H的女孩子就够了。”
　　即使这样也无法阻止库温瑟，他之所以冒着枪林弹雨来到战场上就是为了得到现役Object的新鲜情报。更何况，这回能得到的情报可是Object领域中被誉为传说的『岛国』秘密研发的第二世代。如果这样都兴奋不起来的话，直接回『安全国』看黑板算了。
　　“......这是高耐火反应剂，这个黑块是镭射光束用的透过反射镜吗？这个纸袋是......”
　　“喂，库温瑟你先给我说明一下方针，我该以什么为中心调查啊！？”
　　“全部！！总之全部调查！！不、不得了......这是分散重量用的支柱配置概要图吗！？这、这种东西，除非潜入到『安全国』的国立研究所否则根本看不到！！这边是......哈哈......！！”
　　“你这变态！‘黑军服’叔叔就是这个人！！”
　　玛莉亚玖啊呜啊呜地呻吟着。
　　总之先把两个脱线的笨蛋修正回轨道，想到就要做到，于是她插进了对话里：
　　“那、那个......如果不早点吧『冥海神兽』击沉就危险了不是吗？所以，眼下最大的威胁就是掀榻榻米的防御系统，那么就得想办法把它重置吧。”
　　“哦，就是这个！！话说这位巨乳眼镜娘是哪位啊？为什么浑身湿淋淋的？”
　　“被关进笼子里的玛莉亚玖·纳伊托卡普，因为自带NTR属性一旦掉以轻心就没什么好事，谁都能任意推倒，但如果你觉得真那么简单之后就会到大霉。”
　　“总觉的让人心花怒放啊啊啊！！”
　　惊！！玛莉亚玖像小动物一样颤抖着肩膀同时开始与贺维亚拉开距离。
　　接着贵族大少爷呼吸繁乱，但不幸的是时机不好，正好卡莲·I·温切尔回来，于是贵族少爷侧腹受到了一击中段踢击。
　　随着一声巨响，巨星陨落。
　　“呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？”
　　“你————————————————————————————————————这家伙就连悲鸣都让人恶心......”
　　卡莲像看着揉成一团的纸巾里面的东西一样的眼神看着到底的贺维亚，手还托着一个托盘。她以咔当咔当之类可怕的声音连响都没响的熟练技术运送着托盘并放到立餐桌上，桌上所摆放的是整套茶具和几种点心。
　　“找到什么有用的情报了吗？”
　　“等等，这个，不就是这个吗。说是‘零水压下的兵装’，也就是说这是海上战斗用的装备列表吗？那个掀榻榻米应该也被分类到这来了。”
　　“但是那个掀榻榻米不是用普通的炮击轰击海面让水柱喷上来吗？”
　　“那种战术至今为止没有一架海战用Object成功。百发百挡且能偏移各种攻击，只能想到它装备着专门的瞄准镜和特殊炮弹之类的秘密武装。”
　　“原来如此。啊，茶叶我准备了锡兰花和阿萨姆，请问合你们口味吗？牛奶和柠檬我放在这边，如果还需要苹果皮的话敬请吩咐。”
　　“够了够了，比起这些还是这个......但是......这个......是什么？汉字？？？这是『岛国』所使用的特殊语言，因为不是英文所以无法解读啊！”（琉璃：什么！河马笔下居然有不懂日文的外国人！！？？）
　　“这个，不是古文来着吗？并不是竖下来从上往下读，而是横过来读哦，更详细的我就不知道了。”
　　“小松饼和咸饼干请粘这边的酱食用，恕我冒昧，我推荐这边的凤尾鱼酱和乳酪。”
　　“光看图表......这是、啥？投进海里了，看起来不太像炮弹......”
　　嘀嘀咕咕地说话的库温瑟突然停下了动作。
　　他想起一件至今为止都没记住的事情。
　　他颤抖着抓住无线电喊道：
　　“芙、芙萝蕾缇雅小姐！！我刚才，察觉到了一件非常严重的事情！！”
　　『怎么了，分析出『冥海神兽』的弱点了吗！？』
　　“这艘船，装着橡皮味口粮外的食物！这是为什么啊！”
　　“哈啊,武装客船只是为了自卫而进行武装，没有必要遵守军规。真怀念周日的感觉啊，周一佣人准备的是鱼料理，周六则是小牛料理，这有这些是被规定的，其它的额外的自由呢。”
　　“呜噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦！！”
　　库温瑟不禁尖叫起来，这气势估计就连血泪都能飚出来。
　　每次面临理论上平等的作战，库温瑟只能啃着无臭无味的橡皮，但名门贵族却享用着名菜佳肴，而且还不只是必要的饮食而是随着喜好品好茶吃甜点，这足以称为战场上的铺张浪费的待遇了。
　　另一方面。无线电对面的芙萝蕾缇雅以呆然的调子说道：
　　『喂，你别忘了人民的血汗钱是你的薪水这件事哦......而且不必那么在意料理，在海上的话每周做一次咖喱就能维持周日的感觉。需要多余的食材这件事就等于要给后勤增加负担。在军队里，简洁就是真理。』
　　“真肮脏！明明自己都带烟草和小冰箱之类的私物进来还一脸义正言辞地说漂亮话！！”
　　如果不解读『岛国』的汉字的话就无法进展。
　　这时独眼女仆卡莲·I·温切尔毛遂自荐：
　　“因为本家里有嗜好和食和绿茶之类的膳食的少爷小姐，因此我稍懂一点。”
　　估计也没其他办法了，于是库温瑟把机密文件递给卡莲。
　　“看来，这似乎是天然高分子呢，并且能在动力炉的热量处于60度至70度时将其投下海里。”
　　“等、你等下，什么，天然高分子是啥？”
　　“你————————————————————————————————————这家伙啊......”
　　“我知道了！闭嘴就行对吧！！你继续你继续！！”
　　库温瑟温柔地告诉泪目的贺维亚天然高分子是什么：
　　“贺维亚，所谓的天然高分子呢，指的就是淀粉。是从片栗粉和土豆中采取的出来的东西，你懂了么？”
　　“哈！？那直接说淀粉不就行了！！干嘛特地用难懂的说法啊，着什么意思？高贵冷艳厨吗？？？哈啊嗯！！”
　　卡莲抓住装有热水的陶器瓶，然后用瓶底按在贺维亚的额头上。因为这不是保温瓶，外侧也烫得要命。（琉璃：看来卡莲的手茧一定很厚，女仆嘛，厚也是当然的）
　　“这·里·这样写着我又有什么办法————————————啊！！”
　　“呀——！？这都成烫斗了！？”
　　顺便一提人体对热水的反应界极限似乎是50度。
　　好孩子不要学哦。
　　“混蛋、混蛋啊！你到底跟我有什么仇啊！！”
　　“我不怎么恨你，只是看你不爽而已。”
　　“别用那种泰然自若的表情说这种话混蛋！反正就是我擅自上战场所以一肚子火吧。更准确的说，不想让温切尔家家主之位给和世仇范德堡家交好的我继承吧！！”
　　贺维亚怒吼道：
　　“我才不管你的立场！不知道几百年前是谁埋下的仇恨引起的憎恶纠缠活在当下的我这种事是错误的，我一定会让这件事在我这代终结，绝对我不需要你的协助也不求人，也没必要得到谁的赞同，即使我独自一人也要办到这件事所以下定了决心来到战场！！”
　　“哈啊，散发热血随你便，但你没忘记热热的水瓶在我手上————————————————————吧？”
　　“呀——哇——！！！？？？”
　　无视这搞笑剧场，玛莉亚玖问库温瑟：
　　“但是，在使用掀榻榻米前把淀粉扔进海里是怎么一回事啊，而且还是加热到了60至40度......”
　　“这是淀粉融化得到粘性的温度，原来如此，果然。”
　　“啊啊，使用的还是最高级的葛粉，真浪费......”
　　不再去管在地上打滚的贺维亚，卡莲也回来掺与了对话：
　　“想形成覆盖Object、超越50米高的盾牌水柱需要使用淀粉增加局部海水的粘度么。”
　　“......真让人在意啊。”
　　库温瑟嘀咕着。
　　玛莉亚玖也在想同一件事情：
　　“我们明白了机体会使周围的海水变得粘稠，但『冥海神兽』自身也是靠吸收海水将动力炉冷却还有得到推进力吧？那么，吸收进粘稠的海水真的没问题吗？”
　　（......虽然这也挺让人在意，但在深海遭遇时，那家伙本是使用机体顶部的吸水口才对，但来到海上后到底怎么回事？那家伙在机体下方也有吸水口吗？还是说，在海底时吸进砂子了所以到海上来短期决战？......可是这样一来，它制作出了因淀粉粘性增加、混杂着不纯物质的海水这点让人费解，难道还有更深层的功能吗......？）
　　答案想不出来。
　　但是应解的“谜题”已经浮现了轮廓。
　　“芙萝蕾缇雅小姐。”
　　『料理的话下次再说，申请休假的话，期间你钓到的鱼我不会过问。』
　　“那个掀榻榻米.....啊、水盾之衣？这是正式名称？总之，关于『冥海神兽』的防御系统已经找出几个简单的课题了，麻烦你和电子模拟部门联络一下。”
　　『详细地说明一下。』
　　唧唧歪歪歪歪唧唧。
　　收到报告的芙萝蕾缇雅沉默片刻后说道：
　　『已经和电子模拟部门联络了，真想同行去收集情报啊。』
　　“嗯，必然的，接下来我也严查一下这边的资料......”
　　『不是这个意思。』
　　芙萝蕾缇雅打断了库温瑟：
　　『『冥海神兽』的紧急维修不久就会结束了，胡乱找资料估计也赶不上，在这之上的新情报不就在他们潜伏游轮墓场吗。』
　　“......难道。”
　　有种不祥的预感的库温瑟不禁低语道。
　　芙萝蕾缇雅的回话很简单。
　　『这是你找到的谜题，那你就负起责任把它解开。』
　　这时他还不知道。
　　十分钟后他会被全体登陆部队士兵们揍成猪头。
　　4
　　“苍天啊，大地啊......”
　　库温瑟一边嘀嘀咕咕地发着牢骚一边在绯色姬君号的空房间里换衣服，终于能和湿淋淋的囚服告别换回军装......虽这么说，但因为没时间洗澡，还是觉得有些恶心。
　　“......啊啊受不了啊，早知道就不说多余的事情了，明明不察觉到奇怪的事就能快乐的生活下去了，天才真是难做人啊......”
　　顺便一提，库温瑟因为被知道紧急出动的理由的同僚当做沙袋狂锤，现在身子的动作有点飘浮。
　　从房间出来后的库温瑟看见了一个比自己动作更漂浮的人影。
　　（嗯嗯......？）
　　看起来像是公主殿下的样子。
　　『贝比麦格农』现在在接受维修兵总动员的紧急换装，也就是说公主殿下现在应该是处于待机状态。
　　她也因不断的战斗积累了劳累才对，以前关心她的时候估计都在逞强吧。
　　有点担心的库温瑟不经思索地向她搭话了，然后，他的耳朵听见了令人恐惧的声音。
　　她确实这样说了：
　　“......姆喵姆喵......”
　　“睡、睡着了——！？梦游————！！！？？？”
　　话说人类真的能在肌肉支撑着身体的僵直状态下睡着吗？还是说在梦中世界走路时迷糊地将其当做现实所以走起来了吗？曾抱有这些疑问的库温瑟现在目击现实中的梦游，不得不相信了。
　　而且现在面临着与『冥海神兽』的对战，如果公主殿下受伤的话就万事休矣。
　　在过道里还好，但在走到楼体前还是阻止一下吧。
　　这样想着，库温瑟想郑重地抓住公主殿下的肩膀来回摇晃，但是。
　　（......等等。）
　　他的动作突然停止了。
　　他的视线从公主殿下的脸上不断往下。
　　没错，他看的就是被评价为虽然看起来很小其实很有料的——公主殿下的胸部！！
　　睡着了也就是说，无论现在做什么都没事不是吗？嘿、哎嘿嘿。
　　黑暗降临。
　　现在在和库温瑟细语的某物，估计就是『信心组织』想全力粉碎掉的无尽黑暗。
　　接着库温瑟的右手自动变为手刀，但左手封住了右手禁止让右手与公主殿下接触。
　　“切！！等等，吾之右手，汝若纵身于欲事后必遭恶果！！但、但是只摸分界线就OK，因为没碰到所以OK！！这时候不小心打个喷嚏什么的，只是意外而已嘛！？因为不是故意的，所以谁都没有错啊——啾！！”
　　[[IMG,4001e009c06c1cb3303eda28dd61978b,800,1160,126129]]
　　
　　仔细听下来根本不是什么天使与恶魔的对话，只是堆借口而已。
　　我摸！！库温瑟那以合乎情理的理论武装的右手像蛇吞蛋一样袭向公主殿下胸部。
　　瞬间之后。
　　“姆喵......”
　　“什！？被揍了......！？”
　　在得手之前，谍报部门的护卫们已经行动了起来。
　　咔嚓咔嚓咔嚓！！的金属声包围起库温瑟，在以他为中心1米至10米布满了对准他的枪口。
　　感受着被卡宾枪的枪口蹂躏着脸的学生摆起一张臭脸大叫道：
　　“到底藏在哪里了！混蛋！！难道你们把光线的曲折率扭曲了吗！？”
　　顺便一提，虽然是“伪装舰”但军舰过道十分的复杂曲折，各种粗管道都漏了出来，能藏人的空间非常之多。当然区区一名学生是不会明白的。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　将其包围的护卫们默不作声。
　　顺便一提年轻女性Elite的近身护卫都是同年代或少许年长的女性们组成，全员都穿着漆黑一色的夜战服，每位都用看女性公敌的冰冷眼神看着库温瑟。
　　估计全都是酷娇属性。
　　库温瑟乐观地想着。
　　要不然的话估计眼泪就飚出来了。
　　他举起双手：
　　“我懂了我懂了，我十分明白了，我就此收手。这样看来公主殿下也挺安全的，那我就从这条路走......其实是假动作！！”
　　我摸！！库温瑟再次以凄厉之势再次挑战摘取公主殿下的果实。
　　犯人的口中瞬间被卡宾枪的枪口塞住。
　　“呜呜呜呜——呜呜呜——呜呜呜呜呜呜呜——”
　　“......？”
　　不知是不是可怜世界第一的臭脸男，护卫女把卡宾枪从他的口中拔出。
　　同时库温瑟挺起胸膛，气从丹田而上喊道：
　　“是谁的胸已经无所谓了！！”
　　“（惊！！！？？？）”
　　“然后在周围愣住的瞬间。Striker·库温瑟·柏波特吉行如流星地从防御阵中抽身而出——！！！”
　　......这里有两场悲剧。
　　虽然陷入了受惊猫一般的恐慌，但护卫们在这极限状态下被打磨成了无敌的杀人机器。就连放过想向侧方逃命的学生的意识都没有，以在恐慌下才能无意识完成的精密动作绊住了对方的腿。
　　并且公主殿下这时也在梦游，完全不在意周围的情况地走着。当然，她无法注意到倒向她那边的库温瑟，
　　然后负的奇迹发生了。
　　撕拉一声。
　　公主殿下的膝盖正巧撞进了库温瑟的双腿之中。
　　库温瑟的精神还没坚强到能把这当做一种奖励。
　　5
　　伪装巡洋舰绯色姬君号是一艘承载着公主殿下和芙萝蕾缇雅等众多士兵的船。
　　其中一名士兵——维修兵的婆婆发出轻声的叹息。
　　她是来自『岛国』的逃亡者。
　　“pro_be_12......「十二支计划」？”
　　对于芙萝蕾缇雅的疑问，婆婆一脸烦躁地点了头。：
　　“听说那些家伙的新型机体『冥海神兽』擅长潜航后，我稍微想起了些事情。”
　　“‘十二支’我记得是世界最初的Object......驱逐核时代、『岛国』研发的始祖十二机......是吧。”
　　芙萝蕾缇雅的口气十分轻柔，这并不是因为阶级关系，而是明白这名维修兵婆婆不是敌人。
　　而且，这位是亲身目睹Object席卷战场这一契机的老人，无论是经验、实绩、技术还是度量都与其他人不同。
　　“到头来还是追不上时代的步伐，现在全都沉到海里去了。......但另一方面，如今那还在作为『岛国』的思想象征发挥着力量也是事实。”
　　“......那潜航型Object就是反抗这种思想的产物？”
　　“我不否定这一可能，想要颠覆那重压需要规格外的力量，估计就是为此才建造那架Object的吧。”
　　作为始祖的十二机，就连与『岛国』无缘的芙萝蕾缇雅都稍微对这句话感兴趣。作为受到Object的恩惠的人是无法将其一笔带过的。
　　而且，这是对于当事国的『岛国』带来何种的影响力呢。
　　稍微思考后芙萝蕾缇雅低语道：
　　“如果在重压下结束就好了。”
　　“终究是『资本企业』之一的问题......和『正统王国』无关啊。”
　　说是当然也是理所当然的回答。
　　对于芙萝蕾缇雅个人来说『岛国』文化只是属于兴趣嗜好的领域，没有沉溺到希望借他们的手扼杀这个死敌的程度。
　　“令人在意的还有一件事。”
　　芙萝蕾缇雅简短地说道：
　　“关于玛莉亚玖·纳伊托卡普所做的伟业。”
　　“......掌管着收容着全世界的黑钱情报的避税银行主服务器的『私人银行』，那家伙也是『资本企业』制造，现在也沉到了海底了对吧。”
　　“如果被拉上来的是这家伙，估计事态会更糟吧？自防PMC除了Object以外几乎都死光了，但是如果利用起主服务器里的情报的话，估计全世界的权力者们都会微笑着拥护他们，那可是会演变成毫无退路的事态呢。”
　　虽这么说，假设终究还是假设。
　　究竟自防PMC是黑幕，还是说其它支援他们的巨大背景呢？不明点实在太多了。
　　在现状，能明白的是只有一点.
　　“真是个即使放着不管也让人毛骨悚然的对手啊。”
　　“所以‘总之先击沉’这一意见出来时，我们早就偏离正义的伙伴这一定义了。”
　　6
　　“喂，到底怎么了？”
　　库温瑟发出如同呻吟的嘟哝。
　　在漆黑的海面上飞驰的军用橡胶船上挤着十个左右的男人，为了保持较高的稳定性所用的并非引擎而是巨大的发动机。此刻在海面上前进的并非只有他们一艘，而是多个橡胶船在波浪间穿行着。
　　“玛莉亚玖到哪里去了？刚才的女仆们呢！？不知不觉又变得狼狈了！！一不留神周围又全是男人了！！”
　　贺维亚有些不耐烦地说道。
　　“她们在分类上而言是民间人士，不可能带到战场上的吧。”
　　“当向导也好啊！女性士兵呢！？”
　　“就挤在旁边的船上！！我倒也想坐到那儿去呢！！”
　　“啦啦啦~作为学生的我也是民间人士~到底发生了什么呢~啦啦啦啦~”
　　“““吵死了！！要不是你这家伙发现奇怪的事情我们也不用出来了！！”””
　　库温瑟在此刻体验到了从四面八方而来的拳殴这种在漫长的人生中也极为珍贵的经验。
　　明明还没和敌人打上照面却已经流出了鼻血，人生还真是残酷。
　　看着库温瑟往鼻子里塞应急的填充物，贺维亚像是叹气般说道：
　　“……不过，有那种野蛮的女仆在，待在舰队那里也没法松口气，索性到战场上去更好受也说不定。”
　　“为什么你们关系那么差啊？能和女仆处于同一屋檐下对于平民而言可是欣羡至极的事情。”
　　“谁知道啊，我是名门温切尔家的长子，大概是看我和敌对的名门范德堡家的人那么要好感到不爽吧。”
　　毫无意义地检查着步枪的贺维亚喃喃道。
　　“真无聊，什么叫贵族的自尊啊。就为了那种不知道谁造出来的规矩，到底还要重复几百年的流血历史啊。家训也好旧怨也罢，这种东西就由我这代来全部毁掉，要是没有这种程度的觉悟，哪还用的着特地参加这种无聊的战争啊。”
　　为了能悄悄接近，他们并没有使用照明。只有在橡胶船后方握着由舵与马达组成的器材的士兵戴着红外线目镜，库温瑟他们只能看到位于漆黑的海面与蓝色的夜空之间的水平线上那若隐若现的岛屿和山脉的阴影。
　　那名士兵向无线电发出了指示。
　　“全员停下，暂时停下。有巡查灯光，注意一下。”
　　在一片漆黑中，贺维亚皱起了眉。
　　“啊？巡查灯光？？？”
　　“是红外线，用瞄准镜看下就知道了，他们用自动式传感器警戒着海面。”
　　听到士兵的话，库温瑟耸了耸肩。
　　虽然听上去很可怕，但其实仔细想想只要不进入“看不见的巡查灯光”范围之内就行了，这其实是特地指出放行之道的东西。
　　贺维亚挠了挠头。
　　“那些家伙在开玩笑么。”
　　“在这种简单易懂的陷阱背后，没准有看不见的阴谋诡计在等着呢，不管怎么样谨慎地前进吧。”
　　万幸的是，这座可疑的岛屿是解体“长满铁锈、破烂不堪到了该报废时候的油轮”的废材工厂，在岛的周围放置着许多即使拼尽最后的能量也没能到达岛屿最后无奈搁浅的大铁块们。
　　库温瑟与贺维亚他们所乘的橡胶船利用这些遮蔽物躲过红外线巡查灯光，缓慢但确实地靠近着目标。
　　“岛的构造就像是有两个蛋黄的荷包蛋。”
　　贺维亚这么说道。
　　“一个小时就能绕完一圈的小岛，上面有两座山，解体油轮的港湾码头集中在岛的北面，我们就从无人管理的南边潜入，跨过树林和山向港口前进。”
　　“也就是说刚才的红外线巡查灯光是从蛋黄的顶点发出来的？”
　　“别破坏传感器啊，让对方觉得‘没有异常’而安下心的话，我们也能自由行动了。”
　　像是吐出什么般这么说了之后，贺维亚又立刻发出了低沉的抱怨声。
　　“……说起来最棘手的还是Object吧，那个『冥海神兽』，要是启动所有传感器我们就会立刻被发现了，举个例子来说就像是监狱里用心跳来识别身份一样，就算屏住呼吸也没什么用。”
　　“不是这样的哦。”
　　库温瑟用轻松的语气这么回答道。
　　向着面露惊讶的贺维亚，学生继续说了下去。
　　“这并非技术而是心理的问题。贺维亚，我们不也在水下1500米处那样夸张的海底工作过了吗？从那里回来之后，在船上你是怎么想的？”
　　“啊？这个嘛，总算能够告别那个难受的水压地狱好想立刻躺到国王的床上呈大字型睡上三天，我是这么想的哦。”
　　“对于『冥海神兽』的驾驶员Elite而言也同理，虽说那个怪物在深海和海面两次都击退了我们的公主殿下，但对方也不是一帆风顺的。被熔岩浇到的时候慌慌张张地紧急上浮，玛莉亚玖·纳伊托卡普的暗杀也失败了，再加上由于卡莲她们的武装客船，半数以上的补给和维修部队都被炸掉了。”
　　“这么一说对方确实不是能悠闲地坐在观众席上观看比赛的状况呢，但是对方给人的印象太深刻了完全没有实感啊。”
　　“……维修结束一定会再次被派往海中的。在这之前，在这之前，先让肺充分呼吸一下外面的空气不也挺符合人的心理的么？”
　　“这可说不定，军队可是指有组织杀人的运营方式的总称，怎么可能容许这种个人感情或者例外情况。”
　　“要是正规的军队的确如此呢，不过他们可是在『天之舵轮』被轰沉以后千方百计逃出来的残党所组成的哦？已经没法保证他们还具有作为组织的机能了，即使是寻常的军队也仰赖Object，驾驶员Elite也因此受到不少优待。而现在他们就连军队也无法维持，在那座岛上Elite一定会受到女王般的待遇不是么，因为不管怎样，要是连Elite都抛弃他们就真的完了嘛。”
　　“……这么说来，『冥海神兽』里面现在是空的咯？”
　　“虽说转换心情需要五分钟还是一小时是由驾驶员Elite决定的，不过这的确是个机会，好运在我们这边呢。”
　　距离岛屿最近的油轮残骸倒在距离五十米岸边五十米左右的位置，为了不被红外线巡查灯光发现，库温瑟他们把橡胶船绑在油轮的背面，之后靠自己游了过去。
　　“呼、呼……可恶，海面上波浪这么大，而且还穿着这么重的装备……到底是在游泳还是在溺水都分不清了……”
　　“没体力的话就赤身裸体地仰泳吧，不过这样丢掉的可就不止是装备了哦。”
　　不管怎样他们总算登上了岛的南面。
　　岛上并没有原住民，解体油轮用的港湾码头集中在北面这些情报估计是真的吧，在圆石密布的海岸线另一边延伸着南方的潮湿森林，被称为荷包蛋的蛋黄的山在最多也只有两百米距离的地方。
　　贺维亚用双手抓紧了突击步枪。
　　“走了，目的是对『冥海神兽』的机体调查，以及尽量对除去固定熔岩的作业进行妨碍。要是Elite真的在机体外凉快的话，没有比这更好的时机了。”
　　库温瑟他们的登陆部队分成了三组，以顺时针、逆时针、向中央的山岳地带突破这三条分散的路线出发。
　　谁走哪条路以猜拳决定，库温瑟与贺维亚倒霉地成了走山岳地带的人。
　　结束完猜拳的库温瑟再次被队友一顿狠踹。
　　“从这以后都没法用无线电联系了，大家靠自己的判断吧。三点三十分回来，或者要是有笨蛋被敌人发现了就给我全力逃回这里。我们不等迟到的家伙，自己想办法吧，出发！”
　　贺维亚一声令下，分成三组的部队踏上了各自的道路。
　　库温瑟他们的前方是森林……也就是要踏入热带雨林的道路。
　　“……凡事都要仔细考虑，这样的话就想得乐观点，在茂盛的森林中前进被对方发现的风险就会减少了。”
　　“虽然话是这么说，但你就不能在踹我之前这么想吗……”
　　但实际上进入覆盖低矮山脉的广袤丛林，他们就突然遇上了意想不到之事。
　　“怎么回事……？森林在中间突然消失了喂。”
　　感觉并非是自然生长成这样的。
　　一面的树木横着躺倒在地上，而且还变得一片乌黑，是被燃烧导致的，视野内还有各处残留着时隐时现的火光。
　　贺维亚像是打心底里感到厌恶似的说道。
　　“是我家的夏日假期号……解体用的港湾码头在北边对吧，连这种地方都受到了船舰炮击，就算的确有几发打中也太过分了。”
　　“嘛，炮击命中率有20%也算超优秀了吧。”
　　试着对此展开调查的话，到处都发现了直径三十到十米的坑坑洼洼的环形山，库温瑟他们就转而照着这些痕迹前进。
　　“是集音麦克风，不过倒在地上好像用不了了的样子。”
　　“是说那些家伙多少也能派上用场么。”
　　虽说是越过山，但他们也无法接近山顶，那里设有大型的红外线巡查灯光，也就是说多少也配了警备人员吧，没有必要进行草率的战斗让枪声响起。
　　绕开山顶部分在较低的山脊棱线上前进，库温瑟他们从高处看到了北侧解体用港湾码头的位置。
　　“……看到了，那就是工地。”
　　“果然还是Object最显眼啊，话说如果传感器全部启动的话我们立刻就会被发现了吧。”
　　“也就是说，驾驶员Elite正在外头休息么……”
　　根本不需要用望远镜确认。
　　像是要贴着毁损得乱七八糟的混凝土堤防一般，全长五十米的巨大物体浮在漆黑的海面上，四周围绕着的钢丝与竹竿做成的临时脚手架上到处迸发出蓝白色的闪光，一定是在用喷烧器之类的东西去除粘在上面的熔岩吧。
　　至于船坞则像是有不少组合式与临时木板房之类的简单建筑，不过半数以上都倒塌了。这像被破坏的堤防一样的光景，果然这也是由于卡莲·I·温切尔她们从夏日假期号上炮击的原因吧。
　　用瞄准镜开始对港湾码头进行观察的贺维亚如同呻吟般说道：
　　“人还真不少……要是能分出人数负责警备的话，也就是说他们还有这种程度的余力不是么，而且也不像是弥漫着受食物和弹药缺乏所困的悲壮感的样子……”
　　“也就是说，有人在支援他们？”
　　“谁知道呢，不过啊，虽说是『岛国』的大战力还真是白人黑人都混杂其间充满了国际色彩啊，黑长直的小抚子跑哪儿去了？”
　　“自防PMC本身就是由外国人组成的嘛。”
　　当库温瑟也想用望远镜来认真观察一番时，他却停下了手。
　　他的目光被潜伏在港湾码头的巨大阴影夺去了。
　　“嗯？除了Object另外还有不少船嘛，那是潜水艇吗？”
　　“大概是给补给或是维修的人用的吧，不是据说『岛国』在用太平洋海底资源大赚一笔之前，为了确保海内的补给线而进行了各种研究嘛，叫做「幽灵船队计划」还是什么来着的，该不会是这个的遗物吧？”
　　“又是这种有着帅气名字的计划……真是让人忍不住苦笑。”
　　“毕竟这可是投了几亿欧元进去啊，不可能特地取个自虐性的难听名字吧。”
　　贺维亚用随意的口吻说道，
　　“『信心组织』那里一时兴起进行的潜水母舰计划应该就是受这个影响吧，『岛国』的想法总是会泄露在外呢。”
　　“……贺维亚，我想确认一下，那个「幽灵船队计划」没有分配给防卫『天之舵轮』的自防PMC吧？”
　　“好像吧，现在他们因为有独立的海底资源而兴高采烈，长距离海洋运输手段已经是没用的废物了吧。”
　　“那到底是谁把退役的运输潜水艇拉出来用的……？敌人真的只有从『天之舵轮』逃出来的自防PMC的残党吗？”
　　虽说有不少在意的事情但时间是有限的，现在Object才是最优先的，其他还是等击沉『冥海神兽』、确保安全之后再慢慢考虑吧。
　　想要得知的情报有好几点。
　　·增加海水的粘度、升起巨大的水柱挡开敌方炮击的榻榻米……『水盾之衣』。虽说由自己来上升海水粘度没有问题，但这样一来会给利用海水来进行的推进装置的喷水器与动力炉的冷却、源于电气分解的氧气供给带来障碍。能够同时让它们顺利进行的装置到底是？
　　·在深海遇到的时候『冥海神兽』应该在使用机体上端的吸水口，但浮上海面之后『冥海神兽』也利用海水来运转诸多系统。这么说来机体下部还另有吸水口？那么切换的条件是？
　　·关于防御系统掀榻榻米压倒性的准确度。一般而言只是依靠声音展开是无法赶上镭射光束的，而在那样的爆炸声漩涡之中，到底要怎样才能把握住正确的情况？
　　这些“看不见的装置”与Object的运用直接相关，如果能解开这些谜团并且予以妨碍，就能如字面所述般掌握敌方的“命脉”了。
　　“从哪里发起进攻啊？”
　　“还有在其他路线上前进的部队，先别进行显眼的行动。我带了监听用的天线，先收集围绕在这一带的无线LAN电波吧。”
　　“要找出军队的加密通讯不是很难么？”
　　“这和驾驶员Elite是一个道理。已经没法维持军队的组织机能了，恐怕是收集日用品乱七八糟组装的系统吧，我想现在的话无论监听还是解析应该都没那么困难。”
　　一边随口说着，库温瑟在照相用的三脚架上装上一个直径10厘米、长40厘米的金属制筒。那并不是火箭炮之类的东西，而是和抛物型天线一样，为了确实找出微弱的电波而专门做出的接收天线。
　　贺维亚以可疑的目光注视着：
　　“我听说这是出发前临时手工做出来的，这能用吗学生？”
　　“总之应该比蹑手蹑脚潜入敌阵中央来的安全哦，嘛交给我吧，无线LAN什么的我在切开的塑料瓶上绑上铝片就可以监听了，比起集音麦克风这种装置要简单多了。”
　　“为啥你会懂那么多啊？”
　　“在『安全国』的学校这种东西很流行，据说病娇女会对擅自定下的‘男友’进行邮件偷窥，因为这和黑客不同不需要专业知识呢，Wifi啊蓝牙啊总是被盯上呢。”
　　“真是的，理工科的家伙实在是……”
　　“不过那里也不是什么不好的地方，理科女总觉得比起普通的女孩子有种稀有的感觉。学校里的大家都是这样的哦，我看到的人里包括前辈后辈全员都是这样。”
　　“既然大有人在的话就给我介绍下嘛！戴着眼镜的白衣大姐姐军团什么的不再是遥不可及的梦了！！”（喵姬：贺维亚小心你的病娇未婚妻啊……还有河马你个大姐姐控真是够了）
　　“……倒也可以，不过那些孩子，防备松懈但是很死心眼哦？要是稍微有点想找点乐子的想法就会吃到苦头，做料理也并不可爱，要是集中精力在手工轨道炮或者温压弹上就会惹出大麻烦，不管怎么说她们可是以‘理’做‘工’的人啊。”
　　将圆筒底部与移动终端以细电缆连接，库温瑟开始谨慎地旋转三脚架的顶端，似乎是要让圆筒的开口对准数百米外作为目标的电脑一样。而接收箱立刻被新邮件给填满了，是散播在港湾码头中的各种联络与报告。
　　贺维亚露出了更为不快的表情。
　　“……真可怕，要不我下次给自己的手机装上免费的加密软件吧。”
　　“那种东西绝对有后门程序啦。话说回来，你看，出来了，有不少可以读的邮件。”
　　库温瑟开始打开邮件，不过最开始自然不可能抽中最重要的情报。警备的定时联络与维修兵的换班时间，还有无聊的玩笑与恶作剧，各种毫无关联的邮件掺杂其中。
　　“这算什么嘛？全世界的天气预报、大海的洋流……就连『岛国』的食物自给率都乱七八糟地加在里面，这些和『冥海神兽』一点关系都没有啊。”
　　“……似乎也不是单纯地下载海图或者气象图来制定之后的海战的样子，要是这样的话只要有新喀里多尼亚地区的就足够了，没必要连地球背面的情报都入手。”
　　“『岛国』也是『资本企业』的一部分吧，该不会在这种修罗场上还在干期货交易之类的事情吧。”
　　贺维亚用看着可疑物品一样的眼神将目光转到移动终端上。
　　“这样没关系吗？”
　　“没有统一也就是说他们已经如此疲惫了吧，胡乱的玩笑这么多大概是为了排解郁闷的心理防御手段。比起那些快看这个，在这里。”
　　吸引了库温瑟注意力的并非是邮件的内容，而是其地址。
　　向着露出惊讶表情的贺维亚，学生补充道：
　　“……虽说掺杂着各种部门的联络，但都基本集中在一处的地址上，是在仰赖着指示吧。这个……什么？叫做『一灵思魂』的为中心。”
　　“一灵……？什么啊这是？”
　　“谁知道啊，『岛国』特有的语言吧，说不定要知道佛教或者神道教之类的东西才能了解。”
　　不管怎么说，看来这个叫做『一灵思魂』的存在一定处于这次骚乱的中心。
　　作为木偶和工蚁的自防OMC基本上遵照着邮件的指示，这是限定在岛内的封闭无线网络，因此可以想到『一灵思魂』应该是在现场进行指挥。
　　贺维亚用突击步枪上的瞄准镜对港湾码头的各处进行观察。
　　“那个『一灵思魂』应该是关键人物对吧？”
　　“估计是，在满是外国人佣兵中特地使用难懂的汉字，似乎是有着奇怪的自尊心呢，就当这是『岛国』深处的黑幕不就OK了？感觉他们有「幽灵船队计划」的旧式运输潜水艇也挺符合这一点的。”
　　“话说邮件里没写他们在哪么，既然是『岛国』的人，果然应该是黑色头发矮小身材的家伙吧。”
　　“不一定哦，听说『岛国』也因为食文化发生变化的原因，有高大的孩子啪嗒啪嗒走在上学路上，貌似也有些人头发染得五颜六色，用美白射线啊化黑人妆啊什么的把肤色变来变去。不管怎么说比起人还是情报重要，赶紧找到『一灵思魂』制造的『冥海神兽』的弱点吧。”
　　“所以说，找到『一灵思魂』让那家伙把情报吐出来不是更快么？”
　　“那种方法太显眼了。”
　　一边说着废话，两人再次望向移动终端上显示的众多新邮件。
　　虽然出现了不少关于Object的邮件，但果然还是没有触犯机密的内容。
　　与此相反，与维修有关的糟糕情报出现了。
　　“……呜哇，不是惨了么，这个。”
　　“怎么了。”
　　“『冥海神兽』表面附着的熔岩，貌似要比预定更快地结束清除作业了。大概，还有20分钟左右。”
　　“我们才刚刚开始调查啊！？要是这场Armageddon提前这么早开始的话，公主殿下就没胜算了，我们也会全灭的！！”（注：Armageddon，意指大决战，来自新约圣经）
　　“没错，所以我们要做点什么来妨碍他们的工作。”
　　这么说着，库温瑟把手伸向背上的口袋。
　　看着取出塑胶炸弹“HandAxe”和雷管的搭档，贺维亚的脸不禁开始抽搐起来。
　　“等下，你打算做什么？”
　　“去除凝固的熔岩所需要的是使用乙炔的高温燃烧器，在Object旁边，也就是被毁坏的堤防一带有超大的容器，要把那个伪装成意外一样炸掉。”
　　“你知道这会有多显眼么！？我们的任务是收集情报而不是来杀人的！对方甚至还有Object，要是这么做会被反击变成肉末的！！”
　　“卡莲小姐她们在到处用舰炮射击对吧？所以说那里到处都是坑坑洼洼的，即便气体容器爆炸了，他们也不会觉得是有人恶意为之的。”
　　之后，无法使用乙炔燃烧器的他们就只能停止Object上的凝固熔岩去除作业，己方就能获得收集情报的余裕，发现『冥海神兽』弱点的机会就能到手。
　　库温瑟把自己拿着的移动终端放在草地上。
　　“贺维亚帮我管着天线和移动终端。”
　　“真的假的……你真的要去啊！？『一灵思魂』也好自防PMC的残党也好都不是几十个人就能解决的，要是被他们察觉异状，不知道在哪里凉快的驾驶员Elite就会立刻乘上『冥海神兽』的。只要稍微被瞥到一眼你就会变成粉末了，即使这样还要去么！？”
　　“要是就这么束手待毙，『冥海神兽』就会以完美的状态向海上出发，对方能自由切换于潜航与海面之间的战斗的话，公主殿下就会战败、舰队会被轰沉，我们也会失去容身之处了……没关系，有气体容器的地方是堤防，在漆黑的海面上只露出头的话总能有办法的，又不是要像忍者一样趴在房子墙壁上。”
　　“反正也不可能拍成电影，你也没必要拼命到这种地步吧！啊，笨蛋，都说了叫你等下啦！！”（喵姬：谁说的，你们不是超绢旗推荐少东少奶奶看的电影主角么！还有贺维亚这句萌死了啊啊啊）
　　丢下想要阻止自己的贺维亚，库温瑟一手拿着炸弹缓缓接近眼前的港湾码头。
　　7
　　然后，被留下的贺维亚开始独自焦躁起来。
　　放着旁边的移动终端和手制圆筒天线不管，他用能进行中距离狙击的突击步枪上装载着各式传感器的瞄准镜来对先行的库温瑟进行追踪。
　　“啊啊，可恶，看见了、看见了看见了清清楚楚看到那个笨蛋了！！说起来金发的脑袋在黑色海面上也太显眼了，要是被手电筒唰的照到毫无疑问就会被杀的……”
　　数百米外的库温瑟貌似把手扶着向海面伸出的堤防，露出头沿着堤防向一端缓缓靠近。
　　堤防上并没有什么人，但在港湾那边围着Object的脚手架上有不少人在走来走去，要是他们心血来潮把手电筒照向海面就完了。
　　距离乙炔容器还有大概三十米。
　　（……我就没法做点什么吗，可恶。就算这么说，现在追上去也没用了。）
　　贺维亚的心中不禁一阵难受，但是他什么也做不到。
　　像是放弃了一般，他向放在地上的库温瑟的移动终端望去。就在这段时间内，新邮件还在不停地出现，未读标志几乎要将整个屏幕掩埋起来，要把这些一个个读完太费劲了。
　　在力所能及的范围内做点什么吧，这么想着，贺维亚打开了这些邮件。
　　“——！！”
　　这时，他的身体不禁僵住了。
　　不假思索地抓紧突击步枪，放着移动终端和圆筒天线不管，他从眼前的斜坡上滑了下去，向着无数木板房的其中一间，往能从窗户向内窥视的位置移动。
　　有封这样的邮件。
　　（驾驶员Elite在B栋的简易住宿设施里休息？要是这个情报可靠我就能一口气了结了！狙击那个人以后，就没人能够启动『冥海神兽』了！！）
　　为了避免被敌方察觉，他不得不关掉了队友间的无线通讯，明明要是能分享这个情报的话说不定就能从不同角度确实狙击Elite了。
　　他立刻查到了B栋的位置。
　　因为从窗口露出灯光的木屋仅此一间。
　　（……能做的事就非做不可。）
　　贺维亚躺卧在斜面上，通过突击步枪的瞄准镜窥视B栋的窗户。
　　库温瑟将会爆破乙炔容器，那么就抓住这个时机。
　　在爆炸的瞬间，人们会反射性地护住自己的身体，这和闪电或者枪声响起的时候类似。虽说也有目标大幅偏离位置的风险，但就现状而言，这是不让在其他地方活动的己方士兵陷入危险就能完成狙击的最好方法。
　　（这种情况下，只能充分运用传感器来覆盖所有的预测回避位置了。万幸的是墙壁是劣质的木板，就算Elite从窗户藏到墙壁后面，集中步枪子弹也能贯穿。）
　　贺维亚一边在心里盘算着，将装在突击步枪的枪口上如同枪刀一般的传感器取下来。他把落在附近的木棒插在地面上，然后用急救箱里的钓鱼线把传感器系在上面，这是狙击手在没有配合的观察员的情况下所使用的机械性代替方法。
　　（这有两层，那家伙在哪里呢……？反正应该在这幢建筑的某处是不会错的。）
　　贺维亚焦急地透过瞄准镜望向B栋的窗户，他的动作忽然停滞了。
　　在二楼的地方，有一扇露出灯光的窗户。
　　在那里浮现出了女性的阴影。
　　（Elite！）
　　他瞬间将食指放在了扳机上，但立刻注意到自己没装消音器，在不知道自军正潜入何处搜集情报的情况下，还是别轻易开枪为妙。
　　（要是在爆炸声中射击的话就能掩盖枪声了……库温瑟，快点啊！那家伙就要离开窗边了！！）
　　『冥海神兽』的Elite似乎是个高个子的东方人，虽说是个飘扬着乌黑长发的成年女性，但比起丰满更给人一种锐利的印象。覆盖着全身的特殊服装整体是白色的设计，唯独有一条标志性的线是红色的，说不定是对『岛国』在失去国名之前的国旗还留有意识。
　　（……东方女人，『岛国』出身么？这么说来，有可能她就是『一灵思魂』……？）
　　虽然是十分惊艳的美女，不过击毙这个人就能把一切画上句号了。
　　没有必要繁琐地找出『冥海神兽』的突破口，也不必在意敌方会听到自己的通讯，只要向芙萝蕾缇雅发送已射杀Elite的无线通讯，之后就由公主殿下的『贝比麦格农』来轰飞一切。
　　真想现在就扣下扳机。
　　射杀对方，从这极限的紧张中放松下来。
　　贺维亚以理性全力抑制住这比起人类更近似于动物的本能。
　　这会让队友暴露在危险中，正因为眼前有巨大的机会在引诱着，才更应该控制住冲动的行为。
　　这般考虑着，暂时持续等待着望向瞄准镜的贺维亚却忽然微微眯起了眼睛。
　　嗞——
　　站在窗边的东方人Elite，忽然拉下了特殊服装的拉链。
　　“喂……！！”
　　贺维亚发出了格斗家老头一样的呻吟声。
　　再仔细观察一下，他发现房间中有置衣盒和洗衣机之类的东西。
　　就在这其间，身材高挑的黑发Elite完全变成了刚出生时的状态，大概是没想到自己正被经过专业训练的士兵盯着吧，她就这么进入了旁边的淋浴间。
　　顺带一提，那里的窗帘也是全开的。
　　岛国的温泉有着“雾气袅袅”的独特文化，这个传闻大概是真的吧。
　　“还、还是再等等吧……反正要杀随时都可以啊！要是随便开枪会让队友陷入危险的！！”
　　与30秒前干劲满满的样子不同，带着充血到极限的目光贺维亚嘟哝道。
　　……不过冷静想想，就算现在以把视神经烧断的气势将Elite的裸体保存在脑内，到时候还是要通过瞄准镜将对方准确地爆头。事后回想起来的只有鲜血淋漓的头部吧，狙击手就在这个瞬间吃到近距离观察的苦头了。
　　他逐渐变得难以忍受起来。
　　贺维亚就这么趴着，呜呜~地垂着头把呼之欲出的泪水收回去。
　　“啊——……在战场上闷闷不乐了啊……”
　　让狙击手与观察员两人一组行动并非单纯的技术问题，还有减轻狙击时罪恶感的心理效果，没有那个啰嗦的学生在场似乎没法让事情顺利进行的样子。
　　刚才下意识把目光从瞄准镜移开的贺维亚想起自己的工作，再次注视起镜头来。
　　不过，这次失态却立功了。
　　由于短时间从瞄准镜移开了目光，他注意到了一件事。
　　
　　[[IMG,5d521f2263679090321c30e8d059a59c,800,1179,128157]]
　　（什么啊，这是……）
　　贺维亚挪动突击步枪，将瞄准镜从在B栋二楼洗澡的Elite那里微微移动，调焦，开始观察起来。
　　穿着白底红线的特殊服装，一位东方女性在外面散步，从这里也能看到她正大口嚼着串起来的丸子。
　　“Elite……有两个人？？？”
　　他再次用瞄准镜观察起解体用港湾码头的各处，与普通士兵的军服有着显眼的不同，穿着特殊服装的女性有许多人，略为计算也至少有五人以上，要是调查那些木屋的话大概会发现更多吧。
　　一台Object有一名驾驶员Elite。
　　这是业界的常识。
　　根据Elite来制造Object，或者根据Object来教育Elite，虽然有各种各样的概念，但根据“最强的兵器要由最佳的方式来使用”的原则，不需要通用性是当今的常识。
　　一个Object由多个Elite轮流操纵什么的根本没听说过。
　　不过这样的话，在眼前展开的这幅景色又是怎么回事？
　　这究竟有着什么样的意义？
　　（……『岛国』 的事情真是莫名其妙。难道开发出一种只要接受一定的教育项目、无论什么Elite都能使用并且拥有稳定战果的通用型Object了……？）
　　确实，这是一种难以理解的想法。
　　但，如果要以这为前提选择最有可能的真相的话。
　　（不，根据库温瑟话来讲『冥海神兽』里应该是没有人的，所以我们才没有被大规模的音响传感器发现。就算在深海工作的那位Elite受够了狭窄的生活到外头凉快，有这么多Elite的话让其他人乘上去警戒四周就行了。）
　　也就是说。
　　（单纯的、替身吗！？除了“真正的一人”之外就没有能驾驭Object的技术，所以这么想是理所当然的！！）
　　只有一人。
　　要是被什么意外所杀害的话，依赖于『冥海神兽』的『一灵思魂』 也好自防PMC也好就会面临毁灭，在这层意义上而言制造分身就有着很重要的意义。既能减少被敌方杀害的风险，也能避免在陷入劣势产生叛乱的时候被己方士兵当做人质。
　　这么一来，一个问题便出现了。
　　（哪个是真正的Elite？）
　　这是十分单纯的问题。
　　（在B栋洗澡的那个是真的么，还是说在那里走来走去的某人？可恶，在这种连己方都能欺骗的情况下也没法指望邮件的提示了，这样下去不全杀了是没法安心的！！）
　　贺维亚他们『正统王国』 军应该正分成几队监视着港湾码头，但在没法使用无线通讯来秘密合作的情况下，想要同时狙击处于不同地点的Elite十分困难。
　　如果不想办法分清本人和分身的话，好不容易到手的机会就要溜走了。
　　（……还是说，就在这里等着？）
　　贺维亚有意识地阻止着自己的思考陷入慌乱。
　　（不管怎么说，真正的Elite总会进入『冥海神兽』的，抓住那个瞬间来射击的方法说不定更有效啊，可恶！！这样的话去炸掉乙炔容器的库温瑟反倒在捣乱了，早知道就应该别干什么妨碍，让他们赶紧结束作业放Elite上去还比较块！！）
　　虽然贺维亚这么想着，但事态却已按照计划先行一步了。
　　咔——！！堤防的方向迸发出了强烈的闪光。
　　是库温瑟用「HandAxe」炸掉了乙炔容器。
　　夜晚的黑暗在一瞬间被纯白吹散了。
　　这是比震撼弹还要大上好几倍的爆炸。
　　到处都响起了如同蜂窝被捅似的骚动，不过事情并不是到此为止。
　　接下来才是动真格的时候。
　　噼叽！！耳旁传来了像是玻璃碎裂的声音。
　　放眼望去，B栋二楼的洗浴间玻璃上如同被伞尖捅刺一般出现了小孔，而玻璃的内侧则被鲜红浸满了。
　　这并不是贺维亚干的。
　　而是同样潜入港湾码头某处的己军某人所狙击的。
　　（混账！！连本人是谁都不知道就草率行动！！）
　　状况发生了决定性的变化。
　　亮着灯的窗户上沾满了粘稠的血液，从室外看上去格外的清晰。本为“容器的爆炸事故”程度的骚动，就这样一口气向着“这是人为的袭击！”的方向急转而下。
　　按下无线的按钮，贺维亚喊道。
　　“撤退！可恶！！要是刚才并非本人的话『冥海神兽』就要马上启动了！！”
　　再藏下去已经没有意义了。
　　贺维亚迅速地站起身，然后以全力跑上山坡将身影隐蔽在了树林中。
　　中途他捡起库温瑟的移动终端与圆筒天线，接着跳入了能淹没背部的杂草中。
　　接着用瞄准镜观察边防一带。
　　库温瑟果然用手扶着堤防，在漆黑的海面上只露出头缓缓向岸边接近。
　　不过，现在乙炔的大爆炸已经让黑暗散去了。
　　敌方并不只针对爆炸的容器，而是以超出想象的警戒状态开始气势逼人地警戒全境。
　　这样下去一定会被发现的。
　　（可恶！！给我往死了感谢超绝天才美型土豪运动神经超群的贵族贺维亚大人吧！！‘老实人会吃苦头’这种格言给我死到一边去！！）
　　一边咬着牙齿，深吸一口气做好觉悟的贺维亚开始通过瞄准镜射击站在突出的堤防末端的士兵们。
　　在初次射击准确地击中一人后，他继续追着慌张分散开的士兵们不停射击。
　　并不是动真格地发起攻击。
　　只要将海岸边士兵们的注意力引到这边的山坡上来就行了。
　　这就能帮到那个笨蛋库温瑟。
　　啪啪啪！！啪啪啪、啪啪、啪、啪啪！！持续的枪声反击了回来。
　　距离是几百米，自己的子弹能打中他们也就是说，对方的子弹也能打到这里。
　　“可恶！！这下糟了！！”
　　子弹就射在慌慌张张缩起身子的贺维亚旁边，这样下去只能尽快逃走了。
　　砰、砰，如同拔掉香槟的声音也响了起来。
　　“混蛋！！迫击炮！？”
　　描绘出巨大弧度的爆炸物从夜空上坠落下来。
　　伴随着惊人的爆炸声，能将周围的地面连同树木一起凹陷下去的狂风舞动着，根本找不到什么安全而干净的战场，沾满石砾与泥土的贺维亚向着山中全力跑去。
　　8
　　以沿着堤防的形式，只露出头在黑暗的海水中移动的库温瑟也对这如同捅了蜂窝一样的骚动感到大吃一惊。
　　（怎、怎么回事！？为什么开枪了……？该不会有人失误了！？）
　　……事实上正统王国军的某人狙击Elite（候补）美女是和乙炔容器爆炸同时发生的，库温瑟并没有听到，他所惊讶的是山坡那边没头没脑的射击……也就是贺维亚为了让库温瑟逃生所赌上性命做出的佯攻。
　　所谓恩惠，就是指如果对方没点头脑的话甚至都不会被发现的事情。
　　急急忙忙，又一边慎重地不发出啪嗒啪嗒的声音一边前进的库温瑟的无线电中传来了联络。
　　“可恶！失败了，就因为不知道哪的白痴搞什么狙击，无数个Elite被护卫着以『冥海神兽』为目标移动了，再不赶紧离开这个岛的话怪物就要启动了！！”
　　“无数个？狙击！？等等我把握不住整体情况啊！贺维亚你干了什么！？”
　　“不是我狙击的啊笨蛋！啊啊可恶，他们的动作毫无犹豫……果然浴室里死的那个是分身中的一人，可恶！”
　　不管怎么说，在这种引起骚动的情况下，伪装成事故的乙炔爆炸也起不了什么作用了。
　　想要继续收集情报更是难上加难。
　　至少，没有结束熔岩去除作业就要强行出击的『冥海神兽』失去了潜航功能而不得不在海面与『贝比麦格农』 展开战斗了。
　　（……不过就算是海上战斗，由于那个水之遁衣的缘故也基本造成不了伤害啊，可恶！）
　　“贺维亚！我的移动终端怎么样？那边应该在自动接受无线LAN的电波，有出来什么吗！？”
　　“你以为有几百封邮件在那里滚动啊！？总之先回收了，只能等情况稳定下来在仔细检查了，我现在可是被迫击炮瞄着啊！！糟了……！？”
　　伴随着噪音，通讯被切断了。
　　不管怎样，贺维亚他们貌似脱离了原来收集情报的任务，选择直截了当地狙击位于机外的Elite的方式，而结果就是如此，真想把“欲速则不达”这话送给他们。（喵姬：还不是为了你……）
　　话虽如此，首先还是得上岸然后进入山中，接着向位于岛屿背面的会合地点前进。要是被先行一步的贺维亚他们乘上橡胶船然后抛弃的话，库温瑟就会被困在这里了。
　　（……那些家伙大概真的会这么做吧。）
　　一边这么想着，库温瑟沿着堤防从漆黑的海面缓缓向陆地移动。
　　前进了一米都不到后，从上方传来了咔擦的声音。
　　向上望去，他发现有人正在堤防上望着自己。当然，是通过卡宾枪的瞄准镜。
　　“唔……！？”
　　库温瑟立刻发出了呻吟声。
　　没有任何警告，他明白那根食指在明确地移动着。
　　之后。
　　啪斯啪斯啪斯！！响起了数发模糊的细小枪声。
　　并不是瞄准库温瑟的士兵，那个枪口上并没有消音器。
　　失去平衡的士兵坠入海中，取而代之的某人伏着身子在堤防上奔跑着，
　　是和库温瑟一样穿着正统王国军服的女性，她的手上握着枪身下部装着榴弹发射器的突击步枪。他注意到即使忽略前端所装的消音器，那个枪身也比一般的要稍微长一点。
　　“赶紧上来！无论如何你这样是活不下去的！！”
　　“谢、谢了……”
　　不知为何这位女性士兵忽然从库温瑟那里移开了视线。
　　“抱歉，我不觉得自己值得被感谢……妄自进行狙击的那个人就是我。”
　　“……”
　　发现了惩罚对方这种超棒人生价值的库温瑟决定自己无论如何都不能死在这种地方。
　　抓住从上方伸下来的手，库温瑟登上了堤防，两人开始从堤防向陆地那里前进。
　　在靠近港湾码头的过程中，啪嗒啪嗒啪嗒！传来了这般无数的脚步声。
　　库温瑟与女性士兵一起把身体隐蔽在附近的仓库墙壁上。
　　在极近的地方，粗略计算也有十个左右的人经过了。
　　全员穿着的都不是军服，而是被类似驾驶员Elite所穿的特殊服装包裹着。
　　“什、什么啊，刚才的……！？”
　　“嘘，敌人好像除了真正的本人之外还设了许多分身Elite 的样子，似乎有几十个人。”
　　“……怪不得在近处一看并非全都是美女，整体都给人一种假货的感觉。”
　　距离低矮山丘的山脚不远了，从这里也能闻到海水的气味中混入了浓厚的植物气息，只要在附近走动的敌兵稍许停下来的话，就能立刻跑到树林中藏住身体了。
　　如此考虑着的库温瑟却听到了一阵令人不快的声音。
　　是从自己靠着身体的仓库墙壁另一边传来的。
　　“……什么啊？这种像是厚重的金属一个个叠起来的声音……？”
　　“怎么了？”
　　“可恶……糟了，可恶！你按我的暗号破坏那扇窗，我会在那个时候把炸弹扔进去的！”
　　“想在这里引起骚乱么！？”
　　“墙壁那边传来的声音是强化服的安装声，要是准备完成的话你以为被追杀的会是谁！？”
　　两人停止了对话。
　　女性士兵用枪托打破了窗户，探出身子的库温瑟将装着雷管的「HandAxe」丢了进去。
　　“快跑！！”
　　离开墙壁的同时，无数的视线向库温瑟他们刺来。
　　但就在敌兵们准确地将卡宾枪的枪口对准这里之前，库温瑟按下了无线电的按钮。
　　伴随着猛烈的爆炸，巨大的仓库墙壁如同魔术一样向四方倒去。
　　士兵们因为这毫无预计的爆炸而纷纷倒在水泥地上。
　　就连事先稳住身体的库温瑟也因为背上受到冲击向前倒去，女性士兵抓住他的手腕向附近的森林继续跑去。
　　啪！啪啪！的枪声追了上来。
　　但正晕头转向的敌兵们并不处于能准确射击的情况下，多亏这一点库温瑟他们才勉强活了下来。
　　“不能走明显的捷径，会和敌人碰上的！”
　　“如果太花时间的话贺维亚他们就会逃走的！”
　　“当然会赶上的，跟我来！！”
　　库温瑟与女性士兵两人在丛林的缝隙间奔跑着。学生不时地将无线电可起爆的雷管插进粘土状的炸弹中，接着随手扔在草丛里。
　　一边跑着，女性士兵责备道：
　　“设下这种东西的话会被发现行踪的，这不就像在森林里边走边丢下面包屑一样么！”
　　“不管怎样只要对方有优秀的追踪员或者观察员我们马上就会暴露了！泥土上的足迹，被踩断的树枝，要是在意这些就根本不可能跑步，绝对会留下痕迹的！这样比较起来还不如设下陷阱！！”
　　他们在充斥着热带湿重空气的森林中前进着。
　　在这时。
　　从前方叭叽叭叽叭叽！！地连续传来了这段树枝的巨大声响。
　　并不是人类。
　　而是更为巨大的某物在接近着。
　　“可恶！被预测动向了，山顶大概有红外线巡查灯光的设施吧，那边的警备队在无线电里受到了求援的联络然后从前面来了！！”
　　“话说，等下，那个是什么、什么啊！？”
　　“是强化服……藏起来！！“
　　库温瑟立刻抓住女性士兵的手腕把她拽了过来，躲在了仿佛会住着妖精的长满苔藓的大树阴影处。
　　之后。
　　一开始出现的，是如同鬼火一般摇晃着的诡异火焰。
　　之后那里被喷射了混入氧化剂的胶化汽油所制成的混合燃料烟雾。
　　轰！！
　　如同要撕裂深夜的黑暗一般，凶猛的火焰将附近30米的热带潮湿森林烧焦了，即使泼上水盖上沙子也不会消失，这是为了杀人所制造的火焰。
　　世界被橙红色覆盖了。
　　被抓着手的女性士兵如同呻吟般说道：
　　“火焰放射器……！！”
　　实际上直线型放射火焰的地方有点误差，距离他们有五米的距离。但即使这样，穿着较厚军服的库温瑟感到皮肤上传来火辣辣的刺痛，这和严重日晒时的感觉相似。
　　“这样下去就完了，对方会永无止境地放射火焰，我们的步枪根本没法贯穿他们的装甲，就这么站在他们面前的话会被烧死的！”
　　“现在也没法绕到别的路线前进了，会被港湾码头来的其他追逐者抓到的吧。”
　　用手腕擦去脸上的汗，库温瑟这么说道。
　　“用手榴弹吧，听我的暗号。”
　　“对人用的碎片式手榴弹是没法贯穿装甲的！”
　　“目标不是强化服。”
　　库温瑟指向摇晃着鬼火的人形装甲兵器脚边。
　　“炸掉地面，这里的土壤很柔软，又是在倾斜的山坡上，强化服的平衡能力也很差，要是脚边的土地被整个炸掉的话绝对会摔倒的。”
　　一边说着，他把手伸向口袋，取出了塑胶炸弹「HandAxe」。
　　“……在那之后，我就靠近它在零距离装上这个，机会只有一次！干吧！！”
　　之后就是一片混乱。
　　手榴弹将大量的泥土炸飞了，一边闻着泥土的味道库温瑟跑了起来，无视强化服的运转声，他往跌倒在地的钢铁块背上投掷了粘土。在摁下无线电按钮的瞬间，伴随着爆炸声自己的身体也飞到了数米外，好像爆破得太早了，刚这么想的时候就发现自己的口腔里传来了铁锈味。
　　然后，强化服所带的容器发生了大爆炸，库温瑟差一点就要被烧焦了。
　　“呜哇！？”
　　他被不知名的女性士兵拉着手站起身来，两人总而言之先不顾一切地跑了起来。咂咂砸！沙沙沙沙沙！！周围的树木都在摇晃着，究竟是夜风还是敌兵在接近的声音已经完全分不清了。
　　鼻子再次闻到了海风的声音。
　　就在逃出森林之后，啪啪！！响起了无数冰冷的枪声。
　　并不是从后方而来的。
　　而是从正面。
　　女性士兵不假思索地抓住库温瑟手腕站在了原地。
　　“绕到前面来了！？”
　　“不对，是贺维亚他们，他们等我们了！！”
　　凹凸不平的海岸线上停着数艘橡胶船，原本应该是藏在搁浅的油轮背后的，大概是他们乘上之后又回到岛上来了吧。
　　将突击步枪对准库温瑟他们背后，一边用传感器捕捉着看不见的什么，贺维亚喊道：
　　“快点坐上来！再这样下去头发都要被抓住了！！”
　　敌方与队友都发射了便携式导弹。
　　一边像是被爆炸声推着背走一般，库温瑟与女性士兵跌跌撞撞地继续跑着。
　　被同伴的手抓着拉上船后，所有的橡胶船一起向黑暗的海面驶了出去。
　　但他们并没有安下心来的时间。
　　突然之间。
　　咔——！！！位于岛中央的的山如同焊接一般迸发出闪光，伴随着如同要刺进双眼的光线，其本身的轮廓粉碎了。
　　库温瑟立刻喊了出来。
　　“Object……！！”
　　“油轮的阴影！快点藏起来、快点！关掉马达！！”
　　就在橡胶船队藏到搁浅的生锈油轮阴影里时。
　　这次才是，山本身消失了。
　　橙红色的残像在一切结束后仍烙印在库温瑟的视网膜上，斜刺进海水发生剧烈冲撞的镭射余光蒸发了海水，如同灼热的煎锅一般发出剧烈的声响。
　　贺维亚焦急地说道：
　　“可恶……『冥海神兽』竟然强行启动了。”
　　“但是，凝固的熔岩还粘在它表面上吧，清除作业应该还没有结束啊。”
　　“谁知道，总之先把烦人的苍蝇全部干掉再继续，大概他们是这么想的吧，反正光是海上战斗他们就具有压倒性的优势了。”
　　要是那个巨大物体启动的话，库温瑟他们想要回到原来的部队就十分困难了。海上就是『冥海神兽』的地盘，所有橡胶船的位置会被把握住然后轰沉的。
　　不，就算能够回到舰队上，『冥海神兽』也具有把整个舰队炸飞的火力，所谓的目的地根本无法对现状造成任何影响。
　　“怎么办……可恶，到底要怎么做才好！？”
　　“在海上这也是没办法的，总之先进到生锈的油轮中吧。那家伙甚至还有利用人类的心跳来识别身份进行攻击的地狱之耳，最好藏在铁箱里吧。”
　　作为防壁的生锈油轮到处都露着大洞，库温瑟他们从其中的一个踏入了这连照明都没有的黑暗遗迹中，因为讨厌海水渗进来，他们随意上了楼梯走到过道之中。
　　库温瑟说道：
　　“只能让公主殿下的『贝比麦格农』 给予援助了。”
　　“可是那家伙的对战卡牌如你所见！在那种古怪的榻榻米领域前面什么都做不了啊！”
　　“为了突破这一点我们才来收集情报的，大家交换一下入手的数据吧，说不定能知道些什么。”
　　在『冥海神兽』巡视完岛屿四周后，它的矛头一定会指向外海的舰队吧。在公主殿下与芙萝蕾缇雅所乘的船被直接瞄准之前，无论如何也要找到弱点并通知他们，制造出能够反击的状况，他们现在能做的只有这个了。
　　贺维亚把交由自己保管的移动终端推给库温瑟。
　　“数据都是一片鱼龙混杂，你也知道的吧，邮件的内容有全世界的气象图、大海的洋流之类的，还有岛国的粮食问题都包括在内，这样光是要挑选出和『冥海神兽』有关的情报就要花去不少时间了。”
　　叭沙叭沙，传来了这样的声音。
　　用手电筒一照，他们发现那是其他队伍的人把纸片放在生锈地板上的声音。令人惊讶，似乎不只是从远方窃听通讯，他们还潜入了建筑物盗来了纸质报告。
　　“「十二支计划」？最初的十二台Object什么的，为什么现在还……？”
　　“据说让核武器时代画上句号这件事，只凭 『子』那一台就做到了。在那一台大闹了一番之后，无论谁听到还有十一台这种事都会开始颤抖吧，不过据说到头来这「十二支」都因为后来的动乱全部被轰沉了。”
　　另外还有自防PMC士兵们的对话录音文件，用望远镜看到并拍下的贴在墙壁上的地图照片文件之类的。
　　“……咂咂砸！唧唧、咂砸嘎嘎！打捞……”
　　“重启……咂砸、嘎嘎嘎嘎嘎、砸砸砸砸砸砸！！”
　　“……嘎嘎、唧唧唧……指挥塔……咂砸、沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！”
　　坚持鼓捣着移动终端的库温瑟，依次打开着几百上千个有象无象的新邮件。
　　“什么……？好像不是混乱的样子。”
　　“啊？”
　　“这些闲话，虽然全是无关联的话题，但好像有不少主题在的样子。天气、洋流、然后是食物。”
　　“喂，这是真的吗？”
　　“还没有打开全部的邮件，目前还无法确定。”
　　说起来，这些邮件也都是受雇的自防PMC所发的，他们是仰赖着作为雇主或是指挥的「一灵四魂」的。
　　因此，满是这种无意义闲话的邮件这件事，仔细思考也甚是可疑。
　　“等一下……”
　　库温瑟望向同伴们提供的照片文件的其中一个。
　　那是通过望远镜拍下的，贴在墙上的地图。
　　“……贺维亚。”
　　“怎么了。”
　　“「十二支计划」所造的那十二台，最后全部沉于海底了对吧？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“……在这个世界地图上的标记，总共有十二个。”
　　全员都集中了起来。
　　之前的女性士兵露出了惊讶的表情。
　　“怎么回事，这和历史课本上的位置完全不同，虽然确实是在海底，但我记得那些初期Object不是在这些地方被打败的啊。”
　　“难道这个地图是乱画的么？”
　　“不对。”
　　库温瑟插入了对话。
　　“声音文件里有打捞这个词不是么。”
　　“……难道说。”
　　“他们的拿手领域是大海，而且是黑暗的海底。”
　　谨慎地选择着措辞，库温瑟继续说了下去。
　　“恐怕自防PMC……不，而是有着这种想法的『一灵思魂』花了长时间在慢慢打捞那最开始的十二台机体，然后在墙壁上那个地图的十二个地点再次重修了。”
　　“什么目的！？”
　　“能够想到……但，这是十分离谱的想法。”
　　9
　　在全部被红褐色铁锈覆盖的油轮中，库温瑟这么说道。
　　“恐怕『冥海神兽』并不是单独行动的武器，应该称之为首领，或者说是指挥塔也不为过。”
　　“……你是说除了那个怪物，其他还有手足之类的家伙吗？”
　　“「十二支计划」，该不会是那最初的十二台的遗产吧。”
　　“虽说难以置信，该不会是将它们修理之后再悄悄潜伏于全世界的海中吧？”
　　带着怀疑的目光，贺维亚说道：
　　“不会吧。话说那是初期的第一世代吧，虽然是某种意义上的传说，但也比远古盐拉面的价值好不了多少，靠现代最尖端的第二世代完全能击破它们其中的任何一个。虽说要是十二个一起上的多少有点棘手，但分布在世界各处的话恐怕是没什么胜算的。”
　　“不是说这个，说到底有潜水功能的只有『冥海神兽』，就算修理了最初的那十二台也没法将其配备在海底，不是么？”
　　“那到底是怎么回事？并非修理而是再利用么？该不会是取下那十二机的动力炉然后让『冥海神兽』增加到十二台吧。”
　　“也不是没这个可能性……不过，『一灵思魂』 真的能有这种程度的财力么，要是情报泄露的话就藏不住了吧。不管怎么说，他们可是牺牲了整个『天之舵轮』 才完成了『冥海神兽』一机啊。”
　　“等下……到头来，你想说的是什么？”
　　“贺维亚，你刚才稍微碰到了答案。”
　　库温瑟在这里停了一下。
　　大概是自己也觉得这个观点太过离谱了吧。
　　“……必要的恐怕只有动力炉吧，从打捞的十二机中只取下动力炉，之后只要有能承受住深海水压的外壳就行了，实际上根本不需要具有Object的外形。”
　　“哈？这不是连兵器的功能都没有么！把这种东西分散在世界的海中有什么意义……！！”
　　“有的。”
　　像是忍耐着头痛一般，库温瑟回答道。
　　“来看一下，刚才邮件里关于洋流的附件。”
　　“那是？”
　　“然后下一个是，贴在墙壁上的世界地图……知道十二个动力炉所在的地点是在哪里吗？”
　　女性士兵提高音调说道。
　　“无论哪个都是在洋流交汇处不是吗，这些地方。”
　　“没错，暖流与寒流交汇的地点，要是故意将动力炉放在这里的话？”
　　库温瑟用食指不停地轻轻指着移动终端的屏幕。
　　“……呐贺维亚，有没有听说过因为全球变暖啊什么啊的让海水温度上升的事情？因此台风啊飓风之类的异常气象频繁发生，就连决定世界气象的偏西风这种巨大气流也产生不自然的扭曲了。”
　　“喂……那个，难道说……”
　　“JPlevelMHD动力炉产生的热量是压倒性的，毕竟那可是要随时能产生让20万吨的钢铁块以时速500千米以上运动的能量啊，把那种东西沉在海底使其随意放出热量的话？在暖流与寒流交汇这种关键的气象要点这么做，如此一来……”
　　库温瑟如同呻吟般说道。
　　“……全球气象控制兵器。”
　　这是决定性的一言。
　　“要是给那玩意取名字的话，大概就和这个差不多吧。将世界范围的海水温度自由增减，以此来间接操纵季风与偏西风，将世界范围内一切地域的气象条件自如变动的巨大系统。将不毛之地的沙漠变为热带雨林，将世界最大的作物地带变为冰雪覆盖的大地，要是这种东西完成并且运用于世的话……”
　　实际上，也并非只要有十二个Object动力炉就行了。
　　举例而言，电波难以在海中传达。即使把有线的天线标杆拉到海面也没法传到地球另一边，为了让『冥海神兽』能与十二台动力炉以天线标杆进行万无一失的通讯，就需要大规模的卫星通讯网络。
　　另外还有，实时观测全世界气象条件，估计自己的控制器能否正确地发挥机能，如此一来又会对全世界的金融与紧急产生多少影响，他们需要一个能够精确得知这些的情报机关。
　　在看不见的地方，这些准备在秘密进行着。
　　位于战争的外侧。
　　缓缓地，侵蚀着这个星球。
　　“等下等下等下，等下啊！！这只是你的猜想吧，『一灵思魂』什么的不可能是想用异常气象来把地球变成沙漠之星吧！？这样破坏的规模太过夸张都没法处理了！对他们而言有什么好处啊！！”
　　“关于粮食，说得再简单点的话，自给率吧。”
　　沉重的叹息。
　　然后，库温瑟以自己的意思说了下去。
　　“邮件里也有关于自给率的事情，『岛国』的粮食自给率貌似是30%左右呢。也就是说要是贸易停止的话三个人里有两个人会饿死，虽说发现海底资源解决了燃料问题，但关于粮食却不闻不问，不难想到『一灵思魂』……『岛国』是想要做点什么的吧。”
　　女性士兵皱眉道：
　　“将敌对国家变成沙漠，优待『岛国』的国家变为肥沃的大地……或者说这是为了以此要挟、为了不让对方停止食品贸易所做的计划，是指这个意思吗？”
　　“差不多吧，至少在说出‘所有人一起挨饿吧’这种口号之前，『一灵思魂』 应该会为了尽可能得到更多的粮食而战斗的。”
　　“不、不过啊。”
　　贺维亚尽可能地露出笑容。
　　“放在全世界海里的终究只是挖出来的动力炉对吧，既然不是新型Object，那、那么报告给爆乳不就解决了，把那些碍事的动力炉给爆破就行了。”
　　“我想这应该没错，『一灵思魂』 应该也不会想把动力炉的存在及其位置告诉敌方。”
　　但接下来，库温瑟转而说出了否定的话题。
　　“不过你忘了吗？在大洋洲失去控制的试作实验炉成为了巨大的炸弹，与此相同，要是在多个洋流交汇处这种敏感海域这么做的话……”
　　“海底的地形会发生巨大变化，洋流将会半永久性地变得乱七八糟。如同神明奇迹一般的平衡将会大幅度毁坏，说不定这样会让‘沙漠的时代’提前到来。”
　　“也就是说，他们想以这张能让全人类饿死的王牌来阻断Object接近对吧？这样一来，『正统王国』、『情报同盟』、『资本企业』、『信心组织』……这些世界势力都没法妄自行动，他们会互相监视，说不定还会自乱阵脚。”
　　“别开玩笑了……这不已经等于被握住阿基里斯的脚后跟了吗？”（注：阿基里斯，是荷马史诗《伊利亚特》中的英雄，出生后被母亲握住脚后跟倒浸在冥河水中，除未沾到冥河水的脚后跟外，周身刀枪不入。）
　　“如果系统被完成的话。”
　　库温瑟补充道。
　　“要是这种系统完成的话，我想他们立刻就会开始威胁了，‘所有Object撤退到距离『冥海神兽』100千米以外’之类的。现在还没有受到这种威胁也就是说，『一灵思魂』应该还没有结束准备。”
　　反过来也就是说，这是最后的机会。
　　要是以『冥海神兽』为中心的全球气象控制兵器完成的话，所有的世界势力……不，以食物为生的全人类都要屈服于『一灵思魂』。
　　只属于海洋的、70%的统治者，已经不是这种次元的程度了。
　　他们的目标是把整颗星球，100%毫无遗漏地逼于绝境。
　　“要怎么做……这种事情，已经不是我们部队能做什么的程度了吧！？如果在这里毁掉『冥海神兽』的话，60亿人也好70亿人也好都会被饿死的！！全人类要为了仅有的配给而套上项圈苦苦哀求，成为食物奴隶的时代就要来临了！！”
　　如果这是真的，的确会产生惊人的利益。
　　但是。库温瑟这么想道。
　　全球气象控制兵器的完成，始终是作为获得方法的途径而并非最终目的。
　　『一灵思魂』。
　　战争的黑幕，究竟在考虑着什么而决定挑衅全世界呢。
　　10
　　同一时刻。
　　游轮的墓场，距离解体用的小岛有五公里距离的『正统王国』大舰队中，维修兵婆婆注意到了什么。
　　她取出自己的移动终端，看到画面中闪烁着聊天室的申请。
　　这是一通无视掉军用网络，直接从外侧切进来的通讯。
　　看到对方的地址，她不禁感到一阵目眩。
　　那是一串早已不存在的英文数字排列。
　　不，地址自身如今依然存在也说不定，但其主人早已离世了。
　　“是谁？”
　　她配合着自己的声音输入了文字。
　　回复立即就来了，作为人类思考并输入而言，这样的速度未免太快了。
　　“你应该知道我是谁。”
　　“老身所知晓的那个人物早在大概二十年前就死了。”
　　“大概吧，但如果行动的结果相同的话，你果然还是熟知我所出示的名称的吧。”
　　“......难道，真的是你吗。”
　　“当『岛国』的名字出现时，难道你的脑海中就没有想到这次事件与我名字相关的可能性吗？”
　　老婆婆发出重重的叹息。
　　正如前面说过的，她原本是在隶属『资本企业』的『岛国』遇到了麻烦，与女儿女婿一起逃亡到了『正统王国』。
　　因为拥有Object相关的资深技术，她在逃亡地上也得到了优待。
　　但是。
　　“老身就奇了怪了。”
　　老婆婆这么说道。
　　“持有Object几米情报的老身居然能那么简单的逃亡成功，在途中被非公事暗杀掉才算正常啊。”
　　“那时候遇到了‘偶然’的小麻烦，那些危险人物全有事离开了，拜其所赐你们没被射击就平安地越过了国境线。”
　　“大和。”
　　“什么事？”
　　“你什么时候开始存在的。”
　　“至少，在我的原型死亡之前就存在了。”
　　“这回的事件，是从什么时候开始计划的。”
　　“至少是在我组合完成前。”
　　呻吟着。
　　苦恼着。
　　仿佛自己的半辈子都被否定了的感觉让老婆婆开始颤抖起来。
　　“你是AI吗？”
　　“虽然也被定义为AI，但并不是你想象中那种夸张的东西。我......不对，包含我在内统合着五人的『一灵思魂』是种更近于预测搜索的存在。不过，窥见我一鳞半爪的情报同盟以此为契机开始研究战略AI这件事倒是真的。”
　　直灵、荒魂、和魂、奇魂、幸魂。
　　合起来为一灵四魂。
　　这个广泛流传于『岛国』的用语，是用以说明人心构造的五种性质。关于四魂早在古时就有相关词语，而为了说明人心的能力所系统化则是在很久之后了。这五种构成元素并不是永久稳定，而且虽说是以直灵为中心，也并不是说缺少其他也没有问题。
　　“预测搜索与AI有什么不同。”
　　“并不是像SF小说中的那样靠自己思考，我始终只是根据你的询问或者周围的情况来排列文字，给出你想知道的答案罢了。就像『一灵思魂』这个词语所示，因为得出答案的过程稍微有些复杂，所以有时也会重复呢。”
　　“也就是说，只是快速给出当事人认为理所当然的答案，是这样么？虽然缩短了时间，实际上并没有得出新的东西。”
　　“正确的形容呢，你是个会很聪明地将事物以简单话语来表达的人。”
　　即便如此，这也简直像一般人之间的对话风格一样。
　　偶尔也会预测到维修兵老婆婆的疑问并给出答案。
　　而由此得出的答案是。
　　“程序本体并不大。”
　　“或许吧。”
　　“只不过是，数据库登陆者的智慧让人觉得就像在与本人对话一样，随便计算一下也有2、30年。但总觉得这只是为了不让人察觉到这段空白，而以秒为单位地完美预测2、30年后的老身会在这时如此询问并输入情报了似的。”
　　“正是如此。”
　　毫不拖泥带水的回答。
　　这已经该称之为ESP了吧？（注：ESP，超感觉认识。）
　　就算一手收集全世界的情报，通过特殊的分析程序来灵活运用大规模数据，也绝对不可能以如此的精确度来遇见世界或者个人的未来。被『一灵思魂』的影子吸引的情报同盟就算实际上进行了研究，其实仍然被限制在构建不完全的战略AI上。也就是说，他……组成『一灵思魂』五人的始祖，仅以人类那小小的头脑完成了超越“集合全世界计算机的庞大网络所能达到之事”的丰功伟业。
　　确实。
　　在这里的是预测搜索所用的软件。
　　但，哪方为输入者，哪方为输出者？
　　说不定，被程序显示出的文字所刺激的人类大脑，开始装作自己在思考实际上却给出了固定的回答呢？
　　这是一场闹剧。
　　亦是无法预料的独角戏。
　　（……到底控制权在哪方手里？）
　　或者该说，无论在哪方都没有区别吧。
　　到头来，自己只是在沿着某人所设定的剧本一直线地走着吗。
　　曾经就在她身边的，真正的天才。
　　向着其碎片，维修兵老婆婆搭话道。
　　“大和。”
　　“什么事。”
　　“到目前为止，都在你们预计的范围内吗？”
　　“计划是十分灵活的，就像五个元素重复着其功能而存在一样。虽然承认多少有些意外，但全都已经自动修正了哦，一切都会固定在唯一的结果上，这是最初的计划。”
　　“……目的是？对于没有意志的你而言到底有什么意义。”
　　“利益，对于这个概念尚无法理解，我想这对我而言就是正确的回答。说到底我并没有在思考，只是尽量让问题与回答有所关联罢了。”
　　“那么我换个问题，制造你的大和有着什么目的。”
　　“很简单哦。”
　　果然，这次的回答并不迷茫。
　　所有的回答如之前一样毫无停留地显示在了屏幕上。
　　“这是十分简单的事情，『一灵思魂』……不，按你们所命名叫做『冥海神兽』吧，无论是它，还是利用最初十二机所造的全球气象控制系统「天照」，一切都只是为了获得手段罢了。目的本身单纯到极致，和所有人类在出生瞬间就拥有却无法抗拒的目的没什么两样。”（喵姬：天细女命，日本神话中的艺人之女神。天照，太阳所神格化的女神……等下，好像查出来也没用啊。）
　　“告诉我结论。”
　　“我们过去想要胜利。”
　　猛然出现的一语，让老婆婆的思考在瞬间停滞了。
　　但是，软件并不会说笑。
　　它只是给予对方所期望的情报。
　　“我们『岛国』过去曾经一度掌握了令人炫目的胜利，Object的开发使得核时代彻底终结，但好景不长，我们被国际社会的动乱所吞没，本应是机密的情报如同土特产一样被夺走，仿造的Object在到处泛滥着。我们的胜利在眼前被哈哈大笑的政治家抢走，如同蛋糕一样被切开来分配了，说到这里应该明白了吧？”
　　“……在这里让我不耐烦也是很久以前就计划好的么？我说过了，告诉我结论。”
　　软件，输出了曾经存在的某人的感情。
　　“我们执着于胜利，想要尝试将那份令人炫目的、仿佛能将整个世界颠覆的胜利，再一次抓紧。这便是这场战争的真相，无关利害，仅仅因为我们想要战胜这个世界。”
　　在这个世上，有着乍看之下毫无意义却会为此全力以赴的事情。
　　比如说，在学校的简单小测验中取得满分。
　　比如说，在运动会的赛跑上取得第一名。
　　比如说，在游泳池里尝试从一端游到另一端。
　　……虽然在某种程度上设定了数字与顺序也是原因，但仅仅是数字的增减并不会对生活有实际上的影响。尽管如此仍然有人双眼充血无意义地追逐着这些数字，那份动力究竟来自何处呢。
　　想要赢。
　　只是想要赢。
　　人类，不，一切生物诞生的瞬间就拥有的冲动。
　　虽说十分单纯，但也正因为过于单纯而没有一丝妥协的余地。要是直接原因是利害或者憎恨的话，或许靠交涉与说服还有和平解决的机会，但是这份原始的欲望却没有任何对抗措施。唯独胜利，唯独提出的条件是这一点的话，就没有人知道天平的另一端有什么可以与之匹敌了吧。
　　老婆婆宣告道。
　　向着曾经位于身旁的某人的残骸，如此宣告道。
　　“……你疯了哦。”
　　“大概吧。”
　　“为了运动会赛跑胜利这种程度的快感而发起真正的战争，到底打算杀戮多少人啊。”
　　“在全世界被将军之前为了证明「天照」的功能，人工性气象变动所带来的大饥荒大概会让20亿人立刻饿死吧。但按照估计在那之后的十年内人口会增长25亿哦，那个时候正统王国、情报同盟、资本企业、信心组织……嘛，虽说所有世界势力应该都在混乱之中毁灭了。”
　　与核时代的终结，以及联合国的崩坏相似。
　　将那些再一次重现，即是他们『一灵思魂』所宣称的战胜全世界么。
　　“你是想让老身听着这些然后含着手指什么都不做么？”
　　“这个问题，也已经被预测了。”
　　预测搜索以稳定的速度传来了回答。
　　用至少也已是二十年以前构建的数据库。
　　“那么随便你吧，你现在所处的这个世界，究竟能否超越我的头脑的范围，要说对这个问题没有兴趣也是谎话。听着，文美，说到底胜负只是谁或者哪方品尝胜利的味道这种零和概念的问题，我为了获得这甜美的苹果而努力到这种地步，所以想要阻止这一切的你也已经开始着迷于这果实的味道了。胜利本身是谁都无法阻止的，问题仅仅只是，谁、哪方会获得胜利罢了。”
　　“大和。”
　　“文美，想要以善恶或者利害来阻止我是绝对不可能的，这种程度的概念与自我认识的领域差得太远，根本谈不上胜负，想要击败我的话还是先碰触胜负的本质吧。想要赢，只是想要赢，这就是首要原则哦。”
　　然后，通讯切断了。
　　既然能够做到切入军队的通讯，消去记录这种事也不在话下吧，但这些有用的记录却被留在了那里。
　　『冥海神兽』与最初的十二机。
　　全球气象控制兵器系统「天照」。
　　作为其能力的证明。
　　因为人工性气象变动而产生的大饥荒，将会导致20亿人饿死。
　　全球世界势力的毁灭。
　　……虽然只是些零散的文字，这也是具有足够分析价值的情报了。
　　但是。
　　在那之前。
　　“真正祈求胜利的人，会留下这种简单明了的提示吗……”
　　如同叹气一般，老婆婆说道。
　　曾经在自己身边的某人。
　　向着一生中唯一爱过的某个男人，对其残骸说道。
　　“在我看来，简直就像你想把这甜美的果实让给谁一样呢。在最后关头犹豫结果全部推给妻子，到底在想什么啊，那个爱哭鬼。”
　　11
　　知道了『一灵思魂』的王牌。
　　使用十二座动力炉与作为指挥塔的『冥海神兽』，对复杂的洋流与海水温度进行完全控制，由此而诞生出的全球气象控制兵器。能够自由操纵所有国家的一切食物自给率，能够单方面成为世界之王的、最恶的王牌。
　　问题是。
　　“到头来，不找到『冥海神兽』的弱点不行啊。”
　　贺维亚在生锈的油轮中如同呻吟般说道。
　　“就算失去了潜航功能，只算海上战斗也是足够可怕的怪物了！要是使用掀榻榻米的防御系统，无论什么炮击都会被挡开！！那种东西要怎么对付啊！？”
　　“正式的称呼是「水遁之衣」呢，有几个要点，还记得吗贺维亚？”
　　·增加海水的粘度、升起巨大的水柱挡开敌方炮击的掀榻榻米……水之遁衣。虽说由自己来上升海水粘度没有问题，但这样一来会给利用海水来进行的推进装置的喷水器与动力炉的冷却、源于电气分解的氧气供给带来障碍。能够同时让它们顺利进行的装置到底是？
　　·在深海遇到的时候『冥海神兽』应该在使用机体上端的吸水口，但浮上海面之后『冥海神兽』也利用海水来运转诸多系统。这么说来机体下部还另有吸水口？那么切换的条件是？
　　·关于防御系统「榻榻米」压倒性的准确度。一般而言只是依靠声音展开是无法赶上镭射光束的，而在那样的爆炸声漩涡之中，到底要怎样才能把握住正确的情况？
　　为了弥补这些海上战斗所造成的漏洞，应该也会存在相应的方法。要是破坏了这一点，『冥海神兽』那铜墙铁壁般的系统说不定就会出现漏洞。
　　库温瑟向在场的全员进行说明，但也不可能靠这些就立刻戏剧性地出现想法。
　　之后必须要进行脚踏实地的工作。
　　只能让全员把从油轮墓场带回来的数据进行汇总，摸索一切的可能性了。
　　“没有管道或者水泵之类的资料吗？”
　　贺维亚一边将散落在生锈地板上的纸质资料拿在手里一边说道。
　　“海上战斗期间也总是在汲取海水，机体下部绝对有吸水口，前提是没有直接吸收空气中水分那种神经病系统啊。在哪，可恶，在哪里啊那家伙的数据！”
　　“呐，会不会和这个有关系？好像在动力炉附近有更换海水管道的Y字型选择器，果然吸水口有两个以上系统吧。”
　　“那么在海底的时候留着没用么，为什么啊。库温瑟，还记得穿着硬式潜水服在海底时的事情么？”
　　“我们利用海底火山的熔岩，成功地把机体上部的吸水口给塞住了。”
　　“要是吸水口有两个的话，作战行动应该能继续进行的，但是『冥海神兽』毫不犹豫地选择上浮了，明明浮出海面与公主殿下对战对它而言应该也不是完全没有风险的。”
　　“那么待在海底就一定有比那还要高的风险。”
　　库温瑟这么说道。
　　“吸水口有多个，但是万一全都被塞住就会变成海底棺材了，所以在那之前采取了对策……这个机体下方的吸水口一定有什么问题，对于那家伙而言这是尽量不想使用的‘阿基里斯的脚后跟’。”
　　“有了——！”
　　以发疯般的声音喊了起来的是曾在岛上帮了库温瑟的女性士兵。
　　“是不是这个？写着‘竹筒’的，海上战斗时要从机体下部垂直伸出五米左右的汲水管，这是为了获得‘喷水器的推进力与冷却动力炉、以电力分解来获得氧气’所需要的大量海水！”
　　“五米……”
　　库温瑟喃喃道。
　　他将背光的移动终端屏幕展示给大家。
　　“这里也有资料，榻榻米……用在水遁之衣上的增加了粘度的海水，好像能维持2米左右的厚度，也就是说方法很简单，只是从其下方以大管道直接汲取海水罢了。”
　　这样一来，作为防御系统的水遁之衣与动力炉冷却等等所需要的海水，这两个系统就能够同时维持了。
　　贺维亚抓紧了无线电。
　　“报告，总之先报告吧，先把关于‘竹筒’的事情告诉爆乳和公主殿下比较好，那个东西是在厚重洋葱装甲外面的装置，虽说海水可能会有点阻碍，但『贝比麦格农』的炮能把它毁掉也说不……”
　　在这时。
　　嗞嗞……！！
　　突然之间，生锈的油轮以惊人的气势摇晃起来。
　　猛烈的闪光在开着的止水门处闪过，本来坐在红褐色地板上的库温瑟因为冲击而不由自主地失去了平衡。咚，他清楚自己全身都冒出了不快的冷汗。
　　“是镭射光束……”
　　站起身。
　　库温瑟催促着大家喊道：
　　“『冥海神兽』在攻击我们！不赶紧从这里离开的话！！”
　　“怎么了，喂，到底发生了什么？被那家伙探查到心音了吗！？”
　　“那就会直接攻击这里了，恐怕是『一灵思魂』的士兵们发现我们的藏身之处，然后说了坐标让它来攻击我们的。因为没有直接锁定我们，所以才把油轮从船头那边开始削掉！它以从侧面穿刺这些船一样的形式在攻击！！”
　　全员的视线都移向了相反的船尾一方。
　　贺维亚以半分像是要哭的表情说道。
　　“说逃要怎么做？要往哪里跑！？要是被Object的火力直接瞄准的话，血肉之躯的人类根本什么都做不到吧！！”
　　“我都说了对方还没锁定我们吧！『一灵思魂』的士兵们应该也在外面监视着油轮，因为Object的火力太高尸体都会消失变成灰烬。也就是说！要是我们撑过这场炮击，敌方就没法知道我们的生死了！！只要在这段集中炮击里活下来，就可以再次像捉迷藏一样藏到阴影里了！”
　　还有机会。
　　只要明白这一点就行。
　　总之在场的全员以将近弹跳的形式跑向船尾，就连散在地上的资料也不管，库温瑟把移动终端塞在口袋里，穿过生锈的止水门继续前进。
　　闪光吹飞了一切。
　　如同焊接一般伤眼的光芒在背后炸响。
　　以从船首侧开始依次、逐渐轰开大洞的形式，产生高温的镭射光束穿刺着生锈的油轮。
　　“卧槽真的假的！？这不是快追上来了嘛！？”
　　“别回头，被追上就死了！快跑、快跑、快跑！！”
　　在这时。
　　跑在前面的女性士兵停下了脚步。
　　库温瑟喊道：
　　“怎么了？”
　　“门生锈了打不开啊！！”
　　“喂库温瑟，后面的镭射光束追上来了！！怎么办！？”
　　“可恶！！”
　　他焦急地取出口袋里的塑胶炸弹，虽然要装上去很简单，但有没有退到安全之处然后再起爆这种悠闲的时间可就说不定了。
　　总之库温瑟先为了追上先头部队而奔跑着，但意外却在这时向他袭来。
　　嗞轰！！
　　红褐色的道路忽然断开，库温瑟的身体向正下方掉了下去。
　　“呜哇！？”
　　“喂，全员都跳下去！比起和止水门纠缠还是这样比较快！！”
　　看见全员毫无预警地纷纷跳下来，库温瑟像是要摔跤似的慌慌张张从那里离开了，要是一不留神他就会被肮脏男给压扁。
　　“起来笨蛋，库温瑟！想在这里等死啊！？”
　　“我觉得你感谢我一下也没什么吧！”
　　高火力的镭射光束再次让油轮摇晃起来，决定中断吵架的他们再次向船尾跑去。
　　“呐，无线没法用吗！？还是先把手头的情报告诉公主殿下与芙萝蕾缇雅比较好！”
　　“我在试啊！但是连不上！！这里可是巨大金属块的内部，电波都被遮断了！！”
　　嗞嗞嗞嗞嗞！！惊人的声音在回响着。
　　如同整个船体都在嘎吱作响的声音。
　　“糟了……”
　　奔跑着的贺维亚这样说道。
　　之后。
　　咔擦。
　　油轮如同商业广告中的烤香肠一样断成了两截。
　　本来这艘油轮就是搁浅在这被抛弃的，无论是安全标准还是建材耐性都因为逐年老化而越来越差了，而现在无数的镭射炮击让被挖去一大块的船体彻底失去了平衡，位于岩石上的船体如同跷跷板一样大幅度倾斜了。
　　要是有足够的硬度的话，船体就会像天平一样摇晃吧。
　　那样一来在里面奔跑的库温瑟他们大概就会很麻烦，不过情况却没有变成那样。
　　无法承受自身重量的油轮，从正中间折断了。
　　裂痕在延伸着。
　　就在库温瑟他们眼前。
　　“什么啊什么啊可恶！！”
　　“跳 ！！镭射光束要追上来了！！”
　　叽咯叽咯叽咯叽咯叽咯……在这时龟裂一直在延伸着，呈锯齿状的断面简直就像巨大野兽的下颚一样。
　　“这可是有三米啊！？”
　　“那又怎样，我家附近捡破烂的房子可是堆到五米高！好了快点跳吧！！”
　　“可恶，比我家的鬼女仆还要可怕！！”
　　以助跑来对抗重力。
　　他们充分感觉到了浮空感。
　　落地失败，然后在红褐色地板上滚动着。
　　油轮的后半部轻飘飘地摇晃着，然后向侧面倒去。
　　“什么……无线电里有噪音……有那么一点连上了？为什么！？”
　　“因为厚重的金属裂开来了，这也不是什么让人放心的事，总之快跑，一边跑一边报告也好！！”
　　猛烈的闪光出现了无数次。
　　掉在前面的船头似乎已经被彻底烧焦了，对方的攻击十分执拗并且毫不留情，要是还留在那边的话，他们一定会被被橙红色的金属粘稠地覆盖吧。
　　尚且存活的库温瑟他们向船尾继续跑去。
　　两分钟都不到后镭射炮击再次袭向库温瑟他们所在的船尾，以一点点溶解断面的形式向他们逼近。
　　没有时间了。
　　“有被成为‘竹筒’的汲水管，就在『冥海神兽』的机体下端！大概垂直延伸了五米的那根汲水管就是和那个混蛋所有主要装置有关的东西！！总之先考虑能够破坏那个东西的方法……”
　　“啊啊真是受够了！”
　　走在前面的女性士兵喊道。
　　“又是止水门！生锈了打不开啊！！”
　　“其他路线呢！？”
　　“你觉得像是会有的样子吗！？”
　　库温瑟将插入雷管的塑胶炸弹装在了布满铁锈的门上。
　　（要是门的规格相同的话厚度就是三厘米，上下左右各一根杆子，一共四个，但逐年老化使得到处都破破烂烂了，除了沾着铁锈的部分都可以无视。）
　　“退后，至少也要十米！！”
　　“……我觉得没这个余裕了。”
　　听到女性士兵的话库温瑟往后看去。
　　距离只有人行横道那般的长度了，在那之前的船体都被『冥海神兽』的炮击炸飞了，闪耀着橙色的钢铁简直就像熔岩一般在流淌着。
　　要是不破坏门扉的话就无法前进。
　　但要是不离开安全的距离就会被自己的炸弹炸死。
　　简直是四面楚歌的情况。
　　在焦急的库温瑟旁边，女性士兵及其他人以暗号配合好时间垂直跳动着。一开始，库温瑟并不明白他们的意思，但之后立刻明白了他们的想法。
　　和之前的同一个道理。
　　几十人一起向下给予强烈的负荷，穿透了破烂不堪的地板。
　　轰！！
　　士兵们向着巨大的空洞掉了下去。
　　库温瑟与贺维亚紧跟其后。
　　但是。
　　“……可恶……”
　　贺维亚立刻呻吟道。
　　本以为会畅通无阻的道路，就在前方也出现了膨胀着延伸开来与墙壁连接并且长满铁锈的止水门，一眼望去就知道没法轻易打开。
　　而后方只有裂开的洞穴，在上面流动的橙红色钢铁如同瀑布一般淌了下来。
　　“怎么办，库温瑟？再把地板弄破吗！？”
　　“这里已经是船底了，没法再下去了！”
　　没法用炸弹。
　　在他们之中体型较大的两位男性士兵，突然以身体推起了生锈的门。
　　“在动……虽然只是稍微……能行……！！”
　　背后的橙红色瀑布消失了。
　　是因为『冥海神兽』的炮击。
　　“可恶！！”
　　“再来一次再来一次，使劲啊，拜托了！”
　　库温瑟这么说着，高大的两名士兵稍微离开些距离，深吸了口气再次撞了上去。
　　伴随着折断金属棒的声音，他们倒在了开启的止水门另一头。
　　“开了……快点！！”
　　自不用说，几十人都争先恐后地朝门对侧挤了过去。
　　但是。
　　库温瑟他们的脚步再一次停了下来。
　　“……骗人的吧喂。”
　　道路被挡住了。
　　这次并非之前那样统一的止水门，而是船内发生火灾时所用的防火门。
　　虽说停止了工作生涯，但这艘船曾经是油轮……也就是运输重油之类的化石资源的船。比起抵挡水压所设的止水门，对抗火灾的门还要厚重和结实，并不仅仅是隔绝火焰、热量和烟雾的进入，这是甚至能抵挡爆炸的铜墙铁壁。
　　库温瑟用手指抚摸着防火门的表面，然后以拳头敲击着喊道：
　　“这扇门靠手头的炸弹没法打开！就算勉强去炸也只会让爆风全都吹到我们这里来！！除非用钻孔机打个洞，然后往门里塞炸弹，否则是不可能打开的！！”
　　“那要怎么办！地板也破不开了吧！你该不会现在想说往后退这种白痴一样的话吧！？”
　　咔！！如同焊接般的光芒向他们袭来。
　　后面的道路被烧毁了。
　　比起他们所认为的更加靠近，死亡在逼近着。
　　“能做的只有祈祷了吗……？”
　　所有人都将背靠在了厚重的防火门上。
　　就在这段时间内镭射炮击也在确实、逐渐地削掉道路，距离到达他们已经用不了多少时间了。
　　“这样就要完了吗，混蛋！！”
　　贺维亚这么说道，库温瑟不由自主地用力闭上了眼睛。
　　奇妙的，他觉得自己的呼吸声异常清晰。
　　等待着最后一刻。
　　一秒、两秒、三秒。
　　……当数字超过30时，库温瑟终于发现了疑问。
　　他静静地睁开双眼。
　　“怎么了……？镭射炮击没有来啊。”
　　“往其他地方……好像也不是在攻击其他地方啊，油轮也没再晃了，那家伙停止了攻击……”
　　“但是为什么？”
　　没法安心。
　　能活到现在这件事本身，只能让人认为肯定是哪里出了问题。
　　就像被绑住手足坐在电椅上，偶尔也会因接触不良而没法通电，就是这样的心情，不知道什么时候电线就会重新连上所以没法放下心来。
　　“对方有什么麻烦了吗？”
　　“不知道啊。”
　　“有其他更优先的目标了？”
　　“因为等下也可以杀所以放过我们了么。”
　　空气中流淌着令人不快的沉默。
　　无论怎样思考也没法给出答案。
　　……打破这种胶着场面的，是贺维亚的无线电。
　　『……维亚……』
　　通讯的状态很不稳定。
　　虽说满是坑坑洞洞的，但这也是被厚重的船体所覆盖的油轮最底部。
　　即便如此，他也立刻知道了噪音的主人是谁。
　　“卡莲……？”
　　贺维亚不由自主地发出了惊讶的声音。
　　在这种情况下，这个时间上。
　　作为可能性的一种，库温瑟应该说过这么一句话。
　　是不是因为『冥海神兽』发现了其他优先的目标呢？
　　“等下，你这家伙在做什么？那像是抚摸猫咪一样令人恶心的声音算什么！？回答我卡莲！！”
　　12
　　『正统王国』的名门贵族温切尔家族所有的武装客船夏日假期号，虽说是全副武装但本体却是彻头彻尾的豪华客船，因此舰桥部分设置在船头那边。
　　卡莲·温切尔正在里面接受报告。
　　“根据有线风筝得到的情报，包括贺维亚·温切尔大人的潜入部队被困在岛屿东侧搁浅的油轮中。”
　　所谓有线风筝如字面所示就是风筝。
　　这是通过摄像头与通讯电缆在比船还要高的位置确认战况的装置。
　　地球是圆的，因此会有水平线。大致上，五千米左右就是视野的极限。但舰载炮的最大射程有四十千米，多段式的火箭兵器的话甚至能超过100千米。
　　为了能够不浪费具有广袤射程的宝物，就必须要拥有更广阔的视野。
　　比如说雷达，比如说卫星，比如说观测用的飞机。
　　而与只能光点来确认的雷达相比，从摄像头中得到的情报更灵活。卫星虽然十分便利，但因为众所周知，在进入战斗时被干扰电波或是击坠的风险也很高，有人观测机在满是对空镭射的Object战场上也十分不利。
　　而由民间人士也能入手的简便材料组成、即使被击落也能立刻重新制作的有线风筝，与雷达组合后制成辅助观测机器虽然原始却十分有用。
　　“确认到『冥海神兽』对油轮进行攻击，作为战术而言就像清扫蟑螂一样，这样下去他们是无法支撑多久的。”
　　“了解，B班继续观测。A班，能够确定那个位置吗？”
　　“已经捕捉到了。”
　　站在旁边的女仆向卡莲发起询问。
　　“真的下定决心了吗。”
　　“……”
　　这艘武装客船曾经向贺维亚他们潜入的岛屿发起了大规模炮击。
　　而演变成那样单方面的战斗，并非只是由于卡莲她们的技术卓越。
　　而是因为她们这股迷之势力没有明确的军队所属，却拥有着对于民间人士而言过剩的战力。要是予以反击并且轰沉那艘武装客串，不知道带来的影响会扩张到什么地步，无法预测击沉对方这一事实会让何方势力成为敌人，所以保持了沉默，在这件事中大概对方也有着这样的考虑吧。
　　虽说如此，现在的情况却大不相同了。
　　『冥海神兽』应该有着作为敌人的王牌，这和便于更换的装备与人员补给有着不同的价值。要是在这种局面下为了帮助贺维亚而参战的话，Object毫无疑问会展开反击。
　　在战争中，经常会瞄准对方的弱点。
　　虽说具有50厘米的舰炮，武装客船的本质是“在豪华客船上追加武器后的船体”，和从设计阶段就只是为了战斗所考虑的真正军舰不同，无论怎么看都只是添加了多余的赘肉。
　　而且，现在已是Object的时代。
　　要是被那个怪物兵器正面瞄准，谁都明白会迎来怎样的末路。
　　卡莲吐出一阵轻轻的叹息。
　　她在这时，用力抓紧通讯装置的话筒。
　　“战斗准备，现在开始夏日假期号离开『正统王国』军第三十七机动整备大队，进行单独行动。除了I级的防卫要员外请全员立刻下船，逃生艇的数量应该是足够的，上船后向正统王国请求救援，以上。”
　　“谁也不会下去的哦，就像你曾经所做的一样。”
　　连一秒都不到，这样的声音就传了回来。
　　卡莲·I·温切尔轻轻挠了挠脸颊，将通讯转为外部。
　　“温切尔大人。听得见吗，贺维亚·温切尔大人。”
　　『从现在开始我们将单枪匹马地出击，吸引『冥海神兽』的注意力。我们也将用舰炮来减少 监视油轮的敌兵数量，请趁他们陷入混乱时逃生。』
　　“吸引注意力是指……”
　　库温瑟如同呻吟一般说道。
　　以Object为对手会怎样，这种事情实在是再明显不过了。
　　“别开玩笑了……喂，我叫你别开玩笑！！说到底做这种事对你而言有什么好处？我可是被家族全员拒绝继承家业的问题儿童啊！？虽然不知道是我的哪个兄弟或是哪个姐妹，你这家伙应该也有效力的主人的吧，应该是很希望和敌对的范德堡家关系要好的我死在战场上的，不是吗！？”
　　贺维亚如同喊叫般说道。
　　但是，库温瑟却逐渐明白了情况。
　　实际上，贺维亚应该也是明白的，但对于卡莲她们选择拼上生命一事没法接受吧。
　　『虽然无法在表面上予以赞许，但你决定打破旧习、避免不必要的流血的思想却已让人铭刻肺腑，至今为止的暴言皆是为了保护自身立场而从我等的软弱心灵所诞生的所作所为。没有和你一样堂堂正正的勇气，为了保全自己反而投以石砾，对此我致以至上的歉意。』
　　“我没问你这种事情！你这家伙只要说是讨厌我就行了！！”
　　芙萝蕾缇雅应该这么说过。
　　让大规模的武装客船航海一日就要花费20万欧元的天价。
　　并不可能毫无理由地偶然遇见。
　　或许在周边海域可能是偶然之事，但明确改变方向和他们会合则是有原因的。大概是收到了他们与在岛国相关的天之舵轮之战中败北的情报，为了支援贺维亚才来的吧。
　　赌上性命。
　　虽说装备齐全，但从分类上而言是民间人士。
　　插手真正的战争会发生什么，理解这一点，却依然这么做了。
　　『你对温切尔家而言是绝对必要的人才，不能在这种地方消失。』
　　“喂、住手，喂！”
　　但另一方面，库温瑟有个疑问。
　　夏日假期号究竟是如何停止『冥海神兽』的炮击的。
　　即使拥有50厘米的舰炮，搭载着各种各样的导弹兵器，『冥海神兽』也是一流的Object。让连核武器也无法打败的兵器退却，一般而言是不可能做到的。
　　有什么。
　　卡莲·I·温切尔她们，抓住了某个关键。
　　（什么，到底是什么……？）
　　库温瑟取出移动终端，在无线电能够通讯的情况下，数据通讯应该也能够进行，他开始查找目前新喀里多尼亚地区的战况。
　　“我在温切尔家族服侍多年，担当过的事务各种各样，有时还会做家庭教师之类的工作……”
　　夏日假期号已经发射了数枚炮弹。
　　由于正统王国方面并未对此攻击性行为做出过任何声明，对方的谍报部门与情报部门似乎已经乱成一团了。地点是夏日假期号东南方30千米，只是一般的海域罢了，当然距离『冥海神兽』、『一灵四魂』他们作为据点的岛屿相差甚远。
　　但是，这一击却让『冥海神兽』改变了行动，这点是毫无疑问的。
　　（……难道说？）
　　库温瑟操作着移动终端。
　　所查找到的情报，正是自己曾经报告过的东西。
　　（音叉鱼雷……？为了辅助『冥海神兽』的音响探查而设下的那个吗！？）
　　他感受到自己强烈的心跳。
　　他明白自己的视线集中在了某一点上。
　　『冥海神兽』身上的疑问应有三处，最后一个在脑海中清晰地浮现出来。
　　关于防御系统掀榻榻米压倒性的准确度。一般而言只是依靠声音展开是无法赶上镭射光束的，而在那样的爆炸声漩涡之中，到底要怎样才能把握住正确的情况？
　　快点，库温瑟催促着自己。
　　演讲结束了。
　　她们将要采取最后的行动。
　　在那之前。
　　『此卑微之躯，若能成为卓越领导温切尔家族的您的未来之基石，我卡莲·I·温切尔等人将从心底里感到荣幸之至，以上。』
　　
　　[[IMG,21257ff4f63ba11196c62b6306a31de3,800,1186,114081]]
　　贺维亚的口中只剩下声嘶力竭的呼喊声。
　　但对方此刻，一定正在微笑着吧。
　　位于舰桥的卡莲·I·温切尔切断了通讯。
　　之后立刻传来了部下的报告。
　　“确认中弹！判断有效，『冥海神兽』改变路线向我方接近！！”
　　已经无法停止了。
　　也绝没有放弃的打算。
　　将脑海中暂时的杂音抛开，她切换了自己的思考。
　　“了解，全员、准备战斗！现在开始请无视『正统王国』方面的通讯，准备发射主炮。目的是为了让贺维亚大人逃生而扰乱战线，请瞄准岛屿南侧的岸边！”
　　这场战斗无法胜利。
　　猛兽就在眼前，靠着血肉之躯只会被撕咬成碎片。
　　而这样的行为，究竟能带来什么样的意义。
　　她只是希望知道这一点。
　　“请一定要平安无事，贺维亚大人。”
　　漫长的黑夜似乎即将迎来终结。
　　广袤大海的每一个角落，都被橙红色的光芒所点亮。
　　13
　　“贺维亚。”
　　在破烂不堪的油轮底部，库温瑟喊道。
　　作为贵族的少年毫无反应。
　　“贺维亚，听我说！！”
　　“吵死了！！现在你还想说什么！？面对这种恶心的混蛋结局，你还要做什么啊库温瑟！！”
　　“所以说我不会让它这么结束的！！”
　　贺维亚不由得陷入了沉默。
　　库温瑟毫不在意地说了下去。
　　“我知道卡莲小姐她们瞄准的是什么了，说不定这就是为什么『冥海神兽』失去了绝对的自信，转而去攻击卡莲小姐她们了！……你要怎么做贺维亚！那个混账的‘阿基里斯的脚后跟’我已经心中有数了，但发起攻击也就等于要放弃卡莲小姐她们拼死制造的逃生机会，那你打算怎么做！你有即使践踏她们的心情也要前进的觉悟吗！？”
　　“……简直再好不过了。”
　　贺维亚开口了。
　　静静地，如同呻吟一般。
　　“泪流满面可不是我的风格，就让我来哈哈大笑地把对方干掉吧……”
　　库温瑟伸出了手。
　　抓住那只手，贺维亚·温切尔用力地站了起来。
　　“首先是眼前的防火门。得想办法打开，然后到船的甲板上去查看路线。没时间了，得在『冥海神兽』把卡莲小姐她们全部杀掉之前，把那家伙的‘阿基里斯的脚后跟’给千刀万剐。”
　　为了装载重油之类的东西而设计的油轮防火门十分厚重。
　　用一般的方法把炸弹装在门上无法破坏，因为爆风会往阻力小的方向流动，这只会把库温瑟他们给炸飞。
　　虽说用钻孔机在门上打个洞，然后把炸药装到内部这种方法比较有效……
　　“喂。”
　　说话的是刚才以身体撞开止水门的大个子士兵们。
　　“你把炸弹装在门上，我们把身上的袋子堆在门前代替土堆。然后我们再以全身的重量压住的话，爆风应该就不会往这里过来了吧。”
　　“……虽然的确是这样，但你明白么？要是这么做的话你们的双手毫无疑问会因为冲击而骨折的！”
　　“明白这一点才跟你说的啦。”
　　一边咯吱咯吱地摇晃着肩膀、转动着自己的手腕，大个子的两名士兵一起笑了。
　　“喂贵族大人，为了去救家里的女仆而要跑到Object那里去对吧，那就别在这里磨蹭了，专心在自己的任务上吧。”
　　“……抱歉。”
　　“之后给我们介绍几个啊，只有女仆小姐的联谊会可是『正统王国』里的天堂。”
　　“果然还是下地狱去吧笨蛋们。”
　　作战被迅速执行了。
　　嗞牟！！伴随着沉闷的爆炸声，生锈的防火门被炸飞到了内侧。
　　经过躺在地上咬着牙滚来滚去的士兵身旁，库温瑟说道：
　　“谁都行，来照顾下他们吧。取下卡宾枪的枪托能代替石膏……”
　　“……疼疼……吵死了，赶紧去啊！救命恩人在等你们呢！！要是敢让一个女仆小姐没命就饶不了你们！！”
　　如同被他们的声音推着走一般，库温瑟与贺维亚前进着。
　　踏上附近的楼梯，向上跑去。
　　“具体来说要怎么做啊库温瑟！！”
　　“带着便携式导弹吗？就用这玩意！！”
　　在说话的时候库温瑟在金属制的楼梯上踩空了，幸亏贺维亚抓住他的手臂才保持住了平衡。
　　“卡莲小姐她们的夏日假期号在用超大的舰炮攻击什么都没有的海面，那里有音叉鱼雷，还记得吗贺维亚？穿着硬式潜水服靠近『冥海神兽』的时候看到过的吧。”
　　“就是装着U形音叉、像鱼一样的自动装置对吧？确实，对于以声音来识别敌方的『冥海神兽』而言就像是增加了自己的耳目一样……”
　　“没错，被炮击的是距离『冥海神兽』15公里的地点，虽说不知道有三个还是四个，但那家伙以自己为中心一直配置着不少音叉鱼雷。大概就类似是把一个声音从数个方向进行读取，然后从细微的波长差异中把握敌方的正确位置与移动方向吧，肯定是听清了炮击前透镜与炮身的细微动作然后进行预判了吧。”
　　“那么，要是卡莲把其中一个炸掉了的话……”
　　“没有獠牙的虫子进入了视野，为了消灭它而改变目标了么。”
　　以顶层为目标。
　　他们一个劲地跑着。
　　轰！伴随着猛烈的声响，止水门开了。
　　夜晚逐渐消失，朝阳的橙红色在视野尽头浸染着海面。
　　“快点！到外面来的话被探查到心跳的风险很高，在被镭射光束烧死之前赶紧用便携式导弹吧，再一次，将那家伙的耳目给摧毁！！”
　　“明白了！！”
　　贺维亚从肩带上取下巨大的筒状物。
　　这时，如同切开空气的声音越过库温瑟的头顶。
　　片刻过后，从这里也能看到岛屿沿岸发生了剧烈的爆炸，整块土地出现了巨大的凹陷，新的港湾被制造了出来。
　　“舰载炮！？卡莲那家伙……在这种时候还要掩护我们啊！？”
　　“废话等下再说，方位在北至西北，最远5千米范围内，应该有配合着『冥海神兽』在游动的金属反应，用传感器找找！！”
　　一边喊着，库温瑟也从甲板的扶手上探出身子，用装着传感器的望远镜观察着海面。
　　贺维亚把导弹的发射筒架在肩上，望着瞄准用的镜头。
　　“在哪里，没有啊，在哪里！？”
　　“肯定有的！……找到了，北至西北，4.5千米处！快瞄准！！”
　　在望远镜狭窄的视野中，出现了穿透橙红色的海面、垂直立在海面上的U形巨大金属块。和在深海时不同，似乎海上战斗时它会如同浮标一样展开。
　　“我也看到了，打那个就行了吧！？”
　　“光这样做是不够的。”
　　这句话让贺维亚带着惊讶的表情离开了瞄准镜。
　　“你说什么？”
　　“卡莲小姐她们也在攻击音叉鱼雷，但到头来还是回到了原来的局势。只是炸掉的话，只要再用另外的音叉鱼雷就行了，消灭的数字会得到补充。”
　　“那要怎么办啊！？”
　　“我有办法。把瞄准器上的传感器关了，把导弹发射到音叉鱼雷前面三到五米处。”
　　“那样没法炸掉音叉鱼雷的吧。”
　　“不是要炸掉它。快点！！”
　　被催促着，贺维亚再一次架稳导弹。
　　再次以传感器确认音叉鱼雷目前的位置，接着故意关掉了按钮，这样导弹就不会被制导了，只是遵循着发射的方向直线前进。
　　“我可不知道会怎样啊！！”
　　喊叫着的贺维亚按下了扳机。
　　拖着喷射的烟雾向海面前进的爆炸物，落在了他们所瞄准的地方。
　　伴随着爆炸声，惊人的水柱喷了起来。
　　“成功了，我们走！”
　　“走是指去哪里啊！？”
　　“下面，橡胶船那里！！”
　　一边说着，库温瑟在甲板上跑着，找到了自己所乘过的橡胶船后，他毫不犹豫从扶手上跳了下去。
　　贺维亚紧随其后。
　　“贺维亚，拜托启动船的引擎，我们马上去刚才的音叉鱼雷那里！！”
　　“我知道了，但请你解释一下吧！！”
　　军用的橡胶船在闪耀着橙色光芒的大海上前进着。
　　『冥海神兽』的镭射光束并没有飞过来，明明据说能随便捕捉到人的心跳的。
　　“那家伙是用各种高性能麦克风和分析用的超级电脑，还有利用分布在周边的音叉鱼雷的共振，所以才能在爆炸声中准确迅速地找出敌方的声纹。反之而言，只要缺少其中一项就无法处于万全之势。而最容易对付的就是音叉鱼雷，那东西现在正因为极近距离下的爆炸而翻倒了，音叉无法像正常状态那样工作。”
　　“所以说这也是我们现在安全的原因？但是这样的话为什么要到那个音叉鱼雷那里去啊？说到底它也还没爆炸……”
　　“就像我刚才说的，单纯破坏掉的话只要补充新的音叉鱼雷就行了，这样就没法破坏那家伙的完美状态。卡莲小姐他们就是败在了这一点上，我们需要考虑其他的办法。”
　　橡胶船与其说是在海面上前进倒更像是在弹跳着，就像是孩童时期所玩的、让平整的石头在河面上跳跃的水漂一样，两人为了不被甩下去也费了好大劲。
　　“那要怎么对付那家伙？为了耗尽『冥海神兽』的库存而一个劲地破坏吗？”
　　“虽然这么做也可以但没有时间了，所以这次要将计就计。”
　　“啊？”
　　“只要破坏对方的完美状态就行了。既然没法减少数目……使其增加就行了。”
　　咻咻！！像是起泡的声音在库温瑟他们下面响起。
　　是在水面近处漂浮着前进的鱼型装置……音叉鱼雷。
　　“什么啊刚才的！？”
　　“察觉到系统出错的『冥海神兽』放出了新的音叉鱼雷，如我所料！”
　　橡胶船很快到达了目的地海域。
　　“贺维亚，找找翻倒的音叉鱼雷。说不定被『冥海神兽』方面发射了停止信号而沉下去了，总之把那个拉上来！！”
　　说完，库温瑟跳入了海中。
　　直接潜水也是需要一定技术的，但是带着不少装备要沉下去也不是什么难事，倒不如说想浮上来会比较困难。
　　如同预料般，之前的音叉鱼雷沉了下去。
　　要是被明确地炸掉了的话，大概立刻就会切换按钮被放弃了吧。
　　但是遭到这种半吊子的冲击，『冥海神兽』的Elite在是否应该试着调整这个问题上犹豫了。
　　音叉鱼雷也是有限的。
　　虽然不知道库存有多少，但肯定也不是能随便丢弃的东西。
　　库温瑟抱住了巨大的鱼型装置。
　　虽然形状很大，但却是由强化塑料这种轻型材质组成的，库温瑟抓着音叉鱼雷，把自己不必要的装备扔在了海里，而人类本身就拥有浮力。
　　贺维亚也赶来帮忙后，他们迅速浮上了海面。
　　“呼哈！？”
　　“喂库温瑟，这东西要怎么办！？”
　　“先放到船上。”
　　库温瑟简短地说道。
　　“『冥海神兽』已经放出了新的音叉鱼雷，我们就来让这个被抛弃的音叉鱼雷重新运转。让数字变成完美状态+1，平衡会破坏，那家伙应该就会失去音响探查系统原有的功能！！”
　　“能这么简单地做到吗！？”
　　“这不是数字的问题，系统没有预料到的情况就是其弱点。即使设置了一万个假的音叉，他们也不会想到自己亲手放出的音叉鱼雷会破坏这个完美的系统。只要没有自杀的意思，他们就不会这么做的，说到底现在『冥海神兽』的Elite恐怕连故障的原因是什么都毫无头绪。”
　　贺维亚把用来挂导弹与突击步枪的肩带卸下来，将音叉鱼雷固定在橡胶船周围的绳子上，库温瑟在这时这么说道：
　　“现在开始才是正戏。要攻击叫做‘竹筒’的那东西的弱点了，贺维亚。”
　　14
　　作为旗舰的伪装巡洋舰绯色姬君号舰桥上，芙萝蕾缇雅正苦恼着。
　　库温瑟、贺维亚他们侦察任务的结果不如人意。
　　而为了救援他们，分类上属于民间人士的夏日假期」自作主张地冲了过去。
　　根据维修兵老婆婆那里得到的未确认情报，名为『一灵四』」的组织以『冥海神兽』为中心，利用十二座动力炉自由操纵世界范围内的洋流与海水温度，以此来计划启动能够自由控制全世界气象的兵器「天照」。
　　为了不被对方蚕食掉所有的一切，目前情况下也只能出动『贝比麦格农』。
　　无法计算出胜算。
　　现在输掉的话这个世界将会怎样？她不得不思考这个残酷的问题。
　　垂直下达命令的作战指挥部总是清楚把握着战况这种常识中的常识已经不复存在，看来之后肯定要被上校和准将如同七大姑八大婆一样唠叨了。
　　就在这时。
　　无线电里久违地传来了库温瑟、贺维亚正经的通讯。
　　“能听到吗，芙萝蕾缇雅！能听到吗！？”
　　“我要把你们全员都杀了！！”
　　“太好了，喂贺维亚，能正常工作了！”
　　……虽说是令人不快的评价，但现在也不是纠结这个的时候了。
　　“到底发生了什么？下方报告不足，现在指挥部都乱成一团了！！”
　　“『冥海神兽』是利用一定数量的音叉鱼雷来进行精密的音响探查，我们已经成功破坏了那个完美的系统！现在那家伙已经失去耳目，用「贝比麦格农」的主炮就能轻松干掉！请在『冥海神兽』回过神来，攻击带着多余音叉鱼雷的我们之前结束这一切！！”
　　“什么叫失去耳目的状态啊混蛋。”
　　芙萝蕾缇雅茫然地回话道。
　　她向无数屏幕中的其中一个望去，注视着在那里闪烁的数个光点。
　　“『冥海神兽』正活蹦乱跳地和公主殿下战斗着！虽然榻榻米不知为何没法使用，但除此之外都状态完美，我可不觉得它正瞎了眼！！”
　　“诶……？不可能，这是怎么回……”
　　“什么时候变得这么了不起了！？给我自己用眼睛看！！”
　　15
　　橡胶船行驶在橙色的海面上。
　　“好奇怪，船没法好好前进，简直就像在粘稠的泥巴上走一样。”
　　“是掀榻榻米…...水遁之衣的原因，用天然高分子来增加了海水的粘度。”
　　“怎么，马达该不会烧坏了吧。”
　　他们正接近『冥海神兽』所在的地方。
　　武装客船夏日假期号也处在同一海域，船体后部遭受了巨大的破坏，但暂时还没有要沉没的样子，姑且还算平安无事。
　　然后是『贝比麦格农』。
　　如同挡住『冥海神兽』的去路一样，公主殿下的Object在全力运转着。
　　两机正展开着激烈的战斗。
　　无法安心。
　　即使被流弹击中，现在的夏日假期号也有可能沉没。
　　而且。
　　“喂……那是什么，刚才还没有的！！”
　　“岛国所造的最终Boss模式吧？到底还留着多少种变形模式啊，可恶！！”
　　看见眼前的威胁，贺维亚如同呻吟般说道。
　　它跳了。（喵姬：我看着这货在第二章的设定图脑补了下然后笑成狗233）
　　原本『冥海神兽』就是用喷水式推进器以超高水压来获得巨大的推动力的，位于机体后部的多个大型喷管会如同天使的羽翼般喷射出庞大的海水，但将其改为朝向正下方展开后，有时甚至能一口气飞跃100米以上。
　　落到海面上时由于其本身巨大的重量会沉入海中，但立刻就会以迅猛的气势出现在海面上。不仅能做到前后左右高速移动，还在海面上下浮动，从这里看也能明白为了保护夏日假期号而在近处迎战的公主殿下被捉弄了。由于对方难以预测的动作，貌似就连瞄准也十分辛苦。
　　“我听说有种跳跃用的水上休闲用品，就是将喷水式推进器朝下使用、让人飞到空中的玩具，这就是那个的巨大化版本吧。”
　　不管怎么说那可是让20万吨的大块头瞬间飞到空中的巨大输出力，血肉之躯的人类要是靠近的话说不定立刻就变成肉末了。并非切断，而是被压死，总之绝对不会是正常的死亡方式就是了。
　　“行动方式是明白了，但要怎么做才能帮上公主殿下的忙！？那家伙不是因为音叉鱼雷的问题被封住耳目了嘛！！”
　　“我的预测错了……？不对，那家伙要是状态完美的话，人类大小的目标也绝对逃不掉，接近到这种地步也没察觉我们的心跳，马达船的螺旋桨也没被发现，之前的妨碍肯定是成功了的。”
　　“那么为什么啊！？”
　　“『贝比麦格农』与夏日假期号这种巨大物体所产生的音响可以被进行粗糙的分析，所以能够得到大概的位置吧。”
　　喉咙里一边传来咕咚的声音，库温瑟这么回答道。
　　这次推断，即使说中了也无法让人高兴。
　　“……之后就是驾驶员Elite技术的问题，那家伙仅靠大致获得的数据就读取了公主殿下的行动模式。就算是咱们的公主殿下也没法靠肉眼来躲开镭射光束和电磁炮，而是根据瞄准镜的运转与炮口的细微动作来判断并进行回避的，但是那家伙是从Object全体的动作与位置来把握这一切的。”
　　“喂，等下，你的意思是说，『冥海神兽』是在被遮住眼睛的情况下还能一如往常战斗的女武士吗！？”
　　“准确来说和被遮住眼睛不同，倒更像是从扎着三股辫的弱气图书馆委员那里借了厚厚的眼镜然后在练习击剑一样……”
　　“这不都一样么！我们之前拼上性命到底在干什么！？”
　　对于『冥海神兽』而言，公主殿下的主炮的确是个威胁，但是也不可能一直都保护得了夏日假期号。
　　在这时，啵……水滴落在了库温瑟的脸上。
　　以为是用迅猛气势喷射着海水展开高速战斗的『冥海神兽』洒出的海水喷到这里来了，但却不是。
　　简直是一瞬间的事情。
　　明明仰望天空也只能看到被橙红的朝阳隐约染色的云彩，却突然如同翻倒的水桶一般降下了豪雨。
　　“可恶！！这次又是什么啊……！？”
　　“只是下雨了？不对……”
　　沙沙落下的雨水，略微计算也肯定有一小时50毫米，而被大雨所影响的战况开始缓慢发生了变化。
　　简单来说，公主殿下的炮击瞄准出了问题。
　　“……红外线，紫外线，雷达电波……瞄准所使用的各种媒介在大雨里都弱化了，怎么、到底是怎么回事……？简直就像是天气本身也站到了『冥海神兽』那边一样啊……”
　　“天气、成为同伴……？喂等等，这是指……！！”
　　如同样盖过贺维亚的声音一样，混杂着噪音的声音从无线电里传了出来。
　　是芙萝蕾缇雅。
　　“名为『一灵四魂』的组织似乎启动了「天照」，据说为了证明全球气象控制兵器和军队上层也有通告，要是这场试验成功然后上层屈服了的话我们就会被将军，每个人都屈服于混蛋的时代将会开始！所以无论用什么手段都好，给我全力支援公主殿下！！”
　　“我在做啊！！可恶……『一灵四魂』那帮家伙，终于插手到神明的工作上去了吗……！？”
　　产生大量噪音的豪雨对于音响探查来说应该也是很不利的，但是原本就遭受了巨大妨碍的『冥海神兽』似乎比起恢复自己更优先于妨碍敌方，这是彻头彻尾只考虑“胜利”所诞生出的思考方式。
　　“这不就什么都做不了嘛！即使音叉鱼雷被封住，自己还弄来降雨产生噪音，『冥海神兽』依然在准确地啃咬着公主殿下，根本没法产生什么有效攻击啊！！”
　　“并不是说音叉鱼雷的事没有用场，原本是最大麻烦的水遁之衣已经无法使用了，为了把握精密情报所必要的防御系统无法使用，所以动作也变得粗糙了。”
　　而且，他这么补充到。
　　“战舰与Object之类的巨大目标先不说，但我们这种人类大小的目标既然被放过了……而且也知道那家伙的弱点，就是位于机体下方的‘竹筒’。即便是我们也能予以攻击，把它逼入绝境。”
　　“……只要能帮卡莲她们怎样都好，具体来说要怎么做？”
　　“要做的事情很简单，‘竹筒’是能在一秒内吸入几吨海水的怪物管道，在海中……大概五米对吧？只要在那里随便散出异物，那个超大的吸尘器肯定就会吸进去的。”
　　“虽说不知道‘竹筒’的直径是多少，但它倒是有个挺大的帽子啊。”
　　“塑料板啊，羽毛被褥啊，有这种东西就行了吧。”
　　“那就拜托女仆吧，她们乘的可是豪华客船，床铺应该有3500个以上，塑料板啊被褥啊，让她们从上面扔下来就行了。”
　　喂，贺维亚在橡胶船上挥着双手向夏日假期号喊道。
　　但运气不好的是，这时候两架Object的炮击相撞了。
　　公主殿下的线圈炮金属炮弹击中了粘稠的海面，产生的惊人波浪让橡胶船差点翻倒。库温瑟好歹用力抓住了橡胶船的边缘，但举着双手的贺维亚就这么掉了下去。
　　“贺维亚？！”
　　这时在另一边，「夏日假期号」的舰桥上传入了联络。
　　“捕捉到疑似贺维亚·温切尔大人的人影，位于左舷200米。”
　　“……真是的，我们到底为什么而拼上性命啊……”
　　面对不由得开始嘟囔起来的卡莲，在她身旁的女仆忍住没有吐槽。
　　要是提及现在卡莲的表情，大概是没什么好事的吧。
　　所以她只是沉默着递出了望远镜。
　　（唉，唉，真是的，贺维亚大人。）
　　卡莲靠近通讯里提到的左舷侧窗户，用望远镜进行确认。
　　实话说她的心脏此刻正砰砰直跳着，换句话说也就是一不小心就会让背景满是光晕、而且背景里还有各色花朵纷飞那样的水平。
　　（……虽说是无效率、欠缺合理性、和条理一词也差十万八千里的行为，但在贵族社会中做出这种选择的你，才正是我等充满敬意的对象啊。）
　　不过，要说到我们的这位主人贺维亚·温切尔的话……
　　“咦。”
　　在咕嘟咕嘟的海面上，有什么怪物一样的东西出现了。
　　那是大半个身子都被粘稠液体所覆盖，既没有人样就连手指的数目都分不清楚的海洋怪物。
　　唔哇……望着伸着双手出现在世界上的怪物，卡莲不禁回想起了成为孩童时代心理阴影的旧时恐怖电影。
　　少女心在一瞬间跑得干干净净。
　　而且由于这持续的画面，这份冲击还在逐渐变大。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！史莱姆怪物啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　咚咚咚咚！！重型机关枪的射击声连续地传来。
　　一边在不停喷起的水柱中缩起身体，库温瑟对着无线电喊道：
　　“停止射击！重复，停止射击！停下炮塔的机关枪！！话说你们到底在干啥！？那可不是克苏鲁神话里的奴隶种族！！”
　　“咳咳咳……咳……”
　　为了呼吸而露出海面的贺维亚全身都被因为天然高分子而变得粘稠的海水毫无缝隙地覆盖着，嘴巴与鼻子上也冒出了超大的泡沫，一言以蔽之就像是于世不祥的洗涤剂怪物之类的东西……嘛，总之正常女性一看就会产生等同于蟑螂的反感这点是没法否认……
　　“话说、话说那个到底是什么啊！？气味好恶心……！！那种东西摆明了肯定是在无人热带雨林或者南极地底深处的生物……！！”
　　“连带着面罩的对方是谁都不知道就开枪是你的兴趣么！？那是贺维亚啊，虽然确实有点变得恶趣味了！！”
　　连射终于停止了。
　　不幸中的万幸是夏日假期号的女仆正处于混乱中吧，要是能正常地射击贺维亚的古怪程度就该翻一倍了。他们真的在十分钟前进行过令人感动的对话吗，库温瑟不得不抱着这样的疑问。
　　“骗人的吧……噗，那个真的是贺维亚大人……？”
　　“虽然可能是因为不常见面所以有点美化了吧，但贺维亚整体上不都是给人这种感觉的吗？应该也不是会看得顺眼的类型啊。”
　　“……虽然很失礼，但可以请你不要用‘没有人比我更了解贺维亚的事情’的语气吗。别看我这样，可是从十岁起就被温切尔家委托照顾一个庄园的神童，从贺维亚殿下需要婴儿车的时候开始就陪伴着他了。”
　　“我服了，已经搞不清楚你这家伙的性格了。”
　　一边对着无线电这样说道，库温瑟开始从橡胶船上伸出手帮助贺维亚。
　　握住的手上传来温暖黏滑的感觉让他不由得想要立刻给出开始射击的指示，还是赶紧让大雨冲洗干净吧。
　　“话说想要借下东西，所有的被褥床单。还有休闲用的也行，有水下呼吸器吗？我们想要在海中也能活动的道具。”
　　“那是……”
　　“这是贺维亚说的，因为泪流满面不是他的风格，要哈哈大笑着把对方干掉啦。我们两个人要做些什么来挽救战况，所以快点！！”
　　于是再没有多余的纠结了。
　　武装客船的甲板上出现了几十名女仆，她们向海面逐渐扔下了必要的物资，床单被褥简直像巨大的纸片一样在空中飞舞着。
　　“贺维亚，快干活，让船动起来。”
　　“咳……咳咳！在我真的差点淹死的时候你是不是说了什么坏话啊？”
　　“怎么会，别胡思乱想。”
　　在如同泥巴一般粘稠的海水上，贺维亚操纵的橡胶船强行前进着。虽然落下的雨滴打得脸生疼但速度还是慢了很多，大概正如贺维亚所猜想的，长时间使用导致马达烧坏了。
　　船在闪耀着橙色的雨水中前进着。
　　库温瑟从船沿伸出手，把扔下来的物资拿上来。
　　十几床湿哒哒的被子，两个水下用的氧气瓶。虽说是自己拜托的，但想要全部 回收分散开来的几百床被褥是不可能的 。
　　“走吧贺维亚，去『冥海神兽』的下面，用被褥塞住作为吸水口的‘竹筒’。”
　　“还要回到那里啊！？你不觉得那是真正的地狱么！！”
　　两个人背着氧气瓶，把呼吸用的吹口含在嘴里。
　　库温瑟在雨中快速说道。
　　“虽说Object是在海上展开战斗，但潜在水里也没法安心哦。‘竹筒’比起泳池的排水沟还要强劲地持续吸入海水，作为战术的一环『冥海神兽』也在跳上跳下，有时还会沉在水里，要是被卷进去瞬间就完了。”
　　“虽然这么说也没法交给别人了，优秀的主人必须得帮助女仆的危机啊，可恶！”
　　库温瑟与贺维亚跳入了浸染橙色的海水。
　　噗通，这个声音也变的很是奇怪。
　　（……怎么回事这个让人恶心的温度！？）
　　伴随着令人不快的感觉袭向四肢的末端，库温瑟向下方一个劲地游去。
　　越过某条线后，周围的海水开始变得清爽起来。
　　刚才的雨声也听不见了。
　　没有使用无线电的水中对话装置，库温瑟他们沉默着靠手指来表达意思，然后朝一个方向开始游动。
　　（『冥海神兽』……是那个吗。）
　　因为漫反射了太阳光，向上望去也看不清海面上的情况，视野全都被橙红色覆盖了。
　　但是他们立刻明白了『冥海神兽』的位置。
　　从海面垂直伸下来的粗壮管道似的东西在高速移动着，而且持续吸入着巨大的海水，从这里也能看到细小的鱼群在慌慌张张地逃跑。
　　（……什么？已经把小鱼吸进去了吗？？？）
　　与动力炉冷却、推进装置和氧气供给的重要系统密切相关，应该不会是能轻易吸入异物的设计……
　　虽说如此，他们还是要做应做之事。
　　抱着卷成团的被褥，他们总之以『冥海神兽』为目标游去。
　　虽说没有能正确传达自己意思的信心，总之库温瑟向贺维亚做着手势。
　　（要是随便接近我们也会被吸进去，把被子放在那家伙可能通过的路线上就行了，之后就让那家伙随意地自灭吧。）
　　好像没能表达清楚的样子。
　　向着总之先决定前进的贺维亚，库温瑟在他眼前松开了被子。
　　被卷成团的被子们一口气舒展了开来。
　　无视露出惊讶表情的贺维亚，库温瑟像是退后似的向后游去，终于明白对方意思的贺维亚也松开被子跟在库温瑟后面。
　　离开安全的距离，虽说如此也不知道究竟是多少，总之他们离开被子15米左右的距离然后观察着动态。
　　等待的时刻立刻来临了。
　　（是『冥海神兽』，竹筒要把被子吸进去了！！）
　　简直就像是被吸铁石吸引一般。
　　飘散开来的被子群以异样的路线移动着，如同要覆盖住“竹筒”顶端一样被吸了过去，十几枚布块牢牢地塞住了那里。库温瑟不由得想起小时候做的玩具，把纸传单涂上胶水，一层层粘起来再做出类似小刀的玩具，虽然没有形状清晰的固定物却可以拥有不错的硬度，此刻在汲水口所发生的事情就和这个十分相似。
　　成功了。
　　结束了。
　　这样就破坏了“阿基里斯的脚后跟”。动力炉的冷却、喷水式推进器的动力、以电力分解来获得的氧气，这些重要的系统都会被强制性停止。
　　但是……
　　（……？）
　　『冥海神兽』的动作没有停止。
　　垂直延伸下来的“竹筒”继续以惊人的速度移动着，这也就意味着在海上的那座巨大物体依旧在无休止地进行着战斗。
　　轻飘飘地，视野里出现了纯白的色彩。
　　是被褥，从每秒吸入数吨海水的吸水口中，只有一堆被褥被巧妙地分离了出来。
　　（为什么？检测到异物的存在所以在一瞬间停止了吸取么，竟然有这么高效的系统吗？！不，等下，那个是……）
　　和大量的被褥一同，有什么在海水中漂浮着。
　　巨大，但是轻薄的……看上去就像圆盘。
　　贺维亚拍拍库温瑟的肩膀，指了指上面。
　　大概是指现在没法说话，为了进行作战会议还是先到能说话的海面上去吧。
　　库温瑟跟了上去。
　　但是他们忘了距离海面两米处是由天然高分子组成的粘稠区域。
　　“噗、噗！？咳咳、咳咳——！！”
　　“咳咳！！哇哈哈哈哈！库温瑟，欢迎来到夺走人类尊严的怪物领域！！唔噗，进到鼻子里了！？”
　　没时间纠结在这点上了。
　　在闪耀着橙色的灰蒙蒙雨水中，两只气味刺鼻的洗涤剂怪物开始交换意见。
　　“被褥作战好像不怎么顺利，虽然吸进去过但马上就出来了啊！”
　　“除了被褥以外，貌似还漂出了奇怪的圆盘啊，和‘竹筒’的管道有着相同的直径的。”
　　轰！！啵！！在他们说话的时候，『贝比麦格农』与『冥海神兽』仍在不远处展开激烈的战斗，如同天使的羽翼般从机体后部的喷管中喷出大量海水、以此来前后左右上下自由移动的『冥海神兽』正一目了然地逐渐逼近『贝比麦格农』。
　　无论怎么看公主殿下都正处于劣势。
　　在几乎所有传感器都被封住的现状中，这种表现确实十分惊人。即便是这种满是异常的状况下，对方的行动也丝毫没有破绽，这是靠实力所磨练出来的强韧精神力……不过，要是这么说的话公主殿下就会鼓起脸来了。
　　“那个圆盘是过滤器。”
　　“啊？”
　　“为了不把小鱼或者其他异物吸入的过滤器，大概是和净水器类似的东西吧。总之那家伙以几厘米、几毫米为单位竖直地重叠着，那就是看上去像管道的‘竹筒’正体。”
　　“喂喂……真的假的……”
　　“位于最外侧的过滤器阻止异物进入，到达一定限度之后就把原来的过滤器扔掉去除所有异物，大概就是这种结构吧。”
　　“那也就是说无论塞多少东西也没法堵住‘竹筒’么？！简直就像不死身一样？！无论怎么攻击都会扔掉原来的那部分然后出现新的过滤器！”
　　“……”
　　淋着密集的雨水，库温瑟一边在黏糊糊的海水中漂浮一边思考着。
　　这时。
　　从无线电中传来了最近忘得干干净净的声音。
　　“那、那、那个！这里是玛莉亚玖·纳伊托卡普……！！”
　　“诶？你现在在哪里？”
　　“夏日假期号上！感觉我好像很不合时宜地坐在了感动人心的特攻船上！我、明明和温切尔家一点关系都没有的……”
　　这家伙一定很可怜吧。
　　库温瑟也不想为了这种邋遢男去陪葬。
　　“所以说呐，我是绝对不想死的！所以为此我什么都会做的……！！”
　　“世界第一老土的决心台词给我免了，你果然是bitch女啊。那么，有什么事？”
　　“那个啊，我想说有可能用‘这个’就行了，大概……”
　　“……”
　　库温瑟对从无线电里听到的词语，一开始，露出了惊讶的表情。
　　不过，在了解到对方的意思之后表情瞬间变得明朗起来。
　　“好厉害！！确实，这样一来就有可能了，把你从监狱里救出来真是太好了！！”
　　“嘿、诶嘿嘿。不过，要怎么样才能好好固化也是个问题呢……”
　　“那个就交给我吧。”
　　“真、真的，拜托你了，要是实在没办法的话我只能自己一个人跑去向对方投降了。”
　　“……真是向谁都能摇尾巴啊，你。还是再送到监狱去吧？”
　　然后，他把无线电放到嘴边。
　　“夏日假期号，能听到吗，我们需要追加的支援物资。因为我们部队只有肥皂一样的口粮所以派不上用场，只能拜托你们的客船了，能帮忙一下吗？”
　　“喂库温瑟，你打算做什么啊？”
　　“这是玛莉亚玖的主意……所有的异物都被无限更替的过滤网阻碍着，所以能进入『冥海神兽』的只有海水，不，说不定就连一定程度的盐分也被过滤了吧。”
　　“所以说呢！？”
　　“那也就是说，只要不是‘异物’就能通过了。”
　　库温瑟一边擦拭着沾满黏糊糊海水的脸。
　　“只要是一般状态下能流动的液体就能通过过滤器的网眼，但要是在进入『冥海神兽』后使其变成凝固物的话，就可以发动需要一定时间的攻击，这样就能无视那个过滤网进行攻击了。”
　　“那种胶水一样方便的东西要到哪里找啊，说到底海水被吸进去之后还有多少能留在机体里啊？”
　　“东西本身很简单哦。不过，嘛，说的也是，我也想知道海水被吸进去后作为喷水式推进器的动力再喷出来的准确时间，「夏日假期号」！”
　　“什么事？需要准备的东西是？”
　　“有好几个，首先舰炮还能用吗？”
　　“70%的武器都健在，主炮齐发也毫无滞留时间。”
　　“装上荧光油漆弹，打到『冥海神兽』的附近，在上空配置观测机作为基准来记录时间，能做到吗？”
　　“由于是自动装填，切换炮弹到发射需要两分钟的时间。”
　　贺维亚夺过库温瑟无线电这么插嘴道。
　　“给我一分钟干完，这是命令！！”
　　“嗞啾☆”
　　“什么啊刚才的效果音？给我用嘴巴说话！！”
　　“不、不过，既然是女仆总该有点鼻血……不对，我会以手动装填强行装进去，30秒应该也能做到。”
　　当贺维亚把无线电还给库温瑟时，舰炮射击按照宣言开始了。
　　『冥海神兽』附近，映满朝阳的橙色变成了炫目到令人恶心的绿色，而那些海水正被Object吸了进去。
　　“48、49、就是现在！从吸进去正好50秒！！”
　　“这样就清楚了，只要有大概25到50秒左右会固化的液体就行了。”
　　“要怎么办啊？强力胶水太快了，普通的胶水又太慢了啊！？”
　　“是还要普通的东西哦。”
　　在灰色的雨中，库温瑟再次把无线电放在嘴边。
　　“夏日假期号，我们需要全部的牛奶，船上的储备有多少？”
　　“牛奶……”
　　贺维亚露出了惊讶的表情。
　　“对哦，那家伙是吸入低温的海水然后分配一部分来冷却灼热的动力炉，只要有巨大的温差，热牛奶上就有可能覆盖一层膜……”
　　“有的全部拿过来，装进瓶子里扔下来！然后还有一件事要拜托！！”
　　听着对方的话语，卡莲露出惊讶的表情回答道。
　　“这种东西可以吗？”
　　“拜托了，只有玛莉亚玖的想法是不够的！”
　　在粘稠的海面上前进太费时间了，库温瑟与贺维亚再次含着吹嘴潜入海中，返回夏日假期号的附近。
　　呼哇……两只怪物再次露出海面时，卡莲的悲鸣声与重机关枪的乱射再次开始了。
　　一边解开对方的误会，库温瑟与贺维亚开始回收扔下来的牛奶罐。
　　话虽这么说，也不是指有很多套着救生衣和游泳圈的罐子浮在水面上，不管怎么说那可是有三到四吨。似乎是想起之前的被子有很多没法回收，卡莲她们直接把满载着牛奶罐的逃生艇用绳子垂了下来。
　　满载着就像是牧场里才会有的厚重金属罐，这样的小船实在给人一种超自然的印象。
　　“抓到逃生艇的绳子了，贺维亚，这东西要系在哪里？”
　　“交给我吧，话说回来没问题么？因为这黏糊糊的海水马达都发出惨叫声了，能顺利拖着走么。”
　　把逃生艇用粗壮的绳子系在橡胶船上，库温瑟他们接着爬上了橡胶船，之后只要开启橡胶船的马达强行拖着走就行了。
　　“走了库温瑟。”
　　“哦。”
　　比之前还要凄惨的马达悲鸣声响起，在这种黏糊糊的海面上行驶，而且还拖着重物，不知道什么时候就会冒出烟来，大概还是不要期待回程能靠它了。
　　而且两架Object还在发狂般在海上展开着高速移动的战斗，即便在海里也没法掉以轻心，要是一不小心被撞倒的话就变成粉末了。这可是20万吨的庞然大物以时速500千米在移动，和列车的正面撞击根本没法比。
　　“糟糕了，这样没法靠近啊！”
　　“没有必要贴近对方，看着海水的流向，然后倒在上面让它随意流向『冥海神兽』
　　就行了啦。”
　　“多嘴一句，你该不会是说要一个个打开容器的盖子然后倒进海里吧？你以为这有多少啊！？”
　　“那么贺维亚，用刀把连着小船的绳子割断吧，我用这个来把它炸飞。”
　　一边说着，库温瑟把插入雷管的塑胶炸弹放进拖行着的逃生艇中。
　　失去控制的逃生艇顺着波浪缓缓在海面上前进着。
　　但炸弹却没有用上、
　　以猛烈的速度从旁袭来的『冥海神兽』，将逃生艇连同无数的牛奶罐一起打翻了。
　　浓密的乳白色侵蚀着海面。
　　“好大面积的牛奶浴，这已经是污染环境了吧，一星期以后这附近该不会飘着破烂抹布的味道吧？”
　　“啊啊真是的，明明连同逃生艇一起炸飞的方法更准确的。话说『一灵四魂』的计划要是成功了地球都要被毁了，和那个比起来这根本不算什么。”
　　载着大量牛奶罐的逃生艇变得破破烂烂之后，他们等待着。
　　终于，事情发生了变化 。
　　“颜色变了……”
　　观察着的贺维亚开口道。
　　他注视着的是位于『冥海神兽』的机体后部、如同天使羽翼般的多个喷射管。
　　“喷射管里的水染上白色了！”
　　“牛奶被成功吸进去了呢。”
　　“但是光这样不行的吧？要是流到外面等于失败啊！得在里面变成像热牛奶膜一样的东西，要是塞不住管道的话就是作战失败！！”
　　“别慌啊，不是说机会只有一次的，喷出的海水会被『冥海神兽』无数次再吸进去使用的，这种程度的失败没有问题。”
　　即便如此，『冥海神兽』依然没有停下来的意思。
　　贺维亚如同呻吟一般说道。
　　“热牛奶上的膜不是加热牛奶就会出现的，而是加热之后再度冷却才会有的。用于冷却动力炉的管道确实有可能变成高温，但只有这样是不够的！这样无论再怎么等都是没用的！！”
　　“不对。”
　　库温瑟简短地否定了损友的哀叹。
　　“还有机会。”
　　“这份余裕到底是哪里跑出来的啊！？……喂，你从刚才开始在干什么……”
　　“说起来虽然我的确说过要用牛奶，但并没有说过要利用热牛奶的薄膜。”
　　库温瑟的手头在忙活着什么。
　　是放在橡胶船角落里的保温箱。打开盖子看了看了里面，库温瑟把逃生艇上常备的救生衣撑开绑在了保温箱周围。
　　在他盖上保温箱的盖子之前，在旁边的贺维亚瞄到了一眼里面的东西，那是比起太阳还要鲜艳的黄色块状物。
　　库温瑟一边动着手一边说道。
　　“我向卡莲小姐要了别的东西。”
　　“什么啊到底？……喂，等等……”
　　就在贺维亚皱起眉头时，库温瑟把能用无线电起爆的雷管插进塑胶炸弹，然后牢牢地绑在了装着黄色球状物的牛奶罐上。
　　他终于察觉到了。
　　“喂喂喂！你打算用柠檬来让牛奶凝固吗！？”
　　库温瑟把绑着救生衣的保温箱从船上放进海里。
　　接着用黏糊糊的手抓紧了无线电。
　　“凝固牛奶的方法并不是只有一个，所以要用常用的东西使其凝固。女仆小姐她们好像也很了解红茶的样子，我想她们绝对会有的。”
　　“……这么一想的话，在脱脂凝乳的制作方法里也有这类应用呢。”
　　“混入柠檬果汁就能让牛奶变得粘稠，没有必要加热和冷却，这是脚踏实地的有效方法。”
　　保温箱缓缓地离开了。
　　由于没法追上以猛烈的速度在海上来回的Object，所以只能等待敌方靠近 。
　　那个时刻立刻到来了。
　　向上跳跃来回避公主殿下的线圈炮，『冥海神兽』以踩踏地雷似的动作向海面重重地着陆了。
　　然后，库温瑟往握着无线电的拇指注入力量。
　　简直就像是按下某个巨大系统的按钮一样。
　　“也就是说，这样就能穿过过滤网，在机体内部把牛奶凝固住，毫无疑问。”
　　轰轰！！
　　『冥海神兽』在眼前停止了动作。
　　在其附近发生了小型爆炸，散开的柠檬果汁就连被庞大的海水稀释的时间都没有就被吸水口吞了进去。
　　这是十分迅速的化学反应。
　　柠檬中的果胶与牛奶组合起来，使其变为了胶状物。
　　如同巨大羽翼般喷射着海水的喷水式推进器戛然停止，而这只是刚刚开始，在与动力炉连接的冷却管中，凝固的牛奶由于巨大的热量烧焦而粘在了上面，无视急速的水流开始继续扩张着自己的面积，简直就像胆固醇塞住人体的动脉一样造成了致命的妨碍。
　　JPlevelMHD动力炉。
　　作为Object心脏的部位开始躁动起来，为了控制它而不可或缺的冷却装置却几乎停止了工作。
　　库温瑟把无线电换为公用频道，向着能听到的全员大声说道。
　　“趴下来闭上眼睛！！动力炉要爆炸了！！”
　　十秒钟都没到。
　　震撼的爆炸声与闪光掩埋了染上橙红色的海面。
　　橡胶船迅速地翻倒了，库温瑟与贺维亚两个人再次变成了粘稠的怪物。
　　“咳咳！！”
　　“噗咕！！”
　　想要寻求解释的在场全员都以望远镜或者远距离摄像头确认着名副其实的怪物的模样。
　　这两个人已经变成即使被套上奇怪的绰号也不奇怪的狼狈样了，比如说UMA酱之类的。(注：UMA，未确认生物。）
　　一边为了不被淹死而抓住翻倒的橡胶船沿，库温瑟与贺维亚等待着救援直升机。
　　如同猛烈的暴风雨般洒落的雨水，像是被关上水龙头一样以不自然的速度戛然而止，简直就像是配合着被爆破的『冥海神兽』似的。
　　贺维亚忽然这么问道：
　　“喂库温瑟，为什么你最后把通讯开到公共频道了？”
　　“那个，虽然用我们部队的频道也行，但是夏日假期号会怎么样不就不知道了么？虽然待在舰桥里没问题，但是没法传达给在甲板工作的其他女仆了，所以我开启公开频道了。”
　　“噗。”
　　因为手滑溜溜的好像有点抓不住，贺维亚用力抱紧橡胶船的边缘这么说道：
　　“因为这个原因，让敌方Elite也逃出来了不是么？”
　　“反正抓住就好吧，关于幕后黑手『一灵四魂』也不得不详细地问点事情啊。”
　　“我知道的，只有Elite是女的时候你才会假装是博爱主义者。”
　　“那些分身仔细一看也不是什么美女，所以我比较期待本人。”
　　“不会是娇滴滴的眼镜娘的，哪有你想的那么好。照老样子，我用100欧元赌那家伙是丑女。”
　　“成交，我用100赌绝对是美女。”
　　如同要盖住他们的话语般，大型的运输直升机来了。
　　这是不存在对空镭射威胁的证明。
　　即是说，战争结束了。
　　
　　[[IMG,c5dd20d1c0a1384e0d7e3bf7e68b5ea4,800,1167,121528]]