　　『看来需要新的条约呢。』
　　听到这个声音，芙萝蕾缇雅不禁抱住了脑袋。
　　她现在正在代替旗舰使用的伪装巡洋舰绯色姬君号的舰桥里。上校那婆婆妈妈的低音并非是从船上的设施，而是从她眼前的笔记本电脑中传来。
　　『之前......是叫「天照」来着，能控制全世界气象的兵器。那个在海流的重要地域分为十二支的动力炉进行作业，到底要不要返还给‘资本企业’还没决定呢。在失去作为统制作用的‘冥海神兽’后，「一灵四魂」的残党既没有操作也没有起爆。......但是，如果今后有什么其他世界势力在这个重要地域上建造海上要塞或者是沉掉动力炉就可麻烦了，看来有必要查收一下呢。』
　　“......各种意义上让您费心了。”
　　『你没必要道歉，这都是「一灵四魂」的错。』
　　“作为手足工作的自防PMC似乎已经丧失战意了，抓捕了大量的俘虏就得为他们准备食物与睡觉的地方，会计方面烦得都放出狠话干脆杀掉他们算了......”
　　『呵呵，终究不过是群认为只要遵从领袖人物在前方等待自己的就是天国的人偶而已，失去领导者和Object后会迷茫也是当然的，没像任性的孩子般发狂就足以称赞他们的智慧了。』
　　顺便一提，如果真是那样芙萝蕾缇雅就会命令Object出击进行毫不留情的狩猎活动。虽然回应白旗这种程度的慈悲会留给他们，但如果还继续抵抗的话就没有去在意的必要了。干净的战争，虽然干净但不等于温柔。
　　遗留的问题是「天照」。
　　又或者是会出现后继机种的可能性。
　　“可是，在这个战争的时代能缔结国际条约吗？估计无论哪方都在精明地扩充军备，即使明知是毁灭性的但还是会想要摸索新兵器不是吗？”
　　『所有军队的最高司令官担任都并非文职人员却肩负着政治顶点，真是令人不可思议啊。而且他们不会期望世界的毁灭，如果地球会变成沙漠的可能性到来，他们就会握手和谈的，再加上如果还有能让他们共事的共通敌人就更不用说了。』
　　“您的意思是让『一灵四魂』负上责任吗？”
　　『「资本企业」已经开始肃清「一灵四魂」了。......虽这么说，若你的报告无误，进行国际通缉似乎也没有什么意义。』
　　AI以下的预测搜索软件设计。
　　这回的事件，就是对“过去死亡的天才们遗留下来的笔记”深有感触的恐怖分子引发的事件。
　　一切的黑幕早已长眠在全员的坟墓之下了。
　　真让人迷惑该怎么裁决才好。
　　『真让人无语啊。』
　　“所言极是。”
　　『通过这回的事件重新认识到了，虽然「岛国」表面上是对外开放，但实际上是个黑匣子。该说真不愧是将Object技术出世的技术者集团吗，想不到只凭死者的遗书就能引发战争啊。二三十年前的遗书，那里还有什么样的事物在沉睡着，我实在是无法想象。』
　　“可是就这样舍弃的话实在是令人惋惜，因为那可是一个黑匣子啊。”
　　『真令人左右为难啊，真是的。』
　　显老的上校透过画面发出了一声沉重的叹息：
　　『这回的事件估计会在你我无法触及的地方解决，报告书也无法阅读吧。你的部队里有岛国的流亡者，趁现在去找她谈谈吧，在封口令下达之前。』
　　“对谁也不能说根本没有意义。”
　　『这种程度的骚扰我认为没有什么损失，因为事实上为灭火而奔走的正是你的部队呢。』
　　通讯中断了。
　　难得没有死皮赖脸地唠唠叨叨。
　　看来老人也被逼的走投无路啊。
　　芙萝蕾缇雅重新吸起她那细长的和风烟杆。
　　“虽然不是世界的中心，但也是要害之一。就这样放任不管......这真是让人恐惧啊。”
　　维修兵婆婆在迎接归还的『贝比麦格农』。
　　这回是一场恶战，原来有七台的主炮被轰飞了三台。因为是第一世代，上头已有让其突击进到危险任务里的倾向。对于维修人员来说，这并不是值得乐观的事态。
　　维修兵为从机体出来的公主殿下递上的汗巾和运动饮料，这类似马拉松和长距离接力赛跑结束后的关怀之举，况且这位纤细的少女有些过度疲劳也是事实，
　　踏上小型空母甲板的公主殿下看见了熟悉的老婆婆的身影。
　　公主殿下以漂浮的步伐走了过去，坦率地说道：
　　“真的很惊险......”
　　那是库温瑟、贺维亚、芙萝蕾缇雅等任何同部队的人都未曾见过的表情。
　　“如果没有库温瑟和贺维亚帮忙能不能赢都是个问题......”
　　“但你还是活下来了，抓住机会生还了下来，那毫无疑问是你作为Elite的技术。战争是不会轻易发生奇迹的，能掌握幸运靠的是实力和技术。”
　　听到婆婆的回答，公主殿下那布满疲劳的苍白脸颊稍微、真的只是稍微缓和了。
　　“那个小鬼最后的通讯可是公开频道。”
　　“嗯。”
　　“拜其所赐『一灵四魂』的Elite在动力炉爆炸前脱出了，刚才谍报部门平安地将她带回了，似乎是个女性呢。”
　　“无论如何我都要揍上一拳。”
　　提起不知哪来的力量，公主殿下提着踢踏作响的步伐离开了。
　　目送她离去后，婆婆从口袋里取出移动终端。
　　按下开关后，画面上显示出聊天室的logo。
　　那是与『一灵四魂』的对话。
　　那是过去一起并肩而行的人物与其残渣。
　　“......你梦想中的未来已经被破坏了。”
　　她缓缓地说道。
　　并用手指开始操作移动终端。
　　所有的记录在数秒后消失了。
　　连同文美·樱花的依恋一起。
　　“你一定，也看到过这些景象吧。”