　　1
　　作战执行报告·甲01
　　三月十七日一零三零时
　　战争国太平洋极西方海域·伪装巡洋舰绯红姬君号。
　　
　　“『天之舵轮』被moss-green轰沉了。”
　　说着这些的芙萝蕾缇雅现在就乘坐在那个以海贼杀手闻名的伪装巡洋舰绯色姬君号上。
　　具体来说是躺在并排在前方甲板泳池边的其中一个沙滩椅上。
　　库温瑟和贺维亚这两个笨蛋则跪坐在她的身旁待机中，这情景会被远处的公主殿下误会成“不使用某种特殊手段就无法兴奋起来的人”也无可厚非。
　　......顺便一提绯色姬君号如果被目击到其与正规军一起行动，会给她“诱杀海贼”的任务带来障碍，但因为每次做战后都会全部更换掉模块状的外装，进行改变外形和再涂装，所以即使被拍下照片也不痛不痒。
　　“这真是拜某些笨蛋展现了英勇的敬业身姿所赐啊，但是呢，我军那些重视名誉和秩序的大人物也可是非常宽容的哦。对照了库温瑟拍下的设施内部照片和俘虏起来的moss-green指挥官的证言后，几乎能证实『天之舵轮』内部在建设新型Object，真是好险啊。......而且，公主殿下摆平了『资本企业』的两架Object这程度刚好能将功抵过。”
　　抖抖抖抖抖抖，两个笨蛋不停地颤抖着。
　　本来西欧人就习惯可称为东洋的神秘之一的跪坐，即使在坐垫上也撑不了几分钟，更别说现在还是在超硬的瓷砖上弄了。
　　简单来说就是两条腿快废掉了。
　　[[IMG,4e6a1e7387d8dc2fc37da2f528cb6cf2,800,1166,146549]]
　　“（......这怎么回事啊，为什么芙萝蕾缇雅大人切换成了唠唠叨叨小姑模式啊！？）”
　　“（......我哪知道呆子！一起祈祷她不会变得更老吧，再这样变老下去就美貌尽失了！！当然我也希望爆乳她能展现奇迹越长越年轻啊！！）”
　　“你们两个。”
　　芙萝蕾缇雅想用仿佛钉跟鞋的鞋跟踩踏后背般的语气让部下们闭上他们的臭嘴，可是因为受到正座的痛苦折磨的库温瑟他们已经完全破罐子破摔了根本停不下来。
　　“为什么明明都躺在豪华客船泳池边的沙滩椅上却没有穿泳衣啊！？你懂不懂常识啊！！一脸呆然地站在那里的公主殿下你也一样！！”
　　嗯？公主殿下一脸茫然，芙萝蕾缇雅为了不然那个天然呆说出什么多余的话插嘴道：
　　“......现在是三月中旬，而且还是在黑金枪鱼出没的严海中，蔚蓝的天空下非常寒冷，没有理由穿上泳衣。”
　　“你说了哦！！你这开场白就是所谓的北风和太阳！！与接下来移动到南半球之类的温暖的地方就会穿上泳衣的约定无异！哟嚯！！敬请期待爆乳的巨弹秀！！”
　　“等一下库温瑟，即使是能干的芙萝蕾缇雅小姐让她一人独自撑起色气角色这种事也实在是太过分了，应该让公主殿下也穿着迷你比基尼过来帮忙才对，还不行的话就装备上猫耳和小尾巴啊！！”
　　咔咔！！库温瑟他们全身涌出巨大的烦恼巨浪，那热闹的气氛仿佛即使他们跪坐着也能一飞冲天。
　　当他们吵了一阵子后，芙萝蕾缇雅离开沙滩椅抓住了两个笨蛋的脖子，把它们扔到了室外泳池里。
　　进到里面后，库温瑟他们仿佛能麻痹心脏的寒冷侵蚀。
　　顺便一提公主殿下微微转过头去，似乎不打算实行救援。
　　“哈哈噗！？吧噗啊！！没、没救了，这桥段根本没必要放进爱情喜剧......！！”
　　“我我我我我我我看应该是那个才适合，和别墅、青青绿地的季节相衬的泳池才对啊！！”
　　“这种时候居然没提学校泳池，庶民我很愤怒啊！”
　　“喂，想干架吗？明明不是美少女还给我湿身！！”
　　芙萝蕾缇雅无视掉在极寒的泳池中肉搏的仆人回到了沙滩椅上，单手厌烦似的挥舞着到：
　　“十秒以内给我上来跪坐，办不到就直接浸在水里听我讲。”
　　““Sir，yes sir！！””
　　从冰澡盆一般的地狱中逃出，库温瑟他们罕见地老实听从了命令，但跪坐三秒后就后悔了。
　　“好冷啊！！风、风要把体温偷走了！？”
　　“这啥，汽化热吗？？？军服快被冻住了！！”
　　芙萝蕾缇雅用比冬季的泳池还要寒冷的瞳孔看着部下，质问道：
　　“......那么还想进去一次吗？”
　　“不用了，大小姐。”
　　库温瑟把牙咬得咔吱咔吱回答道。
　　没有回答的贺维亚则再次被扔进了泳池里。
　　等贺维亚带着清晰的回答从水面上回来后，芙萝蕾缇雅开始了正题：
　　“幸运的是疑是新型的巨大身影被我们的雷达捕捉到了。估计被误认为是自卫PMC察觉到对『天之舵轮』的袭击于是使用潜水艇优先把重要物资和人员进行避难了。”
　　明明被雷达捕捉到了却不进行攻击，这发言虽有可能会被斥责玩忽职守，但分发给芙萝蕾缇雅的任务只是激化『资本企业』围绕『天之舵轮』展开的内战而已。在对某方阵营进行极端的打击就能终结内战的状况下，不能肆意地对有可能乘坐着特殊的指挥官和支援者的潜艇进行攻击。而且发现了巨大的身影并上报了之后也没有任何指示是否攻击的回音。
　　因为会留下记录所以没有人敢作出指示，搞不好到最后会被追究责任呢。所以上头没人给予攻击的许可，只做给出了“由现场指挥官自身看情况决定”的回答。
　　因此他们也无需负担起让对方逃走的责任。
　　库温瑟跪坐着单手握拳，发言道：
　　“......那么，『岛国』的新型Object难道是......”
　　“是海战专用估计没错了。”
　　芙萝蕾缇雅靠着沙滩椅。
　　“并且那个新型是以‘潜航’为主的深海运用式Object，在『岛国』地理方面来看，预想中的战场主要是海上为主，那除了通常的海上战斗以外，会开发这种变种也没什么不可思议的......”
　　“可是啊。”
　　跪坐在库温瑟身旁的贺维亚微微颤抖着插嘴道：
　　“Object可是全长50米的超级球体巨物啊？这种东西陈在海里绝对无法确保静稳性！无论是雷达还是声呐都能轻松捕捉到他啊！”
　　也许是废话吧，潜水艇之所以潜在海里最大的理由就是避免前进时被敌人察觉。
　　因此会导致舰身的尺寸和设计产生制约，即使造得如何坚固如何高速，实现了配备大型火力的大舰巨炮主义的梦想，一旦在水中前进的过程中发出声响就会致命，在淋浴了密集的炮火后变为鱼群的苗床。
　　在这点上来说，Object与其的适合性最糟糕，无论再怎么慎重潜行都会立马被察觉。
　　话说，这不是已经被『正统王国』发现了嘛。
　　“那家伙完全没在意隐藏位置情报这件事。”
　　躺在沙滩椅上的芙萝蕾缇雅做出了让人意义不明的发言。
　　“它与在水中进行攻击的潜行兵器有少许不同，那个新型Object似乎好歹也留着作为作为Object的尊严，是由‘不躲不逃，在正面对决中把敌方势力击溃获得战争的胜利’理念制造出来的。”
　　“......？”
　　看到库温瑟一脸惊讶的样子，于是芙萝蕾缇雅简单地操作了下手机终端。接着两个笨蛋的移动终端响起了电子音，似乎是接收到了什么资料。
　　“（......呜哇超不想看，从上司那边发来的的邮件能看这种想法我从来没有过......喂库温瑟？库温瑟先生！？你干啥一副气喘吁吁的兴奋样啊！？怎么想这都不可能是爆乳的全裸自拍当做礼物送过来的工口动画啊！！）”
　　“（......因为照话题的流程来看这十有八九是『岛国』秘密开发的新型的资料啊！这啥我真他妈走运啊！！这、这如果我普通地在『安全国』上学根本无法接触到这些东西，哈哈，留学真是太棒啦！哈哈哈！！）”
　　“（......卧槽你感觉好恶心啊！！干脆和机器少女结婚去吧你这变态！【恋查：谁叫我？】住手别靠近我变态会传染的！！）”
　　无视掉发自内心感到厌烦的赫维亚，库温瑟打开了手机终端内的邮件，播放了影像。
　　画面显示的似乎是夜晚的某个海域，因为没有标志所以无法明确具体的位置。但据星象来看是在北半球而不是南半球。
　　开启夜间模式的影像显得有些粗糙，而且灰色间的深浅被特意强调了。画面频繁地摇晃着，说不定是受到海浪的影响。
　　“即使让不懂变通的无人侦察机起飞最后也会被对空镭射击落，于是在浮木上装上摄像头和外部记忆装置从交战区域外将其流进内侧，电波一旦交接就能靠它获得位置情报，但是直到回收前是无法知道它到底拍下了什么，简直就是赌博啊。”
　　万幸的是在鱼龙混杂的巨大情报量中已经找到了目标的影像，库温瑟他们手里都是已经编辑好了的，不必再去做像家里奶奶的副业那种繁杂的任务。
　　在漆黑的海域中央重合着与夜晚的黑暗不同的漆黑身影，那像圣埃尔莫之火一样闪耀的估计是炮台前端的传感器之类的吧。
　　“这就是新型......？”
　　“认真学习一点吧库温瑟，这家伙是『资本主义』象征性的第二世代，我们为它取的敌性行动代号是『王牌水兵』，是以安装着被称为鲨之牙的弹夹式多连装磁轨炮为特征的击坠王。能够实行广范围的镇压且不需要精细瞄准。左右三十度距离10公里是它的完全破话领域，虽然只能够实行三回攻击，但无论哪架Object只要踏进它的死亡领域就必死无疑。”
　　“既然是『资本企业』......也就是说是『岛国』那些家伙派过来平息事件的吗？”
　　贺维亚厌烦地说道。
　　“可是、啊咧......？『王牌水兵』的主炮是特殊的磁轨炮，『新型』则是潜航运用式Object，也就是说。”
　　“就跟你想的一样。”
　　芙萝蕾缇雅耸了耸肩，
　　“『新型』在1500米深海底下待机中，厚实的海水是个障碍呢。”
　　砰——！！嗙——！！数个爆炸声从狭小的画面中传来，像逆瀑布一般的水柱从海面升起，但是用正常的方法是无法将巨大的水盾贯穿。
　　因为对方是『新型』，想必也装上了结实的装甲。
　　“......这根本无计可施啊。”
　　库温瑟厌倦地讲到：
　　“这跟强弱无关，是相性的问题，这家伙为什么会想用金属炮弹打倒身在海底的猎物啊？”
　　“我又不是『资本企业』我哪知道，大概是想让『王牌水兵』给自己争面子吧，因为它以往的战果十分完美呢。但是他们应该也考虑过了哦，最初是想让『王牌水兵』对乘坐高速艇从『天之舵轮』逃走又集合起来的残兵进行集中攻击，用他们的悲鸣钓出『新型』。”
　　“可是，事实上『新型』并没有出现，它放弃了用自己厚实的装甲去当同伴们的盾牌，只是单单地潜伏在海底里。”
　　“但它有别与铁石心肠呢，认真看画面吧，不久扭转事态的复仇剧就要开演了。”
　　嘶轰——！！夜晚的海水从底层裂开了，不知道是海风中的水分撕裂了还是什么，橘色的巨大光束不断地燃烧着。
　　这是『新型』的主炮攻击。
　　“镭射光束......！？”
　　“这样就能无视掉厚重的海水，以Object的高输出率的话，光束在阳光无法抵达的深海中有部分衰减都无所谓，一边让海水沸腾一边冲刺，即使在深海中也能攻击到对手的要害。”
　　“啊？”
　　贺维亚扭紧眉头。
　　“那么『新型』的长处就是磁轨炮的线圈炮咯，既然金属炮弹不行那么我们装上镭射光束就能打到它了。而且因为海水的关系它无法做出回避......那东西到底有什么意义啊？”
　　“那家伙藏在了这里。”
　　芙萝蕾缇雅以随意的调子说着：
　　“就在海底火山的附近，即是说它附近的海水温度差十分的巨大，能形成比海市蜃楼还要显著的效果，这能对镭射光束之类的光学兵器产生巨大的影响。”
　　换面中的『王牌水兵』实行了细致回避，但看起来这些行动没有经过计算，应该是驾驶员Elite产生混乱了。
　　估计认为比完全派不上用场的主炮管用些，『王牌水兵』时不时用对空镭射朝下攻击。
　　库温瑟咽了口唾沫：
　　“......也就是说『新型』利用了因为海底火山形成的变温层将任何武器无论是金属炮弹还是光学武器都封住了吗......？”
　　“如果对手指是潜水艇的话只需即可鱼雷、水雷、深水炸弹、水用镭射光束之类的就能打穿其外壳使之沉没。但如果对手是Object，因为其拥有坚牢的装甲即使使用核鱼雷也无法将其轰沉，而且对方还装载着大量的镭射兵器，要击中目标也十分困难。这样一来‘Object时代’的兵器完全失效，这加拉帕格斯式进化十分符合『岛国』啊，真是的。”
　　平时躲在变温层的暗处只有射击主炮时才会露出脸来，这样一来即使搬出以镭射光束为主武器的Object也无法奈何得了它。
　　画面中一直单方面受到攻击的『王牌水兵』似乎决定撤退了，但是这时动作的稍息僵硬成为了致命之举。
　　被猛烈光柱刺穿的第二世代在暗夜的大爆炸中化为灰烬。
　　“怪不得被动处于劣势的『岛国』自防PMC即使狗急跳墙也会把这东西藏起来......”
　　贺维亚哑然地低语道。
　　“只骗走官方那里的Object这种程度是不可能满足自防PMC的。而且依然未知『新型』的完成度是多少，但那东西如果早已经准备好并在『天之舵轮』附近巡逻的话，我们现在早成为幽灵船的骷髅船员了。”
　　对于『新型』来说胜利的定义曾是在潜航可行的状态中完成它的制造。
　　既然无法如愿，就没有躲藏的必要了。
　　因为身在海底，所以就偷偷摸摸地潜伏着等待奇袭的时机，它也没选择这么做。
　　在『岛国』诞生的『新型』它作为统治海洋的王盘踞在深海的宫殿之中。
　　“如果不想变成这样就认真考虑对策吧。”
　　芙萝蕾缇雅躺着说道，
　　“因为下一个会和『新型』相遇的怎么看都是我们。”
　　2
　　作战执行报告·乙01
　　三月二一日二二零零时
　　『正统王国』新喀里多尼亚地区·特殊政治犯收容设施Chateau de Rouge
　　一片黑暗。
　　瞭望塔的几束探海灯就像为了将这片黑暗斩断一样，将灯光对准了“那个”。
　　倾盆而下的暴雨中带着的几分闷热暗示了这里是南国区域。
　　悾悾悾悾悾......伴随着这些毛骨悚然的声音，一个庞然大物浮现在海面上然后直接装进巨大的设施当中。
　　这里是一座被称为“红酒的葡萄园”的人工岛。它由数个像海底油田地基一样的钢铁组装成的，有着仿佛攀登架一般的结构。并且攀登架各处都悬挂着四角形的集装箱。
　　这个结构体是1棱长3公里、高40米的六角形，集装箱分为12层悬挂着。
　　像工地里的金属板般的道路与楼梯铺置在攀登架各处。因为这都是为看守而准备的，囚犯一般不会使用得到。
　　这集装箱全部分割出来的单元房间约有1500间，这个数字也是现今收容在该处的囚犯人数。
　　悠悠地进入“六角形”内部里的是Object——『后勤士』。
　　它乃『正统王国』军的第二世代，重点负责后勤运输的实验机。是由“使用复数的Object去护卫脆弱的运输船团一起进行漫长的旅途真是太麻烦了，干脆直接把Object弄成紧贴容器的方式算了”的理念设计而成的机体。
　　结果在负担多余重量的情况下进行高速战斗不仅提升了中弹概率，还因为回避行动产生的超高惯性的G导致容器内部一片狼藉......这就是这么一架无法活跃于战场的不走运机体。
　　============================================================
　　
　　[[IMG,e5b1c72da6b83ce50ede5ff3c75ea2f7,800,1167,68140]]
　　『后勤士』
　　全长：102米
　　最高时速：时速490公里（装载到达上限时）
　　装甲：5厘米x200层（含熔接等不纯物质）
　　用途：海战专用第二世代
　　分类：后勤输送支援兵器
　　使用者：正统王国
　　移动方式：静电式推进+海战用浮舟
　　主炮：低稳定式电浆炮x2
　　副炮：镭射光束+线圈炮数台
　　行动代号：后勤士（由Object代替运输船团执行后勤作业得来）
　　涂装：黑
　　============================================================
　　于是现在被指派的并非后勤运送而是其他任务的情况较多。
　　也就是担任运送黑手党Boss或恐怖分子头头等令人恐惧的重犯，以至于免遭其途中被袭击或劫走的任务。
　　进入到能将Object特有的圆形机体像便当盒一样盖起来的复数集装箱之中，装上六角形攀登架顶点起吊装置的钢索。
　　起吊装置的吊杆以完全不在意里面有人的粗暴动作来回摇晃着，然后集装箱被被固定到像牙被拔掉一样空余出来的空间中。
　　雨水敲打着集装箱牢固的房顶产生令人厌烦的噪音。
　　这是在故乡『安全国』未曾见过的，南国特有的风光。
　　某个“罪犯”身处在只有睡袋和抽水马桶的集装箱式单间里张望着。
　　明明都禁止外出了，但别说想要沐浴，就连自来水管道也不给。正常一点的水源也只有抽水马桶的水箱，空间也只有能洗手的大小而已。暗话就是全部用这个解决，不想的话就直接干枯掉算了。
　　空调之类的高级品先不论，集装箱上连一扇窗户都没有。与外界的接点只有接送送饭用盘子的隙缝和安装在墙壁上的一台换气扇而已。这两个哪个都让南半球热带夜的闷热空气跑了进来，这种居住环境可以说是最恶劣的，放着不管的话搞不好人体都会慢慢地被融化掉。
　　“罪犯”少年用手掌拭去留到下巴的汗水，倚在集装箱的墙壁上。
　　他后背所倚靠的地方是换气扇的正下方
　　“呦！”
　　他以不逊色于暴雨的声音呼唤着。
　　关于这个扭曲的收容设施他在进来前就已经听说过了。
　　犯人们间的交流有几种方式。
　　比如：有以规律性地敲打金属制墙壁发送信号。
　　设施中存在着复数的暗号模式，只有向特定的集团宣誓忠诚才能得到。如果擅自解读暗号会被视为“偷窥”，受到相应的制裁。明明完全单间制的犯人谁都无法外出却能办到“相应的制裁”，这就暗示存在某种出路。
　　于是来到这里的新人第一阶段就是这个换气扇。
　　这是声音能直接传到隔壁集装箱的唯一途径，首先要从这里与前辈取得联系。如果被视为危险人物就会成为全集团的公敌，这样一来就无法存活下去。
　　“你犯了什么罪进来的？既然被流放到这个世界的尽头想必不小吧，看情况我们会合的来哦。但是如果是诱拐小孩或毒品的话就容我咬牙拒绝吧，并且不会跟再你搭话了。”
　　然后换气扇的对面传回了“嘿——......”的声音。
　　十分文静的女声。
　　之后总算传回了柔弱得仿佛会被雨声掩盖过去的语句。
　　“不、不是的，我、我是、被冤枉入狱的、那个......”
　　仿佛换气一般的无语，之后她说道，
　　“而、而且，这里是只有无罪的人才会被送进来，十分怪异的监狱......”
　　“罪犯”少年将背依靠在墙上，啊啊呻吟着。
　　轰隆！！近处落雷带来的如同相机的闪光般的余波透过换气扇照亮了『罪犯』的脸庞。
　　他正是库温瑟·柏波特吉。
　　攀登架的结构体上悬挂着无数集装箱市无的独房，外观看起来就像葡萄棚一样也是原因之一。
　　将无罪的人关起来，将其折磨，榨出鲜红的血液的形容也是其中一个理由。
　　“玛莉亚玖·纳伊托卡普。『正统王国』南不列颠地区就读剑桥大学的学生。专攻机械工学与情报处理。虽身处『安全国』却自愿全力协助军方检测我军Object的弱点。”
　　资料是无法带进集装箱的。
　　这里也不是贿赂一下就能放自己一马的温柔环境。
　　这全是库温瑟塞进自己大脑里的知识。
　　“人生的转角是在她开始关注敌军而非我军的Object那时。『资本企业』的第二世代中有名的『私人银行』。这家伙是将位于开曼群岛的避税银行的主服务器全部吞掉的特殊机体。虽然表面声称是全方位保护顾客的存款和个人情报，实际上是紧握住『正统王国』『情报同盟』『资本企业』『信心组织』等各种VIP们的红包流动，秘密地要求‘协助’之类的。也就是它并非新兵器而是为政治途径而造的‘绝对击破不能的Object’。”
　　在战场上Object被击毁就代表着各国上层的巨大存款情报也跟着打水漂，并且如果残骸被回收进行解析作业的话红包、也就是说他们的恶行就会败露。
　　虽所属『资本企业』却无需听从上头的命令。
　　“.....于是你往『私人银行』的主服务器里输进了病毒获取了个人情报，但实际上那只不过是看似真货的虚假名簿而已。因为民众没有见过的机密档案，无法辨别其真伪啊。然后你开始了让人认为‘完全突破了其防御，获取了所有资料’的车轮情报战。”
　　“于是暗地里的VIP们判断之后与『私人银行』同流合污也得不到利益，于是做出包含报复的意图在内的歼灭决定。当察觉到一切都是我的谎言之时，『私人银行』早已在印度洋底下变成了铁锈，但是......”
　　玛莉亚玖她在“无能独裁者”的威猛覆盖全世界前先下手为强了。
　　然而各国权威并非都会放手欢呼。......实际上，库温瑟过去也有过埋头进这种事里导致在战场上差点被杀的经历。
　　玛莉亚玖身在『安全国』，所以被采取另一种方式排除。
　　她那梨花带雨的哭声从换气扇钻了进来：
　　“那又怎么了？难、难道，到如今还会送杀手进来？那是在太过分了。明明我已经、因为这种没天理的事受到监禁至死的惩罚了......”
　　“不是的。”
　　库温瑟喊道：
　　“我们看上了你的技术想请求协助。要把你从这个无论男女都会被扔进来，毫无道德可言的监狱里弄出去。与之相对，我想让你跟我一起动脑筋去探索某个Object的弱点。『资本企业』的『岛国』秘密建造的完全潜航运用式的『新型』——『冥海神兽』。”
　　玛莉亚玖·纳伊托卡普只是负责构思对策，与库温瑟和贺维亚那样亲自去破坏Object不同，致命一击会由Object担任，这样一来行动就没有脱离“干净战争”的领域。
　　即使身在『安全国』也能终结战争，某种意义上来说是比起选两个笨蛋更聪明的选择。
　　......问题是，评价功绩的时候得益的都是军队上层的笨蛋们。
　　“等、等一下，『新型』是什么?我一直待在这里外面的事情不怎么清楚......”
　　“你骗人。”
　　库温瑟一言断定道，他用比南国的雨声还要剧烈的声音继续讲着，
　　“虽然看上去只是一位鸟笼中的公主，但是你啊，事实上却是敢拿世界上最巨额的金钱动刀的犯人哦。你拥有电子书籍的版税、博客的广告收入、以其为本钱的金融交易，伦敦市场和华尔街里也有你名义下的屋子。虽然不知道是用那种方法拉的途径，但外面的事情你估计比我知道的还多不是吗？特别是，关于有奇怪动静的Object。”
　　“......”
　　“我看过资料，你的买卖记录怎么看都是大赤字，就连『安全国』那些闲着没事干的贵妇人的家计簿都比你好。跟赛马和赌博差不多，比起输赢，花钱这件事才让你觉得快乐，估计你这是一种特殊的购物症吧。......那么，怎么才能填补你那庞大的债务呢？虽然这只是臆测，但大概到如今你真的没匿名向军队上层贩卖情报吗？比如说各国被称为难攻不落的Object的突破口之类的。”
　　库温瑟平静地继续讲着，
　　“......如果真是这样，现在可是没有可以选择出什么牌的余裕。希望你能交出关于那个新型『冥海神兽』你持有的一切情报，又或者把你的智慧借给我们。”
　　“报酬就是将我弄出这个荒唐的监狱么？”
　　“关于剑桥的话那边的学长似乎是个良知派呢，把你的情况作为休学处理了，只要能从这里出去就能直接复学，真是令人羡慕啊。”
　　“状况的发展会那么简单吗，这里的警戒可是十分森严呢......”
　　“又不是需要用勺子代替铲子挖隧道。”
　　库温瑟低吼着：
　　“我们军队也不全是偷税虫，也是时候为贵族的游戏做个了结了。我也有军队这一靠山，只要破坏这里就能凯旋而归了。”
　　说到这，库温瑟停顿了一下。
　　然后他转换了下情绪，低语道：
　　“......要不然我们家的公主殿下就会被『冥海神兽』击破，在那之前我们一定要找到突破口才行。”
　　“那那么、什么时候开始呢？”
　　“距离作战开始还有些时间，期间你听我说明关于那个狂妄的『冥海神兽』，应该能派上点用场。”
　　3
　　作战执行报告·甲02
　　三月一七日一三零零时
　　战争国太平洋极西地区海域救生艇
　　
　　天气晴朗。
　　但因为现在是三月，所以即使太阳当空也完全感觉不到暖和真是令人遗憾。风拂过两个笨蛋的脸颊，只留下刺骨的寒冷。
　　“我看看，极东太平洋的最西面海域至极西海域？到底，是西还是东啊！？”
　　“这种时候转转地球仪就行了，到时候土地连接全世界都是好朋友。这样想的话世界就能变得Happy了。”
　　“你是住在哪里的嬉皮派啊，真的没吸什么奇怪味道的烟草吧？”
　　“因为老把战争反对者认为是疯掉的暴力团伙，所以这个世界才战争不断啊。”
　　“但无论你我都是想利用那所谓的战争大赚一笔的人。我要积累功勋得到‘家族’的继承权，你想当上Object的设计师成为超越下级贵族的富豪。得为干净的战争干杯呢。”
　　会与金枪鱼渔船擦肩而过的寒冷海面上，一艘小救生艇上下漂浮着。
　　库温瑟他们穿着比袭击『天之舵轮』那时候还要厚的、由橡胶和金属组合而成的潜水服。这是比吸汗衬衣还要宽大的像机器人形状的坚硬潜水服，只有像水桶一样的头盔被放在旁边没戴。
　　“总觉得，这玩意就像一身不好看的盔甲一样，在打斗电影和机器人动画里绝对上不了场啊。”
　　“这东西是不用减压就能随便你潜的好玩意哦，嘛，但我承认这设计当做玩具绝对会卖剩下的。这真是一个追求实用外表就变得不成样子的好例子啊。”
　　贺维亚一边听完库温瑟的话后用不耐烦的语气说道：
　　“．．．．．．话说回来，真是不可置信。居然把肉做的人类拿去对付即是是公主殿下与其正面对决也无法战胜的对手，上头脑子还好吗？我是不是该考虑去加入生命保险啊？？”
　　“正因为正面对决赢不了才专攻弱点啊。”
　　库温瑟喊道，
　　“只要『新型』依然逗留在1500米深的深海中我们就无计可施，只能偷偷接近它做些小手脚而已。”
　　“难道你就不觉得弄坏深海鱼的鳃使之浮上水面这件事太乱来了吗？”
　　“无论是Object的主炮还是核鱼雷都没效，如果不在这里破坏『新型』的话，地球表面的七成都会成为他帝国的领土啊。而且根本找不到除了这个办法以外的对策啊。”
　　“......这可不是来学设计的学生和帅哥雷达分析官的贵族该作的工作啊，我们可不是万能药或十德士兵啊。这像惩罚游戏一样让我们上场难道不是那些专业精英狗全都拒绝任务了吗？！这状况绝对不妙啊！！”
　　“我们已经被芙萝蕾缇雅小姐当做杀手锏了，除了乐观地接受下来以外什么也做不到，因为我们是下层啊”
　　库温瑟一边随意地说着一边拿起看上去像铁水桶上镶有玻璃窗的头盔。遗憾的是，这东西光靠自己是戴不上的，库温瑟把它盖在头上后贺维亚帮忙把看似螺丝的八个金属零件扭紧，这才完全固定了下来。
　　完成后又到库温瑟帮贺维亚弄。
　　两人间的对话则由无线电完成。
　　“这个是用苛性苏打将自己的吐气净化循环的系统吧，真是难以置信，一旦进水潜水服中就全是毒气了啊。”
　　“没办法啊，用液化气瓶的话吐出来的气会化作气泡外泄啊，『新型』似乎是靠声纹来辨别敌我的，一旦发现有所属不明的潜水员的话就会直接就送一束镭射来。”
　　“道理我是知道啊，但是苛性苏打可是剧毒物品啊！？”
　　“『贝比麦格农』用的也是密闭循环系统所以没问题。”
　　“你的Object信仰就给我省省吧！而且它那可以耐住核弹头的装甲，我们可我不一样，一旦随波逐流撞上岩礁什么的破损掉就玩完了！！”
　　贺维亚拿着水中步兵枪，库温瑟拿着装有一组工具的包，他们背对着海面坐在救生艇的船舷上。
　　库温瑟开始最初的提问。
　　“接下来该怎么办？”
　　“什么都不用想，直接像翻跟头一样往后倒，像动画里搞笑角色踩到香蕉皮那种华丽的摔跤就行。”
　　“哎、哎、往后？翻跟头！？超恐怖的好不，这个能窥视的视界只有前方......！！”
　　“水平削——球！！”
　　等得不耐烦的贺维亚往坐在旁边的库温瑟的脖子附近来了一击。
　　确认孽友直接往后倒后沉到水里的贺维亚自己也向后倒跃进水中。
　　手脚来回挥舞的库温瑟在意开始向下沉去。
　　“这啥要沉了沉没了！完全浮不起来啊！？”
　　“敌人『新型』在1500米深的深海里啊！！既然已经穿上了这铁块，如果不膨胀成气球的话是不可能上浮的，那可是回城的压箱技别乱用啊。一边吐水泡一边悠闲地潜水可是会吃一记镭射光束这可是你说的啊！！”
　　在完全无音的前行下给身在海底的『新型』造成某种伤害，接着尽情蔑视无法动弹并失去紧急上浮余裕的『新型』，然后使用空气上浮回到海面。作战内容就是这潦草的几句话而已。
　　......实际上如果对其造成伤害失败的话，同时也会失去上浮的机会。
　　因为对方准备齐全，所以乱来地使用空气逃回海面也只会让『新型』捕捉到然后送来一击镭射光束而已。
　　这也是那些精英狗为什么全都一脸厌恶的理由。
　　虽说是海洋专家，但也不会想死在黑暗又冰冷的海底里。
　　“关于潜行速度，你可以减少绑在腰间的砝码数量来调整。沉太快的话通过关节沟的海水会产生气泡，小心驶得万年船哦。”
　　“那、那么如果想沉得快点呢？”
　　“你不是接受过教程嘛！？岩石还是什么的都无所谓，找到后绑在腰上就行了！！”
　　沉入海里不久，浅海中展现出了像纪录片节目一样的风景，鱼群像一个巨大的生物一样游来游去。托厚实的潜水服库温瑟并未感觉到寒冷......只是“无论怎么挥舞手脚都会下沉”这状况让库温瑟本能的感到恐惧，没有闲情四处看风景。这不自在的感觉让他想到了手脚被装进混凝土里，在夜晚码头上被扔到海里的黑手党制裁。
　　另一方面对于贺维亚来说则余裕充足。
　　虽然基本是高规格但是该说是印象稀薄还是整体来说是个很少派得上用场的家伙。
　　“害怕是无所谓啦，但之后吃苦头的可是自己哦。尿裤子的胆小鬼一旦继承自家产业就如同下地狱哦。而且会卖起硬式潜水服，因为是军用品所以很贵哦。”
　　“烦死了，从刚才开始让人开心的情报一个都没有，空气里还有一股明显对身体不好的味道！？”
　　“所以说是使用苛性苏打的循环系统啦！！我们正往与健康手册所示相反的道路上冲刺！给我早点发觉啊，笨蛋！！”
　　下沉至100米后，即使往上看也无法分清海面在哪里了。
　　下沉至200米后，探海灯的亮光就像被调整了一样，周围渐渐暗了下来。
　　下沉的恐惧与其他的混乱袭向库温瑟。
　　“......太阳光已经渗透不进来了，这仿佛就像被关进巨大的石棺之中啊。”
　　“没错，压在我们身上的海水的重量比沙漠里的金字塔还重。而且这里比古代的墓场更黑更冷。”
　　异世界。
　　现在这个单词拥有明确的形体，慢慢地裂开巨口，将库温瑟他们吞噬殆尽。
　　硬式潜水服头部虽带有强效的灯光，但是无法拭去这片黑暗。光环的外侧则被粘稠的黑暗依附着。
　　“要有很长一段路，直到我们身旁来回游着松松软软的深海鱼才到指定地点。”
　　“已经，连抱怨的心情都没有了......”
　　“现在看来是这样啊！”
　　从现在开始只有单调又蛋疼的作业的作业持续着。
　　“已经确认敌方『新型』是倚靠声纹来寻找目标，使用复数不同的无人潜水艇作为前进方式。虽然最终全艇都被破坏了，但直到发现这情况之间有巨大的时间差。”
　　声纹如果用招人误解的说法来说就是“声音的指纹”。
　　舰船的破水声，螺旋桨和喷水式推进器搅拌水的声音，每一种都有着微妙的差异。这要记录下其模式，只需听听声音就能辨别对方是敌是友。
　　『新型』所记录的并非敌舰而是己方的声纹。
　　它将周围一带的所有声纹收集起来，无论是军舰还是商船，只要不符合资料的事物一并判为敌人并施予攻击。它构筑起魔之海域来取保自身的安全。
　　它没有眼睛，但是耳朵尖锐得恐怖。
　　所以库温瑟他们并不在意光量的有无，堂堂正正开着探海灯在黑暗的海中下降。
　　“虽然听说无人潜水艇全都被干掉了，但我们真的没问题吧？还穿着机器人一样的潜水服.....”
　　“听说使用人工软骨和消音橡胶覆盖关节部分，只要手脚不要乱来地行动超过可动限界就不会发出龟裂音。”
　　“理论、那只是理论上的说辞！再说无论是使用苛性苏打的循环系统还是关节无音化，这都是潜水服的可能性即兴改造而已，完全没试验过啊！？”
　　被灯光照到，像白色雪花一样的漂浮物呈现在眼前。那是即使死亡也没得到分解四处漂流的浮游生物的残骸。用长——久的目光来看的话这不是垃圾，而是很久以后的石油的起源，始终非常有用的资源。
　　“......话说回来，死得真多啊，这就是无氧状态的‘死海’吗？”
　　“因为有海底火山啊，估计跟那有关，硫化啥来着？？？就是那个，『安全国』那边用洗衣粉混在一起自杀的那个，叫啥来着？”
　　“话说，怎么回事？总觉得我们被冲走了？”
　　“海流你都不知道吗？小学生理科世界科目没学？”
　　“被冲走我们会怎么样！？1500米可是世界纪录的等级啊，一旦掉进周围像山沟一样的地方会被水压压扁的！！”
　　“那要直接降到Object或海底火山头上吗，那才是真的作死啊。”
　　废话慢慢地减少了，只是不断地潜行着。
　　仿佛将自己自身这一存在一点点地埋葬起来。活生生地被放入棺木中，沙土慢慢地注下，最后墓穴被填满，地球上谁也不知道库温瑟身在何地......
　　这与永远地下沉的感觉相似。
　　清楚地认知到每当头上的重量增加，自己心中柔弱的感情也随之减少。
　　瞳孔中的动摇消失了。
　　将焦距集中到一点，不断地下降。
　　到底经过了几十分，不对，几小时呢？当连时间的感觉都变得暧昧之时，库温瑟捕捉到了下方黯然闪烁的光。
　　那是纯白的光芒。
　　那是铺设在海底的细小沙粒反射回来的光线。
　　“看见了，到海底了。”
　　“你真没把地狱深渊弄混......？”
　　贺维亚双脚轻飘飘地着地，库温瑟则摔了一跟头。
　　“呜呜，别光看着，来扶我一把啊。”
　　“虽然关节部分被消音橡胶覆盖了，但两个穿着外装的人接触会很危险，因为人工音有可能会招来『新型』。”
　　费尽千辛万苦库温瑟总算能独自站起来了，但扬起了一大片沙尘。
　　“接下来，『新型』在哪里？”
　　“我们似乎朝西漂流5、600的样子，是能徒步走到的距离真是得救了。”
　　两人缓慢地并肩行走在灯光视界有限的海底中。
　　有种行走在月球表面的漂浮感。
　　似乎有什么巨大的影子从头顶上通过，库温瑟本以为那只是扭动着身子的深海鱼而已，但默默的抬头看后不禁绝句了。
　　库温瑟他们一边暗示自己要乐观一边加快步伐。
　　不久后，他们看见了暗淡的光芒。
　　它明显与反射回来的光线不同，是规模更大、不均一、时明时暗的福光芒。
　　“快看，那边能看到橘黄色的光芒。”
　　“那不是『新型』吧......？”
　　“是海底火山。如果跟情报一样，『新型』就潜藏在那附近了。”
　　虽说是海底火山，但眼前的这个与地上的高三角形火山不同。它是从龟裂的深处冒出橘黄色岩浆的类型。
　　潜入其中能看见许多浮游生物的尸骸，潜到低后能看见不知是螃蟹还是深海鱼的生物舒适地游弋着。
　　“这大概是以硫磺之类为生存基础的生物种类吧，据说这些家伙能在月球和火星上活动。”
　　仗着灯光漫步了一段时间，终于瞻仰到了它的威容。
　　那是代替大山屹立于海底之上的漆黑之影。
　　那是以橘黄色的光为点缀，如同巨大的雕塑般的巨大身影。
　　“找到了......”
　　“啊啊。”
　　库温瑟吞了口唾沫，
　　“『新型』。”
　　4
　　作战执行报告·乙02
　　三月二一日二二三零时
　　『正统王国』新喀里多尼亚地区特殊政治犯收容设施Chateau de Rouge
　　
　　外面依然下着大雨，送他来这的Object已经不在了。
　　这个监狱是个巨大的攀登架。金属丝网状的地板、铁管状的扶手、设置在各处的间隔壁和铁隔栏，这些都是用来确保视界开阔的必要措施，因为通道上没有屋顶，雨水直接落了进来。
　　下着倾盆大雨的这个通道前端，不时有佩戴着手电筒与枪的看守巡逻查看。估计巡逻模式是按照乱数处理，囚犯们无法对其进行解析。不知是雨的原因还是闷热的原因，看守雨衣下的目光变得十分凶狠。
　　佩戴着的枪虽看似突击步枪，但并非如此。
　　其弹夹非常的长，枪身却很短。
　　“那是啥，不像是卡宾枪啊？”
　　“哎呜呜......你不清楚么？那是被称为‘唐芝加哥的开罐器’的家伙。”
　　“......全自动散弹枪吗。”
　　那是以比起『战争国』治安更加恶劣的『安全国』模范，黑手党弄到军用品后，弹药全替换成强力的Slug Ammunition，因此这枪具有能将具有防弹措施的高级车斩断的威力。这枪在绑架主张缉毒的政府要员时经常被使用，其恶名众人皆知。......对真正和一般兵器不怎么熟悉的学生库温瑟都知晓其恶名，可见这枪的闻名程度非同一般。
　　“但是他使用的并不是Slug Ammunition，而是普通的散弹或者是镇压用橡胶弹。”
　　“为、为什么你知道这些呀？那些家伙可不会遵守规定为我们着想地去选择武器啊。”
　　“看守最惧怕的就是暴动时武器被夺走然后枪口对准自己。一旦能轻易破开集装箱和遮挡通道的隔离壁的‘开罐器’落入敌手，看守就会完全失去保全系统。所以他们不会去做那种事。”
　　库温瑟的目光离开隙缝，重新转向换气扇的方向，
　　“比起那个刚才的话题你考虑的怎么样了？现在只要感想就行。”
　　“那个啊。”
　　玛莉亚玖·纳伊托卡普以文静的声音回答道，
　　“如果『新型』......『冥海神兽』只靠声纹来确定敌人的位置的话，说不定能我们利用这点呢。比如说，用扬声器播放事先录好的『岛国』方面的声纹，因诱饵被爆雷炸裂，则这边的声纹就会被掩盖过去。”
　　“这招已经用无人潜水艇试过了，虽然能争取到某种程度的时间，但到最后还是全部被发现，一并被镭射光束打飞了。况且像Object这样身躯庞大的噪音体是绝对掩盖不过去的。”
　　“说的也是，那有种雷达干扰箔片和眩光的感觉呢，虽然我认为能射出装有扬声器的可移动无线电浮标就能安心进行作业。”
　　那可能也是一种可行之法呢。
　　这才想起没有能记笔记的东西的库温瑟感到少许焦躁，这时玛莉亚玖·纳伊托卡普提出了问题：
　　“那、那个，请问我们该怎么从这里出去呢？”
　　“刚才我就说了，我一个人是做不来的，是军方官方行动，不必担心。”
　　“但是什么都不知道的话还是很担心啊。”
　　“该做的很简单。首先，从外面把病毒流进这个设施，夺取设施全体的管理系统。”
　　“啊，就是将所有的集装箱的锁全部解除，救出所有人的意思是吧。”
　　“反了哦。是全部锁上，先全部关起来一次。”
　　库温瑟轻易地否定了她继续说道，
　　“我们会通过直升机停机场进行袭击，但是落入劣势的看守们绝对会拿犯人当人质的。看情况也有可能会出现想要同归于尽的家伙，从这种自暴自弃的状况中守护人命是军队的最优先事项。”
　　将所有的集装箱都被锁得严严实实，就连看守都无法打开，这时我们使用直升机从上方发起攻击并让从运输直升机上降落的士兵们彻底制服看守们，之后再打开集装箱。
　　“虽然有点在意‘唐芝加哥的开罐器’，不过就跟刚才所说的一样，看守应该节制使用不必要的活力的，因为普通的散弹和橡胶弹不会破坏掉集装箱的单间。......所以我们没有去做什么的必要，不需握着勺子挖地道，也不需要在墙上摩擦叉子好让它变形能扭出螺丝，什么都不用做。只要等待就好，之后的事情重武装军队会自行解决的。”
　　看守从门前经过，发出阵阵的脚步声。
　　虽明知对方听不到，但库温瑟还是安静了下来。
　　确认脚步声走远后他才再次开口：
　　“那么，接下来该谈谈有关与『冥海神兽』接触后的话题了。”
　　5
　　作战执行报告·甲03
　　三月一七日一七零零时
　　战争国太平洋极西地区海域深海一五零零米地点
　　
　　穿着厚实的硬式潜水服的库温瑟与贺维亚以如同漫步于月球的动作行走在细沙上。
　　海底火山，虽被这么称呼但实际上并没有山峰耸立，只是在海底巨大的龟裂伸出闪耀着橘黄色光辉的景象而已。实在不想靠近那里，因为穿着像机器人一样的硬式潜水服被煮熟实在是一种可笑的死法。
　　取而代之耸立着的是巨大的钢铁之躯。
　　Object
　　『岛国』秘密开发出来的『新型』。
　　“喂，该做啥？虽然拼上老命接近到它了是好事，但该怎么找到这只怪物的弱点啊！？”
　　“光叫唤弱点不会自己蹦出来，那就遵循基础，绕一圈全方位观察后再想。”
　　
　　[[IMG,908013f9931be5de146a32351b2d34e5,800,1167,234705]]
　　虽然只是仰望了下，但库温瑟已经抓住机体的几个特征了。
　　跟能海上战斗的Object一样下方装有圆形浮舟，可是这作为潜航为主的Object来说有什么意义尚未明确，但估计不是单纯的浮筒。
　　主炮有一门，耸立在机体顶端。还有，球形本体左右被巨大的柱状体夹住，两根柱状体连接在延伸出来的圆形浮舟上。
　　“......球形本体造在设计上能上下转动，使其无论是正上方的敌人还是正面敌人都能自由狙击。”
　　库温瑟他们以Object为中心像时针一样转动起来。
　　『新型』是完全只靠声纹索敌的特殊Object，即使被灯光照到也毫无反应。那么该担心的就是脚步声，在无法判明对方到底能精准听取声音到何种程度的情况下，经常能感到像遮住眼走在地雷区上一样的巨大压力，
　　“这啥，居然配备着相当数量的副炮，而且每个都装在底下的浮舟上，像一朵恶趣味的花一样啊。”
　　“因为球形本体能旋转，设置小炮搞得像海胆一样的话会与机体的某处产生冲突的吧。”
　　该说理所当然吧，『新型』是以主炮攻击为最优先设计而成。
　　而且并非是为了同在海中战斗，而是为了从海底单方面攻击海上的Object。
　　“......可能面对面的战斗能力不怎么强大呢。也是，在阻力强烈的海底最求综合格斗技般的脚力如同痴人说梦。”
　　“那又怎么了？因为海底火山的变温层这边的镭射光束会被扭转，金属炮弹又打不到，核鱼雷和核水雷也不管用。这家伙只用坐享其成，因为我们没有任何有效的打击手段啊。会傲慢起来也是难免的。”
　　“......”
　　一边思考着，一边再次围绕『新型』转动起来，到达了它的正后方。
　　“这是......推进装置、吗？”
　　机体的正后方有数个支撑起来的巨大圆柱体部件紧贴着球形本体。这个巨大的部件像翅膀一样分成左右三对向后延伸。
　　库温瑟确认到那类似翅膀的部件上开有无数的洞，感觉像是机关炮的放热套。
　　“高压喷水式呢，吸收大量的水然后用高压喷出，得到推进力。”
　　“是什么都一样！无论是螺旋桨还是电磁推进，只要推进器坚不可摧就什么办法都没有！”
　　“......似乎并非如此。”
　　库温瑟用灯光照到各处，观察在海中漂浮的东西。
　　“看，贺维亚。”
　　“看什么，这种深海又没有穿着比基尼的大姐姐，还是说你发现人鱼了？”
　　“是深海鱼，丑得要死的那种。”
　　库温瑟一脸认真的回答道，
　　“那些家伙有可适环境这种条件，它们生活在火山附近因此应该无法在不冷不热的海水中生活。但是你看，怎么样？那些家伙的动作变得有些奇怪哦。”
　　“啊？”
　　“有些家伙离开了我海底火山在Object附近游着。”
　　库温瑟明确地指了出来。
　　贺维亚也终于抬起头去观察周边深海鱼的动作。
　　“怎么搞的？金属块储蓄了海底火山的热气吗？”
　　“还有更有趣的假说。”
　　库温瑟用简短又开心的语句给予否定，
　　“『新型』吸收海水到机体内部，并不是想让高压射水器获得推进力，水冷式......也就是吸收冰冷的海水让其流进金属管中让邻接着的动力炉冷却，达到温度管理的效果。”
　　也就是，
　　“......去找吸水口在那，然后用树脂膜堵起来。只要堵住了，就能把高压射水器的推进和动力炉的温度管理一并毁掉。”
　　6
　　作战执行报告·乙03
　　三月二一日二三零零时
　　『正统王国』新喀里多尼亚地区特殊政治犯收容设施ChateaudeRouge
　　“差不多到时间了。”
　　库温瑟低语道，
　　“要走了，准备好了吗”
　　“是、哈！？该、做、做什么？”
　　“刚才说过趁病毒流入收容设施全体系统被夺取时军队突入进来，不是吗。现在还风平浪静走不了，因为设施的心脏部位和外部没有联系上，所以需要我们亲手接线才行。”
　　“可、可是，那个、出去是、那个......哎、哎嘿嘿。房间被从外部锁上了啊？”
　　“门上有接送盘子的隙缝，可以在冲水马桶里入手零件和铜丝，接下来就是开锁钥匙。只要折几下铜线进行调整，然后就能够到隙缝下方锁孔了。”
　　他一边说着一边进行工作。
　　咔嚓！跟着这刺耳的声音，锁的插销被拆除了。
　　“噫咿咿咿！？只、只用30秒就......而、而且还是电子锁”
　　“我并非拆除了锁而是把内部构造破坏掉了，别在那怀疑是不是开发者特地留下脆弱性了，只要把同一把锁重复开锁几天就学会了，除了这把以外的我都开不了。”
　　库温瑟从集装箱单间踏出外面一步。
　　类似于人类鲜血温度的大雨淋湿了他的头。不知是海潮还是金属的原因，有种微妙的腥臭味从下方传来。
　　败露即为死。
　　这单纯的事实从手脚的指尖慢慢往身体的中心深入。
　　但是止步不前什么事都不会好转，库温瑟握紧铜线打开了隔壁玛莉亚玖·纳伊托卡普的房间。
　　“出来！”
　　“等、等等等！？但、但是、外面还有监视摄像头......！！”
　　“光是搞定那个摄像头就已经很费力了，接下来必须由我们来做！要接好线路！！如果无法夺取这个监狱的系统外面的部队就无法行动！！”
　　毫不留情地把她从单间里拽出。
　　在亲眼看来，玛莉亚玖是一个虽然小巧但胸部很大，拥有不平衡体型的女性。带着一副快要掉下来似的眼镜深处有一双向小动物一样半哭着的眼瞳。身穿类似去掉口袋的厚实作业服的囚服,这衣服全体松松垮垮的完全不合身，暗喻了她不走运的境遇。
　　不留情地拽了出来后，库温瑟在黑暗中淋浴着如同血液般温湿的雨水说道：
　　“把我带到第三监视塔去。”
　　“哎哎？可、可是，要接起通信回线的话中央的主保全系统比较......”
　　“一头热血地往那冲只会立刻被逮捕，所以才往比较薄弱的地方走并接起回线啊，快点。”
　　“真、真的没问题吗？”
　　“我不是潜入搜查和潜入任务的专家，这是一个就连学生都能办到的工作，担心吧。”
　　这座监狱是个巨大的鸟笼，无论墙壁还是地板都是有金属管或金属丝线组合而成，简单来说就是到处都有着“人是无法通过”的空隙，完全的死角哪也不存在。
　　“确保了视野开阔单手电的光却只往前照，估计是因为不想抬头被雨水糊一脸吧。因为这并不是单纯的雨水，还混有其他看守踩过地板形成的污水。”
　　“......就、就是说，只要往黑暗中走的话就无法区分到底是看守还是囚犯对吧？”
　　“他们还认为监视摄像头还在正常运转，只要那边还没联络就没问题。不擅自作死去贴墙壁和匍匐前进就不会暴露。”
　　......当然库温瑟不是专家，这全部只是他在把同伴的话现学现卖而已。
　　“可、可是，两个人一起走不是很奇怪么？而且我们既没拿手电筒也没拿枪.......”
　　“在黑暗中是看不清枪套的。”
　　“手电呢？”
　　“......我有个提议，玛莉亚玖，倒贴我吧。”
　　“哈啊啊啊！？”
　　“既然是道德底线最差的监狱当然存在在巡逻途中调情的看守，而且这里也没有娱乐，最坏就扮成看守和囚犯的组合。总之要把其他看守认为这边不能用手电照的理由往‘兄弟我理解’的方向上偏转。”
　　“呜、呜呜......从刚才开始就对我一点利益都没有.......”
　　玛莉亚玖虽这么但说还是按照指示行动了。
　　对库温瑟来说只要牵手的程度就好，但是，
　　“等！？呜哇......为什么一股劲地抱着我啊!?蹭脸的意义我完全感受不到！！”
　　“哎？可是？？？”
　　“嘛、嘛，觉得这也行的话我也没有意见......”
　　库温瑟以半拖着玛莉亚玖的姿势走着。
　　一边感受着柔软的感触渗透到背骨子里，一方面总觉得做到这种地步会受到什么审判，心中有些许的不安。
　　但是事实上，其他的看守没有发出任何警告。
　　道德底线最低，这个评价似乎是真实的呢。
　　“真是的，这烦人的雨，真不愧是南国呢。”
　　“那、那那个......我认为这大概是天气兵器。”
　　“人工制造的雨？可是到底是为了什么......难道附近的岛上没有大规模的种植园吗？”
　　“没有，不如说雨很碍事。这是为了不造成大水灾，在事前将雨量分散开来的减灾对策。”
　　（......令人惧怕的是落雷吗。）
　　不必玛莉亚玖说出口，库温瑟就已心中有数了。
　　监视器发出镁光般的闪光将两人的身影照得清楚，产生了真实身份会败露给其他看守的风险。但只要没有看到那“一瞬间”就没有问题，但这也没有百分百的保证。
　　但是，即使把没有解决手段这个不安要素告诉玛莉亚玖也没有任何意义，告诉之后最坏有可能会拒绝协助，这种发展会保证百分百破灭的结局。
　　“话说回来......”
　　玛莉亚玖一边指引（紧贴）库温瑟前往第三监视塔，一边说道。
　　从胸膛感受到她的心跳很快，似乎在拼命抑制心中的不安。因为她深知这个监狱的悲惨传说这也是无可厚非的。
　　“挺让人在意的呢，如果Object自身就能散发出高温的话，为什么『冥海神兽』会躲到海底火山的变温层里去呢？明明只要用自身散布的温水做出海市蜃楼也能达到‘对镭射光束用的无形之墙’的效果哦。”
　　果然眼很尖啊。
　　即使不需亲眼所见，玛莉亚玖也凭一己自力找到了关键问题。
　　“关于这点，我们也做出了各种假设。”
　　“是动力炉的管理为最优先，因情况而调整温水的排出量这件事应尽力避免，之类的？”
　　“两种以上的温水混合起来构筑复杂的变温层，让其难以识破之类。”
　　库温瑟一边为闻到玛莉亚玖头发的甜味的自己到底该做出什么样的表情才好感到迷惑，一边继续走着。
　　和预定的一样，第三监视塔没有将通道赌上的铁隔栏，不需要去做从背后干掉看守夺取钥匙之类的举动。
　　雨的味道和铁的味道混在一起，估计这是从金属地板和金属扶手上传来的，真的是“金属的味道”吗，这种鬼地方也可能有另一种可能性。
　　“就结论来说，没有找到类似吸水口的部件，得出了“是设置了无论上下查看都无法发现的死角”还是“机体上方开了个洞、某处设置了打开装甲吸收海水的机关”几个假设，前者可能性最大。可能那家伙平时就在进行海水的循环。”
　　“也是呢，‘坚固’就是Object的存在意义，在吸水口外露时遭到攻击会造成伤害当然会藏起来，又或者维持即使外露也能承受住核攻击的强度。......按设计理念来考虑一概是后者吧。”
　　她在微微颤抖着，库温瑟抱住她的力度又加强了几分。
　　然后，她说道：
　　“如果把吸水口安在机体上方得担心会吸进海底的沙粒。”
　　“这也不是不可能，但是机体周围聚集着深海鱼，如果误把小鱼吞进去会发生机械障碍，这应该是不可能的。”
　　“因为是Object呢。”
　　“因为是Object啊。”
　　一会之后。
　　突然想到什么的玛莉亚玖这样问道：
　　“那、那个......这是为什么呢？”
　　“一点点沙或深海鱼，才这种程度是无法塞住吸水口的。虽然我们没带有大量的树脂膜，但即使带了也无法覆盖完全长50米的Object。即使想用气泡使其上浮，也有着气泡音被察觉的风险。而且穿着硬式潜水服攀爬球形本体估计金属音也会被听到。总之我们无法到达‘机体上方的吸水口’。”
　　啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜......听完后玛莉亚玖混乱了。
　　“真、真的毫无对策吗？”
　　“但也必须想到对策。”
　　库温瑟一边走着一边发出简短的叹气声，接着说道，
　　“我们也姑且想到了一个：能将『新型』的吸水口塞住的某种‘材料’。”
　　7
　　作战执行报告·甲04
　　三月一七日一七四零时
　　战争国太平洋极西地区海域深海一五零零米地点
　　贺维亚切换了摄像头的模式去观察海水的样子。变温层......那是冰冷的海水与因海底火山变温暖的海水的交汇处。关于这个温度：
　　“呜哇......这不行了，整个一个漂亮的大理石。虽然能用超级电脑解析出来，但不是一时半刻就能弄得。话说，天然形成会变得这么复杂吗？”
　　“高压射水推进装置把海水东绞西绞，然后冷却动力炉用的温水和海底火山的温水相容......无论怎样，都不能否定这是由于『新型』的干涉形成的可能性。”
　　“这也难怪镭射光束会扭曲啊，要是不呈一直线的话该打中的东西也打不中。”
　　在1500米深的深海向海面上的大舰队取得联系这种事姑且能做到，只要向『贝比麦格农』发出指示其就能送一束镭射到指定的地点。
　　但是，无论如何都不可能打中的。
　　因为无法预测最终落下的地点，最坏的情况库温瑟他们有可能会被击中。
　　“重点有两个。”
　　库温瑟总结道，
　　“第一个理所当然是找出打倒『新型』的方法，虽然看起来只要堵住冷却动力炉和高压射水推进器的出水口就能办到，但只靠我们现在的装备要在不被察觉的情况下爬到它头顶上是不可能的。因为得毫无防备地爬50米上去才行啊。”
　　“啊，估计也是，第二点呢？”
　　“海底火山。”
　　库温瑟快速地回答道，
　　“那里有可能被Object干涉了，那个『新型』藏在海底火山的变温层里这没错吧？只要封住了那个海底火山，只靠『新型』应该是无法维持‘变温层之盾’的。”
　　“封住......”
　　贺维亚不禁哑然了。
　　“你蠢吗？不对，你是傻子吧？那可是摄氏1500度的熔岩泉眼啊，该怎么盖灭它啊，树脂膜可什么都做不到！！！”
　　“回到原来的话题，有没有坏掉的Object？在公主殿下开战前应该有几架Object输掉了，我认为靠那些沉到海底的话应该能大面积覆盖掉。即使中途被镭射光束射穿也出所谓，只要那些巨大的东西吊在火山口上就行了。”
　　“即使坏掉了那也是科技的结晶，谁会协助你啊。”
　　“那么就石膏。”
　　“.....？”
　　“就是那种制铁厂熔化软铁时为固型使用的石膏，它可以承受住熔岩般的热量，即使喷烧器的炽热也奈何不了它。准备好像战舰一样规模的那种石膏，从海面一口气扔下来就能覆盖住火山口......”
　　“真是个不错的主意啊库温瑟。”
　　贺维亚惊讶地说道，
　　“......那么，制造全长300米的石膏并从太平洋的另一边运过来要用几天？这么大的东西能放进盒子里，而且还是它砖块一样小的小块组合而成的不是吗？我们现在使用的可不是液化氧气瓶而是使用苛性苏打的循环系统装置，是不可能在海里一潜就潜上三个月的。”
　　“果然不行吗......况且石膏块有可能在到达海底钱就会被『新型』的镭射光束打散了。”
　　库温瑟一脸愤恨的抬起头。
　　看不见透明海水彼端的太阳，仿佛如同被厚实的岩盘活埋了一般，只有无尽的黑暗。
　　“那么，不是只有那个方法了吗？”
　　“啊？......干什么啊，这种自大的感觉，简直就像‘可以的话还是尽量不想用这招’一样。”
　　“不是有海底火山吗？”
　　库温瑟用食指指着炽热并泛着橘黄色的边缘，
　　“用公主殿下的镭射光束把那个吹飞，引发大爆炸让熔岩喷出来将在高温高热的熔岩旁发呆的『新型』埋住。无论吸水口在哪里，只要把全身都埋起来就塞住了。”
　　“果然不是什么好招！！你、你这白痴！！我们也在这哦！我们会变得比加进奶汁烤菜里的虾子还惨哦！！”
　　“......呜哇啊，贺维亚......”
　　“哎、咋了？为什么用那种可悲的眼神看着我？不、不对，我不是令人遗憾的家伙啊！？我明明是在用常识阻止笨蛋的胡来......！！”
　　“我们用无线电向上头联络后攻击才回来，在那之前离远点就没有问题。”
　　“是、是吗......我明白了，我已经明白了！！所以不要再用你那种同情的眼神看着我！！”
　　贺维亚虽然想上前勒住他，但因为穿着硬式潜水服的两人起摩擦会发出不好的声音，这在『新型』面前可是自杀行为。
　　顺便一提，在被厚实的海水遮档住的深海里公里单位的长距离通信会受到阻碍。潜水艇之类要使用无线电时，要把无线电浮标浮到海上，通过其天线取得联络。
　　“这真是个不得了的事啊。”
　　贺维亚厌烦似地说，
　　“居然捕捉300到500米附近的鱼类和贝类，然后在它们的肚子里装进中介天线然后再放生。”
　　“这就跟往濒临灭绝生物体内埋进发信芯片一样，这技术也流进了民间。不装在环游世界的鱼而是拥有自身地盘的鱼就完美了。”
　　“真搞不懂是在保护还是在虐待......”
　　库温瑟他们战战兢兢地把灯光照向『新型』，它只是稍微动了动炮口，看样子并不是打算攻击中介天线，而是在集中精力识别人工物发出的声音。
　　.....如果橄榄球大小毫无动力的小型核的核水雷塞进巨大深海鱼体内，不，干脆塞进大王乌贼体内让其实行突击，能否给『新型』造成表面装甲溶解的打击呢？胡思乱想的库温瑟终于把思绪掰了回来。
　　“总之先离开这里。”
　　“喂，既然变温层会扭曲镭射光束，那即使我们要求给海底火山来一记镭射也不是照样无法命中吗？”
　　“直到打中为止无论十发还是二十发都不断射击就行，而且这跟打Object不同不需要正确地命中对方，只要割裂海底使大量的熔岩喷出就行，多少的偏差是无所谓的。”
　　穿着硬式潜水服漫步在海底的细沙上，感觉如同在月球行走一般。
　　“100米真远啊。”
　　“喂，够了吧，已经看不见『新型』了？”
　　“明明没有任何遮蔽物？”
　　“因为浮游生物的尸骸和其它之类的东西，海水也不是完全透明的。所以这里就行了，柔软的砂子无所谓但到坚硬的岩石那边的话有可能会会发出摩擦声然后被察觉到。”
　　“不觉得太近了吗？”
　　“已经很远了！！”
　　只要攻击海底火山就行。
　　虽说得简单，实际上会让公主殿下背负上很大的风险。
　　因为『新型』会时刻用镭射光束对『贝比麦格农』进行狙击，但公主殿下却无法攻击到『新型』，只能以毫无防备的身姿不断地炮击到海底火山爆发为止。
　　“虽说射上十几二十发就行，但真的会那么顺利吗？”
　　贺维亚有些发愣，
　　“这可是1500米深的深海啊，为了避开Object的镭射攻击必须得先行读出对法炮口的瞄准镜动作不是吗？但是谁也无法看见深处海底Object，公主殿下完全无法获得实行回避所需的材料啊，这是撑不了多久的，搞不好第一发就被射中了。”
　　“所以要我们给她哦。”
　　库温瑟简短地回答道。
　　虽然这里是大阳光无法达到，充满混沌黑暗的深海，但因为因为Object在海底火山的逆光里，会形成像拼图缺口一样的黑影，直到捕捉到那摇曳的动作为止不断地炮击。
　　“一直用摄影机对『新型』进行跟踪，即使我们什么都看不懂但是受到影像的公主殿下能准确的把握住敌方主炮的攻击信号。我们就是她的眼睛哦，贺维亚。”
　　“混蛋，还不是照样得拼命，本以为能完全都丢给公主殿下的。”
　　“因为这可是战争啊。”
　　通过复数的鱼贝类中介天线向上头说明后，芙萝蕾缇雅用超级不好的语气回了话。简单来说就是本来叫你们去找安全地打倒『新型』的材料，为什么反倒得让咱家宝贝的『贝比麦格农』推入危险之中啊。这可是将原文和谐至500％的文章，原文怎样还是不要知道为好。
　　“......那个爆乳，真的不是在假借任务之手来排除我们这两个问题儿童吗？”
　　“不行哦贺维亚，光这样就直打颤可不像样哦。”
　　不过，无论怎样公主殿下和芙萝蕾缇雅都做不到临阵脱逃，只要库温瑟他们找到『新型』的弱点，她们也得做出名为“正面对决”的送死行为。
　　也就是说，是无论怎么乱来的方法，只要芙萝蕾缇雅觉得有用就得实行。
　　『事先声明，可别想哄骗我哦，听从一介士兵的谏言出动Object下不为例。』
　　“说到底把不是专家的我们丢进海里这件事根本不合理啊，我、只是、一名学生而已！！”
　　“省省吧库温瑟，顶撞过头小心下次被送到宇宙出差！”
　　然后直到时机成熟时库温瑟他们只能一味地等待着。
　　呈现在远远观察的库温瑟两人的眼中挡住了海底火山泛起的橘黄色光的巨大黑影——『新型』，它唐突地动了。
　　不知是不是捕捉到了远方海面上的Object的动静，它的主炮开始缓缓地往上挪动。
　　公主殿下无法目视『新型』细微的动静。
　　但这也意味着『新型』也没有观察到公主殿下的细微动静的手段。
　　『新型』因为海水的关系五法敏捷地行动所以无法采取躲避对方的镭射光束之类的行动，乍看之下无敌的变温层之盾也是“让其更加无敌”的究极苦肉计。
　　既有长处也有短处，可谓一把双刃之剑。
　　但它并没有为它的弱点和缺陷所苦恼并将其拼命想弥补，正因为对自身的短处有所自觉才更加地去完善它的长处。虽然不知道它的设计师是何方神圣，但单从技术上就深深地感到有种可以学习的事物，如果不是身处这情况的话真想请他吃个饭一起促膝长谈。
　　“啥......？”
　　贺维亚发出了充满疑问的声音，
　　“光看炮口的就动作就懂了，那家伙绝对察觉到公主殿下的动静了，但是却没有立刻进行射击，在任由对方逍遥法外呢。”
　　“变温层在保护自己的同时也会扭曲自己射出的镭射光束，在狙击身在海上的公主殿下时是无法张开盾的，现在是在拟定时机吧，因为在自己发起攻击的那一瞬间会有受到公主殿下炮击的风险。”
　　“是这样啊，只要躲在变温层里就是无敌的，所以只要通过刚才看见的音叉鱼雷在变温层里一边迂回一边收索声纹的话，与教程般的高速战不同，花上几小时甚至几天去精确瞄准才是它的战斗方法，会变得胆小也是无可厚非的呢。从头到尾都是西部枪手对决戏，完全一个新手的打法呢。”
　　“但是，这回是利益驱使。”
　　话音刚落，约定好的时机到了。
　　砰——！！！！！！
　　仿佛欲将深海的黑暗撕裂一般，呈直线的橘黄色闪光将海水贯穿了。
　　那并不是镭射光束本身。
　　而是光束通过后浮游生物的残骸被燃烧，其残像烙印进库温瑟与贺维亚他们瞳孔中而已。这与其说是眼部疼痛更像是头盖骨被割开般的激痛，因为穿着厚实的硬式潜水服，他们无法擦拭脸上流下的汗水。
　　“噗哈！？噗哈！？”
　　“啥.....怎么回事库温瑟！？身边有什么啵啵啵的响着，难道刚才的镭射使海水沸腾了！？”
　　因为响起了气泡声，『新型』的副炮口在为重新确认周围的声音而微微动着，如果是在怀疑有潜水员存在而铺张弹幕的话，到这为止所作的一切全都会化为乌有。
　　“不、不是......确实因为海水不透明所以储存着光的能量，但是那只会在镭射的通过线附近沸腾，我们身边这里会沸腾才怪......”
　　“那这是怎么回事！？”
　　随着贺维亚的质问，上方又射出来了第二发镭射。
　　在库温瑟为着弹地点过近感到惊讶时，他的视界被大量的气泡给覆盖了。
　　“海水在沸腾不是因为镭射光束的关系！”
　　从脚底下清楚地听到了一种令人不快的声音，
　　“是海底火山！！火口以外的岩盘裂开导致新的熔岩被喷出来了！！”
　　他们窥视到了橘黄色的光芒。
　　连摆好姿势的空闲都没有，库温瑟与贺维亚两人虽都拼上全力，但库温瑟转向后方，背对贺维亚跑了。贺维亚本来想骂声狗娘养的，但原来库温瑟是在拿摄像机继续拍着『新型』主炮的动作。距离1500米海上的公主殿下无法看到『新型』主炮的细微动作，也就是没有判断材料。
　　“喂，现在是做这些事的时候吗！？熔岩一旦喷出来我们全身都会被溶掉，不仅如此光是身旁的海水沸腾就能把我们变成煮熟的章鱼了，如果这是温泉真想和美女一起混浴啊！！”
　　“『新型』开始有动静了......因为用来制作变温层的海底火山崩溃导致真身外露了，接下来就是短期炮战对决，摄像机的情报是必要的！！”
　　“负责摄影的咱俩变成一滩血水就无法送情报给公主殿下啊，白痴！！”
　　腹中响起了“咚！！”的低沉声音。
　　一直静止不动的『新型』以看似趴着溜冰的动作驱动了起来，虽然只用肉眼观测是弄不明白的，但估计它把变温层之盾给卸掉了。
　　两方互以镭射进行超级规模的交锋。
　　滋滋滋！！！！！！足以让意识飞走的凄厉闪光给库温瑟的眼球带来如同烧灼般的剧痛，『新型』打出的是足以覆盖掉公主殿下所射下的镭射光束的光亮。
　　“怎......怎么了！？混蛋，眼睛看不见！！”
　　“是因为1500米深的海水，这让公主殿下的镭射威力减弱了，相反『新型』没有多少衰减，所以看起来更刺眼了！！”
　　“啊啊原来如此！这样一来摄影有什么用，画面全是白茫茫一片啊！？”
　　“比起什么都没有好，现在的公主殿下可是在闭上眼跟猛兽战斗的途中啊，而且还是为了我们而战！！”
　　库温瑟他们方才上报的坐标地面裂开了一大口子，泛着橘黄色光芒的熔岩正不断从其中喷涌而出。
　　扩散范围比预想中的还要大。
　　库温瑟他们想要的只是让『新型』被熔岩吞没而已。
　　“糟糕了，要被卷进去了！！”
　　“没事，不会倒到这边来的！”
　　“你可明白那有几千度高温！？要沸腾海水只需数秒哦！总之赶紧走、赶紧逃！！”
　　但能做到的也只是月球漫步而已。
　　但库温瑟他们俩还是拼命的拉开距离。
　　钢铁的怪物们毫不在乎身旁的渺小人类，不断地重复着射击。
　　数个橘黄色的火柱生气。
　　最小的有数米，最大的超过一百米。
　　无数火柱重合而成的帘布将库温瑟他们的视界遮挡起来，就连『新型』的巨大身影也被炎之海吞没无法认清。中途看见因无法承受温度的急剧变化而逃命的深海鱼，如果它们是肚皮朝上浮着的话库温瑟他们的性命就真的危险了。
　　“不要紧，撑得住！！”
　　“混蛋白痴，你就连正常的痛觉都没有对吧，只要被滴上一滴熔岩就可不是烧伤就算了，那可是连厚实的潜水服都能开洞！！只要一厘米就能让你忘记上帝长啥样！！”
　　能使库温瑟他们在海水温度的急剧变化活动也是托这件硬式潜水服的福，可是这也不可能一直长久下去，被丢进沸腾的海水中只需几分钟就能把热传递到内部。
　　这跟单纯的先杀后煎不同，是一种感受生命的料理制作。
　　而且还得担心一下让呼吸循环的苛性苏打，它的融点是三百度以上，不可给其过度的刺激。
　　贺维亚真想抓住还在用头盔上的摄像头拍摄『新型』的库温瑟，但是如果两个穿着硬式潜水服的人互相接触会产生人工声音被『新型』感知到，又会诞生出比熔岩还要高的威胁。那名为，100％的死亡。
　　“后退，快后退啊！！白痴蠢蛋！！”
　　『新型』已经几乎看不见了。
　　一切尽被大量的火柱与其生出的气泡形成的厚实帘布覆盖殆尽。
　　回过神来时，从海底发出的镭射攻击已经停止了。
　　只有公主殿下的光之枪单方面地蹂躏着海底。
　　“到底怎么样了？”
　　库温瑟直接地将疑问漏了出来。
　　这是跟黑暗一样，是一种对未知事物产生的本能恐惧。
　　“『新型』到底怎么样了！？”
　　8
　　作战执行报告·乙04
　　三月二一日二三三五时
　　『正统王国』新喀里多尼亚地区特殊政治犯收容设施ChateaudeRouge
　　“这、这里就是第三监视塔了......”
　　“你先下来，我要开工了。”
　　虽然有些不舍玛莉亚玖身体的柔软与余温，但为了防止忘记自己本分导致被看守们射杀，库温瑟还是一个人往监视塔走去。
　　一边感受如同血一般的雨拍打着全身库温瑟一边开始详细的调查。
　　这所谓监视塔是无数的铁管组合而成的箭楼一般的设施，看守们的视界虽然开阔了，但相反应藏在墙壁中的各种线路都外露了出来，令接线路十分困难。
　　“那个，用手碰没关系么？”
　　“只要不是高压电缆就没问题，不搞错该交接的线路就没有事。”
　　库温瑟选出数个通信电缆用牙咬破乙烯基树脂材料的金属被膜，里面的铜线（非纤维）露了出来。
　　“该怎么接起来呢？”
　　“这个监狱曾经更新过几次保全系统，但是以前没用了的电缆就这样放着不管了，把那些切开拿来做旁路用。”
　　“哈......你真熟悉呢。”
　　“......这件事帮我保密，我在『安全国』时曾撬过自动贩卖机，为了向那个出千赌场复仇大家可都是绞紧脑汁了。”
　　虽然没几件像样的工具但工作转眼间就完成了。
　　库温瑟就像入水之鱼一般。
　　“完成，这就行了，管理设施内开关的保全系统已经开了个面向外面的窗口。”
　　“接、接下来呢？回到原来的房间里消磨时间么？”
　　“不是，当电子模拟部门感应到线路开放时军队就会立马行动，我们要转移到不会被流弹伤害到的地方，会合地点是已经废弃了的小艇用码头，我们要躲到那下面等待回收部队。”
　　“呜、呜哎哎......”
　　“帮忙带路，我可不想在这个刑场迷路。.......没事的，袭击监狱这件事可是军方在做全面后援，按单纯的战力来讲是不会输的，该怕的是那些无以计数的流弹。”
　　“那、那个......”
　　“难道说你想到了什么有关『冥海神兽』的对策吗？！能说出来的我都讲出来了，用熔岩塞住Object的吸水口计划也是！！还有什么其他......”
　　“并不是，嘿、哎嘿嘿......”
　　库温瑟不禁对这句话蹙眉。
　　并不是。
　　为什么要在这里使用否定句呢？估计应该不是想扼住话题的流向吧。
　　无论如何，都已经做到这份上了就再也没有其它该做的了。突然有急事，也不想这样，那又是为什么呢？
　　“那、那个，库温瑟先生真是十分抱歉。”
　　“踏”，他听见了脚步声。
　　对于这个致命性的声音库温瑟在犹豫是否要回头。
　　（难道.......）
　　他有种不祥的预感。
　　一切的一切在最初的基础上不成立，当完成拟定的计划之后才发现一切都是纸上谈兵。
　　“难道！！”
　　“库温瑟·柏波特吉。”
　　他听见了声音。
　　这并非出自玛莉亚玖·纳伊托卡普之口。
　　而是正后方。
　　一名男看守粗犷的声音。
　　“能跟我讲讲似乎将在今夜实行的大规模逃狱计划吗？”
　　肩膀被像老虎钳一般的力道抓住了。
　　然后被用力地转了过去。
　　库温瑟发出了尖叫。
　　但是已经无可救药了，杀过来的复数男性都携带着被称为“唐芝加哥的开罐器”的全自动散弹枪。如暴风雨般的殴打不断袭向少年，库温瑟先是被抵到墙上，口中被枪口没入，其他男性则用枪柄殴打着他的侧头部，感觉整个牙床都被打歪了。
　　意识已经模糊不清了，
　　就连卷曲起身子保护内脏这件事都在途中忘记了。
　　他的头被抓起，然后被扔到从满海潮味道的通道上。
　　“能说话吗，说不了吗？”
　　他的下颚被散弹枪的枪口顶住，强迫性地抬起了头。
　　“听好了，现实可不是电影，我一扣下扳机你就会死，整个脸都会变得一塌糊涂。最糟糕的是你的前额叶飞走也会活得下去，你想变成那种下场吗？”
　　“......她到底怎么回事？”
　　库温瑟像呻吟一般动着充满铁锈味的嘴巴，提出了他的疑问。
　　“玛莉亚玖·纳伊托卡普这个犯人不是被冤枉入狱的吗......？”
　　“所以会对现在的境遇不满？”
　　那笑容开始变得下流。
　　戴眼镜的弱气女性被看守粗鲁的手腕抓住，但是前者没有想要挣扎或逃跑的迹象。不仅如此，被看守包住的她会露出了卑微的笑容。
　　“我......那个、对现在的境遇、不怎么讨厌。在这里既能写电子书又能进行股票交易，即使你跟我讲逃狱什么的也只会给我带来麻烦呢，哎嘿、哎嘿嘿......”
　　库温瑟不认为那是正常的思考方式。
　　而且那笑容看上去就想坏掉了一样。
　　虽然不知道被怎么压迫了，但是自主意识衰弱得十分明显。
　　
　　[[IMG,0afe787dc7e7d398e2e75df42279e50d,800,1159,175830]]
　　库温瑟自己曾说过。
　　这里的道德底线是最低的。
　　看守和看守，就连看守和囚犯之间都有关系。
　　“......屈服了吗，你这个被NTR的女人。”（琉璃：......河马你真懂得ntr是什么意思么......）
　　“说得真好啊，处女这种东西非常单纯，人类有想要守护的东西的话只要提出交换条件就会遵守，而且版税和股票都是这家伙提出来赚零花钱的哦，说什么‘我会献贡的所以只有那个不要’。”
　　看守握住散弹枪笑了。
　　那是张不需要理由也会下杀手的脸。
　　“总之，黑掉我们的系统似乎是作战的第一阶段来着，于是我们把设施全转成线外式（offline）了。因为军队喜欢用准确的战法，所以我们只要毁掉重点部分就能让作战终止，你们光顾着美满的方法才会被我们ChateaudeRouge算计了，会救你的突击部队是不会来的。”
　　“......”
　　“说出部队所属吧，这里可是养惯了因高高在上的贵族和王族而被送进来的麻烦货，具有很多门路，让那边动动手脚就能让你的长官人头落地。在这骚乱中我们会跑路，然后又会在其他地方秘密建成新的特殊监狱，到头来，贵族们的游戏是不会停下来的。”
　　库温瑟慢慢地开口了。
　　但这不是对眼前的看守屈服了。
　　少年笑嘻嘻的对玛莉亚玖·纳伊托卡普说道。
　　“喂，知道我我到底在干嘛吗？”
　　“哈.......？？？”
　　“我只是一个学生，可没学过什么像样的枪击训练哦，那么在尽是各方面领域专家的军队里，为什么会潜入任务会被分派到完全不是专家的我身上呢？怎么想都不对吧！按原来谍报部门的指令是要救出你后再带回军队的维修基地里慢慢谈，那确实是教科书上的正确答案！但是，却没有这么做，这可是完全扭曲了军队那顽固的理论，这是为什么！？你既然不是这些笨蛋居然连疑问都没产生吗！？”
　　而且库温瑟不是谍报部门的人，在被委任需要高度的训练的必要作战这件事就足以称得上是异常了。
　　“那个......”
　　“我说过了哦，我们的敌人是在『岛国』被秘密建造出来的海战专用Object。而且那并不是乘着浮舟在海上浮住的类型，而是注重潜航的第二世代！而这个ChateaudeRouge是建在哪里的收容所！？难道不是海吗！？”
　　“......那是说，难道......”
　　玛莉亚玖不禁咽了口唾沫，库温瑟无视掉顶住他的散弹枪大叫道：
　　“它盯上的是你！！有可能会看破自身弱点的‘怪物’，当然要事先除掉才行啊！！”
　　随着话音的落下，世界被搅拌起来。
　　咚隆——！！随这个巨大的声音，建造在海上如同鸟笼般的的设施开始摇晃，库温瑟他们没有例外都摔倒在了铁网装的通道上。趁着混乱，库温瑟毫不犹豫地一脚踢向倒在附近的看守的下颚。
　　“营救你的作战如果靠拟定书类上报的流程很有可能赶不上，于是才非正式地派遣我过来！！就是为了在你被『冥海神兽』杀掉前从你那打听出准确情报！！”
　　其中一个看守保持着倒在地上的姿势抓住了“唐芝加哥的开罐器”。
　　他一边喊着什么一边摆好姿势站了起来。
　　那枪口正打算对往库温瑟的方向。
　　这时。
　　看守的动作停止了。
　　他看向了远方。
　　看着那里。
　　看着在攀登架般的第三监视塔对面，无尽延伸的黑暗海域。
　　库温瑟知晓他的目光所透露出的绝望名为何物，因为在过去就曾见过这双眼睛。
　　少年飞奔了起来。
　　他扑倒还处于混乱中的玛莉亚玖·纳伊托卡普。
　　就在这一瞬间。
　　咔——！！
　　本以为是在溅出凄厉的闪光，但原来是一切都蒸发了。
　　库温瑟附近的第三监视塔，支撑着这个鸟笼的其中一个大支柱的大小，这就是『新型』所放出的镭射光束的规模。
　　一切都溶解为橘黄色的光芒、消散殆尽。无论是铁的栏杆、通道、遮挡通道的铁网......还是管理这些的看守也是。
　　“快逃！”
　　虽然眼睛还没回复，太阳穴两端传来尖锐的痛楚，但现在没有时间去在意这些了。
　　库温瑟抓起玛莉亚玖的胸口把她拉了起来。
　　“快点逃！！即使是屈服于恐怖之下就连心也献出的婊子也不会去想跟他们一起殉情吧！！不想就给我跑，立刻！！这只是最小一号的对人炮而已，如果是主炮的话这一带早就全都蒸发了！！”
　　“啊、啊呜、啊呜啊呜啊呜啊呜.......”
　　两人开始奔跑。
　　玛莉亚玖一边哭着一边调整呼吸问道：
　　“那是怎么回事啊！？『岛国』的『新型』被你们从海底里赶出来了吗.......！？”
　　“如果事情这么简单就结束就不回来征求你的意见了！只靠我们是不行的。”
　　“还、还有啊，『冥海神兽』不是潜航型Object吗！为什么会从海上展开炮击啊！？”
　　“我们确实寄予了对方某种程度上的伤害，吸水口似乎包括动力炉冷却、高压射水推进器的推进源头，还包括驾驶员Elite的氧气供给，那家伙似乎是用电解水从海水中提取出氧气！”
　　“这又怎么了！？”
　　“虽说是吸水口但似乎也有数个系统，我们用海底火山的熔岩塞住的只是供给氧气的吸水口而已。”
　　钢唝——！！收容所又再次摇动了起来。
　　吊着的无数集装箱单间落入夜晚的海面中，那里面个个都装着人，都装着触怒了贵族和王族、令人悲哀的无罪之人。
　　“也就是说那家伙能紧急上浮继续战斗！出了海就能补充自身失去的氧气！！”
　　“可是，可是！那不是倚靠海水将金属炮弹无效化，再用变温层制作能扭曲镭射光束的盾牌，将一切攻击都无效化为最大设计理念吗！？一旦出了海就会成为其他Object的饵食啊......！？”
　　“我们也这么认为！！”
　　通道突然坠落了，道路变得倾斜，库温瑟他们像从滑雪板上摔下来一样翻滚到下层。
　　“但是猜错了，那家伙最令人恐惧的不是潜航这一点！！”
　　重力消失了。
　　当察觉到吊挂着数百间集装箱单间如同鸟笼般的收容设施全体开始崩落时，一切都完了。
　　库温瑟和玛莉亚玖与其他大量的囚犯一起被甩进了闷热的南国之海里。
　　9
　　作战执行报告·甲05
　　三月一七日一八零零时
　　战争国太平洋极西地区海域深海一五零零米地点
　　“喂。”
　　贺维亚不仅抬起头低语道，
　　“在上升，『新型』那家伙在上升啊！搞什么啊，熔岩攻击真的那么带劲吗！？”
　　库温瑟也在望着它。
　　“......这不是单纯的空气呢，估计使用了什么特殊的瓦斯来确保浮力吧。那种姿势似乎是靠高压射水器来控制，动力炉到现在也没爆炸。难道还有什么其他需要吸收海水的理由吗，比如说电解水提取氧气之类的。”
　　“怎么样都好，那家伙上浮了！厚实的海水盾和变温层之盾都没了，我们的公主殿下不可能输给一个光着身子的家里蹲！！”
　　『新型』的上浮速度十分迅速，那个巨大的身影不久就消失了。
　　与穿着厚实的硬式潜水服花了几小时才降到海底的库温瑟他们不同，『新型』只花了数十分就浮出了海面。
　　“我们该怎么办？”
　　“等着公主殿下把新型击破呗，自己本应能打倒的对手却被对方的最后一口大招反咬挂掉这种展开我可是很讨厌的。”
　　『新型』正在紧急上浮，库温瑟和贺维亚如此上报后又开始在海底走了起来。直到现在海底火山那猛烈的火柱还在上升，虽不知道走到哪里才是安全范围，总之不要待在同一个地方就行。
　　但是库温瑟和贺维亚已经完全不担心了。
　　自己的工作结束了。
　　之后等公主殿下把套着救生圈的目标击破就行，因为失去自身独特防御系统的『新型』无法进行告诉战斗，现在的它就如同羊入虎口一般。
　　本应如此的......
　　『你们两个还活着吗？』
　　不久芙萝蕾缇雅联络了过来。
　　“有什么事吗？”
　　“公主殿下把那牛逼的一年级生干掉了吗？啊，对了，击沉也就是说那东西会再沉下来一次啊！？得注意头顶！！”
　　『......并非如此。』
　　芙萝蕾缇雅的语气有些沉重。
　　在猜测她的意思之前她就开了口：
　　『「贝比麦格农」战败，重复一遍，「贝比麦格农」战败！！虽避免了沉没但已经无法再次行动。现在姑且撤退，实行装备更换。你们既然活着就再装死一次，这里可是它的海域！！』
　　“......骗......人......吧......？”
　　“等、给我等下！！但是，我们可是很好地办到了！还有，注重潜航的『新型』可是上浮到海上了，既没有海水盾又没有变温层之盾的他只是一个浮在海浪上的铁罐啊！？”
　　『并不止如此。』
　　芙萝蕾缇雅用苦涩的语气宣告，
　　『那东西是看不起人时才以无伤干掉敌人为最上策，你们的活跃让沉睡中的老虎苏醒了，对我们的公主殿下獠牙相向。』
　　自『新型』离开这个海域后已经过了两小时。
　　期间库温瑟他们无法动弹，只能在海底一味地等待着。
　　但是浮上海面后没有一丝的喜悦。
　　海面之上，乃它的王国。
　　『新型』以支配七成世界的王之身份君临于世。
　　10
　　作战执行报告·乙05
　　三月二二日零零零零时
　　『正统王国』新喀里多尼亚地区特殊政治犯收容设施ChateaudeRouge（遗迹）
　　库温瑟在黑暗的海面上漂流着。
　　虽然担心集装箱单间会下沉，但设计成密闭空间这点起到了让人意想不到的效果，这与易拉罐同理因为其中装有空气所以不用担心沉没。
　　“还活着吗，喂，玛莉亚玖！”
　　“噗哈！咳、噶哈！！”
　　一名戴着眼睛的文静女性紧抓着漂浮的木板，咳出灌入喉咙里的海水。
　　“喂，抱住我。”
　　“嗨噫！？你、你想做什么！？”
　　“不想死就赶快！那家伙是靠声音来探查战况，估计已经锁定了你的心跳。但是即使如此我们还是躲开了那家伙数次的炮击。冷静地思考一下，那些能轻易击落战斗机和巡航导弹都的攻击，区区人类只凭手脚根本躲不过去啊！！”
　　“这、这样啊......复数的心跳重合在一起导致扫描失败了。”
　　“本来的话它应该能轻易做到依次干掉分散潜入的专家或者是巨大的舰船沉入汪洋大海的。”
　　“就、就是啊！！新型可是具有在Object的炮击干扰之间还能正确分析声纹的超级规格啊！？怎、怎么可能只因心跳重合起来就......！！”
　　“那家伙没有在密集的人群中找出特殊个体将其抹杀的机能！这情况也不像优先捕捉了人群的声音，也许是在捕捉特定的声音时，演算会将对方判定为机械化部队并将多余的杂音自动排除！！这就跟在搜索引擎中查找料理网站时不会出现自行车网站同理！一般，沉在海底的『冥海神兽』不可能会去担心4000到5000米这种不是潜水员就无法抵达的海底对人战，所以为了不做无用功应该只会分配出对部队的最低需求演算。”
　　“这、这说到底也只是推测，什么证据都没有啊！”
　　“想要我告诉你我的根据是什么吗？如果对方对人技能很完美的话早在我们废话的时候就干掉我们了，所以你给我赶紧！！”
　　“噫咿咿咿咿！？”
　　玛莉亚玖慌张地从正面抱住库温瑟的身体。
　　即使如此在沉在黑夜的海水中的身体还是很冰冷。
　　不仅是皮肤，就连内脏也似乎在颤抖着，仿佛能夺走生命根源般的寒冷不断地侵袭两人的身体。
　　但眼前出现了足以让人忘记这份寒冷的光景。
　　Object对Object。
　　为救出收容所中玛莉亚玖以满身疮痍奔赴战场的『贝比麦格农』与为了杀掉有可能洞悉自身弱点的“怪物天才”的『冥海神兽』，两者在海面上展开了激烈的对决。
　　一旦来到海面，只有靠镭射光束才能打中的制约不再存在，『贝比麦格农』不断地切换着七台主炮，金属炮弹、电浆、镭射等不同性质的炮击一个接一个的被打出，那些炮击轨道时而形成扇状、断绝对方生路、接着在对方停下手脚时集中在一点攻击。
　　这些扩散与收束的魔法炮击理论里寄宿着超越技术的某种东西。
　　如有神临。
　　『冥海神兽』通过吸收庞大的海水再从机体后部的翼中喷出得到巨大的推进力，即使拥有这种高速也不可能回避得了。
　　七台主炮除了直接狙击的炮击，还有其他网罗住预测回避地点的炮击，意图无论对方逃到哪里都会命中。
　　可惜。
　　“......那、那是、什么啊......？”
　　“将我们打倒的敌人。”
　　“怎么、那种东西、赢不了啊，因为！！”
　　“即使如此也非赢不可！！”
　　『新型』所采取的战术表达起来非常单纯。
　　——朝正下方复数的副炮同时发射出炮击。
　　可是，那当然不是以『贝比麦格农』为目标，因为主炮以外的攻击是不可能给予Object坚固的装甲致命打击的。
　　那么『冥海神兽』到底在狙击什么呢？
　　朝正下方攻击到底能得到什么？
　　答案十分的单纯。
　　是墙壁。
　　巨大的水柱在『新型』面前竖起，收拾的墙壁使得公主殿下的炮击被偏移了。
　　实际上被扭曲的炮击角度没有什么大的变化。
　　估计只有数度、十数度而已。
　　但是『冥海神兽』在扭曲了公主殿下的攻击时同时往反方向转移，炮敌两者的距离被剧烈地拉开，以分毫之差躲过了公主殿下那“绝对无法躲避”的炮击，那是仿佛斗牛士般的华丽舞姿。
　　“我们将那暂称为‘掀榻榻米’。”
　　库温瑟喉咙发出颤颤的声音说道。
　　每次眺望这个光景，感到的只有无尽的恐惧而已。
　　“水会扭曲金属炮弹的轨道，跟三棱镜同理镭射也会被扭曲。电浆和电子光束也会被水壁吸收掉热能从而遭到扭曲，虽然被吸收掉的量有限但结果还是一样。”
　　“虽然道理是挺单纯的......可是、到底怎么才能做到配合时机呀！？把以光速而来的镭射光束百分百防住的水壁这种事......！！”
　　“要悲叹请自便。”
　　为了回收库温瑟和依然被困在集装箱单间里就投进海里的囚犯们，第三七机动维修大队的大型运输机和气垫船之类的交通工具大量接近了过来。
　　一边看着这光景，少年对玛莉亚玖说道：
　　“但是，如果找不到它的弱点我们就无法幸存。当然，你也一样。”
　　“......！？”
　　“欢迎来到战争，这就是如今的时代，所以再别废话尽情地享受就行了，如果你不想死的话吶！！”
　　===========================================================
　　[[IMG,f98321089f907982ff2c66cb7b8d4a2d,800,1175,68423]]
　　『冥海神兽』
　　全长：80米
　　最高时速：时速55公里
　　装甲：25厘米x400层（含熔接等不纯物质）
　　近战防御系统——水盾之衣
　　用途：海上高度防卫战用第二世代
　　分类：海上长距离扫雷兵器+？？？
　　使用者：自防PMC
　　移动方式：气垫式+喷水推进
　　主炮：镭射光束
　　副炮：镭射光束+线圈炮（实质上为水盾之衣专用）
　　行动代号：冥海神兽（主要来源为其栖身于海底）
　　涂装：灰