　　1
　　——那天从早上开始就有不详的预感。
　　在豪华客船绯色姬君号的航海日记中以『正统王国』公用语如此记载着。
　　全长380米，最大航速40海里，乘员乘客收容上限人数为2500名，其规格简直就像是『安全国』的旅游地宾馆横倒着漂浮在海面上一样。顺便一提，船的价值比在宾馆里建造18洞高尔夫球场还要昂贵，分为三段的甲板各配有一个泳池，船体后部甚至还设置着停机坪。
　　掌舵室由20个左右的船员负责。
　　在彻底发展了电子化和自动化的现代大型船只上，负责操作的必要人员数量也被极度削减了。因为实行三班制而需要三倍的人员，即便如此人数也未满100人，女服务生的数量比起掌握乘员乘客生命的船员还多实在是令人惊讶。
　　显老的男性发出细小的叹息。
　　阿尔方斯·滋姆，他是在这艘豪华客船上担任船长职务的人物。
　　“船长，不久将抵达马六甲海峡了。”
　　“我明白。”
　　他简短地回答了年轻（虽这么说也已经上30岁了）大副的报告。
　　与巴拿马运河、直布罗陀海峡、苏伊士运河相同，马六甲海峡也是将印度洋与太平洋紧系的“海门”。其形状狭窄细长，不仅是各种世界势力主张着领土所有权的“热海”，也是距离最短的近路。既没有满载军事物资也不是国库出资让Object护送的运输船队，以环绕地球一周为行程的豪华客船不得不通过此地。这种程度的事，只要计算船舶的燃料费即使不情愿也会予以接受。
　　阿尔方斯一边把咖啡从热水瓶注入到马克杯中，一边向年轻的大副搭话。
　　“你明白我现在的烦恼么。”
　　“并非暗礁呢，是那些被卷进暴风雨变成残骸漂浮在海上的渔船对吗？之前听说过这附近的海域不太干净。”
　　“是我女儿的事。进军队里也就算了，因为现在是干净战争的时代啊，可为什么我那双胞胎的女儿们会偏偏选择专职督战的『黑军服』啊？还没出嫁的黄花闺女，居然舍身扑进军队里铅弹飞得最猛烈的地方。”
　　“哈啊。”
　　“这是母亲那英才教育的反作用呐，那是暴发户商人的自卑感导致的东西。幼年时期就被塞进钢琴、小提琴、社交舞之类的课程中，产生了对社交界的拒绝反应，让女儿只理解到了深闺大小姐的痛苦，你不这么认为吗。”
　　“那个，哎哎．．．．．．结论是？”
　　“能让身为船长的我畅游在遥远『安全国』的回忆里，就说明这并不是什么危险的海域，放松点吧。”
　　随口说着，阿尔方斯·滋姆看向大型无线装置。数个指示灯闪烁着，说明这片海域充斥着各种电波交流。一盏表示“复杂情势”的灯亮了起来。
　　“船籍『正统王国』亚马逊方面，识别号码PL_055，是否检测到我方的位置？在进入马六甲交叉点之前希望予以确认，请讲。”
　　『完全掌握清楚，GPS、信标、雷达，一切正常。豪华客船绯色姬君号，请按照画面的指示进入。欢迎来到东南亚的正门，请讲。』
　　“了解了，港湾管辖员。今天也是很棒的一天，完毕。”
　　固定的问候通信结束后，船长的脸上浮现出了可疑的表情。
　　年轻的大副同样一脸讶异。
　　“船长，刚才的通讯是......”
　　“啊啊。”
　　阿尔方斯·滋姆重重地叹了口气。
　　“跟有名的刑警和选手一样，一般职业人员在工作中不会将豪华客船称为豪华。”
　　那么，刚才的通信又是怎么回事。
　　稍作思考，船长的口中说出了任谁都能心知肚明的答案。
　　“......‘那群家伙’来了。”
　　2
　　如同弹跳于惊涛骇浪之上一般，10人乘坐的小型渔船向着豪华客船奔驰而去。没错，奔驰着。完全更换了引擎的那艘渔船，简直就像滑行一般在海面上前进着，具体而言时速大概有80公里左右。用不着举出水翼船的例子，船本身只要减少水的阻力就能让速度突破三位数大关，而想要减少水的阻力的话，把船本身从水面上抬起来是最直截了当的方法。
　　厚实的铁板被螺栓钉在渔船的船舷上，船里面塞满了大量被太阳晒得黝黑的男人。他们的手中捧着用颜料勉强掩饰刮伤与锈迹的旧式步枪和冲锋枪，怎么看都不像是捕鱼用的道具。
　　插入通信并掌握对方动向的海贼将小型麦克风放回无线电的钩子上，这位晒得黝黑的男子看着眼前奔驰而过的景色吹了个口哨。
　　“呦！这回的猎物真棒啊！！头顶上长着个大天线，那是赌场用来核实黑卡的卫星回线啊，坐在上面的绝对全是土豪！”
　　随口的煽动之言让海贼同伴们开始七嘴八舌地骚动起来。
　　“哎？是那个吧，最近流行的华尔街对不？用来摆弄股票啊汇兑啊什么的地方。”
　　“『正统王国』的话应该是伦敦的股票交易所吧。”
　　“无所谓，只要全是绅士淑女就行。比起这个对舰导弹如何了？至少也要两发，第一次就得达到示威的效果，要让他们从心底里觉得如果反抗就会被真的击沉才行。”
　　“交给我吧。船舷上装着四发呢。”
　　“你个白痴！！怪不得油费这么高！！”
　　尽是外行的海盗自然无法量产作为最新锐军事机密一部分的导弹，虽说如此，只要并非“最新锐“的话说法便会有所不同了。
　　比如说，在五十年前兵器的制造方法中融合进现代技术的话？
　　就像五十年前如同政府最高机密的硬盘现在也会在家电贩卖商场卖剩下来进行降价促销，如今即便是一般人也能着手于兵器的制造。
　　顺带一提。
　　在东南亚的节日中也有制造三到五米、足以飞至五百到一万米高空的巨大火箭烟花那般华丽的东西，如果将其放倒在地作为火箭模型的雏形大概也不错吧。
　　就在这段时间内，海盗同伙的船只也逐渐集中起来。
　　黝黑的男子再次握紧无线电。
　　“行动，A至F到豪华客船的前方去！随便撒些水雷阻挡他们前进。G至I向右方，J至L从后方用对舰导弹截断后路！！”
　　“真啰嗦！队长不是你吧！！”
　　“别因为全是土豪就急着爬上去弄点小钱，至少也要等他们放下救生艇，你总不想被护身用的小手枪打死吧。”
　　传来了哆哆的轻微的声响。
　　那是乘着同一艘船的伙伴，正用食指敲着大型无线电对讲机的表面。
　　他小声地询问道。
　　“导弹，要打哪里？”
　　“别正确地使用啊，第一发就把他们击沉了连人质也拿不到手。不要打吃水线，瞄准的时候要往更上面的……”
　　就这么握着无线电的麦克风，黝黑的男子指向着远方。
　　指着豪华客船绯色姬君号的手指，猛地向上移去。
　　“……比如说，掌舵室。”
　　哗咻——！！！全长七米的巨大长筒从渔船的侧面飞出。以固态燃料、一般而言就是火药所制造的推动力飞向空中的对舰导弹，像是下定决心采取“直接攻击船上的乘务员”这种不光彩的使用方法似的，如同向海面斜上方跃起一般直冲而去。
　　成功了，每个人都是这么认为。
　　即使将豪华客船顶端的掌舵室被炸掉也并不会让船立即沉没，如前所述，船的弱点要在更下面……也就是，能让海水流入的吃水线。不过优雅的绅士淑女们可不会注意到这点，专业的船员们一下子被全灭，船内又发生了火灾的话，无论如何都会想用救生艇逃出去的，之后只要围住没有动力随意漂浮着的救生艇勒索这些人质就行。
　　但是。
　　就在这时，豪华客船里1000扇以上的窗户齐刷刷地盖上了以复合材料制成的百叶窗。厚度超过三十厘米的防弹玻璃内外两侧皆被覆盖着，这无论怎么看都与民间船只的一般配置大相径庭。
　　……哈？
　　一瞬间，黝黑男子的大脑一片空白。
　　很快手工制的对舰导弹就猛烈地撞在了掌舵室的一侧，在火焰与黑烟这些无关紧要的东西消散之后，他们所看见的只有略显凹陷的百叶窗而已。
　　紧追其后的反击让事态急转直下。
　　嘎锵嘎锵嘎锵嘎锵！！不明正体的金属音持续传来，在侧面甲板从船头到船尾依次升起的20毫米加特林机关枪如同街边的行道树般排列着，位于三段式甲板上的泳池从中分开耸立起21公分速射炮。而在海贼他们无法看到的屋檐另一侧，正如同巧克力盒或者蜂窝一般打开了细密的窗口，无数的导弹发射舱开始啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒地依次展开。
　　地雷。
　　踩上地雷了。
　　终于明白这一点的海贼们，听到无线电中传来了先前对话过的豪华客船船长的声音。
　　『伪装巡洋舰绯色姬君号，确认与目标的接触。』
　　这正是死刑宣言。
　　一声令下，地狱的大门将被打开。
　　『作战代号「血染的姬君」发令，现在开始执行任务。海贼们，要写遗书的话就趁现在吧。』
　　与这番话语一道，撕破羊皮的狼完全伸出了藏于内部的獠牙与利爪。
　　在自以为十五艘船便能围堵对方的瞬间便是他们气数已尽之时。
　　猎狐的时间开始了。
　　3
　　库温瑟·柏波特吉与贺维亚·温切尔这两个笨蛋，正在伪装巡洋舰绯色姬君号的下层登陆部队专用的船舱内发出呻吟。
　　一眼望去和一般的豪华客船别无二致，其内部构造却在根本上截然不同。全长超过三百八十米的船体，其下部的一半以上都是一个巨大的空间，而大量的气垫船充斥着这个空间，库温瑟他们就像包装袋中的寿司卷一样装在这些船中。
　　虽然似乎有着“即便小型也能可载坦克哦☆”的宣传广告，不过对于使用者而言只有最差劲的感受，因为到处都散发着机油的臭味。
　　“太过分了！！我们只是乘在这艘船上不是么，为啥非得被丢到那群海盗的前面讨伐他们啊？说起来这也不是第三十七机动大队的工作，到底谁会付我们工资啊！！”
　　“因为让我们乘船所以就得付船票费不是么？嘛，虽然我同意这实在没法让人提起认真工作的干劲。”
　　“说到底这算什么伪装巡洋舰啊，都将近四百米了！就算是大舰巨炮主义时代的战舰也没到这种地步，比『岛国』的大和号还要长一百米简直是疯了！！”（注：大和号战列舰为日本帝国海军建造的历史上最大的超级战列舰之一，舰体全长263米。）
　　“因为战舰这种兵器几乎灭绝了所以这也是没办法的吧？而且这是伪装舰，如果被护卫船队保护着就会被敌方发觉，所以必须单枪匹马对付他们才行。为了能顺利引诱海贼上钩也没有载着重型装甲，所以必须得有即便挨上一两发火箭炮和鱼雷也安然无事的牢固程度才行。”
　　历史已经证明大舰巨炮主义败在了飞机的手下，反过来也就是说在飞机没有出场的情况下它们就能大展手脚，作为诱杀海贼的工具真是再合适不过。
　　“……你这家伙，为啥从刚才开始就气喘吁吁的啊？”
　　“哎，看见巨大的机器不是会让人兴奋不已吗？这是人类的本能哦。”
　　就在贺维亚正要用双手推开这个令人恶心的变态的时候，与刺耳的警报声一同船舱内的照明被切换成了鲜红色。
　　就连脸也没看到过的某个人兴致勃勃地喊道。
　　“勇敢的各位‘服务员’，现在正是赌上性命垂钓鲨鱼的时间！接下来就如电影般开始一场华丽的战斗吧，Rock n' roll！！”
　　“吵死了，准备早就做好了！！这么想当主角的话就自己一个人去当光杆司令吧！别把我们给卷进去！！”
　　大喊着的贺维亚如同贵族般优雅地竖起中指，但这对事态毫无影响。
　　嘎轰……！！与这般沉重的声音一道，眼前的墙壁从中间开始向左右大幅度分开，伪装巡洋舰的船头部分如同城门一般缓缓开启，水陆两用的气垫船从那里依次向着被炮火席卷的海之战场——马六甲海峡滑行而去。
　　这时。
　　不知是偶然还是必然，突然从外面向船舱内飞来了喷着火焰的火箭炮。
　　就在贺维亚慌慌张张地按下库温瑟的头伏下身子时，强烈的冲击波在密闭空间内炸响开来。
　　与其说是鼓膜，这份刺痛更像是在胸口炸响似的。
　　“唔咳咳……！？咳咳！！这哪是什么安全又简单的剿灭作战啊混账！！”
　　“标上‘简单’之类的词就表示绝对没那么简单了吧……”
　　“话说，等下，给我等下！！这艘气垫船不是在向外滑出去吗？喂，等下！！这里尽是浑身破破烂烂的伤员啊！别就这么把我们丢到前线去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　就算再怎么喊叫也于事无补了。
　　如同沿着斜坡滑落一般，从“染血的姬君”船首处飞快向着海上跃出的气垫船猛然遇上了正严阵以待的小型渔船（经改造后为高速艇）。
　　两方的距离为六十厘米。
　　这已经是轻轻一跃便能跳到对面的距离。
　　他们与那些晒得黝黑的男人在极近距离下对视了。
　　“喵蛋！！“（注：此处原文为にゃろ而不是やろう，看过新约六的应该会有点印象。）
　　虽然对方想要调整用背带绑在肩上的导弹却已经晚了，贺维亚已从口袋里拿出手枪向对方持续着射击。
　　呆呆地望着目标的胸口被开了三个红黑色洞口，库温瑟清醒过来。
　　“不行，贺维亚！就这么杀了不行的！！”
　　“啊？你说啥！？爆炸声太响了我听不见！！”
　　“我说别杀——！！”
　　在伪装巡洋舰的侧面甲板上并排列着的二十毫米加特林机关枪同时喷出火舌，越过库温瑟头顶击落了手工制的对舰导弹。作为反击，无数的垂直发射导弹向着海贼的渔船飞去，而在直升机停机坪，军用攻击直升机一边发出吵闹的机翼旋转声一边起飞。
　　另一边，海贼们似乎是想要阻断“绯色姬君号”的路线一般形成了半圆形的包围圈，这自然是因为之前对敌方战力估计错误所选择的等同于自杀的布阵，原先报告中有十五艘左右的船队，如今半数都已被击沉了。
　　到处都打得不可开交，仅仅只是注视着就会让人晕头转向，这真是仅仅待着就会让人感到听力下降的恶劣环境。
　　就在库温瑟他们所乘的气垫船离开了那个地方的时候，刚刚还交战过的海贼们的高速艇就如同空罐子一般被空中飞来的攻击炸飞，化为了海中的污泥。
　　不顾还没有停止的耳鸣声，库温瑟朝着身旁的贺维亚大声喊道：
　　“只是杀的话有舰炮的射击就足够了！特地放我们到外面来是有其他的理由！！你在作战会议指示上没有听过说明吗？！”
　　“喔？哦——哦——！好像是有过来着！！”
　　“因为他们所使用的并非旧时的巡逻艇而是自己造的渔船，情况不利时把武器丢到海里就能变身成无害的渔民！如果就这么把他们杀光会染上虐杀民间人士的嫌疑，所以必须要活捉数人让他们吐出自己是海贼的事实，有说过这事的吧！！”
　　“这不就跟赤手空拳地捡起我们用石头打下来的蜂窝来一样嘛！可恶，果然是这么扯淡的工作！！应该会给我们额外的工资吧？！”
　　无论怎样战况也不可回溯了。
　　就在他们说话的时间里射击声与爆炸声依旧持续着，战舰的速射炮与攻击直升机的火箭炮在单方面地炸飞海贼们的船只。
　　“两艘！我们这边又干掉了两艘船。可恶，不赶紧抓住海贼的话他们就要被全灭了！！”
　　“吵死了！！那么你去跳到那边的渔船上给我抓住他们的脖子！！”
　　敌方海贼只依靠稀稀疏疏地散落着十米左右渔船改造而成的高速艇打倒几乎达到四百米的长度满载着『正统王国』海军装备仿佛大舰巨炮主义所制造出来一般的绯色姬君号是不可能的。
　　但一方面，对方展开穷鼠噬猫这种程度反击的可能性尚存。
　　那艘渔船上载着的手工制对舰导弹，至少能把一艘靠空气浮在海上的气垫船给炸飞。
　　“话说，可怕，好可怕！！导弹在头顶上飞过去了！！近程防御的支援怎么样了？！”
　　“是感应到磁场后起爆的类型吗？我们的船体是由层压塑料覆上合成纤维的气球，大概是因此才被放过了……”
　　“可恶，现在侧面甲板的加特林机关枪朝这边对过来了……嗯？这边？？？”
　　“趴、趴下来！！还有赶紧调转方向！要被队友的射击变成蜂窝了！！”
　　砰——！！！跟着如同坏掉的警报器般响起的射击声一道，CIWS列队以每分钟五千发的速度射出了的巨大子弹迎向距离海面数米高度对舰导弹的。二十毫米，虽然这么说也是有拇指般大小的金属块，比一般称为反器材步枪所使用的子弹还要大，只要有一发掠过身旁就能把四肢吹飞。（注：CIWS，近程防御武器系统。）
　　“……为了击落一发导弹不需要这么大动干戈吧，虽说如果用Object的镭射光束大概就会让局势完全逆转了，攻守平衡这话到底是什么意思啊。”
　　“在这种情况下为啥你又开始气喘吁吁了啊！？该不会是像在生命危险的时候会产生想留下后代的感觉一样让设计厨的热血开始兴奋起来了吧！！”
　　“诶？我可不会把对机器的热爱和性欲混淆在一起，冷静想想看的话兵器的拟人化少女有点猎奇的成分在呐。”（喵姬：河马，一大波舰娘厨正在向你靠近。）
　　“只要想着是装备上去的就行了啊！！别深入到外科手术一样的‘披人皮’好吗！！”
　　包括这两个笨蛋在内总共三十人乘坐的气垫船后部，装着三个如同巨大鼓风机且直径两米左右的动力机关，这其中的一个（因为队友释放的近距离防御弹幕）正飘散着难闻的黑烟。
　　“那个要不要说是海贼干的来拿点修理补助？当做是奖金的话就不会有什么报应吧。”
　　“但是这么说的话就会变成我们和外行人集团干架结果吃了亏，对名声不好。”
　　就在这会儿，这场战役也似乎已经快要结束了。
　　中途派出的攻击直升机似乎干过头了，如同降雨般洒落的火箭炮让周边的海水与小小的渔船都被火焰所包围着。
　　悠哉地望着天空，库温瑟小声地嘟哝道：
　　“喂，这不是麻烦了么？海贼的渔船差不多要全沉了。”
　　“活捉的事情跑到哪去了！？不是说如果不让他们吐出自己是海贼的事实就会被扣上虐杀民间人士的罪名吗！！”
　　两个笨蛋四处张望着，但周围的海面都飘扬着难闻的黑烟，只能看到稀稀疏疏的船屑正在沉没，可以说已经完全没有正在战斗的气氛了，简直就像是寻宝之类的场景。
　　“有了！！那里，黑烟的阴影处还有一艘渔船。如果追不到他们的话就只能放弃活捉了！！会在国际会议上被哈哈哈地吊起来耻笑的啊！！”
　　叭嗒叭嗒叭嗒！！攻击直升机以迅猛的气势掠过库温瑟他们的头顶，明显是在向同一个目标袭去。
　　贺维亚不禁用手扶住额头：
　　“那个飞行员是怕昏了头吗！？看上去是不把眼前的威胁全部除掉就没法安心的性格，高速飞行的直升机明明是不可能被海贼击落的！！”
　　“怎么办啊，如果活捉失败的话，我们就得在军事审判会上试一试降灵术了。“
　　“啊啊真是受够了！！“
　　像是自暴自弃般喊道的贺维亚紧接着催促起担任气垫船掌舵的年轻士兵：
　　“向渔船全速前进！……话说这搞啥啊，为毛要为了保护敌人而拼上性命啊！！“
　　“所以说具体要做什么？”
　　“那自然是……”
　　贺维亚不知为何拔出了与步枪一起挂在肩上的携带型导弹的安全环，将其架在了肩膀上。无论是陆上的坦克、海上的小型巡逻艇还是空中的轰炸机，这种导弹都十分有效，除了成本过高以外几乎可以被称之为杰作。
　　“只能和我们这边的直升机对着干了吧。”
　　毫不犹豫。
　　通过红外线与紫外线同时捕捉到对方，贺维亚扣下了扳机。
　　砰——！！与这般发射音一道，细长的导弹如同长枪般跃出，接着掠过了直升机的侧面。
　　毫无损伤。
　　不，只有在近处被卷入炮弹回火的库温瑟他们像功夫电影里的杂鱼一般被向后吹飞了两三米。
　　“烫！！好烫！！发生什么了？敌方攻击！？”
　　“……嘛，还有精神就好。”
　　乘在气垫船上所有士兵向着贺维亚集中视线，攻击了队友吗？他们的目光纷纷投来这个疑问。
　　“真要打的话早就掉下来了！我特意瞄偏了，说起来那边的胆小鬼飞行员完全没留心吧！！不想死的话赶紧准备好！！”
　　像是受到了惊吓般，现在才开始采取回避动作的攻击直升机以锐角的姿势开始盘旋，明显是在警戒着这边。在对方陷入恐慌的时候，恐怕就会有受到攻击的危险，这和极端睡眠不足的士兵在枪声环绕的情况下分不清敌我的情况大为相似。
　　贺维亚带着自暴自弃的口气喊道。
　　“争取到时间了，只有十多秒！就这样朝渔船冲过去！！只要抓到人就行！！”
　　向着最后残存的一艘渔船，气垫船沿着直线冲刺。在这期间贺维亚把步枪对准空中，向着队友的直升机不停持续着射击，橙色的火花顿时淹没了整片视野。
　　“有在好好维修的话，步枪子弹这种程度是能反弹的吧。”
　　咚嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！
　　不停地做着没用的射击，贺维亚的脸上浮出了淡淡的笑容：
　　“但是胆小鬼是不会知道的，一心只想着活命而太过慌张、就连作战内容都忘记了的混蛋，肯定会拼了老命躲避子弹的。”
　　改造成高速艇的渔船从侧面与气垫船接触了。
　　严格来说，这和冲突不同。
　　气垫船是以空气的力量浮在海面上的船，而其充入空气的边缘部分是由防弹防刃的合成纤维所制成的巨大气球。
　　并非面对面地对撞，而是气垫船冲了上去。
　　砰轰！！
　　以就像是要把站在高速艇甲板上的一个海贼男给撞到海面上一般的姿势，向他们撞了上去。
　　边缘部分是柔软的气球，这大概对两方都是件幸运的事吧。旋转着四肢、被水平甩出了数几米的男人如同石砾般向着海面飞去。
　　同时，就在渔船和气垫船相撞的那一瞬间，火箭炮从空中落了下来。
　　爆炸的飓风同样把『正统王国』军队的士兵们抛向了空中，但是这并没有削减他们战意，因为不达到目的的话就不能从这火焰与浓烟环绕的海面回去。于是许多士兵使出正体不明的职业摔跤技一般的动作向着向着先前落在海面上的海贼跳去。
　　紧接着数次沉重的声音炸裂开来。
　　头被按入了咸海水中的海贼挣扎得很是辛苦，库温瑟与贺维亚抓住海贼的衣襟让他的脸露出水面。
　　向他的耳朵，如同怒吼一般叫道。
　　“不想在这里用水被拷问的话！赶紧给我全都说出来！！‘我是给各位添麻烦了的海贼大人’，说！！”
　　4.
　　因为各种各样的理由。
　　在半路上顺便讨伐了海贼的库温瑟与贺维亚，以及他们所属的第三十七机动整备大队实际上另有目的。
　　其实这些笨蛋们是作为整备大队的先遣队而来到马六甲海峡的，水雷、燃油攻击、对螺旋桨的撒网攻击，以及如上所述的海贼，这点勾当不只军队就连平民也能做到。以防万一，为了保证船只不受到伤害，因此才在整备大队的大船队通行前清除一切威胁。
　　即是说，这次的猎物就是如此危险。
　　在这一切皆由Object之间的战斗所决定的时代，就连一艘后方支援舰也不愿失去，危险程度可想而知。
　　“……真的来到这了啊。”
　　目的地只有一个。
　　在极东海洋上漂浮着的，Object的起始之地。
　　现在为『资本企业』的一部分，成为亚洲圈海洋战力的一个枢纽。
　　“这可是『岛国』啊，没问题吗？说是世界上首个将Object制造出来的专家们的乐园，也是以健康的和食最为闻名的大国哦？应该不会有一两个等身肌肉男架着正体不明的新式兵器来袭击我们吧。”
　　像是有些兴致索然的库温瑟所伫立着的地方是小型航空母舰的甲板，与其说是为了让飞机起降，倒不如说这里存在的理由更多是为了确保容纳Object的维修空间。
　　似乎是无事可做的样子，将身子靠在甲板栏杆上的公主殿下把那毫无波澜的瞳孔转向库温瑟。
　　“这次的工作，芙萝蕾缇雅说没有那么危险。”
　　“……那个人虽说有才能，但口头约定大致上是没法相信的，因为这可是『岛国』啊？虽说是『资本企业』的一部分，与开发兵器相关联的技术水平却是出类拔萃的，或者说因为太过于出类拔萃而加拉巴哥化了来着。当然，Object也是如此。”（注：加拉巴哥化，日本商业用语，指在孤立的环境中独自进行产品的最适化而丧失和区域外的互换性，面对来自外国适应性和生存能力高的品种最终陷入被淘汰危险的现象。）
　　“说到底，也没必要和他们认真决一胜负。”
　　“啊啊，确实有听说过他们在起内讧来着……”
　　库温瑟轻轻叹了口气。
　　“说起来，『资本企业』是就连军队也实行PMC制还将其作为企业来上市的古怪势力，但是由于近年来逐渐激化的纷争让各大公司派出的军队显得战力不足，所以几近半公共化的自防PMC重新构建了计划，一口气将海上警备给强化了……”（注：PMC，私营军事承包商。）
　　“而由于那个自防PMC暴走了的原因，『岛国』的海域陷入了内战状态。”
　　“……在世界各地以万为单位地招揽以不雅名义被开除而陷入堕落的士兵，接着再配给最新锐武器，会发生什么简直一目了然吧。而且还完全地放松警惕，就连Object都让了出去对吧？在干什么啊？想自杀吗？？？”
　　“在老龄化不断加重的社会中这也是没办法的，没有年轻人了啊。”
　　“虽然知道他们人手不足，但是像这种为了赚外快才来到这里的人，要怎么样才能相信他们会赌上性命来保护自己直到最后一刻啊？“
　　在库温瑟他们所属的『正统王国』军队的战略模拟中，他们预测这场内战并不会长久持续。虽然自防PMC的战力不容小视，但他们只是被借与了包含Object在内的武器而并非能够独自维修和生产的状况，恐怕就连补给也是勉勉强强，一旦被切断储备就只能任凭敌方蹂躏。
　　结果，最迟两个月、最少只持续数周这般的预测数据出现了，不过在这段时间内『岛国』周边的防御形势将会趋向薄弱这点毫无疑问，趁着这场混乱一口气冲向平常无法进入的地方、向平常绝对做不到的事情伸出双手也绝非是梦话。
　　公主殿下撅起嘴。
　　“……我们明明没有必要介入『资本企业』内讧的必要，让他们尽情干架就好了。”
　　“如果像年轻人一样在河滩上打一架反而关系变好就让人头疼了吧，所以我们要在旁边好好补上一刀让他们永远没法重新和好。能杀之敌尽早清除的话，我们就不必担心在其他战场碰上他们了。”
　　说到这时，整备大队全员的无线电同时传来了联络。
　　是作为现场司令官的芙萝蕾缇雅：
　　『你们，现在要开始进行瓦解『岛国』的作战说明会议了，全员到所乘船舰的会议室集合，我将通过显示屏进行说明。还有，在起飞甲板上打篮球的白痴们，把球打到海里的那个家伙给我负起责任现在立马跳下去进行回收。那可是军队物资，不容许损失，以上。』
　　5
　　“如你们所见，现在『岛国』海域为内战状态，利用目前的混乱情况可以进入平常无法进入的领土深处，强力侦查与破坏工作就是这次的任务。”
　　在显示屏中表示的海图上不停追加着箭头，芙萝蕾缇雅在办公桌上如此宣告，
　　“由于自防PMC的瓶颈为补给线，根据超级计算机的模拟推测这场内战会因为缺乏燃气而很快画上句号，负责『岛国』的大公司那方也一定对此特别重视而且会实施破坏作战吧。”
　　在屏幕上显示出来的是岛国南洋海域的诸岛，其中包含有本不存在的岛屿——人工浮游岛，那是通过组装巨大浮筒所制造出来、就连自行移动也可能实现的工业制造岛屿。
　　形状为……以十二角形为中心，再从各顶点如同树枝般延展铺设港湾码头。
　　整体的轮廓看上去就像用来操纵方向的手柄状舵轮，直径大概有二十公里，可谓是掌控财力的巨大舵轮。
　　“以挖掘海底资源为目的的人工浮游岛『天之舵轮』，这里是自防PMC的补给与储备中心。因为在太平洋深海处陆续发现了石油与铁矿资源，『岛国』摇身一变成为一流的资源大国，拜此所赐环境遗产也满被石油覆盖着。只要有这个自防PMC就不会受弹药和燃料所困，能够外汇的话大概连偷运食材也不在话下吧，这里正是战争的中心啊。”
　　芙萝蕾缇雅一边将手电筒型的镭射笔指向屏幕上资料的各个地方一边说明道，
　　“原本此处是作为『岛国』的军用储备基地来运行的，由于是燃料与弹药的宝库，在建造时期就将警备全权委托给了那些麻烦的PMC。他们在内战开始的同时就采取了将『天之舵轮』整个占领的手段。因为靠着平时的储备量也能撑上九十天，只要充分利用采掘与精制海底资源的机能，无论是燃料还是弹药都能无尽生产，与其说是耗钱倒不如说简直是要人命。”
　　“我有问题。”
　　库温瑟举起手来发言道，
　　“……那个，我们是要攻击『天之舵轮』吗？击溃他们有什么好处？？？”
　　“问得好学生，不过别人的话要听到最后。”
　　芙萝蕾缇雅轻轻地吸了吸细长的烟管，
　　“我们这次的任务是『天之舵轮』周边的水雷排除，以及对潜入内部的破坏人员进行物理性排除，因为已经秘密收到了大规模破坏作战的计划所以得给他们点颜色看看。一般而言，明明没有接到委托却擅自保护『天之舵轮』这种事是不可能的……要问为何就是要延长他们的内战，是因为『岛国』整体会遭受到巨大的经济损失。各位有异议吗？”
　　虽说是毫不光明正大的作战，但处于战争之中的他们本来就对博爱精神和世界和平一点都没有兴趣。由于『岛国』在分类上是『安全国』，所以没法直接登陆甚至虐杀作为非战斗人员的一般市民，而如果内战被迅速解决，他们就更没有保护在海上严阵以待的包括Object在内的『岛国』机动舰队的理由。在这种情况下，内战终结后的残存战力就会全部向他们冲来而陷入困境。
　　在这时。咻，娇小的手举了起来。
　　是公主殿下。
　　“这样的话，我的对手是？”
　　“你大概觉得是孤立无援的自防PMC侧的Object吧？不对，而是拥有压倒性战力的大公司。既然是在能够自由打倒对方的状况之下，选择越强的敌人才更对未来有利。尽量延长内战，把将来会遇见的强敌尽早除掉，明白了吗？”
　　为了守护敌人而发起的战争。
　　为了保护孤立无援的弱者而两肋插刀的战争。
　　……这样的说法听起来就像西部剧里的枪手，但其根本上的信念被歪曲到现在这个地步，果然还是这个分裂成彩色玻璃的世界所特有的结果吧。
　　“那么开始吧，这是对『正统王国』百利无害的战争，谁管他『资本企业』的正义是什么东西。憧憬的『岛国』究竟实际如何，就让我来领教一下你们的本事吧。”
　　6
　　于是库温瑟与贺维亚这两个笨蛋，和其他的士兵们一道进入了潜水艇的鱼雷发射管道中。一人一个，从感觉上来讲简直狭窄得和棺材没什么两样，而潜水服和氧气罐之类的东西更让他们倍感拘束。
　　“开什么玩笑？这简直是职业歧视！！我是雷达分析官啊，抱着氧气罐和水下枪械从鱼雷发射管里出发什么的太不对劲了！我可不记得军队的合同上有写要做这种事情啊！？”
　　“吵死了贺维亚，对潜水艇而言声音可是大忌，吵吵闹闹会被敌舰发现的。”
　　“太好了！那就放一发大屁让那些家伙难受下吧！！”
　　“你现在可是装在一个密闭空间里，这么做只会让你诅咒自己的屁眼还是住手吧。”
　　就在用无线电说着这种无聊的事情时，装着库温瑟的棺材内部亮起了红光，这是打开鱼雷管的信号。
　　耳旁传来了火器管制官的送别问候。
　　“悠闲的黄毛小子们，放屁虽然是人类宝贵的自由权利，但给我等到离开本舰以后再做，Rock n' roll！”
　　“可恶，那我是不是还该带个烦人的闹钟来提醒我出发啊！？啊啊！？”
　　就在话刚出口的瞬间，鱼雷发射管外面的门就打开了，海水以迅猛的速度流了进来，库温瑟也并不急着逆流出发，等到海水完全灌满了发射管才慢慢开始向潜水艇外移动。
　　“全是淤泥和油……虽然听说过建造海底油田就一定会有重油泄露，不过这还真是惊人啊，好像点着燃烧器就能让大海燃烧起来似的。”
　　“这就是当你把环境和资源放在天平上，然后选择更有金钱利益那方所带来的弊端吧，这也不是我们能理解的事情。”
　　“那个大块头是啥？新型变异体？”
　　“油分结成的块吧，就像下水道里的东西一样，被卷进去的话就无法脱身了。”
　　包括库温瑟和贺维亚在内的十名士兵，两手抓着像是装着马甲的浮板般的机器在昏暗的海水中前进。目标是名字又臭又长的『天之舵轮』，虽说是在内战的混乱期间，当然也没有那么简单就能潜入进去。
　　数个几米长的模糊阴影出现在视野之内。
　　油块中有细长的钢柱……在知道有疑似鱼雷的东西扎在里面时，库温瑟的后背上瞬间有一阵寒气疾走而过。
　　贺维亚倒是很冷静。
　　“大概是『资本企业』的智能鱼雷吧，现在还在内战中，不知道这是哪边的。”
　　“喂、喂，要从这里穿过去吗？要是爆炸了我们就会变成肉末了哦。”
　　“都说了是智能的吧，它们只对通过网络随时更新的敌舰声纹有反应，况且这也不是用来杀人的类型。”（注：声纹，船舶航行时由于船体振动所发出的独特声音记号。）
　　“……是这样嘛？”
　　“貌似一发要两万美元来着，要是因为一只路过的小鱼就爆炸也太亏了，他们为了使其只对重要目标有正确反应而做了相应的调整。”
　　“但不是还没爆炸过嘛！总觉得很可疑啊。”
　　由前方的贺维亚导航着，库温瑟战战兢兢地从那些油块与智能鱼雷的缝隙间游了过去。
　　就在这时。
　　哐当哐当哐当哐当，有什么发出比投币洗衣房还要大上几倍的轰鸣与震动向着他们靠近。
　　那是在两个笨蛋旁边缓缓通过的巨大物体。
　　是一艘不知来自哪里的潜水艇。
　　库温瑟立即瞪大了眼睛。
　　“喂开什么玩笑！！现在，而且还是在现在！！就在我们游过还没爆炸的鱼雷旁边时！如果对那个声纹起反应了的话我们会被炸飞的啊？！”
　　“话说现在可不是讲这个的时候！！虽然不知道是哪里的潜水艇，但螺旋桨造成的水流会缠住身体的！！不赶快抓住什么的话会被卷进去弄成粉碎的！！”
　　“就算你这么说要到哪里找能抓的东西……！！”
　　咕！！仿佛身体被什么东西抓住般的感觉让库温瑟涌起了本能的恐惧，他不假思索地向附近的某物抱了过去。
　　是从油块中露出的鱼雷。
　　“呜啊——！！！”
　　战略思考什么的早已飞到九霄云外去了，总之库温瑟只能一边祈祷着不会爆炸一边让身体贴在了液化气罐一样的鱼雷本体上。
　　“真的不行了，要尿裤子了！只有这回真的要尿裤子了！！”
　　[[IMG,ebe0be5ca196a91fe3d58f0f2a7f068f,800,1166,109484]]
　　“吵死了！！不就像在游泳池里小便一样嘛！别在那里抖个不停！！”
　　“你试试看，潜水服里会湿漉漉的好么！这是连逃都没办法逃的自产地狱啊，我可不想抱着要自杀的耻辱！！”
　　王与骑士之国的年轻人们为了守住小学生等级的自尊而死命地忍耐着。
　　轰！！令人不快的声音响起。
　　“这次又是啥啊！？”
　　“潜水艇和飘浮的油块撞上了！？朝这边冲过来了！？”
　　以舰首为中心，如同球棒挥动般其庞大的身躯开始掉头回转，螺旋桨如同割草机一般在距离库温瑟他们极近的地方经过。
　　“……好险，可恶，虽然不知道是哪方的潜水艇，但要是被卷进去就全灭了。”
　　“不帮没关系吗，那个？”
　　“怎么做？话说，不管怎样那都是敌方的船吧？”
　　不必说脸，全身上下都布满了令人厌恶的汗水，但是双手都腾不出来也没法擦拭让他们焦躁不已。包括库温瑟和贺维亚在内的士兵们慎重地穿过油块的缝隙，与从别舰出发的其余别动队会合。
　　最终数量上升到一百人左右的『正统王国』军的士兵们，以『天之舵轮』为目标游行而去。
　　“是那个吗？真厉害啊，竟然有这么大的东西浮在上面……”
　　“也就是说他们随心所欲到这种地步吧，这绝对是环境污染的罪魁祸首，要是美漫的话这就成反派的秘密基地了。”
　　从海里仰视『天之舵轮』给人的印象就像绵延无际的巨大天花板一样，虽说为了能悄悄潜入而有必要朝人工浮游岛的正下方移动，但在海中还是有种上方被填满了的沉重压迫感，若是在氧气罐耗光的情况下就无法逃脱了，只能老老实实地在这里等死。
　　“走吧，目的地是为水灾准备的紧急排水泵，平常不使用所以能从那儿逆着水流进到浮筒里去。”
　　“……被发现的话就完蛋了哦，他们只要按个按钮就能随时放出每秒七吨的海水，我们会知道排水沟里的昆虫是什么滋味的。”
　　用工具破坏了数个传感器，将金属丝网的盖子取下之后，库温瑟他们陆续从排水泵潜入了内部。虽说是配管直径也有两米以上，因此移动并没什么困难。
　　从水泵的巨大装置进入『天之舵轮』备用机关部的库温瑟他们，终于能脱下潜水服、从肩上卸下沉重的氧气罐了。
　　“喂，小队长跑哪儿去了？没那家伙的话没法干活啊。”
　　贺维亚愣愣地说道，而一旁的女性士兵这样回答道：
　　“好像在哪里走散了的样子呢，无线电里也没有回应，要不要在汇合之前先等等？”
　　“不管啦麻烦死了！说起来这家伙就是绯色姬君号上烦死了的家伙吧，和那种人一起行动我会很不爽所以抱歉了。再说也没法让一百多个人一直藏在这，要是在等那个半调子家伙的时候有个炸弹扔进来我们就会被一网打尽了。”
　　“那个，贺维亚，这里说到底还是敌营，如果小队长被抓住不是会很麻烦么？”
　　“连队友都找不到的家伙会怎么可能被敌人发现啦，还——有实话说你们难道就没看他不爽么？本老师不会生气的，尽管举起手吧。”
　　不过优等生们谁也没把手举起来，于是贺维亚换了个问题，
　　“是要坚守情义然后因为沉默着自作主张返回潜水艇的小队长大人而全员被炸死，还是在这种情况下坚持作战然后大家一起活着回去？想活下来的人请举手。”
　　笨蛋全员都齐刷刷地举起了手。
　　方针似乎已经决定了。
　　『天之舵轮』虽说是拥有能与岛屿匹敌般大小的巨大漂浮物，但屋内设施却与一般建筑别无不同，以百为单位的人数待在一个地方只会让道路变得拥挤，让部队以十人为单位分组再往不同的道路前进，然后从多个方向瞄准敌人的方法更有效率。
　　因此现在就是分班的时间了。
　　库温瑟举起一只手。
　　“我想跟着向导走，不过谁是打头的？”
　　“我说你啊，这肯定是照阶级顺序来定的嘛。”
　　贺维亚随口说道，而受到全员注视的新入队的少尉哆哆嗦嗦地摇起了头，脸上也变得一片青白。
　　女性士兵用厌恶的口气说道：
　　“貌似很没用啊。”
　　“那就凭履历吧，按照经验与实绩决定。”
　　贺维亚改口之后，全员的视线集中了到笨蛋二人组身上。（喵姬：我就知道会这样233）
　　自不必说，只论实绩的话靠着血肉之躯击破数个Object的他们就是第一名……虽说由于功过相抵，他们的综合评价处于平均水准就是了。
　　“……真的假的啊。”
　　“废话说多了敌方会发现我们并抢先攻击的吧，总之先开始移动。”
　　于是方针被决定下来了。
　　库温瑟他们以外的人以实战参加次数为基准分为十人一组的最小单位，分别选定队长后便开始了行动。
　　“谁也没法保证能够回到这里，不知道什么时候就有必须跳进海里的必要。虽然多少会成为负担，只能尽量把潜水服和氧气瓶收集起来带走了。”
　　“敌方会从哪里过来？就是那些要击溃『天之舵轮』、切断自防PMC补给线的破坏工作要员。”
　　“据说是利用同伙的识别信号坐着运输直升机堂堂正正地过来，差不多就是这时候吧。我们就以直升机停机坪为目标，反正途中应该就会与目标碰上了。”
　　“……我有个问题，保护『天之舵轮』的自防PMC与破坏工作人员要怎么区分？无论哪边都是『资本企业』的『岛国』所属装备啊。”
　　“有必要去区分？无论哪方不都是敌人嘛。”
　　7.
　　在南方岛屿的近海，装上海战用浮筒的『贝比麦格农』出动了。
　　这里是大规模船队的一艘小型航母，在飞行甲板上待命的维修兵老婆婆本来的工作是要等待『贝比麦格农』归队然后进行迅速正确的维修和复原，但这次却有所不同。
　　文美·樱花。
　　正如其姓为樱花一样，她是从资本企业的岛国来的流亡者，因为在流亡前身为技术者的原因，现在被委派对敌方岛国的Object进行战力调查。
　　她一边瞥着显示在B5大小的平板电脑终端上的前线观测员拍摄的录像与卫星照片之类的东西，一边通过耳机与驾驶着『贝比麦格农』的公主殿下交流着。
　　“有了有了，确认到『天之舵轮』附近有两台Object，一个是岛国为了让内战尽快终结而正式派遣的第一世代『夕阳』，『正统王国』所命名的敌方代号是『耀火』，正如其名这是台能制造出一片火海的Object呐。”
　　“……第一世代？”
　　“岛国特有的不识相精神呢，他们比起开发完全崭新的兵器更擅长升级旧机体，像是在落伍的战斗机上堆满摄像头然后坚持作为侦察机使用之类的。虽说从分类上来讲是第一世代，但作为现役而言其内部可是下了一番功夫进行了彻底替换的，小瞧它的话可是会被轰沉的。”
　　=======================================================
　　[[IMG,bc0e1e0b4496e6b0aef5bbd2147cc3f6,800,1169,72989]]
　　
　　『耀火』
　　全长：85米
　　最高速度：时速650千米（擅长左右的侧面回避动作，保持前进的话灵活度就会下降一半）
　　装甲：5厘米X200层（包括焊接等不纯物在内）
　　用途：水陆两用第一世代
　　分类：战略性防御兵器
　　使用者：资本企业的岛国
　　移动方式：气垫式
　　主炮：线圈炮+磁轨炮的多段式加速炮
　　副炮：镭射光束、连射光束炮、火焰放射器等
　　敌方代号：耀火（根据其近距离防御系统“火遁之衣”能让战场成为火海而得来。补充，资本企业的正式名称为夕阳）
　　涂装色系：赤铜色
　　=========================================================
　　“但是，它最强的武器是‘火焰发射器’对吧？我不觉得这能威胁到连核武器也能挡下的Object。”
　　“那是被称为‘火遁之衣’的近距离防御用兵器，喷洒重油和焦化汽油造成一片火海，更重要的是对人效果还有黑烟和海市蜃楼用以干扰瞄准信息，还是别指望镭射瞄准辅助为好。在到达本体之前有无数存在温差的海市蜃楼层挡在面前，光会扭曲从而毫无用处。”
　　而说起来，现在的『岛国』海域正陷入内战状态，有两方势力正在激烈冲突。
　　公主殿下将处于其中一方的『耀火』列为最优先击破目标，虽说如此也不是只要集中注意力在它身上就可以的单纯状况，这场海上内战自然还有另一位巨大的敌人存在。
　　将『天之舵轮』作为补给据点的自防PMC所操纵的Object。
　　那是谋反的象征。
　　“另一方是『人偶』，『正统王国』的敌方代号是『疯狂厨师』。这家伙是搭载了盐式轨道炮的第一世代，当然其在独自的改良上也下了番功夫，所以实际上应该拥有足以击败第二世代的威力。”
　　=========================================================『疯狂厨师』
　　全长：75米
　　最高速度：时速580千米
　　装甲：250厘米X200层（包括焊接等不纯物在内）
　　用途：海战专用第一世代
　　分类：海洋长距离侵略攻击用兵器
　　使用者：自防PMC
　　移动方式：静电式推进+海战用浮筒
　　主炮：盐式轨道炮
　　副炮：镭射光束、低稳定式电浆炮等等
　　敌方代号：疯狂厨师（利用盐来将主炮系统搭建于调整器材上。资本企业的正式名称为人偶）
　　涂装色系：白色
　　
　　[[IMG,878e1fd566abd762d2bd608b366cbaba,800,1177,68275]]
　　=========================================================
　　“盐式轨道炮？？？”
　　“这是实现低温超导兵器之前的主流派哦，要利用叫做熔融盐的液体。将盐这种东西加热到1200度使其液化，就会比单纯的盐水拥有十倍以上的导电性，因此靠着这玩意就能以低成本架设最原始的轨道炮了。”
　　而理所当然的，其原材料能从附近的海中无限地入手。
　　只要有规格外的动力炉，炉灶方面自然也不用担心。
　　直到今日还在持续研究落伍的盐式轨道炮的原因，也就是因为被海环绕的『岛国』想要提升持续作战的能力吧。
　　“现在的型号也是90%以上在炮弹方面以盐为基准来确保导电性的炮弹的核心唯有通过中央的钨制细长桩子『丑时』。在发射的同时盐块会粉碎状散开，接受到全运转能量的钨就会一口气贯穿敌机的洋葱装甲，而直到现在也有应用旧时的坦克炮弹装置这一点也是『岛国』特有的不识相精神吧。”
　　要是能获得用过滤器吸附和凝聚溶解在海中的铁与稀有元素的技术的话，那么真正实现完全的无补给持久战斗也就不再是痴人说梦了。这是比起作为单体的交战能力而言，更在证实研究方面具有极端危险意义的Object。
　　“我想你也应该知道，主要的目标是大公司正式派遣的『耀火』。为了延长内战造成经济疲软，就要保护弱者攻击强者，尽量让两方的战力处于均等，但是干涉太多就会有资本企业二机团结起来集中排除『正统王国』的危险……也就是说没有必要拼尽全力去打倒对方，而是从远处进行针刺般的狙击，只要让三方变得互相搞不清楚彼此动向、制造出胶着状态就能给予对方足够的损耗了。”
　　现代的战争由Object的数量决定。
　　一对一就动真格地发起战斗，一对三的话就在战前迅速地撤退。
　　……在这样的前提之下，有一台“不知属于哪方”的Object参了一脚的话，必定会给『岛国』方面造成难以估量的压力吧。
　　一般来说，『正统王国』的攻击袭来的话，资本企业就应该互相协助共同处理。
　　但处于内战状态中的他们无法信任彼此。
　　要是刚说完结盟就从侧腹被刺了一刀的话，一对二的不利状况就会让这场战争变得不如人意。
　　这样的恐怖束缚着这个战场。
　　“了解，我会从十公里外发起远距离攻击。”
　　“我们甚至没有必要陪他们直到决定胜负的那一刻，只要让大企业方实行的大规模『天之舵轮』破坏作战被搅乱，之后就可以安全地隔岸观火了，长期的内战会给予经济沉重的打击。说到底这是资本企业的纠纷，可没有让我们赌上性命去战斗的价值。”
　　8
　　计划要将作为自防PMC补给据点的『天之舵轮』轰沉的大企业一方，以Object之间的大规模战斗为掩护向设施内部送入了大量的破坏工作人员。
　　本次破坏作战是经过精心的准备后实行的，即便是同级别的作战也没有如此重复演练过。
　　也就是说，要是这次作战被翻盖的话，大企业侧就会失去破坏『天之舵轮』的机会。
　　能让内战延长，达成库温瑟他们『正统王国』的目的。
　　不时和走向其他道路的队友交换着联络，库温瑟和贺维亚等十人慎重地前进着。
　　“喂，这里有电梯来着。”
　　“你乘上去试试看，开门的瞬间就会变成蜂窝了。在这种四边形箱子里逃都逃不了，还是老老实实走楼梯上去吧。”
　　『资本企业』方的破坏工作人员似乎是使用同伙的识别信号来瞒过『天之舵轮』方面从直升机坪过来的样子，库温瑟他们从海下爬了上来并将直升机坪作为目标，推测会在途中与破坏工作人员相遇。
　　『天之舵轮』从海下部分到海上，大概有着三层楼的高度。
　　“……不过啊，我明明听说过他们是技术大国，但这里还真是意外地落魄啊。到处都有裂开的墙壁和天花板，不少管道都露了出来……是在建造的时候预算不足了吗？”
　　“呐库温瑟，虽然说不定是我看错了，你这家伙从刚才开始在折腾什么呢？”
　　“咋了，不过是数码相机啊？”
　　“可是我们现在明明在杀人的路上！？”
　　“可是我就是没法忍着空手走！！不让我带点『岛国』技术回去我是不会罢休的！！”
　　说着这些有的没的，库温瑟他们的部队向楼梯走去。
　　看上去似乎是紧急时所用的样子，穿过门后，弯折了无数次的水泥阶梯出现在眼前。
　　为了避免突如其来的袭击导致全军覆没，他们应该要派出一个人负责探路。
　　贺维亚用手指做出一个暗号，队友却给出了个别的暗号，结果变成手势大战，最后还是用猜拳来决定。
　　出了剪刀之后开始颤抖的贺维亚被队友们按着背往楼梯推去。
　　“……这要是国际象棋，我们这不是让王冲到敌阵里去了嘛？”
　　“反正我可不想负什么责任，所以当个小兵就好了。”
　　荧光灯的光不规则地闪烁着。
　　包括库温瑟的五个人是负责侦查的，贺维亚从呈直角拐弯的楼梯缝隙里向上望去，一边架好突击步枪。
　　“狭窄的楼梯真是最糟糕了。”
　　“为啥？”
　　“稍微动点脑子再说话啊，虽然没有电梯那么危险，但是对方可以随意埋伏了。”
　　就在贺维亚说完之后。
　　砰砰！！
　　在理想的地点袭来了理想的射击。
　　“呜啊！！”
　　“哇啊！！”
　　对方似乎是从直上方的扶手上探出身子而进行的射击。
　　走在前面的五个人一边予以反击，同时也只能后退。库温瑟一边扶住在一旁按着染血的肩膀、似乎快要摔倒的队友士兵，一边望向原来的入口。
　　“贺维亚，后退！后退！！这样下去只会被单方面地干掉！！”
　　“吵死了，没看见我在争取时间吗混蛋！！你赶紧拉着伤员……！！”
　　“如果手榴弹扔下来就完蛋了！！还说什么争取时间，这样下去会全灭的！！”
　　砰砰，沉重的声音在此刻响起。
　　头顶上的袭击者从扶手那头扔下了爆炸物，中途和墙壁碰撞了好几次后，手榴弹向着贺维亚他们的所在地落了下来。
　　“……！！！？？？”
　　敌方的举动简直就像教科书一般。
　　这时，虽然全员向狭窄的出入门扉涌去，但实际上逃到走廊内的并没有几个人。
　　砰！！沉闷的声响炸裂开来。
　　脸上不知洒满了谁的血，把身体抵在墙上的贺维亚叫道：
　　“有损伤！！确认下伤亡！！”
　　“几乎为零，负伤的二等兵扑到手榴弹上面去了！！”
　　“笨蛋，一个人干这种耍帅的事……！！”
　　“他把潜水服整个盖到手榴弹上去了，恐怕本人是没有献身意愿的吧……”
　　“够了别说！让他装帅啊！！”
　　总之，利用这争取来的宝贵时间，沾满鲜血的『正统王国』军队返回到走廊中与待命的队友们会合。
　　似乎手榴弹还在不停落下的样子，他们的耳边响起数声爆炸。
　　“糟了库温瑟，敌人似乎比们更胜一筹的样子，刚才我瞥到一眼对方的军服，貌似并非虚张声势而是派出了很厉害的家伙。”
　　“诶，什么？『岛国』有这么有名的部队吗？”
　　“不是『岛国』啦。”
　　贺维亚用手臂擦去脸上的血。
　　“Moss-green.co.ltd，这是由于禁止派遣Object而一年三百六十五天都重复着泥沼般战争的『北欧禁猎区』所属陆战PMC。最近这里以登陆作战为中心，海兵队似乎也在领土里扩展事业的样子，这此的派兵说不定就是新型产品推销之类的东西吧。”
　　“也就是说？”
　　“虽说士兵的能力由每日训练的质与量决定，但那些家伙可是一年到头都投入在实战当中的，一直依赖着Object的我们根本没有对抗他们的办法！在经验值有压倒性差距的前提下，从正面发起白刃战根本没法赢！！”
　　9.
　　面对无法战胜的对手，一味的坚持只会增加己方的损伤。
　　这是小孩子也明白的道理。
　　不过，在这种即使举起白旗也不会被放过的情况下该怎么办呢。
　　“逃到对我们有利的地方去吧，只能用边打边后退的方式来削减敌人的数量了。”
　　“这种一看就明白的战术总会被敌人看穿的吧？Moss-green里可全都是像绑着眼带、叼着雪茄的鬼怪军官一样的家伙啊。”
　　“在途中尽你所能地设下陷阱吧，在对战赢不了的情况下，寻找其他方法来削弱敌方的力量才是决定胜负的关键。”
　　没有时间了。
　　但是一眼就能看穿的陷阱没有任何意义。
　　万幸的是，这一层的墙壁与天花板有不少脱落，沿着边缘的粗壮钢管如同血管般延伸着，作为隐蔽“道具”的场所而言并无缺点。
　　“喂，就和平常一样只放塑胶炸弹吗？照理论来讲不是应该把螺丝啊钉子啊之类的像山一样埋进去吗？”
　　“没时间啊，不管怎样冲击波都会贯穿走廊，把昏倒的敌人射穿这点事总会做吧？……话说回来帮我收集下廉价的火箭炮啊，只有手上这点火力不够，反正都害怕得用不了，弹头就拿来做陷阱吧。”
　　“啊？”
　　“有接触信管的话弹头就能变成地雷，用落得到处都是的纸和垫子盖起来吧。”
　　另外还有一旦加热便会膨胀成雾状的危险洗涤剂、与皮肤直接接触就会产生剧痛引发炎症的漂白剂之类的东西和炸弹组合在一起，这些都是在过道的柜橱里找到的。
　　将近三十个左右的陷阱被铺设开来。
　　“这些真的管用嘛，大肚子老爷爷的周末木工活还要好一点呢。”
　　“看不出这其中的玄机真是你的悲哀，如果避开一个，就会引发另一个启动。就像打结的绳子一样，这是没法一个一个单纯地解开的。能在短时间内做出这种程度，我在想自己是不是该得个表彰什么的？”
　　“要是监狱里的话说不定会有粉丝吧，像是来路不明的豆芽菜小鬼之类的。”（喵姬：这里可能有捏他？不过我不知道是什么……）
　　那么后退到埋伏地点去吧，就在向后跑去的库温瑟他们这么说着的时候。
　　伴随着气势逼人的冲击，前方发生了爆炸。
　　过道侧面的墙壁由于深处的冲击而裂开了。像是要堵住前方的道路一般，灰色的粉尘溢满了走廊的深处。。
　　趴在地上的贺维亚喊道：
　　“可恶！！刚才是怎么回事！！”
　　“你说什么？我耳朵里乱糟糟的什么都听不见！”
　　“可恶，f○uk，混蛋！！Moss-green走捷径过来了！被截断道路我们就只能后退了，要通过我们刚刚布好陷阱的过道啊！！”
　　对方看起来并不是在用摄像头和传感器一类的东西监视他们的举动。
　　敌人只是单纯凭借直觉和经验，正确预测了他们会如何行动，然后绕到了他们所最不愿意的道路上，如此准确的行动简直就像是超能力者。
　　砰砰！！砰！！无数的枪声在还没有完全恢复过来的库温瑟的耳朵旁边响起。
　　已经无法悠闲地说什么逻辑性思考之类的事了。
　　总之为了逃避眼前的威胁，他们向自己布下的蜘蛛穴跑去。
　　从墙上的洞口露出脸窥视他们的Moss-green的士兵并没有做出分别瞄准每个人要害这种老套的事情。
　　而是向着过道的一点。
　　向着本应作为陷阱而设置的火箭炮的弹头，准确地射击了子弹。
　　咚轰轰轰轰！！！如此的爆炸音吞没了库温瑟一行人。
　　10
　　指挥着Moss-green的女性，安洁菈·哈伊比斯卡丝在爆炸之后皱起了眉。
　　“……怎么？还活着么。”
　　“大概是降低了陷阱的杀伤力吧，他们的良心救了自己一命的样子呢。”
　　“那么就朝昏过去的白痴脖子上刺一刀，就像他们打算对我们做的一样。”
　　躺在地板上微微抽搐着的金发工兵活动起自己的手来，像是要启动自己的陷阱一般抓住了用来代替钢丝的钓线。
　　咻咻！！类似纯白的蒸汽的东西覆盖了过道的尽头。
　　作为部下的士兵饶有兴趣般地说道。
　　“哇哦，是化学武器呢。他们违反了条约哦，上尉。”
　　“漂白剂的原液么，拿来玩玩没什么，不过有配给防护面罩和服装么?”
　　“诶，啊……那个……”
　　“顺带一提我不记得有配给过，空调会把这个以自杀觉悟张开的烟雾吹到我们这里的，现在还是先退下。要是被这种无聊的东西带来损伤的话，部队的评价会受到影响，我可不想管广告代理店借钱。”
　　另一边，被有毒的烟雾包裹着的贺维亚几乎惨叫道：
　　“你这家伙，白痴啊库温瑟！！刚刚才经历了地狱套餐，现在还要来份甜点吗！这是啥啊，咳咳，漂白剂吗！？”
　　“想保住喉咙就给我闭嘴，还有潜水服的面罩还在吧？就算喉咙感到疼痛，现在戴上的话就不会达到致死量！”
　　“开什么玩笑，要在这里趴着前进吗！？”
　　“这种临时的烟雾，按下空调的一个按钮就会马上消失，这样下去全员都需要尸体袋了，比起沉默着被打成蜂窝哪个更好！？”
　　不管怎样，已经没法毫发无伤地活着回去了。
　　库温瑟他们戴上氧气面罩，忍耐着多多少少的化学性炎症沿着过道跑了下去，在途中无数次触动了自己设置的眩晕用爆炸陷阱，但最终还是拼尽全力到达了阶梯的位置。
　　“……现、现在开始要怎么办啊混蛋，楼梯上都被占领了，就算冲上去也只会被单方面射击，只要让他们感到生命威胁就会不停地扔下手榴弹，我们会像大扫除一样被全部干掉的。”
　　“贺维亚，有绳子吗？你攀岩怎样？”
　　“会是会，但这有什么关系？”
　　“反正我们也不能走楼梯。”
　　像是叹气般的说着，库温瑟取出名为“Hand Axe”的塑胶炸弹。
　　“这样的话就把一切炸成碎片吧，把碍事的建筑结构连同那些士兵一起炸掉，然后从唯一的天井里用绳子爬上去。”
　　“你当真这么说的吗？虽说上面都被他们占领了，那也不是Moss-green全部的兵力啊，敌人会从直升机坪过来，越往上就离中心地带越接近，那种怪物的数量只会越来越多！在这里放弃作战，到底层从海里逃走不是更好吗？”
　　“这样子的话，我们也会被芙萝蕾缇雅用拳头亲自送上西天吧，而且那些家伙能完全看穿我们的动向……反过来想想吧，这里是吃水线以下，也就是海中。延伸到各处的血管一样的管道即使因为爆炸而破裂也没有进水，大概那是进水时所用的紧急水泵。如果我们占领上方，为了赶走在下面的烦心的敌人要使用什么手段？”
　　“……难道说。”
　　“把一定区域内的止水门关上，再让其中灌满水。不必做互相射击子弹这种危险的事情，只要扭动阀门就能让敌方全灭了，和杂鱼对手进行无聊战斗的话，绝对会选择有趣的方法吧，倒不如说他们不用水淹才比较奇怪。”
　　“不、不过啊！我们这边有潜水服和氧气罐呢，就算全部被水吞没了也不会有致命伤……”
　　“会的，虽然不知道水会以每秒几吨的速度袭来，但毫无疑问是凶猛无比的，过道也好楼梯也好，身体会一边不停撞在各种地方一边被一直冲来冲去，就像是用绳子把身体绑在汽车上然后在砂砾道路上行驶一样，四肢肯定会被轻易撕碎的，氧气瓶也一定会在途中裂开的。”
　　唉……贺维亚隔着面罩叹气道。
　　“利用漂白剂来造出自杀性质的墙壁，对于他们而言好像也是预料之外的事情，我想傲慢的他们对无伤亡胜利应该有很强烈的执念吧。但是，唯有现在这个瞬间是能从Moss-green预测的牢笼内逃出去的，如果不在这里以上方为目标，这之后的状况只会越来越糟，在他们决定好要开哪个闸门的瞬间我们就会被激流吞没撕成碎片的！”
　　11
　　在后方待命中的第三十七机动大队的大船队中，向着在小型航母的作战指挥室里接受各种各样报告的芙萝蕾缇雅，管制官以火烧眉毛似的口气说道。
　　“雷达上有反应在接近，非常快！！接近海面以两马赫左右的速度飞行中，是巡航导弹吗，不对……是飞机！！”
　　“在这种Object压制着的战场之上吗！？”
　　对于如山一般搭载着能生产无尽能量的动力炉与对空镭射的Object而言，即便是王牌飞行员的复杂回避动作也毫无意义。瞄准、射击、击坠，这明明才是现代战场的理论，但对方却轻易地无视了。
　　面对不禁睁大了眼睛的芙萝蕾缇雅，管制官也一脸困惑。
　　“根据动作来看不像是无人机，近距离防御展开……无法确认有效！来了！！”
　　“混账！全员，准备应对冲击！！”
　　在飞行甲板上对『贝比麦格农』的整备与修复进行待命的维修员老婆婆，望向在距离钢铁平面一米不到的极限低空中飞行的资本企业制空中战斗机。
　　fli-21T。
　　那是一般性普及的fli-20的改良版，但仍然停留在量产配备的阶段前，现在应该被派往北欧禁猎区进行各种最终测试才对。
　　由于机体略微倾斜，因此站在老婆婆的位置能够看到一点机体上的东西。
　　那是坐在驾驶舱中、被类似于Elite特殊服的耐G服装包裹着的娇小少女，以及似乎要遮盖住右翼一般、像是背负着巨大雪之结晶的少女的蓝色油漆剪影。
　　就在茫然地目送着ICE GIRL ONE这样的文字远去的老婆婆面前，主翼下所装载的如同橄榄球般的金属块被释放了。
　　对舰航空炸弹。
　　一般而言，这应该是利用其以本身重量在高空落下的势能来贯穿敌舰装甲、引起内部爆炸的炸弹，但是在飞行甲板上被释放的橄榄球却并没贯穿装甲，只是在上面弹跳着。
　　看着在半空中被释放的炸弹，老婆婆立即做出了决定。
　　她眺望着比起置于地面，对方故意让其具有一定高度而能更有效率地散开爆风和碎片的两百千克炸药，同时思忖道。
　　（……敌人对于收纳在钢铁之腹中的战斗机没有兴趣，其目标是Object的维修部队以及设备，也就是我们本身！！）
　　“跳下去！！不想死的话！！”
　　扔下所有的工具转过身子，她从距离海面有九米以上的飞行甲板的栏杆处跳了下去。在到达海面之前就有慑人的爆炸声响起，略微能与岛屿匹敌的钢铁之块全体发出了令人厌恶的吱嘎声。
　　老婆婆伴随着水柱消失在海水中，过了一会把头露出了水面。
　　不知有多少维修兵听从了指示。
　　“……到底……怎么做到的……把这样的、对空镭射网给……？”
　　在近处浮出水面的年轻维修兵如同呻吟般喃喃道。
　　老婆婆咂了咂舌。
　　“空气这种东西并不稳定，温度差，湿度差，尘埃……要是海上就连盐分也有吧，然后这种差异会让光发生扭曲，海市蜃楼这种东西就是简单易懂的例子。”
　　“怎么会，怎么会这样……就算用传感器，也没法完全计算才对……”
　　“啊啊，不过北欧禁猎区的王牌飞行员，只靠直觉与嗅觉就能明白这一切然后冲了进来！到底是何方神圣啊，能与驾驶员Elite旗鼓相当、甚至还要具备更强能力的人！！”
　　12.
　　一枚炸弹的设置将会决定性命。
　　就在库温瑟在台阶底部设置炸弹的时候，以贺维亚为中心的数人盯着台阶上方，总之先架着突击步枪进行连射。目的是为了阻挡敌人的脚步，为了让对方无法丢下手榴弹，他们以就连从栏杆缝隙里探出头的瞬间都不留给对方的形式张开弹幕。
　　但这只坚持了30秒。
　　“可恶，撑不住了！手榴弹要来了！！”
　　“我这边也结束了！！退后退后！！”
　　几乎以后退的方式库温瑟与贺维亚他们从阶梯上回到过道。
　　首先爆炸的是手榴弹。
　　接着库温瑟按下无线电的按钮，塑胶炸弹“Hand Axe”起爆了。
　　像是爆破和解体建筑物一般，如同弹簧一般蜿蜒向上的阶梯整体给人一种向地下沉没的错觉开始井然有序地崩塌起来，大量的粉尘向他们的所在地涌来，而本来由于漂白剂和洗涤剂这条过道就已经很糟糕了。
　　就在这里有问题发生了。
　　“喂，怎么回事！？出入口的门全部都被瓦砾埋掉了！这样就逃不掉了！！”
　　“那就只要把墙壁也好天花板也好都破坏掉，扩张洞口就行了。好了，快退后快退后！！”
　　理所当然似地破坏了墙壁和天花板，库温瑟他们从那里潜入了原本是墙壁的竖洞。
　　有无数发出呻吟声的血影混在堆积的瓦砾中。
　　贺维亚简短地喃喃道：
　　“住手吧。”
　　就连站起身都做不到的敌兵却仍然从怀中掏出了手枪。
　　啪啪！！在突击步枪的声音响起之后，呻吟声消失了。
　　贺维亚咂了咂舌，向着库温瑟说道：
　　“真是受够了，我们赶紧爬上去吧。”
　　他们并没有专业的绳索射机，库温瑟他们从脚边沾满鲜血的瓦砾中随便找起重物来。找到个到处延伸出扭曲钢筋的拳头大小混凝土碎片后，他们把这个绑在绳子的一端然后像恒星一样旋转着向上投去。
　　“哦，啊，什么？第一次没成功啊。”
　　“话说掉下来了，给我躲开。”
　　两次、三次向着上方丢去绳子，就在他们为队友士兵配给的安全帽质量而感到热泪盈眶时，贺维亚终于感到自己投出去的绳子传来了扣住物体的安定手感。作为重物的混凝土碎片上穿出的钢筋似乎紧紧挂在了墙壁上剩下的楼梯残骸上，就在距离上层的门附近。
　　贺维亚一边以体重来认真确认其强度一边说道：
　　“喂，我爬上去的要是敌人从上面发起攻击可什么都做不了，要好好掩护我啊。”
　　“那就把枪给我吧，至少我还有失手时能打中你屁眼的自信。”
　　一边竖起中指，贺维亚用绳子爬上了垂直的墙壁，在这期间其他士兵也向上投去绳子，确保有第二个、第三个通道。
　　由于体型瘦弱的库温瑟没法靠自己爬上去，所以最后还是靠贺维亚他们用手把他拉了上去。
　　走入过道之后的库温瑟看向墙上绘着的标志。
　　上面写着0m。
　　这个楼层并没有像之前那样像血管似的钢管，无论地板还是墙壁都是闪闪发亮的一片纯白，不过很多地方没有配电板这一点没什么变化就是了。
　　“……总之似乎到吃水线上面了呢，水淹攻击已经没有用了。”
　　所有人都是伤痕累累。
　　由于失去了从手榴弹那里保护部队并挺身而出的士兵，人数也并不完整了。
　　军服被不知是谁的血给弄脏，到处都裂了开来，甚至还散发着药品的难闻气味。
　　“虽然知道不会再有水淹攻击了，不过接下来要怎么办啊。”
　　“一个劲地逃肯定是不行的，无论如何得把北欧禁猎区的怪物数量给削减下去。为了让围绕着『天之舵轮』的内战演变为泥沼、使『岛国』经济陷入大恐慌，就必须要削减强大的战力才行。”
　　“我已经受够了，那种家伙怎么可能赢得了。说到底他们吃的是什么啊，蛋白质？还是说激素？”
　　明明Object都还没登场贺维亚却已经完全进入了牢骚模式，看来北欧禁猎区的陆战PMC「Moss-green」确实是相当棘手。
　　贺维亚用无线电与别的行动小组取得联系，但无论哪个都在Moss-green那里吃了大苦头的样子，有望从正面发起对抗的部队基本上不存在。
　　话虽如此，如果不来个人想出办法就没法从敌营活着回去。
　　这已经像是用抽签来决定惩罚游戏一样了。
　　“大概，Moss-green的那些家伙现在正从这里向下移动吧。那么为了和他们战斗我们也必须要下去，要是用水淹作战我们就全灭了，到底要怎么办？”
　　“关于这点我有个想法。”
　　库温瑟将背抵在墙壁上坐了下来。
　　“这里的水泵都是电动的，如果手动操作阀门只会有细小的水流出来所以不用担心。”
　　“是说要攻击电源么？『天之舵轮』可是如名所示像船舵一样的形状，除了位于中央的主电源，其他还有十二个地方准备了辅助电源。难道你想在广阔的设施里跑来跑去把电源一个不剩地破坏掉吗，要是能做到这种事我们也不会落到现在这个地步啦。”
　　“只要破坏一个地方就行了。”
　　“那要是换成别的电源就前功尽弃了。”
　　“一般来说是这样呢。”
　　库温瑟微微一笑。
　　“比如说在安全国大受欢迎的游戏掌机，上面有家庭用的交流电源与直流蓄电池两种之分。一直很粗鲁地使用插座的话，在电源的变更过程中可能会发生错误、甚至整个系统都会毁坏，因为有可能会造成存档丢失所以建议大家不要这么做呢。”
　　“也就是说在这种动真格的战争里做类似的事情吗？”
　　“没有比这更好的方法了，这当然能够封住对方的水淹作战，而且对于希望内战陷入泥沼的我们来说也不能完全破坏所有的电源，因为要是这么做的话战争很快就会结束了啊。”
　　听了库温瑟的话，贺维亚望向其他存活的士兵们。
　　虽然没有欣喜地表示赞同的人，但是也同样没有大声发出抗议的。不管怎样只要是正确的答案就好，大概这就是他们的想法吧。
　　贺维亚咂了咂舌。
　　“既然没有其他意见，就只能赌在这上面了。在这里磨磨蹭蹭只会被他们追上，要是不想被杀就只能自己先动手了。”
　　“最近的电源是？”
　　“距离200米，六号辅助电源。”
　　在吃了没什么味道的肥皂状口粮、喝了点水筒里的水之后，库温瑟他们再次握紧手中的枪向着六号辅助电源走去。
　　由于这里已是吃水线以上，也就是露出海面的部分，在过道的墙壁上有窗户。玻璃的另一边是无尽延伸着的冰冷灰暗的海水，在两三千米外看见了类似堤防的东西，大概与库温瑟他们所在的地方一样，是从中心向外膨胀的其中一个港湾区域吧。
　　就在库温瑟望着那里的时候，肩膀忽然从后面被用力抓住了。
　　在贺维亚拉住毫无防备的库温瑟把他向白得发光的地板上推去之后，噼叽！！的尖锐声响起。
　　一开始，库温瑟不明白发生了什么。
　　哒哒哒哒！！在迟钝地听到枪声之后，他总算注意到被狙击了。
　　“趴下来，白痴，趴下来！！”
　　听见贺维亚的叫喊声，队友们纷纷慌张地趴到了地板上。
　　倒在地上的库温瑟只能将目光移向窗户，就像是用伞尖穿刺一样只有细小的洞口与裂痕在上面游走着，似乎是因为过快的弹速，冲击在传播开来之前步枪子弹就已经穿透了玻璃。
　　“你怎么注意到的，这么突然的事情！？”
　　“步枪的被动传感器偶然间捕捉到了，对方在利用微波来探测动作反应，那是没有瞄准器来进行超长距离狙击时的必需品啊！！”
　　队伍里不少人开始趴在身子架起突击步枪，他们似乎是将窗上的裂痕与另一边墙上的着弹点连成一点来大致判断对方从哪里攻击，并且打算对可能的地方予以反击。
　　同样趴在地上的贺维亚发出了制止声。
　　“住手，对方已经移动了，没有反器材步枪是不可能打到的。利用微波也就是说对方是边打边逃的类型，如果在别的地方设置了装置并用无线电控制的话我们根本就没法发现。即使直接冲上去和他对抗，如果从别的地点被攻击就完了！”
　　库温瑟躺着开口说道。
　　“……如果就这么趴着移动呢？只要在窗户的下面，就能躲在墙壁后面从对方的弹道上逃脱了……”
　　“虽说我也想这么做，但你能保证狙击手的武器不是对物质步枪吗？要是他拿出便携式导弹或者加特林机关枪之类的，我们就会被连同墙壁一起变成肉末的。”
　　13
　　如计划一样，鱼很快就上钩了。
　　『资本企业』的航空PMC「SkyBlue.Inc」的王牌飞行员少女一边让全身沉浸于她带进来的智能手机所放的大音量强节奏摇滚乐中，同时抱着这般率直的感想。
　　挡风玻璃之外的无尽延伸着的蓝天被无数的黑烟弄脏了，但那并不是己方的损失，而是『正统王国』的军舰开始陆续冒出火焰的原因。
　　要是在她们的主战场『北欧禁猎区』就不会这么简单了，若是从不依赖Object、常常与死神作伴行走于泥沼般战场之上的熟练强者们的话，这种耍小聪明的扰乱战术会被立刻看破，接着就连手动瞄准也用上将那些碍眼的小虫子击落的吧。靠一个飞行队击破重巡洋舰这种事说是一枚英雄的勋章也不为过，而在这里却轻而易举到就连两位数的击破量也可以达到的地步，这反而让少女觉得甚是不快。
　　（……虽说本来公司的命令是赚取点数，谁知道外面的世界竟然是这样子的。若要说在这个战场上有什么死因的话，就只有我可能会毫无战意躺着睡大觉罢了。）
　　她用无线向飞行队的同事下达指示。
　　下一个猎物已经确定了。
　　那是作为旗舰的小型航母，为了降低风险在大型舰队中有不少同类型的船舰，但只要看清防御武器所张开的弹幕厚度就能立刻明白哪一个才是本尊。
　　“由IceGirl1向各机的通讯，发出暗号的那一刻同时向航母的舰桥发起攻击，攻击其表面让内部发生混乱。要是我的猜想正确，那艘船应该和Object关联匪浅，如果能把他们的部队主役干掉引起慌乱就再好不过了。”
　　虽然靠近到近距离100米内近距防御武器加特林机关枪就开始发起了攻击，但每分钟几千发的攻击却无法击破少女们的战斗机，那只能让在海上位于隔壁的船舰变成蜂窝罢了。
　　一口气冲过去。
　　「IceGirl1」透过厚厚的防弹玻璃，捕捉到了正平静注视着这边、似乎是敌方指挥官的银发女性的面容。
　　对方的态度并不用介意。
　　她用拇指静静地抚触着操纵杆上的导弹发射按钮表面。
　　而就在这数匹狼将肥胖草食动物的头吞下嚼碎之前。
　　“由管制（CT）向ICE飞行队各机的通讯！九点钟确认到制导开始（Defense Charlie）。重复一遍，在九点钟方向确认到空对空导弹的制导开始（Defense Charlie）！！紧急回避，给我全力地！！”
　　（……！？）
　　之前并没有导弹预警。
　　或者准确地说，这并不是由于周围的船舰发出无意义的瞄准电波才让她们没注意到这突然的攻击的。
　　「IceGirl1」向全员送去指示，中断攻击而后各自采取了回避动作。四架飞机分成各自两架以迅猛的速度飞向舰桥的左右两侧，让本应防弹的航母上的窗户破碎了，但这些精英们并没有目睹这一点的时间。
　　“由IceGirl1向管制的通讯，确认回避！四号机被一些碎片击中但仍能作战！！”
　　“发射前并没有电波瞄准，恐怕敌方使用的是画面识别，应该是用半自动的方式以飞行员的眼睛直接瞄准你们的！！”
　　咗咕。
　　这一瞬间，「IceGirl1」的背上游走过一阵颤抖。
　　那并非恐怖。
　　那并非不安。
　　那并非战栗。
　　从感情的分类上而言，甚至可以说有180度的差异。
　　“……来了。”
　　没错。
　　少女，玛莉蒂·怀特维奇露出了狰狞的笑容。
　　“有什么要来了，与我们处于同一领域的东西！各机，回想起真正的战场吧，练习到底结束了！！”
　　之后。
　　并没有加密的公开频道中，有人故意为了让所有人听到而切入了通讯。
　　“别笑呵呵地干这种无聊的工作啊，因为Object的先进而生锈的家伙即使打败了也很无趣吧。王牌就应该和王牌一起，让我们在这落伍的天空之上尽情翱翔吧，资本企业的冰之少女酱哟。”
　　从这番装模作样的话语中，「IceGirl1」终于想起来了。
　　『正统王国』的王牌。与为了让人类的体型能够飞上天空而不断附加上必要结构的她们的方法不同，而是以“尽量在空中飞行的机器上削去不必要的部分”这一概念所制造出来的、如同华丽的刀剑般像三角翼般可以自由操纵的飞行器，那是宁愿在这个时代使用不便的半自动瞄准，时不时用“瞄准重制”控制飞向错误方向的导弹来耍弄敌机的钢铁死神。
　　当那个名字浮现在脑海中的瞬间，她不禁舔了舔嘴唇。
　　“Burning Alpha，没想到会与‘『正统王国』的绯色邪眼’碰上啊……”
　　“别提了，听上去让人无地自容。我和小姑娘你不同，已经不是像中二病一样创作邪气眼之类的角色还能被一笑置之的年龄了，被这么称呼还真是让人指尖发痒啊。”
　　就在他们对话的时候，彼此间的攻击就已经开始了。
　　穿过数个船舰间的缝隙互相追逐着，一边采取着各式各样的战斗动作，两方飞行员持续争夺着追逐者的位置。
　　碍事的舰队间狭窄的空隙挡住了她们的路线。
　　“……话说回来，在空战中听强节奏摇滚真是糟糕的爱好啊。太过单调让人实在提不起兴趣，来源是好莱坞电影么？还是说电子游戏？不管怎么说古典音乐都绝对是最好的吧，还是赶紧在胸部发育的时候从这种东西毕业比较好哦。”
　　“你是想表示自己很聪明么，一直抓着老古董不放，『正统王国』这种一味吹捧发霉东西的风潮请让我敬谢不敏。这可是会被人说口味奇怪的哦，简直就像在对散发着湿袜子味道的起司赞不绝口一样。”
　　“……”
　　“……”
　　沉默降临了。
　　船舰列队这才好不容易打开了缝隙，遮挡两方飞行队的墙壁消失了。
　　轰！！穿过这仅有的缝隙，钢铁之块毫不犹豫地互相交错了。
　　支配天空的王牌飞行员，开始了同类间的互相残杀。
　　
　　[[IMG,5c1f2a73f82b4b43b22fb3303ec24308,800,1171,166900]]
　　14
　　指挥着Moss-green的女性安洁菈·哈伊比斯卡丝，接受了来自狙击手的报告后轻轻咂了咂舌。
　　“迷路的小孩子似乎盯上了六号辅助电源呢，不过要不是这个反倒令人吃惊。”
　　若说电源本身的话候补要多少有多少，只是停止一两个的话是不会影响『天之舵轮』全体的，而且因为其地点是位于构造的一端，所以即使引爆燃料也并不会让『天之舵轮』沉没。
　　既然如此。
　　“……他们的目标就是干涉电源的紧急交换系统，让所有电源同时发生错误然后断电么，白痴就是会想出这种白痴方法。”
　　顺带一提，目前围绕着处于内战状态的『天之舵轮』的，即使是资本企业也存在着两个势力。试图死守『天之舵轮』的一方，以及试图轰沉的一方。
　　而虽说安洁菈他们Moss-green是被“目标是轰沉”侧所雇佣派遣来的……
　　“队长，记号如何？”
　　“一切都已完成，C班已控制中央主电源，2500个以上的阀门开放位置也已经全部掌握，随时可以开始水淹作战。”
　　Moss-green是轰沉『天之舵轮』的一方，而如此巨大的漂浮物，只是被对舰导弹或者鱼雷打中的话是不会沉没的。
　　因此他们潜入内部，计算出如何让巨大的漂浮物因为水的重力而发生倾斜，然后让水漫入正确数量的区域。
　　水是重量与体积成比例、计算起来十分方便的武器。
　　只要灌满公寓里的一体化浴室就能确保200千克的重量，而正因为这是巨大的漂浮物，所以运用这个原理像曲奇或饼干一样从正中分开其结构这种事也可以做到。
　　也就是说。
　　“……在这个时候破坏所有电源的功能让『天之舵轮』陷入瘫痪的话，你认为作战还能继续么？”
　　“在闸门开放处一个个设置炸弹的话就有可能吧……但这有上千的数量，同时还需要强行突破『天之舵轮』全境。”
　　“这么一来，还是在六号辅助电源被迷路的孩子们下手前采取对策比较节省时间呢。”
　　这么说着，安洁菈·哈伊比斯卡丝向着无线电开口道。
　　“B班与D班，回收负伤者后立即向六号发起攻击。在最差的情况，无法制压的时候亲手爆破掉六号也没关系，确保主电源的安全，破坏掉其中一个辅助电源不会对我们的作战造成影响。”
　　被称为队长的男人如同坐在主人身边等候差遣的猎犬一般微微侧着头说道：
　　“不派出所有队伍吗？”
　　“别搞错目的了，那些迷路的家伙也只能算是事外人。我们要按照委托，以『天之舵轮』的沉没为第一目标。”
　　15
　　『疯狂厨师』和『耀火』。
　　以立场不同、同属于『资本企业』的两机为对手，公主殿下的『贝比麦格农』在海上灵活地移动着。
　　虽说当初是打算扰乱两方的战斗，从远距离以炮击来逐渐干扰的，但却没法按照事前设定的作战计划来推动事态的发展。
　　……公主殿下的目标是击破试图消灭自防PMC和『天之舵轮』的『耀火』，延长『岛国』周边海域的内战，但目前的情况却不允许她集中攻击在一机上。
　　作为首要前提，为了让自己能够生还也必须迎战『疯狂厨师』。
　　在这种状况下，若失去『贝比麦格农』这一战力，就等于让1000人规模的大队全员陷入生命危险。
　　“……！！”
　　公主殿下如同闪电般采取回避动作，一边忍耐着由此而来的强大G力，同时准确把握敌机的动向用七门主炮进行反击。
　　『耀火』是擅长使用各种燃料、氧化剂、药品等来放射火焰的机体，它张开被称为“火遁之衣”的无数层热量壁障，以扭曲光线来达到妨碍瞄准的效果。
　　『疯狂厨师』是擅长利用熔融盐的轨道炮进行炮击的机体，甚至有说法表示它是从海水中提取盐与金属来自动补充炮弹的。
　　“……万幸的是他们没有互相合作，既然是分开行动的话我就可以从这里进行干涉，只能一个个攻击然后安全返回了。”
　　要说目标的话，果然还是『耀火』。
　　她分散开七门主炮切断对方的退路，而后向着停止动作的目标转而集中主炮发起射击。
　　事情按照预想发展着……本应是这样，但主炮却打不中位于火焰另一端的『耀火』。
　　“呼呼呼哈哈，简直就像是斗牛啊，不过毕竟是没脑子的『正统王国』Elite，这也是没办法的呢。”
　　“……没法自己躲避而依靠系统的菜鸟在说什么呢，在为爸爸妈妈给你买了新的自行车而炫耀么？”
　　“在集中攻击我也就是说，是想要保护『天之舵轮』让内战陷入泥沼么……你们认真的么？里面还有我们送去的Moss-green，无论如何他们都会让『天之舵轮』沉没的，光在这里耗时间是没用的。”
　　“……我的同伴是不会输的哦。”
　　“胡扯吧，这和谁赢谁输没有关系。而且Moss-green可以随时丢弃，要是他们失败了的话，就让我亲手轰沉『天之舵轮』就好了。这场战争，从一开始就没有什么胜负可言哦。”
　　“…………………………………………………………是吗，你这么想死啊。”
　　“哈哈！你把战争当成什么了！？”
　　“那么，就从逃生装置开始烧成烤鸡吧，在那之前我会把你的动力炉炸飞的。”
　　在这时。
　　偷偷移动着确保自己位于能同时攻击『贝比麦格农』和『耀火』的『疯狂厨师』，一边架好作为主炮的盐式轨道炮一边战战兢兢地切入了通信。（喵姬：不多嘴就不会死为什么就是不明白……）
　　“那个……难道说各位，忘记了真正的主角是谁吗……”
　　““吵死了！！给我滚一边去！！！！！！””
　　咔！！猛烈的光芒炸裂之后，受到两面同时攻击的『疯狂厨师』在战场上盛开了巨大的烟花。
　　“啊。”
　　听了来自接线员的击破报告后，公主殿下终于明白了事态。
　　破坏了保护『天之舵轮』的一方……也就是自防PMC的Object。
　　这么一来，如果放手不管的话就再也没有人能阻止『耀火』破坏『天之舵轮』了。事态会越来越糟，现在『贝比麦格农』不得不出面干涉了。两机互相保持着距离，但双方都在以逐渐逼近『天之舵轮』的动作移动着战线。
　　“呼呼呼哈哈！！为了保护敌方而成为肉盾，真不愧是『正统王国』！就连没脑子的Elite都装得像个勇士一样！！”
　　“……啊啊真是的，我赌上性命到底在干什么啊……”
　　恐怕公主殿下这时的想法和所有正为了守护『天之舵轮』而战斗着的『正统王国』士兵全员所想的完全一致吧。
　　『贝比麦格农』对『耀火』。
　　无差别级的互殴，就此拉开第二回合的序幕。
　　16.
　　啪砰啪砰！！短促的连射在持续着。
　　在库温瑟的附近，身着同样军服的队友士兵们陆陆续续地倒下了。
　　“可恶，来了！是Moss-green！！”
　　贺维亚在叫喊着。
　　正因为狙击手的存在而没法抬起头来，这回却又出现了想要挡住通往六号辅助电源的纯白过道的佣兵们。距离大概在250米左右，数量在十人到二十人之间。由于呈一直线的过道中没有遮蔽物，他们用平板车运来无数的粗壮钢管以此作为盾牌。
　　而另一方面，库温瑟他们并没有能作为盾牌的东西。
　　即使想要向下后退，在到达前也有数十米的距离，在匆忙下滑之前被他们从背后一个个击落就完了。
　　“啊啊真是受够了！！”
　　趴在地上的库温瑟向后背伸出手，拿出了塑胶炸弹“Hand Axe”，取下形似于圆珠笔的电气信管向天花板扔去后，他按下了无线的按钮。
　　伴随着爆炸声，天花板轰隆轰隆地崩落了。
　　一边咳咳地咳嗽着，贺维亚将身体抵在瓦砾山中将其作为遮蔽物。
　　“可恶，库温瑟！攻击交给我们，你负责伤员，现在没你这个炸弹狂魔什么事了！！”
　　“我又不是专门的卫生兵！”
　　“除了你之外没人手了！！如果不把他们击退的话，等手榴弹扔过来我们就全灭了！！”
　　被自顾自的开始攻击敌方的贺维亚他们放着不管的库温瑟，只好战战兢兢地望向倒在地上的己方士兵们。地上的血泊一直在不停扩张着，已经是该从哪里入手都不知道的状态了。
　　总之他先和受到轻伤还能移动手足的伤员们一起在口袋里搜寻着能用的东西，然后排列在纯白的地板上。
　　“这是啥，子弹穿过了身体吗！？”
　　“鬼知道，首先是要止血，要是在烦恼下去这家伙会死的！喂把那只脚抬起来，用绷带包住大腿止血！！”
　　“生理盐水？这个要怎么用啊！？”
　　“和输血一样！！作为血液的代替物输入来调整血压！”
　　“输血要怎么做！？”
　　“和普通的点滴一样，找到手臂的静脉把针刺进去！！”
　　吵闹着的库温瑟他们看上去似乎意外的热闹，整体气氛给人一种文化祭准备期间的感觉，以瓦砾为遮挡拼死拼活射着子弹的贺维亚他们时不时以有点羡慕的眼神转过头来。
　　“……好疼……话说白痴白痴真的很痛哎别把消毒水泼上来好痛好痛！？”
　　“哈哈哈只要你不还我钱就不会得到温柔对待的你个混蛋。”
　　“那是啥！？等下、胶水！？要用这个来堵住伤口！？钱的话我会加上利息一起还给你的所以等下啊！！”
　　“理所应当的事情你说什么啊？还有另外选项只有订书机和安全别针哦？”
　　“话说那边的卫生兵跑哪儿去了？”
　　“不是在么！喂那边拿着冲锋枪在射击的家伙！比起血和硝烟你更适合当白衣天使哟，别在那里肾上腺素爆发了到这里来！！”
　　“诶，诶？但是人家被男朋友拜托在这里帮忙啦。”
　　“到换班的时间了！Come！！”
　　于是。
　　终于对男女掺杂的“冠以放学后文化祭准备之名的卿卿我我时间”无法忍受的贺维亚向着队友们爆发出怒吼声。
　　“喂别来抢我们这儿的护士酱！！好歹也是一服清凉剂啊！！”
　　“瞎扯什么呢，说到戴着护士帽的金发双马尾不就是库温瑟酱的出场时间了嘛，不过待在你旁边就太浪费了。”（喵姬：库温瑟在队伍里已经是公认妹子的存在了吗……）
　　“很好我知道了来干架吧库温瑟？”
　　在这时。
　　爆炸声让所有的声音消失殆尽了。
　　“呜啊！！！？？？”
　　“可恶……25毫米的手榴弹不断地扔过来了！果然这样火力还是不足啊！！”
　　虽说是爆炸物，但由于这是开发来对人使用的，所以并没有让成山的瓦砾崩塌。
　　即便如此，如果手榴弹成抛物线飞来越过瓦砾山爆炸的话，就没有能保护库温瑟他们的东西了，爆炸的飓风与大量的铁块会如同豪雨一般将他们吞没。
　　刚才的那些射击也并非单纯的失误，而是用若干发子弹来计算出最佳的射击路线。
　　一旦被动真格的一发射中，将身体全部隐藏在遮蔽物阴影中的库温瑟他们就会被全灭了。
　　贺维亚咂了咂舌头。
　　“火箭炮也好导弹也好，我们也把爆炸物集中起来！把他们用来躲避的平板车炸掉！！”
　　“虽然想说肯干的话就交给你好了但是射击的本领还是对方更好！就在你慢悠悠架好发射装置进行瞄准的时候对方就能击中你的脑门了，就算张开弹幕对方也丝毫没有退缩的打算！！”
　　“话说你这家伙是谁啊！？”
　　“好过分！！明明直到刚才还和你背靠背的说！！”
　　将明明不是伪娘却开始抽泣的少年A放着不管，贺维亚向库温瑟那里望去。（喵姬：救命这段槽点太多了吧！你们部队也太可怕了！）
　　不知为何，他正在用沾满血的手操作着无线的按钮。
　　“你在干啥啊！？就算发出求救信号也不会有突击部队来营救我们的！！”
　　“不是这样。”
　　“啊？”
　　自己摆出凶脸却被对方以认真的表情回答了，贺维亚不禁有些不知所措。
　　库温瑟轻轻地挥动无线电。
　　“虽说来到吃水线上面是为了从水淹战术里逃出来，但我还考虑了另外的目的。”
　　“所以说不就是六号辅助电源么！为了介入紧急更换电源的系统，将多个电源一起破坏这件事。但是我们无法接近那里啊！即使突击也会被子弹和手榴弹挡回来的！！”
　　“另外还有一个。”
　　库温瑟毫不迟疑地说道。
　　那是把从一开始就想到的事情出口说明一样的语气。
　　“……知道吗贺维亚，最近这里的突击部队啊，据说带着能够挡住核武器的装甲和像是连地球都能割开的超大主炮，然后让漂亮的妹子驾驶在上面到处走呢。”
　　“喂，那个难道说……”
　　“除了Object还会是什么啊？”
　　——！！！？？？这时，视觉与听觉全都消失了。
　　这已经不是爆炸声所能达到的领域了。
　　本应得到支援的库温瑟他们被摔在一片雪白的地板上，原先趴在地板上的士兵也咕噜咕噜地在地板上滚动着。
　　“咳、咳！？咳咳！？咳咳咕……！！”
　　“没、没关系的，我知道的贺维亚，现在到解释的时间了哦？我从公主殿下那里收到了『疯狂厨师』的击破报告，因为可以活动的区域扩张了，所以我拜托她在和「Be Ablaze」战斗的空隙里给我们援助炮击，嘁咔☆”（注：“嘁咔”原意指闪闪发光的意思，感觉音译萌点就音译了。）
　　“咳，我想说的是……你刚才这话就当遗言怎么样啊！！！！！！”
　　Object的炮击基本上没法对海洋深处进行攻击，库温瑟为了向远离他们的公主殿下申请援助炮击，必须要到吃水线、也就是海面以上来才行。
　　『天之舵轮』的直线过道本体如同糖人般开始扭曲粉碎，首先落于库温瑟他们附近的一发如同对安全地带进行划分一般，接着逐渐靠近远处的Moss-green陆续发出死之炮弹。
　　这是载着数个钢管的平板车这种程度的遮蔽物无论如何都无法抵挡的威力。
　　虽然Moss-green的佣兵们似乎慌慌张张地想要后退，但整个建筑物都以迅猛的势头在晃动，他们根本没法好好跑步。
　　这是粉碎性的破坏。
　　纯白的过道、建筑与士兵的身体全被毫无余地地粉碎向半空中飞去。
　　库温瑟用一只手塞住耳朵，把无线放在另一只耳边喊道：
　　“停下来——！！全部都停下来——！！”
　　『……？库温瑟在说什么完全听不到。』
　　“啊啊真是的，六号辅助电源在冒火——！！目的地会消失的！！”
　　叭轰！！在300米之外的铁门从内侧被炸飞，大量的火焰与浓烟喷了出来。
　　像是放弃了什么一般，贺维亚拍了拍库温瑟的肩。
　　“让咱们部队的大魔神参与凡人间的争斗就是好运到头之际了，既然被炸掉也没办法，只能向下一个辅助电源移动了。”
　　在海的另一边，距离数公里的其他像是堤防一样的地方也受到了『贝比麦格农』的炮击，那大概是狙击手潜伏着的地方吧，不过也已经正在连同建筑一起被炸得粉碎了。
　　“……其他的辅助电源没事吧，喂。”
　　“我想全部交给公主殿下然后回去了。”
　　“我也想这么做，但是『天之舵轮』被炸成两半然后沉没的话作战就失败了，要想延长那些家伙的内战还要再努力一把啊。”
　　这时。
　　就在分裂得乱七八糟、就连作为过道最基本的结构都已经失去的瓦砾对面，有什么动了起来。就在距离250米的地方，Moss-green的成员出现的过道转角处。
　　是个有着银色长发与褐色肌肤的女性。
　　大概是与Moss-green有关的人吧，仅从丰满的胸部上所挂的简略胸章就可以看出其级别不容小视。
　　“还真敢干啊，『正统王国』的狗！这明明是『资本企业』的问题啊。”
　　“应该说是『岛国』的问题才对吧！我和你都一样是局外人！”
　　贺维亚用突击步枪瞄准褐色的女性，但是因为『贝比麦格农』炮击的冲击波让『天之舵轮』整体都在剧烈摇动着，他无法准确地射击，步枪子弹打在了她身旁的墙壁上。
　　来自Object的毁灭性炮击让墙壁、天花板甚至地板都消失了。
　　从感觉上而言，简直就像库温瑟他们与Moss-green之间的250米距离都变成了深渊一般。
　　库温瑟竖起中指。
　　“这次就算平局！把部队撤回去吧，管你是北欧禁猎区也好还是什么也好，血肉之躯的士兵是无法抵挡Object的猛烈攻击的！”
　　“真的是这样么，别搞错目的了啊，温室里的小弟弟。”
　　轰轰！！『天之舵轮』再一次震动起来，他们脚下的地面如同暴风雨之夜的小船一般令人不安。
　　贺维亚铁着脸喊道。
　　“怎么回事！？公主殿下的炮击和这个时间完全对不上啊！？”
　　“我们的目标是至少要让『天之舵轮』沉没。通过中央主电源线路操纵必要的隔墙与海水阀门的工作已经完成，之后就只要凭此原理让巨大的漂浮物整体扭曲，等待它从正中央如同饼干般裂开就行了。”
　　晃动变得更加剧烈了。
　　有时倾斜甚至达到30度，这是如果不抓住什么就会无法支撑身体摔倒在地的程度。虽说如此，就在库温瑟拼命抓住的地板龟裂处旁边，伴随着枪声的橙色火花炸裂了。
　　在250米之外，银发的褐色女性正拿着手枪。
　　一般而言，即使认真瞄准手枪的界限也只有150米，而在这样的摇晃之中能够精准地打中库温瑟的手边，足以可见对方的训练程度。
　　在一瞬间，如同感到危险的龟类缩进壳中一般，库温瑟不小心松开了手。
　　这就是对方的目的。
　　“喂，这不是糟糕了么！库温瑟！！”
　　贺维亚呼喊着，但库温瑟还是如同落在滑梯上一般从纯白的地板向一片虚无的“巨大山谷”掉了下去。
　　确认到这一点的褐色女性也舔了舔嘴唇跳入了“巨大的山谷”。
　　那是冰冷的海水之中。
　　就连来自Object的支援炮击也，无法发挥原有的威力。
　　17
　　“……咳！？”
　　背上的强烈冲击让库温瑟吐出气来。
　　看到如同血管般蜿蜒的钢管群落，他终于明白自己掉到了下面的楼层。
　　似乎是由于线路出了问题，先前还正常的照明已经被切断了，周围一片黑暗。由于地上全是海水所造成的巨大水洼，后背全是湿漉漉的。这里是吃水线以下，也就是海水的正中央，要是漏水的源头是破损的水管倒还好，如果是从外壁流进来的海水就糟糕了。
　　站起身来，总之先把身体靠在附近的柱子上，库温瑟在心里思忖着。
　　“怎么办……？也没法立刻从这里上去，只能找其他的楼梯了。要打开照明吗？这会让敌人知道我的位置么？”
　　嗞嗞，这时他听到了噪音。
　　是从库温瑟的无线电传来的。
　　一瞬间以为是贺维亚他们发来的，但并不是这样。
　　“有只老鼠在笼子里……”
　　他立刻皱起了眉。
　　那是刚刚听到过的，有着一头银发的褐色女性的声音，恐怕是Moss-green的现场指挥吧。
　　（……到底什么时候解析了我们的密码！？）
　　“听到了吗，不是小鸟，而是一只老鼠。因为猛禽更喜欢活着的饲料呢。”
　　“胜利是属于你们Moss-green的，『天之舵轮』要沉没恐怕并非虚言了。现在已经无法挽回，只要这里沉没，希望让内战陷入泥沼的『正统王国』的小算盘也会破灭，那么你们现在还有什么企图？现在不赶紧撤退你们就麻烦了不是么！？”
　　“很简单哦。”
　　一边听着对方的话语，库温瑟环视周围。
　　但四周尽是一片黑暗，况且对方也应该擅长隐藏行踪，仅靠和平常人没什么两样的学生再怎么努力也没法看穿一切。
　　“最优先目标是使『天之舵轮』沉没，所以要尽早结束。从个人角度而言，这只是个偏离正轨、为了实现无意义的目的所做的任务。所以在结束这一切之后，多少也要绕点路来让自己可以瞑目吧。”
　　“你该不会是想替死去的部下复仇吧。”
　　“他们本不是该在这种地方死去的人。”
　　第一次。
　　在传来的声音中混入了人性的味道。
　　感到自己背上传来了一阵恶寒，库温瑟转而开始确认自己的装备。卷成团的潜水服与氧气瓶，塑胶炸弹“Hand Axe”，急救箱里虽然也有小刀和铁丝之类的东西，但他并不怎么会用。用一把刀与北欧禁猎区的猛将搏斗什么的，恐怕就连贺维亚也不会考虑的吧。
　　“我无法忍受一结束新兵训练就把他们投入毫无规则的北欧禁猎区，想让他们见识真正的地狱之前，先取得几个军功拿到两三个勋章。可是如今却落到这番地步，他们就这样胸前空无一物地被埋在了墓地中，这让人怎么忍受？要是给予他们这样悲惨的葬礼，他们在天国也会为自己感到羞愧不已的啊。”
　　“……这里是多么不讲理的工作场所，我想生活在无法使用Object的宛若泥沼般的北欧禁猎区的人们应该很清楚不是么？要是讨厌的话就该说不适合也好无论什么也好把他们赶走，你不就是站在这种立场上的么！！”
　　
　　[[IMG,9f4b3533e17c8c83aa5c2cc1156fbec7,800,1164,137857]]
　　“就是为了！！就是为了认清这一点我们才在这里的！！为了带着远足的心情在与像你这样温室里的黄毛小子对战的过程中认识到这一切！！”
　　听到这里，库温瑟终于看清了对方愤怒的本质。
　　如果只是单纯的部下被杀，是不会头脑上火到这种地步的。
　　如果是在他们本来的战场北欧禁猎区战死的话，说不定就会被认为是无可奈何而到此为止的。
　　但在这里不同。
　　她始终俯视着一切。
　　在与“不被Object保护着就无法持续战争”的软弱混蛋库温瑟他们的战斗中落败这件事，对于这位军人而言是怎么也无法容许的。如果是与猛将或英雄间的战斗中被杀害说不定还会在历史上以某种意义留下名字，但在战场上被以死肉为食的山贼或野狗之辈在睡梦中被砍下首级便无法死得其所，她的想法就和这个同理。从根本上而言，他们就没有把库温瑟他们当成对等的人类看待。
　　他们本不是该在这种地方死去的人。
　　这句话便是首当其冲的证据。
　　“……疯了啊，你。一瞬间觉得自己干了坏事的我简直像笨蛋一样。”
　　“拿命来吧渣渣，让你清楚生于森林统领群山的狼究竟有多恐怖。我会把你弄成就连该不该刻着坟墓上都不知道的凄惨模样的，不过至少作为瓜果供奉的代替我会献上你的首级标本的。”
　　在切断了照明的黑暗之中，被训练至极限的狼秘密开始了狩猎的准备。
　　如果就这么束手待毙，库温瑟的喉咙马上就会被撕成碎片了吧。
　　即使付出同种程度的努力，以正面攻击来保护自己，仅凭他无力的双手恐怕也做不到什么有效的攻击吧。
　　就算再次确认，手上的装备也只有一团潜水服和氧气瓶，塑胶炸弹“Hand Axe”，即使急救箱中有小刀和铁丝，也完全想不出这可以派上什么用处。
　　只有这些可以做到什么？
　　如果想不出答案，等待他的就只有死路一条。
　　18
　　理所当然，安洁菈·哈伊比斯卡丝就算面对愚蠢的孱弱对手也绝不会掉以轻心。
　　在诱敌至此前，她便一眼看破了对方的装备。
　　那个家伙是工兵。
　　作为主要武器的是背上的塑胶炸弹，没有步枪，就连小手枪也没有，可能是战地派遣留学生也说不定。其他还有急救箱里那点少得可怜的刃物，要说特别的东西就只有系在腰间的潜水服与氧气瓶。
　　比起炸弹，她更在意对方的潜水服。
　　要是有点正常头脑的话，就不会认为能从正面赢过安洁菈。她手中所持的只有大型军刀和手枪，但哪怕作为目标的工兵挥舞着轻型机关枪，安洁菈也确信自己能毫发无伤地将对方处刑。
　　要是对方想要获胜的话，他就应该会离开能从一点进行瞄准攻击的地方。
　　也就是说，他会做出将这个错综复杂的交战地区整个掩埋的一击，若能实现的话，他就拥有能无视安洁菈的战斗技能将其制服的可能性。
　　这里是吃水线以下，海水的中央。
　　最简单的就是穿上潜水服和氧气瓶，然后让水淹没这一带……
　　（并不会这么简单，周围一带都由于停电而无法启动阀门，使用炸弹的话自然能够打开，但是如果被强力而迅速的水流淹没的话，凶猛的水流也不会让他毫发无伤。）
　　举个例子的话，就像是沿着布满岩石的溪流漂浮的尸体一样，如果以慑人的速度无数次撞在坚硬地方的话，就连四肢也会断落，仅仅只是由合成纤维所造的潜水服是无法抵挡住这样的冲击的。
　　（就算他考虑到这样的危险以手动缓缓开启阀门，到淹没一切为止要花费太多时间了。在这个战术发挥效果之前，我要在他的喉咙上切上一百回。）
　　就算潜水服是为了能承受住一定水压所制造的，但也肯定没有能承受住爆炸带来的冲击的强度。
　　因此，在交战区域的各处设置炸弹，引起几乎要到自杀程度的大爆炸这种方法也是不行的。
　　这样一来，剩下的只有……
　　（就在脚边，由海水组成的水洼。）
　　她在柱子的阴影中用已经习惯黑暗的双眼观察四周。
　　即使在这里也能看到那个白痴目标的背影。
　　（合成纤维制的潜水服是绝缘体，如果通电的话，就能释放出只有我无法逃脱的攻击吧。）
　　她轻轻地笑了，同时握紧刀与手枪。
　　（很不凑巧，Object的炮击切断了电线，现在这一带陷入了停电状态，所以是无法让电流入海水的！就让把我的部下变成肉末的己方炮击把你送上绝路吧！！）
　　全力屏住呼吸，安洁菈采取了行动。
　　无视身边扩张着的水洼，她几乎没有发出任何声响迅速地靠近库温瑟的背后。（喵姬：（扶额）你……开枪会死啊……）
　　在这时。
　　目标却做出了奇怪的举动，
　　他毫无疑问没有察觉到接近背后的安洁菈的存在。
　　库温瑟突然把潜水服的头盔戴上了，然后，他的双手再次抓紧了某物。
　　还有一步。
　　就在拿着刀的手越过肩膀刺向喉咙的前一秒。
　　他把手伸向了无线电的按钮。
　　（炸、d……！！！？？？）
　　之后。
　　轰！！爆炸声席卷了整个空间。
　　19
　　与Moss-green一同作战的航空专业空军PMC「SkyBlue.Inc」所属王牌飞行员玛莉蒂·怀特维奇，收到从无线中传来的指示后皱起了眉。
　　“中止攻击？撤退命令！？喂，到底是怎么回事管制！？别打扰我，明明下一发攻击就能确实干掉Burning Alpha了！！”
　　“由管制向IceGirl1，头脑发热就是危险的征兆。我们到这儿来是为了单方面地赚取点数而不是参与输赢难辨的战斗，这会违背我们的宗旨。”
　　“等下啊还差一个我的击破数就到好数字了，还想要点旅行见闻呢，放过我啦！！”
　　“由管制向IceGirl1，『正统王国』的第一世代连续击破了『资本企业』的『人偶』和『夕阳』。令人惊讶，对方无视了数量的劣势控制住了这场一对二的战斗，这可是不容小视的强大Elite。对方现在空闲下来，移动范围也在逐渐扩大，不赶紧撤退的话这次没准会以你为目标。说到底SkyBlue的任务就只是适当地攻击舰队扰乱他们的指挥系统罢了，和Moss-green不同并没有明确的作战目标，你想要在这种温室成为阵亡士兵吗？”
　　“可是……！！”
　　“别撒娇了IceGirl1，目前的战果无论如何都足够你涨薪了，战斗机是没法和拿出真本事的Object较量的，这已经不是靠你的技术能解决的问题了。赶紧回来，难道让击破王牌的名誉蒙蔽了双眼以至于让部下都有生命危险是你的兴趣么？”
　　切，少女咂了咂舌。
　　她带着焦躁一口气提高了智能手机的音量。
　　从公开频道中传来了『正统王国』的王牌，Burning Alpha那活泼的声音。
　　“怎么了，明明在约会途中却要回家了吗？嘛，这样下去太过刺激了，还是等小姑娘再长大点比较好也说不定呢。瞧，趁天色还没晚赶紧回家吧，别迷路了哦。”
　　“别给我小瞧北欧禁猎区，马上就来干掉你！！说起来，这是左翼尖端冒着烟的人该说的台词吗！？实际上手都放在逃生装置的操纵杆上了吧！！”
　　“别这么说嘛，小姑娘不也是因为部下的干扰才从我的空对空导弹锁定中逃脱了吧，那之后利用烟雾从画像识别里利索地逃脱了倒是要好好表扬呢。如果没有那个后援的话，现在你就在敌方阵营的正中央泡着海水浴了。是不是没有跟在屁股后面的大哥哥保护的话就害怕得连约会也不敢吗喵？”
　　“我、我要杀了你！！立刻杀了你！！”
　　虽然玛莉蒂想要立刻大幅挥动操纵杆，但左右以及上方都有ICE飞行队的同僚紧随着，彼此的距离不到几米。如果在这种情况下开始华丽地回转，毫无疑问会发生冲撞。
　　冷静下来的玛莉蒂·怀特维奇深深地叹了口气。
　　一边踹着脚边的飞行记录器的外壳，她这么说道。
　　“混账，你捡了条命。”
　　带着焦躁。
　　并非只针对Burning Alpha，而是对所有没能击破的敌方。
　　她向着基地司令级别的军官，芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺所乘的作为旗舰的小型航母，如同吐出什么一般说道。
　　“在别的战场再次相会吧，最好立刻就来。”
　　20
　　库温瑟所采取的行动很简单。
　　并非是利用爆炸所带来的狂风。
　　而是调整用量，仅留下非杀伤性的程度，给予掌管平衡感的三半规管以强烈的压迫感。
　　若是就这么爆炸的话，库温瑟也会和安洁菈一起倒在地上的吧。
　　之后，在受过锻炼的安洁菈与豆芽菜类型的库温瑟之中，肯定会是安洁菈先恢复过来杀掉库温瑟的吧。
　　所以。
　　他戴上了潜水服的头盔，那是多少能够耐住水压的构造。虽说无法抵挡住能够粉碎人体的强压，但如果只是震撼三半规管程度的半吊子冲击的话，总能够承受住的。
　　摘掉头盔向四周望去，总算注意到安洁菈已经靠近到背后只剩一步之遥的库温瑟露出了厌烦的表情。
　　“……幸好我没说什么老套的台词来耍下帅……”
　　他如此嘟哝着，这时从“山谷”的上面放下了绳子。
　　从上面传来了贺维亚的喊声。
　　“喂库温瑟！赶紧上来啊！！”
　　哦，随口回答道的库温瑟抓住降下的绳子，反正也没法自己爬上去，还是只能让留有体力的队友用手拉上去了。
　　在这时。
　　库温瑟忽然望向为数不少的柱子那里。
　　在其中一根柱子的底部，有什么脱落了。并不是因为炸弹，而像是零件被取下来的样子。
　　与那个相似的东西，之前也有看到过。
　　有种不祥预感的库温瑟急忙举出了移动终端，到目前为止在『天之舵轮』所拍的照片中，果然也有类似缺少了的部分。
　　之前，他一直确信那是『天之舵轮』在结束建造前就开始使用的东西。
　　但，那该不会是……
　　“喂。”
　　库温瑟用降下来的绳子一端绑住安洁菈的双手之后，拍了拍她的脸颊。
　　他有必须要确认的事情。
　　“这个东西究竟是什么？像是填字游戏一样到处有缺口的墙壁和天花板！？这简直不就像是打着建造『天之舵轮』的幌子，秘密建造了别的东西藏在里面一样吗！！”
　　“……你不知道吗？”
　　微微睁开双眼的安洁菈，确认到自己被绑起双手后皱着脸答道。
　　“这里是『岛国』的……那些不法分子的自防PMC侧为了不受任何妨碍所建造的新型Object巨大工厂。当然，不在『天之舵轮』也就是说，那个已经完成制造活动于这个世界了吧。”
　　下一场战争的扳机。
　　早在许久前便已被扣下了。