　　
　　[[IMG,5a6850e8217961886b768a99a64301a3,660,1000,65550]]◆卢西安：因为这样，要麻烦猫姬小姐了。
　　◆猫姬：为什么喵！我要怎么办喵！
　　◆卢西安：细节就交给猫姬小姐去想。总之请帮我们设法。
　　◆猫姬：你把问题全部丢给我了喵～～～～！
　　虽然猫姬小姐摆出了愕然的情绪动作，可是不关我的事。
　　◆亚普力可：那、那样行吗，卢西安？
　　◆卢西安：行啦。自己不会的事情要拜托别人！因为办不到就是办不到，所以没办法！
　　◆亚普力可：话是那么说的吗……？
　　基本上，凡事有猫姬小姐在就大有可为啦。
　　这天，我带着会长来到了猫姬亲卫队的地盘。
　　会长似乎认为这个公会的出战目的太特殊，所以不适合当佣兵，可是在这里我们就算不扯到金钱利益也能沟通，再没有比这更轻松的了。
　　负责谈判的†克劳德†带着一副难以形容的表情开口。
　　◆†克劳德†：假如猫姬小姐拜托，要参战可以，不过那样对我们有好处吗？
　　◆卢西安：猫姬小姐说她愿意加入猫姬亲卫队的公会。
　　◆†克劳德†：真的吗！
　　†克劳德†的头上冒出了数量可观的心型符号！
　　◆†克劳德†：好，你们也听见了吧！我们猫姬亲卫队从现在起要听从后巷猫指挥！
　　◆猫姬：等一下喵，我没有那样说过喵！我没答应要加入你们喵！
　　◆猫姬：你们不觉得猫姬本人加入猫姬亲卫队看起来实在太瞎了喵！
　　◆†克劳德†：那样有那样的神圣。
　　◆猫姬：说都说不通喵～～～～！
　　◆卢西安：好，这样就没问题了。
　　◆亚普力可：这样真的妥当吗？
　　◆卢西安：可以啦。实际上大家只是想找个玩闹的理由罢了。
　　打赢攻城战就可以让猫姬小姐加入公会，所以大家加油吧！有这种理由就够了。
　　调动人力用不着花大钱。
　　尤其是在线上游戏里。
　　◆卢西安：细节就交给猫姬小姐商量吧。换下一站。
　　
　　
　　
　　
　　◆†黑之魔法师†：你们是说……同盟吗？
　　◆亚普力可：嗯。
　　◆卢西安：是的。唯有这周的攻城战，我们无论如何都想打赢。
　　◆†黑之魔法师†：唔～～……
　　我们接着来到了†黑之魔法师†的地盘拜托。
　　我不管怎样都希望跟他的公会把事情谈妥。
　　猫姬亲卫队的成员们确实很强，可是战力并不足以跟大规模的PVP公会正面交锋。
　　他们就算对付中小型公会也打得很吃力，像上次也一下子就让城寨被抢了回去。
　　何况他们并不是认真打PVP的公会，星期日白天照样有人会出门，连可以凑到的人数都不稳定。
　　我们的胜算还不能说是高。
　　◆†黑之魔法师†：我们「TMW」打起攻城战也绝对算不上轻松。要对付掌有大要塞葛兰贝尔格的「豪门贵族」就陷入了苦战。说来很抱歉，但我们没有余力派援军给你们。
　　◆卢西安：只要能讲好不攻打我们就够了。
　　我也没有狂妄到想叫对方派援军。
　　只要大肆声张：我们订了互不侵犯条约！就有足够的吓阻力。
　　因为只跟这里订条约，跟投靠对方旗下是同样的意思。
　　◆†黑之魔法师†：话虽如此，战力差距太大了。我记得你们是由四个人组成的公会吧。
　　◆卢西安：不，猫姬亲卫队加入我们旗下了。
　　◆猫姬：拜托你喵。
　　◆†黑之魔法师†：好，我懂了，结盟吧。
　　◆猫姬：喵！
　　对方一口答应了。
　　连找旁边公会成员商量的过程都省了。
　　◆†黑之魔法师†：因为我们不想和你那边的人为敌。
　　对方笑着这么说，猫姬小姐却吓得汗毛直竖。
　　◆卢西安：哎呀，猫姬亲卫队乱有名的耶！
　　◆猫姬：那并不是我的公会喵……我是受连累的喵……
　　多亏如此才帮上了大忙喔。
　　◆亚普力可：那么「TMW」公会和我们后巷猫就此互不可侵对吗？
　　◆†黑之魔法师†：嗯，就那么办。那我们来签条约吧。
　　签条约……是要怎么签？
　　◆卢西安：口头上约好互不侵犯还不行吗？
　　◆†黑之魔法师†：当然不行吧！
　　对方断言。
　　被否定得这么明确，我会觉得自己犯了天大的错误。
　　◆†黑之魔法师†：你先开启这个网页。
　　黑之魔法师传了一个网址过来。
　　复制打开后，就能看见他们公会「TMW」的网页。
　　◆†黑之魔法师†：我希望你在这里输入ID和密码，以同盟成员的身分登录。然后底下会有条约的全文。请你在确认过以后署名。
　　◆卢西安：……条约？
　　◆†黑之魔法师†：毕竟口说无凭吧。
　　就算他那么说，线上游戏的玩家之间本来就没有什么契约。
　　◆卢西安：这又没有任何强制力，我在想是不是签了也没什么意义耶。
　　◆†黑之魔法师†：不不不，做到这种地步还有人背叛的话——
　　他笑眯眯地说。
　　◆†黑之魔法师†：不就有大义名分搞垮对方了吗？
　　好恐怖！
　　那张脸，根本就是在期待「有没有人肯背叛呢～～」的脸！
　　巨头公会就是这样才恐怖！
　　◆亚普力可：没关系，我能理解。说的对，这种过程非常重要。
　　咦？会长好像满高兴的。
　　原来她喜欢用这种形式打交道？
　　◆亚普力可：关于这篇条文的第三项：签署条约的公会不许对参盟公会有敌对行为。若有该行为，该公会将即刻遭到同盟放逐——上面是这样写的。有「即刻」这个词，表示同盟内部不会针对放逐这一点举行会议。意思是单靠「TMW」判断，就可以将同盟的成员放逐吗？
　　◆†黑之魔法师†：呵呵呵，有什么不满吗？
　　◆亚普力可：没有，我想确认其他公会是不是也明白那一点。
　　感觉你们满合得来耶。
　　当成适合玩诡计的两人组来看是不太对劲啦。
　　◆卢西安：话说我们的联盟关系只会维持几天，不用钻研那些条文也可以吧……
　　◆亚普力可：别说傻话，就是细究这些部分才有趣吧！
　　◆卢西安：是这样喔……
　　会长这个人也挺麻烦的。
　　虽然†黑之魔法师†属于废人级玩家，但他不是爱搞背叛把戏的那种无聊分子啦。
　　◆†黑之魔法师†：啊，对了。虽然我们在攻城战期间没办法派援军过去，不过其他时间另当别论喔。多少还可以帮你们的忙。
　　◆卢西安：你的意思是？
　　◆†黑之魔法师†：晚上我们会分两个阵营打练习战，不嫌弃的话要不要参加？
　　◆卢西安：非常乐意！
　　
　　
　　
　　
　　◆†黑之魔法师†：你的步法太嫩！
　　◆修凡：唔哇啊啊啊啊啊啊啊！
　　上前发招的意图被看穿了。
　　修凡的身躯遭到风刃魔法斩裂。
　　◆卢西安：修凡死了！你这家伙不是人！
　　◆†黑之魔法师†：回你的窝吧。你也有老婆在等着才对。
　　◆亚子：人家会一直一直等着卢西安回来！
　　◆卢西安：你那是在帮我插死亡旗啦！
　　唔哇～～敌方大军已经杀过来了！
　　◆†克劳德†：保护猫姬大人！
　　亲卫队的各位别只是保护猫姬小姐，请帮忙杀敌好吗！
　　◆猫姬：为我打倒那些敌人喵！
　　◆†克劳德†：大家上————！
　　超好哄耶！
　　照吩咐突击的猫姬亲卫队在乱斗中被敌人辗平了。
　　◆修凡：冲进去之后的火力不够……要砸下存款买那个吗……猛牛盗贼剑……
　　◆卢西安：带着专克弓手的武器去闯阵也太拼了吧？
　　◆修凡：不做到那种地步，老子打不赢那些家伙！
　　你不用拼赢他们啦！
　　因为我们从根本上就比不过†黑之魔法师†带来打练习战的那些人！
　　◆猫姬：猫姬小姐决定当女神了喵，放弃一切了喵。我要穿天照之铠上阵喵。
　　◆卢西安：那是穿了就不能攻击的铠甲！
　　神轿诞生了！
　　这里有个打算光靠别人扛，然后自己什么都不做的人！
　　◆亚子：看到异常状态要帮解，看到晕眩就要放增伤，看到异常状态要帮解，看到晕眩就要放增伤……
　　◆卢西安：亚子，你振作一点！
　　搞成这样都不知道有没有练习到了啦。
　　我们度过了一段愉快的练习时光。
　　不过，至少我们和黑之魔法师公会的人，还有猫姬亲卫队的众团员，都已经要好到不会打完攻城战就形同陌路了。
　　就靠这支团队拼吧。我想拼。肯定可以跟敌人一拼。
　　而且，我想打赢。我有那样的斗志。
　　
　　
　　
　　
　　◆†黑之魔法师†：重头戏终于快来了。我们要出面迎战「豪门贵族」。我会祈祷你们胜利。
　　◆亚普力可：嗯，愿彼此武运昌隆。
　　两名公会长紧紧握了手。
　　大战当前，†黑之魔法师†似乎也卯足了劲。
　　◆†黑之魔法师†：话说亚普力可，你的装备真的很猛耶。花了不少钱在上面吧？
　　◆亚普力可：我是无付费玩家喔。
　　◆卢西安：为什么要在这时候说谎！
　　◆亚普力可：没有啊，我是无付费玩家。无付费玩家就是「付费额对生活并无造成负担」的玩家吧。
　　◆卢西安：那才不叫无付费玩家啦！
　　◆亚子：付了那么多钱还没有造成负担真是让人羡慕嫉妒恨……
　　◆卢西安：亚子你冷静点！
　　◆修凡：反正我们快走吧，还要跟亲卫队的人讨论吧。
　　修凡立刻朝康特尔动身了。
　　会长和亚子也跟在后面出发。
　　当我也准备走的时候，†黑之魔法师†从后面搭话了。
　　◆†黑之魔法师†：后巷猫在这一战结束后，就不打PVP了吗？
　　◆卢西安：因为我们就是为了在这天打赢才参战的，我想大家都是这么打算。
　　◆†黑之魔法师†：……这样啊，那真遗憾。
　　正如†黑之魔法师†字面所说的，他满脸遗憾地继续说。
　　◆†黑之魔法师†：等这一战结束以后，我本来想拉拢你们入伙。
　　那还真荣幸。
　　不过很可惜的是，我想后巷猫没有人会答应他的邀约。
　　◆卢西安：啊～～那样不行喔。
　　◆†黑之魔法师†：果然不行吗？
　　◆卢西安：当然喽，我们是后巷猫公会耶。
　　说来理所当然的答复，让†黑之魔法师†笑着点了头。
　　◆†黑之魔法师†：我想你们在我这里也十足算得上战力就是了。
　　◆卢西安：……非常谢谢你。
　　我们花了好几个星期准备、练习，一路打拼过来。
　　起初我老是觉得不可能打赢。
　　换成现在，我却觉得靠我们这群人说不定就能赢。
　　
　　
　　
　　
　　†††††††††
　　
　　
　　
　　
　　「最关键的攻城战终于来到眼前了。我们现在要来开最后一场会！」
　　「会长，你吵死了。」
　　「大家现在忙得很喵，之后再说喵。」
　　意气昂扬地在作战地图前面宣布开会的会长，被我们投以冷漠的视线。
　　「会长你也快来帮忙摺纸花啦。」
　　「人家不管怎么摺都会让花变成奇奇怪怪的形状～～！」
　　「亚子，你到底有多笨手笨脚啊……」
　　我们尽想着要打攻城战，都没有布置社办。
　　拖到现在才想起这一点的我们，在最后决战的前夕，正紧锣密鼓地为展览作准备。
　　「小亚，你看你看，这样调整过就满不错的喔。两朵合体型纸花完成～～」
　　「怎、怎么会变得这么漂亮！」
　　「因为这跟制作花球（corsage）是一样的嘛。」
　　「花、花球？翘课（sabotage）才是人家擅长的……」
　　「啊，那个我也很擅长～～」
　　秋山同学擅长的会不会是搞破坏而非翘课呢？（※注：英文的sabotage原意为破坏活动，在日文中则另有翘课、翘班、偷懒的意思）
　　「我想把自己当兰兰的画面拍下来放大展示耶。要不要在修凡周围加个集中线呢？」
　　「我会把濑川拍得这么抢眼，都是被逼的！」
　　「……我看集中线还是别加了。」
　　我也觉得那样比较好。
　　「好、好啦，你们一边忙一边听我说。」
　　「都叫你一起来帮忙了啦。」
　　「关于当天的作战计划——」
　　「…………唉。」
　　会长真的是我行我素。
　　「计划分成三个阶段。第一阶段是夺取城寨。目前拥有康特尔小寨的是『华伦斯坦』，目标在于从他们手中拿下城寨。」
　　「办不到吧。」
　　濑川无精打采地说。
　　假如有那些人在守城，要抢确实会非常麻烦。
　　「正是如此。不过『华伦斯坦』是战斗狂组成的佣兵公会，似乎没兴趣打防卫战。可见他们大有可能将城寨空着不管。」
　　「嗯，城寨现在确实是空着的才对。」
　　我这么一说，会长就微微偏了头。
　　「唔，你怎么知道？」
　　「我去问了。」
　　「你直接去问他们吗！」
　　会长好像吓了一跳。
　　谁叫那样最快嘛。
　　我去问了一声：「你们要守城吗？」他们照样回答啦。
　　「我和亚子一起去问过，结果他们说：『守城太无聊了啦，把别人拼命死守的地方打下来比较好玩。』」
　　「我说你们啊……不，大概就是因为你们那样，才特别讨废人玩家喜欢吧？」
　　交友圈小到夸张的亚子偶尔跟别人混熟时，确实会遇到一些程度惊人的废人玩家。但我觉得我并没有像她那样。
　　「那计划的第一阶段就是拿下空城寨。这当中有可能要和其他公会抢。假如被别人先抢了，我们会变成攻城方，那种情况下就需要瑟蒂一起来帮忙了。」
　　「好～～」
　　
　　[[IMG,8717ab450dd8f9e980601c6a42d9190c,655,1000,111946]]
　　
　　喔，原来会长开始把秋山同学叫成瑟蒂了啊。
　　别看会长那样，对外人其实挺冷漠的她似乎慢慢把秋山同学当伙伴了。
　　「嗯，拜托你了。」
　　会长对手里做着挺费工的纸花的秋山同学点了头以后，又继续说明：
　　「拿下城寨后就进入计划的第二阶段，城寨防卫战。在这个阶段要确保城寨不被大规模公会打下。预计会遇到的对手是『帝王之剑』。」
　　「我们已经不会输给那种对手了吧。」
　　「猫姬小姐和亲卫队是很强的喵。」
　　完全变成教团领袖的猫姬小姐自信满满。
　　「我也希望是那样，但在战场上不知道会发生什么事。所有人都要尽力作战。」
　　言之有理。
　　即使我们在「华伦斯坦」帮忙下曾战胜对方，光靠我们能不能打赢实在很难讲。得全力应战才行。
　　「然后是第三阶段——最终防卫战。大公会进攻需要作准备和相互配合，剩余时间一少就无法采取动作。相对地来攻打城寨的小公会将变多，我们就是要击溃这些人。」
　　「小公会能攻下城寨吗？」
　　濑川一脸不可思议地发问。
　　「如果是菁英就有可能。他们会无视于防线冲锋陷阵，只管将水晶打破，然后再换上自己的水晶。要是攻城战在水晶放上去的瞬间结束，城寨就会变成他们的。」
　　「表示说，能赌赢最后的机会就可以大赚一票喽？我们就不能用那种策略耶～～」
　　「因为我们不能输啊。」
　　为了躲掉社团对抗接力赛，必须确实地拿下胜利。
　　我们实在禁不起在攻城战上面赌。
　　「对了会长，那种菁英型公会满多的吗？」
　　「从手边的资料来看，『末日』和『兔子号角』就属于那样的类型。他们是突破力出色且擅长快攻的公会。另外像——」
　　会长手里拿着记载资料的讲义，变得噤声不语。
　　她要提的菁英型公会，到底会是哪里呢？
　　现在的我们只能想到一个答案。
　　「——关于那部分多说也没有用。来攻城的公会要确确实实地全部击垮。就这样而已。」
　　「走一步算一步喵！」
　　「那也很像我们的作风就是了。」
　　「对呀，人家才没办法思考将来的事情。」
　　我希望亚子能稍微想一下未来。
　　「以上就是计划的内容。最终决战在明天。离『崎校祭』只剩几天。期待大家都能奋斗。」
　　会长如此收尾以后，所有人就附和喊了一声：「噢！」
　　针对我们所作的一切努力，考验的时刻已经来到眼前。
　　紧张感不由得逐渐高涨。
　　「那么会长，既然你讲够了，我们要开始布置喽。」
　　「……嗯。」
　　话虽如此，到这个节骨眼才在赶工布置的我们，根本没有什么紧张感就是了。
　　
　　
　　
　　
　　隔天，最后一次攻城战的日子。
　　我们当然是在社办集合。
　　现代通讯电子游戏社提供的设备效能远比我们各自家里的电脑来得好，没道理不利用。
　　猫姬小姐今天也没有多抱怨。
　　「都拼到这一步了，我们绝对不能输。」
　　「穆穆，要加油喔。」
　　虽然对秋山同学过意不去，但我希望她能将穆穆搁着。
　　「卢西安，班上的人说我已经很努力了，所以排班时间可以少一点！」
　　「喔，那太好了。」
　　「……那是不是拐弯抹角地在说你帮不上忙？」
　　「呜呜呜呜呜呜～～」
　　「会长你干嘛多嘴啦！」
　　「抱、抱歉。」
　　啊～～大家都保有平时的调调。
　　嗯，在实战前还能像平常一样，我觉得行得通。
　　「那么来整装。你们的装备会怎么配？」
　　呃，我这个角色的配法是——
　　「盾唐泽唐泽伊邪那美伊邪那美伤反。」
　　「轻突战宗战宗范异猛牛克弓。」
　　「补唐泽唐泽天照念念。」
　　「LW爆炎焰冲焰冲陨星备请。」
　　「PB。」
　　「PB。」
　　「SER。」
　　「PBK。」
　　「K。」
　　好，看来没问题。
　　「请、请你们讲国语！」
　　这时候，莫名其妙地快要哭出来的亚子发飙了。
　　怎样啦？干嘛生气？
　　「你和我们练习到现在还听不懂吗？」
　　「人家不懂啦！根本没有余地能听懂！」
　　不会吧～～我们讨论过很多次不是吗？
　　「我说啦，我是当肉盾的。穿了两件能提升MDEF的唐泽水纹附魔装备；还有提升HP的双倍伊邪那美预言附魔装备；而且预定要靠伤害反射来打倒敌人——就这个意思。」
　　我一说完，濑川就接着解释：
　　「我当的是轻装突击前卫。穿了两件提升物理攻击力的战斗宗师附魔装备；还有具备广范围异常状态效果的装备；因为带着猛牛盗贼剑的关系，对远距离攻击的职业伤害特别高——我讲的是这个意思啦。」
　　在亚子听得一愣一愣时，猫姬小姐又说：
　　「我是负责补血的职业。穿了两件能提升MDEF的唐泽水纹附魔装备；还有能大幅提升近距离无属性攻击抗性但无法发动物理攻击的天照之铠；外加两个提升回复力的念珠戒指——我说的是这个意思喵。」
　　
　　[[IMG,4afe1ac75eec6fd23d01f1b78ed25ce5,656,1000,105048]]
　　
　　亚子忽然又把目光转向会长那边，于是——
　　「我是魔法师。戴着能提升火焰伤害的爆炎戒指；穿了两件能提升火焰伤害的冲击伤害：焰附魔装备；主要使用的伤害技能是陨星术，请指定用来备选的广范围技能——我是这么说的。」
　　然后接下来——
　　「我认为用冰属性的广范围攻击技能完美暴风雪比较好。」
　　「我认为用冰属性的广范围攻击技能完美暴风雪比较好。」
　　「我认为用无属性的广范围攻击技能灵能之雨比较好。」
　　「了解，那我用完美暴风雪。」
　　这就是我们对话的内容啊。
　　「对不起喔，我一点也听不懂耶。」
　　「呜呜呜，竟然只有瑟蒂站在人家这边，太过分了。」
　　「小亚，你那样对我会不会才是最过分的？」
　　哎，反正那两个人要照自己的步调玩游戏才最能进入状况吧。
　　◆猫姬：差不多到集合的时间了喵。来集合喵。
　　「好……大家走吧！」
　　◆卢西安：了解！
　　◆修凡：噢！
　　◆亚子：好！
　　◆瑟蒂：好～～
　　◆亚普力可：那么，后巷猫公会要出征了。
　　最终决战的时刻。聚集在康特尔一角的是总数三十五名的玩家。
　　公会「后巷猫」派出的是我、亚子、修凡、会长，还有临时征召的瑟蒂，一共五个人。
　　公会「猫姬亲卫队」派出了连猫姬小姐在内的三十人。
　　参加率比以前高一些。
　　照我们的作风当然不会强制要求大家在这种时候参战。
　　虽然我们也没有拜托大家来，即使如此他们还是来了。
　　◆卢西安：咦？菲尼没有来吗？
　　◆猫姬：他好像是去参加小孩的运动会喵。
　　◆卢西安：这样一来……肉盾只剩我啦？
　　然而伤脑筋的是，原本和我一样玩铠甲骑士的人缺席。
　　于是能完全发挥肉盾效用又可以击晕敌人的，在三十五个人当中只剩我。
　　不不不，这也不算责任重大啦。
　　反正人这么多，要补位一定找得到帮手。
　　「亚子，这次加持技能分配好了吗？」
　　「人家的定位是指挥官，所以都交给别人处理了！」
　　「好诈！」
　　她居然滥用后巷猫姑且算指挥方的立场！
　　「权力就是这样用的喔。」
　　「别跟会长乱学啦。」
　　虽然无伤大雅就是了，受不了。
　　◆亚普力可：大家准备好了吗？
　　会长站到众人面前，发出了交谈讯息。
　　◆亚普力可：我由衷感谢大家能配合我们的心愿，聚集到这么多的人。
　　◆†克劳德†：为了我们的猫姬小姐！
　　◆猫姬：这次我确实拜托过你们喵！我有拜托过喵！可是，可是～～！
　　猫姬小姐哭了出来，到处听得见笑声。
　　◆亚普力可：……谢谢。我们后巷猫，还有猫姬亲卫队的各位。聚集在这里的我们并没有公会的区别。
　　会长朝静静聆听的我们看了一圈。
　　◆亚普力可：后巷猫——也就是「野猫」和「猫姬亲卫队」！我们一体同心！唯有在今天的这一刻、这个场合，我们要组成「野猫姬亲卫队」！
　　会长用力举拳。
　　◆亚普力可：将胜利烙印在拂晓的地平线上吧！野猫姬亲卫队，出征！
　　噢噢噢噢噢——欢呼声一涌而上。
　　好，斗志都出来了！
　　「……原来，后巷猫是野猫的意思啊？」
　　亚子小小声地问我。
　　咦？事到如今你才在确认这个吗！
　　「参加公会都已经超过一年了，你怎么还问这个啊。」
　　「不是的，人家之前完全不知道。」
　　亚子「唔～～」地思索以后，又小小声地说：
　　「……并不是为了要寻找从公会里消失的猫姬小姐，才取这种公会名字的吧？」
　　「不是不是不是不是不是！」
　　干嘛用那种理由为公会取名啊！
　　「因为当时聚到一起的我们，都是只参加野团的玩家，就像野猫一样，所以公会名称才会取成后巷猫吧！」
　　「是、是那样吗？」
　　「…………」
　　那个时候，你不是也在场吗……？
　　◆猫姬：野猫姬亲卫队……名字取得好奇怪喵……猫姬小姐显然变成了焦点喵……猫姬小姐应该是负责关怀大家的才对喵……
　　「这样不是很好吗？社员们为了顾问而奋斗，不失为美事一件。」
　　◆猫姬：我没办法接受喵……
　　▼攻城战从现在开始▲
　　攻城战开始的广播讯息出现了。
　　野猫姬亲卫队的头一仗、也是最后一仗就此开始。
　　
　　
　　
　　
　　◆亚普力可：照计划行事！
　　会长开始发号施令。
　　◆亚普力可：资材采集组照预定收集物资，有必要就转作攻城兵器使用！物资在防守时也会用来修复城寨，注意别浪费！
　　◆瑟蒂：大家跟我去挖矿吧～～
　　资材采集组的组长瑟蒂带着等级较低的成员出发了。
　　在士气容易下降的大后方，秋山同学那种可以带动周遭气氛的才能就显得宝贵。
　　和她同组肯定就能在攻城战玩得尽兴。
　　这也是重要的一环。
　　◆悠悠：城寨的统治者是华伦斯坦，但据报并没有看见他们布下防线。
　　侦察组有报告进来了。
　　◆亚普力可：跟预料的一样呢。全军向城寨前进！
　　「华伦斯坦」似乎真的不守城。
　　那我们只要把城拿下就对了。
　　◆卢西安：……话说原来你也在啊，悠悠？
　　◆悠悠：我本来就在啦！你现在才发现喔！
　　◆卢西安：对喔，记得你和猫姬小姐也满要好的。
　　真怀念耶，你那个扮人妖的老婆还好吗？
　　
　　
　　
　　
　　我们就这么朝着空荡荡的城寨进军。
　　照预定是要尽快占领并且进入防卫战，但事情似乎没那么顺利。
　　◆悠悠：前方出现敌军！
　　◆亚普力可：对方是？
　　◆悠悠：「帝王之剑」！少说超过三十人！
　　「帝王之剑」的人果然也来啦。
　　毕竟在上周被巴兹那些人攻陷以前，这座城寨一直都是「帝王之剑」的，他们在这周没道理不来。
　　◆亚普力可：似乎是为了对付「华伦斯坦」而添了成员呢。人数比预期的多。
　　◆修凡：到头来那些家伙还是要搅局。
　　◆猫姬：猫姬小姐和同伴是不会输的喵。
　　没错，人数才少对方一点而已，哪有可能输。
　　◆亚普力可：但是从时间点来看，对方应该会先占领城寨。有必要更换装备的人就回去换装！改用攻城而非守城的配装上阵！
　　◆瑟蒂：我去准备攻城兵器喔～～
　　◆亚普力可：嗯，拜托了！
　　众人各自忙了起来。
　　要攻要守装备都不变的我还算轻松吧？
　　◆瑟蒂：巨投要出动了！
　　◆卢西安：护卫骑士出发。
　　虽然我是铠甲骑士啦。
　　瑟蒂和资材采集组制造出投石巨人。
　　他们瞄准了聚集在北边城墙一角，准备要迎战我们的魔法师集团。
　　◆瑟蒂：开火～～！
　　炮击开始了。
　　话虽如此，光靠一辆巨型投石车打不破城墙。
　　我们只是想打穿防卫网的一角而已。
　　◆亚普力可：突击前卫部队，上！
　　◆†克劳德†：为了我们的猫姬大人！
　　◆悠悠：干掉异教徒！
　　◆猫姬：将胜利奉献给我喵！
　　那个人是把自己当圣女贞德还什么来着啊？
　　面对打赢过的对手，默契进一步提升，而且满心想将猫姬小姐拱上神轿的猫姬亲卫队总归一句就是猛。
　　我们一口气涌上，突破了前线。
　　但是敌人在城寨中庭布下的中盘战线实在牢固。
　　「可恶，战况开始胶着了。」
　　「伤脑筋，火力都聚到狭窄的战线来了，冲不过去嘛。」
　　「我们输在人数。光靠广范围的火力压不过对方。」
　　回防的兵力也已经会合，敌方设下了一条相当扎实的防线。
　　◆卢西安：话说自己人满少的耶，之前是不是比较多？
　　◆悠悠：很多亲卫队员走散到偏僻的地方了。他们好像是在追会合失败的敌军残兵。
　　◆卢西安：居然急着立功！
　　◆修凡：爱往偏僻地方跑的脑残真的有够烦。
　　有咂舌的声音传来。
　　喂，太没品了吧。基本上像你这种爱往中间跑的脑残有资格说别人吗？
　　◆瑟蒂：巨投出动。
　　◆鲁因：步兵巨投出动。
　　◆卡波丹：诱饵巨投出动。
　　◆利密特：运输巨投出动。
　　◆亚子：我们后面来了一大群投石巨人！
　　而且全变成敌人弓箭和魔法的活靶了！
　　话说那没有五个玩家就无法操纵喔！你们派出来也只能杵着而已嘛！
　　◆亚普力可：这种状况下不需要巨投！召唤死灵来助阵！召唤死灵！
　　◆卢西安：反正加派骑士就对了，来前线帮忙！前线！
　　◆瑟蒂：物资不够了啦～～加派人手来资材采集组～～
　　◆修凡：全是因为巨投！派得太多！物资才会不够吧！
　　疯过头的瑟蒂反而造成负面影响了吗！
　　现充就是这样才无法信任！
　　◆卢西安：可恶，肉盾不够啦，肉盾不够，这样没办法冲。
　　两军相互推挤的情况持续了好一阵子。
　　纯属前卫的我要应付这种战场很吃力，感觉什么也不能做。
　　「现在是卢西安和我的烦躁时间呢。」
　　「可恶，干脆硬着头皮冲吧？」
　　「要冲的话就是我的工作喽。」
　　可以当兰兰了吗？——濑川眼睛发亮。
　　你玩兰兰那招玩上瘾了啊？
　　「我可不允许你们胡乱突击。」
　　「有胜算啦。我在这三个星期也不是白练的。」
　　「呼嗯。」
　　会长只有闭眼思索一瞬就点了头。
　　「你放手去做吧。」
　　「OK！」
　　◆修凡：你们几个！跟着老子上！
　　噢！——忍受着这段烦躁时间的众前卫应声了。
　　「好……剩下的就是等时机喽。」
　　「时机？只要帮你们制造机会就行吗？」
　　瑟蒂正巧在投石巨人被打爆时凑了过来。
　　「奈奈子，你有办法吗？」
　　「嗯，等我一下。」
　　秋山同学敲了敲键盘。
　　◆瑟蒂：再撑一下，黑之魔法师说他可以过来帮一会儿。
　　◆瑟蒂：
　　◆瑟蒂：
　　◆瑟蒂：误报。
　　咦？你怎么在公开频道讲那个？
　　之前我们用来交谈的公会频道并不会被敌人看见，但公开频道的讯息任何人都可以接触到。「帝王之剑」的人把你打的讯息看光光了耶。
　　「西村同学也帮忙说点什么吧。」
　　「是能讲什么啊……」
　　◆卢西安：她骗人的，援军不会来。
　　◆亚普力可：TMW不会来喔。
　　◆亚子：不要紧～～
　　这种完全不像攻城战的气氛到底是怎么搞的？
　　当然，敌方完全没回应我们这些蠢话就是了。
　　「等一下喔，先别动……嗯，你们可以冲了。」
　　「咦？现在冲就行了吗？」
　　「嗯，立刻冲，现在马上。」
　　「是、是可以啦。」
　　◆修凡：大家上！
　　修凡带着几个人冲上前的同时，「帝王之剑」的防线上也冒出了几句交谈讯息。
　　会来才怪WWW
　　太假了W
　　吓人也不是这样吓的W
　　「帝王之剑」有回应了！刚好在这个时间点！
　　「看吧，这是好机会对不对？」
　　「为什么你抓得到他们吐槽的时机啊！」
　　这个人很恐怖耶！
　　完美抓到对方打字时机的修凡等人冲过了广范围攻击的火网。
　　修凡进一步闯进火网深处，并且放低重心。
　　◆修凡：接招吧，必杀！
　　接着他直接猛挥大剑。
　　「能放兰兰这招就算阵亡也无所谓！放个两次就够本了！」
　　显示伤害的数字跳了一次、两次、三次，而且是好几人分重叠在一起。
　　「这就是我的茜STYLE！」
　　「你的词好像在哪里听过耶！」
　　好、好猛。不能当成一般的兰兰小看。
　　要死一起死。修凡等人不只冲破前线，还直捣位居敌阵后方的魔法师，在战死前大闹了十秒钟左右。
　　◆亚普力可：前线推进！
　　后卫部队向前钻过变薄的火网空隙，并将我方的火网往前推。
　　「让火力前卫成群向前当然威力不凡，但是大多会拿不出战果就阵亡。阵亡以后被传回阵营这段空档又相当无趣。被吩咐就能毫不犹豫地冲锋的士兵可不多。」
　　阴险地呵呵笑着的会长拍了濑川的背。
　　「修凡，你趁我不注意的时候教出了一群子弟兵呢。」
　　「可不要小看我喔。」
　　在我没注意的时候到底发生过什么啊？
　　然而要对付防线瓦解、又火力不继的战团，即使是我们也能压过对方。
　　原本五五波的战线正节节推进。
　　◆亚普力可：压过他们，我们要包围那些家伙的重生点！
　　太狠了！
　　
　　
　　
　　
　　越战越勇的野猫姬亲卫队让「帝王之剑」无力招架，终于一路攻到了水晶前。
　　◆修凡：碎吧！
　　修凡动手将水晶打破。
　　现在只要放入我们的水晶，就可以占领城寨。
　　◆猫姬：假如在这里摆上猫姬小姐的水晶，会变成怎样喵？
　　◆亚普力可：你在社会上的地位就完了。
　　◆猫姬：我、我不会放喵！绝对不会放喵！
　　现实世界这边的猫姬小姐猛摇头。
　　请不要出一些欠思考的主意啦。
　　◆亚普力可：那么……要放喽。
　　▼〔后巷猫〕占领了〔康特尔小寨〕▲
　　◆卢西安：好！
　　◆修凡：成功啦！
　　◆亚子：比上周要高兴一百倍耶！
　　◆卢西安：就是啊！
　　成就感天差地别。
　　这样才对啦，要靠我们自己争取，才能叫成果嘛！
　　◆亚普力可：别大意！接下来进入计划的第二阶段，防卫战！
　　只高兴了一下子的会长立刻收心，又开始指挥大家。
　　◆亚普力可：这次我们要反其道而行。之前的资材收集班成员，去攻打那些家伙的采矿点要让他们的战力分散到偏僻地带。别放过中离的矿工！
　　对付矿工是可以，但我觉得中离的矿工放着不管也行耶。
　　大量巨投来袭会把城墙打得千疮百孔，让战力稀少的我们守也守不住。非要小心巨投才行倒是真的。
　　◆悠悠：发现巨投！发现巨投！
　　◆†克劳德†：巨投破坏部队出击！驱散敌军！
　　正好接到了发现投石巨人的报告。
　　唔喔喔喔喔——又累积不少愤懑的前卫部队喊着冲了过去。
　　要加油喔～～
　　◆悠悠：——唔，敌方部队正在前线附近集结！从规模来看应该是主力！
　　「啧，巨投是诱饵吗！剩多少时间？」
　　我看了社办和电脑的时钟，两边都显示十三点四十分。
　　「剩下二十分钟！」
　　「那放着巨投不管会有危险啊。」
　　会长将椅子坐得喀叽作响，换了个随便的坐姿。
　　「但是从对方的规模来看不会有下一波攻击。这次就是最后了。那么——」
　　会长当场站了起来，然后指向我与亚子。
　　「卢西安，亚子，你们组成游击队绕到对方背后！」
　　「那是『华伦斯坦』用过的战略吗？」
　　「嗯。这项战略让『帝王之剑』看过一次，风险相当大。但只要能成功，胜利就是我们的了。怎么样，你们要去吗？」
　　我朝亚子瞄了一眼。
　　「要，人家不会逃避了。」
　　亚子眼里虽然显得害怕，但是她展露的决心更强。
　　我悄悄握了她的手，跟着点头。
　　「好，我接下这项任务！」
　　「嗯，既然有肉盾和补师了，再来就是把火力前卫找齐。」
　　「我的子弟兵让你带去。要是指挥得不好就给我小心喽。」
　　「你是战国武将还什么来着啊？」
　　濑川乱有男子气概的。
　　◆悠悠：主队开始往前线移动！
　　◆猫姬：亲卫队的防线构筑完毕了喵！
　　◆卢西安：游击队立刻就出发！你们跟我上！
　　◆亚子：人家会活着回来的！
　　我和亚子带着少量同伴冲出城寨。
　　我们设法避开帝王之剑的视线范围往后方绕。
　　「要镇定喔。最糟的情况下，你只要帮忙解除异常状态，我们就可以应战。」
　　「好的，没问题。」
　　「你的声音在发抖耶。」
　　「因、因为人家会怕啊！」
　　「就算失败了也没人会介意啦。」
　　「人家会介意！」
　　我拍了拍一脸拼命样的亚子的头。
　　不用给自己那么大的压力啦。
　　◆悠悠：「帝王之剑」的主队和前线发生冲突！
　　报告进来了。
　　「好……」
　　我将手移开亚子的头，和她短短地对望一瞬。
　　◆卢西安：要上喽！
　　◆亚子：突击！
　　我们从「帝王之剑」的后方挥军突击！
　　只要冲进去大闹一番，友军肯定就会帮忙打倒敌人。
　　面对如此相信而发动突击的我们，敌军调头转了过来。
　　◆亚子：卢西安，我们被发现了！
　　◆卢西安：对方要迎击吗！
　　战略果然露馅了！
　　转向的部分敌军完全对准了我们。
　　即使如此我们还是不能停。突击！
　　◆亚普力可：我们也跟着突击！全员进攻！
　　「啥！」
　　虽然我们这支突击部队遭到对方迎击，前线大致上还保得住。战况应该不是冲了就能赢，会长却率兵打乱自军的前线冲上来了！
　　「什……欸，怎么了啦！」
　　「西村！反正你只管打倒眼前的敌人就是了！」
　　「用不着吩咐，我也只能那样做啦！」
　　战局乱上加乱，简直就是大乱战。
　　数量夸张的敌我兵力全部混成一团，分不出谁是谁。
　　「加油喔～～」
　　没跟着冲的瑟蒂悠悠哉哉地在加油。真是的，你好像乐得轻松耶！
　　啊，穆穆阵亡了。
　　「亚子！」
　　「有！」
　　「认得出我的位置吗！」
　　「咦？啊，呃……可以！」
　　我听着会长和亚子的对话，一边应战一边确认她们的位置。
　　亚子在我旁边。至于会长——
　　「欸，你当魔法师还跑到乱成一团的战场正中间喔！」
　　「哈哈哈哈哈！听好了亚子，看着我，你要看的只有我一个！」
　　「会、会长那样说是什么意思呢？」
　　「就是这个意思！」
　　亚普力可的脚边出现了巨大魔法阵。
　　那是我们见过好几次的会长必杀技，以自己为中心的陨星术。
　　「啥？你现在放陨星术喔！」
　　敌方的炮火自然全集中过来了。
　　箭矢、剑、魔法都轰向会长。
　　像这样她绝对一下子就会被打趴——居然没有！
　　释放出金色气场的会长将所有攻击撑过去了！
　　她大概穿了唱诵魔法不会受妨碍的装备——不过，那种耐久度是怎么回事！
　　「别小看我！别小看……后巷猫公会的会长！」
　　唱诵正逐步完成。
　　没想到会有魔法师冒这种险，更没有人想到那家伙居然轰不倒。
　　杵着撑过无数攻击的会长将咒语完成。
　　在发动的前一刻。
　　「亚子！」
　　「——伤害增强！」
　　时机准得让我想叫好。
　　会长获得仅限下一击伤害加倍的加持效果。
　　只要早一点点就会有解除加持的魔法轰过来，晚一点点则会失去意义。
　　不赖嘛，亚子，干得漂亮！
　　「这就是……」
　　于是技能发动了。
　　「这就是……！」
　　画面随着巨响染上朱红。
　　「这就是！」
　　蓄能到极限的双倍火力陨星术打穿了城寨顶盖，落在乱成一片的战场中央。
　　「我的火力————！」
　　堆叠的庞大伤害数字甚至让高性能电脑顿住一瞬。
　　唔哇，延迟状况超严重的。
　　电脑叽叽咯咯地运算了一阵子，等画面回复正常以后，现场敌兵已经全倒了。
　　只用一招就让一切灰飞烟灭。
　　「……总觉得呢。」
　　直到刚才还是队上主要火力的濑川无奈地叹了气，然后笑了出来。
　　「在我们公会里，果然会长才是最大的火力耶。」
　　「哈哈哈哈哈。」
　　心中愤懑仿佛一扫而空的会长高声大笑。
　　恭喜你，会长。
　　「亚子，你也做得很好。」
　　「嗯！」
　　我和亚子紧紧握了手。
　　即使是我也很难把时机抓得那么准。亏她能那么专注。
　　「唔～～……」
　　这时候，从稍远的电脑那里，传来了老师微微咕哝的声音。
　　「以时机来说，我想我放的增伤也一起灌上去了喵……」
　　「啊唔唔唔。」
　　「老师，讲话看一下场合。」
　　干嘛在这种时候挑毛病啊……
　　
　　
　　
　　
　　剩下十分钟多。
　　就算帝王之剑再一次来犯，时间也不够他们攻破防线。
　　和TMW的互不侵犯条约已经对外公开，所以大公会特地来抢城的可能性也不高。
　　「哎，勉强打赢了吧。」
　　「居然会为文化祭费了这么大的劲呢。」
　　「我看我也再练一下等级好了。」
　　「看我们活跃让你感到羡慕了吗？」
　　「唔～～我觉得自己在资材采集组也是很活跃喔。」
　　可是～～还是不太过瘾耶～～——秋山说得好像有点不满。
　　「之后我再带你练功。」
　　呵呵笑着的濑川则一脸得意地这么告诉她。
　　「人家也有大显身手！」
　　「这次真的要夸奖亚子才对。」
　　你的功劳其实比我还大耶，亚子。
　　「就是嘛！请给我奖励！」
　　「为什么找我发奖励……也可以啦，你想要什么？」
　　「那个……呃，比如说，亲一下当奖励！」
　　亚子「嗯～～」的把嘴唇噘得跟章鱼一样。
　　毫无气氛耶。
　　就算是我也不会想亲啦。
　　「那你先把浏海修掉。」
　　「为什么要附那么苛的条件！」
　　「不要当着老师面前做那些事喔。」
　　「哈哈哈。」
　　会长望着闹哄哄的我们，轻松地笑了出来。
　　「真不可思议。上周吃败仗时，发现被背叛时，我是那么的懊悔，对没用的自己咬牙切齿。然而——现在的我，却觉得幸好上次没有赢。」
　　会长朝我们望了一圈，又加强语气说：
　　「有可靠的伙伴，以及他们带来的朋友。和可以托付背后的战友并肩作战，并且得胜。大家的努力，同伴的羁绊，一起苦思的时光，将我们导向了胜利。」
　　一向冷静的表情变得扭曲。
　　有道光芒从会长眼里落了下来。
　　「假如我花了闲钱借用他人的手，来得到领主的位子；假如我花下任何一毛钱，应该就得不到这样的感触了吧。」
　　「……会长。」
　　「……我就说嘛。」
　　「对呀！」
　　「没错呢。」
　　「很好很好。」
　　会长对着互相点头的我们，微微地再一次点头。
　　太好了，一切都很顺利，努力值得了。
　　接下来只剩见证胜利的瞬间——我把目光转向荧幕。
　　◆悠悠：敌袭！敌人来袭！
　　——报告就在这时候进来了。
　　「……挑这个时间点来的敌人啊。」
　　◆亚普力可：敌军的阵容是？
　　◆悠悠：是「华伦斯坦」的公会章！人数五名！有巴兹走在前头！
　　◆亚普力可：……这样啊。
　　会长在闭上眼睛放松几秒钟以后，表情便一举切换成战斗模式。
　　猛一看，连濑川、老师、秋山同学甚至亚子都露出了认真的脸色。
　　嗯，我大概也是。
　　「哎，我也认为你会来，巴兹。」
　　会长跟平常一样贼贼地笑了。
　　「你说过，你是为了好玩才会背叛。既然如此，要是我们锲而不舍地来抢城寨，你应该就会以破坏我们的成就为乐吧。但是——」
　　◆亚普力可：休想要我让出城寨！
　　会长对齐聚领主厅的野猫姬亲卫队发下号令。
　　◆亚普力可：迎战敌军！让那些家伙见识我们的骨气！别以为短短十分钟就能打下这座城！唔喔喔喔喔喔喔！
　　别以为我们会轻易败阵！
　　◆卢西安：好，大家拼吧！
　　◆修凡：喂，你们几个跟着老子来！
　　◆瑟蒂：唔～～……那我会躲在这附近喔。小亚你也来。
　　◆亚子：咦？咦咦咦？
　　◆亚普力可：就那样无妨。连修凡在内的奇袭部队，都到中庭后面待命。我要借用华伦斯坦的战法。当他们抵达领主厅，大伙就从后面扑上去。
　　「哎，不知道这招对原始使用者有没有效？」
　　大概是因为好歹当了队长就不能讲丧气话吧，修没有用打字而是用嘴巴讲，会长也显得有点恨恨地说：
　　「我不否认这是山寨版战法。但总比不用来得像样。我绝不会打无谓的仗。」
　　对方确实不是硬碰硬能打赢的对手。
　　「小心喔！」
　　「安啦，交给我喽。」
　　修凡等人躲到中庭后头。接着五名敌兵随即出现了。
　　◆悠悠：华伦斯坦的人来了！
　　◆亚普力可：开始攻击！
　　广范围攻击以会长为中心倾盆洒下。
　　那些家伙似乎也无法停都不停就杀出重围，便放缓了进军的步调。
　　「好，就趁现在，修凡！」
　　「OK！」
　　状况发生在修凡等人上前的瞬间。
　　「华伦斯坦」及时在广范围攻击的射程外停下脚步，顺势调换队伍的方向。
　　「唔！」
　　「不行，战法被看穿了！」
　　「我本来就明白！」
　　像刚才我所做的一样，修也毫不犹豫地冲了上去。
　　但他的冲锋被轻易闪过，还受到后方的集中炮火！
　　「可恶，果然不管用吗！」
　　「才不会不管用！」
　　「咦……喂，你喔！」
　　修凡身上冒出了白色的气场。
　　等等，这种特效我看过！
　　「欸，那是一瓶就要五十万的白色圣灵药！你刚才到底灌了几瓶！」
　　「我可不是抱着玩玩的心态在打这场仗！」
　　修在五名敌兵中间压低重心，并且猛然挥舞手中的大剑。
　　伤害的判定出现一次、两次、三次！
　　「兰兰！（‵．ω．‵＇）」
　　堕落的兰猪在最后奋勇一搏了！
　　被大剑打退的弓手，受到了突击部队的集中攻击。
　　就算是「华伦斯坦」的成员似乎也经不起这样的围剿，五人当中有一人躺平了。
　　然而那就是极限。
　　突击部队几乎全被敌人一招干掉。
　　出师未捷的奇袭小组通通阵亡了。
　　「这样就完了吗……我真是帮不上忙。」
　　「别说傻话，你是MVP啦。」
　　◆亚普力可：不要拘泥于原本的防线！他们不是靠广范围攻击就能解决的对手！别误判上前的时机！
　　会长做出指挥。
　　也对，假如靠一套死板板的战术能打赢，他们就不会拥有「最强」的盛名。
　　◆巴兹：剩多少时间？再两分钟？
　　巴兹在我方的射程边缘摆开阵仗，望着还剩二十人以上的我军。
　　◆巴兹：要赢简单啦W
　　他看到人数的差异，还把话讲得轻轻松松。
　　「这家伙……」
　　应该回嘴吗？还是不管他直接开扁？正当所有人都这么想着的瞬间。
　　有道身影出现在一触及发的战线上。
　　有个装备不管怎么看都很弱的角色晃呀晃的……真的是晃着晃着就闯进了「华伦斯坦」的四名成员当中。
　　◆巴兹：啥！
　　我、亚子、会长、亲卫队的众人、甚至连巴兹都没能把人拦住，就让她站到了作战阵形的正中间。
　　◆巴兹：慢着，喂！
　　◆瑟蒂：哈啰～～巴兹。
　　完全可以用「出其不意」来形容瑟蒂登场的时机。
　　连看着前后过程的我，都搞不清楚是怎么回事。
　　假如华伦斯坦的操控技术堪称神技，这个人抓心思的技巧同样是神乎其技。
　　◆巴兹：你挡屁啊！
　　闯入敌阵的瑟蒂，让敌方四个人都放了技能。
　　低等级的瑟蒂瞬间被打爆。
　　但是放了技能就会有冷却时间。
　　也会冒出发招的动作。
　　在采取下一项行动之前会出现延迟。
　　这是致命性破绽！
　　◆瑟蒂：我告诉你喔，巴兹。牺牲别人就要像这样才对。
　　◆亚普力可：冲锋！
　　「杀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　野猫姬亲卫队发动全军突击了。
　　挥军向前的时间点抓得完美。进攻时总是如入无人之境的「华伦斯坦」，头一次错失时机。
　　趁现在，要冲只能趁现在！
　　「放过这个机会就赢不了啦！」
　　「加把劲，至少要像花了一千万的我一样卖力！」
　　包在我身上！
　　话说原来你灌了二十瓶圣灵药吗！那样已经不只是浪费了耶！
　　我操纵的卢西安率先冲了上去，并且一直线赶到正要取消发招停顿时间的巴兹身边，顺势挥盾开扁！
　　只要头一招能将巴兹打晕，就可以靠所有人的火力摆平他！
　　「唔——！」
　　被轻松闪过了。他没有傻到会被大剌剌的盾牌重击打中。
　　不过那样也行！
　　巴兹背后的魔法师代他中招了。
　　◆卢西安：敌人晕了！↓在这边！
　　我叫出用快捷语法预先输入的讯息。
　　攻击技能随即从全方位排山倒海地轰了过来。
　　厉害的是对方即使如此还是没死。
　　敌人撑过了晕眩的有效时间，和修凡一样靠着白色圣灵药的气场再度站起，并且朝我发招反击。
　　「喔，谢谢你发招！」
　　如我所料，威力惊人的招式被伤害反射弹了一部分回去。
　　再怎么说对方的火力都不至于一招收拾掉被我拉高HP的卢西安。
　　魔法师一口气接下周围招式以及自身攻击添上的伤害，就这么躺平了。
　　◆猫姬：打倒五人中的两人了喵！
　　◆亚普力可：在这个距离行得通！
　　会长发动技能。
　　除了冲向前的巴兹以外，另外两人都被暴风雪扫中。
　　脚步变慢的两人逃也逃不掉，持续受到我军攻击，负责补血的女主教先倒了。
　　◆猫姬：剩下两个人了喵！
　　◆猫姬：咦，喵！喵喵！
　　猫姬小姐被冲上来的巴兹砍中了。
　　天照之铠果然厉害。
　　假如面对无属性武器就没那么容易死，但对方也不是省油的灯。
　　巴兹在第一刀时看出装备特性，从第二刀以后就换成用属性武器攻击。
　　◆猫姬：不行了喵～～！
　　◆†克劳德†：你这混账——！
　　◆悠悠：不要放过他——！
　　猫姬亲卫队都扑上去了——却没有人能砍到巴兹。
　　一个、两个、三个、五个、七个、十个，同伴正飞快地减少。
　　糟糕，要立刻上前支援——在我迈步的瞬间，有人从旁边「铿」地招呼过来。
　　◆克洛：你好啊～～
　　剩下的一个敌人，是和我同样当肉盾的克洛。
　　「啥，就算肉盾和肉盾互扁也打不完吧……」
　　不，原来如此。
　　只要没有人击晕巴兹再接上高火力的连段，大概就挡不住他。
　　悲哀的是，在野猫姬亲卫队能使用晕眩攻击的只有我操纵的卢西安一个人。
　　所以现在只要拦住我，巴兹就无敌了吗！
　　「我必须钻过去……可恶！」
　　想用盾牌蓄劲把对方揍飞却被轻松躲过。无论扔盾牌或挥剑，都会被躲掉、挡掉甚至断招，反而是我受到的伤害变多了。
　　玩家本身的技术差太多了！
　　这些家伙到底多厉害啊！
　　「西村，快一点！几乎没人保护水晶了！」
　　「我知道，可是有这家伙挡路！」
　　比我强的家伙不肯闪人啦！打什么烂仗啊！
　　真是够了，少碍事！
　　「别担心，还有我在。」
　　我听完瞄了迷你地图一眼。
　　状况并不是「还有」会长在，而是水晶前面只剩会长而已了！
　　◆巴兹：一分钟要解决一个人，时间太充裕了W
　　◆亚普力可：讲完话就剩五十五秒了。看来你打字速度还不行。
　　只经过短短的交谈，巴兹就砍向会长了。
　　虽然会长也放了技能，但是不行，巴兹不是那样就能拦得住的对手。
　　「会长！」
　　会长承受了巴兹的攻击。
　　一刀、两刀、三刀，显示伤害的数字和技能光芒重叠。
　　四刀、五刀、六刀……
　　「奇、奇怪？」
　　会长不知为何并没有被解决掉。
　　角色又放出了金色气场，在原地屹立不动。
　　「会、会长？你还活着吗？」
　　会长何止活着，还以惊人的速度耗掉了巴兹的HP。
　　她在承受致死级伤害的同时，也用唱诵时间短的低伤害招式在反击！
　　不对，照巴兹HP减少的速度来看，会长用的可不只小招而已！
　　「什么状况？那是用了什么招数啊！」
　　「不不不不不，会长，等一下，这样真的太扯了啦。」
　　看着会长电脑画面的濑川脸色正逐渐发青，到底出了什么状况！
　　◆巴兹：克洛你来一下，这家伙不太妙，快把他打晕！
　　「休、休想……唔！」
　　啊！可恶——！
　　他可以闪掉蓄劲盾击那么多次，为什么换成我一下子就中招了！
　　被打退的我飞到和会长相反的方向。拦不住人。
　　「会长，有人要把你击晕！赶快逃！」
　　「我怎么能逃！放他们过去就完了！」
　　「再怎么撑还是会死啦！」
　　克洛举盾猛挥。
　　不打算离开水晶前面的会长无处可闪。
　　有道粉红色人影冲到了他们眼前。
　　◆亚子：不可以——！
　　盾牌「磅」的砸中脑袋，小鸡冒了出来。
　　不是从会长头上，而是从闯入双方之间的亚子头上。
　　「呜呜呜，看起来好痛……啊，死掉了！」
　　◆巴兹：碍事！
　　好似在泄愤的狂猛连击，让亚子瞬间躺平了。
　　不过那些都无所谓了！
　　「亚子，干得好——！」
　　「救得漂亮哟，亚子，好厉害！」
　　「咦？咦咦？人家死掉了还能被夸奖吗？」
　　「当然啦！」
　　晕眩技能很强。
　　不过正因为技能强势的关系，下次发招要等的冷却时间长得不得了。
　　剩下十秒，对方已经用不出第二次了吧！
　　还不只如此，技能被拦截的刺激，让克洛首度露出破绽。
　　「好——！」
　　我让卢西安发动突击，一股作气地撞上去，于是我和克洛都飞到了领主厅的边边。
　　光芒仍不停闪烁。
　　显示伤害的数字和会长的金色气场重叠在一起。
　　用跑的也来不及赶去了。但是我不会让别人搅局。
　　「会长，拜托你，打赢那家伙！」
　　◆亚普力可：哈哈哈哈哈！巴兹，你只有这点程度的力量吗！
　　◆巴兹：混账，拜托你去死啦！
　　攻城战接近尾声。剩下不到十秒。
　　◆卢西安：3！
　　◆修凡：2！
　　◆亚子：1！
　　这次没有任何人妨碍我们倒数。
　　◆亚普力可：0！
　　▼攻城战到此结束▲
　　系统广播讯息出现了。
　　等光芒消失，我们看见的是屹立不摇的会长。
　　◆巴兹：不会吧。
　　还有巴兹倒在地上的身影。
　　在城寨里阵亡的角色又自动复活。
　　▼〔TMW〕就任了〔帝城罗德斯东〕的领主▲
　　于是系统开始广播就任领主的讯息。
　　之前倒下的野猫姬亲卫队成员都聚到了水晶旁边。
　　▼〔豪门贵族〕就任了〔大要塞葛兰贝尔格〕的领主▲
　　▼〔末日〕就任了〔赛连神圣王城〕的领主▲
　　▼〔秘密结社羊驼牧场〕就任了〔莫可莫可海上城寨〕的领主▲
　　▼〔兔子号角〕就任了〔史培兰纳空中回廊〕的领主▲
　　▼〔铁骨〕就任了〔凯欧尼斯山岳城寨〕的领主▲
　　▼〔打扫协会〕就任了〔莱索德圣堂要塞〕的领主▲
　　紧接着，系统广播了这句讯息。
　　
　　
　　
　　
　　▼〔后巷猫〕就任了〔康特尔小寨〕的领主▲
　　
　　
　　
　　
　　「好……」
　　「好耶————！」
　　我忍不住站了起来。
　　我想欢呼，应该说我正在欢呼？还是我已经欢呼了？
　　哎，我也搞不懂啦！
　　好耶！反正实在太棒了！
　　「好耶～～～～！」
　　「赢了喵～～～～！」
　　「华伦斯坦输得活该！」
　　「真的活该！」
　　分不清楚是谁在讲些什么。
　　所有人高兴成一团。
　　呃，可是，等一下，大家靠得有点近……哎，不管了！
　　
　　[[IMG,4dc674c038620f779ecfd1c370e64af3,653,1000,113118]]
　　
　　好耶，打赢了！
　　像这种时候高兴得抱在一起也无伤大雅吧！
　　「亲卫队员也都很开心喵。」
　　听猫姬小姐一说，我看了画面就发现他们那边也乐翻天了。
　　◆†克劳德†：这是猫姬大人的胜利！
　　◆悠悠：荣耀与女神常在！
　　唔喔喔喔喔——亲卫队发出欢呼。
　　哎呀～～可喜可贺可喜可贺。
　　◆卢西安：我们办到了！
　　◆修凡：你们几个干得好！
　　◆亚子：成功了～～！
　　◆瑟蒂：巨投出动。
　　别再派巨投了！
　　◆猫姬：大伙儿诚可嘉也喵！
　　◆亚普力可：这座城寨是属于我们的了！
　　会长在宣布以后坐上了领主的位子。
　　「终于对他们还以颜色了。」
　　「嗯。看到没？这些背叛者输了。」
　　啊，会长果然对他们怀恨在心。
　　巴兹则用狐疑的眼光看了那样的会长。
　　◆巴兹：亚普力可，你刚才脑筋正常吗？
　　◆卢西安：怎样啦，输不起喔？
　　我本来还觉得嘴硬不太像巴兹的作风，可是——
　　◆巴兹：我才不是输不起，刚才我并没有输。
　　毕竟你——巴兹对着会长问。
　　◆巴兹：在刚刚那一分钟里砸了几亿啊？
　　啥？几亿？他在讲什么？
　　◆卢西安：呃，这是怎么回事？
　　◆修凡：啊～～
　　看着会长荧幕的濑川伸手扶额。
　　◆巴兹：你每挨一刀就用一次天泪，才撑过了我刚才的攻击吧。
　　…………咦？
　　天泪是指天地树之泪？
　　一个值千万的消耗品？
　　之前提过不可能拿来用的完全补血道具？
　　◆巴兹：而且你是喝反射灵药来输出伤害吧。喝了几瓶啊？
　　◆卢西安：连反射灵药都喝了吗！
　　我不是说过只能用在重要关头吗！
　　◆亚普力可：这个嘛，开战前我带了五百瓶——现在剩十三瓶啊。没想到会赢得这么惊险。
　　◆巴兹：这座城的赚头连五百万都不到，你在耍白痴吗WWW
　　◆卢西安：应该说，那笔钱是从哪里弄来的啊！
　　正常玩游戏才不会获得那种金额啦！
　　◆亚普力可：还会有哪里……我只不过是卖掉了仓库里不要的道具啊。
　　◆卢西安：卖掉不要的道具也赚不到那么多钱啦！
　　◆亚普力可：即使你那么说，我只是将玩转蛋还有买福利包留下来的道具清仓抛售啊。
　　啥……玩转蛋拿到的道具，还有福利包送的道具……？
　　转蛋就是拿现实中的金钱买转蛋券，用了以后可以随机得到道具的那玩意儿吧？
　　福利包就是将月卡和道具组装在一起卖的充值福利包吧？
　　会长将那些换成了游戏货币，表示……
　　「那不就是走官方管道的RMT吗——！」（录入注：RMT，现实金钱交易（Real-Money Trading）的缩写。MMORPG之类的在线游戏中出现的虚拟道具，用做现实货币交易的行为，主要指日本在线游戏线上与线下商业行为。）
　　「我可没有违反游戏规范喔，没礼貌！」
　　「结果你靠的还是钱嘛！」
　　「会、会长，那样到底花了多少钱呢？」
　　◆巴兹：你花了几万圆啊W？
　　巧的是亚子和巴兹都问了同一件事。
　　然而会长「哼」地笑了一声，轻松回答对方：
　　◆亚普力可：问这个还真无趣，我只花了一枚硬币。
　　◆巴兹：哪有可能只花一枚硬币。
　　◆亚普力可：别说蠢话。听好了，巴兹，让我教你一项真理。只要是为了同伴所做的花费——就算百万圆也不过是一枚硬币！
　　◆巴兹：这家伙真的脑筋有病WWW
　　我无法否认，好难过。
　　老实说，我也觉得这个人已经没救了。
　　◆巴兹：啊～～真不敢相信，居然输给这种浪费钱的家伙W
　　◆亚普力可：浪费钱？你胡说什么。
　　面对抓着这件事不放的巴兹，会长的态度率性而自豪。
　　◆亚普力可：这笔钱的用法在我人生中可是有益程度排第二的。
　　◆巴兹：你到底多认真啊WWW？不错喔，我欣赏你WWW
　　啊，这个人果然也有毛病。
　　谁叫他一副「找到好对手了！」的灿烂表情。
　　◆巴兹：下次我绝对会拼过你，多存点钱吧，亚普力可W
　　◆瑟蒂：咦～～可是巴兹。
　　瑟蒂从旁边冒出来了。
　　◆瑟蒂：我们下周以后就不会来了喔。
　　◆巴兹：啥！真的吗！没意思～～！
　　◆克洛：卢西安，今天的胜负怎么办？
　　◆卢西安：饶了我吧，彼此都是肉盾没什么好拼的。
　　还有我才不想再对付你们第二次啦。
　　◆巴兹：真的假的～～我很期待的说。
　　巴兹等人始终显得很遗憾地离开了城寨。
　　照那样看来，就算我们没参加攻城战，那些家伙还是会来这里等吧。
　　「什么嘛，会长你还不是一样受怪人喜欢。」
　　「我一点也不觉得高兴。」
　　难得露出苦瓜脸的会长看起来有点好玩。
　　不过，总之我们打赢了。
　　要说这样的结果美好——倒也挺微妙，但是我们脸上只有痛痛快快的成就感。
　　「哎～～到头来会长还是老样子。」
　　「不过这样不是很好吗？毕竟会长看起来那么高兴。」
　　「你也是啊。」
　　我对笑容洋溢的亚子笑了。
　　「你觉得怎么样？虽然冲过去以后被狠狠修理了一顿……可是你会后悔吗？」
　　「不会，人家觉得好满足！」
　　亚子回答得真的一脸满足。
　　「有努力打完攻城战实在太好了！」
　　「对啊！」
　　所以接下来你也会好好努力吧！
　　「那么在文化祭上场时，你也要努力喔。」
　　「咦！」
　　亚子的笑容顿时僵住了。
　　我们的攻城战就此落幕。
　　紧接着，文化祭要开始了。