　　
　　[[IMG,3cf700a593a67af24bbdbee14e777051,650,1000,66287]]「今天的天气是陨石～～陨石～～」
　　「才没有那种天气啦！」
　　「别以为区区陨石就拦得了我！」
　　不对啦，你快停下来，不行，往那里跑会死！
　　我还有修凡一边闪着从天而降的陨石一边跑。
　　目标是尽可能压低伤害冲过最短的路线。
　　「就算死掉也可以复活喔～～」
　　「可以的话我并不想死！」
　　老婆的加油算不上加油。
　　我希望多一点柔情，多一点爱。再对我好一点。
　　因为这样因为那样，现代通讯电子游戏社为了迎接本周的攻城战正在自我锻练。
　　负责站前线的我们两个，接到了「穿过大范围攻击的火网往前进」这种显然要人命的任务。
　　提供协助的是在竞技场地图打发时间的陌生玩家们。
　　在我拜托那些人发狠拼命放大范围攻击以后，他们都高高兴兴地答应了。
　　我欣慰得眼泪都要流出来啦，混账。
　　「加油～～」
　　如此拼命的我们后头，传来了一阵非常悠哉的加油声。
　　让我有点讨厌自己稍微变得听习惯的娇柔语气。
　　「……秋山同学，你什么时候来的？话说你在干嘛？」
　　「蒂蒂上线了呦！」（※注：2004年出现在网路游戏《Final Fantasy Ⅺ》的问候定型文）
　　秋山同学装可爱地说。
　　「唔哇，这梗好老！」
　　别说怀旧，我甚至都觉得冷掉了！
　　不过秋山同学似乎对我的反应很讶异。
　　「咦？我昨天才学到的耶。」
　　「昨、昨天是吗？」
　　这、这样喔，小弟并没有什么不满。
　　碰到刚进宅圈的人讲话带梗实在很难回耶。
　　「……奈奈子，你也在啊？不用帮忙班上的展览吗？」
　　濑川被同学看见自己正在认真玩游戏，好像还是会觉得有点尴尬。面对她五味杂陈的目光，秋山同学带着满面笑容说：
　　「因为帮忙很麻烦，我就溜到这里来了～～」
　　你嫌的是我们班耶。
　　而且你跟我是同一组耶。
　　我们这组有进度吗？不会出问题吧？
　　「我也像是这边的社员，来帮忙也不要紧嘛。」
　　「你才不是社员，你不是社员啦。话说你不可以变成社员喔。」
　　「我、我觉得你不要入社会比较好喔。」
　　畏畏缩缩地开口的亚子，被秋山同学「呀～～」的叫着抱住了。
　　「咦～～玉置同学你还在生气啊？对～～不～～起～～嘛。」
　　「啊啊啊唔啊唔啊唔，没有没有我没有生气，我完全没有生气！」
　　「好了好了，不要欺负我们家小朋友。」
　　「我又没有欺负她～～！」
　　虽然秋山似乎意外地喜欢亚子，但她的行为让亚子来看就是在欺负人。
　　瞧，亚子现在不就跟小动物一样黏在我背后发抖了。
　　超可爱的对吧？这家伙是我老婆喔。
　　「另外，我的社团并没有在募集社员，很遗憾。」
　　「学校允许社团不收社员啊？」
　　这个社团真是无法无天耶。
　　不过我闪躲大范围攻击的技术变好了一点。进步到就算被亚子黏着也可以操作的程度。
　　技能会在哪个时间点发动？伤害判定从哪个地方开始算？什么时候判定才会结束？重点就是要看清楚这些。
　　假如是可以忽略的小伤，有的情况下硬冲反而损失比较少。
　　「不过钻不过大范围攻击的话还是没意义。要不要调整一下装备啊？」
　　「还是用附魔提高MDEF？我有多一个唐泽的水纹就是了。」
　　「啊～～或许不错喔……」
　　毕竟魔法防御力很重要嘛，唔～～……
　　「考虑到冲了以后怎么打，我也在考虑要不要买广范围异常状态的主动技装备就是了～～」
　　「假设能突破防线，接下来的打法才是问题嘛。」
　　「人家跟上去帮补就会死掉对不对？」
　　亚子要冲应该不容易。她还是留在后面相信我们会回来比较好。
　　「看你们那样商量，总觉得很像普通的社团活动耶。」
　　这应该算普通的社团活动没错啊。
　　「所以会长，我们这样练习有意义吗？」
　　「当然有。」
　　会长自信满满地点头。
　　「我自有妙计。交给我就行了。」
　　到底行不行啊……？
　　
　　
　　
　　
　　当天回家的路上。
　　今天也有亚子与我相伴。
　　像这样跟她走在一块，之所以不会想贴在一起，是因为夏天的关系吧。
　　只要天气变凉一点——我们是不是就可以挽着手臂，或者手牵手插在口袋里面呢？
　　我一面妄想，一面将脚步稍微放慢。
　　「卢西安，社团活动变得太拼了，人家觉得不好玩。」
　　亚子的心似乎放在跟我不一样的地方。感觉她讲这些的口气怀有不满。
　　「拼归拼，你也只是在后面放加持技能而已吧。」
　　「你们只要加持效果一断就对人家发脾气，这样太拼了。」
　　呃，加持技能一直断的补师在野团一样会被当地雷好不好！
　　「人家已经觉得练习好麻烦，可不可以把等级练高直接用物理攻击扁人？」
　　「你的等级倒还可以往上练，考虑到我和会长练功得花上几天，要说有没有效率就有些微妙了。」
　　虽然到最后不把等级拉高确实不行，短程来看就不知道合不合算了。
　　「攻城战目前依然是必输的剧情事件吗？」
　　「唔～～会输是会输，但我想不至于在打赢以后又被强制判输。」
　　「只要练高等级再利用游戏设计上的漏洞然后花时间打赢就可以让任务继续进行下去了吗！大有进步耶！」
　　「那算大有进步吗？」
　　「人家觉得比那种一定要用普通方式打赢，赢了以后敌人却说根本没有效的过场剧情事件好很多了耶。」
　　啊～～我懂我懂。也是有游戏会那样设计。
　　「嗯，你说的那种状况确实烂透了。」
　　明明已经把敌人打爆了，战斗结束以后却出现首领一脸游刃有余，我方却变得上气不接下气的过场剧情。看了真的觉得莫名其妙。
　　「哎，无论如何都比人家的落败人生像样多了。」
　　「不要将人生弃坑啦。」
　　好好面对每一战吧。
　　「可不可以让人家光靠游戏吃饭呢？比如当职业玩家。」
　　「你总不会觉得自己当得上吧？」
　　我想就算亚子重新投胎也没有那种机会。
　　「呜呜，话是那样没错。不过你想嘛，以前不是有一段时代，只要在游戏中的竞标场将道具从右送到左，赚的钱就足以过现实生活了？」
　　「那一下子就走入历史了吧！不要依附过去的荣景！」
　　那种生意不会长久啦！
　　活得脚踏实地才是最好的！
　　「啊，提到做生意。」
　　亚子用双手「啪」的拍了一下。
　　「请听我说，卢西安，事情变得有点麻烦了！」
　　唔哇，现在冒出来的这句话，差不多可以在我不想听亚子讲的台词里排前五名。
　　不听她讲不行吗？
　　「你讲完开场白以后我就非常不想听了耶。」
　　本来就有麻烦的任务等着要解决了，小弟我满心希望能回避再多加麻烦事进来。
　　「请别那么说。人家和卢西安这么亲密不是吗？」
　　「既然我们这么亲密就没办法喽。说来听听。」
　　「人家就知道卢西安会那么说。」
　　当夫妻就是这么身不由己嘛。
　　再说看到亚子从一开始就坚信我会帮忙分忧解劳的那张脸，「不听你讲！」这种话我实在说不出口。
　　「其实呢，是关于我们班推出的活动。」
　　「啊，你说是前崎的美食展对吧。」
　　「对呀。那件事呢，现在有了一点更改。」
　　「哦？」
　　那项企画听起来不错却要改？
　　以班级展览的内容来说，难得会让我想去观摩耶。
　　「反正要介绍美食，在教室提供可以吃的样品如何呢？事情讨论到后来变成这样了。」
　　「更棒了不是吗？我想吃我想吃。」
　　这是好修正啊。
　　提供实物而不是画饼充饥。
　　这样的营运方针有顾及玩家心情，好到可以让线上游戏厂商效法了。
　　「可是让人免费吃的话会血本无归，讨论到后来我们决定还是要意思意思收个钱。」
　　「这也没办法嘛。」
　　「后来我们又讨论到，既然要收钱，不如多摆几种商品赚多少算多少。」
　　「是、是喔？」
　　总觉得事情开始朝我不太希望让线上游戏厂商效法的方向发展了耶。
　　「为了赚钱，客人不多来一点就伤脑筋了，所以现在发展到要让女生当店员的局面。」
　　失去方向了，失去方向了啦，这家厂商不妙喔。
　　「根本是咖啡厅嘛……班级展览要怎么办？」
　　「是的。谈到最后就变成咖啡厅了。而且大家觉得既然要用咖啡厅当卖点，就应该包装成女仆咖啡厅！所以说，我们班的主题变成『可以享用前崎美食的女仆咖啡厅』了。」
　　「烂厂商！」
　　这家厂商不行啦！赶快换别的公司来经营！
　　「不过，真亏一年级可以得到摆摊做生意的许可耶。」
　　「好像是因为和附近取材的店家都谈妥了，要停也停不了。」
　　原来是因为牵连到校外人士才挡不下来吗？
　　喂，他们班招式也太丰富了吧。
　　「基本上我们班还提出了『纯正高中女生女仆咖啡店』还有『正牌JK1专营女仆咖啡店』之类的店名，不过那些都被驳回了。」
　　「在冒出那种文案的时间点，你们班就已经非常糟糕了吧。」
　　只闻得到犯罪的气息。
　　在文化祭那样搞，感觉会闹出登上地方小报的风波。
　　「就是说啊，很糟糕耶！」
　　问题就在那里！——亚子越说越起劲。
　　「决定要办女仆咖啡厅以后，就出现了必须选一个女仆长来带头的意见——『女仆？要女仆的话应该找玉置同学吧。只有玉置同学才行呢。那就拜托你当女仆长喽』——结果班上所有人不知道为什么在瞬间变得意见一致，没经过讨论就选人家当女仆长了！这样不是很奇怪吗！」
　　「……那一点是你们班有理。」
　　「卢西安！你为什姆要背叛偶！」
　　「你台词没讲好没讲好。」
　　再说我又没有背叛你。
　　但是在那种状况下，连我都会觉得应该找亚子。
　　「在一般人的认知里头，会觉得宅圈的女生都可以扮女仆啦。」
　　「那样就伤脑筋了！人家是主妇，不是女仆，其中的界线人家分得很清楚！」
　　「你主张自己是主妇也很伤脑筋耶。我会伤脑筋。在你脑里八成已经和你组织了家庭的我比任何人都要伤脑筋。」
　　「人家希望当专职主妇。」
　　「不干活不配当我老婆。」
　　「不可以啦，卢西安！你不能听信女性主义者的谗言！女性就应该走进家庭！」
　　「为什么是我要挨骂啊？」
　　我觉得应该反过来才正常耶。
　　「先不管那个好了。怎么办，人家当上女仆长了喔。潇洒吗？要变得潇洒吗？」（※注：指同人游戏《东方project》系列中能停止时间的潇洒女仆十六夜咲夜）
　　「感觉你周围的时间常常会停止耶。」
　　我是指气氛结冻的那个意思。
　　「有什么关系？只是名义上的而已吧。不把情况安排成由你主导大家当女仆的话，你们班对外会挂不住脸啦。」
　　由御宅族身分已经公开的亚子当女仆代表就没有问题，不过女仆长这个担子对普通学生应该太沉重了。
　　「不只是名义上而已，还有工作耶。比如女仆装要到哪里找、排班表决定谁在什么时候轮班工作、制作接客规范之类的。」
　　「那样是挺麻烦。」
　　还稍微有种推卸差事给亚子的感觉。
　　假如可以随她排上班时间，我倒觉得亚子把轻松的时段排给自己就好了嘛。
　　「人家一直静静地听班上讨论，所以之前都没有分配到工作。也许是我自己稍微大意了。」
　　「应该趁早接个不痛不痒的差事才对吗……」
　　在那方面要是罩子不放亮一点，像我们这种族群就会落得苦哈哈的下场。
　　「不过感觉最难准备的女仆装，只要拜托会长就能随便弄到几套吧？再说那个人之前也带了角色扮演的衣服到学校。」
　　比如猫姬小姐穿的那套，正好是女仆装……不对，我还是别回忆了。
　　「说的也对，那部分下次我再问会长。问题在于要跟其他女生问当天的规画是一件苦差事，还有人家自己才需要接客规范啦，要制作那种东西简直是地狱。」
　　「是、是啊……加油吧。我会支持你。」
　　「好～～」
　　沮丧地应声的亚子抓住了我的衣摆。
　　被拉住的感觉让我一边将脚步放得更慢，一边稍微想象了亚子穿女仆装的模样。
　　嗯，虽然对亚子不好意思，但是我在文化祭中的乐事多了一项。
　　
　　
　　
　　
　　†††　†††　†††
　　
　　
　　
　　
　　如果只需要准备线游社的部分那就很轻松，可是各班在文化祭同样要举办展览。
　　刚放完暑假而离段考还有些余裕的这个时期，有满多堂课被挪过来让大家准备文化祭。哎，感觉比上课要好就是了。
　　因为如此，我正忙着在大张模造纸上面写字。
　　「大家听好，在崎校的历史导览版上抄校史最多只能连续抄两行！第三行一定要稍微修改过内容再写上去！负责画校内图的同学只要将树木位置和植物造景那些无关紧要的部分改一改做个掩饰，其他照描就OK！」
　　「了解！」
　　「用抄的轻松轻松啦。」
　　之前说自己懒得做事，监工起来却一把罩的秋山同学话刚讲完，教室里就四处传来了零零散散的回应。
　　要摆架子点头是可以啦，请你也做点事好吗，秋山同学？
　　「大家要好好做喔。照抄图书馆的书可不能叫研究发表喔。」
　　「知道啦。」
　　「我们正在想～～」
　　「……真是的，你们绝对都在呼拢我。」
　　班导齐藤老师得到的回应显然就随随便便。
　　老师来到埋首面对模造纸的我的旁边，沮丧地蹲了下来。
　　「卢西安……当老师好苦命喵……」
　　「苦到让老师在教室就猫姬化啊？」
　　那大概相当苦吧。
　　
　　[[IMG,202d32253fa303ec299b2b8c8e32b340,654,1000,91547]]
　　
　　「大家都不肯好好做事喵……只会等指示的宽裕世代型学生也就算了，我不知道该怎么对待会主动想办法偷懒的学生喵……」
　　「照常理发一下脾气就好了吧？」
　　「可是完成品似乎可以达到没人会生气的水准喵。那样还骂人也不对喵。」
　　「真是复杂耶。」
　　猫姬小姐好像有自己的教育信念。
　　「我们班的学生都是乖孩子喵。彼此有连带感，感情又好，更不会霸凌喵。可是大家就是缺乏拼劲喵。」
　　「毕竟我们班负责带头的人打定主意要偷懒嘛。」
　　负责带头的就是秋山同学——和濑川——那一群人。
　　班级风气会随着最有发言力的那群人的行动方针而大幅变化。这部分和线上游戏的公会没什么两样。我也无能为力。
　　虽然说，那些人对运动会好像就满有拼劲的。
　　要怎么说呢，现充不会把用功做研究算在「该尽兴的活动」里面，当中的理由我也不太懂。
　　「卢西安你们反而对目标都有认真在努力喵。你们是团结一致的喵。猫姬小姐会毅然支持你们喵。」
　　「老师是社团顾问，当然要请你支持我们了。话说老师，闲着没事的话请你也来帮忙啦。」
　　「不行喔，如果不是学生自己动手做就没意义了。」
　　结果老师迅速换了一张脸，带着笑容去看别人的状况了。
　　可恶，只有对自己有好处时才摆回老师的架势，猫姬小姐好卑鄙！
　　「欸，那边的笨蛋～～叫你啦西村，你来一下～～」
　　「为什么我被呼来唤去的还要挨骂啊！」
　　用普通的方式叫我啦，濑川！
　　除了你以外没有人口气会这么糟！
　　「你看这个啦。这是学校周围的地图，我想将这个放大影印成比较清楚的尺寸，能不能帮忙处理一下图片？」
　　「我才不弄！你用手工的方式画一张放大版啦！」
　　「拜托，我是好心找你来的耶。谁叫你只会做这种工作，错过这次你就没什么机会帮到班上了喔。不是吗？」
　　「就算你这么说……」
　　看吧，旁边的女生也觉得困扰了嘛。她这不就摆出乐于表示认同，却又觉得话讲得太白会伤人的和善脸孔了吗？
　　谢谢这位不知名的同学，假如你没露出尴尬的表情，我的内心就要受挫了。
　　「话说那点小事你自己弄不就行了？」
　　「我哪有可能会啊。」
　　「你这家伙……唔唔唔。」
　　「怎样啦～～？」
　　连编辑影片都会的你哪有可能不会处理图片嘛。
　　修凡用普通人的身分当障眼法把工作推给我，实乃卑鄙是也。
　　「既然你都那么说了，没办法。要不然我这张模造纸就交给——」
　　「我、我不要！」
　　这时候，从稍远处传来了耳熟的哭叫声。
　　「欸，西村。」
　　「没事啦，也许是心理作用……」
　　「我的老公只有卢西安一个人！我才没办法叫别人『主人』！」
　　「…………」
　　「……刚才那句。」
　　嗯，我听见了。
　　「叫『老爷』也不可以，我已经有丈夫了！」
　　为什么你要用那种连别班都听得见的音量喊呢，亚子？
　　浑身无力的我，被濑川用同情的视线看着说：
　　「我看她已经没药可救了耶……」
　　「可是这次我不太想生她的气。」
　　「……为什么啊？」
　　「想象亚子叫其他男人『主人』会让我非常火大。」
　　「你们这对夫妻真是臭味相投！」
　　是吧？别那么夸我啦。
　　「那、那个，西村同学？你是不是去一趟比较好？」
　　「也对。不好意思，有优先度高的工作进来了。」
　　「是是是，慢走。」
　　我当着「嘘嘘嘘」的挥手赶人的濑川面前转身，然后赶往亚子他们班。
　　由于有老婆在的关系，亚子他们班也跟我慢慢混熟了，还莫名其妙地留我下来帮了一阵子的忙。
　　我的工作进度拖得更慢了。
　　
　　
　　
　　
　　†††　†††　†††
　　
　　
　　
　　
　　「好了，大家一方面还要为班上做准备，抱歉让你们特地过来集合。」
　　会长朝着聚集到现代通讯电子游戏社的我们看了一圈，然后又说：
　　「后天也就是星期日，对我们社团来说是第二次的攻城战。虽然最后一次机会是在下周，但这次我们当然也是要抱着打胜仗的想法上阵。所以我今天想举行作战会议。」
　　「好～～！」
　　坐在全新电脑桌而且语气由衷开心的是秋山同学。
　　你为什么会坐在这里啊？
　　「呜呜呜卢西安，好恐怖。」
　　「秋山同学不会咬你啦，没事的。」
　　「我并不是狗喔。」
　　亚子似乎光待在秋山同学附近就会损血，怕得跟什么一样。
　　我知道你很怕啦，拜托不要贴着我的手臂。因为现在大家穿夏季制服，因为实在有够软的，手臂被贴着感觉真的好有弹性。
　　还有脸色最苦的是濑川。
　　「……为什么这里会有奈奈子的座位？」
　　「这次连小兵等级的玩家都需要找来当人手。我就安排了齐藤老师和她的临时设备。」
　　「请多指教喔～～」
　　「我提不起意愿喵……」
　　临时是什么意思？之后还要收掉吗？
　　那样反而更费事吧？
　　「奈奈子，我跟你说，你不必来帮忙这么麻烦的事情喔。」
　　「咦～～感觉很好玩不是吗？我也会加油喔。」
　　「…………为什么你们不把那种拼劲用在班级展览上面喵？」
　　请不要哭了，猫姬小姐。
　　另外，我想问的这个有点无关紧要就是了。
　　「为什么猫姬小姐一上线就会冒出十个左右的悄悄话视窗啊？」
　　「大家都会立刻来找我聊天喵。回话有一点点辛苦喵。」
　　「是、是喔……」
　　女神果然不是当假的。
　　「那么会议要开始喽。」
　　所有人注意到拍了拍手的会长那里。
　　好啦，她会用什么样的策略打这场仗呢？
　　「由于在场也有第一次列席的成员，我先简单说明我们的目标。」
　　会长在白板大大写上「拿下城寨」。
　　「这次任务是拿下任何一座盖在各大城镇的城寨并且守到攻城战结束为止。攻城战的时间为星期日十二点到十四点之间的两个小时。我们要在这段期间内攻进敌人占领的城寨内部然后摧毁水晶，再摆上我们的水晶并且保护好。内容单纯明快。」
　　「这样听起来好像很简单耶，卢西安。」
　　「用说的是那样没错。」
　　要实践就难了。
　　「上次我们在中规模的莱索德圣堂要塞学到了战场的基础知识，不过这次的目标要换成规模最小的康特尔小寨。」
　　喔，目标多少变得实际一点了耶。
　　「康特尔是新手一开始会抵达的初期村庄，贩卖的道具等级低，税收也少，当上领主的奖励道具也是低阶的，甚至有说法认为当了那里的领主不赚反亏。目前的领主则是规模远远小于『打扫协会』的公会『帝王之剑』。成员顶多二十人。我们也会有胜算。」
　　「我们真的赢得了吗？」
　　「没问题啊，才二十个人的话打得过打得过～～」
　　秋山同学的自信从哪里来的啊？
　　她大概有注意到我疑惑的目光，开朗地举了手。
　　「只要从现在跟那个公会的人打好关系，然后拜托他们把城寨借我们一个星期不就好了？很简单吧。」
　　「我们不会用那种策略啦！」
　　原来她想从那方面下手喔？
　　表示说要跟二十个人打好关系是小意思喽？
　　「最糟的情况下只要挑两三个感觉最有地位的人再让他们吵架就没问题啦。」
　　「真的不要那样！这是文化祭！既快乐又和平的文化祭活动！」
　　「听、听起来不像开玩笑耶！」
　　「奈奈子应该是做得到啦。」
　　对啦，就是因为感觉会成功才恐怖！
　　对方又没有什么错，不要渗透到别人的公会搞破坏！
　　「不然怎么办呢？要召集朋友加入我们这边的公会吗？」
　　说不定那样确实可行。毕竟打仗最重要的就是要有人数，以方法来说是对的。虽然对是对啦。
　　「我们又不太希望让后巷猫的人变多。」
　　「就是啊。我不想让陌生人来公会。」
　　「是喔？同伴不是越多越好？」
　　秋山同学愣愣地问。
　　「哈哈哈，这小家伙。」
　　「你在说什么啊？」
　　「这个女生讲的话真不可思议。」
　　我们大而化之地不当一回事的态度，让秋山同学偏了头。
　　「……奇怪的是我吗？」
　　「你并不奇怪喔，怪的是其他人。」
　　老师已经一副死心的样子了。
　　「那么来说明当天的行动方式吧。先看这份资料。」
　　会长发了几张讲义给我们。
　　唔哇，超猛的。城寨的构造及说明，还有可能对上的公会内部成员都印成一览表了。这种东西是怎么查来的啊？
　　还有另一点。上面写到了援军。
　　「刚才她也有提到，靠我们的人数不制定策略确实难以取胜。但我并不想用上卑劣的手段。所以我想到了雇用佣兵的战法。第一张资料上有详细说明。」
　　「呃，上面写说，会雇用佣兵公会『华伦斯坦』当援军，以他们的打击战力为作战主轴耶！同伴会变多喔，太好了卢西安！」
　　「等一下，你不要起哄啦！……等等，佣兵？会长，这上面提到的佣兵该不会——」
　　「如字面上显示的，就是用钱聘来的士兵。要补强我们所缺的人数，这策略不错吧。」
　　「会、会长……到头来还是要用钱解决吗……？」
　　濑川无力地捧住脑袋。
　　嗯，这种发展还在预料之内啦。
　　「别那么说。『华伦斯坦』这个公会只有五名成员。」
　　「什么嘛，所以规模满小的喽。」
　　那就好——濑川刚说完，会长又笑着对她补了一句：
　　「不过你放心。以带头的巴兹为首，这个强大的公会坐拥全伺服器数一数二的强者。五个人就能宰掉五十个人。」
　　「我不就说了，你找那种离谱的打手来不是根本没意义了吗！」
　　「老师希望是由大家一起努力喵……」
　　「我只是请了援军。以人数来讲我们还是比『华伦斯坦』多。」
　　虽然我想以战力来讲是他们占了压倒性优势。
　　「当天要在开战十分钟前集合。和『华伦斯坦』简单开个会，利用头一个小时在实战中调整彼此配合的方式，到了最后一小时再认真攻城。」
　　「反正那么强的公会八成会说：琐碎的事情就交给你们。」
　　「嗯，本来还有其他公会要雇他们，但我讲好会付高额报酬就把人挖来了。他们应该会大显身手才是。」
　　会长说得自信满满。
　　唔～～变成用那种策略了啊。
　　「……欸，西村。」
　　靠过来的濑川面有难色地说。
　　「结果会长还是打算用钱解决耶。」
　　「会长雇人是用游戏里的钱而不是现实中的钱对不对？那不就可以了吗？」
　　「而且我觉得说是用钱也不至于花到太夸张的金额。对方大概只是想要道具工本费、还算不错的时薪，还有大闹一番的机会而已。」
　　「话是那么说啦。」
　　濑川的挂怀我也可以理解就是了，抱歉。
　　「其实我也有把这种策略当成备案之一。」
　　「啥！你也有！」
　　「又没有办法，不管怎么样人就是不够啊。」
　　我有想过要不要委托认识的公会，讲清楚道具工本费由我们出，再请他们随兴地大闹一番。
　　同样是找帮手，会长就厉害了。
　　她找来了以少数战力来说属于伺服器里最强等级的佣兵，那真的很猛。
　　猛是猛啦。
　　「那种人都有点奇奇怪怪的。会长管得动他们吗？」
　　「她也不是没有威严啦。」
　　「呃，跟那么强的人一起上战场人家会怕……卢西安，请你要保护我喔。」
　　错了错了，那些人是站在我们这边的啦。
　　「欸欸欸，老师，这个叫『秘密结社羊驼牧场』的公会可爱吗？」
　　「仔细看的话，你会发现羊驼的脸有点恐怖喔。」
　　「那里的正式名称是『秘密结社羊驼牧场～未来璀璨的新素材～』成员备齐了冻结抗性高的羊驼装备。万一对上的话就要用火属性对付。」
　　「哦～～真的是羊驼啊～～」
　　那边那三个人讲话意思有互通吗？
　　「妥不妥当啊？」
　　「……哎，随遇而安喽。」
　　现代通讯电子游戏社的第二场仗，已经近在眼前了。
　　
　　
　　
　　
　　于是到了周日中午，我们聚集在社办。
　　离文化祭还有一些时间，不过打算在星期日跑来筹备的热心学生似乎大有人在。
　　「那个，老师跟各位同学不一样，我明天还是要上班的喔。」
　　「老师上班的地方和我们上学的地方一样啊。」
　　「在假日来社团监督也是顾问的工作吧。」
　　「顾问的工作明明就没有薪水喵～～～～！」
　　我并不想知道的真相被揭露出来了！
　　「假如有工作型态上的问题，之后不妨向理事会提出。」
　　「不用了啦，当老师就是这样。你不必把事情闹大。」
　　认真回应的会长让老师慌了。
　　嗯，想不到当老师还满辛苦的。
　　「那么，差不多到攻城战的时间了。」
　　「好紧张喔。」
　　亚子的表情有点紧绷。
　　好像光是跟人争斗就会让她忧郁。
　　「我可不想再梦见被大范围攻击夹杀的画面了。」
　　「你连作梦都会梦见啊……」
　　虽然我也常梦到线上游戏，不过梦到那种有如拷问的场景会很难过吧。
　　「我有一天还在『万岁，打赢了！拿下城寨了！』的时候醒过来。当时那种白高兴的感觉要找谁负责？」
　　「那天茜从一大早就把脾气发到我身上喔。是不是很过分？」
　　「没办法啦。在梦里获得稀有宝物爽到不行，等早上醒来才发现并没有的时候——真的会想把眼里看见的东西全部砸掉。」
　　「梦和现实是不一样的喔！」
　　「总之我就是不爽那项稀有宝物没在我眼前。」
　　「我就是不爽城寨没有拿到手。」
　　「别把气出别人身上，好吗？」
　　我和濑川莫名其妙地把气出在秋山同学身上。
　　那些她都可以用苦笑带过去，真是个心胸乱开阔的现充。
　　「好啦，差不多是跟华伦斯坦会合的时间了。」
　　「专打PVP的废人级玩家啊……会是什么样的人呢？」
　　「简单说就是最爱把别人打垮的人对不对？」
　　你们那样讲听起来真的很危险，所以别说了。
　　「毕竟也有人是想证明自己比谁都强，或者只是想摧毁一切来取乐啊。」
　　「结果不就是怪人吗？」
　　「不奇怪的玩家也大有人在啦，不过怪人还是比较显眼。」
　　在任何业界都一样。
　　而且，有菁英型公会这种别号的地方——大多是怪怪的公会。
　　「唔，人来喽。」
　　听会长一说，我看向画面就发现有几个玩家走进了约好碰面的康特尔广场。
　　全身穿满闪闪发光装备的五人组朝这里走了过来。
　　公会章是仿佛随时会展翅飞翔的老鹰图徽。
　　在各方面都颇具知名度的佣兵公会「华伦斯坦」。
　　◆巴兹：嗨。
　　◆克洛：你们好。
　　◆瑞佳：午安^^
　　走在前头的，我记得是他们的队长巴兹。和我一样是铠甲骑士的克洛还有当补师的瑞佳跟大家打了招呼。
　　◆亚普力可：不好意思，让你们专程跑一趟。
　　◆卢西安：请多指教。
　　◆亚子：请多助教S。
　　「你用打字的也会吃螺丝？」
　　「谁教有陌生人嘛～～～～」
　　◆修凡：喔。
　　◆瑟蒂：多指教喔～～
　　◆猫姬：喵。
　　只用一声「喵」带过的猫姬小姐也实在够强的。
　　对方后面还有两个成员……提着弓箭的人，还有跟会长一样玩法师职业的人都默默看着我们这里。感觉有点恐怖。
　　◆巴兹：不好意思，在城寨附近就不能调同盟那些功能，所以才选了远一点的这里碰面。
　　交谈视窗上显示了讯息。
　　▼和〔华伦斯坦〕缔结同盟了▲
　　啊～～真的多了一群帮手上阵耶，乱有真实感的。
　　◆亚普力可：无妨，而且我们也不打算攻城战一开始就立刻上阵。
　　◆巴兹：啊，是哦？我们想从一开始就豁出去耶W
　　笑着这么说的巴兹，全身装备看了就知道不简单。
　　原来如此，这个人是认真投入于PVP的人。
　　「感觉好猛……」
　　「是喔？我看了不觉得有多强啊？」
　　「不不不，没那回事。」
　　光是强化打移动怪用的装备的话，那只算到处可见的普通玩家。
　　好比能提升魔法防御却会让攻击力相对下降的铠甲；只有PVP时才会提升防御力的头盔；光开扁就会让自己陷入异常状态，在打怪时绝不会用到的武器——诸如此类的装备，都被那些人全力强化到金光闪闪瑞气千条的程度了。
　　「敢用全力强化PVP专用的装备还一点都不手软，表示他们是玩真的。」
　　「我不想指着那种人说他们厉害耶。」
　　会吗？那样也有那样的协调，我觉得挺帅的就是了。
　　虽然穿得轻便，感觉上……就是用来杀人的装备。
　　◆亚普力可：那简单确认一下要怎么配合吧。
　　◆巴兹：啊～～也对。
　　◆克洛：那么当肉盾的，要来决定什么时候换坦吗？
　　◆卢西安：咦……PVP需要换坦喔？
　　◆克洛：啊～～不然算了。
　　咦？不是啦，说明一下！跟我说明一下！
　　换坦就那个嘛，在对付大块头首领之类的时候，要是同一个人一直当肉盾就会让技能和灵药的冷却时间达到物理方面的极限，所以要轮班坦怪啊！这我知道啦！
　　可是PVP的时候要怎么换坦？说一下吧！
　　◆瑞佳：亚子，在加持技能的分配上，由我负责凝心可以吗^^？
　　◆亚子：咦？咦咦？
　　◆卢西安：抱歉，这家伙还不会用凝心。
　　◆瑞佳：啊，那圣祈就拜托你了^^；
　　「分配加持技能是什么意思！」
　　冷静点冷静点，那在打王组队时也是常有的啦。
　　「要是两个补师都用同样的加持就麻烦了，所以要彼此分配种类啊。」
　　「那人家只要负责圣母之祈福就可以了，对不对？」
　　「所有人都要放喔。」
　　「…………一个、二个、三个……」
　　「队伍有十一个人啦。」
　　加油吧补师，这是重要差事。
　　◆瑞佳：我们这边五个人由我来回复，那边就麻烦亚子和猫姬小姐了^^
　　◆亚子：好、好的！
　　◆猫姬：我明白喵，就交给亚子喵。
　　「所有人都让人家来回复吗！」
　　「就算是十人出头的队伍，大多也只会配一个补师喔。」
　　「人家不行啦～～～～」
　　「当老师的基本上都是负责看管大家啊。」
　　「老师不用在这种时候只顾老师的本分啦～～！」
　　先不管哭哭啼啼的亚子，准备出征吧。
　　◆巴兹：瑟蒂等级还没练？毕竟你穿那种装备嘛。那之后我们会适当给你指示，照着做就好。
　　◆瑟蒂：好～～
　　◆修凡：老子要怎么办？
　　◆巴兹：你拿大剑嘛，冲进去岚岚岚就好了。
　　◆修凡：要老子当兰兰……
　　过去曾有冲到敌人中间卯起来一直用怒岚狂击就能称霸战场的时代，让玩家揶揄这种烂招是「兰猪」在玩的，结果巴兹却对修凡下了那样的指示。
　　濑、濑川还好吧？没有发脾气吧？
　　我朝濑川那里瞄了一眼，就发现她两眼发直地在打字。
　　「当兰兰就行了是吧？是喔，我懂了，我懂了啦。」
　　「你还好吧，濑川？」
　　「可以啊，我就当兰兰。别小看我这把大剑的威力。」
　　「好、好啦。加油吧。」
　　既然修专门加强攻击方面，只论威力倒没有那么不堪，我想肯定能大显身手啦。
　　◆巴兹：其他人只要跟着我们冲，大致上就没问题了。
　　◆亚普力可：方针这么含糊行吗？
　　◆巴兹：安啦，打康特尔算小意思而已W
　　◆亚普力可：……是吗……
　　总觉得气氛不太好。
　　对方和认真抱了必死决心，紧张得浑身僵硬，想着要努力打赢才来的我们不一样。
　　华伦斯坦这些人都随随便便，讲话又含糊，一点也不认真。
　　可是他们懂的事情比我们多太多了，肯定随便打也远远强过我们。
　　这种落差让人觉得不舒服。
　　「欸欸欸，卢西安同学。」
　　「有什么事吗？」
　　我对从旁搭话的秋山同学应了声，于是她带着有点微妙的表情说：
　　「……呃，虽然这不是正题啦，但是你跟我讲话为什么都会带一点敬语？」
　　「养成习惯不小心就这样了。」
　　什么习惯啊——秋山同学偏着头，用手指了在荧幕里的巴兹那些人。
　　「这些人感觉会不会满糟的啊？」
　　「唔～～会吗？」
　　要说的话确实是挺轻浮或随便，有被他们瞧不起的感觉。
　　实际上我也觉得气氛不太好。
　　可是，我们几个弱是事实，我也认为这无可奈何。
　　「唔～～很难说明耶……应该说，这些人的气质，跟那种不赶快取消掉推特追踪就会大事不妙的女生类似。」
　　「什么气质啊！不取消追踪会怎么样？」
　　「她们就会自己惹祸上身还让问题烧到我这边。」
　　倒、倒也不是无法理解啦！
　　有的人会让我觉得「跟这家伙搭上线迟早要惹大麻烦」就是了！
　　「好啦好啦，别把初次见面的人讲得那么坏，毕竟是同伴嘛。」
　　「唔～～可是我的直觉很准耶。」
　　▼攻城战从现在开始▲
　　我一面安抚显得不满的秋山同学，心里一面在想——
　　这个人的直觉八成超准的。
　　
　　
　　
　　
　　于是我们来到了康特尔小寨。
　　由于是不受欢迎的城寨，目前还没有公会进攻。
　　敌方也不多，能看见小小城墙上有少数人在看守。
　　◆卢西安：对方大概发现了吧，城寨入口排出防线了。
　　◆巴兹：那么等级低的……瑟蒂和亚子，你们沿着城墙分别朝北方和南方跑。
　　◆亚子：咦？
　　◆瑟蒂：为什么～～？
　　◆巴兹：反正你们跑一圈再回来。
　　怎么办——亚子和秋山同学都看向我这里。
　　错了错了，看我也没用，指挥官并不是我喔。
　　「先照着指示试试看吧。」
　　「好～～」
　　「绕着城寨周围跑就可以了吗？有人在耶。」
　　两人大步跑远了。
　　因为是跑在城寨旁边，城墙上当然会有攻击魔法往外轰。箭矢、剑、长枪也射出来了。
　　◆亚子：人家受到攻击了！
　　◆猫姬：你们两个都快逃喵！
　　◆巴兹：OKOK，逃吧逃吧，沿着城墙逃。
　　亚子和瑟蒂离我们越来越远。
　　她们就像诱饵，有几个人追在后头。
　　巴兹对前线观察过片刻，然后举起剑。
　　◆巴兹：好，前线人变少了，行得通。
　　你是为了这个才叫她们跑的吗！
　　真的只是找人当诱饵而已啊。
　　◆亚子：我们被当成诱饵了吗！
　　◆瑟蒂：咦～～会不会太过分？
　　◆巴兹：你们什么时候阵亡都可以，吸引一下对方的注意力就好W
　　「搞什么啊？需要诱饵你们自己去不就好了？」
　　濑川一边粗鲁地操纵滑鼠一边说。
　　身为受雇的佣兵却把雇主当成诱饵，让人无法接受。
　　「过分归过分……以战术来讲是正确的。以战术来讲。」
　　尤其是瑟蒂那样的低等级召兽师根本帮不上忙。
　　要是能靠她引走几个人，效益或许相当不错。
　　假如只把胜利当目标，同时动用好几个这样的策略应该是对的——
　　「……不过这并不是我喜欢的作战方式。」
　　会长似乎直接承继我的思路，蹙起了眉头。
　　就是啊，纵使是现在帮得上忙的修凡也曾经笨手笨脚的，更不论亚子犯下多少错，会长都绝对不会抛弃伙伴，这才是我们后巷猫的作风。
　　我们断然不是那种会随便下指示要人送死的公会。
　　◆巴兹：趁这个时候攻破敌人。
　　「多说无益。上喽。」
　　「我要把这股烦躁发泄到那些家伙身上！」
　　「哎，打就打吧！」
　　我抛下了亚子和瑟蒂，跟修凡一起朝敌人的防线突击。
　　我也有练习，对手只有二十个左右应该还冲得过去！
　　「好，行得通。」
　　「看我把你们杀得片甲不留！」
　　虽然说火网变薄了，还是有长距离攻击洒下，但我们照着练习钻过当中的缝隙。
　　我靠着修给的装备提高了MDEF，还刻意穿过魔法阵上面，避着箭雨一路冲向前！
　　等我们设法抵达敌人面前，对方的前锋就站出来了。
　　和我一样举着盾牌、装备长枪的铠甲骑士面对面地瞪了我。
　　「敌人前锋出来了！要对上了！」
　　「对方一向前就在我的魔法射程内了！别让防线垮掉！」
　　彼此都是肉盾的话，输赢决定于我们对后方火力的信任多寡。
　　只要挡下头一击再把人敲晕，把敌人逐一解决——
　　当我如此运作思考时，有道黑影从眼前闪过。
　　◆巴兹：不用停下来啦W
　　从旁边溜过来的巴兹双手持剑扫过。
　　在我面前的敌人就扣了一半HP。
　　用长枪反击的对手被他轻松闪过并且绕到背后。
　　双剑又一挥。敌方的剑士就这样倒了。
　　呃，所以说，我那些斗志之类的要发挥到哪里……？
　　「……啥？刚刚那是怎么回事？」
　　「真是惊人的火力。」
　　「火力固然是强啦……」
　　巴兹厉害的可不只火力。
　　他让敌方的目光集中在我这个跑在前面的铠甲骑士身上，再精确地针对火网薄弱，而且距离敌人近的部位突围。
　　巴兹先发制人砍中想攻击我的敌人，然后靠着走步取消掉放招后的僵硬时间，漂亮地在取消动作中顺便闪过敌方的反击。
　　从背后干掉前锋以后，巴兹立刻杀进敌阵正中央，从血少的对手开始料理——之间完全没有多余的动作。
　　原来身手可以练到这样啊。
　　「我才在想飞过来的远距离攻击怎么变少了，敌人后方的弓手倒得超快的耶。」
　　「这些佣兵实在不简单。」
　　「呜呜呜，人家还没跑完一圈。」
　　「我～～腻～～了～～啦。」
　　亚子和瑟蒂还在绕着城寨跑。
　　抱歉，两位。真的抱歉。
　　「……我们什么都不必做呢。」
　　「真的耶。」
　　我们几乎什么都还没有做，「华伦斯坦」的人就将敌方的防线击溃了。
　　不是将对方逼退或驱散，而是全部打倒。
　　真的像一场笑话。
　　◆克洛：这里是最好守的要点，所以他们接下来会兵败如山倒，我们继续推进。
　　◆卢西安：好～～
　　我和同样当肉盾的克洛并肩攻入城寨内部。
　　在城寨中庭排开的第二道战线同样不是对手。速度和我完全不能比的克洛冲破前线一角，在后方将盾挥来挥去，「帝王之剑」的那些成员连像样的抵抗都没有就倒了。
　　「这算什么嘛。」
　　「太荒谬了。」
　　我们只能无力地在旁观望。
　　◆亚子：卢西安，等等我～～
　　◆卢西安：喔，亚子，你追上来啦。
　　亚子终于追上队伍的尾巴。追她的敌人似乎在中途回防了。
　　我稍微脱离向前推进的阵行等待亚子。
　　果然这家伙不在就会让我提不起劲。
　　听得见亚子「哒哒哒」的轻轻脚步声——同时，还有「哒、哒、哒」的缓缓脚步声。
　　「……是隐形技能！」
　　这种脚步声，是来自隐形移动的刺客！
　　「亚子，不妙了！有刺客躲在附近！」
　　「咦！在、在哪里！」
　　亚子一慌就停住不动了！
　　不行，那是最糟糕的应对方式！脚步停下来就糟了！
　　◆洛基·F：喝！
　　停下脚步的亚子背后有刺客带着短剑扑了上来。
　　糟糕，后方完全失守！凭亚子的防具有可能一刀毙命！
　　「呀啊！」
　　「啪」的一下。
　　亚子胡乱挥的权杖刚好敲倒洛基。
　　顽强的洛基举起短剑又挥，可是——
　　「有东西在这边！有东西冒出来了！呀啊！呀啊！」
　　亚子乱挥的权杖屡次打断洛基准备发动的攻击。
　　◆洛基·F：唔喔！唔喔！唔喔！
　　对方想砍手臂却被亚子「闪亮☆」的特效断招，想砍脚也被「闪亮☆」特效挡下，就算用冲的还是被「闪亮☆」特效拦住。
　　「唔、唔哇……」
　　「呀啊！呀啊！卢西安，快来救我！」
　　「好、好啦。」
　　光受到普通攻击就卡着动不了的洛基让我同情得发愣，不过现在并不是那种时候。
　　总之要帮亚子才行！
　　◆巴兹：碍事。
　　◆洛基·F：唔啊啊啊啊啊啊啊。
　　在不知不觉中绕回来的巴兹一刀就让洛基躺平了。
　　◆巴兹：赶快走吧。
　　◆卢西安：好、好的。
　　洛基真可怜。
　　希望官方不会发头骨给他……
　　主队在我们不在时仍持续推进。
　　尽管作为最终防卫线的领主厅设了比较牢固的战线——
　　◆巴兹：由我们公会的所有人上，你们看着就好。
　　◆瑞佳：我也会到前线，后面就麻烦你们了^^
　　◆卢西安：等等，你说所有人——
　　如巴兹所说，连原本应该当后卫的法师和弓手在内，他们五个人都毫不犹豫地冲上去将敌方杀得落花流水。
　　「我看光让他们去打就够了嘛……」
　　「说来遗憾，我也不得不这么认为。」
　　看到佣兵公会「华伦斯坦」轻松打碎领主的水晶，我们都觉得拼劲全没了。
　　◆亚普力可：总而言之，将我们的水晶摆到这里就行了吧？
　　◆巴兹：对对对。
　　会长悄悄地摆上水晶。
　　蓝色光芒笼罩领主厅，交谈视窗冒出了系统讯息。
　　▼〔后巷猫〕占领了〔康特尔小寨〕▲
　　「……没有成就感耶。」
　　「我不希望你们用这种形式克服困难喵。」
　　「别奢求太多了。」
　　会长这么安抚大家时，表情看起来才是最无法接受的耶。
　　◆巴兹：那你们去刚才攻破防线的地方守着。我们会躲在里面，从后方偷袭攻进来的敌人。
　　◆卢西安：了解。
　　我们后巷猫已经完全被对方夺走指挥权，照着吩咐在中庭排出了战线等候。
　　◆瑟蒂：远方有团体客人来喽～～
　　◆卢西安：了解……咦？瑟蒂，你在哪里？
　　◆瑟蒂：我回去也没用，所以就在城墙上看着。
　　哎呀，真会抓重点，太明智了。
　　我身边满少遇到这种人，感觉有点新鲜。
　　◆巴兹：又是帝王之剑的人吧。随便解决就好，放大招拖住他们。
　　◆亚普力可：我明白了。
　　再次出现的，当然是城寨刚被抢的「帝王之剑」成员。
　　他们气冲冲地冲了过来，却被会长的大范围魔法拖住短瞬。
　　◆巴兹：那我们上吧。
　　「华伦斯坦」抓准时机从背后发动攻击。
　　那种攻击我可不想挨。
　　「唔哇，他用击飞把人赶进射程范围了。而且一砍就击飞三个人。」
　　「嗯，陨星术扫中敌人了。」
　　只要打得中，会长的火力可不是摆好看的。
　　轰下来的陨星术将三个敌人一起解决了。
　　「我为这次准备了双倍冲击伤害：焰。火力更加提升了！」
　　「你又走那种专精路线的附魔……」
　　巴兹等人趁敌方反击前先从乱战抽身，躲在会长陨星术的特效后面错开时间点，然后再度发动突击。
　　「帝王之剑」大约二十五名成员，连像样的抵抗都没有就陆续倒下了。
　　◆巴兹：啊～～有够杂碎。
　　只靠五个人就打倒五倍的玩家之后，他坦白地撂下这么一句。
　　目前时刻十三点五十分。
　　「剩下十分钟吗？」
　　「对啦。」
　　会长看向时钟问了一声，濑川则懒懒散散地回话。
　　「不好玩～～」
　　「…………」
　　秋山同学的手已经离开键盘了，连亚子看起来也不太开心。
　　来犯好几次的「帝王之剑」，还有稍微露脸的其他公会，都被「华伦斯坦」彻底击溃了。
　　由默契十足的少数菁英组成的废人级公会，原来可以这么强。
　　虽然我原本就心里有数，但他们甚至超出想象。
　　◆巴兹：啊～～都是些杂碎。无聊。
　　◆瑞佳：因为是康特尔嘛^^；
　　◆克洛：单纯是我们太强吧。
　　虽然他们有足够的实力可以嚣张，不过也不用当着打不下城寨而伤透脑筋的我们面前讲那些话吧。
　　「欸，西村。」
　　秋山同学戳了戳我的肩膀。
　　有什么事吗？你把脸靠得太近会让我害怕耶。
　　「我看这些人还是不太妙吧？」
　　「他们确实是强得一蹋糊涂啦。」
　　「我不是要讲那个嘛。」
　　亚子也不安地偏了头，像是在附和秋山同学。
　　「人家也觉得有一点不好的预感。」
　　「啊，小亚你也可以体会吗？总觉得，他们这些人属于真的不太好的那一型喔。」
　　「就算你说他们不好……」
　　秋山同学这番话抽象得让我不太了解是什么意思。
　　「濑川，你觉得呢？」
　　我朝着静静地看着画面的搭档问了一句。
　　可靠的搭档却摆着这种脸→（＇．ω．‵）开口。
　　「修凡是头猪，所以不懂复杂的事情啦。」
　　「振作一点，濑川！」
　　
　　[[IMG,fe75e93c408d5011d481cde5f91f3e45,656,1000,82567]]
　　
　　她变成兰兰了！
　　这场全靠别人打的烂仗让濑川的心灵沦落成兰兰了！
　　「（＇．ω．‵）要战吗要战吗？」
　　「没人跟你讨战啦，你小心被抓去卖。」
　　毕竟「修凡」真的就是猪的意思，好难跟她吐槽！
　　「……哎，无所谓了啦。反正这样子就可以把公会章换成校徽，拍照截图以后文化祭就准备完成啦，轻轻松松的很好啊。」
　　濑川唉声叹气地伸懒腰的模样，让会长皱了眉头。
　　「别大意，事情还没结束。」
　　◆猫姬：就是喵，远足要回到家才算结束喵。
　　「好像老师会说的台词喔。」
　　◆猫姬：真过分喵><
　　如同她们提醒的，巴兹那边也有了联络。
　　◆巴兹：那我们要回镇上做个补给，好为最后做准备。马上就回来。
　　◆亚普力可：了解。
　　华伦斯坦的成员用传送道具回去城镇了。
　　「他们不在的这段期间很危险。我们要在人回来以前集中防范——」
　　会长做出了这样的指示，就在此时。
　　我们的交谈视窗显示出这么一段讯息。
　　▼和〔华伦斯坦〕的同盟解除了▲
　　「……啥？」
　　搞什么？这是怎么回事？
　　同盟解除了？和那些人的同盟关系吗？
　　「咦？在攻城战中可以解决同盟啊？」
　　「只要公会成员都回到城镇就行。」
　　「所、所以说，这样子代表——」
　　亚子战战兢兢地问。
　　「像这样解除同盟以后，会变成怎么样？」
　　「那些家伙的攻击就可以打中我们。」
　　「那样子就一切都完蛋了对不对！」
　　嗯，那样就完蛋了。
　　「看吧，我不是说过了。那群人不太妙。」
　　叹气的秋山同学露出苦笑。
　　早知如此，一开始就信任这个人的直觉不知道会不会比较好？
　　「还不知道会不会出状况喔。」
　　会长说是这么说，不过接下来的发展太容易料到了。
　　◆猫姬：毕竟他们说过「马上就回来」喵。
　　「就是啊……」
　　于是，巴兹在保护水晶的我们面前出现了。
　　巴兹的其他同伴都不在。
　　单枪匹马来的他，是最强的——「敌人」。
　　◆亚普力可：你这是什么意思，巴兹？
　　◆巴兹：很抱歉耍了你们，不过这也是差事。领死吧。
　　狞笑的巴兹拔了剑。
　　◆亚普力可：居然……是圈套！原来是这么回事！
　　会长顿时张开手，用一副讶异而扭曲的表情开口。
　　为什么你陪对方演得这么起劲啊！
　　◆巴兹：对手就我一个，你们挡看看吧W
　　◆亚普力可：迎击！
　　「用说的是很简单啦！」
　　实际上我不认为能挡住。
　　人数在PVP是一股压倒性的力量，然而最强的单兵同样是压倒性力量。
　　虽然说出来不好听，我们这些杂兵就算凑齐一大票，依然有打不倒的对手。
　　「这招打中的话总有机会吧……可恶！」
　　想引发晕眩的重击被闪掉，对方穿过我一剑劈了待在后头的瑟蒂。
　　◆瑟蒂：巴兹好过分～～
　　唉——秋山同学举起双手表示投降。
　　「你少得意！」
　　濑川挥舞大剑，动作和射程却被对方摸得一清二楚。
　　想放大招的修走了几步，巴兹就看准他移动的时机使出突击技能。
　　◆猫姬：喵！
　　虽然靠猫姬小姐补血曾让战线瞬间重振旗鼓，但是把猫姬小姐当盾牌的巴兹走在和我们呈对角线的位置，连一下都打不中他。猫姬小姐就这样倒下了。
　　◆猫姬：好悔恨喵……
　　「一起上！」
　　「我配合你！」
　　修发招的习惯我很熟。
　　他不会在这种情况下用小招，肯定会在突击技能取消后接上大范围招式收尾。
　　「我就照着吩咐当兰兰给你看，接招吧！」
　　修凡大刀阔斧地挥动大剑。
　　攻击范围广，以出招时机来说应该闪不掉。
　　格挡！格挡！格挡！
　　「不会吧！」
　　「原来那样也能格挡吗！」
　　大剑挥舞时有三次伤害判定。
　　巴兹看准判定的瞬间，连挡了三次。
　　竟然可以这样挡喔？我在游戏主讨论串可没听说过！
　　「这样打不过啦。」
　　连修凡本身火力一起加进去的三段反击，把发招者打趴了。
　　「可恶！」
　　重击的冷却时间还没结束，我没办法打晕巴兹。
　　不对，就算打中了，光靠我一个人的火力也……
　　「拼～～不～～过～～！」
　　用揍的、用砍的、用撞的都被闪掉了。
　　我在只能用凄惨形容的状态下，跟着被干掉了。
　　◆巴兹：最后一人。
　　◆亚普力可：唔！
　　会长唱诵的魔法还来不及发动，巴兹就逼近了。
　　会长撑过了第一击、第二击、第三击、第四击。
　　以练来打怪的法师来说耐打得吓人。
　　尽管很厉害——也就如此而已。
　　◆亚普力可：怎、怎么可能～～～～～～！
　　「会长，你哀号的方式根本像反派耶。」
　　「国王被管不住的佣兵行刺时就会这样哀号呢。」
　　我们的水晶被打碎了。
　　▼〔华伦斯坦〕占领了城寨〔康特尔小寨〕▲
　　◆巴兹：超轻松的啦W
　　◆亚普力可：唔，这是为什么，巴兹？你居然背叛我们！讲好要给你们的报酬应该够啊！应该比拿下这座城寨的收入要多吧！
　　◆巴兹：我们才不在乎钱啦W
　　这么说的巴兹俯望着我们。
　　◆巴兹：在这时候背叛你们显然比较有趣嘛W
　　有够好笑——他一说完，就照着自己所讲的笑了。
　　▼攻城战到此结束▲
　　随着攻城战结束的讯息出现，系统也发表了所有城寨的拥有者。
　　其中当然没有后巷猫的名字。
　　可恶，光是最后没有把水晶守好，下场就这么凄惨。
　　◆亚普力可：……原来如此，既然是这样就没办法了。
　　攻城战结束，城寨内死掉的玩家会自动复活。
　　缓缓站起来的会长昂然抬头说。
　　◆亚普力可：既然你承认自己是为了取乐才会背叛，表示没有看穿你本性的我，器量也就如此罢了。想不到我还满小家子气呢。
　　◆巴兹：咦？啊，是喔？
　　◆亚普力可：假如你觉得这样背叛很有趣，那我们还会有见面的一天才是。我认为自己的人生就是过得这么有趣。那么再会了，「华伦斯坦」公会。
　　说完，会长就头也不回且大大方方地走出了城寨。
　　◆巴兹：……还真干脆耶，我还以为他会气得像疯子一样。
　　◆卢西安：我们会长是帅哥嘛。
　　◆巴兹：总觉得我好像输了W
　　唉，算啦——巴兹收起剑，坐到了领主的椅子上。
　　◆巴兹：所以这里已经是我的城啦。
　　◆修凡：……混账。
　　修凡撂下一句狠话，随即跺脚冲出领主厅。
　　啊～～看他那样应该是气坏了。
　　◆巴兹：这种反应看了才安心。
　　◆卢西安：你也挺难搞的耶……
　　厉害归厉害，个性却很麻烦，到底就是个怪咖。这位是废人级玩家。
　　我无奈地耸了耸肩，跟着转身。
　　◆卢西安：那我也要回去了。亚子，走喽。
　　我一出声，躲在角落的亚子就冒出来了。
　　◆亚子：……好。
　　别那么泄气啦。也没办法啊。
　　现代通讯电子游戏社的第二次攻城战，就这样惨兮兮地落幕了。
　　
　　
　　
　　
　　「喵～～～～！我又让学生多了这种负面的回忆喵～～～～！」
　　最先抱头懊恼的人是老师。
　　虽然我们确实又累积了一些不太像话的经验啦。
　　「这也算一种学习不是吗？」
　　「相信他人就会失败——这不是该在学校学的道理喵！」
　　不在学校就学起来的话，我想大概会吃到苦头吧。
　　「再说，我心里满舒坦的啊。全靠陌生人打赢既没有意思，也没有意义。」
　　「对嘛，这样不像我们的作风。只不过……被那些家伙摆了一道，单纯让我很火就是了。」
　　「我在见面的瞬间就有那种感觉，早知道就先跟你们说了。」
　　不愧是天才现充，察觉得到对方的本性。
　　那种事情是一眼就能看出来的吗？眼光真敏锐。
　　「这次也不用开反省会了吧。被人背叛才输的。就这样。」
　　「哎～～哟～～真的好无聊。奈奈子，我们回去吧。」
　　「嗯～～……感觉并不痛快呢。」
　　「还有下周。我没打算放弃。」
　　这么说的会长显得和平时一样自信满满。
　　至少外表上是。
　　
　　
　　
　　
　　文化祭前的校舍到处可以听见钉钉子的金属声，在舞台上表演舞蹈时的主题曲，还有管乐社练习的演奏声。
　　我和亚子跟热闹的四周正好相反，都沉默不讲话。
　　「其他班级都满有进展的耶。」
　　「……是啊。」
　　「我们也要加油才行。」
　　「……是啊。」
　　「是吗？」
　　「是啊。」
　　「…………」
　　为什么要敷衍我！
　　我讲错什么了吗！
　　平常明明都是我对亚子随便应声，难得变成我被她敷衍。
　　我吓到了，感觉乱落寞的，心里非常动摇。
　　难道这是亚子耍心机的方式？
　　比如说，平时都会主动靠上来的人不靠过来了，反而会觉得介意。
　　还、还是说，因为我在游戏里太弱了，所以亚子想分手……！
　　不能断言全无可能性。毕竟我对付华伦斯坦那些人就无能为力。
　　「唔唔……」
　　在我心惊胆跳地偷看亚子的状况时，她低着头嘀咕了。
　　「卢西安，对不起。」
　　「等一下，你挑这时候道什么歉！」
　　真的要宣告分手？太恐怖了吧！
　　「我什么也没有办到！」
　　「……哦？」
　　呃，请问现在讲的是哪桩？
　　「我是在说，恐怖的人最后来袭的那时候。」
　　亚子总算稍微抬头看了我的眼睛。
　　她似乎没有把自己逼得太紧。只是有点心虚。
　　「啊，巴兹在最后打过来的那个时候嘛。」
　　「是的……结果，我只有在旁边看而已。」
　　亚子确实只躲在角落观望事情的经过。
　　虽然什么也没做是事实，不过也不代表她当场做了什么就能赢。
　　要是亚子待在能用技能补血的距离，八成只会代替瑟蒂挨刀就是了。
　　「连猫姬小姐都一下子就死了，结果不会有什么改变啊。」
　　「或许是那样没错。」
　　即使我安慰说那是无可奈何的事，亚子似乎还是不能释怀。
　　「你又没有错，并不用自责喔。」
　　「这跟自责……不一样就是了。」
　　呃，总感觉——亚子似乎想从我的眼里找寻词汇来说明。
　　「我大概是觉得后悔。有那样的感觉。」
　　后悔吗？
　　那确实是留下许多后悔的一场仗。
　　「我从以前就有好多后悔的事情。比如讲错话被别人讨厌，犯了错惹别人生气，或者做了多余的事给人添麻烦之类。」
　　亚子让午后阳光照着的白净脸颊，流下了一丝汗水。
　　「可是原因大多出在我做了多余的事情。只要我做了什么通常都不会有好的结果……所以我活到现在都尽量什么也不做。」
　　「嗯。」
　　「所以，我觉得自己好像很久没有像这样，对自己什么也没做感到有疑问了。我非常、非常后悔自己眼睁睁地看着我们的水晶被打坏。」
　　原来亚子是那么想的啊。
　　和自己的无能为力相比——她更后悔自己什么都没有做。
　　那真是——真是太棒了！
　　「你这样的倾向非常好！」
　　我拍了亚子的背。
　　嗯，这是好事！
　　「什、什么？」
　　「这是好的倾向喔，亚子。嗯，我觉得相当好。感觉你升级了。」
　　「咦？咦咦？是那样吗？」
　　「是啊！你比我还厉害！」
　　「咦————！」
　　逃避讨厌的事情。
　　也逃避麻烦的事情。
　　基本上只要是自己不必负责的事情就逃避。
　　虽然我和亚子都是如此悲哀的生物，不过会开始后悔「要是自己没有逃避就好了」可是一大进步！
　　「毕竟我每天都会想：『要是没做多余的事情就好了～～』」
　　「每天都会吗！」
　　「每次和别人讲话我都会想啊，像是：『啊～～刚才讲了多余的话。』」
　　开头要补上「跟亚子以外的人」就是了。
　　「原来卢西安也会啊。」
　　「毕竟只要闭嘴就不会出错啦。我常常在后悔：『明明闭嘴什么都不做才更好的说～～』」
　　从那样的角度来看，后悔自己当时没有好好努力，就显得很宝贵。
　　「总之这是好事啦。也有名言说过，『做了才后悔』远胜于『没做而后悔』啊。名言讲的就是对的啦。」
　　「请等一下，卢西安。」
　　亚子一边拉着点头称是的我的袖子，一边举手有意见要发表。
　　「可是，人家觉得那句名言在线上游戏里，基本上是相反的。」
　　「不可以那样说喔。」
　　我不想听那样的意见。
　　亚子缠着打算充耳不闻的我继续说：
　　「昨天卢西安不就说过了吗？你想嘛，就是在附魔可以提升PVP时HP的『伊邪那岐的预言』那个时候。你是说再直接成功一次就可以省五百万！然后硬要冒险赌附魔的成功率。」
　　「别提我装备坏掉那件事啦！」
　　快～～住～～口～～我不想听！
　　「你明明一直在说，要是在前一个阶段停下来就好了，要是没做多余的强化就好了……」
　　「我有说，我是有说啦！」
　　「上个月被会长吸引过去抽转蛋的修也说过：『抽到一项稀宝就停！』结果抽了转蛋以后，她又宣布：『早知道就不抽了！我再也不抽转蛋了！』距离上个月的罢抽声明，算起来已经是第三次了耶。」
　　「叫你别提了啦！」
　　那家伙说要改正会长付费狂的毛病，恐怕也有点出她自己意志软弱的问题吧。
　　根本来说，原因就是出在她受会长吸引而跟着玩了一次嘛。
　　「有什么关系，反正是游戏啊，试试看也不错嘛。虽然有可能会后悔，抽转蛋的那个瞬间还是很开心啦，大概。」
　　「感觉很像今朝有酒今朝醉耶，不会出问题吗？」
　　连亚子都替我担心了。
　　「不过……下一次，人家也想拼拼看。虽然有可能会后悔，但我会试着努力过才后悔。」
　　「很好很好。」
　　亚子真够积极的。
　　像这样不也很好吗？
　　打起干劲的亚子固然挺稀奇，可是感觉好可爱。
　　她紧紧握着拳头，奋发表示：「要加油！」
　　「所以说，我们要努力打赢喔！既然难得要拼，人家不想后悔！」
　　「也对！」
　　我们对彼此用力点了头。
　　
　　
　　
　　
　　虽然有拼劲是很好啦。
　　「既然和亚子讲好要赢，就得制定策略才行了。」
　　对太太讲话不算话的男人立刻会面临离婚——我好像听过那样的说法，又好像没有。
　　总之这次的攻城战是会长在主导。去问问看她有什么规画好了。
　　因此在隔天午休，我来到了学生会办。
　　当前崎高中处于疑似所有人都顾着准备文化祭的状态时，总觉得只有这个房间显得一如往常而有点突兀。
　　可能是因为学生会有很多事要忙，根本没空出展吧。
　　「有人在吗～～」
　　我试着敲了敲门。
　　「请进。」
　　里头传来优雅的回话声。明明也没有其他回答方式却让人有点安心。
　　「打扰了～～」
　　「……什么啊，原来是卢西安。」
　　学生会办里可以看见会长正一个人面对书桌。
　　是的，就她一个人。
　　请问一下，学生会除了会长以外还有其他成员对不对？
　　你没有一个人揽下所有工作吧？没问题吗？
　　「呃，会长辛苦了。」
　　因为会长看起来有点累，我就试着讲了这样的话。
　　「别跟我打官腔，怪不舒服的。」
　　「……是喔。」
　　结果被会长一口回绝了。我深深觉得遗憾。
　　虽然我想偶尔这样应该也可以吧。
　　「话说旁边要是有别人在，我一般也是叫你学生会长啊。」
　　「这么见外。你要怀着信任和敬爱直呼我的名字也可以喔。」
　　会长贼贼地笑了。
　　
　　[[IMG,fba2698a8043e7d6b71417454f6576e3,647,1000,67427]]
　　
　　啊，她这是在逗我。
　　因为我明白会长的用意，所以——
　　「知道了啦，杏。」
　　我试着自然地叫了一声。
　　「…………」
　　「…………」
　　「……请不要害羞得一句话都不讲好不好！」
　　你连耳朵都红透了耶，会长！
　　平时身体接触明明那么肆无忌惮，却这样就害羞吗！
　　「抱歉，我第一次被父亲以外的男性直呼名字，感觉有点揪心。」
　　「不用揪心啦。」
　　原来会长属于拉近心灵距离，会比拉近物理距离更容易心动的类型吗？
　　抱歉，插旗的光是我们家那麻烦丫头就已经够了。
　　「好了，有什么事？亚子又做了什么吗？」
　　「总之请不要用亚子当基准来思考。」
　　这是为了我，也是为了亚子好。
　　「是关于攻城战的事啦。下一次就是最后的机会了，所以我觉得要稍微研究一下策略才行。假如会长在忙的话，我下次再来好了。」
　　「不，我正好也在想那方面的策略。」
　　我看了这么说的会长手边，就发现有一份印着康特尔小寨地图的讲义。
　　上面有密密麻麻的字迹。
　　会长果然还没有放弃。
　　「那刚好。决定好下次要怎么做了吗？行不行得通？」
　　「……老实说的话，很吃力。」
　　会长伸了伸背脊，视线朝向天花板。
　　「只要再找其他的公会当佣兵，应该就能采取和上次同样的战略。也许一度能将城寨抢到手——不过，接下来要应付会很吃力。」
　　会长用笔敲了敲桌子。
　　总是一派从容的她，难得出现这样的动作。
　　「上次我们能将城寨守到最后一刻，全是靠『华伦斯坦』公会的单独战力。败给兵寡的对手应该会严重伤害到大军的自尊。光是有华伦斯坦那些人在，中小型公会就不再出手了。」
　　「毕竟他们强得乱七八糟嘛。假如是大公会肯定能打赢才对，但就算拼过了那些人亏损也还是太大。」
　　「我好久没在MMORPG体会到玩家技术的落差了。先不论思想，华伦斯坦那些人的实力值得肯定。」
　　笔在会长手里轻灵转动着。
　　「我也得尽快强化『亚普力可』才行。尽管我已经张罗到遭受攻击也不会让魔法唱诵中断的装备……」
　　「你买下来了啊？」
　　自从攻城战开始以后，那个的价钱就飙涨得乱七八糟了吧。会长付了几百万啊？
　　「即使如此，一旦被肉搏战打手贴近也还是无能为力。我需要打破局面的策略。你有没有想到什么主意？」
　　「唔～～比如用反射灵药吧。有那种灵药就能在一瞬间使出铠甲骑士的伤害反射。虽然那一瞬间就值好几百万的价钱，好像也有人把那当成绝招在用。」
　　「呼嗯，那我会记起来。」
　　不要用太多喔，会亏本。
　　「不过……就算我们临阵磨枪，也无法变成像他们那样的好手。」
　　「那种人没有那么多啦。」
　　「那就是问题。」
　　会长沉重地点头说：
　　「假如雇用普通的佣兵而不是像他们那样的菁英，只会让战局沦为集团战。那样不行。拿下城寨后要是有大公会过来，我们就会被那些来打发时间的巨头击垮。」
　　「……大概是那样吧。」
　　公会间的外交关系千奇百怪错综复杂。
　　看到拥有城寨的是小公会就跑去打，结果却被知名公会从后面派来的援军宰光光——据说这是常有的事情。
　　一度将城打下并不算难事。
　　坚守战果才是最辛苦的。
　　「上次交手的『帝王之剑』似乎和大公会定有条约。虽然名义上是互不可侵，据说城寨被抢的情况下，大公会就会来将城寨抢回去。」
　　「实质上的同盟吗……」
　　猫姬亲卫队也是败在那一点吧。
　　就算一气呵成打下城，下次失守的就是自己。
　　「一般打仗是防卫战比较轻松，在游戏可就不是那样。」
　　「毕竟游戏里死几次都行嘛。」
　　只有一条命的话应该是防守方占优势，不过前提是要怎么死都行的话，一旦防线瓦解就输定的防守方也绝对不轻松。
　　「基本上再次雇佣兵也是重蹈覆辙的行为。像上次那样让同伴受到轻视就没有意义了。我们并不是那样的公会。」
　　「嗯，对瑟蒂真过意不去。」
　　亚子这次也有拼劲了，希望她可以一起上战场。
　　我想和大家一起努力。
　　假设就算赢不了，我也不想让亚子后悔「自己什么也没做」。
　　「好了，所以该怎么办呢——这就是问题。」
　　「说的也是。」
　　我有几套想法。
　　要怎么打破目前的局面？要怎么让大家尽兴一战？
　　「比如说——」
　　会长白皙的手，伸到了打算提议的我面前。
　　「不，你不用说。」
　　「——咦？」
　　「你大概有你的想法，不过事情就交给我吧。这原本就是我提出的企画。我要负责到最后。不用连你都一起来扛这份重担。」
　　「我没有把这当成重担耶。」
　　也有把事情交给别人、交给同伴，才更像扛起重担的状况就是了。
　　「你也是头一次参加文化祭吧。别想得太多，尽情去享受眼前的活动。琐碎的工作包在我身上。」
　　我第一次从会长口中听见这么没有自信的「包在我身上」。
　　「可是……」
　　「啊，重要的是今天的社团活动。我受到亚子拜托，准备了一些有趣的名堂。你可以比平常晚一点来吗？」
　　「是、是喔……好。」
　　会长迅速转移话题。
　　一提到亚子，我就反射性点头了啦。
　　「那么，麻烦你了。」
　　「……了解。」
　　我抓不到争辩的时机。
　　后果就是抱着无法释怀的心情离开学生会办。
　　「之前说的，就是像这种时候啦。」
　　自己应该可以把话讲得更清楚吧？总有更好的说词吧？只要我不作声，会长就会听我的意见了吧？像这样不就让自己后悔了吗？
　　
　　
　　
　　
　　我照着会长的吩咐，今天到社办的时间算是拖得相当晚。
　　同时冒出负面预感跟正面预感的我，怀着奇妙的心情开了门。
　　「哈啰。」
　　「您回来了，主人！」
　　穿女仆装捧着银色托盘的亚子笑容灿烂地迎接我。
　　「…………嗯。」
　　我想自己没有反射性地关上门是因为有所成长的关系。
　　眼熟的现代通讯电子游戏社办，里头是眼熟的成员。
　　服装却一点都不眼熟。那是以黑色为基调的女仆装。
　　而且穿的人不只亚子。
　　站在女仆长角度观望的会长，贼贼地笑着看我的濑川，还有不知道为什么会带着笑容混在当中的秋山同学，都确实穿着女仆装。
　　而且那不是廉价的角色扮演服，而是材质讲究且乱有歌德气息的女仆装。
　　真有一手。
　　「您觉得如何呢，主人？」
　　「呃，那个——」
　　亚子这家伙，还绑了马尾啊。
　　这样的火力比平时更高！
　　平时看不见的脖根、耳朵、侧脸，对我的心造成致命打击。
　　「怎样怎样？很适合她吧？」
　　原来是秋山同学帮亚子弄的发型吗！可恶，无可挑剔啦！
　　再说秋山同学又不是御宅族，为什么穿女仆装也那么合适？她是不是稍微调整了发型还有妆来搭配衣服？
　　「老爷请坐。」
　　「好、好的。」
　　有些害羞却意外入戏的濑川领着我就座。
　　我照着她说的坐上椅子。
　　「决定好要点什么以后，请吩咐我一声。」
　　「……好。」
　　感觉濑川好熟练耶。
　　可是叫我点东西是能点什么啦？——我刚冒出疑问，用托盘端水的亚子就过来了。
　　「我端水过来给……呀啊！」
　　「好冰！」
　　她居然整杯水泼上来了！
　　「欸，亚子，原来你是迷糊型女仆吗！」
　　又走这么偏门的路线！
　　「非、非常抱歉，人家对主人太不敬了！」
　　「从你脸上完全看不出赔罪的意思耶！」
　　你是不是玩得很起劲啊，亚子？
　　「不，绝对没有那回事。」
　　亚子有些演过头地用力摇着头说：
　　「我愿意为您做任何事，求求您原谅我。」
　　「你刚才说什么事都肯做？」
　　不是啦。
　　「是的，我什么事都肯做……啊，主人，能不能请您处罚我这没用的女仆呢？」
　　亚子跪在我脚边秋波荡漾地说。
　　咦？这是什么状况？可以处罚她喔？可以喔？
　　——不是啦，问题不在那里！
　　「这是什么店啊？欸，这里是做什么生意的店啦！」
　　「你和亚子平常都在干什么啊？」
　　「发现卢西安同学不为人知的一面了！」
　　「冤枉啦！是亚子故意在闹！够了啦，亚子，你可以站起来了！」
　　看大家恢复本色，我认为闹到这里就应该收尾。
　　我将双脚跪地抬头望着我的亚子扶起来。
　　哎，吓我一大跳。被泼了冷水还吓出满身冷汗。
　　「受不了。反正八成是会长变的花样吧。」
　　「亚子拜托我帮忙准备女仆装。我想机会难得就订做了所有人的分。」
　　「那实在是，干得好！」
　　我称赞以后，会长便狞笑着竖了拇指。
　　成效完美得令人佩服，没有任何不对劲的地方。
　　「亚子，之后你可不可以穿着那套衣服让我抱一下？」
　　「咦？好的，请随意。」
　　没有考虑半秒钟就答应的态度让我很高兴。
　　可以拥抱女仆真的像梦一样。
　　我实现了一个梦想。
　　「你都不懂得客气耶……」
　　「他要跟你抱抱啊？」
　　「我们会抱抱喔！」
　　亚子也很高兴的样子，所以不要紧。我老婆就是有这种安心感。
　　「不过我这身衣服要怎么办？都湿透了。」
　　「用不着担心，有执事服。」
　　「…………有喔？」
　　「有的。」
　　我不是在问有或没有啦。
　　为什么会有执事服？
　　「尺寸当然是为你量身订做的。」
　　「我想花个一小时来谈谈为什么会长会知道我的尺寸。」
　　「只要把身体检查的档案——」
　　「还是别说了，我不想听我不想听！」
　　我才不想知道学生会长公器私用的真相。
　　「所以喽，东西在这里。」
　　来——会长把衣服交到我手上。
　　要我就这么收下也很困扰就是了。
　　「……简单说，就是要我穿这个喽？」
　　「嗯。」
　　难道这家伙是从一开始就这样策划好，才叫亚子泼水的？
　　一脸得意的会长自然不用说，贼贼地笑着在旁边看的濑川也让人火大。
　　你们想那样玩，那我就奉陪！
　　「……我明白了，我穿！」
　　「你答应得真干脆耶！」
　　「我可不会被你们吓倒！要玩就来玩啊，别小看高调型阿宅的节操心有多薄弱！」
　　「我第一次听到有人放话放得这么矬。」
　　少烦啦。别管我。
　　基本上你哪有立场讲我。
　　「所以我要换衣服了，你们出去吧。」
　　濑川的肩膀顿时打了冷颤。
　　「……咦？」
　　「身体这么冷，我想早点换衣服啦。不然是怎样，你想看着我换吗？」
　　「可、可是你想嘛，要我穿这样在外面等吗？」
　　「你终于发现你是挖洞给自己跳啦？」
　　「等一下等一下，亚子呢？你也要亚子穿这套衣服在外面等喔？」
　　尽管濑川指着笑眯眯地看我的亚子这么问——
　　「亚子可以留下来没关系啊。」
　　「太没道理了！」
　　「你以为我们俩现在会因为换衣服这点小事就心慌吗！」
　　「我们要好到没有任何事情需要遮遮掩掩喔！」
　　亚子说是那么说，不过她要是当着我眼前换衣服，我会全力逃跑。
　　「听了真的很烦耶，我好久没冒出想干掉西村的想法了。」
　　「你怎么说得好像前阵子常常想干掉我一样？」
　　赫然发现打怪的搭档对我怀有杀念。
　　真不希望得知这样的事实。
　　「你再逼茜会让她理智断线喔。」
　　肩膀发抖的秋山同学插了一句。的确，感觉濑川会理智断线。
　　「——玩笑开到这里。我会先出去一次，你们三个都换回制服吧。」
　　「你喔……」
　　「人家可以继续穿女仆装！」
　　「随你高兴喽。换好叫我。」
　　我到了外面然后关上门。
　　捧在双手的执事服总觉得沉甸甸的。
　　不扮执事不行吗？
　　执事说的台词是怎样来着？
　　
　　
　　
　　
　　「你换好了吗？」
　　「喔，行啦。」
　　我回答了接下穿着女仆装在走廊上等的苦差事还一脸高兴的亚子，然后束紧领带。
　　那就来准备迎接她们吧，放马过来！
　　「穿了感觉怎么样，卢西安！」
　　「……喔……」
　　「哦，挺合适的不是吗？」
　　我对如此开口走进来的四个人露出灿烂笑容。
　　「欢迎小姐们回来。」
　　我用装帅的笑容和嗓音，试着摆出一副跩样。
　　「…………」
　　「………………」
　　「……？」
　　「……噗噗！」
　　她笑了！会长笑了！噗哧地笑出来了！
　　「欸，我忍着不笑陪你们玩的耶！你们自己笑出来太诈了吧！」
　　「抱、抱歉，实在……实在太适合你了……」
　　不要游走在客套和挖苦的界线上损我！
　　「卢、卢西安同学……」
　　所以那位同学为什么眼睛乱闪亮的？
　　「那、那个、那个那个！叫人家的时候要叫太太而不是小姐比较好！」
　　还有这位同学太起劲了吧！
　　起劲也有起劲的麻烦啦！
　　「欸欸欸，执事都是这样的吗？」
　　「别那样，别用好奇得那么纯粹的眼神看我！」
　　「来嘛来嘛，多叫几声小姐啊。」
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　秋山同学似乎不知道有执事咖啡厅这种玩意，看得我好尴尬！
　　最后濑川则表示——
　　「…………哼。」
　　「你那张微妙的表情是怎样？」
　　「……没事，感觉上，我是在气自己听了有一点高兴。」
　　你那种反应才是最让人火大的啦！
　　受不了你们耶，是怎样！
　　不过光是多少能搏她们开心，我就觉得自己扮成这样值得了，或许我这个人挺好使唤的。
　　「所以那些女仆装，是要给亚子班上用的吧？有准备其他的分吗？」
　　「嗯，但是除了我们穿的以外都没分尺寸就是了。」
　　会长从里头搬出来的纸箱里面，装着好几件类似的女仆装。
　　哦，这样一看作工真的很不错。
　　可以理解濑川为什么会忍不住跟着一起闹。
　　我想亚子班上的人应该也会很高兴。
　　「太好了不是吗？最麻烦的一关解决了，亚子你的工作差不多都了结了吧？」
　　「…………对、对呀。」
　　亚子悄悄别开视线，让我「啊」的会了意。
　　这是她说谎时的反应。不会错。
　　「……欸，亚子太太？」
　　「什么事呢，卢西安？」
　　亚子带着一副微妙的紧绷笑容，依然不看我这边。
　　「你有好好帮忙班上做准备吧？毕竟是女仆长嘛。」
　　「……有、有啊，当然有。」
　　只挤得出只字片语的亚子对我保证。
　　但我又继续逼问。
　　「你对班上同学就是这么讲的吧。」
　　亚子的身体频频打颤。
　　「那么，实际上呢？」
　　「呃，那个，你想嘛。」
　　「进度怎么样？」
　　「进度完全不行～～～～！」
　　亚子认栽了。
　　这家伙承认了！她承认自己放弃工作了！如我所料！
　　「吼，只剩排班表和设计接客规范了吧，随便弄啦。」
　　「因为，因为——！」
　　亚子紧紧揪着女仆装的衣摆，对我用力摇头。
　　「班表根本排不好嘛！就算人家稍微鼓起勇气去问，她们又会说：『帮我跟酒井同学排一起～～』、『帮我跟松田同学排一起～～』，到最后甚至还说：『我不想排班，玉置同学你帮忙顶着啦～～』都只会耍任性而已！这样要人家怎么排嘛！」
　　「那样是挺麻烦的。」
　　「学校的工作本来就那样吧。」
　　濑川露出苦笑，亚子的气势却更旺了。
　　「人家本来就不想做，都是大家硬要把工作推过来！为什么人家非做不可嘛！」
　　亚子气冲冲地站起来，然后用力高举拳头。
　　「人家决定在文化祭之前都装聋作哑，到当天直接落跑！那样子就可以赢得大胜利！人家什么错都没有！」
　　「你、你喔，到时候又会在班上孤立喔。不要那样啦。」
　　「没关系！与其被逼着处理办不到的事情，还不如落单比较好！」
　　「小亚小亚，好好讲的话，大家就会做了。」
　　「你要人家怎么讲嘛！」
　　亚子「呜哇」的哭出来，让濑川无奈地耸了耸肩。
　　「西村，想办法。」
　　「唔……我懂那种心情，所以没办法说服她。」
　　「你也懂喔！」
　　好比面对可以说服的怪物，说服指令却没有跑出来的感觉。
　　「确实有那种状况啊，被痞痞的人说一句：『西村你帮忙弄啦～～』工作就推到我头上了。要是我不理，对方还会发脾气说：『你怎么都没弄！』太不讲理了吧。错就错在你自己不弄，为什么要算在我头上？」
　　「就是嘛！既然他们要摆架子叫别人做事，事情没处理好的责任就该由他们负吧！那样才算上司啊！」
　　「嗯！」
　　「这两个家伙没救了呢。」
　　「唔～～嗯……」
　　濑川和秋山同学用灰心的眼神看了我们。
　　真是没礼貌，你们这群现充。
　　「亚子的同学明知道她手腕不够还将工作推给她。就算发生什么问题，责任由她们去负应该就够了。」
　　会长也二话不说地替我们撑腰。
　　「咦～～会长也站在他们那边喔？」
　　「自己不愿负起责任的人，就没有资格在失败时抱怨。而且就是要将一切事情纳入自己手里掌管，才叫负责任。我有说错吗？」
　　「……唔～～算了，反正这是别人的事情。」
　　「是那样吗……？」
　　濑川和秋山同学都不吭声了，和亚子作对的人也就顺利排除了。
　　「……人家没有错。」
　　明明已经没有人在怪亚子，她却莫名其妙地重复着像在找借口的台词。
　　「嗯，你没错你没错。」
　　我也赞同亚子的话。赞同归赞同——
　　「只不过，总觉得你的表情很心虚。」
　　「……呜呜。」
　　别摆出那么难过的脸啦。
　　尽管我也没什么资格对人高谈阔论。
　　「昨天你也讲过吧，亚子。你说你觉得后悔。」
　　「……？卢西安是指守城那件事吗？」
　　「嗯。和那一样……说起来违反我的主义就是了。」
　　虽然游戏和现实是两回事啦。
　　即使如此，这次肯定也一样。
　　「逃避的话，我想你八成会后悔喔。」
　　为了不让自己的话听起来太沉重，我带着轻松的笑容告诉亚子：
　　「文化祭那天，要是待在教室角落，茫茫然地看着班上的活动搞砸……我想心情应该会很糟吧。」
　　「……可是，不然人家要怎么办呢？」
　　「像平常一样就好了吧。」
　　「……？」
　　亚子脸上冒出了问号。
　　这番话不好懂吗？
　　亚子，你明明说现实和游戏是一样的，却只有这种时候会分开来想呢。
　　「遇到伤脑筋的事情时，你不是都那样解决的吗？你都会跑来缠着我问：『卢西安，要怎么做才好呢？』」
　　「可是，这是人家的问题。」
　　「你明明说过，你的错就是我的错。」
　　「呜呜……」
　　亚子瞄了濑川、瞄了会长，于是她们都显得一脸无奈却又有点讶异——最后亚子看了我。
　　「…………卢西安，请帮人家想办法！」
　　「说得好！」
　　有这一句就没问题了！
　　「好，事不宜迟，我们现在就走！」
　　「什么？咦，等一下，卢西安！」
　　我牵着亚子离开社办。
　　穿女仆装的女生正被执事牵着走。
　　虽然到处有人嘻嘻地笑着我们，但我才不管那么多。
　　「你要去哪里啊？」
　　「当然是去亚子班上啦。」
　　「人、人家不要！」
　　认命吧，不去怎么可能解决问题？
　　「可是，你去了又打算怎么办？」
　　有点难为情地跟在后面的濑川一问，我便笑着回答：
　　「当然是直接把话说清楚啦。」
　　
　　
　　
　　
　　「打扰了！」
　　我大剌剌地打开了亚子班上的门。
　　社团活动的时间当然是在放学后，不过规划要同时办展览还有女仆咖啡厅的亚子班上有许多同学还留在学校。嗯，这样正好，省事多了。
　　「咦，玉置同学？你穿的是什么啊，女仆装？」
　　「衣服张罗到了吗！呀啊～～好可爱！」
　　「那、那个那个。」
　　「啊～～果然头发束起来比较好看。」
　　「就是啊，这样绝对比较好嘛。」
　　「这可是我老婆喔，可爱吧？」
　　我不是来讲这些的啦。
　　「没错，就是因为衣服张罗到了才让她穿来的。另外还有好几套。」
　　「太好了，我们还担心现在做女仆咖啡厅的招牌，到时要是没有衣服怎么办呢。」
　　「因为是玉置同学才适合这样穿，你们女生穿了会搭吗？」
　　「啥？不然你要不要学卢西安同学当执事？」
　　「不对吧，我又没讲过要当执事。话说卢西安同学是谁？」
　　亚子班上的人不认得我也无可厚非吧，应该还有人连我的本名都不知道才对。
　　好了，趁众人目光都集中在穿女仆装的亚子身上，我「啪」的拍了手。
　　「——可是，对不起！我们除了衣服以外什么都没有准备好！」
　　「……咦？」
　　「你说的衣服以外是指？」
　　「原本由亚子负责排的班表，还有接客规范那些，到现在一个字都还没有动！」
　　班上在一瞬间安静下来。
　　随后。
　　「咦！等一下，剩不到一个星期了耶！」
　　「你们之前都在忙什么！」
　　「玩线上游戏！」
　　「耍笨啊！」
　　我被狠狠地骂了。
　　「怎么办？时间不够了啦！」
　　「那、那个……」
　　好几个同学逼近，让亚子露出快要哭的脸。
　　不用摆那种表情啦，快低头向大家道歉。
　　「抱歉，请大家设法帮帮忙！」
　　「咦～～吼，太晚讲了啦！」
　　「把黑板擦一下，赶快！我会画一条线把每小时的班区隔出来，大家把没办法排班的时间写上去！男生也都要写！」
　　「松井同学有在打工对不对？能不能将那边订的工作规范手册借来用？」
　　「那样会被骂啦……啊，不过只拿来学校用应该可以吧？」
　　所有人闹哄哄地开始商量了。
　　「奇、奇怪……？」
　　工作几乎都被同学们揽去，被撇在一旁的亚子满脸困惑。
　　很好很好。这样就行了。
　　不乱讲，我本来就知道事情会变成这样。
　　一开始我就料到，亚子班上会有几个不出来发号施令就觉得不对劲的女生，像分配工作时间这种差事就在她们的管辖内。
　　我也明白读高中就拼命打工赚钱，在班上又靠着这种定位来应对进退的同学，会想趁着这个机会露一手。
　　当高调型阿宅就要懂得应对进退。这方面是我的长项。
　　「好，这样OK了，剩下的事交给大家就不会出问题。」
　　「真、真的吗？」
　　「不对不对，玉置同学还是要来统筹啦。」
　　「听到没？」
　　我把亚子推给苦笑着拜托的某个同学，然后离开人群。
　　「绝招，抱歉我不会快来个人帮忙之策。」
　　「这哪算绝招啊。」
　　在外面看着的濑川傻眼地说。
　　「假设都没人来帮忙，既然在事前就知道行不通了，所有人在心里头各自会有罪恶感，我就不太会挨骂。绝就是绝在这里。」
　　「好丢脸的绝招。」
　　唉——我发出叹息。
　　没礼貌，这招真的很重要耶。
　　像伊莎娜在出团的时候，要是可以趁一开始就说清楚「我一个人没有信心」，那谁也不会追究她个人的责任了。
　　就是因为不说清楚自己办不到才会挨骂。
　　办不到的话，一开始说清楚就好啦。
　　「我是从线上游戏学到的。」
　　「虽然我听不太懂，可是并没有说服力啦。」
　　濑川这样回我是不是很过分？
　　「之后再由我拜托大家也是可以啊。」
　　「要是秋山同学那样做，反而更容易招风。」
　　刚开始也就算了，假如亚子一直狐假虎威，马上就会被同学讨厌。
　　有时候换个同等级的人来帮忙说话才比较恰当。
　　「反正你到最后还是设法帮到亚子了，还真会照顾人耶。」
　　我做人没那么好啦。
　　「帮到亚子的并不是我喔。」
　　我指着在人群中间慌成一团的亚子说：
　　「万一我也为了类似的问题嘟哝个不停，亚子大概也会来帮我。她会冲到我们班上喊：『拜托谁来帮帮人家的卢西安！』」
　　「…………」
　　噤声的濑川脸上写着：感觉亚子会那么说耶。
　　「所以不要紧的。本来从别人眼里看来就不算多大的问题。」
　　「你把穿着女仆装的亚子直接拖过来，正向强调她已经克服了准备女仆装这道最大的难关，再将一身服装异于平常且充满文化祭气息的亚子推到人前，最后才向众人求助——有这样的老公能帮忙，亚子遇到的问题确实不大。」
　　「会长你别乱分析啦。」
　　我只是来炫耀自家的老婆而已。
　　那家伙穿女仆装真的超可爱的啦。
　　「啊，卢西安同学，小亚被男生摸了喔。」
　　「真的吗！」
　　小心我扁人！——啊，对方被亚子瞪到害怕了。
　　那家伙完全不打算跟男人好好相处耶。
　　「总之呢，只要坦然求助就可以解决大部分的问题。像我和亚子这样的人明明就没什么自尊心，奇怪的是都不肯向别人求助，才老是吃闷亏。」
　　「真麻烦耶。」
　　「你那样说会伤感情啦！」
　　我给诸位现充们添麻烦了！
　　「都不肯向别人求助，才老是吃闷亏……吗？」
　　这么说的会长有一阵子将目光摆到了半空。
　　「会长？」
　　「……哎，也对。卢西安，我有件事想拜托你。」
　　「会长也要啊。什么事？」
　　「这周末的攻城战，我无论如何都想赢。帮我想办法。」
　　「…………」
　　我稍微吓到了。
　　我老是认为像会长那样一定会自己设法处理问题。
　　不过被她拜托，我的拼劲突然都涌上来了。
　　「好，交给我！」
　　我答得像平时的会长一样有自信。
　　要拼就来拼吧！
　　「另外，你的策略是？」
　　「似乎还没有。」
　　「……我就知道。」
　　濑川无奈地笑了。
　　不用说，我也会找你们来帮忙的啦。于是在我们留下亚子回到社办以后——
　　「欢迎回来喵！」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　有猫耳女仆顾问猫姬小姐来迎接。
　　所有人默默地关了门。
　　
　　[[IMG,121f2ae41ae346d1d72441d0cdefe627,654,1000,106421]]
　　
　　「……我们回班上帮忙吧。」
　　「也好。」
　　「回去看看状况喽。」
　　「我也打算去学生会办一趟。」
　　「为、为什么喵～～～～！」
　　朝气蓬勃的校舍里，响起了一阵哀戚的猫叫声。