　　
　　[[IMG,75cc115acfa1e6cc8af533d956e5ab23,656,1000,70053]]有很多状况在游戏中常见，换到现实生活中就会觉得扯到不行。
　　比如说，光是在沙漠或火山走动就会损血之类的设计。我觉得再怎么说那也太离谱了。
　　以往我是那样认为。
　　可是我发现，我错了。
　　游戏中的那些家伙肯定都相当卖命。
　　「热死啦……」
　　暑假放完第一天上学的太阳晒在身上居然这么痛。
　　普通的太阳光确实在损耗我的HP。
　　沙漠还有火山那些地方，绝对不是人类待得了的环境。
　　「谁来调制个抗热药水啦，我保证买……」
　　为什么奇幻世界中有的东西在现实生活中找不到？我感受到现代科学的败北。
　　在那样的九月一日早上，我有气无力地走在上学路上。
　　或许因为暑假结束了，太阳完全不肯歇会儿。热到不行。
　　我现在满心想回到开着冷气的自己房间，然后钻进舒适的被窝闭上眼睛。
　　「我与婂蓓已经缔结永恒之爱，为什么却会遭到拆散？」
　　现实世界都无法让人称心如意呢——我只能干叹气。
　　没有一提到永恒之爱就会立刻吐槽的亚子在旁边，感觉不太过瘾。
　　虽然亚子上学肯定比我更痛苦就是了。
　　我换上室内鞋，慢吞吞地走向教室。外头热，走廊和教室也热。
　　前崎高中的冷气有气温没热到一定程度就不会动的谜样设计，因此校方大概是想叫我们撑过这点热度吧。
　　「明明办公室都一直猛开冷气……」
　　「真的爆热的耶。」
　　后面座位的男生对我的自言自语应了声。
　　「早安——高、高崎。」
　　「为什么中间要顿一下？」
　　「我觉得你的气质在暑假中变了耶。」
　　会吗——高崎偏过头，这样讲对他不好意思，但我想他并没有什么改变。
　　不过，有点伤脑筋的是——我只是记不太起来高崎这个人而已。
　　不不不，我并没有忘记他喔。我还记得喔。
　　这家伙叫高崎，和我同班，是跟亚子搭话之后被甩掉的人。
　　后来感觉他对女生变温柔了，人望似乎变高了一点。
　　嗯，我都有印象。我还记着。
　　只不过，我和高崎要拿捏在什么样的距离才对？
　　之前我和他讲话有这么随意吗？
　　基本上我们平常是在聊什么？
　　——这些人际关系的环节让我摸不着头绪。
　　由于在暑假期间除了线上游戏以外几乎没做其他事的关系，我好像把人类的思考方式忘光光了。
　　「……刚放完暑假的症候群好严重。」
　　怎么办？我不知道该怎么和高崎相处。
　　人际空窗期真恐怖。有够恐怖。
　　「唔哇～～西村，你皮肤都白白的。根本没晒到太阳嘛。你暑假在干嘛？」
　　「玩电脑、打线上游戏和上网吧。」
　　「那不是一样吗？像我每天都在田径队练习，你看，晒得黑麻麻的吧。」
　　「啊～～是耶。」
　　虽然我应声的口气听起来很熟，但我连高崎参加田径队的事都不知道。
　　这样行吗？照这样继续聊下去没问题吗？我会不会捅出要命的娄子？
　　至少换个亲近一点的人讲话吧——思索过以后，我才想起自己在班上最熟的人。
　　对了，找修凡。跟那家伙讲话就不会有问题。
　　反正我们暑假时也一直混在一起，行得通，要讲话OK。
　　找那家伙问问看好了，问我之前是怎么当一个高中男生的？就这么办！
　　我兴冲冲地想找出自己在游戏里长久以来的搭挡修凡，也就是濑川的身影。
　　「然后啊，之后他一直说自己要打工。放暑假耶？普通来想，应该要先顾我才对嘛。他那样也配当男朋友吗？是你也会这样想对不对？」
　　「就是说啊～～」
　　喔，找到了。
　　濑川边敲着桌子边跟女生在讲话，感觉乱不耐烦的。
　　「…………」
　　她似乎察觉到我的视线，就朝这边看了过来。
　　『……早啊。』
　　『嗨。』
　　我们微微用眼神问候。
　　皱着眉头的濑川眼神看起来比我更死气沉沉。
　　她那嫌麻烦的夸张脸色，似乎正将内心的想法侃侃道来。
　　『欸，西村，这些剧情对话超烦的耶，为什么都不能跳过？』
　　我总觉得濑川的眼神是这个意思！
　　『你在讲什么鬼话啦！』
　　不对不对，那样不行！跟同学讲话要乐在其中！——我摇着头用眼神劝濑川，却好像激起了她的什么想法。
　　濑川慢慢从座位起来，走到了我这边。
　　「那、那个，濑川同学？」
　　「给我过来一下。」
　　「忽然就要开骂吗！你至少讲个理由吧，等、等一下，我的脖子，脖子！」
　　「啊～～看到西村被濑川臭骂，会有开学的感觉耶。」
　　「你这个人喔——！」
　　高崎居然把这些当别人家的笑话看待！
　　早知道就不认真思考要怎么跟这家伙相处了！
　　
　　
　　
　　
　　在走廊一角和我面对面的濑川正从全身散发出一股不知道针对着什么的怒气。连跟她还算亲近的我都不知道该怎么搭话。
　　「呃，我们算好久不见了吧。」
　　「昨天才见面的吧。」
　　见过是见过，不过那是游戏里的事吧。
　　虽然会长在暑假一开始宣布「每周要举行五次社团活动！」，但是现代通讯电子游戏社的众人过了几天又觉得：「去学校又热又累，我们在LA里聚会就行了吧？」于是就不来学校了。我们实际碰面的时间顶多一个月左右。
　　在游戏里常常会讲话所以根本没有好久不见的感觉就是了。
　　「不提那些了，先让我讲一下。仔细听好喽，总之你闭嘴听我说就对了。」
　　「好、好啊。怎样啦？」
　　原本我还在想濑川怎么会气成这样。
　　「为什么放完暑假以后，和同学间强制发生的剧情对话都不能跳掉？」
　　「你果然在想那些！」
　　以心传心的能力这样用简直是糟蹋！
　　「正常来想，剧情不能快转的游戏就是烂嘛。快点改成按ESC键就可以跳过。」
　　「现实中才没有快转功能啦！」
　　我才在想濑川怎么会一直敲桌子，原来那就是键盘上ESC键的位置！
　　原来你是想跳过和同学之间的剧情对话！
　　「话说我之前是怎么当一个高中女生的？老实说我不太记得了耶，可不可以先让我看个攻略再重来一遍？」
　　「你那样说就好像『我有一阵子没玩补血职所以刚开始可能会稍微手滑』一样，会让别人听了很困扰啦。」
　　基本上高中女生才是你的本职吧！
　　不要开副账号开到忘记主账号的操控方式啦！
　　「啊，茜。早安。」
　　刚好经过旁边的秋山同学朝濑川挥了手。
　　「早。」
　　濑川没劲的德行，让秋山同学愣着偏过头。
　　「怎么了吗？不进教室吗？搞外遇？好久不见？」
　　「为什么讲到最后要转向我这里？好久不见。」
　　要是亚子听见又要关在家里了，拜托别乱讲。
　　「跟奈奈子没有关系啦，我们有点事要讲。」
　　「好久没见面了，一起进去嘛。好不好？」
　　「啰嗦耶，你这地雷召唤师。先把你家的穆穆带去山上放生再说啦。」
　　「现在是在聊游戏吗！」
　　濑川毫无脉络地撂了狠话！
　　「再说我家的穆穆明明就很乖！为什么不能带去打怪！」
　　「它那样失控频率太高了啦。」
　　「连西村都嫌我，好过分～～！」
　　在LA属于新手召唤师的秋山同学，逃也似的跑进教室了。
　　呃，错不在我们喔。
　　那种会失控到处引怪的宠物不要带来队伍里面，我讲真的。
　　穆穆不可以～～><并不是解决事情的办法。
　　我绝对没有迁怒的意思。
　　「不过濑川，虽然你没有秋山那么厉害，但你人面还是比我广嘛，开开心心地去跟同学聊天啊。」
　　「我平时是可以聊得很开心啊。」
　　濑川不耐烦地甩头。
　　「可是放完暑假第一天见面，大家都只会聊一样的事情。简单说就是在炫耀『我的暑假过得这么充实喔』。我不想再听已经知道结论的话题了。」
　　「或许那样是挺麻烦的。」
　　「该怎么说呢？这就像是接了一个任务叫『寻找下落不明的瑟琳』，结果解任务的条件却写着『取得瑟琳的遗物』一样，内容根本勾不起兴趣。」
　　「接到任务时就破梗了！」
　　「懂啦懂啦，瑟琳已经挂掉了。」
　　「别这样！发任务给你的NPC还没有舍弃希望！」
　　常见得让人心痛的状况！
　　「吼～～我想连打ENTER跳过啦。我想按着CTRL把对话快转。」
　　「未读的对话是不能快转的。你死心吧。」
　　长期的废人生活让濑川彻底沉沦了。
　　这家伙已经废了。
　　「亚子没来吗？至少让我玩玩她疗愈心灵。」
　　「别欺负我老婆行不行？」
　　毕竟她的心灵原本就够脆弱的了。
　　「对喔，发生过那么多事情，西村你和亚子在暑假中也常常会见面吧？」
　　「哎，不会说都没有见面就是了。」
　　还是会见个几次。
　　算不上频繁，偶尔见一下而已，偶尔。
　　「烦耶，你们两个都在做什么啦？」
　　你干嘛问得那么厌恶的样子？
　　嫌烦的话别问不就好了。
　　基本上问也问不出什么好玩的喔。
　　「没有啦……我们两个就算见面也只是一直玩线上游戏。」
　　我们只有出去约会过一次。
　　据说去的地方是网咖。
　　「你真的被甩一甩算了。」
　　「别讲那种恐怖的话！」
　　那一句还是会让我心里有阴影。
　　不是的，其实我也希望跟亚子有进展，趁这个夏天。
　　然而，请大家设想看看。
　　被盗账、装备被拿走的我，第一要务就是东山再起啦。在这种情况下游戏才是最重要的。
　　「出门好麻烦，要不要在家里玩线上游戏？——听亚子这样一问，我自然就会回答：对耶，反正外面这么热，也好。这不是人之常情吗！」
　　「你们果然没有在交往嘛。又不是老年夫妇互动。」
　　「叫你别说啦！」
　　因为那也在我心里留下了阴影！我的困扰处于现在进行式！
　　又没有办法。即使班上揪团出去玩，我这个人本来就会怕玩线上游戏的时间减少而拒绝。
　　那样子的我和亚子凑在一起，自然会觉得与其出门还不如玩游戏啊。
　　没关系啦，虽然我们只是一起窝在家玩线上游戏，我跟亚子在暑假期间不时还是会碰面。能勾起她在现实中见面的意愿，我已经算相当努力了。
　　嗯，实际上我觉得这是一大进步。
　　「……不过听你一提，亚子确实没来耶。虽然她不来才好。」
　　她最好别因为在自己班上待不住就每天早上都跑来我们班，可是真的没来又会让我觉得不安。
　　上课钟就快响了，亚子不要紧吧——这么想的我看了手机，刚好有来电。
　　「才聊到亚子她就打来了。」
　　「她不会头一天上课就请假吧？」
　　为了往后着想，希望亚子不要那样。但如果真的是身体不适而缺课就让人担心了。
　　假如亚子得了感冒什么的，就提早回去探望吧——我边想边接听。
　　「喂，亚子？」
　　「卢西安？早安。」
　　奇怪，她的声音听起来满有精神。感觉并没有身体不舒服。
　　「她还满有精神的嘛。」
　　欸，濑川，偷听不好啦。
　　不过这样的话是怎么回事呢？难道亚子有来学校吗？
　　「呃，亚子，你有来学校吗？」
　　
　　[[IMG,0f45d06fe0579a8b485100b7e21f0402,659,1000,103212]]
　　
　　「我问你喔，卢西安，大家怎么都没有上线？」
　　————
　　「啥？」
　　「耶？」
　　「什么？」
　　我、濑川还有亚子的声音重叠了。
　　咦……咦咦？
　　亚子还在问大家怎么没上线，因为今天要上学啊，就算想上线也没办法。
　　「那个，我上线以后发现大家都不在，才想问一下今天是不是没有社团活动。」
　　「…………你认真的吗？」
　　也许我老婆真的快无药可救了。
　　「怎、怎么办，濑川？」
　　「那是你老婆吧，自己想办法。」
　　也是啦，只能靠我自己想办法了吧。
　　我忍住快要掉下来的眼泪，缓缓开口：
　　「还讲什么上不上线……亚子，你知道今天几月几日吗？」
　　「呜呜，请不要问那种讨厌的事情。我知道快要开学了啦。」
　　「快要」这个词是错的。
　　「今天是九月一日喔。」
　　「……咦？」
　　手机另一端传来东翻西找的声响。
　　稍待片刻。
　　「……怎、怎么可能会这样！」
　　「总之你先镇定，冷静下来。」
　　「为什么？为什么不在昨天就跟人家说！」
　　「我们讲过好几遍要开学啦。」
　　要开学啦～～好懒喔～～大伙昨天不是聊这些聊得很热络吗？
　　「你们那样讲，人家会以为是『快要开学』的意思嘛！」
　　并没有，我们讲的意思就是明天起要上学了。
　　「说到底，怎么有人会忘了开学日啊。」
　　「我根本没有看日历，所以连几月几日或星期几都分不出来了。」
　　为什么你会沦落到那种地步？
　　「唉……既然无法挽救只好放弃了，我决定去睡回笼觉。」
　　「你做的结论有问题。」
　　虽然我可以痛切体会亚子的心情，但是放掉这种上课时间短的日子，在计算出席天数时就亏了。
　　「迟到也没有关系，总之你先赶来看看吧。」
　　「与其迟到，干脆请假比较好不是吗？」
　　「我个人认为头一天就请假，明天来上学反而更辛苦吧。」
　　在新学期头一天请假，到第二天才跟同学碰头，会有一种落单的感觉，即使是我也会怕。
　　那样一来，我想亚子应该会更怕。
　　「来上学吧，我等你。我也想和亚子见面。」
　　「呜呜呜……我明白了，我会努力上学。」
　　「路上小心～～」
　　伤脑筋——挂断以后，我发现濑川目光阴沉地在嘀咕。
　　「……我是不是也回家好了。」
　　「叫你别闹啦。」
　　当我对眼神死气沉沉的濑川摇头时，上课钟就开始响了。
　　
　　
　　
　　
　　一如往常在体育馆举办的开学典礼到底还是很麻烦，不管怎样都会想睡。
　　校长、学生指导、各学年主任接连讲个没完，等我看向时钟，才发现我们已经待在这里的时间已经挺长的了。
　　就在我打算睡给老师看的时候，台上念到了耳熟的姓名。
　　『接下来轮到学生会长向大家问候，会长御圣院同学。』
　　是公会会长。对喔，那个人也是我们的学生会长。
　　会长威风凛凛地站到台上，朝表情懒散地望着她的学生迅速看了一圈，然后用十分严肃的脸色开口：
　　『早安，各位同学。我是会长御圣院。』
　　之前我好像也听会长讲过类似的话。
　　虽然当时我没有认出来，记得那次隔壁班的亚子就站在我旁边。
　　我瞄了一下，目前迟到的亚子人当然不在。
　　『大家是怎么度过长长暑假的呢？我想你们应该都过了一段有意义，而且可以留在回忆里的时光。』
　　当我东想西想的时候会长仍继续在讲。
　　她似乎不打算在全校集会上瞎闹，问候的内容听起来四平八稳。
　　『我当然也是。在这个暑假，我和大家一样度过了极有意义的——』
　　会长的话讲到这里就顿住了。
　　我探头想看是什么状况，就发现她的脸颊一抽一抽的。
　　啊～～那种表情是冷静思考后才涌上疑问：自己过的这段暑假，在一般看来可以算是有意义的时光吗？会长脸上透露出这样的讯息。
　　『极、极有意义，而且充实……』
　　语塞的会长表情相当复杂。
　　嗯，我懂她的心情。
　　也难怪啦。嘴上说着：现代通讯电子游戏社要开始活动了！结果我们每天都聚在LA里面玩游戏而已。
　　『充实又具有价值的，一段时光……』
　　看会长那么难受，度过相同暑假的我心里也会觉得难受。
　　我会怀疑，自己是不是该到海边、河边、山上，或者去游泳池、祭典、烟火大会，度过一个现充般的暑假才对——
　　「我、我迟到了～～！」
　　微微传来了那样的声音。
　　那是老师有点生气的讲话声，以及有人正频频低头赔罪的动静。
　　接着隔壁班的队伍空出了一点，有个女生钻过当中的空隙来到前面。
　　同学迎接她的脸上带有善意，让我稍微宽了心。
　　「呜呜呜，卢西安。」
　　东倒西歪地走来的亚子抬头对我问好。
　　「早啊，你努力赶来了呢。」
　　我摸了摸快要飙泪还压着自己一头乱发的亚子的脑袋瓜。
　　你很了不起喔。亏你战胜了打算干脆请假的欲望。
　　等我将视线移回台上，就和表情有点像在寻开心的会长对上目光了。
　　『……是的，我们都度过了一段相当美好的暑假。』
　　会长忽然一笑，又继续说了下去。
　　『既然如此，于今天起开始的第二学期，我们将会突飞猛进才是。对此我有把握，同时也万分期待着大家的成果。长长的第二学期开始了。让我们互相勉励，同喜同乐，一起度过美好的时光。完毕。』
　　长长的暑假结束，长长的开学典礼结束，比那些更长的第二学期就此开始了。
　　
　　
　　
　　
　　†††　†††　†††
　　
　　
　　
　　
　　开学第一天自然不会上课，齐藤老师发表了一句金言玉语——各位同学好久不见～～——除此之外，班会便草草结束了。
　　接下来则是本学期第一次上社团活动的时间。
　　老班底齐聚一堂，但我们每天都会见面，这样子感觉倒像日常生活的延伸。
　　「啊，好想见你喔，我的战争机器！」
　　「修，你为什么要抱着电脑？」
　　「我家的电脑效能比较低啦，体谅一下。」
　　毕竟要闯高难度迷宫之前，濑川甚至稍微烦恼过要不要自己到社办用电脑。
　　「啊～～好想带这孩子回家。我好想外带喔。」
　　「电脑又不是你的～～」
　　「这孩子是我的女儿啊！」
　　是女儿就不要取名叫战争机器啦。
　　「女儿……」
　　「亚子，结果你是对那个词起反应吗！」
　　而且你为什么要观察我的脸色！
　　「好啦，夏天这段期间我们满重视赚钱效率，绕的都是容易存钱的打怪地点。」
　　濑川戳了戳荧幕。
　　「你那些不见的装备大概买齐多少了？」
　　「呃，这个嘛～～」
　　我查了必要装备一览表和Wiki……呃～～
　　「差不多之前的两成吧？」
　　「你的回归之路未免太漫长了……」
　　你那么说是何苦呢。虽然装备没有全部不见，好歹也有三年分耶。
　　我的玩家角色「卢西安」复原了，可是被卷走的道具并没有变回来，仓库里被盗走的一大堆道具也还保持着当时的惨状。
　　那个骗子打算用来跟我交易的游戏货币，也在我收下之前就被强制移转了——就算拿到那种钱，我也不会用就是了。
　　「那、那个……」
　　亚子举手想要发言。
　　「允许亚子发言。」
　　由濑川莫名其妙地批准以后，从座位起立的亚子说话了。
　　「其实呢，别看我这样，唯独跟卢西安有关的事情，我都看得满仔细的。」
　　「那我知道啊。不然除了西村以外你还会看什么？」
　　你们别把话讲得太白，我觉得好丢脸。
　　「所以我就发现了，卢西安。」
　　「怎样？」
　　「反正要重新凑装备，你是不是打算买的比之前再高档一点？」
　　————
　　我想，我的表情，「啪」的一声结冻了。
　　「啥？原来你都在忙那些啊？」
　　「我讨厌直觉像你这么灵的老婆喔。」
　　我想都没想到会被亚子发现。
　　不赖嘛，亚子，我太小看你了。
　　「我说啊，西村……」
　　还有，濑川用凶得不得了的眼神瞪过来了。
　　「慢着慢着，不是那样啦！有装备做出来以后才后悔的状况吧！比如附加效果要是换成那样就好了；款式要是选这一种就好了。我想做的顶多是那种局部更动，没有要买高档货啦。」
　　「反正你快点把装备重买，变得中用一点就对了。」
　　「好啦……」
　　要买这套装备，还不如再存一点钱买别套才用得比较久——配装时都会有这种顾虑吧？
　　我蘑菇的原因就只是那样，真的。
　　选低阶装备将就的话或许能早一点买齐，可是那样也会不甘心吧。
　　比如明明能穿最高阶的装备，却抱着将来再替换的想法买别套顶着用。
　　「我就觉得奇怪，我存的钱都可以买两件战斗宗师附魔了，你的装备却还没凑齐。」
　　「喔，你凑齐啦？」
　　「终于齐喽！我的修凡达到神之境界了！」
　　那个附魔只会提高输出火力吧。
　　「人家也存到钱了，所以正在到处逛商店，考虑要买可爱的装备。」
　　「拜托你专门提高回复力就好。你看，有在卖念珠戒指喔。」
　　毕竟光是可爱也没用。
　　「我来晚了。大家都到齐了吗？」
　　「久等喽～～」
　　会长和齐藤老师迟了一些到社办。
　　社团活动终于可以开始了。
　　「那今天是第一天活动，先来开会吧。」
　　老师笑眯眯地站到白板前面说。
　　我们的表情和老师的笑脸恰好相反，蒙上了一点阴影。
　　「开会是可以啦……可是猫姬老师站到前面时，总觉得只有不好的预感耶。」
　　「没礼貌。这是我身为顾问的工作喔。」
　　「老师会以顾问身分出来做事，感觉果然不是什么好事的样子……」
　　「连玉置同学都这么说啊？」
　　老师变得有点泄气。
　　对不起，我也持同样意见。
　　「我要讲的对你们而言是好事喔。同学们，提到第二学期，你们最先联想到的是什么？」
　　提到第二学期的活动嘛。
　　「暑假活动发放的奖励满让人期待的耶，毕竟这次我很拼。」
　　当我这么一说——
　　「要在万圣节活动收集南瓜派才行。」
　　濑川也提了意见——
　　「为了迎接秋天的大规模更新，我会做市场调查。」
　　会长接在后头——
　　「人家要和卢西安一起过圣诞节活动！」
　　亚子做了收尾——
　　「不对喵～～～～～～！」
　　猫姬小姐哭了！
　　「第二学期！我说的是第二学期喔！我没有问你们在游戏中到年末为止的规画！现在是在讲学校的事！」
　　老师猛拍白板，然后唰唰唰地把字写上去。
　　白板上多了「运动会」和「文化祭」的大字。
　　啊，了解，原来老师说的活动是那些啊。
　　毕竟提到「活动」，我们就会自动把心思切换到线上游戏那边，都没有想到是在谈现实生活的事情。
　　「提到第二学期的两大活动就是这个才对吧！」
　　「啊～～对喔，是有那回事没错。」
　　「果然不是什么好事嘛。」
　　「就是说啊。」
　　「你们几个真的是高中生吗……？」
　　三个一年级学生都讲得一脸排斥的样子，让老师无力地垂下肩膀。
　　「虽然都是麻烦事，然而我们总不能不当一回事。」
　　「才不是麻烦事吧？这是好玩又有趣的活动喔！」
　　「这就是麻烦事。」
　　会长说得斩钉截铁，没有人和猫姬小姐站同一边了。
　　老师摆出一副「这不是真的喵」的表情，让我觉得有点可怜。
　　「谈到运动会和文化祭，做为学生活动的同时，这对各个社团而言也是大节目。表面上说是各个社团要主动协助并且参加，简单来说就是所有社团都至少要参加其中一边。」
　　就是要社团成员发挥平日活动的成果吧。
　　满常听见的耶，那种说词。
　　「体育社团被迫在运动会卖力，静态社团则被迫在文化祭忙东忙西。」
　　「嗯。既然我们社团也有进行社团活动，就必须参加其中一边。」
　　真的假的？超麻烦的啦。
　　「那个那个，即使说要选一边，到最后也只能选文化祭对不对？」
　　亚子这么问，会长就贼贼笑着告诉她：
　　「倒也不一定喔。比如为了避免跟班级推出的摊位抢生意，我们学校的烹饪社不能在文化祭摆摊。于是他们就有了在运动会的社团对抗接力赛上穿围裙出场的惯例。」
　　「有社团对抗接力赛那种玩意儿啊？」
　　「那是每年必办的。因此要避开文化祭，改成参加运动会的接力赛也没有大碍。只要扮个装角色扮演不就行了？」
　　让现代通讯电子游戏社扮装成游戏中的模样，在社团对抗接力赛出场——唔哇，光想象就冒冷汗了。
　　「我、我不要！死也不要！你们干脆杀了我算了！」
　　濑川脸色铁青地摇头。
　　啊～～这家伙和我想到一样的画面了吧。
　　也难怪啦，角色扮演参加接力赛的话，她就当不了低调阿宅了。
　　「亚子你觉得如何？」
　　被会长问到的亚子目露凶光，还摆出了乱有气魄的架势！
　　「人家不奉陪！」
　　她拒绝了～～！
　　难得看到亚子认真排斥的样子！
　　虽然特地摆一个认真排斥的架势也很奇怪啦！
　　「咦，我以为亚子会喜欢玩角色扮演之类的耶。」
　　「问题不在角色扮演上面！人家讨厌的是接力赛啦，接力赛！」
　　解除架势的亚子用力握拳。
　　阴森的气场幽幽浮现了。
　　感、感觉好恐怖！
　　「在国中运动会举办的班级对抗接力赛，人家忘也不会忘！好巧不巧在领先占居第一名时接棒的我半途跌倒，结果在爬起来的过程中就被所有人赶过去了！当时我们班上的观赛席一片安静，投注过来的视线冷漠无比！人家到现在都没忘记！」
　　「有够恐怖！」
　　「在接力赛跌倒是有点尴尬。」
　　「那样难保不会造成心灵创伤。」
　　光想象那种气氛就够可怕了。
　　「基本上，所有人都参加的接力赛为什么要排棒次！反正几乎都是外行人，所有人跑的时间合计起来的结果不用想也知道嘛！还特地商量调度顺序，是想做什么嘛！」
　　「排、排了棒次好像会有不少差别喔。」
　　「才没有差别！」
　　亚子抗议得呼天抢地。
　　「明明只要照脚程慢的顺序来排，大家都可以比得有声有色又不用丢脸，可是我猜他们就是不希望那样吧！因为体育社团的人会没办法表演一口气将运动白痴全部追过去的帅气场面！把我们当垫脚台想必很痛快吧！」
　　我好讨厌自己稍微能认同这段话！
　　我想起一脸跩样追过我的田径社队员的脸了啦！
　　「呃，那个，不要紧喔，玉置同学。因为前崎高中的运动会没有班级对抗接力赛。」
　　老师似乎有点不敢领教地安抚。
　　「亚子你听，好像不会比接力喔。实在太好啦。」
　　「呜呜……不然我们学校是用什么比赛代替？」
　　「今年是比班级对抗的团体跳绳喔。」
　　老师一说，亚子又叫得更激动了。
　　「那不是更糟糕了吗！」
　　咦～～～～！
　　「为什么！团体跳绳不行吗？」
　　「请你们想想看，团体跳绳是什么样的比赛！」
　　「还能怎么样……不就只是跳绳而已吗？」
　　濑川战战兢兢地说出来的话，被亚子顶了回去。
　　「把跳绳讲得那么单纯就大错特错了！那可是绳子要一直转一直转，直到哪个人出错扛起全部责任为止的地狱比赛！居然要制造出罪魁祸首才能停，想出那种比赛的人性格一定很恶劣！」
　　也、也许那确实是一个人出错就会成为全部败因的比赛。
　　「倒也不是不能那样说啦……」
　　「而且就算拼命跳设法躲掉了责任，还会有人用『都是玉置越站越后面的关系才让我跳不好啦～～』之类的借口把错推给人家！谁受得了啊！」
　　「你的人生真够惨烈的耶！」
　　甚至到悲哀的地步了。
　　如果我有能力，非得让这家伙过得幸福才行吧。
　　「没问题啦，这次不会变成那样了，大概。」
　　「就是啊，包准没有人会将责任推给你。」
　　「嗯，历年来都没发生大问题。今年恐怕也没问题才是。」
　　尽管我、濑川还有会长是对亚子这么说，我们三个的眼睛却都转到了旁边。
　　「你们都说大概、包准、恐怕，听起来就不太有自信嘛！」
　　「哎，毕竟……」
　　在运动会那种「你们干嘛那么拼命啊」的独特气氛下，我实在无法否认迟钝的亚子有可能会被同学责怪。
　　「不过亚子，既然那样你在LA为什么会选择当补师？补师在灭团时被追究责任的频率不是排第一吗？」
　　濑川忽然问到那一点，亚子就摇摇头表示没那回事。
　　「话是那样没错，不过就算灭团了，只要坚持说『是坦角的装备搭配得不好』不就混得过去了吗？」
　　「居然推给我喔。」
　　亚子，原来你是抱着把责任推过来就好的念头，才会当补师的吗！
　　「并、并不是那样子啦。我的意思是说，我的错就是卢西安的错，卢西安的错还是卢西安的错！感觉就像夫妻共患难啊！」
　　「亏到的都是我！你那不叫共患难！那是在找人顶罪啦！」
　　这家伙真的喜欢我吗？
　　我在别的方面开始觉得不安了！
　　「因为这样，人家决定只参加不会被追究个人责任的比赛。」
　　「好、好啦，我懂你的心情。」
　　虽然我不会把话说得像亚子那么极端，可是我也讨厌失误时会被同学白眼的比赛项目。
　　我觉得那种项目交给对体育有自信的人去比就可以了。
　　「人家想参加的是扔球入框的比赛。那种只要顾着扔球就可以的感觉最棒了。」
　　「你躲责任躲得好彻底。」
　　濑川有些傻眼地说。
　　「顺带一提，濑川你想参加什么？」
　　「借物竞赛啊。」
　　「根本只是赌运气的嘛。」
　　你挑的这个也是没有人会嫌的比赛项目耶。
　　「那你打算报什么项目？」
　　「我要比拔河啦，拔河。」
　　我觉得这是不会被追究个人责任的代表性项目。
　　是男生就会把拔河当成首选。能疗愈我们的就是拔河。
　　「你很懂嘛，西村。」
　　「卢西安果然也和我们站在同一边。」
　　「而我有学生会长的工作要忙，所以不会参加比赛。」
　　「啊，会长好诈！」
　　「哈哈哈，权力就是这样用的。」
　　「你们几个……就不会想要试试看自己的能耐吗？」
　　老师说得一副灰心的样子，我们几个却在面面相觑以后——
　　「游戏中另当别论，在现实生活倒不会那样想耶。」
　　「我讨厌挑战白费力气的事，比如抱着阵亡扣经验值也无所谓的心态死缠着王不放。」
　　「人家不擅长操控自己嘛～～」
　　「…………是喔。」
　　不知道为什么猫姬小姐受到的打击最大。
　　「好、好吧。既然你们讨厌运动会，那就决定参加文化祭喽。文化祭——正式名称是『崎校祭』就是了，到时候你们一定要办个活动。」
　　运动会的字样被擦掉，大大的「崎校祭」写了上去。
　　「说是这么说，要办什么活动才好？」
　　「基本上，是要展览社团今年的成果。」
　　「成果……我们有什么成果吗？」
　　「亚子来上学了。」
　　「就是那个。」
　　就是这个吧。
　　我们最大的成果肯定就是这个来上学的问题儿童。
　　「要展示我吗！」
　　「到时可以说『请不要用手碰触展示物～～』之类的吗？」
　　「那不就是起底示众吗！人家讨厌被起底，起底很恐怖！」
　　线上游戏玩家就是会怕「起底」这个词。
　　「玩笑话先搁到一边。我们好歹是线游社，说起来就是要在线上游戏方面交出成果吧。」
　　「嗯。看是研究成果也好，实践的成果也好，种类不拘。」
　　成果，成果吗……
　　被这样要求就伤脑筋了。毕竟我又不是希望得到什么结果才玩线上游戏的。
　　倒不如说线上游戏的醍醐味就是可以开开心心地消磨掉时间。
　　「拿人家和卢西安办婚礼的照片来展览怎么样呢？」
　　「亚子，你脑袋里是不是装着蜂蜜蛋糕？」
　　那主意是怎么冒出来的啊？
　　展览那种玩意儿要干嘛？会被同学似笑非笑地恭喜喔。
　　「可是人家在游戏中获得的最大成果就是卢西安啊……」
　　呃，请不要那么认真地表现出遗憾的样子好不好？
　　「不对啦，这种事情不是拿来和别人现的。」
　　「人家满心想要拿出来现耶。」
　　听亚子用正经语气这么说也很困扰。
　　我实在没有胆量在文化祭的展览上宣称：这个女生就是我老婆！
　　「拿不纯异性交往来展览也很困扰耶。」
　　「才没有不纯呢！人家就是因为没有不纯才困扰！」
　　「你讲的困扰不太对吧！」
　　「先别管现充了。总之只要展览个什么就行了吧？弄个线上游戏的历史导览板不就好了？」
　　濑川指了指电脑。
　　唔～～要说妥当是妥当啦。
　　「还要特地制作那种东西啊？」
　　「有东西发表就可以喔。对我来说，当天可以不用留在这个社办待命才是最重要的。」
　　「……原来如此。」
　　嗯～～我觉得介绍游戏历史会有点微妙耶。
　　我想看成品是什么样子，不过总觉得会受到各方抱怨，应该说没有标准答案的问题实在太多了。
　　「要认真发表线上游戏的历史不只非常费工夫，展示内容也会向极深层的族群靠拢耶。」
　　不熟的人看不懂，熟门道的人看了又不满意，感觉会变成对任何人都不讨好的展览活动。
　　「基本上要用那一款游戏当历史起点就有得吵了。」
　　「你说的也对。唔～～这个领域好棘手。」
　　「因为玩游戏的人个性棘手嘛。」
　　唔唔唔——我陷入苦思。
　　当我正想说「干脆摆个试玩线上游戏的摊位好了」的时候——
　　「都没有人出意见的话，我有个提议。」
　　会长说着拿了笔。
　　被加在「崎校祭」旁边的，是写得龙飞凤舞的「攻城战」三个大字。
　　「攻城战……？」
　　「会长说的攻城战，是指最近的新增的PVP项目吗？」
　　「嗯！」
　　会长露出乱兴奋的灿烂笑容点头。
　　「由当初排定的时间一延再延，号称夏季大型改版却几乎从夏天拖到秋天才在LA新增的大规模PVP要素——众所盼望的攻城战！我们趁这次打一场胜仗当成果，你们觉得如何？」
　　「呃，PVP啊，会长，等一下喔。」
　　咦，认真的吗？
　　会长是说正经的？
　　「攻城战就那个嘛，是指公会对公会的大规模战斗吧？我们要参战？」
　　「所有社员可以齐心合力来挑战，很合适不是吗？以体育社团来说的话就跟团体赛类似。」
　　「那是可以让大家一起挑战没错啦……」
　　攻城战正如其名，就是要打下城堡。
　　玩家们要在《传奇时代》里各大城镇所设的城寨地图互相拼斗，占领到城寨的公会就能当上那座城镇的领主。
　　如PVP字面上所显示的，是由PLAYER VS PLAYER的战斗。
　　角色走Q版可爱路线的《传奇时代》总算新增大规模的PVP要素，对于这一点虽然正反面意见都有，不过听说在玩家间还是聊得挺热络的样子。
　　是的，仅止于听说而已。
　　攻城战新增以后好像已经举行过几回，可是我们一次也没有参加。
　　毕竟那是PVP耶，PVP。可以想见后巷猫这种只有四个成员的超小型公会就算去挑战也只会一筹莫展啦。
　　「会长。假设我们拿到城堡了，那能在文化祭上发表吗？」
　　「问得好，亚子。」
　　我觉得还有更重要的事该问就是了。
　　「攻城战每周举行一次，胜者会成为领主。然后成为领主的公会就可以将公会章大大地挂在城寨上——我们几个就打一场胜仗，将这枚徽章挂上去吧，这便是我的计划。」
　　会长说着亮出了从怀里掏出的手册——学生手册。
　　封面上大大地印着我们前崎高中的校徽。
　　「呃……难道说，你是要将校徽设成公会的徽章，再拿下一座城寨？」
　　「没错。这样大可称之为『成果』吧！」
　　会长自鸣得意地断言。
　　呃，那个……该从哪里开始吐槽才好啊？
　　我瞄向濑川，于是她举了手。
　　「那样实在不好吧？总觉得所有环节都不行耶。」
　　懂人情事故的濑川委婉地反驳了！
　　虽然完全没有具体指出问题在哪里，濑川加油！
　　「可是文化祭当天我们只要截图放大印出来展览，再把角色移到城寨前面然后锁住电脑荧幕就行了喔。」
　　「……那倒可以耶。」
　　好弱，太弱了。濑川一下子就退让了。
　　难道你只要自己参加线游社的事没露馅儿就什么都无所谓吗？
　　「人家……不太擅长玩PVP……」
　　行事稳健的亚子反驳了！
　　虽然感觉有点靠不住，亚子加油！
　　「不用担心，补师的工作和平时没两样。你只要在我们后面帮忙回复就好。」
　　「那就好。」
　　并不好！
　　可恶，亚子果然靠不住！
　　「根本来说，我们不是怎么样也打不赢吗？」
　　着重现实的我反驳了。
　　我以为自己的意见很正常，会长却忽然傻眼似的笑了。
　　「还没挑战就死心的败北主义难以让人苟同呢。刚才说过在游戏里就愿意试试身手的卢西安到哪里去了？」
　　「我是可以理解会长的心情啦。」
　　我认为就算诉诸精神论，办不到的事情就是办不到。
　　可是我也不觉得讲歪理讲得过会长。这样一来，呃——
　　「……老师，请接棒。」
　　最终兵器，齐藤老师。
　　身为顾问总不能认同这种莫名其妙的展览内容吧，这么想的我试着把话题交给老师接手。
　　老师对我满怀期望的视线点了头，然后开口。
　　「没什么不好啊，就打攻城战。」
　　「老师你到底在讲什么！」
　　最终兵器对着我的背开炮了！
　　这什么烂游戏！
　　「你们这项企画，不就是在游戏里放上我们的校徽吗？很有线游社的感觉嘛。」
　　「这种企画过得了学校那关吗？」
　　「假如这过不了关，每年都只会举办初学者讲座的围棋将棋社早就先挨骂了。」
　　「是那样喔……」
　　想不到崎校祭管得满松的。
　　话虽如此，以难度来讲超高的就是了。
　　「好，顾问批准了，也得到社员同意了。为了迎接前崎高中文化祭『崎校祭』，我们的目标就是打赢攻城战拿下一座城寨！可以吧！」
　　噢——斗志略嫌不足的呼声涌了上来。
　　
　　
　　
　　
　　†††　†††　†††
　　
　　
　　
　　
　　大家「噢」是噢了，可是社团活动总不能在新学期头一天忙太久。
　　讲好剩下的回家再谈以后，我们便踏上归途。
　　「特地来学校过这么短的时间，人家觉得效益好糟糕。」
　　「不要用效益来考量上不上学啦。」
　　像这样和亚子走路回家也成了日常生活的一环。
　　虽然周围还有其他学生，但我不太介意他们的视线。我更在意的是不时和亚子碰在一起的手能不能握。
　　「可是卢西安不是讲过，攻略任务的基本就是用最少的努力换取最大的成果吗？」
　　「这句话我好像很久没讲了，但是游戏和现实生活不一样啦。」
　　「人家想计算要怎么有效率地出席才能达成最高的缺课数。」
　　「都叫你别想了。」
　　「叫我别想～～」
　　我用拳头抵住亚子的脑袋转呀转的，她就开心地咿咿唔唔叫出来了。这是猫还是啥玩意儿啊？
　　不过放完暑假回到日常生活以后，伤脑筋的是真的什么都没变。因为亚子的好感度从一开始就破表，大概也没什么能改变就是了。
　　「可是，人家用来努力的数值明显不够啊。因为配点方式错了，人家正在等可以重新配点的活动。」
　　「想用来分配的能力点数本身就不够会卡关吧。」
　　「感觉好有可能，所以请你别说了——！」
　　亚子变得哭哭啼啼。
　　「是不是因为我把对于卢西安的爱灌到最高才没剩多少点数呢？」
　　「那样的话，我等于把点数全灌在运气上了。」
　　虽然点数可能光那样就用完了。
　　「我对自己的能力数值没有信心，但是我想以后会成长，所以请你要趁现在收购喔。这是最近流行的预购形式。可以便宜买到Alpha版本的我。」
　　「我知道，那个连Beta版都没有开始做就停止更新了。」
　　最近那种研发到一半就放生的游戏有够多，伤脑筋。
　　「人家也是在一年级就停止更新了，没办法。」
　　「拜托你努力撑到正式版的更新档释出。」
　　因为我相当期待。
　　说到这个……
　　「提到学校，亚子你们班在文化祭要弄什么？办展览吗？」
　　「大致上好像是那样……」
　　按前崎高中的传统来说，一年级办展览，有时间的二年级上舞台表演，应考的三年级只需要在当天摆个店面做生意就好，似乎是这样区分的。
　　我们一年级应该都是被规定要弄个「吾爱吾乡」性质的展览。
　　「人家班上的构想是调查前崎高中附近的名产，好像要找位在学校附近东西又好吃的店。」
　　「喔，不错嘛。准备文化祭的过程中可以到处吃东西吧？」
　　「一个人到处探访美食也不好玩啊～～」
　　「为什么你的前提是自己去？」
　　虽然我才不愿意想象亚子跟班上男生到处探访美食的模样。
　　「那就先不管班上，问题在于社团这边。」
　　这是悬在眼前最大的任务。
　　我没想到会被迫在LA当中挑战PVP。
　　「要挑战PVP对不对？唔～～人家不太有意愿。」
　　「你应该不喜欢和玩家对战嘛。」
　　「因为赢不了啊。」
　　亚子傻笑着说。
　　「倒不至于输定啦。毕竟补师有时候在PVP会意外地厉害。」
　　依游戏不同，某些情况下还有补师只要撑过几分钟就算赢的特殊规则。
　　补师在那种场合的获胜率满高的。
　　「就算偶尔能赢也不会多高兴，人家更讨厌输掉的时候。感觉荧幕另一端的对手满脸得意，好令人生气。」
　　「啊～～我懂我懂。」
　　PVP输掉时，遇到对手一副跩样会觉得超火大的嘛。
　　再说还有人会鞭尸，或者坐到尸体上面。
　　「……再顺便问你喔，玩FPS就不一样吗？」
　　「因为人家玩那个都能赢，不会死。」
　　「龟狙有够烦的。」
　　为什么这家伙只有玩狙击手特别上手啊？
　　「不过要挑战PVP就不能给大家添麻烦。人家会练习，卢西安可不可以陪练？」
　　「要练是可以，不过你也不用太认真喔。」
　　「……？平时你都会逼人家练习，这次为什么这么说？」
　　「我要求你练习，是因为放着不管会让你的技术越变越烂。」
　　坏就坏在亚子昨天学会的到隔天就忘了。
　　因为一教再教偶尔就能让她记起来，我就是那样期待，才会做这种像在等怪物掉稀有道具的事情。
　　「这次吃败仗是难免的啦。并不值得花苦心努力喔。」
　　「人家习惯吃败仗了，没关系。」
　　我不希望你习惯耶。
　　「既然卢西安这么说，那大概是赢不了……不过会长应该会设法不是吗？」
　　「有那种信任感是好的，我也不希望否定你，但这次光靠会长也实在无法回天啦。」
　　遗憾的是，会长好像也把PVP看得太简单了。
　　要对付玩家操控的角色，于好于坏都没有她们想的那么轻松。
　　
　　
　　
　　
　　当晚，后巷猫公会聚会的地方并不是平常那间酒馆。
　　用大理石砌成的圆形领域。这里是竞技场地图。
　　◆亚子：那个，画面从刚才就显示出可以打卢西安的讯息耶。
　　◆卢西安：因为是竞技场啊。在这里是由玩家来互斗。
　　这是游戏一开始推出时就有的PVP专用地图。
　　话虽如此，打赢了也不会有什么，单纯是可以用来测试身手的空间罢了。
　　据说在增加攻城战以前只有少部分爱玩PVP的人会来利用。
　　◆亚普力可：虽然决定好要赢取城寨了，不过我们都是PVP的外行人。因此我想让公会成员互相练习战斗，姑且先抓个感觉。
　　◆修凡：简单说就是老子可以把你们全部摆平对吧？W
　　修还真起劲耶。
　　装备不够的我感觉根本不能好好打一场的说，受不了。
　　◆亚普力可：一开始先练习。对了，由卢西安和亚子比一场看看。
　　◆亚子：我、我跟卢西安比吗！
　　◆卢西安：咦～～
　　那样有点——不对，我非常没意愿耶。
　　◆修凡：当老公的要秀一下自己厉害的地方啊W
　　◆卢西安：讲得真轻松。
　　不得已，我只好和亚子拉开微妙的距离面对面。
　　接下来非得揍亚子才行？用这把剑？
　　打怪时顺便让亚子飞出去，或者开个玩笑对她放招数那倒还好，要认真互斗满有压力的耶。
　　◆亚普力可：那么，比赛开始！
　　◆亚子：……
　　◆卢西安：……
　　我们静静地互瞪。
　　◆亚子：……
　　◆卢西安：……
　　该说是互瞪或者互望呢？
　　单纯只是杵在原地等着吧。
　　◆修凡：你们不要用「……」制造多余的紧迫感，快开打啦。
　　◆卢西安：话是那么说啦，修凡。
　　◆亚子：我们太爱彼此都下不了手嘛。
　　难免会排斥吧。我真的希望能避免夫妻间没头没脑地打架。
　　万一之后我跟亚子产生嫌隙的话有人会负责吗？
　　◆亚普力可：虽然那是人之常情，不过设法习惯也是练习的一环喔。
　　◆卢西安：唔～～要不然就用这个吧。
　　我只好稍微靠近亚子，举盾摆出防御架势。
　　发动铠甲骑士的反射技能「伤害反射」。我的盾变得闪闪发亮了。这是可以照技能等级将受到的伤害按比例奉还给对手的方便招式，也有刻意调降防御力并拉高HP再放这招的战略。
　　◆修凡：喂，要打认真打。
　　◆卢西安：不是啦。我的火力没办法将亚子一波摆平，所以我打算用伤害反射磨一磨再收工。
　　◆修凡：死的都给你讲成活的了。
　　随你怎么说。
　　◆亚子：那个，呃……嘿！
　　一步一步靠过来的亚子喊着挥下权杖。
　　音效「啷☆」的一声，我和亚子的血条就减少了一点。
　　◆卢西安：喔，稍微损血了。没事吧，亚子？
　　◆亚子：嗯，几乎没有受伤。
　　◆卢西安：要在危急以前帮自己补回来喔。
　　◆亚子：好～～
　　◆修凡：叫你们认真打啦～～～～～～！
　　濑川发飙了！
　　◆卢西安：何苦呢。
　　◆亚子：就是说嘛。
　　对区分不了现实和游戏的亚子来说，这样跟真的打架是一样的，所以我并不想逼她啦。
　　基本上就算逼不想玩PVP的玩家下场厮杀，结果大多会变成这样。
　　也有迷上就无法自拔的相反案例就是了。
　　◆修凡：别管这对笨夫妇了，我们打我们的。来比吧，会长！
　　◆亚普力可：喔，要挑战我啊。那好，修，我来会会你。
　　举剑的修凡和亮出法杖的会长对峙。
　　一开始就该让你们去打啦。
　　◆亚普力可：我来倒数。数到零就开战。
　　◆修凡：老子随时能开打。
　　我和亚子一起离得远一点观战。
　　和我们不同，斗志高昂的两人瞪了彼此。
　　◆亚普力可：那么——三。
　　◆亚普力可：二。
　　◆亚普力可：一。
　　紧张度飙升。剑拔弩张的气氛笼罩整座竞技场。
　　就在这个瞬间——
　　◆亚子：啊，对了卢西安，明天你想吃什么？
　　◆亚普力可：……零……
　　◆修凡：……
　　◆卢西安：吃了有饱足感的东西比较好。
　　
　　[[IMG,7e8911630666a4a1ec3c7dd6fe472c8a,654,1000,96922]]
　　
　　◆亚子：你的要求好难喔。简单来讲就是肉吗？
　　◆卢西安：也对。我要肉，给我吃肉！
　　回神一看，我发现在夫妇俩对话的后头，原本进入备战态势的两个人都停住了。
　　啊，该不会打扰到他们了吧？
　　◆亚子：……咦，会长？修？
　　◆卢西安：别在意这边，打你们的就好。
　　◆修凡：谁有办法专心啊～～～～！别开玩笑了！
　　糟糕，修把矛头转过来了。
　　修当着会长的面前转向我这边，摆出蓄劲前倾的架势。
　　那是我平常都在旁边看他用的招式。眼熟而单纯的冲刺剑招。
　　招式射程和速度自个儿在脑海里重现出来。
　　怎么办好呢——面对掠过地面冲来的修，我思考的时间不到一瞬。
　　我的手无意识地发动技能。
　　盾牌格挡的反击技能和猛冲而来的修配合得正好。
　　◆修凡：不会吧！
　　格挡漂亮成功，修凡的剑被弹到半空，我顺手接上一记盾牌重击。
　　脑袋被盾牌敲中的修头上冒出了小鸡飘来飘去。
　　啊，陷入晕眩状态了耶——为了把连段接下去，我明知道人晕了还是继续动手。
　　◆亚子：来喽。
　　喔，谢啦。
　　亚子放的加持技能来得正是时候。
　　唯独下一击威力会翻倍的额外伤害加进了连段当中，配合晕眩状态就可以将伤害提升至三倍的盾牌突击技能——临界之盾一举削掉修的七成HP，让他飞到远远的彼端。
　　◆亚普力可：你们两个真有一套。一波攻势就让修变成红血了。
　　◆修凡：是怎样！没什么劲还能打成这样会不会太强！
　　◆卢西安：抱歉，这算习惯动作。
　　◆亚子：因为卢西安平时一直强调，碰到晕眩就对他用增伤。
　　◆修凡：你们不用在那方面这么拼啦！
　　抱歉，真的抱歉。
　　我对一边跺脚一边喝灵药的修满怀歉意。
　　没有啦，因为我已经养成敌人冲过来就这样收拾的习惯。绝无恶意，但就是一时情不自禁。
　　◆卢西安：晕眩招式强虽强，就是冷却时间太长，所以我有一种发招成功就非得接上连段的强迫观念。
　　◆修凡：把那种强迫观念丢掉！
　　不不不，这很重要。
　　因为晕眩在PVP当中也是超强的。伤害会提升，又动不了，更要紧的是小鸡冒出来的期间不能用补血道具。
　　◆修凡：基本上，你们在别人准备开打的时候聊天根本就是※※※嘛！要聊去私频聊啦，你这※※※※※※！
　　禁用词都被系统消音了，冷静点冷静点。
　　◆亚普力可：总之我们重新来过。要上喽，修凡。
　　◆修凡：来吧！放马过来！现在就放马过来！
　　修有点自暴自弃地重新举起剑以后，两人便重新开战。
　　◆亚普力可：让你见识我的大魔法！发威吧，爆炎戒指！飞落吧，陨星术！
　　会长先采取行动了。
　　让陨石砸在目标处的陨星术开始唱诵。
　　而且目标并不是修凡，而是以自己为中心来施放技能。
　　◆亚子：这、这是会长的必杀技耶！
　　◆卢西安：一开场就放了大招！
　　六角形的魔法阵以会长为中心绽放出豪光。
　　陨星术会对魔法阵之内的所有敌人造成莫大伤害。
　　换句话说，贴近会长就必定会踏进陨星术的射程范围。
　　会长靠着付费得来的防御力撑过怪物的猛攻，再用同样靠付费得来的火力将怪物一招秒杀。那种画面我看过好几次。
　　只要是对付怪物绝不会败阵，必杀技之名当之无愧！
　　◆修凡：为什么你觉得老子会朝着放得那么明显的技能冲过去W
　　◆亚普力可：怎么可能，居然都不踏进技能的范围！怪物并不会用那种战略啊！
　　◆修凡：你把老子跟移动怪的AI想成同一个等级了吗！
　　就是啊。魔法阵显示得那么清楚就没有人会踏进去。
　　伤害强的魔法唱诵时间相对就长，要躲很简单。
　　◆亚普力可：不过你还在我的作战范围内！换单发的技能就没那么容易闪了！
　　会长说完便中断唱诵，改用附迟缓效果的冰箭术。
　　大块的冰片朝着修飞射而去。
　　这是中招以后就会让角色陷入严重迟缓状态的冰属性技能。
　　对于玩肉搏职业的修凡来说是一大打击。
　　假设中招的话啦。
　　◆亚子：啊，闪掉了耶。
　　◆卢西安：直来直往地用线性技能也很容易看穿啊。
　　修凡朝前方使出闪现术，传送似的让自己短距离瞬移，借此穿过冰箭术拉近敌我距离。
　　他一口气逼近会长了。
　　◆亚普力可：等……
　　修凡当然没理会长发的讯息，他高高举起剑来代替回答。
　　匡！匡！磅磅磅磅磅！只听见连段的声音哀伤地响起。
　　铿铿铿～～！——随着钟声敲响，会长趴倒在地上了。
　　◆亚普力可：不会吧……我竟然……
　　◆修凡：见识到老子的厉害了吧！
　　◆卢西安：难免会这样啦……
　　这是从最初就可以想见的结果。
　　◆亚子：总、总之先帮会长复活！
　　在光芒中苏醒过来的会长不甘心地咕哝。
　　◆亚普力可：为什么？明明火力和防御力都是我赢，却连抵抗都无法抵抗就阵亡了。刚才那是贱招吧。在我的地盘上不算数！
　　◆卢西安：不不不，照常理来讲就是会变成那样。毕竟——
　　◆亚普力可：慢着！
　　伸出手掌制止我讲话的会长，把法杖转向我这边了。
　　◆亚普力可：就算拼不过修凡，换成卢西安总会有胜算！来比吧！
　　◆卢西安：……可以是可以啦。
　　会长和亚子不一样，要开扁比较不会让我感到抗拒。
　　要比的话是可以啦。
　　◆亚普力可：要开始喽！来吧！
　　◆卢西安：那就用这招啦，嘿。
　　我从手上的技能中选了最弱、最有射程，而且没有冷却时间的回旋盾。
　　这是将盾牌扔出去，打中敌人之后盾牌又会自己飞回来，显然无视于物理法则存在的一项技能。
　　被盾牌砸到的会长受到轻微伤害晃了一下。
　　◆亚普力可：唔，这点程度的小伤对我不——
　　咻、咻、咻——我毫不停顿地把盾牌丢出去。丢出去。丢出去。
　　◆亚普力可：等……奇怪，我动不——
　　咻咻咻咻咻。
　　◆亚普力可：连唱诵都……用不了技能，这、这样下去会——
　　咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻。
　　◆亚普力可：怎、怎么可能会有这种事～～～～！
　　小伤害累积起来也能将废人打趴。
　　铿铿铿铿～～——钟声敲响，会长趴倒在地上了。
　　◆亚普力可：奇怪……为什么我赢不了……
　　◆卢西安：把自己巩固成铜墙铁壁的铠甲骑士哪有可能逊于穿布衣的职业嘛。
　　虽然问题不在那里就是了。
　　◆亚普力可：唔唔唔唔……要不然，亚子！
　　◆亚子：什么事？
　　◆亚普力可：你来跟我比！
　　◆亚子：咦～～～～！
　　这家伙居然连用心帮忙复活还顺便补血的亚子也不放过！
　　◆亚子：不行不行，我打不过啦！至少请让卢西安帮人家！
　　◆卢西安：满有胜算的吧？
　　◆亚子：没有啦！
　　不，赢得过赢得过。八成赢得过。
　　◆亚普力可：好啦，要去了亚子！你能撑过我的陨星术吗！
　　◆亚子：绝对会死掉啦～～～～
　　冷静点，毕竟会长这项技能的唱诵时间长到不行。
　　◆卢西安：先用封技吧。
　　◆亚子：咦？好、好的！技能封锁！
　　你可以不用把技能名称讲出来。
　　亚子不管三七二十一放出的技能将会长包住，让会长头上亮出了「……」的沉没符号。
　　这项方便的技能可以让目标陷入无法施放技能的异常状态。
　　◆卢西安：喔，生效了！那接下来只管开扁就好。
　　◆亚子：好的！
　　◆亚普力可：——？——！
　　连交谈功能都被封住的会长慌成一团时，乱冷静的亚子就对自己用了加持技能并且冲上去。
　　◆卢西安：上吧！
　　◆亚子：嘿！
　　亚子一边让画面上冒出闪亮☆闪亮☆的谜样特效一边朝会长开扁。开扁。开扁。
　　会长挨了一顿粉红星星的闪亮权杖。
　　
　　
　　
　　
　　战斗结束了。
　　迎来的是理应在后巷猫公会最强的会长全战全败的悲惨结局。
　　◆亚普力可：没想到会发生这种事……上一次让我这么难以接受现实，是在当时最强的斩首大剑变成转蛋奖品以后，到隔周就弱得面目全非时的事了。
　　◆卢西安：就是性能强到有毛病的武器被放进转蛋当奖品，结果下周就改回正常的那次吧。那也是一项让人相当难以接受的事件。
　　抽过转蛋的人可全都傻眼了。
　　◆亚普力可：我为什么会输？卢西安，给我说明这是怎么回事！
　　◆卢西安：好好好。
　　虽然我早就知道会这样了。
　　◆卢西安：呃，总之会长输给修凡是没办法的事。肉搏高攻的职业在PVP是王牌，用魔法的职业要单挑大多会输。
　　◆修凡：呼哈哈哈哈W
　　一脸跩样的修用双手比出V字。
　　啊～～这家伙超烦的。
　　◆卢西安：我这种职业就是血牛，在PVP单挑有专门的贱招可以把人玩到死。
　　即使不用回旋盾打赢，靠伤害反射小磨一阵以后接上强击造成晕眩应该就可以把对手一波摆平。
　　当然也是要打得中才行啦……谁教会长都不闪。
　　◆卢西安：然后就是亚子。这家伙的配点方式用来玩PVP乱合适的。
　　◆亚子：可是人家并没有那样打算。
　　◆卢西安：就算你没那种打算也还是变成那样了。你每项能力都有分配点数上去吧。
　　因为LUCK高，施加异常状态的成功率就高，抵抗性也强。
　　AGI和DEX也点得乱多的，所以攻击速度快，命中率也够。
　　STR有配点，所以开扁也能输出一点火力。
　　虽然亚子的装备弱，等级也不高，实在不能说她强，可是却有外表看不出的稳定度。
　　◆卢西安：简单说就是被克到了啦。使用魔法的职业不能在PVP玩单挑。
　　◆亚普力可：可、可是！我事前也有做过功课！
　　会长似乎无法接受的样子。
　　◆亚普力可：有很多影片和我一样玩法师还可以独力扫空敌人！从装备来看我不可能比他们逊色吧！
　　◆卢西安：对付移动怪的话，八成是会长的装备比较强啦。
　　玩PVP和对付怪物是完全不一样的。
　　并不是有火力就够了。
　　◆卢西安：呃，总之要玩PVP的话，装备要加上沉默抗性，再用附魔提高冻结抗性，还要进一步配点，将妨碍唱诵抗性的技能点到满，可以的话再配上不会被断招的装备，还有配给INT的点数要挪三成到VIT上面，不把角色改成这样就不行。
　　◆亚普力可：那样练出来的角色能打怪吗？
　　◆卢西安：虽然不太能打怪，可是特化型角色不就是那样吗？用来玩PVP的角色在一般打怪时帮不上什么忙的啦。
　　我的角色在这块区域打怪时会变得超强！——用这种思路练出来的特化型角色，在预想的区域会很强。可是到了其他地方就发挥不了多大用处。
　　同样的，专门练出来玩PVP的角色，在打怪时就不太管用。
　　所以修在单挑时虽然比会长强，可是角色效能太偏向于攻击的火力，到了攻城战八成会遭到瞬杀。
　　我也缺了太多装备而且缺乏火力，不太能帮得上忙，还有我想亚子到时只能负责送头。
　　因为我们所有角色都是专门用来打移动怪的，所以在PVP时全成了三脚猫。
　　◆亚普力可：…………等等，卢西安，不然是怎样？
　　会长战战兢兢地问了我。
　　◆亚普力可：这表示我们要对付的，就是「一大群那种专门练来干掉敌对玩家」的角色吗？
　　◆卢西安：嗯。
　　◆修凡：……我看没戏唱了吧。
　　修嘀咕了一句。
　　所以之前我才会说这样太勉强嘛。
　　◆亚子：人家不想跑接力赛。
　　◆卢西安：我也不想啊……
　　
　　
　　
　　
　　†††　†††　†††
　　
　　
　　
　　
　　隔天，现代通讯电子游戏社的社办里，弥漫着一股沉重的空气。
　　「这在我意料之外。」
　　会长抱着胳臂说。
　　「之后我做了许多功课，要让我的亚普力可变成能在PVP活跃的角色，结果是砍掉重练比较快。」
　　「我也找稍微玩过PVP的朋友陪我练了一下，结果输得落花流水。」
　　「我的角色练法还算可以应付PVP……但就是缺装备。」
　　晕眩抗性、束缚抗性、魔防提升那一类在PVP时当肉盾该有的装备，几乎都被卷走了。
　　即使没有玩PVP的意思，我本来还是留了一套那样的家当。真不甘心。
　　「在文化祭之前，会有几次攻城战呢？」
　　「每周日都会举办。离文化祭还有三次。」
　　只有三次这一点也很不利。
　　还没有习惯实战就要正式上阵了。
　　「……话说回来，文化祭是要在三个星期内准备好吗？」
　　这样很赶吧？——亚子说着偏了头。
　　「换成普通的静态社团，从暑假前就会开始准备，暑假中就全部弄完了。」
　　「……我们之所以在暑假中什么都没做——」
　　「错主要在顾问身上。」
　　唉——我们的叹气声重叠了。
　　那个人外表看起来正经，做事情也挺马虎的。毕竟她是猫姬小姐。
　　「……要不要制作线上游戏的历史导览板呢？」
　　连我们这种社团都会为了当中的争议内容战翻天啦，别想了。
　　「唔～～弄个试玩线上游戏的摊位，再派人驻点怎么样？」
　　「我绝对不要！」
　　「我好歹是学生会长，有许多工作要处理。」
　　既然濑川和会长不行，就只剩我和亚子了。
　　「由我和亚子排班实在太勉强了啦。」
　　「可是人家也可以一直留在这里和卢西安玩线上游戏啊。」
　　「不不不，你不是想一起逛文化祭吗？」
　　我们还是一起去逛摊位，然后被学长姊强迫推销，再去看不算好的舞台表演吧。
　　「那样感觉很有趣，可是人家绝对不参加后夜祭喔！」
　　「你对营火是有什么负面回忆吗……呃，抱歉，我想有吧，应该是有吧，问这个是我不好。」
　　别摆出那种快哭的脸啦。
　　「那么要让大家都度过既快乐又满意的文化祭，就只能设法摘下胜利喽。」
　　「会长你有作战计划吗？」
　　「我是拟了几种方案……不过得先体验实战。」
　　会长握紧拳头。
　　「昨晚的经验让我深刻体会到，光吸收影片或Wiki的知识就自以为懂有多么危险。我会全力参加本周末的攻城战。首先要从中掌握到一些什么才行。」
　　会长脱离看片党是好事，不过有什么是我们可以做到的呢？
　　「那就在周末前尽可能张罗装备好了。」
　　「姑且可以当练习吧……」
　　我面对电脑，感觉到接下来将有一场硬仗。
　　
　　
　　
　　
　　凑好聊胜于无的装备又稍稍练习以后，来到了第一次攻城战。
　　我们集合在中型都市莱索德建造的圣堂要塞之前。
　　◆亚普力可：这对我们后巷猫来说是头一场仗。
　　会长朝我们看了一圈才开口。
　　◆亚普力可：为了先掌握战场的气氛，我选了不大不小、规模适中的城寨来参加攻城战。目前拥有这座莱索德圣堂要塞的公会是「打扫协会」，据说主要的业务内容是打扫城寨里的垃圾。
　　◆修凡：那是在耍人吗？
　　抱怨别人家的公会名称是何苦呢。
　　◆亚子：很可爱不是吗？感觉像女仆一样。
　　◆亚普力可：对方的意思就是要打扫我们这些入侵的垃圾然后驱逐出去。上阵时想得太轻松必定会输喔。
　　◆修凡：只要把拥有城寨的公会成员全宰掉就行了吧。包在老子身上。
　　◆亚子：人家会在后面看着。
　　你至少要放加持和疗愈喔。
　　虽然补师爱惜自己生命是很好，不过今天的亚子感觉似乎比平常更畏畏缩缩。
　　她把「亚子」这个角色当作自己，才格外害怕和别人交手吧。
　　◆亚普力可：我们的最终目标是位于城寨最深处的领主厅，要将那里的水晶摧毁再换上我们的水晶。只要我们的水晶能保留到攻城战结束，那座城寨就是我们的了。
　　反过来说，目前拥有城寨的公会就会用全力保护城寨。
　　他们应该已经做好准备，迫不及待要迎接我们了。
　　▼攻城战从现在开始▲
　　系统广播讯息出现了。
　　在这句广播之后，城寨周围除了自己公会成员以及结盟公会底下的成员以外，全都是敌人。
　　◆亚普力可：准备好了吗？别逞勇，但也不要畏惧。只管展现出我们的实力。
　　间隔半拍，会长发出了号令。
　　◆亚普力可：出击！
　　◆卢西安：大家上！
　　◆修凡：杀————！
　　◆亚子：呜呜呜。
　　我们冲向远远可见的莱索德圣堂要塞。
　　稍微往前，就发现有跑在前面的其他公会的战团。
　　少说也有十几个人才对，规模是我们的数倍。
　　◆亚普力可：好。来看看他们是怎么作战。先用这些人当参考。
　　会长告诉大家。
　　也对，总之先看别人的攻城方式，见机行事吧。
　　距离越近，城寨也就看得越清楚。
　　城墙上有举着武器的防卫部队排成一列。
　　于是在我们守候之下，前方战团进入防卫部队的射程了。
　　◆亚普力可：来吧，你们要怎么攻城！
　　随后，天光乍现。
　　箭矢、子弹、剑与长枪、雷光及陨石从城墙上飞落，暴风雪扫过，火焰龙卷笼罩整块战场，最后出现了几乎令人目眩的大爆炸。
　　等烟雾散去——那里已经什么都没有了。
　　◆修凡：喂，连尸体都没剩耶。
　　◆亚普力可：那样的人数不到十秒就全灭了吗……
　　搞什么大虐杀啊？
　　原来攻城战就是这样的吗！
　　◆亚子：怎么办？我们要回去了吗？
　　◆亚普力可：不。
　　会长对显然想撤退的亚子摇摇头，然后率先冲了出去。
　　◆亚普力可：不实际接招也不会明白是怎么回事！突击！
　　◆亚子：人～～家～～不～～要～～！
　　再哭再叫也无法违抗老板的指示。
　　我们毫无对策地硬是朝城寨突击了。
　　总之我的卢西安有撑到暴风雪那一关，干得不错。
　　
　　
　　
　　
　　◆亚子：人家不想再去了……
　　◆卢西安：别哭啦，认命走吧。
　　◆修凡：看来跟到这种有蛮横会长的公会是跟错了。
　　◆亚普力可：要你们无脑突击是我不好。攻城战死了不会扣经验值，再挑战一下看看。
　　我们只好再度前往城塞。
　　似乎还有其他公会在攻城，城寨周围构成了一道均衡的作战前线。
　　城寨入口附近有足以掩蔽视野的烈焰、暴风雪、陨石和箭雨倾盆而下，感觉实在无法越过雷池一步。
　　◆卢西安：靠近的话又会挨大范围攻击一顿揍吧。
　　◆修凡：这种时候老子什么办法都没有，看了就烦。
　　◆亚普力可：虽然我也可以放远距离攻击魔法……但状况想来并不会因此改变。
　　看战线就这样维持不动，是该怎么办才好啊？
　　要利用人数少的优势从边边突击吗？
　　◆亚子：啊！
　　这时候，亚子失手打到旁边其他公会的玩家了。
　　星星闪亮☆的冒出，显示了一滴滴的伤害。
　　被打的人转向这边了。
　　◆亚子：对不起，我点错地——
　　对方用了从上段构型劈下来的剑将亚子一招解决来代替回应。
　　唔哇，好厉害，才一招耶。
　　亚子再怎么弱也很难一招就放倒，这个人真强——
　　◆卢西安：——欸，你这家伙对别人老婆做什么啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　◆修凡：想惹我们是吧！
　　◆亚普力可：你、你们等等，对方公会人数太多了，以少击多并不——
　　大概是因为远距离战斗持续太久，玩肉搏职业的那几位都累积了不少愤懑。
　　我们几个被那些人扁到飙泪，然后再度在大地上躺平了。
　　
　　
　　
　　
　　◆亚普力可：原来如此。敌人只有一个，不过攻城方并没有团结一致。
　　◆卢西安：攻城的公会彼此都是竞争对手，所以不知道什么时候会遭受攻击……
　　总觉得有种玩不下去的强烈感觉，只有我这么想吗？
　　◆亚普力可：我看了Wiki，为了打破这种胶着的战线好像可以制作所谓的攻城兵器。
　　◆修凡：哦，可以打穿城墙直接冲进去吗？
　　◆亚普力可：嗯。比如像这个投石巨人——通称巨投，就可以靠着收集资材制造出来，由五个玩家来操作。
　　五个。五个是吗？
　　我、亚子、修凡、会长……
　　◆卢西安：没人了嘛。
　　◆亚子：要抢城堡还是太勉强了。我们回去玩普通的游戏吧。
　　◆亚普力可：等等，你们先等等。现在放弃还太早。还有一件事我们没做过。
　　搬出那种像在替胜利铺梗的台词是怎么回事啊？
　　讲完还输掉会很糗喔，会长。
　　◆亚普力可：你们以往都禁止我用这种做法……靠别人的钱苟活或者提高练功效率也没有什么好高兴，这是你们说的。可是，在这种场面，我认为不需要客气。我要用上自己所有的付费道具，把那些家伙打倒！
　　◆卢西安：什……会长！
　　◆修凡：难、难道说，你打算搬出完全回复的灵药和原地复活的护符，那种用太多会让游戏不好玩，而被我们禁用的付费道具吗！
　　会长蓦地看向远方，微微点了头。
　　这家伙是来真的！
　　◆卢西安：快住手，会长，这样不行！
　　◆亚普力可：没问题。能为同伴奉献，这些道具都会觉得甘愿。我走了，你们看着吧！
　　◆卢西安：不是啦，会长！
　　会长冲上前线。我朝着那道背影大喊。
　　◆卢西安：攻城战是禁用付费道具的！
　　◆亚普力可：怎么会有这种蠢事——————！
　　会长的身影消失在整片大魔法当中了。
　　◆亚普力可：居然连付费道具都禁用……不能用付费灵药的话，能补满血的道具顶多只剩天地树之泪了。
　　◆亚子：那种东西人家一次也没用过喔～～
　　◆修凡：毕竟一个就要一千万以上。与其用那个还不如把装备买齐。
　　言之有理。
　　我也没看过天泪使用的画面。
　　◆卢西安：毕竟天泪用下去就肯定亏本了。为了避免亏本，任何公会都不会用高价道具补血。
　　不过廉价灵药的冷却时间满久的。
　　要冲破那道范围攻击的雷池太勉强了。
　　
　　[[IMG,b9f547b5226cb7c182796d4506f54fc6,660,1000,69175]]
　　
　　◆亚普力可：唔……想不出办法了吗？为了达成我们的目的，可不能现在就罢手。
　　◆卢西安：说再多还是无能为力啊，那座城寨似乎也攻不破……唔？
　　这时候，有新的战团从后方过来了。
　　大约二三十人的大部队。
　　并非光有人数。从脚步一致的进军方式可以感觉到他们的指挥有素和经验充足。
　　走在最前面的那个人转了头，朝着同伴开口。
　　◆†克劳德†：尊贵不凡的猫姬亲卫队的战士们，听着。
　　——喔，喔喔。
　　◆亚子：那个，忽然有耳熟的名字出现了耶。
　　◆卢西安：心理作用啦，心理作用。
　　◆†克劳德†：我们的目标只有一个——就是将这座城寨奉献给我们的女神，猫姬大人。
　　…………
　　◆卢西安：就说是心理作用啦。
　　◆修凡：没人跟你讲话喔。
　　◆†克劳德†：我们所求的唯有胜利！那怕要踩过同伴的背，不达目标绝不罢休！一切都是为了我们的圣天使，猫姬大人！
　　唔喔喔喔喔喔喔喔！——众人齐呼。
　　到底是圣天使还是女神，讲清楚行不行？
　　◆猫姬：我根本一句话都没有拜托过你们喵～～～～～～！
　　啊，当事人也在。
　　◆修凡：那个人在搞什么啊？
　　◆卢西安：实在搞不懂那个人。
　　真的不懂。
　　紧接着猫姬亲卫队就朝城寨发动了有勇无谋的突击……？
　　◆修凡：喂，他们意外地善战不是吗？
　　亲卫队的人将前线推进——不，他们突破了一部分防守让肉搏战打手绕到后头。
　　守城的后方火力部队被卷进肉搏战，使得火网一举变薄。
　　◆亚普力可：敌方的阵形乱了……
　　猫姬亲卫队的铠甲骑士冲破一部分前线，替肉搏的职业开出道路。
　　同时还有隐形状态的刺客从左右入侵将混乱扩大，「打扫协会」的防御阵形正逐步瓦解。
　　◆亚子：老师的公会是不是很厉害啊！怎么会打成那样！
　　◆卢西安：呃……对啊，他们……真强……
　　势如破竹的猫姬亲卫队终于攻进城寨内部了。
　　我们也应该要追上去才对，可是看到猫姬小姐蹒蹒跚跚地跟在队伍后面也就提不起那种劲，只好目送他们进军的身影。
　　于是几分钟以后，我们的交谈视窗秀出了一行系统讯息。
　　▼〔猫姬亲卫队〕占领了〔莱索德圣堂要塞〕▲
　　◆修凡：那些人，把城寨打下来了耶……
　　◆卢西安：打下来了呢……
　　◆亚子：我们回去吧。
　　◆亚普力可：嗯。
　　我们几个静静地回到了平时那间酒馆。
　　猫姬亲卫队最后是败给大规模公会的侵略，与领主的宝座失之交臂。
　　
　　
　　
　　
　　星期一的社办依旧弥漫着沉重的空气。
　　导致沉重的原因却有些不同。
　　笑得非常僵硬的齐藤老师被我们用白眼看着。
　　「你、你们听我说喔。不是那样的。」
　　讲话不得要领的齐藤老师被濑川冷冷问了一句。
　　「猫姬老师，你昨天在做什么？」
　　「没有啦，呃，你们不要误会喔。不是你们想的那样。」
　　「一切都是为了猫姬大人！」
　　「我们的女神！」
　　「圣天使猫姬大人！」
　　「将城堡奉献给猫姬大人！」
　　「不是的喵～～～～！我没有拜托他们那样做喵～～！」
　　猫姬小姐哇哇叫着蹲到地上。
　　「我只是找大家商量要怎么做才能拿下城寨喵。结果经过七嘴八舌就变成那样了喵……」
　　「虽然我也觉得八成是那样啦……」
　　老师算在帮我们，却落得那种下场。
　　感觉有一点点可怜。
　　「话说老师的公会为什么那么强？太奇怪了吧。那总不会是认真在练团的公会吧？」
　　「哪有可能，那只是专门闲聊的公会才对啊。」
　　「真是匪夷所思……」
　　咦，会吗？
　　猫姬亲卫队的成员厉害有那么奇怪吗？
　　「没那回事，他们实力应该很强，毕竟是猫姬亲卫队啊。」
　　「所以你也想加入他们？」
　　「不是啦！——等等亚子，你别摆那种脸！」
　　这位小姐正用死鱼眼看我！
　　「果然，你就是忘不掉初恋……」
　　说过不是了吧！
　　「拜托，猫姬小姐之前也讲过，那里是『猫姬小姐以前玩LA时的朋友为了纪念她复出』才聚在一起组成的公会。当中也有满多我认识的人。」
　　「简单说就是老师的亲卫队吧？」
　　「那倒没错。」
　　「唔唔唔唔！」
　　毕竟她从当时就很受欢迎。
　　「先不管公会创立的经过，聚在那里的成员从我和猫姬小姐待在同一个公会的时候，也就是两年前就在玩传奇时代了。」
　　而且那些人不像我受了刺激就跑去玩其他游戏、还到处闲晃单练，他们都是一直认真玩游戏的人。
　　「再说他们就算没有玩到废寝忘食的程度，等级还是练高了，装备也齐了，对操作更是驾轻就熟，彼此又有默契。那样要比寻常公会强多了。」
　　那种「老朋友大集合」型的公会特别厉害。比人数所见的还要厉害。
　　随着知名玩家复出而让老朋友重新聚在一起组成的公会，将伺服器生态打乱的案例可以说比比皆是。
　　「中坚公会就这么诞生了。」
　　「游戏资历不是摆好看的呢。」
　　「老师好厉害喔。」
　　「不愧是我们社团的顾问。」
　　「就算被你们那样夸奖，我也一点都不高兴喔。」
　　似乎真的很难过的老师低了头。
　　「不管怎样，我大致明白需要多少战力了。还有战术也是。虽然这次观摩的是中型城寨，不过只要换成最小型的城寨，就算战力比猫姬亲卫队少还是大有可为。下周我们要打胜仗。」
　　「没办法喽。」
　　「真的要拼啊……？」
　　「人家不想去……」
　　「我什么都没有拜托他们喔。」
　　会长斗志高昂，濑川还没有抛弃希望，兴趣缺缺的我和快哭的亚子，还有看起来已经像在哭的老师。
　　相当乌烟瘴气的状况。
　　「不过，没想到居然不能用付费道具……这层障碍未免太大了。我无法接受。」
　　「没办法嘛，要是伤害加倍、原地复活、完全复活都可以随便用，游戏平衡性就毁了。」
　　「付费者享好处明明就不是什么奇怪的事。」
　　「总要有限度啦。」
　　要是游戏设计成付了钱就能拿下城寨，上场作战的人心里八成也不会舒服。
　　「哎，不足的部分就靠我们的实力和羁绊设法克服吧。」
　　「也对，只能那样了……」
　　会长似乎还不能释怀，但好像也不讨厌和同伴一起努力。频频点头的她看向荧幕。
　　「欸欸欸。」
　　出声的濑川拉了我和亚子，然后把脸贴近讲悄悄话。
　　「这样不是满好的吗？」
　　「你是指？」
　　「什么地方好呢？」
　　「让那个付费上瘾者在用不了任何付费道具的状况下战斗啊。这样正好可以让她戒掉付费的习惯吧？」
　　戒掉付费的习惯啊？
　　照目前状况确实完全不能用付费道具就是了。
　　「你是觉得会长的付费狂毛病说不定能治好？」
　　「会长想用钱的话是不是随她高兴比较好呢？」
　　虽然亚子这么说，濑川又进一步压低音量表示：
　　「就算那样也要有节制啦。因为转蛋内容更新了就随兴抽个一百次，那样的玩游戏方式才不正常啦。」
　　「那我有同感。」
　　「虽然人家也不敢思考会长花了多少钱。」
　　而且像我们这些自己人——除了亚子以外——都不太想跟会长分一杯羹，所以她多出来的道具好像越积越多。
　　就算这样下次出新转蛋她还是会抽。因为有更新就要抽。
　　要说恐怖的确很恐怖。
　　「只要在不付费的条件下克服这一关，说不定会长对付费的依赖就会缓和下来。反正我们就把这当成背后的目标吧。要让她明白付费是没用的。你们不觉得好玩吗？」
　　「的确，人家开始觉得有点不安了……」
　　「既然你是想让会长看看我们不付费玩家的骨气，那我可以插一脚。」
　　「OK，那就说定喽。」
　　呵呵呵——濑川露出笑容。
　　她生龙活虎地回座位的模样看起来心情不错，那倒是再好不过。
　　「所以说，为此你有什么妙计吗？」
　　「咦？」
　　濑川似乎打从心里感到不可思议地偏了头。
　　「那就是你要负责思考的吧。」
　　「请你要加油喔，卢西安！」
　　问题全被抛到我这里来了。
　　这、这样喔，原来这是我的工作啊？
　　「…………O、OK。」
　　虽然她们两个的说词都很糟糕，不过就算我讲出再离谱的作战计划，她们肯定会乖乖帮忙。我对那一点有信心。
　　既然如此，我也不打算推三阻四，就乖乖地把这项任务接下来了。
　　话是这么说啦……要怎么办呢？
　　离崎校祭剩下两个星期。
　　现代通讯电子游戏社头一次迎接的文化祭，显得困难重重。