　　Ⅰ
　　以莱丁为中心的自由都市联合，如今是罗德斯岛上最为和平的地方。
　　自从栖息在莱丁郊外洞窟中的魔神将被赤发之佣兵贝鲁特成功打倒之后，魔神的活跃程度很明显趋于缓和，而且隶属于自由都市的佣兵们，都为了魔神首级的赏金而热心地四处狩猎魔神，大概每三天就会有一颗魔神的头被放在广场中展示。
　　魔神之战导致各地的物价都因而飙涨，使得莱丁商人所获得的利润竟然比魔神出现之前还多，加上对大陆方面的贸易也十分顺利，使得莱丁的热闹程度几乎无法使人想像是同样位于罗德斯岛上的区域。只不过莱丁的居民也知道这样的繁华不知道能够维持多久，因为只要摩斯战败的话，魔神军团的下一个目标肯定是这座自由都市联合。
　　因此人们都掌握这一刹那的时间享受快乐。
　　莱丁就像是一座不夜城，不只深夜也是灯火通明，来往的人群也从来都没有停歇。
　　※※※
　　“这真的都多亏了渥特先生。”
　　莱丁评议会议长艾西格低下了他微秃的脑袋。
　　“别这么说。我才应该感谢深思熟虑的议长您愿意接受我这种人的提案，毕竟如果提案没有付诸实行，跟绘画中的美女是没有两样的。”
　　“即使再怎么美丽，也无法一亲芳泽是吗？”
　　渥特的回答使得艾西格议长愉快地笑了出来。
　　这是莱丁商人常用的譬喻，这样的比方也反映了这座商人之街追求实利的风气。
　　“不过听消息您不是还在瓦利斯吗？”
　　艾西格议长在谈笑之后换了个话题。
　　“魔术师的动作是比消息还快的。我在昨天之前都还待在亚兰，并且跟拉尔卡斯学长谈了很久。”
　　“罗德斯两位最伟大魔术师的会谈，可以的话我真是很想有旁听的机会啊。不过像我这么才疏学浅的人，大概也听不懂两位的对话吧！”
　　“别这么说，我们只是闲话家常罢了。虽说我是个魔术师，但也不表示我总是在讨论魔术的议题啊。”
　　渥特在贤者之学院商借了一些魔法宝物以及历史书籍，这是为了要调查某一个神秘的人物。亚拉尼亚是罗德斯岛上历史最悠久的王国，因此进入剑之时代的历史都仍然妥善的保存着。
　　“亚拉尼亚的状况真是严重。”
　　艾西格议长露出了悲痛的表情。
　　“您是说国王宣布要逮捕所有的百之勇者吗。”
　　“据说有一些不法之徒利用百之勇者的名声，在国内进行抢夺甚至虐杀的行径呢。”
　　发表演说促使百之勇者决起的人正是艾西格议长。在发表那场演讲的时候，他甚至获得了足以在罗德斯的历史中留名千年的评价。然而看到亚拉尼亚以及卡诺的现况，他不禁开始担心是否会变成留下污名。
　　“我知道您在担心什么。”
　　渥特装出了沉重的表情应和议长。
　　“建议议长发表演说的是我，如今事态变成这样，我也感觉应该负担一些责任，因此我想到了一个解决现状的方法。”
　　“您说的是真的吗！”
　　渥特这番话使得艾西格议长的表情为之一变。
　　“是的。之后我又仔细考虑了很久，不过必须请议长您再发表一次演说就是了……”
　　“这您可以放心。其实自从那场演讲之后，我也变得开始喜欢演讲了，还为此请来专门人士为我撰稿，让每一场演讲都能收到成效。而且之后我在莱丁评议会的地位也因此更加提升，相信下一次的评议长人选一定非我莫属的。”
　　“这真的是太好了。”
　　渥特发出了赞叹声并拍起手来。
　　虽然听来像是笑话，然而在莱丁的统治体系之下要表达自己的意见，就必须拥有足以吸引众人的演技。不过能够运用渥特的提案并将其发挥效果，相信这位议长也不是普通的角色。
　　“如此一来我也就安心了，毕竟至少不用花时间写稿子啦。”
　　渥特以此作为开场白，缓缓述说着演讲时需要发表的内容。
　　“百之勇者是回应艾西格议长的演讲而出面的，因此百之勇者要让自己的立场能够维持下去，就必须听从议长演讲内容的指示。”
　　“对于真正的百之勇者或许如此，可是那些无法之徒会听从吗？”
　　“只要艾西格议长您发表以下的演讲，那些人也将不得不听的……”
　　渥特说到这里稍微停了一下，然后他大大吸了口气，以像是真的要演讲的声音跟语气如此说着。
　　“真正的百之勇者，将会前往被魔神支配的摩斯地方。”
　　“只要这么说就可以了？”
　　“修饰方面就交给您的专门人士吧。”
　　渥特半开玩笑地说着。
　　“只有前往摩斯的人才是真正的百之勇者，留在亚拉尼亚或是卡诺的全部都是无法之徒，一定会受到王国的追讨或是民众的迫害。百之勇者在这两个国家之中并不重要，即使他们走了也不会发生重大的问题，因此王家也一定会非常欢迎这样的演讲喔。”
　　“真的是这么一回事吗？”
　　艾西格议长似乎仍然半信半疑。
　　“而在他们通过莱丁的时候，我们就必须要给他们一些方便，比如免费提供住宿以及三餐之类的。不过我们必须订出期限避免他们逗留，如果超出了停留的期限，就将其视为诈称百之勇者的人加以处分。”
　　“原来如此……”
　　艾西格似乎渐渐能掌握了渥特的意图，脸上的表情也逐渐开朗。
　　“是要散布莱丁免费提供食宿给百之勇者的消息是吗？”
　　“非常正确的答案。不过我们放出消息时必须有所修正，不能把后面的附加条件一起散播出去。中计前来莱丁的人不但必须在三天之内离开莱丁，而且也只剩下前往摩斯这一条路。只要在他们住宿的时候请他们签名，我们甚至可以拥有百之勇者的名册，要管理他们也就容易得多了。”
　　“我们毕竟是商人，说到人事跟金钱的管理，骑士根本是比不上我们的！”
　　艾西格议长露出笑容并挺起胸膛。
　　“不过摩斯会接受这样的提案吗？”
　　“摩斯与魔神之间的战斗仍然持续进行，只要是战士他们一定都会欢迎的。”
　　“换句话说就是物尽其用罗。看来您也拥有从商的才能呢。”
　　艾西格议长就像是非常佩服般再度低下了头。
　　“在魔神之战结束之后请一定要前来我们莱丁，我将为您准备荣誉市民的权力以及评议会最高顾问的席次。”
　　“实在是太令我高兴了，相信这一定是打倒魔神之后最好的奖赏。”
　　渥特说着从椅子上站了起来，并且跟艾西格议长相互紧握着手。
　　“接下来您的打算是？”
　　艾西格议长如此问着。
　　“有朋友正在海兰等着我……”
　　渥特说到这里突然停了下来，并且将视线移到了窗户外面。从议事厅的窗户看得见远方的莱丁港口。
　　“那么就是要前往海兰啰？”
　　艾西格议长似乎因为渥特这样的行动而感到疑惑。
　　“嗯，我正有这个打算，不过在这之前我一定要先去见一个人，所以呢，应该会先到露诺亚那湖中的某座小岛一趟吧。”
　　艾西格议长不禁歪过了脑袋。
　　因为他完全听不懂渥特这番话的含意。他知道渥特要去找某一个人，可是渥特似乎是刚刚才决定要到哪里见他的。
　　渥特也知道艾西格露出了疑惑的表情，然而他并不想回答议长的疑问。
　　“那么议长，我现在就暂时告辞了。”
　　“贤者先生，请多保重。”
　　在简短做过道别之后，荒野之贤者渥特离开了评议会。
　　Ⅱ
　　“静寂之湖”露诺亚那。
　　荒野之贤者渥特在湖畔建造了一座塔。附近大湿原中央的某座湖的中央有一座小岛，渥特最近才知道原来小岛上有一栋古老的建筑，而且也是最近才知道，目前这栋建筑的主人究竟是谁……
　　从莱丁离开之后咏唱了两次“瞬间移动”的咒文，如今渥特出现在岛上这栋建筑的玄关里面。
　　“我进来啰。”
　　他朝大厅里面如此说着并推开了门。然而门后却没有任何人影。
　　从玄关走进去之后是个装饰风格相当特别的宽广房间。旁边有通往二楼的阶梯，前方也有一扇通往深处的门。地上铺着描绘着几何图样的丝绢地毯，四周也摆饰着许多的雕刻，而且全部都是古代王国样式的东西。
　　另外周围的墙上则陈列着许多的肖像。画中的人物种类相当多样，所绘制的笔触也不尽相同，而且包含自古至今的风格。然而这些肖像画却拥有一个共通点，那就是画中的人物全部戴着一个奇妙造型的“头饰”。头饰制作成像是人类双眼的模样，同时就像是模拟真正的眼睛似地嵌入两颗红色的宝石。
　　渥特曾经看过这副头饰。
　　“欢迎光临。”
　　此时突然传来了声音。这个声音美丽且澄净，音调比男性高却比女性低。
　　同时声音的主人也缓缓出现在二楼。
　　他的举止十分的优雅，在他走下阶梯的时候，可以从他淡紫色的长袍看见他纤细的四肢。然而虽然他的身材比男性瘦弱，比起女性又稍微强壮了些。
　　“好久不见了。”
　　渥特如此说着，并脱下身上的外套挂在一旁的雕刻上。
　　“我们到里头的房间吧。”
　　屋主走到楼下之后便带头朝里头的房间移动。
　　渥特也跟在他的身后。
　　门后的房间看来像是接待室。房间中央摆了四张椅子，周围的装饰品全部都是古代王国的款式，即使是亚拉尼亚的贵族也很少有这么热中的收藏家。
　　屋主请渥特坐在一旁的沙发上，自己也坐在他正对面的地方。他就像是亚拉尼亚贵族在举行秘密宴会般戴着面具，整张脸只露出鼻子与嘴巴。另外不只是面具，他头上跟外面肖像人物相同的头饰也挡住了他的额头。
　　头饰上的两颗宝石已经笔直凝视着渥特。他的嘴唇鲜艳得像是涂了口红，长长的黑发像是被水沾湿般艳丽。
　　渥特在过去曾经见过这个人物一次。他便是在诺比斯的盖洛德公爵住处出现的魔法战士。
　　“你知道我在注意你？”
　　“察觉到的。我的工作是让魔术能够运用在实际的场合，如果在密谈的时候感觉不到有人偷看的话，那我当然就做不成生意了。你应该是使用远见之水晶球吧，而且还是效能范围相当广泛的种类。”
　　“我一直以为你的工作是要统一罗德斯岛呢。”
　　（果然如此。）
　　渥特如此心想，然而他的表情并未因而改变。
　　“我没办法胜任这么庞大的工作。只不过我跟大多数的罗德斯人民一样，拥有一个共同的梦想罢了……”
　　渥特露出笑容如此说着。
　　“我以前应该警告过了，如果你拥有其他的野心的话……”
　　“我当然跟大家一样有野心，不过无论是要实现什么野心，都必须要以毁灭魔神作为前提，如果你也担忧罗德斯的未来的话，我希望你不要从中阻挠。”
　　“我当然有阻挠的打算。”
　　头饰上的宝石之眼放出了诡异的光芒。
　　“因为比起魔神，我认为你比他们还要来得危险。”
　　“那是因为你太看得起我了。魔神有多强问我一定没错，因为魔神王之书原本就是我所收藏的。”
　　“然而之后被布鲁克夺去解读，同时解放了魔神。”
　　“正是如此。”
　　渥特露出了自嘲的笑。
　　“我也因此被关进了地下牢喔，这真是不堪回首的过去啊。不过话说回来，请问您究竟已经知道多少事实了呢？多年之前罗德斯太守之女儿，同时也是伟大的充填魔术师大人？”
　　“你知道？”
　　“我特别去调查的。既然你知道我这么多底细，我当然也想要多认识你一点啊。”
　　“……真是个可怕的人。”
　　魔法战士如此说着，并从沙发上坐直了身子。
　　这是随时可以行动的态势，而魔法战士也开始从全身散发出了杀气。
　　“彼此彼此。在知道你的真面目时我也不禁打起了冷颤呢，真没想到你让罗德斯岛的历史变得如此的多采多姿。”
　　渥特如此说着并重新握紧了右手的拐杖。他的左手也早就握住了一颗被称为“魔晶石”，能够增幅魔力的一种魔法之水晶。
　　“要打打看吗？如果以我的魔法修为来看，要制服你且不杀害你应该是可行的，所以胜负大概是五五波，就像是猜硬币的正反面一样，要赌赌看吗？”
　　沉默与紧张持续了好一阵子。由于这里位于静寂之湖中央的小岛，窗户外面连一点声响都没有，房里也因而安静到几乎可以听见对方的心跳声。
　　然而在寂静被打破的时候，取而代之的将是无法想像的巨大声响。魔法战士现在并没有携带武器，因此肯定是魔法对魔法的战斗。
　　“……还是算了吧。”
　　魔法战士如此说着，同时将胸口的空气缓缓吐了出来。
　　“没错，不然高兴的只有魔神而已。”
　　渥特也学着魔法战士叹了口气。他全身都已经冒出了冷汗。
　　在与这位魔法战士对峙的时候，他不知道有多么的紧张。
　　“我先回答你之前的问题。我不知道魔神迷宫里发生的事情，我是从魔神被解放之后才开始有所动作的。”
　　魔法战士再度靠在沙发的背上。
　　“是为了要替换容器吧？”
　　“正是如此。”
　　“你不是打算找赤发之佣兵吗？”
　　“这你说的也没错。不过我已经改变主意了，因为那个人在与魔神作战时是绝对不可或缺的。”
　　“真是聪明。那个人的强几乎是种奇迹，我可以从他身上看见人类的伟大。”
　　“的确十分伟大，不过他不会成为你心目中的国王。”
　　魔法战士以尖锐的语气说着。
　　“这又如何？芙劳丝是这么说的，那个人的内心被黑暗所笼罩，只要打消他心中的黑暗，他就拥有成为英雄王的资格。”
　　渥特就像是轻易接过魔法战士的话般缓缓说着。
　　“打消他心中的黑暗？真难想像，如此一来赤发之佣兵会变得如何？”
　　“我觉得被至高神的教诲所感化的贝鲁特一定很有看头，大概会变成跟白银骑士一样吧？”
　　渥特的嘴角不禁露出了微笑。
　　“白银之骑士与赤发之佣兵是水与火、大地与大气，也可说是光明与黑暗，而且彼此的力量几乎不分上下……”
　　“如果两者发生冲突，双方都会因而消灭是吗……”
　　渥特像是要跟魔法战士抢话般说着。
　　“真是了不起的洞察力，所以你才会帮助那位骑士，让他成为赤发之佣兵的对抗者是吧？如果贝鲁特有意成为霸王的话，他的确无法避免与法恩之间的冲突。”
　　“你的智慧也接近是奇迹了，连我的王国都不知道是否有你这样的智者。”
　　“这真是最高级的赞美了，其实我有时候也觉得应该早生个五百年的。”
　　渥特如此回答，同时从古代王国样式的沙发上站起了身。
　　这代表他们的会谈已经结束了。
　　“真是有意义的一段时间。在彼此的利害关系没有冲突之下，我们肯定是最为坚强的盟友，毕竟我担忧罗德斯的心情是绝对不会输给你的。”
　　渥特以古代王国的礼仪对魔法战士行礼告别。
　　“总有一天我们会再见面的。”
　　魔法战士也以同样的形式回礼。
　　“希望是在对抗魔神的战场上。”
　　之后渥特从雕刻上取下外套，离开了魔法战士的住处。
　　他走出玄关之后便马上咏唱“瞬间移动”的咒文。
　　下一个目的地是海兰。赤发之佣兵贝鲁特以及至高神之圣女芙劳丝应该已经先行抵达了，而且虽然是阶下之囚，白银之骑士如今也在那个地方。
　　舞台已经整理好，所有的演员也已经到齐了。
　　决定罗德斯命运的关键之日，正一刻刻地接近之中。
　　Ⅲ
　　“欢迎回来。”
　　看到露出笑容迎接他的迈先。海兰龙骑士纳协鲁原本僵硬的表情也缓和了下来。
　　这里是海兰王城中国王的办公室兼私人房间，如今房里只有迈先与纳协鲁两人。
　　“史卡德现在怎么样了？”
　　迈先如此问着纳协鲁。
　　纳协鲁由矮人王弗雷贝以及玛法高司祭妮斯陪同，潜入了如今成为魔神领土的史卡德进行侦查，同时也顺便确认国内人民的现况。
　　他们是刚才才回到海兰的。
　　“我马上为您报告。”
　　纳协鲁笔直站着不动，提纲挈领地说出了他在史卡德所看到的情形。
　　包括统治情形跟之前并没有两样、人民与骑士大多对国王抱持着不安、另外还有魔神们的战力正逐渐增强的事实。
　　“尸人及骸骨是吗……”
　　他们在之前南方矮人族集落“石之王国”所目击到的，是人类尸体被魔神使用魔法化成不死生物的事实。虽然他们消灭了使用魔法的上位魔神，然而能使用死灵魔术的魔神绝对不只一只。
　　“不只是不死生物，它们还从古代树的枝丫制造大量的魔神兵，并且生产龙牙兵以及石像怪之类的魔法生物。我们虽然把所有的工房都破坏了，然而只要操纵魔法的魔神还在，这样的工作随时都可以重新开始。”
　　“换句话说时间越久，魔神的军团就会更加强大是吗……”
　　迈先表示决战应该要尽早开始才行。
　　“现在的态势已经整理好了吗？”
　　纳协鲁气势逼人地问着。
　　然而迈先却只是露出苦笑摇了摇头。
　　同时迈先也告诉纳协鲁，在他潜入史卡德的时候所发生的那件事情。
　　“跟瓦利斯王国作战？”
　　听到在“龙鳞”威诺的国境与瓦利斯之间爆发的战斗始末，纳协鲁不禁感到眼前一阵黑暗。
　　“瓦利斯的下任国王肯定是法恩先生，既然有他在，为什么还会发生这种事情？”
　　“这位法恩先生现在被关在这座城里。”
　　“您说什么？”
　　纳协鲁对迈先这句话感到愕然。
　　“……请告诉我这么做的理由。”
　　在内心稍微镇静下来之后，纳协鲁缓缓对迈先问着。
　　迈先从法恩身上发生的不幸事件开始说起。
　　由于神圣武具被偷使得法恩遭到嫁祸，他舍弃骑士的身分而前往夺回神圣之武具。然而光是如此并无法完全恢复自己的名誉，因此他为了与魔神作战而来到了摩斯。
　　“在法恩不在的时候，掌握了法利斯宫廷实权的亲卫骑士队长率领一千骑进军到瓦利斯国境，因此联合骑士团也回应威诺的请求前往战场。那时出现的正是法恩先生。由于他被视作是领导瓦利斯军的人，因此我们才将他囚禁了起来。”
　　“法恩先生不是舍弃了骑士身分吗？”
　　“在你舍弃史卡德的时候，其他人有马上承认吗？”
　　“说得也是……”
　　被迈先反问的纳协鲁无言以对。
　　由于一心想打倒魔神，因此被软禁的纳协鲁离开威诺，以身上的血缘关系来到海兰求助。
　　然而他却因而害得海兰陷入了困境。为了洗刷这样的污名，纳协鲁成为了龙骑士并不断与魔神作战。
　　“就像你刚才所说的，法恩先生被视作是瓦利斯的下任国王，即使他自己要舍弃这样的身分，其他人也不会这么认为的。”
　　迈先说到这里也提到，在他们与瓦利斯交战的时候，有一座哈肯的都市被魔神攻占了下来。
　　“密鲁斯？”
　　密鲁斯位于被魔神攻陷的柳瑟旁边，因此应该有大半的哈肯骑士驻扎在那儿。如果联合骑士团的援军赶上的话，或许可以免除被攻占的危机。然而反过来说，狡猾的魔神就是算准了援军一定赶不及才会进攻的。
　　“巴蓝王子生气的差点就把法恩给杀了，要阻挡他的时候还真是费了好一番工夫呢。”
　　纳协鲁认为巴蓝王子会生气也是当然的。
　　然而他却找错了发泄对象。这样的愤怒应该宣泄在那个率军来到威诺国境的亲卫骑士队长。
　　纳协鲁如此表示的时候，迈先又如此追加了一句。
　　“那个人在跟我们作战的时候就战死了。”
　　纳协鲁不禁认为这个人死了也好，否则一定会成为巴蓝发泄的对象了。
　　“魔神成功征服罗德斯的话，一定会帮这个人建一座铜像纪念的。”
　　纳协鲁极度讽刺地说着。
　　虽然冒渎死者并不是骑士应有的行为，然而对于这样的人根本不用重视什么骑士道。
　　“我能体会巴蓝王子的愤怒，可是囚禁那位高洁骑士的话不只是瓦利斯，连法利斯教团都会与我们为敌的，将来也一定会在后世留下无法抹灭的污点啊！”
　　“虽然我不在乎将来的历史会怎么写……”
　　迈先说着拿出了一张羊皮纸。
　　“不过要释放法恩必须要有保证人，如果真有什么差错的话必须由他来负担所有的责任。”
　　“绝对不会出任何差错的。就由我担任法恩先生的保证人吧，如果真有什么万一，我愿意接受所有的惩罚。”
　　在纳协鲁还没说完之前，迈先便已经拿起了笔在纸上写字。
　　“那么与瓦利斯的和平交涉也交给你吧。瓦利斯派来的使者还在我们城内，你就斟酌巴蓝能够忍耐的限度跟他们谈和吧。”
　　迈先将羊皮纸交给纳协鲁之后如此说着。
　　“遵命……”
　　虽然被指派外交的工作使得纳协鲁感到有点意外，不过他还是接下了这样的任务。
　　如果知道纳协鲁是法恩的保证人，瓦利斯那边的态度应该也不会太过强硬的，虽然将法恩当作是外交道具使得纳协鲁感到有些罪恶感，不过无论再怎么想，这个事件不对的一定是在瓦利斯这边。
　　然而如果签订了过于屈辱的条约，将会使两国将来的关系留下不好的影响。何况以今后的战局演变来看，也有可能会向这座神圣王国请求援军。
　　“你在敌方这么久也累了，今天还是先好好休息吧，另外你不在的时候有几位客人来找你，我已经让他们先在你的住处待几天了。”
　　“客人？还有我的住处是……”
　　“是城外的一座离宫，你就不用客气先使用它吧。原本我是打算建给佛洛依他们住的，不过他们大概也不会回来了吧。”
　　“可、可是……”
　　纳协鲁不知道该怎么回答。
　　住在原本为佛洛依他们建筑的宫殿中，海兰的骑士们会怎么想呢？
　　“您只要随便给我一个小房间就可以了。”
　　“我怎么可以让拉妃妮雅住在那种地方。之前的提亲多亏了你才失败的，这你可要负起责任喔。”
　　“妮雅……不，您说拉妃妮雅公主她？”
　　“她毕竟是我的女儿，你还要我多说几次吗？”
　　迈先说到这里便将视线挪到其他的文件上了。
　　“我会好好照顾公主的。”
　　纳协鲁恭敬地行了个礼之后，便转身离开了迈先的办公室。
　　房间外面的亲卫骑士一看到他走出来，马上就上前拍了拍他的肩膀。
　　“我本来以为早就听腻了你的功绩，不过这一次可是最了不起的喔！”
　　亲卫骑士说着笑了出来。
　　“不只掌握龙之心，这次连公主的心都被你掳走啦！”
　　看来里头的对话不小心泄漏出来了。骑士们的样子似乎相当的兴奋，不过看表情应该是祝福纳协鲁的。
　　自从掳获疾风之后，海兰的骑士们多少都已经接纳了纳协鲁，毕竟成为龙骑士就等于是成为了海兰人。
　　“这可比疾风还要棘手多啰。”
　　纳协鲁半开玩笑地说着。
　　“你办得到的！”
　　亲卫骑士说着恢复了严肃的表情。
　　（要跟拉妃妮雅一起生活了……）
　　一直到昨天都没想过的事情如今突然成为现实，使得纳协鲁不禁感到有些迷惑。
　　迈先国王对纳协鲁抱持着什么期待吗？他似乎是藉此希望自己能够在消灭魔神之后仍然活下来，所以才把其中一位掌上明珠托付给自己。不过这似乎不只是考量到拉妃妮雅的心情而已。
　　（迈先国王说有客人找我，可是究竟会是谁呢？）
　　思考着这个问题的纳协鲁走向王城的客房。
　　既然法恩是被软禁的，那么门口一定有守卫，应该是很快就可以找到他的。
　　无论如何，能与法恩重逢是相当令他高兴的。一同行动的时候没有人比他更值得信赖了，何况他还有好多东西要向这位骑士的模范学习。
　　虽然这对法恩来说或许是灾难，但对纳协鲁而言却是天上掉下来的幸运，因此他希望能好好珍惜这样的运气。
　　为了要消灭逐渐增强战力的魔神，增加任何一位同伴都是相当重要的。何况得到了法恩的助力，就等于是得到了一千人的助力。
　　Ⅳ
　　“这里就是我的住处。”
　　来到海兰郊外的一座离宫之后，纳协鲁对法恩如此说着。
　　从城里带法恩出来之后，他们便一同牵着马来到了这里。
　　“不过我也是第一次来这里，不知道能不能好好招待法恩先生……”
　　纳协鲁说着大致浏览了这座宫殿。
　　“真是不错的地方。”
　　法恩感动地说着并轻盈地翻身下马。
　　“这毕竟也是座宫殿，战时是保护王城的守护防线之一。”
　　纳协鲁也随后下了马。
　　“这样的工作蛮危险的。”
　　“所以才必须由王族来担任。”
　　纳协鲁如此回答着法恩。此时从马厩旁跑来了一位年轻人，因此纳协鲁也请他将两匹马带进马厩。迈先国王不只是赐他宫殿，甚至还包括了管家、侍女、骑士见习以及随从。这些骑士见习在将来接受叙勋之后应该会成为直属于纳协鲁的骑士，不过这还是很久以后的事情，因为三位骑士见习生都还是未满十岁的少年。
　　纳协鲁带领法恩打开了本馆的大门。
　　“您终于回来了！”
　　随着银铃般的声音从里头房间跑出来的，是身穿淡红衣服以及纯白围裙的拉妃妮雅。
　　她露出了高兴无比的表情。
　　纳协鲁介绍法恩给她认识，同时也请她帮忙准备一个房间。
　　“我知道了！”
　　拉妃妮雅以清脆的声音说着，并且带领身边的侍女走上了二楼。
　　“她跟洋娃娃一样可爱呢。”
　　“我们之间并没有实质上的约定，其实我也为了迈先国王这样大胆的决定而感到有些讶异，当初我只是跟她一起请迈先国王拒绝别人对我们提亲而已……”
　　“不过其中最重要的，应该还是纳协鲁您现在的感受吧！”
　　法恩如此说着并笑了出来。
　　“我知道我并不讨厌她。”
　　纳协鲁是如此回答的。
　　至少他一开始是如此的。虽然现在的内心感受又有些不同了，不过这在他人面前倒还是有点难以启齿。
　　“妮斯司祭以及弗雷贝国王已经到了吗？”
　　纳协鲁如此询问着身边等候差遣的一名随从。
　　“是的，他们两位都到了，而且已经沐浴并换上新的衣物，目前他们两位都在里头的房间跟其他的客人们相谈甚欢呢。”
　　“客人总共有几位？”
　　“包括妮斯小姐两人总共有五位，不过还有另外一位一直强调自己并不是客人就是了……”
　　“不是客人？”
　　“我当然不能算是客人啊！”
　　就在纳协鲁心中出现疑问的时候，里头突然传来了爽朗的声音，随之出现的则是张熟悉的脸孔。
　　“塔图斯！”
　　纳协鲁不禁惊讶地说着。
　　他是侍奉史卡德宫廷的药草师，原本一直留在洛依德搜集情报，纳协鲁也以为他已经找到了其他的君主……
　　“你怎么这么见外不通知我呢？难道你真的这么讨厌吃药啊？”
　　塔图斯张开双手走向纳协鲁并且轻轻抱住了他。纳协鲁也拥抱着塔图斯拍拍他的背。
　　“一阵子不见，没想到你又长高而且更强壮了呢。看来现在你大概可以跟赤发之佣兵贝鲁特匹敌了呢！”
　　“我怎么比得上他呢，到现在我跟下位魔神作战时都还会发抖呢。”
　　纳协鲁笑着轻轻往塔图斯的啤酒肚拍去。
　　“这就交给他本人来判断吧！”
　　塔图斯如此说着，并且要他赶快到里头的房间里去。
　　“难道所谓的客人就是……”
　　纳协鲁说着往里头的房间跑去，甚至忘记应该要轻声开门。
　　“贝鲁特队长！”
　　纳协鲁边喊着就冲进了房中。
　　里头的大厅摆了张长桌，同时也摆了若干张的椅子。
　　而之前抵达的客人们也各自坐在位子上。其中当然有赤发之佣兵贝鲁特在场，另外还有荒野之贤者渥特跟至高神之圣女芙劳丝，以及一同潜入史卡德的矮人王弗雷贝跟大地母神之高司祭妮斯。他们各自都换了新的换洗衣物，一点都没有居住于魔神领土的紧张感。
　　“渥特老师、芙劳丝侍祭……”
　　纳协鲁露出了兴奋的表情，跟怀念的人们一一问好。
　　圣骑士法恩也跟大家高兴地交谈着。其中第一次见面的只有法恩跟妮斯，不过两人对于彼此的名声都早有耳闻，因此只需要介绍自己的名字就可以了。
　　在彼此打完招呼之后，纳协鲁坐在最里头的席位上。虽然还没有身为馆主的实感，不过招待大家却是自己的工作。
　　“刚刚我才跟风龙谈过话，现在天空之骑士的名声都已经传到了国外罗。”
　　风龙疾风在宫殿后院拥有自己的专用龙舍，而这是从海兰王城的龙舍移动过来的。
　　“不过跟三位比起来根本微不足道就是了。”
　　纳协鲁认为这不是谦虚，毕竟连魔神将都能打倒的人类，在罗德斯岛上除了他们之外几乎就没有几人了。
　　“我没有想像到竟然有如此令人兴奋的重逢。虽然我刚回来无法好好的款待大家，但希望各位尽可能多住几天。”
　　纳协鲁重新对眼前的五人打过招呼，之后命令身旁待命的侍女们准备酒杯跟一樽麦酒。
　　“现在就喝酒太早了吧？”
　　芙劳丝皱起眉头如此说着，真不愧是诫律严明的法利斯神官。
　　“与魔神的决战时刻逐渐接近，虽然现在不是怠惰的时候，不过该放松的时候还是要放松的不是吗？”
　　纳协鲁露出温和的微笑对芙劳丝说着。
　　“他说得很对。”
　　贝鲁特则是希望芙劳丝不要多管闲事。
　　虽然芙劳丝很想要反驳，然而看到贝鲁特愉悦的表情之后还是把话吞了回去。她或许是第一次看到贝鲁特露出这样的表情，因为贝鲁特看来真的很高兴能够再度见到纳协鲁。贝鲁特看着纳协鲁的眼神，就像是在看着自己的亲弟弟般亲切且温柔。
　　芙劳丝对自己说今天是个特别的日子，就这样接受了贝鲁特的说法。
　　在所有人都拿到酒杯之后，纳协鲁拿着自己的酒杯站了起来，轮流看着在座的每一位伟大的勇者。之后他缓缓闭上眼睛，对天上的诸神献上自己的祈祷。
　　“这杯敬那些在魔神战争中牺牲的人、敬那些即将因而牺牲的人，以及那些能够在战争之后继续活下去的人……”
　　结束了祈祷之后，纳协鲁张开眼睛高高举起了酒杯。
　　“祝罗德斯长长久久。”
　　之后漫长的酒宴就开始了。
　　※※※
　　宴会逐渐进行到了夜晚。
　　贝鲁特、法恩以及弗雷贝三人好像到隔壁的房间里喝酒了，而纳协鲁等不大喝酒的四人则留在原来的大厅里吃些东西。由于他们没有喝很多，因此话题还是不离魔神之战的始末。
　　“所以魔神的战力逐渐在增强是吗……”
　　从纳协鲁的口中听到史卡德的内情，荒野之贤者不禁露出了极为苦恼的表情。
　　“魔神不只会使用古代语魔法，同时也是暗黑魔法的高手。由于它们在战斗的时候并不喜欢以魔法攻击，我本以为这是不幸中的大幸，没想到它们会选在一些重要的时机发挥魔法的效果。”
　　“看来我们必须要赶快进行决战了。”
　　“迈先国王也是这么跟我说的。”
　　纳协鲁如此回答芙劳丝这句话。
　　“要打胜仗必须拥有战力、金钱与粮食，现在的摩斯拥有这些东西吗？”
　　听到渥特这个问题，纳协鲁思索了好一阵子。
　　他试着回忆各国国库大致拥有的积蓄，以及今年各地农作的收获情形，以便调度今后战斗所需要的份量。
　　“……我认为并不能说十分足够。虽然海兰还好，不过其他的小国一定会无法负担的。”
　　“没错吧？今年罗德斯岛上称得上丰收的只有瓦利斯，亚拉尼亚以及卡诺虽然也不差，但是毕竟也因为狩猎魔神的热潮而受到了相当的影响。”
　　“北方矮人族已经准备要派遣战士团了，只不过不知道亚拉尼亚王国是否会允许就是了……”
　　妮斯在一旁如此说着。
　　本来她是想要召集大地母神之神官战士团的，然而想到亚拉尼亚、卡诺这些信徒较多国家的现况，她实在是束手无策。
　　“北方矮人族是吗？这将会是非常值得信赖的战友。”
　　渥特说着又陷入了思绪之中。
　　“……如果矮人族的战士团全军一起行动的话，相信任何国家都一定会封锁国境的。不过分散成小团体走不同的道路前来这里的话应该不会发生什么问题，如果能够打扮成工艺师的样子就更好了。”
　　“原来如此，这我倒是没有想到。不过矮人族并不喜欢扭扭捏捏的方式，不知道他们是否能够接受这样的做法……”
　　“就由弗雷贝国王写信给他们好了，如此一来顽固的矮人族应该也会接受的，毕竟现在已经不是计较体面的时候了。”
　　“镜之森中存活下来的妖精族如今也在海兰的保护之下，他们之中一定会有人自愿加入义勇军，同时也会通知卡诺或亚拉尼亚森林中的同伴一起出面的。”
　　“妖精族是非常优秀的精灵使，为了封锁住魔神的魔法，他们的存在绝对是不可或缺的。如果住在不归之森里的高等妖精族也能出动的话，相信一定会对战局更为有利的。”
　　渥特虽然这么说，但他也知道这几乎是不可能的事情。
　　住在“不归之森”里的高等妖精族以结界封闭自己的集落，完全断绝了与人间界之间的交流。即使他们看到了如今魔神跋扈的情形，大概也只会嘲笑人类的愚蠢吧。
　　“如果迈先国王接受的话，其实我们也可以派遣圣骑士团或是至高神的神官战士团的说……”
　　芙劳丝有些惋惜地说着。
　　“跟瓦利斯之间才刚发生了这样的骚动，因此我想这是相当困难的吧。”
　　迈先国王委托纳协鲁担任与瓦利斯进行和平交涉的使者。
　　明天他就必须开始与在王城中待命的瓦利斯使者进行交涉。原本他希望能够与法恩好好谈谈的，毕竟他是最熟悉瓦利斯王国内情的人……
　　（要让双方都达成协议应该是很难的吧。）
　　纳协鲁如此心想。
　　然而正如渥特所说的，如今已经不是计较体面的时候了。无论如何他都必须尽快达成协议，让双方恢复彼此合作的态势。
　　“挑起无意义战端的是瓦利斯，而且被害者是摩斯，对他们要求赔偿可说是理所当然的。然而要求赔偿的话会使得瓦利斯感到受辱，如果考量到两国将来的关系，这并不是最好的解决方式。”
　　渥特就像是自言自语般轻声说着。
　　他就像是早就知道纳协鲁会担任交涉工作似的。纳协鲁知道渥特正试着给他建议，因此也很认真地思考着渥特这番话中的含意。
　　最后他得到了一个结论。
　　“……只要不强调赔偿这两个字就可以了是吗？”
　　“使用诡辩也是外交手段之一喔。”
　　荒野之贤者微微一笑并点了点头。
　　对于从来没有收过正式弟子的荒野之贤者而言，纳协鲁是他唯一而且最为优秀的学生。
　　“今年的瓦利斯可说是大丰收，那么我们就不客气吧！”
　　虽然一定会受到相当的责难，不过纳协鲁对此早就已经习惯了。
　　为了要打倒魔神，纳协鲁愿意接受来自外界的任何责难。这些负债只要在打倒魔神之后再偿还就可以了。虽然这必须以自己仍然活着为前提，然而事实上他也绝对不能轻易的死去。
　　因为如今的纳协鲁拥有必须守护的人。
　　※※※
　　“你就好像是宰相一样呢。”
　　芙劳丝半开玩笑地对渥特说着。
　　如今留在大厅里的就只剩他们两人了。因为拉妃妮雅公主希望能跟妮斯谈谈，因此刚刚跟纳协鲁一起走上了二楼。大地母神玛法也是婚姻的守护神，因此她大概是要询问相关的事情吧。
　　“所以在贝鲁特当国王之后，你就是他的宰相罗？”
　　“别这么说啦。如果这些话被某人听到的话我可是会没命的喔！”
　　渥特半开玩笑地说着并耸了耸肩。然而这绝对不是开玩笑的，如果那个魔法战士改变心意的话，他随时都有可能会有袭击的行动。
　　“放心好了，至高神法利斯也是这么希望的。”
　　芙劳丝总是只想到信仰方面的事情，渥特认为这或许也是她之所以被称为圣女的原因之一。
　　“如果贝鲁特是国王、我又是宰相的话，那么百年一人的圣骑士又适合什么样的地位呢？那位像是太阳般闪耀的年轻勇者又如何？”
　　渥特笑着如此反问芙劳丝。
　　“这……说得也是，我还没想到这些。不过至高神法利斯一定会为他们准备好最适合的地位的！”
　　芙劳丝想了好久之后如此回答。
　　“圣王国罗德斯是吗……”
　　渥特露出了微笑。
　　圣王国这个名字没有问题。然而渥特怎么都无法想像贝鲁特成为圣王的样子。在芙劳丝的心中，贝鲁特坐上圣王国王位的样子又是如何的呢？”
　　“我一定要实现这个愿望，为此我已经付出我所有的信仰了！”
　　芙劳丝满怀决心地说着。
　　（这应该不是信仰，而是爱情吧？）
　　虽然很想这么指摘，不过渥特还是把话吞了回去。
　　没有人能够决定信仰与爱情之间孰轻孰重。何况即使信仰因为爱情而出现了偏差，这对本人而言也不一定是不幸，毕竟连信仰都值得抛弃的爱情，才应该被称作是至高无上的爱不是吗？
　　（我还真是羡慕你呢。）
　　看到叙述着将来梦想中圣王国情景的芙劳丝，渥特不禁衷心地如此认为着。他很希望芙劳丝的爱情与信仰能够两全其美，然而在渥特的构想之中，最后坐上统一王国罗德斯王位的并不是赤发之佣兵贝鲁特，也不是白银之骑士法恩。
　　那位未来的英雄王，如今已经逐渐地觉醒了。
　　渥特开始认为自己已经不必不用多费心思了。未来的英雄王已经凭着自己的力量拓展命运，同时也已经有人察觉到了这个大器。
　　时代的流动确实走向了渥特所期望的方向，然而现在却还不能太早断言。
　　（终于要正式开始了。）
　　渥特在心中如此说着，同时也兴趣盎然地倾听着芙劳丝述说将来的圣王国情景。
　　梦想总是美丽的，即使那将不可能付诸实现……
　　※※※
　　（这些人是怪物吗？）
　　意识逐渐模糊的法恩如此心想。
　　那些怪物又在法恩的面前堆起了酒瓶。他已经看到这样的情景好几十次了，甚至以为自己被时间的狭缝封闭了起来。
　　然而时间却确实地在流动着。证据就是被喝光的酒瓶跟酒樽不断地增加着。
　　“史卡德出产的麦酒，其美味就来自于它独特的苦味。”
　　矮人王说着一口气饮尽手中的酒。
　　“麦酒对我们来说就是主食。虽然矮人族是优秀的工艺师，但是谈到酿酒却比不上人类，毕竟与其说这是艺术，还不如说是药物的调合。”
　　“真没想到您会察觉得到。其实史卡德麦酒的秘密并不是小麦，而是来自于山中的优良泉水以及某种带有苦涩味的果实。不过这些也都多亏了矮人族制作的精巧酿造机就是了……”
　　刚刚才加入酒宴的药草师塔图斯如此说明。
　　原本这应该是重大的国家机密，不过如今史卡德这个国度已经等于是不存在了。酿酒也是重要的文化之一，如果真的失传的话也是相当可惜的。
　　（等回到瓦利斯之后我也来做做看。）
　　法恩酩酊的脑海中浮现了这样的想法。
　　既然都舍弃成为骑士了，那么想做什么当然都无所谓。靠着酿酒而致富或许也是相当有趣的。
　　“史卡德的麦酒的确是极品，就像是亚拉尼亚的娼妓一样棒。”
　　赤发之佣兵如此说着，将手中装了普通麦酒的酒杯随意扔到了地上。
　　红色的液体散落在地面。
　　跟史卡德出产的麦酒比起来，一般的麦酒就显得比较酸味道也差，同时颜色还有些混浊，底部甚至有奇怪的沉淀物。然而法恩认为不同的麦酒都拥有其自己的风味，何况瓦利斯的居民也只喝过普通的麦酒。
　　“我刚刚一直有听你说话，可是你都只会讨论酒跟女人，难道除此之外你就没有任何生存的意义吗？”
　　法恩突然不悦地指着贝鲁特。
　　“醇酒美女以及战斗，对男人而言有这些就足够了吧。”
　　贝鲁特非常干脆地回答。
　　“我并不这么认为！”
　　法恩相当认真地反对着。
　　平常它总是能够控制自己，不过这次似乎因为喝醉而有些不能控制。然而即使他自己也知道这一点，法恩却没有想要忍耐回去的意思。
　　这就是不想要输给这些怪物而逼自己喝酒的结果。从出生至今所喝过的酒，大概也不到今天所喝的一半份量吧。如果称赞他是百年一人之骑士，或是白银骑士的瓦利斯人民看到他现在这个样子，不知道会有什么想法呢？
　　“女人并不是泄欲的工具，酒喝太多的话也只是毒药。战斗虽然是骑士的荣耀，可是无故挑起战端是野兽才有的行为啊！”
　　“所以我才说你只享受到人生乐趣的一半啊。女人要抱过才知道她的好，喝酒就是要喝醉才会有趣，而且挑起战端的还不都是骑士，托福我们这些佣兵才能不愁吃穿，只不过能够善终的佣兵也不多就是了。”
　　“我不能接受你的观点！”
　　法恩握紧拳头往自己的大腿敲去。
　　虽然他用了很大的力道，可是却一点都感觉不到痛。全身的感觉似乎都已经麻痹了，大概连砍掉自己的脑袋也不会痛了吧。传说中的“无头骑士”或许就是喝醉酒的骑士失去脑袋之后，根本感觉不到自己的死而继续徘徊在世间的吧。
　　不过法恩自己却认为这是不可能的。
　　“我自从出生以来就被教导要成为模范骑士，不然的话我一定可以拥有比你还多的女人、酒也可以喝得比你多，跟你对打的话也绝对不会输你的，如果你认为我是在说谎，那么我们就来打打看吧！”
　　法恩如此对贝鲁特挑衅地说着。
　　“这可有趣了。明天中午我们就在中庭来一场吧，输的人要把头发剃光，怎么样？”
　　贝鲁特愉快地笑着捡起扔到地上的酒杯，以手边的葡萄酒灌满之后一口气喝进了胃里。虽然他装的是卡诺出产的极品葡萄酒，然而这种喝法根本就品尝不出其中的美味。如果只是要喝醉的话其实随便喝些便宜的酒就可以了，但赤发之佣兵似乎比较喜欢一饮而尽的方式。
　　法恩不禁愤慨的认为这是对酒的冒渎。
　　“那么就由我来当裁判吧，不过必须采三战两胜，先赢两场的人就算赢喔。”
　　矮人王弗雷贝捋着长长的胡子如此说着。
　　“正合我意！”
　　法恩如此说着，也将弗雷贝倒到他酒杯中的麦酒一饮而尽。
　　虽然从他的嘴角流了很多出来，不过他喝的量以及酒醉的程度可绝对不输贝鲁特。很明显他现在是勉强在喝的，不过这种不服输的态度却不会引起他人的反感。
　　（真是群愉快的人。）
　　弗雷贝享受着久违的爽快感。
　　看过现在的石之王国之后，他自己的内心稍微做了个整理，同时也深刻体验到要为族人复仇的话，拥有可信赖的同伴绝对是非常重要的。光靠自己面对逐渐增强的魔神军团，也只是白白送死罢了。
　　今晚聚集在纳协鲁住处的这些人，不只拥有打倒魔神的相同志愿，同时也全都是极为优秀的人们。在魔神被解放的现在，能有这些人的存在真的可以说是一种奇迹。
　　纳协鲁在一开始的时候以麦酒跟大家干杯，也包含了与这些英雄们缔结麦酒之誓的含意。弗雷贝相当感谢纳协鲁能这么为他着想。
　　如果遗憾同胞的死，那就必须要消灭眼前的魔神。要达成这样的使命相当困难，或许逃避还比较容易得多，然而有勇无谋地作战根本就只是逃避使命的行为，要完成使命就必须要突破各种困境不断地前进，纳协鲁便是以自己亲身实践这个理念的。
　　（真是了不起的年轻人。）
　　弗雷贝如此心想。
　　他开始有点察觉到，为什么布鲁克会愚蠢到想要解放魔神了。
　　（大概是要把罗德斯送给纳协鲁吧。不过其实就算你不用着急，他也可以靠着自己达成目标的。）
　　如此心想的弗雷贝再度拿起了酒杯。
　　因为只要有大战的征兆，民众希望罗德斯统一的声浪就会增加。何况纳协鲁的身边有赤发之佣兵贝鲁特以及荒野之贤者渥特。他们两人象征着剑与魔法，也象征着人类能够超越自己力量与智慧的极限……
　　然而布鲁克的愿望并没有破灭。虽然走过来的路有些不同，然而他认为布鲁克仍然逐渐接近着他内心的目标了。
　　（对矮人族而言这也是好事。）
　　弗雷贝同时也这么认为。
　　纳协鲁无疑是遵守信义的人。他热爱矮人族的才能，同时也知道如何建立矮人与人类之间的友好关系。
　　鄙视大地之妖精族的亚拉尼亚国王根本就比不上他，因此北方矮人族至今根本难以享受美味的醇酒，总是只能忍耐喝一些莱丁商人从远方运来，香味早就已经散尽的麦酒或是葡萄酒，再不然就是以此为材料继续蒸馏之后制成的火酒。
　　等到与魔神之间的战斗结束之后，或许北方的同胞们也能够喝到史卡德出产的极品麦酒了。
　　而这对矮人族而言，也是无可替代的最好礼物。
　　Ⅴ
　　“终于可以两人独处了。”
　　妮斯司祭说完塔伯神殿的事情并离开房间之后，拉妃妮雅还继续从十数到一，之后才如此说着并露出安心的笑容。
　　“你很累了吧？”
　　纳协鲁温柔地对她说着。
　　“人家早就已经习惯了。”
　　拉妃妮雅说着笑了出来，不过却在无意之间叹了口气。她连忙捂住了嘴，像是很不好意思般地凝视着纳协鲁。
　　“不用太勉强自己，就跟住在王城里的时候一样过生活就行了。”
　　在这里工作的侍女之前都是侍奉着拉妃妮雅的。
　　发生这样的事情对这些侍女而言一定令她们相当惊讶。不过也或许她们早就察觉了拉妃妮雅的心意了吧。如果她们真的早就知道了，看这个消息并没有被张扬出去，这些侍女可说是相当值得信赖的。
　　“纳协鲁……”
　　拉妃妮雅以撒娇的声音来到了纳协鲁面前。
　　“欢迎你回来。”
　　拉妃妮雅伏在纳协鲁的脚边，上半身就这么靠在纳协鲁的大腿上。
　　“我回来了。”
　　纳协鲁说着抚摸拉妃妮雅的秀发。
　　感到十分舒服的她陶醉地闭上了眼睛。
　　“回到海兰的时候我真是吓了一跳。迈先国王竟然要我使用这里，而且还要跟妮雅一起住呢。”
　　“你不喜欢跟我住在一起吗？”
　　虽然听起来像是在生气，然而语气却又是在撒娇。
　　“怎么会讨厌呢。住在一起的话，就能够更了解彼此不是吗？”
　　“很抱歉，什么都不知道的只有纳协鲁你喔。我一直都在注意你，所以关于你的事情我什么都知道。”
　　拉妃妮雅就像是胜利了般笑了出来。
　　同时她用双手撑着纳协鲁的膝盖将身子挺了起来。
　　纳协鲁拨开拉妃妮雅的浏海，对她的额头轻轻亲了一下。
　　“比方说你第一次来那天的宴会，那天我可是被母亲骂得好惨呢。”
　　这么说来，那天跟拉妃妮雅谈了好长的一段时间。
　　那时候纳协鲁并不知道海兰王国的习惯，还以为这是理所当然的事情。平常在史卡德的宴会中，王妃与公主跟客人聊天或是共舞是稀松平常的事情。
　　“看来不知道的真的只有我喔。”
　　纳协鲁微笑着以双手将拉妃妮雅抱了起来。以前妹妹莉娜总是缠着自己要他这么做的。
　　“这样好像小孩子啦！”
　　拉妃妮雅踢着双脚如此抗议。
　　“你本来就还是个孩子啊！”
　　纳协鲁笑着将她放在自己的腿上。
　　“我们不要急，好好花时间培养彼此的关系就可以了。妮雅对我来说就像是护身符一样，只要想到有你在等我回来，我就不会轻易丧失生命，而且在跟魔神战斗时也会变得更厉害的喔。”
　　“嗯！”
　　拉妃妮雅开心地笑着，同时温柔地抱住了纳协鲁。
　　“我永远相信，绝对没有魔神赢得了你的……”
　　纳协鲁就这么抱着她缓缓站了起来。
　　“我也是这么相信的喔。”
　　纳协鲁与拉妃妮雅彼此深情相视，两张脸庞缓缓地拉近了距离，最后嘴唇也温柔地重叠在一起。
　　如今的夜也已经深了。
　　※※※
　　酒宴也差不多到达了尾声。
　　如今已经是半夜了。少了人气的大厅变得寒冷，因此渥特搬了张椅子到暖炉边，并朝着里头的木柴咏唱“点火”的咒文。
　　隔壁原本喧嚣的房间总算安静下来了。
　　贝鲁特拎了一个酒瓶走进芙劳丝的房间，嘴里还在嘟哝着的法恩也总算摇晃地回到了自己的房间。
　　弗雷贝以及塔图斯都还在喝，不过并没有要开口聊天的意思。
　　渥特把从自己房间中拿来的古代书放在腿上，开始浏览着里头写在古老纸张上的下位古代语文章。这本书的名字是“魔神之书”，是那个魔法战士送给他的，里头包含关于魔神的种种研究，不只是详细叙述了这些异世界居民的生态及能力，甚至还网罗了跟魔神属于同一个世界的魔兽种类。
　　然而关于魔神王方面的记载，则跟渥特当年所拥有的“魔神王之书”一样相当的浅显，只记载要召唤魔神军团的话，就必须先行召唤魔神王而已。
　　里头有叙述召唤魔神王的方法。由于魔神王是只有灵魂的存在，因此必须凭依在他人的肉体之中，也必须以此来使得上千的魔神军团愿意臣服。然而书中并没有记载魔神王究竟拥有什么样的能力，以及能确实打倒它的方式……
　　在当年他提到魔神王的叙述时，布鲁克曾经以邪神来譬喻魔神王。渥特认为这样的解释是正确的，因此魔神王的魔法能力根本是没有底限，而关于肉体上的能力人类也是一无所知。
　　“贤者先生。”
　　此时渥特背后的门打了开来，并且有一个甜美的声音呼唤着他的名字。
　　回头一看，出现在门后的是身穿纯白神官服，大地母神的高司祭妮斯。
　　“真没想到是妮斯司祭，您还没睡吗？”
　　渥特阖上了书并缓缓地站了起来。
　　“贤者先生您也是一样还在熬夜啊。”
　　妮斯对渥特微微一笑，也拿了张椅子朝他的方向走了过来。她将椅子放在渥特的对面，随即以优雅的动作坐了下来。
　　“圣职者不是应该要早睡早起的吗？”
　　渥特也再度坐下来对妮斯露出微笑。
　　“刚刚喝了点酒，所以反而有点睡不着了。何况现在身在魔神的领域之中，因此也比较难安心就寝……”
　　妮斯说着将视线移到了暖炉的方向。
　　红色的火焰照在雪白的肌肤，以华丽的动作飞舞摇曳着。
　　“大概是神经过于紧绷了吧，不然请药草师塔图斯帮您做一帖药吧。如果您要我做也没关系，不过我没有他那么会调节份量，一不小心的话可能会害你连睡三天喔。”
　　渥特微笑地说着，也学妮斯转头注视着暖炉的火焰。
　　“难得有机会可以跟贤者先生好好谈谈，所以我还是先这个样子好了……”
　　“跟我谈？那可真是太光荣了！”
　　“请您不要开玩笑好吗？”
　　妮斯美丽的双眉皱了起来。
　　“我失礼了。我不太能真诚跟他人对话，这样的个性的确十分令人困扰，大概是当贤者养成的坏习惯吧。”
　　渥特露出了苦笑如此辩解着。
　　“那么您想说什么呢？”
　　“解放魔神的是史卡德国王布鲁克，而且我听说布鲁克曾经聘请了一位魔术师。”
　　渥特大概知道妮斯想说什么了。
　　为了知道铁之王国的石之王如今面对的对手，北方矮人族委托妮斯查明魔神被解放的真相。
　　“没错。那位魔术师就是我。是我教布鲁克学习古代语的，而且我的藏书之中也有记载如何解放魔神军团的书籍。”
　　“建议布鲁克国王解放魔神的人，难道不是贤者先生您吗？”
　　妮斯谨慎选择问题之后如此说着。这并不是在怀疑，而是想要做一个确认。
　　“当然不是。不过间接来看的话或许是吧。其实现在别人怎么说我都无所谓，不过等到魔神战争结束之后，或许会有人出面指责或怪罪于我，还可能把我当成是引发魔神战争的祸首而对我施予制裁呢。”
　　“是因为人们害怕魔术、看不起魔术师吗？”
　　“没错，难道不是这样的吗？”
　　渥特虽如此反问，然而妮斯却没有回答他，取而代之的是笔直凝视着渥特的眼神，似乎是要试着读取他的内心似的。渥特不禁感到内心开始动摇，因为他不知道现在的自己，在妮斯纯净无暇的双眼中会映出什么样的情景。
　　“……当然不是。”
　　在漫长的沉默之后，妮斯才回答了刚刚的那个问题。她的表情十分的安稳，就像是领悟到了什么似的。
　　“如果使用在正确的地方，魔术跟知识应该都是会被他人尊敬的。”
　　“那么我使用魔术与知识的方式是正确的吗？”
　　“这个问题的答案就在您自己的心中。”
　　妮斯如此回答之后微微一笑。
　　“真像是圣女会说的答案呢。”
　　渥特不禁有点讽刺地说着。
　　他不知道妮斯领悟到了什么，然而这样的回答方式是圣职者常用的手段。因为如此一来就不用担心会答错问题，也能够保持圣职者的威严。
　　“那我就以不像圣女的答案来回答您吧。”
　　妮斯脸上的微笑消失了，取而代之的是高司祭才有的严肃表情。
　　“您拥有无比的知识与智慧，同时也拥有天赋的魔法才能。拥有健康的肉体跟澄净的声音，容貌也十分的端正，表情更没有一丝邪气。”
　　“你、您究竟想说什么？”
　　妮斯这番话使得渥特十分的狼狈。他完全无法理解妮斯为什么会突然如此赞美着他。
　　“我只是在评价您而已。”
　　妮斯如此说着。
　　“您说是在评价我？”
　　在渥特正想说这样有点无礼的时候，妮斯就像是看穿了他的心思般摇了摇头。
　　“其实您自己就是这么希望的，但同时您也对此十分恐惧。您只看到自己内心中邪恶的一面，因此也对他人的邪念十分敏感，到最后不得不封闭自己的内心，而变成孤僻的荒野之贤者。”
　　“……真是令我惊讶。”
　　渥特花了好长一段时间冷静下来之后，才终于勉强说出了这几个字。
　　他真的是吓了一大跳，因为妮斯这番话完全说中了他的内心。渥特从以前就有着很深的自卑感，因为就像他先前所说，魔术师通常都是被他人轻视或排挤的，除了必要的时候请魔术师协助之外，其他时候人类都会尽可能的远离他们。
　　许多人都以看怪物的眼神看着他们。虽然一样是魔法，但精灵魔法或神圣魔法就被视为是人类的魔法，而古代语魔法却是恶魔之魔法。
　　目前罗德斯岛人民的祖先，在古代魔法王国繁荣的时代是被支配者阶级的魔术师当成奴隶般使唤的。这个屈辱的记忆在经过五百年至今仍然残留在人们的心中。之所以会有贤者学院的成立，与其说是要使魔法的研究更具效果，倒不如说着保护自己避免早受不必要的迫害。只要住在黑色大理石的塔中，魔术师就可以远离世间的冷淡视线，隔离人们畏惧魔术的眼神而安心生活。
　　然而渥特却不想住在贤者之学院，因为他拥有让魔术在世界上发挥功用的理想。只不过人们却排斥渥特的梦想，一开始渥特认为原因是在于自己的魔术不够成熟，因此就像是着了魔般进行魔术的研究，然而事实的结果却从来没有改变。
　　他也是从那时候开始变得孤僻的。
　　他待过许多王国，但滞留的时间都不长。因为没有任何国家认同魔术的重要性，贵族对于渥特所考量的崭新政策总是置之一笑，从来都没有采用的意思。
　　在遇见史卡德国王布鲁克的时候，渥特本以为他终于找到了安居之所，然而看到了他的子嗣纳协鲁之后，他开始希望自己的梦想能够成为现实。
　　渥特至今还不知道布鲁克变心的理由。其实布鲁克根本就不用焦急，因为罗德斯的时代是朝着统一的方向流动的。其实只要等到纳协鲁长大成人，时机就可说是已经成熟了…
　　“您看得到人心的实体吗？”
　　结束了短暂的回想之后，渥特如此对妮斯问着。
　　令人惊讶的是妮斯竟然点了点头。
　　“不过并不是每次都可以就是了……”
　　“您是看到了我的内心所以想要拯救我吧？那么要开始教我大地母神的教义了吗？”
　　“真是的，您怎么又这么说呢？”
　　妮斯露出了困惑的表情，轻轻将手放在渥特的膝盖上。
　　“我看得到人们的内心，因此当然也可以拯救他们。”
　　妮斯并没有自我陶醉或为此而不好意思，而是极为自然地如此说着。
　　“但是我没办法拯救现在的罗德斯，因为我看不见世界以及所有的历史，只有贤者您才有这样的能力。请不要因为拥有这样的能力而厌恶自己，甚至变得只会对他人的恶意敏感，我觉得这样实在是太可惜了。”
　　妮斯收回放在渥特膝盖上的手，并且缓缓交叉置于自己的胸前。
　　“……很抱歉恕我失礼，其实之所以想跟您说话，是因为要确认贤者先生您的清白。如果魔神战争中最为尽心尽力的人竟然是解放魔神的元凶的话，那真的是没有比这更为遗憾的事情了。不过我现在可以安心了，因为我心中的疑惑如今已经消失了。”
　　妮斯深深地低下了头。
　　“请您一定要对自己的丰功伟业感到骄傲，我衷心祈祷贤者先生您心中的梦想能够实现。如果有其他的梦想会因此而消失的话，我也会献上我的心力为其哀悼，毕竟世界上绝对没有事情能够十全十美，要成功总得牺牲掉一些东西……”
　　妮斯站起来闭上眼睛，口中轻声咏唱着玛法之名。
　　之后她转身背对渥特朝门口走去。
　　“……妮斯司祭。”
　　渥特在迷惑了一阵子之后叫住了她。
　　妮斯停下脚步回过头来。她的表情十分的沉重。
　　“谢谢您。”
　　渥特敬了个礼如此说着。
　　这短短的一句话使得妮斯的表情变得十分开朗。她也高兴得露出微笑回了个礼，之后再度回过头离开了房间。
　　（真不愧是玛法女神的转生。）
　　目送着妮斯的渥特有种深深的感慨。
　　感觉就像是得救了似的。即使没有任何人认同自己，但只要有她的认同似乎就足够了。
　　如今必须毫不犹豫地实现自己的梦想。善恶的判断只要等到梦想实现之后，再交给罗德斯的居民来判断就可以了。
　　※※※
　　从来都没有这么强烈地意识到肌肤的温暖。自幼便失去母亲的芙劳丝，从来都没有拥有过被他人温柔拥抱的记忆。
　　有人走进房间的气息使得芙劳丝醒了过来。
　　由于传来浓烈的酒臭味，因此她很快就知道进来的是贝鲁特。
　　芙劳丝想都不想便裹着被子缩在床角。贝鲁特的来意十分明显，然而她却只踌躇了一阵子而已。因为在只有油灯照明的微暗房间中，贝鲁特的表情十分的慈祥而且没有恶意，因此最后芙劳丝轻轻点头答应了他的要求。
　　行为本身相当的粗暴，然而内心却沉静得连自己都相当惊讶。或许是因为所获得的远比失去的多，才会有这样的心情转换吧。
　　“我的身体早就已经献给神了……”
　　芙劳丝在贝鲁特的体重消失之后轻声说着。她并不是在责备或是后悔，只是在述说着一件事实。
　　“把心献给神就够了，你的身体是我的。”
　　这样的说法十分粗暴，听起来就像是被玩弄了似的。然而芙劳丝却感觉碰触到了贝鲁特的内心。
　　她所接触到的贝鲁特内心并没有想像中的凶猛。他的内心也有温柔的一面，以及喜怒哀乐跟寂静内向的一面。
　　“你才应该赶快把心献给神啊，因为你的行动完全符合神的意志喔。”
　　“你要说教的话我就走了。”
　　贝鲁特虽然如此说着，然而却再度抱紧了芙劳丝。赤裸的胸膛贴上了她的脸颊。
　　“为什么会这么突然？”
　　芙劳丝感觉有点不可思议。
　　之前有许多两人独处的机会，然而贝鲁特却从来都没有提出过这样的要求。
　　“因为我今天很快乐。”
　　这就是贝鲁特的答案。虽然不知道跟今天究竟有什么关系，不过芙劳丝竟然能接受这样的说法。
　　“看来你真的很开心。自从与魔神将作战之后你就一直沉默寡言的，或许是因为露希妲吧……”
　　“……露希妲吗。真是可怜她了。”
　　贝鲁特轻声说着，环抱住芙劳丝的手稍微增加了力气，芙劳丝也因此紧紧依偎在他的胸前。
　　“对不起，害你又想起了这件事情。”
　　“无论是生离还是死别，只要是已经离开的女人我都会很快就忘了。”
　　贝鲁特放开了抱住芙劳丝的手仰躺着。
　　“虽然这样子很像是你的作风……”
　　感到寒冷的芙劳丝又裹住了被子。
　　“不想被我忘记的话，就千万不要死。”
　　虽然说法十分粗暴，然而感觉却像是发自于他内心的声音。
　　“贝鲁特……”
　　人活下去是一定需要温暖的，因此芙劳丝主动贴上了贝鲁特的唇。
　　到天亮之前还有好一段时间。
　　Ⅵ
　　夺回哈肯旗下的都市密鲁斯。
　　摩斯联合骑士团的骑士们收到了这样的命令。一直到目前为止都是在防守魔神的攻势，然而这次终于开始由人类展开攻击了。
　　根据前往密鲁斯侦查的杰斯塔王子表示，目前统治密鲁斯的魔神数量并没有想像的多。
　　魔神的主力似乎仍然留在柳瑟，大概是因为想觊觎后方的马斯凯特吧。马斯凯特公爵底下有两千名骑士，加上这里位于魔神领土史卡德以及柳瑟之间，因此大部分的威诺骑士团成员都驻扎在这里待命。
　　摩斯联合骑士团在连顿分成了两路，其中四千人前往密鲁斯，另外一千人则是前往马斯凯特。
　　在攻下密鲁斯之后若有余力便顺势解放柳瑟。联合骑士团的实质指挥巴蓝王子的战略的确是相当的大胆。
　　时间一久魔神军团的战力也会增强。既然知道了这一点，攻势开始之后势必将要一气呵成，毕竟摩斯骑士团的身后不会有任何的援军。
　　天亮之后便展开了夺回密鲁斯的行动。
　　骑士们在天空中四位龙骑士的守护之下朝密鲁斯展开突击。虽然魔神们也出城应战，但正如杰斯塔王子所说的数量不多。联合骑士团在短时间内便控制了密鲁斯，并且逐一进入每间屋子狩猎魔神。骑士团牺牲者大多是在这时候遇害的，埋伏在各地的魔神取走了不少骑士的生命。
　　然而解放密鲁斯的作战成功了。
　　骑士团欢声雷动地赞扬着彼此的胜利，然而他们却没有发觉这竟然是魔神设下的陷阱…
　　悲剧是在当天晚上发生的。
　　城市中各处都冒出了火光，并且在助长火势的夜风之下将整座都市变成了火海。
　　摩斯的骑士们绝对不会粗心大意，然而他们还是无法阻止魔神的再度入侵。
　　被解放的喜悦还没有消失的居民们根本无所适从。因为白天的战斗而精疲力尽的骑士们，光是将他们护送离开就已经分身乏术了。
　　他们不得不放弃刚收复的密鲁斯。
　　接下来第二个悲剧也发生了。在护卫成为难民的居民们回到哈肯的途中，魔神又从天空对他们展开了袭击。已经疲劳至极的骑士们就这么接二连三地被魔神所打倒。
　　虽然袭击的魔神很少使得牺牲者并不多，然而却在骑士们的心中留下了战败的沉重阴影。
　　纳协鲁也在海兰王城得知了战斗的结果。
　　当初他也曾经提出加入联合骑士团的要求，然而却被杰斯塔王子一口回绝，因为让他一个人建立武勋的话将会有损于联合骑士团的名誉，此外贝鲁特以及芙劳丝也是因为相同的理由而被拒绝的。
　　只有矮人王弗雷贝以及大地母神司祭妮斯的加入受到杰斯塔的认同。这是因为弗雷贝原本就是摩斯的居民，而妮斯则是在威诺与连顿之战中受到了所有骑士的爱戴。
　　两人在密鲁斯之战中也表现得极为杰出，但是终究无法改变战斗的局势。即使圣女拯救了许多濒临死亡的骑士，即使矮人王一个人就打倒了十几只魔神，最后的结果还是输了。
　　“……龙骑士克拉赛战死、拜塔侯爵战死、马提尔伯爵战死。”
　　接连宣布的牺牲者姓名，使得海兰王城被沉重的空气所笼罩。
　　战败的责任并不在于指挥的巴蓝王子身上。只熟悉骑士团对决战术的哈肯王子，当然不可能看穿魔神这个狡猾至极的陷阱。
　　对魔神军团而言，将密鲁斯化为灰烬根本就是无关痛痒。只要没有彻底改变战略，一样的失败一定会不断上演。虽然联合骑士团仍然留在海兰静候反击的机会，然而他们的士气肯定已经降低了。
　　“战争有着不成文的规定。对联合骑士团而言这样的规定是绝对的，然而这对魔神而言却是没有任何意义的。”
　　荒野之贤者就像是在解释般如此说着。
　　他被允许坐在谒见大厅的最后面旁听宫廷会议，法恩也坐在他的身边，至于贝鲁特、芙劳丝、弗雷贝以及妮斯则是在纳协鲁的住处。
　　“这能够证明史卡德国王是魔神吗？”
　　“怎么可能。史卡德国王解放魔神就已经是打破最大的规则了，那么他又何必去遵守其他的规则？”
　　“说得也是……”
　　纳协鲁对此无言以对。
　　“看来矛头又要指向我们这边罗。”
　　法恩环视着列席者如此说着，同时也悄悄叹了口气。
　　如果瓦利斯没有进攻的话，那么密鲁斯也不会被魔神攻陷，换句话说也不会发生今天的悲剧。虽然这样的说法完全是借口，然而法恩却能体会他们如今想要发泄战败屈辱的心情。相信现在肯定有不少骑士，又会重新想起纳协鲁是魔神支配者之子这件事情吧。
　　“要说最近有好消息的话，那就是纳协鲁成功跟瓦利斯之间达成和平协议了吧。”
　　正如渥特所说的，纳协鲁在前几天完成了与瓦利斯之间和平条约的签订。
　　和平的条件是瓦利斯必须提供粮食。瓦利斯的条文中写的是“支援”，而在摩斯这边的条文中则是写“赔偿”。虽然有人指责这根本就是诈欺的行为，然而纳协鲁却一点都不以为意。如今最重要的是确保粮食的充足，无论条文上是怎么写的，总之瓦利斯将会提供摩斯大量的粮食，纳协鲁知道只要粮食一送达，这样的声浪就一定会逐渐消失的。
　　“目前我们的战力不足。”
　　在宫廷会议中，迈先国王只说了这句话之后就沉默不语。
　　列席会议的所有人都知道这一点，然而却没有人能够提出解决的办法。即使是提议请他国派遣援军，然而目前他们才刚刚修复与瓦利斯的关系、自治都市只顾着聘雇佣兵保护自己、卡诺及亚拉尼亚距离这里过于遥远、沙漠蛮族以及罗德斯中央地带的都市国家也只自顾自与眼前的敌人交战而已。
　　第二天这个问题再度在摩斯诸王国会议中被提出，然而仍然是没有任何解决的方法。而在会议即将结束的时候，一封紧急的通知传到了诸国代表身边，听到这个消息的代表们脸上全部失去了血色。
　　马斯凯特背叛了。
　　马斯凯特太守带着直属的五百名骑士，正式向史卡德国王布鲁克投降。
　　虽然马斯凯特变得十分混乱，但驻留在那儿的威诺骑士团以及联合骑士团并没有与马斯凯特骑士团交战，只是各自拔营回到了前一个据点，这是为了避免魔神趁着马斯凯特混乱的时候采取其他的举动。
　　如今摩斯有三分之一都在魔神的统治之下，而且哈肯与威诺两都市将成为魔神战争的最前线。
　　诸王国会议就这样当场解散了。虽然现在应该是要商讨对策的时候，然而所有人都失去了这样的力气，只达成了联合骑士团将会分别驻扎在威诺与哈肯的决议。
　　没有任何人提出反攻的提案。诸国代表就这么心情沉重地回到了各自的国家。
　　※※※
　　诸王国会议结束后的第二天，荒野之贤者被秘密请到了迈先的办公室里。前一天的会议内容已经在早上的宫廷会议中正式宣布了。虽然马斯凯特背叛的传闻已经传遍各地，但从公王亲口说出来之后，还是使得谒见大厅再度产生动摇，并产生了极为沉重的气氛。
　　“虽然我不想泄气，不过我认为这场战争我们会输。”
　　迈先露出苦恼的表情如此说着。
　　“马斯凯特太守的背叛可说是决定性的冲击。相信一定会有人相信魔神即将胜利，而接二连三投靠到魔神那一边的。现在大部分的人应该都相信魔神军团是由布鲁克所统治的吧。”
　　“难道公王陛下不这么认为吗？”
　　“我也这么认为，然而却没有任何手段可以证明，毕竟连潜入史卡德的纳协鲁都找不到证据了。”
　　“镜像魔神的变身能力极为恐怖，即使使用魔法都很难分辨……”
　　迈先点点头将双手放在桌上，两道眉毛也朝着中央深锁。一看就知道他已经很累了，加上担任摩斯公王的繁重事务，使得这位龙骑士王罹患了名为“龙热”的不治之症。虽然并不是一两年就会致命的重病，然而体内持续的高热将会渐渐剥夺体力，并在体力用尽的最后死去。自从被选为公王之后，迈先的寿命便确实地减少了好几年。
　　“威诺国王大概也承认马斯凯特的行动了。这对威诺王家的人来说肯定是相当痛苦的选择，不过相对的威诺也将会是值得信赖的盟友了。”
　　迈先听到这话点了点头。
　　无论是联合骑士团或是魔神战胜，威诺王家都不会因此绝后，而且只要王家仍然存在，王国终究会有重建的机会。迈先十分能够体谅威诺国王这样的决定。
　　如果不是站在公王的立场，相信迈先也会做出这样的选择。他之所以将拉妃妮雅嫁给纳协鲁，也可说是为此而准备的伏笔。
　　“在此我想藉助贤者先生您的智慧。为了拯救摩斯，不，为了拯救整座罗德斯岛，请问您是否有任何的对策？”
　　迈先谨慎地如此问着。
　　他希望渥特能畅所欲言地提出任何的意见，毕竟摩斯从来都没有陷入这样的困境过。
　　“相信公王陛下一定也知道，要打赢战斗就必须要有兵力、金钱以及粮食，士气以及将领的能力都是之后的事情……”
　　渥特开始述说着一般性的意见。
　　“多亏有纳协鲁才使得我们获得了粮食的补给，请问这是贤者先生的辅佐吗？”
　　“我并没有辅佐他，只是给了他一个思考的方向罢了。不过他很快就察觉了话中的含意，相信即使我没有提供意见，他也终究能够自己思考出答案并完成交涉的。”
　　“所以您只是试试他在政治上的能力是吧……”
　　不过迈先认为倒是出现了期待以上的结果。
　　“虽然还年轻的他对此有点不满，不过将来他一定会成为一个了不起的从政者，因为只有纳协鲁完全吸收了我所传授的政治跟外交方式。”
　　“换句话说就是贤者先生您的得意门生罗？真是令人敬畏啊。”
　　迈先不禁露出了苦笑，手指也不停地敲着桌面。
　　“再来就是兵力与金钱了？”
　　“请问摩斯在经济上还有余力吗？”
　　“怎么可能会有余力，即使有也早就全部投入这场战争了。”
　　听到这理所当然的问题，迈先的表情不禁变得不悦。
　　“真是抱歉，我只是重新确认一次而已。”
　　渥特微微低下头表达歉意。
　　“金钱不像是士兵一样可以调动，也不像粮食是从大地耕种出来的，然而在某个地方却隐藏有大量的财宝。”
　　“你是指古代王国的遗迹是吧。不过那些地方早就已经被偷挖光，要寻找未发掘的遗迹也太困难了。”
　　迈先如此回答，同时语气中夹杂着些许的失望，然而接下来这番话才是渥特真正想说的。
　　“不过我知道还有一个古代王国的遗迹，依旧埋藏了大量的财富。”
　　“真的吗？”
　　迈先张大了眼睛凝视着渥特。
　　渥特点了点头，同时表情也变得十分严肃。
　　“然而那座遗迹却有个极为恐怖的守护者，如果无法处理那个守护者的话，我们永远无法获得里头的财宝。”
　　“您说的遗迹、难道是……”
　　迈先的语气开始颤抖。然而渥特却点了点头，并将视线移到了窗外的雅玻拉山脉。
　　“金鳞之龙王所守护的古代王国宝库。”
　　渥特的答案使得迈先茫然地坐在椅子上。
　　“要向金鳞之龙王抢夺财宝？”
　　渥特以沉默回答迈先的问题。聪明的迈先当然能够理解渥特这番话的含意。
　　“这是不可能的！”
　　迈先如此大声地说着。
　　“金鳞之龙王是千真万确的古龙，跟我们龙舍里的龙完全不同，即使是纳协鲁捕捉的风龙也根本无法与其匹敌啊！”
　　“这一点我当然知道，然而如今要得到资金只有这个方法了，而且与龙王战斗的人选非陛下莫属。”
　　如果迈先与龙王战斗之后取回古代王国的财宝，不仅能以这样的武勋大幅提升联合骑士团的士气，更能牵制住想要投靠魔神的诸国，要雇用佣兵、购买粮食或是高品质的武器当然也都是随心所欲。
　　渥特如此热烈地说服着迈先。
　　“妮斯高司祭解除了冰龙布拉姆德的古代诅咒，拯救了穷困至极的亚拉尼亚人民，因此获得了‘驯龙圣女’的别名。”
　　渥特如此说着，并将视线移到了纳协鲁住处的方向。
　　“妮斯高司祭已经答应提供协助了，可以的话我也会助您一臂之力。虽然可以由我以及妮斯司祭来解放龙王的诅咒，然而如果身为龙骑士王的陛下也能够掌握龙王之心的话，从属于龙王的所有龙种都将成为摩斯的战友，其中还将会包括翼龙及蛇龙等眷族。”
　　“……您认为我作得到吗？”
　　迈先经过漫长的沉默之后如此问着。
　　可以想像他的心中出现了不同的想法。渥特的这个提案一有失策，肯定会导致成为最坏的结果。
　　“这个任务非陛下莫属，而且在下也相信陛下您一定可以成功，因此我愿意将生命赌在您的身上，妮斯司祭也是一样的。”
　　渥特如此肯定地说着。
　　虽然危险但确实有胜算，这来自于妮斯曾经解放冰龙布拉姆德的事实。对金鳞之龙王施予诅咒的古代王国魔法师，跟施予布拉姆德诅咒的应该是同一个人物，那么妮斯一定可以再度成功解除诅咒，因为她的确拥有足够的魔力。
　　根据摩斯地方的古老传承所记载，金鳞之龙王应该是性格善良的古龙。这跟被称为魔龙的火龙山之主，以及沉眠在暗黑之岛马莫地下的漆黑邪龙有着绝对性的不同，它将会比白龙山脉的冰龙布拉姆德更为积极地协助人类。
　　而且迈先无疑拥有英雄之器，他肯定能够掌握龙王之心。
　　“能提高联合骑士团的士气、避免诸国的背叛、获得大量的军资金、还能让龙族成为我们的战力是吗……”
　　迈先像是自言自语般缓缓说着。
　　“原来如此，所以这是我的任务是吧。”
　　“公王您说得没错。”
　　渥特恭敬地行了个礼，并在抬起头之后继续说着。
　　“而且等到迈先国王凯旋回来之后，战士们将会聚集在您的旗下。”
　　“这是预言吗？”
　　“这的确是预言，如果猜中的话可以给我奖赏吗？”
　　迈先深深地叹了口气。他今天请荒野之贤者前来是为了要询问对策，不过看来在他的预言书中，也已经记载了今天会被自己叫来的预言吧。
　　“好吧……”
　　迈先露出了苦笑如此说着。
　　“那么我们什么时候出发？”
　　“请等待我们将陛下的决心转达给所有摩斯的居民。如果没有浩大宣布的话，凯旋回来的时候是不会有效果的。”
　　“那就赶快着手准备吧，准备完成之后就告诉我。”
　　如今迈先的脸上已经没有任何迷惑了。
　　渥特恭敬地行了个礼，随即离开了迈先的办公室。
　　Ⅶ
　　金鳞之龙王所守护的古代王国宝库，位于雅玻拉山脉最高峰欧罗纳山腰的一个巨大洞窟。
　　古代王国最后一位罗德斯太守，在王国灭亡之前将王国的宝物藏在罗德斯岛各地，并且命令五色之龙担任守护者，期待将来王国能够有重建的一天……
　　在亚拉尼亚的白龙山脉是冰龙布拉姆德。
　　暗黑之岛马莫是黑翼之邪龙那斯。
　　莱丁东南方的火龙山是魔龙晨曦之星。
　　莱丁外海的青龙岛是水龙艾勃拉。
　　而摩斯的雅玻拉山脉深处，则是没有名字的金鳞龙王。
　　罗德斯岛上没有人不知道这五色之龙的传说。至今有许多的勇者曾经想要把这些财宝占为己有，然而在侍奉大地母神的高司祭妮斯解放冰龙布拉姆德的诅咒之前，从来都没有任何人能够成功。
　　要前往金鳞龙王栖息的场所由于没有道路，因此一般都必须花上一个月的时间。然而迈先却是骑乘自己的龙前往目的地，而渥特则是带着妮斯，使用远见以及瞬间移动两个咒文抵达了宝库。
　　因此距离他们从海兰出发至今，只不过短短两天的时间。
　　为了作好完善的准备，渥特为迈先准备了许多的魔法宝物，其中包括能吸收火焰的魔法水晶、各种护身符以及戒指等等。虽然身为一国之王的迈先并不喜欢佩戴这些宝物，然而还是在渥特的强调之下被说服了。
　　因为迈先不只是要掌握金鳞龙王的心，还必须在妮斯解除龙王的诅咒之前吸引龙王的注意力。
　　这是极度危险的任务，一不小心马上就会丧命。虽然妮斯高司祭能使用苏生之咒文，但也不是每一次都能够成功的。如果导致摩斯公王驾崩的话，失去信用的渥特将再也无法踏进摩斯一步。因此无论如何都必须成功解放金鳞之龙王。
　　※※※
　　如今金鳞龙王栖息的洞窟就在他们的眼前了。
　　硫磺的臭味扑鼻而来。这并不是火山口冒出来的，而是金鳞之龙王所吐出气息的味道。龙所栖息的地方一定都会有这样的臭味，何况欧罗纳虽然是座火山，不过也已经有好几百年没有活动了。
　　“……布拉姆德成功抵抗了诅咒。”
　　妮斯缓缓地说着解放白龙山脉冰龙的往事。
　　“我必须一边集中精神一边接近布拉姆德。虽然到最后布拉姆德还是挥出了爪子，不过我还是好不容易成功解除诅咒了。”
　　妮斯说到这里，以白细的手指从肩膀划了一条线到胸口。
　　“虽然只是擦了一下，不过却划出了一道伤口，还好没有留下疤痕就是了。”
　　“我衷心为独自解放冰龙的您表达敬意。”
　　迈先对妮斯低下了头。
　　“这并不是我一个人的功劳。为了能让解除诅咒的咒文确实成功，我也有请神殿的神官们协助我，藉由心的相连提高自己的魔力。”
　　“不过今天并没有神官，您没问题吗？”
　　“今天有这一颗水晶的帮忙……”
　　听到迈先的疑问，妮斯递出了一直握在左手的晶莹水晶。
　　这种被称为魔晶石的魔法水晶中蕴含着纯粹的魔力，只要将其中的魔力解放，就能够产生增强术者所咏唱咒文魔力的效果。
　　“这是我所拥有的最大魔晶石。由于魔晶石是古代王国时代的货币，因此遗迹里头都会保存相当多的数量，不过拥有这么多魔力的可是相当罕见的喔。”
　　他已经教导妮斯如何使用魔晶石了。
　　其实要说怎么使用，也只是单纯握紧它就可以了。在提高体内魔力准备咏唱咒文的时候，魔晶石就会主动将魔力送给术者，只要放开魔晶石就可以遮断其魔力，要用尽其魔力也只需要一直握住它就可以了。
　　由精神力所转变的魔力加上魔晶石提供的魔力总和，就是咒文完成之后所能够发挥的最终魔力，而咒文的效果就必须仰赖术者的魔法才能了。妮斯在魔法才能以及精神力强度上绝对是毋庸置疑，因此肯定能够解除龙王的诅咒。
　　“我会咏唱瞬间移动的咒文把你送到龙王的身边，请你在这段时间千万要持续集中精神。迈先国王会引开龙王的注意力，因此你一定要在龙王转而攻击你之前解除它的诅咒。虽然我之后会试着封锁龙的行动，不过我无法保证咒文是否能够成功，何况我也不能为了这个咒文而用尽我所有的精神力。”
　　如果真有万一，渥特将会对三人同时使用瞬间移动的咒文，为此他一定要保存必要的精神力。
　　“大概在一瞬间就可以分出胜负了。”
　　渥特分别与妮斯跟迈先相视说着。
　　两人都紧张地对他点了点头。
　　渥特自己当然也是极度紧张。如今握着魔法发动拐杖的手早就渗出了汗，喉咙也是异常的干渴。
　　古龙在最强之幻兽暨魔兽“龙族”之中可说是帝王般的存在，其强大的程度或许也可以匹敌魔神之王吧。
　　“走吧。”
　　迈先握紧手中的纯银长枪以及贴满龙鳞的盾牌，走进了眼前的这个洞窟。
　　“光线……”
　　渥特在拐杖前方加上了魔法光之后跟在摩斯公王的身后，妮斯则是与渥特并肩前进。
　　在洞窟中走了一小段路之后，妮斯的手突然捏住了渥特长袍的袖子。
　　一瞬间感到迷惑的渥特还是任由她这么做了。
　　正因她曾经解放布拉姆德的诅咒，因此她更能够想像即将面临的恐怖。虽然她刚刚有点半开玩笑，然而如果当时真的正面接了冰龙一爪，她柔软的身躯肯定会被轻易地撕裂的。
　　“贤者先生您不怕吗？”
　　妮斯如此轻声地问着。
　　“当然是怕得不得了，我可是一个胆小鬼呢。所以我一定是有十成的胜算才敢来的，请你一定要相信我，不过不是我的能力而是我的胆小喔。”
　　“您这番话真是让人信赖呢。”
　　妮斯露出了微笑，抓着渥特袖子的手也微微放松了力气。
　　“由于有五色之龙所守护，这五百年来都没有人能获得古代王国的宝物，然而妮斯司祭却成功做到了五百年来没人完成的任务，如今你也只是重复同样的事情罢了。”
　　妮斯以像是责备般的眼神凝视着渥特，就像是要说这是谁的错似的。
　　渥特则是露出了苦笑，就像是在说这都是自己的错。
　　他从一开始就知道妮斯绝对不会拒绝自己的请求。聪明的她肯定也知道解放龙王诅咒的意义，也知道要战胜魔神的话，就一定要突破这样的一道考验……
　　“这个人情我会还你的。”
　　“我会期待的。”
　　妮斯说着并再度看着正前方。
　　硫磺的味道越来越浓了。洞窟非常宽广，四壁也都相当的平滑。原本因火山而出现的洞窟壁面应该更为粗糙的，大概是龙王在长年的岁月中自行辟建的吧。
　　换句话说龙王身上的鳞片甚至可以轻易削去坚硬的岩石。一般的武器别说是贯穿，连要伤害它的鳞片也是不可能的。
　　迈先国王手持的长枪是纯银所打造的，制作的工匠大概也是矮人族的锻造师吧。这样的武器对龙王的鳞片应该是有效的，然而如果要使其致命，光是刺上一两枪根本就是无济于事。
　　幸好没有打倒龙王的必要。
　　只要将守护宝物的诅咒解放，接下来应该可以用对话的方式来进行。只要传说是可以信赖的，金鳞之龙王应该拥有善良的性格，对人类也抱持着好意。而且海兰国王迈先比任何人都能够理解龙的内心。
　　因为海兰王家正是能驾驭龙之祖先的后裔。
　　“注定一死的人类！”
　　此时突然响起了一个震撼整个洞窟的声音。
　　虽然发音有点像是古代语的腔调，然而却是罗德斯岛的日常用语。
　　渥特等人反射性地停下了脚步。再往前走洞窟是向左弯的，从那个方向也微微透着金色的光线。
　　“是金鳞之龙王吗！”
　　迈先也以不输给龙的气势如此喊着。
　　“出生于卵中之吾等没有名字，此为古代人对吾之称呼。”
　　龙的声音在洞窟中回响，留下了长长的余韵。
　　“吾被魔术师之诅咒所束缚，若汝等继续往前，即使此非吾所期望，然吾仍必须要埋葬汝等！”
　　“我们就是要前来解除龙王身上的古老诅咒的！”
　　迈先如此回答着龙王，并且再度以稳健的脚步向前。如今的他已经不再紧张，全身都充满了国王的威严以及武人的荣耀。
　　渥特不禁心想应该让所有人都看看这样的迈先。
　　“终于要开始了。”
　　渥特轻声对妮斯如此说着。
　　妮斯严肃地点了点头，口中轻声咏唱着玛法之名。如今她已经开始提高精神了，她的右手放在胸前，左手则紧紧地握着魔晶石。
　　渥特也重新握紧了拐杖。他全身的汗都变得冰冷，心跳声也变得像是沉重的鼓声。在挖掘古代王国的遗迹时，他也曾经好几次必须面对遗迹的守护生物。然而与龙的对决却是渥特的第一次，何况对手还是龙族之王古龙。
　　想到必须将年轻的妮斯送到龙的身边，渥特就感到心中不禁一阵痛楚，然而却只有她能够解除龙王的诅咒。芙劳丝虽然也是优秀的神圣魔法使，然而她仍然是比不上妮斯，不过芙劳丝在战士方面的能力则是比较优秀。
　　如果是要打倒龙王的话，渥特就会请贝鲁特跟芙劳丝一起前来了。然而金鳞之龙王可说是摩斯的象征以及守护神，摩斯公国的纹章以金色之龙为造型就是最好的证明。
　　三人以迈先为首，左转进入了巨大的洞穴。
　　眼前便是金鳞之龙王。
　　背靠着庞大财宝的金色之龙笔直凝视着渥特等人。它的眼中充满了高度的知性以及无法言喻的悲哀。
　　“吾再一次警告汝等。”
　　龙王低声地说着。
　　“至此不准再往前一步。否则吾将遵循束缚吾之诅咒将汝等消灭。”
　　“我刚刚就已经回答过了，我们是前来解除龙王的诅咒的。”
　　迈先如此说着，并握紧了手中的武器缓缓向前。
　　渥特则拉着妮斯的手往反方向的石壁移动。
　　“汝等不可能解除吾之诅咒。”
　　“我们不会输给古代诅咒的！请龙王也跟我们一同作战，对抗这束缚自己多年的可恶诅咒！”
　　迈先说完之后全力朝龙王跑去，同时也不经意地发出了雄壮的吼声。
　　“万物之根源、万能之力量……”
　　“慈悲的大地母神，司掌丰壤与创造的女神，请您赐给我力量……”
　　渥特与妮斯同时开始进行咒文的咏唱。
　　金鳞之龙王发出了痛苦的咆哮。
　　它抬起长长的脖子将头撞向石壁。头上的六只角削下了石壁表面，使得无数的石屑飞散到各处。
　　古代的诅咒正命令龙王消灭入侵者。试着抵抗命令的龙王肯定十分的痛苦，然而却不知道能忍耐到什么时候……
　　“痛苦的话就跟我打啊！你的痛苦就由我迈先来承担吧！”
　　迈先发出了怒吼，并将手中巨大的盾牌高高举起。
　　金鳞之龙王伸长了脖子朝盾牌咬去。
　　迈先往旁边一跳逃开了尖锐的牙齿，同时挥动长枪往龙王的头部敲去。
　　龙王咆哮着抬起了头，它的喉咙开始缓缓膨胀。
　　“……使吾之双脚穿越时空之限！”
　　渥特完成了咒文，妮斯也从他的眼前消失，并且在下一瞬间出现在龙王像是神木般粗壮的后脚边。
　　“请解救眼前的生物，脱离非属自然之咒缚！”
　　此时妮斯也完成了“解咒”祈祷的咏唱。她伸出右手触摸美丽的金色鳞片。
　　在这一瞬间，像是闪光般的耀眼光辉笼罩着金鳞之龙王的全身。
　　龙王也在同时喷出了火焰。
　　迈先举起龙鳞之盾牌保护自己。
　　渥特原本想要咏唱封锁行动的咒文，不过他知道已经来不及了，因此马上改为咏唱瞬间移动的魔法以防万一。
　　在下一瞬间，龙王吐出的灼热火焰已经停止，洞窟内部也变得有些阴暗。
　　沉默的空气支配着整个空间。金鳞之龙王、迈先以及妮斯都像是变成了雕像般动也不动。
　　就像是描绘着传说场景的壁画般庄严。能在近处看到这样的情景真是令人十分的感动。
　　“……注定一死的人类，吾在此感谢汝等的协助。”
　　龙王静静地如此说着。
　　时间也再度开始运作。
　　迈先丢下炽热的盾牌缓缓走向龙王，他握着盾牌的手至今都还冒着白烟。妮斯当场跪了下来不断喘气，很明显她几乎用尽了所有的精神与意志力。
　　渥特连忙跑到了她的身边。
　　“贤者先生……”
　　妮斯抬起头看着前来的渥特并无力地微笑着。
　　她的额上冒出了粒粒汗珠，头发也已经贴在她的脸颊上了。然而这样的她仍然十分的美丽，渥特认为这不仅是容姿的美，她的灵魂也是纯净而美丽的。
　　渥特搂着妮斯的肩膀让她站了起来。
　　“龙王呢？”
　　靠在渥特肩上的妮斯如此问着。
　　“已经从诅咒中解放了……”
　　“是吗……真是太好了……”
　　妮斯说到这里便失去了力气。用尽力气的她如今疲劳得失去了意识。
　　渥特连忙抱住了她的身子。双手透过神官服感觉到了妮斯柔软的身体曲线。
　　（早知道应该带贝鲁特来的。）
　　渥特不禁感到有点后悔。
　　自己根本不适合这样的角色。渥特的体格可没强壮到能够抱着她走山路。不过即使贝鲁特在场，他也不一定会把这位伟大的圣女交给他就是了……
　　（真是一点都不适合……）
　　渥特再度在心中如此说着。
　　回头看去，迈先已经将自己的名字赐给了龙王。迈先成功地掌握了龙王之心。其实这也是理所当然的，刚刚那一瞬间虽然短暂，然而迈先正面挑战龙王的英姿就像是神一样威严，他所拥有的英雄资质绝对不会输给纳协鲁。
　　“如此一来摩斯一定会改变的！”
　　渥特再度相信自己的预测将会实现。
　　第二天，迈先骑乘着金鳞之龙王回到了海兰。
　　人们为传说中金鳞龙王的英姿而感动，同时不断赞扬着迈先公王的武勋。
　　Ⅷ
　　“太了不起了！”
　　纳协鲁兴奋地看着堆积在海兰中庭的财宝之山。这是龙骑士们从金鳞龙王的洞窟中运回来的。
　　迈先将自己的名字赐给了金鳞之龙王，迈先的武勋将随着龙王之名永远留在历史的传承中。
　　纳协鲁认为这是当然的。
　　迈先立下的武勋几乎无人能够取代。虽然其中也多亏了荒野之贤者渥特以及大地母神高司祭妮斯的协助，然而这并无损于迈先所立下的武勋。
　　渥特与妮斯在迈先回来之前便回到了纳协鲁的住处。
　　极度疲劳的妮斯高司祭到第二天都还无法从床上起身。渥特亲自前往深山采集药草，并在塔图斯的指导之下亲手调和。纳协鲁看过渥特调和的药水，不但颜色比塔图斯作得漂亮，而且也没有那种奇怪的味道。
　　纳协鲁重新体认到塔图斯所作的药水之所以难喝果然是故意的。他总是说不想喝难喝药水的话就要小心自己的健康，不过纳协鲁反而因为不想吃药而在生小病的时候尽量装作若无其事。然而这总是难以逃过塔图斯的眼睛，像这种时候他一定都会在晚上帮纳协鲁准备好合适的药水。
　　迈先回来至今已经十天了。
　　魔神在这一阵子并没有任何动作。投靠魔神的人数明显的减少，相对的从魔神身边逃出来的人数也不断激增。逃出来的人们都说自己无法忍受魔神的丑陋，并且表示跟魔神住在一起根本就没有办法保持精神正常。
　　史卡德的骑士中似乎有人已经因为极度的压力而导致精神崩溃，在魔神占领下的人民也是过着每天饱受恐怖威胁的生活。
　　几乎所有人都希望摩斯联合骑士团能协助他们从魔神的统治中解放，而且相关的必要准备也顺利得令人惊讶。
　　首先是龙王所守护的这些古代王国的财宝。
　　虽然龙骑士们不断的搬运，然而据说洞窟的财宝甚至连减少的迹象都没有，或许全罗德斯岛的财宝聚集起来都没有里头收藏的多。在这个消息传出去之后，罗德斯岛上的富翁们不禁都变得脸色青白，因此在使这些财宝流出市面之前，还必须要避免币值因而大幅的滑落。
　　然而即使将这些也计算进去，如此庞大的财产仍然足以应付数万人所需的武装，也能够随心所欲地雇用优秀的佣兵。
　　第二个则是粮食。
　　瓦利斯已经送来粮食了。虽然这是在威诺国境的纠纷解决之后所付的赔偿，而且在瓦利斯方面的条文上记载的是对摩斯的经济支援，然而粮食的顾虑已经完全没有了。这些粮食经由威诺被运送到了海兰，而且数量多到即使动用所有的粮食库都无法容纳，因此还得请樵夫前往山中砍伐树木，并由木工们从早到晚赶建临时的粮仓。
　　而从莱丁那儿也有许多人涌入了海兰境内。
　　他们各自身穿不同的武装，然而全部都自称是“百之勇者”。他们是为了与魔神作战而来到摩斯的，除了人类之外还包括北方矮人族的战士以及妖精族的精灵使。另外也有战神麦里或是知识之神拉达的神官战士、甚至还有亚拉尼亚以及卡诺的原任骑士等人物。虽然其中也夹杂着一些怎么看都像是不法之徒的人，然而这些人一旦进入真正的勇者群中，相信也不可能会胡作非为的。
　　这样的人数在一转眼之间就超过了一万人，而且不断的与日俱增。
　　“如此一来一定打得赢魔神的！”
　　纳协鲁无法掩饰心中的兴奋。
　　※※※
　　“贤者先生的预言实现了。”
　　看着城下排成好几列走在街上的勇者们，摩斯公王迈先对渥特露出了苦笑。
　　“然而一下子召集这么多的战士会是个很大的问题。”
　　“一定要将他们组织化，并且提供足够的粮食跟住宿的地方，还要跟他们保证在打倒魔神之后会给予奖赏。”
　　渥特滔滔不绝地提供着意见。
　　“看来您都已经预测到了吧。”
　　迈先无可奈何地笑着，然后走到了渥特的身边。
　　“那么要由谁来领导他们？”
　　“如果将此作为之前我预言成真的奖赏的话……”
　　“纳协鲁是吧？”
　　“在下正有此意。”
　　渥特恭敬地低下了头，之后便笔直看着迈先国王。
　　“贤者先生……”
　　“我对摩斯这样的公国有着很高的评价。每个国家虽小但却都相当优秀，同时也以龙之盟约团结一致对抗外来的入侵。”
　　渥特打断了迈先的话，以像是朗诵般的语气如此说着。
　　“你究竟要说什么？”
　　迈先的眼神变得锐利。
　　“我认为罗德斯全土也可以跟摩斯一样，比如将罗德斯全岛譬喻为龙的身体……”
　　在说出这句话的时候，渥特感觉他全身都在颤抖。
　　渥特终于放出了最后一箭，而迈先的回答将会左右这枝箭的去向。
　　“所以才会选纳协鲁是吧。”
　　迈先有些沙哑地说着。
　　“是的。等到与魔神之间的战斗结束之后，罗德斯岛肯定会出现巨大的动乱，不断重复着人类彼此自相残杀的情景。亚拉尼亚与卡诺将会出现内乱，瓦利斯王国与教团之间的争斗将导致内部出现崩坏。除此之外沙漠蛮族的战斗，以及马尼、楼兰两都市的势力争夺战，这些难道没有人能够出面仲裁吗？暗黑之岛永远都应该被黑暗所笼罩吗？被诅咒之岛一定要永远被诅咒下去吗？”
　　即使渥特说完了这番话许久，迈先都只是不发一语地沉思，眉头之间一直都有着好几道深深的皱纹。
　　“……贤者先生。”
　　如今迈先终于开口了。
　　“您只是纳协鲁的辅佐者吗？”
　　“我最多也只能辅佐他两年吧。纳协鲁在我心中有着比他人更高的评价，而且相信他也是最能够使我充分发挥的人。”
　　白银之骑士法恩以及赤发之佣兵贝鲁特或许分别是光明与黑暗，但将能够成为支撑着纳协鲁的双轴。两位圣女将从天与地祝福人们，而渥特则是万色的调和，也可以说是无之色。
　　（这才是正确的答案喔。）
　　渥特在心中如此对芙劳丝说着。
　　迈先离开渥特的身边，将视线移到了窗户外面。
　　又是一阵漫长的沉默。然而迈先的表情已经没有任何迷惑了，只是静静地眺望着远方的摩斯山野。
　　“我已经活不了多久了，让我对上天许一个愿望应该也没关系吧。”
　　迈先如此轻声说着。
　　“我虽然是一国之主，不过也跟普通人一样拥有野心。真希望我的女儿能成为罗德斯公妃，然后孙子能够继承罗德斯公王的王位……”
　　这番话使得渥特全身都充满了无限的喜悦。
　　他的身子几乎无法控制，心也差点要飞出去了。如今渥特获得了最重要的助力。
　　“不过这都必须等到打倒魔神之后，我们才能讨论未来的事情。”
　　“遵命，陛下。”
　　渥特当场跪下行了君臣之礼。
　　可能有一阵子必须侍奉摩斯公王了。即使先让他就位成为罗德斯公王也无所谓，因为迈先已经承认了纳协鲁的资质，他把自己的女儿嫁给纳协鲁就是最好的证明。
　　如今在迈先的眼中，肯定也已经看到未来罗德斯的景象了。
　　这是渥特几十年来一直梦想的景象。
　　罗德斯终于合而为一，坐在王位上的是伟大的英雄王，而他的身边则是身穿宫廷魔术师长袍的自己。
　　罗德斯期待英雄王的登场，而且这位英雄王也已经出现了。
　　等到纳协鲁即位为王之后，渥特将会舍弃“荒野之贤者”这个名字，而且再也不会有人称呼罗德斯为被诅咒之岛。
　　这已经不是梦想了。这一天确实地接近之中。
　　如今眼前唯一的障碍，就是魔神。