　　Ⅰ
　　“是魔神耶。”
　　佛洛依如此说着。
　　“是魔神吧？”
　　里赛如此回答着。
　　“怎么看都是魔神喔。”
　　背着竖琴的人如此应和着。
　　一个红黑色皮肤的巨人蹲在农田的中央。它的头上长了一只角，双脚像是山羊的蹄，细长尾巴的前端则像是箭尖般尖锐。
　　现在是傍晚。太阳几乎已经沉没到西方的森林后面，天空也开始变得微暗。沁凉的晚风告诉着人们冬天即将来临的消息。
　　亚拉尼亚的冬季漫长而寒冷，但往西走却又会来到名为“风与炎之沙漠”的灼热沙漠。罗德斯岛的气候是由自然之精灵力所支配的，亚拉尼亚北部连绵不绝的“白龙山脉”据说是冰之精灵王的宫殿，亚拉尼亚也因而成为罗德斯岛最为寒冷的地域。
　　海兰王国的双胞胎王子佛洛依与里赛，一开始是跟圣骑士法恩共同经过莱丁、沙漠之街布雷德等地来到洛依德，之后他们两人便独自前往卡诺王国，而进入亚拉尼亚则只是几天前的事情。
　　在为了与魔神作战而组成的义勇军“百之勇者”当中，佛洛依与里赛的名字并不比“赤发之佣兵”贝鲁特逊色。因为在进入卡诺境内之后的几个月之间，他们就拿下了七只魔神的首级，其中还包括一只上位魔神。他们身为双胞胎的特征，加上身世是王子的特别身份，也使得他们更容易被当作是茶余饭后的话题。
　　而在他们进入卡诺之后便有一位吟游诗人与他们同行。这个人并不是他们雇用的，而是主动的跟在他们身边。经由这个名为优利的吟游诗人，双胞胎王子的活跃事迹很快就传到了各处。
　　何况优利也不是普通的吟游诗人。
　　他在王子们讨伐魔神的时候也跟他们同行。他不只在战士方面的修为不错，还是个能使用精灵魔法的魔术使。其实凭他的本事要自称是百之勇者都没问题，但他一直都只愿意当个吟游诗人，实在是非常令人不可思议。
　　不过优利似乎不会积极的与魔神作战，但是在魔神人数较多的时候他会出手帮忙，还会咏唱精灵魔法封住魔神的魔法，这对佛洛依等人而言是极大的助力。
　　如果没有他的话，两人是否能活到现在都是个问题。
　　虽然两位王子在后来才发觉打倒魔神的功绩只会被归在自己身上，然而优利并没有打算抢功，也知道目前最重要的就是散布海兰王子正与魔神作战的消息，因此可说是提供了全面的协助。
　　不过根据摩斯现今的局势，其实佛洛依他们也不需要这么努力了。
　　因为他们的表弟纳协鲁，如今已成为了龙骑士并与魔神作战。摩斯的居民都称呼他为对抗背德父王的“亡国之王子”，或是所向无敌的“天空之龙骑士”。
　　而在“龙尾”柳瑟被魔神消灭的时候，因为“龙鳞”威诺出现了像是与魔神同盟的举动，加上以海兰龙骑士救出柳瑟王家的功绩为契机，使得海兰的立场因而逆转，佛洛依等人的父亲迈先也成为了摩斯公王。
　　“早知道我们就不用这么辛苦啰。”
　　虽然佛洛依等人如此消遣着自己，不过现在他们也不打算回去海兰了，因为他们打算永远放弃王位的继承权。
　　即使长兄杰斯塔不幸战死，他们两人也不打算要回去。因为到时候他们必须会有一个人必须即位，然而他们双胞胎不希望会出现这种注定不公平的事情发生，因此他们在好几年前就做出了这样的结论。
　　佛洛依他们知道，自己的妹妹拉妃妮雅非常喜欢纳协鲁。
　　如果纳协鲁能跟拉妃妮雅在一起的话，毫无疑问可以成为正统的王位继承人。能捕捉野生的龙而成为龙骑士的人，在这一百年之中也只有他一个人而已，适合担任龙骑士之国海兰国王的最佳人选，根本就是非常显而易见的事情。
　　虽然肩膀上的担子少了许多，不过他们并不会停止与魔神作战。其实与其是这么说，倒不如说自己已经是个无法走下舞台的演员了。
　　无论两位王子走到哪里都受到众人的欢迎，也有许多女孩投以仰慕的视线，而到最后也一定会被拜托消灭附近的魔神。
　　不过这样的状况在最近似乎有点变了。
　　这是因为诈称百之勇者而胡作非为的份子越来越多了。在亚拉尼亚或是卡诺，有许多无辜的民众因为被怀疑是魔神伪装的，而遭到狩猎魔神的百之勇者们杀害。其中甚至有一些狩猎魔神的勇者，一开始就是为了要抢夺财物而进行杀戮的。
　　他们根本等于是强盗或山贼，而且在他们伪装成正义份子的现在，众人对他们的厌恶程度也越来越高。
　　像佛洛依或里赛这样为世人所知的英雄并不需要担心，然而在其它地方一定会有真正的百之勇者会被误会的。
　　何况之所以会出现狩猎魔神的风气，正是因为魔神在亚拉尼亚以及卡诺两国实在是太过嚣张了。每天都有许多人成为这些异世界居民的牺牲者，而且属于支配者阶级的国王以及贵族至今仍然束手无策。
　　他们进入亚拉尼亚并没有多少天，竟然这么快就会遭遇到魔神，这样的事实可说是显示了这个千年王国的现状。
　　“它还真是悠哉呢。”
　　双胞胎哥哥佛洛依将手放在额头上眺望着魔神如此说着。
　　“大概是因为这里靠近不归之森，而且又是两国国境吧。”
　　双胞胎弟弟里赛如此回答。
　　“村人们不知道是否平安，不过看样子村子似乎并没有被破坏过……”
　　佛洛依说着眺望周围的民家。
　　虽然并没有任何称得上是十分完整的房子，但却给人一种有人烟居住的印象。不过既然有魔神站在农田的中央，村人们就不一定仍然平安了。
　　“话说回来，那个魔神在干嘛啊？”
　　“大概是在吃农作物吧？”
　　里赛不负责任地回答了佛洛依的问题。
　　“可是我没听说过会吃青菜的魔神啊？”
　　“既然长了颗山羊头，或许连青草跟纸张都能吃喔。”
　　双胞胎王子如此闲聊着并齐声笑了出来。
　　就两人所知魔神都是肉食性的，而且特别喜欢吃人肉。被魔神杀害的尸体大部分都被啃食得不成人形。
　　“在我的眼中看来，它好象在清除农田里的杂草耶？”
　　优利以吟游诗人的语气如此说着。
　　“怎么可能？”
　　佛洛依不禁怀疑地看着身边的吟游诗人。
　　“吟游诗人只会流传自己亲眼目睹的事物。”
　　优利的语气就像是随时都可以来一段旋律似的。
　　“别闹啦！”
　　里赛几乎忍不住要捧腹大笑。
　　这个吟游诗人所唱的歌有一半以上都是自由创作。如果佛洛依他们打倒了三只魔神，在他的歌词中就会被夸大成六只。
　　“反正魔神在干什么跟我们没有关系。我们只要打倒魔神拿下首级就行了。”
　　“你说的一点都没错。你们以魔神的首级换取名声与金钱，而我则可以藉此创作新的诗歌。”
　　优利卸下了背上的竖琴抱在手中。在战斗时他常常会弹奏曲子，而且选择的都是能提高士气的旋律，因此相当受到佛洛依等人的欢迎，说不定他弹奏的曲子拥有魔力也不一定。
　　“赶快解决掉吧。”
　　佛洛依说着拔出了剑。
　　在这一瞬间——
　　“糟糕，有人出现了！”
　　里赛紧张地叫着。
　　其中一间房子里走出了一个握着铁锹的人。
　　“有村人还是平安的耶！”
　　光是亚拉尼亚境内，被魔神毁灭的村庄就不只一二十个。
　　这些村落可说是支撑着王国的基础，然而亚拉尼亚却只在都市驻扎骑士团，根本没有前往边境村庄的意思。
　　也有村庄以大地母神玛法的神官战士为中心组织自卫队，然而光是如此根本就打不赢魔神，现实上即使是为了对抗魔神而出面的百之勇者，也常常会在与魔神战斗时失去生命。
　　“那个人往魔神那边走过去了！”
　　“难道他眼睛瞎了吗！”
　　里赛不禁啧了一声。
　　“总之快去救他吧！”
　　佛洛依如此叫着并从藏身的林子里冲了出来，全力朝着魔神跑了过去。
　　“我们是百之勇者，你的脑袋我们要了！”
　　奔跑着的佛洛依如此挑衅着。
　　“战斗马上就结束了，你赶快先退后啊！”
　　里赛大声警告着毫无警戒走向魔神的村民。
　　然而对方的反应却不如预期。
　　发现佛洛依等人的魔神吓了一跳而逃走，反倒是村人朝他们跑了过来。
　　“魔神竟然逃走了耶。”
　　佛洛依与里赛茫然地相视着。
　　“你们是百之勇者？”
　　村人像是在拿捏对手斤两般轮流注视着佛洛依两人，而且气氛根本称不上友好。
　　“我们是被大家称为百之勇者的海兰双胞胎王子喔！”
　　佛洛依挺起胸膛如此说着。
　　“不过自己这么说有点不好意思就是了。”
　　里赛很快如此补充着。
　　这是他们得意的台词，常常用来降低他人的警戒心或是缓和眼前的僵局。微笑是人与人之间最基本的沟通方式，因此一般来说都是行得通的。
　　然而这次却招来了村人的怒骂。
　　“回去！”
　　得意的台词这次竟然没有效果，而且反倒使得村人更加愤怒，大概是误认为在嘲笑他吧。
　　“这个村庄不需要百之勇者！”
　　“或许您没有听到消息，不过我们是千真万确的百之勇者，绝对不会把它让给你们的。”
　　如此说着的佛洛依指向站在农田旁边正偷偷观察着自己的魔神。
　　“只要打倒它之后我们就会走的。”
　　“不用打倒也无所谓！”
　　村人以坚定的语气如此说着。
　　佛洛依等人几乎哑口无言。
　　“你说不用打倒也无所谓？”
　　“难道你也是魔神？”
　　里赛的眼中射出了锐利的光芒。
　　佛洛依等人并没有打过拥有变身能力的镜像魔神。虽然有许多人被认为是魔神所化身的，但是如果一失手的话，将会发生无法挽回的错误。
　　“如果真的这么认为的话，那就顺便把我也杀了吧！”
　　村人如此表明着。
　　“终于露出真面目了是吗？那么我就不客气了……”
　　里赛毫不在乎地说着。
　　“我是正常的！不过我不会让你杀掉魔神的！”
　　村人如此叫着并举起铁锹恐吓他们。
　　“为什么？魔神是人类的敌人啊！”
　　佛洛依如此问着。
　　他感觉就像是陷入异世界似的。
　　“那个魔神跟你们百之勇者不一样，它是个善良的魔神。”
　　“善良的魔神？”
　　里赛与佛洛依面面相觑重复说着。
　　“你就告诉我们那个魔神有多好吧。不然我们不会接受这种说法的。”
　　之后村人便一五一十的说了出来。
　　Ⅱ
　　大约在四个月前，四个自称是百之勇者的人来到了这个村庄。
　　他们说要保护这里不被魔神侵袭，就这样留在村子里面。
　　由于那时候附近的村庄才刚发生魔神入侵并杀害半数村人的事件，因此村人一开始都非常欢迎他们的到来。
　　然而这些自称是勇者的人不到三天就露出了本性。不只随便闯入别人家里抢夺酒跟食物，对年轻的女孩恶作剧，也常常喝醉酒到处胡闹。
　　“这种事情最近常听说呢。”
　　里赛叹了一大口气如此说着。
　　不法之徒利用百之勇者的名声胡作非为的消息，他们几乎都已经要听腻了。
　　“十个百之勇者里面，大概就有七个人是这副德行。”
　　“我们要这些人马上离开这里，可是却被他们拒绝了，而且他们的行径也每天更加嚣张。”
　　由于无法忍受他们的行径，因此村长决定前往寻找被召集到王都的领主求助，然而这件事情被他们知道之后，他们竟然埋伏在路上将村长杀害，并且把尸体放在广场示众。
　　就这样这座不满三百人的村庄，几乎等于是被这几个自称百之勇者的人所支配，而他们的暴行也使得这里越来越荒废了。
　　“然后那只魔神就出现了。”
　　村人回过头看着魔神如此说着。
　　魔神一开始只是在村庄四周出没，并没有袭击村人或家畜。
　　不过光是如此就足够村人害怕的了。只有这个时候他们才会依赖那些“百之勇者”，然而那些人反倒是害怕魔神的出现而先行逃离村庄。
　　不过他们任何人都没有离开村庄，因为魔神阻挡了他们的去路并杀掉了他们。
　　村人们惊慌的四处逃跑，不过魔神却依然没有对他们出手，反倒开始默默的重建这座村庄。
　　村人们集合在村庄后面的森林里开始商讨对策。被召集前往王都的领主还没回来，附近也没有大地母神的神殿，即使向邻村请求协助的话应该也不会有响应的，毕竟没有受过战斗训练的人，即使聚集得再多也是无法打倒魔神的。
　　最后村人的结论是等待魔神自己离开。在那之前就躲在村庄后面的森林里。
　　不过魔神却没有离开的意思。
　　它就这么在村庄里面工作。例如重新耕种荒废的农田、修理坏掉的屋子、在村庄周围架设栅栏，还在窗户上钉了木板补强。
　　“那只魔神，难道是善良的魔神吗？”
　　看到魔神这不可思议的行动，村人之中开始出现了这种意见。
　　然后有一天，他们派了一个勇敢的年轻人前去询问魔神的意图。
　　魔神不会说人类的语言，不过会以点头或摇头来回答年轻人的问题。
　　之后所得到的讯息是魔神并没有袭击村人的意思，似乎是希望能在这里安静的生活，为此它愿意帮大家做任何工作。
　　虽然村人们都是半信半疑，不过他们也不能永远弃村子过着流浪的生活。因此他们刻意避开魔神而回到村子里头。过了一段日子之后，魔神似乎也理解了村人的日常作息，而自行在晚上帮村人做一些工作。
　　例如喂养家畜、把抓来的猎物放在门口、所有的农事它也会做。
　　就这样过了三个月之后，就再也没有人怀疑它了。
　　“……所以魔神之中也有分好坏的。”
　　村人就像是做出总结般如此说着。
　　“而且这座村庄不需要百之勇者。”
　　“你听过有心肠好的魔神吗？”
　　佛洛依像是要稍做证明般对里赛说着。
　　“怎么可能啊。”
　　“我不管你们有没有听过，总之那个魔神是善良的魔神！”
　　村人如此怒骂，并再三要百之勇者们离开这里。
　　“身为一个平民竟敢如此无礼！”
　　这过于傲慢的态度使得佛洛依不禁满脸通红，手也握住了腰间的剑柄。
　　虽然出外进行骑士修行，不过他们仍然拥有王子的身份，受到这样的侮辱当然是无法忍受的。
　　“不要忽然变回王子的样子啦。”
　　里赛连忙制止了佛洛依。如果海兰的王子在这里杀了亚拉尼亚的人民，肯定会造成两国关系的恶化。
　　“我们还是暂时离开吧。”
　　※※※
　　夜晚来临了。
　　佛洛依等人在村庄附近的森林里扎营，优利抓来的兔子如今被做成肉串放在营火上烘烤。
　　随着油脂滴落，营火的形状与颜色也随之改变。
　　“那个魔神真的是善良的魔神吗？”
　　佛洛依说着拿起了水袋饮用里面的葡萄酒。这是被称为罗德斯岛第一的卡诺产葡萄酒，均衡的酸味与苦涩不只润喉还能增加食欲。
　　“那些村人看起来并没有中了魔法喔。”
　　里赛如此回答着佛洛依的疑问。
　　“不过倒是无法知道他们是不是魔神变身的就是了。”
　　即使使用魔法，要看破镜像魔神的变身能力也是十分困难的，只能静静等候魔神自己露出真面目。
　　据说在卡诺的港市路德，有人拥有能看穿镜像魔神伪装的能力，不过佛洛依他们并不相信这样的传闻。
　　现在流传在罗德斯岛上的传闻大多是假的。
　　这都是人们因恐怖与希望而诞生的幻想。魔神之战其实也包括了对自己幻想的战斗，因为魔神虽然是极为可怕的对手，但是人类经过相当的训练之后也并非没有胜算。
　　“魔神是邪恶的异世界居民，应该不会有例外的。”
　　佛洛依轻声说着。
　　“那个魔神到底有什么企图？”
　　“像这种小村子里头，哪会有什么值得企图的东西？”
　　佛洛依笑着回答里赛的疑问。
　　“那么那只魔神就真的是只好魔神，希望能跟人类和平共存吗？”
　　“跟人类和平共存啊……”
　　佛洛依双手抱胸喃喃说着。
　　“有魔神会这么想并不奇怪吧，毕竟协调是外交的基本啊。可是魔神跟人类真的可以和平共存吗？”
　　“我不想跟它们共存，我也觉得这是不可能的，毕竟魔神跟我们实在是差太多了。”
　　里赛凝视着营火，就像是自言自语般如此说着。
　　“即使一时之间能和平相处，总有一天还是会发生争执，再加上魔神实在是太强太恐怖了……”
　　“我也是这么认为。”
　　佛洛依点头同意里赛的这番话。
　　之后三人彼此沉默了好一段时间。
　　吟游诗人优利取出竖琴，开始弹奏一首祥和的音乐。不过他并没有唱歌，只是默默地演奏着曲子。
　　“……看来已经有答案了。”
　　最后双胞胎王子彼此点了点头。
　　他们从放在身边的武具里取下了长剑。那是已经打倒许多魔神的魔法之剑。
　　“你们最后的答案是？”
　　吟游诗人配合着竖琴的旋律如此问着。
　　“那还用说，当然是打倒魔神。”
　　佛洛依如此回答。
　　“即使那是善良的魔神？”
　　吟游诗人再度问着。
　　“因为我们是百之勇者啊。”
　　回答这个问题的是里赛。
　　之后两人使了个眼神，往不同的方向朝村庄出发。
　　※※※
　　魔神默默的在田里工作着。
　　看样子这只魔神似乎真的很善良，然而佛洛依等人并没有改变决心。他们从两边缓缓缩短距离包围住魔神。
　　跟白天不同的是，魔神这次并没有逃走。
　　眼中射出诡异光芒的魔神就这么等待佛洛依他们接近。额上的角反射着月光，看来就像是枪尖般尖锐。由于夜已经深了，因此周围的住家早已熄灭了灯光。
　　如今魔神这样的态度，看来就像是趁村人不在时才狡猾地露出了本性。还是说它认定佛洛依等人会危害村庄，而下定决心要与他们作战？
　　他们不知道魔神在想什么。
　　而佛洛依也完全不想知道。
　　“你已经觉悟了啊。”
　　佛洛依走到距离魔神五步左右的距离之后，握紧手中的长剑摆出了架势。
　　从另一边接近的里赛，则是默默地拉近与魔神之间的距离。
　　此时魔神笃地张开嘴巴发出奇怪的声音，听起来就像是嘲笑着佛洛依等人似的。
　　而这也成为了战斗开始的信号。
　　佛洛依与里赛分别以迅速的动作看穿魔神的动作，并且以双胞胎特有天衣无缝的连续攻击朝魔神进攻。
　　靠着这样的战斗模式，双胞胎王子已经不知道打倒多少只魔神了。
　　魔神巧妙地使用尾巴，并且以类似暗黑魔法的咒文攻击他们。
　　虽然因为优利没有加入战局使得他们陷入苦战，但在数刻钟中之后魔神还是倒在地上不能动了。知道魔神拥有强韧生命力的两人并没有停下攻势，不断以剑刺穿魔神的身躯，还把魔神的四肢、头颅跟尾巴通通砍了下来，魔神的体液就这样飞散在亚拉尼亚的大地并渐渐渗入地底。
　　就在这时，察觉到有打斗声的居民握着火把聚集了过来。
　　“你们杀了魔神？！”
　　其中一人察觉到了事态并如此叫着。
　　“没错。”
　　佛洛依如此回答，并且捡起地上魔神的首级朝着夜空高高举起。
　　“为什么要杀了它？是善良的魔神啊！”
　　村人接二连三地怒骂着，甚至还有人对着他们丢石头。
　　“再说下去的话，我连你们都一起砍了！”
　　佛洛依愤怒地瞪了村人一眼如此骂着。
　　在夜空下拿着魔神首级的佛洛依充满了平常所没有的杀气。感觉到这股气息的村人也不禁闭上了嘴向后退。
　　“我们不需要你们道谢，你们也可以恨我们，只不过……”
　　里赛将剑收回剑鞘内如此说着。
　　“我们住在摩斯的居民，绝对不允许魔神本身的存在。”
　　就这样佛洛依等人离开了村庄。
　　※※※
　　走在阴暗森林的夜路上，佛洛依与里赛许久都没有开口说话。天生开朗的他们在海兰总是使周围的笑声不绝于耳，然而随着他们开始与魔神作战，这样的开朗却渐渐变成像是装出来的。
　　或许与魔神作战的人，自己的性格也会渐渐跟魔神一样吧。
　　如果真是如此，那么与魔神将以及无数魔神对峙过的赤发之佣兵贝鲁特，如今将会变成什么样的人呢？
　　“魔神究竟是怎样的生物？”
　　终于开口的佛洛依如此自问。
　　“不用知道也没关系吧。”
　　里赛想了一下之后如此说着。
　　“我们也不知道人类是什么啊。”
　　“说得也是。”
　　佛洛依露出奇妙的表情点了点头。
　　人类对于魔神的反应的确是千奇百怪。有人莫名其妙地恐慌、有人企图要利用它们、有人为了消灭它们而活跃。以国家为单位来看的话更为复杂，有大国只想要保护支配阶级的贵族、有自由都市想用金钱来解决一切、有神圣王国几乎陷入了极度的混乱、也有都市国家或是蛮族满脑子只想要消灭自己的死对头。
　　将来的历史将会变得如何根本无法想象。这无法以人类对抗魔神这么单纯的脚本来进行，虽然原本应该是如此的……
　　“我们就只要考虑把魔神的头拿来换钱，然后跟各地的美女同游就行啦。”
　　佛洛依像是要挥去阴霾般以开朗的语气说着，随后回头看着身后的吟游诗人。
　　“这次的战斗你要写成歌吗？标题大概会是邪恶残忍的双胞胎王子杀害善良魔神的故事吧？”
　　听到佛洛依的问题，优利却缓缓地摇了摇头。
　　“吟游诗人只会流传自己亲眼目睹的事物。”
　　Ⅲ
　　卡诺第二大都市路德是座港市。
　　这里是罗德斯岛沿海航线的据点之一，要前往被称为暗黑之岛的马莫也必须从这里搭船。
　　而路德的周边地区，也是罗德斯岛上遭到魔神袭击最为频繁的地方之一，其中最可怕的就是镜像魔神。这种能够变化成为人类的魔神，已经不知不觉取代了许多的居民，接着再突然露出真面目杀害身边的亲人或朋友，然后消失进行下一个计划。
　　成为镜像魔神牺牲者的不只是民众，骑士以及贵族也无法逃避这种上位魔神所带来的恐怖，在贵族或骑士的住处已经发生了好几件惨剧，而其中最为冲击的事件，便是统治路德的佛蓝特侯爵因为被怀疑是魔神所伪装的，而由国王派遣骑士将其带往卡诺王都。
　　这个事件的开端，据说是在于路德近郊的农民，因为被征收的税收逐渐增加而开始反弹所引起的。然而已经饱受魔神威胁的路德居民竟对这个传闻深信不疑，一时之间还引起整座都市的暴动。
　　虽然国王这样的处置是为了镇压路德的混乱，然而佛蓝特侯爵却以此为耻而在王都自裁而死。因领主的死而极度愤怒的所属骑士们，不仅为此对卡诺王国扬起背叛的旗帜，事态甚至发展到路德贵族全部进入郊外的一座城堡进行独立宣言。
　　之后卡诺国王承认自己的过失并宣布路德侯爵的清白，才使得这一次的反叛行动告一段落，然而路德居民心中的阴影却是越来越膨胀。
　　狩猎魔神的行动便是因此而大规模展开的。
　　这种由路德开始的疯狂行动不只遍及卡诺全国，甚至还蔓延到了亚拉尼亚，加上百之勇者也支持这样的行动，使得被怀疑是魔神的人接二连三的被杀害。被杀害的民众其中有大多数，不，应该说全部都不是魔神而是无辜的居民，然而没有人能够阻止这些恐惧魔神的人，使得“狩猎魔神”这恐怖的流行传染病，在这拥有悠久历史的两大王国之间不断蔓延并造成极度的威胁。
　　※※※
　　“圣者大人！”
　　他听见这句话之后便缓缓地转过身来。
　　他已经很习惯被别人称做是“圣者”了。如今他几乎不再使用自己真正的名字，因为自己的名字实在是太平凡了，只要前往卡诺的乡下地方，十个人之中就会有一个人是这样的名字。
　　跟圣者说话的是一个穿着铠甲的人，腋下还抱着一颗魔神的头。这颗漆黑的魔神头颅没有五官，只有一张嘴巴大得异常，就像是横切整张脸似的。这正是镜像魔神的头颅。
　　“圣者大人说的果然没错，真没想到那位开朗的面包师傅竟然是魔神。”
　　圣者将沾满黑色体液的魔神头颅伸到了圣者的面前。
　　“虽然有两个同伴被杀，不过还是打倒魔神了，而且它一死掉就变成了这副德行。”
　　圣者微微一笑并慰劳他的辛劳。
　　“把这颗头拿到恰萨神殿去吧，上位魔神的头颅是非常值钱的。”
　　“我会的，不过我希望能够分一半的奖金给圣者大人。我们没有看穿魔神的眼睛，拥有这种神迹的只有圣者您啊。”
　　“魔神是你打倒的，所以奖金还是算你的吧。”
　　虽然圣者这么说，但他仍然坚持要这么做。
　　最后还是圣者做出了退让。
　　“我知道了，那我就收下吧。”
　　“谢啦！”
　　战士就像是受到夸奖的小孩般露出笑容。
　　“话说回来，新的领主先生要召见您是吗？”
　　“嗯。昨天领主派使者过来，希望我前往调查路德城内是否还有魔神，不过我并不怎么愿意就是了……”
　　然而不接受的话，王国一定会对百之勇者施加更大的压力。虽然百之勇者之中有无法之徒也有真正的勇者，然而对于王国来说，却都是会妨碍他们统治国家的障碍。
　　（走到了高处，看到的事情真相就更多了。）
　　如此心想的圣者十分感慨。
　　在几个月之前，他都还只是个住在乡下耕田的普通人。虽然他对做学问很感兴趣，然而出生在乡下的他不可能实现这样的愿望，如今他所有的学问，全部来自于之前知识之神拉达的神官前来拜访，留在村庄进行三年启蒙活动之间所传授的知识。虽然因而能够看一些日常语所写的书籍，但下位古代语的部分却连皮毛都没学过。
　　“圣者大人是怎么分辨魔神的呢？”
　　眼前的战士如此问着。
　　他是个优秀的战士，如今已经打倒三只镜像魔神了。原本他有五位佣兵同伴，但加上这场战斗中牺牲的两人，如今还活着的就只有他跟另一个同伴，可以说是一位真正的勇者。原本他似乎是马莫出身的，大概是听到了魔神的传闻而前来寻找一获千金的机会吧。
　　马莫人大多是不知死活的猛者。能活在暗黑之岛的人只有真正拥有实力的人，以及像是奴隶般百般服从的人。
　　“光是学习知识以及魔法是没办法的，依赖神之奇迹也是一样。我大概是被选上的人吧。”
　　圣者如此回答。
　　“被选上的？”
　　“而且做选择的不是国王或是众神。没错，应该说是罗德斯的意志吧。”
　　圣者露出了微笑。
　　他认为自从被称为圣者之后他才真正认识了自己。在那之前的自己就像是蜕变成美丽蝴蝶之前的丑陋毛虫，不大会作粗活的他在村子里只是个被他人嘲笑的存在。
　　然而那个事件却改变了他的一切。
　　“我所爱的女孩被魔神取代了。”
　　圣者看着远方如此说着。
　　“那个女孩美丽、纯洁而且深爱着我，然而有一天她却突然开始讨厌我，而且露出淫乱的性格诱惑野蛮的猎人，那时候我就知道，其实她已经被魔神所取代了……”
　　“竟然发生过这样的事情……”
　　看到圣者想起了不堪回首的回忆，战士不禁对他深深的道歉。
　　“从那之后我就可以看出魔神的伪装了。这从他身边的气氛以及一点点的小动作就可以知道，不过却很难用言语来说明。”
　　被他指摘是魔神的人全部都是被魔神所取代的。在这样的消息传出去之后，他的身边也成为了百之勇者的聚集处，而他所到之处也是相当受到民众的欢迎。
　　聚集在他身边的勇者大约有五十人，几乎达到了小型佣兵团的规模。新的路德领主之所以会召见他，大概也是因为不能无视于他的影响力。
　　“只不过唯一不可思议的是……”
　　回想当年往事的圣者小声说着。
　　“是什么呢？”
　　“只有那位我所爱的女孩，在死后并没有恢复成魔神的样子。”
　　“一般的镜像魔神，在死后都会露出真面目不是吗？”
　　惊讶的战士看着手中那颗镜像魔神的头颅。
　　只有一张嘴巴的恶心面孔。这只魔神的视觉及嗅觉器官到底在哪里？
　　“或许那位女孩正是罗德斯的意志吧。她是为了让圣者大人拥有看出魔神的能力才必须要牺牲的。”
　　战士为了安慰圣者而如此说着。
　　“……原来如此，这么想的话就可以理解了。”
　　令人惊讶的是，圣者竟然点头同意着战士的说法。
　　“没错吧。”
　　战士虽然露出了微笑，但内心却因为圣者竟然相信自己随意编出的谎言而感到惊讶。
　　（她就是罗德斯的意志。）
　　圣者就像是反刍着战士的这番话般在心中默念了三次。
　　（只要这么想的话，所有的事情都可以说得通了。）
　　就这样圣者将其视为是真实，而他也重新确信，自己是为了实现罗德斯的意志而被选上的人。
　　※※※
　　胸前刻着亚拉尼亚纹章的两名骑士，以坐骑挡住了眼前六个人的去路。
　　这里是连接王都亚兰与第二都市诺比斯的街道。道路两旁是辽阔的田园，远处有农民正忙碌的工作着。
　　“你们想干什么？”
　　威风凛凛走在前头的强壮战士激昂地叫着。
　　战士手中拎着一颗龙头魔神的头颅。这是他们在亚兰郊外的洞窟里发现并打倒的。
　　“我们要把你们带走。”
　　其中一名骑士故作威严地说着。
　　“要把我们带走？”
　　战士变得更加愤怒了。
　　“国王指示要逮捕所有自称是百之勇者的人。你们乖乖束手就擒吧，不然我们不会留情的！”
　　“你们只会对人类虚张声势吗？”
　　战士讽刺地回了一句，并且朝地面吐了口口水。
　　“队长，冷静一点。”
　　在旁边默默看着事情进展的另外五人之中，有一个穿着连身铠甲的骑士走了出来。他胸前的纹章分成两部分，分别是卡诺王家的纹章以及自己的家纹。然而纹章上却被刻了个大大的叉，这正代表着耻辱之印。他虽然带着军马但并没有骑乘，因此只要是每走一步，身上的铠甲都会发出像是惨叫般的金属声响。
　　“我有听说亚拉尼亚王国发布了这样的命令。看到最近自称百之勇者的人如此横行霸道，我认为这也是没有办法的事情。不过我们从来都没有迫害过亚拉尼亚的居民，你们要用什么罪状逮捕我们？”
　　“难道你们没看到这颗魔神的脑袋吗！”
　　就像是借着这个原卡诺骑士的话来壮势似的，战士用力往地上跺了一脚。
　　亚拉尼亚骑士骑乘的马匹受到惊吓而不断踢着后脚。骑士们连忙操纵缰绳安抚马匹，并且像是要恐吓战士般握紧了骑士枪。
　　“身为百之勇者就是有罪。”
　　“我国不需要百之勇者的存在！”
　　愤怒的亚拉尼亚骑士表情扭曲地叫着。
　　“真令人不敢相信。”
　　被称作队长的战士回头看着自己的同伴。
　　“打倒魔神的人不但没被夸奖，而且还会因而被抓呢。”
　　他的同伴除了那位卡诺骑士之外还有两名年轻的战士，以及一位妖精族的精灵使跟侍奉战神麦里的司祭。
　　在自称百之勇者的战士之中，拥有两名魔法使的队伍是相当罕见的。虽然他们还没有声名远播，但是碰见他们的魔神都无一幸免，而他们也早已经得到足够他们挥霍十年的奖金了。
　　“这的确是亚拉尼亚的作风。”
　　“因为王国的敌人不是魔神，而是反抗的民众喔。”
　　两个年轻人如此交谈着。
　　他们都是出生于卡诺农村的年轻人。
　　他们梦想要成为骑士而离开村庄练习战技，还曾经参加平民可以参与的剑术大会并得到好成绩。然而在他们知道只有贵族子弟能够成为骑士之后，他们便舍弃了自己的梦想。
　　就在这个时候，被解放的魔神开始在罗德斯岛的各地展开暴动，之后他们就被这个佣兵出身的队长邀请，跟原来曾经是自己领主的那位卡诺骑士一同成为了百之勇者。
　　“所以我们不要自称百之勇者就行了是吗？”
　　为了解决目前的困境，原卡诺骑士如此对眼前的骑士提议。
　　“你以为这种狡辩行得通吗？”
　　“行不通的话我们就不得不打倒你们了，因为我们完全不想被你们逮捕。”
　　听到卡诺骑士平稳但有魄力的这番话，两个骑士不自觉地面面相觑，似乎正犹豫着是否要开战。
　　“反正跟打倒魔神的我们比起来，你们也不可能有胜算的啦！”
　　被称为是队长的战士如此嘲笑着亚拉尼亚的骑士们。
　　“你、你说什么？”
　　鲜少被侮辱的两个骑士瞬间变了脸色。
　　“我、我们就一决高下吧！”
　　骑士们调过马首摆出了突击的态势。
　　“看来也只能接受了。”
　　原卡诺骑士露出了苦笑。
　　原本交涉还蛮顺利的，结果又因为队长的关系而变成这样。对一个骑士而言名誉比生命还要重要，而如今舍弃骑士身份的他，也才知道这是件多么愚蠢的事情。
　　卡诺骑士拔出长剑并以盾牌防守。
　　亚拉尼亚的骑士们让马退后拉开了距离，似乎想以骑士枪分出胜负。尚未习惯实战的骑士总是如此。
　　“这里还是交给我来吧。”
　　妖精族的精灵使走到骑士身边并露出了冷笑。他将双手伸向大地并集中精神。虽然这里是亚拉尼亚的主要道路之一，但这附近并没有铺盖石版，而是自然的红土表面。
　　两个亚拉尼亚骑士一夹马腹全力冲了过来。
　　“大地的小人请伸出手，伸向在大地奔驰的生物之脚……”
　　妖精就像是在等待这一刻般开始咏唱精灵魔法的咒文。
　　一瞬间地面像是生物般开始蠕动，并且形成了手的样子伸向马匹的脚。
　　骑士所骑的马向前扑到了地上。
　　亚拉尼亚的骑士们则是被马甩了出去，从高空重重摔到了地上。
　　“再来就交给你们吧。”
　　结束任务的精灵使回到了原来所站的地方。
　　下一瞬间另外四个战士很有默契地朝着落马的骑士们跑去，战神麦里的司祭则只是缓缓地跟在后面。
　　因为他相信战斗已经结束了。像那样子摔下马来是不可能没事的。
　　“一个已经挂了。另一个虽然还能动，不过大概也差不多了吧。”
　　队长调查过躺在地上的骑士之后如此说着。
　　其中一人的颈骨被摔断，嘴边流着血泡断了气。
　　另一个还活着的骑士则是从头部流出大量的血并且没有意识，放着不管的话一定没救的。
　　“这就叫自作自受，没什么好担心的。”
　　神官战士如此说着。
　　他没有使用治疗咒文的意思。这场战斗并不正当，只是普通的私人恩怨，他不能请麦里发动奇迹来处理这样的战斗。
　　“不过再怎么无能，他们终究还是骑士啊！”
　　队长回头看着卡诺骑士。
　　“我们并不是为了亚拉尼亚而战，我们是为了罗德斯而战的。”
　　卡诺骑士毫不在意地说着。他们不需要被他人所制订的法律所束缚。
　　“说、说得也是。”
　　队长像是要说服自己般点点头，转身看着另外两个年轻人。
　　“不能保护人民的骑士没有活下去的资格。”
　　金色头发的年轻人肯定地说着。
　　“可是这么一来就不能留在亚拉尼亚了，杀害骑士可是死罪呢……”
　　另一个年轻人脸色苍白地说着。
　　“那么我们又能去哪里？卡诺跟亚拉尼亚都是这个样子，哪一天瓦利斯也可能会变成跟他们一样啊……”
　　队长看着亚拉尼亚骑士的尸体如此说着。
　　被王国排斥，又逐渐失去民众支持的百之勇者，如今又应该要何去何从？
　　他们六人之中没有任何人能回答这个问题。
　　Ⅳ
　　从树干之间可以看得见农田。
　　罗德斯最高级麦酒的材料就是由这些农田所栽培的。不过现在才刚过播种的时间，因此田里什么都没有，必须要等到春天来临才会冒出新芽，使得农田被青翠的地毯所覆盖。
　　虽然有点杀风景，但却是令人怀念的景色。如今的纳协鲁终于感觉自己回到史卡德了。
　　从哈肯沿着河川逆流而上来到“天空之湖”霍鲁斯，再越过了险峻的山脉之后才终于到达了史卡德。途中他们还必须以小船渡过湖泊，然后胼手胝足地跨越重重的险境。
　　从海兰出发至今已经八天，这段日子里季节逐渐的更替，秋天的气氛也越来越浓了。
　　群山的红叶十分美丽，然而他们却没有欣赏美景的闲情逸致。
　　因为纳协鲁的故乡史卡德，如今是魔神所统治的黑暗领域。
　　“从田里的样子看来，大家的生活过得应该算是平安吧。”
　　侍奉大地母神玛法的高司祭妮斯如此说着。
　　田里没有杂草丛生，就代表有受到细心的照顾。
　　“说得也是。”
　　另一位同行者矮人王弗雷贝如此应和。
　　他们都是纳协鲁无可取代的盟友。
　　南方矮人族族长弗雷贝，与他之间有着坚定的“麦酒之誓言”。
　　而高司祭妮斯则是为了实现与北方矮人族之间的约定而来到摩斯。她必须亲眼确认是谁解放了魔神，是谁支配着魔神们的行动。
　　是因为被解放而获得自由的魔神想要毁灭人类？
　　还是有人为了征服罗德斯而操纵魔神之军团？
　　最有可能的主谋无疑是纳协鲁的父亲布鲁克。在妮斯的眼中这个问题对纳协鲁十分的重要。
　　因为现在的状况已经不允许他逃避问题了。被命运捉弄的纳协鲁根本无法有任何建树，好不容易在海兰以及纳协鲁证明自己的清白之后，他才终于有了能够寻找答案的机会。
　　解放魔神军团的人几乎无疑就是父亲。虽然纳协鲁极不愿意去面对，然而所有的证据都指向了这一点。
　　纳协鲁认为父亲大概在解放魔神之后就被杀害，而且被夺取了外型以及记忆。
　　然而要确认父亲与妹妹是否被魔神替换，事实上几乎比登天还难。只要魔神没有暴露自己的身份，就很难取得决定性的证据。镜像魔神的变身能力就是如此的完美，而且魔神也不会愚蠢到自己恢复成真面目。
　　这次纳协鲁前来史卡德，主要的目的其实是要视察敌情。
　　这样的任务只有能够单独行动的纳协鲁可以胜任。纳协鲁想调查史卡德的念头有获得迈先的允许，因为迈先也希望能在决战之前，尽可能的搜集关于魔神的情报。
　　摩斯联合军对魔神军团几乎可说是一无所知，至今甚至连其组织或规模都不知道。
　　然而不可能有骑士愿意前往魔神支配的领域进行调查的，连再高明的侦探也肯定是无计可施。因为被魔神发现的话肯定会被杀害，而且要从拥有敏锐知觉的魔神手中逃走，根本就是不可能的事情。
　　史卡德被魔神统治至今已经快一年了，纳协鲁很希望能在这里得到更多的情报，至少也能够知道自己当年的子民如今是怎么生活的。
　　“要从哪里开始着手？”
　　弗雷贝打断了纳协鲁绵延不绝的思绪。
　　“总之先找人民谈一谈，农田附近应该会有人的。”
　　史卡德的人民一定都认识纳协鲁，因此他们应该会愿意开口交谈。不过之后的问题才比较大，因为即使要他们保密，纳协鲁回到史卡德的消息也一定会渐渐散布出去的。
　　要隐藏真实是相当困难的。不过消息要传到王城应该会花上好几天，他们必须在这段期间尽可能的搜集情报。
　　纳协鲁对弗雷贝等人说出了自己的想法。
　　“这是很好的作法喔。”
　　妮斯微微一笑并点了点头。
　　只要获得了她的同意，心中的不安就奇妙的被自信所取代，所谓的圣女一定就像她这个样子。
　　纳协鲁不禁回想起来，在妮斯表示要跟他一起同行时，身边的拉妃妮雅露出了极为复杂的表情。纳协鲁不禁想到其实她也是个普通的女孩，而她的感情也没有使任何人觉得不快。
　　※※※
　　越过森林与农田的交界处之后，他们看到一个农夫正辛勤地工作着。
　　他在菜园中收割成熟的作物。
　　纳协鲁走出森林之后便悄悄走向农夫。由于农夫忙于手中的工作，因此根本没有发觉纳协鲁来到他的身边。
　　“抱歉，我可以请问一下吗？”
　　农夫听到纳协鲁的声音几乎吓得要跳起来，随后他害怕地缓缓转过了身。
　　“纳协鲁大人！”
　　在知道是谁之后，失去血色的脸才逐渐恢复了红润，并且像是失去了力气般一屁股坐在地上。
　　而农夫再度念出了纳协鲁的名字时，他的眼中流出了两行清泪。
　　“您没事真是太好了……”
　　史卡德的人民称呼纳协鲁为太阳之王子，并且也因为拥有这样的王子感到自豪。
　　纳协鲁也是深爱着人民，常常在念书或训练的空档到国内各处巡视并与他们交谈。除了仔细聆听他们的心声，也试着了解他们的工作内容跟心得。
　　“我有些事情想请教你。”
　　“有什么问题您尽管问！”
　　坐在地上的农夫高兴地点着头。
　　纳协鲁单脚跪地使自己的视线跟农夫等高。
　　“魔神占领这里之后，史卡德的统治方式有任何改变吗？”
　　在纳协鲁提出问题之后，农夫连忙看了看周围的动静。
　　“放心，魔神也没有千里眼跟顺风耳的。何况我有足以信赖的同伴，即使魔神真的出现，我们也会把它们打倒的。”
　　纳协鲁的同伴不只是弗雷贝跟妮斯，风龙疾风也在附近的山区中待命，只要吹奏龙笛就会拍动巨大的翅膀前来支持。
　　“……虽然跟以前没什么变化，不过总觉得似乎有某些地方不一样。”
　　农夫沉思一阵子之后如此回答，而这样的不同却又很难以言语来表达。
　　比较明显的不同，就是作为麦酒原料的小麦如今都改成磨成粉保存。不过从军事的角度来看这是理所当然的，何况即使继续酿造麦酒，也已经没有矮人族能与他们进行贸易了。
　　纳税的比率跟以前一样，王城也仍然开放人民对布鲁克国王或莉娜公主前往陈情。除了有魔神在各地徘徊之外，史卡德乍看之下跟以前并没有什么不同，然而……
　　“我们会害怕也是没办法的，而且只要看到魔神我的心脏就越跳越快。我看不懂魔神的表情，不过我认为它们一直在嘲笑着我们。其实骑士们也有人抱着同样的不安，光是在王城驻扎就几乎使他们要窒息了……”
　　纳协鲁默默地聆听着农夫所说的。
　　他们会害怕也是当然的，不过这或许只是他们自己的想法。
　　“先不提这些琐碎的事情，有什么很让你在意的事件吗？”
　　纳协鲁如此问着农夫。
　　然而农夫绞尽脑汁都想不出来。
　　“比如说莉娜不再笑了，或是送到城里的食物有点不同之类的有吗？”
　　“我觉得国王陛下跟公主小姐都没变，不过莉娜公主倒是越来越美丽了……”
　　听到莉娜逐渐变得美丽，纳协鲁的心中不禁感到一阵痛楚。他认为妹妹可能也已经被魔神所取代了。
　　最了解妹妹性格的纳协鲁，怎么也不会相信她能够若无其事的住在魔神栖息的城里，以前的她连看到青蛙或是蛇都会尖叫的。
　　“送到城里的食物我倒没有特别注意，不过在谒见的时候如果有人献上好作物的话，国王陛下一直都是欣然接受的。”
　　“是吗……”
　　至少史卡德至今仍然进行着一样的统治方式，只不过这样的情形不知道能维持多久，事实上眼前的农夫就一直对明天抱持着不安。
　　“其实我也不知道，史卡德究竟应该要赢还是要输……”
　　“这个答案必须由自己来决定。不过如果感觉任何危险的话，一定要马上下一切逃命。因为你们跟骑士不同，只要拥有土地的话就不会饿死的。”
　　想起当年王子身份的纳协鲁对农夫伸出了手。
　　农夫牵起他的手恭敬地行了个礼。
　　“我们一直相信王子您会成为国王，而且也期待那一天的来临。所以无论史卡德是赢是输，都请您一定要回来……”
　　纳协鲁露出笑容点了点头。然而在史卡德战胜的那一天，纳协鲁也不可能还活着了。
　　纳协鲁回过头准备回到弗雷贝等人的身边。
　　“纳协鲁大人！”
　　被农夫这么一叫，纳协鲁再度转过了身来。
　　“我想起来一件事了！”
　　“怎么样，你说说看。”
　　纳协鲁引颈期待着农夫所说的。
　　“大概在几天之前，好象有一台堆满尸体的马车往石之王国的方向前进，车上好象都是在战斗里丧生的人……大家那个时候都觉得相当奇怪，难道是要载到墓地去埋吗？”
　　（载着尸体的马车？）
　　农夫这番话的确使人感到诧异。
　　纳协鲁认为这有调查的价值。反正已经没有其它的线索了，如果要潜入王城的话，也是极度危险的一种决定。
　　“谢谢你。”
　　纳协鲁对农夫道谢之后回到了弗雷贝他们的身边。
　　“怎么样？”
　　在妮斯的询问之下，纳协鲁说出了从农夫那儿得到的消息。
　　“尸体是吗……的确是很奇怪。”
　　弗雷贝捋着胡须如此说着。
　　南方矮人族的集落原本是他所统治的王国，但也因为成为魔神第一个目标而被完全消灭。既然魔神在他的故乡有所企图，那么他一定不会坐视不管的。
　　“感觉似乎是有邪恶的企图，我们去看看吧！”
　　Ⅴ
　　他们花了五天才抵达石之王国。
　　因为纳协鲁等人一直是在山中披荆斩棘地前进的。虽然走街道可以比较早到达，不过他们不能冒着被魔神或史卡德骑士发现的危险。这次的目的是要调查被魔神占领的史卡德，因此必须避开所有无谓的危险。
　　石之王国的入口没有任何守卫。
　　“我们还是走密道吧，小心驶得万年船。”
　　石之王国正如其“大隧道”的别名，是一条贯穿整座山的巨大隧道，其中还有着许多延伸至各地的信道。而矮人族的居住区或是工房，则大多设置在各条信道的旁边。
　　虽然纳协鲁曾经好几次前来拜访石之王国，不过里头像是迷宫般错综复杂的通路，没有人带路的话他根本就寸步难行。
　　然而今天却有最好的引路人与他同行，那就是石之王国的主人，也就是矮人王弗雷贝。就这样纳协鲁等人在他的带领之下，朝着其中的一条密道前进。
　　途中必须攀登山崖并渡过溪流，而妮斯也似乎早就预料到般穿了一套便于行动的服装。由于打扮得像是个猎人似的，因此从远处看来肯定会被误认是男性的。
　　然而即使穿着这样的服装，也丝毫无损于妮斯的美。举手投足之间所散发的女性魅力，常常使纳协鲁不禁陶醉而不自觉，如果没有强烈意识到她是为纯洁无暇的圣女，或许自己的心中便会逐渐出现邪恶的感情了。想到这样的内心有可能早就被妮斯所看透，纳协鲁不禁为自己的不成熟感到可耻。
　　“密道”的半径只有一般人张开双手的宽度而已。
　　不只无法站着进入，连弯下腰都无法前进，只能跪在地上手脚并用向前爬行。
　　之后也是由弗雷贝带头，跟在后面的依序是纳协鲁及妮斯。前进不久之后便陷入了完全的黑暗，空气变得又冷又湿，隔着皮手套传来的也只有坚硬岩石的感触。
　　几乎连自己是否有张开眼睛都感觉不到的黑暗，使得全身的感觉都不禁逐渐麻痹。纳协鲁也只能拼命地向前爬行。
　　“可以站起来了。”
　　感觉地面稍微高起来的时候，弗雷贝如此对他们说着。
　　纳协鲁放心地站了起来。
　　此时周围突然变得明亮，原来是弗雷贝点燃了一支火把。空气中马上充满了油蜡燃烧的臭味。
　　“没关系吗？”
　　妮斯担心地问着弗雷贝。
　　“这么黑的话你们也不方便吧？反正魔神靠着脚步声或是味道也可以察觉到我们的存在，有没有光线对它们来说是没有意义的。”
　　“如果发现魔神的话呢？”
　　纳协鲁确认着今后的行动。
　　判断要战斗或是逃跑是很困难的。
　　“当然要打。现在大多数的魔神应该都还在柳瑟，剩下的也是在史卡德，这里不会留下太多魔神的。”
　　弗雷贝露出了理所当然的表情。
　　“我们身上的装备很轻便，千万不要太逞强了。”
　　纳协鲁如此提醒着。这次由于要翻山越岭，他们并没有穿过于笨重的铠甲。
　　弗雷贝只是哼了一声说句知道了。
　　“我已经准备好归还之咒文了，如果真的有危险的话，我们可以马上回到海兰的玛法神殿。”
　　“归还之咒文？”
　　这是纳协鲁没听过的咒文。关于司祭所使用的奇迹或是神圣魔法，纳协鲁都大致有一些概念，不过妮斯所说这个咒文的名字却是第一次听见。
　　“这是只有侍奉大地母神的司祭才能使用的奇迹之一，可以瞬间移动到原本施行仪式的场所。虽然跟魔术师使用的瞬间移动咒文不同，它只是单方向移动的咒文，不过只要彼此手牵着手，不管有多少人都可以一口气移动。”
　　“这、这样不行啦，我不能丢下疾风不管啊！”
　　纳协鲁连忙如此说着。
　　“龙很聪明，时间一久自然会先回到海兰的。”
　　弗雷贝再度哼了一声。
　　妮斯不禁笑了出来，并且对纳协鲁点了点头。
　　“总之还是慎重前进吧，如果不用发生战斗的话那就最好不过了。”
　　※※※
　　之后大家听从妮斯的建议尽可能避开大通路，只选择较小的信道前进。
　　不过他们不能不观察居住区或是工房，因为这次前来的目的就是要调查魔神到底在隧道里做些什么。
　　距离魔神与矮人族的死斗至今还不到一年，不只各处都残存着战斗的痕迹，矮人们的尸体也一直留在原地。然而他们的尸体却全都化成了白骨，看洞窟中的空气十分冰凉，尸体应该是不容易腐败才对，因此纳协鲁不禁感到十分惊讶。
　　不过他很快就知道了理由。
　　因为他们遇见了成群的野鼠。
　　成千上万的老鼠逃向信道的深处，似乎是被火把的光线所惊吓到了。然而像这么大群的野鼠真的认真起来的话，大概连活人都会在瞬间化为白骨的。虽然弗雷贝一直默不作声，然而纳协鲁想到他现在的心情，就不禁感到胸口一阵痛楚。想到石之王国被毁灭的直接原因就是父亲的愚蠢行径，这样的苦恼就变得更为深刻。
　　虽然已经在脑中想过了无数次，然而却只使得自己更加体认到父亲所犯下的罪行有多深。为这样的过去赎罪正是纳协鲁的使命，而他相信唯有打倒魔神才是唯一的赎罪方式。
　　在遇见野鼠群之后不久，他们察觉到有种异常的臭味。
　　虽然野鼠的味道也很臭，然而这种异臭却更为强烈。
　　“是尸臭……”
　　妮斯已经拿出手帕掩住口鼻了。
　　“看来已经接近目的地了。”
　　弗雷贝则是若无其事地说着。
　　虽然纳协鲁几乎感觉要吐出来了，但他不能在这里露出这样的丑态，因此也只好学妮斯拿出手帕掩住口鼻。只不过这么做仍然无法减轻恶臭，因此也只能祈祷自己的嗅觉赶快麻痹了。
　　“看来只能过去看看了。”
　　妮斯露出了苦笑如此说着。
　　纳协鲁等人朝着恶臭传来的方向前进，最后终于在黑暗深处发现了微弱的光线。
　　“就是那里了。”
　　纳协鲁如此说着。
　　弗雷贝踩熄了手中的火把，四周一瞬间变得黑暗。
　　“抓紧我。”
　　纳协鲁与妮斯听从弗雷贝的话，站在两边抓住了他的腰带。
　　“里面有光线的话应该是有人吧。”
　　妮斯如此说着。
　　“大概吧。可以的话希望能抓一个人当俘虏。”
　　“那么其它人都可以杀吗？”
　　弗雷贝对纳协鲁确认着。
　　“当然。”
　　纳协鲁毫不犹豫地如此回答。
　　如果跟魔神站在同一边，那们就不能说是无罪。
　　纳协鲁等人以弗雷贝带头，缓缓朝着光线的源头前进。
　　“那里应该有个大型石工艺的工房。”
　　弗雷贝小声地说着。
　　“我有种不好的预感，如果没猜中的话就好了……”
　　“我现在的想法大概跟妮斯司祭是一样的。不过很可惜这种想法应该是正确的。”
　　在来到这里的这段时间，纳协鲁一直思考着搬运尸体的原因。
　　他曾经想过是当作魔神的食物，然而真是如此的话，尸体应该会被搬运到魔神较多的地方才对。
　　或许只是单纯要埋葬尸体。毕竟放置着尸体不管不止在道德或宗教上都不允许，也将会成为疾病的根源。然而如此一来就没有特地搬到石之王国的必要，而且来到这里的途中也已经确认过没有任何墓地了。
　　如此推断的话，剩下的可能性就不多了。
　　“反正不管是什么预感，亲眼看到之后不就得了。”
　　在弗雷贝话还没说完的时候，突然想起了一种奇怪的惨叫声，而且是眼前房间的方向传过来的。
　　“魔神发现了！能用跑的吗？”
　　“现在的亮度应该够了！”
　　纳协鲁说着放开了抓住腰带的手。由于目的地已经很接近了，因此从门缝透进来的光线微微照亮了脚边。
　　妮斯也放开了手，同时拔出了腰间的小剑。
　　三人飞奔在石之王国的信道上。
　　“是入侵者！”
　　“究竟是谁？！”
　　传来了有点动摇的声音，而且无疑是人类的声音，看来门后至少有两个人。
　　原本以为对方会自己出来，不过却没有任何魔神或人类出现，因此纳协鲁等人主动冲进了有光线照明的房间。
　　里面是个宽广的空间，周围的墙壁旁边摆着许多的棚架。弗雷贝称呼这里是石工艺工房，因此当年一定有许多位矮人在这里工作着。
　　然而现在……
　　（果然如此！）
　　纳协鲁知道自己的预感是正确的。
　　冰冷的石地板上排列着几十具尸体，而深处则有一只魔神。魔神的背上长了四枚翅膀、右手握着手杖，左手则捧着一个卷轴。记得这是擅长古代语魔法的上位魔神，不过并没有特意去记它的名字。
　　而在魔神的四周，还站着五个腐臭的尸体。
　　是尸人。
　　古代语魔法中有一系列的魔法被称为死灵魔术，主要研究的是不死的秘术。让死者成为会动的尸人或骸骨是这个系统中的初级咒文。尸体送到这边之后由魔神将其变成不死生物，作为魔神军团的前锋可说是绰绰有余。
　　而在上位魔神所在的另一个方向，则站着两个骑士及三只下位魔神。
　　纳协鲁当然看过这两个骑士。这两位下级骑士没有领土，平常都是驻扎在城里的，因此纳协鲁从小就看过他们。
　　然而如今这两人都是敌人，而且俘虏只要一人就够了。
　　三只下位魔神中有两只是长得像是石像怪的有翼魔神，另一只的外表则像是小魔鬼，这倒是第一次看到。
　　“纳协鲁殿下！”
　　两个骑士中比较年轻的骑士惊讶地叫着。
　　“纳协鲁殿下是将史卡德出卖给威诺的叛徒，现在他是我们的敌人！”
　　另一个中年骑士如此对年轻骑士斥责着。
　　“我无法跟纳协鲁大人对战，而且我也受够魔神了！”
　　年轻骑士如此叫着，并朝着纳协鲁的方向跑了过来。
　　然而三只魔神挡住了他的去路。
　　“滚开！”
　　虽然年轻骑士如此叫着，但魔神们却不为所动。
　　“我们赶快去帮他！”
　　被妮斯如此一说，纳协鲁连忙朝魔神冲了过去。看来比较年轻的骑士似乎希望站在纳协鲁这边。
　　而察觉状况的魔神则是打算杀了他。
　　“这个人由我来打倒，你们去对付纳协鲁殿下！”
　　中年骑士如此叫着并朝年轻骑士砍了过去。年轻骑士好不容易以盾牌挡了下来，同时也转过身去准备应战。
　　“你把身心都出卖给魔神了吗！”
　　纳协鲁如此对中年骑士叫着。
　　“我是史卡德的骑士，我只对布鲁克国王发誓忠诚。”
　　中年骑士如此回答。与其说是讲理，倒不如说其中隐藏了他自身的野心。
　　三只魔神发出奇怪的声音朝纳协鲁逼近，然而其中一只却突然向后弹飞了出去。
　　肯定是妮斯咏唱了神圣魔法的咒文。
　　另一方面弗雷贝也跟上位魔神展开了战斗。他的武器是单双手皆适用的战斧，身上穿的是轻型的锁炼甲。跟弗雷贝原本沉重全身铠加上巨斧的武装比起来，这样的装备虽然令人嗤之以鼻，然而相信他也绝对不会因此而屈居下风的。
　　纳协鲁只要集中精神对付另外三只魔神就够了。虽然这是第一次同时对战三只魔神，然而他的身后有妮斯司祭的支持。据说她的治疗魔法连死者都可以使其苏醒，因此至少可以不用担心伤势放手一搏。
　　纳协鲁怒喝一声朝三只魔神冲了过去。
　　像是石像怪的有翼魔神沿着地面飞行并攻击过来。其中一只由口中吐出鲜红的火焰，另一只则是伸出了锐利的爪子。
　　“这种火焰算什么！”
　　纳协鲁没有刻意避开火焰。
　　有翼魔神的火焰根本比不上龙之炎，即使中了也只会使皮铠稍微焦掉罢了。
　　纳协鲁跳进火焰之中朝魔神的脸踢去，同时在与另一只魔神的爪子擦身而过时，顺势放出了极为犀利的一击。
　　下巴被纳协鲁踢中的魔神整个上半身往后仰，火焰就这么无意义地朝天花板喷去，最后身子也支撑不住而向后躺到了石地上。另一只魔神虽然在纳协鲁的右脚上留下了一道伤痕，然而翅膀却被整个砍破而失去平衡撞落地面，并且就这样沿着地面滑到了洞窟的一角。
　　纳协鲁以迅速的动作对喷火的魔神进行追击。来不及重整态势的魔神虽然牺牲左手挡下了纳协鲁的第一剑，但却没能躲开接下来的攻击，在整个头颅被砍成两半之后尖叫惨死。
　　就在这时，刚刚被砍伤翅膀的魔神放低身子从纳协鲁身后逼近了过来。
　　感觉到魔神有所攻击的纳协鲁，轻轻以顺时针方向回转了身子。
　　魔神的手就这样朝着纳协鲁前一瞬间所在的地方挥了下去。如果中了这一爪的话，大概纳协鲁的脑袋早就已经粉碎了。这一击就是如此的有力，但相对的失手之后露出的空隙也大得多。
　　纳协鲁并没有放过这个机会，手中的剑随即朝魔神的身体横砍过去。
　　这一击正中魔神的胸口，伤口也随即喷出了黑色的体液。而纳协鲁也以毫无多余动作的剑技将剑刺进魔神的喉咙，并将其整个压倒到地上。
　　痛苦呻吟的魔神挥出右手攻击，但纳协鲁不但以左手挡了下来，并且还将其整个扭到了自己的腋下。这是贝鲁特传授给他的格斗术之一，魔神的骨胳构造与人类大致相同，因此仍然可以发挥相当的效果，相信连拥有怪力的魔神也是无法动弹的。
　　而在魔神挥出另一只手之前，纳协鲁将刺进魔神喉头的剑往一旁抽了开来，魔神的脖子就这样被撕开了一半，同时也喷出了大量的体液。
　　虽然魔神仍然有所动作，然而已经很明显没有战斗能力了。
　　纳协鲁连忙回过头来准备对付另一只魔神，不过他马上知道已经不需要帮忙了。像是小魔鬼的那只魔神早已经动也不动，旁边站着的则是身上沾满血迹，手上仍然握着小剑的妮斯司祭。
　　※※※
　　战斗本身虽然激烈，但却比纳协鲁推测的还要早结束。
　　纳协鲁打倒两只下位魔神，另一只则是由勇敢的妮斯漂亮地以小剑打倒。不只如此，她还使用了神圣魔法的咒文将五只尸人轻松地净化。
　　而弗雷贝也打倒了上位魔神。
　　虽然上位魔神的魔法攻击使弗雷贝吃了许多苦头，然而他却像是若无其事似的。
　　为矮人王的强韧感到惊讶的妮斯连忙为他使用治疗魔法。看到自己全身的伤口在一瞬间完全消失，这可轮到弗雷贝自己瞪大了眼睛。
　　虽然只是轻伤，但纳协鲁还是接受了妮斯司祭的治疗。虽然自己在紧急包扎方面也颇有心得，但是即使是轻伤也可能有化脓的危险，何况现在身处于魔神的领土，他也不希望被任何的伤口所拖累。
　　而那场两个史卡德骑士之间的战斗，则是站在纳协鲁这边的年轻骑士好不容易获得了胜利。他的名字叫做贝尔，虽说年轻不过也比纳协鲁大了五岁。他在这场战斗中也身负重伤，不过在妮斯的治疗魔法之下很快就痊愈了。
　　战败的骑士还有呼吸，但他却拒绝接受妮斯的治疗。
　　“我不需要背叛者的同情。”
　　中年骑士痛苦喘息地说着。
　　“那就死吧。”
　　纳协鲁冷酷地说着。
　　只要放着不管的话就会如此的。既然都说不需要同情了，纳协鲁连给他致命一击的意思都没有。这个骑士自己选择要在痛苦中死去，他将跟房内其它的尸体一样在这里等待肉体的枯朽。
　　“纳协鲁殿下……”
　　骑士贝尔跪在地上祈求纳协鲁的原谅。
　　“真的有心要改邪归正的话，就请你为我们带路吧。我们希望能够多了解魔神以及现在的史卡德。”
　　“遵命。”
　　年轻骑士就像是放下心中的大石般深深叹了口气。
　　“看到魔神的丑陋以及战斗时的残忍，我真的已经再也无法忍耐了。被魔神杀害的人们不是成为它们的食物，就是被带到这里变成尸人。即使这是一种战胜的手段，但是神绝对不会允许这种对死者的冒渎行为的！”
　　“只有你有这样的想法吗？”
　　纳协鲁如此问着。
　　“除了我之外还有很多骑士都是这么想的。可是一加入魔神这一边，我们就再也无法回到威诺了。何况我们身边都有魔神作护卫，它们随时都在监视着我们的一举一动。”
　　如此说的贝尔偷偷看了这些魔神的尸体一眼。
　　“我们走吧。”
　　妮斯如此说着。
　　直到刚才她都在为死者的灵魂凭吊。得到这位“玛法转生”的圣女祈祷，相信死者们也能稍微心安的。
　　“既然魔神还没有察觉到我们的存在，目前的警戒应该也是十分薄弱的。这个石之王国如今就像是魔神的魔法实验场，虽然并不是全都知道，不过我可以带你们前往所有我所知道的地方。”
　　贝尔说到这里便站了起来朝门外走去。
　　纳协鲁等三人也跟在后面。被静寂所笼罩的石之王国，开始响起了纳协鲁等人的脚步声。