　　Ⅰ
　　偷走神圣武具的人，是在天亮之前身穿圣骑士之铠出现的。
　　他默默地走近宝库之后，便不分青红皂白往两个守卫以及值班的圣骑士砍去，之后他打开宝库的门，就这样拿了三圣具扬长而去。
　　其中一名守卫好不容易捡回了一条命，在接受了宫廷司祭的治疗咒文之后，终于在黄昏的时候恢复了意识。
　　而他也非常肯定地说出了犯人的名字。
　　夺走神圣之武具的，正是骑士队长法恩……
　　之后亲卫骑士队长多洛斯马上出发前往法恩的住处。
　　法恩在自己的住处被逮捕之后，便像是万恶不赦的罪人般被带到王城的谒见大厅。他甚至不被允许装备武器或防具，只能随身在腰上佩带一把短剑。原本在宫廷会议结束之后便各自返家的文武百官，听到这个消息之后也连忙再度回到了谒见大厅。
　　没有任何人相信神圣之武具竟然会被偷，更不会有人相信犯人竟然是圣骑士队长法恩。虽然上次的选帝会议并没有任何结论，但法恩无疑是次任国王的最有力候补，即使不用这样的方式，神圣之武具仍然非常有可能成为他的所有物。更何况法恩至今的高尚人格就连反对他即位的人都不得不认同，白银之骑士这样的称号也是因此而来的。
　　就这样在骚动的气氛之中，盘问法恩的会议开始了。
　　“我是清白的。”
　　法恩堂堂正正地回答亲卫骑士队长的询问。
　　“守卫的证词指出你出现在宝库门口，然后就狠狠地朝他们攻击，你承认吗？”
　　亲卫骑士队长多洛斯不断强调这一点。何况他也没有其它的证据，因此也只能重复着这样的质询。
　　“难道没有看错的可能吗？”
　　法恩如此反问着。
　　“虽然无法否认这样的可能性，不过至少守卫并没有说谎。”
　　宫廷魔术师麦斯代替多洛斯如此回答。
　　他是位年轻的优秀魔术师。两年前他在贤者之学院学得了高级魔术，之后便被招聘前来这个神圣王国。另外他也是位虔诚的法利斯信徒，每周的礼拜都从不缺席。
　　法恩知道麦斯能使用看穿谎言的古代语魔法。关于古代语魔法的知识法恩也略通一二，毕竟如果不知道有哪些种类的魔法，很可能会导致将来与魔法师对战时因而大意，而且魔神之中也有使用古代语魔法的种族。
　　“您也可以检查我所说的是否属实。”
　　虽然对圣骑士而言接受魔法的检查是种屈辱，然而为了证明自己的清白也别无他法。
　　“那么就恕我失礼。”
　　麦斯缓缓开始咏唱上位古代语之咒文。
　　“……使吾之眼唯真实可见，吾之耳唯真实可听。”
　　咒文完成之后，麦斯再度重复一次先前的疑问。有没有前往宝库、打倒了卫兵之后夺走神圣之武具？
　　法恩详细地回答了以上的疑问。
　　“法恩先生所说的没有半句谎言。”
　　麦斯在结束询问之后如此对大家宣布，并且对法恩低下了头以表歉意。
　　“既然法恩先生不是犯人，那么究竟是谁夺走神圣武具的？”
　　多洛斯狼狈地叫着。
　　“肯定是魔神。”
　　回答多洛斯的是芙劳丝。她在和法恩一起来到谒见大厅之后，便一直站在大厅最后面的地方。
　　“肯定是镜像魔神干的好事。”
　　芙劳丝如此说着，并且脚踩大厅中央的红色地毯缓缓走到王位前方，然后站在多洛斯面前轻轻行了个礼。
　　“镜像魔神？”
　　多洛斯疑惑地看着眼前的女神官。看来他也听过这样的种族。
　　“这是种能够伪装人类外型的魔神，如果吃了对方的脑甚至还可以夺走被害者的记忆。难道诺比斯的盖洛德公爵被魔神取代的消息没有传到瓦利斯吗？”
　　“这我当然知道。”
　　感觉被侮辱的多洛斯脸色不禁一沉。
　　“瓦利斯也有好几件魔神伪装成邻居的申诉案件，不过我们要怎么看穿他们的真面目？”
　　“要看清他们的真面目就只能等。镜像魔神的变身能力似乎不是魔法，因此无法以魔术师的魔力感知咒文来判断。虽然依赖至高神的奇迹能辨别人类的善恶，但坏人也并不全都是魔神不是吗？”
　　芙劳丝说到这里停了下来，还试着聚集在谒见大厅的重臣们。
　　“或许我们之中就已经有人被魔神取代了。”
　　“太、太无礼了！”
　　多洛斯瞬间变了脸色。
　　“要说无礼，你们无凭无据就怀疑这位清廉的骑士队长不也是一种无礼？看来魔神不只是夺走了神圣武具而已喔。”
　　“我们有守卫提供的证词，绝对不是无凭无据就怀疑他。何况堂堂一个圣骑士竟然被魔神盗走自己的外貌，这不就是非常严重的过失吗！”
　　多洛斯语带愤怒地指着面前的法恩。
　　法恩一直是表情严肃地保持沉默。芙劳丝感觉这像是下了某种决定的表情。
　　“法恩先生不断在鲁迪耶以及摩斯地方奋力与魔神作战，除了他之外你们又有谁可能会被魔神盗走外型……”
　　“芙劳丝侍祭……”
　　法恩制止了想要继续说下去的芙劳丝。
　　“多洛斯先生说得没错。对一个骑士而言，被夺走外貌的确是非常严重的过失。”
　　法恩说到这里便拔出了腰间的短剑，然后朝着自己胸口的纹章刻了个叉。
　　“耻、耻辱之印……”
　　周围的骑士们都开始骚动了起来。
　　连亲卫骑士队长多洛斯都惊讶地瞪大了眼睛。
　　瓦利斯竟然就这样失去了这位被民众衷心爱戴，被赞为百年只出一人的骑士。
　　不只支持法恩的人都露出了遗憾的表情，连反对法恩即位的人都变得有些不知所措。他们从来没有想到法恩竟然就这样被赶出了王国。
　　而且在战斗的时候，法恩的存在甚至左右了战斗的胜负。
　　“麦斯先生，您应该知道神圣武具的下落吧？”
　　宫廷魔术师有力地点了点头。
　　“我已经咏唱了探索咒文。三圣具往西边前进到湿原地带之后就停下来了。”
　　这是古代语魔法之一。只要在目的物上施予魔法之印，无论这个东西被带到哪里都能调查出其下落。
　　如果夺走武具的是魔神，这无疑等于是自曝藏身之处。
　　“沉默之大湿原吗……这么说来，那里似乎有一座废弃的城堡。”
　　“关于这一点我们也有相关的情报。原本居住在那座城堡的骑士家系在二十年前就断绝了，加上周边被湿原所埋没，以步行的方式很难接近那儿，对于魔神而言可说是个极佳的藏身之处……您要出发了吗？”
　　麦斯说到最后如此问着法恩。
　　法恩则是默默地点了点头。
　　“我自己的污名将由我亲手雪耻。”
　　他回头面对着空无一人的王位如此发誓。
　　“神圣之武具由我来夺回。如果二十天之后我还没有回来，就请各位派遣骑士团前往攻打那座城堡，不过我希望在那之前不要有任何人插手。”
　　法恩留下了这几句话之后便转身背对王位。
　　随即他挺胸在红色的地毯上大步前进。他那雄壮威武的英姿使人感觉得到帝王的威严，谒见大厅的众人都不发一语地注视着这位即将离去的骑士队长。
　　在沉重的空气支配之下，只有芙劳丝一人向前走在法恩的身边。
　　“请容我助您一臂之力。”
　　她如此轻声地说着。
　　“很抱歉，我必须辜负您的这番好意。”
　　法恩马上就如此回答。
　　“那座城堡被魔神所支配，根本不知道里头有多少魔神，甚至会有魔神将在里面……魔神将的恐怖我不是告诉过您了吗？光是用剑根本就打不赢的啊！”
　　“那就用枪突刺或是用棍棒殴打就行了。”
　　法恩甚至没有回头看芙劳丝的脸，只是笔直地瞪着前方大步向前。
　　门口卫兵就像是被法恩的气势盖过了般连忙打开了门。
　　“圣骑士队长法恩离厅！”
　　然后守卫就在思绪一阵混乱之中如此喊着。
　　守卫犯了两个错误。其一是王位的主人早已不在，其二是法恩再也不是骑士队长了。
　　然而却没有任何人怪罪他。
　　Ⅱ
　　洛依德的夜晚十分安静。
　　法利斯之教义中鼓励人们的生活作息应该正常，因此市民们也大多在日落之前便结束一天的工作返家。他们相信夜晚充满了暗黑神法拉利斯的诅咒，因此几乎没有人会在夜间外出。
　　夜晚仍在经营的店当然也很少。
　　芙劳丝找了好久才有个能享用晚餐的地方。荒野之贤者渥特以及赤发之佣兵贝鲁特也和她在一起，他们两人正趁着用完餐后小酌一番。
　　“真没想到神圣之武具会被偷呢。”
　　啜饮着有强烈苦涩味之葡萄酒的渥特笑了出来。
　　“这可不是笑话啊。”
　　芙劳丝对魔术师投以抗议的眼神。
　　“我失礼了。不过瓦利斯的威光可真是因而大减啊。没想到可称做是王权象征的至宝，竟然就这样被别人从王城的宝库中夺走……”
　　“这要怪那些狡猾的镜像魔神啊！”
　　“我倒是比较怀疑王城的警备体制。如果是我所指导的国家，就绝对不会发生这样的事情的。据说那个叫做麦斯的宫廷魔术师是个优秀的青年，不过经验上看来还不太够喔。”
　　渥特常被罗德斯各地的王国或贵族招聘，负责指导一些魔术的活用方式。他曾在卡诺王国担任两年的宫廷魔术师，在莱丁当了一年顾问，也在前往史卡德之前待在连顿以及哈肯好一阵子。
　　然而大部分的执政者却都无法理解渥特的理想，甚至因为他是过于优秀的魔术师而保持警戒。在没有王国聘任他的时候，渥特总是待在露诺亚那湖畔的高塔，继续古代王国遗迹的挖掘以及自己的魔术研究。
　　荒野之贤者这个称呼除了是因为渥特独特的魔术研究法而来，也间接讽刺了他接二连三被他国解雇的下场，因此这样的称呼最初其实并不是一种尊称。不过渥特倒是很喜欢这样的说法，甚至会以此作为自己的称号。
　　“如果由你来设计计谋的话魔神一定会中计的，毕竟比起狡猾的话魔神还差你一截呢。”
　　芙劳丝无可奈何地说着。
　　“我会把这番话当作是对我的赞美，毕竟狡猾也代表着一个人的智能，如果头脑比不上别人的话就当不成贤者啰。”
　　听到渥特毫不在意地如此回答，芙劳丝也像是不知该说什么般叹了口气。
　　“别提这个，重点是在于法恩先生。让他就这样白白死去实在太可惜了。”
　　芙劳丝改变了话题，并注视着贝鲁特希望他能够出面帮忙。
　　“是在莱丁碰到的那个圣骑士吗？”
　　贝鲁特咬着手上的烤鸡腿肉如此问着。
　　“他可是被称为白银骑士，以及百年只出一人之高尚人物喔。不只是这个国家不可或缺的人物，你也有很多地方必须学学他呢。”
　　“不用你多管闲事。”
　　贝鲁特漠不关心地丢下了这句话。
　　“他说过要一个人战斗吧？那我们也不会有出面的机会的，何况我没有兴趣拿别人当榜样。”
　　“原来多管闲事这句话有两种意思啊，没想到你也蛮会说话的。”
　　渥特竟因此不禁高兴的击掌说好。
　　“我们认真点谈好吗？”
　　被芙劳丝一瞪，渥特刻意缩起了自己的脖子，随即恢复了严肃的表情。
　　“如果法恩真的如传闻所说是个了不起的人物，他一定能够夺回神圣之武具，如此一来不只他的荣誉能够恢复，人们对他的评价也会更高的。”
　　“如果他不小心丧生呢？”
　　“这就代表他也仅止于此。虽然我能体会你的心情，不过只有这个问题必须由他自己来解决。”
　　芙劳丝也知道渥特这番话是正确的，她只是对于无法提供助力的自己感到悔恨，因而闭上了眼睛祈祷法恩能顺利完成任务。
　　然而她的祈祷很快就被打断了。
　　酒店的门被粗暴地打了开来，五个男人大摇大摆地走了进来。
　　同时周围出现了一种腐臭的味道。走前面的那个人手上拎着一个长有双角的动物脑袋，很明显的臭味的来源就在这里，因为这颗头颅不但已经完全腐败，变得空洞的眼窝中还有尸虫在蠕动。
　　“老板！拿酒来！”
　　其中一人如此叫着。
　　“客人，请不要拿这种东西进来好吗？”
　　酒店老板皱着眉头从后头走了出来。
　　“这种东西？老板您真不识货啊。”
　　拎着头颅的那个人说着回头寻求他人的同意，其它同伴也像是同意这样的说法般点着头。
　　“难道你看不出来吗？这是魔神的脑袋喔！”
　　“魔、魔神的脑袋？”
　　这番话着实使店长吓了一大跳。
　　“那、那你们是？”
　　“没错，讨伐魔神的百之勇者。”
　　拎着腐臭头颅的男子露出了不敌的笑容，然后一屁股坐在靠近门边的一张桌子旁。
　　“拿酒跟食物来！越多越好！”
　　他如此豪迈地叫着。
　　“那会是魔神的首级？”
　　芙劳丝双眉的美丽弧线不禁开始向中央纠结。
　　“我从来没看过哪只魔神的头长那样！”
　　魔神之中的确有不少种族的头上有长角，不过如果头上长角的都算是魔神，那么牛羊等家畜就通通都是魔神了。
　　芙劳丝愤怒得忍不住站了起来。不好好教训这些人的话她是无法平息愤怒的。
　　“唉呀，先等一下嘛。我们看看事情会演变到什么地步。”
　　渥特拉住芙劳丝的衣袖，硬生生将愤怒的她拉回了座位上。
　　“我不能放过像他们那样的人！”
　　“我也不想放过他们，不过我倒想看看他们会怎么做戏喔，毕竟这可是第一次看见假装是百之勇者的人。”
　　“我可一点都没有观察这些下流家伙的意思！”
　　虽然芙劳丝仍是相当愤慨，然而她还是听从了渥特的建议，大概这位荒野之贤者又看出了一些端倪吧。
　　装满料理的大盘子从厨房端了出来，桌上也摆满了酒瓶与酒杯。
　　几杯黄汤下肚，这些自称是百之勇者的人便开始大声聊起了跟魔神战斗时的情形。
　　对曾经实际与魔神作战的芙劳丝而言，她很快便知道这些故事都是瞎掰的。他们竟然敢在这个神圣国度法利斯公然说谎，光是这点就必须要受到处分了。
　　早已满脸通红的芙劳丝低下了头。
　　她没有自信能忍受这些人下流的谈话多久。
　　“再忍耐一下子就好，我已经很久没听到这么有趣的对话了……”
　　察觉不对的渥特如此提醒着她。
　　“说得好。如果他们说的是实话，罗德斯岛上的魔神早就被消灭了。”
　　坐在魔术师身边喝着酒的贝鲁特也难得愉快地点着头。
　　看到贝鲁特乐在其中，芙劳丝好不容易忍耐了下来。
　　这些人在饱餐一顿之后便互相使了个眼神，像是要撞倒椅子般猛地站了起来。
　　“我们走！”
　　其中一人悠然地说着。
　　早已算好帐单的店长将费用告诉了他们。不过芙劳丝认为似乎便宜了许多。
　　“要我们付帐？”
　　听到店长这番话，拎着腐臭头颅的那个人以凶恶的表情瞪着他。
　　“你要跟百之勇者收钱？”
　　这句话正如芙劳丝所预测的。
　　他们一开始就是要假借百之勇者的名声骗吃骗喝。
　　“我们毕竟是做生意的啊。”
　　店长的态度十分强硬。或许在他的信念之中不管是骑士还是神官，只要来这里吃饭就是要付帐的。
　　“你这家伙！”
　　另一个人拔出了剑朝店长接近。
　　“不然把这颗魔神的头留下来抵帐如何？你拿到神殿或是魔术师公会就可以换钱啦，不过魔神或许会来把自己的头拿回去喔！”
　　这番话使芙劳丝恍然大悟地看着渥特。
　　回头一看贝鲁特的表情也为之一变。在莱丁郊外那场战斗结束之后，被打倒过的魔神将曾经前来取回自己的头颅，不过这件事情被他们视为重大的秘密，不然被人们知道魔神如此恐怖的话，自愿成为百之勇者的人很有可能会减少。
　　“看来要隐瞒真相还真是困难啊。”
　　渥特十分感慨地说着。
　　“先不提这个，难道我们还要再忍下去吗？”
　　“说得也是，应该不用了吧。”
　　渥特拿起靠在旁边椅子的拐杖之后缓缓站了起来。
　　芙劳丝也简单对至高神祈祷之后一起站了起来，只有贝鲁特仍然坐在原位，将烈酒当成是清水般大口畅饮。
　　“可以住手了吧？”
　　渥特对着激烈争执中的店长以及那群人如此说着。
　　“你是什么家伙啊？”
　　他们的视线朝这里集中了过来。
　　芙劳丝三人都身穿便服，武器也只有护身用的小刀。这些自称“百之勇者”的人对他们仔细打量之后，由于认为自己绝对不会输给渥特等人，因此仍然不改其强硬的态度。
　　“那个什么魔神的脑袋是栖息在白龙山脉的大型山羊，所以你们应该是亚拉尼亚人吧？”
　　“你、你在胡扯什么！”
　　其中一人十分狼狈地说着。这样的动摇间接承认了渥特的这番猜测。
　　“你们知道吗？魔神的尸体是不会腐败的，不过时间久了还是会消灭就是了。这些异世界生物在这个世界的肉体只是暂存的，就像是有触觉的幻觉魔法一样。”
　　“这里是至高神法利斯的国度，你们知道说谎的罪过有多重吗？”
　　芙劳丝接着渥特这番话如此说着。
　　“你、你们是魔神对吧？没错，你们一定是魔神伪装的！”
　　这些人虽然内心有所动摇，但仍然如此虚张声势地说着。
　　“或许吧。”
　　渥特微笑地回答着。
　　“如果你们这么认为的话，那就试着把我们打倒如何？或许我们会露出魔神的真面目喔。能变成人形的镜像魔神是上位魔神的种族，拿下首级的话你们就能得到庞大的奖金喔。”
　　渥特这番答案使得这些人完全陷入了恐慌，令人感到不可思议的是他们竟然没有逃走。
　　“如果那颗脑袋是真的，那么应该不会害怕魔神吧？”
　　渥特像是要将他们逼到绝路般说着。
　　“如果乖乖付钱的话我就放过你们，不然的话基于法利斯之法，我一定会把你们扭送到卫兵那里去！”
　　芙劳丝也发出了最后的警告。
　　“做、做得到的话你试试看啊！”
　　其中一人终于忍不住拔出了武器，其它人也因此鼓起勇气一一摆出了架势。
　　“老板请您稍微退后一点。”
　　芙劳丝对着身边因为事态突然而一脸茫然的店长如此说着。
　　店长摇晃地后退靠着里头的墙壁。
　　渥特以双手握着魔术师之杖集中精神。虽然他是要准备使用魔法，不过如果是以这些人为对手，其实就算不用魔法他也不会输的，因为这位魔术师也接受过战士方面的训练。
　　芙劳丝虽然有带护身用的短剑，不过她也没有要拔出来的意思，因为只要空手就足以应付眼前这些人了。
　　不过这场架最后并没有打成。
　　因为芙劳丝身后的贝鲁特握着酒杯站了起来。
　　“你们玩够了吧！”
　　贝鲁特对这些人瞪了一眼，将酒杯中剩下的酒一饮而尽，然后以拳头一抹嘴角，将空酒杯往桌上狠狠一扣。
　　这一扣使整张桌子跳了起来，桌上的餐盘以及食物都散落了一地。
　　芙劳丝不禁皱起了眉头。
　　她认为贝鲁特应该再节制点。渥特总喜欢把对手逼得走投无路，贝鲁特则一定只会从正面打倒对手。他们两人都是跟道德两个字无缘的，因此自己才需要跟在他们的身边。
　　自称百之勇者的这些人恍惚地看着高大且浑身肌肉的贝鲁特，随即其中一人颤抖地指着他那头像是燃烧般的红发。
　　“赤、赤发之佣兵……”
　　他的语气带着极度的恐惧。
　　“是、是真正的百之勇者！”
　　再虚张声势也到此为止了。他们争先恐后地回头逃走。
　　然而他们的去路却被一种白色的网状物质所阻挡。
　　因为渥特咏唱了古代语魔法中名为“蜘蛛之网”的咒文。咒文所创造出来的魔法之网具有粘性，被它缠住的话是极难脱身的。
　　他们五个人之中有三人被魔法之网套中，就像是真的陷入蜘蛛网中的小虫似的。
　　“没钱的话就把手上便宜的武器拿出来抵押吧，反正对不想跟魔神作战的你们而言也是没用的东西。”
　　“知、知道了、请大人饶命啊！”
　　拿着山羊头的那个人以颤抖的声音祈求饶命。
　　并且放开了手中的剑。
　　“……唯有魔力可打消魔力。”
　　渥特咏唱魔法消去的咒文，消灭了自己所制造的魔法之网。
　　恢复自由的他们仓皇地夺门而出，并且各自将自己的武器以及那颗山羊头扔在门边。
　　“抱歉老板，害你们这里变得一团乱。”
　　渥特整了整衣服对身后的店长说着。
　　“别这么说。”
　　店长摇摇头开始整理被弄得乱七八糟的店面。厨房也走出了一位像是老板娘的女性帮忙收拾。
　　“请让我们也来帮忙。”
　　芙劳丝如此说着。
　　“千、千万别这样，您就这么坐着就可以了！”
　　店长有点慌张地说着。
　　“如果害圣女要做这些杂事的话，我一定会受到天谴的！”
　　店长似乎根据刚刚那些人的谈话，而知道了芙劳丝等人的真正身份。
　　“至高神法利斯不是这么残酷的啦。”
　　芙劳丝微笑地说着。
　　店长虽然有点惶恐，但仍然坚持由自己来收拾店面，并且表示天神是不允许他们怠惰职守的。
　　“我知道了。”
　　芙劳丝体会到店长坚定的信仰之后决定不再勉强，并且为了避免碍手碍脚而先行离开。
　　在付帐的时候店长也是没有要收的意思，不过芙劳丝表示如此一来他们将会跟刚刚那些人一样，所以还是半强迫地要店长收了起下来。
　　“又得换个地方了。”
　　贝鲁特一走出来便如此说着。
　　“你还要喝？”
　　芙劳丝真的是无言以对。如果要跟矮人族比酒量的话，相信这个战士也绝对不会输的。
　　“不过我倒觉得很愉快喔。大概是被芙劳丝侍祭感化，使得内心的正义感开始萌芽。”
　　“没有正义之士会喜欢恶作剧的。”
　　“您果然还是一样严厉啊。”
　　渥特不禁笑出了声。看来他正如自己所说的非常高兴。
　　“你竟然还能这么若无其事啊？”
　　芙劳丝简直是不敢相信。
　　为了鼓励人们决起而放出百之勇者消息的正是渥特本人。
　　那么为什么他亲眼目睹这些假借名义胡作非为的不良份子之后，还能够这么泰然自若呢？
　　“法恩先生所担心的应该就是这个了。”
　　芙劳丝回头看着刚走出来的酒店轻声说着。
　　“法恩先生说了什么？”
　　听到这番话的渥特如此问着。
　　芙劳丝也娓娓道出了法恩对百之勇者所抱持的不安。
　　“原来如此。”
　　渥特身有同感地点了点头。
　　“法恩先生的眼界的确了不起。”
　　“如果那样的人增加的话将会影响百之勇者的名声，如此一来愿意出面对抗魔神的人可能会越来越少。”
　　“可能会如此吧。”
　　渥特虽然如此回答，不过看来似乎仍然不很在意。
　　“你还真悠哉耶。”
　　芙劳丝真不知道该说些什么。
　　连跟百之勇者毫无关系的法恩都如此担心，眼前这个魔术师的不以为然又是从何而来？
　　“这家伙一定已经知道会有这种事情了。”
　　贝鲁特搭着芙劳丝的肩膀如此说着。
　　虽然芙劳丝一瞬间感到有点迷惑，不过还是任其所好了。
　　这个野性汉子对于要满足自己的欲望从不踌躇，总是随自己的喜好享用美食、畅饮醇酒并拥抱美女。
　　“没错吧？荒野之贤者大人？”
　　“嗯……这又如何呢……”
　　渥特含糊带过了贝鲁特的疑问。
　　“总之自称是百之勇者的人，就全部都是百之勇者。”
　　随即他抬头看着星空如此说着。
　　“或许法恩先生也会加入我们喔。”
　　“法恩先生他？”
　　渥特所说的话常常像是预言似地。
　　虽然渥特的脑海里可能有相当的根据，但芙劳丝却完全无法了解他的想法。不过如果法恩真的成为了百之勇者，这也是相当值得欢迎的事情。
　　腐败的瓦利斯王国以及法利斯教团或许会解体，然后再将规模扩展到罗德斯全岛而重建。
　　站在最前面的将会是克服心中黑暗的贝鲁特。如果法恩与瓦利斯决别而成为百之勇者，肯定会是非常大的一个助力，而且会成为新生之罗德斯圣王国中所有骑士的典范。
　　芙劳丝相信只要战胜了魔神，罗德斯将会迎接崭新灿烂的未来。为了能让这一天尽快来临，芙劳丝一定要将贝鲁特导向正道，即使必须牺牲自己……
　　芙劳丝抬头看着贝鲁特。
　　贝鲁特的双眼看着前方的黑暗。芙劳丝不知道他在黑暗中看见了什么，虽然看他的眼神似乎醉了，然而总觉得他的内心却十分的冰冷。
　　（至高神法利斯，请您赐给我神圣的力量，将这位英雄导引至光明之中。）
　　芙劳丝轻轻闭上眼睛对至高神祈祷。
　　然而现在是深夜，太阳神暨光之神的法利斯威光无法传遍天际。
　　（就像是现在的罗德斯。）
　　芙劳丝在心中悄悄说着。
　　Ⅲ
　　“沉默之大湿原”位于瓦利斯西部，其中心即为“静寂之湖”露诺亚那。此地在古代王国时期曾有一座都市，支配着整个罗德斯岛。
　　在古代王国灭亡的时候，最后一位罗德斯岛太守带着攻入都市的蛮族战士，将整座都市全部沉入了水中，露诺亚那湖以及这片大湿原便是因而诞生的。在进入剑之时代之后，湿原也随着气温的改变而逐渐增加了面积。
　　在这一百年之中，已经有三个村庄被湿原吞没而消失了。
　　这里成为亲水性怪物最好的栖息地，因此这里可说是罕有人烟，唯一比较频繁前来这里的，大概也只有那些觊觎沉眠在湿原底下之古代王国宝藏的冒险者——换句话说就是盗墓者。
　　然而如今，却有一个人操纵着小船渡过了这片大湿原。
　　是瓦利斯的圣骑士队长法恩。不过如今的他在自己的家纹上刻上了耻辱之印，自己放弃了身为骑士的身份以及特权。
　　清晨的浓雾已经散去，青空与白云在天幕上绘出了美丽的模样。由于完全无风，使得如镜子般的水面完全倒映了这片秋天的天空，只有小船泛起的涟漪会偶而在倒影上留下波纹。
　　阳光虽然十分灿烂，但并不会使人感觉光线过强，加上气温不冷不热，如果不是仍然在呼吸的话，连空气本身的存在都使人感到突兀。
　　正如沉默之大湿原这个名字，法恩只听得见小船缓缓前进时发出的水声，周围甚至没有水鸟的啼声或是鱼儿发出的溅水声。
　　法恩的视线前方有座小岛。这里原本应该是一个小山丘的，但也正因如此使得此处免于被湿原的水所淹没。
　　这座小岛上建了一座古城。
　　没有城壁或监视塔，只是一座简单的城塞，说他是间住宅或许还比较适合。
　　跟这座城塞比起来，法恩所居住的地方还比较像座城堡。
　　由于已经废弃好几十年，不只外墙长满了藤蔓，城塞的其中一角也已经完全崩塌了。
　　如今法恩终于登陆了这座小岛。
　　他将小船拉到岸上避免被水冲走，然后只拿起了武器与防具，其它碍事的东西则是通通都留在船上。
　　一般提到骑士的武装，通常都是长剑、骑士枪以及全身型的甲。
　　在其它国家的骑士团之中，也有人比较擅于使用双手剑或是锤，不过在瓦利斯骑士的武装是统一的。
　　然而现在的法恩却只穿了件锁炼甲并套上外衣，然后在身体的重要部分以板金铠的零件加以补强。武器是宽刃剑、圆盾以及背上的一把小型弩弓，挂在腰上的箭筒中装了五枝箭，另外腰带上还另外别了一把格斗用的宽刃短剑。
　　其中剑与盾牌都是法恩家传的古代王国制品，各自都蕴含了相当的魔力。背上的弩弓虽然没有魔力，然而腰间一套五枝的箭却拥有特殊的魔力，只要其中一枝命中目标，其它四枝也会精确地自动命中目标物。
　　法恩感觉现在的他就像是佣兵似的。
　　然而现在的法恩的确不是骑士，也不需被骑士的规范所束缚。为了要独自潜入魔神栖息的城堡，目前的武装还不一定算是完整的防备，为此法恩还特地带了个平常很少使用的头盔。
　　法恩就这么抱着头盔，慎重地朝着眼前城堡的入口接近。
　　然而在进入城堡之前就有魔神展开了攻击。
　　两只魔神从城堡崩塌的一角飞了出来。它们张开了蝙蝠般的翅膀，以圆弧状的路线飞到空中。
　　法恩扔下了盾牌及头盔，并卸下了背后的弩弓，迅速从腰间的箭筒取出一枝箭进行装填。
　　魔神就像是在等待这一瞬间似地，从空中急速下降进行攻击。
　　虽然没有瞄准的空档，然而这全部都在计算之中。魔神们朝法恩伸出了尖锐的爪子，然而法恩在即将被击中之前躲过了第一击，并以装备护手的左腕挡下了第二只魔神的攻击。护手发出尖锐的声音并爆出火花，其中一个卡笋也被弹了开来。
　　魔神转换了方向之后再度飞舞至天际。
　　法恩就是在等待这一瞬间。
　　他迅速瞄准并射出了箭，魔法之箭划过天际命中魔神毫无防备的后背。
　　魔神发出了像是鸟叫般的奇怪惨叫，就这么在空中挣扎着。
　　法恩拿出了箭筒中剩下的箭向天空。这四枝箭即将掉落地面之前竟突然放出了青白色的光芒，并以眼不可视的速度朝着痛苦的魔神飞去。
　　在四枝箭接二连三命中之后，魔神终于禁不住掉了下来。
　　法恩丢下弩弓并捡起了剑。不过已经没有拿盾牌的时间了，因为另一只魔神已经再度朝他飞了过来。
　　魔神朝法恩的喉头伸出了利爪，法恩也朝它的手臂挥出了剑。
　　虽然没能把它砍下来，然而从手中的感触可以得知这一剑砍得很深。法恩将剑身上提划破魔神的翅膀，然后迅速朝着魔神的肩头向下砍去。
　　这是法恩最为得意的连续攻击。这时另一只魔神也已经掉到了地面，法恩在咏唱至高神之名后就毫不留情地解决了这两只魔神。
　　确认没有敌人之后，法恩捡起了头盔及盾牌装备在身上。弩弓则是收到了小船里面，从魔神尸体身上拔出来的魔法之箭，也是以湿原的水洗净之后，连同箭筒一同放在船上。
　　进入室内就不需要弩弓了。而且大概也不会有频繁更换武器的时间。
　　法恩将面罩拨到额上，握紧了剑与盾牌慎重地朝城堡前进。
　　现在他来到了门口。木制的大门以铁板做了好几道补强。
　　法恩将手伸向把手以确认大门是否上锁。门上的把手是金属所制的圆环，他牢牢握住铁环试着向外拉。
　　因锈蚀而嘎嘎作响的大门缓缓打了开来，外面的光线照亮阴暗的室内，同时也出现了几个影子。
　　“来了吗！”
　　是拥有翅膀及龙型外貌的魔神，记得似乎是叫做龙头魔神吧。
　　魔神伸出长长的脖子，试着要一口咬碎法恩的头。
　　法恩早已预期到会有这样的攻击，因此轻松地以盾牌挡下了这一击，右手的剑也朝着魔神的身体挥去，并以连续攻击砍下了一只手。
　　愤怒到几近疯狂的魔神，就像是要把盾牌都咬碎般头抵着盾牌冲了过来。
　　魔神的力道的确惊人。法恩用力一喝试着将魔神的头推回去，并且在极为不利的姿势之下，以漂亮的招式砍伤了魔神长长的脖子。
　　魔神喷出了漆黑的体液并发出惨叫。
　　法恩趁隙以盾牌往魔神的头部重击。随着一股东西碎裂的感触，魔神的头就这样几乎下垂到了地上，法恩也顺势朝它的头部给予致命一击。
　　剑尖贯穿了魔神的脑袋，龙头魔神就这样再也不能动了。
　　走进大门之后眼前是宽广的大厅。往大厅的身处看去，里头有另外一扇大门，以及沿着墙壁向上延伸的螺旋阶梯。
　　门的前面有八只魔神像是雕像般动也不动。然而这些“雕像”实在是极度的丑陋，就像是以罪人所堕落的地狱为题材似的。
　　在微暗的大厅中，像是火焰般燃烧的视线狠狠瞪着法恩。
　　“至高神法利斯，请保护您忠实的信徒！”
　　法恩如此激励着自己，并且朝魔神的方向突击过去。
　　他一边往前跑，一边以剑发动攻击并以盾牌防御，在法恩穿过大厅停下脚步的时候，已经有三只魔神因而受伤，另外五只魔神的攻击也完全被挡了下来。
　　法恩以优雅的动作回过身时，这群魔神早已经迫不及待地攻了过来。
　　魔神以爪子、牙齿或是尾巴对法恩展开了攻击。
　　其中也有魔神使用武器、从口中喷出火焰或强酸，甚至还有魔神能够咏唱古代语魔法或是暗黑魔法。
　　法恩确实地对各种攻击采取对应之道。正确便是法恩所拥有的绝对优势，只要能正确的应对，无论是力量、速度甚至人数上占了劣势，都仍然能够与之匹敌。
　　法恩并没有勉强要解决某一只魔神，而是一边防御魔神的攻击一边寻找反击的契机。只要抓到机会便果敢地发动攻势，然后再度采取滴水不漏的防御。
　　魔神生命力的强韧程度，法恩在之前的几次战斗早已经体验过了。如果为了收拾它们而穷追不舍，最后粗心大意的将会是自己，因此他从一开始便有了持久战的觉悟。
　　然而这场战斗比法恩想象中还要漫长许多。
　　在这几近是无限的战斗之中，法恩对于任何状况都做出了正确的对应，因此他获得了最后的胜利。
　　在他回过神的时候，所有的魔神都已经不再动弹了。
　　在这一瞬间法恩感觉到激烈的疲劳，不由得当场跪了下来。
　　他极力抑制了任何多余的动作，因此现在还有力气可以喘息。如果没有长期作战的觉悟，使得累赘的动作过多的话，或许现在的法恩就会连喘息的力气都没有了。
　　而在另一方面则是精神力的胜利。如果没有强韧的精神力，就无法抵抗敌人的魔法攻击，也无法在战斗中支撑这么久的时间。只要正中魔神的一击将会轻易丧生，相对的即使再怎么砍伤魔神，它们仍然没有任何被打倒的样子，一般人一定会因为焦急而导致无法挽回的失败，或是因为绝望而自行放弃了战斗。
　　连法恩也好几次认为在这里被杀掉还比较轻松。然而为了自己的荣誉、为了瓦利斯的威信他绝不能死，这样的信念支持他打赢了这场战斗。
　　法恩全身都被魔神的体液染得一片漆黑了。
　　法恩自己当然也不是毫无损伤。盾牌因为固定带撕裂而被弹飞，如今在大厅的一角散发着淡淡的光辉。身上以板金铠零件强化的锁炼甲，右肩、左手以及大腿的部分都已经无法使用，外套破得看不出原来的样子，并且到处沾满了魔神的血。
　　锁炼甲本身的破损也相当严重，地上满是铠甲被撕裂之后飞散的铁链。即使拿去请工人修理，他们大概也会建议直接买件新的吧。另外头盔也已经不能用了，除了面罩的轮轴被打歪而无法闭合之外，后脑的部位也已经开了两个洞。虽然头部并没有因而受伤，但是魔神的攻击如果稍微重一点的话，法恩的头就会跟他的头盔一样了。
　　全身都十分的疼痛。
　　法恩调整气息之后走到城外，然后开始检视身上的伤势。
　　会出血的伤口比想象中来得少，大部分都是重击造成的瘀青。以铠甲的损伤程度来看，便知道法恩的确将铠甲的功能发挥至极限。由于出血的程度非常的少，因此只要调整好呼吸，要继续战斗是没问题的。
　　不，他也一定要继续战斗下去。
　　他还没夺回神圣之武具，也还没见到盗取法恩外型的镜像魔神。
　　法恩以湿原的水冲洗头部与脸颊，然后从留在小船上的袋子中取出一块布来擦拭。
　　意识仍十分的清醒。
　　由于锁炼甲的破损部位会妨碍行动，因此法恩很干脆地把损伤的部分整个扯掉。另外因为盾牌也由于固定带断裂而无法使用，所以接下来的战斗不能再依赖铠甲及盾牌了，必须要更改之前所采取的战法。
　　赤发之佣兵在与魔神将一对一决战时，将敌人的所有攻势全部破解并予以反击，以现在来说这样的战法是比较理想的。
　　而且法恩并不是无法进行这样的战法。
　　法恩将先行准备的火把点上火以左手紧握，然后右手握住长剑保持警戒，再度走进了魔神之城。
　　Ⅳ
　　法恩走进仍然敞开的大门，打开大厅深处的另一扇门走了进去。
　　窗户已经损毁，外面的光线将屋内照得明亮。
　　里面并没有魔神。
　　这间宽广的房间地板以石砖铺成，中间摆了一张木桌，墙边也并排了不少棚子，然而因为表面已经结了好几层的蜘蛛网，因此看不出来里头摆了什么。
　　正面及右边都有一扇门，不过只有右边的门有开过的痕迹，因此没有犹豫的必要。
　　法恩站在右边的房门前面并缓缓打开。
　　里头的信道向左延伸，虽然另一边有好几个房间，不过看来都没有使用过的痕迹，而信道深处则是通往二楼的阶梯。
　　以火把将信道照亮之后仔细一看，地上留有魔神频繁通过的痕迹，这些痕迹也一直朝阶梯的方向延伸。
　　镜像魔神应该就在楼上。
　　至少神圣之武具一定在城里。为此麦斯还在今天早上托白鸽捎来讯息告知这个消息。
　　法恩十分感谢这位年轻魔术师的协助。虽然潜入魔神的住处是件好事，然而如果神圣武具在之前就被搬走的话就麻烦了。何况无法使用魔法的法恩根本无从得知神圣武具的去向。
　　法恩慎重地走上阶梯。
　　城里不知道还有多少魔神。或许不只是镜像魔神，里头住有魔神将也没什么不可思议的。
　　关于魔神将的恐怖，法恩也已经从芙劳丝的口中得知了。
　　在莱丁郊外的洞窟中，赤发之佣兵与魔神将展开了一对一的决战，最后贝鲁特斩碎了魔神将的身体，并砍下了它的头颅获得了胜利。
　　魔神将的头就这么被带回莱丁放在广场展示。
　　这是赤发之佣兵已经传遍全罗德斯的英雄传奇。
　　然而那时的魔神将并没死。它在肉体再生之后，为了取回自己的头而来到了莱丁郊外贝鲁特的住处。
　　后来赤发之佣兵贝鲁特与芙劳丝、渥特等人联手再度挑战，才终于完全埋葬了魔神将。
　　根据渥特之后的调查，魔神将似乎对自己使用了无法以剑杀死的魔法，而且与其说是防御魔法倒不如说是种诅咒。因为虽然用剑砍不死，然而面对其它的武器就会相当的脆弱，换句话说最后打倒魔神将的并不是贝鲁特的剑，而是芙劳丝的锤以及渥特的魔法。
　　如果这里真的有魔神将，法恩将会先以剑将其打倒，然后再回到小船上把准备好的锤拿过来，在魔神将的肉体开始再生之前将其完全消灭。
　　走上阶梯之后，眼前是左右相连的环状回廊。通路外侧总共有六个房间，每扇房门看来都曾经被使用过。
　　法恩决定从最靠近自己的房间开始调查。由于双手为了防止偷袭而握紧了剑，所以只能用踢的来打开房门。
　　第一个房间似乎才刚有魔神在里面居住过，漂浮在房里的空气有点温度，而且有一种腐臭的味道。举起火把进入房内调查，可以看到散落在地上某种动物的骨头。还留在骨头上的肉块早已腐败，使得房里满是黑漆漆的苍蝇。
　　法恩就这么直接往下一个房间移动。
　　在他正要踹开房门的时候，房间里面传来了一个声音。
　　“欢迎光临，骑士队长法恩。”
　　声音是如此呼唤着他的。
　　法恩总觉得这个声音似乎在哪里听过，但他毫不犹豫地踢开了门。
　　里面有蜡烛的火光，因此很快就可以看清房间的全貌。
　　只有这个房间被打扫得干干净净。法恩很快就知道是谁打扫的，因为房间一角站了一位全身颤抖的中年女性。
　　这位女性一看到法恩便不停地开合着嘴，然而她很快就失去意识昏了过去，大概是看到人类之后将原本压抑住的感情一吐而光了吧。不过在魔神群中生活的她竟然还能保持正常，其实已经是非常值得称赞的了。
　　而房间的主人则站在房间深处的窗户旁边。
　　他有着人类的外型，身上穿着神圣之武具，而且法恩曾经看过这一张脸。
　　然而这个人跟预测的不一样，并不是化身成自己的外型。
　　“罗杰尔骑士……”
　　这位圣骑士是在神圣武具被偷之后，尸体被人发现倒在城中的后庭。
　　他在死去时几乎是全裸的，不只头部被魔神打碎，脑部也被啃食殆尽，大家是靠他脸上的胡须以及右前臂的旧伤才辨认出他的身份。他在三圣具被夺走的当天是城门警卫的负责人，在天亮前出外巡逻之后就失去了下落。然而这个消息并没有报告到宫廷会议上，这完全是守卫怠忽了职守。
　　“好久不见了。不过您大概也不认得我了……”
　　镜像魔神露出了亲切的微笑如此说着。
　　“你真的是比传闻强得太多了。听说你打算一个人前来的时候，我还真不相信你能够来到这里呢……”
　　“可恶的魔神……”
　　法恩丢下了这句话之后走进了房间。
　　“要打的话我奉陪，不过我希望在这之前，你能够先听听我的意见。”
　　这真是令人意外的提案。
　　“听你的意见？”
　　目前关于魔神有各种不同的传闻。魔神拥有高度的知性，应该听得懂人类的语言，不过曾跟魔神对谈的传闻却意外的少。因此人类根本不知道魔神的意图，罗德斯诸国也无法采取因应措施。
　　据说支配魔神的是史卡德的国王布鲁克。
　　布鲁克虽然拥有野心，但也是个非常优秀的人物，这一点看他的儿子纳协鲁就可以理解。如果他正如传闻所说，应该就不会一直采取大军压境的正攻法，而会使用结合外交的战略才对。
　　事实上为了与布鲁克交涉，摩斯诸国似乎都曾经派遣过密使。
　　然而获得谒见的使者却完全无法得知布鲁克的意图。对于各国使者的提案，布鲁克都没有表示明确的接受或拒绝，总是以暧昧的方式含糊带过。由于威诺是史卡德唯一的邻国，加上曾经是盟主国的关系，因此也有威诺积极想与史卡德同盟的传闻。
　　法恩也认为这个传闻应该是真的。
　　在魔神进攻柳瑟王国的同时，威诺也挥军进攻连顿王国。正如那时亲卫骑士队长多洛斯所指摘的，这便证明了威诺与史卡德同盟的事实。
　　然而在之后的摩斯诸王国会议之中，威诺却也派出了使者并立誓加入联合骑士团。如果他们与史卡德之间的同盟成立的话，威诺根本没有采取这种行动的必要。难道说威诺国王因为过于害怕魔神军团的强大而临阵倒戈吗？
　　支配魔神的真的是布鲁克吗？
　　魔神最终的目的又是什么？
　　任何人都希望得到这些问题的答案，法恩当然也是其中之一。虽然不算是交换条件，不过如果能得到情报的话，法恩并不会有所排斥。
　　法恩缓缓地收起了剑，不过仍然十分注意魔神的一举一动，毕竟狡猾的魔神很可能会设下陷阱。
　　“我们这个种族拥有变身成各种外型的能力。”
　　看到法恩有意商量，伪装成圣骑士罗杰尔的魔神打开了话题，并且就像是证明自己所说的话似地在一瞬间换了张脸。
　　“提特……”
　　是负责守卫宝库时惨遭杀害的圣骑士。
　　“由于在史卡德仔细看过你的脸，所以我当然可以化为你的外型，如果杀掉你的话还可以取得你的记忆跟能力。”
　　魔神恢复罗杰尔的脸之后继续说着。
　　这些事情芙劳丝都已经告诉法恩了。教她这些事情的则是荒野之贤者渥特，因此这个消息应该是正确的。
　　“然而我们在取得他人记忆的同时也会受到影响。像我之所以想夺走神圣之武具，就是因为这个叫做罗杰尔的圣骑士，心中一直有着能穿上这套神圣武具的梦想。”
　　“能穿上神圣之武具是最高的荣耀，只要是圣骑士谁都会这么想的。”
　　“这我当然知道，法恩先生。因为现在的我就是罗杰尔。”
　　魔神说到这里以近乎陶醉的眼神看着法恩。
　　“而罗杰尔，也就是现在的我，其实是非常尊敬您的喔。白银之骑士，百年不出一人之骑士，我多么希望能将你纳入我的旗下。”
　　法恩很少跟圣骑士罗杰尔说话。他虽然比法恩年长了两三岁，然而法恩却比他早一年接受骑士叙勋。不过与其说是因为身为骑士的实力，倒不如说是因为法恩的父亲很早就退休的缘故。
　　因为父亲希望法恩能早日继承一家之主的位置以及圣骑士的资格。
　　如今的父亲在自家的领土充分发挥了经营的手腕，法恩之所以能常常留在王都，都多亏了有一位伟大的父亲守护着领土。
　　虽然父亲应该早已知道法恩失去骑士资格的消息，不过并没有特地与法恩联络，法恩认为这正是父亲信赖自己的证明。
　　“你要我成为你的部下？”
　　法恩在惊讶之余也感到无奈。
　　“不过我知道你是伪装成罗杰尔骑士的魔神不是吗？”
　　“的确如此，不过我可以舍弃魔神的身份，永远封印自己的变身能力，以圣骑士罗杰尔的身份渡过一生。而且现在穿着神圣武具的我也的确有这样的能耐。”
　　法恩开始无法理解这个魔神的真正意图了。
　　或许它有可能是要欺骗法恩，然而这对它有什么好处？难道是要藉这样的方式求饶吗？但是看魔神的表情并没有露出半点恐惧，而且魔神也可能没有恐惧之类的感情吧……
　　“您不信任我？不愿意跟我并肩作战吗？你的愿望应该是消灭魔神，而不是成为瓦利斯之王吧？”
　　“那当然。”
　　听到法恩的回答，镜像魔神满足地点了点头。
　　“你没有穿圣骑士之铠就是最好的证明，看来您的骑士资格应该被剥夺了吧？”
　　“你为什么会知道！”
　　法恩相当的惊讶。难道在谒见大厅争执的时候他也在场吗？
　　“在杀害宝库守卫的时候我借用了你的脸，而且故意没有给其中一个守卫致命伤。”
　　“也就是逼我走进陷阱是吗？”
　　“也可以这么说。不过我只是忠实的遵循我的想法而行动罢了。我想要穿上神圣之武具，想要让你成为我的部下，同时我也知道为此应该要怎么做，只不过我没想到事情竟然这么顺利，连我自己都感到有点毛骨悚然呢。”
　　“你想穿上神圣之武具，想要让我成为你的部下，那你真正的企图是什么？”
　　“是要消灭所有的魔神。”
　　魔神如此陶醉地说着。
　　“你说要消灭魔神？”
　　从魔神口中说出的尽是出人意表的事情。
　　“没错，将魔神驱逐出这座罗德斯岛，然后由我成为瓦利斯之王。现在我的跟以前已经不一样了，为了要消灭魔神，我所拥有的知识跟力量一定可以派得上用场。”
　　魔神说的完全没错。
　　眼前这个能盗取外型的魔神，拥有许多圣骑士罗杰尔所没有的情报。
　　其中包括了魔神被解放的真相以及魔神的真正目的。如果知道了这些情报，一定能使魔神之战迈向另一个新的局面，而且在肉体的能力上，躯壳化为上位魔神的罗杰尔跟之前比起来简直有天壤之别。
　　“你想成为人类之王想到不惜背叛自己的同伴？”
　　“这并不能说是背叛……唉，反正再怎么解释也解释不清楚的。”
　　“何况我也不想知道。”
　　法恩冷淡地说着。
　　“即使我真的想要知道，人类也永远无法理解魔神究竟是怎么样的生物，人类唯一能做的就是召唤并使唤魔神。”
　　法恩如今开始感觉到，他跟眼前这个魔神似乎已经谈太久了。
　　虽然并不是相信魔神所说的，然而这其中却似乎隐藏了真实。如果再这样谈下去的话，或许法恩会丧失了跟魔神作战的念头。
　　“至高神法利斯不允许你们魔神的存在，何况我完全不想对魔神发誓效忠，更不会把神圣之武具交给魔神。”
　　法恩就像是做出结论般说着。
　　或许魔神所说的不是谎言，然而它至今所犯下的暴行却是罪该万死。
　　“如果你愿意后悔赎罪，而且慈悲的天神也愿意饶恕你的话，或许真的会发生某种奇迹，就像是之前那些受到饶恕的罪人一样……”
　　法恩如此对魔神说着。然而这个时候的到来将会代表着自己的死期。
　　魔神哼了一声露出侮辱的表情。
　　“像你这样的人为什么还要请神帮你判断是非？即使没有神的协助，人类仍然可以活下去的不是吗？”
　　“即使如此信仰还是必要的。这是人类活下去的规范，如果忘记了神的教诲，脆弱的人类将会屈服于邪恶的诱惑。”
　　“真是太可惜了。法恩先生，你因为这坚定的信仰而抹杀了自己的可能性。那还不如就由我代替你，对世人展示你所拥有的可能性吧。”
　　说到这里，化成罗杰尔的魔神缓缓拔出了三圣具之中的“法之剑”。
　　“法恩先生您知道吗？其实我……这个名为罗杰尔的圣骑士，在尊敬你的同时也非常的嫉妒你，而且常常会幻想自己能够跟你一样。能够像你一样强、像你一样的俊美、像你一样受到许多人所敬仰……我现在就可以完成这个愿望了，只要杀了你之后再吃掉你的脑袋。”
　　“我接受你的挑战。”
　　法恩以双手握紧了长剑。
　　他决定以骑士的身份堂堂正正地与魔神对决，这是为了表示自己对圣骑士罗杰尔的敬意。然而现在的对手并不是当初的他，而是能支配楼下那些恐怖魔神的上位魔神。
　　而且他身穿神圣之武具，蕴含了神圣之力的至高宝物……
　　法恩不断强化自己的精神力。虽然对手只有一人，然而他感到这场战斗将会比之前还要艰苦。
　　而法恩的预感果然是正确的。
　　※※※
　　法恩离开洛依德至今刚好十天。
　　一位戴着像是面具般头盔的魔法战士，将成功夺回神圣武具的消息带回了瓦利斯王城。这位魔法战士表示由于在魔神之战中身负重伤，因此法恩返回瓦利斯王城的时间将会延后。
　　魔法战士说到这里之后便消失了踪影。之前众人即使再三的询问，魔法战士依旧没有透露自己的名字。
　　他只说，他是位担忧罗德斯未来的人。
　　Ⅴ
　　接到了神圣武具成功夺回的消息，宫廷魔术师麦斯以及宫廷司祭芬迪克两人，马上便率领了几名圣骑士前往法恩的住处。除了是要领回神圣之武具之外，也是为了治疗身负重伤的法恩。
　　如今法恩正在他所属领土内的住处中静养。他的领地在王都洛依德西方大约两天能抵达的地方。
　　接受芬迪克司祭的治疗之后，法恩的伤势顺利的康复了。
　　法恩不仅是受伤、中了剧毒并染上重病，甚至还受到了诅咒，跟魔神战斗时的壮烈可想而知。
　　护卫的圣骑士们见到这样的法恩都不禁哑口无言。宫廷魔术师麦斯为法恩的武勇致上最高的敬意，宫廷司祭芬迪克也将今天所进行的神之奇迹视作是无上的光荣。
　　“比起跟魔神作战所受的伤，自己的外型以及神圣武具被夺取还比较算是天谴吧！”
　　法恩接受了司祭的治疗之后，又沉睡了大约半天左右才终于恢复了健康。如今他在招待麦斯等人的晚餐席上露出了苦笑如此说着。
　　与镜像魔神的最后之战，与其说是与魔神之间的对峙，倒不如说是与神圣武具的一场战斗。
　　光之盾将法恩的攻击一一反弹、正义之铠即使中了法恩的全力一击也毫发无伤。
　　另外还有法之剑。
　　只要魔神的右手一挥，法之剑便放出纯白的闪光攻击法恩的致命之处。即使用剑来挡也会被弹开，用身体来接也会使铠甲像是白纸般轻易被撕裂。
　　法恩身上的伤几乎都是法之剑所造成的。法恩认为他之所以没有受到致命伤，最大的原因是在于他是法利斯的信徒。
　　法之剑是为了毁灭邪恶而制造的，因此法利斯的随从才能发挥其最大的魔力。
　　剧毒、疾病以及诅咒应该是与下位魔神作战时所中的。虽然一直到战斗结束之后才发觉，但这也表示当时法恩的精神有多么的高扬。
　　在战斗结束之后，法恩真的是连动都不能动了。
　　那时出现了一个戴着面具的魔法战士。是在史卡德王城与魔神作战的时候，在地下牢中见到的那位魔法战士。
　　魔法战士将法恩身上的伤势作了紧急处理，并且让他喝下了一种神奇的药水。这种药水不只能减低伤口的痛楚，甚至还可以恢复疲劳。
　　虽然可以用魔法送他，不过魔法战士表示这样将会有损法恩的功勋。
　　这位战士一直到魔神之战结束之前都没有现身，肯定是考量到了法恩的立场才如此做的。虽然这个神秘人物至今都不知道是敌是友，但关于这一次的事件真的应该要好好谢谢他。
　　魔法战士将被镜像魔神囚禁的女性，以瞬间移动的魔法将其送到了有人烟居住的地方，并且表示要将法恩成功夺回武具的消息带回瓦利斯宫廷，之后便消失了踪影。
　　法恩靠着这瓶药水回到了自己的住处。虽然距离王都已经不远了，不过由于药水所剩无几，因此决定先在自己的老家静养几天。
　　就在此时麦斯等人也已经赶到了。
　　“越为虔诚的信徒，神所赐予的试炼便会更为严苛，将其导向更正确的信仰之路。”
　　听完与魔神作战的经过，芬迪克司祭若有所感地如此说着。
　　“独自一人毁灭魔神的住处并夺回神圣武具，至高神法利斯一定也很高兴的。”
　　“真的如此就好了……”
　　法恩压抑大家的心情如此说着。
　　“神圣武具之所以会被夺走都是因为我的疏忽，原本我应该接受跟您相同的试炼才对。”
　　宫廷魔术师麦斯如此说着并对法恩道歉。
　　“您已经提供许多的助力了。毕竟光靠我一个人根本无从得知神圣武具的下落。”
　　“经过这次的事件使我完全相信，下任的瓦利斯国王人选非法恩先生莫属。我打算尽快召开宫廷会议推举您成为下任国王并说服法利斯教团。只要是宫廷一致做出的决议，反对派的司祭也不会有所意见的。”
　　麦斯说到这里停了一下继续说着。
　　“其实最近瓦利斯宫廷中有异样的动作。”
　　他的声音也忽然变小了。
　　他表示亲卫骑士队长多洛斯，如今正鼓励其它的圣骑士跟他一同讨伐威诺。
　　“多洛斯骑士？那么宫廷内部已经开会承认了吗？”
　　“这个案子目前仍然被我们压住。多洛斯大概是担心您可以取回骑士资格吧，而且如果因而建立功勋的话，下任国王的宝座肯定非您莫属。如今法恩先生您顺利取回了神圣之武具，也代表着他内心的不安成为了真实……”
　　“多洛斯骑士其实也是为瓦利斯着想的。”
　　即使嘴里这么说，法恩仍然是深深叹了口气。
　　他大概是认为如果国王不是他的话，瓦利斯就一定会灭亡吧。
　　善良的人一旦想法有点偏差，很容易变得顽固而不通情理。然而现在进攻威诺的话一定会招致不利，因为摩斯的联合骑士团如今正以备战状态驻扎在连顿，听到瓦利斯展开进攻的话一定会马上在国境布阵的。
　　这场战斗肯定会输，而且即使侥幸得胜了，摩斯战力被削弱的结果也只会使得魔神得利。
　　“无论如何一定要阻止他。”
　　法恩如此拜托了麦斯及芬迪克。
　　“只要您成为国王的话，事情就会自然解决了。”
　　麦斯提出了这样的建议。
　　“杰纳特先生也是这么希望的。”
　　芬迪克也如此补充说着。
　　“很抱歉，我无法响应两位的期待。”
　　法恩的这个答案使两人不禁面面相觑。
　　“为什么？”
　　麦斯以求助般的语气问着。
　　“为了罗德斯以及法利斯的大义，如今最重要的不是保护瓦利斯，而是要毁灭所有的魔神。即使神圣王国灭亡了，只要人们仍然崇拜并信仰着至高神，随时都有机会可以重建神圣王国。然而一旦魔神征服罗德斯的话一切都完了。幸好如今的我只是个失去骑士资格的普通战士，要除去刻在家纹上的耻辱之印，除了要夺回神圣之武具之外，我认为还必须要消灭魔神。”
　　“您真的要弃瓦利斯吗？”
　　与麦斯等人随行的一位圣骑士以颤抖的声音说着。在骑士团的编成之中，他是直属于法恩之下的一位年轻骑士。
　　“我并不是弃了祖国。”
　　法恩凝视着这个年轻人如此说着。
　　“我只是认为不这么做就无法拯救瓦利斯。我打算以一个战士的身份前往摩斯讨伐魔神。只要立下了歼灭魔神的功勋，相信法利斯教团及瓦利斯宫廷都会认同我即位为王，如果现在我以强迫的手段取得王位，也只会招致国内的动乱罢了。”
　　“或、或许事情会如您所说的，可是……”
　　“我已经下定决心了，也已经对天上的众神发过誓，只要魔神一天没被消灭，我就永远不会再度踏上瓦利斯的土地。”
　　“法恩先生……”
　　所有人都看着法恩哑口无言。
　　法恩跟麦斯等人以前所认识的骑士队长似乎不太一样了，就像是被魔神所迷惑了心智似的。一瞬间法恩被镜像魔神所附身的不安掠过脑海，然而对于成功夺回武具的法恩而言，这种事情是绝对不可能的。
　　“连您都要成为百之勇者了吗……”
　　麦斯垂头丧气地说着。
　　“我并不想自称百之勇者，也不想被他人如此称呼，不过我并无权决定别人对我的看法。”
　　法恩说到这里，便将神圣武具的护送以及守护瓦利斯的任务交给了麦斯等人。
　　但他自己并没有回到洛依德，而是打算马上沿着西南方进入摩斯境内。
　　※※※
　　法恩在第二天便依照自己的计划朝摩斯出发。
　　宫廷魔术师麦斯等人也平安护送神圣武具回到了洛依德。
　　然而回到宫廷的麦斯却得到了一个冲击性的事实。
　　亲卫骑士队长多洛斯率领了一千多名圣骑士，完全不顾宫廷会议的反对，以讨伐威诺王国的名义挥军前往威诺王国的国境。
　　Ⅵ
　　“龙麟”威诺是在摩斯诸国之中，唯一与神圣王国瓦利斯相邻的国家。
　　从王都西北方的山路越过山脉，只要三天就可以进入瓦利斯境内。
　　两国当然都在国境建立堡垒，里头驻扎了守卫国境的骑士以及士兵。人们在罗德斯各国之间的往来相当自由，并不会被征收通行税等费用，这些堡垒主要都是为了抵挡他国的入侵。
　　然而如今各个堡垒却驻扎了平常十倍以上的兵力。堡垒的大门深锁，两方都极度注意着对方的动静。
　　“瓦利斯没有撤退的意愿，除非答应他们要威诺国王下台的要求……”
　　被派往瓦利斯堡垒担任使者的骑士以畏缩的态度如此报告。
　　“瓦利斯的骑士到底在想些什么！”
　　摩斯联合骑士团的负责人，也是“龙炎”哈肯第三王子的巴兰将军愤怒地踢向脚边的木箱。
　　由于他穿的是铁靴使得木箱被踢成了碎片，除了碎片到处散落之外，放在箱子里的火把也掉了满地。
　　巴兰的随从连忙弯下腰来整理。
　　“指挥瓦利斯军的亲卫骑士队长多洛斯，只是一直重复说要打倒与魔神结盟的威诺……”
　　担任使者的骑士似乎畏惧于巴兰的气势，连头都不敢抬起地如此说着。
　　“我国绝对没有这样的意图，瓦利斯的主张毫无根据。”
　　威诺的第三王子亚隆德像是无法忍耐般如此发言。亚隆德原本拥有史卡德公爵的地位，但他的领地史卡德如今被魔神所占据，因此他率领了五百多人的龙麟骑士团加入摩斯联合骑士团。由于威诺属于大国，因此他也拥有与海兰的杰斯塔王子同等的地位。
　　“先不管同盟的消息是不是真的……”
　　巴兰对亚隆德冷冷一瞥，转身看着站在入口附近的一个人。
　　站在那里的是法恩。
　　瓦利斯的圣骑士队长，也是最接近下任国王宝座的人物。
　　“针对这样的事态，法恩先生您要怎么说明？”
　　“瓦利斯宫廷并没有决议要讨伐威诺，这都是亲卫骑士队长多洛斯的独断决定。”
　　“光是他的独断决定，就有一千多名骑士与他应和？”
　　“很遗憾的正是如此。”
　　法恩如此回答。
　　虽然他压抑不让自己的感情流露于言表，然而内心对多洛斯的愤怒却几乎要爆发了。
　　实在是太不深思熟虑了。或许是因为法利斯教团的大司祭怂恿他要成为下任国王，才使多洛斯的思维方式开始异常。如今他大概真的相信自己是瓦利司唯一的救世主了。
　　多洛斯似乎是在法恩朝摩斯出发的第二天就从洛依德出兵的。由于只顾着赶路，因此法恩一直到进入摩斯的第二天才听到多洛斯派兵的消息。等到他连忙赶回国境的时候，不但五千骑的摩斯联合骑士团已经抵达，自己也因而遭到了逮捕。
　　“我们绝不可能接受瓦利斯开出的条件。无论威诺是否与魔神结盟，我们自己的内政是绝对不容许由他人来干涉的！”
　　法恩认为巴兰这番话是理所当然的。虽然法恩很想由自己担任使者前往瓦利斯堡垒，但肯定只会使多洛斯的态度更为强硬而已。
　　“我摩斯之所以团结是为了与魔神作战，绝对不是用在与邻国之间的战斗。或许在这里浪费时间的时候，魔神随时都有可能出动的啊！”
　　法恩根本无法答话。因为现在的他跟巴兰一样地愤怒。
　　他一开始就表明自己舍弃了骑士资格，但巴兰并未因此而打算释放法恩。
　　其实这也是理所当然的。上回拜访摩斯的时候，诸国都将法恩视为是下任的瓦利斯国王，当然不可能在第二次见到他的时候简单认同他舍弃骑士的身份。
　　“既然瓦利斯没有撤退的打算，那我们也只有两个选择了。”
　　看到法恩没有答话，海兰的杰斯塔王子便做了如此发言。虽然这位王子还未满二十岁，然而他冷静的态度却已经表现出了一个王者的风范。
　　海兰王族人才辈出是相当有名的。“龙之眼”的王族绝无昏君的传闻不只在摩斯当地有名，甚至还传遍了罗德斯各地。
　　海兰皇太子杰斯塔加入联合骑士团可说是一个特例，这肯定是被推举为摩斯公王的迈先为了表达自己的诚意，才派遣了一位王族加入联合骑士团。而在其它的王族之中，双胞胎王子佛洛依与里赛已经出外进行骑士修行，另一位王位继承者纳协鲁则被允许进行单独的行动。
　　“请继续说下去吧。”
　　巴兰如此催促着杰斯塔。
　　“一条路是以全力击溃瓦利斯军。由于瓦利斯的战力较弱，他们肯定不会率先进攻，如果进入了持久战使得魔神有所动作，我们就不得不先行撤退，到时瓦利斯军将会趁隙进攻威诺，这样的话将会使我们陷入苦战。为了避免这样的结果，我认为现在就进行决战才是上策。”
　　“另一种选择呢？”
　　“在堡垒中留下足以抵抗瓦利斯军的战力，其余的部队全部撤退回到驻地。”
　　巴兰颇能理解地点了点头。
　　“换句话说他们应该是不会听我们解释的。”
　　“根据使者的报告以及法恩先生的意见来推测的话，我认为的确如此。”
　　杰斯塔冷淡地回答着。
　　“那么杰斯塔您自己会选择哪种策略？”
　　“我本人对本次瓦利斯的行动感到十分的愤怒，我认为一个侍奉至高神的国度，绝对不可能会做出这种对魔神有利，将难题加诸于我摩斯身上的卑劣行为。”
　　“换句话说就是要进攻是吧！”
　　亚隆德就像是要打断杰斯塔的话般说着。
　　杰斯塔苦笑着点了点头。
　　由于年纪相近的亚隆德对杰斯塔抱持着竞争意识，因此常常会有这样子的态度。虽然他没有恶意，但总会使得事情不好收拾。
　　“我也赞成杰斯塔您的意见，前锋就交给我威诺骑士团吧。”
　　“既然两人的意见一致，那我要做决定就简单多了。”
　　巴兰如此说着，转身环视着诸国的骑士队长。
　　“我们现在就挥军攻击瓦利斯堡垒！威诺骑士团打前锋，第二军由哈肯担任，其它的骑士们包围堡垒以弓箭掩护。不过记得留一条退路给他们，免得瓦利斯想逃都逃不掉了！”
　　之后巴兰回头询问着法恩的意见。
　　虽然法恩有些意见，然而他并没有特地说出口。这次很明显是瓦利斯不对，他们会愤怒也是理所当然的。
　　“虽然十分失礼，但仍希望法恩先生在战斗结束之前，能暂时成为我军的俘虏。”
　　法恩的身体不禁因愤怒与耻辱而发烫。
　　已经舍弃瓦利斯并发誓与魔神决战的他，如今却为了已经舍弃的瓦利斯落得这样的下场。
　　“请跟我来。”
　　两位威诺骑士站在法恩的两侧。
　　“我知道了。”
　　握紧了双拳的法恩听从着两人的指示。
　　战斗的结果是显而易见的。
　　瓦利斯将会大败，然而这并不是摩斯的胜利。
　　法恩似乎听到了远处魔神的嘲笑声。
　　※※※
　　战斗的结果正如法恩所预料的。
　　战斗开始之后，威诺骑士团以攻城兵器带头突击瓦利斯堡垒。
　　守卫堡垒的瓦利斯军以弓箭与投石器反击，然而人数上占优势的摩斯联合军，以箭如雨下的攻势掩护着带头的威诺骑士团。
　　杰斯塔与两位龙骑士从空中对瓦利斯军施予火焰的洗礼，使得因凶猛的攻势而胆怯的瓦利斯士气更加的雪上加霜。别说是没有打过龙的经验，甚至连龙都没看过的瓦利斯军就这样陷入了极度的恐慌。
　　结束了火焰攻势之后，杰斯塔飞到了弓箭无法抵达的高度，就这样在堡垒上方悠哉地回旋着。他知道光是这样就能使瓦利斯感受到无比的压力。
　　由于过于在意上空的龙骑士，使得瓦利斯军的攻势很明显地衰弱了下来，而此时的威诺骑士团也成功地打破堡垒大门，瞬间联合骑士团的大军便蜂拥而进。
　　战斗的走势就这样底定了。
　　无比愤怒的摩斯联合骑士团不断追杀瓦利斯的圣骑士，在各处堆起了山一样高的尸体。
　　成功从后门逃走的瓦利斯骑士不到四百人。
　　其余六百多名骑士不是被杀害就是被俘虏，战死者除了亲卫骑士队长多洛斯之外，还包括了八名骑士队长级的上级骑士，可说是完全的惨败。
　　相对的摩斯骑士团只有两百多名死伤者。虽然几乎可说是完全胜利，然而战力也肯定因而被削弱了。
　　而意气风发地凯旋回到连顿的联合骑士团则得到了另一个消息。那就是在他们出征的时候，魔神悄悄占领了“龙炎”哈肯的重要都市密鲁斯。