　　Ⅰ
　　龙低沉的咆哮声从窗口传进了大厅。
　　只要有一只发出声音，其它的龙便会随着应和。“龙眼”海兰的居民每天都是跟这样的声音为伍的。
　　成为海兰所夸耀的龙骑士之一，如今坐在大厅入口附近动也不动的纳协鲁，不禁想起了住在龙舍里的疾风。
　　从早上便开始的这场会议在午休之后继续进行着。列席的都是摩斯诸王国的代表，其中有的是国王亲自出席，也有国家派出皇太子或是将军作为代表。
　　这些国家在前一阵子都还与会议主办国海兰处于交战状态。虽然并没有真的爆发战斗，但却改不了敌对的事实。
　　名义上这场会议的目的是终止这样的内战。
　　这场会议在摩斯诸国公敌的王城中举办的确是不可思议，如果是从旁观者的角度来看，可能会认为诸王国已经战败而臣服海兰，然而摩斯的人民却不这么认为。他们认为这场会议之所以在海兰举行，正是诸国承认海兰国王迈先为摩斯公王的证明，而这场会议的内容也将会决定摩斯地方的将来。
　　看看窗外已经接近黄昏了。远方山中逐渐出现了红叶，使人感受到了秋天的脚步正悄悄来临。
　　平常这个时间应该要让疾风吃东西了。不过虽说是吃东西，但却不是跟其它的龙一样给它一只活生生的小牛。
　　这头风龙只会吃自己亲手捕捉的猎物，而纳协鲁也是每天都跟它一起出去。这其实也是一种训练，对不久前才成为龙骑士的纳协鲁而言，他不想放过任何骑乘的机会。
　　不过看来今天无法一起去了。
　　虽然只是骑士的他敬陪末座，但纳协鲁无疑是这场会议的主角之一。骑着风龙独自与魔神作战的天空之骑士，对抗操纵魔神之父王的亡国之王子，如今他的名声远播已经不是一天两天的事情了。
　　洗刷自己的污名对纳协鲁而言并没有那么的重要。然而能恢复海兰的名誉，使诸国承认迈先是摩斯公王却使他十分的高兴。如今摩斯可说是重整对抗魔神的态势了。
　　大概是“龙尾”柳瑟的灭亡使得摩斯诸国开始出现危机感了吧。在会议一开始的时候，便是由逃亡到海兰的柳瑟国王祈求夺回祖国，为那些牺牲在魔神手中的骑士们默哀开始的。
　　公认是常胜不败，总会在这样的会议中慎重列席的美丽女将军贝儿蒂再也无法出席的消息，使得许多的列席者都感到相当的难过。
　　同为将军的“龙炎”哈肯第二王子巴蓝甚至大胆表示，如果她没有辞去将军职务的话，魔神根本就无法偷袭得逞。
　　“接下来是哈肯？还是威诺？”
　　一直到中午之前，这场会议都在讨论魔神军团的下一个目标。
　　“真正的答案也只能问魔神了。”
　　在不断进行推测及预想，一直到没有任何论点之后，迈先国王以这个答案做了结尾。
　　既然无法知道神出鬼没的魔神会在什么时候进攻，因此诸国绝对不能放松警戒。而会中也决定只要魔神一出动，摩斯诸国必定将全力联手抵抗，同时还为此订立了具体的方式。
　　被选为名誉将军的是柳瑟国王赫斯勒。诸王国各自派出半数的骑士团，在名誉将军旗下组织成联合骑士团，并且在摩斯公王以及诸王国会议之中宣示携手对抗魔神。
　　由于身为名誉将军的赫斯勒国王并不是个武人，因此会中任命巴蓝将军为实质指挥官。其实这个任务本来应该由公王迈先的皇太子杰斯塔担任的，这么做是考量到杰斯塔的年纪太小，以及避免权力过度集中于同一点上。然而杰斯塔旗下以龙骑士为首的海兰骑士团，仍一致认为将会是联合骑士团中的核心战力。
　　中午之后的会议，则是将焦点放在柳瑟遭到魔神攻击时“龙鳞”威诺的行动。
　　魔神军团为何不是进攻邻近史卡德的威诺领土马斯凯特，反倒是越过山头进攻柳瑟，威诺也在同时对保持中立立场的“龙爪”连顿发动攻击，这对背后有魔神威胁的威诺而言是极为不自然的行动，加上进攻的理由竟然是连顿对与魔神同盟的海兰臣服，这使得众人不禁更为疑惑。
　　“跟魔神同盟的不是海兰，而是你们威诺对吧！”
　　年轻的连顿国王毫不隐瞒自己的极度愤怒，要求威诺代表一定要解释清楚。
　　在这么重要的会议中，威诺竟然只派了一个骑士出席也是很大的问题。因为大家都认为出席的应该是威诺国王的弟弟，也就是马斯凯特太守狄恩，加上这个代表威诺的骑士是个驽钝的人，只是一直重复着以下的主张而已。
　　“威诺王国并未与魔神同盟。在海兰的冤情明朗化的现在，我们不会再进攻连顿，并将完全遵守诸王国会议中的决定。”
　　纳协鲁知道这是威诺进行外交时的惯用手段。
　　在自己的立场不利时便派一个愚蠢的代表出席，一再重复相同的主张并毫不让步，以避免缔结对自己不利的条约。如果在场的是讲理的马斯凯特太守，他一定会被逼得答应连顿国王所提出来的所有赔偿。
　　由于威诺的无礼态度以及使者的无能，使得哈肯的巴蓝王子一度激动地向威诺宣战。
　　经由迈先国王的出面，巴蓝还是马上恢复了冷静并撤回刚才的发言，然而如今威诺王国如果要取得他国的信赖，就端看他们将如何与魔神作战了。
　　虽然延后了对威诺王国的处置，但会议仍算是相当成功的。
　　最后会中决定摩斯联合骑士团不驻留在海兰，而是驻扎在连顿王国。因为连顿位于摩斯地方的正中央，要出动前往威诺或哈肯都只需要一个礼拜以内便可抵达，问题只在于被魔神袭击的王国是否可以支持到援军到达就是了。
　　虽说是遭到突袭，但柳瑟仍在一天之内就被消灭了。
　　而且即使援军来得及抵达，也无法保证绝对赢得了魔神。
　　※※※
　　有一座名为罗德斯的岛。
　　这是位于亚列拉斯特大陆南方的边境岛屿。大陆的居民中有人称呼这里为被诅咒之岛，因为自古以来此地便终年战乱，并有许多跳梁跋扈的魔物。
　　如今的罗德斯正处于传闻中的情况之中。
　　沉眠在摩斯深山中古代王国遗迹的异世界魔神被解放了，并且开始与人类、大地之矮人族以及森之妖精族等罗德斯的住人展开战斗。
　　人类在魔神面前并不是那么无力。罗德斯岛各地都有人出面向魔神宣战，他们是受到自由都市莱丁议长的号召，被称为“百之勇者”的义勇战士们。而原本应该在魔神之战中拥有主导权的罗德斯各王国，反倒因为彼此牵制而无法提出任何有效的手段。
　　从南方矮人族集落“石之王国”、摩斯地方的小国史卡德，一直到日前的柳瑟都被魔神征服了。从大方面来看罗德斯正逐渐化为魔神的领土，不过却因为有传闻说支配魔神的是史卡德国王布鲁克，因此可能该说是罗德斯正逐渐被史卡德征服也不一定……
　　如今罗德斯陷入了极度的混乱，没有人能预言何时才能扭转现有的局势。
　　※※※
　　会议结束之后的晚宴仍弥漫着沉重的气息。这是因为被魔神毁灭的柳瑟国王在场，是因为各国代表都彼此保持着高度警戒，也是因为想到明天之后的战况就无法开怀。
　　然而随着夜幕低垂，佳肴与美酒仍然让大家逐渐放开了心胸。摩斯地方的骑士原本就拥有豪迈的个性，没有人会永远对过去的遗恨心存芥蒂，也没有人会害怕与强敌作战。
　　“摩斯终于整合起来了。”
　　纳协鲁感觉肩头上终于少了一个负担。
　　迈先国王以“打倒魔神之龙骑士”的名称为诸国代表介绍纳协鲁，因此他总算能光明正大地与大家应对了。
　　很明显的诸国代表仍抱持着他是“支配魔神之王子”这样的偏见，然而他不能就这么屈居下风，因此即使可能会使人认为有些傲慢，纳协鲁仍表现出他是立下了光荣武勋之骑士的态度。
　　“做得很好。”
　　在与诸国代表打过招呼之后，迈先国王如此嘉许着纳协鲁。
　　纳协鲁也露出笑容点了点头。
　　看来他的表现正是迈先国王所希望的，纳协鲁对此感到相当的高兴。
　　“你也趁这个机会享受一下吧。”
　　迈先国王这句话使纳协鲁终于放松了心情。
　　虽然自己的心境与立场都不允许他好好玩乐一番，但总不能一直都紧绷着情绪，因此纳协鲁朝年轻骑士聚集的一角走了过去。
　　纳协鲁一走过去便使得他们都安静了下来，但在他露出笑容与骑士们打过招呼，并彼此轻碰酒杯表示礼貌之后，大家便恢复了原来和乐的气氛。
　　“骑在龙背上是什么感觉？”
　　“应该怎么跟魔神作战呢？”
　　年轻骑士们围住纳协鲁并接二连三提出了问题。
　　纳协鲁很谨慎地一一回答了他们。
　　这些骑士的年龄都跟纳协鲁差不多，大概都是刚接受骑士叙勋不久，应该还没有什么实战经验，而且对将来的战斗抱持着紧张与不安的心情。
　　既然能够在这场为诸国代表举办的宴会中出席，他们无疑都是王族或上级骑士的子弟，而且将会在明天加入联合骑士团。
　　由于迈先国王仍然允许纳协鲁跟目前一样单独行动，因此几乎没有机会与他们并肩作战，纳协鲁也只能在心中祈祷他们都能平安无事。
　　跟同年的骑士们交谈使得纳协鲁有种不可思议的感觉。原本他的立场应该跟他们一样的，然而自从魔神被解放之后，他就被诡谲的命运所引导而有了许多不同的体验。
　　打倒了许多魔神、将母国舍弃甚至可说是出卖、还捕捉野生的龙成为了龙骑士。
　　战神司祭可能会将此称为试练，然而自己的体验并无法以这么简单的几个字来解释，何况他并不是为了要被称为英雄或是勇者而这么做的。
　　只不过真要问他是为了什么目的，纳协鲁自己也说不上来，只知道目前唯一的梦想便是将所有魔神驱逐出罗德斯岛。他从来没想过消灭魔神之后的事情，甚至曾经认为自己跟魔神是命运的共同体，在魔神毁灭的同时自己也会跟着一起消灭，纳协鲁跟魔神就是有着这么深刻的关连。
　　眼前的年轻人在打倒魔神之后，将会回到各自的国家担任骑士或是领主，然而纳协鲁认为即使魔神战争结束，他也不可能安稳地留在海兰，因为他的特异立场与地位肯定将为海兰带来其它的灾难。
　　海兰的双胞胎王子佛洛依与里赛之所以出外进行骑士修行，并不只是为了与魔神作战以洗刷海兰的污名，也拥有放弃王位继承权的意义，因此即使这场战争结束，那两位开朗的王子大概也不会回到海兰了。
　　就在陷入这样的思绪时，纯白的裙摆进入了纳协鲁的视线一角。
　　“您就是纳协鲁吗？”
　　随即传来了像是春风轻拂的声音。
　　纳协鲁回过头来，看到的是一位露出慈祥微笑的黑发女性。
　　她身穿轻柔的神官服，额上戴着象征大地母神圣印的饰品。
　　周围的年轻骑士都像是如雷灌顶般恍惚地看着她。虽然年纪上应该跟纳协鲁差不多大，但总让人觉得无法称她是一个女孩。
　　脑海中自然就浮现了“圣女”这个字眼。在史卡德王城中共同作战的那位法利斯神官芙劳丝也给纳协鲁相同的印象，然而这两位圣女的个性却是完全不同。
　　眼前的女性并没有让他人变得虔诚的神秘感，反而给人一种能包容并接纳一切的气息。即使是警戒心再强的人，在她的面前或许都会跟孩子一样乖巧吧。
　　“您是？”
　　纳协鲁如此问着。
　　“抱歉还没自我介绍。我叫妮斯，是侍奉大地母神玛法的司祭。”
　　纳协鲁对妮斯这个名字有些印象。
　　“玛法之爱女……”
　　而纳协鲁也想起了这位女性的另一个称呼。
　　这位高司祭在亚拉尼亚的玛法大神殿中甚至被称作是女神的转生。由于她解放了白龙山脉的主人——冰龙布拉姆德在古王国时期被施予的咒缚，因此也被称作是“驯服冰龙之圣女”。
　　“我听过您前来摩斯的消息，很感谢您费心让威诺与连顿能够停战……”
　　“和平相处是玛法女神的愿望。”
　　虽然她口中这么说，然而能介入激战中的骑士团，并以神圣魔法成功中断这场战斗，除了她又有谁能够办得到？
　　“我在诺比斯见到了一位被称为荒野之贤者的人。”
　　“渥特老师？”
　　荒野之贤者渥特与赤发之佣兵贝鲁特两人，自从在海兰王城与纳协鲁道别之后便一直是分头行动的。
　　不过纳协鲁当然听说了他们成为“百之勇者”的活跃情形。他们歼灭了出现在自由都市莱丁的魔神军团，并拿回了魔神将的首级、看穿被称为镜像魔神之上位魔神化成的诺比斯太守，并与太守手下的骑士共同将其打倒、另外在亚拉尼亚王都亚兰以及卡诺王都，也都传来了赤发之佣兵打倒魔神的英勇事迹。
　　然而这些消息中都没有出现过“玛法之爱女”妮斯的名字。
　　“我只见过他们一次，那时渥特先生有提到您的名字。”
　　妮斯就像是要回答纳协鲁的疑问般如此说着。
　　“渥特老师说了什么呢？”
　　“据说您是带头与魔神作战的领导者，至于您成为龙骑士并开始与魔神战斗的消息则是之后的事情了。”
　　荒野之贤者所说的常常像是预言般准确，然而这并不是使用了魔法，而是藉由正确的情报所导引出来的正确推论，换句话说他早已经预测到了纳协鲁的行动。
　　纳协鲁不禁露出了一丝苦笑。
　　“而且据说您跟南方矮人族的弗雷贝族长是盟友……”
　　妮斯告诉纳协鲁自己之所以来到摩斯，是为了贯彻与北方矮人族族长之间的约定。
　　“换句话说我跟您也是盟友。”
　　妮斯说到这里便伸出了手。
　　纳协鲁反射性地握住了她的手。
　　一直到手中传来了妮斯司祭细致的皮肤感触，他才发现他做了什么而感到全身发烫。
　　虽然还很年轻，但身为骑士的纳协鲁并不会不习惯牵女孩的手。然而面对这位纯洁的女司祭却有着完全不同的感觉，甚至有种碰了不该碰的东西般的罪恶感。
　　“我们彼此协力与魔神作战吧。”
　　“真的是非常感谢。”
　　纳协鲁深深低下了头。
　　今天这场会议的成功使得纳协鲁终于有了自由行动的机会，也终于可以实践与弗雷贝国王之间的“麦酒之誓”了。
　　纳协鲁将与联合骑士团分开行动，独自一人与魔神作战。纳协鲁知道这样的做法将会使自己的立场更为不利，因为不属于联合骑士团的人如果因打倒魔神而出名，将有损联合骑士团的名声。
　　然而相较之下，与那位忍耐至今不断协助自己的弗雷贝国王之间立下的誓言更为重要。他早已尝尽了想与魔神作战却又被自己拖累的痛苦。
　　虽然不知道妮斯司祭将怎么协助自己，但刚刚这番话对他而言就是最好的助力了。
　　纳协鲁想在明天就出发前往魔神支配下的领域，看看那些在魔神支配下的人们，究竟过着什么样的生活……
　　Ⅱ
　　“请问要喝点东西吗？”
　　在纳协鲁将思绪集中在明天之后的战斗时，身后又传来了另一个女性的声音。
　　“拉妃妮雅公主！”
　　周围的年轻骑士们不禁紧张的说着。
　　“公主……”
　　这位对纳协鲁露出微笑的少女，手中捧着装有许多酒杯的银盘。
　　是海兰的第一公主拉妃妮雅。
　　穿着淡绿色朴素衣服的她围了一条白色的围裙。虽然穿得像是个侍女，不过海兰宫廷的女性在宴会时都必须一起帮忙，这对王族的女性而言也不例外，所有的女性都必须帮忙送酒与食物，并且整理用过的餐具及酒杯。
　　拉妃妮雅为了方便而将她美丽的金发绑了起来，使她看起来比平常成熟了不少。她比纳协鲁小三岁，在三个月前才庆祝过十四岁的生日，这位活泼的公主平常便总是跟骑士们一起出外打猎，不带护卫一个人在城镇中闲逛也是家常便饭的事情。
　　在纳协鲁来到海兰的时候，两人的意气不可思议地相合，彼此之间总是有说不完的话。由于彼此可说算是表兄妹，因此纳协鲁也将这位公主当作是自己的妹妹般看待，在私底下甚至省去了公主的头衔，直接称呼她的昵称妮雅。
　　纳协鲁手上的酒杯不知何时已经空了。他将空酒杯放在身边的餐桌上，并从拉妃妮雅手中接过了新的酒杯。
　　杯里装的是麦酒。
　　闻味道就知道是史卡德产的。原本每年都会送五十樽左右的麦酒给海兰，不过因为最后一次进贡已经是很久以前的事情，所以味道上也已经差很多了……
　　想到仍然被魔神支配的故乡，纳协鲁便感到胸口一阵苦闷。
　　“有人想要跟纳协鲁您私底下聊聊喔。”
　　保持着微笑的拉妃妮雅如此说着。
　　“那么我就先告退了……”
　　通到公主这番话，妮斯司祭以优雅的动作行了个礼并转过身去。长长的黑发在纳协鲁的眼前画出了圆滑的弧线。
　　纳协鲁连忙回了个礼，并轻轻地对她道别。
　　如果有时间的话真希望能多跟她聊一会儿。在对抗魔神的战斗中，大地母神玛法的教团可说是采取非常积极的动作，同时牺牲者也是最多的。
　　真的是非常值得信赖的同盟者。
　　“纳协鲁？”
　　目送妮斯司祭的背影时，身后的拉妃妮雅再度呼唤着他。
　　这次的语气有点冲，大概是因为无视于自己而生气了吧。
　　“有人找我是吗？请问是哪一位呢？”
　　纳协鲁连忙点个头道歉并如此问着。
　　“你来就知道了！”
　　拉妃妮雅不悦地说着，并轻轻将裙角一甩便快步向前。
　　她将手上的银盘随意扔到了桌上，然后离开大厅朝着没有人的后院大步走去。
　　海兰王城的另一侧是悬崖，接近悬崖那一侧的城墙很低，但与其说是为了保护城堡，倒不如说是防止有人不慎摔落而建造的。城壁与王城之间的后院并不大，是迈先国王亲手维护的农园，不只种植了青菜还有饲养家禽，可说是反映出了海兰王家的简朴性格。
　　被叫到这儿的话肯定是有极为机密的事情要商量，既然传话的是拉妃妮雅公主，那么对方应该是海兰的王族，或许是迈先国王、杰斯塔王子、也可能是双胞胎王子佛洛依与里赛悄悄回来了也不一定。
　　抱着这样的想法走到后院之后，纳协鲁却没有看到有谁在等待着他。虽然星星及月亮的光芒透过王城洒了进来，然而后院却仍然漆黑得难以辨认任何的景象。
　　拉妃妮雅毫不犹豫地往城墙的方向走了过去。
　　虽然感觉有点奇怪，但纳协鲁也只能跟上去了。
　　后院城墙的高度只到纳协鲁的胸口，要翻墙出去是轻而易举的事情。然而要从外面来到这里，只有从空中或是攀登悬崖两种方法，因此对海兰王城而言，这道断崖正是最好的天然城墙。
　　断崖下方便是海兰王城的周围都市。街上的照明就像是萤火般在黑暗中忽隐忽现，真没想到光是蜡烛及油灯的昏暗光辉，竟然就能将漆黑的夜照耀得如此明亮。拉妃妮雅将手搭在墙上鸟瞰着城镇。虽然这里昏暗得无法看清她的表情，但却感觉得到她非常紧张。
　　“妮雅……”
　　为了打破僵局，纳协鲁轻声以昵称呼唤着她。
　　“现在可以告诉我了吧？找我的人到底是谁呢？”
　　纳协鲁说完之后，拉妃妮雅转过头来凝视着他。
　　“是我！”
　　她如此生气地说着。
　　“是妮雅？”
　　拉妃妮雅点了点头之后将视线落在地面。
　　“被王妃知道的话会被骂的喔。”
　　纳协鲁温柔地说着。
　　即使身为公主，在宴会进行的期间也绝对没有时间休息的。虽然薇兰王妃是位温柔的女性，然而对王子及公主的管教却极为严格。
　　“这我当然知道！”
　　拉妃妮雅如此叫着并与纳协鲁正面相对。她那像是天空般清澈的青色双眸现在是夜空的颜色。
　　纳协鲁被她的语气吓了一跳。公主很明显跟平常有些不一样。
　　“怎么了？”
　　纳协鲁为了看清楚妮雅的表情而走了过去。
　　“你知道吗？”
　　拉妃妮雅像是要避开纳协鲁的视线般低头说着。
　　语气恢复成平常的她了。她的声音就像是永远开朗般明亮，能使身边的人也感受到快乐的心情。
　　“艾莉莎姑姑第一次见到你爸爸之后，也是被狠狠教训了一顿喔。”
　　拉妃妮雅说这番话是她从母亲那儿听来的。
　　她的母亲薇兰王妃出身于邻国连顿。虽然连顿与海兰在之前也时常交战，但连顿国王却非常看重迈先的人品与能力，而将自己被国人称为“连顿之宝石”的妹妹嫁给迈先缔结同盟。
　　即使生下了三位王子以及两位公主，薇兰王妃的容貌仍然十分美丽，而拉妃妮雅以及雅娜两位公主自然也是亭亭玉立。
　　“母亲竟然也会这样？”
　　以纳协鲁的脑海中记忆来推断的话，根本无法想象母亲会有这么大胆的行动，史卡德王妃艾莉莎一直都被评判是一位聪明的女性。
　　“艾莉莎姑姑也知道家人会十分生气，不过她还是不顾一切跟你的父亲交往喔。”
　　拉妃妮雅说到这里停了一下，然后缓缓地抬起头来继续说着。
　　“而且现在的我也是如此。”
　　“妮雅……”
　　纳协鲁不自觉说出她的名字，然而之后便哑口无言。
　　他不会笨到听不懂现在这番话的含意，不过事情实在是太突然了。纳协鲁一直都将眼前这位表妹当作是自己的亲妹妹看待，虽然知道她对自己抱持着好意，但却没想到其中竟然隐藏了这样的感情。
　　“已经有一些国家派代表提到关于你的婚事了。”
　　在纳协鲁不知如何回答的时候，拉妃妮雅突然换了一个话题。
　　“我的婚事？”
　　这番话也是相当令他讶异。
　　“我只是个普通的骑士啊？”
　　纳协鲁早就不把自己当成史卡德王子了。
　　不这么做的话他将会被当成魔神的手下。如今摩斯诸国大多认为史卡德国王布鲁克已经被魔神操纵了。
　　“即使现在如此，以后会怎么样也没人知道啊！比如威诺王国消失的话，或许史卡德就会回到你的手中，如果父亲及哥哥们都有了万一，你甚至还可以继承海兰的王位。何况现在的你也是海兰的上级骑士，要成为王家公主的驸马爷也没什么不妥的啊！”
　　“这种事情我希望等到魔神之战结束再说，现在连会不会活到那时候都都没人知道不是吗！”
　　纳协鲁有些愤慨地说着。
　　虽然不能说骑士与政治无缘，但在与魔神作战的期间应该先把政治放在一边的。
　　“好多骑士都因此丧生了……”
　　拉妃妮雅回过头去寂寞地说着。
　　“这就是战争，这也是骑士的宿命。”
　　“我知道。可是对等待心上人回来的人来说，战争是他们最不忍见的。”
　　“所以我们必须尽快结束这场战争，我甚至会为此而不惜牺牲。”
　　“所以你想等到战斗结束是吗？”
　　“即使有正式的提亲我也是这么打算。”
　　纳协鲁如此回答。这不仅是对诸国代表而言，更是对眼前的拉妃妮雅所说的。
　　“我也想等到那个时候，可是现在……”
　　拉妃妮雅的声音到最后几乎小到听不见了。
　　“也有人提到我的婚事了。”
　　对象是哈肯王国不满十岁的大太子。如果没有大风浪的话肯定将是下一任的哈肯国王。一般来说这是段很好的姻缘。
　　大概是“龙炎”哈肯认定迈先是摩斯公王，因而才希望能够藉此建立更密切的关系吧。这肯定是考量到魔神之战结束之后的局势，因此他们才急于缔结这段姻缘，而且无论如何都要成功。
　　“我在送酒的时候还听到父王跟巴蓝将军的谈话，巴蓝将军似乎有意将艾兰塔公主作为你的对象。”
　　“艾兰塔公主！”
　　听到这不愿回想的名字，纳协鲁很明显露出了不悦的表情。
　　哈肯的第三公主艾兰塔以前曾经访问过史卡德，那时负责接待的纳协鲁真的对她的任性感到无言以对，而且他甚至还被暗示要到她的寝室共度春宵。那时候由于发生了妹妹莉娜失踪的事件，因此纳协鲁把艾兰塔丢在一边而出外寻找自己的妹妹。
　　认为受到侮辱的艾兰塔公主非常生气，在回国后骗父王自己被纳协鲁侵犯，极为愤怒的哈肯国王马上派遣骑士团前往史卡德，甚至与史卡德的盟主国威诺之间爆发战斗。虽然感到事态严重的艾兰塔公主连忙说出了实情，两国之间也因而签订停战协议，然而哈肯从未公开对史卡德有道歉的动作。
　　这个事件距今还不到两年，纳协鲁不可能忘记这份屈辱的。
　　“如果要等到战争结束的话，我可能就已经嫁到哈肯去了，纳协鲁也可能会另外找到喜欢的人……像你刚才就迷上了那位大地母神的司祭小姐不是吗？”
　　“不是那样的。”
　　纳协鲁连忙予以否定。
　　他的确认为妮斯司祭非常美丽，然而并没有对她抱持任何的遐想。
　　“你的眼睛跟宝石一样美丽，可是却老是追着魔神在跑。其实你知道吗，我真的好希望你能够多看我一眼……”
　　拉妃妮雅说到这里，就像是再也无法按捺情绪般朝王城的方向跑去。
　　虽然纳协鲁很想追上去，然而双脚却无法动弹。
　　思绪似乎被这突如其然的告白打乱了。
　　对纳协鲁而言，他是第一次被别人这么直接的告白。以前曾经有不少女孩以间接的方式表达好意，但他总是认为自己仍是修行之身，还没有到谈恋爱的时候，因此都很委婉地拒绝了。
　　自从魔神出现之后，他满脑子都是如何对付魔神的事情，根本没有把心思放在异性身上。然而被这位像是自己妹妹般亲近的女孩告白，使得纳协鲁的内心出现极度的动摇。
　　被如此直接地告白，纳协鲁不可能跟以前一样在不伤害对方的情形之下婉拒，也没有办法以时间来解决一切。她告诉自己父王将在明后天就要她决定以后的婚事，而且出生于王家的人，是命中注定很难拒绝这种政治婚姻的。
　　（我到底该怎么办……）
　　纳协鲁深深叹了口气，仰头看着眼前的海兰王城。
　　映入眼中的是通往大厅的阳台。在这里仍然感觉得到热闹的气氛，宴会应该还没有结束吧。
　　不过他已经没有回到宴席中的心情了。
　　（我自己对她的感觉又是如何？）
　　虽然试着如此自问，然而要找到答案并不是那么简单。
　　对她有好感是可以肯定的。她不仅楚楚动人，开朗的性格也深深吸引着自己。
　　然而爱上她并不一定是好事。因为纳协鲁很有可能在魔神之战中丧生，即使平安战胜魔神活了下来，也还不知道自己将会何去何从。
　　而且迈先并不一定会认同他们俩人的交往。如果与海兰的公主结婚，拥有王位继承权的纳协鲁将拥有更为稳固的地位，这绝对是国内外许多人不愿接受的。
　　冷静下来逐一推断之后，就可以知道两人真的不适合在一起。然而在自己内心深处的一角，却仍然不愿意拒绝她的告白。
　　“我到底该怎么办……”
　　纳协鲁轻声地说着。
　　他没有想到在与魔神作战的时候，自己竟突然要面对这么大的一个难题。何况这件事情没有办法跟别人商量，因为如果有不好的传闻流传出去的话，肯定会因而伤害了妮雅。
　　纳协鲁像是喝醉酒般摇晃地迈开脚步。他穿过后院，沿着城壁漫无目的地走着。
　　在纳协鲁回过神来的时候，他才发觉自己走到了龙舍前面。
　　纳协鲁不禁露出了苦笑。他想到有一个可以商量的对象。
　　纳协鲁走进了龙舍，随即混有动物体臭的硫磺味扑鼻而来。所有的龙似乎都在睡，因为这并没有什么好稀奇的，因为龙每天有大部分的时间都在睡，甚至可以连续沉眠好几十天。
　　在古老的传说之中，有一个勇者在打倒一只沉眠的龙之后自己竟然也被消灭，因为这个勇者是从龙的梦境中实体化而出现的。龙的睡眠就是如此的神秘，甚至有人因而创造了这样的传说。
　　纳协鲁朝住在龙舍最深处的风龙“疾风”走去。
　　龙舍里面漆黑得伸手不见五指。对龙舍熟如指掌的纳协鲁是以步伐来判断自己的位置的。
　　疾风似乎也在睡。里头传来了像是山岚吹进峡谷的鼾声。
　　纳协鲁所捕捉到的这头风龙，是住在龙舍所有龙之中唯一的老龙，拥有跟人类同等甚至更高知性的极少数上位种。它们常常被一般人跟龙族的最高位种族“古龙”混在一起，不过两者仍有极为明显的差异。
　　古龙是从太古时代便存活至今，而老龙则是普通的龙在成长之后获得知性。据贤者表示要成长为老龙必须经过数百年的岁月，不过因为没有人能够观察一只龙从出生到老成的经过，因此贤者这番话也是无凭无据的。
　　“疾风……”
　　纳协鲁坐在龙舍地上朝黑暗中呼唤着。
　　鼾声一瞬间停了下来，黑暗中出现了两个青色的光源。
　　（要战斗了？）
　　疾风的意识传进了纳协鲁的脑中。这头龙不需要透过语言便能够传达自己的意思，不过现在的纳协鲁仍希望能以言语来交谈。
　　“不是要战斗。”
　　纳协鲁使用的是罗德斯岛的日常用语。
　　“不过我有一个跟战斗一样麻烦的问题。”
　　“汝赋予我的使命是与魔神作战。”
　　疾风以下位古代语如此回答。
　　虽然声音有点不清楚，不过发音却正确得令人惊讶。这头风龙拥有高度的知性，甚至精通矮人语跟妖精语，罗德斯岛现在使用的日常语也是在很快的时间之内就学会了。
　　“我知道。何况这个问题并不是你可以解决的，只不过我希望你能够听我说。”
　　“那就说吧。赋予我使命的人，汝希望的话我也可以给点建议。”
　　疾风说到这里将长长的颈子抬了起来。闪耀着青色光芒的双眼从高处凝视着纳协鲁。
　　“有个女孩对我告白。”
　　纳协鲁如此说着。在这样漆黑的地方，自己的内心似乎也变得诚实了。
　　“人类分为男女两个性别，男与女相恋而生下后代，这些后代也分为男与女，并在成人之后与异性相恋而生下后代，这是一种无限的循环。”
　　疾风也改以罗德斯岛日常用语如此说着。
　　“如果只为了生下后代的话，那么人类跟动物根本就没有两样。人类在这方面是比较复杂的。”
　　“怎么个复杂法？”
　　“人类并不是为了生下后代而相爱的。如果这是唯一的目的，那么无论男女就都不用选择对象了不是吗？”
　　“雄性希望留下自己的后代，但雌性希望能生下优秀的后代，因此会希望挑选优秀的雄性。这是动物之间的法则，这在本质上不就跟人类相同吗？”
　　“或许如此吧……”
　　纳协鲁思考了一阵子之后如此说着。优秀的男性的确会吸引女性，然而对人类而言，“优秀”并不只是代表单纯的强，其中还包含了许多不同的因素。
　　“人类组织了社会，因此一出生就受到各种制约，并不能单纯跟喜欢的对象结合就可以……”
　　“在第一次见面的时候你说过，龙是自由的，而人类是不自由的……”
　　“这我记得。龙由于自由所以没有生活的目的，而人类因为不自由而有了活下去的目的，所以我才给了你名字以及应有的使命。”
　　“没错。汝掌握了吾之心。”
　　疾风改以下位古代语如此说着。
　　“汝赋予我名字与使命，然而汝仍有一个绝对无法赋予吾的使命。”
　　“无法赋予给你的使命？”
　　纳协鲁抬起头如此问着。他从来没有想过这样的事情。
　　“那就是留下后代。这是只有注定一死的生物才能拥有的崇高使命。人类因为能留下后代而拥有种族特有的不死性，同时也有成长与变化的可能，然而拥有无限生命的我们却没有变化的可能。”
　　疾风再度恢复以日常用语如此说着。
　　“龙族不也是如此吗？你们不是从卵中诞生的吗？”
　　即使有许多贤者进行研究，然而龙的生态之今仍是无解之谜。不过龙是从卵中孵出来的却是众所皆知的事实。
　　“没错，我们是从卵中诞生的。”
　　疾风说到这里便抬起头看着上空，从鼻孔深深地吐了口气，周围的硫磺味也变得更浓。在已能适应黑暗的纳协鲁眼中，这头风龙如今就像是在叹息似的。
　　“不过我们不会产卵。”
　　“你说什么？”
　　听到疾风这番话的纳协鲁惊讶地几乎站了起来。
　　“从卵中诞生却无法产卵，那么龙的卵是从哪里来的？”
　　“不知道。或许是从太古时代便已存在，也或许是在无形中诞生的。”
　　疾风转过头来看着纳协鲁。
　　“因此我们常常自问着自己，我们究竟为何存在、我们的存在究竟有何意义……”
　　“现在是为了打倒魔神。”
　　纳协鲁如此断言。
　　即使掌握了龙之心，人类与龙仍有本质上的不同，要完全理解它们的想法也是不可能的。
　　“即使藉助了你的力量，要打赢魔神也是很困难的。”
　　“遵命……”
　　疾风回答之后垂下了头，大概是又要进入沉眠了吧。
　　“既然你烦恼着是否要接受女孩的心意，那么你的内心其实也早已有了答案不是吗？”
　　疾风在留下了这一句话之后便再度发出了鼾声。
　　“内心已经有了答案是吗……”
　　或许正是如此吧。
　　为拉妃妮雅的告白而烦恼的这个事实，或许使得他内心深处的某种感情浮现了出来。
　　跟疾风谈过之后，内心也变得比较镇静了。
　　总之今天晚上好好整理自己的心情，等到明天再把自己真正的心意转达给她，而之后的结果就只能交给命运了。因为纳协鲁绝对无法逃避魔神之战，何况战斗的准备已经完成了。
　　※※※
　　在海兰王城举办的会议结束之后的第二天，摩斯公国的联合骑士团开始朝连顿出发。
　　而在翌日，哈肯则正式公布了王孙与海兰公国的第二公主雅娜订立婚约的消息。
　　Ⅲ
　　在神圣王国瓦利斯王都洛依德，所有的人民全部都穿着黑色的丧服。
　　瓦利斯国王瓦连在前几天驾崩了。虽然传闻这位疯狂的国王建了一座离宫饲养魔物，然而神圣王国在他即位的二十五年之间非常的和平。
　　瓦连国王统治时的瓦利斯没有大型的争乱。人们享受着久违的和平日子，加上没什么自然灾害，因此国民人口也大幅度的增加。
　　虽然因为久病不愈使得人们都已经觉悟到这一天的到来，然而成为现实之后仍然使得人心惶惶。国王在魔神出没的时期驾崩，人们都认为这代表了和平时代的结束，也象征战乱的时代即将揭幕。
　　而虽然瓦连驾崩至今已经十几天了，然而却仍然没有决定新任的瓦利斯国王是谁。
　　王国的内政虽然由其它文官继续推行，然而没有一个国王率领圣骑士的话，瓦利斯根本无法出兵抵御外来的攻击。
　　法利斯大神殿为了决定下任国王而举行了选帝会议，但谁来继任的问题仍然招致严重的纠纷，即使是遴选至高神法利斯的代理人，也就是法利斯神殿大司祭时都没有进行过如此冗长的会议，这是因为选帝会议的列席者分成两派，而且两派在投票时都无法得到三分之二的席次。
　　最后会中决定新国王将由魔神战争中功绩最高的骑士即位，这道命令也对全国正式公布了。
　　然而没有了率领骑士团的国王，民众不禁因为怀疑瓦利斯将会无法有效对付魔神，因而纷纷出现出不满的声浪。
　　大家都认为其实那位眉清目秀、天下无敌的圣骑士正是下任国王的最佳人选。
　　他的名字是法恩，被众人称为是“百年只出一人”的骑士。
　　※※※
　　圣骑士法恩走进了谒见大厅。他身穿的仪式用铠甲右肩别着黑色的丧章。
　　大厅中并没有响起一如往常的谒见通知，因为王位上已经没有主人了。
　　虽然时候还早，然而大厅中以宰相盖萨克为首，高阶的文官或武官几乎都已经到齐，而他们的视线如今也纷纷落在法恩的身上。
　　笔直走在红色地毯上的他一一对大家问好。
　　神圣王国瓦利斯跟亚拉尼亚一样是文武有别的。骑士拥有自己的领土，并且必须履行维持领土治安以及加入骑士团的义务，相对的以宰相为首的文官们必须扛起王国的行政工作，而且他们并没有自己的领土，是由国家发放薪资作为酬劳。骑士的职位是世袭的，文官则完全依照能力来录用，其中虽然有像是盖萨克这样兼任文官的骑士，不过其它的骑士都只需要专注于领土的经营以及军事方针。
　　而国王便负责统合文官与武官。只有骑士能被选任成为国王，而且还必须是拥有广大领土的上级骑士，绝对不可能是只拥有少许领土甚至没有领地的下级骑士。
　　拥有骑士队长资格的法恩拥有洛依德郊外一块丰饶的土地，加上他的家系之中还没有人继承过王位，因此也符合法利斯教团讨厌世袭制的方针。这使得法恩自出生以来便一直被认为会成为下一任的国王，而在他逐渐长大且渐渐展露其非凡的才能之后，甚至众人被认为国王之位根本就是非他莫属。
　　选帝会议中反对法恩即位之高司祭们，都将理由指向年纪不够成熟这一点。
　　“听说今天要讨论是否要攻打威诺王国的提案。”
　　法恩走到王位左侧数来第四个位子，环视着集结在谒见大厅的众人之后以清晰嘹亮的声音说着。
　　“正是如此。”
　　最靠近王位的骑士回过头来对法恩如此说着。
　　他是亲卫骑士队长多洛斯。他在选帝会议上也被推为人选之一，大司祭强力推荐的似乎就是他。
　　“名为柳瑟的王国在前天被魔神攻打下来，而威诺王国也在同时攻打名为连顿的小国，这两件事情显示威诺王国已经与魔神结盟了。”
　　多洛斯握紧拳头表示，为此绝对要挥军攻打威诺王国。
　　“您知道摩斯之后的状况吗？”
　　“难道有出现了什么变化？”
　　多洛斯露出了意外的表情问着。
　　“他们在海兰召开了诸王国会议，威诺王国也有派代表出席这场会议。”
　　“所以这又怎么了？”
　　多洛斯有点不悦地问着。
　　“这表示如果我们进攻威诺，摩斯所有王国将会遵循龙之盟约与我为敌。据情报显示海兰的迈先国王已经被推举为公王，因此摩斯各国肯定都一致将与魔神作为唯一的敌人。如果我们现在攻打威诺，会从中得利的只有魔神罢了。”
　　在法恩滞留在摩斯的期间，他与好几位骑士、商人或司祭结为好友并以书信往来，因此能够正确地掌握摩斯的现况。看来这位亲卫骑士队长所知道的情报，似乎比法恩晚了至少十天以上。
　　“过去威诺王国不只一次进攻我瓦利斯王国，他们很明显是个拥有野心的国度。虽然现在看来他们似乎与摩斯各国联手，不过或许他们仍然会私下与魔神交流啊。”
　　多洛斯激动地说着，甚至因为情绪的高涨而满脸通红。
　　“我不能否定这样的可能性。威诺国王是个老奸巨猾的人物，当然有可能利用这场战争扩张自己的势力。不过我们不能因为有这样的可能性而主动引起战端。”
　　法恩努力以沉稳的声音如此说着，避免被对方的高昂情绪所影响。
　　然而他的内心可没有那么平静。多洛斯之所以会提出这个意见其实是为了获得国王的宝座。因为法利斯教团决定“讨伐魔神之功绩最为显赫的骑士将会被选为下任国王”。
　　这导致圣骑士们都急于争取功名，而且或许将会引发无法挽回的错误。
　　“被选为摩斯公王的迈先国王是位勇猛而聪明的人物，比起攻打威诺，我认为与他们联手攻打魔神才是上策。”
　　法恩如此建议之后环视着众人。
　　从众人的表情看来，赞成与否定的比例大概是一半一半，然而却没有任何人有其它的发言。亲卫骑士队长多洛斯也只是露出沉重的表情，面向着空荡荡的王位默默不语。
　　沉重的空气笼罩着谒见大厅，之后一位文官似乎透不过气来似地提出了行政上的问题。
　　人们也像是松了一口气般，针对新的问题提出自己的意见。
　　法恩也加入了讨论。虽然威诺的问题就这么被置之不理，但对法恩来说却已经足够了。因为如果没有在宫廷会议中获得赞成，远征的行动就绝对不可能实行。
　　※※※
　　回到自己的住处之后，一位女性出来迎接着法恩。
　　是侍奉至高神法利斯的神官战士芙劳丝。
　　法恩是在国王驾崩之前和她重逢的。她似乎是听到了国王病危的消息之后才赶回瓦利斯。在那之前她一直跟随着赤发之佣兵贝鲁特在罗德斯各地讨伐魔神。也因此“讨伐魔神之圣女”这个名号，在瓦利斯可说是无人不晓。
　　同时虽然只是形式上的，她却是瓦连国王独生王子的王妃。
　　真正的王子大约在十年前被牛头鬼所杀害，然而瓦连国王却在那时失去理智，将杀害王子的魔物视为自己的王子，还为了这个怪物王子在法格河口的三角洲建立宫殿，并且希望选一位侍奉至高神的女性神官成为王子的新娘。
　　那时被选上的便是芙劳丝。然而芙劳丝却也从法利斯教团接过了讨伐魔物的秘密使命，后来她也与身为王国代表的法恩携手合作，漂亮地打倒了这只吃人的魔物。
　　“城里的情形如何？”
　　芙劳丝喝着仕女准备好的热茶如此问着法恩。
　　她想知道的是派兵前往瓦诺的提案是否受到支持。
　　法恩简单叙述了宫廷会议的情形。
　　“圣骑士们真的这么想要成为国王吗？”
　　芙劳丝深深叹了一口气，脸上也明显露出了侮蔑的表情。
　　“这对瓦利斯的骑士而言可是最高的荣誉啊。”
　　法恩露出了苦笑。
　　她比以前更加严肃了，或许是因为魔神之战正式开始吧。
　　“那法恩先生您呢？”
　　“虽然我不执着于王位，不过被选上的话我还是会接受的。”
　　“当然必须要这样了，因为您才是最佳人选啊。”
　　芙劳丝如此说着，将手上的茶杯放在身边的小茶几上。这个由大陆运来的瓷器随即发出了清脆的声响。
　　“教团比想象中还要腐败，无论从那个角度来看，都没有人比您更适合担任次任国王了。”
　　“你说的腐败是指反对杰纳特高司祭的那些人吗？”
　　“那当然。光是以您过于年轻为理由，就另外推举亲卫骑士队长多洛斯作为国王候选人，而且连大司祭先生都表态支持呢。”
　　她的表情以及语气都十分的愤慨。
　　法利斯教团的圣职者大多将慈祥的笑容挂在嘴边而且从不改变，然而却没有人知道他们的内心在想些什么。
　　在这一点上，芙劳丝便总是能够很直接地表现出她的心情。
　　或许是因为她并不是出生于圣职者的家系，而是从贫困的农村出生的。由于她的态度总是十分自然，使得法恩光是看着她都会感觉心灵澄净了许多。不过她也常常表露出连法恩都比不上的威严。她与魔神战斗时的身影甚至像是神般令人起敬。因此法恩认为现在大街小巷对她的称呼的确述说着真实。
　　毁灭魔神之圣女。
　　芙劳丝的确是位圣女。而且她身上的神圣之力或许真的就是众神为了毁灭魔神而赐予给她的。
　　“如果我成为国王，杰纳特高司祭在教团中的地位就会更有份量，反对派就是在担心这个是吧？”
　　“虽然我很不想去相信这件事……不过我想不到其它的理由。”
　　芙劳丝不高兴地说着。
　　“连大司祭先生都有点害怕杰纳特先生。其实只要在法利斯的威光之下，谁的做法才正确是显而易见的。”
　　表面上王国的权力比教团来得低，不过由于国王拥有世俗的大权，因此实质上国王的权威其实跟教团对等，甚至有可能比教团来得高。
　　因此教团无法忽视国王的作风。过去也有好几位大司祭是依靠国王的支持而就位的，而且现在的这位大司祭正是其中之一。他之所以可以成为大司祭，日前驾崩的瓦连国王可说给予了非常大的助力。
　　“虽然魔神的出现使得罗德斯逐渐走向毁灭之路，然而瓦利斯王国以及法利斯教团却分成不同的派系彼此斗争，这只会对魔神有利而已。”
　　“杰纳特先生也察觉到了这一点，因此才会大力推荐法恩先生。这次的决议可说是种苦肉计。要说将来的魔神之战谁会立下最大的功劳，这根本是小孩子都知道的答案啊。”
　　“能够响应他们的期待就好了。为了获得百之勇者的名声，已经有不少成为国王候补的骑士们自称要进行骑士修行而离开国家了。”
　　换句话说他们便是冲着王位而如此决定的。
　　“法恩先生不喜欢百之勇者的做法吗？”
　　芙劳丝希望法恩不要把这件事情放在心上。
　　“现在只有百之勇者真正拥有与魔神作战的意志，而且我们也在之前的战斗中获得了胜利。虽然这只是小小的开始，但我相信将来累积的成果是非常可观的。”
　　“所以你也自愿加入了百之勇者是吗？”
　　在几个月之前，芙劳丝接到杰纳特高司祭的指示前往摩斯公国调查当地的情形，而法恩也因为同样的目的与她同行。在结束调查准备回国的时候，她却自做主张地表示要跟赤发之佣兵以及荒野之贤者一同行动，就这样朝着亚拉尼亚离去了。
　　法恩不得已只好独自从莱丁出发，单身横越罗德斯岛的中央山脉回到瓦利斯。
　　虽然芙劳丝这番任性的举动使得杰纳特高司祭极为愤慨，但在法恩的劝阻之下仍然将事情平息了下来。
　　“因为我相信贝鲁特就是能够毁灭魔神的英雄。在莱丁郊外的洞窟看见他与魔神将战斗的英姿，我所受到的冲击跟当年心中至高神的信仰觉醒的那一刻一模一样。神所赋予我的试练，是要我找出能够统一罗德斯岛的英雄，除去笼罩在他心中的那股黑暗。贝鲁特正是那位英雄，而他的心目前也无疑被黑暗所笼罩，我一定要除去他心中的黑暗。”
　　芙劳丝挺起胸膛如此说着。
　　（就是这股威严。）
　　法恩的心中如此想着。
　　这样的芙劳丝美丽而圣洁得有些神秘。
　　这来自于她坚定不移的信仰。虽然法恩也希望成为一位虔诚的法利斯信徒，然而根本比不上她心中的信仰强度。
　　但法恩认为芙劳丝因为过度意识到自己身为圣女，反而变得失去了自己应该选择的路。她在贝鲁特身上看见的资质或许跟信仰毫无关系，而是看到那位罗德斯岛最强的战士之后，被激起了人类最深处的那种感情。
　　（或许因为我自己心术不正才会这么想的。）
　　法恩在心中如此自问着。
　　如果是这样的话那就没有问题了。在杰纳特高司祭第一次介绍芙劳丝时，曾经说过可以考虑作为结婚的对象。虽然这句话应该是开玩笑的，不过法恩却认为他应该会接受这位女性。在前往讨伐离宫之魔物时，他曾经不经意地看见芙劳丝的裸体。她的肉体纤细而匀称，虽然仍留有少女的青涩，但仍然散发着成熟女人的魅力。那时的法恩不禁因为心中出现了不正经的欲望，而非常慎重的向芙劳丝忏悔。
　　在芙劳丝表示要与贝鲁特他们同行的时候，法恩感觉自己像是被弃了似地。
　　她在魔神之战中可说是法恩无可替代的战友，如果她决定要挑战圣女的考验，法恩也发誓将要尽全力协助她。
　　而芙劳丝却非常干脆地回绝了他的请求。
　　这可说是个天大的笑话。想到法恩是众人仰慕，“百年只出一人”之骑士时更显得滑稽。
　　不过她的选择也不完全是错误的。
　　赤发之佣兵的确拥有英雄之资质，而他的内心也正如芙劳丝所说的被黑暗所笼罩。然而他身上的黑暗应该是不可能被除去的，因为这正是贝鲁特所拥有的英雄性。
　　还有那位荒野之贤者渥特。
　　他与亚拉尼亚王都中贤者之学院的拉尔卡斯院长并称为罗德斯岛上最强的魔术师。然而法恩却不知道他那优秀的头脑到底装了哪些东西，而且法恩也不认为他的做法符合法利斯主张的法治与正义。
　　身为法利斯圣女的芙劳丝会跟他们共同行动，怎么想都令人觉得十分奇怪。
　　现在他并不想要芙劳丝回心转意，不过法恩有一件事情一定要告诉她。
　　“说到百之勇者，他们在罗德斯岛各地都与诸王国起冲突了。”
　　“这我知道。”
　　芙劳丝和缓地说着。
　　“百之勇者的名声其实对从政者不利，因为他们都躲起来不与魔神作战，所以民心自然会倒向百之勇者这一边，这样的情形并不值得称许。”
　　“您的意见是正确的，不过我不知道民众会支持百之勇者多久。”
　　“他们是与魔神作战的勇者，民众怎么可能不支持呢？”
　　芙劳丝露出了讶异的表情看着法恩的脸。
　　“如果所有的百之勇者都与魔神作战的话，结果一定是如您所说的。”
　　法恩如此回答。
　　“难道我的想法有错吗？”
　　“虽然没有确实的证据，不过百之勇者的名声逐渐高涨这个事实却使我感到有些不安。”
　　“您还是跟以前一样爱操心呢。”
　　芙劳丝露出了微笑。
　　“我并不是个乐观的人。”
　　法恩非常严肃地说着。
　　“不够高洁的我总觉得能看得见人心阴暗的角落，或许这是因为我自己的内心也是如此吧。而且我心中至高神的信仰告诉我，这件事情绝对是我个人的价值观所无法允许的。”
　　“这个问题在现在讨论似乎是无济于事的。”
　　芙劳丝就这么面露微笑地站了起来。
　　大概是要回到贝鲁特他们身边吧。不过看到她这样的表情，使得法恩内心也无法难过起来。
　　法恩也站了起来要送她走出大门。
　　法恩走在芙劳丝的前面打开房门，之后两人便并肩走在铺有地毯的走廊上。
　　“贝鲁特他们会暂时待在这里吗。”
　　“嗯，他们是有这个打算。因为贤者先生预测魔神将会正式在这里展开破坏。”
　　“真不希望这样的预测会实现。”
　　法恩的内心不禁一沉。鲁迪耶村发生的惨剧至今都烙印在法恩的脑海，想到那样的惨剧可能重演便使他十分难过。
　　“圣骑士愿意与魔神作战当然是值得欢迎的。法恩先生可能只需要专心保护瓦利斯人民的安全，不过我们可是需要保护罗德斯岛所有法利斯信徒的安全喔。”
　　“您还是这么严厉啊。”
　　法恩不由得露出了苦笑。
　　如果魔神在国内进行破坏，圣骑士们就无法顺利出外远征，这或许是不被欢迎的事情。然而对于拥有领土及人民的骑士而言，却必须在魔神出现在自己的领地时全力与魔神作战，因为这正是身为领主的使命。以这样的观点来看，圣骑士们根本无暇顾及罗德斯全岛的动静。
　　“我能够体会法恩先生的立场。”
　　芙劳丝就像是看透法恩的内心般说着。
　　“因为受到国境的限制，所以圣骑士的活跃范围变得狭窄许多。如果罗德斯全岛都属于神圣王国就没有这样的顾虑，即使魔神再度出现，也可以倾全力对付这邪恶的敌人。”
　　法恩并没有针对芙劳丝说的这番梦想有任何响应。
　　虽然法恩身为圣骑士，但他仍然比较能够针对现实的考量来进行推测。他不认为罗德斯全岛都能够成为瓦利斯——也就是法利斯的圣地。因为罗德斯岛上仍有许多居民信仰其它的神，而且也有许多的王族、贵族或骑士不认为神权在王权之上。
　　在法利斯的名下统一罗德斯全岛其实只是个梦想，更何况领导者将会是赤发之佣兵。如果贝鲁特真的统一了罗德斯全岛，或许这个统一王国的名字只会被称为贝鲁帝亚之类的名字——也就是贝鲁特的私人王国罢了。
　　法恩并不是因为讨厌贝鲁特而这么认为的。他对贝鲁特这么优秀的战士也有所敬意，有机会与他对谈的话或许会意气相投。然而他身为瓦利斯队长的身份，却无法使他完全接纳贝鲁特的存在。
　　法恩完全没有表达他内心这样的想法，因为他知道自己的想法并非全部是正义的，而且芙劳丝的理想能够实现的话也非常值得令人高兴。
　　走到大门附近之后，法恩很有礼貌地对芙劳丝道别。
　　然而就在这时，正门前方响起了隆隆的马蹄声。
　　心想发生什么事情的法恩转过头来，映入眼帘的是一个五人组成的亲卫骑士团小队，亲卫骑士队长多洛斯也在队中。
　　亲卫骑士们身上非比寻常的气息，使得法恩的心中响起了刺耳的警报声。他反射性地确认了自己腰间的剑。
　　芙劳丝似乎也察觉到事情的异样。虽然她手中没有武器，却集中了精神准备咏唱神圣魔法。
　　“骑士队长法恩！”
　　多洛斯省略了敬语如此说着。
　　法恩要一旁害怕的守卫将大门打开。
　　不等大门完全开启，多洛斯便命令带头的亲卫骑士前往法恩的面前。骑士的铠甲反射着阳光闪闪发亮，他们的右手握着骑士枪，左手则握着大型的盾牌。虽然应该说是全副武装，不过看起来却总像是要参加竞技的打扮。
　　然而多洛斯在骑士枪上的修为，在罗德斯也是数一数二的。
　　“有什么事吗？”
　　他们来到法恩面前之后也没有下马，态度上可说是相当无礼。虽然法恩的年纪比较轻，不过法恩跟多洛斯的阶级是相同的。
　　然而多洛斯回答的那句话，却使得这种小问题完全没有提出来争执的余地。
　　“神圣的武具被偷了。”
　　“你说什么？！”
　　法恩惊讶地如此说着。
　　神圣武具“三圣具”是法利斯教团赐给瓦利斯国王的祭器。这一套武具名为法之剑、正义之铠以及光之盾，各自都蕴含了神圣的力量，它们不只是瓦利斯的王权象征，而且只有在法利斯教团所认可的圣战中才能使用。
　　这套神圣武具被偷，就等于瓦利斯王国的权威被他人践踏，无论如何都必须想办法夺回来。
　　“能够告诉我详细的经过吗？”
　　“详细的经过你应该最清楚吧？”
　　多洛斯冷酷地说着，手上的骑士枪也朝法恩的眼前指去。
　　“这是什么意思？”
　　这过于无礼的态度使得法恩也变了脸色。如果他再这么侮辱下去，就一定要以骑士的名誉为赌注进行决斗了。
　　“依据宝库守卫的证词，法恩先生拥有窃取神圣武具的嫌疑。”
　　“你、你说什么！”
　　这番话实在是太出乎意料，使得法恩根本就说不出话来。
　　难道是政敌跟眼前这个人企划阴谋陷害自己吗？然而法恩所认识的他绝对没有这么卑鄙。多洛斯这位武人拥有豪放的性格，拥有赌上性命也要贯彻命令的勇气，而且比任何人都厌恶不正当的行为。
　　“请您跟我们来王城一趟，要解释就等到那时候。”
　　“请允许我与您同行。”
　　芙劳丝静静地说着。
　　然而法恩却听不见芙劳丝的声音。他的思绪朦胧得连眼前的风景都失去了现实感。
　　瓦连国王驾崩，象征瓦利斯王权的三圣具也被偷了。
　　接二连三的不祥事件，使得法恩不禁认为这预言了这个神圣王国的灭亡。