　　「你知道了吗？」
　　从书架间‘嗖’的闪现出的菲芙嘴角上贴着一片薄膜般的浅笑。
　　「那当然啦，我明白的。姑且我也算是个《主人》嘛」
　　「正是如此」
　　菲芙满意的点着头，来到日高身旁。
　　稍早前一点隐身的菲芙就在身边的事情，文人是知道的，因为能感觉得到，要问理由是什么，却也没有办法明确的给出答案，但是就是知道她在。正如她所说的，这大概就是身为《主人》这么回事了。
　　日高就算是被菲芙从旁窥视也毫无反应。也没有感到诧异，甚至连看都没看。
　　不知何时日高的手停了下来。如此一来，就变成单纯的坐着，低头面向桌面。
　　「觉得为时已晚了吗？」
　　「你是说这已经不是《人》了？」
　　「虽然说不清但总觉得是这样。要说是被《禁书》操纵的牺牲者，从《书》的气息来看，要说是被《禁书》操纵的牺牲者，但这个人身上散发出与《辉夜姬》和《开膛手杰克》对峙时感到过的那种违和感」
　　「呼呒。作为我的《主人》，算是有点成长了。妾身也是感到了《书》的气息，才中断了和碧的对话回到这边的。就事论事的说，把那两人打发出去这回事，做得不错」
　　「我就觉得你会希望我这么做，要是这和《那家伙》有关系的话——虽然也没有其他可能了——就是我们的问题了，再怎么解释说明也没人信吧」
　　「和殴打欧派不一样，这回事吧」
　　「欧——什么……？」
　　「起身前的事情。那两个人的欧派是这样的吧？」
　　菲芙在自己几乎没有凸起的胸前，手画球型的动着给他看。
　　「你觉得那是殴打胸部么？」
　　「呀，嘛，那个……」
　　对于女生的巨乳如此描述文人还是第一听说。
　　（难道说，介意着这件事？）
　　现在已经很朦胧的记忆里，菲芙刚出现的时候，她就像是画中绘的那样的《成熟女性》。当然胸部也很大，腰部也是玲珑曲致。只是因为和《那家伙》战斗负伤后，她说是为了维持自己的存在而被迫变成现在这幅模样的。虽然关于缩水比率的事情没说什么，其实想的完全不一样啊。
　　虽然这样一说，文人现在的力量还是模棱两可的水平，连条像样的内裤都做不好，肉体改造更是梦中之梦了。
　　「算了，她们的胸部的话题先放在一边」
　　‘欧派’这个词说出来你不害羞么，文人把它换成了‘胸部’然后将话题扶正。【常考：おっぱい/欧派的直译是奶子……翻译我自己都不好意思了……感兴趣的可以调戏翻译组或者在线翻译网站】
　　「没什么时间了哟？夏宰小姐和云木虽说不是一时半会，但过个十来分钟总会回来的。虽然展开我的《时间》能想点什么但是——」
　　文人伸进口袋里的手摸到了短铅笔。把这个在手中转起来的时候时间就会被拉长。要是遇到事故的话则可以把一瞬间的意识时间拉长几十倍，被称作《走马灯》的性命危险时刻的作为紧急回避的高速脑内活动。而这是凭意志力办到的，只在自己脑内发生的事情，时间流速变慢也只在自身体现，所以说线索和答案都没有一味的延缓自身的内部时间也没有意义。
　　「我明白」
　　菲芙趁着日高一动不动，用手捋起她的头发，又闻了闻耳朵的味道，捏了捏她的鼻子，最后，在背后走来走去的思考着，文人还没来得及阻止就拉开了衬衫的下摆两手突入，鹰爪似的掴住大小还算可观的的胸部。
　　「你，你这是在干嘛！」
　　最要紧的是那做着毛手毛脚动作的手，令人焦急。这到底是在调查什么，简直一头雾水。
　　「果不其然」
　　言毕，菲芙把手滑出来，指缝间夹有什么，涂滑石粉时用的粉扑样的东西。
　　「就觉得不自然，竟把这东西塞进去增大。这伪乳」
　　「你都调查了啥！」
　　变得一门心思想吐槽了，不过对直接敲她脑袋倒还是有所抵触，伸出去的手无可奈何的抓了下头。
　　「……不是说了没时间了吗？你都在干嘛。还是说果然是错觉，与《禁书》毫无关联，才这样开玩笑么？」
　　「妾身才没和你开玩笑唷」
　　菲芙为了确认似乎是胸垫的东西的感触而‘GuniGuni’的捏着。【译注：嗯，词穷了。ぐにぐに是表示什么东西富有弹性的拟态语（擬態語）】
　　「这毫无疑问是真货。那意味着什么，乃是明白的吧？」
　　文人理解了，这样，原来如此啊。如果这个女生是从《书》里出来的话，身上所带有的任何东西都应该是《纸》才对。那是同样是《纸》的菲芙触摸后辨认出的《真货》，反之，触感则应该是和普通贩卖的粗纸相同。菲芙曾经说过，把那个穿在身上简直就是拷问，所以文人至今仍在不断摸索她的内裤的制作方法。
　　「也就是说，日高是人类？」
　　「就这么回事」
　　文人低估了幽灵般的少女。那么这份违和感到底是什么？自己感受到的这份还可以解释为错觉，但还有感受到同样气息的菲芙在，这就没法当作是错觉了。
　　「怎么了……吗？」
　　「妾身也不甚理解这个状态，只能说是《人》和《书》混合起来了，说不定是《变化途中》……那样的话在这里老老实实的待着就不是办法了」【なりかけ这里暂译作变化途中，指的是变化未完成，半成品态，还在继续的状态，比如番茄半青半红，恋人未满，魔法少女变身到刚脱完……】
　　「也是呐，被《禁书》盯上的的人会顺着那本《书》的影响去实现自己的潜在欲望——难道说这也是那个表现，吗？」
　　「就这样坐着一声不吭，吗？」
　　「每个人的愿望都是不同的啊。百人百相，也有不是对外的欲望。像这样无视外人沉浸在自己的世界里就是她的愿望，这样的人也许存在也说不定」
　　「说起来还真是这么回事……」
　　菲芙‘唔呒’的低吟着。
　　「那么《禁书》在哪？致使此人变成这样的《书》。常伴在《书》的牺牲者身边的。可是没有那气息哦？至少这个学校里没有。即使妾身处在这个姿态，那种程度也还是能察觉的」
　　「嗯……」
　　文人无法作答。本来就是突然成为《主人》的。《禁书》是完整创作的故事呀、将实际的人物记述在《书》中的《伟人传》呀、对于将人以这种方式对待拒绝与否呀、文人都不知道。这还是在文人对于文学、伟人、书本都没有兴趣的大前提下。如果是《开膛手杰克》这样的名人还算好，文人多少听说过名字，但也就这个程度了。
　　「好像是，变成《书》的人并非全部都是禁书的样子？」
　　以前，变成了《辉夜姬》的云木好像也被说成是《禁书》过，不久前菲芙还说过对那予以肯定的话。
　　「那，瘟疫是怎么预防的？」【パンデミック/pandemic大流行病，又叫瘟疫，其实并不是指某种特定的疾病，世卫有专门定义。这里姑且假设是某种病吧】
　　被这么一问，变成了疑惑的表情。
　　「WENYI？是什锦面包屋的新产品？」【校注：瘟疫pandemic的pan音如面包，所以此处菲芙误解了】
　　　　
　　被这样回问了。什锦面包屋是附近一家味道不错的面包屋，文人被菲芙求着去买了几次，然后为了重现那个味道的《机关》而尝试做了很多次。
　　「才不是，瘟疫是指爆发性感染。一生二，二生四，虽不是爆发性的持续倍增，但也不差」
　　「啊啊，不是那样」
　　干脆的被菲芙否定了。
　　「可是，这之前——啊啊，这样啊。也不是全世界的人都认识字。没有文字也可以好好生存的人也存在」
　　「乃这个蠢驴」
　　菲芙用力的发出‘哼’声。
　　「所以说，妾身等是《立体图画书》的存在。文字没必要存在。妾身等一看便知，一摸便懂」
　　文人终于接受了。为了《机关》的学习而买了数本做工精美的《机关绘本》，上面写的字就算看不懂，《机关》也是雄辩的存在，内容好懂。
　　‘而且’，菲芙接着说了下去。
　　「不是那种事情。谁都可以成为《书》。不过，要成为《禁书》的话这还只是一小步。文人，你觉得普通人变成《书》能做出什么来？大体上也就是无聊的『个人史』。那种东西你觉得会有趣吗？」
　　「但是，不是经常有人说吗，谁都是自己人生的主演。」
　　「那样说是没错。可是喏，那些事情，其他人读起来会不会觉得有趣又是另外一回事。能有那样的人生的人是少之又少。若非如此，倘若全世界的人的人生都诙谐有趣，『个人史』现在应该充斥了世界不是吗？」
　　「算是吧」
　　她说的事情也不是不能理解。文人之前参加伯父的婚礼时也听了几个本地的名士讲诉自己半生，既无聊又苦痛。那种人生若作成书想必也就只有家族的人会看吧，即使做成《机关绘本》，感觉立体画上也只有流利而苍白的内容。
　　「感觉……真严峻呐……」
　　「人生是没法一帆风顺的」
　　菲芙毫不犹豫将少女般的台词这样傲然地说出，虽然傲然的部分和胸部有很大反差。感觉还素和后面统一下会比较好。
　　想起来那个时候的事情后，文人‘那么’看着日高说道，
　　「变化途中，这件事呢？」
　　「完成之前是人类。完成之后就不是这种半吊子的气场了，人的气息完全消去，仅仅作为《书》的存在。故此，谁知道会怎样。这种还是第一次遇上。」
　　「啊，等一下」
　　文人从口袋里取出手机连上了网络书店。输入了通过日高联想到的单词进行检索，然后查到了几本可以作为线索的书。
　　「……『三年寝太郎』……比如说这个如何？作为刺激日高欲望的《禁书》」
　　【三年寝太郎相关：摘自wiki——日本的一则民间故事。在三年间持续睡觉，看起来是个很懒惰的男子，据说有一天突然起来给干旱的村子做了灌溉的大事情。在全国有留下各式各样的变形故事。】
　　「那是什么无—聊的名字」
　　「老故事的标题哟，也算是主人公的名字。不在《禁书》列表里吗？」
　　「那不是妾身管理的范围。嗯，把碧叫来吧」
　　「诶？她能出来吗？」
　　「这间图书室和《虚无之图书馆》可能…已经融合了所以应该可以。稍候一下」
　　「已经没什么时间了哟？」
　　「知道」
　　这样说着，菲芙将手伸向旁边的书架。然后，
　　「——敞开吧！知识之馆的大门！书籍是人类永不空虚的至宝！将格莉兹·碧与世界连结吧！」
　　这样喊道。
　　于是就像是电影里的特效似的，眼前的书架自己开始移动了，最后在那深处可以看到一扇熟悉的门扉。那毫无疑问是通往格莉兹·碧的房间的门，作为证据房门上有崭新的雕刻有『B』字的门牌。
　　「碧！！可以稍微来这边世界露个脸吗？有想给你看的东西。」
　　菲芙胡乱的敲着门，门牌一跳一跳的摇动着。
　　「……不，不可以……」
　　潸然缥缈的声音混夹在殴打房门的声音里。
　　「没事的」
　　菲芙自信满满的说道。
　　「这里有妾身和文人，还有个其他什么的都无所谓了的。这家伙将自己封闭在自己的内心不出来。就算搞错了乃也不用做什么，万一有什么情况的时候还有妾身在。妾身是无敌的《战斗司书》喔？你忘了吗？」
　　无敌也只是处在完全体的时候的事了，文人把这想法默在心中。那不是现在可以说的话，变不会原样是自己的无能所致。
　　「碧—」
　　在菲芙不断的呼唤之下，看似很坚固的深褐色木质门扉开了个小缝，一只令人诧异的巨大眼睛向外窥伺着。明白那是怎么回事文人还是把要从嗓子眼冒出来声音硬是吞了回去。那只眼不是真正的眼睛。慢慢悠悠的门试探性的一点点打开，接着门缝中出来了巨大熊脑袋，就像是游乐园里的吸引人眼球的吉祥物似的熊的头，就是那个的眼睛。只不过，那个和游乐园使用的布偶套装的眼睛完全是不同的东西。该怎么说呢，很吓人。不管在哪里的谁看到了都会这么说，造型很微妙的崩毁了，让所有人看到以后都有种嫌恶的恐惧心理。
　　不过那只是头，脑袋下面则是只所谓的哥特萝莉，穿着这种衣服，正以受惊的样子窥视着外面并且胸部有料的少女正是格莉兹·碧——《虚无之图书馆》的《书籍管理司书》之一。
　　「……真的没关系吗？……」
　　「嗯。没关系。」
　　「……不赶紧的话呢？……」
　　「女孩子们会回来」
　　听到这一句，格莉兹·碧‘唏’的发出细小的悲鸣然后准备逃回房间，菲芙的手却不允许这种行为。牢牢抓住她的手腕，那就像是手铐——不，那是像捕兽夹的颚口般令人恐惧的陷阱——令人联想到这个。
　　「又不是什么难事。过来看看就行。对于乃而言也没有直接触碰她的必要不是吗？嗯？」
　　菲芙把小脑袋一偏，格莉兹·碧则是羞怯的点了下头，妥协地走了出来。那个脑袋还是看起来很重的样子啊。文人从来没看过里面的样子，不知不觉就擅自认为里面一定是美少女无误了。
　　碧向文人猛地一低头，然后便看向日高。她所做的就只有这些了。真的是除此以外什么都没做。就只是从旁看着。
　　「怎么样？」
　　大熊脑袋快要掉下来一般摇着头。
　　「……总感觉……挺像是缺页……」
　　所谓的缺页，是指书页脱落，使得上下文内容对不上这回事。这对于菲芙来说也是一样的。
　　「那是什么意思？」
　　这样问道，碧把脑袋一偏，又‘嘿咻’地自己把它扶正，叹了口气。
　　「……嗯嗯……可以这么说吧，成分残缺了……这个人已经是《书》了，本来应该已经变成我们这边的存在的《书》，可是……似乎有什么漏掉了的样子」
　　[[IMG,f1f2f109a58130049093a5c8d9c14be1,800,1230,87431]]
　　
　　「漏掉了的……是啥？」
　　格莉兹·碧抬起纤细的手腕指向日高，她本身。
　　「……是那具，身体……」
　　文人看了看菲芙还有日高。而她看也不看这边一眼，只是一门心思的盯着桌面。
　　「……一半变成了《机关》的身体。然而那个身体却……该怎么说才好……那个，就是那个……灵魂？失去了那个东西……」
　　「是怎么一回事？」
　　「也就是……成了尸体！？但是，明明在动着啊！」
　　对于文人的话，格莉兹·碧缓缓地摇了摇头。
　　「……不是这样的，是缺页……」
　　「你说这个——」
　　‘谁懂啊’，文人没能说出剩下的半截，‘啪’的菲芙拍了下手遮住了那些。
　　「我明白了！变成《书》的过程中这孩子把《身体》弄丢了！把那一页弄缺页了！」
　　「……大概是……」
　　格莉兹·碧点了点头。
　　「可是」
　　菲芙立刻变成了一脸难懂的表情，抱臂在胸前。
　　「究竟，这样的事情有可能发生吗？《书》是无法量产的，而书中人物则会一直这样被封闭下去。也没有把书页粘合在一起这样的作业，其实本来就没有出现缺页这种情况的可能性才对」
　　「……那就……不清楚了。我只是，感知到了这些……」
　　菲芙又‘哼’的自语着注视着日高。是真是伪已经由这双眼仔细确认了。菲芙将现在的身体再构成之际，记忆也失去了大部分。
　　「既然碧都这么说了，一定是这样子了」
　　而碧听到这个发言则是从心底里放松地舒了口气。然后，
　　「……那么，我就到此——」
　　差不多该回去了。
　　「麻烦你啦」
　　点了头，菲芙微微笑着。
　　「不愧是被《虚无之图书馆》委任的《司书》」
　　「……不，过奖了……」
　　很容易想象着格莉兹·碧头戴下脸红的样子，那一定是不输给菲芙的美少女，至多至少只是文人的想象。
　　「……那个……至于还有没有其他类似的《书》，我会回去调查的……」
　　「嗯，靠你了」
　　格莉兹·碧其实不大可靠，可是，那么干脆的点了头后，便匆匆回到了门内。书架立刻移动到原先的位置，后面只有书本并排摆放着，任谁看了也不会相信里面有扇门。
　　「看来是回去了的样子」
　　菲芙说完后马上就响起了图书室入口那扇厚重的大门打开的声音，接着是不断接近的脚步声。没有跑起来，但步速相当急。
　　终于来到了书架间，被唤作谷住的男性教师和夏宰还有云木相继出现，文人对谷住低头示意。
　　谷住老师带有嫌恶的看着坐在桌旁丝毫不动的日高，‘然后呢’，的发问了。也看到了菲芙，虽然她在校内相当有名却没有被质疑。
　　「想必已经从夏宰小姐那里听说了……完全，没有变化」
　　「这样啊……」
　　谷住老师一脸麻烦的样子，用疑惑的语气说道。
　　「喂，日高」
　　身体贴上桌子向她说道。
　　「……是漫研的顾问」
　　一直在旁边的云木在耳旁低语道。确实很适当，部员发生了什么的场合里有担当监督责任的顾问在。
　　「你怎么了，日高？」
　　谷住老师尽可能的摇着她的肩膀。但是对于该碰还是不该碰的部位，那只手恰到好处的停了下来。
　　日高则再次，开始了在桌上手的动作。
　　「这是在，画画吗……？」
　　谷住老师自言自语到。然后，回头对着文人他们，「……这里就交给我好了你们三个可以回去了」这样说道。
　　「之后的事，我和夏宰小姐会处理的」
　　‘咦’的发出大声惊诧的不是云木也不是文人，而是被指名的夏宰。
　　「啊，那个，我也要留下来吗……？」
　　「那是理所当然的。图书室的负责人现在就是你不是吗，你这是怎么回事。详细情况不对我说明后面没法办。」
　　「那，那样的话比起我还是让云木同学——」
　　谷住老师的眉毛向上一吊，那个表情使得夏宰的声音虎头蛇尾的最终淡去了。
　　「你虽说可能不是个老师，但至少是个大人吧？这种情况下就请不要说傻话了」
　　这样一说夏宰就无言以对了。虽然被她以求教的眼神看过来，文人却无能为力。怎么也不可能在这里披露出刚才和碧交谈的内容。
　　「对不起了，夏宰小姐」
　　文人单手向她摆出敬拜的手势，立刻消失在书架的阴影中了。理所当然的云木和菲芙也跟随其后。
　　「嘛。虽然行为很奇怪但仅此而已。有了成年男子在这里就没问题了」
　　菲芙就像什么都没发生的说着，文人也就信了。
　　快步走出图书室后关上了大门，里面的声音几乎就听不见了。相对的，校园里传来了运动部的喊声，台阶下学生的交谈声和脚步声，听着一阵放松。
　　几乎从完全不同的世界回到日常生活中的感觉，就是此时的心态，文人不由自主的笑了。云木也有这样的心情，视线对视的时候她的嘴角也微微咧起，看着这样的云木，微笑变成了相视而笑。然后。
　　「——有什么好笑的。真下流」
　　菲芙不怎么用力的对文人的腰侧来了一击肘击，然而预想之外的疼痛让文人的身子扭曲了。
　　「你，这是干嘛啊！」
　　「哼。那张脸一看就是在想着什么下流勾当」
　　「是、这样的吗……？」
　　云木换用对待可疑事物的眼神盯着文人。
　　「才不是！——你这在掰啥，你丫的」
　　站直后，文人用手指略施力向菲芙侧发际的按去。‘哦唔’呻吟的菲芙踏在止滑条上，仅此而已。
　　「这样很危险啊！」
　　似乎是一记直拳击中了侧腹，文人直接‘哦哦唔’的呻吟着膝盖一弯，虽然听到云木慌慌张张的声音，却无能为力的昏倒了。
　　与此同时。
　　崎田姐妹正在文人母亲工作的出版社所在的街上。从那以后那个她打来电话，说是要上门送还遗失物，当然，文人并没有被事先告知。
　　因为这种事情来访的话，也不至于穿着战斗服，没有办法，只好换上平时常穿的裤装。值得一提的是这套裤装是特别定制的，背后有枪套。现在里面装有树脂制的水枪。不用说，里面装的肯定不是普通的水，而是特殊方法填充进去的《龙涎》，以防万一也可以起牵制作用，准备上是这样。
　　因为被菲芙再三强调了即使是《禁书》也不可以随随便便就烧掉的话，所以下手得考虑事情的发展，不过为了保护自己时还是会毫不留情的。
　　送来的是书类，「抱歉。虽然打算打工的时候去取的，结果顺着调子——」
　　提起编辑部，刚到那里时就感到宛如被包裹在战场中的气氛。挤满了人走来走去，这里无论哪里都有电话铃响起，像是活力的集合体一般。崎田姐妹被这压倒性的场面，弄得晕头转向了。在这样强的人势下，二人迅速退散了。
　　「真的好厉害啊……」
　　搭乘电梯离开后，吸入混杂了汽车尾气的空气的琉佳‘哈’的叹出一口气，千佳则点了下头。踏入有那么多人匆匆忙忙东奔西走的地方真是久违了。应该说就算聚在一起不动，站在这么多人群里也是久违了的事情了。去学校的话倒不至于会觉得新奇，不过去学校也是很久以前的事了。
　　「好怀念呐」
　　听了琉佳的念叨——姐姐无疑也在想着一样的事情，千佳对此坚信不移。这就是双胞胎的不可思议之处，性格虽然是迥然不同但关键的地方思想却完全一致。
　　「呐，姐姐……既然来了不顺便去看看吗」
　　「嗯嗯？」
　　琉佳歪起小脑袋，然后立刻把拳敲在掌心。
　　「难道是说，小文心脏变成了《机关》的那个胡同」
　　「猜对了」
　　「可以哦。嗯，去吧去吧。说不定会有什么反应。搞不好那个《那家伙》先生会记得这张《纸》的事情」
　　言毕，琉佳取下脖子上挂着的小瓶，其中封有一片古旧的纸片，对两人——不，这对于与《禁书》战斗的人来说都是《宝物》。如果能在那个胡同将这张《纸》和《那家伙》的什么——残留的思念或味道之类——回忆起来的话，搜索起来也有一番乐趣。
　　至今还没有做过这种事是因为成功率。而且对于姐姐所持有的小瓶中装有的《纸》能否办到这种事情有所怀疑，还残留有什么也说不定。况且两人需要完成的事情还有很多，要不是今天顺便的话连去试一试的想法都不会有——就是这种程度的事情。
　　碰巧是在今天，有这样有机会，仅此而已。
　　地点听文人提到过，从大街上进到下一条路中间的捷径小道，对面有时髦的珍本店。文人母亲上班的出版社就在大街边上，近虽近却没法把时间花在上面。
　　这条街是聚集着有出版社、旧书店以及小型印刷厂的《书之街》。放眼望去都是书本，休息日则会定期开办旧书市场，那时候全国范围内的书本爱好者都会聚集过来把店铺挤得水泄不通，不禁让人觉得出版界不景气什么的只是个性质恶劣的玩笑而已，可是，普通的日子过来时却会经常看到叽啦叽啦拉下卷闸门的店铺，而且这样的情况还在与日俱增。
　　即便如此这里的书本总量依然是被别的地方望其项背的，沿着道路走着，千佳「有反应了吗？」禁不住向琉佳问去。
　　有这样数量的书本的话，在里面混入一本《禁书》也是无可厚非的。不出意外《那家伙》也是这么打算的吧。那就是觉察到菲芙的气息后出现，其他的《禁书》乘着她们对打的时候逃到哪里去了。这样一来，只有一本就不可能了，其他的《禁书》也应该是存在的。
　　但是琉佳却微微摇了摇头。这虽然是好事，千佳却感到微弱的焦躁。这个夏天，出版物销量急剧下降，两者也不至于事先就配合好了，只是《禁书》完全沉默，《龙涎》也就没有出场的机会了。
　　（啊啊真是的，真想烧东西啊）
　　这个揪心的想法使得胸中进一步焦躁起来。双亲被变成《书》之后所尝到的酸辛，即使烧掉那些家伙也无法升华，这些事情是在今年夏天里明白的。烧成灰的时候虽然感觉会一时心情很好，但之后只能更加火大。
　　然而，从来没有想过将菲芙也一把火烧掉，因为她一直是为世间考虑为人类考虑。千佳也因此安心了。
　　最后，两人找到了描述中的那个胡同口。
　　和听说的完全契合，只有一人半的宽度，左右商店的后门都开在这里，要是哪扇后门打开了后面就看不到也没法走了。夜间会令人却步的场所。不过现在是白天，也没有什么吓人的东西所以就直接走进去了。
　　腐烂的味道让千佳微微皱起眉头，各式各样的气味混杂在一起。
　　「这好臭啊……」
　　对于琉佳的直言不讳的，千佳颔首同意了。就这样前进到半途便停了下了，昂起头，笔直的楼缝间可以窥见秋日的高天。
　　「能感觉到什么？」
　　昂头望着天问到，‘嗯嗯’的小声自己否定着的声音从琉佳口中漏出。可以看到姐姐将胸前挂着的小瓶拉起来倒放着，时不时的正过去又倒过来，时而抵着嘴唇。
　　「什么？」
　　「嗯嗯……感觉现在……反应很奇怪——」
　　正说着，瓶中发出了光。真的是非常淡的光，要不是因为以建筑物的影子为背景一定无法察觉到吧。然而那里确实有光。
　　「这就是《那家伙》的反应？」
　　千佳问道，而琉佳则陷入了沉思。
　　「似乎不是的」
　　这样说道。
　　「不一样吗？」
　　「嗯。该怎么说呢……小文就在附近，那种感觉的反应吧？」
　　因为是离母亲的职场很近的可能性没法否定，那样的话，
　　「菲芙呢？那样的话那个孩子也可能在他身边吧？」
　　「嗯……」
　　琉佳继续盯着小瓶，然后摇了下头。
　　「嗯嗯，只有类似小文的反应而已」
　　「这是怎么回事？」
　　千佳出声自问到。文人是非常罕见的经《那家伙》手却只有心脏变成《机关》的人类。一般《禁书》会把人类变成《书》的场合，都是一气呵成的。实现他人心底的潜藏的愿望然后突入因此诞生的心灵间隙。家里有些被称为《焚书鬼》的祖先流传下来的书本上就是这么写的。
　　（那么《那家伙》要开始行动……？立足于所有《禁书》的顶点，《那家伙》要……？）
　　想不通了。不过，既然有可能性就没法置之不理。只要有像文人这样一部分变为《机关》的存在，将他们保护起来并问出情报就是必要的。
　　「琉佳姐，反应在哪个方向？」
　　「这边」
　　琉佳毫不犹豫的迈出一步，千佳紧随其后走出了胡同。就这样沿着道路向左转，进入了错综复杂的街道。这附近还有数间这一层的商铺和两层的旧式独栋住宅，就像是旨在将昭和时代的城市风情再现的主题公园一般。
　　虽然这么说，开着的店是怎么想也不至于是年轻人会感兴趣的旧书店，艰深晦涩的古旧书籍玲琅满目，或是充斥着印刷时会用到的各式零件的店，还有以名片印制为主要业务的小印刷所。空气中弥散着刺鼻的墨水味道。
　　「这边这边」
　　沿着道路向前走可以看到写有『一号商店街』的拱形看板立在几乎没有人来往的道边，乳白色的天井上污迹斑斑遮住了阳光向下的洒布，显得更加阴暗了。
　　「看来是在这里面」
　　左摇摇右晃晃最后小瓶正面朝上了，琉佳轻轻的一点头。
　　「果然。没有错。该怎么说……像是停了下来」
　　「明白了」
　　以防万一拔出腰间的水枪，千佳朝着看板在前面开路。与几个大概是本地人擦肩而过，虽然路过时会看着两人却没有做出什么要妨碍她们的举动。也就至多只是看看两人，与两人同方向的什么人则在不会引起骚动的前提下走着。
　　只是用眼睛确认周围，千佳对于自身对于时间的感受感到些许违和。幽暗而且没有人迹，在此之上，几乎大部分的店家都维持着关门的状态，就好像两人现在迷路误入了深夜的商店街。终于，「到了」
　　背后传来琉佳的声音，千佳停下了脚步。还没有问哪个是那个的时候，视野中只有一个人在那里。
　　那名男子，外表看上去是25岁左右。条纹衬衫的下摆被塞在牛仔裤里，长发在最自然的位置扎起了马尾，驼背的厉害，戴着厚厚的黑框眼镜，伫立在某家店的门前。
　　从看板上可以读出‘商店’的字样，指示经营方向的最重要的部分却被涂盖掉了。卷闸门被拉下，远远望去，写有『关门大吉』字样的纸张贴在上面。
　　「啊」
　　男子突然冲撞上卷门。发出呛啷的巨大声音在看板上回荡，然而男人却毫不在意那些。他并没有一口气纵身撞上去冲破卷闸门。要说的话，更像是无意间就撞上了，那种自然的动作。
　　到底是有什么打算，这样盯着他看，只见他再次事不关己的样子走了起来，然后又猛地撞上了卷闸门。
　　男子将这个过程，一遍又一遍的重复着。
　　（到底在做什么？）
　　简直莫名其妙，千佳时不时就紧握住水枪又松开。仿佛古典派的小品。数度撞上去又弹开，然后又撞上去。或者说，沿着一定方向前进的玩具被拦了下来。
　　男子的目的无法理解。
　　若是被那些人变成了《书》的话，一定会去尽可能满足自己欲望，诚然、撞破卷闸门还不至于成为那样的欲望才对。
　　「琉佳姐，真的是那个人吗？」
　　「嗯，没错唷。有好好的发生反应。只是——」
　　「什么？」
　　「果然还是有的奇怪。果然和小文的很相像。虽然是《人》，应该是这样的，可是，又有点《书》混在里面的感觉」
　　千佳感到了困惑。对方是《书》的话，烧掉手脚的一根，再让它把事情从头到尾供清楚的自信还是有的，但以人为对手就很难办了。要是弄成事件的话就玩脱了。不能亲自追捕那些人真是糟糕的情况。
　　「……好的」
　　略收小腹，千佳向男子处快步前进。总而言之，不去确认的话一切都没法开始。在哪里被变成了什么样的《机关》，至少这些情报要获取，想着，已经站在男子身旁了。
　　「我说」
　　千佳出声搭话道。和文人是同类的话话语至少应该还是通的。
　　然而——被无视了。
　　男人就像没听到一样，又撞向卷闸门，踩上台阶向后退去，停下来。
　　（脑被变成机关了吗？）
　　眉头一皱，千佳走到他前方堵住了进路。这样就算不情愿也会进入眼中。然而。
　　「啊！」
　　下个瞬间千佳，被男子猛地抓住了胸部。不，正确的说，被向上举起的手撞上了，这样说比较合适。‘呼噜噜’大幅摇摆起来，千佳则在眨眼间跳了回去。
　　「千佳酱！」
　　姐姐赶紧跑了过来。
　　「千佳酱你没事吧！？」
　　「不要紧」
　　「因为！现在不是变成必须要和这个人结婚了吗！？」
　　「哈！？」
　　男子又‘咯锵’地撞上了卷闸门。
　　「你说什么？」
　　「因为，欧派——」
　　「啊啊」
　　千佳叹了口气。
　　「所以说，那是骗人的我不是说过了吗？忘了吗？」
　　「啊，对哦」
　　「就是啊！……不过，乱摸少女的酥胸是要接受相应惩罚的」
　　千佳‘不会再手下留情了’的按响指关节。
　　于是——
　　「喂，你在做什么！」
　　这么喊出来，
　　「有流氓袭击女孩子啊！喂，谁来通知警察！」
　　喊声的回音一直远处传回来，千佳咂了下舌。大概警察马上就会来了。
　　「琉佳姐」
　　千佳把水枪交到姐姐手中。
　　「去吧」
　　虽然感觉鲁莽，琉佳还是坦率的点头了，与来的方向正反向跑去。‘来人啊，要逃走了’的声音喊出同时穿着制服的警官骑着自行车快速赶到了。似乎是离换班很近的时间。
　　「就在这里！」千佳大声喊道。
　　果然，警官没有去追琉佳而停下来自行车。在此期间，姐姐的身影已经完全消失了。性格上虽然是温文尔雅，其实她跑路还挺快的。
　　「你没事吧？」
　　向这么问着的警官点头的时候，戴眼镜的男子又一次向卷闸门发起冲击，钝重的声音在附近回想起来。警官不禁皱起眉头，「你，在做什么」
　　这样说着，抓住了眼镜男子的手腕。
　　但男子既没有停下来，也没有转向他。连自己手腕被人抓住都没有意识到的继续向前进。
　　「喂！立刻停止抵抗！」
　　警官的声音里带有紧张感。然而无法阻止男子。警官咂了下舌，男子被抓住的手腕一瞬间被拧过来，警官把整个体重加在他背后直接压倒了。背包中的东西都散落在身边，书本、日程表、携带游戏机——只是这类物品。
　　「给我老实点！」
　　警官的吼声震的卷闸门都抖动起来，千佳也吓得缩起了脖子‘真正的警官都是这么厉害的啊’的感到惊讶。
　　当晚。回到自宅的千佳将事情的始末告诉了菲芙。
　　而文人只是看着她「嗯嗯」嘀咕着的样子。
　　没有大人留守的江本家里，起居室的桌子上文人泡的红茶以及切开的戚风蛋糕都只吃了一半就那样摆在桌上。
　　千佳在那之后，被警察询问了事情的经过，由于是被害者，所以没有受到什么强人所难的对待。很快接到了文人的母亲那边的联络，马上把手头工作搁置一边迅速赶来带回了千佳。她对这件事十分过意不去，大概同时也感到十分意外吧。也因此，菲芙今晚老老实实什么也没说，既没有嘲讽也没有捉弄她们。
　　「我觉得都是一样的」
　　菲芙这么说之后，‘什么一样’，琉佳问道，文人将白天在图书室遇到的事情说了后，她点头说道‘可能是这样的’。
　　「这说不定是那个呢」文人如此说。「不是有操纵云木的《禁书》《竹取物语》么。像那样的某个人，被《禁书》所操纵着，说不定是被那个人影响着出现了同样的人。如此一来身边没有《禁书》也能说得通了，云木那时候也是这样的」
　　「确实」
　　菲芙‘唔呒’的点了头。
　　「可是，若真如此。那些人就单只是被操纵了而已，却没有必要变成《书》，全部都只是作为咏她实现自己愿望的道具而已。然而，日高却不同。琉佳她们遇到的那个男的也是。两人都是变为《书》的途中，变成了某种近似书的东西。《禁书》将人类变成《书》是一次一本，同时作业是不可能的」
　　「同时有两册《禁书》在活动的可能性呢？」
　　对于千佳的意见，‘有的’，菲芙答道
　　「不过两人的状态实在是太相近了」
　　「那么，同一个故事的《禁书》不能制作出几本吗？一本一本依次手工制作的话，做出同样的《书》也不是不可能的吧？这样的话，像这次这样的事情发生了也不奇怪不是吗？」
　　「至少妾身是不知道这世上会有同样的《书》存在，也没有见过。嘛，具体的事情就去问碧好了……」
　　「菲芙你，认为不存在呢」她点了下头。
　　那么果然是没有呢——文人这么觉得。即使是菲芙的记忆大部分失去的现在，这样自信的断言还是相当可信。这样的话，就只剩下最可怕的可能性了。
　　「……难道，《那家伙》行动了？」
　　‘可以的话还是不想从口中说出说出这个啊’千佳说道。要是从口中说出来的话，就会有可能会成真，真讨厌。但也不能因此就避开矛头继续混日子。
　　「……确实有可能」
　　混杂着叹息，文人说道。
　　「这样考虑的话，这次事情就可以简单的说明了。那家伙的话，将人类变成不完整《书》也能办到。我就是证明」
　　但是，菲芙似乎对这个假说有所不满。
　　「总觉得这样子没法释怀呐？」
　　「嗯」
　　「什么地方？」
　　「中途放弃的理由。文人那次是因为被威胁吧？不把妾身交出去就把心脏变成《机关》，也有精神上给予冲击的目的」
　　「真的是被吓到了啊，那个时候」
　　「那，那两个人呢？男的先不说，日高的场合并不是有部分变成了《书》，而是变成书的途中的未完成的状态，这有什么意义？《那家伙》想要什么？」
　　「也是呢——」
　　「比如说—」琉佳说道。「练习，这样的？」
　　「什么的？」
　　被千佳问道，琉佳‘呃…呃’的踌犹。
　　「那个人，和菲芙酱是两败俱伤吧？所以想试试自己已经恢复了多少实力，作为练习试图将二人变成《书》」
　　「那样……也可能」
　　文人‘嗯’的接受了。有可能。足够合理。虽然结果能明白，但是这样的解释真是令人沮丧啊。真令人困扰。要问为何，文人并没有能与《那家伙》对抗的实力。
　　（又来了……）
　　实际上，现在与他战斗完全没有获胜的自信。自己的实力，说白了就至今都无法做出一条让菲芙满意的内裤这种程度。至少也要达到菲芙遇上意外时能够即时修理这种程度，在与对方对峙时才能有足够的底气。否则的话没有意义。
　　「你怎么想？菲芙」
　　她将两臂交叉架在胸前陷入沉思，眉间刻着的深深皱纹还在不住颤抖。仔细一看，一副只能忍耐下去才行的表情，终于
　　「啊啊！仅凭这点什么都搞不明白！」
　　‘Bang！’的捶在桌上。杯子在托盘上喀喀的跳起来。
　　「那两个人和《禁书》有接触这件事是可以肯定的。若非如此，也不至于落得这样的下场。可是，这样无法确信就是《那家伙》。这样说是没错，试手的可能性确实是存在，然而这不是他的风格。自己已经恢复到何种程度自己能明白。应该是这样。妾身若取回全部力量的话妾身也能明白，因为会变回大人」
　　「那，菲芙你觉得这是其他的《禁书》的所为？」
　　「所以说，这是在什么都不知道前提下，不管做什么，不进一步调查的话就是一件无法弄清真相的事。也没有感受到《那家伙》的气息——你那边呢？琉佳」
　　「我？」
　　被手指指着自己，然后她点了下头。
　　「较强的反应只有菲芙而已。其余就是小文还有那个男人，我的这个只有距离相当近时才会反应」
　　琉佳如是道，拉开V领衬衫的领口，将那个小瓶取出。此际，丰满的胸部的隆起也一并展现出来映在文人眼中，使得他心中砰砰然，却依然一副扑克脸。
　　在她的掌心，小瓶正散发出淡淡的光彩。那光线带有指向性，径直朝着菲芙那边，仅此而已。没有其他的反应。似乎也有指向文人这边的。不过那相较微弱到只有琉佳才能明白这里面的微妙之处。而且首先这个小瓶需要有在她手中这个前提才会反应。
　　「假如这是同一个《禁书》的所为，想必里面会有一些共通点」
　　文人分析道。
　　「总而言之，这方面确实需要调查。我和菲芙负责日高同学。那个男人就交给你们两人可以吗？」
　　千佳点头同意。
　　「可以。男人的名字和住所都已经掌握了」
　　「这么快」
　　文人发出了惊讶。而对于这样的反应千佳则露出了自豪的微笑。
　　「警官在制伏他的时候随身物品都散乱在地上，里面有他的驾照。只是把那个记住了」
　　然后摊出一张纸，上面斜着住所和姓名。千佳将纸片夹在指间玩弄，「从警察的话里得知这个人似乎是独居的样子，我们明天就去调查。说不定《禁书》就在那里」
　　这样说着，露出凄绝般像是要将某人完全抹杀的惨绝人寰的微笑。
　　「搞不明白，一点都不明白」
　　回到房间后，一遍又一遍不计其数的碎碎念着同样的台词的菲芙，唔呒、唔呒地沉吟着在文人的床上滚来滚去，面朝书桌的文人背对着她也能了解。
　　「那种变化是第一次出现。并不是妾身记忆里有没有这种程度的问题。要怎么做才能引起这种半吊子的不完整变化，不实际看一遍就算想破头也想不明白。」
　　这样的话已经重复了多少遍了。
　　文人叹了口气停下了键盘上的手。
　　不明白的这一点大家都一样。
　　基于已知的状况联想推出的关键词筛选后输入到搜索引擎里，试图寻找一点相关的线索，但与之近似的《书》与人物却一个也没有。
　　椅子旋转180度，只见菲芙仰躺在床上，文人‘哇’的发出了惊讶的声音。
　　「别弯膝盖，膝盖！」
　　现在的菲芙正穿着文人最初制作的连衣裙，细足站立似的两腿张开，裙长只到大腿的一半所以下面都能看到。
　　意识到的菲芙把两腿伸直，慌忙把裙子往下压，然后却一点没有起床的迹象。
　　「小色狼」
　　「你说什么啊。与其在那里滚来滚去，回到《书》里如何？」
　　「怎么？妾身碍到你事了？」
　　「也不是这么回事……」
　　其实正如菲芙所说。但直接说碍事在措辞上就有点过了，只是有她在总有点不大好。可以的话还是不想被她看到啊——《机关》的研究什么的。
　　（没可能的事情呐）
　　[[IMG,cee87acb3a7f4161612c377d6a20d1b7,800,1240,91346]]
　　
　　就算是文人，当着她面做给她穿的内裤做研究，也不是不行，但做起来绝对非常尴尬。构造之类，展开时的感触之类，为了研究而暗中弄到了实物还送回去之类很多事情都要办，而这样的姿态才不想被看到，其实，自己也不想看。
　　「然后呢？」
　　文人胳膊肘抵在转椅扶手上顺便把上半身也倾过去。
　　「菲芙认为这次的事件应该不是《那家伙》的所为吗？」
　　「嗯」
　　「我也是这么期望的……不过，她们俩给出的说法也蛮有说服力的。菲芙你现在，也算是在取回原有实力的途中吧？更不用提《那家伙》了，所以他为了测试自己的力量一点也不奇怪」
　　「可以这么说，但是……」
　　又在床上翻滚了一圈，菲芙向上盯着天井。
　　「……只能说是直觉。总之，作风不像他。《那家伙》是个不得了的家伙，所以决不允许以不完美的做法对待《书》。他的目标就是这样，你自己也是个例子，即使是一部分变成《机关》，也是好好的变成了《书》。然而——」
　　「将对方完整的变成一本书，不是也有可能以目前的实力办不到这样的事吗？明明打算是那样，却没成功」
　　「那样的话，实验的人只要一个就足够了……妾身在崎田姉妹汇报的情况出现前也考虑过这种可能性。还稍微想过这是个好机会。只是稍稍想过喔」
　　「《那家伙》行动了，而且是能力还没有完全回复的状态下，吗？」
　　「嗯……觉得妾身卑鄙吗？」
　　「怎么可能」
　　文人耸了肩，打心底如此想。并不是为了测试这边的实力而追踪《那家伙》。这边也不知道菲芙何时才能回复到全盛状态，在对方完全回复之前先攻过去的战略也没有什么值得羞耻
　　「这种事情，完全没有想过呢」
　　听到这话的菲芙‘这样啊’安心的自语着松了口气。
　　「……简而言之，再详细调查一下吧。就算不是《那家伙》肯定也还是有《禁书》在暗中捣鬼的。鉴于那些人都是为了《那家伙》而行动的，将它们一个一个封印起来也可以称得上是捕获《那家伙》的捷径吧……」
　　最后的声音细小到只是掠过耳边。
　　「……菲芙？」
　　沉默着，闭上眼的菲芙对文人的声音充耳不闻。终于发出了‘嘶嘶’的平稳呼吸声，看来是睡着了的样子。
　　「睡觉的话，回到《书》里再睡」
　　说着，文人从口袋里取出了可以称为菲芙的本体的《书》，轻轻地翻开页面。折叠起来的床呀、衣柜呀，正是她的房间的《机关》的那一页，不过，就算完全展开也没有进行实体化。
　　虽然菲芙本身不是文人创作出来的，但是作为《主人》还是可以控制其《机关》的实体化的，菲芙在与文人一起以外的时光几乎都是在《书》中度过的，所以就那样放进去吧。
　　把这一页蒙在菲芙身上的话，就可以让她被《书》吸进去躺在床上睡觉了。
　　就这样放着她在自己的床上睡觉，考虑《机关》的研究会被人觉察到的可能性后，收入《书》中是最安心的方法了。
　　扶正椅子，力图不弄醒她的轻手轻脚接近床边，尽可能不造成摆动的上床，将展开的书合上去——突然手的动作停下了。
　　脸颊沾上了一小块戚风蛋糕。
　　文人无意识的刚要伸手要去取，‘咦’，菲芙俊俏的鼻子动了一下，然后嘴唇张开一口咬住文人手指。
　　（啊——）
　　正要惊讶的时候她的舌头已经开始游走品尝指尖了，一股电流蹿遍文人全身。柔软的嘴唇正吸附着指节，慌忙抽出手指，拉出来的手指传来被暖暖湿湿的液体像黏膜般包裹的湿滑感觉，这还是文人的第一次。
　　胸口乱暴的跳动着。
　　菲芙的唇瓣维持着唆着手指时的形状，小张着嘴形成了幽暗的小穴。可以窥见那深处，赤红的舌头像是别的什么生物般正蠢蠢欲动。
　　为什么会做出这样奇妙的动作，文人事后想想只能认为是没法说明的顺势而为，就好像身体不受自己控制，那种感觉。
　　回过神来文人已经是压在菲芙身上，窥视着她的脸庞的姿势了。脑中像是麻痹了一般，只是想去触碰那樱唇，当然不会是用手指。自己的嘴唇，对着微张的幽暗小穴，想要亲上去。
　　菲芙的口中漏出混合戚风蛋糕的香甜味道。
　　索性就这样吃掉吧，脑中的某处野兽的部分发话到，意识到自己的想法的文人，急忙停下了动作。
　　「！」
　　菲芙突然睁大眼睛。
　　水汪汪的紫瞳最初困惑着，但那动摇马上变得明晰起来，惊讶无比的向极限大睁着。眼看着满脸就通红起来。明确的意识到文人是要做什么没错了。
　　「啊…这个……」
　　要说些什么好，却什么词都想不出来，脑中却一片空白。虽然知道自己打算做什么。但为什么会变成了这模样——却解释不了。
　　‘嗖’的菲芙的手向上一挥。
　　（要被打了！）
　　刚这样想到，但是，菲芙挥过来的手却，捂住了文人的嘴，然后就维持这个姿势，没有碰到嘴唇，柔和的将文人推了回去。
　　文人蹒跚地，从床上掉了下去。不过床本身也没有多少落差，床下也有地毯，完全没有痛的感觉。不过，却站不起来。两腿注入力气，支起上身看向床上已经起来的菲芙。
　　「……讨..讨厌啦，你这H」
　　啊？文人混乱了起来。什么？谁？菲芙的脸还微微红着，将手从文人嘴边缩回，微微一笑。
　　「妾、妾身睡着期间，想要啾啾什么的，还真是不得了的家伙啊！！」
　　「那、那种事情——」
　　「真是的，所以才说不可以对思春期的男孩子大意！不过，这不可以喔。非常遗憾的是妾身是纸做的。那个……什么，和文人——和人类是没法啾啾的」
　　「？」
　　「不明白吗？你、你想，啾啾的话，就会被唾液给濡湿了吧？那样的话，妾身的嘴唇就会溶于水，然后就会破掉了啊！」
　　这样啊，一直就觉得是这样。不过，文人没能明白的是，虽然这样，为什么心情会变得低落，那就……像是头顶着几十本百科全书的那种程度的低落感，文人自己也不明白为何会有。
　　「这，这样啊……」
　　低落中唯一能做到的就是在此期间应了一下腔。‘啪嗒’的被菲芙用手指抵了一下脸蛋，身体自然的向后倾去。
　　「遗憾遗憾」
　　哪一部分是开玩笑说的呢，菲芙将文人落在地上的《书》拾起来，打开寝室那一页，扣在自己的头上。
　　那个瞬间，菲芙的身影从空中抹去，落在床上的《书》自己合上了。
　　终于取回力量的文人，站起来看向床上的《书》，似乎没有再打开的迹象了。菲芙她『没法和文人啾啾』的残音还回荡文人的脑壳中，无故地使人一味的感到揪心。
　　「……笨—蛋……我才没有，那种打算……」
　　像是自暴自弃的文人碎碎念到。
　　只不过，胸中的积郁一点也没有往晴朗的方向变化，百科全书压在头顶的低落感依然在那。
　　