　　「——敞开吧！知识之馆的大门！书籍是人类永不空虚的至宝！」
　　在菲芙的声音下，书架宛如二重摄影效果那样扭曲重叠，一瞬间书架与后面完全分为两部分，空出来了一条幽暗的通道。
　　【二重写しdoubleexposure二重摄影，解释起来也比较麻烦，各位可以自行度娘相关照片一看就明白……话说我也偶然拍出来过，日光灯闪烁频率和相机曝光时间还有1/800秒高速快门恰好合拍了，然后照片里多出来一只半透明手，灵异了233】
　　文人毫不犹豫的走了进去。已经不知是第几次从这条路经过了，胸怀坚定的意志的话这条路就一点也不恐怖。相反的，如果疑神疑鬼的乱逛则马上就会迷路。
　　在最不喜欢的古书的气场里疾走突进，终于在看到某扇门后停了下来，文人上前叩响了门。
　　「碧！」
　　这样喊着她，结果没有反应。再次喊出了这个《虚无之图书馆》的《管理司书》的名字，结果还是一样。
　　（不在吗，竟然在这种时候！？）
　　「喂，文人——」
　　无视菲芙的声音，文人擅自转动了门把手，于是——（打开了？）
　　稍微一用力，门向着内侧打开了。完全没有上锁，当然本来也没有这样做的必要就是了。
　　「进来了哦，碧！」
　　冒昧的打开门之后，文人就僵硬在那里了。
　　「什么啊，怎么了？」
　　文人就像是门上的塞子一般挡住了菲芙使她看不到里面。
　　不过，文人却看得很清楚。
　　那岂止是清楚，简直就是一览无遗。
　　「那，那个……」
　　憋了半天也只能从口中吐出这几个字来，其余的词语则连同唾液被文人咽到喉中。
　　格莉兹•碧，并没有外出。
　　她就在那里，只是——
　　——全裸
　　「咿呀呀呀呀呀呀呀！」
　　平常只会叽叽咕咕地说话的碧发出了无法想像的巨大叫声，同时遮挡住身体的一部分。
　　只是她遮掩的，并不是那对丰满的胸部，或是那毫无马赛克的两腿之间。
　　她选择了，捂脸。
　　平时都会戴着熊脑袋头套来遮住的脸。
　　「别，别看我！请不要看这丑陋的我！我讨厌被人看到自己难看的地方！」
　　「呀，那个！我没看！没看到的！」
　　文人剧烈的动摇着。一个人在屋内乱跑扮演着鸡飞狗跳的碧，她那左摇右摆的裸胸、腹部隐约浮现的肋骨、还有那紧致的翘臀，都烙在文人目不转睛的眼里。
　　不过还真的没看到脸。
　　一点都看不到。
　　不过，可以断言那绝不难看。不如说，那份美丽说不定可以称得上令人屏息。只是，她的面影早就在记忆里无影无踪了。
　　唯独能明白的是，碧一头乌黑的头发在背后团成一团，耳朵的形状也十分的可爱。
　　「你要看碧的裸体到什么时候！」
　　「呀！！」
　　背后吃了一记攻击，漂亮的深陷入延髓，这肯定是菲芙的脚没错了。然后文人几乎是半回转的以脸扑地了，地上展开了盛大的鼻血之花。
　　[[IMG,b18244f11f7c8e7895494154b53e217d,800,1240,85308]]
　　
　　「……真的是，非常抱歉……」
　　换装后，看上去就很重的熊脑袋里的格莉兹•碧一遍又一遍的道歉着。
　　「乃没有道歉的必要。都是文人的不好，也不知道等等就擅自闯入少女的房间」
　　菲芙不满地哼哼着，背靠在座椅上，横眉冷眼对着文人。
　　「你说的对，真对不起……」
　　文人的鼻孔里插着纸巾，就这样道着歉。焦急之余，做出了失礼的行为。因为得到了好不容易才入手的线索而得意忘形了。虽然不知道在为了什么而焦急。
　　‘没有的事’格莉兹•碧摇了摇头，小小的呼出一口气。今天她穿着无袖的高领毛衣配迷你裙。
　　「.....我应该挂上《洗澡中》的门牌的，是我不好.....」
　　于是她裸身的原因解明了。同时她的面孔也忘完了，只记得她有一头盘起来的黑色秀发。
　　「……那个……所以说，今天是……？」
　　面目狰狞的熊头做出了歪脑袋的动作。
　　「其实是——」
　　文人将迄今为止的事情概要的向碧说明了。
　　「——那就是说，还没看过警察的笔录。和日高的样子一样的人们如果和同一家印刷厂有关的话，就算直接闯进去调查也有价值。所以为了确认想要核实笔录」
　　「我明白了」
　　碧支撑着脑袋然后站了起来，转了一圈取下了书架上装备的移动梯子。
　　「……喂，文人」
　　菲芙把身体倾过来，悄悄地用只有两个人才能听见的声音说道，文人也顺势把脸凑过去。
　　「怎么了？」
　　「……淫荡」
　　就像是猛地刺入般尖锐的声音。
　　「我、我说呐……」
　　「乌鲁塞。总之文人就是很淫荡没错了……还想和妾身亲亲」
　　「那、那个是——」
　　虽然想说‘不是的’但是，却又说不出来。
　　「——啊，有了」
　　碧的声音从天而降。
　　仰头望去，她手中持着厚厚的文件样的东西，然后抛向空中，‘哇啊’的文人赶忙去接，但是这完全没有必要。
　　文件在桌子上恰到好处的停了下来，自己打开了，装订好的纸张开始自动散落开来。发生了什么，这样疑惑的看着的时候，印刷上去的文字从纸张上剥离了下来，然后浮在空中并旋转着。
　　「……从警方的记录开始，将各式各样的人的共通点的单词抽出来检索的结果」
　　从移动梯上下来，碧轻轻地挥挥手。
　　接着，抽出来的单词中，没有共通点的单词再度回到纸上，整个过程文人就只是一直盯着看。
　　终于。
　　「——就是这个呢」
　　这样说着，漂浮的文字悬停在了碧伸出的手上。
　　「……《インクナビュラ?プリンティングハウス（摇篮印书房）》……」
　　（果然）
　　文人在心中紧握起拳头。
　　「厂家的业务是，名片定做，广告邮件等各式各样。而所有人都去过那间印刷厂。」
　　「这样说来」文人思忖着说道，「警察也行动了……？」
　　碧摆了摆手后其他的词语漂浮上来，不会动的熊眼追着那单词。
　　「……似乎还没有的样子。应该说是还没有注意到呢……还是该说没有把它当作与事件有关来考虑呢。这些人，也没有去伤到别人或者去损坏什么东西，就是说不是积极主动的去做坏事这样子」
　　「啊，是这样……」
　　文人想通了。仔细想想就能明白。恐怕是并没有把这群人联系在一起当作整体来考虑——至少目前还没有。只是，昨天的那个男子在逃跑之后，很可能被警察追着，就跑到那家印刷厂。
　　（那样的话反而麻烦了……）
　　可能的话，还是想在此之前就把事情收拾完。
　　「走吧，菲芙」
　　「嗯。果然，可以确定那间印刷厂很可疑了」
　　文人点头同意，然后转向格莉兹•碧。
　　「谢谢你，帮大忙了」
　　于是从两腕开始突然血压就高了起来，格莉兹•碧害羞的扭起了身子。看着这样的碧，文人又想起了她的裸体，鼻腔深处遂涌现出一股暖意。
　　「还愣着作甚！走了！」
　　接着就是一拳突刺在文人腹中，传出了‘啊唔’的呻吟，文人赶忙追在菲芙的后面小跑出去了。
　　与此同时，文人向后看了一眼，发现碧正悄悄的向着这边挥着小手
　　「明白了，三十分钟后车站见」
　　回到家的千佳，这样说着挂掉了电话。看来，那个叫什么来着的印刷厂和事情大有干系。电话里文人的声音，可以听出带有点兴奋。
　　「琉佳姐，走喽」
　　「啊、啊，等等，等我一下」
　　不断发出焦急声音的，是正在换衣服的琉佳。
　　和千佳穿的一样，类似于消防员耐热服一样的衣服，也顾不上害羞，挺拔的胸部就那样敞在外面，因为两手正在拼命的工作中。每当这时，柔软至极的两只小白兔就会呼噜呼噜的上窜下跳。
　　「拉链，够、够、够到了……啊、拉不上」
　　「……真是的」
　　千佳把手机塞回口袋，移开姐姐的手，拉上衣服的拉链，不过还真是紧啊。
　　最后，不能忘了把胸前的小瓶押到沟间。
　　「sa~出发了」
　　「喔！加油！」
　　对于过于开朗的姐姐感到有点头疼，千佳小小的摇了摇头然后叹了口气。
　　「啊咧，云木？」
　　被这声音搭话，是在准备搭乘电车，即将走下车站通往地下那冗长的阶梯上的时候。跨坐在自行车上的八代秀英在距离她几米远的地方，一脸意外的表情看着她。
　　「怎么了？买东西？」
　　「嗯嗯，差不多」
　　回话的时候八代已经从车上下来并把它靠在附近的护栏上，然后一副和蔼可亲的样子露齿而笑。
　　「一个人？」
　　「嗯，八代呢？也是买东西？」
　　「不是，单纯的闲逛。这种时段，总是会让人感到，啊，要是当初有加入社团就好了。话说你要去哪？我陪你一程」
　　「不用的，接下来要搭电车走」
　　「什么？和人约好了吗？」
　　「才不是。被夏宰司书委托，非要我把图书室的文化祭用小册子的数据拿到印刷厂去交稿。真是失败呐……本来不应该去图书室露脸的」
　　看到鞋柜里江本的室外鞋还在，还以为他又去了图书室。到了图书室之后一看夏宰就明白了，要是真在那的话她肯定会心情超好。
　　这次跑腿，也不至于说是夏宰的报复。她经常针对自己的理由，云木大概也能明白，但要是化作言语的话感觉就会成真的样子所以还是算了，所以还是差不多赶紧完事吧。
　　「印刷厂？在哪？」
　　于是云木告诉了他站名。
　　「什么嘛，这样的话我就陪你一程。我是真的超有闲，呐？」
　　「也不是什么有趣的事情喔？」
　　说着说着，就没有那么强烈的想拒绝的感觉了。
　　几分钟后，云木咏和八代一起通过了检票口。电车也很快到站，十五分钟后，就到了目的地，然后出了检票口。
　　根据连同资料一起拿到手的传单地图上的描述，印刷厂就在距离车站步行约五分钟的地方。
　　「算起来的话，要十分钟呐」
　　八代掐指一算，按照这种地图一般记录的都是比实际时间要短的规则来算。说是没错，不过把这个时间加了一倍还是有点过了。不过沿着路走了五分钟、七分钟后，还是没到，云木咏终于对八代的正确性表示认同。
　　车站近旁五层八层的建筑鳞次栉比，沿着错综复杂的巷道前进，边上有一栋小型工厂样式的建筑并立其间，人迹罕至的路上只有运输车和皮卡偶然路过，却可以一直听到某处有机械工作的声音。
　　终于，两人抵达了一所古旧建筑物。
　　「就是这？」
　　八代抬头张望的同时云木咏读出了看板。这就是《インクナビュラ?プリンティングハウス（摇篮印书房）》没错了。
　　这个印刷厂是厂房与仓库连在一起的，所以看起来规模挺大。外墙是用镀锌钢板拼钉成的，细看过去可以觉察到各处浮现的红锈色。可以通过大货车的挑高金属大门紧闭，把手上还圈着链式锁。
　　云木咏按下了边上窗口的门铃。并不是内线对讲机，真的只是电铃——蜂鸣器而已。
　　按下之后又等了一会，谁也没有出现，莫非是断线了？怀着疑问又按了一会结果还是没什么反应。
　　「是不是没人呐」
　　八代正踮着脚隔着污迹斑驳的传呼向里面窥探去的时候，一个穿着工作服的白人男子打开了门，门缝中出现的脑袋偏向一侧。
　　和小小的窗口相比显得巨大的男子走了出来，满脸栗色胡子脸庞上一双细小的眼睛滴溜溜的转着显得别有一番魅力，云木咏也稍稍安心了。
　　「真不好意思，让您久等了」
　　如此，男人流畅的说出了日本语。
　　「诶那个……是钟翠善高中的学生吧？事先电话联络过了，来，请进」
　　言毕，男人引导着他们走了进去。
　　云木咏和八代眼神交会后，走入到里面。新印的书的味道冲入鼻息，那是混杂了墨水、纸张以及粘合剂的气味，在这里极为浓郁。只能说不愧是印刷厂，书诞生的地方。
　　来到了应该是接待室的地方，往残破的沙发上一坐，男人开始着手泡起了茶，两人感到有点诚惶诚恐。不是服务业的店里却被用这样的方式招待，两人总感到有些不自在。
　　「那个——」
　　在沾了一小口茶水后，云木咏从包中取出了记录媒介放在桌上。
　　「稿子的资料就在里面」
　　「好的好的」
　　男人用手摸了摸自己的栗色短发后将盒中的记录媒介拿到手中，完全没有检查就站了起来。这时他的高高的头就像是贴在天花板上一般，而云木咏自己就像是小孩子一般。
　　「接下来会接收资料以及确认内容无误，稍微要费点时间，能稍等片刻吗？也没什么，大约一刻钟就能敲定」
　　‘如果只是这样的话’云木和八代看了看对方然后点头同意了。
　　于是男人一脸好人样的露出了笑容。
　　「那就好。那么你们有什么打算？要不要看看我们自豪的印刷机？啊，不，虽然是自己感觉良好的机器，拿给客人看也还是不甚惶恐，不过还是请务必看看——也算是出于自我满足，就是这么回事」
　　弓着背，像是害羞的样子搔弄着自己的栗色短发，云木咏不自觉的对他抱持了好感。反正闲着也是闲着，虽然一个人会害怕但现在有八代在旁边。这样想着望向他，似乎也很有兴趣的样子，膝盖已经有点含势待发的样子了。
　　「那就……有劳您了」
　　云木如此答复到，男人则连连点头，‘那么走这边’的催促道。
　　两人把随身物品丢在招待室然后跟着男人走了出去。走廊上看不到其他人的身影，感觉却有种有着很多人的气息。虽然看起来只是个小小的印刷厂，但感觉是个生意兴隆的地方。
　　「非常抱歉介绍迟了，我是，这个印刷厂的厂长，名叫美因茨伯格，请多指教」【マインツ?ベルク（MainzBerg）感兴趣的可以查查这个Mainz德国地名】
　　「那个，我是云木咏」
　　「我叫八代」
　　对方报上姓名之后，这边如果不回复就会很失礼，云木报上了全名，八代则只是报上了姓氏，但美因茨伯格并没有因此不满。
　　「话说回来口碑的威力真是大啊」
　　沿着长长的走廊不行，美因茨伯格口中漏出了笑声。
　　「我们厂是半个月前才开业的，最初的顾客介绍下一个顾客来的时候，我们就给两边都限时降价，结果顾客一个接着一个都来了，真是令人感激不尽」
　　很高兴的摇摆着宽大的后背。
　　「当然也有基本价设定便宜的原因，不过我觉得果然目前更需要的是印刷技术方面的评价。是的，那已经——啊，接下来走这边」
　　走廊尽头的左手边有一扇嵌有毛玻璃窗的铝制门，美因茨伯格的大手在门把手一转，然后就推开了。
　　「里面请」
　　‘请先进’的催促后，两人就钻入了小门中。
　　位置大概是从外面看与厂房相连的仓库的内部。宽敞的就像是小型体育馆，两人经过的小门在台阶顶端，沿着阶梯向下走去，对面的墙边并排摆着书架，架子上紧实的填满了书本。裸露的混凝土地面中央，摆放着可疑的东西。
　　应该是巨大的木制品。
　　巨大的桌子和鸟居的组合样的形状，横放的柱子一部分还印着纹章样的长长的把手样的东西。桌子的部分则是像夹着什么的样子安置着板子，内侧散发出铅色的光泽。
　　高度大约有三米的巨型物件，周围则是穿着衣服的人体模型，以无造作的姿态层层堆积。
　　「有认识的熟人是艺术家，借了这间仓库当画室」
　　从背后传来声音。
　　「接下来，印刷机就在那边，我们走吧」
　　向下走的台阶建造的相当窄，背后有人的时候想要转身回去是不可能的。一股不安涌现心头，但这个时候却说不出来。回过头去，感觉台阶上方的美因茨伯格的庞然的身体比自己要宽大几倍。
　　这一点在八代看来也是一样的，总之先向下走吧，用下巴向他示意。后悔像气球充了气一般膨胀起来，但却只能继续前进。
　　「两位，知道那是什么吗？」
　　朝着那个巨大物件的方向下着台阶，然后背后传来了这样的声音。紧张和恐惧都凝结在喉中，以至于无法做出回答。
　　伴随着周边异样感的增长，云木咏终于意识到自己已经踏足了这个进退两难的世界。美因茨伯格的气息在后背膨胀开来，感觉如果回过头去看他的瞬间，自己就会死掉。
　　（是、是妄想……）
　　理所当然的，但是，如果有个万一呢，这样的心情在胸中难以磨灭。
　　（啊—）
　　正在努力压制着不安的时候，云木咏的手被人握住了。
　　那是八代。
　　不经意间并肩而立的八代伸过来的大手。这时，传递过来的温暖沁入心坎，就好像心被坚强的砥柱支持住了。
　　虽然不安并没有褪去。不可思议的美因茨伯格在背后散发的威压变小了许多。明明被断了后路，这种描述比较奇怪了就是了，然而——
　　其实只是非常微小的一点点，心中有了余裕，云木向四周看去，清楚的感到那份余裕是无比的脆弱易折。
　　停下脚步。两腿就像是生了锈，膝盖动也不动。全部注意力都凝固在了一点上，无论如何也移不开视线。
　　「云木……？」
　　八代的絮语就像是一小滴润滑剂，云木咏的身体又再度自由的动了起来。她的手满满的往某个方向抬了起来，指向了毫无造作的人体模型中的其中一个。在那里的是。指尖前方的是。
　　「日、高……」
　　挤出这两个字已经耗费了云木的全力。
　　从堆积如山的人体模型中，云木看见了她。那绝对不是人体模型。怎么看都不会是。身着校服的日高瞪着眼睛满脸愤怒，维持着转身时的姿态，怎也无法用寻常二字描述。
　　（难道说、死——）
　　身体因惶恐而震颤的瞬间，云木咏被人抱住了，坚实的手臂压着她脑中的恐慌情绪，只是些微地，感到了镇定。
　　「你是什么人」
　　声音颤抖着从八代的喉中发出，透过他厚实的胸板传到云木咏的耳中。
　　「那到底是，什么」
　　美因茨伯格的笑声刺入耳中，如此令人厌恶的笑声云木咏还是第一次听到。也不知道究竟要怎样扭曲才能发出如此悚人的笑声。
　　「回答我！」
　　「……残渣而已」
　　语气一变，美因茨伯格平淡的说道。
　　「榨干之后剩下的渣滓。为了得到果汁而去榨水果之后不是会得到的果渣吗？就和那一样。以不同的形式将真实榨取出来后，剩下的就是没用的残骸，就是这堆了」
　　「谁懂啊！你说这个！」
　　「不过，垃圾也有它相应的利用方法，最近不是很流行的吗？你想，那个叫啥来着——Echo？Recycle？差不多就是那种感觉」【如果彻底中译的话，应该是这样吧→→驯管（日文谐音，指循环，回收）？再循环？】
　　「所以说你说这个谁懂啊！」
　　云木回头望去，抱着自己的八代也回头望去，两人像舞踏般华丽地转身。
　　然后她，发出了长长的，长长的，撕破纸张似的悲鸣。
　　（悲鸣！？）
　　听到那段叫声，是在文人他们刚刚赶到印刷厂《インクナビュラ?プリンティングハウス（摇篮印书房）》门前时。
　　虽然不知道那是谁，不过这么长的叫声实在是不寻常。拴着链式锁，浮出铁锈的厚重金属大门，似乎也因内侧的叫声而震颤不已。接着文人确信了自己的猜想——这里面有着什么，和《禁书》有关的什么东西。
　　「中奖了呢」
　　手插腰际，菲芙将背反卷起来。
　　「有哔哩哔哩的感觉哦，这是《禁书》的气息。虽然不是《那家伙》，不过很强」
　　「嗯，有了有了，你看——」
　　琉佳打开隔热服的前襟，胸前露出来了那个小瓶。一度坠入大而丰满乳间的沟壑中的小瓶，如今散发出强烈的青光，中间的纸片像是跳舞般来回打转。
　　稍微瞥了一眼后，文人就躲开了视线，这样的光景对心脏不好。
　　「怎么办？」
　　文人抬头看着大门
　　「想都不用想，把这门打破了直接进去」
　　「不行唷」
　　一脸‘真服了你了’的表情往边上的小门走去的千佳正被菲芙瞪着。
　　「那是为何」
　　「你是打算专门给敌人造一条逃路吗？通往外部的出口当然是越少越好，还是走玄关进去吧。好不容易从外面把门锁上了，不心怀感激的好好利用怎么行？」
　　菲芙一脸可惜的样子‘呒呒’的撅起了嘴。「你是要把什么关在里面」
　　说着就‘啪唏’的一脚踢在文人小腿上，听起来无碍但是剧烈的疼痛却就着神经游走。虽然有点生气但文人还是忍了下来，现在有更重要的事情要做，不是再生事端的时候。
　　「……走吧」
　　文人把感情强咽回心中，把手搭在门把手，忘记锁上的门毫不费力的推开了，像是在引诱一般散发出一股毛毛的感觉。
　　缓缓将门打开后，墨水的、全新的书的味道扑鼻而来。这味道是文人打小就一直在闻的令人不快的气味，总算是忍受住了。进去之后就是向下的台阶，然后可以看到右手边有个房间。笔直延续的走廊的尽头，能看到左手处有扇门。
　　从建筑的外形上考虑，那个左边的小门应该是连着仓库的没错了。悲鸣感觉也是从那里面传出来的。墙壁上没有窗户，所以里面发生了什么也搞不清楚。说不定也许会像《竹取物语》那时候一样有伏击等着。接下来非小心行事不可。对方已经意识到了菲芙的可能性也相当大。
　　（怎么办？）
　　正在想的时候，菲芙的手突然伸到了文人眼前。
　　「文人，把剪刀拿出来。这幅格局怎么进去途中都会被发现的。再怎么蒙混都是过不了关的」
　　「……明白了」
　　文人从琉佳手制的小包中取出《书》打开。剪刀的《机关》立了起来，然后弹到了空中。巨大的，全长超过菲芙身高的剪刀被她抓在手里，轻巧的转了一圈扛在背上，崎田姐妹只是在一旁直盯盯的看着。
　　「乃们准备的如何了？《龙涎》不可以用于牵制之外的目的。不可以把《禁书》烧掉，那是妾身帮助你们寻找双亲的《书》的条件」
　　「才不用劳烦你再重复一遍」
　　「嗯嗯」
　　「那就好——走了」
　　菲芙领头带着文人他们走到门前，铝制的门上镶嵌着半透明的毛玻璃，没法确认里面发生了什么。悲鸣早就停止了，取而代之传来的是男人大声说话的声音。
　　菲芙打算怎么做——正在想着看向那边，只见她弓膝抬脚，鞋底正对着门板。待在侧面真是太好了，文人不禁想到。要是正对着自己的话，会发生什么就很难说了。
　　「哒啊！」
　　菲芙尽全力踢了上去。铝制的那东西直接被踹弯了，铰链崩掉下来，向着外侧折成了‘く’字形飞了出去。
　　「什么！？」
　　从仓库中传来无比惊讶的声音。文人他们毫不犹豫的跳了进去。跨过几个台阶之后着陆时，文人和菲芙才发现里面并没有想象中的宽广，前面的人停下来的话后面的人也走不进去。但明白了这些的时候，却停下了脚步。
　　「为什么云木她们——」
　　完全莫名其妙。为什么那两个人会在这里。而且八代正抱着云木，嘴唇正在动着，‘不是的’。
　　‘什么不是’这样的话文人说不出来。‘先不管这些’，边上的菲芙咂了下舌随即一脚蹬上扶手跳了出去。完全不用楼梯，然后着地的同时走向云木她们，正确的说走向她们面前站着的体格巨大的男人。
　　「你这家伙、银发鬼——！」
　　「果然是禁书么！」
　　菲芙拔出背后的巨大剪刀，本来剪刀上插手制的位置现在用两臂架着，转过圈来，两刃张开，‘く’字形的刃面向他袭去。
　　然而男人的动作中有着和巨大体格不相称的敏捷，迅速奔向仓库中央的巨大物件并登上了其中的柱子。
　　「让开！」
　　真是和说的一样一把推过来，崎田姐妹从阶梯上疾驰下去，文人差一点就从边上摔了下，恢复平衡后才慌忙追了上去。
　　菲芙紧追着男人，站在云木她们和巨大物件之间，剪刀横在手中。
　　「云木！八代！」
　　然而跟在崎田姐妹背后跑了下来的文人，却一时舌头打结说不出任何能解释这个现场的词语来。两人亦是如此。是梦还是现实，现在已经没法区分了。
　　「你这家伙是什么《禁书》！」
　　向着站在巨大物件上的男人，菲芙吼到。
　　「你做了什么！你用《那个》把人们怎么了！」
　　将云木二人护在自己的背后，文人看向菲芙所说的《那个》，男人登上的木制物件。难道是——冲压机？那个突出的棒回转之后向下冲击厚厚的板将夹着的东西压碎。应该是这样的使用方法。
　　男人用与外表看上去的体重不相称的轻盈动作站在物件上，然后两臂架在胸前傲视着文人他们。
　　「我现在名叫美因茨伯格。要是知道那两个人是银发鬼的熟人的话，其他的就都浪费了……真是遗憾啊」
　　　　
　　「回答我！边上那些人都被你这家伙做了什么手脚！」
　　文人吃惊地看着周围堆积如山的人体模型，终于意识到那些曾经是人类。一动不动，和真的人体模型一样无法动作。越看着越想不通。
　　「你其实明白吧？」
　　男人露出壮绝的笑容，像是夸耀般张开了双臂。
　　「我终于超越了师父！我制造的这台《印刷机》可以将人类排版后做成《书》！不觉得这是美妙至极的发明吗！？《那位大人》的做法已经过时了！从今以后，再也不必去满足人类的欲望！加起来压扁就行了！剩下的就是这些——被称为肉体的残骸而已！」
　　千佳不屑的撇了嘴。
　　「还在想是不是在哪里见过，那个是古登堡的印刷机——」
　　「古登堡……？」【Johannes?Gutenberg这个人生于德国美因茨Mainz，而Mainz则是一个吊炸了地方，感兴趣的可以wiki。从冰河时期就有猎人营地了，凯尔特人搬走后，罗马人在这打了高卢战争，作为法兰克帝国首都、后来这里开始了第三次东征、后来成为德国第一个经济中心，所以发明印刷机也不奇怪。狼与香辛料还有魔王勇者的时代背景都可以在这找到】
　　「十五世纪发明了活版印刷机的男人。从刚刚的话来看，这家伙恐怕就是他的弟子」
　　「正是如此！」
　　美因茨伯格不知何时换上了套装，为了除掉褶子而拉了拉夹克的翻领处。
　　「嘛，虽然没有什么大不了的学问，不过我才是更加伟大的发明家。明白了这些的《那位大人》将我变成了《书》。获得了永恒生命的我，终于造出了这个！来吧！把你们也变成《书》！银发鬼！我要把你解体献给《那位大人》！——来吧渣渣们！《空壳》哟！这颗星星在哭泣！垃圾也是资源！要循环！要驯管（回收）！我来让他们派上用场！」【抜け殻暂译空壳，反正就是蝉蜕、行尸走肉、臭皮囊，难道是《死魂灵》，但是是俄国，总之现在不确定是哪本书。】
　　[[IMG,46c8a0f04b00a866ea7597f11fac250c,800,1216,92680]]
　　
　　美因茨伯格打了个响指。清脆的声音在仓库中朗朗回响，就在这时，东倒西歪的人体模型、那些人，就像是上劲玩偶一般机械式的动了，站了起来。这个人海将仓库一半以上的空间淹没了。
　　「——打垮他们！」
　　美因茨伯格的手制一动，人体模型般的人们最初只是僵硬的动了下，然后就越来越灵活杀了过来。对方是空着手，没有任何武器。但文人很明白，他们的那指甲、手指、口牙都可以当作令人恐惧的凶器、武器。
　　压迫过来的人堆中也有日高的身影。文人回想起她那时的腕力。要是被那种超越身体极限的力量直接打在身上，绝对不会相安无事的。恐怕在这里其他的人也是一样不受肉体极限的影响吧。这就是所谓的大兵压境吧。要是被抓住的话，经他们之手、他们的空手、用那种肉体，肯定会被撕成碎片的。
　　（这可不是开玩笑啊）
　　文人从小包中取出了《书》。
　　「快退下！不要被围住了！」
　　这么叫喊着，将隐藏的书页打开。水道的《机关》立了起来，被卷在轴里的细线将机关在书页打开的时候张开来，水龙头的栓转了起来，下一个瞬间朝上的水龙头喷出水来，随着文人挥动着书，淋注在围过来的人头上。
　　（怎么样！？）
　　他们应该是《半成品》，所以有一半应该是《纸》，那么淋上水的话那个身体就会被弄破。行动应该会被限制住——才对。但是。
　　「为什么！？」
　　《空壳》对于水毫不顾忌，也没有被淋湿弄坏。
　　「没用的！」
　　美因茨伯格放声大笑。
　　「那是人类的残渣！又不是纸！弄湿了又能怎样！毫无意义！」
　　「吵死了！」
　　菲芙用剪刀柄敲开领头《空壳》，恍惚之间接着腹部就是一记强力的回旋踢。
　　那不是普通少女的脚踢。
　　受到冲击之后两脚便离了地，牵连着背后的《空壳》像多米诺一样吧哒吧哒的连续倒了下去。望而生叹的威力呐。
　　「快点退下！」
　　能把人冲飞般巨大的声音下，文人几个快速退后，总算退到了墙边。
　　这样的话危险性就少了一些。只需要注意左右和正面就行了，比三百六十度警戒要容易许多。
　　八代和云木依然是无法言语的样子。不过现在也不是听他们解释的时候，之后再让他们以实相告。不知道他们是否理解了这点，不过现在保持沉默真是帮大忙了。
　　《空壳》他们立刻又爬了起来，再度开始前进。正面挨上菲芙一击的男子自然是动作迟缓，不过他也没有捂着肚子而就只是前进。
　　「上啊！杀了她！」
　　美因茨伯格唾沫横飞的说出危险的事情。文人把手伸入口袋中去找短铅笔。拿出来后，正准备转起来。而在此之前……
　　「琉佳姐！」
　　「嗯，千佳酱」
　　千佳和琉佳从背后的包中取出水枪，拔掉海马口形状的前端软管，握住握把。
　　「——对水没事的话，火又如何呢！？」
　　两人同时按下扳机。
　　从金黄色的出水口中发出出来具有粘着性的《龙涎》，在空中燃烧起来，白色的火焰发出的光辉晃到了文人的眼睛。龙涎就算落到了混凝土的地板上也没有消失，高高的继续燃烧着的火柱在《空壳》群前。
　　（怕了！？）
　　看来如此。《空壳》们再没有前进了。但那也只是几秒的事情，《空壳》兵分两路绕开了《龙涎》的火柱继续前进。
　　「千佳、琉佳！像撒网一样从左右把他们包围起来！他们在害怕火！」
　　‘知道了’两人进一步喷洒出《龙涎》。
　　首先，画出作为绝对防卫线的三分之二圆，然后从左右端开始笔直的将火线往《人间印刷机》方向延展。然后再进一步左右展开一直连到墙壁，将两边完全隔开。虽然白焰的高度还不及腰深，但是阻拦畏惧不前的《空壳》是足够的，换成是人的话被这样的火海包围也会哭着喊着低头求救吧。
　　「他们后退的地方，请把线弄宽！」
　　琉佳和千佳照文人说的，将火线拓宽，而那部分火线对方的《空壳》则是缩短了互相间的距离，开始互相推搡了。继续后退的话，就妨碍到到了镇座的《人间印刷机》。
　　「你们在做什么！那种火，不会对你们的身体产生什么的！」
　　也说不定——不，就是那样。只是，即使是《空壳》也肯定还残留有和《书》相连的部分。本体是《书》的话当然更是恐惧火，就是不是《书》也会怕火的。当火成倍出现的时候，不服从命令也是理所当然的。
　　「你们！给我上！——啊咿咿咿咿咿咿！」
　　无论美因茨伯格再怎么叫唤，他们都没有动静。火焰一步步逼近，《空壳》们就像是乘坐满员电车那样挤在一起。美因茨伯格悲鸣着抖掉了飞过来的火星。《空壳》群开始往《人间印刷机》上攀爬了。
　　（好的！）
　　和计划一样。《走马灯》的使用也没有必要了。之后就剩——
　　「菲芙！」
　　‘什么’，她来到文人身边问道。
　　「他们现在都动不了。踩着我跳过去的话就能那家伙那里。只是倚仗人势的这家伙，和《开膛手杰克》或者《理发师陶德》不能比，怎么看都不像是有战斗能力的角色。虽然把这些人变成《书》的是他，但是把他封印的话，其他人应该就能恢复原状了吧？」
　　「……大概」
　　「大概？」
　　「这种方法进行《书化》还是第一次见到。所以没法保证。不过，放着不管继续增加受害者是绝对不行的」
　　菲芙为了让文人听清自己而抬起头。
　　「借我肩膀、文人。就按你说的来」
　　「嗯」
　　文人来到绝对防御线附近，跳动的火焰就仿佛能烤熟脸庞一般。但是，还是要尽可能接近火焰，自己离火越近，就能使菲芙的危险越小。
　　「已经够了，文人！」
　　咚，感觉肩上有什么轻轻的碰了一下的瞬间，菲芙跳了出去。
　　「美因茨伯格！」
　　就那样踩着《空壳》的头向《人间印刷机》突进。无数只手伸出来试图抓住那双脚，但追不上她的速度而只有扑空的份。真的是很快。肩上扛着很影响重心的巨大剪刀，却还能取得微妙的平衡。
　　「觉悟吧！」
　　不知何时已经跑在人头间，菲芙一脚踩上《人间印刷机》的梁柱上，然后高高跳起。
　　在空中架着剪刀，张开的两刃向着美因茨伯格毫不留情的挥下去，到这一部分文人都看得很清楚。
　　对菲芙来说，剪断这个男人的一条胳膊都是无关紧要的事情，不如说正有此意，就是这样的一击。
　　然而。
　　「什——」
　　剪刀的刃面被迫停了下来，没能剪下去，并且。
　　「噶！」
　　被什么一击命中，菲芙向弹丸般被吹飞了，笔直的撞在了墙上。剪刀刃也刺进了墙里，菲芙的手臂还挂在刀柄上，身体就那么像死了一般吊着。
　　「菲芙！」
　　文人的声音被盖住了，被美因茨伯格的巨大哄笑给涂饰了一番。转过头去，「那是，什么……」什么把菲芙给打飞了，文人看着那东西。
　　起重机的旋臂。简单的用三根手指抓着，木制的宽阔的臂。那是《人间印刷机》上的东西。
　　「一群笨蛋！你们还真以为我做的《印刷机》就只是《印刷机》而已吗？给我看好了！」
　　你不说也会看的。
　　众人的注视下，美因茨伯格脚下的《人间印刷机》开始《变形》了。
　　从柱上分离下来的悬臂组成手臂。长长的桌面对折开来，短短的几块构成了犀牛般四脚。纹章下方的两份进入深处、在模糊幽暗的地方点亮了灯。悬臂——不，手臂的一只，与冲压部分的旋转把手连在一起，形成了巨大的锤子。【我觉得我不扯蛋也没人能看懂……orz，你们懂冲压机和古登堡式印刷机的结构么……不，为啥不读书的日本人会知道冲压机这个东西】
　　「看着吧！我制造的Golem！」【嘛，就是游戏里那种石头巨人】
　　发出嚎叫的Golem用那巨大的起重机的旋臂似的手腕挥舞着巨大锤子。仅仅是风压就把《空壳》当作纸片吹开了，火焰自然是不在话下。
　　文人他们也是努力站住不被吹走。《人间印刷机》毫无怜悯的吹飞践踏《空壳》，然后前进。虽然看起来非常缓慢，但确实是向着菲芙的方向走去。
　　「你这！」
　　千佳拿起洒水器，放出《龙涎》.
　　「没用的」
　　‘咕隆’，《人间印刷机》的手臂进一步变形成了螺旋桨的样子，旋转起来产生的风压将《龙涎》吹成了飞沫散到了四周，而《人间印刷机》则丝毫不沾。扑向文人这边的飞沫，只能拼命挥驱。青着脸八代和云木发不出声，只能逃难般拼命的用后背贴着墙壁。
　　「可恶！」
　　还想进一步喷洒《龙涎》的千佳，被文人硬是抓住手腕才停下来。
　　「不行的！这招对它不管用！」
　　「那你说要怎么办！」
　　「——要这么做！」
　　迎着声音回过头去，菲芙拔出墙上的剪刀向《人间印刷机》猛地跳过去，然后向下挥去。
　　格挡的旋臂，木屑飞散。
　　同时另一侧的手臂，也向菲芙扣过去。碾压之势虽然只是稍微擦过身体，却足以把菲芙弹飞，翻滚到地板上。
　　不过，立刻又站了起来。《空壳》们就那样维持着倒下的姿态不起来，和人体模型一样纹丝不动。不同的是菲芙，摆好剪刀的架势再次向《人间印刷机》发起挑战。
　　「要做点什么……不做点什么不行……」
　　这一战，菲芙的不利一目了然。要是剪刀能接触到美因茨伯格，挑战的时候将他击飞，然后打在墙上或者地上。
　　「那个手腕——旋臂，非得封锁起来不可，这样下去会输……」
　　但是，想不到什么比较合适的道具。枪？大炮？而且不清楚结构就来制造《机关》的话能不能正常工作，自己都不清楚。因为自己既没摸过也没见过实物！
　　「小文」
　　文人的手腕被猛地一拉，结果差点连身体也倒下去了。慌慌忙忙回过头来，近在眼前，那是千佳的脸庞。
　　「按我说的制作！然后把那家伙的手臂封住！」
　　「做、什么——」
　　「蝙蝠！你来做捕捉蝙蝠的工具！两个重石用绳子绑起来，可以投掷出去缠住蝙蝠的道具哟！春夏先生装订的有一本书里记载的！能办到吗！？」
　　「这个......」
　　「能办到的吧！？你不是《主人》吗！」
　　文人咽下一口口水。千佳所说的《主人》确实说到了文人心中。放弃的话说起来简单。但是——
　　把手探到口袋中，文人取出了铅笔。又从腰上取下了小口袋就地张开，然后坐了下来，接着，铅笔转了起来。
　　‘Kun’的，内在时间还是延长，《走马灯》发动了，一切归于静止，全世界只剩下了自己。
　　在那份空寂中，唯独脑中保持清晰。
　　——。
　　——回想起来。千佳所说的书、我还记得。
　　——家里有的书，父亲全都勉强我读过。所以我还记得。
　　——那是非常痛苦的。
　　——但是，其中也有一本两本值得读的书。其中一本是《世界的狩猎》。
　　——就是那个……确实是有的。其中有《蝙蝠的捕获法》！
　　——正如千佳所说的，那仅仅是在两端缠绕着重石的简单道具。
　　——旋转着投出去，蝙蝠会误以为是饵食而靠近。
　　——投出去的绳子缠绕封锁住翅膀，蝙蝠就落地了。
　　——确实，说不定能用。
　　——但是……该怎么办？
　　——单纯只是把巨大的石头缠绕上去毫无意义。
　　——对方也会读出我们的意图，被那个手臂抓住的话就完了。
　　[[IMG,293e71de0e85a3cb343fb5b37c204739,800,1222,78583]]
　　
　　——要不被发现，让菲芙继续吸引对方注意力，然后由我来投出。
　　——但是……怎么做！？
　　——能把那个《人间印刷机》的行动给拘束起来的绳子和重石，非得做成相当大的才行啊。
　　——做出来的话，又该怎么扔出去？
　　——要做的话，只有和成形同时进行。实体化和投掷同时进行的话！
　　——而且……而且——。
　　——。
　　文人在禁止的世界中拼命的思考着，让思考回路满负荷工作。
　　终于。
　　迎来了极限，头痛的同时，时间流逝恢复到了常规。
　　「啊啊！」
　　要将脑汁烧干般发热，好痛。轻微的麻痹游走于手臂，短铅笔掉到了地上。
　　（可恶！）
　　一拳击打在地上，文人忍着麻痹从小口袋里取出笔抓在手中。
　　预先取出来的《书》，打开书页，开始徒手绘制《机关》的展开设计图。那是在静止世界里已经完成了的设计。要在它从记忆里消失前从现实世界里画出来。现在正是与时间的对决。
　　凝神归元，大手一挥，奋笔疾书。
　　（赶上了！）
　　在完全忘记之前完成了从脑中的复写，现在要将它剪裁成形，粘贴黏合，重叠立体。《机关》这种东西并不是那么繁琐的东西——只要能明白组合的方法。
　　（好了！）
　　把组合好的《机关》页展开，然后插入到《书》中，接着就像是祈祷般用手夹着，文人看向菲芙。看向正在与肩上搭载着美因茨伯格的狂野《人间印刷机》战斗着的自己的《战斗司书》。
　　「——菲芙！」
　　将书握在手中，文人大喊。
　　「——快避开！」
　　一口气将横放的书打开。
　　从眼前到远方，旋臂高高举起。那个，扬过头顶的《臂》猛地向下砸去！
　　旋臂的可折叠部分突然伸长了一倍，臂顶端的装有的对折盘张了开来。其间夹着的锁链的前端处，《书》页制作的重型蝙蝠捕获器——
　　——发射出去了！
　　菲芙接下了《人间印刷机》的踢击，借那反作用力向后远远的跳去。
　　接着，在空中划过回旋镖式的水平轨迹的蝙蝠捕获器追到了菲芙刚才的位置。
　　一边迫近一边变大。
　　那就是这个《机关》的关键部分。并没有什么了不起的地方。只不过是预设定了大小。将可以进行比较的部分也包含进了《机关》。
　　卷着重石的绳索不用瞄准就命中了《人间印刷机》，两端的重石遵照离心力旋转缠绕起来。这份威力碧想象中的要更为强劲，相当有力的将木质臂缠绕削弱。任凭那旋臂嘎吱嘎吱动弹着，绳索却毫无松动的迹象。
　　「怎么可能！」
　　美因茨伯格立刻就沮丧了，害怕要失足被甩出去般拼命的抱着柱子，那张衰脸上，毫无掩饰的只留下恐怖。
　　「终于！」
　　菲芙一个漂亮的空中回转改变了方向，然后在天花板横梁的下侧倒着着陆，接着两膝弯曲、蓄力。之后，一口气爆发出来，从天而降袭向美因茨伯格。
　　「觉悟吧！」
　　巨大的剪刀刃口转了过来，张开的刃面夹住男人，就那样迅猛的一口气撞到墙上。锐利的刀锋划开衣服、嵌入肉中，深陷墙里的美因茨伯格发出了嚎叫。
　　「这样子！是不可能的！我的发明怎么会输——这都是骗人的！」
　　「这既不是谎言也不是做梦！」
　　菲芙向着文人伸出了手。
　　「文人！」
　　这样文人就明白菲芙要的是什么了。文人从《书》中取出来封印用的札，用来指示《虚无之图书馆》的藏书的《藏书票》，将它取出扔给菲芙。
　　仿佛被一根看不见的线连着，沿着笔直地路劲被菲芙接住，她将那个拍在美因茨伯格的额头上。
　　「咿呀呀呀呀！」
　　「给我老实滚回书架里去！！」
　　被扎贴在额头上，仿佛被绞住，拖着长长的惨叫声，在那渐渐淡去的同时，剪刀中美因茨伯格的身体也消失了，只剩下一本古旧的皮革封面的《书》。
　　「……呼」
　　从墙上拔下剪刀，菲芙拾起地面上的《书》。只听见背后《人间印刷机》发出轰响声、变形、恢复成了原来巨大《印刷机》的形态安静的躺着，
　　（结束了……吗？）
　　那个时候，深处的书架上并排的《书》发出了光芒。太过于耀眼使得文人用手挡在眼前仍需要闭上双眼。然后，当他再度睁开眼睛时，书架上已经一本不剩了
　　相对的，在水泥地面上七荤八素躺着的《空壳》们脸上恢复了人类的血色，再也看不出来他们曾经是人体模特。
　　取回意识估计还需要耗上一段时间吧。这期间的记忆他们能回想起多少呢？至少被《人间印刷机》印刷成《书》之前的记忆应该还在吧，不过那也许也会被当成是做梦。要是那样的话，说不定会比较好。这么恐怖的东西，当成虚构的比较好。
　　（比起那个，现在的问题是……）
　　文人向背后看去。云木和八代还是和那时一样紧贴着墙壁。表情僵硬着，互相只看着对方似的，微微震颤的眼神摇曳着。
　　「到、到、到底……」
　　八代的声音不住的颤抖，而云木的呼吸声也在震颤。
　　「这到底是怎么回事！江本！」
　　「不……」
　　文人一时没有能解释清楚的话，只好摆出营业性的笑容。
　　「‘什么’，可不是打招呼的话，八代」
　　菲芙走过来盯着两人。那双紫色的瞳孔，是和平常他们看到的，元气又吵闹的银发少女，完全不同的东西。在文人看来，菲芙身上还残留着战斗中的余韵，脸颊上微微泛着红潮。
　　「像这样被我们救了，这已经是第二次了」
　　「什、什、什么——」
　　菲芙长长的叹了口气。
　　「不过算了，现在要是弄出点什么骚动反而不好收拾」
　　正是如此，菲芙剪刀一挥，用刃背敲向八代和云木的脑门。连文人上前阻止的时机都不给，两人一身不吱的昏倒在地。
　　「菲芙！」
　　「别闹。打的很轻所以没关系的」
　　「真的吗？」
　　「尽管相信妾身就好了——可是，事情变成这样，两人都是变成《书》前就闯入就这里了。这样的话怎么处理记忆就比较麻烦了」
　　「那也算没办法的事，谁能想到云木他们会在这里呢……」
　　昏过去的两人就在前一刻还是十分恐慌的样子简直就像是扯谈一般，现在则一脸安详。
　　「是谁？」
　　感到惊讶的千佳的问题，‘朋友’文人答道。
　　「学校的」
　　「哼嗯」
　　「意外吧？文人姑且也是有的，朋友。嘛，女方还是喜欢文人的」
　　「菲、菲芙！」
　　渐渐的感到背后的汗水有种喷薄而出的势头，文人朝崎田姐妹看去。就好像肩上扛着水管一般，两人一样可怕的眼神看着文人。
　　「……那种事情，没听说过呢」
　　琉佳低声喃喃道，而千佳则缓缓地点了头。
　　「我们的欧派，明明都这样那样的揉过了……」
　　「才没有！」
　　文人就像发出惨叫般提高音量。
　　「别擅自把事情夸大！」
　　「被你摸过是事实哟」
　　被琉佳这么一说，文人就无言以对了，而且也理屈词穷了。虽然是场意外，但摸过了就是摸过了。
　　「总、总之这两个人是我朋友，就只是这样。好了，我们回家吧」
　　受不了千佳和琉佳扎人的视线，文人背过身去。两个人都太没有紧张感了，这样想着抬起脸来，想忘也忘不掉的东西飞入视线。
　　「……呐。那个，要怎么处理？」
　　菲芙转过头来，‘啊啊’的应到。顺着视线看过去，那是被绳子缠绕的《人间印刷机》。大小还是原来那样，美因茨伯格被封印之后也没有消失的迹象。
　　「为什么，还是那样？」
　　「那并不是用纸制成的《机关》」菲芙如此断言到，「构成基础还是《真物》，将人变成《书》和《印刷机》的变形都是借助了《书》的《力量》」
　　「所以那个男的回到《书》中之后，《印刷机》也变回了原样呢」
　　千佳总结道。
　　「然后呢？咱么办？要是可以烧掉的话，就不客气咯」
　　「嗯嗯」
　　琉佳也十分期待的样子连连点头。接着。
　　「——那可就困扰了」
　　头顶上传来这样的声音，文人他们心中一震。
　　接着，就像是靠在楼梯扶手上一般，戴着单边眼镜长发和服的年轻男子面带微笑的注视着文人他们。
　　「那个东西是我们寄存在他这里的——话说回来，不愧是美因茨伯格，自称古登堡的弟子，炼金师的实践家」
　　男子悠然的走下了台阶，看上去浑身破绽的样子实际上却是滴水不漏，身体周围像是缠绕着什么异样的气息。
　　「变成那样的话，不知道《那位大人》能不能接受了」
　　文人心中闪过一念。这个男子口中说的《那位大人》是谁，再清楚不过了。就是《那家伙》，并没有确凿证据。但是可以确信。
　　这一点对菲芙来说也是一样。
　　「你这家伙！」
　　菲芙架起了剪刀。
　　「区区人类，却与《那家伙》为伍」
　　文人吃惊的看着男子。完全没有考虑过这个人会是人类。还彻底以为他是《书》。难道说——并非如此？
　　「讨厌啦，至于这么惊讶吗？」
　　男子笑着看向文人。
　　「你不也是人类么，那边的女孩子们也是」
　　这时，背后响起了巨大的声音。都不用特意回头去确认，就是这样的巨响。
　　屋顶被掀开了。
　　明白了刚刚的巨响是因为屋顶被切开，瓦砾互相碰撞，混泥土掉下来的声音。
　　就好像是爆炸一样，白色的粉尘像针一样扎着眼睛与鼻喉，使文人不住地咳嗽。
　　「啧！」
　　菲芙用手中的书当扇子奋力挥舞着，将粉尘吹散。一瞬间，她的裙子大幅度地向上翻起，文人决定将裙下面白皙的臀部当作没看见了。
　　比起这些
　　「不见了！？」
　　男子消失了。明明那才是更重要的事情。然后。
　　「在那里！！」
　　一回头，美因茨伯格的《人间印刷机》前，站着刚才还在台阶上的单边眼镜和服男子。
　　就好像，要把这边给拒绝住一般，站在那里。
　　「你这家伙……既然是《那家伙》的小弟就不会轻饶你了！这台《印刷机》才不会交给《那家伙》呢！」
　　「那可就困扰了」
　　男子露出小傻瓜般的微笑。
　　菲芙心中发出了什么切裂的声音，文人确切的听到了。
　　少女无言的飞奔出去。
　　压低身姿迅疾如风，眨眼工夫已经冲到了男子的身前，急停之后就那样一个转身拔出剪刀，利用离心力将刀刃砍过去。
　　伴随着雷厉风行的声音，文人赶忙闭上了眼。
　　菲芙已经完全忘我了，这样的她是完全拦不住。说不定此时男子的一只手已经被切下来了也说不定。这样想着。但是——
　　男子的笑声，响彻了仓库。
　　文人惊讶的睁开了眼。
　　男子平安无事的站在那里。难以相信的是菲芙砍过去的剪刀就维持着那个样子，在那里一动也不动。
　　「Nu——」
　　下个瞬间，菲芙扬起的手臂向后挥去，之后，被向后吹飞了。她就那样被风卷着从文人身侧飞过，撞在后方的楼梯扶手上。
　　「菲芙！」
　　她被埋在压瘪了的扶手下，小跑过去，抓住她的手腕后文人发现，菲芙的肚子上有个非常明显的脚印。
　　（到底，发生了什么——）
　　文人回过头去，然后。
　　（唔——）
　　在那里，还有一个人，新来的站在那里。
　　高高的立领遮住了嘴，赤色皮革制的，似乎是寒冷国度的军服似的长外套包裹着身子，肩上宛如燃烧的火焰的红发，就像熔化了的铁水般披散下了。
　　那是一名少女。
　　拥有紫色瞳孔的，眼神锐利的少女。
　　背着与自己的身高差不多的巨大美工刀，就好像是守卫着男子般站在那里。
　　「那个女的是……」琉佳的声音里搀杂着不安「……《书》」
　　「似乎，如此……」
　　文人吃了一惊。
　　「菲芙！」
　　「没问题、的……我没受伤」
　　非常辛苦的挤出几个字，从压坏的扶手中钻出来的菲芙由文人支着，再一次，面向男子和少女。
　　「…………」
　　人类与《书》的组合——有什么非常令人在意的地方。但那到底是什么，却一时说不出来，令人焦急。
　　「接下来……」
　　男子对于危险毫无顾虑的样子，走向《人间印刷机》
　　「要是可以的话，真想就在这里就把你们全体放倒，但碰巧今天时机不好，总而言之今天就姑且先把这个回收回去吧」
　　男子对着创伤累累的《人间印刷机》的表面，爱怜的轻抚着。
　　「美因茨伯格就随你们喜欢好了。用水泡也好、拿火烧也行」
　　「开什么玩笑！」
　　发出简直要把人吃掉的气势，连阻拦的机会都不给文人，千佳就发射了《龙涎》。粘着性的可燃液体，不带瞄准的向男子与少女身上飞去。
　　「——呀咧呀咧」
　　叹了口气后男子从袖中取出《书》打开。
　　只见一个《机关》站了起来，形状是鱼的头部。就像是从水面浮出那样，从它的嘴里吐出的水精准的捕获了《龙涎》。《龙涎》与水接触反应后爆发性的放出了水蒸气，之前天花板落下的尘埃所无法比拟的蒸汽量包裹了四周。
　　「魂淡！」
　　菲芙猛地向下一拉文人的手腕籍此站了起来。再次挥起书来，但这次的浓雾，却不会因此而轻易散去。
　　「少年」
　　浓郁的水汽那边传来了声音。
　　「下次见面的时候请务必和我交流交流。被誉为最强的你的《战斗司书》，和我的《战斗司书》谁更厉害」
　　「你，说什么！？」
　　[[IMG,25bdbc0c1a4c9439627b76a8f26c9e70,800,1213,91861]]
　　
　　
　　「谁的《机关》更高明。手段更高超。你也很感兴趣的吧？肯定是那样的吧。如果你和我都是真正的《主人》的话——」
　　「你在说什么！给我等一下！」
　　漩涡式风席卷而来，勉强压低身体不被吹走。
　　然后。
　　强风散去后，蒸汽的雾、男子和少女、以及《人间印刷机》都消失了。后面，只剩下伏倒在地的人群和呆立着的文人他们。
　　「……说是《战斗司书》……？难道说……」
　　文人说出吹气般的低语，而菲芙只是，抬头眺望着被掀掉天花板的屋顶上那高高的蓝天——
　　
　　