　　翌日，菲芙一副若无其事的样子从《书》中出来和文人搭话。
　　当然对话中丝毫没有触及昨夜床上的事情。
　　当然文人也是一样，（难道是场梦……）不禁有这种想法，她那只嘴唇的触感和舌尖的热情，在手指间还残留着余韵。
　　「总而言之要详细调查」
　　这样说着，与崎田姐妹分头行事的文人菲芙一方前往学校，由于菲芙对于那件事始终保持沉默，因此文人也还是先不去管它了，在心中暗自决定,总之还是先把眼下的这个的事件解决了。
　　首先和夏宰联系一下问问情况，这么想着，放学后一到图书室，就被好像等了很久的夏宰带到了作为等候室的小房间，当然菲芙也在一起，房间里早已摆上了泡好的咖啡
　　「事情变大条了」
　　这样大大地叹出一口气，只要看她的脸谁都能明白。粘着创可贴的脸颊上，淤青程度已经可以用鼻青脸肿来形容了。
　　「真抱歉，没能帮上忙」
　　这样向她低下头，夏宰则‘没什么’的喝了一口咖啡答道，好像很痛般的皱起了眉头。看样子大概是口内也留下了伤口。
　　「果然，对方不愧是老师呢。像我这样的充其量也就只是个司书。不过在那种情况下，因为是成年人（大人）就必须要帮忙什么的......这闹的啥啊没道理对吧？」
　　文人只好‘哈’的应到。连工都没打过的自己，实在是想不出什么其他的能感同身受的回答。
　　‘然后呢？’把话题拉了回来，‘嗯嗯’夏宰接着说道。其实菲芙本人才是非常想非常想发言的一方，不过眼下仍然是沉默的听着。理所当然的，也完全没去碰咖啡。
　　「最后，被老师用内尔森固定后变得老老实实了，你想，那种拘束下也没办法怎么反抗了吧？而且日高同学她看起来像是失去了理智了一样吧，要是让她就那样坐上车回家的话途中要是闹起来了肯定会造成困扰的，被人看着就以暴力相加的话岂不是很糟糕，正不知道该怎么办的时候，突然日高她就完全不动了」
　　【羽交い締め：又叫双羽固め，Nelsonhold，内尔森固定。很有趣的日本人与欧美人对于内尔森固定的看法和捕兽夹一样差异明显，作为WWE十大锁技之一，又称为MASTERLOCK大师之锁。Wiki方认为：从对方身后用一只手臂或两只手臂从腋下穿过，然后在其颈后锁住发力，将对方的头部向胸口处压迫，手的位置不同还分为四分之一内尔森、半内尔森、四分之三内尔森、全内尔森……而蛋疼日本人则列举了某年某月某日某人使用内尔森固定打劫别人钱包，某年末月某日某人……】
　　「不会是，死了吧？」
　　「怎么可能！真要那样的话就就不会像这样在这里说话了，老师和我都会被请去警察局喝茶了。日高只是昏过去而已。也不是说老师是故意用力把她勒昏的......难道说是因为锁技卡脖的时候慌慌张张想挣脱却又起不来结果气绝了什么的？最后连救护车都叫来了」
　　夏宰深深地叹了口气。
　　「不过呐，这里就有点使诈了。老师们口径一致的把这件事当作是日高同学什么病发作然后倒下了，对她父母也这么说了。不过，日高同学本身并没有那种病，所以她父母也有点疑惑，似乎觉察到发生了什么的样子。」
　　「那医生诊断的结果呢？有诊断吧？」
　　「嗯，说白了『就只是睡着了』，这么打发了」
　　「就只是，睡着么」
　　「嗯」
　　点了点头，夏宰把弄起自己的马尾辫
　　「那之后的事情就不清楚了。姑且安排了一晚上的入院检查，所以今天应该是在休息吧」
　　「嗨诶……」
　　听她这么一说，（日高这个学生，就像是机器人的电池耗尽了一样）文人是这么感觉的。
　　（嗯？）
　　突然间，脑中萌生了一个念头。
　　刚才的直觉——不会就是答案了吧。机器人。而且性能还很一般，只能按照预设的行程工作。
　　回想起来，日高也只有自己的行动受到阻碍的时候，才会暴力相加。千佳和琉佳遭遇的男子也是。反反复复撞向卷闸门，也只是因为想到里面却进不去而已。为了进入店内而笔直的走入，除此之外再没有其他的行动了，这样想的话比起机器人，更简单地说，简直就是上劲之后就会前进的玩具一般，
　　以机器人或者玩具为主题的书要多少有多少。其中会出现《禁书》也不奇怪了。问题是这种情况下《书》的数量至少在两本以上的事情——日高和崎田姐妹目击的男子，虽然从细节上看来行动是不同的。不是出自同一本书的故事，而是同一题材的《书》聚在一起。比如《皮诺曹》和《胡桃夹子》之类的。然后两册同时释放了吗？
　　【皮诺曹：即木偶奇遇记。胡桃夹子：问柴可夫斯基和大仲马去。】
　　「说起日高来」
　　文人如此思索的时候，一直在旁沉默的菲芙突然开口。
　　「她喜欢书吗？」
　　「不怎么。虽然经常来这里，但也只是为了画漫画而已，印象里没见过她借书。啊。她大概超喜欢漫画吧？据说家里也有满墙的收集」
　　「绘本呢？」
　　「谁知道……？」
　　夏宰歪了下脖。
　　「我和她也不是那么亲，自然是不知道了。——不过，为什么要问这个？」
　　「没什么，只是随便问问而已」
　　哼嗯，虽然有点奇怪，不过夏宰并没有再追问菲芙详细的理由了。这时，口袋里传出了振动声，而文人的视线则是和夏宰对上了。
　　「江本君，这里手机禁止唷~」
　　被满脸堆笑的夏宰的看着。
　　「抱歉」
　　文人弓着背低头道歉，然后立刻离席，一路小跑离开了图书室，才取出手机，是千佳打来的。‘会是什么事情呢？’这样想着打开。一开口就是『——太慢了』像是被冰锋突刺的声音在耳边响起
　　「对、对不起……」
　　反射性的就道歉了。然后、「千佳你闭嘴！」不知何时来到旁边的菲芙对着那边吼过去。文人则是‘哇啊’的，吓的跳了起来，手机也滑了出去。菲芙灵巧地抓住了空中的手机，把听筒贴到自己耳边，「你这家伙才没有非难文人的权利呢！」
　　「等、等等，菲芙！」
　　文人慌慌忙忙取回手机，又向电话那边的千佳耳语般的「对、对不起」。菲芙则是不满的把两臂架在胸前，‘哼’了一声。然后‘真难堪’‘就这样还配是妾身的《主人》吗’不断说着。不过文人暂时就当做没听到处理了。
　　（也不至于这么生气嘛）如此叹息之后
　　「……抱歉。那个，那就是说……什么事？」
　　『......刚刚从警察局出来，出了点麻烦』
　　「麻烦？」
　　『是的。昨天的男子逃走了』
　　文人将电话紧贴着耳边，皱着眉头。
　　「此话当真？」
　　『真的』
　　「知道去了哪里——」
　　『搞不清。琉佳姐的小瓶也没有反应，似乎早已离开了附近。然后，症状和昨天的男子一样的病例这几天还有不少都被收容到这里过』
　　「不少人……都？」
　　『是的。不过那些人似乎并没有引起事件的可能，已经让他们回去了。所以你那边的名为日高的学生估计也是这些人当中的一员。我们两个现在正打算前往那个男子的家里』
　　「嗯，要小心呢——啊，务必——」
　　『不要烧掉，对吧？明白的』
　　嘟，通话结束，文人收起了手机。
　　事件并不是从日高开始的。迄今为止已有数人陷入了同样的状态，她也只是其中的一例，那么共通点是什么？而且，从警所逃走了？说不定日高现在也很可能不在病院里。
　　（敌人的爪牙已经伸到了我们身边了……吗？）
　　文人再度拿出手机，连上钟翠善高中的地下网络。匿名投稿中有许多有用的情报都混杂在其中。很快，文人在繁多的条目中盯上了其中一件，关于日高的传言。条目也不至于多到需要用暴多来形容，只看没被缩略的部分就够了。【揭示板这类网站，文字长的时候，只显示前xx字，详细的需要点开查看】
　　［*］话说漫研，上周有没有谁变得很奇怪？
　　［*］有过有过。在车站的停车场突然跳出去把自行车弄倒了。
　　［*］这样，装呆了。
　　［*］还手的对方死了吗？
　　［*］没死没死，也没被逮捕。
　　［*］学生会的三年级似乎也做了。
　　［*］跳舞。
　　［*］YT么。
　　［*］那是啥。
　　［*］话题突然从土风舞跳到了逮捕。
　　［*］真恶。
　　［*］也有文艺部的二年级。
　　［*］做了啥。
　　［*］在书店站这看了十个小时的书。
　　［*］也不听提醒直到有店员上前想蛮力让她停下来结果就被打了。
　　［*］然后，逮捕。
　　［*］没有公布啊。被掩盖了？
　　［*］对吧？
　　［*］文化祭的准备太忙了结果脑袋变奇怪了。
　　［*］很闲吧？
　　［*］你也是啊。
　　［*］你也是啊。
　　［*］渣渣少啰嗦
　　之后都是应酬的话了，文人关上了页面。
　　（学生会的YT……？）
　　文人又连上了钟翠善高中的学校主页。文化祭的向导页就在顶端。无视它直接跳转到学生会的页面，点开成员名单，现役成员和班级都可以直接看到。
　　（这个人啊）
　　三年的名叫高木義男（YoshioTakaki）的学生。再没有其他符合的YT的学生。没有职务，仅此而已。
　　如果这上面记录的都是事实的话，这个学生还有接下来要找的文艺部二年级生，都处在和日高一样的状态。
　　不过，搞不明白。这些人到底有什么共通点呢？学年也各不相同，所属社团也不一样。说到学生会和社团的关系——（文化祭吗？）
　　学生作为活动的主体，真的像祭典一般呈现出来的文化祭，举办前后确实学生会和各个社团间会频繁的接触，中学时代的经验这么告诉文人。将教室分割使用，备用品的借入租出，各式各样的物品使用许可，不经过学生会之手是无法完成的。现在这个时期，漫研的日高、文艺部的二年级、学生会的YT相互交流的可能性确实存在。
　　不过，崎田姐妹遇到的那名男子呢？又有什么关系在里面？
　　（……想不通了）
　　文人只好长叹了一口气。还是缺少情报。而且看不出共通点。这是无论在网上怎么查都查不到的结果，能成为线索的《书》目是零。
　　「你一个人在烦恼个什么劲」
　　‘乓’的敲在文人背后。
　　「不明白的话就去问。行动起来。千佳和琉佳不也是这么做的」
　　「……说的也是」
　　文人点了头。确实如此。不明白的话就去问。是什么为什么，这样的思想先丢在一边，在这里挨下去也什么都解决不了。
　　「总而言之，先去学生会室走一趟吧」
　　　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　学生会此时正是人来人往门庭若市的时候。
　　装着各部配给的备品的纸箱堆积如山，已经容不下一足的空间。在一般教室还没什么动静的现在，这里就像是文化祭的起始之地。
　　（接下来，该怎么办……）
　　站在距离敞开的门前一点的位置，文人沿着人流望向屋内，深处的桌子边，坐着一名男同学。戴着黑框眼镜，一头长发毫无造作的垂着，默默的处理着学生们的要求。
　　菲芙一挥袖子，指向那边「那谁？」
　　「学生会长。三年级的哟」
　　「哼~相当有大人范儿呐」
　　确实学生会长看起来挺成熟。很难想像她和自己同样是高中生，这一点不仅是文人，在其他的三年级看来也是如此。
　　其他的学生会成员面向会长，
　　「喂，丽」
　　连这边都能听到的招呼着。柳下丽【柳下YanagiShita麗Urara】。记得是叫这个名字来着，文人回想起来。入学式那天他在体育馆听面向一年级的介绍时，将人声喧哗的现场镇定下来的印象还残留在脑中。像那样别致的面容以前从来没见过，像这样在近处再看的时候果然有那时候的感觉。给人以高高在上的王者的感觉，在空气中也弥散着。
　　「怎么了？」
　　简短的回答声，也穿透了现场的喧哗直行无碍。
　　「奇怪的来了」
　　会长边上身材高大的学生这样向她汇报到。
　　那是他们自己用的暗语，文人没有觉察到会长已经抬起头来。
　　糟糕！反应过来的时候已经迟了，会长将圆珠笔往桌上一放，两手交叉架在桌上，视线笔直的盯上文人。眼镜深处的乌黑深瞳，宛若静夜，同时唇角抿出一缕晏笑。
　　偶然的命令，将人流从中切断。现在出入的学生都列在了队伍最后。
　　「你说奇怪是指妾身吗！」
　　菲芙吼了过去，举手投足都如同夏日的暴风雨般刮入了学生会室，文人的阻拦也只是徒劳。
　　「说的就是你这头发的事情！」
　　‘嘭’的菲芙一拳敲在桌山。发出落雷般的声音，那气势能把桌子劈成两半，不过实际上桌子依然安然无恙，而学生会长和身旁的保镖样男生对于菲芙的愤怒更是像风吹过般自然的接受了。
　　文人小小的咂了舌，然后追着她步入其中，站在菲芙的身后。
　　「呀，失礼失礼」
　　会长收尽笑容，仰头望向菲芙以及文人。
　　「他说的《奇怪》并不是指这方面的事情。而是指你们和现在这个时期来这里的大多数学生目的不同这件事。现在聚在这里的都是各个社团的一年级生，但你和你的朋友都没有加入社团不是吗？菲芙·蒂格莉丝君」
　　菲芙咧嘴一笑。
　　（为了开始对话而故意惹她发怒的吗）
　　明白是这样之后，文人小小的吐了口气。
　　「妾身的名字？」
　　「因为有留学生的情况还是第一次碰到。所以学生会也为了万一的时候能做出支援而做了准备，以便在受到了学校侧的要求时也能够应对——终于轮到可以用的上的机会了么？」
　　被会长这么殷切的看着，文人的胸中一下子低落了起来。一切都在你的掌握中，有点想说出这样的话来了。
　　不过那种东西被菲芙的哼笑声给吹飞了。
　　「文人没有不足之处。你这是多管闲事」
　　「原来如此。那么今日有何贵干？」
　　会长扶正了眼镜的位置，镜面的反光掩藏起她的目光。这是要掩藏自己的本意不被他人读取的样子。需要一点思考的时间。不过总不能这个时候在这里转铅笔。
　　（诶诶，谁管他）
　　这样的话拿出来的时候就决定了胜负。不管怎样，蹩脚的解释是骗不过这个会长的。
　　「漫研的日高同学的事情，有耳闻吗？」
　　「……啊啊」
　　「我当时就在现场。所以说——」
　　「已经从地下网络斩获情报了么？」
　　果然是知道的。
　　「只是可能性。我对于她为什么会做出那样的行为，其背后的原因——」
　　「为什么？」
　　会长眼前的两手重新交叠。
　　「你本人和漫研不是什么关系都没有吗？只是在现场偶然遇到的话，又凭什么对她如此关心呢？」
　　文人答不出来。无法回答。没有事先准备。要是能多生出些时间来还能诌出来个解释，这个情况下——
　　「成长中的人类具有好奇心是理所当然的」
　　这样，菲芙挺起胸来。
　　「而且，你们你们也没看过吧？日高的样子。可是妾身看到了，看到之后当然就非常想知道为什么会那样。反过来问你，你又做了什么？高木不管怎样也是你们的的同伴？那他为何成为了流言的来源你们调查了吗？」
　　「没有。单纯的当作是即将接受的考试的压力，在此之上没有做追究。而且那也是学校之外的事情，高木父母也对此表示希望别管他」
　　「想来如此啊」
　　菲芙哼哼地笑着。
　　「不过——好奇心啊」
　　会长一副兴趣满满的样子脸上浮起了笑容。
　　「可以啊。你们想问的是，两人的关系吧？答案是，没关系。我掌握有全学生会成员的人际关系，可以断言高木和日高没有任何个人关系存在。文艺部的萱沼也是」
　　萱沼这个名字，大概就是地下网络揭示板上记录的在书店蹭书十个小时的文艺部成员了，文人按逻辑理解到。
　　「实务上的联系呢？因为社团原因而打过照面？」
　　会长的眼神和边上的男生交汇。
　　「……与漫研的交易啊」
　　会长‘啊啊’的点了头。
　　「那个啊」
　　「说是交易？」
　　「是的。」
　　「为了减少文化祭的预算而给漫研介绍的印刷厂。每年我们都会在那家印刷小册子，可以打八折喔。漫研那边联系的窗口就是日高了，相对的我们这边的联系人是高木。」
　　「那个册子现在有吗？」
　　「啊啊」
　　「能给我们看看吗？」
　　会长向边上的男生点头示意。男生从旁边的某个纸箱里取出来小册子放在桌上。
　　「……失礼了」
　　文人快速的翻阅了一遍，却没有看出其中有什么异常。学生会全年的活动日程表印在上面。可以确认版权页【奥付，印有作者名，发行人，发行年月之类的版权页】上会社的名字都写在里面。《インクナビュラ·プリンティングハウス》【前半是Incunabula，拉丁语，摇篮，是活版印刷术发明到十五世纪末的五十年间偶这个地发行的初期书籍的总称，后半是印书房】大概就是这些册子的印刷厂了。
　　文人将册子还了回去。
　　[[IMG,e22f39157fc4a54f263ce01a0e6df943,800,1235,78875]]
　　
　　「多谢」
　　「这就可以了吗？」
　　「是的」
　　两人似乎不会有比会长所说的更多的关联了。唯一的一个共通点就是去印刷厂制作了小册子，仅此而已。然而这个理由一点也不奇怪。
　　「抱歉了，还有多谢了——走吧，菲芙」
　　低头致谢后，两人便转过身去。
　　「好奇心呢——」
　　会长的声音从背后追过来，文人则是停下脚步转过身来。和之前停下来时的姿态无二的会长，眼镜片上闪烁着奇妙的光辉。
　　「会害死猫喔」
　　菲芙则是不屑的哼笑出来。
　　「那就和猫说去。妾身和文人又不是」
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　（没有回来……）
　　在冷掉的咖啡的杯子前，夏宰都的胃中，火大的心情正在向全身一点一点扩散中。
　　就只是打个电话而已，还以为马上就会回来。似乎又碰上了多余的事情，那个先放在一边，也许是去享受愉快的放学后生活。
　　（但是……）
　　过了十分钟，过了二十分钟，不管怎么等文人都不回来。
　　又可惜，又无奈。
　　夏宰踢开椅子站了起来，抓起文人喝剩咖啡的杯子，往房间里配备的小水槽里一倒，结果飞沫四溅粘到了边上的书堆，夏宰禁不住发出大大的悲鸣。
　　应该是听到了的样子，图书委员一脸赫然的样子隔着玻璃望向里面。
　　‘抱歉’，就只是口头的道歉，怀着异常低沉的心情用纸巾擦掉飞沫，‘对了，不去不行了’突然想起来还有被主任委托过的事情。不过，心情如此低沉，完全懒得动弹了。反正也没什么大事。谁都可以做，无趣的杂役。
　　（要不要，找个谁来代我去呢……）
　　抬起头来，望向玻璃窗的另一边。他们都在忙着自己的事情，要是劳烦他们的话果然会过意不去。这时，有人推开门进来了。
　　（啊）
　　来的人是云木咏。
　　一瞬间夏宰低下了身子。云木今天并不当值，那么是来找什么书借的吗，不过这也感觉不大像。进来之后，似乎是在找谁的的样子全场环视了几遍。
　　夏宰胸中突然灵光一现。
　　（江本君呐……）
　　肯定是来找他的不会错了，女性的直觉是这么说的。
　　（对了，就拜托她好了）
　　因为男孩子的事情而出现在图书室，肯定是很闲没错了。那样的话，稍微抓来劳动一下也不错。而且内容涉及学校的图书，和她也不算是八竿子打不着的事情。照这个逻辑思考之后，夏宰拿出了做为记录的媒介，然后走出了房间。
　　「云木同学」
　　被喊道后她马上转过头来，表情则变得僵硬。夏宰无视了这些，绕过柜台走到她身旁。
　　「来的正好」
　　「你说，什么？」
　　「有点小事想拜托你。你也知道，图书室今年为了迎合文化祭要出小册子的事情吧？」
　　「嗯……」
　　「那个小册子要印的内容，今天之内，就要把稿子送到才行。然后呢，可不可以请你把这个送到印刷厂去呢」
　　夏宰把储存的媒介给她看。只见云木的表情变得明显十分困扰。为什么是我？就是这样满脸疑惑的表情。
　　「因为我，碰巧今天比较忙啦」
　　并不是说谎。事实上这之后，针对日高的事情还要去学校那边开个小会。估计回来之后就来不及去印刷厂了。
　　「而且你看，其他的委员现在也忙着各自的工作，正在愁着该怎么办的节骨眼上呢。上面也说不能用自行车快递，呐？要我出点交通费也可以，拜托了」
　　夏宰一边说着，将手里的资料媒介推脱给云木。
　　困惑着，云木向柜台边的两名委员发出寻求帮助的视线，但那两人都即刻避开了视线。
　　「送到之后，就那样直接回家就可以了」
　　夏宰就这样推脱了过来。云木眉头紧皱的仰头望向天井，‘嗯嗯’小声的沉吟着，只好接受了。
　　在困惑着是否要答应的时刻，就已经形同接受了。
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　「……是这里啊」
　　门前摆着一台古旧的机器，千佳确认了标示牌上的文字——《鷲坂拳》。这栋房子有不少年的历史了吧，门缘上锈迹斑斑，合页上也积满了厚厚的黑灰。坏掉的换气扇下污浊的油渍上又覆上一层灰还有张巨大的蛛网盘旋在上面。
　　「门是锁上的呢」
　　咯锵咯锵的转着门把手，琉佳不满的撅起嘴。
　　两人刚到的时候警察也在现场勘察，不过不久之后便全员撤离了。恐怕是在什么地方发现了男子的踪迹了吧。若非如此应该会有人留下来看守的。
　　「让一下」
　　千佳从胸前的口袋里取出了工具，这种程度的门锁只要不到一分钟就可以突破。这是在与《禁书》的追逐当中掌握的，不能对文人说出来的技能之一
　　「不愧是千佳酱」
　　「琉佳姐也快点学会吧。有这套工具，再加上一点点小技巧，就可以轻松搞定」
　　「我吗？不可能啦。那个一点点的小技巧是学不来的啦」
　　「还真是的……」
　　千佳一边叹气一边转了下门把手。门倒是没什么困难的打开了，两人如轻风般无声无息的滑入室内，迎面而来的是一股什么变质的气味。
　　「真难闻……」
　　琉佳捏住了自己的鼻子。千佳虽然没有捏住鼻子，不过还是尽量屏息不去闻这种味道，同时四下张望着。
　　房间的大小是站在玄关就能一眼看尽的1LDK。整体式淋浴房，只有一个灶台的小厨房，水槽也很小，几乎没什么做料理的空间。从落灰的程度看来，应该是没有做过料理吧。便利店便当的一次性盒子倒是扎在垃圾袋里散落的到处都是。
　　「……琉佳姐，反应如何？」
　　「嗯—……没」
　　「那个男的带着跑掉了，或者，存放在其他的地方了，吗」
　　恐怕是后者。《禁书》只要一度凭依之后，对牺牲者基本持放任态度。只是等待被依附的一方走向自灭。所以不在凭依的住处待着也可以。上次那个《开膛手杰克》也是如此。那个杀人鬼的《书》藏在病院里，追着文人的朋友八代秀英。
　　「接下来怎么办？千佳酱」
　　「调查一下这家伙的行动方式。应该是在日常生活中的某个地方被依附了才对，所以线索肯定还是有的，没有被警察取证的什么东西」
　　「嗯，加油吧」
　　虽然这么说着，环视屋子的样子，感觉心都要碎了。要是能直接称之为垃圾屋还比较好，搞不清到底是是行李还是垃圾的情况比较多，乱七八糟的就直接摆在木地板上面一层层摞起来。两人就直接穿着鞋子站在中间，完全没有入室脱鞋的心情，感觉两脚就要被什么东西给腐蚀掉了。
　　屋间里并排挤着动漫中的美少女手办，墙上贴着半裸的美少女海报，漫画杂志和单行本也都撂在一边。桌子上面依次摆着台式机、打印机和扫描仪，上面也贴着各式的角色立绘。
　　接下来的不到一小时里，两人钻入这山堆里寻找着《什么》，却没能找到什么看上去比较显眼的东西，连份日历都没有，当然也有可能是被警察拿走取证了。要说其他能称得上像是线索的线索，也就只有超市的便利袋、不知道是什么商店的收据、网购物品的箱子，这种程度。
　　深深的叹息之后，琉佳蹲了下去，然而并没有坐下来，不愿用屁股碰屋子里堆的东西。千佳也是一样的心情。
　　「没什么有用的东西呢……」
　　「是啊」
　　干脆一把火全烧了算了，甜美的欲望在心中蠢蠢欲动，不过总算是抑制住了。虽然一时没有头绪，接下来一个一个击溃的话，下次说不定就能得到相关的线索了，眼下也只能这么想了。
　　如此在心中决断之后，电话声响了起来，不是这个家里的固话，声源是千佳的手机。
　　「是小文？」
　　琉佳问向她，得到了肯定的回答。
　　「喂喂？」
　　『啊啊，太好了，打通了』
　　「谁也没有被抓捕喔~」【文人的‘つかまって’是（电话）打通了、（信号）连上了；和千佳的‘捕まって’=逮捕了读音相同，这里是千佳在开玩笑】
　　『不，谁也没说那个——』
　　「我知道啊」
　　听着文人陷入沉默的气息，千佳的心情微微有了好转。
　　「我们接下来打算去这个男的常去的店里转转。你们那边呢？」
　　『关于那件事……有想找的东西』
　　「是什么？」
　　『也许是，书？』
　　「那样的话一本都没有喔~琉佳姐可以保证」
　　『抱歉，不是你想的那样。想要找的并不是《禁书》，而是同人志之类的自费出版物之类的东西』
　　千佳再度环视四下，「那样的话就有唷，而且是相当大的量呢」
　　『真的吗！？』
　　「嗯嗯，看起来也有自制漫画的样子，这个人的桌子上摆满了这类东西」
　　『就是那个！』
　　突如其来的大音量逼得千佳一下子把听筒拉到离耳朵好远的地方。
　　「……是什么？」
　　『啊，对，对不起。其实这边在调查和日高样子一样奇怪的学生的时候，发现了某个共通点』
　　「然后呢？」
　　『那个，有间名叫《インクナビュラ·プリンティングハウス（摇篮印书房）》的印刷厂两人在那里定制了文化祭用的小册子。只有两个人的话作为证据还比较薄弱，如果是三人的共通点的话可能性就很高了』
　　「但是，这里有的只是未完成的漫画还有，还有就是......都不是这个男人的作品了哦。如果是未完成的一看便知，而且——」
　　千佳在书山中随手拿起了一本，翻开版权页，「书也是，印刷厂的名字也不一样，虽然还没全部都调查一遍就是了」
　　『这……样的啊』
　　电话那边，文人直截了当的气馁了，不禁令千佳叹了口气。
　　「……总而言之，我们再调查看看吧。说不定画了一半的漫画将要送到那个印刷厂去成册。也许那边的宣传单、广告本是那家印刷厂的也说不定」
　　『万事有劳了！』
　　声音一下子就变得非常有精神了。
　　（意外的，像小孩子一样单纯）
　　虽然这么想着，千佳当然不会把这些从口中说出来。
　　『我也再找找有没有其他的线索，所以拜托你了。回头再联络了』
　　「诶诶，明白了。挂了，回见呢。」
　　听到一声‘好的’之后，千佳把电话挂了。
　　「文人，说了什么？」
　　琉佳小首微倾望着千佳。
　　「有个叫《インクナビュラ·プリンティングハウス（摇篮印书房）》的印刷厂，是不是和这个人有关系，被委托调查了」
　　「为什么？」
　　「他那边调查的两个学生据说都和这条线索有关」
　　「啊—原来如此」
　　琉佳明事理的点了点头。
　　「但是，既然如此直接去那里不是更快更直接吗？」
　　「也许只会是浪费时间白跑一趟，印刷厂那边一定无法理解我们在干嘛」
　　「这样啊—」
　　「总而言之先找一找吧。要是有的话，宣传彩页也好，公司的宣传册也罢，只要是像的东西，先不管方法如何，是那个印刷厂的东西就有很大可能和这次的事情有关」
　　「嗯！」
　　琉佳用大幅弹起傲胸掀起一股波涛，满脸欢欣的点了头。
　　在那波涛之中，有一个小瓶散发出光芒，注意到的时候却又转瞬即逝了。