　　因为大雾而中断的烟花大会之夜的第二天，真奥他们在黎明之前被天祢执着的电话攻击吵醒了。
　　她说，都来了犬吠不看看从水平线上出现的朝阳要如何是好之类的话，但是，老实说，对于真奥来说都无所谓。
　　确实是非常美妙的光景，但是，从伊斯拉·肯托尔姆的魔王城的房间里几乎明天都能迎来这超级全景立体画似的日出。
　　漆原用萎靡的眼睛看了眼升起的太阳后又睡了过去。
　　由于昨天晚上的事情，而难以入睡，真奥和芦屋也同样无法摆脱睡意，所以无法一概斥责漆源。
　　然而，昨天那种大雾跟骗人似的，今天铫子以及君浜的天气都是万里晴空。八点前气温上升到仅仅走到向阳处就会汗流浃背。昨天，从千穗那得知了全员安全到达旅馆，阿拉斯·拉姆斯也平复了情绪，所以刚清醒过来就着手于准备工作。
　　也是因为夏天，日出时间相当早，但是，再睡一觉的话就赶不上准备的时间了。
　　早上六点，天祢过来上班，漆源也被叫醒，四人进行着开店前最后的检查。
　　最终，客人回来吗。昨天就像千穗和芦屋担心的一样海滨几乎没人。
　　八月一日，是真奥决定胜负的早晨。
　　然后，早上八点，像是抹去真奥那一丝不安似的，许许多多海水浴客人蜂拥至到昨天为止还全无人影的海滨上。
　　由于客人来得过多了，海滨唯一的海之家大黑屋里，就算是天祢、真奥、芦屋、漆源的四人体制也没有休息的时间。
　　最初，被铃乃的作品『砂楼·苍天盖』的壮丽造型吸引的客人们在店铺周围形成人群。然后，这个人群叫来了更多的人。
　　上午十点就已经有人被芦屋做的炒面味道吸引，排成了长队。
　　必须制作料理的芦屋，仅仅应对外带的客人就完全腾不出手了。
　　真奥和天祢不暇应付在桌上一边休息一边吃饭的客人。
　　真奥和千穗打磨的椅子总数有二十个。但是，还要着手给坐在店外地面上或岩石上的客人配膳，转眼间就忙得眼花缭乱了。
　　当然，海之家的菜单里不止铁板烧。
　　为了减少不适应和准备的时间，把种类范围缩小了，但是，在一个地方能够调理的料理就增加了。
　　具体就是不做又花费准备时间又必须小心煮面时间和餐具配备的拉面，而是在炒面里增加沙司口味和海鲜口味。
　　由于铁板被炒面占领所以就不能制作风味煎饼，于是就在制作拉面的地方制作咖喱，事先做好煎猪肉和鸡肉，作为配菜以供选择。
　　一张画图纸上一个菜品，和饮料一起写上菜单和价格，贴在店内，所以也成功的从视觉上蒙混了食物菜单简单的事实。
　　结果。
　　「非常感谢！四号，一份猪肉两份鸡肉外带，一共三份！」」
　　「三号沙司一份海鲜一份，光面两份、沙司外带两份！」
　　「岩石二号鸡肉五分！现在能过去吗！？……抱歉，刚做好的鸡肉，外带的话能再给我们一点时间吗！」
　　真奥已经沦落为向厨房大声喊叫了。
　　『沙司外带』『海鲜外带』是指和堂吃不同而是提出带回去的客人的要求。
　　最初，号码只有坐席的号码。
　　加上“岩石”的是指坐在外面岩石上的客人。
　　「真奥君一号光面四分！拿得出吗？猪肉配料已经没有了我必须马上炒！」
　　「马上就去！漆源！」
　　「不可能！不可能！」
　　真奥向漆源求救，可漆源也忙得快爆炸了。
　　就算是接客新手的漆源也能够担当卖饮料和刨冰的工作，而且起源自己也不必担心有失误，应该是划时代的体系，但现在因为完全没想到的原因都快要奔溃了。
　　真奥本来是想通过自助服务让客人自己使用手摇刨冰机，而漆源只需收取费用，允许悠然、大方的营业态度，是只有私营店铺才有的体系。
　　虽然是操作困难的手摇刨冰机，在没有贩卖冰激凌的设备的大黑屋里，只能选择让手摇刨冰机运作起来。
　　事先拿出一定量的冰，不够了的话漆源会去拿，但是，多亏了客人们自己碎冰的娱乐性，就算没法好好碎冰也就一笑而过罢了。
　　只是，真奥判断单单碎冰的话会有很多客人觉得麻烦，所以一定程度上忽略了盈亏，准备了四种刨冰果酱——草莓、柠檬、西瓜、蓝色夏威夷，并且是自助畅饮。
　　（注：蓝色夏威夷是某种鸡尾酒的味道。）
　　结果，为了淋上各种果酱，想要好好地碎出柔软冰沙的客人就自顾自努力起来。
　　这样的话，漆源只要收完钱把冰放入刨冰机后，就让客人随自己喜好就可以了。
　　大量地批发了碎冰和杯子，所以不必担心用完，接下来在让惠美买来的儿童用的塑料泳池里盛满冰水，放入罐装饮料，然后让漆源坐在前面，只要像人体捐款箱一样机械地收钱就行了。但是……
　　「现在大概要等十五分钟！还有草莓果酱用完了请您理解！拜托了！」
　　漆源头晕眼花地向在刨冰机和饮料前排队的队伍大声喊道。
　　「诶诶——」
　　「真的假的——」
　　从排着队的客人们中间，传来不满的声音。
　　饮料的销量比起芦屋的铁板烧还算平稳，但是由于刨冰的企划太成功了，反而让客人们在酷暑天下排队，结果变得更加不便。
　　可以看见，好多人都焦躁着，因为照射在沙滩上的灼热阳光皱起眉头跺着脚。
　　刨冰机终究只有一台。
　　为了防止无法好好碎冰的客人发牢骚，价格设置得相当低，这也是形成了漆源无法控制的队伍的原因。果酱会用完也完全在计划之外。
　　「魔王陛下！盐用完了！下一轮还需要十分钟！」
　　这次飞来的是芦屋的悲鸣。
　　瞬间，队伍中传来小小的不满的气息和声音，真奥慌了。
　　「现在已有的订单能够完成吗？」
　　「剩下的三张中堂吃的有一份不够。」
　　芦屋的回答让人绝望。
　　进货量也完全弄错了。考虑到大黑屋至今为止胡乱的营业状态，于是预计今年的销售量比去年上涨百分之五十，然后对应这个预估进相应数量的货，但是缺少得太多了。
　　虽然食材还有剩余，但完全没有准备的时间。
　　「岩石一号可乐光面两份！啊啊够了，已经不知道哪个送到了哪个没有送到了！」
　　天祢因为眼前挂着的等候单据门帘而头晕目眩。
　　通常海之家的点单是只要没占坐，每点一次单就到收银台付款的形式。但是，考虑到客人数量和点单量，判断为不可能的真奥就早早地换成票据方式。
　　结果，不习惯做买卖的天祢并没有出现计算错误，也没有因为收款次数过多而弄丢找零。
　　但是，因为是当初没有计划过的票据结算方式，所以，好几次发生给同一桌送去两次食物。
　　「备、备用的票据……」
　　发生了票据本早早地就用完一本的意料之外的事态。
　　「天祢小姐、备用的票据是指……」
　　「啊——我不知道！买了的话，或许在真奥君你们住的房子里的柜子里，不过很久没有用了所以……」
　　为什么放在那种地方啊，真奥忍住自己想吼叫的冲动。
　　但是，如果现在真奥离开大厅的话，那么天祢就要一个人担当结算、大厅的业务、管理饮料桶的工作。
　　各处都相继出现等得不耐烦的客人，又不是三头六臂的阿修罗或者魔界的魔王，情况已经不可解决了。
　　所有人都面红耳赤大汗淋漓。完全没有余力应付突发事态。
　　就在真奥的脑袋快要爆炸的时候。
　　「真奥先生，请去找票据吧。这期间，我设法应对。」
　　就在四人爆发之前，这个声音飞速传进耳朵里。
　　「四郎殿，快点做完炒面的订单。这期间我来准备腌制。切一切这个蔬菜和乌贼，然后去掉虾背上的肠子就可以了吧！」
　　「喂喂，南铫冰业吗？可以当天借用两台刨冰机吗？是的，当日付款也没关系，旧一点的也可以，现在马上送到君浜的大黑屋……啊，这样吗？那么要草莓的和蓝色夏威夷。是的，拜托了……呼，擅自决定了，不过，这种盛况下这是允许范围内的花费吧？每台刨冰机租金三千円呢。作为附赠品，似乎可以得到果酱的样品。」
　　光芒从三个方向射来。
　　真奥不禁呆呆地嘀咕道。
　　「小千……铃乃、惠美……你们、为什么……」
　　三个女神降临在像是已经工作到极限的大黑屋里的瞬间。
　　「二号桌是……那里，是的，橙汁和两份啤酒，还有迷你装可乐吧！」
　　不等真奥的回答，千穗仅仅向天祢问了桌子的编号，正确为堆积起来的饮料订单送餐。
　　「总之，先做现有订单数量的虾吧。卷心菜呢？切碎？还是切大块？」
　　铃乃用简直像高手拔剑一般的速度切着食材，剥去虾背上肠子的铃乃与芦屋并排，仅仅唰地一瞥菜谱，就开始制作海鲜炒面。
　　「刨冰那儿，队伍里杀气重重呢。没有什么可以免费送的吗？」
　　惠美板着脸，对真奥问道。
　　总热量就快爆炸的大黑屋此时人声嘈杂。
　　因为长队和暑气而一副厌烦样子的客人们，因为突然出现的泳装女职员的声音而无法移开视线。
　　也是因为至今只有窝在里面穿着T恤的天祢，所以没有为此分心的客人。
　　「果然年轻真好……」
　　虽然天祢暗自嘀咕道，但想着也并非如此。
　　千穗在带有橘色褶边的分离式泳衣上穿了一件白色外套，带着应对日晒的遮阳帽，这显得『非常店员』。
　　灵活地端着只放有饮料的沉重托盘，用在市中心的麦格劳里锻炼过的步伐轻快地穿梭于客人之间，微笑着正确地送着餐。
　　因为铃乃在料理台，所以把围裙缠在腰间，泳衣虽然是吊带型的设计简单的比基尼，然而胸前的白色蝴蝶结和老土的藏青色相映成辉，华丽地展现工作姿态，放射出健康的光芒。
　　简直像拔刀一般一瞬间就切完一颗卷心菜的瞬间，排着队应该焦躁无比的客人们也拍起手来。
　　还有，惠美穿着华美的南国色彩的休闲比基尼，波西米亚风格和胸前大大的蝴蝶结尤为显眼。
　　三人穿着泳衣，各自衬托出三种素材的美妙，但是，真奥的兴趣完全在别处。
　　「喂，阿拉斯·拉姆斯呢。」
　　「……没有其他要说的吗？」
　　虽然惠美稍微有些不满的样子，然而又少许显露出戒备天祢的样子。
　　「早上很早起来已经玩过水了，所以现在正在午睡中。我擅自让她睡在你们的房间里了。醒来的时候我就不干了。」
　　虽然这么说，惠美用手指敲了两次自己的后脑勺。
　　总之，现在是融合状态的意思。
　　只要确定了这个，就没什么烦恼了。
　　现在如果没有她们的帮忙，那就无法摆脱这个困境吧。
　　「抱歉！稍微借我点力量吧。」
　　「好！」
　　「交给我吧。」
　　「丑话说在前头，这是人情哦！」
　　三人再次给出三种回答。
　　真奥飞奔进店里，拿出表面少许结雾的四个纸箱，然后塞给惠美。
　　「这个，包括库存的，全部用掉都没关系，所以就说是午餐时间的特别服务，派发给所有客人。」
　　这是备用的OROCHIMIN C。
　　虽然派发四箱后，就进货价来看要损失将近五千円，但是，现在不能介意这种事情了。
　　惠美比想象中更爽快，来回穿梭于在炒面和刨冰前排队的心情变得有点糟糕的客人间。
　　「让您久等了。这是午餐时间的特别服务！」
　　[[IMG,e374bf1b22c51333f4e8286070f77e13,400,587,71795]]
　　惠美用专业的营业笑容开始派发OROCHIMIN C。
　　都是势利的人，男性客人因为惠美的泳装姿态而露出色迷迷的表情，而且暑热之下没有人会拒绝免费的清凉饮料。
　　平时也有这样的笑容的话，也会少许可爱点呢。
　　说实在的对于真奥来说，比起她们的泳装打扮，飒爽地出现且雪中送炭更为惊喜。
　　「马上回来！」
　　得到少许空闲的真奥为了寻找用完了的备用票据，暂时退居后院。
　　三个恶魔住宿处的柜子里，确实从很久前开始就放着几个的纸箱。真奥打开房门，一瞬间因为空调的凉风而倒吸一口气。
　　「……卡米奥，还活着吗？」
　　房屋的一角，没有直射阳光也吹不到空调风的地方放着一个大号的纸箱。真奥向纸箱里看去，搭话道。
　　『撒、撒旦陛下……叽。』
　　箱子里，黑色的小鸟无精打采地蠕动着。
　　「噗……啊，不，抱歉，活着就好。待会儿再来看你的情况。」
　　或许与真奥和芦屋因为魔力衰减而变成人类的原理不同，不知为何，卡米奥没有变成人类，而是变成了小鸟。
　　『让您担心叽……非常抱歉叽。』
　　「行了行了，现在没有要你做的事情呢。不吃饭真的没关系吗？」
　　『承蒙担忧……叽……魔力并未完全消失，故……叽……叽。』
　　「噗噗……知、知道了，那么过会儿见。」
　　『是……叽。』
　　为了让身体得到休息，纸箱中铺上好几层毛巾，变成小鸟的叫做卡米奥的恶魔疲惫不堪地横躺在毛巾堆中。纸箱里放有灌入水的容器，空调设定在不冷也不热的二十九度。
　　如果只是普通鸟类，之后只能等死了，但是像是濒死的鹩哥般的恶魔实际上是连发现其真实身份的芦屋都要使用敬称的大恶魔。
　　他是恶魔大尚书卡米奥。
　　如果说被称为恶魔大元帅的阿尔谢埃尔和路西法是军人的话，卡米奥可以说是文官似的存在。
　　所属魔界的恶魔们并没有全部作为魔王军参加侵略安德·伊斯拉的作战，相反，大部分的恶魔都留在了魔界。
　　作为安德·伊斯拉侵略战争中撒旦的代言者，肩负着管理真奥所创造的，可以说是魔界最初的国家的任务，作为恶魔大尚书的而尽心尽力的人就是卡米奥。
　　作为真奥的代理人，在魔界甚至能行使和魔王相等权利的卡米奥为何会满身是伤来到日本呢，在本人道来之前就用尽力量了，原因至今不明。
　　卡米奥叽叽鸣啭着醒来已是今天早上的事，那时漆原已经从回笼觉醒来，着手做着开始营业的准备，所以到现在都没有问出详细的情况。
　　但是，从失去原本形态的卡米奥的言行间可以确定一件事，不管是卡米奥还是在雾中消失的独眼刻印鬼或者兽形人都不可能是来寻找魔王撒旦和恶魔大元帅阿尔谢埃尔的。
　　那么，他的目的到底是什么呢，为什么会出现在铫子呢，为什么能够保持恶魔的形态呢，谜题遥遥无尽。
　　然而，现在遗憾的是、相当相当遗憾的是，没有追问原因的空闲。
　　相信着真奥的回归而支援着战场的千穗他们正在外面等他。
　　「还有个我必须回去的战场。」
　　带着切肤之痛回到店里，快速安排的两台租借的刨冰机竟然已经到了。
　　惠美打电话后而二十分钟不到。因为没有探过路所以不太清楚，没想到竟然就在附近吧。
　　真奥在心中向脚步神速的南铫冰业表达谢意。
　　「漆源！冰我来弄，所以你专心整理队伍和饮料。」
　　「你不要命令我！」
　　对于惠美的指示漆源抱怨着，但是这个判断是正确的。虽然很想把作为视觉亮点的惠美放在靠近店铺外面的位置，但是她到底是鬼牌般的雪中送炭的人，所以这完全是为了漆源着想。
　　真奥无视了漆源无言投来的抗议视线，然后给千穗和天祢每人递了一本单据，增加了点单和结算的人手后，回到了自己的工作。
　　开始消灭堆积起来的点单的时候，铃乃让海鲜炒面完全复活，现在在巨大的直筒锅前，为就要卖完的新一批咖喱做准备。
　　总觉得这个体系能够撑过午餐时间。
　　今天的失败全靠千穗她们成功挽回。以此为教训，明天之后不惜弥补那些不借助她们帮助就无法解决的部分。
　　虽然是结果论，但是，第一次直接体会到了木崎那一番话，如果是可以挽回的失败的话，就要在可以挽回的时候努力去做，最终才不至于损失。
　　
　　
　　下午三点。
　　完成所有的订单、所有人终于有了喘息的时间，那也是三点以后的事了。
　　所有的桌子都空了，铁板的一角留着剩余的炒面，真奥噗通一声坐在空椅子上。
　　「累死啦啊啊啊！」
　　真奥不禁说累。
　　「给，真奥先生、天祢小姐。」
　　千穗递出冰凉的OROCHIMIN C。
　　「啊啊，谢谢。」
　　真奥接过饮料，打开盖子，一口气流入喉咙。
　　「好…………爽。」
　　冰冷的碳酸一口气跑进喉咙，太阳穴微微的疼痛感让人感到舒畅。
　　「不过，真的谢谢你，小千。如果你没有来的话，我们真的就完蛋了。真的是辛苦了让你担心了，不好意思啊。」
　　真奥向坐在旁边椅子上的千穗点点头。
　　「能帮上忙得话真的太好啦。」
　　「明天开始或许会有专门冲着小千来的客人哦？泳装，不是很合适吗。」
　　「……诶？」
　　从致谢到赞美。因为真奥说得过于自然，千穗慢了一拍还是红起脸来。
　　「那、那、那个、非常……感谢。那个。」
　　千穗忽然无法正视真奥，一边难为情地扭着腿，视线落在自己手中的OROCHIMIN C上。
　　「很……合适？」
　　「嗯，所以才这么说啊。带来了……没带来啊。」
　　千穗摇摇头，与正在刷着做煎肉的锅子的天祢四目相对。
　　真奥也被带着看向那边，不知天祢在想些什么而翘起大拇指。
　　总之就是这边提供的意思。不知不觉间。
　　「本来准备拒绝的……但是穿了可爱的泳装、这个、那个……嘛嘛……」
　　想让真奥先生看。虽然千穗想这么说，但总觉得这么说出口非常不好意思，便微微低下头去。
　　「是啊，好不容易到海边来一趟，会想要游一游泳呢。」
　　真奥非常自然地就解释了千穗吞下去的话语。
　　「是、是、是啊！啊、啊哈哈哈哈。」
　　千穗红着脸，最终顺着真奥的话说下去。
　　「哈……」
　　却不禁叹了口气。
　　「其实，本来是店里要卖的东西……」
　　「诶？不是吧？」
　　真奥转头看向天祢，天祢翘着大拇指，故意撇过头去。
　　除了食物和饮料，也放着一定数量的防晒霜、薄布、游泳圈、沙滩球等商品。
　　但是，其中泳装是最难卖的商品。在商品中处于高价格带的位置，但基本上卖不出去。
　　要指望别人忘记带，而且还是观光地的价格，再加上没有带泳装来盛夏的海滨浴场的人本来就不准备真的去游泳或者晒太阳。
　　只能卖给那些极其少数的准备享受海水浴却忘记带泳装的糊涂鬼，而且是他们之中不高兴折回城里买泳衣的人，并且是在这些人之中有足够余钱的人，所以泳衣是容易大量滞销的商品。
　　所以作为店主大方地把泳衣作为礼品还是能够理解的，但是托她的福千穗他们不仅工作了，还能享受夏日的休闲时光，这么想的话也不能一概地责备她了。
　　最重要的是，就如真奥毫不犹豫所说的，真的非常合适。
　　「嘛，小千穿上它，其实也是这件泳衣的夙愿呢。真的，非常合适。」
　　「啊、啊呜……是、谢、谢谢……」
　　「喂喂，真奥君哦，我从刚才听到现在，你啊，有点偏心过头了吧？」
　　此刻，千穗脸红得烧起来的时候，天祢走过来。
　　「帮助我们的女神不仅仅是千穗酱哦？」
　　一边说着，天祢一边移动着视线，视线的尽头是不知为何回看过来的惠美和铃乃。
　　「啊——……嘛、这个、那个啊。」
　　确实，天祢说得有理。昨天也是，连今天都已经有好多次是没有惠美和铃乃的帮助就无法撑过的场面。所以，真奥坐着转向两人，手放在膝盖上，低下头。
　　「救了我，很感谢。」
　　对于这意料之外的坦率的谢意，惠美和铃乃倒吸一口气，面面相觑。
　　「……我和昨天一样，只是卖你人情哦。没有被感谢的道理。」
　　「正如惠美殿所说。对于我们来说，如果你们这些家伙不断地事态而导致失业的话会很麻烦，所以只是帮把手，完全不求感谢和回报。」
　　真奥虽然坦诚地道谢了，但是，对方的反应却一点都不坦率。这也是意料之中的事情，所以并没有再三感谢，但是天祢不肯罢休。
　　「喂喂，这样就完了？不仅仅是这样吧？再加把劲啊。」
　　「哈？再加把什么劲？」
　　「不是问这种问题的时候哦真奥君。千穗酱确实不错，但是我们还有两个年轻的少女不惜完美无瑕的肌肤曝晒在太阳底下哦。也赞美一下你夫人嘛，会被怀疑外遇的哦？虽然千穗酱的是我提供的，但是她们的是自备的哦。好好赞美的话，得分会变高吧？」
　　虽然并不是天祢的错，就真奥他们间的关系而言，没有比这更不懂察言观色的发言了。
　　「诶——……？」
　　真奥打心底里感到困惑，看着气氛微妙的惠美和铃乃的背。
　　话说，为什么两人像约定好似的背向这边呢。真奥因为这疑问而迷茫，非常坦率地说道。
　　「那个，今天真的非常感谢，可以说找不到可以赞美的地方，也可以说即使赞美也没有意义，你们从开始就准备如此休闲娱乐，可以说反而有些惊呆了……」
　　泳装对于女性来说无疑是一种时尚，就算被赞美了也不会生气，这是一般常识，可以理解。连真奥都欣然承认惠美和铃乃的泳装姿态属于漂亮的一类。
　　但是，就个人关系而言，要说到惠美和铃乃希不希望被真奥赞美的话，答案怎么想绝对都是否定的。
　　但是为什么，因为确确实实表达真奥现状的一番话，惠美和铃乃的背一瞬间因为震惊而颤了颤，可以看见升起了黑色灵气般的心中的景象。
　　「你的眼睛是瞎的吗？」
　　因为听上去不得不说是极其刻薄的真奥的一番话，天祢忍不住开口。
　　「魔王……真奥、陛下！等等！」
　　然而，向真奥谏言的竟然是芦屋。
　　「您太老实了！现在就算歪曲自己的信念也应该赞美。」
　　「哈？但是你想，就算我赞美……」
　　「并不是谁的问题！就算被蚯蚓啊蝼蛄啊水黾啊赞美也不会生气的，这就是女性！就说都不知如何赞美了。确实游佐她们就算被赞美也不指望会有像佐佐木小姐那样有真诚的反应，但是，心境一定会变得很复杂！」
　　「你、你啊，太过分了。刚才你真的非常过分，竟然说蚯蚓蝼蛄，你……」
　　「何况，镰月她们虽然不是出自本意，但平时也受到她们许多照顾。只是作为社交辞令赞美的话，或许以后我们的障碍会减呜啊~」
　　拼命对真奥说教的芦屋突然倒在沙滩上。
　　连真奥和千穗都无法阻止，芦屋缩着身子，炒面的锅铲落在芦屋的后脑勺上，脚边落下相当大的冰块。
　　「我们连一————————————点点都没想让你们赞美！！」
　　「诶诶就是这样。完全没有值得赞美地方。这种事情，我们很清楚。」
　　铃乃和惠美那比恶魔还恶魔的冰冷的视线变成十字炮火贯穿了真奥。
　　虽然是无意识的，但是两人为了护住自己的胸，双手交叉于胸前，眼泪汪汪的样子。
　　真奥看来，虽说并没有特别想被赞美但是不可能不介意。真奥想要这么说，但是事到如今还说这种话的话，只会让冰变成氮气罢了。
　　「真奥君，芦屋君，我对你们很失望。」
　　随意点火又随意放冷话的天祢装糊涂似的这么说道，匆忙逃进店里。
　　「啊哈……啊哈哈哈、那个，铃乃小姐，锅铲、那个、锅铲……」
　　这种情况下最大的受害者无疑就是什么坏事都没做的千穗。
　　「千穗殿。」
　　「是、是的……」
　　铃乃接过千穗从芦屋头上拿下来的锅铲，在水斗里清洗了下，然后用有些怨恨的眼神看着千穗的胸，说道。
　　「虽然事到如今才这么说，但是重新考虑考虑比较好。」
　　对于千穗来说，完全不可能回答。
　　「那么，果然还是赞美比较好吧？」在早已平稳下来的饮料区，漆原独自远离战火，他满怀恶意对似乎愤愤然弄掉卡在刨冰机缝隙间的冰渣的惠美问道。
　　「想要被杀死吗？」
　　用手上的冰镐刺死你哦。惠美做出含有这层意思的回答。
　　「这样啊，明白了。」
　　漆原推测芦屋所说的话是否戳中痛处，但是要是说到那个地步的话，真的会没命，所以慎重点比较好。
　　然后，漆原随手拿过贩卖的饮料，又自顾自打开，完全进入了休息模式。
　　「……喂，很空的话就来打扫刨冰机周围的地方。放着冰渣不管，干了以后会锈掉的。为什么我在做啊。砍你哦。」
　　受了刚才的气氛的影响，惠美对悠然自得地把本来应该自己负责的地方完全交给惠美的漆原抱怨道。
　　漆原只有头回过去，对正在用冰镐除去零件和零件间冰渣的惠美说道。
　　「话说，游佐，现在正好是个好机会，我想问你个事。」
　　「什么啊，突然那么一本正经。你敢赞美的话就砍你哦。」
　　「这件事就算了啦。比起这个。」
　　漆原喝了一口碳酸饮料，喉间发出声音。
　　「呜啊哈……你是怎么想奥尔巴的事的？」
　　紧张和沉默支配着两人之间的空气，然而周围却非常吵杂明快。
　　「真的太突然了，真卑鄙……突然说什么怎么想，什么意思啊。」
　　「并没有什么深刻的意思哦。只是，觉得那家伙会老老实实被日本警察逮捕，你是不是太乐观了？」
　　「虽说的确如此……但是我也不知道奥尔巴现在在哪里，就算知道了也什么都不能做。」
　　「如果我说知道，你会怎么办？」
　　海浪、沙滩以及集中在海之家的每个人仍旧因为各自的事情而喧闹着。
　　「你说……什么。」
　　「奥尔巴现在在涉谷管辖区的拘留所里接受起诉。虽然无法确定地点。总之好像是用违法枪械管理法和损坏公物罪起诉的，但是，和我们引起的连续抢劫事件相关联的证据直到出庭为止都是如何处理的呢。」
　　「你、你为什么知道这种事啊。」
　　「并没有侵入公共机关哦。想知道的话谁都能知道。虽然手续有点麻烦。特别是奥尔巴是作为外国人被逮捕的，人权组织对于起诉前犯罪嫌疑人的处置方法可是相当罗嗦的。实际上最近冤枉的案件也很多吧？」
　　漆原学习了许多日本社会的知识让人感到意外，惠美一瞬间有些佩服。
　　「我入侵了人权组织的数据。」
　　但是又一瞬间完全打消了这种感叹。
　　「……嘛，虽然不是很清楚，但是所谓的拘留所，并没有法律说必须关几天吧？」
　　「诶，了解地很清楚嘛。」
　　「为了在工作场上配合别人的话题，有时会看连续剧哦。『相方』第六季里，有一个主角竟然退场了，太吃惊了。」
　　（注：所谓的相方，就是山寨的相棒。）
　　虽然是敌人，漆原却不禁担心这陆陆续续说着时代剧啊连续剧的勇者最近会不会开始看深夜动画。
　　「并没有要夸奖你。啊，是的，一百二十円，谢谢惠顾。」
　　漆原一边叹着气，一边给走过来的客人递过一瓶可乐。惠美和漆原本人都没有注意到，这个动作在不知不觉中已经很流畅了。
　　「……事实上，因为监狱满员，起诉后也一直呆在拘留所的例子也非常多。奥尔巴也是因为现在被起诉的罪名不是极其严重，好像正在等待监狱空出位子来。但是，问题并不是这个。」
　　漆原用从未有过的认真表情，继续道。
　　「在安德·伊斯拉败给你们之后，我同意那家伙的邀请有两个理由。第一，单纯是因为他对我说会救我。输给你们的话，我就没有去处了，而且和马纳勃郎西关系不好，所以基本上你们不可能放过我的。」
　　「……至今还在后悔没有给你最后一击呢。」
　　「喂喂，阿拉斯·拉姆斯又要记住不好的词语了吧……啊，咦，这么说来，阿拉斯·拉姆斯呢？」
　　「跟天祢小姐说，在店里面你们的屋子里。其实在这里。」
　　惠美指指自己的太阳穴。
　　「没有因为孤独而大哭？」
　　对于漆原来说，这个问题过于意外，过于正经了。
　　「今天看了日出，起得非常早哦。而且来这里之前又玩了很久的水，所以现在在午睡中……对了，还有个理由是什么。」
　　「原来如此啊……之前真奥也说过吧。因为他对我说要架起通往天界的桥梁。」
　　之前，在笹塚站前漆原和惠美他们还是相互作为敌人，现在却在千叶的沙滩上大吵大闹一起做买卖，这种事过去完全无法想象。
　　「魔王军毁灭了。也就是说，不能留在人类的世界了。要说剩下的留给我的可能性的话，只有回到天界。那家伙说过，自己有能和天界交涉的素材。」
　　「和天界交涉是指？」
　　「他说我本身就是交涉的素材。总之，就是让传说中重要的堕天使改过自新回到天界的话，然后一下子跃为圣人，就算被天使提拔，用这功绩也不奇怪吧？」
　　话都是人说的。用这种逻辑的话，那真奥让这个比堕天使还糟糕的废柴天使作为一个劳动者工作，也可以说是能够被天使提拔的人才了吧。
　　「然后，那家伙还有一张王牌，就是你，艾米利亚。」
　　「我？」
　　在完全没想到的地方说到了自己，惠美惊讶地停下了手上的工作。
　　「当然，就像那时真奥说的一样，你的存在真的就是障碍啊。但是这样的话，明明抓住了爱美拉达·艾特瓦和阿尔伯特·恩德，却让他们活下去，这也很可疑。爱美拉达是大帝国的重要人物吧？做了那种事的话也完全明白接下来会发生怎样的纷争。」
　　「确实如此。」
　　实际上，爱美拉达复职的神圣爱尔兰帝国和大法神教会间的关系正在慢慢恶化，以前爱美拉达自己也在电话里说过。奥尔巴的所作所为被公诸于世，教会暗处的腐败被揭露，所以西大陆国家的公正性受到怀疑，在和其他大陆在关于复兴中央大陆的利益争夺上稍稍处于弱势。
　　「我只想确认一件事。你的圣剑和破邪之衣的本体“进化天银”原来是谁管理的？」
　　被这么一问，惠美不禁觉得自己血色退去。
　　「……奥尔巴所在的外交·宣教部。圣具的使用全部都由宣教部门管理……圣具是教堂和教会建设的关键。」
　　「果然呢……或许，他是知道的。“进化天银”就是耶索德碎片的事情。在那家伙的周围，再也找不到可以和天界交涉的素材了。」
　　惠美不禁抱住身体颤抖着，这一定不是被冰冻到的。
　　「为了和我们魔王军战斗，必须让勇者拥有圣剑和破邪之衣。但是，和沙利叶以及加百列不同，那家伙知道和你身体融合的“进化天银”无法简单抽离身体。我并不觉得一切结束后你会老实还回去，也正因为如此，如果你站在政治复兴的前方的话，教会的向心力就会下降，耶索德碎片也要不回来……」
　　「……奥尔巴到底为什么想要和天界接触呢？」
　　「我只知道这点。只是，拥有各种各样素材的奥尔巴就这么老老实实地呆在监狱里，我怎么都想不通。或许，至今为止都过于担心了，但是这次我自己都出门了，认真考虑很多之后，还是有点不安。」
　　「……路西法……」
　　「如果现在那家伙乱闹的话，就不能买这次发售的GPS（game stage portable）版的怪物猎手主机捆绑版新作了。」
　　（注意：怪物猎手山寨自游戏怪物猎人。）
　　「………………………………………………………………」
　　果然不行呢，这家伙。各方面都不行。
　　「竟然说得出口啊喂。」
　　「咦、咦？」
　　「本来圣剑什么的就是你的问题吧？再认真思考下吧。」
　　「啰嗦。所以不是正在不停地卖你们人情吗。」
　　「什么啊这个。虽然，基本上我觉得你和真奥全部会搞定的，但是我觉得加百列不会轻易撤退的。那家伙啊没完没了纠缠不休可是出了名的。」
　　「这……我也明白。」
　　惠美忽然用余光看向真奥和千穗，声色复杂，说道。
　　就像千穗所担心的，惠美自己意识到，对于加百列和天界未知的威胁，确实无法采取相应的对策。
　　「但是，现在有我和阿拉斯·拉姆斯的话，我觉得不管来多少次都不会输。」
　　「这只是在一对一的情况下吧。昨天晚上的事也不一定没有联系，对方正在使用奇怪的对策，趁我们不备都要攻过来了……」
　　对漆原来说，他擅自预计惠美和铃乃理所当然感知到了昨晚恶魔的来袭。
　　「什么啊，什么叫昨天晚上的事。」
　　惠美怀疑地反问道。
　　「……诶？没察觉到？」
　　「所以说察觉到什么啊。」
　　昨晚卡米奥的魔力绝对不小，虽然并不是大招但漆原也用了圣法气。
　　虽然不知道惠美他们住在哪里，但是在铫子市内的话，应该会察觉。
　　「喂喂，惠美，我说。」
　　漆原越说越激动的时候，传来刚刚和千穗说着话的真奥的叫唤惠美的声音。
　　抬起头，刚才还热烈谈着话的真奥和千穗不知为何一副认真的表情朝这边跑来。
　　「刚刚听小千说的，你们住在犬吠埼吧。昨天夜里大雾出现的时候，什么事都没发生是真的吗？」
　　「所谓的什么都没发生……完全不知道你们在问关于什么的事情，怎么回事？」
　　真奥和漆原面面相觑，稍微降低声调。
　　「听说你们昨天晚上没有感知到魔力和圣法气。」
　　「哈？」
　　真奥窥视着在里面忙于清洗餐具的天祢，对惠美说道。
　　「稍微跟我到房里来一下……天祢小姐！我们稍微进去一会儿！」
　　「好的——」
　　天祢没有回头，回答道。
　　因为工作还没做完，所以就把外面的事交给漆原，三人相互点点头，就走下店铺内的房间。
　　途中，忘记叫醒晕倒着的芦屋。
　　外面，铃乃好像正在着手修复店铺旁『砂楼·苍天盖』干燥后被海风吹坏的部分。
　　由于穿着泳，所以被观众围观。本人完全跟专业沙雕师似的不在乎周围的视线埋头于工作。
　　虽然这画面都可以变成画了，但至于她的立场，如此醒目真的没关系吗。被拍了照片就头痛了的话，做个栅栏之类的也能起作用吧。这么想着，真奥和两人一起走进里面的房间。
　　「啊，好像醒了。」
　　走进房间的一瞬间，惠美似乎意识到什么似的抬起头，坐在榻榻米上。
　　自然地做出怀抱婴儿的手势，光粒子从惠美身体里分离，刷地一下陷进怀里，最终变成阿拉斯·拉姆斯的样子。
　　「真方便啊，世上的母亲都会羡慕的。」
　　「如果自己睡觉的时候，小孩子在脑中夜啼也没关系的话，或许在博客上发表融合式育子的秘诀也没关系……阿拉斯·拉姆斯，醒了吗？」
　　「恩唔……恩……」
　　出现在惠美怀中的阿拉斯·拉姆斯一边蠕动着，手一边啪嗒啪嗒在空中挥着。她手里珍惜地拿着昨天从千穗那儿得到的鸟笼烟花的玩具。
　　惠美把得空的一只手放在自己的手上，阿拉斯·拉姆斯的小手紧紧地握住惠美的手指，慢慢地睁开了眼睛。
　　「早上好，阿拉斯·拉姆斯，尿布没关系吗？」
　　「找上好……恩、没关系。」（注：刚睡醒，口齿不清）
　　阿拉斯·拉姆斯一边咯吱咯吱揉着眼睛，一边咕哝着回答惠美的问题。
　　「阿拉斯·拉姆斯醒过来了，所以我就帮到这里为止。」
　　惠美一边抱起阿拉斯·拉姆斯，一边说道，真奥也没有表示异议，点点头。
　　「啊啊，已经帮了很多了。对了，想让你看那个。」
　　真奥指向房间一角的纸箱。后面好像立着一个用又脏又破的黑布卷起来的长长的东西。
　　千穗和惠美都向纸箱中看去。
　　「有叽叽叽！！」
　　阿拉斯·拉姆斯想要碰触似的代替惠美伸出了手。
　　「不行哦阿拉斯·拉姆斯，不能碰。看上去还相当脆弱……」
　　『叽……叽……撒旦陛下？……工作解结束吗？……叽』
　　「「！？」
　　「叽叽小鸟先生！」
　　因为黑色的小鸟突然说起话来，千穗和惠美都不禁向后退去，但是阿拉斯·拉姆斯非常惊喜。总觉得被扔掉的鸟笼玩具非常可悲。
　　「真是的，阿拉斯·拉姆斯，这是千穗姐姐给的东西。要好好珍惜。」
　　真奥独自露出期待着三人反应的表情，捡起玩具鸟笼，再次让阿拉斯·拉姆斯握紧。
　　『叽……恩恩……人类的气息。撒旦陛下……叽，这些人是？』
　　虽然看上去是小鸟，鸣啭声也很可爱，但是说法方式却十分庄重，所以感觉非常恐怖。
　　「……鹩哥吗，还是别的什么。」
　　「好像……很可爱，好像又不是……」
　　千穗和惠美都对真奥问这是什么。
　　对此真奥的回答给两人带来冲击。
　　「这家伙是魔界的恶魔。昨天晚上，突然从大雾中从天而降的。」
　　
　　
　　恶魔大尚书卡米奥。惠美从未听说过这种恶魔的名字和职位。
　　本来就没有想到过会从恶魔的口中说出『内政』之类的词汇。
　　就是说，这个黑色小鸟卡米奥是真奥作为魔王开始霸业的初七就一直跟随左右的军师般的人物。在那个还没有被叫做魔王军的组织，芦屋和漆原还不认识真奥，魔界还被混沌支配的古老时代。
　　计划统一魔界的撒旦对卡米奥使用三顾之礼，招其成为连叫做军队都可耻的小规模战斗团体的军师。
　　虽然在毫无力量的人类看来是强大的存在，但是，卡米奥作为恶魔并没有处在高位。
　　但是，在全靠物理和残暴的魔界中，率领着甚至有比人类还要弱小的一族人存活了下来。
　　据说着眼于此的撒旦为了知道存活的方法，所以招募了卡米奥。
　　虽然卡米奥最初对于曾是弱小部族的年轻人撒旦不屑一顾，但是最终被撒旦的见识感化，而投入军门之下。
　　当然，撒旦的见识就是他小时候遇见的天使教授的。
　　「没有卡米奥的话，就绝对不可能有魔王军。」
　　真奥说道。
　　仅仅于此一言，对于惠美她们安德·伊斯拉的人来说是罪该万死的存在，不过总而言之卡米奥是在魔界少有的善于说服和交涉的恶魔。
　　卡米奥精通魔界所有部落的语言和习俗，也可应听取自然的声音。
　　或许坠落于君浜时理所当然地使用日语也是这个原因。
　　在他的建议下，当时撒旦他们回避强敌，有时在灾害中拯救某些部族，通过他的交涉术，伙伴一点点增加了。
　　然后，对于撒旦和卡米奥来说的一大转机就是和想要隐藏什么的阿尔谢埃尔的邂逅。
　　和撒旦和卡米奥一样，阿尔谢埃尔是用闪烁着的『智慧』代替『力量』，目标为扩大势力的望族族长。
　　那时规模匆忙膨胀，也变得知名起来的撒旦部队正好由于异种族集中于一处，而潜藏着内讧的火种。
　　但是，因为阿尔谢埃尔的加入，军事扩大的任务交给了阿尔谢埃尔，卡美奥负责部队内部的调停，所以作为一个组织，力量前所未有地上升了。留心的话会发现，它已经成为一个许多恶魔都自愿从魔界各地而来成为同伴的大组织了。
　　「在卡米奥拟定的组织改革案中，让我最惊讶的就是翼龙执照制度。」
　　「给翼龙执照？」
　　「什么是翼龙？」
　　惠美和千穗因为不同的原因而迷惑着。
　　翼龙是魔王军在战场上驾驭的一种骑乘魔兽。用巨大的飞行蜥蜴来形容最为合适了，但是为了能骑那个，到底由谁、又如何发放执照呢。
　　「翼龙个数不多。为了进行更有效的战斗，要选出善于操控翼龙的恶魔们，以勋章的形式给予用翼龙战斗的资格。」
　　于是，操控翼龙在撒旦的部队中成为一种身份的象徵，大大增长了恶魔兵的上进心和统率力。
　　「……」
　　惠美只是惊讶于魔界的恶魔竟然有如此高度的社会性。
　　最终撒旦统一魔界，自称魔王，以称霸安德·伊斯拉为目标进军的时候，卡米奥作为真奥的代理人，负责统帅剩下的魔界居民。
　　为什么这样的卡米奥会和恶魔士兵一起掉落在千叶的君浜呢。至今还未问出答案。
　　当然，在惠美看来，首先故事本身就不可信。
　　「真的有像卡米奥这样的三只恶魔于昨晚大雾间来到君浜吗？」
　　「叽叽抱抱——」
　　虽然阿拉斯·拉姆斯设法想要触碰和烟花工艺品不同的真正的小鸟，但是，惠美表情严肃却巧妙地阻止着她。
　　「不管怎么说独眼刻印鬼和兽形人都是肉体派的，就君浜和犬吠埼这点距离不可能感知不到的……」
　　「是呢。我最初还以为你们会刷地飞过来呢。但是，给他们重击的不是你们吗？」
　　「是这样的话，早在当初就给予最后一击了。」
　　「总之……不是真奥先生也不是游佐小姐的某个人狠狠整了一顿从异世界的魔界来到这里的恶魔们吧。」
　　对于千穗的总结，真奥点点头。
　　「我，之后想要去一次那个灯塔。」
　　「犬吠埼灯塔吗？我们早上就去过了吧？」
　　「哈！？」
　　千穗确认似的看看惠美，惠美也点点头。
　　「付钱就可以进去哦。那里。也可以走楼梯走到最上面。昨天鸣响的雾笛大雾信号所也在那里。但是没有什么特别让我们在意的东西。」
　　昨天大雾出现后，大雾信号所的雾笛就响起了。只有这点是真奥他们和惠美他们的共同认识。
　　「楼梯上贴着的说着『离顶部还有几格哦！』的卡通灯塔形象相当可爱。」
　　惠美所说的特别的东西并不是像这种观光地热门专栏般的东西。
　　「大雾出现了，那些家伙就出现了，被大雾席卷发出光芒然后消失了。如果说大雾信号所和灯塔没有关系才比较荒唐吧？」
　　「但是，这里是日本啊。不像安德·伊斯拉有轮流通宵在灯塔上巡逻的看守，而且那是过去日本建造的灯塔吧？不可能有那种法术或魔法般的力量……」
　　就在惠美想要反驳的时候。
　　『叽——诶诶诶诶！？』
　　「叽叽！」
　　卡米奥突然发出尖叫声。
　　就在大人们认真谈话期间，躲过惠美的手想要触碰卡米奥（不如说是小鸟）的阿拉斯·拉姆斯一把抓住翘起的尾巴，把卡米奥抓起来。
　　「等等，阿拉斯·拉姆斯，不可以哦！」
　　「叽叽、不可以？」
　　『放、放手，你这个人类的孩子！叽！』
　　被阿拉斯·拉姆斯抓着的叫喊着的卡米奥像蜂鸟般扇着翅膀，一边叽叽叫着一边尖声吵嚷，这个样子和自称魔界最高的文官恶魔大尚书完全不相称。
　　「喂、喂阿拉斯·拉姆斯！不可以！你看，小鸟先生在说好痛好痛哦！」
　　『好、好痛、好痛尾巴要被撕裂了！叽！』
　　劝诫正在对生物或者物品实施暴力的孩子时父母最方便的方法就是说「对方正在说好痛都哭出来了哦」这样的固定句，但是这算是在这世界上真正的小鸟吵嚷着叫着好痛啊的首例吧。
　　『呜哇，叽！』
　　阿拉斯·拉姆斯因为惠美的怒火而勉强放开卡米奥。卡米奥尽情拍打翅膀，所以得到解放的瞬间，就唰地飞到屋子的角落里。
　　然后以猛烈地势头撞上放在纸箱后的被黑布裹住的长长的物体，最终倒下，垫在那东西下面。
　　「喂、喂卡米奥，没事吧！」
　　棒状的黑布倒下的时候，发出咔嚓一声重重的声响。
　　『咕、叽……哈、并不严重。』
　　这次，连真奥都明显僵住了。
　　「鼓、鼓起来了。」
　　应该垫在被黑布包裹的长条物体下的卡米奥突然像泡在水里的裙带菜似的扩大并膨胀，变成公鸡的大小。
　　「公鸡——！！」
　　看着这些的阿拉斯·拉姆斯眼中闪现光芒。
　　趁着因为惊讶而停止动作的惠美的空隙，动作敏捷一跃而出，全力阻截公鸡大小的卡米奥。
　　「啊、喂、喂阿拉斯·拉姆斯！」
　　『呜、不、不会再吃你同一招叽！！』
　　然而，卡米奥也不认输。推开把自己当成垫子的黑色长条物体，一边灵活地在榻榻米上活动着脚，一边努力跑着，想要逃出阿拉斯·拉姆斯的手掌。
　　「大公鸡——！」
　　『区区人类之子竟想捉捕吾辈叽！？』
　　巴塔巴塔吭哧吭哧啪嗒啪嗒。
　　拍打着翅膀的黑色公鸡和挥舞着双手的银发婴儿，绕圈跑着，像是变成奶酪的老虎般绕着真奥、惠美和千穗的周围跑着。
　　
　　[[IMG,3772430e50cd35a255d814a8f4fd3ea6,400,586,57786]]
　　「喂！阿拉斯·拉姆斯！停下，会摔跤……」
　　惠美还未说出句末，阿拉斯·拉姆斯就摔倒了。
　　被卡米奥推开的黑布包着的长条物体绊倒了。
　　阿拉斯·拉姆斯依照惯性法则向前摔去，咕噜噜在榻榻米上做了个前滚翻，她无法理解状况呆呆地环视着周围。
　　「没、没事吧阿拉斯·拉姆斯！没受伤吧！？」
　　真奥慌忙把她抱起，但阿拉斯·拉姆斯竟格外平静，只是摇摇头。
　　『必、必定——叽、必定——叽……是、是吾辈的胜利叽……叽叽！？』
　　另一方面，在房间一角一点都不可爱地喘着出气的黑公鸡卡米奥被变成三白眼的惠美掐住脖子。
　　「阿拉斯·拉姆斯受伤的话，就把你变成鸡肉扔进咖喱锅，觉悟吧。」
　　「那、那个，我觉得刚刚并不全是卡米奥先生的错……」
　　劝告着这对笨蛋父母的当然就是千穗。
　　「喂、阿拉斯·拉姆斯酱，快对公鸡先生说对不起。公鸡先生吓到了哦。」
　　千穗难得用稍稍严肃的口气说着，阿拉斯·拉姆斯一瞬间想要撒娇，但是唔地一声闭上嘴点点头。
　　「唔——……对不起。」
　　「『哇、哇哈哈，吾辈才不会对人类之子的戏弄较真到底叽。』
　　虽然这么说却好不从容，但是意外的是卡米奥吃力地说着话，毫不犹豫原谅了阿拉斯·拉姆斯的暴行。
　　因为千穗的教育指导头脑冷静下来的惠美有些不好意思地把公鸡放回纸箱里。
　　「……说回来，不是来迎接你们的话，这只鸡到底来日本干嘛的？和这个一起。」
　　惠美看着把卡米奥当作垫子的、绊倒阿拉斯·拉姆斯的、被脏脏的黑布裹起来的某样东西。
　　「那是什么？刚才为什么会鼓起来？」
　　『呜啊……那、那之前……』
　　卡米奥用翅膀灵活地抚摸着刚才被惠美掐住的脖子，抬头看向真奥。
　　『撒旦陛下，吾辈于这些人前说接下来的话无碍吗叽』
　　「啊？是的，不介意。」
　　真奥大方地点点头。
　　「嘛，如你所见，这两个是人类。这个孩子是佐佐木千穗。也知道我和阿尔谢埃尔的真面目，在这个世界在各方面都受到照顾了。」
　　『哦哦、这样吗叽。人类少女哟。代我的主人向您致意。』
　　黑公鸡卡米奥在纸箱中起身，像伸出三指般张开翅膀深深地对着千穗低头致意。
　　「啊、那个、彼此彼此，总是被真奥……啊、被撒旦先生救。」
　　千穗不禁正坐，行了个礼。
　　就在魔界的大恶魔和日本的女高中生超越次元相互理解，互相致以日本流的招呼的历史性的瞬间。
　　「那么，抓住你尾巴的婴儿和这边的女性是圣剑及勇者。」
　　因为真奥突然说出事实，卡米奥、惠美和千穗三人各自以不同的方式目瞪口呆着。
　　『叽叽！？』
　　「喂！？」
　　「真奥先生！？」
　　卡米奥从纸箱中站起身来，张着嘴看着惠美和阿拉斯·拉姆斯。
　　当然，他很惊讶，但是惠美和千穗比他更惊讶。
　　「你干嘛那么随便就揭露真相啦！！」
　　尽管看上去是公鸡，但真面目是代理魔王的大恶魔。
　　对于惠美来说卡米奥是敌人，当然反过来也一样。
　　「……果然还是做成鸡肉扔进咖喱比较好吧？」
　　「住手吧，不可能故意这样的啦。」
　　真奥阻止了想要向卡米奥伸出手去的惠美。
　　「喂卡米奥，别搞错了。这不是叽剑的勇叽。是叽剑『和』勇叽。」
　　「真奥先生，游佐小姐会好好听人说的啦，请认真地说。」
　　因为千穗冷静的吐槽，避免了惠美的铁爪突击真奥下颚的惨剧。
　　『撒旦叽。』
　　「谁是撒旦叽啊。」
　　「撒旦叽！」
　　阿拉斯·拉姆斯兴奋起来。
　　这次，变成真奥想把卡米奥抓起来，但是卡米奥后退一步就避开了。
　　『圣剑的勇者许是安德·伊斯拉侵略军毁灭的原因。为何同勇者、以及圣剑如此亲密呢…………叽』
　　总觉得想要认真问答，最后却又忍不住叽了一声。
　　暂且不提叽，卡米奥的声色并没有特别责怪真奥的样子。
　　只是，想要知道真奥的真正用意。当然，这个语气中要除去叽。
　　首先回答的不是真奥而是惠美。
　　「……只是顺势而为。丑话说在前头，我随时准备砍掉魔王的脖子。你也是，做奇怪的事的话，不会让你好过的。我是拥有圣剑的勇者，这件事最好别告诉别的恶魔，也是为你自己着想哦。」
　　虽然是家常便饭，惠美说着让人只会觉得是坏人角色的台词，威胁着黑公鸡。
　　「……就是这么回事，不过，实际上更加复杂点。而且，是你的话也能明白吧……阿尔谢埃尔最初不也是敌人？」
　　『…………叽』
　　真奥盘坐在榻榻米上，恳切地对纸箱中的公鸡说道。
　　「快点回想起我们是如何镇压魔界的。我在这个国家……做了个梦，梦到对人类也能这么做。总之，我和勇者就这么自然而然联合了。」
　　惠美和千穗肯定不明白。
　　『那个梦想的霸业……』
　　那是撒旦和卡米奥在很久很久以前定下的契约。是卡米奥决定跟随年轻的撒旦的决定性的理由。
　　『未能同东方大元帅共同实现、实属遗憾叽。』
　　——我赢了的话，就算昨天还是相互厮杀的敌人，明天就是伙伴——
　　所谓的霸业，并不是赶尽杀绝、火凤燎原。卡米奥是唯一知道这些的恶魔。
　　「所以，希望你尽量忍耐。」
　　真奥笑道。
　　「喂喂，在说什么啊。」
　　「真奥先生？」
　　因为焦急的惠美和千穗，真奥不好意思地撇过头去。
　　「……在说我为什么能统一魔界又为什么没能统治安德·伊斯拉。」
　　「哈？」
　　「虽然难以置信，但是卡米奥是通情达理的家伙。对人类和勇者都没有偏见。你也知道的吧。天界直接出来管闲事的时候，就已经不是你我单纯互取性命的问题了。而且，就算何时要决一死战，阿拉斯·拉姆斯也是问题。现在我们开战展的话可能会演变成让阿拉斯·拉姆斯亲手弑父的结局。」
　　真奥抚摸着阿拉斯·拉姆斯的头发。
　　「嘻嘻。」
　　阿拉斯·拉姆斯欣然地接受了这只手。
　　「虽然现在在一个桌子上吃饭，但是就算是你也不会仅凭形势就原谅我吧？」
　　「理所当然的吧，你想说什么啊？」
　　惠美的声音中有些不安。
　　「我知道总有一天要做个了结的。但是，为了这么做，我们必须至少对现在发生的事情共享情报。不然，就像和加百列对战的时候，让阿拉斯·拉姆斯暴露在危险之中。」
　　「……」
　　无法认同。明明是魔王，却说着过于正确的言论，毫无反驳的余地。
　　我明白的。这种事情就算魔王不说我也明白的。
　　『撒旦陛下还是一如既往说话耿直呢、叽。如要同仇敌忾，就算道理上明白情感上扔难以接受。』
　　看着惠美的卡米奥一边叹着气一边说道。
　　『圣剑的勇叽啊。』
　　「谁是圣剑的勇叽！」
　　『若难以接受，就这么想叽。若有共同的敌人，仅为互不相碍而共享情报即可。没有共进退共奋战的必要、叽。』
　　惠美瞪着渐渐无法抵抗在句尾加上叽的卡米奥。
　　「……事到如今就算你们没有很了不起似的对我说教，我也明白哦。快点推进话题！？我随便听听哦！」
　　最终，只有惠美狼狈地看向一边。总之，是因为真奥和卡米奥说的话完全正确。
　　真奥、卡米奥和千穗一边苦笑着一边看着惠美的后背。
　　不管怎样，她也是明白的。
　　「那么，卡米奥，告诉我吧。你们是为了什么来到日本的。为什么来到这里却如此狼狈？还有，这到底是什么？」
　　最后，真奥指向被黑布包裹着的看似沉重的棒状物体。
　　里面是卡米奥携带的一把宝剑。
　　虽然他穿的铠甲粉碎了，他自己也缩小到小鸟的大小，但是只有这把宝剑没有失去光辉。
　　之所以用卡米奥穿过的斗篷抱住是因为防备会碰巧被天祢看见，但是预想这并不仅仅是一把光彩照人的宝剑。
　　至今为止出现的天使们都抱有比如夺回圣剑、杀死惠美和真奥这种相当容易理解的目的。
　　但是，恶魔并不是为了迎接真奥而来日本这种事态过于稀有，谜题也太多了。
　　『这是……』
　　真奥对核心问题发出质问，卡米奥正要张开嘴的瞬间。
　　房门被敲响了。
　　「……谁？」
　　漆原的话不敲房门就会进来的。芦屋或铃乃的话，在敲门之前先会搭话吧。那么……
　　「真奥君。」
　　是天祢的声音。
　　为什么的呢。明明天祢平时就是这个声音，难道是因为空调身体觉得冷所以这个声音听上去有点冰冷？
　　「刚才好像听到了杀鸡的声音，没事吧？还是，翘班去夫妻吵架了，真是新鞋呢？」
　　虽然有很多值得吐槽的地方，不过或许是看真奥那么久没回去而过来叫人了。
　　刚才卡米奥的悲鸣和惠美的叫声都传到外面去了吗。
　　「能开门吗？」
　　「请、请进。」
　　真奥一边说着，一边用眼睛对卡米奥叮嘱『不要说话』。因为她对真奥的事什么都不知道。
　　「打扰了——……怎么了，这只公鸡。」
　　打开门的天祢扎着和刚才一样的发型，微微出汗，围裙上沾着飞溅而来的油和咖喱，她脱下凉鞋走进屋里。
　　漆黑的眼睛没有看向真奥、惠美和阿拉斯·拉姆斯而是直直看向卡米奥。
　　天祢从打开门的瞬间开始就光盯着纸箱里的卡米奥了。
　　简直就像知道刚刚发生了什么，里面有什么似的。
　　如果只是来看看情况的话，应该和一起看向天祢的真奥、惠美或千穗中的某个人四目相对才是。
　　天祢的视线和卡米奥交汇，死盯着慢慢靠近。
　　「什么，黑公鸡？可以做烤鸡吧？」
　　『叽！？』
　　卡米奥发出胆怯的声音。
　　「那个……昨天发现它的受伤了……」
　　真奥痛苦地说明着。到底公鸡是从哪里跑到沙滩上的呢。但是，也想不到其他的，最重要的是没有说谎。
　　然而对于真奥的说明，天祢的视线也没有动摇。
　　「这周围好像没有养鸡的农家，不是谁家的宠物吧？通知附近的兽医比较好。」
　　「明、明白了。」
　　「还有，漆原君正在抱怨哦，快点回去吧。虽然已经不是高峰时间，但差不多可以开始收拾了。」
　　真奥少许从紧张中解放。
　　仔细想来，如果屋子中央有只公鸡的话或许是比较惹眼，的确谈话也谈得太久了，所以天祢作为雇主来说些什么也没什么难以置信的。
　　真奥切换情绪，低下头来。
　　「抱歉，马上回去。」
　　「好吧。」
　　说着，天祢的眼睛总算离开卡米奥。
　　「……恩？」
　　「好小呢。将来会变成怎样的大人呢。」
　　「哇噗。」
　　然后不知为何看向惠美抱着的阿拉斯·拉姆斯，露出不可思议的笑容，摸了一会儿她的头发后就走出房间了。
　　「……总之，现在就说到这里吧。」
　　既然是雇员之身，就不能违逆雇主之命。
　　虽然店关门了但还是傍晚之前。因为海之家在日落之前就会关门所以还有谈话时间吧。
　　于是。
　　「……接下来的事我先听，你先去工作。」
　　惠美小声地说道。
　　「啊？」
　　「……我说我先听！！如果有必要立即行动的话，会立刻告诉你，所以快点回去工作！」
　　惠美像是要用视线射杀反问着的真奥一般瞪着他。
　　「那、那就帮大忙了……可以吗？」
　　「什么可不可以，之前你们不是就这么对我说教的吗！」
　　虽然真奥和卡米奥无从知晓，但是这里的『你们』也包括千穗。
　　完全理解惠美自身无法认同，她脸色通红，一副快要快要哭出来的表情，但是她也是经历过修罗场的战士，所以并不是不明白什么是必要的，什么应该优先。
　　「……那么，拜托了。」
　　「别拜托我！我是自愿听的！」
　　「是是、那就行了。那么卡米奥，不好意思，就跟这家伙……」
　　『是刚才的女人。』
　　「说……啊？什么？」
　　『叽』从卡米奥简短的话语中消失了。
　　『刚才的女人……吾辈的力量完全无法靠近，是宛如鬼神般的力量。』
　　「……是在说天祢小姐吗？」
　　真奥、千穗甚至惠美都怀疑着自己的耳朵，凝视着卡米奥。
　　小小的嘴巴，圆乎乎的眼睛，恶魔大尚书重重地点点头。
　　『如巨龙嘶吼般吞没吾辈麾下士兵们的……正是那个女人……』
　　※
　　天空被染上朱红色的时候，大黑屋关门了。
　　下午五点多，只有使用淋浴室和投币式寄存柜的客人。
　　真奥他们刷洗铁板、清洗冰柜的冷气排水箱、在刨冰机上套上套子，清点剩下的食材、饮料以及其他商品。
　　天祢在收银机上算出日销售额，并把日销售额的大概数字告诉所有人。
　　剩下的只要数一数从淋浴室和投币寄存柜的投币箱里回收的百元硬币，就能算出今天一天的销售额。
　　「今天只算收银机里的就算有……三十五万円。」
　　天祢笑着报出日销售额。
　　「接下来必须算进漆原君那里的饮料和刨冰以及芦屋君负责的外卖以及从淋浴室和寄存柜里回收的钱……少算也有五十万吧。大概，是这个店开店以来的记录。」
　　「但是，如果今天没有小千她们来帮忙的话，可能途中就撑不下去了，还有另外的零钱开支。并需再进一步讨论。」
　　真奥比对着递过来的日销售额报表和上年度的账簿。
　　虽然由于过小预计的游客数，工作量爆棚，在他心里是需要反省，但是只是比较账簿上的数字的话，竟然超过了去年百分之二百创造了天文数字般的成绩。
　　当然也是因为真奥的对策恰当，不过这个数字的根本原因是天祢一家至今为止对于买卖都极其随便。
　　「别那么严厉嘛。我会给客满的奖励的。每天那样的话都必须给呢！啊，游佐酱千穗酱镰月酱，等一下——」
　　天祢从泳衣换回普通着装，叫着正准备回旅店的三个女性的名字。
　　「这是两天分的打工钱。真的帮大忙了，谢谢。特别是镰月酱，沙子城堡的钱也放进去了。可以的话希望每天都来哦。」
　　铃乃的大作『砂楼·苍天盖』非常引人注目带来了呼朋唤友的相乘效果，毫无疑问是今天销售额的无名英雄。
　　真奥在认真检讨，今后要如何发挥铃乃的技能。
　　在屋子里感受到的天祢的违和感也在真奥回去工作的时候消失了。
　　紧接着回来帮忙的千穗似乎也回到了刚才的状态。
　　尽管如此，真奥心中的不安还是没有消失。
　　当然也是因为内卡米奥说被天祢揍了，惠美不自然的态度也没有消失。
　　真奥回到店里后大概一个小时，不管谁看见抱着阿拉斯·拉姆斯走出来的惠美的表情都会觉得满是忧郁。
　　之后，虽然和阿拉斯·拉姆斯以及闲下来的千穗以及铃乃在岸边玩水，但是某些瞬间表情仍旧满是阴霾。
　　「但是，很可惜呢，大家明天就要回去了啊——」
　　总觉得天祢是在挽留三人，但是惠美只是偶然连休，千穗也和父母有约定。天祢也没有真心挽留的样子，不过还是可以理解她打心底里的失落。
　　「……诶？」
　　真奥短裤的口袋里，响起通知手机上来邮件的震动声。
　　「……」
　　真奥当然不会愚蠢地去看发信人。
　　「怎么了真奥。脸色，很黑哦？」
　　「你也是啊，漆原。话说，这是晒黑的吧。」
　　由于一整天都在海岸边工作，恶魔们的皮肤全都变成淡淡的小麦色。
　　对连恶魔都会晒伤这种无足轻重的事实都担心起来的真奥，为了不让同千穗一起在铃乃做的砂之城前留影纪念的天祢听到，对漆原和芦屋招招手。
　　「今晚我要出门。你们也一起。」
　　※
　　犬吠埼灯塔是从英国聘来的灯塔技师理查德·亨利·布兰顿的设计并监督施工，于明治七年（即1874年）完工并点火。
　　由于战争，到了多次翻新规格的现在，是日本仅存的六座灯塔中排名第一的灯塔，据说使用头等菲涅耳透镜的光的投射距离大约能达到三十五公里。
　　灯塔在昏暗的海面上悠然投射出一条光线，真奥、芦屋和漆原在灯塔底下抱着小小的纸箱和惠美对峙着。
　　「你一个人吗……小千和铃乃呢。」
　　「我把事情跟贝尔说了，在发生不测的时候让她跟在千穗身边。」
　　没想到会到这个地步，难道要决战吗，不过把她们叫出来，只是在等待所谓的不测的发生吗。
　　还有一个不见身影的爱女在哪呢，或许这个原因已经显而易见了。
　　「阿拉斯·拉姆斯呢。」
　　「在这里。」
　　「怎么回事。难道是为了决斗才叫我出来的吗？」
　　关店时真奥的手机收到的短信就是惠美发出的。
　　暂且不提电话号码，但从未有过给惠美邮件地址的记忆，恐怕是问千穗要的。
　　『带上卡米奥，今晚十一点在灯塔前。绝对不能让天祢小姐察觉。』
　　惠美的短信相当简洁。
　　「虽然这样也挺有趣的但是很可惜，不是的。卡米奥，告诉他。我把魔王叫到这里来的理由。」
　　『叽，没办法。』
　　似乎基本上恢复健康的卡米奥，用至今为止最为嘹亮的声音回答道。
　　三个恶魔朝纸箱中的小鸟看去。勇者和恶魔大尚书事先商量了什么呢。
　　从犬吠埼能看到铫子的海上孕育着不详的预感，显出不详之色。
　　尽管是夏天的夜晚却冷风阵阵，摆弄着异世界的人们的头发。
　　『撒旦陛下，东方元帅阁下，路西法。或许危机正在迫近这个国度叽。』
　　「为什么总是不对我用敬称啊。」
　　漆原撅起嘴，但卡米奥并不理会，继续说道。
　　『听说这片土地上住着勇者艾米莉亚与化为圣剑的赤子叽，吾辈震惊万分。现在，被既不是魔王军也不是魔界之人的势力拉拢的恶魔们正不顾一切寻找这“艾米莉亚的圣剑。』
　　「既不是魔王军也不是魔界之人的恶魔？那是什么。」
　　真奥俯视手中纸箱里的公鸡，说道。
　　『叽，这是数十日之前的事。一人类竟然来拜访吾辈在魔界魔王都萨塔纳斯阿尔姆的住所。此人曰：得到“圣剑”的人就能得到叽称霸魔界、天界、安德·伊斯拉三界的力量。于是，因为此等花言巧语，留下的主战派恶魔们被煽动，气势汹汹地声称要为撒旦陛下报仇叽。』
　　在真奥的身后，芦屋甚至漆原都惊讶万分倒吸一口气。
　　有人类拜访了魔界。这种事在魔界悠长的历史中绝无仅有。
　　普通的人类碰上魔界中充满的魔力，首先就会失去意识。
　　在恢复撒旦姿态的真奥身边的千穗曾经由于受到魔力的冲击而难以呼吸。
　　「如卡米奥所说，魔王军毁灭之后，魔界分成了两派，为了替您报仇而想第二次派遣侵略军的主战派，以及相信您还活着主张保存国力的保守派。然后，卡米奥努力地调解两方。但是这个人类让魔界的平衡崩溃了。」
　　惠美对真奥说着魔界的事情，真是奇怪的构图。不顾觉得奇怪的真奥，惠美继续说道。
　　「那个人类似乎说了，圣剑有两把。而且，其中一把圣剑就是。」
　　惠美完全没有确认周围是否有普通的日本人，显现出自己的圣剑。
　　“进化圣剑·片翼”。
　　是一把拥有“善之半身”意思的圣剑。
　　「知道“进化圣剑·片翼”和我一起存在于日本的人类并不多。」
　　由于这番话，真奥总算理解了。
　　为什么沙利叶从最初开始就知道惠美和圣剑的所在地。以及他是从哪里得到情报的。
　　在安德·伊斯拉知道惠美和圣剑所在处的“人类”确实不多。
　　旅行的伙伴爱美拉达和阿尔伯特以及在日本亲近起来的铃乃即克里斯汀·贝尔。以及铃乃来到日本之前就被告知艾米莉亚还活着的大神宫圣坛的六人大神官们。以及。
　　『带领主战派，隐匿身形的人类自称奥尔巴·迈耶叽。』
　　「那、那家伙在想什么啊？在做什么啊！？话说什么时候！？」
　　因为这个名字最受到打击的就是这几天关于奥尔巴思考了各种可能的漆原。
　　知道惠美在日本，而且，明确对惠美采取敌对行动，符合这一切的只有奥尔巴一个人。虽然预料到了，但实际听说果然还是难以置信。
　　「愚蠢的仁慈最无意义呢……」
　　在日本直接与奥尔巴兵刃相接的芦屋也紧握拳头，悔恨地咬紧牙关。
　　「卡米奥大人。是谁率领跟着奥尔巴的主战派的。」
　　「南方元帅马纳勃郎西阁下的副官，巴巴利提亚阁下叽。」
　　「说这么严肃的话题的时候别像口袋妖怪一样说话。」
　　真奥咔嚓咔嚓挠着头。
　　「但是，说这种话就算不在这么开阔的地方，在大黑屋说也行吧，反正天祢小姐也回去了吧？」
　　「你也听到了吧？那个天祢小姐好像是打倒卡米奥他们的人。」
　　「虽然听到了……」
　　「或许因为给人坦率的印象，所以才忘了，那是那个房东的亲戚哦。虽然还不至于说是敌人，但是别忘了不是普通人类的可能性。」
　　惠美严厉地说道。
　　但是，这份严肃和之前不同，不仅仅是单纯的敌意，听上去还夹带斥责。
　　「就算天祢小姐拥有我们所不知道的力量，是打倒卡米奥和恶魔兵的人……也无法处理接下来要发生的事情。」
　　「接下来要发生的是？你说会发生什么。」
　　回答芦屋问题的是叽叽叫着的卡米奥。
　　『吾辈思索不能将我们的纷争带到异世界，要赶在被人类煽动的主战派在异世界掀起波澜之前，秘密地确保艾米莉亚的圣剑，所以来到此地叽。奥尔巴·迈耶只说了圣剑在异世界日本的东京某处叽。没有办法，便将GATE出口设定在海上，准备从设想地域的最东端开始进行地毯式搜索……』
　　总之，卡米奥出现在关东最东端纯属偶然。
　　「话说，之前，这里是千叶，不是东京吧。」
　　「但是啊，说是千叶，但是名字上有『东京什么的』的设施很多吧？」
　　『并不一定是偶然叽。我是用了奥尔巴说能成为寻找圣剑的线索而留下的东西，在这个区域有反应叽。』
　　「寻找圣剑的线索？」
　　总觉得这话最近从谁那听过。
　　在真奥搜索记忆之前，卡米奥继续说道。
　　『然而，结果如诸位所见。在这个国度强大力量的拥有者面前仍旧束手无策……』
　　惠美接过好像抱歉着而低下头的卡米奥的话。
　　「这个主战派的大部队已经向日本……向地球进发了！」
　　「哈！？」
　　「什么！？」
　　「为什么最开始不说啊！！」
　　『叽叽。』
　　漆原、芦屋和真奥一起发出惊讶的叫声，拜此所赐，真奥弄丢了放着卡米奥的纸箱。
　　『跟、根据GATE的规模和事前情报的计算，今天夜半会到达……据说那些家伙依靠数量也准备从最东端开始展开地毯式搜索叽。』
　　摇摇晃晃走出箱子的黑公鸡把脚收在羽毛下，坐在地上。
　　『老实说，那个女人的力量超乎寻常叽。也无法断言接下来出现的部队是否会重蹈我们的覆辙……』
　　直截了当地说，卡米奥认为第三势力的部队也无法匹敌天祢一人的力量。
　　再次听到他说天祢是拥有如此巨大力量的人类的真奥完全没有实感，但是卡米奥很是严肃。
　　『另一方面，虽然做法不同，但巴巴利提亚阁下也是为魔界统一而同心同德的同胞。吾辈无法容忍，无法不顾被煽动的属下们与那个女人冲突然后让同胞们做出无谓的牺牲。』
　　「恶魔怎么样我都无所谓。」
　　惠美坚决与恶魔一党划清界限，说道。
　　「只是，如果真的和奥尔巴有关的话，我无法无视。天祢小姐是否拥有异于常人之力都没有关系，反正本来也不知道是敌是友。」
　　惠美瞪着真奥。
　　「如果，恶魔大部队为了寻找圣剑而来到日本的话，给这个国度带来战争的我们有责任去驱除他们。不能完全交给天祢小姐。」
　　灯塔闪烁的光芒横扫过毅然放言的惠美的上空。
　　「……我觉得是同伴……基本上，房东和天祢小姐都是好人。如果没有他们，我们早就走投无路了。」
　　真奥寂寥地笑着说道。
　　「惠美。」
　　「干嘛啊。」
　　「……你非常相信呢，这种事情。」
　　「哈？」
　　惠美的表情一瞬间带有警戒之色。真奥说话的方式像是可能是真奥让卡米奥说谎的语气。
　　「你不认为是濒死的恶魔为了救我而给你设下陷阱吗？」
　　「……什么啊，这种语气？」
　　但是，惠美慢了一拍似的说道。
　　「这种小鸡还有你们都能给我设陷阱的话，我还能做什么？」
　　相当自信满满的说法，但是在怎么看都有些做作。
　　挺起胸，竭尽全力做出看低真奥他们的姿态，但是中间又改变了想法……不如说一副说着像个傻子似的表情，放松下来。
　　「你给我介绍卡米奥的时候，千穗和阿拉斯·拉姆斯也在把。所以啊。」
　　「啊、是啊……啊？什么？什么意思。」
　　好像明白又好像完全不明白。真奥仍旧纠缠不休，但是惠美像是要逃避真奥似的别过脸去，用后背面对他。
　　「就是说你是邪恶的恶魔，在头目中是最贫穷最馋嘴的，是父亲的仇人全人类的公敌，是宇宙垃圾般的存在。是太空碎片哦！但是啊……」
　　惠美打心底里感到痛恨，鼻子和眼角都焦躁地颤抖着，说道。
　　「你们不是会说些背叛千穗和阿拉斯·拉姆斯的谎话的家伙，我信任你们！所以……」
　　惠美一一看向被气势压倒而眨巴着眼睛的真奥他们。
　　「关于这件事，请和我一起负起责任！！」
　　叫声响彻夜晚的海岬。
　　「……同意了！？同意的话就把刚才的话忘记！你们这些宇宙垃圾！」
　　惠美慌忙用像是要丢出寄宿着阿拉斯·拉姆斯的圣剑般的气势，大声喊道。
　　好像四周被声压压制，一瞬间风平浪静，形成尴尬的沉默。
　　「总、总之别认为能完全得到信任，虽然觉得和宇宙垃圾也有不同……」
　　真奥仰视着划过夜空的闪光，点点头。
　　「谢谢你相信我。」
　　不知是不是错觉，惠美的表情因为这番话突然柔和起来。
　　紧随一瞬间如幻觉似的惠美的表情之后的是地狱炎魔般怨恨的叫声。
　　「我·说·了·给·我·忘·掉！」
　　惠美挥起圣剑，光芒的轨迹像是灯塔的闪光一般划过夜空。
　　『那个、那个、阿拉斯·拉姆斯也会加油的——』
　　虽然惠美像战斗少女般看上去圣神庄严，但多亏了从圣剑里传出来的悠然自在的声音，未能挥下圣剑。
　　不过，这也不错。
　　『……真是不可思议的关系叽。』
　　「真是的。但是，我们要这么做，如果真的有恶魔大部队进攻过来的话，没有向对方说清楚的自信呢。」
　　『关于这个叽，吾辈有一计策叽，吾辈带来的宝剑，那是……』
　　所有人一边忍耐着感觉麻烦的『叽』，一边倾听着卡米奥的计策，这时。
　　照亮远处海面的灯塔的光芒就在一瞬间闪现出来。
　　撕裂黑暗。
　　「……来了吗？」
　　没想到是漆原最先意识到。
　　虽然真奥惠美和芦屋都不知道，但是在加百列来袭的时候，最早感知到GATE开闭的也是漆原。
　　所有人都看向漆原视线的尽头，所有人都不禁眯起眼睛。
　　混在夜晚的云层之间，不知不觉间一根黑色的裂缝劈开天空。
　　「……喂喂喂，这不是第一部队的等级吗。」
　　就像成群结队覆盖夜空的蝙蝠般，又像踏上遥远之旅的渡鸟般，裂缝吐出无数影子。
　　「远光映眼。」
　　漆原轻声嘀咕，注视着刚才还看上去像带状薄雾的影子。
　　「正如卡米奥所说呢。虽然看不见巴巴利提亚的身影，不过的确是马纳勃郎西的属下马勒伯朗士一族。」
　　（注：马勒伯朗士族，黑色的身体，蝙蝠般的翅膀，还有尖锐的爪牙，名字的意思是罪恶之爪。）
　　「你从这里可以看到那里？」
　　眯着眼睛凝视着海面的惠美半分惊讶对漆原说道。
　　「只是简单的法术。我还是半个天使。最近每天都吃贝尔做的饭。那家伙的食材被圣化过。还有其他疑问？」
　　昨天晚上驱赶意欲捕捉卡米奥的大雾的漆原的翅膀是白色的，也有这层原因吧。
　　但是，现在应该问的问题不是这个。
　　「……为什么那些家伙来到日本之后没有失去恶魔形态。」
　　芦屋提出另一个问题。
　　「不知道。或许那些家伙有魔力供给源或者和仍旧开着的GATE有关系，是这样吧？」
　　不管怎样，都没有当场判断的手段。
　　作为现实问题，现在在真奥他们眼前的是和魔界同样的姿态活动着的恶魔大部队正在迫近日本。
　　叫做马勒伯朗士族，是由恶魔大元帅马纳勃郎西率领，理解人类所有的话，精通尸灵术。
　　人类方面对于尸灵术的认识是唤醒恶灵或实体然后操纵他们的让人憎恶的邪法。但是实际上，只是单纯地将魔力附着在尸体上，相当于傀儡术来应用，施术者没有好好操纵傀儡的话，傀儡本身的战斗能力为零。
　　善于使用突破敌人心里空隙法术的马纳勃郎西是马勒伯朗士一族的组长，是撒旦率领的大元帅中最晚纳入门下的。
　　和躯体巨大的人类稍稍不同，从蝙蝠般的翅膀和四肢延伸的不同寻常的长爪是马纳勃郎西一族的特征。
　　「随便数数……都有一千个呢。」
　　过于庞大的数量。从犬吠埼能看到的话，或许他们的身影会被海上的船舶们捕捉到。
　　「乘在船上的人或许会很危险！我们先走吧！」
　　惠美从口袋里拿出一瓶营养剂，一口气喝下。
　　一边用手掌擦拭嘴角，集中力量于双脚后，惠美全身开始散发光芒。
　　「走了哦！阿拉斯·拉姆斯！」
　　『是！』
　　「天光骏靴！」
　　真奥发了会儿愣，惠美就像流星般飞向海上。
　　马勒伯朗士一族的一个团似乎发现了惠美强大的圣法气。漂浮在暗夜的影子像是组成编队般开始转弯。
　　「喂、喂，卡米奥，我们该怎么办。刚才不是说宝剑什么的吗？」
　　真奥和芦屋连最低限度的魔力都没有留下，就算漆原能使用简单的法术，但是并不可能恢复和那种大集团战斗的力量。
　　这样下去，仅仅看着惠美和马勒伯朗士一族激烈斗争后一切就会结束了。
　　『叽！糟了叽！撒旦陛下说得对。吾辈带到这个国度的宝剑、撒旦陛下手拿刚才说的武器，然后从剑鞘拔出的话………………叽。』
　　卡米奥发现自己被真奥、芦屋何漆原这可怕的三个人瞪着。
　　「卡米奥，没有。没有那个。」
　　「身为卡米奥大人您……」
　　『路、路西法？东方元帅阁下？为、为什么那么……』
　　「你啊，需要的话，出来的时候就让我们带着啊大白痴！！」
　　真奥抓起卡米奥。
　　「啊！叽！？」
　　「啊、笨蛋！你知道那把剑是必要的！？现在才从犬吠埼到大黑屋慢慢跑去拿吗！那个时候，惠美早就结束一切了！？」
　　『叽叽叽……撒旦陛下……脖子叽。』
　　「啊啊够了，现在在这里掐着你也变不成烤鸡。喂，芦屋，没办法，你跑去取。」
　　「明、明白了……啊！」
　　芦屋慌慌张张地转过身子跑出去，跑了五步就摔倒了
　　身高超过一米八的大汉就算显示出笨拙，也只能让在一旁看的人更焦急。
　　「……沙、沙滩鞋穿不惯、一不小心……」
　　芦屋本人也像明白似的，为了躲避背后迫近的冰冷视线慌慌张张地站起身想要向前跑，但是
　　「喂，你们在找这个吗？」
　　突然眼前出现一个东西，芦屋慌忙急刹车。
　　「虽然觉得是和小鸟君的尺寸不太合适的大利器，不过说是武器什么的王牌之类的东西吗。」
　　没有化妆的痕迹却美丽又凌然的面孔，毫无魅力的T恤下是围裙，然后手里拿着的是就算卡米奥变成小鸟姿态后、漆黑的铠甲破碎也没有失去光芒的一把宝剑。
　　「天祢……小姐？」
　　「是——就是天祢小姐哦——」
　　大黑屋的代理店主大黑天祢露出通常的豁达的笑容，挥挥手。
　　「真是的，本来还想明明强制送还了大部分的魔力，为什么还会剩下一点呢，原来是这个呀。请看，这把宝剑。拔出这嵌着色彩缤纷的宝石的剑鞘后……」
　　天祢慢慢拔出被卡米奥的披风包裹着的收在剑鞘里的宝剑。
　　从里面出现的是如血一般的赤黑色刀身。
　　「不就是这种魔力吗……呜啊，光是拔出刀鞘就觉得很厉害呢。这个，准备用来做什么。」
　　天祢再次将刀身收入刀鞘内，定睛看着真奥。
　　「啊，都到了这个地步了，可别说『天祢小姐为什么在这里！』哦，会扫兴哦。你们应该说的是想用这把宝剑做什么。就这点。」
　　天祢像是询问明天要准备什么材料似的，随意地问道。
　　最初被眼前的宝剑指着的芦屋就不用说了，漆原、卡米奥以及真奥都无法隐藏迷惑，犹豫着该如何回答。
　　就在这样那样期间，时间过去了，惠美和马勒伯朗士他们之间就要开启战端。
　　「振作点吧！真奥贞夫！」
　　天祢呵斥着吞吞吐吐难以回答的真奥。
　　「让一个女孩子说到那个地步，自己连堂堂正正说话都不会！？明明是男人别那么不争气！」
　　天祢顺势以真奥为目标，想向他投去拥有不详刀身的宝剑。
　　「呜哇……哇、诶，这、这……」
　　「诶，不是这哦你这个草食系男人！虽然只在一起呆了两天，但还是知道你们是怎样的家伙。快点去，给我看看男人的一面！给我看看你们负责的方法吧。拔剑！你啊……」
　　真奥基本上是被天祢的声音威胁着，拿着宝剑的剑柄，从剑鞘里拔出。
　　这个瞬间，犬吠埼突出的一角，一柱甚至能掩盖灯塔光芒的黑光朝天矗立。
　　「是遥远世界的魔王吧！！」
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………
　　「身体没事吧，千穗殿。」
　　「啊、是的……为什么这次没事呢……」
　　在没有人的犬吠埼，从旅馆大厅走出门的千穗和铃乃在基本上看不透的大雾中东张西望。
　　「……确实有魔力的残渣……但是、为什么……」
　　「那是因为啊，没有人在外面。如果以下子放出那种魔力的话，犬吠所有居民都要并排枕头昏迷过去了。只是采取了防护措施哦。」
　　「回答从雾中出现。」
　　「！！」
　　铃乃摆好架势，谨慎地把千穗护在身后。
　　「不用，同样吃铁板炒面的伙伴如此警戒。」
　　大黑天祢仍旧穿着随意的T恤。
　　「至少我不是你们的敌人哦。他们自己说会负责任的，总之就静观其变吧，不过，如果难以应付或者场外乱斗的话，我会帮忙的，所以安心吧。」
　　这种状况下要怎么样安心。
　　根据惠美的话，魔王军残党的大部队正在迫近铫子。
　　如果是她难以应付的对手，天祢能抵抗得住吗。铃乃完全无法相信她并不是等闲之辈的说法。
　　「小看我的话我很困扰啊，人类。」
　　但是，好像感觉到了铃乃的困惑似的，天祢露出无所畏惧的笑容，手撑在腰上。
　　「！！」
　　「哇！？」
　　一瞬间铃乃和千穗不禁护住脸。
　　雾气像龙卷风般卷起，围在天祢周围。
　　T恤、围裙、牛仔裤、凉鞋以及用橡皮筋随意捆扎的头发。
　　在日本到处都有的店主现在作为雾世界的主人，君临犬吠埼的海面。显示出不是魔力也不是圣法气却原形不明的压倒性的力量。
　　「还没在这场游戏里报上我大黑之名呢，要不然早就一下子把所有“不该存在于这个世界”的人吹到光的对面吧？」
　　这番话像是舞台演员的固定台词，灯塔的光芒刷一下照在天祢的背上，便停下来。
　　因为从头等透镜放射出来的强烈光芒，千穗和铃乃都难以忍受闭上眼睛。
　　但是，一瞬间，仅仅在一瞬间，总觉得除了她身后的白光还有另一圈光环。
　　「嘛，老实等着吧。一定行。」
　　残像在一瞬间消失，千穗和铃乃恢复视野的时候，站在那里的只是一个性格不错的女店主。
　　「真奥君他们回来后，或许也能说了。」
　　「天祢小姐……」
　　「恩，那么我必须去做真奥君和小鸟君拜托的事了，之后见咯——」
　　天祢这么说着，轻轻挥挥手，就消失在大雾的深处。
　　她前往的地方就是犬吠埼灯塔。
　　和巨龙的嘶吼一起，千穗和铃乃用瑞利的眼光目不转睛地盯着这片雾海。
　　※
　　『妈妈！碗！』
　　惠美的视线并没有捕捉到从左边而来的攻击，而是通过阿拉斯·拉姆斯的概念送收用破邪之衣上的盾牌挡开。
　　『筷子！』
　　（注：左手拿碗右手拿筷子，所以碗=左边，筷子=右边）
　　不用说，从右边而来的无数钩爪的波状攻击全被“进化圣剑·片翼”的刀刃挡回。
　　马勒伯朗士族每个个体绝对没有很高的战斗能力。
　　但是，以族长马纳勃郎西创造了尸灵术为首，擅长各种巧妙的法术。
　　「！！」
　　从正面而来的一匹马勒伯朗士到达眼前的瞬间突然分裂开来。
　　虽然只是通过幻术所做的佯攻，但是，对于进行着少数对多数战斗的惠美来说，已经没有空闲判断分裂出来的东西是本体还是幻影了。
　　为了抵挡对方的冲击惠美架起盾牌，就在这个瞬间。
　　『筷子！』
　　阿拉斯·拉姆斯的警告响起。
　　没有发现魔力球的接近，就在难以回避的瞬间。
　　「天光镜闪！」
　　通过瞬间的判断展开反射技能。
　　「咕、啊啊！！」
　　从正面而来的特攻和反射技，无论哪个都无法汇集，而是变得不完整，最终双方都被弹开。
　　有十几匹马勒伯朗士向在空中踉跄一下的惠美飞去。
　　「等、什么啊！放开我！喂……呀！不要碰奇怪的地方！」
　　惠美在空中被困住时如果被魔力弹瞄准的话就没有防御的方法了。惠美无可奈何地咬紧牙关。
　　「光爆冲波！！」
　　从腹腔叫喊，启动法术。让体内的圣法气蓬勃而出，纠缠着的马勒伯朗士们被暴风横扫，虽然有如此威力，却是个大量消耗圣法气的法术，然而此时快被揍成肉饼抛出去的马勒伯朗士的爪子从惠美的额头上掠过。
　　额头上流下血，而且糟糕的是血进入右眼挡住了视野。
　　『妈妈，没事吧！？』
　　没有空闲回答阿拉斯·拉姆斯的呼唤。
　　于是，又投入战斗中。
　　「真是的，本来就很麻烦了！」
　　无论怎样，惠美正和一大群对手作战，而且是过去从未见过的战法。
　　『碗！』
　　为了迎击从左边迫近的马勒伯朗士，惠美放出的不是法术也不是圣剑。
　　『空突闪。』
　　而是拳法。
　　缠绕圣法气的惠美的反拳与马勒伯朗士激烈相撞，只有爪子碎裂的马勒伯朗士发出悲鸣向后退去。
　　「请允许我使用吧，阿尔伯特！」
　　释放反拳的左手再次握紧，惠美向正面逼近的马勒伯朗士连续出拳。
　　「突击连弹！！」
　　因为惠美的拳头而生出的风就这么变成了子弹，以马勒伯朗士们为目标飞去。
　　有的打在了腹部，有的打在了脑门上，马勒伯朗士就像晕倒一般摇摇晃晃脱离战线。
　　躲过风之子弹的马勒伯朗士们释放出反击的魔力球，全都被圣剑砍到，云消雾散。
　　「哈！」
　　用前踢踢飞从正面而来的马勒伯朗士，后续而来的马勒伯朗士一起成为了左手上空突闪的牺牲品，在到达之前就被撞飞。
　　「……这、这比想象的还……困难呢。」
　　教只知道用武器战斗的惠美拳法的是阿尔伯特。
　　被魔王军北方攻略军司令官安杜马利征服之前，代代相传着多种多样的武术和法术的精兵集团『岳仙兵团』的威名响彻安德·伊斯拉北大陆。
　　和惠美相遇的时候，部队支离破碎，阿尔伯特在深山里一边修行一边做樵夫，但他原本是岳仙兵团的精英战士，是一名仙术士的他精通包括剑术的所有战斗方法。
　　『北大路是群雄割据的多民族国家，所以战争的时候，为了彻底斩除祸根，从古代开始就坚持于这种战法。』
　　只是，本来一直以为这只能在人类间发挥作用。
　　也就是不杀人的战争。
　　「《退下。》」
　　这时，一个阴沉的声音响彻马勒伯朗士大部队间。
　　这个瞬间，如此执着的攻势如骗人似的停下了。
　　「《人类女子……你这家伙不简单》」
　　在马勒伯朗士群中有一匹格外庞大的。
　　恐怕是指挥的首领。明明是恶魔，双眼却带着眼罩，比躯体更为醒目的特征便是那格外纤长的牙齿。
　　「谢谢你的在赞美。不好意思，我不想用概念送受消耗圣法气，所以请让我用人类的语言沟通。」
　　「《我们马勒伯朗士有精兵一千两百……至今为止没有死者……并不是半吊子的战法。你这家伙，难道……》」
　　说着，马勒伯朗士首领突然唰地举起右手。
　　他的手里放这些装饰俗气的垂饰。
　　说着，那个玻璃球突然谈谈地发出紫色的光芒，刷地瞄准惠美的方向发出光线。
　　「紫色的光……这是！」
　　『妈妈！耶索德！对面闪闪发光的，是耶索德！！』
　　与圣剑融合的阿拉斯·拉姆斯告诉惠美，她的猜想没有错。然后，就在这个瞬间，马勒伯朗士首领发出足矣称为恶魔的邪恶笑声。
　　《啊哈哈哈哈哈！竟然、竟然那么快就找到了。你这家伙，竟是圣剑的主人吗，圣剑的勇者艾米莉亚·尤斯缇娜吗！？》」
　　马勒伯朗士首领的眼睛闪闪发光，开始激活全身的魔力。
　　「《如果是四个大元帅和魔王撒旦陛下都无法超越的力量的寄宿者的话，我必须全神贯注才能匹敌呢！所以，我会胜利，那把圣剑我收下了！》」
　　「……就算藏起来也无济于事呢。」
　　惠美露出与之不相上下的无畏的微笑，高高举起“进化圣剑·片翼”。
　　「显现吧！我的力量，为了除魔！！」
　　马勒伯朗士们紧紧因为这个声音就被吹飞。
　　接下来无法直视惠美全身放出的黄金色闪光，马勒伯朗士群因为这股气压而后退。
　　「不想受伤的话，立刻召回部队吧。」
　　苍银的头发，以及绯色的瞳孔。具现化的圣衣，伤口也全部愈合。
　　「来到日本后第一次让圣剑的刀刃成长到第二阶段……威力可不容小觑哦？」
　　而且“进化圣剑·片翼”也如同名字，进化了。
　　圣剑细长单手可握，剑身变宽剑柄伸展，剑柄上装饰着翅膀和紫色的宝石，耶索德的碎片闪着强烈的光芒。
　　「《果然！你是魔王军毁灭的元凶！圣剑的勇者艾米莉亚！》」
　　马勒伯朗士首领没有露出胆怯的气息，庄重威严地与艾米莉亚相对。
　　「《我的名字是奇里亚科！马勒伯朗士头领之一！为了亡故的马纳勃郎西大人的遗志，为了新生魔王军的未来，我要夺取那圣剑！所有人，都别出手！》」
　　阻止了部下，堂堂正正地报上军人的名字，对于这样的奇里亚科，艾米莉亚仅仅一瞬间将“进化圣剑·片翼”竖在脸的前方，致以骑士的礼仪。
　　「真是的，最近关于恶魔的新发现实在太多了吧……我不会手软的哦！」
　　太平洋上，一瞬间卷起圣法气和魔力的攻防。“进化圣剑·片翼”和奇里亚科漆黑右腕上强有力的爪子相交。
　　「《唔！》」
　　奇里亚科几乎无法抵抗，右爪被砍成两段，向太平洋的海面落去。
　　「还要打？」
　　「《唔……》」
　　仅仅一次攻防，奇里亚科就悔恨地呻吟起来。
　　连大天使都不可能完成的事，区区马勒伯朗士头领级别的恶魔更不可能了，但是作为一个战士，尽管绝望地发现了实力差距，却还是没有撤退的意思。
　　无论如何都要将圣剑收入囊中。必须收入新生魔王军，必须让它成为魔王撒旦亡故后统一魔界及侵略安德·伊斯拉的全新立足点。
　　「……还不想撤退吗。」
　　「《我是马勒伯朗士的头领之一奇里亚科！如果恐惧败北而背向敌人的话，无法规范新生的魔王军！噢噢噢噢！》」
　　「哇！等等！」
　　艾米莉亚不禁对敌人说话。
　　奇里亚科用完好的爪子从根本上切落损伤的爪子。
　　「《被斩断的武器只能成为障碍！反正还会长出来！》」
　　「啊、是这样的吗。」
　　虽然是敌人，但后悔着只是一瞬间想到的事。
　　「但是，就算如此，不可能不痛吧。好像也在出血，都失去了一个擅长的武器，还想打？」
　　「《直到粉身碎骨！》」
　　总觉得很有古代武士的气质。
　　艾米莉亚本身并不认为武士的夙愿是在战场上死去。但是如果奇里亚科这么想的话，艾米莉亚只能用至今为止的战法，以作为敌人的恶魔最讨厌的结果为目标。
　　「我并没有真心想杀你呢。」
　　艾米莉亚架起圣剑。
　　『咦？妈妈、没关系吗？』
　　阿拉斯·拉姆斯察觉到了艾米莉亚的异样，询问道。
　　减弱圣剑上的圣法气。好不容易进化到第二阶段的圣剑又回到了第一阶段。经管如此，还能勉强维持形状，作为一把强大的剑力量稍微减弱。
　　「在条件对等的情况下才比较容易。为了……」
　　一瞬间闭上眼睛，眼睑里浮现出恶魔们的脸。
　　「不杀死敌人！」
　　「《真有趣！》」
　　奇里亚科也把左腕的魔力降到界限。回应了不依靠法术想要仅仅用格斗技术来战斗的惠美的邀请。
　　圣剑的勇者和马勒伯朗士的头领相互瞪视，海上蔓延着紧张感。
　　艾米莉亚还有一处担心。或许可以不杀死奇里亚科就击退他，但是，其他马勒伯朗士会老老实实吗，不到那个时候不知道。
　　那样的话，最终会变成现场拥有压倒性力量的艾米莉亚单方面展开屠杀吧。
　　「……我也太天真了。」
　　艾米莉亚深深吸了口气转换了心情。对手是不亚于马纳勃郎西的马勒伯朗士的头领。不是能够疏忽大意的对手。那时的事情那时再去考虑。
　　如果战斗在安德·伊斯拉进行的话会响起宣告可能毁灭一个城市的战斗的号角，然而，现在响起的并不是战斗的号角，屏住呼吸开始互相瞪视的两人忽然抬起头来。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………
　　古代巨龙的嘶吼支配着整个空间。
　　如果仅仅如此的话，艾米莉亚和奇里亚科早就在刹那之后便激烈冲突起来。
　　但是，巨龙的嘶吼唤起海上白雾的支配者，不知不觉间艾米莉亚和马勒伯朗士的周围就被纯白的世界封锁了。
　　「《！？》」
　　从那白色世界的深处，有一点黑色的巨大的东西靠近过来。
　　紧靠那存在感就划破白雾辟出道路。就像在王者的道路上拖着毛毡的随从般。
　　「奇里亚科吗。名字还记得，是马纳勃郎西部下，马勒伯朗士头领之一吗。」
　　艾米莉亚身后出现了一个巨大的身影。
　　「不过，到底怎么回事？我从未听过新生魔王军这种组织。谁想无视我，自称『魔王』，重新组建魔王军呢？」
　　「《什、什么人……！》」
　　质问艾米莉亚背后出现的声音的人被看不见的手掐住脖子，最终没能发出声音。
　　「这马勒伯朗士无礼的嘴巴、喉咙、就这么掐碎也可以吧。」
　　不知不觉间，巨影旁另一片漆黑向奇里亚科挥起手。
　　尾巴上骨节嶙峋前端分成两股，发出刺耳的咯吱声，拥有毫无血色的肌肤，这个男人正满腔怒火。
　　因为突然出现的两股巨大的力量，空中的马勒伯朗士兵团想要后退，但是。
　　「你们挑衅完，连道歉都不说就想逃走吗。天真，太天真了。」
　　又出现一个声音。因为蕴含着如冰刃般冰冷的少年的声音，GATE附近的马勒伯朗士们回过头去。
　　是个体格较小和人类差不多的姿态。
　　但是，他的背上有一对比夜晚、比黑暗更黑的翅膀，那对翅膀为了阻塞马勒伯朗士前进的道路而伸展着。
　　「真是的……要来的话再早点出现啊。浪费力气。」
　　光之力量若无其事地对不详的黑暗力量说道。
　　「哈哈，抱歉。久违了，所以有点摸不着头脑。」
　　背后的巨影慢慢与艾米莉亚并排。
　　「《你、你这家伙……唔……到底……》
　　奇里亚科呻吟着问道，然后像是回答他似的，巨大的声音响彻大雾的世界。
　　「住手！马勒伯朗士的战士们！你们知道这位大人是谁吧！」
　　「噗。」
　　总觉得是在哪里听到过的台词，惠美不禁笑出来。
　　但是，听着这个声音，痛苦挣扎的奇里亚科僵直了。
　　在僵直着的奇里亚科的眼前，是悠然张开翅膀，从满是雾霭的虚空飞舞而下的黑色魔鸟战士。
　　「《啊、大、大尚书……卡米奥、大人……》」
　　奇里亚科看到卡米奥的姿态，不禁愕然。
　　「汝等受到人类谗言的诱惑，要对主人张牙舞爪吗？」
　　「《啊、主人……？》」
　　尽管奇里亚科眼中满是痛苦，却看向卡米奥手指的方向。
　　穿着魔鸟战士的外套，扛着发出赤黑光芒的宝剑，巨大的体型。一只碎裂的角，以及野兽之足。他的眸，让万物不禁颤栗。
　　「《啊……难道……难道……！？》」
　　「马勒伯朗士的战士们！这是魔王撒旦陛下！节制点吧！」
　　发出咯吱声的男人用曾经听到过的语调如此命令道，惠美再次笑出来。
　　「喂！你们不是故意这样的吧？」
　　「《魔、魔王陛下！？》
　　《说是魔王陛下！？》
　　像涟漪般波动在马勒伯朗士一千二百名精兵中蔓延开来，每个人的嘴里都嘀咕着魔王陛下、魔王陛下。
　　「那边的反应也……嗯、算了、可以了。」
　　「《没错……那只角》」
　　「《那个不是侵略军东方攻略司令……阿尔谢埃尔大人吗？》」
　　「《为、为什么大尚书在这种地方……撒旦陛下没有死吗。》」
　　在马勒伯朗士们的不安蔓延开之时。
　　「喂——无视我吗。诶、无视吗、喂！」
　　因为封锁着退路的路西法的怒气，靠近后卫部队的马勒伯朗士们慌忙回头，慢了一拍才发现他的身影。
　　「《是堕元帅大人……》」
　　「《堕元帅路西法大人！？》」
　　「虽然非常讨厌《堕元帅》这个发音。话说，马纳勃郎西的部下们！你们私底下都是这么说的吧！」
　　（注：日文中堕元帅的发音和废柴元帅相似）
　　被路西法的怒气压倒，有几批马勒伯朗士想从队伍中逃跑。
　　「阿尔谢埃尔，放开他。」
　　撒旦大方地说道，阿尔谢埃尔刷地就收起了向奇里亚科伸出的手。
　　这个瞬间，被掐住的喉咙变得通畅，奇里亚科夸张地大口呼吸着。
　　由于这过于迅速的发展，奇里亚科呆立空中，慢慢地环视周围。
　　看着圣剑的勇者艾米莉亚，恶魔大尚书卡米奥、大元帅阿尔谢埃尔和大元帅路西法。
　　然后。
　　「《请您宽恕我的无礼，魔王撒旦陛下！！》」
　　慢慢地跪在撒旦的脚边。
　　以此为信号，在场所有马勒伯朗士们一齐跪在空中。
　　「马勒伯朗士的头领，奇里亚科。」
　　漂浮在雾中的恶魔巨影庄重地说道。
　　「《是、是！》」
　　「我不记得准许过除了卡米奥之外的人随意率领魔界的子民。我不在的时候，到底做了些什么。」
　　「《那、那是……！》」
　　撒旦竟然用温和的语气向低下头跪着的奇里亚科询问。
　　「抬起头来，若要辩解，我想听听。」
　　「《实、实在惶恐……以巴巴利提亚为首，我们马勒伯朗士为党，不仅仅是被人类的花言巧语所操控。一切都是为了魔界的安宁，在圣剑被交到威胁到魔界的人的手里之前，要掌握在我们手……》」
　　「魔界的安宁？」
　　奇里亚科瞥了一眼在视野一角的拿着“进化圣剑·片翼”的艾米莉亚。
　　「《让我们齐心协力的巴巴利提亚假装相信了人类的花言巧语，将圣剑全都收于我们魔界的手中……》」
　　「肤浅！」
　　奇里亚科辩解到一半，便被震怒声打断。
　　「《阿尔谢埃尔大人！？》」
　　「据说，蛊惑你们的只有勇者的伙伴奥尔巴·迈耶一个人吧。如果集结马勒伯朗士的头领，探出情报后就杀了他，争取时间，应该也不费事。为什么没有这么做，为何不请求卡米奥大人的批准！」
　　「《那、那是……》」
　　「让他说，阿尔谢埃尔。」
　　不用说，帮助奇里亚科的就是质问他的魔王。
　　「他们这些家伙不是连这些都想不到的笨蛋。最初，连巴巴利提亚也是这么打算的吧。但结果奥尔巴不是容易对付的人，一个人也不可能行动。是这样吧？」
　　「《……正是如此。》」
　　撒旦对露出苦恼表情的奇里亚科说道。
　　「奇里亚科。」
　　「《嗯……》」
　　艾米莉亚从一旁问道。
　　「你手里拿的紫色宝石，能让我看看吗？」
　　「紫色的宝石？……这个吗？」
　　因为紫色的宝石这一关键词，撒旦他们的表情也微微起了变化。
　　奇里亚科手里的并不是紫色的，而是装饰着透明宝石的垂饰。
　　起初艾米莉亚也有所怀疑，但是这本身并不是耶索德碎片或之类的东西。
　　但是，艾米莉亚对这个光辉有印象。
　　「念话晶球……」
　　无论隔了多远的距离都能互相概念送受，要打比方的话算是安德·伊斯拉的手机。
　　「刚刚紫色的光……是从这个念话晶球的对面传来的吗？」
　　艾米莉亚曾经见到过和这个光相似的东西。
　　那是为了讨伐现在在眼前的这个魔王，曾经率领伙伴突入伊斯拉·肯托尔姆魔王城时的事情。那时也不知道为什么，圣剑对宝座附近某处的阿拉斯·拉姆斯的种子有所反应，出现了『引导之光』。
　　当时，艾米莉亚他们只是认为那是引导自己走向魔王所在的宝座，但其实这个光是耶索德碎片之间互相吸引的光线。
　　「《我们只知道圣剑就在这束光指向的方向……就算这个宝石和某处连接在一起，我们也不知道道连接处。》」
　　「……就算以我的名字起誓，还会这么说？」
　　虽然对于撒旦的确认奇里亚科露出疑惑的表情，但还是明确地回答道。
　　「《我以魔王撒旦陛下的尊名发誓，绝无谎言。》」
　　撒旦俯视着低下头露出苦闷表情的奇里亚科，表情却格外温柔。
　　「好吧……对了，你们出来的GATE连接着哪里？能够相互通行码？」
　　「《GATE……是？》」
　　「不，我们是想让你们回去，但是空着手回去的你们没能完成任后务受到惩罚的话，之后想想也不是滋味。」
　　「《哈、这个、那个……》」
　　奇里亚科因为突然改变语气的撒旦而眨巴着眼睛。
　　「放心吧，魔王陛下并不准备向全员问罪。和那边的勇者打斗后受伤的家伙们就当是高额的学费，专心治疗。」
　　奇里亚科一副放弃的神情，对着露出冷酷笑容的阿尔谢埃尔点点头。
　　「想回魔界的话，还打算回去的话，不要阻止他们回去。卡米奥，就算分离出的主战派一伙回来，也不要迫害，之后的事情交给我。」
　　「明白。」
　　卡米奥跪着表示了解旨意。
　　「还有，奇里亚科啊，现在，你们所有人都回到你们应该回去的地方。虽然有点像唰地飞起来，嘛，忍耐一下。卡米奥也会跟在后面。」
　　「《唰地……？》」
　　「然后回到魔界，对大家说，说我魔王撒旦还活着。」
　　「等，你说什么……呀！」
　　本想抗议撒旦利用奇里亚科提高魔界的士气的惠美突然被撒旦搂住肩膀，发出尖叫。
　　透过破邪之衣触碰到撒旦坚硬的手，不禁血液凝固满身鸡皮疙瘩。
　　无视这样的艾米莉亚，撒旦用大海咆哮般的声音轰然命令道。
　　「然后说，一把圣剑已经在我手上了。逢人就说撒旦为了再次给魔界带来安宁，在异世界储备力量。以此来平复魔界民众的动摇。奇里亚科，你这家伙来辅佐卡米奥。直到我回去，好好团结魔界、引导众人！」
　　统领魔界、引导所有恶魔的魔王撒旦的号令响彻雾中的太平洋。
　　这个瞬间，不仅是奇里亚科，马勒伯朗士们、阿尔谢埃尔、卡米奥、甚至路西法都当场跪下，向撒旦表示敬意。
　　撒旦眺望这情景，满足地点头说道。
　　
　　[[IMG,b87027de0a14665818715ee1651951c9,400,588,53244]]
　　「好，那么，要回去的请往这边——」
　　「《诶？哎哟！？》」
　　惊愕支配着大雾。
　　跪在撒旦眼前的奇里亚科被像是蚕茧般的雾包围，被不知从哪里来的光照亮，发出怪声后就消失了。
　　马勒伯朗士们吵吵闹闹不安起来时
　　「好嘞，后面堵住了，所以排地紧凑些——没事的、似乎不痛的——」
　　抓住整理刨冰队伍的诀窍的漆源一边压制着混乱，一边把马勒伯朗士们排成两列，像计划好的一般又来了条光线。
　　被雾茧包裹、被光线吞没的马勒伯朗士们陆续像奇里亚科一样发出怪声，然后一个个消失了。
　　「大家都发出奇怪的声音呢……难道在那边出来的瞬间就以光速砸向地面了吗。」
　　在已经没有马勒伯朗士们身影的天空，撒旦稍显不安的话语消失在虚空之中。
　　「奇里亚科怎么说也是马勒伯朗士的头领。这种程度不会死的吧。」
　　「不，就算是我也对光速没信心呢。」
　　「无礼者们的事都无所谓……如果现在不封锁那个巨大的GATE……」
　　仍旧是恶魔形态的只说要事的阿尔谢埃尔率先飞向马勒伯朗士们出现的巨大GATE。
　　卡米奥跟随其后，路西法也慌忙效仿，然后。
　　「……你要搂到什么时候啊杀了你啊！！」
　　艾米莉亚任凭怒气趋势，引起圣法气爆棚。艾米莉亚一副在心头爆发怒气的表情追着路西法。
　　鼻子通红泪眼汪汪的撒旦步履蹒跚最后一个追在所有人身后。
　　「……到底是怎么样规模的GATE。是谁做了这种……」
　　艾米莉亚靠近GATE，再次因为它巨大的规模而战栗。
　　让马勒伯朗士大集团，并且是让头领奇里亚科以及数以千计的马勒伯朗士部队通过，从未听说过能维持如此形状的GATE。
　　因为是马勒伯朗士们『出来』的GATE，所以从这里无法进入，但是如果何能相互通行的话，容量值相当高，甚至撒旦和艾米莉亚使出全力的状态下就能通过。
　　从GATE的缝隙中不断溢出不同寻常的魔力，这也是附近的马勒伯朗士们能保持恶魔形态的原因。
　　「魔力肯定是来自GATE……但是，巴巴利提亚虽是马勒布朗士头领级别的，但只是马纳勃郎西的部下。足够打开如此巨大的GATE？」
　　「巴巴利提亚不一定是一个人。奥尔巴也在一起吧？那家伙似乎也擅长GATE术，所以协助开门什么的……」
　　「别说傻话，路西法。这种形态的扭曲、让马勒伯朗士一起通过，还维持打开状态，一个人类一个恶魔就能做到吗。」
　　「呀，所以说为什么就对我忽略尊称……」
　　「但是，全盛期的魔王能做到吧？连大天使沙利叶都能做投入式GATE……」
　　艾米莉亚一副理所当然的表情在对三个讨论中的恶魔提出意见。
　　「那个撒旦现在就在这里吧？」
　　「啊、是吗。」
　　勇者和恶魔一起歪着头陷入思考的样子很是奇怪，于是撒旦稍稍露出微笑。
　　「……你干嘛那么奇怪。别用恶心的表情看这里。这次肯定砍你哦。」
　　「啊啊，抱歉抱歉，不是这么回事。」
　　撒旦和平时一样，完全一副人类的动作啪嗒啪嗒摇着手。
　　「你不明白么。只有一个方法。无论怎样的GATE都能够随意打开的方法。」
　　「……？」
　　阿尔谢埃尔、路西法和艾米莉亚同时陷入迷茫，所以撒旦又笑道。
　　「喂，卡米奥。」
　　「是。」
　　撒旦对等候在旁边的卡米奥问道。
　　「很久以前开始，我们为什么会变成这样呢。」
　　「是呢。甚至是勇者都不例外的意思吗。」
　　「……虽然不知道你们嘀嘀咕咕说这些什么，但是现在我非常想砍了你们。」
　　「艾米莉亚，现在不是那个时候。你借我点力量吧。把这个裂缝封住。」
　　阿尔谢埃尔用毫无起伏的声音劝解艾米莉亚，向次元的裂缝举起手。
　　「……这次真的欠我各种各样的人情哦。真是的……」
　　艾米莉亚与阿尔谢埃尔并排，把“进化圣剑·片翼”指向裂缝。
　　「我不是很清楚，所以计算交给撒旦就行了。」
　　路西法一边逃避责任，一边和艾米莉亚相反，站在阿尔谢埃尔的另一面。
　　「就因为你这家伙一直如此，吾辈才不想对你使用敬称。」
　　卡米奥一边对路西法抱怨着，一边面向裂缝，举起手。
　　「你们所有人都一莲托生的。我一个人的话不知道会被甩去哪里。」
　　撒旦这么说着，右手架起腰上的宝剑。
　　收在卡米奥腰间的宝剑让比人类巨大很多倍的撒旦拿着后，看上去就像把小刀。
　　但是。
　　「啊——好怀念的感觉。」
　　宝剑的刀身开始带有更强、更红、更黑的光芒。那是因为撒旦的魔力和宝剑的魔力正在相互呼应。
　　「我过去如此强大呢。」
　　宝剑的刀身上映出自己的瞳孔，撒旦用谁都听不到的声音嘟哝道。
　　「现在我就从空间里切断保持那个GATE的力量。之后，就交给你吧。把漏出的魔力推回去，堵住在空间里形成的裂缝。」
　　艾米莉亚一边听着恶魔们摸不着头脑的对话，一边集中精神目不转睛盯着次元的裂缝。
　　「所谓切断维持GATE的力量，这种事做得到？」
　　对于撒旦的问题，艾米莉亚只是视线转向他。
　　她手上闪着光芒的“进化圣剑·片翼”上似乎映出眼睛闪闪放光挺着胸的孩子的幻影。
　　「都说能做到了啊。」
　　「是吗，真是个让人前途堪忧的回答。」
　　无视苦笑着的撒旦，艾米莉亚飞起来。
　　流星向在黑色的淤泥中雷鸣轰响般充满不祥的GATE直直飞去，然后，出现两道紫色闪电般的斩击。
　　它到达裂缝的瞬间，GATE和一般空间的境界线开始急速摇晃。
　　「就是现在！」
　　「嘿咻封起来吧！！」
　　在艾米莉亚的信号，四个大恶魔一起向GATE注入魔力。
　　境界线波动起来，原本安定的裂缝加速压缩。
　　如果把雾笛的嘶吼看做巨龙的嘶吼，那么，从压缩着的GATE里发出的轰鸣声简直是在神话的时代被神明打到的混沌的魔兽那临终的嘶吼，甚至恶魔之王听来都胆怯起来，是这个世界未曾有过的声音。
　　大雾开始包裹被压缩的GATE。
　　为了推动恶魔们的力量般，巨龙发出嘶吼。
　　于是
　　※
　　「大海……平静了。」
　　铃乃和千穗在空无一人的犬吠埼听到了巨龙的嘶吼。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………
　　像是寻找在遥远过去就消失的同伴般，独自生存下来的神话世界的居民的咆哮又高又远地响彻在犬吠的海面上。
　　「铃乃小姐，雾！」
　　雾笛的声音如同驱散海上大雾似的。大雾和出现时一样，突然就消散了。
　　「结束了吗？」
　　「看上去结束了哦。」
　　消失的大雾对面，再次出现天祢的声音和身影。
　　天祢那亲切女店主的表情并没有消失的，一副完全没有刚才在雾中展现出的威风的样子说道。
　　「可怕的一伙人和小鸟先生回到了『他们应该存在的世界』。巨大的『陷阱』似乎也被真奥君他们堵住了呢。」
　　然后，一边回头看向海面，一边困扰似的挠着头。
　　「稍微多花了点时间呢。力量也用完了吧。太远了，看不太清楚。大概三个人掉进海里了。完全是海面呢，会游泳吗。」
　　苦笑着的天祢、铃乃还有千穗相互看着对方的脸。
　　「哈！？」
　　一切了结之后已经是半夜，然而水平线初见微光，星光快被大大的太阳掩藏之时，惠美、真奥、芦屋、漆源都没有回来。
　　千穗基本上是哭出来的表情拼命寻找着漆黑的海面上是否有他们的身影，铃乃只能祈祷惠美圣法气的反应不会消失。
　　犬吠埼灯塔仍旧保持着它的威严，为了保障黎明时刻大海的安全而投射出闪光。
　　建造着灯塔的悬崖之下有一条散步道，似乎能够在海岸旁边行走。
　　崭新的太阳不久就要从水平线上探出脸，在海峡悬崖下的岸上。
　　「游佐小姐！真奥先生！」
　　「阿尔谢埃尔！路西法！还活着吗！？」
　　发色苍银的勇者艾米莉亚、真奥贞夫、芦屋四郎、漆源半藏全身湿透冲到岸边。
　　「哈——……哈、千、千穗、贝尔……那个、那个、姑且、结束了……」
　　喘着粗气的艾米莉亚在看见两人之前就解除了变身，回到了平时游佐惠美的发色和瞳色。
　　「小千姐姐！小铃姐姐！」
　　那里又出现了一个小小的身影。
　　「阿拉斯·拉姆斯酱！」
　　「那个那个，妈妈和爸爸和叽叽和阿尔谢埃尔和路西法啊！那个。」
　　阿拉斯·拉姆斯非常兴奋，越说越激动。
　　「许多这——种东西咚一下，然后一起被大大的轰，接着就啾了！」
　　「……」
　　「……」
　　完全没明白。
　　「然后嘛——地、咔嚓一下，叽叽就回去了！」
　　「叽叽回去了……卡米奥先生回魔界了吗？」
　　千穗正欲对真奥问道，但是不知为何真奥毫无说话的力气似的，只是有气无力不停浅浅呼吸着。
　　「剑和……卡米奥一起回到魔界的同时，雾就散了。」
　　一边整理着气息，惠美慢慢起身。
　　「然后，这些家伙们突然就变回了人类。在海上两百米左右的地方啊！」
　　「诶。」
　　「然后发出甚至让我想录音的愉快的悲鸣，掉入了海中哦。虽然不知道为什么，但是变回人类就算了，如果留下能够飞回去的魔力就好了。」
　　就算惠美，似乎也没剩下什么力量。虽然没有解开半天使模式的变身，但拖着三个男人在铫子的惊涛骇浪中游泳，肯定不简单。
　　「……这个人情可大了哦。真是够了……毫无计划的恶魔。」
　　「妈妈湿哒哒的，没事吧？没感冒？」
　　「没事的，阿拉斯·拉姆斯呢？」
　　「没事——」
　　和阿拉斯·拉姆斯融合后，实际上使用了最初形态的圣剑战斗，不过阿拉斯·拉姆斯的身体正如本人所说没有异常。
　　「今天很努力呢。之后给你奖励哦。」
　　「嗯！」
　　「好了好了，辛苦了。」
　　这时，天祢走下散步道，一边拍着一边俯视着所有人，尽管知道她不是普通人类，但至今无法判断是敌是友。
　　惠美和铃乃不禁流露警戒，摆好架势。
　　「啊、喂喂怎么一副要打架的态势。我不会做什么的啊。能说的我会好好说的，大夏天的不用四个人一起这么……」
　　虽然惠美瞪视着天祢，但是最终无法忍耐。
　　「哈秋！！」
　　打了大大一个喷嚏。
　　「……感冒了？」
　　天祢这么说着，指向海岬之上。
　　「总之，先回大黑屋吧。冲个淋，我事先放好热水了。你们看看啊。」
　　天祢一边将手举上额头，一边眺望海面。
　　「和战争结束真相称、真是个不错的早晨吧！」
　　正好太阳从水平线上露出脸，与此同时，犬吠埼灯塔的灯光消失，灯塔上方叫做灯室的放置光源的屋子慢慢落下遮光幕，遮盖住守护海上安全的头等菲涅尔闪光透镜。
　　日本境内最高等级的铫子的朝阳向结束战争的勇者和恶魔以及人类们的身边伸出光之手臂。
　　※
　　太阳从地平线上升起，预示着今天一天君浜都会很热。
　　君浜唯一的海之家大黑屋不顾第二天的大混乱，竟忙于开店准备。
　　天祢说过。
　　『不管下雨还是下刀，只要客人与店铺同在就要开店，这才是日本人。』
　　正是如此。
　　虽然在真奥他们看来，还有想说的事，但是雇主这时使用了她的强权。
　　在上演一场异次元激斗的第二天，也看到了真奥真实的姿态。
　　「反抗的话就不付工资哦。」
　　仅仅一句三个恶魔陷入沉默。
　　于是，真奥擦桌子，漆原向儿童用的泳池里灌水，芦屋开始根据昨天预计客人数做准备。
　　「刚开始我来的时候，千穗酱镰月酱都战战兢兢的，你们到底认为我是什么，灌输了些什么啊？」
　　「没有、但是，又不知道你的真面目……」
　　真奥辩解着说道。
　　在旅馆，铃乃和千穗从最初开始就注视着惠美和真奥他们飞上天空。
　　马勒伯朗士大队迫近时，真奥起初还责备惠美把千穗留在君浜。
　　「如果天祢小姐的力量是真的的话，我觉得就算到危机关头也很安全。」
　　惠美辩解道。
　　「喂喂，不仅是千穗酱，还有一个女孩子哦。关于那边怎么想啊。你们。」
　　「我、我没关系！像马勒伯朗士那种对手，就算一边保护千穗殿也能战斗！」
　　不知为何在店铺一角显示出别扭态度的铃乃被天祢扯进话题慌忙咆哮起来。
　　「不，铃乃平时很厉害，嘛，只是帮我保护了小千很是感激……」
　　「~~~~！！」
　　「所以说不可以魔王陛下！暂且不提事实，只有一个人不知道卡米奥大人的事，就像被伙伴疏远般的存在。如果不好好照顾的话呜啊。」
　　芦屋慌慌张张谏言道，但是完全被听到了，所以后脑勺再次被击中，晕了过去。这次是酱油瓶。
　　「谁被伙伴疏远了啊！这种事情才没有在意！基本上我出现的话恶魔大队不管是一千两千，全都让他们变成海里的碎藻，真是的，艾米莉亚你太纵容了！」
　　愤愤然的铃乃不知为何落寞地撅起嘴，瞪着在店里一角的惠美。
　　「不是一匹都没杀掉吗艾米莉亚！你到底怎么了啊！」
　　「没、怎么啊。」
　　在店里阴暗处的惠美独自穿着泳装。
　　因为跃入海中，现在惠美的衣服正在紧急清洗中，但是没有准备替换衣服，所以没办法，只能暂时忍耐，穿上昨晚晾干的泳衣。
　　「只是……无法任凭憎恨就杀死眼前的对手罢了。但是，如果有必要的话，我可以肯定一定会毫不犹豫夺取对方的生命……但是。」
　　惠美撇了一眼正在擦桌椅的真奥。
　　「打起来的话，如果不是回去后，就不公平。奇里亚科本来肯定更强的。当然，我在日本也无法使出全力。虽然杀戮很简单，那种拙劣地使用和对方结仇的战法，不是很麻烦吗。」
　　惠美一副投降的手势，举起双手。
　　「我并没有将这不明所以的战斗留到未来。最后，我们展示出压倒性的力量，胜利了。因此，没有杀戮。」
　　「是吗——……一大早开始姑娘们就说砍了没砍杀了没杀，大和抚子是幻影吗？」
　　在收银处准备零钱的天祢万事皆空般说道。
　　「那么……那个光是灯塔的光，操纵着大雾什么的也是天祢小姐吧？那个大雾到底是什么？最初的独眼刻印鬼和兽形人……大概怎么了，死了吗？」
　　对于漆源的疑问，天祢完全没有改变语气，一边喝着商品OROCHIMIN C，一边回答道。
　　「生命之树的子民们，回归汝等降生的生命之树的大地吧。」
　　「哈？」
　　因为毫无关联突然出现的『生命之树』这个单词让所有人都紧张起来。
　　「他们只是回到本来应该存在的地方去了。那道光只是指示那条道路罢了。嘛，虽然做法有点强硬呢。我也是为了不妨碍我们做买卖，那种人在这里的话会很困扰哦。」
　　忽略重点地回答后，天祢看向真奥。
　　「真奥先生啊，你见过小猫咪阿姨吧？」
　　「诶、是的，那当然。」
　　「听说了什么吗？关于我们。」
　　「所谓的什么……所谓的我们又是、诶？不是亲戚之类的关系吗？」
　　「……啊——那样的话，不行呢。我不能再说了。」
　　天祢关上收银台放零钱的抽屉，苦笑着摇摇头。
　　「到底怎么回事？果然你们不是普通的人类？」
　　芦屋大致完成蔬菜的准备、正在有磨刀石磨着用完的菜刀，对于芦屋的问题，天祢摇摇头。
　　「是呢——算了，要说不是人类的话，或许是可以这么说呢……但是每年都接受健康体检，也没有被检查出什么问题。超级健康哦。」
　　「不、那个、我并不是在问这种问题……」
　　「都无所谓吧，只要活着。」
　　这么说着，天祢走向惠美。
　　「……那个？」
　　「睡得很香呢。」
　　天祢盯着惠美的眼睛，把手贴在惠美的额头上。
　　虽然和惠美互相对视，但并没有谁睡着。
　　或许天祢知道阿拉斯·拉姆斯就在惠美的体内。
　　「别让这个孩子感到悲伤，要好好珍惜哦。或许是我很远很远很远的远房亲戚哦。」
　　「诶？」
　　在理解这番话的意思之前，天祢已经从惠美的额头抽离自己的手，然后背过身去。
　　「那么，早上的准备差不多结束了。」
　　天祢对真奥、芦屋和漆原说道。
　　「啊、怎么有种正好的感觉？」
　　这时，千穗手里抱着惠美的衣服回到店里。
　　「今天似乎也很热呢，只晾了一会儿就全干了。给，游佐小姐。」
　　「谢、谢谢，千穗。」
　　惠美没有将视线移开天祢，就这么从千穗手中接过洗完的衣服。
　　「好嘞，各位，现在是个好时机。」
　　天祢啪啪拍着手，集中所有人的注意力。
　　「虽然时间不长，但谢谢各位。已经不需要大家在这里工作了。」
　　然后，说出这番话。
　　「「「……诶？」」」
　　真奥、芦屋和漆原发出难以置信的声音。
　　「之后我会想办法的，所以不用担心。啊，真奥君，镰月酱，小猫咪阿姨已经紧急完成施工，所以公寓已经修好了。」
　　「你、你说什么？莫、莫名其妙。」
　　总算理解天祢所说的真奥因为早上的天气而颜色发青。
　　「我没说吗？亡灵渡手的故事。」
　　「亡灵渡手？」
　　这么说来，大家一起玩烟花的晚上，似乎从天祢那听说过这个故事。
　　亡灵渡手是流传于铫子的幽灵船。
　　「那个，是真的。虽然细节有很多不同。」
　　「诶？」
　　「哎呀——因为是小猫咪阿姨推荐的，所以本以为有什么特别的理由。不过，你们对客人们的刺激过强了呢。特别是真奥君和芦屋君。或许会破坏这个海岸的能量平衡。」
　　「……那、那个，天祢小姐，话说到一半真对不起。那个。」
　　这时，不知道为何千穗也和真奥他们一样脸色发青，打断了天祢的话。千穗指着和惠美坐着的另一侧的座位，身体颤抖着。
　　「那里……有个像想孩子的影子坐着。」
　　「……完了。」
　　只有天祢看着那个，仰面朝天。
　　真奥、芦屋、漆原、惠美和铃乃都没有注意到那里有个人影。
　　被千穗指着的影子发现自己被注视着忽然抬起脸。
　　「！！！！」
　　惠美发出无声的叫喊，穿着泳衣就从椅子上跳起来。
　　没有脸。与其这么说还不如说完全就是影子。
　　漆黑的影子形成人类孩子的形状，在所有僵直着的人面前向着海滩跑去。
　　「魔、魔、魔、魔王、魔王陛下……」
　　看着芦屋指向的地方，所有人的脸都抽搐起来。
　　海面、海滨人声鼎沸。
　　但不是海水浴游客。
　　只是和刚刚跑出店铺的某人一样，是无数个人形影子。
　　被夏日的朝阳照着，明亮又炎热的君浜不知不觉间就聚集了无数个影子。
　　所有影子都是人类的形状。其中有拿着游泳圈、沙滩球般的影子。也有好像吃着东西喝着饮料的影子。
　　但是，那些只是影子大集团。
　　「天、天天天天天祢小姐这到底是！？！？」
　　因为这完全突如其来的异样光景，所有人都不知如何是好而陷入恐惧中。
　　到底这无数个影法师是什么呢。似乎没有害人之心，但是不管怎样海水浴游客昨天还都是普通的人类。
　　「嘛——这个状况你们也有责任。」
　　只有天祢一个人没有动摇，若无其事地摇摇手。
　　「什什什什么意思！？」
　　真奥脸色苍白，一边将惊呆的千穗护于背后，一边大声喊道。
　　「『魔力』和『圣法气』。你们曾经想过那是什么吗？」
　　「什、什么……」
　　「我说过日出有特别的力量吧？并不存在亡灵渡手那种溺死的幽灵。这里是一个灵魂们能够洗涤心灵的地球上都为数不多的圣地。嘛，只限定于七月中到八月中这段时间，他们能在这里恢复安宁。我和我的父亲为了守护死者的灵魂而战斗，是这片土地上守卫般的存在。但是……」
　　天祢用有些严厉的视线看向真奥。
　　「你们的『魔力』和『圣法气』只能在开始崩坏的世界产生。特别是昨天，在海面上散布如此巨大的魔力，让应该取得完美平衡的圣域产生扭曲。拜你们所赐，他们暂时失去了应该已经恢复的『人形』。所以，必须请你们离开这里。」
　　「开始崩坏的世界？什、什么意思？」
　　对于铃乃的问题，天祢露出意味深长的笑容。
　　「地球上也有许多你们不知道的不可思议的力量哦。在很——久很久以前……是的，连神都没有诞生的更早之前呢。」
　　明显是想要糊弄过去的回答，但是天祢没有给铃乃他们抱有疑问的空隙。
　　「嘛，就是这么回事，所以抱歉了。因为相当满座所以会出打工费的。姑且被教育说赚钱要融入服务，会要认真干的，所以放心吧。」
　　天祢这么说着，打了个响指。这时。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………
　　雾笛想起。
　　与此同时，不知何处而来的像是忍者放出般的烟雾以猛烈的势头在海滨蔓延。
　　海风卷着沙尘，基本上睁不开眼睛，在这种环境下，真奥听见了天祢的声音。
　　「我是地球上『比那』的女儿。」
　　（注：比那是生命之树的原质之一，代表理解。）
　　明明站在正面，却因风和大雾反射，已经不知道天祢的声音从何而来了。
　　「寻找你们世界的『达特』，恢复世界本应有的姿态。小猫咪阿姨一定等待着这个。」
　　（注：达特是隐藏的第十一原质，代表知识、天王星）
　　最后。
　　雾笛停止的瞬间，暴风和大雾四散。
　　然后，开阔的视野中，君浜的海水浴场、异形生物以及海之家大黑屋忽然消失了。
　　至今为止广阔明亮的沙滩上出现了为了保护海岸而用混凝土在海边固定的散步道，海中有无数个防波石。和来到大黑屋第一天千穗在还海浪间看到的一样，布满暗礁的浅滩，并不是适合做海水浴场的沙滩。
　　只有真奥、芦屋和漆原、惠美、千穗和铃乃，以及真奥他们的行李孤零零地留在杂草丛生的散步道上。
　　「怎、怎、怎」
　　真奥哆嗦着。
　　「怎么回事啊啊！？！？」
　　真奥的喊叫声被吹向君浜的海风吹散到遥远的海面上。
　　但不会有人回答他吧，从上空慢慢飘下红纸般的东西，落在真奥他们脚边。正好六张。
　　「真、真奥先生，这是。」
　　千穗把这红纸给真奥看。
　　「满客红包……吧？」
　　※
　　加上准备不过花了两天半的打工，就得到每人五万円，不得不说真是市场景气收入丰厚。
　　再加上千穗和惠美各一万，铃乃两万，拿出了第一天利润的大半了吧。
　　在思考了连魔界之王都不明所以的所有奇怪现象之后，只是纯粹担心从明天开始的大黑屋的前途。
　　「这、这……一不小心不会变成树叶什么的吧。」
　　在看见过无数影法师大集合的景象后，铃乃这么怀疑也是有道理的。
　　所有人像守财奴般仔细端详着一张张纸币，而谁都没有开口。
　　「……回去吧。」
　　因为遮挡视线的东西消失了，所以惠美不得已在泳衣上穿上干了的衣服。
　　犬吠埼的旅馆和灯塔和几天来一样，没有变化。只是，如果问行人这里有没有海水浴场，那一定全都是摇头的。
　　天祢和房东一样，显示出意味深长的态度之后，就藏匿踪迹了，重要的部分都是稀里糊涂模棱两可的，就算现在寻找大黑屋和天祢的踪迹也只是徒劳。
　　慎重起见试着拨打天祢的手机，也只是播放出对方无法接听或者已关机的声音。
　　「魔王陛下，那个，行李处这个。」
　　真奥看向芦屋递过来的大纸片。
　　「真狡猾，也不知道到底多少是认真的……真是的。」
　　那是天祢手绘的铫子市观光景点地图。
　　※
　　环视周围三百三十度都是大海。
　　然后是能够一览无遗铫子市全景的高度。
　　「什么啊，这个，一般飞起来就行了吧。」
　　让毫无情趣抱怨着的漆原闭上嘴，真奥走上设置在瞭望台中央的台阶状高台。
　　「……真广阔啊。喂。」
　　因为这三百六十度大型立体画以及能够一览无遗的太平洋和铫子市的风景，真奥深呼吸一般仰望天空。
　　这里是似乎能够完全看见整个地球的山岗瞭望馆。
　　与其说是瞭望台，不如说是大楼的屋顶更为有情趣。从犬吠站登上山岗，比周围都高出一截的山岗上所建起的东西就是铫子屈指可数的观光点。
　　虽然真奥他们本来准备乘上铫子电铁马上回家，但是到达犬吠站，正好有一辆电车开走了。
　　不幸的是离下班电车还要三十分钟，所以只是傻等着非常无聊，于是在万里无云的朗朗青空中，远望着铫子市的角角落落。
　　在一旁觉得相当巨大的犬吠埼灯塔从这里看来非常渺小。
　　「魔王陛下，关于想铫子市的面积有在说些什么。有朝一日，必须掌握安德·伊斯拉的霸权，会被艾米莉亚误解为器量小哦。」
　　「但是呢，芦屋。事到如今，或许没有借助某人的力量就无法保护铫子市呢。」
　　「这……的确如此。」
　　「嘛，以前，没有你、漆原、马纳勃郎西、安杜马利和卡米奥的力量的话，连魔界都会是一片动荡呢。这样的你们过去也是我的敌人。让曾经是敌人的家伙变成伙伴，来支持我的霸业。」
　　真奥把手搭在芦屋的肩上。
　　「那样的话，就算是人类也可以吧？」
　　「……原来如此，或许是这样。」
　　「什么啊，还以为你会更惊讶的。」
　　「因为习惯了。对于魔王陛下古怪的行为。」
　　因为芦屋敷衍的反应，真奥撅起嘴来。
　　「但是啊，不是很浪费吗，用那个发电。」
　　真奥指向立于屏风蒲的巨大风车。
　　「明明没有魔力却建造比魔王城还要高的天空树般的东西。」
　　「魔王陛下，根据地图，这是铫子的港口塔。魔王城比那个更高。」
　　「是呢，像铫子电铁一样活用一眼看上去古老又不变的东西来创造崭新的文化呢。这些东西全都毁灭的话就说不过去了。包括这些，不想全部统治吗？」
　　「诉说理想就算了，但是首先必须要找到恒常使用魔力的方法。」
　　芦屋对像孩子一样眼中发着光的真奥苦笑道，惠美忽然问道。
　　「这么说来，你们是怎么获取恢复原本姿态的魔力的？」
　　这次犬吠周边应该没有发生能够从大量人类体内得到负面力量的事件或者事故。但是……
　　「啊啊，是因为卡米奥带来的剑吧。那个啊，是你弄碎的我的角。」
　　「……哈？」
　　惠美不禁张开嘴巴。
　　「是奥尔巴拿来的哦。收集我的角的碎片然后锻造成剑了，但是最终没有一个人类能使用，似乎是作为和卡米奥交涉的材料而带来的。比起那些，这个才是问题。」
　　真奥从裤子口袋里取出什么，向惠美抛去。
　　像玻璃珠大小的东西反射着阳光发出紫色光芒。
　　「这、这是……！？」
　　「混在那个满是宝石的剑鞘中的。卡米奥说过的吧。是奥尔巴寻找圣剑的线索，大概就是这个。」
　　「这、这个剑鞘是谁……」
　　「我不认为奥尔巴会直接拿着使用了我的角的剑。虽然没有故意问出处，但是这也是奥尔巴带来的吧。嘛……这么一来，奥尔巴身后的家伙们是怎样的混蛋，大致也能猜到了吧。」
　　「这么说来……根据内部调查，奥尔巴大人确实拥有大量你这家伙的角的碎片……他是怎么样用那个铸成剑的呢。」
　　「我怎么知道那种事情。」
　　在循着奥尔巴调查真奥的角的踪迹而来到日本的铃乃看来，是难以忽视的事态吧。
　　无论怎么说，奥尔巴还算是在安德·伊斯拉西大陆上的大法神教会的权威。
　　至今还是不太清楚到底是什么迫使他采取如此行动。
　　「大概，这个耶索德碎片是为了抑制我的魔力而使用的吧？只是不让变成剑的我的角泄露魔力的安全装置吧。这也是为什么卡米奥和独眼刻印鬼能保持恶魔形态的原因吧。嘛，那样的话，就不明白不顾一切寻找圣剑却简简单单放弃一块碎片的意义了。」
　　惠美凝视着手中紫色的宝石，即耶索德的碎片。
　　「总之，我拿着也无济于事。给阿拉斯·拉姆斯吧。或许还能成为你的力量。」
　　「谢、谢谢……才不谢你！」
　　不禁朴实回答的惠美摇着说道。
　　「你没有想过这么一来我的力量又增大了？仅仅和阿拉斯·拉姆斯融合，我就能胜过大天使哦？」
　　「那就是说不需要？」
　　真奥感到有趣似的哼了一声。
　　「你啊，不要小看我的魔力，仅仅用我被破坏的角上剩下的魔力就让四个人变身哦。恢复原来的力量的话，包括你，全都由我来支配，所以觉悟吧。」
　　「什么！！」
　　千穗耳尖，听到了真奥的话。
　　「真奥先生，刚才的是指魔王要征服世界吗，是这样吗！？」
　　千穗数说着，『征服世界』这几个字彻底失去的威严，随风散去。
　　惠美红着脸狼狈地说道。
　　「说、说、说什么啊你！」
　　「现在也不迟。去找天祢殿，连同魔王强制送回魔界，然后立刻消灭。就这么做吧，恩，就应该这么做。」
　　铃乃独自阴沉着脸嘀嘀咕咕吐露着些咒语般的声音。
　　「魔王陛下，有人看着，请您自重。」
　　「真奥，听着真的非常不好意思。不过那么热不想再晒了，下去吧。」
　　因为根据听法不同，真奥所说的话语中包含着各种危险的含义，芦屋为此慌张，漆原毫无兴趣，但是为了不惹祸上身而在一步之差的地方泼着冷水
　　「这种、这种……这种屈辱还是第一次！」
　　惠美的表情因为怒气而染上赤红，看上去想要立刻抓住真奥。
　　不知道该不该挥起圣剑。
　　不成熟的人类以及恶魔遗憾的争吵，融入万里无云的盛夏的天空中，然后，消散。