　　「哇啊！好可爱的电车！」
　　千穗在JR总武本线的终点铫子站欢呼起来。
　　从笹塚到新宿、锦系町、千叶，习惯了不熟悉的换乘，然后再从千叶乘总武本线每站停车的电车东征，花了三个多小时。
　　朝铫子站的JR线站台的一端悄然设置的铫子电器铁道站台驶来的电车是真奥、芦屋和漆原从未看见过这样的形状。
　　对于来到日本不到两年的恶魔们来说，已经型成了整体由不锈钢制四门长椅的车辆相连的东西才是电车的固定概念。
　　但是，现在眼前驶来的『电车』一下子吹散了恶魔们的大都市型的固定概念。
　　完全不考虑流体力学的完全是长方体的车身的下半部分呈现暗淡的红色。上半部分被染成半透明的黑色，只有一盏可以说是车头灯的原形红色灯安装在车停上方的中央。
　　尽管是一节编制，驶过铁路时的声音非常重。
　　至今为止乘过的总武本线的不锈钢制车辆甚至可以看做是未来的铁路。
　　老实说，非常陈旧。尽管总算缓缓驶入站内，刹车的声音也是从未听过的沉重的金属声。
　　「这真的是电车？」
　　漆原一开口变说出如此失礼的话，于是被千穗白眼相待。
　　因为至今为止的尝试完全无法通用的铁路的登场，真奥甚至有一瞬间停止了思考，忽然，注意到周围竟然喧闹起来，不禁韩式四周。
　　连真奥都知道所以人都笑着看着这不同寻常的旧型车辆。
　　苦涩、怀念、怀旧、有来的价值。传来的尽是这些感叹和欢呼。
　　大家纷纷拿起数码相机和手机，开始拍摄这两电车。
　　「嘛，你们大概不明白吧，这份怀念。」
　　「明明在日本生活的经历跟我们差不多，什么意思啊你这家伙。」
　　因为背后传来的嘲笑般的华语，真奥不悦地转过头去。
　　身后是抱着阿拉斯·拉姆斯的惠美和撑着遮阳伞的铃乃。
　　「呼，铫子电铁动力1001型。从1950年开始运行。在我最初调查的资料中，这种电车在行驶于全日本。」
　　铃乃一边看着免费派发的小册子说道。
　　一直都在想铃乃到底是在哪里如何调查怎样的资料呢。
　　「对了，在哪里买票？」
　　铫子电铁的站台在JR线站台的延长线上，没有换乘闸机般的地方，途中只有一个小小的IC卡读取机。
　　但是从新宿来到这里的真奥他们只有在绿色窗口购买的车票。
　　「呼，好像是问车里还是站台上的乘务员购买。不就是那个人吗？拿着检票夹一样的东西。」
　　「人、人力的？」
　　「你惊讶什么啊。知道数十年前，连新宿、池袋、品川都是人工检票的。」
　　铃乃说着过去的日本特别是昭和时代，格外生机勃勃。
　　她最初调查的社会风貌恐怕是终点站全部是人工检票的时代，可惜，所有认识的人中唯一的日本人千穗是生于平成年间。
　　只是作为只是知道那个年代的事情。更不用说真奥和惠美的。
　　「但是，这里也有IC卡读取机，为什么要特意那么费时费力呢……」
　　「笨死了。这种费时费力不就是卖点吗。」
　　「哈？」
　　无视迷茫中的真奥，惠美和阿拉斯·拉姆斯一起走近列车员。
　　「大人一张、小孩一张到犬吠……啊，不过我想要票子……」
　　好像说婴儿是免费的，但是阿拉斯·拉姆斯严重充满期待，凝视着列车员提着的包。
　　然后，阿拉斯·拉姆斯满脸笑意地结果按上检票印章后递来的车票，紧紧捏在手中。
　　「谢谢！」
　　阿拉斯·拉姆斯露出连列车员都不禁绽放笑脸的喜悦。看着这个画面，铃乃说道。
　　「总之，就是那么回事。自动检票的话就不能那样了吧？」
　　「……恩，嘛」
　　被铃乃一说，虽然不能释然，但真奥还是接受了。
　　漆原学着惠美购买了车票，千穗专心于用数码相机拍摄电车。
　　漆原被暑期击倒，疲倦地坐在车站大厅。
　　「话说回来……真没想到你们真的跟到这里来了。」
　　真奥耸耸肩，低头看向铃乃。铃乃从遮阳伞下回望过来的脸上露出从容的笑意。
　　「都说过好几次了吧。我们并没有跟着你们。只是旅行的方向正好一致罢了。」
　　装傻也要有个限度吧。
　　这是是小时前从笹塚出发时的事。
　　早上八点在笹塚站里出现了喘着粗气的千穗。
　　真奥最初以为是来送行的。但是千穗抱着大大的圆形包，所以重要思考，认为她偶尔也有什么要事而出远门。
　　不管千穗的父母再怎么相信真奥，也不可能允许高二的女儿和一群男人一起去住宿打工，从这个常识性的观点出发，事已至此真奥完全没有觉得千穗的目的地是铫子。
　　「小千也要去哪里吗？一样都先到新宿呢。」
　　「不，还要更加远一点。」
　　一起通过自动闸机进入车站的千穗开朗地答道。
　　然后，连三十秒都没过去，真奥发现了千穗这种态度的原因。
　　「早上好，千穗，什么，后面的三个人是怎么回事。」
　　「我们都等急了啊千穗殿。是偶然遇见魔王他们的吗。」
　　「爸爸！小千姐姐！」
　　惠美、铃乃和阿拉斯·拉姆斯并排坐在笹塚站新宿方向站台的长椅上。
　　这让真奥、芦屋和漆原都惊讶地说不出话来。
　　真奥他们也是因为早上很早就出发，于是没有跟隔壁房间的铃乃打招呼。
　　这只能想做是惠美和铃乃事先商量好的埋伏。只和千穗打招呼然后惊讶地看着真奥他们的表情中好像只能看见享受着这把戏的样子。
　　两人面前放着一个中型的拉杆箱。没错。绝对是要跟来。
　　「不是到新宿，而是一直到铫子都一起。但是，没关系的。已经向妈妈获得许可了。」
　　像是作为刚才的答案般千穗自信地宣言道。
　　三个恶魔惊讶地连嘴都闭不上。到底哪个世界的父母会允许这种事情。
　　「你，是不是误会什么了？」
　　长椅上的惠美一边微微笑着一边抬头看着找不到答案的真奥一行。
　　「就算目的地是铫子，千穗也不可能跟着你们吧。只是跟我们出去而已。」
　　「……什么意思啊。」
　　完全就是狡辩。
　　「你工作要怎么办。准备在铫子呆两周？」
　　对于真奥的问题，惠美用从容的表情回答道。
　　「因为贝尔搬过来了，所以从之前就开始休假了。不过，两周是指什么？我们只是三个女孩子一起去地方铁道见学罢了哦？你为什么会觉得需要花那么久？你在心虚什么吗？」
　　真奥气呼呼地瞪着用不怀好意的说法说着的惠美。
　　「那个呀那个呀爸爸！」
　　欢闹着的阿拉斯·拉姆斯突然出现在实验前，最终，没能够发作。
　　「要去千叶的大泳池吗吗！」
　　一切都确定下来的瞬间，真奥丧气地垂下头。
　　之后大约一个小时后……
　　从笹塚出发的真奥和千穗一行一边在锦系町站仰望东京天空树的威荣，一边换乘总武快线，到达终点千叶站后，在等待总武本线铫子方向到站期间吃起便当，然后乘上开往铫子的列车，然后在经过重点附近的旭市时。
　　「小千姐姐、风车！风车！」
　　阿拉斯·拉姆斯坐在千穗的大腿上。
　　当然，惠美和铃乃也在，四人占据了一个包厢，悠然自得地和千穗一起分食着零食。通道对面的包厢里，三个恶魔和一个体格巨大的职员一起坐在一个四人座上，不管是从身体上还是精神上都坐得不舒坦。
　　离铫子很近时，眺望窗外的阿拉斯·拉姆斯看着突然出现巨大风力发电设施的风车，欢闹起来。
　　「阿拉斯·拉姆斯酱好厉害——连风车都知道——」
　　「嘻嘻，我知道——」
　　阿拉斯·拉姆斯看不见风车的时候，开始播放电车马上就要到达终点铫子的广播，乘客开始准备下车。
　　真奥对在铫子电铁的站台上瞪着自己的铃乃说了些辩解的话。
　　「看上去小千本来就对铁路有兴趣，所以就算了，你们就老实坦白吧。反正就是把小千当作借口来纠缠我们把。」
　　相对来说铃乃的回答好像完全没有听真奥说话，完全就是事先就决定好的。
　　「啊啊，是啊。如果你们这些家伙在我们视野之外的话，天晓得会做出什么事来。你就想做到处都有我们的眼睛吧。就算是在离笹塚很远的这片土地上，我也期待你们有良知的行动。」
　　「你这家伙，在日本的我、魔王、就是良知和诚意的化身。」
　　「但是，还是魔王。」
　　正如所言，无法辩驳。
　　「竟然期待那个魔王做出有良知的判断，你真是错得离谱。」
　　「呼。算了，我们也再三说过了，只是碰巧旅行目的地是这里而已。不用管我们，你们自己去工作的地方就行了。」
　　「那个……」
　　不管怎么想，都只能认为追踪到海之家来了。
　　「魔王陛下，车票买来了。」
　　芦屋说着，拿回了车票。说到漆原，他慢吞吞地乘上电车，然后再次无精打采地做到车内的长椅上。好像从刚才开始，完全对酷暑没辙。
　　芦屋和漆原好像已经做好惠美他们会跟来觉悟，没有进一步追问下去。本来就是预料到的事情，而且最恐怖的惠美也因为工作的原因待不了多久。
　　对甚至考虑到勇者的工作日程、接受被勇者监视日常生活的恶魔们来说，也有非常符合恶魔的未来吧。
　　「总觉得不像是车票的感觉。」
　　从芦屋手中接过的是列出铫子电铁所有站名的、甚至可能割开手的薄纸片做的车票。就在这时。
　　「小哥们，第一次来铫子电铁？」
　　「诶！」
　　突然被大话，真奥吓得身体一震。
　　不知何时，身旁站着一个带着遮阳帽提着购物袋的老婆婆。
　　「一定震惊了吧，那么陈旧。年轻人啊都不习惯呢——」
　　「啊、不、那个……」
　　对方虽然是完全素不相识的人，但是却毫不犹豫地过来搭话，所以真奥有些困扰。
　　「但是呢，这个颜色是最有人气的。从很多地方收集了很多种车辆，所以有很多种形状。不过，这款黑红色的最有人气。好怀念呢——」
　　「很怀念……吗。」
　　「我们呢每天都看着所有有点那个了，但是基本上没什么地方用这种古老的车辆吧。动力1001型自1950年设计出来以后一直运行至今哦。」
　　简直像是在夸奖自己的亲人一般，老婆婆一副自豪的样子说道。
　　「虽然发生了好几次运营危机，但是来了很多像小哥你们这样的年轻人，帮了地方的年轻人们很多，然后才被大家喜爱的。真的是谢谢了。」
　　真奥他们并没有做什么，光从年龄上来说就是老婆婆的好几倍了，但是对于她说着回忆时的感慨，真奥也没有泼冷水，只是露出含糊的微笑附和着。
　　「小哥们是来观光的？去犬吠吗？」
　　「啊，是的。与其说是观光……」
　　「对了呢——从水平线上升起的朝阳可是非常壮丽哦——？虽然我明天都能看见，但是每次看，每次都像心灵被洗礼过一般。哎——岁数大了，早上就起得很早呢。」
　　「哈……」
　　这么说来，大黑天祢说过，从犬吠能够去的君浜是关东地区最早能看到朝阳的地方。
　　「对了，要去犬吠的话一定要吃湿煎饼哦，湿煎饼。非常好吃。」
　　后来，直到发车时间真奥和老婆婆没完没了地持续着对话，不过，对亏如此才能逃避铃乃的追问。
　　虽然真奥最初有些疑虑，但是老婆婆像是观光导游一般介绍了很多铫子电铁沿线的风景。千穗和惠美也在途中参加到谈话钟来，虽然是连名字都不知道的人，却以奇妙的形式打开了话匣子。
　　不久，出发时间捣乱，铫子电铁动力1001型载上魔王和人类，吃力地行驶起来。
　　虽然比起总武本线车内人口密度更高，但是从真奥所在的地方可以清楚看见驾驶座和前进方向。
　　「哇！树木做的隧道！」
　　千穗看着这幅光景，发出似乎在哪里听到过的欢呼声。
　　「这……有点冒险的意味呢。」
　　「诶……」
　　芦屋和漆源也不禁发出感叹。
　　被盛夏额阳光照射着，列车行驶在由山木构成的绿色隧道中。
　　沿路上夏花盛放，明明是看上去如此陈旧的车辆，临近上坡时车体的发出的响声像是钢铁马车一般强劲。
　　狭窄的道口，简单的架线还有用树木做成的电线杆。
　　这就是真奥、芦屋和漆源过去从未体验过的，只是在文字记录上看见过的『时代』的气息。
　　「别有一番情趣，真不错。」
　　因为芦屋脱口而出的感想，老婆婆笑容满面地点点头。
　　「就是就是！」
　　之后，老婆婆在叫做西海鹿岛的无人站下车。
　　「连名字都没有问呢。」
　　离开西海鹿岛后，芦屋落寞地说道。
　　「算了，只是萍水相逢的人。对于我们来说，那个老婆婆是能够接触却不能留在手中的时代气息般的存在。」
　　「……说什么呢。太热了所以发疯了吗？」
　　说出这失礼的话的是一动不动凝视着驾驶座的抱着阿拉斯·拉姆斯的惠美。对于这个问题，真奥并没有非常生气的样子回答道。
　　「啊啊，最近对于征服世界的野心，我有些想法呢。」
　　「哎呀，是吗。准备放弃征服世界在日本结束一生？」
　　显然，对于真奥敷衍的回答，惠美也没有认真做出回应。因为真奥就此打住，所以惠美也米有继续追问下去。
　　电车驶过西海鹿岛、海鹿岛和君浜，终于真奥他们到达了关东地区的最东端——犬吠。
　　「这个车站的装修很讲究呢。」
　　抱着行李最先下车的芦屋擦着汗嘀咕道。
　　犬吠站贴着有点南欧风情的瓷砖，不愧是主要的观光地，还配置了些站务员。
　　真奥下车后，真奥他们不顾拍摄着朝下一站终点站外山驶去的乘客，进入车站大厅。外面被盛夏的阳光笼罩，贴着茶色瓷砖的站内则一片清凉和安详。
　　和络绎不绝的其他乘客一起进入车站大厅的真奥他们发现在右手边的小卖部区域有个手工烤制煎饼的妇女。
　　「老婆婆说的湿煎饼就是那个吗？」
　　「就是这个！铫子电铁的救世主！」
　　真奥刚问道，千穗就草草回答跃入小卖部里。
　　「妈妈，那时什么、是什么？」
　　让阿拉斯·拉姆斯坐在车站的长椅上，用手帕擦着汗的惠美看向千穗飞奔而去的方向。
　　「是煎饼哦、煎饼，阿拉斯·拉姆斯喜欢吗？」
　　「煎饼！！」
　　因为煎饼这个单词，阿拉斯·拉姆斯突然放开惠美的手，奔向真奥和千穗的方向。
　　「啊、喂，阿拉斯·拉姆斯，小心摔跤，等等！」
　　「爸爸、小千姐姐！煎饼！想吃煎饼！」
　　「嗯——？阿拉斯·拉姆斯，你是要让妈妈买煎饼？喂，吃煎饼还太早了吧。」
　　真奥对惠美说了最后一句话。
　　「这是给婴儿吃的色拉软煎饼，已经可以咬东西吃了所以这种程度的东西没关系。」
　　「湿煎饼的话，阿拉斯·拉姆苏酱也没关系吧？啊，但是，待会儿能吃不下饭了。和姐姐一人一半吧？」
　　千穗蹲下来，问道，阿拉斯·拉姆斯举起双手。
　　「一人一半诶！」
　　阿拉斯·拉姆斯全力表现出自己想吃煎饼。
　　「真拿你没办法。啊，好吧，小千，钱由惠美出。」
　　「这里不应该是『钱由我出』吗？」
　　因为这小气得想用惠美的钱来讨好阿拉斯·拉姆斯的真奥，惠美皱起眉头，然后，芦屋用更加忧郁的表情凝视着。
　　「……魔王陛下！请先告知对方已经达到。」
　　为了提醒完全变成观光气氛的真奥他们，芦屋说道。
　　「啊，是呢，抱歉抱歉。」
　　真奥尴尬地回答道，拿出手机，走向站外的广场。
　　在小卖部的收银台前，惠美用视线的一段看着走出车站的真奥。
　　「那个，千穗，稍微过来下可以吗？」
　　惠美小声地叫唤千穗，把她拉到车站大厅的一角。
　　「昨天真的吓到我了。好好取得母亲大人的允许了吗？」
　　「……对不起，突然打电话。」
　　没想到母亲爽快地答应了“去看铫子电铁”这种可以说是诡辩的请求。但有个附加条件是要让惠美和铃乃来说，虽然惠美很惊讶，但还是欣然答应和千穗一起去铫子。
　　「对我们来说，要在确保千穗的安全之后才是监视魔王，只是正中下怀罢了。」
　　惠美微笑着回头看向铃乃。
　　「千穗殿，这是母亲大人给你的口信。」
　　「啊？」
　　铃乃从拉杆箱中拿出一张纸。
　　「在母亲大人指定的旅店入住，用我们任何一个人的电话进行定时联络，由于这个附加条件才允许这三天两夜的旅行的。」
　　「诶？诶？诶？」
　　千穗差一点就把和阿拉斯·拉姆斯一人一半的煎饼掉在地上。
　　「这样就可以毫无顾虑地看着那些家伙能不能好好工作了吧？」
　　「为、为什么……」
　　只是当天来回的话千穗就应该满足了，而且也是这么打算的。为什么惠美和铃乃会有妈妈的口信呢。
　　「因为我们是千穗的同伴，所以紧急的时候你母亲必须和我取得联系吧？所以我告诉了她联络地址，后来接到了电话。」
　　『或许这是作为父母的偏爱，千穗是个非常细心又从来不说谎的孩子。是因为担心真奥先生他们的未来才这样吧，好像一直担心着真奥先生的工作能不能顺利进行，游佐小姐你们会不会去很远的地方这种事情。』
　　听筒里的里穗认真地说道。
　　『既然千穗说了，就有让她这么想的原因。平时千穗真的非常信赖游佐小姐和镰月小姐，似乎当做非常重要的人。虽然有些任性了，但是为了消除千穗的担忧，请助我一臂之力吧……』
　　作为惠美，对于把千穗牵扯到安德·伊斯拉的事情中总是感到抱歉，所以爽快答应了里穗的请求，但是之后不久，我出，不，不来出，就这么和里穗持续争论着关于承担三人住宿费的问题。
　　千穗不可能跟母亲说了安德·伊斯拉的事情。但是，既然千穗感觉到了『让她这么想的原因』，里穗是完全相信这些的。
　　惠美曾直接见过里穗，看上去完全不是放任主义的母亲。事到如今，是想构筑完美的亲子关系才这么说的吧。
　　对于拥有一个前些日子才知道其存在，就算知道了也行踪不明，而且本来就不是人类的母亲的惠美来说，稍稍有些羡慕。
　　「嘛，概括来说，就是最终母亲大人是完全相信千穗的，以及给完全被至于脑后的父亲买铫子名产佃煮秋刀鱼。嘛，放心吧，那时我们也会一起去的。」
　　「……真是受不了……妈妈他们。」
　　千穗的眼睛有些湿润，低下头去。
　　「那么，是什么呢？千穗做出这种荒唐事的理由？不只是因为路西法那些家伙会被开除这种理由吧？那样的话，看完录像后立刻决定比较合理吧。」
　　千穗吸了吸鼻子，把阿拉斯·拉姆斯放到地上。
　　「……昨天，从沙利叶先生那听来的。加百列先生还没有放弃阿拉斯·拉姆斯。」
　　因为突然出现的加百列的名字，惠美和铃乃的脸上露出少许不安。
　　「或 许之前设法解决了，但是真奥先生、游佐小姐和阿拉斯·拉姆斯酱好几次都遭遇危险，但因为不是一个人，所以才解决了不是吗。当然，我不是说让你原谅真奥先生在安德·伊斯拉做过的事情。但是，我觉得真正危险的时候，你们两人在一起的话比较安全，但是……但是，这次游佐小姐好像很高兴真奥先生出远门这件事，所 以……」
　　「啊啊……」
　　惠美不禁点点头。
　　过去数次的共通战线都是在不得已的情况下，一点点延展开的。
　　确实，好几次是因为真奥、芦屋和漆源在身边惠美才得救的情况。但是惠美并没有积极地求助他们。
　　这次真奥他们要去迷之房东——志波美辉认识的人那，惠美并没有特别显示出要跟踪的意思，但是没有见过房东的千穗觉得这件事情不同寻常。
　　「真奥先生、游佐小姐、铃乃小姐芦屋先生漆源先生，大家都在笹塚、在我的附近，这真的是重重巧合，所以这平衡少许破坏的话，当知道大家都会不在了后，就很害怕。我很自大呢。我觉得我努力地话，就能确保这个平衡……」
　　千穗一屁股坐上车站的倡议，远远看着手上拿着像是冰激凌的杯子，说道。
　　「回到安德·伊斯拉做个了结的日子总会到来但是……为了做那个了结，现在，只是在必要的时候就可以了，希望你们能齐心协力。」
　　千穗 并不是仅仅因为恋慕真奥而决定来这里的。
　　「我不知道真奥先生有没有注意到这个地步，但是沙利叶先生也这么说了。他说『知道游佐小姐圣剑的所在处』。在游佐小姐受到袭击之前就掌握了行踪。如果趁真奥先生去铫子的间隙，加百列再次动手的话……」
　　和加百列一对一的战斗中，惠美赢了。但是，下一次他不一定从正面单枪匹马来挑战。
　　千穗的所说的，千穗所看见的全都是真实的。
　　虽然惠美是勇者真奥是魔王，但从来没有自己一个人解决在日本引发的问题。
　　反而高估自己的能力，以千穗和梨香为首，不知不觉间把许多日本人牵扯进来的次数更多。
　　「……千穗真的很聪明呢。」
　　铃乃佩服般嘟哝道。
　　「为了达到艾米利亚的目标，要以怎样的形式和那个魔王作了解呢。在这个日本，艾米利亚和魔王，无论少了哪个就无法决斗了，这一点是不变的。为了不得不达成的第一目标，现在不能搞错应该面对的当前的敌人……就是这么回事吧？千穗殿。」
　　千穗轻轻点点头。
　　过去铃乃就搞错了应该面对的敌人，不断排除阻碍通向和平之路的人们。不得不用排除这种手段是让人讨厌的，痛苦的，让人不断呼喊着真正的敌人到底是谁。
　　然而，现在铃乃和惠美应该打到的敌人是魔王，又不是魔王。
　　而是想要瞒过人类世界理所当然的正义，带着正义面具的某些人。
　　这些甚至拥有比魔王和勇者都强大力量的某些人曾经一次都没有对人类世界的危机伸出援手。
　　「希望大家一直和睦友好是不知到安德·伊斯拉事情的我的任性……但是，现在又阿拉斯·拉姆斯，大家都喜欢得不得了的阿拉斯·拉姆斯在。我只希望你们不要做让这个孩子伤心的事。」
　　「煎饼很好吃哦？」
　　因为阿拉斯·拉姆斯天真无邪的回答，千穗微笑起来。
　　「千穗。」
　　「是……哇。」
　　惠美温地抱住那样的千穗。
　　「你的母亲大人很信赖你哦。明明出生在如此和平的国家，到底是从哪里涌出这种觉悟啊。」
　　为了让她安心一般，惠美轻轻地拍拍她的后背。
　　「好的，我会照千穗所说的做的。我也一样非常重视这个孩子。」
　　惠美放开千穗，把手放在脚边的阿拉斯·拉姆斯的头上。
　　「只是，有一点希望你不要误解，我一点点都没有和魔王和睦相处啊在一起啊接近啊之类的打算。」
　　惠美全力指向在外面一边擦着汗一边打电话的真奥。
　　「我和你约定，只有到发生真的是无————论如何自己一个人无法解决的事态，确信没有其他办法且千钧一发的时候，不能说是求助，而是连骨髓都要利用到哦。然后，利用完后，就当做厨房垃圾扔掉哦」
　　因为惠美这有些戏剧性以为的宣言，千穗满面笑容低下头。
　　「对不起，谢谢。」
　　「总之，这次在犬吠的三天两夜就一边休息一边观察情况吧。」
　　「是呢，好不容易到那么远的地方来，像平时一样关注恶魔们的贫困生活可一点不有趣。」
　　于是以铃乃夹带着苦笑的牢骚为契机，打破了紧张的气氛。
　　刚好这时真奥从外面回来，因为室外的温度差而大口喘着气。
　　真奥完全不知道女性们刚刚进行了严肃的谈话。
　　「喂！你们在吃什么看上去很好吃的东西！」
　　看到芦屋和漆源吃着的冰激凌杯，真奥发出指责的声音。
　　「湿煎饼冰激凌。非常美味哦。」
　　「一不小心就没有抵抗住探究它是什么味道的好奇心……魔王陛下您也尝尝？」
　　总觉得一没有注意这边，两个恶魔就被暑气打败注意力集中在吃起冰激凌上。
　　「肯定要吃的！」
　　真奥握着零钱跑进小卖部。看着这幅场景，惠美不满地皱起眉头。
　　「不借助这种败给湿煎饼冰激凌这种莫名其妙的东西的诱惑的恶魔的力量就没法保护自己什么的，心情真是复杂。」
　　「但是，湿煎饼冰激凌好像非常好吃哦？好像夏天最新的特产哦。」
　　「千穗殿千穗殿，不是指这个。」
　　真奥买来冰激凌，为那不可思议的口感和味道而咋舌。
　　「……会是怎样的人呢，大黑小姐？」
　　因为漆源不经心的话语，真奥和芦屋不仅身体僵硬。
　　「你啊，明明努力不去想了，别说这种话啊！」
　　「但是很可怕啊！『那张照片』里的人的侄女诶！」
　　「话说，从电话里听是个年轻的女性。」
　　「但是，不管会出现什么牛鬼蛇神，事到如今不可能逃走了。只能尽人事，听天命了。」
　　「明明连工作的地方都没见过，要这么尽人事啊……」
　　这个时候，真奥的手机上来了电话。
　　三人不仅面面相觑。真奥愣了一拍，接起电话。
　　「喂喂。」
　　「啊、真奥先生？现在我在车站前，白色面包车。」
　　终于到了面对面的时刻了。
　　好像发生什么都没关系似的，三个大恶魔深呼吸一口，重整精神后，便走向夏日阳光普照下的犬吠站前的广场。
　　千穗他们也紧随其后，走向路面车站前铺着花砖的广场。
　　花砖从白色渐渐变为米色，那里停着一辆看上去用了很久的加长型商务面包车。
　　下定决心走向前去，驾驶座上的人好像注意到了这边。坐着解开安全带的动作，从驾驶座上下来。
　　这个人的全身被阳光照出轮廓的时候，真奥芦屋漆源和惠美不禁瞪大眼睛。
　　「真奥先生？」
　　「啊、是、似的。那个，是大黑小姐吧。」
　　「是哦——到那么远的地方来谢谢了，欢迎来到犬吠！」
　　仅仅一句美人足矣。
　　年龄大概二十五岁多一点。
　　随意扎起长长的黑发，黑色T恤下是一条穿旧了的绿色围裙，磨破的牛仔裤加上凉鞋显得非常随意，但是可以看出身材均匀甚至和木崎不相上下。
　　虽然完全是素颜，意志坚定的眉眼和健康的小麦色肌肤完美搭配，甚至让人感觉到一种精悍的战士的味道。
　　这位女性真的是那个房东的侄女大黑天祢吗。
　　除了是雌性哺乳动物之外，和志波美辉不存在任何共同点。
　　「觉得很不像吧？」
　　[[IMG,0d1eef22f7f5b4ab919f6634d3b3af89,400,588,55689]]
　　「那个……」
　　似乎发了很久的呆。大黑天祢露出试探性的微笑看着这边，所以真奥回过神来，慌慌张张地不知该点头还是摇头。
　　对妙龄女性说『和那个房东很像』真的没关系吗？真奥认真地烦恼着。
　　「啊哈哈！抱歉抱歉，在真奥先生的立场上哪种说法都不能说呢——」
　　「哈、哈……」
　　「小猫咪阿姨卸妆后就非常像哦。我跟她年轻时的照片真实一模一样。」
　　如果这是真的的话，时间的流逝真实残酷。
　　老实说，比起想象那个房东卸妆后年轻时的样子，还不如想象六千五百万年前灭绝的恐龙的肤色更为容易。
　　「嘛，总之，我就是现在海之家『大黑屋』的店长，大黑天祢，请多指教哦。」
　　「啊，是，那个，我叫真奥贞夫。」
　　「我是芦屋四郎。这次麻烦您了。」
　　「……漆原半藏。」
　　芦屋跟着真奥背脊笔直鞠了一个躬。相对来说，漆原明明刚才还情绪高涨，竟然又笑声又生硬地报上自己的名讳。
　　「芦屋先生漆原先生……还有……」
　　大黑天祢因为真奥他们身后的女性阵容而瞪大眼睛。
　　「什么啊，比最初听说的还多很多嘛。」
　　「不，那个啊，要麻烦您的只有三个男人，剩下的，怎么说呢，只是自顾自跟过来的……那、那么，不对，小千惠美还有铃乃你们到底准备跟到什么时候啊！」
　　那么多人蜂拥而至已经给人添麻烦了，如果连打工的就会都可能失去那就忍无可忍了。真奥慌张地解释到。
　　「我是真奥先生的后辈，我叫佐佐木千岁！是来观光的，顺便来看看真奥先生他们工作的地方！」
　　千穗制止了慌慌张张的真奥，直接说明了来访的理由，并且行了个礼。
　　「喂，小千，你在听吗，我的话！」
　　「我叫镰月铃乃。是他的……嘛，那个，邻居。」
　　「我叫游佐，这个孩子是阿拉斯·拉姆斯。」
　　无视了真奥，铃乃和游佐也依次打招呼。
　　本以为两人会否定千穗所说的目的，没想到完全没那个意思。
　　顺带一提，在六人之间商量过，介绍阿拉斯·拉姆斯的时候，不要拙劣地隐瞒姓名。用像真奥和惠美那种名字的话，本人也无法理解。
　　实际上，阿拉斯·拉姆斯的长相和日本人差得很远，所以这个名字从来没被质疑过。
　　「咦，嘛，带来了一个打扮地那么漂亮的小姑娘啊，这拖家带口的是谁啊？」
　　这冒昧的话没有给女性美带来什么困扰似的，漆原指向真奥，千穗和铃乃指向惠美，芦屋朝向不知所谓的方向。
　　「「喂！」」
　　真奥和惠美一唱一和全力发出抗议。
　　「为了和朋友和睦相处而被利用也在观光地有家又有工作的家伙的宿命呢。难得来了，开张前也来帮一下忙吧？在我的视野范围内也可以在海里游泳，也能告诉你们铫子的精华所在哦而且……」
　　天祢突然向惠美瞥了一眼。
　　「果然还是很在意丈夫的工作地点吧。真是的，真奥先生明明已经有一个那么可爱的妻子了，电话里怎么说自己是单身呢！？」
　　「所、所以说误会了！！」
　　自己的使命、千穗的立场、真奥的工作场所，想知道的事有很多，但是被当做夫妻实在是难以容忍。
　　虽然惠美打心底里全力否定，但天祢却不予理睬。
　　除了漆原意外，所有人都不禁看向惠美和千穗，然而惠美却只是不满地皱着眉头，也不知道为什么千穗只是露出普通的笑容。
　　「嘛，那么热的地方，别站着说话了，快上车吧。总之，姑娘们也请上车吧。啊，现在我去拿儿童安全椅。」
　　简直像是事先知道有小孩似的，天祢从载货空间取出儿童安全椅，漂亮地安装在可以安装的副驾驶位上。
　　六个人一副若有所思的表情面面相觑着，乘上大型货车。
　　因为助手席坐着阿拉斯·拉姆斯，三个女性坐在第二排，三个男人拥挤地坐在最后一排。
　　「那么，因为有婴儿，那就开始安全驾驶吧！」
　　最终把所有人的行李都放入载货空间的天祢如此宣布道，电动机的引擎发出历经沧桑的声响，悬置装置适当变紧的车子离开犬吠站的广场驶向宽阔的道路。
　　肆意宣传附近住宿的众多广告牌映入眼帘。来到千叶以后，真奥他们还未看到过海，但是正如天祢所说，大约过了五分钟，视野急速开阔起来。
　　沿着海岸线延展的道路出现的瞬间，天平洋忽然就出现在右边。
　　「哇！」
　　千穗欢呼起来。
　　「第一次看这里的海……竟然那么蓝。」
　　千穗小声地说到，叹了口气。甚至连在安德·伊斯拉环游过世界的惠美也没有看到过这在眼前铺展开的这幅情景。万里晴空下的太平洋闪耀着美丽的湛蓝。
　　「甚至在我们的故乡都难以目睹这洁净美丽的海天一色呢。」
　　铃乃也感触至深地嘀咕道。
　　惠美和铃乃一边感叹一番，一边留意着天祢的耳朵说着。
　　「妈妈，蓝色！好多蓝色！好多查赛德！」
　　阿拉斯·拉姆斯也因为这从未见过的光景而欢闹起来，无意中变说出了掌管蓝色的原质的名字。
　　一瞬间真奥打了个颤，不过什么都不知道的天祢应该不知道这个意思。
　　「这里是君浜海岸。稍微向右后方看，海岬上那个白色的东西就是犬吠埼灯塔哦。」
　　看向天祢所说的方向，那里有是拥有险峻悬崖的海岬和凌然矗立的白垩色的灯塔，它把湛蓝的天空作为背景如同巨大的生物般凝视着大海。
　　「咦，海岬前面的是……」
　　「噢，找到了？是是，那就是大黑屋哦。」
　　似乎叫做君浜海岸的广阔海滨的正中间有一个建筑物。
　　乍一看，像是陈旧的民房。
　　真奥他们发现这个建筑物的瞬间，天祢驶离道路，进入像是海滨停车场的广场。
　　「什么啊，比想象中人还要少呢？」
　　芦屋一边从助手席往外看一边问道。
　　明明说是会很忙的，但是天祢停车的广场上只是稀稀拉拉地听着几辆车。
　　虽然在书店等观光杂志上看见过海滨浴场的照片，但是仅仅想象人多得像是要填满海滩般的光景，就不禁有些泄气。
　　「因为每天海滩才开始营业。今天，只有冲浪的人哦。」
　　不是非常明白海滨浴场运作系统的真奥并没有深入思考，接受了这个理由。
　　「明天……吗？」
　　但是，千穗似乎被什么吸引般似的，手挡在额头上，眺望海面。
　　「冲浪的人……啊啊，真的啊，等等，海面上有……」
　　千穗也从窗户远望海岸，但是忽然发现波浪间若隐若现的东西，有些迷茫。
　　「佐佐木小姐？怎么了？」
　　因为芦屋的声音，一瞬间的违和感便潜入思考的漩涡中了。
　　「……不，没什么。」
　　最终也不知道这违和感代表了什么，暂且把它驱赶到意识的角落吧。
　　「这里作为散步路线也大受欢迎，而且在海滨开放之前，以灯塔和早上的日出为目的人也纷至沓来哦。」
　　原来如此，被这么一说，到处都能看到牵着狗散步的、铺着薄布晒着皮肤的人。
　　「那么，总之必须先去放行李。就是刚刚隔开的小屋的方向，我来带路。」
　　走下少许倾斜的海滩，走近刚才看到的平房。
　　各走走下车的人们在天祢的带领下，来到了建筑后面一扇稍显古朴的木门前。
　　「虽然除了被子意外什么都没有，不过工作结束后请好好休息吧。」
　　这么说着，打开房门，看向对面，真奥、芦屋和漆原以及铃乃都瞪大了眼睛。
　　「……总觉得，比我们家好吧？」
　　漆原不禁代表全员嘀咕道。这也算理所当然的。
　　大小大约有八叠左右。有壁橱，里面还有个和魔王城相同大小的厨房。虽然从大大的窗户照射进来的阳光照亮室内，但这个房间却十分两双。
　　「我，想在这里闭门不出。」
　　漆原的眼睛牢牢盯上了接近天花板的某个点上。
　　是空调。
　　这里有空调。
　　虽然是老型号，但是在这里发出呜呜声的毫无疑问就是制冷运转中的空调。
　　「因为沿海，所以无论如何湿气都很重，只有这点希望你们原谅呢。」
　　对三个大恶魔来说，这种事情在空调面前只是细枝末节罢了。
　　虽然刚才说除了被子什么都没有，但是魔王城里就连被子都没有。
　　真奥不由得被居住环境诱惑，一瞬间忘记了还要回到麦格劳。
　　「但是，到了冬天就相当寒冷哦。」
　　芦屋冷静地堆漆原吐槽道，因此真奥也暗自回过神来。
　　的确，海之家是季节性营业。过了夏天，这里就没有他们工作的机会了。
　　「你们满意的话就再好不过了。我到了晚上会回自己家，所以晚上关紧门窗什么的就拜托了呢。」
　　店主留下刚刚来的寄宿者就回去，说明十分信赖真奥他们。仅在这点，房东志波也很是信赖他们。
　　「刚来就那么突然，真的不好意思，放好行李请到外面来吧。虽然有点早，但又工作哦。」
　　只有漆原一个人因为工作这个词皱起眉头，有一个比谁都敏感地察觉到他的变化。
　　「我先整理行李。大家工作要加油哦。」
　　用阳光般的满面言笑说着，几乎强行从芦屋手中夺过行李箱，千穗一瞬间回过头去，用眼神向真奥示意。
　　真奥一边对千穗的担心表示感谢一边点点头，和芦屋两人不约而同反剪起漆原的双臂。
　　「等下、喂！我还什么都没说吧！！」
　　真奥和芦屋发挥出类拔萃的团队合作，无视了漆原的抗议声“押送”着他。
　　对此，天祢不做评论，再次走在前头，向海滩走去。
　　惠美、阿拉斯·拉姆斯和铃乃也姑且跟着他们。
　　虽然天祢刚刚说是“隔开的小屋”，但是建筑物本身用勉强算作是通路的走廊相连，所以可以从里面走进店铺。
　　仅仅是踏入全新的职场，各种各样的感情在心中翻涌起来。
　　真奥和芦屋都紧张地抱有期待，面对这全新的职场。
　　然而，这份感情的漩涡刚看见店铺的外观就一下子消退了。
　　「……诶？」
　　不禁语塞。
　　木造的平房——海之家『大黑屋』的店面还算宽敞。全部拿走广濑自行车店里的自行车后在扩张两倍也没有那么宽敞。
　　但是，这个空间完全没有打扫过，到处都是灰尘。
　　店里还有突出的像茅舍般的部分，由于年久失修而有些裂缝让人感觉到时代的气息。店里还摆设着让人不是很想坐的木制长椅和桌子。
　　狭窄的门所连接的地方可以看见像是水管的设备，所以是冲淋房之类的地方吧。不知道是不是写着十分钟一百円的文字因为海风而看不清楚。
　　店内的厕所是抽水式的，至少算是安慰，但是久经风霜的投币式寄存柜是否还能正常工作，让人不安。
　　作为店铺门面的宣传板似乎因为常年饱受风霜之苦而锈迹斑斑，就算建筑陈旧是没办法的事，但没有靠背的椅子已经破损，露出海绵，黄铜制的似乎是饮料机的管子上已经布满青绿色。
　　店铺收营台附近放着一个塔楼型的饮料冰柜，但里面却空空荡荡的。正因为勉强放着几罐可拉可乐（注：山寨自可口可乐），更显得凄凉。制作炒面的铁板没有生锈，这还算有点良心吧。
　　挂着的游泳圈和沙滩球上画着的好几代之前的动画角色的笑容也让人倍感寂寥。
　　虽然不知道有多随便，但是为什么都变成这样了还能放手不管呢。
　　明年就要关门大吉的店铺。这是真奥的第一印象。
　　这本来应该是天祢父亲的店。那么，父亲并没有非常热心于买卖吧。真奥心中甚至用处这种疑问。
　　所有人的心中都萦绕着一种说不出的暴风雨般的危机感。
　　「屋子好破！」（家里更好！）
　　这时，正是想到什么就说什么的年龄段的阿拉斯·拉姆斯天真无邪抛出直球正中重点，代表所有人说出来心声。
　　「那个……大黑小姐。」
　　对于芦屋的疑问，天祢伸出大拇指回答道。
　　「你太古板了，芦屋君！随意叫做小天祢就好啦！」
　　虽然强迫别人用荒唐的昵称称呼也没什么，但是芦屋确定了她的确和房东血脉相连，芦屋有些无力。
　　「……天祢小姐，你刚才说海滨何时对外开放来着。」
　　芦屋只是问了这个问题。光是从声调来听，就可以知道芦屋和真奥抱有同样的印象。
　　「明天！！」
　　很有精神的回答。
　　「你认真的吗，超大危机啊！」
　　「这种情况下为什么还能保持乐观啊……」
　　这个店脏的连漆原都发出惊讶的声音。
　　「呀，你看，我不是说过吗。我是现任店长。怎么说呢，不是很了解情况，而且还有本职工作。」
　　虽然不知道本职工作是什么，但是绝对不是服务行业，真奥估计着。
　　「真奥先生、芦屋先生、行李基本上整理完了……哇」
　　随后才过来的千穗也不禁哑口无言，可知是多么严重的事态了。
　　「超大……发夹……超大……妈妈，超大发夹是什么？」
　　「……阿拉斯·拉姆斯还是不知道的好。」
　　惠美不禁因幼儿特有的异想天开的幻听而笑出来，但是却忍住笑，说了些该说的话。
　　「我……大概不会来这个店买东西……」
　　完全是正中要害的一句话。天祢似乎说的“就是呢”仰望上方。
　　铃乃和惠美也在想着同样的事情。
　　「魔……真奥殿，怎么了？」
　　忽然听到自从来看店面后就一言不发的真奥欧中似乎絮絮叨叨嘀咕着什么。
　　「经管如此，夏天很忙……客人要来……独占状态。要花一千円不便宜……也就是说……天祢小姐。」
　　「恩怎么？」
　　真奥对一边摆正仰望上空的头，一边回答的天祢问道。
　　「我有一个问题想问你，如果爆满的话能有奖金吗？」
　　『诶？』
　　总觉得混入了荒谬的单词，除了真奥意外全员异口同声地发出疑问。
　　「爆满的话、那样的话我会很开心啦，会给，但是……」
　　就这个情况到底是想到了什么怎么想才会有爆满的构想呢。正如惠美刚才所说，甚至有客人来就很奇怪了。
　　「芦屋，漆原。」
　　「哈？」
　　「诶，干嘛？」
　　因为真奥的叫唤，两人抬起头来。
　　「以爆满为目标哦。」
　　真奥的确是一副吹嘘的姿态。
　　「天祢小姐，请让我做吧。」
　　「不，有干劲是不错，但是爆满就太荒唐了吧？」
　　喂，雇主。对于天祢的发言，所有人不禁如此吐槽。
　　「呀——自己来说是有点那个什么，不过正如夫人所说，连我自己都不太想来买东西。」
　　「所以，我都说不是他妻子了！！」
　　惠美的抗议消散在海风中。
　　「目标越高越好吧。如果设定远大的目标的话，『无法达成而挫败的成果』比起达成低目标要高级很多。而且……」
　　真奥有些难为情地说道。
　　「店铺的外观和商品要比喻的话就像实业家的仪容。穿着皱巴巴的衬衫和灰蒙蒙的西装出现在客人面前，也没有全心全意地服务，赚到的钱只会成为不义之财。无法挣到下一次的钱。」
　　总觉得这句话说得有些结结巴巴的，但总之就是说既然要迎客就要尽量整顿成完全的体制。
　　「……明明是魔王。」
　　惠美狠狠地嘀咕道，然后像放弃了什么似的大大吐出一口气。
　　「……所以，你准备做什么？」
　　然后，因为如此惠美抛来的问题，真奥皱起眉头反问道。
　　「你问这个要做什么啊。」
　　真奥会这么反应也在情理之中。芦屋或者漆原就算了，这不是当下应该和真奥最为敌对的惠美应该说得出的话。
　　惠美似乎有些悔恨似的表情扭曲，视线一段瞥了一眼千穗。
　　「烦死了……也就是说帮你拉。至少察觉到这点！」
　　视野一段的千穗露出岩溶，但是惠美却十分恼火。
　　对于惠美过于意外建议，连真奥芦屋和漆原都吓破了胆。
　　「怎么、怎么了，游佐，吃坏肚子了吗？」
　　漆原这么说也并不无道理。
　　「只是为了之后得到相应的汇报而卖个人情罢了。」
　　只有铃乃和千穗理解这个回答的意思。
　　「那么，我也帮忙。可以吗？天祢小姐。」
　　千穗也和惠美一起成为候补。
　　「连佐佐木小姐都……可以吗？」
　　「恩，本来就想稍微帮点忙的，游佐小姐都要参与的话，我也不能输啊。」
　　对于芦屋的问题，千穗我进拳头重重地点点头。
　　「很可惜，我没有带可以参加工作的衣服。作为补偿我来照顾阿拉斯·拉姆斯。不能让婴儿参加工作吧。」
　　「小铃姐姐要回去吗？」
　　从惠美手中接过阿拉斯·拉姆斯的铃乃摇摇头。
　　「现在开始爸爸他们要工作。阿拉斯·拉姆斯，为了不打扰他们和小铃姐姐一起玩沙子吧。」
　　「玩沙子？」
　　阿拉斯·拉姆斯似乎不是很明白玩沙子这个短语。
　　「是的，一起去沙滩上建城堡吧。」
　　「恩！！」
　　「有我负责照看阿拉斯·拉姆斯。魔王他们为了不失业，加油吧。」
　　铃乃对着惠美很千穗这么说道，便拉着阿拉斯·拉姆斯的手走向海边。
　　惠美皱着眉头目送着她的背影，下定决心般两手果断地拍了拍自己的脸颊。
　　「那么？」
　　惠美就这么用像是拔刀般的其实瞪着真奥。
　　「认真的吗？认真想帮忙？」
　　「所以我都说过来吧。别再问了，会变得不相干的。」
　　「漆原好好看看……！今天是魔王向勇者屈服的纪念日哦！」
　　「芦屋，这种情况下说这种话不觉得空虚吗？」
　　千穗这是笑着看着这样的对话。
　　「小千和芦屋都是有过体验的人，我用人非常粗鲁哦？」
　　「别带小看我行吗？所谓的电话接线员啊，不厚脸皮可不行哦！」
　　「你说的哦。那么接下来就要听从我的只是哦。就算讨厌也不准哭着逃跑哦？算了，你们也没带换洗衣服，所以不会让你们做什么重体力活的。」
　　明明说了些了不起的话却微妙地显示自己的关心，真奥说完，视线便转向天祢。
　　「天祢小姐，可以吗？」
　　最终的判断还是要仰仗天祢。怎么说她都是雇主。不管惠美和千穗再怎么有干劲，不可能随便让真奥来采用雇员的。
　　「虽然不是很明白，但我不介意。如果明天真的能够正经营业的话，我就增加一天的人事费用哦！本来就是我的不周到呢——」
　　对此，天祢的回答很是轻松。
　　一边斜眼看着她，真奥一一环视芦屋、漆原、惠美和千穗。
　　「好吧。丑话说在前头，不管怎么说明天都是第一天，不可能爆满。虽然人数增加了，但是店铺本身很大，顾得到的地方也有限。所以……」
　　既然无法依靠天祢，真奥他们就要用自己的手开心地工作，必须建造一个能够堂堂正正收取客人们的钱的店铺。
　　明天的金钱变化全都负担在自己的肩膀上。正如字面意思的『代理店长·真奥贞夫』驾临君浜的大地上。
　　「今天，从现在考试，要全力制作“道具”！」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　真奥立刻忙于检查店内的设备。
　　店里附近和厨房周围的设备境内好好运转。保管食物用的高湿冰箱等采用的是比麦格劳幡谷站前店还好的TUKIZAKI制造的新型冰箱。
　　虽然饮料冰柜的顶盖和带有锈迹的底座看上去满是岁月的痕迹，但是根据放置的场所还算能达到可以遮蔽的程度。
　　黄铜的饮料桶上一根管子的前端分成两个出水口，似乎是啤酒专用的。
　　真奥从外面看看不见的角落里找到一个盖满灰尘的手摇刨冰机。
　　动起来虽然感觉有些卡住，但要命的是它似乎还没坏。
　　除此之外，真奥检查了电源的配置，照明的位置等，说了一声“好的”，鼓起干劲后便走向在里面的天祢。
　　「天祢小姐！小额现金大概有多少！？」
　　所谓的小额现金就是为每天都会产生的小额支付做准备，和银行存款不同，是为了对应意外的事态给单位、店铺准备的现金。
　　虽然在运营规格完全统一的麦格劳是几乎没有看见过的账目上的一笔项目，但是支付支援派遣的员工的交通费业绩店铺里使用的文具费有时会由此提供。
　　于是，想大黑屋这样没有特别的舒服和规格的私营店铺，如果炒炒面要用的调味料用光了而为了救急到附近的超市买回来的时候，就能用这些小额现金了。
　　「恩——两万円左右吧——！还需要的话，就从我的零用钱里拿吧。」
　　天祢大声地从店里回答道。由于千穗是未成年，所以天祢说要认真制作合同想要得到她父母的了解，天祢在工作上竟然严谨地出乎人意料，这让真奥有了重新认识。
　　「有两万的话也足够了。喂，惠美。」
　　真奥随手拿过放在收银台一侧的圆珠笔和笔记本，唰唰写了几笔便递给惠美。
　　「问一下天祢小件点在哪里，这里写着的东西在午五千円以内买回来，然后除去小额现金，从收银机里拿出几张万元纸币，去银行全部换成百元银币。」
　　「兑换百元硬币到是能明白……但是，新的游泳圈一个、泵式打气筒以及画图纸和砂纸什么的用来做什么呢。」
　　惠美明显感到疑惑，但是真奥不予应答。
　　「够了，去吧。要把收据拿回来。」
　　「不是发票？」
　　「又不是很高的金额，用小额现金买东西的情况下，收据上写有购买的商品，这样比较好。但是没有写购买项目的时候，要把发票带回来哦。」
　　「我知道了啦。我姑且还是在公司工作的。抬头就写大黑屋，内容就写商品费就行了吧……」
　　惠美老实听从，去问天祢店铺所在的地方了。
　　「芦屋，真到惠美回来，你来打扫店里的地板。不要留下一粒灰尘哦。」
　　「明……明、明白……」
　　不知为何芦屋一边压着喉咙接受命令，一边开始行动。向天祢问了扫除用具的所在地，立刻开始打扫，然而，这时千穗正好出现在这里。
　　「佐佐木小姐、我能问您一件事吗……」
　　「恩，芦屋先……芦屋先生！？你为什么哭了！？」
　　芦屋鼻头红红的眼里泛着泪水，手上认真地扫除着，看着这样的他，千穗慌张起来。
　　「勇者……那个勇者艾米利亚是所有恶魔的敌人！她触碰到从魔王陛下身体里流露出的王者的威严而乖乖低下头听从魔王陛下的命令！看着这些……我……我心里已经满足了！虽然这对一个恶魔是一小步，但是对于魔界来说是一大步啊……！！」
　　千穗笑容抽搐，抬头看着不禁泪流满面的芦屋。
　　「虽然也不是不知道你很开心，但是或许其中有很多误解，总之请对阿姆斯特朗上尉道歉。」
　　「呜呜……没有败给绝望而生存下来真好。」
　　千穗用亲切的笑容敷衍了连感动点都不知在何处的芦屋，向真奥身边走去。
　　「啊，小千，你妈妈怎么说。」
　　真奥对回来的千穗问道。结果还是一点点演变成让千穗帮忙甚至给她添麻烦的事态，但是从千穗的表情来似乎得到了一个不错的回复。
　　「也让大黑小姐接了电话，允许我工作了。现在，大黑小姐拿着我和真奥先生你们的合同，在店里……」
　　这时，千穗少许停顿，一副慎重选择词汇的语气。
　　「真的获得允许了？」
　　既然在铫子，里穗应该知道这件事和真好有很深的关系。
　　当然，真奥并不可能知道里穗和惠美之间通过的话，但是就算没有这层原因，允许千穗在旅游的目的地工作也是相当大胆的决定。
　　当然，破天荒地允许千穗的行动也是基于对女儿的信赖和支持吧。不仅仅是对女儿个人，根式对女儿所相信的女儿身边所有人的信任。
　　如果是这样的话，真奥不能破坏这份信赖和羁绊。
　　「……回去的时候还是要从魔王城拿一些感谢的特产到小千家去呢。」
　　「诶？不、不用啦，请别费心了。是我自己想这么做的。」
　　千穗的话就会这么说吧。但是，真奥摇摇头。
　　「不能就这么光受到照顾哦……或许真的有一天要对小千说请来我的军队吧。」
　　真奥无心地说到。
　　「……稍微有点心动了。」
　　千穗倒吸一口气似的。
　　这个瞬间，真奥自己也发现刚才的话意味深长。
　　「啊？……啊！啊，不，那个，并没有什么深层的意思。你看，可以说是言语修辞吧，啊不，不是上次说的回答啊，啊，但是也并不是否定，咦？咦？」
　　「那个……没有『我的军队』的话……那个……这个、确实……预备……啊呜」
　　「诶？什么？」
　　千穗扭扭捏捏吞吞吐吐，真奥没有听清说了什么。
　　「什么都没有……但、但是，那个，真的会有那天吗……」
　　「……我说啊，大庭广众之下啊。没有工作给我的话我想吹空调。」
　　「呜噢！？」
　　「漆、漆原先生！？」
　　因为在两人的脚边的蹲在啤酒柜台下的漆原的声音，真奥和千穗急忙闪身。
　　「啊、不、不是，有的，你也有工作。所以说等一下！」
　　「在、哎的话，为什么不说话啊啊啊！」
　　千穗红着脸抗议道，然而漆原皱着眉头怨恨地抬头看着千穗。
　　「就算你真么说，反正我插嘴的话你也要抱怨的。」
　　只有在这点上，漆原是正确的。
　　虽然真奥和千穗一副尴尬的表情面面相觑，但是赌上了成人和魔王的威严，真奥首先复活。
　　「咳咳！那个啊，小千，这里，虽然是有些单调的工作……」
　　大声清了清嗓子的真奥带着千穗走进厨房，从调味料的架子上拿下盐和醋，然后走向水槽拿过板刷。
　　不知真奥的意图，千穗有些迷茫，在她的眼前，真奥放了一大勺盐在小碗里，然后倒进醋到大致没过盐的位置，然后用板刷拌匀。
　　然后走到呈现青绿色的啤酒桶前，用沾着溶有盐的醋的板刷，刷洗表面。
　　「啊！好厉害，刷掉了！」
　　这时，只有真奥刷过的地方恢复了黄铜金色的光泽。
　　「把盐粒当作研磨剂，把它浸在醋酸里就可以去除铜锈。希望小千你花点时间，把它擦得亮亮的。」
　　「知道了！我会试试看！」
　　千穗的表情还是有些害羞，尽管如此还是振奋地回答着，接过板刷。
　　「盐和醋不够了的话，就一点点加进去，刷完后再告诉我。」
　　千穗示意明白，便开始工作，漆原再次过来搭话。
　　「明明连电视和网络都没有，到底从哪里知道这些主妇的窍门啊。」
　　「刚刚来日本的时候啊。那时短期派遣的工作场所真是毫无节操。」
　　「诶？就是之前说的让你们买长袖衬衫的家伙？」
　　「是啊。基本上是搬运重物的体力活，不过还有很多，搬运军团的大道具啊，变成三明治布偶站在街角啊，做交通流量调查啊。千穗的工作是在开业前的复古居酒屋清扫作业中学到的。不用专门道具的单纯作业呢。」
　　「人生啊真是不知道什么东西什么时候有用呢。」
　　漆原苦笑着，难得同意真奥的话。
　　「所以，今后对你的人生也不知道何时会有用，所以现在开始要给你工作。」
　　「别让我做麻烦的事哦。」
　　虽然没有在天祢面前大声地说，但果然还是多余的话。
　　真奥押着漆原，指向顾客席。
　　「这些椅子的海绵，全都剥下来。」
　　「哈？」
　　「不管你用剪刀还是什么，播下海绵，让椅子的木质表面露出来。可以吧。」
　　「所谓的剥……不，嘛，总之我干，但是，为什么呢？」
　　「这是让海滨浴场的客人们穿着湿哒哒的泳衣坐的椅子。」
　　真奥指向脏兮兮的海绵。
　　「不会有人想湿哒哒地坐在这里吧？本来应该是铺着皮革塑料弄湿了也没关系的椅子，但是变成这样了后就会吸水引起反效果。」
　　「诶？但是，这样剥掉的话坐在硬板上屁股很痛吧吧……」
　　「就为了让客人来，就算露出硬板也比湿哒哒地坐着而带来不快好。另一方面，座位不多，没有比样让座位坐得很舒服而使翻桌率下降。既然是在有限的条件下战斗，现在我想要抑制各方面的满足度而优先提高翻桌率，剥好后，就用惠美买来的砂纸……」
　　「原来如此，是让剥掉海绵后的角上和表面坐起来觉得光滑呢。」
　　这时，天祢从一旁探出脸。手上拿着的纸就是千岁所说的打工的劳动合同之类的东西吧。
　　「竟然想出那么多点子呢。曾经开过店吗？」
　　「啊，不是。并不是这么回事……虽然没法解释每个工作的意义，但是想要这么做的动机基本上都是凭印象的。」
　　真奥所指挥的内容中没有一个纯粹是真奥原创的点子。只是从过去的经验以及在麦格劳的所学中能够想到的与客人稍微想过来买东西的结果相关联的最优方法，然后构筑一个模式罢了。
　　「抱歉，突然就做些破坏店内设备似的事情……」
　　「没关系没关系，没办法啊没办法，听了刚才的话后我也表示同意哦。最近好多店都放了休闲椅，但我的店没有引进这个的钱呢。不花钱就能做改良的话就再好不过了。」
　　不知道是真心的还是只是为了让真奥放轻松，天祢悠然自得地笑着拍拍真奥的肩。
　　「也就是说，漆原。雇主允许了。尽情地剥椅子吧。只是，要剥得漂亮哦。不要留下海绵的最片或者罩子的边缘哦。」
　　「……果然很麻烦，真是的。」
　　漆原尽管发着牢骚，还是在天祢面前以一副很不情愿的样子开始工作。
　　「接下来，稍微跟铃乃打声招呼，这期间，如果有酒铺或者水果铺的进货单的话，请给我吧。」
　　「好的。接下来，你夫人回来后，姑且让她过目一下大家的合同吧。」
　　「都说了不是夫人了……」
　　真奥对着天祢露出苦涩的表情，连回答都没听就窜出去了。
　　在海岸稍微前面一点的地方，铃乃和阿拉斯·拉姆斯一起玩着傻子，堆着砂之城。
　　不，正确地来说，只有铃乃一个人埋头工作。
　　「爸爸——小铃姐姐好厉害！」
　　跑过来的阿拉斯·拉姆斯这么说也完全可以理解，浴衣的下摆沾满沙子，铃乃正在制作的是真真正正的城堡。
　　不是西洋风的城池，而是连屋顶的逆戟鲸都完美再现的纯和风的天守阁。
　　如此之短的时间内，似乎连周围引入海水的壕沟都做得非常精细。
　　基本上小孩们看到这种东西都会如同怪兽电影般施加破坏，但是阿拉斯·拉姆斯的审美观似乎从铃乃的作品中感受到了更上一层的东西。
　　「……你，竟然有这种特长……」
　　「嗯，魔王吗。不是，被阿拉斯·拉姆斯缠着，不小心就沉迷了。」
　　魔王的笑容仿佛说着不错的作品。实际上，精美得媲美以『姬路城』为题拍摄的照片。
　　「不是什么了不起的事情。在修行僧中，也有学习教会建筑和圣像雕刻的。就可以重做这一点上，制作沙雕还比较简单。嘛，都是因为风，刚做完就被破坏了。」
　　从未听说过学习过教会建筑和圣像雕刻的圣职者在沙滩上堆姬路城这种事，但是，本来是来拜托照顾阿拉斯·拉姆斯的同时捡一点贝壳来的真奥有了新的想法。
　　「铃乃拜托你，之后再店旁边做个这个可以吗？报酬的话我会和天祢小姐交涉后给你的。」
　　「做砂之城吗？虽然我不介意……但是有什么意义呢？」
　　「觉得没有意义你的真是可怕。」
　　真奥认真地观察着这个姬路城。
　　虽然惠美和千穗留下的时间有限，但铃乃基本上是自由之身。
　　确保场所和报酬后再哀求叶凡的话，或许每天都能让她做不同的沙雕作品。没有比这更好的招揽顾客的方法了吧。
　　「……嘛，暂时先照顾阿拉斯·拉姆斯吧。」
　　「交给我吧。阿拉斯·拉姆斯，接下来做什么。」
　　「恩——妈妈！」
　　「艾米利亚吗，好的，交给我吧。」
　　既然天守阁都能堆出来，人像就更轻松了。
　　留下甚至连砂之傀儡都可能做出的铃乃，真奥回到店里。
　　「这是主要的进货渠道。剩下的是到去年为止的主要菜单。」
　　天祢在漆原剥着海绵处旁边的桌子上摊开各种文件。
　　「总之，第一天少许压缩菜单。看了订货单，似乎明天早上能备齐食材，再考虑到准备时间的话，不可能全部都做，所以一定程度上能全面利用铁板的话……啊……天祢小姐，平时都是做什么工作的？」
　　作为劳动力，惠美千穗和铃乃基本上想做只做今天一天。那样的话，就必须由真奥和芦屋来弥补本来就很少和他人说话的漆原、弃置这个店铺的这种程度的天祢。
　　尽管如此，如果本职是何人接触的工作或者有料理经验的话，也能从现在开始让天祢帮尽可能忙准备……
　　「那个……肉搏战？」
　　「什么是……肉搏战？」
　　真奥一瞬间无法把她所说的变换成汉字，反问道。
　　「啊——那个，总之，做料理的水平在家庭料理之下。切卷心菜什么的都做不来。」
　　没问题吗，这个雇主。真奥有一种说不出的不安。
　　难道和漆原一样，只会警戒自己家吗。虽然电话里说这本来是父母的店，难道是强迫不工作的女儿经营这毫无买卖氛围的店铺吗。真奥不禁如此猜疑。
　　不管如何，都不能冒险让天祢呆在料理区。
　　但是，似乎知道『小额现金』这个单词，所以还是最低限度掌握买卖说辞的吧。最好还是让她就跟店主一样，把金钱的出纳工作都交给她。
　　这么一来，芦屋自然而然就负责料理了。
　　「饮料相关的话……碳酸饮料以OROCHIMIN C为主，还有可拉可乐、三剑汽水、橙汁、运动饮料、茶……太多了吧。」
　　（注：OROCHIMIN C山寨自大冢制药的ORONAMIN C，可拉可乐山寨自可口可乐，三剑汽水山寨自三矢汽水。）
　　一台饮料冰柜只有四层。不限定放进去的东西的话，有一种饮料卖完的话整体就显得寒碜了。
　　「为什么是OROCHIMIN C？那不是很小？」
　　对于天祢的问题，真奥摇摇头。
　　「细长的可以塞很多进冰柜，是立刻能喝完的容量，并且很便宜很好卖。在一百二十円的饮料里有一百円的话，不管买不买都能吸引眼球吧？接下来，我觉得来玩水的人今本上不会带着纸币走来走去。这里的冲淋房和投币式寄存柜都是一次一百円，所以兑换一下的话客人钱包里的百元银币就会增加。用客人容易付款的硬币就能买到的价格带，可以带动客人平均花费的最低水平。」
　　这是从麦格劳的低价商品，统称百元麦格那得到的知识。
　　「接下来，我想要这个。」
　　真奥指向进货单上『OROCHIMIN C分享、每两箱就赠送店面促销用的A2海报一套！』的文字。订购两箱的话，肯定会给促销商品的。
　　「什么啊，真奥君，你想要泳装大姐姐的海报？」
　　看着印有朝气蓬勃的偶像的海报，天祢窃笑着问道，真奥一本正经地摇摇头。
　　「可以用在陈旧的招牌上，至少可以掩盖墙壁上的污点。接下来，偶像海报用于吸引视线贴在饮料附近的话，就不会察觉到冰柜的破旧了。因为是可爱的孩子，也能帮助促销。」
　　「呜哇，好无聊。真是古板呢？现实版草食系吗？」
　　明明在说些正经的话，都是些什么说法啊。
　　「让小千……佐佐木小姐刷那个也是同样的道理。在阴凉的店内那个闪着光芒的话，也可以把视线引导到啤酒桶上，于是分散对于其他东西的注意力。如果能拿来和这个OROCHIMIN C不同的啤酒类的海报的话，啤酒的清单本身就能吸引视线，那就完没了。」
　　「哈……原来如此。」
　　「把惠美买来的新游泳圈也放在这里的话，老旧的存货也会变成丰富的品种之一。总之，如果明天作为海之家能够最低限度重整外表指毫无问题的话，就胜利了。正式的今就在之后。」
　　「哦~~」
　　天祢投来佩服的视线。这时，真奥的手机接到了惠美的电话。
　　「喂，怎么了，你竟然打电话给我，明天要世界末日了吗。」
　　『砍你哦。』
　　总觉得是不同的汉字。（注：原文不看汉字可以理解为断绝关系。）
　　『我现在在铫子站附近的大型超市，新游泳圈要买怎样的好？考虑到其他东西的话，五千円只能买一个哦。』
　　「面向孩子的比较好。男孩女孩都行。没有口袋怪之类的吗？」
　　所谓的口袋怪是人气游戏『口袋妖怪』的简称，近年来每年都有剧场版作品，是博得国民喜爱的一系列人气作品的总称。
　　（注：口袋怪物（Pocket Creature）山寨自游戏口袋妖怪）
　　麦格劳面向孩子的富有玩具的套餐『快乐儿童餐』的玩具赠品中，和口袋怪物相关的也有很多。
　　「和可惜，口袋怪物的似乎已经没有了，普里皮尔或者特摄类的也……啊，是RELAX熊……」
　　（注：普里皮尔，上卷中提到的动画片魔法少女普丽缇·皮尔斯。）
　　「你在激动什么啊。」
　　「不、不是很好嘛！RELAX熊的话，姑且男孩子也……」
　　「才没有。」
　　真奥冷淡地拒绝了惠美随性的一句话。
　　「什么啊真实的！那么可爱的东西都不明白，到底是恶魔啊……啊，口袋怪……这不是游泳圈，是儿童泳池吗……」
　　似乎在卖场里漫无目的寻找着的惠美的一句话给真奥带来了启发。
　　「惠美！那个泳池有多大！？」
　　「什么？不是很大哦。横竖两米左右，因为是儿童用的，所以也不深……」
　　「横竖两米……正好！买！立刻买！」
　　「诶诶！？要买的话，这完全超过预算了……」
　　「会出钱的啦！游泳圈允许你买RELAX熊的了！」
　　「……是是，知道了。那么，还要花点时间。」
　　随意敷衍了几句给惠美的回应，真奥挂断电话。
　　于是，立刻飞也似的跑到收银台旁，迅速翻起电话簿。
　　「铫子是港口城市……鱼……保持新鲜度……为了保存和运送，一定存在……有了！」
　　真奥找到一处广告栏，立刻拨打电话。
　　天祢惊讶地看着真奥，简短的说明要事后，真奥轻轻挥臂表示胜利。
　　「刚才给哪里打电话？」
　　「冰店。叫做南铫冰业。」
　　「冰店？」
　　「渔港的话，渔业协会里肯定有批发冰块的公司，打过去后，说可以以小批量贩卖，所以，天祢小姐，非常抱歉，明天可以用车去取一趟吗？我预定了用于食用的碎冰以及冷却用的不易溶化的纯冰。」
　　「冷却用？」
　　真奥回过头看向店内，夹带着手势解说道。
　　「那个饮料冰柜因为电源的问题只能在店里运作。所以在惠美买来的泳池里放入冰水，放入许多饮料罐放在门前。也能招揽客人，就算路过店铺不进到店里来也会买。这样，里面的冰柜就能放入更多给在店内慢慢吃饭的顾客的饮料，这样可以增加饮料品种。」
　　「哈……想得真周到……但是，难道碎冰是为了那个是用的？」
　　天祢看着真奥拖出来的手摇刨冰机。
　　「那个啊，看上去很简单，实际上非常费时费力呢，连这个都要派人手？」
　　「没关系，关于饮料和碎冰，漆原一个人足矣。」
　　「诶，等等！？这太荒唐了！」
　　在一旁剥着海绵的漆原目瞪口呆。
　　「那个，对于漆原来说，复旦有点重吧……」
　　「我也这么绝对，绝对不可能。」
　　「我说啊，我自己是承认了，所以你们有必要这么为难我吗？」
　　应该专心于各自工作的芦屋和千穗听了真奥所说的话后，发出不安的的声音，漆原再次绷起脸。
　　但是真奥自信满满似的挺起胸。
　　「放心吧。我会在店里拍腿，必要时会好好弥补的。而且，这个漆原一个人就能照看，而且这是一个漆原不会犯错，就算无法熟练使用刨冰机也不会遭到客人抱怨的理想体系。」
　　「哈？」
　　「到底是怎么回事！？」
　　「漆原先生……一个人能行？」
　　因为三个人三种不同的惊讶方式而满足地看着的真奥自信满满地揭示了这个NEET堕天使一个人就能担当好几个商品贩卖任务的划时代的体系。
　　全都听完后，千穗不禁感叹道。
　　「这、这样啊……正因为不是麦格劳而是大黑屋才能这样。」
　　「只要坐着个会开关冰箱能读懂价钱的人，全是可能……真不愧是魔王陛下。真是深谋远虑。」
　　「芦屋，玩笑开过头了，开过头的话，我马上就要认认真地悲伤起来了。」
　　一边说着，漆原一副放心似的表情，难得说出一句积极的话。
　　「不过，这样的话，我也能行呢。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在温和的海风中，五彩缤纷的火花在黑暗中跳着光之舞。
　　「非、非常有气势的东西呢。」
　　从芦屋提心吊胆拿着的棒子的前端，散放着颜色依次变化的烟火，照亮芦屋抽搐的脸。
　　「妈妈——闪闪发光、闪闪发光。」
　　「对阿拉斯·拉姆斯来说还太早了，所以在这里一起欣赏吧。」
　　对于一个与圣剑融合和大天使战斗的孩子来说烟火根本不算太早的东西，但是，阿拉斯·拉姆斯和普通的幼儿一样，好几次都因为未知的轰响和光亮而哭出声来。
　　在稍微远一点的地方的话，还是能够眺望这光辉大汇演，但是拿着普通的烟花棒的话会害怕得扔出去吧。
　　「喂，这个哪里有趣了？」
　　蹲在岸边的漆原的眼前弯弯曲曲地蠕动着蛇形烟花，就算给她看也无济于事，所以惠美温柔地摁住小孩，贯彻母亲的责任。
　　海之家大黑屋恢复了作为正经商店应有的姿态，甚至有空参加天祢主办欢迎真奥一行人的烟花大会。
　　「喂，芦屋，借我火！我要挑战四刀流！」
　　从芦屋的烟花旁忽然伸出的烟花棒竟然又四根。
　　伟大的魔王每只手各拿两种不同种类的烟花，兴高采烈，兴奋不已。
　　「……开心比什么都重要。」
　　芦屋老实地将烟花伸向真奥拿着的烟花棒。
　　「啊，烧完了呢。」
　　芦屋的烟花烧到一半就灭了，之点燃了三根。
　　「……这个只有外观不同，烟花的颜色是一样的啊。」
　　点燃的三个烟花完全一样，所以魔界之王有些失望。
　　
　　
　　中午惠美回来的时候，已经厌倦玩沙子的阿拉斯·拉姆斯和铃乃回来后便小憩了一会儿。芦屋只凭借现有的残料，试做了一次多人份的炒面，作为所有人的午餐。
　　料理期间，芦屋因为使用液化气的铁板的火力而受到打击似的，始终自言自语嘀咕这些说了也白说的话。
　　「如果魔王城也有这种火力的话……」
　　休息周，真奥拜托铃乃选择了一个避开海风的场所，正式开始着手于建造天守阁沙雕，惠美为了照顾阿拉斯·拉姆斯，便从帮忙中中途离场。
　　漆原在用砂纸打磨着露出板面的椅子表面。
　　芦屋一边看着菜单上食物的基本菜谱，一边使用现有的材料开始做准备，一边看着这些，千穗使用惠美买回来的画图纸，用可爱又醒目的文字制作贴在店内的菜品目录。
　　真奥在天祢的指示下，不放过一片霉斑，从角角落落细心地擦着大黑屋重要的评价基准——冲淋房。
　　在铫子看夕阳的胜地——屏风蒲的对面，夕阳落霞余晖，天空开始呈现薄暮色。
　　甚至被惠美说『不想来买东西』、被认为开业无望的海之家『大黑屋』竟然恢复到了城市老商店的样子。
　　由于墙上的斑点和裂痕久经岁月，此时此刻招牌上的锈迹也没法立刻解决，所以，接下来只要等待明天早上搬进食材，做最后的准备了。
　　此时，铃乃取名为『砂楼·苍天盖』的沙雕也完美建成。
　　「镰月小姐，这个都能拿来卖了……」
　　这制作精细的天守阁甚至让天祢如此感叹。
　　但是无论如何精细，只要稍微碰一碰就会崩塌。
　　铃乃说，君浜的沙子好像是为了做沙雕而选用的合适的沙子，如果以正确的比例混合会和沙子，雕刻了一个坚固的东西的话，保持一两天还是轻而易举的。
　　惠美他们之后去离君浜不行大概十分钟左右的犬吠埼旅馆入住并且吃了晚饭之后，也是在天祢的邀请下为了初次体验玩烟火而再次回到君浜。
　　会没喝铃乃就算了连千穗都有留宿。
　　「结果还是要住下吗！？」
　　真奥吐槽道，在说明了包括千穗住宿问题都得到了父母的允许之后，虽然无法释然却没有继续追究。
　　
　　
　　事实上，除了天祢和千穗，所有人都是初次体验烟花。
　　因为来日本已经过了一年多，真奥他们还是知道烟花是什么东西，但是，一旦自己接触到了烟花后，才了解去去玩具上却加上了极其精致的花样。
　　至少，不管是魔法还是身法气都没法发出如此多彩的光辉和火焰。
　　「阿拉斯·拉姆斯酱，看看这个？」
　　千穗拿出一个格外庞大的烟花，举起来给阿拉斯·拉姆斯看。
　　「好大的烟花哦。这是什么？」
　　惠美也对这烟花有兴趣。和放在地方喷水状的烟花还是有所不同，长竿的前端附带着带有导火线的六角形纸筒般的东西。
　　千穗稍微在它周围保持点距离，为了为前端导火线挡风，而接近挖好的动力的蜡烛。
　　「哦——！」
　　阿拉斯·拉姆斯发出惊讶似的声音。
　　竿子的前端，六角形的纸咕噜咕噜一边旋转着，一边绽放色彩缤纷的火花。
　　尽管规模庞大时数秒内烟花便燃尽了，然而接下来发生的事情让阿拉斯·拉姆斯的眼睛闪闪发光。
　　「小鸟先生！！」
　　旋转着的六角形纸头内部藏有火药，分成两块，变换成为鸟笼般的纸工艺品。
　　纸鸟笼中放有夸张变形的小鸟，阿拉斯·拉姆斯全力想去触碰。
　　「小鸟先生叽叽！！」
　　千穗把竿子递给惠美，说道。
　　「似乎还有一点焦臭味，再过一会儿让她摸吧。」
　　「做得真精致呢……不能小看玩具呢。」
　　「除此之外好像还能变成降落伞啊飞出万国旗的，不过不能放放上天的烟花给你看，有点可惜。」
　　不知道会被风吹到哪里的火箭烟花系列大致上在所有的海滩都是被禁止的游戏。
　　「叽叽叽叽——」
　　惠美确认纸还烫不烫后，便递给阿拉斯·拉姆斯，阿拉斯·拉姆斯因为手中鸟笼，眼睛闪闪发光。
　　「快，谢谢千穗姐姐呀。」
　　「谢谢！」
　　阿拉斯·拉姆斯被惠美一说便老老实实劲头十足地说到，在远处的天祢和铃乃也绽放笑容。
　　「呼，这样我就是三连胜呢。」
　　在对面，似乎已经玩腻了多刀流的真奥、芦屋、天祢以及穿着浴衣的铃乃围坐在一起，展开了比赛哪个更能抵御海风的『线香花火决胜战』。
　　「可恶——浴衣和线香花火太配了，就算输了也不遗憾呢——！喂真奥君！」
　　看着铃乃的艳丽姿态，屡次拍打一旁真奥的肩膀。
　　「不，我并没有……」
　　「不能输！接下来请加油。」
　　芦屋从真奥旁边立刻取出三根线香花火，贯彻裁判的责任。
　　
　　[[IMG,8cf44a677e83758124821fa4494b0938,400,585,50632]]
　　「妈妈妈妈！」
　　「恩？怎么了？」
　　「咦，叽叽叽叽出来了？」
　　小心抱着鸟笼的阿拉斯·拉姆斯所指的方向并不是愉快玩着烟花的真奥他们的方向。
　　夜晚的海面上可以看见捕鱼的船队点亮的渔火。似乎是规模庞大的船队，它闪着和刚才的鸟笼烟花颜色相似的光芒。
　　「啊，怎么了，比起这个，你看，线香花火的花连阿拉斯·拉姆斯也不怕哦。去铃乃姐姐那里，说说看我想加入如何？」
　　「小铃姐姐——！」
　　惠美委婉地让阿拉斯·拉姆斯的注意力回到烟花上，走到海边推着她的背。
　　阿拉斯·拉姆斯虽然因为啥子走不稳，但拼命地向铃乃那跑去。
　　看完她后，惠美看向海面。
　　夜晚海面上的光辉是不祥之兆。
　　在安德·伊斯拉的南大陆，海面上的鬼火是最严重的凶兆。
　　在海上看到死者的灵魂放出的光芒的人，会遭到来自冥府之门的某种灾祸。南大陆流传着这样的传说。
　　据说恶魔大元帅马纳勃郎军擅长的尸灵术在残留如此色彩浓重的迷信风土上最大限度发挥了力量。
　　当然，这里是日本，惠美也知道那是点着渔火的船队，也知道地球上已经科学地阐明了被叫做不知火和圣埃尔莫之火等的鬼火现象。
　　但是毫无疑问在安德·伊斯拉是最为怪异现象存在的。
　　「咦，怎么了？好像不太喜欢不知火呢？」
　　突然被问道而抬起脸，天祢站在那眺望着阿拉斯·拉姆斯指过的海面。
　　「线香花火好玩吗？」
　　惠美敷衍着反问道。
　　「真是的，赢不了赢不了啊。有没像镰月酱那样穿浴衣。就和千穗酱交换了。」
　　从没听说过穿了浴衣后线香花火能保持得久一点，然而天祢继续说道。
　　「并不是为了让你害怕才说这个的哦，在铫子啊，有叫做亡灵渡手的怪谈哦。」
　　「亡灵渡手？」
　　「亡灵渡手啊，是大雾时或者暴雨时出现在渔船中的幽灵船。溺水者为了增加同伴，一边说着『借我瓢』一边过来。所谓的调羹就是指水瓢，借了的话话船就会沉。亡灵渡手出现的时候海上就会像那样燃起灯火。九州地方也有类似的传说，总之就是死者无法成佛而做坏事的故事。」
　　天祢一边看着海面上的船队，一边说道。
　　「我一直无法理解死者回到现世而做坏事的想象。」
　　「哈？」
　　「就算讨厌，那么盂兰盆节时要怎么办呢？所以，我觉得啊，最先害怕死人啊或者来自那个世界的征兆的人来世过得一定是更糟糕的生活。」
　　「就是说这并不仅仅是因为害怕死亡？」
　　漆源从旁边搭话道。
　　漆源眼前转着将近十个燃烧殆尽的蛇形烟花。似乎很喜欢。
　　「你不觉得害怕死亡和害怕来自死者的声音是两码事吗？」
　　虽然突然开始谈论生死观，但是，总觉得铃乃更加适合。
　　「像是住记者留有遗憾和不舍的逝去的人们，害怕过头了吧？实际上恐怖的是。」
　　忽然，天祢看向犬吠埼突出的部分在想昏暗的海面上投射光芒的灯塔。
　　「只是无论何时都活着的人们。基本上所谓的凶兆是由科学根据的，只是某种连锁接过。嘛，要说我想说什么的话……」
　　天祢回头看向海滨。
　　视线的那段时借着真奥、芦屋、铃乃以及千穗的手满面笑容地抓着线香火花的阿拉斯·拉姆斯。
　　「不可以对孩子做歧视灵魂似的事情哦。」
　　「什么？所以？」
　　完全不明白天祢想说的话，但惠美和漆源正想发问的时候。
　　
　　
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………
　　
　　
　　低沉的警报器般巨大的声响响彻君浜。
　　因为这突入而来的声响，出天祢外所有人惊得有些发憷。
　　「啊唔？」
　　高兴地玩着线香花火的阿拉斯·拉姆斯也一副不开心的表情怯生生地环视周围。拜其所赐，还在盛放的线香花火掉落在地上。
　　「没、没事哦，一点都不可怕。」
　　千穗立即抱住阿拉斯·拉姆斯，抚摸着她的脸想要让她安心，但是，因为不停轰鸣的声音，阿拉斯·拉姆斯渐渐变为哭泣的表情。
　　「没事哦！没什么好怕的！」
　　在阿拉斯·拉姆斯快要爆发的之前千穗努力哄着。虽然阿拉斯·拉姆斯能够勇敢地面对加百列，是个超常的存在，但是平常就跟一般的婴儿一样，难以应付对于未知的恐惧。
　　然后震动空气的轰鸣声再次响彻天际，阿拉斯·拉姆斯终于哭了出来。
　　「呜哇啊啊啊咿呀啊啊啊啊！！！」
　　「哎呀哎呀，果然对于婴儿来说还是很恐怖哦，这个声音。」
　　独自泰然自若的天祢的实现再次回到灯塔。
　　「我、我们也有点惊吓到了……」
　　惠美这么回答知识，巨大的声音再次回响。
　　「呀，这个啊，是灯塔的雾笛型号。所以并不是什么危险的东西，别在意。」
　　「雾笛？」
　　出现了出熟悉的单词，惠美反问道。
　　「就是浓雾时灯塔的大雾型号所发出的声音型号。为了防止海上的船舶触角而发出警告型号哦。现在，海上不是出现浓雾了吗？」
　　只要满足气象条件，夏天的海上就很容易出现如同严冬般的大雾。
　　「喂喂，直到刚才为止都是大晴天呢？」
　　因为真奥的一番话，所有人抬起头，不仅倒吸一口气。不知不觉中遥远的海面上纯白的雾霭蔓延着。渔火船队已经被大雾吞没，无法确认其行踪。
　　「好、好厉害的势头。」
　　芦屋慌慌张张地环视四周，千穗为了不让阿拉斯·拉姆斯更加害怕而紧紧抱住她。
　　「那个，来了呢。」
　　天祢的声音的紧张感只是在心中游走。
　　「君浜以前被称为雾浜，以容易起雾出名。或许大雾还会蔓延到陆地上来。虽然有些遗憾，但烟花大会就到此为止吧。」
　　天祢点点头，指着烟花的残骸对真奥说道。
　　「不好意思能帮忙收拾那个吗？我把女孩子们送回住所。大陆到陆地上来了的话，会浓得连当地居民都无法外出哦。」
　　麻利作出指示的天祢变得和白天轻松的样子截然不同。
　　「知、知道了。」
　　在真奥和芦屋协力收拾燃尽的残渣间，阿拉斯·拉姆斯并没有停止哭泣。
　　「呼啊诶诶咿呀啊啊！！」
　　「……竟然哭个不停啊，真难得……」
　　真奥皱起眉头，肉眼都能看见大雾随着海风正在接近大陆，所以慌慌张张地对天祢说。
　　「小千和阿拉斯·拉姆斯就拜托了。」
　　「喂喂，你夫人和镰月酱要怎么办呢？」
　　天祢诙谐地答道，但是有些不淡定似的没有继续戏弄，而是点点头。
　　「嘛，交给我吧。但是，你们也尽量别出去哦。明天早上要很早起来，今天就早点睡吧。那么，千穗酱，游佐酱，铃乃酱，走吧。」
　　被天祢催促着的女性们疾步离开海滨，真奥也感受到了一丝不安而目送着她们。
　　惠美她们到达旅馆的时候，大雾已经吞没街道连跟前一点点的距离都难以看清。
　　「好了，那么大家晚安。明天要来领打工费哦！」
　　然而，天祢在送达真奥他们之后，就想要这么走进雾巷中。
　　「天祢殿，雾那么浓，稍微再大厅等候一下如何？」
　　铃乃的提议非常合理，但是天祢摇摇头。
　　「还有些琐碎的事。嘛，是关于本职的事，起雾后我必须去一个地方。已经习惯啦，请别担心。嗯，那么明天咯。」
　　快速说完，片刻都没停留，天祢回头朝夜晚的大雾深处走去。
　　终于停止哭泣的阿拉斯·拉姆斯、惠美、千穗和铃乃一副不安的样子目送着消失在大雾中的天祢。
　　唤醒不安的浓雾中，似乎是灯塔光亮的一条光线唰得穿过大雾。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「不过，真是厉害的大雾。」
　　「这种大雾中出去的话，就真的是五里雾中的感觉了吧。」
　　真奥和芦屋从房里的窗户眺望着外面。
　　「喂，真奥，手机在响哦。」
　　从背后传来漆源的说话声，他把手机递给真奥。
　　「哦，是小千的短信……那些家伙们安全到达旅馆了。」
　　真奥点开短信，继续读下去，在最后一行字上停住目光，有些迷茫。
　　「……真的假的？」
　　「怎么了？」
　　芦屋问道，真奥抬起头来。
　　「不，天祢小姐似乎在这大雾中要去什么地方。」
　　「不是回家吗？而且是当地的吧？」
　　「嘛，或许如此吧，不过小千说的不是『回家』，而是『要去什么地方』哦。」
　　真奥关上手机，手巾口袋，再次看向窗外的大雾。
　　这么说来，最终还是没能问出天祢的本业是什么。是为了和工作相关的事情出去的吧。在这大雾中，真的只能看清数米之前，所以不要遇到交通事故就好了，当真奥这么想着的瞬间。
　　
　　
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………
　　
　　
　　那个声音再次响起。窗玻璃嘎啦啦地震动着。
　　或许，古代巨龙的嘶吼声就跟这个声音差不多。
　　因为撕开大雾让海边的空气振动着的声音，沉浸于思考而疏忽大意的真奥惊讶得跳了起来，甚至新造都要爆炸似的。
　　「吓、吓死我了！」
　　声音响起的同时，包围四周的大雾又浓了一层。
　　视野变成一片纯白，甚至连应该有着灯塔的犬吠埼都只看得见朦胧的影子。
　　「魔、魔王陛下！」
　　「呜哇！？」
　　这是，芦屋突然大声叫道，被连续惊吓的真奥，又跳了起来。
　　「别、别、别吓我啊！啊——够了！」
　　「非常抱歉，但是那个……大雾中好像有什么东西？」
　　「嗯？雾中？」
　　要说在十层二十层层层叠叠的雾中能看到什么的话，偶尔穿过的灯塔光线、眼前的沙滩、窗上映出的自己，以及。
　　「……人？」
　　大雾中，隐隐约约能看见人影。似乎朝这边走来。但是，行动却微妙地有点摇晃，向一个坏掉的钟摆般蹒跚的动作。而且，最重要的是。
　　「难道不是很大？」
　　「是、是啊。」
　　渐渐靠近的人影非常庞大。不是大块头或者高个子这样的水准。
　　大得甚至能轻松凌驾于平房大黑屋之上。
　　「什么、怎么了？」
　　对真奥和芦屋的惊慌失措感到惊讶，漆源也过来贴在窗上。亲眼确认了真奥可芦屋看着的东西。
　　「大雾中不会出现布罗肯现象吗？」
　　（注：布罗肯现象，亦被称作布罗肯虹或布罗肯幽灵。即气象学中的光环现象。）
　　「那、那样的话，就是说是我们之中某个人的影子吗。总、总之。」
　　「那个，难道是刚才天祢小姐对艾米利亚说的故事……」
　　亡灵渡手。流传于铫子的幽灵船传说。
　　「不是吧。那是出现在穿上的吧？那、那个怎么看都是在陆地上……」
　　「嘘……喂、喂，脚步声……」
　　魔界的的大恶魔们凑近脑袋，因为大雾中若隐若现的巨大人影而害怕，这个样子或许有些滑稽，但是连恶魔都不明所以的东西是可怕的。
　　「来、来了……」
　　芦屋呻吟的同时，大雾散开，那个出现了。
　　「诶……」
　　这是真奥、芦屋和漆源中某个人发出的声音吧。
　　劈开大雾而出现的毫无疑问是个巨人。而且三人都很熟悉。
　　然后，在两人的眼前，像是人影的东西在少许有些远的地方发出发出轰鸣卷起沙尘，从膝盖处崩塌。
　　「那、那是……」
　　「走吧！魔王陛下！路西法！」
　　「认、认真的！？」
　　看着倒在大黑屋眼皮前的那个东西，真奥他们一发现就飞奔出大黑屋。
　　基本上就在所住房间玄关的咫尺间。
　　因为这倒在这一点都看不清周围的浓雾中卷起尘埃的人的姿态，真奥、芦屋和漆源哑口无言。
　　「《喔喔……喔啊……》」
　　发出人类不可能发得出的呻吟，他确实是人类的形态。
　　但是躯体是常人的近两倍。拥有生锈的铠甲般的皮肤，头上有一根像鬼一样的角。
　　以及最有特色的是围绕着左右瞳孔刺在整张脸上的刺青。
　　三个队记得这个简直就像脸的中间有一只巨大眼睛的刺青。
　　「难、难道是……恶魔？」
　　芦屋确认眼前情况般嘀咕道。真奥也咕噜吞了口口水叫道。
　　「独……独眼刻印鬼族吗！？为什么会突然出现这种家伙呢！？」
　　「《什么都看不见、到底……人类、那种力量……》」
　　这番话进一步证实了这个被认为是恶魔中独眼印刻鬼族的存在。这毫无疑问是魔界语言中的一种。听了这些，眼前的光景骤然带有了现实感，芦屋不禁探出身去。
　　「喂、喂，你这家伙，独眼刻印鬼！到底……」
　　「芦屋！退下！！」
　　突然，独眼刻印鬼身上卷起大雾。
　　真奥拽着脖子，把站起来的芦屋拉到，他的头上飞过了如拥有意识的蛇一般卷起的大雾，然后涌至独眼刻印鬼的周围。
　　惊呆得不知如何是好只是在一旁看着，三人的视野中一下子闪起强光，三人不禁背过身去，仅仅一瞬间，不应该存在于日本的独眼刻印鬼被大雾卷起，突然消失了身影。
　　然后，又是那个巨龙的嘶吼。
　　「消、消失了……」
　　旋转的大雾小时候，剩下的只有沙坑。不……
　　「刚才是年轻的独眼刻印鬼……不会错的，那家伙在这里。还负伤了。」
　　刚才巨大的存在倒在的沙子里看能看见夹杂着什么红色的东西。
　　因为真奥冷静的状况分析芦屋目瞪口呆。
　　「可、可是、这、这里是千叶的君浜！为什么会有魔界的恶魔！？」
　　「你啊，东京的笹塚也聚集着魔王和天使啊。哪天或许札幌出现了大法神教会的大神宫，伊斯拉·肯托尔姆出现了八歧大蛇。」
　　「现在不是开玩笑的时候！」
　　芦屋毫不客气阻止了真奥的玩笑。
　　「也就是说，现在我们所在的地方有问题！」
　　「我觉得……是偶然，不行吗？」
　　「就算是偶然也太突然了。」
　　连漆源也因为眼前的事态有所动摇，慌慌张张地回顾四周。
　　「难道，魔界的人终于掌握了我们的所在地来迎接我们……」
　　芦屋忽然想到般说道，但是这个推测过于乐观了。
　　「不可能吧？如果是这样的话，那个独眼刻印鬼为什么那么狼狈。」
　　「那、那是……」
　　对于漆源的见解，芦屋有些吞吞吐吐。虽然不够确信，但是那看上去是战斗中的负伤。
　　GATE在哪里打开，到底是谁开的，受了那个伤实在进入GATE前还是出来后。什么时候在哪里法身了什么，时间地点不同情况也不同。
　　但最重要的是，那时真奥他们所知道的魔界的独眼刻印鬼，那样的话就留下来一个大问题。
　　为什么那个独眼刻印怪下落到日本还能保持恶魔的姿态。
　　但是眼前的状况没有给真奥他们观察的时间。
　　「！！喂、芦屋！！后面！！」
　　陷入思考的芦屋背后又出现了一只恶魔。
　　拥有肉食动物的下半身和鬼面恶魔的上半身，被称为兽形人，在魔界是一种常见的人类种恶魔。
　　「《咕喔喔喔喔……》」
　　但是，这个恶魔也和刚才的独眼刻印鬼一样身受重伤，发出痛苦的呻吟。
　　从外表上看，似乎是在魔王军中担任部队长级别的中级恶魔。裹在身上的铠甲已经零零碎碎。两臂上的剑虽没这段却破烂得不可思议。
　　「兽形人！？魔王都萨塔纳斯阿尔克的居民吗！？」
　　半兽半魔的恶魔种类有很多，在可以说是魔界的首都魔王都萨塔纳斯阿尔克里也注重许多种部族。
　　「《这、这个世界的人类……你这家伙也要和我敌对吗。》」
　　令人 怀念的魔界的语言。虽然是咯吱咯吱的声音，但是就算是用人类的耳朵真奥和芦屋也能凭借概念送收理解内容。
　　「说、说是人类！？」
　　芦屋真奥和漆源当然能够理解魔界的语言。但是从无法理清状况而慌张起来的芦屋嘴里发出的是身体已经完全习惯的日语。
　　「没礼貌！我是魔王军恶魔大元帅阿尔谢……」
　　「《别用莫名其妙的语言说话，至少用这一刀，让你们领教领教我手中剑的味道》」
　　「神马！？」
　　因为这无礼的话语，芦屋脑袋充血，但是在受伤的兽形人士兵看来，只是一个异世界的人叫唤着什么，这也是理所当然的。
　　刀刃早就碎裂的双剑以芦屋为目标挥下的瞬间。
　　「芦屋！！」
　　真奥发出尖锐叫声的同时撞开芦屋的身体摔倒在沙地上。剑似乎正好回国两人头顶上方。
　　「《收起刀刃！我们不是你的敌人！》」
　　真奥翻了个跟斗倒在地上向兽形人吼道。可以看出鬼面的容貌显出动摇之色。
　　「《芦屋，你也冷静点！用日语说话不可能说得通的！》」
　　「《啊、是、是吗。》」
　　被其愿意说，芦屋总算意识到似的，赶忙从日语切换到魔界的语言。
　　「《咕……魔界的语言……魔界的力量……你们这些家伙、到底是什……》」
　　「！！」
　　「什！？」
　　兽形人士兵的话语最终没能完全传到真奥他们耳中。
　　和刚才的独眼刻印鬼一样，兽形人有被蛇形大雾卷住身体，在一道明亮的光照亮大雾世界后，忽然就消失在三人面前。
　　然后，又是巨龙的嘶吼。
　　「到底是怎么回事！？大法神教会也攻过来了吗！？」
　　「但、但是，从没见过这种法术！」
　　三人眼前，负伤的魔界恶魔们都一瞬间在雾中完全消失了。
　　不，魔力还存在。
　　「是上面！又来了！！」
　　这次，真奥、芦屋和漆源在它接近之前便感受到了魔力。
　　「！？」
　　轰鸣声如同发射装着火药的大炮，震撼着遥远上空的大雾。
　　与其同时，果然有什么东西以真奥他们所在的海滨掉落下来。
　　「快躲开！！」
　　三人快速闪身。
　　瞬间只差，以像是被刚才的轰鸣声弹飞的势头掉落下来的恶魔在三人刚才所在的地方张开巨大的翅膀，成功地软着陆。
　　从躯体大小来说，相比独眼刻印鬼和兽形人要小得多。和芦屋差不多身高的那个恶魔穿着染上漆黑的铠甲，一副魔鸟的姿态。
　　果然还是受伤了，能够使用翅膀软着陆是不错，但是还是和兽形人一样跪倒在同一个地方。
　　「失、失策……！在这个地方竟然有使用这招的！」
　　和刚才两个恶魔不同，这是一个铠甲和头盔都破烂不堪的魔鸟战士。只有腰上的剑上不管是刀柄还是刀鞘都没有丝毫损伤，配上色彩缤纷的宝石，闪耀着华美的光芒。
　　虽然看到了著名的宝剑，比起这个，真奥和芦屋紧盯着魔鸟战士的脸。
　　是认识的脸。
　　「难、难道……」
　　「卡、卡米奥！？」
　　「卡米奥大人！？」
　　虽是恶魔眼睛却圆溜溜的魔鸟战士被未曾相识的人类们叫唤，倏地抬起头来。
　　「来者何人……为何知晓吾辈姓名……？咳咳！」
　　从嘴里一处红色鲜血的魔鸟战士用锐利的眼神瞪着真奥和芦屋。
　　「不管是谁都无所谓！到底发生了什么卡米奥！这个伤……」
　　「魔王陛下！雾！！」
　　真奥想要跑近魔鸟战士，但是蛇一般的大雾第三次出现，抱住魔鸟战士的身体。
　　虽然不知道消失的院里，但是万一被卷入的话也不知道会怎么样。虽然真奥不禁挺住脚步，但是。
　　「畜生，要是这样就赌赌看！！」
　　随着漆原咄咄逼人的语言，突然刮起一阵强风。
　　瞬间，以真奥为中心，雾一下子被吹开了。
　　「漆原！？」
　　漆原的背上并不是堕天使漆黑的翅膀，而是展开着一对带有圣法气的白色翅膀。
　　张开翅膀后吹过一阵强风，从真奥他们所在的地方到大黑屋之间的空间从雾中显露出来。
　　「你、你的那对翅膀，为什么是白的……」
　　「看看就知道这个雾很奇怪吧！比起这个快点让卡米奥进屋！」
　　「哦、哦！什么啊真是的！芦屋，扶这里！！」
　　「是、是的！」
　　两人的肩上抬着魔鸟战士，把他带进就在就在一旁的大黑屋中。
　　漆原小幅度地展开翅膀，一边防止大雾靠近自己，一边工作到最后，知道所有人进入屋里关上房门。
　　
　　
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………
　　
　　
　　失去目标猎物的肉食动物般的咆哮响彻君浜一带。
　　「魔王陛下、雾！！」
　　让魔鸟战士坐下来的芦屋看向窗外，仿佛咆哮着横扫一切般，看着看着雾就退回去了。
　　数秒之后，君浜恢复了普通的夜景。月亮、星星、渔火、小镇的灯光以及灯塔。
　　刚才的事简直像做白日梦一般，除了来来回回的海浪声之外什么声音都听不到。
　　「卡米奥、卡米奥、振作点！」
　　三人表情严肃，俯视着受了伤的魔鸟战士。
　　「虽不知何人……若同吾辈扯上关系可会丧命……切记量力而行、人……」
　　不知为何，和独眼刻印鬼及兽形人不同，最初开始魔鸟战士的嘴里就说着和外貌不搭的流利的日语。
　　「嘛，这也是理所当然的。撒旦和阿尔谢艾尔的外貌也完全变了啊。」
　　因为漆原的话，魔鸟战士停止说话。
　　「但是我的话应该认识吧？恶魔大尚书卡米奥。」
　　漆原穿着皱巴巴的T恤和运动短裤，然而背后伸展着纯白的翅膀就这么站在魔鸟战士面前。
　　看着这幅容貌，魔鸟战士倒吸一口气。
　　「路西法……路西法吗！？」
　　「是哦卡米奥。还是跟以前一样只对我直呼姓名呢。」
　　无视了不满似的皱起眉头的漆原，叫做卡米奥的魔鸟战士将视线转移到剩下的俯视着自己的两个男人。
　　「阿尔谢艾尔？……撒旦？……难道、难道……」
　　从嘴里发出的声音颤抖着。
　　「东方元帅阁下……」
　　「……虽然样子变成这样了，但是卡米奥大人，我就是阿尔谢艾尔。」
　　芦屋蹲下来，盯着他的眼睛。
　　「那么、那么、你是……您是……」
　　「卡米奥，到底发生了什么？快告诉我。」
　　卡米奥的视线和真奥的视线交汇了。
　　「撒点陛下……魔王撒旦陛下……您活着……何等、何等的巧合啊。」
　　「离开魔界那么久非常抱歉。但是，没想到你回来日本……来这个世界。发生什么了？」
　　「万、万分抱歉魔王陛下。」
　　魔鸟战士卡米奥撑起受伤的身体，想要磕头跪拜。虽然真奥想要阻止，但卡米奥摇摇头。
　　「魔王陛下不在……吾辈未能坚守。无颜面对四天王……亡故的北方元帅阁下还有南方元帅阁下……」
　　「怎么回事？」
　　「魔王陛下……魔界……安德·伊斯拉再次陷入乱世。吾辈力所不及、万分……抱……」
　　「喂、喂！卡米奥！振作点！喂！」
　　卡米奥的严重生命的火光急速消失着。
　　与此同时，全身泛出淡光，卡米奥的身体渐渐变小。
　　「魔王陛下，这是！！」
　　因为丧失魔力而开始发生人类化现象了吗。还是用尽了魔力呢。
　　三人提心吊胆注视着，然而，变化在数秒间结束了。
　　「这是、什么。」
　　漆原惊讶地嘀咕道。
　　「……这、这要怎么办。」
　　真奥也难以回答，发着呆。
　　光芒收束之后，那里留下的是破碎的漆黑铠甲和偷窥，又脏又破的黑色斗篷、收入剑鞘中失去光辉的宝剑，以及。
　　「不是挺可爱的吗。」
　　筋疲力尽个却毫无伤口的黑色小鸟。