　　柔顺的银发如夜空中的天河闪着美丽的光芒。
　　徜徉在银河中的一对瞳孔兼具威严和沉静的华丽，酝酿出胜过君临宇宙的太阳和月光的庄严。
　　「好美……」
　　如被夺去魂灵般的低喃还未传到听者的耳中便雾散于空气中。
　　视线一转，移向别处的话，便能看到画面上四肢充满力量跃动着的，充满生命力的动作。
　　与其说是正在成长还不如说处于成长的起点，仅仅在姿态中蕴藏着无限可能这一点，就能达到凌驾于这世界上所有艺术品的至极的美。
　　小脚如羚羊般柔嫩但又如百合花般婀娜多姿。
　　手臂如天使之翼般灵活优美，却如猎豹般闪烁着魅惑人心的锐利。
　　这眼花缭乱的变化比世界上所有的万花筒更美，比蔷薇更艳丽、比牡丹更华贵，如樱花般无常的表情就算用千首歌曲万首诗篇都不足以表现。
　　「呜呼呼呼呼呼」
　　他被这一切夺去心智，就算看不到周围的一切又能怪谁呢。
　　「那个……真奥先生」
　　「呜哈哈哈哈哈」
　　那是因为，从醒来到睡去，心神始终被俘虏着。
　　「真奥先生，请稍微小声点……」
　　「呼哈哈哈哈哈」
　　何止是心神，甚至连生命都被俘虏了。
　　「我说，真奥先生！」
　　「呜啊！怎、怎么了？小千！？」
　　肩膀被猛烈摇晃的真奥贞夫终于从露出恶心笑容的表情回归了自我。
　　回过头，看见职场的后辈、知道自己的真实身份、在日本唯一能够完全托付信赖的少女鼓着脸，手叉着腰。
　　在麦格劳幡谷站前店的员工休息室中，目标征服世界的魔王被女高中生劝告道。
　　「说实话，连我都觉得毛骨悚然的笑声都传到厨房了！」
　　「哦、啊？啊啊、抱歉，好像又有点忘我了。」
　　仰视着比自己高个的真奥，表情气冲冲的佐佐木千穗看着真奥手中似乎是照相馆免费派发的简易相簿，困扰般皱起眉头。
　　「又……又在看阿拉丝·拉姆斯酱的照片了啊。」
　　「是呀！喂喂，你看看这个哟。」
　　被千穗扯开话题的真奥完全忘了三秒前被说了什么，递出相册。
　　「……又是新的照片啊。」
　　照片上印着开朗的银发少女张开双手、在某处像是草坪的地方来回奔跑的姿态。
　　「不，其实这不是照片。截取？了视频的一部分后打印下来的哦！」
　　「……」
　　「因为惠美那个混蛋不怎么带来啊，作为只能等待的我心里可不耐烦了！？这个，是最近和阿拉丝·拉姆斯一起去幡谷的运动中心拍的，走了一天，累死啦！」
　　「……太好了呢——」
　　作为千穗，只能这么回答了。
　　「喂，要吗？要阿拉丝·拉姆斯的新照片吗！？」
　　「……暂时不需要。已经拿到许多了。」
　　对真奥抱有爱慕也非常喜欢阿拉丝·拉姆斯的千穗没有附和，轻轻地把照片递还给真奥。
　　两周前，自从本以为消失了的阿拉丝·拉姆斯被惠美带回来后，真奥对待阿拉丝·拉姆斯的态度完全超越了珍惜，甚至达到了过度保护的程度。
　　曾经从来没有买过生活必需品之外的真奥为了记录阿拉丝·拉姆斯的一切，甚至买了旧款的数码相机和打印照片用的的打印机，这种溺爱可谓是病入膏肓了。
　　让只有过去的荣光和会电脑的优点的NEET堕天使漆原半藏把数码相机拍摄的照片和视频保存起来，阿拉丝·拉姆斯不在的时候用来治愈心灵，不过，因为买入了那种非生活必需品，作为魔王城金库管理员的芦屋四郎自然没有好脸色。
　　意外的是，长期的墨水花销不容小觑，再加上漆原用完电脑后总是不拔掉打印机的电源，所以待机时很浪费电力，因此，想要把节俭朴素作为魔界国策的芦屋又徒增了一种压力。
　　「虽然休息时间做什么都没关系……但是木崎小姐马上就要回来了，请稍微端正点态度吧？」
　　「没关系，我能随心所欲切换ON、OFF的状态！」
　　被女高中生指出懈怠纪律的时间带责任人兼魔王表情突变，说话的样子毫无威严以及说服力。
　　真奥溺爱着每月几次被孩子的『双亲』中另一人即作为宿敌的勇者游佐惠美带过来的阿拉丝·拉姆斯的样子，简直就像是离婚调停未果，最终失去抚养权的父亲。
　　正因为千穗知道真奥的本来面目和目的，吃惊之余更是各种担心。
　　「真奥先生，一回家就只关注阿拉丝·拉姆斯酱的事情，真的没关系吗。而且，听说买了数码相机和打印机说明还是有些存款的，但是，也没听说做其他工作……」
　　总之，说了想说的话，千穗离开了员工休息室看着挂在店里的日历，不安地低喃道。
　　「明明从明天开始就要休业了……」
　　※
　　想要征服异世界安德·伊斯拉的魔王——真奥贞夫和把安德·伊斯拉从魔界手中救出的勇者艾米莉亚的伪装身份游佐惠美。
　　围绕着把两人叫做『爸爸』和『妈妈』的婴儿，魔王和勇者勉强同意携手奋战于育儿事业。
　　在以阿拉丝·拉姆斯为目标的大天使加百列的直接对决中，累积了各种无法预料的事态，最终，好不容易才占据了优势。
　　与其说是胜利，不如说加百列没能达成目的，虽说成为一场无效的比赛，但是危急时刻，阿拉丝·拉姆斯最后还是成功呆在自己想要待的地方。
　　加百列的目的是夺回阿拉丝·拉姆斯和圣剑，然后将耶索德的碎片接和起来，使之回复到原本的原质形态。
　　已经放置了普通人类难以想象的漫长岁月，但事到如今，为何忽然急着拼命修复耶索德呢，谁都不知道。
　　不过，目前，因为和惠美的肉体不可分的圣剑与阿拉丝·拉姆斯融合在一起，加百列的目的便无法达成。
　　所以，阿拉丝·拉姆斯无可奈何地从至今生活的东京都涉谷区笹塚的楼龄60年的公寓Vila·Rose笹塚二零一室的魔王城搬到惠美所在的杉并区永福町的公寓里。
　　于是，问题就发生了。
　　阿拉丝·拉姆斯一直想念着『爸爸』真奥。
　　作为勇者的惠美本来不应该让阿拉丝·拉姆斯呆在心如魔、鬼别说教育了对人类历史都只能带来坏影响的魔王身边。
　　但是成为拥有人格的圣剑的阿拉丝·拉姆斯难受时、寂寞时都会在惠美脑中哭泣。
　　婴儿的号哭拥有比愚钝猛兽的咆哮有更强大的破坏力。
　　融合当初，虽然惠美决定尽量不把阿拉丝·拉姆斯带到真奥那去，但是这个决心脆弱得仅仅在三天内就崩溃了。
　　不管是在圣剑状态还是在婴儿状态，阿拉丝·拉姆斯的精神都一如既往地好，不管是工作中还是睡眠中，完全不顾惠美的情况，说着『想见爸爸！』而大吵大闹。
　　只有惠美能听到她夜啼，为了避免这种谁都不能理解的悲惨事态，最终不得不经常光顾魔王城，而且比以前更勤了。
　　就算不是如此，从吃饭到刷牙以及换尿布等，惠美也经历了之前魔王城的居住者们极其艰难困苦、让人焦头烂额的育儿道路，最终没法阻止能够简单解决的事就简单解决吧这种软弱的想法。
　　阿拉丝·拉姆斯基本上很听惠美的话，所以，就算有所不满也不会大动肝火乱闹起来，不过就算和惠美融合了，阿拉丝·拉姆斯的生命活动还是自主地进行着。惠美回到家让阿拉丝·拉姆斯实体化时，尿布已鼓起来的事情也不止一两回了。
　　虽说如此，看上去把阿拉丝·拉姆斯寄放在魔王城也是行不通的。虽然婴儿状态时能够独立活动，但是阿拉丝·拉姆斯和惠美已是融合状态的事实仍未改变。
　　只有离开一定的距离，阿拉丝·拉姆斯的实体化便被解除，强制性地回到惠美身体里，这种现象已被确认。
　　惠美能够和阿拉丝·拉姆斯保持的距离大约是京王线一站路的长度。
　　能够理解此时此刻惠美的绝望的只有住在魔王城隔壁，安德·伊斯拉大法神教会的订教审议官克里斯汀·贝尔即镰月铃乃。
　　顺便说一下，千穗知道这件事时
　　「那就不用担心她会迷路了不是吗！」
　　像是射中旁边对手的靶子似陈述了意见。
　　结果就变成往来于魔王城的形式，惠美虽说满是惭愧的想法，但是真奥因为能和阿拉丝·拉姆斯经常见面所以心情很好，惠美就能减少注意他们是否做坏事，于是让自己接受了，因此在感情上能够保持平静。
　　阿拉丝·拉姆斯和惠就这样往返于魔王城两周多了，此时正值盛夏的七月末……
　　※
　　麦格劳幡谷站前店的骨干店长木崎真弓平时夸口绝不说不好笑的笑话。
　　在打工仔们间因为“销量之鬼”的别名而被畏惧着，不过对顾客一向态度诚恳，对部下的评价也光明正大。
　　因此虽是个表里一致的人，但是真奥贞夫的脑中还是无法理解木崎口中说出的话。
　　木崎从不说谎也不说不好笑的笑话，正因为如此才更加难以置信。
　　「明天，这家店就要休业了。」
　　下午四点，比较空闲的时候，木崎对完成工作的真奥以及包括千岁的早班店员们这么说道。
　　这个瞬间，所有的声音从真奥身边消失了。
　　对于真奥来说，木崎等同于既没有魔力也没有圣法气就发动了空间冻结的法术。因为过于长久，简直就像宇宙起源时的瞬间那般，一瞬的无限。
　　「真、真奥先生？」
　　「恩哈！」
　　如果千穗没有小声叫道碰碰自己的话，真奥或许就这么呆在永远的时间的彼方回不来了。
　　从谜一般的SF影像的幻觉中恢复过来的真奥脑内，一瞬间交错着各种各样的情报。
　　在同一个区域内，幡谷站前店的销售量通常超过前一年的百分比，应该是超优良的店。
　　虽然店铺的规模不能说大，但是随机应变的服务和诚恳的待客以及无微不至的清洁管理基本上每次都能在三月一次的区内评比中获得表彰。
　　这个幡谷站前店就要消失了！？
　　一时让人难以相信。
　　但是，总觉得感到震惊的只有真奥，千穗和其他店员身上感觉不到特别的动摇。
　　硬要说的话，只有千穗目光担忧地盯着不安真奥。
　　「虽然，要暂时和大家分别了，不过，就算在全新的职场也不要忘记在这家店学到的东西，希望你们能努力工作。我就说到这里。」
　　「那、那、那、那个木崎小姐！？」
　　「恩？有什么问题？小真。」
　　真奥的脑袋空转了一圈，完全没法好好思考。到底要从哪里开始问好呢。不，在此之前，什么是新的职场呢。
　　为什么，在这种事态面前谁都没有动摇呢。真奥感到极其不可思议。
　　「所谓的店要没了……」
　　因为这总算挤出来的一句话，木崎歪着头皱起眉毛。
　　「大约两周前，应该跟你说过的吧？」
　　「额……」
　　就算这么说，真奥什么都没有想起来。说到两周前，正好是围绕阿拉丝·拉姆斯的事件暂时解决的时候。
　　「那个……真奥先生难道」
　　千穗在后面悄悄地耳语道。
　　「就是以为阿拉丝·拉姆斯消失的那段时间发生的……」
　　「诶……」
　　再次发出呆呆的感叹声，真奥拼命从记忆底层挖出两周前的事情。
　　为了抚养阿拉丝·拉姆斯而向木崎申请增加排班后不久加百列就出现引发了大骚动。
　　之后的两天都以为阿拉丝·拉姆斯被加百列带走了，于是陷入萎靡不振。不断重复平时不会发生的新人水准的低级错误，是在麦格劳的工作经历中最糟糕的两天，不过木崎却担心自己的身体状况。
　　「那……那个时候……」
　　「难道……没在听吗」
　　因为木崎严肃的语调，店员间闪过紧张的气氛。
　　「……其他人关于这件事没有别的问题了吧？」
　　除了真奥，全员都像被锻炼过的军队，以统一的动作异口同声道
　　「「「是！」」」
　　「正如你所听到的，小真，来一趟办公室。」
　　真奥脸上失去血色，跟在木崎后面。
　　明明是盛夏空气却降到了冰点以下，这样的气氛中千穗和店员们脸色苍白地目送着两人。
　　木崎让真奥站在桌子旁，什么都没说便开始操作电脑。
　　真奥一动不动地站着，只能凝视着她的背影。
　　不久，办公室一角，比魔王城的打印阿拉丝·拉姆斯画像专用的打印机更旧型号的打印机呜呜发声，开始吐纸。
　　拿了一张后，木崎终于回过头来，递给真奥。
　　「这样也不行的话，现在开始我也没法帮你了。」
　　「……那、那个……？这个是？」
　　「可以让你现在立刻入职的麦格劳的清单。」
　　「麦格的清单……这个店，真的要消失了吗？」
　　因为脸色变得铁青的真奥的问题，木崎绷起脸，手指抵在鬓角。
　　「你真的是一点都没听呢……虽然总是一副呆呆的表情心不在焉地回答，但是日历和店内公告栏上一直贴着通知吧。明明正门也贴了面向顾客的公示，最近你过于失魂落魄了。基本上看看排班表就能发现异常吧。」
　　木崎所谓失魂落魄的评价一半正确，一一半错误。
　　阿拉丝·拉姆斯出现后，真奥想要比以前加入更多的排班。长时间作为之间带责任人，因为目标能够得到更安定的收入每天都有排班，结果上下班时间变得固定，然后，几乎就不看排班表了。
　　虽然阿拉丝·拉姆斯现在住在惠美家，但是真奥公开宣称自己有抚养责任，虎视眈眈地窥伺着交给惠美赡养费的机会。
　　而现在被惠美全力地拒绝了所以实际上没在付，但是最坏情况下也能变成自己的活动经费，所以真奥至今都全力工作着。
　　一边回想着这两周内种种举动，真奥的目光落在了木崎递过来的复印纸的内容上。
　　「涉谷西区里数一数二的超优良店为什么必须停业。那是因为随着经营模式变更要进行店铺改装，所以是暂时休业。恢复营业大概要到八月半，盂兰盆过后。因为附近的公司大致上都在这段时间放假。」
　　「经营模式变更？」
　　因为这番话，真奥脑中不安的疑问被拭去了大半。至少不是完全停业，心里轻松了不少。
　　用一句话说，麦格劳有郊外型的娱乐设施共设的大型店铺也有在购物中心里被叫做“迷你麦格”的简易店铺，以及沿着干线道路的车上购物等各种各样的经营模式。
　　其中，这次幡谷站前店被要求的营业模式是除了通常菜单之外，还放有讲究素材的咖啡馆菜单，这是叫做“麦格咖啡屋”形式的店铺。
　　因为麦格咖啡屋处理的商品素材的质量和种类都非常丰富，所以和通常菜单相比价格偏贵。
　　所以，要花很多功夫让大堂的装修更有高级感，变得更舒适。有必要改造成综合店铺，所以无论如何到营业模式变更前都要花点时间。
　　从照明到天花板，从墙壁到地板，除了把本来店铺的装修全部改动，还要为了拿出新菜单，大幅度改造厨房。
　　「诶，但是……我们店这点大小能做麦格咖啡屋？」
　　这就是无法挥去的另外半个问题。
　　现在只有麦格咖啡屋的店铺在日本国内是不存在的。都是将传统型店铺的一部分作为麦格咖啡屋发挥功能，但是因为这个原因麦格咖啡屋模式的店铺就算在都市中也尽是在店铺面积大的地方。
　　幡谷站前店作为面对商店街的商业大厦一楼的子店面入驻，但是是个座位总数不满五十个的小店铺。
　　因此真奥担忧，从前的麦格劳和现在的麦格咖啡屋并设的话，坐席不会更窄吗，不过木崎却是一副若无其事的表情指指天花板。
　　「这个大楼的二楼变成我们店的了。」
　　「诶诶诶！？」
　　「如果不是这样，才不会在这种狭窄的店里进行那种计划。二楼很多公司都决定在七月份撤退，说是因为没有前途。因为太突然了，所以营业模式变更的计划慌忙地进展着，不过一楼还是原来的店铺，把二楼作为麦格咖啡屋，预计座位总数达到九十个。」
　　真奥想，这么一来只需改装二楼，一楼缩小经营的话就行了。
　　「一考虑工程规模就觉得这样下去不行。说来，店铺的外观和商品就是商人的仪容。穿着褶皱的衬衫脏兮兮的套装出现在客人面漆，会给客人不快感和不满足感，得到的钱也算是不义之财。」
　　如木崎所说，要导入上下层公用的水管设备、整体调换新的POS机系统等，所以没想到急急忙忙制定的计划变成了正式的全面改造，从就算以这个营业状态营业也会给客人造成麻烦的判断决定了停业装修。
　　「这期间，职员们暂时以到临近店铺以『帮忙』的形式作为人事变动……不过如果你也稍微早点发现的话就能介绍你到比较近的店铺了。」
　　木崎困扰似的耸耸肩。
　　木崎递过来的能立刻接受帮忙的店铺都是离笹塚有一定距离而且没有很多排班的店铺。也有暑假的原因，哪里都因为新店或者学生短期打工处于人手饱和状态。
　　长久担任时间带责任人的真奥和分店铺负责人的木崎碰面的机会相对以前减少了。
　　这也是这次悲剧的间接原因。
　　「由于是公司方面的情况导致店铺暂时关闭的，能够确保之后雇佣你们这些员工。但是，这次的事情没有确认重要联络事项的你也有失误。我非常希望一直关照的你能够在更好的环境下工作，不过这次是没有更好的办法啦。」
　　木崎站起身，把手放在真奥的肩膀上。
　　「如果你想去这些店铺帮忙的话，明天傍晚前联系我。」
　　真奥觉得眼前变得漆黑。
　　迎接以幽灵般的脚步走出员工休息室的真奥的是脸色担忧的千穗。
　　「果然是没注意到吧？」
　　「啊、啊啊。小、小千也要去别的店吗？」
　　「我到店铺装修好为止都休息……但是，对不起。」
　　突然，千穗低下头来，弄得真奥不知所措。
　　「我因为社团合宿，所以基本上没来上班……真奥先生一直忙于阿拉丝·拉姆斯酱的事情，我稍微提醒一下你或许就能注意到了……」
　　总觉得千穗微妙地将真奥失误的责任揽在自己身上，现在也是快哭出来的样子抬头看着真奥。
　　「不不不，不是小千的错。虽说是忙，但阿拉丝·拉姆斯现在在惠美那里，所以是我总是发着呆的错。哈哈，这样一来，不能耍着威风说自己能区分ON和OFF呢。」
　　千穗没有丝毫错误，所以真奥慌忙摇摇头。
　　「虽说条件有些恶劣，但也不能不工作，今天回去后，和芦屋商量看看。不好意思啊，让你操没用的心了。」
　　「真奥先生……」
　　真奥忽然想到什么，也是为了改变气氛对千穗问道。
　　「对了，小千，今天来我家吗？」
　　「诶？」
　　因为这唐突的建议，千穗扬起眉毛。
　　「是今天早上铃乃说的，今天晚上惠美好像要来吃饭。惠美什么的随便啦，关键是想让你看看阿拉丝·拉姆斯。阿拉丝·拉姆斯也很想见小千啊。惠美无所谓啦，人越多饭越美味啊，嘛，所以那个……」
　　真奥轻轻拍了拍千穗的肩。
　　「嘛，哪个，我没关系的，打起精神来，好吗？」
　　「好、好的……」
　　千穗的脸稍稍变红，微微点头。
　　「哦——回来啦——」
　　「打扰了。」
　　多亏今天是从早上开始上班，所以回家时间是晚上七点。虽然天还亮着，但是城市里准备晚饭的家庭开始点亮灯光。
　　「爸爸——！」
　　真奥和千穗回到魔王城所在的楼龄60年的出租公寓『Vila·Rose笹塚』，迎接真奥的是能够治愈因为工作上的失误而疲劳不堪身心的阿拉丝·拉姆斯那天使般的笑颜。
　　「是小千姐姐——！！」
　　本应该从矮脚桌跑近真奥的阿拉丝·拉姆斯途中以绝妙的拐弯改变了行进方向，向千穗冲去。
　　「阿拉丝·拉姆斯酱！很精神呢！」
　　千穗灵巧地举起并抱住全力冲刺过来的阿拉丝·拉姆斯，真奥保持着要接住阿拉丝·拉姆斯的姿势失望地垂着头。看着这个场景，阿拉丝·拉姆斯的『妈妈』也就是魔王城的头号敌人，刚结束工作样子的游佐惠美苦笑道。
　　「阿拉丝·拉姆斯做了正确的选择呢。」
　　「吵死了，闭嘴，我很沮丧。喂，阿拉丝·拉姆斯，我明明也在哦——？」
　　「小千姐姐——！」
　　没有听到。
　　「欢迎回来，魔王陛下。请您先用毛巾。」
　　敏锐地察觉到治愈魔王的责任在于自己的芦屋递出用微波炉加热的湿毛巾，真奥擦拭着回家途中冒出的淋漓大汗，摁住眼睛想要舒缓疲劳。
　　「啊~~~~~~……好舒服——」
　　「佐佐木小姐，也欢迎您大驾光临。请坐到这边。」
　　机灵又绅士的芦屋也向千穗递出一块毛巾，让抱着阿拉丝·拉姆斯的千穗坐在矮脚桌的一角。
　　「突然造访，非常抱歉。」
　　千穗用眼睛向惠美和芦屋致意。
　　「虽然不是我该说的，不过没关系哦。阿拉丝·拉姆斯也很开心。」
　　「当然了，千穗殿，随时都欢迎你来。不过。」
　　从芦屋对面传来凛然的女性的声音。
　　她一边在矮脚桌上放上千穗的碗筷，一边怨恨般瞪着比自己高很多的真奥和芦屋。
　　「我对理所当然似的递毛巾不做任何评论。但是，别给我一边呻吟一边擦脸和脖子。稍微考虑一下如何。作为魔王的威严之类的。」
　　这么呈送着忠告穿着烹饪服带着三角巾的人是镰月铃乃。是住在魔王城隔壁的安德·伊斯拉大法神教会的圣职者，也是真奥的敌人。
　　「现在才在你们面前装作威严什么的，要怎么做啊。」
　　真奥毫无兴趣地应答道，把毛巾还给芦屋，而铃乃一边叹着气，一边回到厨房搅拌着锅里的味增汤。
　　「说了这种话，阿拉丝·拉姆斯可会模仿的哦？」
　　铃乃惊讶地说道，刚说完
　　「啊，不行，阿拉丝·拉姆斯酱，这是用来擦手的。」
　　千穗发出慌张的声音。一看，阿拉丝·拉姆斯抢过芦屋递给千穗的毛巾，似乎在模仿真奥。
　　[[IMG,b02a9ecb761e9d09611ff125193b375d,400,585,55398]]
　　「啊——好舒服」
　　「阿拉丝·拉姆斯！不可以，不能模仿大叔腔！这是千穗姐姐的。」
　　惠美从满面得意阿拉丝·拉姆斯手中拿走毛巾。
　　「阿拉丝·拉姆斯酱，你看小手变得干干净净了哦——」
　　惠美把毛巾还给千穗，动作轻柔地给坐在膝盖上的阿拉丝·拉姆斯擦手。
　　「呼恩」
　　铃乃的表情好像说着你看吧，并浮现出讽刺的笑容。真奥不好意思起来，脸色阴沉转向一边，对芦屋问了毫无关联的问题以求蒙混过关。
　　「啊——那个，漆原怎么了。」
　　「还在玩电脑吧。贝尔不允许在这个房间里用电脑，所以应该在魔王城吧？」
　　芦屋因为和魔王不同的原因而苦着脸。
　　「肯定的吧，那个蠢货，放着不管的话整天都能坐在电脑前。比电费什么的还碍眼。」
　　铃乃手臂间夹着一个盆子，嘟起嘴说道。
　　是的，真奥回到的Vila·Rose笹塚的房间并不是二零一室的魔王城。
　　而是隔壁的二零二室。镰月铃乃的的房间。
　　因为同加百列的战斗，魔王城开了一个大洞，不被通报到警察局和消防署已是不可思议。
　　作为应急处置，把便好几张在居家中心买到的自行车用的防水罩子连在一起，硬是塞在里面，但是不能总是这么放置不管。
　　没办法，只能跑去找上次来装空调的房屋中介，试着和房东志波取得联系，得到简单的回答后那个大洞直到今天都开在那里。
　　电器、瓦斯、水管等生命线没有明显的损伤，但是毕竟是楼龄60年的建筑物。
　　或许由于开洞时的冲击，在不起眼的地方潜藏着危险，难保某些行动不会造成二次伤害。
　　如果发生了更严重的事故就不得了了，所以真奥他们这些异世界的大恶魔就这样只在要大量使用明火和电器的吃饭时间借用邻居——圣职者的房间。
　　因此，没完没了使用着电脑的漆原对铃乃和魔王城来说是最大的不安因素。
　　对开了大洞的魔王城居住者来说不幸中的万幸是，至今没有下过一次雨。
　　但是，一直这么下去肯定不行。明天再去一次房屋中介问问看吧，真奥一边思考着，一边在千穗旁边坐下。
　　「爸爸——！」
　　这时，千穗膝上的阿拉丝·拉姆斯竭尽全力将小手伸向真奥。
　　仅仅看着她的笑颜和动作，今天一天的疲劳和烦恼全都吹走了。
　　「好——嘞，去爸爸那吧——……真乖。」
　　千穗发现真奥心里发痒，把阿拉丝·拉姆斯放在他腿上。一时忘记得到惠美的允许，不过惠美一副勉勉强强的样子点了点头。
　　基本上，惠美也是很宠阿拉丝·拉姆斯的。
　　阿拉丝·拉姆斯在真奥的膝上坐定后，便两手抓起眼前的筷子没规矩地敲起桌子。
　　「喂，阿拉丝·拉姆斯，不能这么做。要懂礼貌。」
　　「呜——」
　　虽然阿拉丝·拉姆斯因为真奥和惠美的提醒而很不情愿，但还是乖乖听话。
　　阿拉丝·拉姆斯尽管嘟着嘴，但把筷子放回原来的地方（但还是左右放错了），真奥笑着轻抚阿拉丝·拉姆斯的头。
　　「很好很好，乖孩子。能乖乖等到铃乃姐姐盛好饭吗？、
　　「……为什么啊，被你这家伙叫做『铃乃姐姐』后，鸡皮疙瘩都起来了。」
　　铃乃穿着烹饪服，正要各个碗里盛上饭，却停下手来绷着脸为了让真奥听到似的直言不讳地说道。
　　「嘿嘿，真是失礼啦。」
　　「诶诶！」
　　阿拉丝·拉姆斯觉得很有趣，模仿着真奥的语调，于是真奥又被惠美和铃乃瞪了。
　　关于阿拉丝·拉姆斯的事情，真奥老实地一言不发，一边把放反的筷子放回原来的样子一边考虑着自己今后的前途。
　　和芦屋讨论家庭财政后要去木崎介绍的店铺吗，还是考虑其他的办法，但是总归要被知道的，但是没有必要故意在惠美面前暴露弱点。
　　说了的话，她们可能会欢欢喜喜地在对阿拉丝·拉姆斯说『爸爸失业了哦』这样的话，如果被阿拉丝·拉姆斯当作失业的话，现在的真奥就无法活下去了。
　　「喂，阿尔谢埃尔。接下来吵吵闹闹也很麻烦，快把路西法叫过来。就说，不马上过来的话就别吃晚饭了。」
　　大致准备完晚餐的铃乃一边解开烹饪服说道。
　　「……好吧。」
　　作为恶魔的芦屋和作为人类的铃乃基本上是敌人，但是最近两人经常一起站在厨房，只在关于家务和漆原的事情上有相互增进理解的迹象。
　　板着脸回应铃乃吩咐的芦屋解开围裙并且叠得整整齐齐后走出了屋子。
　　「真辛苦啊，连那种家伙的晚饭都必须准备。」
　　「钱是魔王出的。而且比起每天每餐都做一人分，不仅节约餐费而且也比较容易想菜单。」
　　惠美怏怏不乐，对解下三角巾的铃乃继续说道。
　　「说了这种话后，会慢慢被同化哦，小心点……」
　　虽然铃乃感到迷茫，但是并没有对这个话题很感兴趣，彬彬有礼地挺直腰板跪坐在真奥的斜对面也就是惠美的旁边。
　　「爸——爸。还没好？饭还没好？」
　　「恩，乖孩子，能稍微忍耐下吧？大家一起吃哦？」
　　「漆原快点来——！」
　　连阿拉丝·拉姆斯都充分理解原因何在。
　　惠美为了不让真奥进入视野内，一边看着阿拉丝·拉姆斯一边对铃乃问道。
　　「对了，看上去剩下了很大的行李，怎么办？」
　　「啊啊，毕竟是突然发生，房屋中介给我免费介绍了租赁仓库。准备明天全部送过去。」
　　「冰箱里的东西呢？」
　　「今天一下子全部用掉了。」
　　「哦哦，怪不得今天的餐桌格外豪华呢。才刚买就打扫冰箱吗？」
　　若有似无地听着两人的对话，真奥再次看向矮脚桌上。
　　盛得满满的炒蔬菜、洋葱、茄子、豆腐和裙带菜做的味增汤。炸鸡肉以及绞肉的炸肉饼、烧卖、膏状点心、甚至还有蔬菜色拉。
　　好像将冰箱一扫而空的菜单在平时重视餐桌表面丰富多彩的铃乃主导的菜单中极为少见。
　　就算千穗突然加入，这量还是多得不知道吃不吃得完。
　　惠美和铃乃皱着眉头回答了真奥的疑问。
　　「你在说什么啊？」
　　「怎么像在说别人的事一样。你们那边没问题吗。家具已经整理完毕了吗？」
　　「诶？在说什么？」
　　真奥以疑问还以疑问。
　　但是惠美和怀疑似的面面相觑。下个瞬间，真奥背上唰得涌来一阵寒冷。
　　「呜哇！好冰！」
　　这并不是错觉，那是因为不知不觉间从真奥腿上下来的阿拉丝·拉姆斯抱着冰冷结雾的矿泉水的瓶子，贴在真奥的背上。
　　「阿拉丝·拉姆斯酱，会弄湿的，把它给我吧？」
　　「恩恩~不要——！」
　　千穗开始心平气和地和不想瓶子被拿走而努力着的阿拉丝·拉姆斯格斗着，耳边传来铃乃的声音。
　　「明天开始，我和你们这些家伙必须暂时从公寓搬走。」
　　「喂，阿拉丝·拉姆斯，要听小千的话！从公寓搬走什么的………………………………………………………………………………………………刚才你说什么？」
　　真奥在一瞬间回过神来，回过神来的瞬间，血色噌地一下下降，用噌一下没了血色而像能乐面具那么白的脸，看着铃乃。
　　「从公寓搬走？」
　　「……喂，魔王，你这家伙难道」
　　铃乃慢慢从怀中取出的东西总觉得是熟悉的信封。
　　用奢华的金色刺绣装点的丝绸般触感的那个信封。
　　「你们这些家伙跑到房屋中介那后马上就寄来的吧！放有房东殿通知的信函。」
　　「哈！？」
　　真奥惊讶得下巴都要掉下来了，因为这个声音，阿拉丝·拉姆斯抱着的塑料瓶掉到了地上。
　　「爸爸——吓死我了讨厌！真是的——！」
　　不过，现在甚至阿拉丝·拉姆斯的声音都没法传到真奥耳中了。
　　几乎是一把抢过铃乃拿着的信封，一边警戒着是否装入恐怖照片，一边慢慢地抽出内容。
　　对房东来说，里面难得的放有只一张用打印用的复印纸写的通知以及满满地印刷着非常细小字体的合同文件似的东西。
　　『Vila·Rose笹塚居住者的各位』
　　真奥阅读着一这番文字开头的日期约两周前的通知。
　　「别开玩笑了……」
　　这次，陷入天翻地覆的错觉中吗，昏倒了。
　　「真、真奥先生！？」
　　「喂，会打到头很危险啊！」
　　「爸爸！？」
　　「刚刚是什么声音……魔、魔王陛下！？」
　　「肚子饿了——啊，佐佐木千穗来了啊。哇——今天真豪华」
　　一回来就因为主人昏倒的样子而目瞪口呆跑过来的芦屋以及始终保持自我的漆原。
　　「阿尔谢埃尔，爸爸就这么睡着了——」
　　阿拉丝·拉姆斯把捡起来的纸递给芦屋。
　　「谢谢，阿拉丝·拉姆斯。恩？给贝尔的来自房东的通知吗……」
　　惠美和铃乃还未能阻止
　　「…………呼」
　　目光扫过信函的芦屋也气绝般从脚开始瘫软下去。
　　「恩？真奥和芦屋怎么了？」
　　明明什么都不帮忙还来得最晚，却连我开动了都不说立刻大口吃起炸鸡的漆原被惠美、千穗和铃乃冰冷的视线责备着。
　　铃乃从芦屋手中抢过文件，然后在漆原鼻尖前摊给他看。
　　「好好读读，你这个活动坏账。」
　　「呜哇……什、什么啊……诶？居住者的各位？」
　　漆原一边粗暴地动着最，眼睛一边看着文章。
　　「关于本栋公寓的修复工程所相伴的居住者临时撤离以及此间的补偿……临时撤离！？这是什么啊！？」
　　连漆原都瞪大眼睛扔出筷子继续读着文件。
　　总而言之，两周前真奥向房屋中介提出的迫切要求好好地传达给了房东。
　　二零一室开出的大洞太大了，所以如果只是单纯堵上的话对建筑物本身的强度存留着不安。
　　另外因为年久失修，担心煤气、水管电气系统的异常，所以决定对建筑物全体进行修缮。
　　「……诶，我什么都不知道呢……」
　　「是啊。魔王和阿尔谢埃尔都这幅样子，你知道才奇怪吧。」
　　「知道修复工程结束之前贝尔会来我那儿住，不过，你们什么对策都没有？」
　　对于铃乃和惠美的问题，漆原无力地摇摇头，然后片刻呆然看着惠美。
　　「虽然我住在宽敞的两代同住住宅里，但是你觉得我会爽快地邀请你们过来？」
　　「就是啊……」
　　连漆原都没有强迫她的打算。
　　白了一眼叹着气的漆原，不明白大人们对话的阿拉丝·拉姆斯摇摇晃晃地走近倒下的两个男人。
　　「爸爸和阿尔谢埃尔怎么了？」
　　「那、那个啊，一定是睡着了。你、你看，阿拉丝·拉姆斯酱，把他们叫起来吧。」
　　在场唯一知道真奥在职场上遭遇的千穗似乎把脸住所都要失去了的是事态当作自己的事情，喘喘不安着。
　　「恩，爸爸，阿尔谢埃尔，快起来，吃饭。」
　　被阿拉丝·拉姆斯的小手摇晃着，不久真奥和芦屋的表情如同刚刚从梦中醒来般迷茫地起身。
　　「……总觉得做了个白日梦呢。」
　　「我也是。不……那是噩梦吧。」
　　这种时候，异世界的魔王和恶魔大元帅用上了在和勇者最终决战中败退时都没有过的逃避现实。
　　「啊啊对了，芦屋……」
　　刚刚睡醒的表情、晕乎乎的脑袋，真奥说道。
　　「明天开始，我好像要事业了，怎么办啊。」
　　「「「「「………………………」」」」」
　　「失业？」
　　窒息般的沉默后，传来阿拉丝·拉姆斯发育中的语言。
　　「呼……！」
　　芦屋再次像被扎了洞后漏气的气球般随着吐气失去了意识。
　　「哇——！！芦屋先生！芦屋先生的脸色！！」
　　「等等这个脸色可不是开玩笑的！贝尔！水！拿水来！」
　　「妈妈——狂犬水！」
　　「阿拉丝·拉姆斯，好孩子！借我下！」
　　「恩，这是清醒药吗！不，在此之前，要心脏按摩吗！？」
　　「……芦屋怎么了？」
　　只有真奥一个人不知道自己甩下的炸弹威力有多大。
　　※
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　在只有穿堂风吹过的魔王城中三个大恶魔围坐着某个小包裹愁容满面地互相对视着。
　　有大信封大小的那个包装不知为何被橡胶带和丝缕带严肃地封印起来，用潦草的文字写上『严禁开封』四个大字。
　　「你们在干嘛，快点打开啊。」
　　因为男人们僵硬着不动，惠美惊讶地耸耸肩。
　　「就、就算现在看来……也」
　　「恩恩……」
　　「就是啊——……」
　　本来就没什么耐心的惠美推开犹豫不决的恶魔们，用力抓过小盒子般大小的包裹，撕下包装。
　　「哇啊啊啊啊啊！！你这家伙在干嘛啊！！」
　　「吵死了麻烦事情待会儿再说，快点打开！」
　　「你、你这家伙！会后悔的！！」
　　「不要啊啊！！」
　　无视了夸张地骚动着的真奥他们，从被剥开的包装中出现的是
　　「……这是，什么？录像？」
　　连标签都没贴的一盒VHS录像带。
　　「你、你、着肯定是诅咒录像！」
　　真奥一边抱着头一边喊道。
　　「肯、肯、肯定收录了惊悚的画面！」
　　芦屋也紧贴墙壁，脸色铁青。
　　「仅仅照片就有那种破坏力了，视频什么的不可能！！」
　　「……你们在说什么啊……话说，这是房东送来的东西吧？为什么要严密封印到这等地步。」
　　「你、你、这是房东的录像信件吧！？你不是见过放荡吗！？」
　　「什么啊？别说莫名其妙的东西，快点看里面的东西。」
　　魔王城里也有真奥询问房屋中介后立刻从房东那送来的东西。
　　但是，这并不是通常的豪华的信封而是小包裹，所以预测不是什么重要的通知，说不定放入了谜一般的土特产或者匹敌『那张照片』的什么东西，因此加强了警惕。
　　但是，以前有重要的通知的话铃乃有过来通知过，没必要解开包裹。
　　只是，里面没有信、没有说明也没有标签，只有一盘纯黑的录像带。在房东的泳衣写真时间中付出巨大牺牲的魔王城的居民们不想不放这盘充满不祥的录像带到底有什么错呢。
　　基本上就算想要看录像，在魔王城里也没有可以播放·视听的设备。
　　不顾结果便判断封印起来是明智的，录像被坚实地封印在房间一角的储物箱最深处，但是对现在魔王城的居民来说只有这盘录像是给现状带来变化的唯一可能。
　　但是『那张照片』带来的精神创伤至今仍旧在恶魔们的心中缚上恐怖的阴影。
　　「没办法，既然都这样了，就解放『那张照片』，让勇者瞎眼吧！！」
　　「不、不可以魔王陛下！绝对不能唤醒『那张照片』，这是魔王城的禁忌！说不定会触怒神灵，绝对要封印！」
　　「闭嘴！现在不用什么时候用！」
　　「啊啊啊！记、记忆，『那张照片』的记忆正在侵蚀我！这个世界要完蛋了！」
　　「魔王城会崩坏的！！魔王陛下请住手！！」
　　完全无视了因为局外人不明意味的『那张照片』而激动起来的真奥他们，惠美的眼光停留在漆原的笔记本电脑上。
　　「买个便宜的录像机的话，就能看这盘录像了吧。」
　　现在已经是DVD和BD全盛的时代，但是在家庭量贩店里还买着许多将旧的媒体媒介情报数字化的机器。
　　真奥、芦屋和漆原也知道。但是仅仅为了解开不祥的封印，为什么必须要做把钱丢进水沟似的事情啊。
　　「喂，惠美，现在录像什么的看不了啦，看，我们的问题就由我们自己解决，所以快点忘记这盘录像带吧！」
　　惠美露出僵硬的笑容，踢了一脚纠缠不清的真奥的时候
　　「艾米莉亚，太吵了，事情解决了吗。」
　　抱着阿拉丝·拉姆斯的铃乃从隔壁过来看看情况，惠美摇摇头。
　　惹起恐慌的三个大恶魔伸出大拇指耸耸肩，然后指向录像带说明了情况。
　　「那个……这样的话」
　　铃乃身旁的千穗顾虑着说出声来。
　　「我家有可以放录像的录像机……去我家看吗？」
　　「我、我回来了——哇！妈妈！」
　　「哎呀哎呀嘛嘛欢迎欢迎！嘛，你是真奥先生吧！」
　　千穗刚打开玄关的门就飞来了一个能把她吹走的带有压力的高亢的声音。
　　也是真奥曾经通过电话对话过的声音。看起来四十五岁左右的千穗的母亲，佐佐木里穗漂漂亮亮地画着出门的装束穿着外出的服装等着真奥他们。
　　「打、打扰了。今天那么晚来访，真的非常抱歉。」
　　真奥因为紧张背上流着汗，但简单地行了一个礼。
　　「初次见面，我是游佐惠美。」
　　惠美没有说多余的话，在真奥身后简单地做了自我介绍。
　　「那个……小小礼物不成敬意……平时也一直受到千穗小姐的照顾。」
　　吞吞吐吐努力进行着社交辞令的真奥向里穗递出芦屋准备好的打招呼用的蛋糕。
　　「嘛，那我就惶恐收下了，谢谢。快快，快上来——最近很行库呢，啊，马上给你们倒茶请到客厅去吧——千穗，带路！」
　　总觉得千穗的妈妈此刻正音乐剧就要开始般的势头催促着千穗，千穗表情僵硬地点点头。
　　「那么、那么、那、那个，真奥先生，惠美小姐，请往这边。」
　　「打、打扰了。」
　　「失礼了。」
　　隔着街道从笹塚站走正好是在魔王城反方向的住宅区里的一幢极其普通的房子就是佐佐木宅邸。
　　对于必须尽快确认录像内容的真奥他们来说，没有其他能选的选择项，但是不管怎么说平时魔王城的居民们处于受到佐佐木家馈赠的状态。
　　虽然芦屋骑着无头骑士二号尽量买来上等的蛋糕，不过，如果对千穗的家人失礼的话可能演变为对千穗的信任的背叛，所以真奥非常拼命。
　　但是，这次惠美作为监督人也跟了过来。
　　本来是芦屋要过来的，如果两人一起出去的话便电信会背地里处理掉录像。
　　蜂拥而至的话也会给佐佐木家带来麻烦，所以除了真奥和惠美，所有人都一边哄阿拉丝·拉姆斯一边等待吉报。
　　但是，平时都平静地说着魔王一派悲惨地死去就好了啊的惠美为什么仅仅这次会热心于为真奥他们的现状打开局面呢。
　　「妈妈……干劲过头了。」
　　刚进到客厅千穗就无力地垂下头。
　　被打扫得片尘不染的客厅里放着一张崭新的折叠式桌子。中间放着插着五彩缤纷花束的花瓶。
　　隐隐约约闻到花香是因为点了芳香蜡烛或者放了许多芳香剂吗。椅子的坐垫也明显换成了平时不用的较厚的，所以本来的居住者千穗也很困扰似的，只能理解为是在欢迎真奥和惠美吧。
　　「那、那个，抱歉，那个，请坐。啊，真奥先生，录像……」
　　话语中有些无力的千穗从真奥手中接过之前的录像，蜷缩身体蹲在客厅一角放着超薄液晶电视的电视桌边。
　　真奥和惠美一边面面千户，一边提心吊胆地坐在椅子上。能听到屁股下新款坐垫的料子嘎吱作响。
　　「来来，我来倒冰红茶——」
　　里穗仍旧情绪高涨地进来。真奥和惠美吓了一跳稍微缩了缩身体。里穗毫不在意，灵活地把隐隐发出柑橘系芳香的冰水放在真奥他们面前。
　　「我开动了…真好闻的味道，是香草茶吧，还是玫瑰果实？」
　　惠美喝了一口润了嗓子后说道，里穗眼中绽放光芒。
　　「不愧是参加工作的人，了解得真清楚！千穗受您照顾了。还想跟您聊聊更多的，真是的，我丈夫和千穗关于红茶完全没兴趣。」
　　「哈、好……」
　　「妈、妈妈！这样就可以了啦！」
　　似乎设置完录像机和电视机的千穗红着脸想要把母亲赶走，但是里穗不予理睬。
　　「在赶我走之前，快点播放那个录像！说不定关系到真奥先生家的明天哦！」
　　这么说着，自己也坐到真奥和惠美的对面。
　　在使用佐佐木家的录像机之时，千穗只做了最基本的说明，但是房东会不会说什么微妙的话，或者看了房东后千穗和里穗还能保持正常的精神状态吗，种种担心掠过真奥的脑袋。
　　「够了——！对不起真奥先生，可以了吗，放吧。」
　　「啊，恩，拜托了。」
　　不过，没能赶走里穗，抱着种种不安，真奥关注着按下播放键的千穗。
　　看上去心情不好似的坐在母亲旁边的千穗将视线移向画面后，在仅仅一瞬的全黑画面后，这样的影像出现了。
　　蓝色的天空，金黄色的大地，四角锥形的建筑务屹立着。那是一百个人看了都会回答是埃及的背景。
　　「啊——啊——咳咳」
　　房东在测试麦克风般的声音。真奥不禁恐慌地捏紧拳头。
　　『诶——好久不见了，真奥先生，芦屋先生。我，志波现在在埃及的吉萨三大金字塔前放送。』
　　在万里晴空的沙漠正中间。
　　裹着从内侧分裂成好几片的短袖和露出赤足的连衣裙，戴着无法成为遮阳物的宽檐帽，四肢的露出度大幅提高，单单看着这样的志波美辉真奥就血压上升，心跳变得猛烈。
　　尽管如此，果然比起泳装写真这个破坏力小了很多，总觉得可以不用移开视线。
　　然而更让人意外的是，除了因为紧张而流着冷汗的真奥，其他三个人没有特殊的反应，正坦然地看着画面上杀人般的房东。
　　『在旅途中收到联络，听说真奥先生遇到了大灾难，作为房东万分抱歉。』
　　对于房间里开了个洞这件事本身房东并没什么错，但是看了深深鞠了一躬的房东露出丰满的王族乳沟，在自己心上刻上了诅咒的烙印，真奥更希望她关于这点郑重道歉。
　　『只要真奥先生和芦屋先生没有受伤，我便欣慰了。关于公寓的修缮，作为房东我会负起全部责任，所以敬请放心。绝对不会对租金之类的产生影响。接下来是关于修缮的日程和工程，想要做一下大幅度的修缮，所以恐怕要请您暂时空出房间了……』
　　房东事务性地陈述的内容基本上和铃乃收到的书面通知相同。
　　话说，为什么要用这种麻烦的方法通知魔王城呢。如果和铃乃一样书面通知的话，就可以更早确认了。
　　心里终于习惯壮丽画面的真奥在胸中抒发着不满。
　　『对了，真奥先生，芦屋先生，我还有一个请求。』
　　结束公寓修缮期话题的房东这么说道。
　　『其实我有个侄女。』
　　真奥和惠美不禁面面相觑。
　　房东的侄女！？从未想象过这样的房东竟然有父母、兄弟姐妹、侄子、侄女这种普通的家庭关系，这番话让两人受到了很大的冲击。
　　『这个侄女现在在海水浴场经营着一个海之家。』
　　说道房东和海水浴场，果然闪过脑中的是泳装写真时间。这盘录像终于开始露出獠牙了吗，真奥正被扑倒录像机前按停止按钮的冲动驱使着时
　　『如果可以的话，能去我侄女经营的店里帮忙吗。』
　　真奥停下动作。
　　『地点是在千叶东北部的海水浴场。地点归地点，因为公寓也在修缮所以没有上下班，而是带住宿的形式。侄女家里也有些情况，所以大约从八月头到盂兰盆假期之后，如何？』
　　以住宿的形式，从八月头到盂兰盆假期之后的工作？
　　这种时机到底开的什么玩笑。什么东西一上又一下让人吓了一跳呢？
　　「千叶的东北部……是铫子吧？」
　　千穗确认着自己的记忆般小声嘀咕道。
　　『如果有男性帮手的话，关键时刻也安心些。当然工作上不方便的话，也不用勉强，不过可以的话请商讨一下。接受的话请打这个电话……』
　　视频被精细地编辑过。房东用手指着的画面下方，有一个看上去是手机的号码用字幕显示出来。
　　真奥呆呆地凝视了这个号码一会儿。
　　「魔王=……真奥，不是很好吗！快点打电话！」
　　突然从后面被猛拍后背，真奥不禁咳嗽起来。
　　「咳、咳咳！！你干嘛啊惠美！？」
　　「这个很久之前就送过来了吧。现在快点打电话。被别人抢了的话连本都拿不回来了！」
　　「诶，但、但是游佐小姐，所谓千叶的海之家离这里很远……」
　　对惠美的反应抱有疑问的千穗这么说道，但是被旁边母亲的声音盖过了。
　　「就是啊真奥先生！不是很好吗！家和工作一下子都解决了！在这里就行了，打电话吧！」
　　虽然里穗作为长者反应极其自然，但是对于惠美来说真的很难得，甚至看上去喂真奥的情况变好了而感到高兴。
　　真奥对事态的发展和惠美的态度抱有深深的违和感，但是还是一边用手机打了显示出来的电话，一边用手势指示周围安静点。
　　用眼神对里穗关于在这里打电话轻轻致意后，深呼口气，按下号码。
　　真奥没有想惠美和里穗那样对事态保持乐观。不管怎么说时机也太巧了。
　　到底还是那个房东的亲戚经营的海之家。也不知道是怎样的魔窟，会出现怎样的牛鬼蛇神，这种情况还是稍远的麦格劳的精神负担更少一些吧。
　　虽然千穗不安地注意着事态，但是和真奥一样无法拭去惠美身上的违和感，一下一下地偷看着惠美的样子。
　　表情紧张地等待着，响了几次通话音后
　　『喂喂？』
　　传来非常简单的应答。是女性的声音。
　　因为是侄女这也是理所当然的，但是真奥还是做了不管出现怎样的妖怪都没关系的心理准备，所以因为着像是普通人类的声音而感到扫兴。
　　「喂、喂喂，那么晚了不好意思。」
　　『哈』
　　「那个，志波小姐介绍我到海之家工作，所以给您打电话……」
　　『志波小姐……啊啊！难道是住在东京的小猫咪阿姨公寓里的人！？』
　　「小猫咪……啊，是的，我叫真奥。」
　　『喂喂喂，在听吗在听吗！都七月末了都没联系我，还以为你们不方便，基本上放弃了呢！』
　　总之，电话对面女性的声音非常开朗。
　　从语气可以推测要比惠美和铃乃年长,但是弯曲没有感觉到像那个房东那样不知本性、不知来历、不知底细的谜一般的氛围。
　　「那个、稍微错过了联络……」
　　绝对不能说因为看起来太恐怖了，今天之前录像带都被封印着。
　　『啊——我懂了——阿姨经常在海外飞来飞去呢——贺年卡经常连月份才寄来——』
　　「这、这样吗」
　　对亲戚都这种样子，立刻给真奥和铃乃寄来通知反而算是奇迹吧。
　　真奥正想着，对方突然开口说道。
　　「那么，真奥先生对吧？能来吗？」
　　私人经营的海之家对真奥来说是个未知的世界。
　　不首先确认各种工作条件的话也无法决定接不接受工作，甚至还不知道电话对面所谓房东的侄女的名字。
　　『知己知彼，百战不殆』，从目标同意魔界开始，就一直是真奥的哲学理念。
　　「除了所谓的『在千叶的海之家』之外，其他还什么都没有了解……」
　　选择适当语句催促对方提出条件后，一直点头的氛围之后对方开始说道。
　　『啊——阿姨没是提到这些嘛——』
　　房东的侄女用并非纤弱的声音说道，然后继续说。
　　『地点在千叶铫子的角落……叫做君浜，知道吗？』
　　「不知道……」
　　这时，里穗在一旁将笔记本和圆珠笔递给珍奥。真奥只用眼睛表达了谢意并且接过文具。
　　看着真奥用平假名写着的『铫子』,千穗似乎倒吸一口气。
　　『也是呢——说道地名犬吠和外山比较有名。除了孤岛和高山，君浜是关东地区最初迎来客人的海岸。』
　　「那个……」
　　不管是哪个都是真奥不熟悉的地名。对方似乎从声调中判断出来了。
　　『嘛，请想做在千叶的东端。离市中心非——常远。』
　　并没有做详细的解说，而是用简单的表达结束了关于上班地点的话题。
　　但是就算抱怨也没办法，所以真奥姑且把不知道的单词记在笔记上，继续听下去。
　　『接下来，老实说没办法给太高的薪水。每个人一小时一千円如何。』
　　「一千円吗！？」
　　因为数字比预想外的还高，所以真奥有些惊讶。而且是说每个人，那么去好几个人也没关系吗。
　　如果真奥好芦屋两个人工作的话，魔王城一小时一共可以赚两千円。
　　『呀——因为父亲作为业余爱好开的店。没有销售的干劲呢——尽管如此，这段时间又很忙，所以吃不消了。接下来不需房租，包吃包住。工作结束后，可以选择随便有用游到天黑哦！』
　　包吃包住，时新千円。随便游泳什么的都无所谓，对于真奥他们来说是理想之际的条件了。
　　「多少人都没关系吗？」
　　这个问题在某种意义上是一场赌博。现在魔王城的居民不止两人，而是三人。
　　这是，这第三个人是沾染NEET根性的漆原。
　　从房东和对方的说法来看，好像也把当初一起入住的芦屋也算进去了，但是如果变成三个人的话，或许会给『没有销售干劲』的店的经营加上人事费用的负担。
　　最好还是这边先提出神奇，恐怕迪桑人也没法认真工作。
　　但是，对方的回答超过了自己的预想。
　　『什么，可以来很多？』
　　「诶？啊、那、那个，加上我和一起住的人，一个三个男人。」
　　「诶？三个人？」
　　「诶？三个人？」
　　千穗和惠美同时发出意外似的声音，但是真奥并不理会。
　　『人手不管有多少多不多，所以可以来哦！这样那样的好像非常辛苦，一般就算不是做全职也有轮班工作的方法。』
　　似乎是看穿这般情况似的说法。
　　是怎样的工作还是未知数，但是短时间内让漆原做简单的工作应该可以吧。之后只要真奥和芦屋全力做全职的工作就行了。漆原因此能唤醒如水蚤的睫毛那点点的劳动欲望的话，也算意外的收获了。
　　「……有三个人要来给您添麻烦真的没关系吗。」
　　真奥一这么说，对方便笑起来，桌子对面的千穗的表情僵硬起来。
　　『那么，什么时候能来？』
　　「明天要整理很多东西，所以后天也就是八月一日到达。」
　　『哇，这么看来的快点准备客房了。不过，越快越好哦！记得父亲说过真正混杂起来是从八月开始，所以真的谢谢了——！』
　　刚才就有些在意，不管是工作『好像』很辛苦，『说是』从八月开始混乱，不知为何，传闻形成的解说引人注目。
　　关于这点，真奥询问后。
　　『讨厌啊——或许你听说过，本来是我父亲经营的，我也帮点忙，不过他说接下来都是暑假了的时候表示想去旅行，就强迫我接管了。嘛，所以我就继承了，虽然以这个形式也没关系，不过我也有我的工作，只有一个女性劳动力会有很多麻烦事啊。因为没有销售的干劲，所以，所以连销售初级的东西都没传授给我——我姑且还算在活蹦乱跳的年龄——竟然让我做那么危险的事——』
　　具体来说活蹦乱跳的年龄到底几岁或者到底怎么危险了，这样做生意没问题吗等，千钧万发之际真奥吞下了已经到喉咙口的话。
　　『关于这点，既然是小猫咪阿姨介绍的，我就放心了。那么就拜托了。』
　　「彼、彼此彼此……那、那么那个，我们应该去哪里呢？」
　　『啊啊，没说地点的话就功亏一篑了。乘汽车来还是乘电车来？还是飞过来？』
　　「飞、飞过去？不、不是，坐电车去。」
　　不管去哪里，真奥他们可能使用的移动手段仅限于公共交通。
　　『非常漫长的旅途哦？从市中心过来的话，从总武线的终点千叶出发的JR总武本线坐到终点就是铫子。从那里出来坐铫子电铁，在终点前一站叫做犬吠的站下车。虽然这边还有个叫君浜的站，但是我的店离犬吠更近一点。从市中心出来的话大概要花三个小时，嘛，就当是旅行吧。』
　　真奥完全不熟悉的线条铁道，而且终点站还有两个。这似乎比想象中还要远。
　　真奥和芦屋辗转来到日本之后，也有经济上的原因基本上没有出过东京二十三区。这是第一次去其他县，但是就像对方所说，初次远征比较容易变成旅行的气氛。
　　尽管魔王往返于世界各地进行政府活动，却也会觉得单程三小时很远。
　　『到了犬吠的话我会开车来接你们。到了的话就打电话给我。』
　　「明白了。那么、那个，不好意思，现在才问，店的名字、和、那个你的……」
　　虽然所有要事都说完后也没有必要问，但是至少要确认这点。真奥诚惶诚恐地问道，然后听见撕裂般的笑声，甚至让人把电话远离耳朵。
　　『啊——哈哈哈、抱歉呢是啊。名字都没报上，我在做什么啊！』
　　这种问题这边才想问呢。
　　『抱歉说完了。我是小猫咪阿姨的侄女，叫做大黑天祢。你们来的店叫做大黑屋。』
　　「大黑小姐……我知道了。那么后天，几点到……」
　　对真奥来说，作为打工这是理所当然的问题，但是与此相对大黑天祢的回答真奥针剂都未曾听过。
　　『啊啊，几点都可以哦？』
　　「诶？」
　　『能来的时候来就行了，我随时都能去接你们。』
　　「这、这样啊……对于工作有什么的是必要的吗？」
　　『体力？』
　　非常简洁的回到。但并不是真奥想要听到的东西。
　　『嘛，只要带上换衣衣服、毛巾和牙刷就好了吧？不够的东西在这边备齐就行了。』
　　又不是去亲戚家玩。没有什么现场操作所要求的必需品吗。
　　『对了，必须要买沙滩鞋。不仅像拖鞋那样，是能用尼龙带扣系住脚腕的那种。不是那种的话，沙子会进到鞋里让人摔跤，或者被波浪冲走。工作时候赤着脚被沙滩上的垃圾小石子或者贝壳划伤了脚就危险了，所以NG。』
　　「沙滩鞋。知道了。会买一双合脚的去。」
　　的确，就是想问这类事情。不过，关于打工注意事项的正经话题一瞬间便结束了。
　　『不仅沙滩鞋，也是难得，也把游泳衣、护目镜带来吧。要放烟花的话这边准备了更好的。虽然放上天的那种是禁止的，不过被海风吹着的线香花火、Sudden death能烧很久哦！？』
　　「……是吗。」
　　总觉得，做好完全和都市中的兼职不同的思想准备比较好。中途完全完全切换成了去游玩的话题。
　　『啊，不过只有这个我要事先说。』
　　「是，是什么呢。」
　　大黑天祢用至今最认真的语调说道。真奥的表情也变得认真起来，等待着接下来的话。
　　『这里的人情风俗并不那么浮华，所以虽然客人回来但都很朴素。不要忘乎所以，嘛，总之是个有点质朴的海滨哦。』
　　「是。」
　　『而且，有这样那样的工作非常忙，虽然说了可以随便有用，我想，实际上也就早上和傍晚以后能游泳，所以……』
　　稍微停顿了一下，用要告知重要事项的口吻说道。
　　『别太期待会和穿着泳装的大姐姐有个完美的邂逅哦！原本搭讪就是骚扰行为，是禁止的！』
　　「刚才为止都说的些什么啊！！」
　　『诶？这类事对男人不是很重要？』
　　「不重要！那个，我们是去工作的吧！？」
　　如此询问也合乎情理。
　　『啊，对了，真奥先生已经有固定对象了？』
　　「没有！！！！」
　　因为是刚才为止最大声的一句话，甚至在视野一段可以勘界千穗、惠美和里穗像问着发生了什么似的睁大眼睛看过来。
　　一般来说所谓为了打工的电话应该更有紧张感，更正规些。当然，尽是艰辛，除了金钱什么都得不到，毫无人情和宽容的职场也很让人困扰，但是完全不带紧张感本身也让人感到问题。
　　麦格劳幡谷站前店也是因为店长木崎的品德，并不那么严格，不过还是存在大型连锁店特有的员工手册、工作上的礼节以及不成文的规定。
　　对于在那种环境工作过的真奥来说，大黑屋的氛围完全不在预料之中。
　　真奥激烈地喘着气，对方传来了一些沉思什么的气息。
　　『嘛，硬派草食系的话我也就安心了。总觉得有点不正常。从小猫咪阿姨那听来的印象，原以为是更加粗暴的人呢。』
　　到底那个房东到底是怎么诉说印象，大黑天祢到底是如何想象的呢。
　　明明如此勤勉、诚实，不管是征服世界、打工兼职还是日常生活，都俨然耿直地进行着的恶魔，甚至自负于空前绝后。
　　这个电话中产生的各种偏见必须在工作现场矫正过来。
　　「总之，后天我们会尽早去的！」
　　『好嘞——我等着哦——』
　　总算结束了毫无紧张感的通话，明明什么都没做，真奥却微妙地觉得累了。
　　「到底说了什么啊。」
　　最初发出疑问的是惠美。从一旁来看的话，并不觉得是带有工作面试性质的电话。
　　「我也不是很清楚。」
　　对于真奥来说也是在未知的土地上未知的人物身边做未知的工作。也没有其他应付的办法。
　　「那么，如何？工作貌似没问题？」
　　里穗一边往玻璃杯里加入冰块一边问道，于是真奥收起电话深深低下头。
　　「非常感谢您借我们录像机。托您的福，不至于走投无路。从明天起，大家都要去千叶的海之家工作。
　　「这样啊，太好了。」
　　里穗笑着点头道。
　　千穗也放心似的舒缓了紧张感，但是忽然意识到什么确认道。
　　「刚刚说了三个人，也就是包括漆原先生？没问题吗？能出门吗？能和人面对面说话吗？」
　　果然千穗和真奥有一样的假象吗，在漆原给对方坏印象的前提下说道，露出不安的表情。
　　「什么？所谓的漆原先生给人不出门的感觉？」
　　里穗以稍微过时的说反理解了千穗的不安语调，并问道。
　　「惭愧之极……但是，我和另一个人会全力弥补的。」
　　真奥也爽快地承认了。
　　「呼……」
　　里穗一副不怎么在意的样子，点点头，看了一眼女儿的侧脸。有些想不通的样子看着真奥。有看向千穗的侧脸。
　　「啊，笔记本和圆珠笔，谢谢了。」
　　真奥将笔记本和文具还给里穗，惠美一边看着真奥的笔记一边说道。
　　「已经吃过苦头了，下次要好好打开看看房东寄来的东西哦。」
　　「唔……嘛，那个，我会妥善处理的。」
　　惠美并没有看过『那张照片』所以才会这么说的。但是这次确实是房东救了自己，所以坦率地表示感谢。
　　这时，注意到还开着录像，刚想要按停止的时候，把脸转向画面。
　　『对了，在埃及，我得到了学肚皮舞的机会。』
　　直到刚才似乎一直说着脱口秀的房东在画面中说了这番话。
　　撇开目光的一会儿间，房东的背景便从沙漠中的金字塔变成了某处豪华宫殿里像是舞蹈大厅的地方。
　　『被以音乐和舞蹈为生的部族承认为一流。这次会在这里的舞蹈大会上出场。请务必观赏我的舞蹈。』
　　「哇——绝好的衣服。」
　　里穗的话语对于真奥来说无疑是疯狂的举动。
　　从画面中抛来媚眼的房东在不知不觉间大胆地裸露肩膀，覆盖着和肚子界限不明的腰部的上衣上装饰着无数炫目的宝石和银币，展开薄薄的面纱和绸缎做的血红的裙子，变成巨大食虫植物大王花般的怪物。
　　真奥的动作凝固在电光火石之间。
　　不能在让录像继续方向去。再播放下去大家都会遭遇不幸！！
　　但是在真奥的手指触摸到录像的停止按钮之前，随着东方情调的乐器和音色，画面中的房东无情地起伏着两条手臂、腹部、脖子以及全身，为了宣布那是曾今让欧洲全境陷入性感漩涡的东方神秘『肚皮舞』，开始抖动腰板。
　　之后，直到第二天早上，真奥都没有记忆。
　　「真是的……闹过头了。」
　　送走真奥、惠美以及来迎接晕倒的真奥的芦屋，千穗关上房门，对母亲抱怨道。
　　虽然并不是不理解母亲的心情，但是被如此热情地接待后，作为孩子总觉得难以面对有人。
　　「啊呀，不是很好嘛。虽说知道真奥先生工作很认真，但是至于人品不在这种时候可是无法判断的哦。」
　　因为在客厅整理茶具的母亲的一席话，千穗睁大眼睛。
　　「你说知道……妈妈，你去过店里！？」
　　「你在吃惊点什么呀。那是当然的吧？」
　　「明明之前说过很不好意西，不要来……」
　　「所以一直很谨慎，没有跟任何人打招呼。但是呢。」
　　里穗的视线落在了真奥使用过的笔记本上。
　　「是个好人呢，真奥先生。」
　　「诶？」
　　「恩，穗就算钟情于他，算了，我也允许吧。」
　　「妈妈！！」
　　千穗难得大吼大叫，但母亲却一副若无其事又强硬的表情。
　　「工作认真，礼仪周到，作为男性字很漂亮，没有花花公子的腔调，没有烟味。从过时的手机来看，一定是过着朴素的生活吧？来接他的叫芦屋？那位先生也是如今难得一见的朴素的人呢。」
　　比起朴素，说芦屋是清贫更为合适。
　　「从前，你爸爸是个苦学生，很穷，所以这是遗传吧。」
　　暂且不提对于男性的偏好是不是遗传，听着这些深深感触的女儿感到有些不舒服。
　　「又不是如今少见的认真的人。也没必要那么担心吧？」
　　「担、担心？」
　　千穗大吃一惊地看着母亲的眼睛。
　　「想要瞒过妈妈的眼睛吗？知道真奥先生工作场所在千叶时、提到漆原先生之类的话的时候，明显皱起了眉头哦。」
　　千穗不禁脸红，现在才摸了摸自己的眉头。
　　「但、但是」
　　千穗右手摸着眉头，左手捏着裙摆，扭扭捏捏地说到。
　　「怎么说呢，真奥先生和芦屋先生都是非常认真工作的人，但是漆原先生会各种敷衍、怠慢，是个懒人，整体只知道上网，真奥先生他们要在不熟悉的地方照顾漆原先生，真的很担心身体会不会吃不消，最糟糕的是，漆原先生如果因为工作态度恶劣而被炒鱿鱼的话该如何是好呢，那样的话或许就不能呆在笹塚……了……」
　　千穗滔滔不绝地说着对漆原的差评，忽然闭口不言。
　　直到刚才，只是单纯地想到如果真奥失去了工作，他们的伙食和居住环境会变差，但是她意识到，事情并没有完。
　　仅仅因为失去半个月的薪水，真奥他们就可能因为地租而离开高租金的笹塚。
　　那样的话，追踪他们的惠美和玲奈也贵自然而然追随而去吧。
　　仅仅如此还算好。最糟糕的是，真奥他们失去去所而回到安德·伊斯拉，也许不得不进行『勇者与魔王的决战』。
　　「……那种事情，不可以。」
　　「千穗？」
　　千穗背靠墙壁，叹了口气说道。
　　「如果工作不顺利的话，真奥先生他们可能会去某个很远的地方……游佐小姐也是……铃乃小姐也是……」
　　就算不能像惠美、铃乃、阿拉斯·拉姆斯那样战斗，只有自己能在工作上成为真奥的力量。但是，无论如何这是基于他们的工作场所在笹塚周边地区。
　　自己只是个接受着父母的保护而活过来的女高中生。不可能像他们一样靠自己一个人的力量生存下去。
　　千穗表情阴沉，低下头来。
　　里穗洗茶具的声音支配着房间。
　　「丑话说在前头，就算你说像跟着真奥先生他们一起去，我也不会同意哦。」
　　「……恩，我知道。」
　　母亲所说的话是理所当然的。不管如何给予信任，也有父母允许一个女高中生跟着男性去住宿打工。
　　自己无法成为真奥的力量。
　　千穗脸色暗淡，抬起头的时候。
　　「但是……」
　　「诶？」
　　「真奥先生也是那样，不过游佐小姐好像也是个可靠的人。明明还很年轻，却能自信地应答，总觉得那位小姐也拥有现在年轻人没有的气质。」
　　母亲突然开始提到惠美。
　　就算不是安德·伊斯拉居民的千穗也能预测，那是因为惠美曾经遭遇的残酷经历吧。
　　但是，直到真奥晕过去，母亲和千穗并没有正面对话，母亲和正要回去的惠美说了些什么微妙的话吗。
　　不知道母亲想说什么，千穗发着呆。
　　「因为你现在自己赚钱，所以只要走该走的路，不做见不得人的事，我也不会说什么哦。」
　　「妈妈……？」
　　里穗洗完茶具，擦干手，恶作剧般抛了个媚眼，抚摸着女儿的头。
　　※
　　「喂！发生了什么！比出去前脸色更差呢！？」
　　「爸爸，怎么了？」
　　「回来了吗。到底要做什么才能在千穗殿家里晕过去呢。」
　　漆原、阿拉斯·拉姆斯和铃乃迎接着依次回来的惠美、芦屋和真奥。
　　漆原一边背着阿拉斯·拉姆斯，一边哄着她，而且阿拉斯·拉姆斯一副心情不错的样子，惠美因此感到震惊。
　　总觉得阿拉斯·拉姆斯对漆原抱有某种同情吧。
　　「虽然不是很清楚，不过，魔王看上去受到了各种很强大的刺激。」
　　「果然是因为诅咒的录像带！？」
　　因为惠美泰然自若的回答，漆原的脸色变得苍白，和脸色雪白的真奥相比不分上下。
　　不想亲手搬运在佐佐木家晕倒的真奥，惠美给铃乃打电话，让芦屋来一趟。
　　让芦屋扛着真奥，自己像佐佐木家道歉并告辞，然后又回到了魔王城。
　　真奥的脚步像幽灵一般穿过玄关，身影淹没在魔王城的黑暗之中，一边看着他的背影，惠美说道。
　　「什么诅咒的录像带。并不是什么了不起的东西啊。」
　　惠美脸色平静，看着毫无血色的真奥。
　　「看着跳舞的女性而晕倒，实在是太失礼了。」
　　「跳舞……」
　　仅仅如此就让漆原有了某种想象，脸抽搐起来。
　　「所以说太夸张了。千穗还有千穗的母亲也很平静地看着哦。」
　　「诶诶！？骗人的吧！？」
　　「路西法——妈妈不会骗人的！」
　　漆原完全不愿相信，百次所赐，漆原的后脑勺吃了好多回背上的阿拉斯·拉姆斯抗议的敲打。
　　但是，惠美的证言是事实。
　　里穗坦率地赞扬了房东的衣着，千穗除了对于房东如此体格庞大而感到惊讶外没有什么其他反应。
　　「总之，从后天开始，你也要和魔王一起去千叶。在房东小姐亲戚的海之家里工作到八月旧盂兰盆之后。」
　　「哦？也就是说，住宿形的工作吗。不是如愿以偿吗。」
　　铃乃欣喜般拍了拍手。
　　「妈妈也去千叶吗？」
　　因为从漆原身后探出脑袋的阿拉斯·拉姆斯的提问，惠美苦笑着摇摇头，从漆原背上接过阿拉斯·拉姆斯。
　　「妈妈要和阿拉斯·拉姆斯在一起——」
　　「恩！」
　　闹着说想和爸爸一起去千叶！的话会让人困扰，所以，惠美抱起阿拉斯·拉姆斯用大人的狡猾敷衍着，一边看向漆原。
　　「已经有点分量了呢。啊，好重。话说，千叶？呼——算了，不是挺好的？」
　　漆原放松着刚刚抱着阿拉斯·拉姆斯的手腕，惠美并没有漏听他的牢骚。
　　这个堕天使并没有考虑过自己的劳动单位。
　　「你帮我照顾了阿拉斯·拉姆斯十分感谢，但是这点程度就要说这种话你要怎么办啊。海之家的工作似乎非常辛苦哦？就当作是个好机会彻底改改这NEET的根性吧。」
　　「诶，什么，我也要工作！？」
　　因为惠美对自己说谢谢，以及接下来说的话，漆原两次用两种方式表示惊讶。
　　「至少那些家伙们是这么打算的。话说回来，明明让你们住宿，难道还想有人不工作？」
　　「不，那个，但是，诶诶？」
　　漆原摆弄着刘海，支支吾吾嘟哝着。
　　「什么啊那是，才没有什么海之家。明明那么热，谁高兴去那种炎热的地方啊……再说，不是完全没有跟我商量过吗……」
　　「你这家伙真是不识相。」
　　铃乃从一旁对说着任性话的漆原严肃地说到。
　　「不存在和你这家伙商谈后能够得到的建设性的意见吧。正如艾米利亚所说，是个好机会。想做是去调教所，去吧！」
　　「才不要！什么啊，这种比喻！而、而且，你看，我几乎没有工作过，可能会添麻烦的，姑且奥尔巴还在这里被警察拘捕期间在人前露脸的话，你看，也不好吧？」
　　重复着拙劣的辩解的漆原被两个女性冰冷的实现射穿。
　　「如此辩解着，到底准备游手好闲到什么时候？」
　　「虽说你不能再人前露脸，但是你不是满不在乎地在网络通贩亚马逊上购物，和佐助快递的驾驶员见面吗？恩？」
　　「奥尔巴的事件已经过去将近三个月了，发生了什么了吗？也有去公共浴室吧？警察来过吗？有遇到过危险吗？」
　　「但、但是那都是些毫无危机感的家伙吧！虽说今天没发生什么，但是明天不一定平安无事啊，要我说的话，这是承认在这里犯下的罪行然后谨慎行事……」
　　「为了赎罪而闭门不出有所节制就算了，但你懒惰、浪费时间，靠你的主人和同仁过活，就你这种家伙有什么资格说大道理。还是帮助魔王研究征服世界的计划时比较招人喜欢。」
　　「呜……呜呜~！！」
　　被两个女性思维缜密的正论说教着，漆原开始有些泪眼汪汪的。
　　「你不工作准备干什么？也没有住所要怎么宅？如果做了和奥尔巴一样的事情的话，这次决不饶恕哦。」
　　「当然还有个麻烦对方，只有你这家伙不工作的选项，但这样肯定很没面子吧。这也是基于你有工作也不工作就要求连你这家伙的情况都不了解的人提供伙食的胆量话。」
　　「妈妈，小铃姐姐，不要欺负路西法，哦？」
　　只知道漆原被严加责难中的阿拉斯·拉姆斯露出一副困扰的表情维护着漆原，但是这仍然伤害了漆原的自尊。
　　「算了，到底是魔王城的事，我没有担心的道理。」
　　「是呢。到底是从天而降的恶魔。羞耻心和劳动精神一定是和天使资格一起堕落了。」
　　「你、你们！我要哭了！再说下去的话我会嚎啕大哭哦！！贝尔不也没工作吗！别说些了不起的话！」
　　漆原用几乎等于哭出来的声音叫喊道，脸变得通红。
　　「贝尔确实在日本没有工作，但是回到安德·伊斯拉的话是正式的圣职者，她根据自己的目的行动着。至少有的扫除洗衣做饭的事一个人完成的。虽然同样没有工作，但是拟合贝尔间是天和地的差距。」
　　「你这个……！你这个！！笨蛋！」
　　「路西法，男孩子不能哭哦，痛痛飞走痛痛飞走。快走——」
　　「虽然很欣慰但一点都不高兴。」
　　漆原泪眼汪汪地拒绝了唯一的伙伴阿拉斯·拉姆斯伸过来的手，瞪视着惠美和铃乃。
　　「好吧我懂了！如果我认真起来的话，绝对会好好工作至少不让真奥他们小看！绝对会让你们收回刚才的话！！」
　　漆原愤然耸肩喊叫着，连回答都没有听用力关上了201室的门。看着这个情况，惠美和铃乃叹了口气，相互看了一眼。
　　「算顺利吗？」
　　「姑且……算是吧。」
　　「妈妈，小铃姐姐，不要看不起路西法哦？」
　　惠美敷衍着阿拉斯·拉姆斯的抗议，衣服疲劳的表情看着已经关上的魔王城的房门。
　　「不仅失业还无家可归，自暴自弃的话就糟了，暂且不提魔王和阿尔谢埃尔，路西法是真的加害过日本人，所以真让人担心。」
　　惠美之所以莫名其妙协助真奥考虑失业对策就是因为这个原因吧。
　　极其没有耐心的漆原失去现在这份安定的时候，不知道会做出什么行为，正因为担忧这些，所以当三个大恶魔终于获得安定的职业和住所时，惠美打心底里放心下来。
　　「但是，叫做铫子的城市离笹塚相当远吧。」
　　就算说是千叶也相当广阔，叫做君浜的地方到底是在那里呢，连惠美都不是很清楚。但是，只有这次惠美并不怎么担心真奥他们的动向。
　　「贝尔你没有当面见过这里的房东吧？」
　　「对，只是相互通信……」
　　惠美想起初遇Vila·Rose时的情景。
　　「虽然说不清……但是大概只要和房东小姐有关的地方，那些家伙们就算想要做坏事也做不了。虽然不准备置之不理，但应该不用那么紧盯不放也没关系。」
　　「什么意思？」
　　漆原和奥尔巴一起以千穗为人质挑衅的那天。
　　虽然只是几个月之前的事，但总觉得是很久远的事了。
　　「我们作为安德·伊斯拉的人类，拥有许多这个世界、这个地球上的人类没有的不可思议的力量。但是……」
　　——你不是更清楚思考或思想拥有巨大的力量吗？
　　「地球上也有许多我们不知道的不可思议的力量。一定是这样。」
　　铃乃一副一知半解的样子歪着头。
　　「而且，还牵扯到千穗。」
　　「千穗殿？」
　　「不管情愿不情愿，那个孩子已经和我们建立了很深的关系。就算要跟着魔王，但不确保那孩子的安全的话不能离开笹塚。」
　　千穗已经被安德·伊斯拉和天界的居民认定为勇者魔王之战的相关人员了。即使现在操纵千穗的记忆，只是，她对惠美和真奥来说是重要的人类这件事本身并不会改变。
　　万一她被沙利叶或者加百列抓去当人质的话，后悔都来不及。
　　惠美手臂交叉于胸前，陷入思考。
　　「最好是得到千穗母亲的许可带着她一起去……有些困难呢……双亲不可能正好都去国外出差的吧。」
　　「面对现实吧。」
　　因为大人的情况而折腾女高中生真是让人烦恼的事情。
　　※
　　真奥接受了房东志波的侄女大黑天祢的打工邀请后的第二天。
　　真奥他们忙于度过接下来两周的准备。
　　魔王和恶魔大元帅全力摆脱邻居圣职者，约定好将冰箱洗衣机等家用电器一起寄存到仓库。
　　「真想把这个情景拍下来，声称教会已降服魔王。」
　　正如铃乃吃惊地说着的，那是个惊人的下跪。
　　既然家用电器的保管地已有眉目，那接下来就要开始准备明天开始的外宿准备。
　　「不管如何受到上天的眷顾，如果属于准备的话也有可能错过唾手可得的好运。」
　　振奋地说着的当然是魔王城的主夫芦屋。
　　虽说对方说只需要沙滩凉鞋，但实际上不可能只带凉鞋去。大概要逗留两周时间，所以必须准备好足够的替换衣服。
　　「姑且准备四天的T恤短裤和袜子应该够了吧。适当调节洗衣服的频率的话应该没关系。」
　　「似乎没有制服呢，不用考虑穿T恤之类工作的情况吗？」
　　「那样的话，最好再带上工作用的T恤……裤子的话，中裤之类的东西比较好吧。」
　　「嘛，我觉得把牛仔裤的裤脚卷起来也没关系……怎么说呢，总是做着大家穿同样制服的工作，反而不知道这种不是很讲究的工作是什么感觉。」
　　「是呢。明明魔王军的东西南北思君也有各种共通的纹章呢。」
　　「那个啊，去买相同的UNISLO的T恤如何。」
　　「是需要自己带制服的吗。让我想起最初来日本时的短期派遣的工作吧。」
　　「啊——那个强迫买的有公司LOGO的T恤。但是，那是长袖吧？」
　　「那么炎热的天，完全不想穿那个啊。」
　　漆原在一旁完全不插手，只是盯着把收纳的衣服翻出来后开始商量行李的真奥和芦屋。
　　这是吹的什么风呢，这次漆原竟然拼命想帮忙。
　　但是，让他洗午饭的餐具油还牢牢黏在晚上，让他叠T恤会变成平行四边形，不小心把晒干的毛巾毯掉在后院等等，远远超派不上用场，完全变成了妨碍，所以小心谨慎地呆在房屋一角。
　　漆原难得拿出干劲却眨眼之间闹起别扭来。
　　由于真奥和芦屋他们是一军之长，所以需要团结军队，“授其道，解其惑，许其所行，赞其所为，方能正其行”的精神长留心间，但是对方是堕天使而且是西大陆攻略军总司令官恶魔大元帅路西法。
　　西大陆是勇者艾米利亚崛起的出发点，然而现在甚至会想去怀疑漆原是不是没有认真统帅西方攻略军。
　　暂且不管完全洗不来餐具和无法阻止勇者进攻间的因果关系，一想到如果当初不是和家务万能的芦屋一起莱奥日本而是除警戒自己家外毫无长处的漆原的话，真奥的背脊上不禁掠过一丝凉意。
　　「……芦屋……有你在我身边真好。」
　　真奥感触良多地说道，把手搭在芦屋肩上。
　　因为这句话，芦屋看了会儿放在自己肩膀上的手发着呆，但不久脑子似乎理解了这番意味，突然不安地跪在真奥面前。
　　「这、这个、可贵的句子，您、您突然说的些什么呀！？啊、不，并不是说讨厌被赞美……」
　　芦屋为了掩饰自己的害羞环视一圈周围，目光停留在了某一点上。
　　「漆、漆原，用那里的广告纸包餐具，然后塞进箱子里。这点事情能做吧。」
　　「别小看我！」
　　因为芦屋的害羞而被连累，被怒吼的漆原真的板下脸来，虽说如此还是无法反驳。勉强坐下来拉近广告纸和纸板箱后，漆源拿起旧广告旧报纸包起易碎的餐具。
　　「但是，那个啊，并不是在骄纵漆源，但是，真的没关系吗。」
　　「对我这个逃犯感到疑惑？……嘛，那个时候并没有意识到监视器之类的东西。」
　　毫不在乎地说着自己曾经在日本当过强盗，果然是个恶魔。
　　「你这家伙恶魔形态和外部几乎没什么区别，稍微考虑下再行动啊。」
　　「但是，那个时候才没想到会变成这样。」
　　漆源赌气般面向一旁，真奥费力叠着装饰杂乱的魔王时代穿过的斗篷的时候。
　　「啊，魔王陛下。虽说是魔王陛下的斗篷，但因为太厚了会积累湿气被虫腐蚀所以请事先放点防虫剂。」
　　因为芦屋的话，真奥有些头痛。
　　「……我也是，两年前从未想到过要在自己的斗篷里放防虫剂。确实就算再说过去的事情也无济于事。」
　　真奥一边对压低声音偷笑的漆源露出苦涩的表情，一边把芦屋所说的防虫剂的纸袋装入纸箱的空隙中。
　　「那之后，奥尔巴那个混蛋究竟有没有被警察逮捕？」
　　恢复魔力的真奥镇压了奥尔巴和漆源合谋引发的躁动后，真奥他们甚至知道奥尔巴被警察保护观察起来。
　　「似乎是被带不了，姑且用违反枪械管理法的名义。」
　　「是吗？」
　　「嗯，很久之前了，在网上还成为新闻了。虽然还不是会登上电视或者报纸性质的事件。」
　　「喂喂，这样的话果然还是很糟糕吧？」
　　「不，恐怕没什么问题。」
　　芦屋在一边插嘴道。
　　「我也读了那条新闻。非法入境的外国人持枪引发损坏器物的事件。说是背后有偷渡集团或者暴力集团。当然好像也被怀疑是否和以前的强盗事件有所关联……」
　　「损失应该并不严重，也没有杀人，所以新闻价值很低。」
　　「当事人这么说的话就没什么问题了吧。队列，芦屋，你刚刚说得的东西在哪里看到的啊。」
　　「用家里的电脑哦。虽然现在是漆源的。」
　　芦屋完全把漆源的笔记本电脑当做浏览网络的工具了。
　　顺带一提，因为漆源强烈主张要携带笔记本电脑，所以无线网络的线路也要一起拿到千叶去。
　　「虽然现在是饭桶但当时可是背叛者。所以现在充满万不得已的时候就扭送给警察的想法。」
　　「呜哇，你们就那么不相信我？有点过分吧？这种说法。」
　　对于芦屋的冷言冷语，漆原无法反驳。
　　「总之，之后就完全没有和奥尔巴相关的一连串事件报道了。」
　　「没有报道吗。」
　　真奥停下手，露出一副思考着什么的神情。
　　「喂，漆原。奥尔巴并没有用完圣法气吧？」
　　「我认为没有。不过，在和真奥和艾米利亚战斗的时候肯定用尽全力，也不知道现在还开不开得了GATE。怎么？你担心他使用剩下的圣法气在日本干坏事？」
　　「算了，虽然的确是这样。」
　　「恩……我认为不会。」
　　漆原耸耸肩。
　　「奥尔巴又不知道我现在是这种情况，而且，基本上现在艾米利亚也算是hi他的敌人吧？又无法恢复身法气，逃狱后然后复仇什么的在战斗力上就不可能实现，所以剩下的只能告发我这个共犯或者使用法术逃跑。就算回到了安德·伊斯拉，贝尔不是要揭露教诲的恶行吗？我觉得为了息事宁人，他已经无法做到自由操纵教会势力了。」
　　「说实话，告发你是最可怕的哦。家里出了个最烦的话，我可能真的要被解雇了。」
　　「如果魔王城牵扯到司法机关的话，漆原，为了魔王陛下继续被雇佣，我们就把你交给警察，坚持说一概不知。」
　　「请自便！但是，之前也有警察来过一次吧，不是什么都没发生吗。」
　　「啊啊……被铃乃砸坏自行车的时候。」
　　由于真奥将初代无头骑士号的残骸放置于市政府门前，所以狠狠地被警察批评了一顿。最初一个劲地认为是因为和漆原有关才来的。
　　「只是在夏天去个千叶而已，没事的。又没有被公开通缉，都说是你担心过头了啦。」
　　「你担心过头了……但是，如果有空的话，或许再去打听下比较好。」
　　奥尔巴·迈耶的存在从某种意义上来说对于在在日本过着平静生活的魔王城居民来说是眼中钉肉中刺。是塞在臼齿中的韭菜，粘在门牙缝隙间的黑芝麻，是一瞬间带来不安的阴霾的因素。
　　「比起这个，漆原，餐具包完了吗。」
　　「包完了哦。基本上、大致上都是塑料的啊。不做这种事情也不会坏吧？」
　　漆原尽管显示出了要帮忙的意思，但是却一个劲地说着多余的话。芦屋指责道。
　　「就算是塑料餐具，表面涂层剥落或者刮坏的话也会成为杂菌的温床！」
　　「啊——偶了，对不知我知道了我知道了！」
　　漆原塞住耳朵，摆出听不见的姿势。
　　「真是的！……对了，魔王陛下。和木崎店长联络过了吗？」
　　「还没，现在就去。我在想是不是直接去一趟。她说从今天开始店会有很多施工人员，但是会呆到傍晚。」
　　「那样的话，最好早一点去吧。行李大致上都整理完了，只剩下采购些必要的东西。」
　　「从店里回来时我顺便去买回来吗？」
　　「必须买行李箱，而且我比较清楚行李的总量，请您让我去吧。没有特别的讲究的话，买沙滩鞋等物品也请让我去吧。而且，作为我个人也有一个必须要去打一声招呼的人……」
　　「啊，是吗？」
　　至今为止，真奥都没有听说过芦屋个人的好友或者工作的地点。不禁发出疑问，但是，仔细想来，真奥也并没有掌握芦屋所有的个人隐私。
　　虽然本人并没有说，但是真奥爱是知道他偶尔会打一些短期派遣性质的工，以那些报酬补贴家用，而且垫付着最近真奥常常忘记的用于搜索魔力文明的费用。
　　对于如此忠臣的话，只能坦率听从。事到如今，所有人的脚的尺码也无法构成疑问了。
　　「这样啊，那么，拜托了。」
　　「明白了。祝您和木崎店长的谈话顺利进行。为了我们的明天。」
　　「是为了我们明天以后的饭碗。」
　　漆原目送着一边说话一边怀着各自的目的离开笹塚的两人，毫无该立场的他疑问地说说道。
　　「这些家伙真的想要征服世界吗？最近，目的和手段都没有变吗？」
　　铃乃、千穗甚至惠美都曾对此抱有疑问，但是事到如今对于想着这些的其原来说，不可能猜得到真奥的真实想法。
　　到达早就搭好了脚手架、铺上了防尘罩的幡谷站前店之前，真奥就被某个人叫住了。
　　「真奥先生！身体没事吧！？」
　　千穗说是来递交装修后八月下旬的排班表，但是更加担心昨晚翻着白眼晕倒过去的真奥的身体情况。
　　「啊——昨天谢谢了，恩，虽然有点那个但是没关系没关系……恩。」
　　脑中闪回昨天晚上房东肚皮舞的影像，忽然有些头晕眼花。
　　千穗纠结于什么担心地抬头看着真奥，但并没有再说什么便沉默了。不管再怎么担心，明天以后，真奥就要踏上自己无法跟去的未知的职场。
　　「怎、怎么了，小千。」
　　真奥虽然敏感地感觉到当下的氛围，但是千穗只是无力地摇摇头。
　　气氛变得微妙的两人姑且走进店里，向木崎打了招呼，甩开了这些混乱。
　　「啊，是吗，找到了个不错的工作吗。」
　　真奥将装修期间自己通过房东的介绍到千叶的海之家工作的事情告诉木崎后，木崎大方地点点头。
　　「就是说，还会回来吧？」
　　「诶？」
　　因为木崎的意料之外的问题，真奥片刻迷茫。
　　「不可能明天都从笹塚到铫子上下班吧？有住宿吧，不然就要搬家了吧。」
　　木崎的眼神落在千穗手写的提交排便表用的笔记本，并没有看着真奥，说道。
　　「虽然并没有打算束缚你的人生，但是好不容易亲自照顾，最近终于培养成能够称呼为得力助手的程度了。要放手的话有点可惜呢。」
　　尽管笑着，声音确实平淡的。但是木崎从来不说不好笑的笑话也从来不说谎。刚才的话是木崎真是的想法，是对于真奥的评价。
　　「只是暂时的住宿佣工，一定会回来的。」
　　被刚才的评价激励，真奥的声音里充满了霸气。
　　因为这包含确定的一句话，千穗心中也少许感到安心些。
　　木崎也满足似的微笑着，最终看向真奥。
　　「好的。我没有忘记你面试的时候说自己要作为一民出生的店员获得成就的话。从至今为止的工作态度中，我也知道这些并不是胡说。」
　　「我这次，真的很没用……」
　　「什么啊，你从最开始做事就过于干净利落了，偶尔像这样犯些普通人类会有的错误还比较可爱呢。如果是可以挽回的失败的话，就要在可以挽回的时候努力去做。之后，肯定会有用上这些经验的时候。」
　　对于真奥来说，被说『普通的人类』之类的话后，心情变得有些复杂，然而，无法知道这些的木崎露出一丝笑容。
　　「这是作为忘记确认重要的联络事项、招来或许会给业务带来妨碍的失态的惩罚。店铺新装修后，给我更加努力地工作哦。」
　　被这么说着并拍拍肩膀的真奥，严重不禁涌上一些温热的东西。
　　「虽然小千完完全全是休假，但是之后也不要太勉强了。虽然知道你想和小真一起工作，但是趁年轻，除了工作之外，将这个假期变成一个学习的夏天吧。」
　　「木、木崎小姐！！」
　　由于木崎非常罕见的俏皮话千穗不禁怀疑她是否看穿自己无法放弃跟着真奥去千叶。
　　真奥也有些坐立难安，眼神瞥向别处。
　　木崎微笑着看着两个年轻人。
　　「话说，小千没有提出调职申请难道是要去铫子吗？你知道小真要去铫子的事情吧？」
　　话题突然被改变，千穗惊得目瞪口呆。
　　「诶、啊、这个、那个、诶」
　　做出非常容易明白的反应之后，千穗瞥你真奥一眼，回答道。
　　「和真奥先生没有什么关系，那是我很早之前就想去的地方了……」
　　「哦？」
　　「木崎小姐、真奥先生，你们听说过铫子电铁吗？」
　　因为是昨天电话中听到过的名字，真奥理所当然知道。木崎少许做出一副陷入思考的样子后，回忆起来，说道。
　　「铫子电铁……那个吗？据说社员们通过贩卖当地特产的点心而保留下了由于陷入资金困难的地方铁路。」
　　「就是那个就是那个。报纸上登载说说这个特产的开发和铫子当地的高中生有关，竟然和我一样的岁数就拯救了地区和铁路公司，我很是惊讶，很想去看看是什么样的地方。」
　　看着热情演讲着的千穗，木崎和真奥不禁面面相觑。
　　「怎么说呢，小千从根本上来说真是认真啊。」
　　木崎苦笑的同时叹了口气。
　　「诶？」
　　「没什么。像这样拥有理智的好奇心非常出色。算了，如果要去的话就要好好征得父母的同意。因为非常远。」
　　作为木崎，是常识性的联想，只是叮嘱罢了，但是父母许可这个词让少许变得轻松的千穗又心情沉重起来。
　　「是，我会的。」
　　想要尽量保持开朗的语气做出回答，但是不知道木崎听起来是不是这样。
　　在有些不着边际的闲聊之后，真奥和千穗正要离开的时候
　　「………………………………………………………………………………………………」、
　　可以作为愕然这个单词的典型例子般呆然不动、眼看玫瑰花就要掉落的沙利叶出现了。
　　「啊、沙利叶先生。」
　　最近，千穗最算消除从生理上对沙利叶感到厌恶，因为千穗的声音而回过神来的沙利叶全力放出就算在天界也只有他拥有的特殊能力『堕天邪眼光』，突然极力冲向真奥。
　　「魔~~~~~~~王~~~~~~~~~~~~~~~啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！」
　　「呜啊啊！！」
　　小个子的沙利叶全力抓住真奥的衣襟，真奥不禁向前摔去。
　　「到底是怎么回事你这家伙想出些什么奸计为什么我那永远的女神的店铺要关门你这个卑鄙的恶魔快说赶紧说快点说不把我的女神的所在地还来的话我就用这蓬勃而出的爱情火焰把你这家伙燃烧殆尽。」
　　总觉得沙利叶的视野狭窄和真奥有些不同。木崎一直向客人们发出店铺装修的通知，所以沙利叶只是单纯看漏了罢了。
　　「好痛好痛这个玫瑰的刺好痛！」
　　玫瑰花束刺向真奥的鼻尖，玫瑰刺扎得皮肤有些刺痛。
　　「竟然忘记我用那宽大的心灵拒绝协助加百列的恩情，要关店的话为什么神都都不跟我说告诉我的话我一定已经用尽我的勇气和资产对我的女神做出奉献一生的告白了！！！」
　　资产是什么，这个告白会有什么效果，平时会想要如此吐槽，但是千穗比被玫瑰刺刺着而疼痛不已的真奥更先一步反应过来。
　　「等等，沙利叶先生！给加百列的协助是怎么回事！？」
　　「哦？」
　　千穗碰触到摇着真奥衣襟的沙利叶的手的瞬间。
　　「呼，我不会拒绝美人的邀请。怎么样，接下来和我一起一边喝点茶一边吃点千德基最新产品唐杜里鸡肉卷（Tandoori Chicken Twister）吗。」
　　沙利叶明明刚刚放开真奥，却突然抓住千穗的手，做出一副想要亲吻手背的姿势。
　　「我要跟木崎小姐告状哦。」
　　但是，千穗也已经是好几次度过修罗场啊危机生命的关头啊等各种各样不明所以的状况。事到如今，已经不是这种程度的性骚扰就能事情惊慌的柔弱小女生了。
　　也是因为不能跟着真奥而有些丧气，千穗故意冷言冷语地说着。
　　听了这些的沙利叶露出一副又是希望又是绝望的微妙的表情。
　　「恩……那、那个饶了我吧……不过，难道我的女神还在这个店里！？」
　　想要杀死沙利叶连刀都不需要。只要有『木崎』这一个词就足够了。
　　「要我告诉你的话就先回答我。拒绝协助加百列是什么意思。
　　「恩、啊、那、那是……」
　　沙利叶语无伦次起来。明显是后悔自己说漏嘴的样子。
　　而对于如此摆布沙利叶的千穗，真奥觉得有些畏惧。
　　「变得坚强了呢小千……」
　　真奥心情复杂，在心中深深铭记，在各种意义上自己已经改变了一个人类的人生。
　　「告诉我的话，我就把店里的事情告诉你。不告诉我的话，我就给木崎小姐打电话说『我被猿江先生性骚扰了。』」
　　听了这番话的沙利叶理所当然似的老实地说起刚才吞吞吐吐的事情。
　　变色龙说的就是沙利叶这种态度吧。
　　「你这样没问题吗。」
　　要改变一个天使的人生的话，两秒足矣。
　　至今为止沙利叶一直握着千穗的手跪在地上。路过的人们那怀疑的眼神对他来说也不算什么，所以他本来就注定要走上这样的人生。
　　「本来我来回收圣剑也是弥补加百列的失误。只是，最初没有听说耶索德分裂到那么小，也没听说，其中某块碎片变成了孩子的形象，老实说，现在因为女神的事情脑子里满满的，圣剑什么的怎样都好。这么说来，那家伙字那次以后就没来过店里呢。」
　　虽说女神这个单词有些微妙，不过，总之就是说由于过于热衷于木崎，天界的任务怎样都无所谓。
　　可是说是非常符合沙利叶的性格，但是真奥从刚才的话语中察觉到了违和感。
　　「稍微等下，你刚刚说分裂到那么小吧。也就是说，本来就知道耶索德分裂了这件事吧？」
　　「……哦啊」
　　沙利叶呻吟着。也就是说又说漏嘴了。于是，抬头瞟了千穗一眼。
　　「你明白的吧？」
　　「……是，我明白。」
　　千穗完全不给他交涉的余地。沙利叶丧气地垂下头。
　　「我确实收到了在分裂时回收准确知道场所的艾米利亚圣剑的任务。」
　　当初，即使沙利叶直接看到了阿拉斯·拉姆斯也不会注意到她是耶索德碎片的一部分。
　　虽然也能够推测因为和阿拉斯·拉姆斯融合而进化的“破邪之衣”也和耶索德的碎片有关，但是，连天界也没有正确地把握耶索德的碎片发生了怎样的变化。
　　「不过，加百列好像也没有成功夺回艾米利亚的圣剑呢。对先一步来到这里的我再次提出协助他回收耶索德碎片的请求。但是我很忙就拒绝了，对你们来说没有增加妨碍你们的战斗力，所以感谢我吧。」
　　因为发生这些完全不了解的事情就要要人感恩戴德，真是非常困扰啊。
　　不过，总之，如果加百列没有老实地哭着回去的话，就不可能放弃阿拉斯·拉姆斯。
　　一次次击退了沙利叶和加百列这种地位可观的大天使，所以也就是说天界正处于缺少进攻兵力的状态。
　　作为这边，一般只能处于守势，所以不清楚对方何时会进行怎样的行动，这样果然还是让人不安。
　　「……？」
　　「干、干什么用这种眼神，佐佐木千穗。我、我都有说实话哦。」
　　「啊，似的，虽然是这样。」
　　「千穗和刚才的真奥一样，以一副纳闷的表情看着沙利叶。」
　　「沙利叶先生，为什么会知道准确的场所呢……」
　　千穗刚想问的时候。
　　「什么啊，还没有回去吗，你们两……个……？」
　　因为从真奥和千穗背后传来的声音，沙利叶的表情一下子有一千瓦特之亮。
　　但是，真奥和千穗都因为那句末含有的危险的语气而身体僵直，脸色发青，回过头去。
　　和平时穿社员制服不同，木崎穿着浅灰色的裤子，披下头发，肩上背着大号的商务包。
　　而且，木崎并没有看真奥和千穗，而是看着握着千穗的手跪在地上的沙利叶。用瞥一眼就能让魔界之王冻住的愤怒的视线。
　　「……你想对我的员工做什么猿江三月。」
　　明明是被瞪着，为什么沙利叶还满面笑容呢。
　　据说，北欧的某个少年，心脏和眼睛里都被投入恶魔的镜子的碎片，被白雪女王的花言巧语所迷惑。
　　北欧少年和沙利叶最大的区别就是有没有被白雪女王爱着这一点。
　　「不、不是，这要说的话，可以说是交涉吧，没办法，为了知道我的女神的所在地……」
　　「至今为止因为对销量有贡献所以睁一只眼闭一只眼，但是连未成年员工都毫不犹豫出手的根性腐败的家伙才不算客人。你这家伙禁止出现在我的视线所及处！」
　　「哦哦哦！？！？」
　　甚至连艾米利亚的圣剑都能压制的大天使沙利叶因为人类女性所说的一席话而呆立当场，然后粉碎、嘎啦嘎啦地崩溃。
　　「你们两个立刻给我回去。小真，你明明也在，为什么没有好好保护小千！」
　　「啊，是，那个，对不起。」
　　真奥姑且道歉道，千穗慌慌张张地看着碎成粉末如今已融化在夏天的暑期中流进道路旁排水沟里的沙利叶。
　　「小、小千、回去咯。」
　　「诶？啊，是，那个，是，辛、辛苦了，木崎小姐。」
　　慌慌张张离开店铺的真奥和千穗神情复杂地并排走上加州街道的人行道上。
　　「我、我似乎做了些让沙利叶先生变得很可怜的事情……」
　　「嘛，小千就当做和铃乃那时的报复就行了吧？剩下的就是这家伙自作自受了。那种亢奋的家伙木崎小姐能容忍至今已经很厉害了。」
　　沙利叶被狠狠地说了一顿。
　　「比起这个，真奥先生……」
　　「啊啊，我明白哦。」
　　现在已经不可能再从沙利叶那打听点什么了吧。不用千穗说，真奥也被吊着胃口。
　　沙利叶刚刚说『准确知道艾米利亚的耶索德碎片的所在地』。
　　天界明明应该已经放任来的日本的惠美和圣剑一年了。尽管如此，到底是如何掌握圣剑的所在处，以及惠美的所在处呢。
　　「……算了，无所谓了。不是追击我的话，接下来就是惠美的问题了……」
　　冷静想来，这是天界和惠美的事情，撇开最初漆源的袭击，真奥几乎就是局外人。所以，没有继续思考的必要，刚想这么说的瞬间
　　「阿拉斯·拉姆斯不管变得如何都无所谓吗？」
　　抢先想到似的，千穗半睁着眼睛问道。
　　「事到如今，游佐小姐的圣剑相当于阿拉斯·拉姆斯。」
　　「这、这个……但、但是比起在日本无法好好战斗的我惠美更加强一点，我不用做什么也……」
　　「不是这方面的问题。是爸爸的话怎么能不保护她。阿拉斯·拉姆斯酱会哭的哦？」
　　「小、小千到底是谁的同伴啊。」
　　至此，真奥包含着各种复杂的以为问道。
　　「我只是希望我喜欢的人们都能相亲相爱，能够一直在一起就好了。」
　　千穗有些悲伤地回答道。
　　「……怎、怎么了？发生了什么？」
　　过去千穗明明误会惠美是真奥的前女友而大放醋意，然而最近却微妙地成熟了些，总觉得是在担心真奥、惠美和阿拉斯·拉姆斯的将来。
　　「嗯——虽然说告诉你也没关系——……你会听吗？或许非常沉重。」
　　「哈？啊、好的。」
　　「真奥先生，之前你说信任也会依靠我吧？但是我……现在这么下去不行。」
　　「什、什么？」
　　「我又不想游佐小姐和铃乃小姐拥有战斗力，也不想芦屋先生一样从很久以前开始就和真奥先生在一起。只是偶尔在真奥先生你们身边，知道些真想，就算担心漆源先生会不会好好工作也没法一起去千叶。」
　　就算在行道树上群蝉齐鸣之下，竟能毫不费力地听到千穗的声音。
　　「所以我必须学习更多，去了解更多，成为一个大人，成为一个能够帮助到真奥先生的人。难道可以让你依靠，想要全部回应。」
　　「……哦哦」
　　「而且还没有得到回答，既然要给我回答总希望是满意的回答，所以为了得到满意的答复必须努力呢。而且，不知何时……」
　　千穗突然双臂交叉于胸前挺起胸抬起下巴，故意用低沉的声音发出坏笑。
　　「我要成为新魔王军的第一恶魔大元帅，然后以真奥先生为赌注和游佐小姐决斗。」
　　「噗。」
　　毫不夸张，真奥笑了出来。
　　「刚、刚才的话到底要怎样才能突然变成小千成为大元帅的话题啊。」
　　「之前，是芦屋先生推荐我的。虽然当时拒绝了，但是要是那样的话，果然还是想成为候补啊。」
　　千穗以成为班委候补般的轻松语气说道。
　　「虽然，可能是一个笑话，但是要赢游佐小姐的话，必须要成为大人，必须要拥有能和游佐小姐战斗并且和游佐小姐不同的武器。我要去上大学，学习很多东西，开阔视野，不管是在日本还是在安德·伊斯拉，我都想成为能让真奥先生依靠的女性。」
　　因为被盛夏的暑期挑起般，在某种意义上是至今为止最激情的发言，真奥甚是惊讶。
　　「大学啊……但是，小千现在不正是拿出十二分的力在帮助我们吗？」
　　
　　[[IMG,eb3a4db01a36f4e7b7d12b66a2f5b1fa,400,586,56612]]
　　这时，千穗不满似的看向真奥。
　　「被『真奥先生』依赖着，但是尽被『魔王撒旦』保护着。」
　　这次真奥甚至目瞪口呆了。
　　「我，无论何时，都想成为『无论什么是都能够被真奥先生托付的人类』。」
　　虽然真奥本身没有这种自觉，但是，总觉得前几天被木崎说教后真奥的一番话简直像是魔术一般给千穗的心中带去了力量。
　　「……我……」
　　要这么会的一个人类强烈的献身精神呢。真奥不准备做出什么回答，只是发出几声暧昧的声音，这时。
　　「啊，芦屋先生。」
　　千穗完全将注意力投向了别处。
　　芦屋正好从笹塚站的离走出来。虽然拿着一个看着眼生的有轮子的行李箱，虽然知道这是以后要用的东西，但谜题是为什么会拿着这个走出车站。
　　因为千穗的声音，芦屋也注意到这边似的，微微抬起手向这边走来。
　　「欢迎回来，魔王陛下。佐佐木小姐也在一起呢。」
　　「……哦」
　　「在店里碰到的。这个，是要带到铫子去的吗？买了个非常不错的呢。」
　　千穗看着芦屋拖着的箱子，说道。
　　「我们需要带上为了住宿打工的物品，所以稍微有些烦恼……」
　　芦屋的脸上渗透着苦恼的表情，手中拿着全新的能够塞进恶魔三人份的换洗衣服、内衣、毛巾以及其他生活用品的带滚轮的大容量行李箱。
　　「既然公园里不能放东西，那存折、印章等贵重物品必须一起拿走，既然还不知道那边的治安，所以就买了个可以上锁的而且牢固的。」
　　「这样吗。说不定是的。」
　　「是乘电车去买的吗？」
　　「是的，还是市中心东西齐全，一想到明天要远距离转移，今天必须要保存体力。我本来接想来要用车站的公用电话。」
　　芦屋本来走到新宿都是徒步走不到三十分钟，为了节省单程一百二十円的车费。但是，在火辣辣的太阳下，没完没了地拖着带滚轮的箱子即土气又两费体力。
　　除此之外，似乎买了许多沙滩鞋和预备的衣服，真奥并不会计较往来一站的交通费。
　　真奥还是非常在意芦屋要联系的对象，但是就算是魔王，也没有打探部下隐私的权利。
　　芦屋基本上不是会瞒事情的性格，所以肯定是对他来说很重要的但又不影响大局的电话。
　　真奥如此自我总结，把目光投向崭新的行李箱。虽然还挂着标签，但看上去是是能在机场行李检查中自动开锁的东西。
　　「真的买了个不错的呢。」
　　「为了取回魔力，也不是没有去国外的可能。把这个作为为了那时的投资。」
　　「啊啊，为了征服世界呢。」
　　不会存在用如此轻松的语气对征服了一片大陆的大恶魔说征服世界的词语的人类吧。
　　「就是这么回事。对了，平时也受到佐佐木小姐的照顾了，请务必期待那边的特产。据说铫子也是日本屈指可数的渔港呢。」
　　芦屋和颜悦色地对女高中生说着，所以『征服世界』所带有的沉重感似乎比氦气都轻。
　　「非常……感谢。」
　　相反，征服世界的一番话沉重感重重地落在千穗心中。虽然是理所当然的事情，但是在芦屋的心中并没有把千穗加入铫子之行的计划中。
　　不过，千穗这是忽然想起如果真奥他们去铫子的话绝对会紧随其后的任务，于是对芦屋问道。
　　「……因为征服世界这番话才想到的，话说这次游佐小姐和铃乃小姐又说要一起去铫子吗？」
　　好像确认刷地一下飞来的『征服世界』的分量般，真奥和芦屋四目相对。
　　「这么说来，真是难得没有说些罗嗦的话呢。还以为我误会我们是逃走说一些会追到地平线的尽头这种莫名其妙的话呢。」
　　「惠美也见过房东，所以，她觉得是和房东有关的人的话我们也会老老实实的吧？但是，昨天晚上漆原好像被指责NEET的根性而伤心流泪，这次竟然协力帮助我们保住职场，似乎是一番好意呢。」
　　「是、是呢……我也觉得游佐小姐对真奥先生格外温柔呢……」
　　只有惠美不会眼睁睁看真真奥那么去远处而放着不管，但是尽管如此她却是一副非常从容不迫的态度。
　　刚才沙利叶那危险的情报对千穗来说也是颗不安的种子。如果真奥和惠美不能互相掌握情况的话，有可能会给阿拉斯·拉姆斯带来危险。
　　就算告诉她这个情况，可惜的是完全无法想象惠美会积极地协助真奥。
　　——算了，如果要去的话就要好好征得父母的同意。因为非常远——
　　——只要走该走的路，不做见不得人的事，我也不会说什么哦——
　　两个大人的声音回响在千穗的脑中。
　　千穗果断拿出电话。
　　恐怕这是人生中第一次任性。虽然并不是说谎，但是是对父母玩弄诡辩的不诚实。
　　尽管如此。
　　至少想要减少重要的人们远走高飞的危险。
　　千穗用眼睛向真奥他们行了个礼，然后拉开距离，拨通了家里的电话。
　　『喂喂千穗？怎么了——？』
　　因为是来电显示中的固定号码，所以好像母亲立刻知道是千穗。
　　千穗抑制着快速跳着的心脏，深呼吸一口。
　　「妈妈……」
　　『怎么了？』
　　「我想去看看铫子电铁。和游佐小姐铃乃小姐一起去，当天来回可以吗？」