　　书名：拼死工作吧！魔王陛下！04
　　作者：和原聪司
　　翻译：飘の芸
　　校对：
　　润色：
　　发布于轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
　　[[IMG,08618e869c654b75c56bb05dccc48aa0,350,500,63486]]
　　
　　[[IMG,f51fe748e056668ea464a7af5d149d9c,600,350,85932]]
　　
　　[[IMG,defbecb40995376b8a2c7f5900a60921,600,367,90557]]
　　爱美拉达·艾特瓦觉得自己本就很矮的身高因为压力又缩回去了。
　　她是神圣爱尔兰帝国宫廷魔法士并且以勇者的伙伴而闻名，现在是西大陆最有发言权的人类之一。
　　所谓的宫廷魔法士原本是学者，更倾向于顾问的职位，在魔王军的侵略之前，她基本上没有干涉政治和外交的立场。
　　但是，作为勇者的伙伴，曾经环游世界的她的见识甚至引起了背负复兴世界的责任的五大陆联合骑士团的注目。
　　因此，相对魔王讨伐之前，就算在联合骑士团中也能在关键地方提出意见的她，责任飞跃般地变重了。
　　因此，被神圣爱尔兰的权威者嫉妒、被因为奥尔巴的事件关系一下子变恶劣的教会敌视。
　　「我好想在中央大陆复兴后就去流亡啊~」
　　她的压力已经达到危险的地步，甚至认真地对旅伴阿尔伯特如此抱怨道。
　　要说安慰的话，她所调职之处是五大陆联合骑士团中的恶魔残党讨伐司令部的管理人。
　　当然，不是相当强大的残党的话就没有爱美拉达亲自登场的机会。
　　尽管如此，在扫荡中央大陆剩下的恶魔之际，各国战士们团结一致，完全履行着保护弱小的纯粹的正义。因为看到这些，她深深地感受到这个世界并非那么无可救药。
　　但是，那只有爱美拉达和阿尔伯特知道。
　　如今，魔王和勇者的战斗在遥远的异世界仍旧持续着。
　　并且，人们并不知道这些。魔王军溃败后还不到两年，大家就要把勇者之名作为传说去遗忘。
　　当初，为了取回因为奥尔巴的动作而渐渐消失的艾美利亚的名声，爱美拉达和阿尔伯特都拼尽全力。
　　但是，现在世界已经不需要救世的勇者艾米莉亚的名字了。
　　不管是生是死，对于大多数活在这个世上的人们来说，艾米莉亚·尤斯缇娜之名只是『活在世界某处的勇者大人』般的存在。
　　能够接近拥有现实意义的这个名字的人只有认识艾米莉亚本人的很少一撮人类。
　　而且，重振艾米莉亚名声这件事揭露了想要把她封入传说的教会的不正当之处，让教会丧失了权威。
　　因为权势者的义愤而实行的正义有时会伤害人民。如果西大陆两大势力的神圣爱尔兰和大法神教会的对立成为事实的话，大陆全境便会分成两块，综合国力便会开始衰退吧。
　　爱美拉达踌躇了。
　　其他的四大陆都在致力于复兴，但是只有西大陆因为内讧而白白消耗着劳动力，这是必须避免的事态。
　　而且，作为政治家的爱美拉达·艾特瓦，相对友人的名誉，她选择了国家的未来。
　　这并不味着爱美拉达的冷酷，因为让那个决心延后达成的事态发生了。
　　订教审议官克里斯汀·贝尔。
　　因为死亡之镰“死神之镰·贝尔”的别名而被敬畏的第一异端审问官现在成为了艾米莉亚可靠的伙伴。
　　拥有能够直接向大神官圣坛呈报意见的立场的圣职者为了恢复艾米莉亚的名誉以及重新树立教会正义而行动着，这对于爱美拉达来说算是天大的好消息。
　　而且，重要的是，她曾经也在奥尔巴直属的组织下工作。
　　如果克里斯汀能够代替爱美拉达矫正教会的不当，那么“六人大神官”实行的背教行为便不会在民众中产生动摇吧，毫无意义的政治斗争和民众的混乱也会降低到最小程度。
　　原本就在世间名声大涨的爱美拉达正面与教会挑起事端的话，无论如何事态都会愈演愈烈，也很有可能会动摇民心。
　　虽然作为艾米莉亚的第一好友有些气愤，但是为了让友人的名誉和民众的安宁并存，相比起由自己行动还是让克里斯汀行动更好，爱美拉达如此判断。
　　不久之后，直面克里斯汀，互相称赞为了朋友而战的日子一定会到来吧。
　　「希望她回来~也希望她别回来~」
　　爱美拉达在五大陆联合骑士团本部的办公室里一边反复看着报告书一边自言自语道。
　　「不过~艾米莉亚啊~或许不回来更好哦~」
　　那个和平又富裕的世界，叫做日本的异世界。
　　爱美拉达也想过让她把那个国家当作第二故乡，平静地生活下去更好。
　　爱美拉达瞥了一眼放在办公室一角的魔法道具“手机”。
　　『听我说啊，爱美！』
　　虽然怒气冲冲但听来总觉得是很精神的声音。
　　『明明是魔王，明明是恶魔，那些家伙竟然会清扫街道，太好笑了。』
　　那个只把为父亲报仇作为人生全部的教会骑士现在和同年龄的少女一样生气，哭泣，大笑。
　　『喂爱美~！我输了！输给魔王了！为什么换尿布那么难啊！』
　　关于前些日子谈到的『从果实中诞生的少女』的真实身份连爱美拉达都吓破了胆，但是，总觉得对方觉得比起其出身这个孩子把艾米莉亚和魔王当作双亲这点更重要，完全没有将天界以及原质等应该考虑的东西视作问题。
　　『想要让爸爸的小麦田复活。』
　　这曾经是艾米莉亚的梦想。
　　但是，如果她回到安德·伊斯拉的话她就是艾米莉亚·尤斯缇娜，是拯救世界的英雄。如果能恢复那个名誉的话，作为得到标榜毫无虚伪的正义的资格的代价，人们会剥夺她小小的梦想的吧。
　　自己也是作为艾米莉亚友人之一，虽然接近她也不是不可能，但也会变得困难至极吧。
　　那样就无关艾米莉亚本人的意愿，她会成为政治的一部分。
　　「在人类的世界~没法成为母亲呢~」
　　因为身高看上去越来越矮小了，爱美拉达故意大口叹气，转换心情。艾米莉亚完成夙愿之后的事就让艾米莉亚自己决定吧。
　　不管她是回来还是不回来，自己只是为了能够准备一个最好的世界而工作着。因为她觉得这是作为人类将一个少女推戴为勇者后的义务罢了。
　　然后爱美拉达忽然意识到自己擅自断定魔王撒旦也不会再回到安德·伊斯拉了。
　　理由很清楚。因为魔王已经不是爱美拉达以及安德·伊斯拉的人们所知晓的魔王了。
　　魔王撒旦在人类手下勤奋工作，同人类的父母一般，作为『从果实中诞生的少女』的代理父母，和人类一起耿直地活着，这无非是勇者艾米莉亚所认可的。
　　「稀里糊涂地就会有慢慢变得和平吗~就算会出现新的牺牲也要让一切清楚明白吗~真让人烦恼~」
　　艾米莉亚的友人爱美拉达·艾特瓦以及神圣爱尔兰帝国宫廷魔法士的身份，这两人在自己的心中争斗着。
　　「咦~……？」
　　被复杂的想法束缚，例行公事般要盖上印章的文件的内容让爱美拉达不禁停下动作。
　　她发现，这半个月来讨伐恶魔的数量微妙地增长了。虽然每次出勤中所目睹的恶魔数量并不多但数量确实在增长。
　　「……总觉得~是很讨厌的感觉~」
　　上个月甚至有讨伐数为零的日子。每天都微微增长，这半月间这种微增持续，而且没有减少。
　　当然，因为讨伐对象增多了，也会出现不少牺牲者，爱美拉达绷起脸来。
　　如果持续的话，或许自己应该亲自认真调查一番。
　　就在爱美拉达这么想着，想要把自己的想法写在别的纸上的时候
　　「爱美拉达大人！！」
　　出现了一个大叫着跑进来的人。那是从北大陆派来的见习骑士。
　　「怎么了~？」
　　年轻的见习骑士脸色苍白，一边喘着粗气，瞳孔不安地颤动着。
　　不用听就知道绝对不是什么好消息。