　　桥的两端出现了放着黑光的魔法阵。通道一侧的魔法阵直径将近十米，阶梯一侧的魔法阵只有一米左右的大小，但其数量众多。
　　无数的小型魔法阵中、大量出现的是拿剑的骷髅魔物「骷髅兵」。空洞的眼窝里同魔法阵一样的闪烁着赤黑色的光芒，如眼珠般的光辉咕噜咕噜的环顾着四周。那个数量，已经跑出来上百只了，而且，还在继续增加。
　　但是，与数百只骷髅兵相比，反而是通道那边比较糟糕的感觉，阿一是这样认为的。十米级的魔法阵中走出的是体长十米的四足兽，头上戴着头盔一样的东西，这样的魔物出现了。用最接近的既存生物打比喻的话就是三角龙吧。但是、它还有很多附加要素，放出赤黑色光芒的瞳孔、锐利的爪子、相互碰撞的牙齿铮铮鸣响、长出的角从头盔伸出来喷着火焰……
　　梅鲁多团长嘟哝着「贝希摩斯」时，那只魔物深吸了一口气放出了可怕的咆哮。
　　「咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「——！？」
　　那个咆哮让他清醒了么，梅鲁多团长接连不断的发出指示。
　　「阿兰！率领学生们突破骷髅兵！凯尔，伊凡，盖尔！全力做一个大点的壁垒！阻止那家伙！光辉，你们早点向楼梯撤退！」
　　「等一下，梅鲁多先生！我们也要战斗！那个恐龙一样的家伙是最糟糕的吧？我们也……」
　　「混蛋！那东西真是贝希摩斯的话，现在的你们是不行的！那家伙是六十五层的魔物。以前，被称为‘最强’的冒险者都拿它无可奈何的怪物！快跑！我不能让你们死！」
　　看见梅鲁多团长那阴气逼人的表情，虽然光辉有一瞬间胆怯了，但是「不能见死不救！」他这样说着站住了。当光辉刚想说「想办法让大家撤退」的瞬间，贝希摩斯咆哮着突进过来了。
　　这样下去，撤退中的学生们全都会被碾杀吧。但哈利王国的最高战力们全力张开的多重障壁不会让这种事发生。
　　「「「拒绝全部的敌意和恶意，神子们的绝对守护，这里是圣域，神的敌人禁止通过，【圣绝】」」」
　　画在两米见方的最高级的纸上的魔法阵和四小节组成的咏唱，外加三个人同时发动。一次仅仅只有一分钟的绝对防御，什么东西都无法打破的绝对守护显现了。纯白耀眼的半球状壁垒阻止了贝希摩斯的突进！
　　碰撞的瞬间，发生了可怕的冲击，贝希摩斯的脚下被粉碎。尽管桥全体都是石造的却大大的摇晃了。撤退中的学生们发出了悲鸣，跌倒的人相继出现。
　　「骷髅兵」是三十八层出现的魔物，拥有的战力和至今遇到的魔物明显不同。前方是令人毛骨悚然的骸骨魔物，后方是不断迫近的恐怖气息，学生们大半都陷入了恐慌状态。
　　无视队列，都争先恐后的朝着目标的楼梯不顾一切的前进。骑士团的一员，阿兰拼命的想抑制住恐慌情绪，但面对迫在眉睫的恐怖，没有人听他说话。其中，一个女学生从后面被撞跌倒了。「呜呜」呻吟着抬起头，眼前是一个将剑举过头顶的骷髅兵。
　　「啊」
　　叫出声的同时剑朝着她的头挥下了。在这样必死的瞬间，骷髅兵的脚下突然隆起，失去平衡的骷髅兵一剑从她的脸庞砍过，叮的一声敲在地上终了。紧接着更多的地面隆起，几只被卷入的骷髅兵，如同乘着波浪般向桥边移动，最终成功掉到奈落里去了。
　　在桥边缘两米左右的地方，有着阿一吐气的身影。阿一连续对地面使用炼成，利用滑梯的要领将魔物们滑到桥外扔了下去。不知不觉，炼成的熟练度上升了，多亏了一路上连续使用炼成，炼成的范围也稍微增长了。
　　阿一边吃着魔力回复药边跑到了倒下的女学生跟前，隔着编入了炼成魔法阵的手套拉着女学生的手将她拉了起来。面对呆若木鸡的她，阿一笑着打招呼了。
　　「快点，前进。没关系，冷静的话那点骨头不算什么。咱们班除了在下以外全都是挂b啊！」女学生目不转睛的看着自信满满拍着胸膛阿一，在下一个瞬间「嗯！谢谢！」充满活力的答复后跑了起来。
　　阿一固定住刚才周围的骷髅兵脚下崩溃的地方，止步观察着周围的情况。不管是谁都陷入了恐慌的状态，胡乱的挥舞武器，魔法也乱七八糟。这样下去的话，会有人死亡的可能性很高。骑士阿兰虽然拼命控制局面，但结果并不顺利。在这期间，魔法阵源源不断的将敌人的增援部队送了过来。
　　「该怎么办……强有力的领导……开辟道路的火力……天之河君！」
　　阿一跑了出去，向着光辉他们和贝希摩斯的方向。
　　贝希摩斯依然向着障壁反复突进。碰撞障壁后产生了非常强大的冲击波向周围扩散，石造的桥身发出了悲鸣。壁垒也已经出现了裂隙，破碎也只是时间问题。梅鲁多团长也加入了壁垒的展开，但这只是杯水车薪。
　　「唉，可恶！快挡不住了哦！光辉，早点撤退！你们也快走！」
　　「不要！不能丢下梅鲁多先生你们！绝对要大家一起生还！」
　　「库，这种时候任性……」
　　梅鲁多团长的表情像吃了苦虫一样。在这个被限定的空间中，想要回避贝希摩斯的突进是很难的。因此，为了逃脱，在障壁因张力而被挤压时逃脱是最好的。但这微妙的时机只有战斗的老手才能把握的好，现在的光辉他们是做不到的。
　　精简摘要的说明了这番情况催促着他们撤退，但光辉的情况好像是怎样也无法理解「留下」这件事的样子，另外，认为是自己的话说不定能打败贝希摩斯，他的眼睛里明显闪烁着攻击性的色彩。
　　没有办法，还是太年轻了，有点过于相信自己的力量了。为了让战斗外行的光辉他们保持自信，优先表扬的方针好像适得其反了。
　　「光辉！像团长先生说的那样撤退吧！」
　　很了解状况的香织劝谏着光辉并拉住了他的胳膊。
　　「呵，光辉的鲁莽也不是从现在才开始的吧？我陪着你，光辉！」
　　「龙太郎……谢谢啊。」
　　听了龙太郎的话后光辉更加的展示了干劲。而雫是咂着嘴
　　「你喝醉了么？！给我了解状况啊！你这个大笨蛋！」
　　「雫酱……」
　　焦躁的雫、担心的香织。这时，一位男子飞入了光辉的面前。
　　「天之河君！」
　　「啊？南云！？」
　　「南云君！？」
　　大家惊讶的同时，阿一是拼命的指手画脚的说着。
　　「快点撤退！大家那里不能没有你！快点！」
　　「突然说什么？比起那个，为什么要在这种地方！这里不是你该来的地方好不好！这里交给我们，南云你……」
　　「现在是说那种事的情况么！」
　　言外之意是他根本算不上战斗力，光辉催促般宣告让阿一撤退的话语被阿一用至今没有过的暴乱的语调怒鸣着打断了。在光辉的印象中，阿一总是老老实实的、苦笑着对待事物，与这个印象的反差不禁让他僵住了。
　　「你看不见么！？那边的大家都陷入了恐慌！就因为队长不在！」
　　阿一抓着光辉的前襟用手指着那边，那个方向是被骷髅兵包围着东奔西跑的同学们。从来没经过训练似的杂乱无章的战斗着。打倒敌人的速度还没有敌人的增援来得快，所以至今无法突破破。因为(障壁)的规格高所以守住了性命，但这也只是时间的问题。
　　「一击突破的力量很有必要！将大家的恐怖吹飞的力量也很有必要！能做到这种事的就只有我们的队长天之河君吧！不要老看前面、后面也好好看着啊！」（准准吐槽：剑圣不要砍肉！清小兵保护后排啊！）
　　光辉目瞪口呆的看着如同陷入混乱般怒吼着的同学，嗡嗡的摇了摇头后向阿一点了点头。
　　「啊啊，我明白了。马上过去！梅鲁多团长！抱歉了！？」
　　「退下啊啊啊！」
　　「对不起，先撤退了」这样回头向梅鲁多团长说着的瞬间，和梅鲁多团长的悲鸣声一起，壁垒终于破碎了。暴风般翻滚的冲击波袭向了阿一他们。阿一虽然立刻对地面使用炼成做出石壁，却轻易的被打碎吹飞了，但多少也消磨了一些威力……飞舞的灰尘被贝希摩斯的咆哮吹跑了。
　　在那里，是倒地呻吟着的团长和三位骑士，身体在冲击波的影响下动弹不得。在梅鲁多团长他们身后，光辉他们也倒地了，但马上就站了起来。看来阿一的石壁奏效了。
　　「库……龙太郎、雫、能争取时间么？」
　　光辉这么问着，走向了表情还很痛苦的两个人。在团长们倒下了的情况下，除了自己们想辙解决已经别无他法了。
　　「只能做了吧！」
　　「……试着想想办法吧！」
　　两人向贝希摩斯展开了突击。
　　「香织治愈梅鲁多团长他们！」
　　「嗯！」
　　按照光辉的指示香织动了起来。阿一已经来到了团长他们的身边。为了不被卷进战斗的余波，阿一制作出了石壁。虽然对贝希摩斯来说就像纸墙一样，但有总比没有好吧。光辉现在为了放出自己的大招而开始了咏唱。
　　「神意！带来消灭全部罪恶的光！神的气息啊！吹走全部的乌云让这个世界充满圣净！神的慈悲！原谅我用这一击惩处全部的罪恶！【神威】！」
　　和咏唱一起向前突出的圣剑迸发出极光。和之前的【天翔闪】同系统的魔法，威力却有着天壤之别。飞出的极光使桥震动、剜飞石叠，向着贝希摩斯直线突进。龙太郎和雫在咏唱结束的那一刻已经脱离了战斗，但是，两人都疲惫不堪，在这短短的时间里就受到了相当的伤害。
　　射出的光属性炮击直击了贝希摩斯。光把那一带涂成了白色。激烈的震荡使大桥出现了龟裂。
　　「这样的话……呼哈～呼哈」
　　「哼，果然早该这样做了吧？」
　　「呼，只不过……」
　　龙太郎和雫跑回了光辉的身边。光辉消耗了巨大的魔力后气喘吁吁的。刚才的攻击是光辉名副其实的王牌。残存的魔力几乎全部消耗。身后，结束治疗的梅鲁多团长他们站了起来。
　　不久，光平息下来，飞舞的尘埃被吹散，在那里……无伤的贝希摩斯，低沉的呻吟着，用射杀般的视线瞪着光辉。然后，抬起了头，头上的角发出如同指甲刮玻璃般的高音红热化了。接着，头盔如熔岩般燃烧了起来。
　　「别发呆了！快逃！」
　　梅鲁多团长叫了起来，总算从无伤的打击中恢复正气的光辉他们架起架势的瞬间，贝希摩斯开始了突进，接着，向光辉的面前跳跃，下落的炽热化的头部如同陨石般砸了下来。
　　光辉他们虽然立刻横向跳开，着陆时的冲击波依然将他们吹飞了，在地面上咕噜咕噜的打滚，终于停下来的时候，已经是满身疮痍的状态了。总算能动起来的梅鲁多团长跑了过来。其他的骑士团成员还在香织的治疗中。贝希摩斯的角插进了桥体，双脚张开后蹬地、把头拔了出来。
　　「你们，动起来！」
　　听到梅鲁多团长的话回答只有呻吟。这是和刚才团长们受到的同样的冲击波，身体麻痹了吧。内脏也受到了相当的伤害的样子。梅鲁多团长回头想呼叫香织，视野里捕捉到的却是阿一的身姿。
　　「小鬼！和香织一起抬着光辉撤！」
　　团长那样指示着阿一。光辉、只带着光辉走。那个指示的意思是就算只让他一个人逃跑也好，是这样的愿望吧。梅鲁多团长现在是几乎咬断嘴唇的气势，打算在这死地赌命挡住它直到死为止。
　　阿一看着那样抱着必死之心的团长，提出了某个方案。那是，在这种情况下让所有人都获救的唯一方法。但是，太过愚蠢，成功的可能性也很小，是只能由阿一来做的最危险方法。贝希摩斯已经重整态势，再一次开始了头盔的赤热化。没有时间了。
　　「……能做到么？」
　　「一定能做到。」
　　阿一用决然的眼神直直的看了过去，看着这样的阿一，梅鲁多团长脸上浮现出了微笑。
　　「没想到，会把性命托付于你，请务必拯救大家。所以……拜托了！」
　　「是！」
　　梅鲁多团长说完后就走到贝希摩斯的面前，然后，放出简易的魔法进行挑衅。从贝希摩斯刚才以光辉为目标的情况来看，看来是有着把自己的牙向着目标的习性。
　　梅鲁多团长好好的和贝希摩斯对上了视线。然后，它顶着赤热化结束的头盔、突击、跳跃。梅鲁多团长打算最大限度的吸引它的注意力，瞪大眼睛摆出架势，然后，小声的咏唱了。
　　「吹散吧，【风壁】」
　　咏唱的同时一个背跃脱离那里。紧随其后，梅鲁多团长刚才所在的地方遭到了贝希摩斯的头击。产生的冲击波和碎石总算用【风壁】岔开了。因为贝希摩斯的攻击都比较单调，仅仅是回避的话还有办法。但是如果要一边回避一边保护倒在地上的光辉他们，大概会全灭吧。
　　再次，贝希摩斯的角插入了桥体，阿一飞扑了过去。赤热化的影响下，阿一的皮肤被灼烧。但是，阿一无视那点疼痛开始了咏唱。只有名字的咏唱，最简易的，他所拥有的唯一魔法。
　　「【炼成】！」
　　想要把头从石头中拔出来的贝希摩斯动作停止了。即使想要打烂周围的石头把头拔出来，阿一也会继续炼成新的石头。贝希摩斯双足叉开想要蹬地拔出头部，而这次又是在脚下开始了炼成，扑哧扑哧挣扎的同时脑袋又被炼成埋深了一米。贝希摩斯的力量惊人，稍一疏忽周围的石叠就会出现裂痕。它想要逃跑，但每次都被炼成阻止了。最后贝希摩斯的整个头都被埋入了地下，挺愚蠢的形象。
　　在此期间，恢复了的骑士团团员和香织呼叫大家集合，试图抬着光辉脱离。骷髅兵那边，看来是有几个学生恢复了冷静，招呼着大家开始合作攻击。恢复的原因其实就是阿一刚才帮助了的女学生，阿一做出了不显眼的贡献。
　　「请等一下！南云君还在啊！」
　　面对催促着撤退的梅鲁多团长，香织激烈的发出抗议。
　　「那是小鬼的作战！突破骷髅兵后到达安全地带再用魔法展开全面阻击！当然，小鬼会在那之前脱离！在它被魔法拖住的期间小鬼回来的话，就向楼上撤退！」
　　「那么我留下来！」
　　「不行！‘让香织一边撤退一边治愈光辉’他这么说了啊！」
　　「但是！」
　　还想再说什么的香织被梅鲁多团长的怒吼声叩击了。
　　「你要白白浪费小鬼的心意么！！！」
　　「——！？」
　　包含梅鲁多团长在内，所有成员中攻击力最大的肯定是光辉。不能早一点用治愈魔法使之恢复的话，到时候用来使贝希摩斯滞留的火力可能会陷入不足。因此，香织有必要一边移动一边回复。贝希摩斯会在阿一魔力用尽、不能再使用炼成的时候开始移动。
　　「天之气息，充满洋溢，带来圣净和治愈，【天慧】」
　　香织，哭着，尽管如此依然紧紧编织着咏唱。淡淡的光芒包围了光辉，这是同时治愈身体的伤并回复魔力的魔法。梅鲁多团长抓住了香织的肩膀并点了点头。香织也点了点头，再一次回头看了一眼拼命持续着使用【炼成】的阿一。然后，梅鲁多团长扛起了光辉，骑士团团员们扛起了雫和龙太郎开始撤退了。
　　～～～～～～～～～
　　骷髅兵依然在持续增加，那个数量已经超过二百了吧，通向阶梯一侧的桥上都被填满了。但是，从某种意义上说，这真是太好了也说不定。如果满是缝隙的话，突入的学生就会被包围虐杀了吧。事实上，最初只有一百多只的时候，有相当数量的学生陷入了险境。
　　尽管如此，还没有出现死者，这都多亏有骑士团团员。说他们拼命的用生命保护着学生们也不为过，其代价，他们现在已经是遍体鳞伤。
　　在持续不断增加的魔物引起的恐慌下，学生们连魔法都忘用了、只是不断的胡乱挥舞着枪和剑，在这样的情况下如果没有骑士团成员们的支持，用不了几分钟就会彻底土崩瓦解了吧。
　　总觉得学生们也察觉到了，脸上缠绕着绝望的表情。在阿一刚才帮助的女学生的呼吁下，少数学生们展开了连携奋战，但他们也接近极限了，脸上都是快哭出来的表情。谁都认为也许已经不行了的时候……
　　「【天翔闪】！」
　　纯白的斩击将骷髅兵们从正中间撕裂吹飞、然后炸裂了。骷髅兵们纷纷被推到了桥的两侧随后跌入了奈落。斩击之后，骷髅兵们就像雪崩一样被埋葬了，学生们真真切切的看到了通向上层的阶梯。至今为止渴望的、多少次挥剑也没能看到的希望！
　　「大家！不要放弃！我来劈开道路！」
　　说着这样台词的同时再一次使用【天翔闪】将敌人切裂。光辉散发出的领袖人物的超凡魅力让学生们振奋起来。
　　「你们！至今为止都在干什么！想起训练！赶快组织连携攻击！一群傻瓜们！」
　　大家信赖的团长和放出一击就能打倒敌人、有胜无败的【天翔闪】。和平时一样可靠的声音，让低落的士气复活了。手脚不再麻木，头脑清晰起来。实际上，香织的魔法也起了效果，精神镇定魔法。在某种程度上有放松效果的魔法和光辉他们的活跃相结合，效果拔群！
　　治愈魔法适应性高的人全部去治疗伤者，魔法适应性高的担任后卫开始咏唱强力的魔法，担任前卫的都是防御力高的人，比起攻击(指后面的魔法师)，花了更多的心思在防守方面(指前卫)。
　　治愈结束后复活的骑士团成员也加入战斗，点燃了反击的狼烟。外挂般强力的魔法和怒涛般的武技配合展开波状攻击，以惊人的速度歼灭了敌人，那个速度终于超过了魔法阵召唤魔物的速度。
　　然后，开辟了通向阶梯的道路。
　　「大家！继续！确保楼梯前面的空地！」
　　光辉大声呼喊的同时冲了出去。完全复活的龙太郎和雫也紧随其后，像切黄油一样切裂了骷髅兵，骷髅兵们的包围网渐渐被撕开了。最后，终于全员突破了包围网。背后，桥上通向阶梯的道路再次将被骨墙关闭，但光辉放出的魔法也再一次将它们踢散了。
　　同学们都露出惊讶的表情，肯定的吧，眼前就是楼梯，想赶快到达安全地带是理所当然的。
　　「大家，等等！必须帮助南云君呀！南云君正在一个人压制那个怪物啊！」
　　听了香织的话，同班同学们都露出一副不知所云的脸。这么想也无可奈何，毕竟，阿一被贴上了「无能」的标签。但是，困惑的同学们越过数量减少的骷髅兵向桥那边望去，在那里确实能看到南云君的身影。
　　「什么啊，那是什么啊？」
　　「那个魔物，上半身埋着？」
　　面对接二连三漏出疑问之声的同班同学们，梅鲁多团长发出了指示。
　　「没错！小鬼一个人压制住了那个怪物让我们撤退了！前卫组！骷髅兵交给你们了！后卫组！远距离魔法准备！小鬼的魔力马上就会耗尽，在他脱离后一齐攻击！让那个怪物止步！」
　　仿佛是从腹底响彻的声音让学生们重振旗鼓，但其中也不乏用充满留恋的表情看向楼梯方向的人。也难怪，刚才还差点死掉。早一秒也好，想要要确保安全，这也是当然的吧。但是，团长的「快点！」这个吼声切断了留恋，让他们返回了战场。他们中也有桧山大介。对于自己惹出的事，桧山是真心感到恐怖了，想马上直接从这个场所逃出去。
　　但是，突然在脑海中浮现出了那天的情景。那是，进入迷宫的前一天，在霍鲁阿德小镇住宿时的事。因紧张的缘故而辗转反侧，桧山去了趟厕所顺便沐浴外面的晚风。感觉凉爽的风让心情平静下来之后，他回房间了。不过，在那途中看到了穿着睡衣的香织。第一次看到了香织的这种姿态，不禁躲藏在隐蔽处屏住了呼吸。香织没有注意到桧山就这样走过去了。
　　桧山在意着追了过去，看到她在某个房间前停下了脚步并敲了门。从这扇门里出来的是……阿一。桧山头脑一片空白。桧山对香织有好感。但是，认为自己配不上她，自己和光辉这样的对手根本不是同一个世界的人，所以放弃了。
　　可是，阿一不同。不如自己的存在（桧山是这样认为的）总是待在香织的身边是很可笑的。‘那样的话自己不是也很好么’，听到了这样的幻听脑子没问题吧？但桧山是真的抱有这个想法，持续积存的不满，已经膨胀到憎恶。想要入手香织迷恋的格兰兹矿石这种行为，也是因为这个心情而焦急才出现的吧。
　　想起那件事的桧山，看向了独自一人压制贝希摩斯的阿一，同时视野还捕捉到了现在也在为阿一祈祷、担心的香织……渐渐浮现出幽暗的笑容。
　　～～～～～～～～
　　于此同时，阿一感到自己的魔力马上就要耗尽。已经没有回复药了。向后瞥了一眼，好像已经全员撤退完毕，进入了队列咏唱的准备。贝希摩斯仍然挣扎着，若是就这样停止炼成，它也会继续挣扎数秒吧。在这期间，必须拉开一点距离。额头上的汗珠流进眼睛。极度的紧张，让心脏发出了至今为止从没听过的咚啪咚啪的声音。阿一正在估计时机。
　　然后，在出现第几十次龟裂的同时，用最后的【炼成】拘束了贝希摩斯，接着一口气跑了起来。
　　阿一猛然逃跑了五秒后，地面炸裂了。粉碎地面的贝希摩斯咆哮着站了起来，那个眼中寄宿着愤怒的感觉肯定不会是误解吧。锐利的目光开始寻找令自己难堪的宿敌——捕捉到了阿一。再次，贝希摩斯发出了更大声的咆哮，为了追击阿一开始向四肢蓄力。
　　但是，接下来的瞬间，各种属性的攻击魔法纷纷到来。就像夜空中的流星雨一样，五颜六色的魔法打在了贝希摩斯的身上。虽然没造成一点伤害，但是好好的让它止步了。
　　能行！阿一确信了，一边注意不要摔倒，一边低头全力奔跑。致死性魔法相继从头顶飞过，老实说感觉不太好。不过，相信外挂集团不会犯那样低级的失误，继续全力奔跑，应该已经和贝希摩斯拉开了三十米的距离。不由得，阿一的脸颊放松了。但是，不久后，那表情冻结了。
　　无数交错飞来的魔法中，只有一个火球的轨道稍稍发生了弯曲……向着阿一的方向，明显是以阿一为目标被诱导的。
　　（为什么！？）
　　疑问、困惑和惊愕瞬间在脑内四处奔走，阿一愕然了。虽然立刻强制刹车在地面上滑行，但那个火球还是突刺到了阿一的眼前。承受了中弹的冲击波，沿着来时的路被吹回去了。虽然避开了直击，内脏也没有受到伤害，但三半规管受到冲击，平衡感混乱了。
　　站起来蹒跚着稍微前进了一点，但是……贝希摩斯不可能永远在后方被单方面打压。阿一站起来后——背后咆哮回响——不禁回头，第三次赤热化的贝希摩斯用眼睛紧紧的盯住了阿一。然后，举起赤热化了的像盾一样的头部、向阿一猛冲过来！
　　眩晕的头，朦胧的视野，迫近的贝希摩斯，远处的同学们浮现出焦虑的表情、发出悲鸣和怒号。
　　阿一是、用尽了剩下的一点点力量，拼命的躲开了。之后，聚集了全部愤怒一样的冲击袭击了整个桥身。贝希摩斯的攻击让整个桥震动起来。以着弹点为中心，龟裂以可怕的气势扩散开去。桥嘎吱嘎吱的发出了悲鸣。
　　并且终于……桥开始崩溃了。
　　反复承受那种强大的冲击，终于超越了石造桥耐久度的界限。
　　「咕呜啊啊啊！？」
　　贝希摩斯发出了悲鸣、用爪子拼命搔着崩溃倾斜的石叠。但是，扒着的地方也崩溃了，最终，贝希摩斯消失在虚空的奈落中，临终的惨叫还在回荡着。
　　阿一趴在地上想从这里逃跑，但他能通过的地方也纷纷崩溃掉落下去。
　　（啊，不行了……）
　　一边这样想着，一边向对岸同学们所在的地方投去了目光，阿一看到了——想要冲出来的香织被光辉和雫紧紧的勒住了双臂，其他的同学，或青着脸，或用手捂着眼睛和嘴巴，梅鲁多他们骑士团的人也面露懊悔的表情。
　　然后，阿一的立足之处也完全崩坏了，阿一仰面的同时落下了深渊，向着渐渐变小的光芒伸出了手…