　　先攻是光辉。
　　「万翔振翅，直达天际【天翔闪】！」
　　曲线状的光之攻击直击贝希摩斯发出轰响。以前，使用【天翔闪】的上位技【神威】连擦伤都做不到。但是，光辉宣言道不能一直都像那时候一样，结果得以证明。
　　「咕噜嘎啊啊啊！？」
　　悲鸣后退着铲掉地面的贝希摩斯的胸前出现一条清晰的倾斜的剑痕，流出红黑色的血。
　　「能行！我们确实变强了！永山队从左边攻击，桧山队攻击后面，梅鲁多团长负责右边！后卫进行魔法准备！上级的，拜托了！」
　　光辉一个接一个的发出指示。这是拜梅鲁多团长亲自进行指挥官训练所赐。
　　「呵，没有迷惘很好的指示。听到了吧？全员，遵从光辉的指示！」
　　梅鲁多团长如此喊道，带领骑士团员迂回到贝希摩斯的右边。其他人也一起动了起来，包围贝希摩斯。
　　前卫组不让狂暴的贝希摩斯走到后卫那里，拼死的张开防卫线。
　　「咕噜啊啊啊！！」
　　贝希摩斯踏碎了地面开始突进。
　　「不会如你所愿！」
　　「不让你过去！」
　　班上的二大巨汉，坂上龙太郎和永山重吾像抢榄球那样一起抱着贝希摩斯。
　　「「裂开大地的凶暴之力在此！【刚力】！」」
　　使用了强化身体能力，特别是臂力的魔法，在地上滑动着阻止了贝希摩斯的突进。
　　「嘎啊啊啊！！」
　　「啦啊啊啊啊！！」
　　「喔哦哦哦哦！！」
　　竭尽全力的他（它）们三个发出三种不同的喊声。贝希摩斯没想到自己会被比自己矮小的人类完全停下来，气势受到压抑般的焦躁的踩着地面鸣叫起来。
　　其他的队员没有放过个机会。
　　「撕裂一切的最强的一闪【绝断】！」
　　雫的拔刀术直击贝希摩斯的角。由于魔法而变得更加锋利的剑之神器切进去了一半但没能完全把角切断。
　　「咕，还是那么硬！」
　　「交给我吧！粉碎吧，破碎吧，爆碎吧【豪击】！」
　　飞奔过来的梅鲁多团长，用自己的骑士剑往砍进一半的雫的剑敲打过去。使用魔法加快剑速的同时还强化腕力的锐利沉重的一击打在雫的剑上给予继续往里切的冲击。
　　然后，终于把贝希摩斯的一只角从中间切断了。
　　「嘎啊啊啊啊啊！？」
　　因为角被砍掉而受到冲击的贝希摩斯使尽全身之力疯狂暴动，把永山、龙太郎、雫、梅鲁多团长四人吹飞了。
　　「拥抱全部柔和的光芒【光轮】！」
　　由于摔倒在地上受到的冲击而喘不过气的四人被无数个光圈组成的网温柔的包在里面。香织使用的是通过改变形状而把冲击无效化的光之防御魔法。
　　香织没有丝毫耽误，咏唱回复系咒文。
　　「天惠哟给遍地子民赐予治愈【回天】」
　　香织咏唱完毕的同时，明明还没碰到，那四人却同时开始治愈。这是远距离的，而且是能够同时治愈多人的中级光系回复魔法。是以前曾经使用过的【天惠】的上位版。
　　光辉做好突击的架势，对还在暴动的贝希摩斯一直线突进。然后，把刀锋刺进刚才的伤口里，突进的时候把早已咏唱完毕的，魔法发动的最后的发动词说了出来。
　　「【光爆】！」
　　聚集在圣剑的庞大的魔力，从刺进去的伤口那里流入到贝希摩斯的身体里引起大爆发。
　　「嘎啊啊啊啊！！」
　　伤口被挖了一片造成大量出血的贝希摩斯，没有趁光辉技能后硬直中的空隙逃走，而是向光辉挥下锋利的爪子。
　　「咕呜呜呜！！」
　　被打飞的光辉不禁发出呻吟。爪子本身已经被神器的圣铠弹开了，但是冲击渗透内部使他剧烈地咳嗽不止。但是，那样的痛苦只是一瞬间的。立马，香织使用了回复魔法。
　　「天惠哟现在再一次赐予他力量【焦天】」
　　如果说刚才的回复魔法以多人为对象同时回复的代价效果下降的话，这个则是以个人为对象提高回复效果的魔法。光辉被光芒包裹的一瞬就痊愈了。
　　贝希摩斯，在光辉被打飞的期间奋斗着，用咆哮和跳跃的冲击波把其他的队员吹飞，断掉的角也毫不在意的开始赤热化。
　　「……角断掉了也能用出来呢。那个要来了哟！」
　　雫警告的同时贝希摩斯跳跃了。因为对贝希摩斯的固有魔法有经验，大家一起摆好架势。但是这次的贝希摩斯的跳跃距离超出预想。居然，抛下了光辉他们前卫组，轻易从他们的头顶越过去跳到后卫组那里。在大桥的战斗基本上只能近距离的跳跃，以那巨大的身躯能跳到这里真是做梦都想不到，前卫组出现焦急的表情。
　　但是，后卫组的一人中断了咒文咏唱，向前踏出一步。那是谷口铃。
　　「这里成为圣域不让神敌通过【圣绝】！！」
　　通过咏唱咒文出现了半球状的光之障壁的同时，贝希摩斯犹如陨石般来到了。恐怖的冲击音和冲击波向四周散开，周围的石板呈蜘蛛网状粉碎。
　　然而，铃发动的绝对防御很好的防住了贝希摩斯的必杀技。但是，本来要咏唱四节的，现在只咏唱了两节就硬是要展开的咏唱省略的【圣绝】没能发挥原来的力量。
　　事实上，障壁已经开始出现裂痕了。要不是天职是【结界师】的铃的话，别说防住攻击，根本就发动不了。铃咬紧牙关，一边注入二节分的魔力（ourjuno：不知道为什么只注入二节分的魔力。。。），一边伸出两手拼死做出绝对障壁的想象。不存在带有裂痕的障壁。自己的防御是绝对的。
　　「呜呜呜呜！才不会输～！」
　　贝希摩斯的充满杀意的眼光穿越障壁贯穿了铃，遍布全身的恐怖和不安使她伸出的两手不停抖动。去掉自己的软弱拼死喊叫着，快要到极限了。贝希摩斯的攻击还在继续，已经撑不了十秒了。
　　要破了！铃的内心如此喊道的瞬间，
　　「天惠哟赐予这里神秘【让天】」
　　铃的身体被光芒包裹着，注入到【圣绝】的魔力量也飞涨起来。这是香织的回复系魔法。本来，这是回复别人魔力的魔法，现在是连同注入魔法阵的魔力合起来发动的，能够使流入到魔法阵里的量增幅到原本所需的量。是【让天】的应用技。只有天职是【治愈师】的香织才能使用的魔法。
　　「这样的话！爱死香织织了！」
　　铃一口气注入本来所需的四节分的魔力的同时，完美的【圣绝】重新展开了。刚才发出像是玻璃碎掉的声音的障壁，那裂缝一瞬间修复了。贝希摩斯由于没能突破障壁而焦躁了，愤怒地斜视着自大的术者，然而铃也刚强的斜视回去完全不让步。
　　然后终于，贝希摩斯的角的赤热化的效果开始失去了。贝希摩斯失去突进力落到地上。同时，铃的【圣绝】也消灭了。
　　呼吸困难的铃被贝希摩斯锁定目标了，不过前卫组已经逼近贝希摩斯了。
　　「后卫快后退！」
　　通过光辉的指示后卫组一下子退了下去，前卫组再次包围。主场&amp;客场反转，贝希摩斯继续被人摆弄，终于等到后卫的咏唱完成了。
　　「退下！」
　　惠里作为后卫代表发出信号。光辉他们放出浑身的一击，并利用反动力一口气取得距离。
　　之后马上，说出炎系上级攻击魔法的发动词。
　　「「「「「【炎天】」」」」」
　　这是由术者五人使用的上级魔法。超高温的火焰变成球体，就像太阳般的把周围燃烧殆尽。在贝希摩斯上面创造出来的【炎天】一瞬间膨胀到直径八米，接着，向贝希摩斯落下。
　　绝大的热量袭向贝希摩斯。威力实在太强。连自己人都几乎受到伤害，慌忙张开结界。【炎天】没有给予贝希摩斯逃跑的时间，那坚固的外壳融解了。
　　「咕呜噜呜嘎啊啊啊啊啊！！！！」
　　贝希摩斯死前的叫喊声在大厅回荡。是曾经听过的那个绝叫。（ourjuno：这里指的是阿一掉下去那时的绝叫）耳膜都要震破似的叫喊声逐渐变小，终于，那叫声像是燃尽般的消失了。
　　然后，后面只剩下黑色的大厅的墙壁和貌似是贝希摩斯的仅剩的残骸。
　　「赢、赢了吗？」
　　「赢了吧......」
　　「赢了哟......」
　　「真的吗？」
　　「真的？」
　　大家呆呆的注视着贝希摩斯刚才所在的地方，陆陆续续的发出像是要确认胜利般的嘟哝。同样的，呆然的光辉，像是要取回自我般的用伸到背后的圣剑往自己的头上敲过去。（ourjuno：这下是真的脑残了。。。）
　　「是的！是我们的胜利！」
　　光芒一闪，光辉举起圣剑宣告己方的胜利。因为那叫声，渐渐有了胜利的实感，欢呼声一下子沸腾起来。男生们互拍肩膀，女生们互相拥抱，大家如此表达自己的喜悦。梅鲁多团长也感触良多。
　　其中，香织还呆呆地注视着贝希摩斯刚才所在的位置，雫向她搭话了。
　　「香织？怎么了？」
　　「诶、啊啊，雫酱。......嗯，没事。只是，真的来到这里了呢，稍微这样想了一下而已」
　　香织一边苦笑一边回答雫。好像是沉浸在对于能够打到曾经的噩梦那样变强的感概中。
　　「是呢。我们确实是变强了」
　　「嗯......雫酱，继续往前走的话南云君也......」
　　「为了确认那个而前进的吧？为了那个真的很努力了」
　　「恩，是呢」
　　继续前进。那里有确认阿一的安危的具体的可能性。对答案感到恐怖，自然变得懦弱了。察觉到那些，雫用力紧握香织的手。
　　大概是这强劲的力量粉碎了香织的软弱吧，香织笑了。
　　光辉他们也向那二人聚集过来了。
　　「两位，没事吧？香织，最好的治愈魔法哟。只要有香织在就什么都不用怕了！」
　　光辉露出爽朗的笑容慰劳香织和雫。
　　「嗯，没问题哟。光辉……嘛，没问题吧」
　　「嗯，没事哟，光辉君。能对大家起到帮助真是太好了」
　　二人也同样的微笑着回应。但是，光辉接着的话让她们心里蒙上一层阴影。
　　「这样，南云也能安息了。把自己推下去的魔物被自己拯救的同班同学讨伐了」
　　「「……」」
　　光辉露出一脸感概的表情，没有注意到雫和香织的表情。看来，在光辉心中阿一变成是被贝希摩斯推下去的那样。确实也没有错。直接的原因是由于贝希摩斯的固有魔法造成冲击使桥崩塌了。但是，正确的说，撤退中的阿一被魔法打中了。
　　现在虽然都很有默契的不讨论那时候的事，但是事实没有改变。然而，光辉不知道是忘了还是没在意，觉得好像只要打到贝希摩斯的话阿一就能安息。基本，对于无条件相信人的善意的光辉来说，一直谴责人的过失是不可能的吧。更不用说，做梦都没想到那是故意的。
　　但是，香织无法假装不在意，也忘不了。不知道是谁干的所以忍住了，如果知道的话绝对会责难那个某人。正因如此，光辉那好像没发生过什么事的发言让她稍微受到打击。
　　雫叹了叹气。不禁想要向光辉抱怨，但是也明白光辉和平时一样没有恶意的。不如说这是努力为了阿一的事和香织的发言。某种意义上，这更加性质恶劣。而且周围都是欢呼沸腾的同学们。雫不是那种看不懂气氛，在这个时候提起那时候的事的女人。
　　在这稍微有点微妙的气氛当中，班上的一个很有朝气的孩子飞过来了。
　　「香、织～织！」
　　铃伴随着着奇怪的叫声向香织抱了过来。
　　「呼哇！？」
　　「诶嘿嘿，超爱香织织哟～！要不是香织织援护的话我们要被压扁了哟～」
　　「真、真是的，铃酱。喂在摸哪里！」
　　「诶嘿嘿，这里舒服吗？这里舒服哈咕！？」
　　一旦对铃的话语感到害羞，铃就会得寸进尺的好像变态蜀黍那样摸香织的身体。雫则用手刀应对。稍微有点激烈的吐槽在铃的头顶炸裂了。
　　「适可而止吧。谁是铃的东西啊……香织是我的哟？」
　　「雫酱！？」
　　「呼，才不让你得逞哟～，能和香织织哔－和哔－的只有铃哟！」
　　「铃酱！？到底想干什么！？」
　　雫和铃把香织夹在中间，香织忙着吐槽。不知不觉间那微妙的气氛消失了。
　　与此相比，接下来完全是未知领域。光辉他们摆脱了过去的噩梦继续前进。