　　黑暗中，绿光石的光亮依稀照亮了附近。
　　那光亮映照出某个模糊的影子，那个影子是一头猛兽，正蹲着拼命咀嚼着什么。
　　「嘎吱、咕啊、真他妈难吃！」
　　阿一一边骂一边啃噬着双尾狼的肉。拼命用牙齿咬碎硬筋的肉，啜饮着滴下的血。大约两周没吃饭，突然仍进来的肉让胃震惊了，胃痉挛着发出痛苦的抗议。但是，阿一仿佛不知道这样的事情，仍然一次又一次的将血肉吞了下去。
　　那个身姿完全就是野人的感觉，现代人看来会觉得那是非常恶心的身姿吧。刺鼻的气味让他留下了眼泪，同时饥饿感被治愈的快感又让他陶醉。吃饭是这么幸福的事，阿一连想都没有想过，忘我的持续啃噬着。
　　用神水当饮料（圣教教会的关系者如果知道就会因这奢侈而晕倒）下肉，不知吞下了多少，就在阿一的肚子开始膨胀起来的时候，身体的异变开始了。
　　「啊？……！？呃啊啊啊啊啊啊！！！」
　　突如其来的剧痛侵袭了全身，仿佛身体内侧正被什么侵蚀着一样不快的感觉。那疼痛，随时间的推移而越发猛烈。
　　「咕啊啊啊啊啊啊！这、这是什么……咕呜呜呜呜呜！」
　　难以忍受的痛苦，什么在侵蚀着自己。阿一疼的在地面上打滚，这是让他足以无视幻肢痛、远比幻肢痛猛烈的剧痛。
　　阿一哆嗦着用右手从怀里取出石制试管状容器，咬碎一端喝干了里面的液体。神水发挥了效果，可是没过多久，剧痛又再次袭来。
　　「啊啊啊啊！！为什么……没用、啊啊啊啊啊啊！」
　　阿一的身体配合着疼痛开始了脉动。扑通、扑通，全身都激烈的搏动着，还能听到全身都发出喀喇喀喇的破坏音。但是下一个瞬间，体内的神水发挥功效，修复了身体的异常。修复后再次剧痛，并修复，如此反复着。
　　由于神水的效果，想要昏过去都做不到，超强的治愈能力也有这种反效果。
　　阿一一边绝叫着一边在地面上打滚，头几度撞在了墙壁上，疼痛却不见结束，持续品尝着地狱的滋味。‘干脆谁来杀了我’这样的愿望当然不可能实现，只能一味的忍耐。
　　于是，阿一的身体开始出现了变化。首先是头发褪去了颜色，是疼痛超过了容许量呢，还是其他的原因呢，日本人特有的黑发持续不断的变白了。其次，肌肉和骨骼逐渐变大，身体的内侧开始慢慢浮现出几根赤黑色的线。
　　超回复的症状。肌肉断裂时新长出的肉会填满裂隙，治好后肌肉就会出现【肥大化】这种现象。骨头折断等也一样，修复时会增加强度。（准准吐槽：为毛我想到了断骨增高……）如今，阿一的身体正在发生着同样的异常事态。
　　魔物的肉对于人类而言是剧毒。魔物的身体里有魔石等特殊器官，能直接让魔力缠绕身体以发挥惊人的身体能力。变质魔力在体内循环，被其浸透的肉和骨会变得更加坚韧。（ps：这里的‘变质’应该是魔力的性质是让别的东西‘变质’，不是说魔力变质了。尊重原著，以上是我自己的解释）
　　这个‘变质魔力’不需要咏唱和魔法阵，被认为是一种固有魔法，详细的事也不清楚。总之，这个‘变质魔力’对人来说是致命性的，侵蚀人类的体内，从内侧破坏细胞。过去，吃了魔物肉的人无一例外，身体都哔哔啵啵的破碎而死了。其实，阿一也有这个知识，但大脑被饥饿感塞满，将那个知识挤到了深处。
　　阿一如果只是吃了魔物肉的话一定会身体崩溃而死吧，但是他有不允许这种事发生的秘药——神水。坏死的组织立刻被修复，其结果就是肉体以惊人的速度变得坚韧起来。
　　破坏、治疗、破坏、治疗。肉体随着搏动激烈的变化着，那个样子，就像是转生。为了舍弃脆弱的人类之身而转化、重生的诞生仪式，阿一发出的并不是绝叫，而是婴儿出生时发出的啼哭。
　　最终，脉动平息，阿一精疲力尽的趴倒在地上。头发染成了雪白色，并且在衣服下面，身上出现了几道之前不曾有过的赤黑色的线。简直就像蹴击兔、双尾狼、还有那个利爪熊一样。
　　阿一的右手哆嗦着动了一下，闭上的眼睛也隐隐约约睁开了，定焦不稳的双瞳看向了自己的右手。不久后，慢慢握紧了拳头，挠过地面的五指发出刺耳的声音。阿一还活着，几次打开又握住自己的拳头，好好地确认手能按自己的意志活动，随后慢慢地爬了起来。
　　「……说起来，魔物是不能吃的……我是笨蛋吗……嘛，不能吃也忍不住吃掉了啊……」
　　露出疲惫不堪的表情，阿一自嘲的笑了。饥饿感消失了，幻肢痛也被绝壮的痛苦吹飞了，隔了好久什么痛苦都没感觉到。岂止如此，身体奇妙的轻盈，感觉全身高涨着力量。如果没有骇人听闻的疼痛造成的精神疲劳，简直就可以说是最佳状态。能看出手腕和肚子的肌肉明显变得发达，实际上，身高也增加了。以前阿一的身高是一米六五，现在则长高了十厘米以上。
　　「我的身体怎么了？有什么奇怪的感觉……」
　　不仅仅是外表的变化，阿一察觉到了体内的违和感。温暖、冰冷，哪个也不足以形容的奇妙感觉。集中精神后看向了手臂，那里浮现出浅浅的赤黑色的线。
　　「哇哦，恶、恶心的感觉，简直就像是什么魔物的气氛……俏皮话就算了吧。对了，属性牌……」
　　阿一在口袋里找起了完全被遗忘的属性牌。看来没有弄丢。阿一现在想确认自己的属性，也许会弄明白身体发生了什么异常。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　南云阿一　17岁　男　等级：8
　　天职：炼成师
　　筋力：100
　　体力：300
　　耐性：100
　　敏捷：200
　　魔力：300
　　魔耐：300
　　技能：炼成·魔力操作·胃酸強化·缠雷·语言理解
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「……则是啥子嘞」
　　惊愕的阿一不知不觉用关西腔吐槽了。属性一律急剧猛涨，还增加了三个技能，而且等级才只是八。如果等级代表那个人成长到何种地步的话，阿一的成长极限好像也上升了。
　　「魔力操作？」
　　如果是字面意思的话就是能操作魔力这样的事吧。‘刚才感到的奇妙的感觉就是魔力么？’这么推测着，同先前一样集中精神，尝试【魔力操作】。阿一开始集中精神后，赤黑色的线再次浅浅的浮现上来。
　　然后想象着全身感觉到的感觉(魔力？)集中在右手。于是，慢慢的，伴随着一种不熟悉的奇妙的感觉，魔力开始移动了。
　　「哦、哦、哦～？」
　　一种说不出的感觉，阿一一边尝试着一边发出了怪声。聚集起来的魔力开始流入刻画在右手手套上的炼成魔法阵。虽然很吃惊，阿一还是试着进行了炼成，然后地面盛大的隆起了。
　　「是真的。再也不需要咏唱了？魔力有不能直接操作的原则。例外是魔物……果然是因为吃了魔物的肉，结果入手了它们的特性么？」
　　大大滴正确。阿一确实取得了魔物的特性。阿一这次又想尝试【缠雷】。
　　「那个……怎么做才好呢？【缠雷】是说电吧？那个么？双尾狼的尾巴的……」
　　努力尝试了各种方法，什么变化也没有。因为不像魔力那样能直接感觉到，没有线索，不知道该怎么弄才对。“呜”的呻吟着，突然想起在炼成的时候想象是很重要的。因为魔法阵里没有写入更多的术式，炼成的时候需要把更明确的想象传到加工物上去。
　　阿一想象着哔哩哔哩的静电。于是、右手指尖上、红色的电火花绽开了。
　　「哦哦～、出来了。……原来如此，对魔物的固有魔法来说想象是很重要的事吧。」
　　此后也哔哩哔哩的反复放电。但是，没能像双尾狼一样放出雷击。或许就像【缠雷】这个名字一样，只能在身体周围缠绕雷电，像闪电那样传出去是做不到的吧。电流量和电压量的调整还需要练习。
　　最后的【胃酸强化】就是字面意思了。吃了魔物的肉后又会受到那个剧痛的袭击，想到这里就想求饶了。但是，阿一不认为迷宫中还有别的食物，饥饿感和剧痛必须二选其一。面对这个究极的选择技，阿一期待着或许这个新技能可以解决这个问题。
　　剥出双尾狼的肉后用缠雷烤。果然，饥饿感被治愈后，特意生吃是没有必要的。忍耐着强烈的腥臭将狼肉烤得恰到好处。
　　然后，下决心把肉吃掉了。十秒……一分钟……十分钟……什么事都没有发生。阿一不断将肉烤完再试着吃掉，不过并没有被特别的剧痛袭击。阿一并不知道这是托胃酸强化的福，还是因为自己的耐性，他只是很开心，这顿饭的味道和地狱不相配的美味。
　　吃肉吃到肚圆的阿一准备回一次据点。为了获得赢过利爪熊的可能性，暂时开始努力修炼新的能力是很有必要的。
　　他将双尾狼的肉切开分成几份，与最初相比显得毫不费力。将肉放入用石头做成的容器里，阿一慎重的返回了神结晶所在的据点。
　　～～～～～～～～～
　　阿一回到据点开始锻炼炼成和其他技能后已经过去了数日。所有技能都顺利的成长着。其中炼成发生了变化，出现了某个派生技能。那便是【矿物系鉴定】。在王都的王国直属锻造师中，也是只有上位者才拥有的技能。通常，鉴定系魔法需要比攻击系魔法书写更多的术式，想要使用的话必然需要庞大的启动魔法阵。但是，持有这个技能的人只需接触矿物以及简单的咏唱和魔法阵，就可以对矿物进行解析。并非潜在的技能，而是经过多年将【炼成】炼至炉火纯青的人才能获得的派生技能。
　　阿一立刻对周围的矿物进行了调查。例如，对绿光石使用【矿物系鉴定】后属性牌上会出现这样的文字。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　绿光石
　　拥有吸收魔力性质的矿石，积攒魔力后会发出绿色的光芒。另外，在积攒了魔力的状态下打破，积蓄的光会在一瞬间释放。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　何其简易的说明。但是，十分感谢这些信息。阿一像是想出阴谋诡计般得意的笑了。然后为了寻找有用的矿物而四处彷徨着，终于，阿一找到了制作武器所必须的矿物，这武器将成为阿一的伙伴，也将是他的王牌。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　燃烧石
　　可燃性矿石。点火后会作为燃料燃烧。持续燃烧后会变得越来越小，最后燃烧殆尽。在密闭的地方一次点燃大量的燃烧石有爆炸的可能性，其威力和压缩率能与上位火属性魔法相匹敌。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　阿一看完这段说明的瞬间，脑内就如同通了电一样的感觉。燃烧石用地球的话来说就是火药，能达到同样的效果不是么？如果是这样，攻击时就算不用炼成也可能创造出最大限度的攻击力不是么！阿一兴奋了。制作时莫大的劳力和试行错误是不可避免的吧，但是至今为止自己好几次觉得已经没救了的炼成终于可能让自己获得攻击手段，不可能不高兴的吧。
　　然后，废寝忘食的一味将时间花在炼成上，何止千次的失败，其结果，阿一终于将那个物品制作成功了。
　　以超越音速的速度沿最短距离突进，用超绝的威力击破目标的现代兵器。
　　全长约三十五厘米，用这一带最硬的塔乌鲁矿石制成，外加六连式旋转弹仓，（外观就是）长方形的筒。子弹也是用塔乌鲁矿石制作、再将粉末状的燃烧石压缩进去。也就是说，这是大型左轮手枪。然而，子弹不仅有燃烧石的爆发力，还有阿一的固有魔法【缠雷】造成的电磁加速，即手枪被小型电磁炮化了。经过实践，那个的最大威力是步枪的十倍。阿一将它命名为多纳，总觉得给伙伴一个名字是很有必要的。
　　「……这样的话，那个怪物也……脱出也……能做到！」
　　不只是多纳，以其他的现代兵器作为参考，将来要制作的武器被排列在眼前，阿一微微的笑了。
　　～～～～～～～～～
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　塔乌鲁矿石
　　黑色的硬矿石。硬度8（10个评级阶段、10最硬）。耐冲击和热、不耐冷。遇冷后变脆易碎。加热后再结合。（准准吐槽：这其实是钨钢合金吧，碳钢最硬也就到6了……）
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝