　　决定参加战争了以后，阿一他们必须学习战斗的技术。无论潜藏着怎样规格外的力量，原本是完全沉浸在和平主义中的日本高中生，突然就和魔物呀魔人呀之类的战斗是不可能的。
　　不过，这种情况当然被预料到了，伊修塔尔说，阿一们似乎将在这个圣教教会的本山【神山】脚下的【哈利王国】接受训练整备。王国和圣教教团有着密切的联系，听说有着这样的事，圣教教会崇拜的神、创世神艾希特的眷属夏鲁姆·伯恩这个人物，是王国最传统意义上的建国者。国家的背后是教会，所以其关联的强度是能明白的吧。
　　为了下山去哈利王国，阿一们从圣教教会的正门出来了。圣教教会似乎在【神山】的顶上，总之，穿过庄严的凯旋门后，一望无垠的云海向天边蔓延着。高山特有的呼吸困难等完全没感觉到，所以刚才也没注意到自己们在高山上。恐怕是用魔法把生活环境调整过了吧。闪亮亮反射的阳光、辉煌的云海、通透的晴空，面对这雄浑壮丽的景色，阿一他们呆然的看入了迷。
　　被怀着骄傲心情的伊修塔尔催促着前进，阿一们看到了被围栏包围的圆形大白台座。穿过用大圣堂见到的同样的素材制作的美丽回廊，就这样被催促着走上了台座。
　　台座上刻有巨大的魔法阵。围栏的对面是云海，所以大多数学生都将身体靠近了中央、怯生生的四处张望着，伊修塔尔正念着什么。
　　「彼者之路，与信仰同开。‘天道’」
　　同时，脚下的魔法阵闪耀着粲然的光辉。然后，台座就像缆车一样出动了，向地面斜着滑了下去。显然，刚才的‘咏唱’启动了刻在台座上的魔法阵。这正是台座形缆车吧。某种意义上，初次见到的‘魔法’让学生们骚动了起来。突入云海的时候也发生了大骚动。
　　不久，穿过了云海看到了地面。眼下是大城镇，不，看到的是国家。好像从山坡上长出来似的建筑物是巨大的城堡和呈放射状向下蔓延的城下町。哈利王国的王都。一座高塔和王宫由空中走廊相连，台座好像会持续到达高塔的屋顶。
　　阿一面对这讽刺意味十足、极好的演出，笑了。穿过云海，从天上下来的‘神的使徒’，就是这样一幅构图。这样看来，圣教信徒会把和阿一他们一样的圣教关系者视为神圣的存在、也不无道理。
　　阿一不由得想起了战前的日本，政治和宗教紧密联系在一起的时代的事，以及这样给之后带来的各种各样悲剧的事。总之，这个世界真实存在着能够干涉异世界的超常力量，顾名思义，这个世界正以‘神的意志’为中心转动着。
　　自己们回家的可能性也一样，这个世界的未来都在神的心中。俯瞰着渐渐清晰的王都，阿一拼命的扼杀了在胸口中缭绕的说不出来的不安。总之，能做的事只有做，并握紧拳头、屏住呼吸，笔直的向前走下去。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　到达王宫，阿一们沿着笔直的道路被引导到王座之间。走在内部装修不亚于教会的走廊上，一路上和穿着骑士装备的人、类似文官的人还有女仆等佣人擦肩而过，但他们都用一样的满含期待或敬畏的眼神看了过来。一定是对阿一他们是什么人有了一定程度的了解。
　　阿一感觉很糟糕，所以偷偷摸摸的跟在了最后面。
　　最后到达了一扇外观巨大而美丽、匠心独具的左右双开门面前，那扇门的两侧站着两个身姿直立不动的士兵，他们大声宣告伊修塔尔和勇者一行来了，也不等待门里回话就开启了大门。
　　伊修塔尔是理所当然那样悠然的穿门而过。除了光辉等一部分人，学生们都战战兢兢的穿过了门。
　　门的里面，笔直的红地毯一直延伸到放置在深处的奢华王座，一个缠绕着威严和霸气的年迈男人站在王座前等待着。旁边是被认为是王妃的女性，其更旁边是十岁前后的金发碧眼的美少年，另一位十四、五岁，同样金发碧眼的美少女在他旁边。然后，红地毯的两侧有大约三十人排队伫立着，左侧是穿着甲胄军服的人们，右侧是类似文官的人们。
　　伊修塔尔让阿一他们在宝座的跟前停下了，自己走到国王的旁边。然后，国王恭敬地接下他伸出的手、触碰不到程度的轻吻。看来，是教皇的一方立场更上位。这一刻，阿一确信了，整个国家都是围绕‘神’而运动的，他在内心吐出了叹息。
　　接下来开始了自我介绍。国王的名字好像是埃利西铎·Ｓ·Ｂ·哈利，王妃大概叫璐璐阿丽娅。金发的美少年是兰迪尔王子，王女是莉莉安娜吧。然后，骑士团长和宰相等高位者也受到了介绍。顺便说一下，途中，感觉美少年的目光好像被香织吸住了一样，看来，香织的魅力在异世界也是通用的。
　　此后，晚餐会召开，被异世界的料理满足了。外表就像地球上的西餐一样几乎没有变化。偶尔会看到粉红色的调味汁和闪耀着七色的饮料，非常美味。
　　兰迪尔殿下频频的找香织说话，班里的男生焦急的看着这种状况。对阿一来说，‘莫非矛头会指向殿下？’不禁抱有了这样小小的期待，虽说，十岁是不行的吧……
　　在王宫里，以保障阿一们的衣食住为宗旨训练，教官们也被介绍了。教官们是从现役的骑士团和宫廷魔法师中被选出的。为了准备总会来临的战争而加深和睦，就是这个意思吧。
　　晚餐结束后解散了，各自被引导到了指定的房间内。看到附着华盖的床后愕然了的阿一是没有的。阿一待在奢华的房间里，现在是内心平静不下来的感觉。如此怒涛般紧张的一日，感觉自己快融化了，如同鱼跃般扑到床上后，意识也随之失去了。
　　～～～～～～～～～～～～～～
　　第二天，训练和学习立刻开始了。
　　首先，聚集的学生们都分得了一个12厘米乘7厘米的银色牌子。学生们看着得到的不可思议的牌子，骑士团团长梅鲁多·罗金斯亲自开始了说明。
　　也曾经想过‘训练会是和骑士团团长一起么’这种事，看来，无论内外，将‘勇者大人一行’托付给半吊子都是不可以的，似乎是这样。团长梅鲁多本人豪爽的笑着，不如说是因能理直气壮的把杂事全都推给副长（副团长）而得救了！所以应该不要紧吧。不过，副长先生是不可能不要紧的……
　　「好，全员终于都分完了？这个牌子被称为属性牌。顾名思义，是客观的将自己的属性数值化显示出来的东西。最可靠的身份证。只要有了它，就算成了迷路小孩儿也不要紧。以上，有疑问么？」
　　梅鲁多的说话方式非常轻松。他的性格豪放磊落，「今后大家就是战友了，还用什么敬语！和其他的骑士团团员也普通的接触就好。」被这样忠告了。
　　对阿一们来说气氛轻松也比较好，被长辈们用殷勤的态度对待感觉特别不自在。
　　「牌子的一面刻着魔法阵吧。用配套发的针刺破手指，在那里滴一滴血，持有者就会被登记。出现‘属性开放’的字后就能显示自己的属性了。啊啊，想听原理？那种东西我不知道。神代的神器之类的。」
　　「神器？」
　　听闻了神器这个不耳熟的单词，光辉提问了。
　　「神器指的是现代无法再现的、拥有强大力量的道具，传说它们是在神的时代由神和他的眷属们在地面上创造的。属性牌也是其中之一，和复制它的神器一起，自古在全世界普及的唯一一种神器。平常说来神器都是国宝，但这个一般市民也普及了，方便的身份证啊。」
　　原来如此，点头的学生们皱着眉用针刺破了指尖，将冒出来的血抹在了魔法阵上。于是，魔法在一瞬间闪烁出淡淡的光辉。阿一同样将血擦在了上面并看向了表面，于是……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　南云阿一　17岁　男　等级：1
　　天职：炼成师
　　筋力：10
　　体力：10
　　耐性：10
　　敏捷：10
　　魔力：10
　　魔耐：10
　　技能：炼成・语言理解
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　被显示了。看着自己的属性牌，感觉自己似乎成为了游戏中的角色。其他的学生们也目不转睛的关注着自己的属性。梅鲁多团长对属性牌进行了说明。
　　「大家都看了么？要说明了哦？首先，先说‘等级’没问题吧？那个是随着其他属性值上升而上升的。上限100是人类的极限。也就是说，可以认为等级、是将那个人到达的领域用数值的方式表现出来的意思。等级100，可以说是作为人类将全部的潜能都发挥到极致的意思，根本没有那样的家伙。」
　　看来并不是像游戏那样等级提升后属性跟着上升。
　　「每天锻炼属性当然会提升，魔法和魔道具也能使属性提升。另外，魔力高的人自然的其他属性也会高。详细情况还不清楚，但我认为是魔力会无意识的辅助提升身体的性能。还有，你等可以预先期待以后要用的装备。总之，国家的宝物库将对救国的勇者一行人敞开大门！」
　　从梅鲁多团长的话来推测，并没有打到了魔物、属性就能一口气上升好多这种事。还是要脚踏实地的磨练技术。
　　「接下来说‘天职’没问题吧？那个要说的话就是‘才能’，和末尾的‘技能’联动着。在那天职的领域中，技能能发挥无与伦比的才能。持有天职的人很少。
　　天职又分为战斗系天职和非战斗系天职，战斗系天职千人中才有一人，根据某些情况可能万人中才有一人。非战斗系天职也至少要百人中才有一人，十人中可能有一人持有比较珍稀的天职。持有非战斗系天职的人大多数都是生产人员。」
　　阿一看着自己的属性，确实，天职栏是「炼成师」。看来，‘炼成’这种东西是有才能的表现。嘛，从伊修塔尔那里也听说了，阿一他们是从上位世界来的人，所以比多塔斯的人们有着更高的规格，这种情况是当然的吧。一边这么想着，阿一的嘴角不由得露出了微笑。如果被人说自己有才能什么的还是会很高兴的。但是，听了梅鲁多团长接下来的话，欢喜的感觉被吹飞了，讨厌的汗水涌了出来。
　　「然后是……各位的属性如你们所见。普通来讲等级１的时候属性值都在１０左右。嘛，你们的话会高出几倍乃至几十倍吧！真是羡慕嫉妒恨啊！啊，赶紧把属性牌的内容报告给我，参照那个要制定训练内容。」
　　这个世界等级１时属性的平均值是１０左右啊。阿一的属性是漂亮的一列１０，他擦着讨厌的汗水并且完全是搞不明白的状态。
　　（那个～？怎么看都是平均值……已经干脆完全是漂亮的平均程度了？不应该是外挂么？我不不不不不是？……除我之外其、他人都是？果然，最开始就这样算什么啊……）
　　阿一怀着一丝丝的希望怯生生的往周围看了过去。大家的脸都闪着光辉，没有像阿一一样冷汗直流的家伙。
　　梅鲁多团长说完后，光辉最早向前走出进行属性报告。那个属性是……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　天之河光辉　17岁　男　等级：1
　　天职：勇者
　　筋力：100
　　体力：100
　　耐性：100
　　敏捷：100
　　魔力：100
　　魔耐：100
　　技能：全属性适应・全属性耐性・物理耐性・复合魔法・剑术・刚力・缩地・先读・高速魔力回复・气息感知・魔力感知・限界突破・言語理解
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　正是作弊的化身。
　　「吼哦～真不愧是勇者大人。等级１属性已经是三位数了……有点受打击啊。技能也不是普通的两三个……规格外的家伙！不是很靠得住么！」
　　「不～、啊哈哈……」
　　被团长称赞后光辉羞涩的挠着头。顺便说一下，团长的水平是６２，平均属性３００左右，是这个世界顶级水平的强度。但是，光辉只是等级１属性值就已经接近他的三分之一了。考虑到增长率的情况，轻松的超过并不是问题。
　　顺便说一下，技能＝才能似乎是先天性的东西，没有办法增加。唯一的例外是「派生技能」。这是常年持续磨练一个技能的结果，所谓「跨越障壁」之人能在后天取得的技能。简单来说，就是到目前为止一直没有，突然有一天，抓到诀窍似的熟练度猛然增加了。
　　在其他人看来光辉也是特别的，他不仅属性十分的作弊，而且为什么这家伙的的天职是战斗系的啊……阿一凝视着自己属性栏里的「炼成师」，就算想到头部变形也涌现不出战斗人员的形象。技能也只有两个，而且，有一个还是异世界人都有的技能「语言理解」。也就是说，实际上只有一个。阿一渐渐露出干瘪的笑容。按顺序轮番报告，轮到他向梅鲁多团长展示属性牌了。
　　到现在为止，只看到过规格外属性的梅鲁多团长表情是乐呵呵的。是因为得到了许多强大无比的战友而高兴吧。团长的那个表情「嗯？」保持笑容的同时凝固了，顺便「看错了么？」这样嘟哝着并咯噔咯噔的敲着属性牌。接着又迎着阳光举起了属性牌，凝视了一阵后，露出非常微妙的表情把属性牌还给了阿一。
　　「啊啊，该怎么说，这是炼成师，嘛，说起来这是锻冶的职位，打铁的时候很方便吧……」（准准吐槽：男主尼玛做的都是手雷、手枪、摩托、越野车、圣剑等神器，确实是很方便的技能……）
　　梅鲁多团长在说明阿一的天职时口齿不清。把阿一视为眼中钉的男生们肯定会紧咬这点不放。锻冶这个职业明显是非战斗系天职。同学们都拥有战斗系天职，今后遇到需要战斗的情况时阿一是废柴的可能性很大。
　　桧山大介一边笑一边拉开了嗓门儿。
　　「喂喂，南云。莫非你是、非战斗系？锻冶职业要怎样战斗啊？梅鲁多先生，锻冶是很珍稀的职位吧？」
　　「……不，１０个铁匠中就有一个人拥有这个天职。国家御用的手艺人全员都有的。」
　　「喂喂，南云～这样的你也要战斗么？」
　　桧山把手搭在了阿一的肩上，感觉实在是太烦人了。放眼周围的学生们，特别是男生都在笑着。
　　「（咂嘴的笑声），不尝试一下是看不出来的～」
　　「哎呦，属性也让我们看一下呗，天职很垃圾属性高也可以啊～」
　　阿一从梅鲁多刚才的表情中察觉到内容很不妙，桧山还特别执拗地要听，真是令人讨厌的性格。帮凶的三人组也在打趣起哄。面对强者献媚、面对弱者欺凌是典型的小人的行动。事实上，香织和雫等不少的人从眉间露出了不快的表情。
　　（他明明是喜欢香织的，为什么没有察觉啊）。
　　阿一一边考虑着那样的事，一边用随便的心情将属性牌交了出去。
　　看了阿一属性牌的内容后，桧山爆笑了。接着，斋藤他们传看着属性牌的内容后，其他人也哄堂大笑着嘲笑了起来。
　　「噗哈哈哈哈哈哈哈～这是什么！完全是普通人的水平啊！」
　　「咯哈哈哈哈哈哈哈～倒不如说，平均属性是１０，可能比这一带的孩子们都弱吧～」
　　「嘿呀嘿嘿嘿嘿～不行不行！这家伙马上就会死了！作为肉盾的话可能还有点用！」
　　面对不断发出嘲笑的学生们，香织愤然出动了。但是，在那之前，另一个人先发出了愤怒的声音。那是爱子老师。
　　「喂！笑什么呢！嘲笑同伴什么的老师是绝对不会答应的呦！嗯，老师是绝对不会答应的！快点把属性牌还给南云君！」
　　爱子老师用豆丁般的身体尽全力表现着愤怒，被这毫不松懈的气势压制住了么，颇不情愿的将属性牌还给了阿一。
　　爱子老师转向阿一并鼓励般的拍着他的肩膀。
　　「南云君，这样的事你不用介意呦！老师也是非战斗系（自己疑惑的升了一下语调）这样的天职，属性也基本上都是平均值，南云君并不用担心这种情况只有你一个人呦！」
　　这么说着「看！」，爱子老师让阿一看到了自己的属性牌。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　畑山爱子　25岁　女　等级：1
　　天职：作农师
　　筋力：5
　　体力：10
　　耐性：10
　　敏捷：5
　　魔力：100
　　魔耐：10
　　技能：土壤管理・土壤回复・范围耕作・成长促进・品种改良・植物系鉴定・肥料生成・混合育成・自动收获・发酵操作・范围温度调整・农场结界・丰收天雨・言語理解
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　阿一用他那堪比死鱼的眼神看向了远方。
　　「阿嘞？你怎么了呀！南云君」这么问着并使劲摇着阿一的爱子老师，确实，整体的属性都偏低，并且是非战斗系天职一目了然，但是……论魔力的话已经和勇者匹敌了，并且技能数还超过了他。战争时要面临的一个很严峻的问题就是粮食问题。和阿一不一样，她有着极为优秀的职业作为代替。也就是说，爱子老师也是十二分的作弊者。
　　稍微期待了一下自己不是孤单一人的阿一，受到了深深的伤害。
　　「啊呀啊呀，被爱酱的话打倒了呢……」
　　「南、南云君！没事吧！？」
　　看到阿一的反应，雫苦笑了。香织是担心的跑到他跟前询问着。爱子老师是「阿嘞～？」的歪着头纳闷，但同学们依然用温暖的视线注视着照旧拼命却不明所以的她。
　　总之，阻止对阿一的嘲笑这一目的是达成了，但这种照顾也让他的自信跌到了谷底。今后前途多难的阿一、脸上浮现出了干巴巴的微笑。