　　继月向阿一展示了她年上的强势、对他做了各种各样的事的那一夜之后，已经过去了两个月。在奈落之底，以非常识的怪物们为对手，用身体和心灵作为交换获得常胜不败的阿一，面对月的猛攻、胜率也只能是零。所以阿一改变了态度，接受了。
　　本来就已经注意到月的好感，又约定了要带她回原来的世界。之前，忍耐着月的亲近是有理由的——达成目的之前绝不能放松，因为这是让人变得脆弱的东西。但是，现在迷宫已经攻略并确实入手了安全的据点，并且还有了为了回乡而制定的明确的行动方针，因此内心稍微有了一点从容，在这样的情况下，又加上身体虚弱的原因，所以无法阻止月的亲近，也没有阻止的理由。
　　这二人完全活用了这个据点，从旁观者的角度来说，就是每天都不禁想让人大喊「现充爆炸吧！！」这样没羞没臊的日子。在远方，发生了很多次某女学生的背后浮现出女鬼、令她的挚友胆怯的事。但那又是另一个话题了。这是近未来即将出现的修罗场的前奏。
　　「……阿一，舒服么？」
　　「嗯～舒服哦～」
　　「呒呒……那么，这里呢？」
　　「啊～这也不错啊～」
　　「更多……让你舒服……」
　　现在，月正在给阿一按摩中，可没有做什么色色的事情哦。为什么要按摩的说？那是阿一的左腕《……》的原因。为了让阿一装上的义手更好的和身体融合，需要定期的按摩。
　　这个义手是神器，通过魔力的直接操作能像真正的手臂那样行动。里面装备有模拟神经机构，通入魔力后，触感也能好好的传达到大脑的样子。另外，放出银色光泽的义手上不仅有几条黑线，还到处都刻画着魔法阵和某种纹样。
　　实际上，这个义手中有很多内置魔法。阿一从工房的宝物库中得到奥卢克斯制作的义手后，又加入了很多他自己的原创要素。使用了成山的通过生成魔法创造出来的特殊矿石，流出到市面的话、毫无疑问是会被作为国宝级神器严格保管的珍品。不过，做不到魔力直接操作的话就完全动不起来，对普通人来说完全没用吧……
　　这两个月里，二人的实力和以前相比都是突飞猛进，装备也相当的充实了。比如说，阿一的属性现在是这个样子。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　南云阿一　17岁　男　等级：？？？
　　天职：炼成师
　　筋力：10950
　　体力：13190
　　耐性：10670
　　敏捷：13450
　　魔力：14780
　　魔耐：14780
　　技能：炼成[+矿物系鉴定][+精密炼成][+矿物系探査][+矿物分离][+矿物融合][+复制炼成][+压缩炼成]·魔力操作[+魔力放射][+魔力压缩][+远隔操作]·胃酸强化·缠雷·天步[+空力][+缩地][+豪脚][+瞬光]·风爪·夜目·远见·气息感知[+特定感知]·魔力感知[+特定感知]·热源感知[+特定感知]·气息遮断[+幻踏]·毒耐性·麻痹耐性·石化耐性·恐慌耐性·全属性耐性·先读·金刚·豪腕·威圧·念话·追跡·高速魔力回复·魔力变换[+体力][+治癒力]·限界突破·生成魔法·言語理解（准准吐槽：好吧，希德拉被吃了，和最近一次的数据对比一下，还真是突飞猛进啊）
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　等级的成长限度是一百，表示那个人现在成长到何种程度。但是，是因为吃了太多的魔物肉导致身体变质过头了么，不知从何时开始，属性还在增加，但等级却不再变化了，现在等级终于成为隐藏属性了么。（准准吐槽：应该是阿一在这两个月里除了吃月还会吃魔物肉，然后就变质过头了……当然，月只吃阿一，各种意义上……）
　　吃了魔物的肉后阿一的成长，从最初值和成长率来看的话明显是异常的上升方式。属性提升的同时，伴随着肉体的变质界限也跟着上升，这么推测的话，说不定阿一现在已经成长到连属性牌都无法测量他的极限的程度。
　　顺便说一下，勇者天之河光辉的限界是全属性1500。限界突破的技能可以让他的属性增加两倍，即便如此，和现在的阿一相比大概也有三倍的差距。而且，阿一的魔力直接操作和技能，可能会让他发挥出现在属性的三倍到五倍的力量，现在能知道阿一到底是多么挂逼的存在了吧。
　　姑且作为比较，普通的人族的限界是100到200，拥有天职的是300到400，魔族和亚人族视种族特性而定，但300到600这一带也就是极限了。如果勇者算作弊的话，那么阿一就只能算是怪物了。肉体和精神都变质了，所以这么说也未必就是错的……
　　新装备的情况也稍微介绍一下吧。
　　首先，阿一入手了【宝物库】这样便利的道具。
　　这是他替奥斯卡保管的戒指形神器，安在指环上的一厘米左右的红宝石可以创造内置空间用来保管物品，总之，就是类似勇者的道具袋这样的物品。虽然不知道空间的准确大小，但推测是相当大的。阿一将所有的装备、道具、素材依次塞了进去，但全部塞完了后感觉还没装满。并且，只要向这个指环上刻着的魔法阵注入魔力就可以存取物品，可以从半径一米以内的任何地方取出物品。
　　非常便利的神器，特别是对阿一来说，这是非常有用的武装之一。仅从可以向任何地方传送任何物品这一点来看，阿一就考虑着能不能用它来重装子弹呢。作为结果，连半次都没有成功。果然，将子弹直接传送至弹仓这种精密的操作是不可能完成的。把子弹规则的向同一个方向传送到一定范围内已经是极限了。如果能够熟练地使用传送的话，也许还有一丝的希望能做得到。
　　所以，阿一努力锻炼了将子弹传送到空中后，自己能完成弹仓装填的技术。总之，打算进行空中重装子弹的练习。多纳是摆动弹出式（转轮向左弹出）的左轮手枪。当然，与中折式左轮手枪相比转轮露出的部分就少很多，想要完成空中装填就必须要有神一样的技术。况且，这不是杂技表演，而是要运用于实战，这就更加困难至极。最开始，阿一想要把多纳改造成中折式的，但尝试改造后发现枪身强度大大下降，因此放弃了这个念头，
　　就结论来说，一个月猛烈的特训效果是很出色的，阿一掌握了空中装弹的技术。只训练了一个月，阿一是如何完成习得神技这种伟业的呢？那个秘密就是【瞬光】。【瞬光】是提升使用者知觉能力的固有魔法。靠着它让阿一进入迟缓的世界，使空中装弹成为了可能。【瞬光】对身体的负担很大，所以不能长时间使用，不过使用它在瞬间进行重装还是没有问题的。
　　其次，阿一制造了【魔力驱动的摩托和吉普车】。
　　如字面意思，动力是魔力的摩托车和吉普车。摩托是美式的，吉普车则下意识的设计成了军用悍马的类型。车轮使用了弹性超群的焦油鲨鱼的皮，各个零件则是以塔乌鲁矿石作为基础、用阿赞琪姆矿石做镀层做成的。奥斯卡的书物曰：「阿赞琪姆矿石，此乃世间最高硬度之矿石。」恐怕，它拥有即使是多纳的最大出力也无法贯穿的耐久度。引擎那样的复杂结构也是一概没有，阿一将自身的魔力积蓄在神结晶碎片中，再将神结晶作为电池，直接操作魔力来驱动。速度和魔力量成正比。
　　而且，这两台魔力驱动车的车底都安装了某个装置，注入魔力后就会发动魔法将地面炼成平地，几乎能在所有险恶的道路上通行。另外，就像某个轻浮的间谍一样，车上满载武器。（准准吐槽：黑我007）阿一也是男孩子，对军事也相当的有热情。由于过度入迷，月都闹别扭了，为了恢复她的情绪，阿一在各种各样的意义上被榨干了……
　　也开发出了【魔石眼】这样的东西。
　　阿一在希德拉一战中失去了右眼，极光的热将眼球中的水分完全蒸发，在使用神水前到达了【缺损】状态，所以无法治愈了。考虑到月很介意这件事，阿一就创造了【魔石眼】。
　　就算是生成魔法，果然也无法创造出平常的【眼球】。但是，使用生成魔法，给神结晶付与【魔力感知】和【先读】的特性，这样就成功创造出了魔眼，它能看到与通常不同的特殊视野。
　　借鉴了义手中使用的模拟神经的结构，魔眼捕捉到的影像可以传递到大脑。魔眼看不到平常的视界，取而代之，可以认识到魔力的流动和强弱、属性的颜色等等，似乎也能看见发动的魔法的核。
　　魔法的核是为了维持、操作魔法的发动的东西……好像是。据说，操作发动之后的魔法是靠魔法阵的式，这一点还是知道的。那么，魔法式是怎样与远隔的魔法进行连接的呢？这种事情他想都没想过。实际上，阿一读过的书物和教官的教诲中都没有提到过这样的东西。恐怕，这是一个新发现吧。身为魔法专家的月也不知道这种东西，所以这个可能性很高。
　　平时总觉得【魔力感知】和【气息感知】是相同的，都是能模糊的感觉到有什么东西在什么位置这种事。顶多也就是【魔力感知】对可以隐藏气息的魔物也有效这种程度的认识而已。但是，这个魔眼连对方用的是怎样的魔法、放出的威力如何这种事都能事先知道，即使是已经发动的魔法，只要击破那个核，就能够破坏那个魔法。但是，想要狙击魔法的核，射击就必须要如同穿针引线般精密。
　　魔石眼使用的材料是神结晶，除了神结晶外没有矿物能完成复数的魔法付与。阿一推测，神结晶具有这种性质的原因是因为其能在内部包涵巨大的魔力。至今，生成魔法的使用还是不成熟的领域，所以没能完成两个以上魔法的同时付与。熟练的话，从神结晶的潜力来看，同时付与更多魔法的可能性是存在的。对于这一点，阿一相当期待。
　　顺便一说，这个魔眼，因为使用的是神结晶，所以总是释放出淡淡的青白色光芒。阿一的右眼总是发光的。对于这一点阿一也无可奈何，没办法，只好用浅黑色的布做成眼罩戴着了。
　　白发、义手、眼罩，阿一完全变成了中二病角色。好像能看到‘平静下来吧我的左臂！’这么说着的身影。阿一看到镜子中自己的身姿后，从站着的状态变成了绝望的抱着膝盖的状态，又从绝望的抱着膝盖变成了趴在地上，最后变成整整的睡了一天，月则是千方百计的安慰他……这些后话都不谈了。
　　关于新兵器，被希德拉的极光破坏的实战来福枪修拉根也复活了。使用阿赞琪姆矿石增加强度，因为不再担心搬运问题，枪身的长度也被改良为三米，还安装上了瞄准镜，瞄准镜是用付加了【远见】的固有魔法的矿石制作而成的。最大射程可达十公里。
　　另外，想到被大群盗龙追击的时候，因只能开六枪而陷入苦战，阿一就开发了电磁加速式机关炮：梅塞拉伊。三十毫米口径，回转式六炮身，射速每分钟一万两千发的怪物。枪身使用的是用生成魔法创造的具有冷却效果的矿石，尽管如此，最多也只能连续使用五分钟。想要再次使用就必须要等相当长的冷却时间。
　　并且，一方面是为了面压制，另一方面是为了纯粹的趣味，阿一还开发了火箭&amp;导弹发射器：奥尔根。拥有长方形的炮身，后面有着十二连式回转弹仓，可以连射。火箭也是各种各样的种类。
　　还有，阿一还开发了与多纳成对的左轮手枪式的电磁加速枪:修拉库。阿一的基本战术稳定于使用多纳·修拉库这两把电磁加速枪的【枪=型】(使用枪的近战格斗术那样的东西)月是典型的后卫，考虑到和她的连携作战，自己打接近战更有效率。当然，有着一身装备的阿一可以打任何位置。（准准吐槽：一个人打辅助、ap、adc、肉……）
　　还开发了其他各种各样的装备、道具。但是，与装备的充实相反，神结晶积蓄的魔力终于耗尽，神水枯竭了。十二瓶试管形容器保管的神水就是最后的了。向魔力枯竭的神结晶中注入魔力也没有再次流出神水。果然，不是经过漫长岁月的浓缩的话是不行的。
　　但是，扔掉神结晶也相当可惜。阿一的救命恩人……不对，是救命恩石。幸运和幸运的重叠，阿一遇到了这个结晶，不然的话肯定已经死了吧。为此，阿一非比寻常的爱恋着它。那已经完全像是遇难者为了忍耐孤独而在持有物上涂色了，（ourjuno：遇难者闲的蛋疼在持有物上涂色……大雾）甚至还像对待他的爱人一样给它取了名字。（准准吐槽：然后，月就对着一块石头吃醋了……大雾）
　　于是，阿一利用神结晶可以内涵庞大魔力的这个特性，将其一部分用炼成加工成了耳环、戒指、项链等饰品。然后，把其中几个赠送给了月。月可以使用强力的魔法，但最上级魔法都要消耗相当庞大的魔力，总是一发后就被迫陷入魔力枯竭的境地。不过，如果有外置电池似的魔力储存装置的话，就算是连续使用最上级魔法，也不会因魔力枯竭而动弹不得。
　　这样想着，阿一就将一套命名为【魔晶石系列】的饰品赠送给月，不过，那个时候月的反应是……
　　「……求婚？」
　　「说啥子啊」
　　面对月的爆炸性发言，阿一的关西腔又乱入了。
　　「这是为了防止魔力枯竭的吧？这次绝对会守护好月的」
　　「……果然是求婚」
　　「不，不是。只是新的装备」
　　「……阿一，害羞」
　　「……最近，你总是听不到别人说话吧？」
　　「……在床上也害羞」
　　「能停下来不？！说真的！」
　　「阿一……」
　　「哈啊～，咋了？」
　　「谢谢你……最喜欢你了」
　　「……噢」
　　真的给我爆炸吧！两人酝酿出了就算被人这么说也无可非议的气氛。在各种意义上都准备万全了。
　　这之后又过了十天，阿一和月终于决定出去回到地面上。
　　来到三楼，在启动魔法阵之前，阿一用安静的声音向月宣告道。
　　「月……我的武器和我们的力量，在地面上是异端。圣教教会和各国绝对不会对此事保持沉默」
　　「嗯……」
　　「会被要求兵器和神器之类的东西，强制参加战争的可能性也是极大的」
　　「嗯……」
　　「教会和国家还说得过去，最坏情况可能要与自称神的狂人敌对」
　　「嗯……」
　　「与世界为敌，这将是一趟非常危险的旅途，可能有多少条命都不够」
　　「事到如今……」
　　听到月的话，阿一不禁苦笑了。温柔的抚摸着笔直笔直看着自己的月的头发。月心情很好的眯起了眼睛，阿一重新呼吸了一口气，回看着她那双闪闪发亮的红眼，说出了早已深深刻入灵魂之中、满含希望和觉悟的话语。
　　「我守护月，月守护我。我们是最强的组合。打倒一切，超越世界」
　　月就好像是要拥抱阿一的话语般、贴在阿一胸前紧紧的抱住他。然后，月的无表情崩溃，脸上浮现出花朵盛开般的笑容。回答也是像平时那样，
　　「嗯！」