　　月闹情绪的日子轻松的就过去了。问答无用的击杀伪阿拉温妮后，阿一直接被吸血到昏倒。做这种事的价值就在于它能成功恢复月的情绪，果然生气的时候吃了美食心情就会变好啊。月恢复情绪后两人就再次忙于迷宫攻略。
　　然后终于，再进一步，下一个阶层就是从最初的阶层算起的第一百层了。阿一在这一步之前的阶层中、进行最后的装备确认和补充，月则是照旧不腻烦的凝视着阿一的作业。与其说她是对阿一的作业感兴趣，不如说是喜欢看着工作中的阿一。现在，月就在阿一的身边、悠闲的交替看着阿一和他的手头。她的表情是和迷宫不相称的松弛。
　　自从和月相遇后过去了多少天呢，因为没有时间的感觉所以不知道，最近，月经常就是这样一副悠闲的脸、平静的表情。有时也会露骨的撒娇。特别是待在据点里休息的时候，必定会紧紧地贴着。躺着的话就在旁边像陪睡似的那样抱住手臂，坐着的话就从背后抱过来。吸血的时候一定要用从正面相拥的形式，终于吸完了后也不肯轻易离开，要用脸在阿一的胸口不停地蹭来蹭去，直到露出一脸满足放松的表情为止。
　　阿一也是男人。因为月的外表只有十二、三岁，惹人怜爱，不会这么简单让人发情，不过她的实际年龄远远超过外表所见。阿一时不时就能看到这一点的只鳞片抓，那不像话的妖艳着实令他困扰。因为还在迷宫内，靠着时常保持的紧张感还可以忍耐，但回到地面上放松后，再被月的大人模式强迫的话，阿一没有能够维持理性的自信。那也就意味着可能会……
　　「阿一……比平时慎重……」
　　「嗯？啊啊，下次就是百层了。想着说不定会有什么不得了的东西。就一般认识上迷宫的一百层而言……嘛，为了以防万一」
　　在阿一发现这个迷宫超过八十层的时间点上，这里是在地面上他所认识的通常的【奥卢克斯大迷宫】的可能性就消失了。落下奈落时的感觉，说成已经踏破了各个阶层也不为过。这里肯定是比通常的迷宫更加遥远的地下。
　　枪技、体术、固有魔法、兵器、然后炼成。总之阿一自负相当的磨练了这些。这样那样简单的被干掉是不可能的。但是，无视这样的实力、简单的给予致命伤就是这个迷宫的可怕之处。
　　因此，只要能准备的时候就要尽量准备。顺便说一下，现在阿一的属性状态是。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　南云阿一　17岁　男　等级：76
　　天职：炼成师
　　筋力：1980
　　体力：2090
　　耐性：2070
　　敏捷：2450
　　魔力：1780
　　魔耐：1780
　　技能：炼成[+矿物系鉴定][+精密炼成][+矿物系探查][+矿物分离][+矿物融合][+复制炼成]·魔力操作[+魔力放射][+魔力压缩][+远隔操作]·胃酸强化·缠雷·天步[+空力][+缩地][+豪脚]·风爪·夜目·远见·气息感知·魔力感知·热源感知·气息遮断·毒耐性·麻痹耐性·石化耐性·金刚·威圧·念话·语言理解
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　属性自从第一次吃了魔物后就一直持续上升，固有魔法并没有再增加很多。吃层主级魔物的话有时也会取得固有魔法，吃普通的小怪已经不会再增加了。（准准吐槽：堂堂伪阿拉温妮，和小怪一个德行么？独眼巨人（笑）都有个金刚呢，汗……）魔物们也互相吃，同样不会夺取对手的固有魔法，随着属性上升肉体变质，习得固有魔法也变得越来越难了也说不定。
　　过了一会儿，全部的准备终了。阿一和月走向了通向楼下的楼梯。
　　这个阶层，是一个被无数粗大坚实的柱子支撑的空间。每一根柱子的直径至少有五米，一个个都被镂刻了螺旋状藤蔓似的雕花。柱子有规律的按照一定的间隔排列着，到天顶的距离可能有三十米。地面平整绮丽，连一丝粗糙也没有。哪里都让人感到庄严的空间。
　　尽管阿一他们入迷的看了一会儿这个景象，随后他们仍然踏入了这个空间。于是，全部的柱子开始散发出淡淡的光辉。阿一和月立马取回自我开始警戒。柱子以阿一他们为起点向深处的方向顺次闪耀下去。
　　阿一他们警戒了一段时间，确认并没有发生什么特别的事后就前进了。感知系技能全开的稳步前进。前进了二百米左右的时候，看见了前方的终点。不，不是终点，这是一扇巨大的门扉。全长十米有余的巨大双开门，被镂刻上了美丽的雕刻。特别是位于那个七边形顶点的七个纹样，给人描绘了什么的印象。
　　「……这又是很厉害的。难道是……」
　　「……叛逆者的住处？」
　　的的确确是最终BOSS房间的感觉。实际上，感知系技能并没有反应，但阿一的本能却敲响了警钟。前面很不妙。月也这么觉得么，额头上出了一层细汗。
　　「哈，是的话就是最棒不是么。总算到达终点了吧？」
　　阿一无视本能，脸上浮现出无敌的笑容。就算有什么在里面待机，要做的事也是不会变的。
　　「……嗯！」
　　月也用一副下定决心的表情瞪着门扉。
　　然后，两人一起越过了门前最后的柱子。
　　那个瞬间，在阿一他们和门之间三十米左右的空间里，出现了一个巨大的魔法阵。放出赤黑色的光并发出脉搏跳动似的咚咕咚咕的响声。
　　阿一对那个魔法阵有印象，不可能忘记、那一日，阿一落入奈落的那一日见过的，和那个将自己们逼入穷途末路的陷阱同样的东西。可是，贝希摩斯的是直径十米级的魔法阵，相对的，眼前的魔法阵在有那个三倍大的基础上，构筑式也是更加复杂、精密的东西。
　　「哦咿哦咿，这个大小算什么啊？真的是最终BOSS？」
　　「……没关系……我们、不会输……」
　　阿一毕竟还是浮现出了抽搐的笑容。月是一副决然的表情，紧紧的抓住了阿一的手臂。
　　听了月的话，阿一「是啊」这样的点头，一边浮现出苦笑一边瞪视着魔法阵。看来，不打倒这个魔法阵中的怪物就无法继续前进了。
　　魔法阵更加闪耀，终于像裂开似的那样绽放出光芒。阿一和月立刻举起手臂防止眼睛失明。光平息了的时候，在那里出现的是……
　　体长三十米，六个脖子六个头——都有着利牙和赤黑色眼睛——的怪物。打比方的话，就是神话中的怪物希德拉了。
　　「「「「「「咕噜哇啊啊啊啊啊啊嗯！！」」」」」」
　　[[IMG,56ae4fe44d6368bab090658130814a67,519,693,40003]]
　　希德拉用不可思议的和声发出了尖叫，（准准吐槽：六声部，难道是国王合唱团！）同时用六对目光射穿了阿一他们。是为了给予不自量力的侵入者裁决吗，希德拉向阿一他们放出了足以让普通人心脏停跳的杀气。
　　同时，刻着赤色纹样的头突然开口放出了火焰放射。（准准吐槽：喷火龙么～）这已经是可以称作炎之壁的规模了。
　　阿一和月同时左右闪离那个地方开始反击。阿一的多纳喷火，电磁加速后的超速弹丸狙击了赤头。子弹精准的命中赤头并将它吹飞了。
　　先下一城！阿一在内心摆出胜利手势的时候，白色纹样的头发出了「咕噜啊嗯！」的呐喊，吹飞的赤头被白光包覆。于是，就好像影像倒播似的，红头回到了原来的地方。白头似乎使用了回复魔法。
　　比阿一稍微迟了一点，月的冰弹吹飞了绿色纹样的头，但也随着白头的呐喊一起复原了。
　　阿一一边咂嘴一边用【念话】向月传信。
　　「月！瞄准那个白头！要不没完没了！」
　　「嗯！」
　　蓝色纹样的头从口中喷出了散弹似的冰砾，回避这个的同时，阿一和月一齐瞄准了白头。
　　do bang！
　　「【绯枪】」
　　闪光和熊熊燃烧的枪迫近了白头。但是，以为直击了的瞬间，黄色纹样的头如射线般插入并瞬间膨大。然后泛着淡淡的黄色光辉，承受下了阿一的电磁炮和月的【绯枪】。冲击和爆炎之后，无伤的黄头淡定的在那里睥睨着阿一他们。
　　「擦！盾角色么。攻击、盾、回复，平衡性相当好啊！」
　　阿一向头上扔出【燃烧手榴弹】。同时用多纳的最大出力连射白头。月也配合着连发【绯枪】。月的【苍天】或许能除掉黄头到达白头，但最上级魔法只要使用一发月就会陷入行动不能。虽然吸血后立刻就能恢复，但阿一并不认为其他的头会给他们这个时间。至少要消灭半数的头，否则不能使用最上级魔法。
　　黄头尽数承受了阿一和月的攻击。这次不是无伤了，那些攻击成功对黄头造成了伤害。
　　「咕噜啊嗯！」
　　白头立刻一声怪叫给黄头进行回复。完全是一名优秀的回复角色啊。但是，在这之后，【燃烧手榴弹】在白头的头上爆裂了。摄氏三千度、熊熊燃烧的焦油被撒散出来。白头也被淋到、发出了痛苦的悲鸣并拼命挣扎着。
　　「不能错过这个机会！」阿一用【念话】向月发送信号，同时打算开始攻击。可是，在那之前响起了尖叫，是月的声音。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊！！！」
　　「！？月！」
　　虽然阿一想要立刻驱身前往月的身边，但是红头和绿头就像要妨碍阿一似的放出了无数的炎弹和风刃。月还在尖叫着，阿一咬牙切齿的思考着这到底是怎么回事。然后就想到，话说那个黑色纹样的头至今还什么都没有做。
　　（不对，如果已经做了什么的话！）
　　阿一交替使用【缩地】和【空力】拼命地躲过攻击，同时用多纳向黑头开枪。和射击声一起，凝视着月的黑头被吹飞了。同一时刻，月脱力的倒了下去。阿一从远处看到月脸色发青。是要吃掉那样的月么，蓝头张开大口伸出长脖子向月迫近。
　　「想得美啊啊啊啊！！」
　　阿一带着受伤的觉悟用【缩地】强行闯入了炎弹和风刃的暴风雨，用多纳的枪身缠绕【风爪】，切裂那些感觉会造成致命伤的攻击，其他的就无视了，终于在极限的时机插入了月和蓝头之间。但是，没有迎击的空闲，阿一立刻发动了【金刚】。【金刚】不能一边移动一边使用，因此，他只能稳如磐石的阻挡在月的身前。阿一用魔力覆盖体表的同时也被蓝头的大嘴整个咬住了。
　　「咕噜噜噜！」
　　「咕呜！」
　　蓝头一边发出低吼，一边用想把阿一整个吞下去的气势关闭颚门。阿一弯着腰，用后背和双脚死顶着蓝头的上下颚不让它关闭，并且用多纳的枪口抵住蓝头的上颚扣下了扳机。枪声响起的同时，子弹就像火山喷发似的从蓝头的头部正上方飞出。失去力量的蓝头被阿一用【豪脚】踢飞，紧接着他就向希德拉扔去了【闪光手榴弹】和【音响手榴弹】。
　　【音响手榴弹】是利用八十层发现的能放出超音波的魔物制成的东西，这种体内具有特殊器官的魔物能用声音来攻击。打倒这个魔物后固有魔法也没有增加，可是作为代替，阿一将这个特殊器官和矿物加工成了音响炸弹。
　　两个手榴弹发出的强烈闪光和音波让希德拉胆怯了。（准准吐槽：为什么我越来越觉得像宠物小精灵啊！火焰放射、冰砾、胆怯，这技能名都和宠物小精灵里一样啊！）阿一趁着这个间隙抱着月隐藏到了柱子的背面。
　　「喂！月！振作点！」
　　「……」
　　即使阿一呼唤也没有反应，月脸色发青的同时身体瑟瑟发抖。「黑头的浑蛋干了什么呀！」这样谩骂的同时，阿一啪啪啪啪的轻拍月的脸颊。用【念话】拼命的呼唤了、神水也喝了。片刻之后，月空虚的眼瞳渐渐开始恢复光芒。
　　「月！」
　　「……阿一？」
　　「喔、是我哦。没问题么？到底怎么了？」
　　月不停眨眼的同时，像是为了确认阿一的存在似的，伸出她那小手触摸着阿一的脸颊。然后渐渐有了阿一就在这里的实感么，月安心的出了一口气，同时眼睛的边缘开始积存泪水。
　　「……太好了……被抛弃了的话……又要在黑暗中一人……」
　　「啊？你在说什么呢？」
　　阿一对月的样子感到困惑。按月的说法，她突然被强烈的不安感袭击，注意到的时候，她已经满脑子都是被阿一抛弃并再次被封印的景象。然后，被难以想象的恐怖感束缚，无法动弹了。
　　「切！异常状态系魔法么？黑头的作用貌似是让对手陷入恐慌状态。真是平衡性相当好的怪物啊，靠！」
　　「……阿一」
　　阿一咒骂着麻烦的敌人，月用充满不安的瞳孔看向阿一。看见了相当恐怖——被阿一抛弃——的景象吧。总之是命悬一线的将被封印了三百年的自己解放的人物，知道自己是吸血鬼也平常心的接触，甚至还天天让自己吸血。（准准吐槽：阿一是受无疑！）遇到这样的男人、以心相许也是没办法的吧。并且，对月来说，阿一的身边是她唯一的归宿。和阿一约定一起去他的故乡时月到底有多开心呢。再次成为孤身一人这种事月连想都不敢想。因此，那个植入的噩梦挥之不去的腐蚀了月。
　　感觉到混乱的希德拉渐渐恢复的气息，阿一站了起来，月则是不由自主的抓住了阿一的衣服下摆，想要挽留他。
　　「……我……」
　　颤抖的月是一副快要哭出来的表情。阿一不知道月看到了怎样的噩梦，却感觉得到月现在正在想什么。并且，从平时的态度也能察觉到月的心意。不管怎么说，也约定了要带着她一起去日本。事到如今，即使装作不知道也没有意义吧。
　　（本来应该说一些安慰的话，但是现在没有时间，而且就算说一些半吊子的话，也会再次沦为黑头的饵食吧。我也有中招的可能性，那个时候月必须要能跟上。）
　　在这一瞬间，仿佛辩解似的考虑着这样的事。阿一疯狂的挠着头，同时蹲在月的身前和她的视交汇在一起。
　　然后……
　　「？……！？」
　　倾首和月来了一个kiss。
　　虽然只是轻吻了一下嘴唇，但月的反应很剧烈，目不转睛的凝视着阿一。阿一有点害羞的错开视线，拉起月的手。
　　「杀了那个还没死的家伙，然后回到地面、回到故乡。……一起」
　　月还是呆然的凝视着阿一，随后，无表情和那个时候一样轻轻的崩溃，浮现出绮丽的笑容。
　　「嗯！」
　　阿一咳嗽了一下重振精神，告诉了月作战计划。
　　「月，我要使用修拉根。因为不能连发，援护就拜托了」
　　「……交给我！」
　　月满溢着更胜平常的干劲。安静嘟哝的口吻崩溃了，回答里充满霸气。刚才的不安已经一扫而光、烟消云散了。
　　显然摆脱了各种各样束缚的月，让阿一想起了她平时撒娇的样子。想到今后的事——稍微提前了一点也说不定——阿一的脸颊痉挛了。可是，后面的希德拉像是在说「现充爆炸吧！」似的发出了咆哮。
　　两人一口气从柱子的背面跑出，开始了这次的反击。
　　「【绯枪】！【砲皇】！【冻雨】！」
　　接连不断的扣下魔法的扳机，用不可能的速度构筑魔法。炎之枪、伴随着螺旋状真空刃的龙卷风、锐针一样的冰雨，三者一齐袭向了希德拉。
　　看准攻击之后的空隙，黄头想伸出脑袋挡在红头、蓝头、绿头的前面，不过注意到白头被阿一盯着，便停在那里不动了，出咆哮作为代替发。
　　「咕噜哇嗯！」
　　于是附近的柱子泛起了波澜，变形，成了临时凑合的盾。看来这黄头似乎能使用和蝎子怪同样的技能，不过规模小了一些。
　　月的魔法爆碎了充当先锋的石壁，后续的魔法直击了那三个头。
　　「「「咕噜呜呜呜呜呜呜！！！」」」
　　被打的三个头发出了悲鸣。这时，黑头再次用眼睛捕捉到了使用过魔法之后的月，用出恐慌的魔法。
　　月的心中再次涌起不安，但是，月在被那个不安压垮之前，想起了刚才阿一的kiss。于是，一股暖流涌入她的体内，使她心情高涨，将不安冲走了。
　　「……已经不管用了！」
　　月为了援护阿一，比起威力更重视出招次数，一次接一次射出的魔法构成了弹幕。
　　受到回复的红头、蓝头、绿头各自再次展开攻击，只为了和月一个人斗智斗勇。出现魔法尽数抵消的间隙就再次打入魔法。
　　另一方面，阿一在月牵制着三个头的期间，一口气接近了希德拉。强攻的对策万一失败将会非常麻烦，必须是名副其实的一击必杀。黑头领悟到恐慌魔法对月没有效果了，这次把眼朝向了阿一。阿一的胸中立刻涌上不安，刚来到奈落时的痛苦和饥饿感苏醒过来。可是……
　　「那又怎么样！」
　　是的，这些痛苦早就顶过去了。事到如今再度品尝那些日子已经无所谓了。阿一用多纳将黑头轰飞。
　　白头立刻准备进行回复，但在那之前，阿一用【空力】和【缩地】飞起，在空中取出了背在背上的实战来福枪：修拉根，将它夹在腋下进行瞄准。
　　黄头为保护白头而上前阻挡，这种事已在意料之中。
　　「一起粉碎！」
　　阿一使用【缠雷】，修拉根泛起红色的火花。子弹是用塔乌鲁矿石做的芯，用蝎子怪的外壳的希塔鲁矿石做的镀层，用地球的话来说就是全金属外壳。希塔鲁矿石有很高的魔力亲和性，【缠雷】和它也能很好的融合。弹夹中压缩装填的燃烧粉是通常子弹数倍的量，只要被撞针打一下或碰到火花就会引起大爆炸。
　　do gang！！
　　如同大炮的一击般可怕的炸裂音，全金属外壳的红色子弹在全长超过一点五米的枪筒内被施加了电磁加速。那个威力是多纳最大威力的十倍，单纯计算上有普通实战来福枪百倍的破坏力。要不是有异世界的特殊矿石和固有魔法，修拉根是无论如何也无法制成的怪物兵器。
　　发射的景象简直就是最粗的激光兵器。曾经，勇者光辉向贝希摩斯放出的王牌，和这个比起来感觉就像是儿戏。射出的子弹一直向前，燃烧了周围的空气，直击了黄头。
　　黄头也好好的用出了【金刚】进行防御，可是……子弹宛如什么都没打到似的抵达了黄头后面的白头，就那样还是像什么都没打到似的贯穿了白头，爆破了它背后的墙壁。整个阶层都激烈的震动起来，仿佛发生了地震。
　　之后剩下的是，头部被漂亮的消灭了的两个脖子，能够看见白热化的断面熔化出浓稠的液体，并且，破碎的两个脑袋四散周围，留在墙壁上的深穴也不知道延伸至哪里。
　　一次性消灭半数的头，剩下的三个头忘记了月这个对手，呆然的凝视着阿一的方向。阿一轻巧的着地，从冒烟的修拉根中排出弹夹。弹夹落在地面上，发出ching的一声让三个头清醒了，它们看着阿一的眼光中明显注入了憎恶。可是，它们的另一位对手，眼光一刻也不曾从她的敌人身上离开。
　　「【天灼】」
　　曾经的吸血姬，因她那天生的才能令同族也感到恐惧进而被封印入奈落的存在。那个力量，就像在说‘这是与我敌对这件事的天罚’一样倾注而下。
　　在三个头的周围，有六个放电的雷球包围着它们的样子在空中飘荡，下个瞬间，相邻的球体就像拉手似的互相放电连结在了一起，在它们的中央做出了一个巨大的雷球。
　　呲嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊！！
　　中央的雷球裂开，在周围的六个雷球包围的范围内洒下了超强威力的雷击。三个头尝试着逃跑，但雷球就好像墙壁似的包围着，不让它们从那个范围中逃出来。犹如从天空倾注而下的神之怒般，轰鸣声和闪光溢满了广大的空间。
　　然后，什么都不用做，最上级魔法持续了十秒以上，临终的悲鸣终于消失，三个头化为了焦炭。
　　月和平时一样啪嗒一声坐在地上。因魔力枯竭而粗暴的喘着气，面无表情的同时，眼瞳中寄宿者心满意足的光芒，面向阿一竖起了大拇指。阿一脸颊松弛的同时，也向她竖起了大拇指。然后，阿一重新抬起修拉库，背向着希德拉仅剩的胴体部分的残骸朝月走了过去。
　　紧接着，
　　「阿一！」
　　月临到紧急关头的声音响彻。追寻着月看到了什么似的视线，那里是，连声音都没有，第七个头如雨后春笋般从胴体部分长了出来，那双眼睛睥睨着阿一。阿一不由得僵硬了。
　　可是，闪耀着银色光辉的第七个头从阿一身上移开了视线转而看向月，连预备动作都没有就从那锐利的眼瞳中放出极光。和刚才阿一的修拉根放出的不相上下的极光瞬间迫近了月。月因魔力枯竭而动不了。
　　阿一在银头的视线移向月的瞬间，恶寒袭击全身的同时飞了出去。
　　蓝头时的那一幕再现，阿一在极光整个吞没月之前飞了过去，再次成功阻挡在她的身前。可是，结果却是完全不同的东西。极光吞噬了阿一，后面的月虽然没有受到直击，但身体也被强力的余波打中吹飞了出去。
　　极光平息，痛苦在全身奔走的月一边发出了呻吟声一边撑起了身体。被极光吞噬前、阿一介入的景象浮现在眼前，月焦急的寻找着那个身姿。
　　阿一还在最初阻挡的那个地方一动都没有动。像门神一样站立的同时，全身都在冒烟。融化的修拉根的残骸在地面上滚动。（准准吐槽：阿一你现在是全裸的吧？是吧是吧！别告诉我希塔鲁矿石都熔化了你的衣服还没事哦！）
　　「阿、阿一？」
　　「……」
　　阿一没有回答。然后，就那样摇晃着呱啦一声向前摔倒了。
　　「阿一！」
　　月就这样被焦躁驱使着，打算无视疼痛的身体直接前往阿一的身边。但是，因为魔力枯竭用不上力而跌倒了。压抑着急不可耐的心情取出神水一口气喝干。恢复了少许活力后站了起来，这次立刻跑到了阿一的身边。
　　趴倒在地的阿一流出了很多血。极光突破了阿一的【金刚】对他造成伤害。修拉根是用蝎子怪的外壳制作的，而蝎子怪的外壳在某种程度上承受住了月的【苍天】。如果阿一没有立刻用修拉根作为盾牌的话，当场死亡了也说不定。
　　月将阿一翻了过来，仰面朝天的阿一状况相当严重。指、肩、侧腹都有一部分被烧烂，露出了骨头。脸的右半部被烧毁，右眼流着血。以这个状况来说，足部受到的影响最少、应该是不幸中的万幸了吧。
　　月急忙打算让他喝下神水，可是希德拉并没有等待着给她这个时间。这次是射出了无数直径十厘米左右的光弹，如同电荷粒子炮的扫射般激烈。
　　月抱着阿一、竭尽全力的脱离那个场所、藏到了柱子的背面。石柱被相继飞来的光弹剜削着，估计连一分钟都撑不住吧。一个个光弹都蕴含着可怕程度的能量。
　　月急忙在阿一的伤口上洒下一瓶神水，另一瓶让他喝掉。不过，连咽下的力气都不剩了么，阿一把嘴里的神水都呛了出来。见此情况，月将神水含在自己口中，嘴对嘴强迫呛到的阿一把它喝了下去。
　　可是，神水虽然达到了止血的效果，却没能轻易修复伤口。平时总是立刻就开始修复的，但现在就像是被什么阻碍着一样，修复迟迟没有开始。
　　「为什么！？」
　　月陷入了半恐慌状态，同时取出了她持有的所有神水。
　　其实，希德拉的那个极光中还含有一种毒，具有融解肉体的效果。一般来说、应该是什么对策都没有、就那样被融解殆尽。但是，神水的恢复力大得惊人，修复速度已经超过了融解速度，再加上阿一有着摄入魔物肉后变得强韧的肉体，虽然速度缓慢，但随着时间的流逝最终一定会治好的。但是，由于右眼已经被极光蒸发以及就算是神水也无法再生缺损部件的关系，右眼治不好了。
　　柱子已经几乎被打碎，在阿一能动之前这边实在是顶不住了。月是一脸决然的表情，凝视着阿一轻吻了他的嘴唇。然后，月手持阿一的多纳站了起来。
　　「……这次我帮助（你）……」
　　留下这样决意的话，月从柱子后面飞了出去。魔力仅剩一点，神水已经用光，可以仰赖的就只有施加了身体强化的吸血鬼的肉体、心里没底的固有魔法【自动再生】、以及阿一的多纳而已。
　　希德拉的银头睥睨着从柱子后面飞出的月，朝她连射光弹。月现在魔力很少，连用魔法抵消这种事都做不到，也没有办法像阿一那样用多纳击落光弹，所以她现在只顾着奔跑。但是，本来月就不擅长以体术为首的接近战，很快就被逼入了绝境。
　　然后，终于有一发光弹直击了月的肩膀。
　　「啊咕！？」
　　月发出了痛苦的呻吟声，随后就用要把痛苦都一扫而光的气势再次奔跑了起来。因疼痛而停止动作的瞬间，因疼痛而停止动作的瞬间，月就明白到有什么东西进入了身体。月的【自动再生】开始的比平时晚。极光的附加效果对【自动再生】也有效似的。更多的魔力被削减，这样下去，使用身体强化的魔力也会直接消失吧。
　　月无论如何都试图接近，怎奈弹幕的密度太高，无法顺利靠近中心。月不认为在这么远的距离她能用多纳打中银头，因此，寻找接近的间隙是很有必要的。但是，光弹毫不留情的袭击了月，最终将她逼上了绝路。
　　月是就算只有一点也想要打开局面，迫不得已的扣下了多纳的扳机。虽然不能使用【缠雷】，但使用雷系的魔法好歹是完成了电磁加速。然后，应该是新手的运气吧，子弹见缝插针，突破密集的弹幕打中了银头的太阳穴一带。
　　然后，
　　「诶」
　　月不禁漏出了这样的声音。虽说电磁加速不充分，但确实是拥有一定威力的一击，却只让银头擦破点皮，没有受到多大伤害的样子。月的表情泛出绝望的影子。但是，自己的败北就意味着阿一的死。月咬紧牙关，再次将回避贯彻下去。
　　可是，这种模式并不会永远持续下去。银头的眼睛瞬间闪耀，第二次射出了碾压整个空间的极光。回避路线被光弹封杀的月自己跃入了一个光弹，然后被吹飞了，这样才总算从极光的破灭中守护了自己。
　　但是，这个的代价是月的腹部被光弹啃噬了。失去平衡的月摔在了地上。
　　「呜……呜……」
　　身体动不了。如果不马上动起来的话就会被光弹蹂躏。明知这一点的月拼命的挣扎着，可是身体就是不听使唤。【自动再生】很迟缓。月不知不觉流泪了，特别特别不甘心可就是没有办法，自己无法守护阿一。
　　光弹逼近了月。月没有闭上眼睛。‘至少不能在心中认输’这样睥睨着银头。光弹迫近、视界充满了闪光。直击。死。对于没能好好守护就先逝世这件事，月在心中向阿一谢罪了。
　　刹那……一阵风吹过。
　　「哎？」
　　月注意到的时候，自己已经被抱着，看见光弹从身旁通过。然后，不可置信般的抬头看着支撑自己的人物。那毫无疑问是阿一。满身疮痍、气喘吁吁、闭上一只眼睛紧紧的抱着月。
　　「别哭了哦，月。你赢了啊。」
　　「阿一！」
　　月感动至极的抱住了阿一。阿一受的伤几乎都还没有治好，实际上，他现在也就只有站着的力气。
　　阿一遥望着银头。银头周围漂浮着光弹的同时，一脸从容的表情睥睨着这边，就像在说「事到如今你怎么还没死」似的、二话不说向这边放出了一个光弹。
　　「太慢了」
　　阿一看着光弹袭来也没有动，直到光弹直击的瞬间之前才突然做出倒地般的动作进行回避。
　　银头的眼睛眯细了，无数的光弹一口气袭击了过来。
　　「阿一，逃！」
　　月是一脸拼命的表情向阿一说着，而阿一轻盈的就像吹起的一阵风，抱着月如同跳舞一般连周围也不看的进行回避，晃里晃荡左倾右倒的动作将光弹全部躲了过去。（准准吐槽：阿一你什么时候会凌波微步了？）甚至会让人误会是光弹选择了避开阿一的路线。
　　月瞪大了眼睛。
　　「月，吸血啊」
　　安静的眼睛、安静的声音催促着月。月因为阿一本来就严重失血而犹豫着。轻盈的闪转腾挪与光弹交错而过的同时，阿一紧紧的拥抱着月、献上了自己的颈部。
　　「你的魔法是最后的依靠。……干吧，月。我们会赢！」
　　「……嗯！」
　　为了回应阿一寄宿着强烈意志的话语，月也强有力的点头。相信着阿一，把脸埋在颈部露出了牙齿。阿一的力量直接流入似的，月的身体急速自愈。两人在光弹的暴风雨中拥抱在一起，如同跳舞那样一圈圈转动，如梦似幻的光景，美得就像一幅画。
　　现在阿一眼中看到的是褪色的世界，黑白色的世界，全部的东西移动得都很缓慢。其中，就只有阿一能保持正常的移动速度。
　　刚才，阿一拼命的维系着模糊的意识，然后看见了。看见月一个人在战斗的光景，单手拿着阿一的枪拼命作战，像被调戏的妇女般被追逼的身姿，以及银头放出极光后她倒地不起、就要被光弹击中的瞬间。
　　阿一的胸中充满了激烈的愤怒。自己在做什么？到底要睡到什么时候才满意？能容许伙伴在这里被夺走这种不讲理的事情发生吗？要向那种怪物屈服吗？
　　否！坚决否定！自己的，威胁自己们生存的家伙是敌人！敌人要，
　　「杀！」
　　那个瞬间，头脑中是火花奔走的感觉，阿一的一个新技能觉醒了。【天步】的最终派生技能[+瞬光]。扩大知觉机能，同时【天步】的各个技能的格段都会大幅提升。阿一又完成了一次【逾越障壁】。（提示：第三话有提到，通过艰苦的磨练增加派生技能被称为【逾越障壁】）
　　靠着这个技能，阿一瞬间就到了月的身边，在极限时机躲过了缓慢飞来的光弹。
　　不久后，月结束吸血，完全取回了力量。
　　「月，我给信号就拜托你用【苍天】了。在这之前，躲在这里」
　　「嗯……阿一要？」
　　「我要做事前准备。」
　　阿一这样说着将月放在了柱子的背面，向银头的方向跑了过去。阿一以一纸之隔躲过迫近而来的光弹弹幕，用【缩地】不断移动的同时用多纳开火。
　　银头大概是察觉到这次不会像刚才月的枪击那样几乎无伤，摆头进行了回避。没射中的子弹向银头后方飞去，最终在天顶上开了个洞。
　　阿一是毫不在乎的样子不断变换场所开枪射击，但所有的子弹全部脱靶，只是空虚的在天顶上开洞而已。银头的眼中显出嘲笑的神色。平时的话，阿一的射击绝对不可能这样，对此，月也感到了一丝不安，但她仍然相信着阿一并等待着。
　　阿一射尽多纳的子弹后就用【空力】向空中跳跃，在天顶附近如游泳般跳跃着躲避光弹，与至今为止不可相比的细腻舞步使不可能成为了可能。
　　是因为久攻不下而焦急了么，银头不管不顾的放出了极光，但这也只换来了阿一的抿嘴一笑。阿一已经看破了，银头在放出极光后的几秒钟身体会僵硬不动。然后，重装子弹的多纳再次对天顶上的六个地方开枪了。
　　于是，突然发生的强烈爆炸冲击了天顶，一瞬间的寂静后，天顶开始一口气的崩坏。其范围的直径有十米，重达数十吨的大质量岩块压扁了正下方的银头。
　　刚才阿一不仅用多纳在天顶上开洞，还一边在空中不断闪避光弹一边将手榴弹塞入洞中，又用炼成将天顶的各个关键部位变得脆弱。然后，几乎同时引爆了六处的手榴弹。
　　阿一没有放缓进攻，只靠这些岩块就能打到它的话就不用那么辛苦了。阿一用【缩地】接近被压垮、动弹不得的银头，在崩落的岩石上四处跑着，用炼成将压着它的岩石变成了拘束具。同时，在银头周围的一圈做出了临时熔炉。将燃烧手榴弹等物品放入那个熔炉之中后就立刻脱离那个地方，大喊道。
　　「月！」
　　「嗯！【苍天】！」
　　苍色的太阳出现在即兴熔炉的中央，使身体动不了的银头逐渐熔化。其中放入的炸药一类的东西也发生了连环爆炸，突破银头的防御对它造成了不少的伤害。
　　「咕呜噜啊啊啊啊啊！！！」
　　银头发出了临终的绝叫。暴动着无论如何想要逃出来，胡乱的射出光弹。岩石封被击中崩坏，但阿一立即对其进行修复不让它逃出来。银头放出了最后的极光，随后就毫无对策的被高热熔化了。
　　从感知系技能来看，希德拉的反应消失了。确信这次希德拉真的死了以后，阿一直接仰面倒了下去。
　　「阿一！」
　　月慌忙的鞭策着自己失去力量的身体朝阿一爬了过去。
　　「果然……已经不行了……」
　　阿一最后感觉到的是被好不容易爬过来的月抱着的触感，就这样失去了意识。