　　「抱歉，我搞错了」
　　这么说着的阿一打算轻轻把门关上，而那个金发红眼的女孩慌张的打算挽留他。不过，那个声音就像是多少年没说过话似的、发不出声音般嘟哝着，但还是拼命的传达了。
　　「等、等一下！……求你！……救命……」
　　「才不要呢」
　　阿一说着这样的话继续关门，鬼畜啊。
　　「为、为什么……什么都可以……所以……」
　　女孩子很拼命。脖子以下还是不能动，尽管如此，依然拼命的抬起脸恳求着。但是，阿一只是腻烦的扔回了这样的话。
　　「那个，在这个比奈落之底更深的地底，解放明显就是被封印着的家伙是不可能的吧？绝对不妙啊。看来这里除了封印以外什么都没有……对脱出一点用也没有。总而言之……」
　　完全正确。但是，普通来说，毫不犹豫的将被囚禁着的女孩子发出的求救声弃之不顾的人类应该是不存在的吧。那个原本温柔的阿一确实已经不在了。
　　遭到无情拒绝的女孩已经是一副快要哭出来的表情，拼命的扯开嗓子呼喊。
　　「不是的！咳吼……我、不坏！我……」
　　因为不知道就要把门关上，就在门即将完全关闭的时候，阿一咬牙切齿。如果再早一点点把门关上可能就听不到了吧。
　　「被背叛而已！」
　　门只差一点点就会永远关闭。但是，由于女孩子的呐喊，门的关闭停止了。十秒、二十秒过去了，不久后门再次打开。站在那里将门完全打开的是面露极度不愉快表情的阿一。
　　阿一本来是无论她说什么都不打算帮助她的，被封印在这个地方一定是由相应的理由决定的，理由可能是她极度危险，而且并没有证据证明她说的是真的。不如说，她是一个邪恶的存在、正在欺骗自己的可能性更高。应该果断舍弃她扬长而去。
　　（到底在做什么啊，我啊）
　　阿一在内心吐出叹息，自己竟然因「被背叛」这句话而心生动摇。现在已经，同班同学的谁放出那个魔弹的事怎样都好。在这个领域中，只是实现‘活着’这个愿望都很困难，‘恨’等多余的杂念是奢侈的。尽管如此，内心还是动摇了，果然，在内心的某处还有难以割舍的一部分也说不定。然后，对也许是同样境遇的女孩子产生了同情，是因为残留下来的以前的阿一的良心也说不定。
　　挠着头的阿一走近了女孩子，当然丝毫没有大意。
　　「你说是被背叛了？不过难道、那就是你被封印的理由不成？如果你说的是真的话，背叛你的人为什么要把你封印在这里？」
　　阿一回来了，女孩子却一直在发呆。在浓密的脏兮兮的金发之间，真红的眼睛正凝视着阿一。面对什么都没有回答的女孩子，阿一有点焦躁的说着「喂，听得见么？不说话我就回去了。」这种话调转脚后跟准备离开。于是女孩子刷的一下取回了自我，开始慌慌张张的叙述被封印的理由。
　　「我、返祖现象的吸血鬼……拥有厉害的力量……所以为了国家和大家而努力了。但是……有一天……家臣的大家……你已经没有必要了……伯父大人……那才是他们自己的王……我……尽管如此太好了……但是、我、厉害的力量、危险……杀不掉……封印代替……因此、这里……」（准准吐槽：三百年不说话已经不会说了，断句什么的乱七八糟的）
　　女孩子断断续续的用干枯的喉咙拼命叙述着，阿一听了这些话后感叹了，这是多么波澜万丈的境遇啊。但是，有些字眼让他很在意，抑制着沸腾起来的不可言喻的复杂感情，阿一继续询问。
　　「你、某个国家的王族么？」
　　「……（点头点头）」
　　「杀不了是怎么回事？」
　　「……总是自愈。即使受伤也马上就会好。包括被斩首在内都能自愈。」
　　「……那、那果然是很惊人。……厉害的力量就是指这个？」
　　「这虽然也是……魔力、直接操控……阵不需要」
　　阿一「原来如此～」这样自顾自的理解了。阿一吃了魔物后也能使用魔力操作了。身体强化方面咏唱和魔法阵都不用，其他的【炼成】等技能也不需要咏唱。只是，阿一的情况，魔法适应性为零，尽管能直接操纵魔力却还是需要巨大的魔法阵、否则连魔法都不能使用、这种情况是不会改变的……但是，像这个女孩子一样拥有魔法适应性的话就能发挥犯规般的力量吧。总之，周围还在像笨蛋一样咏唱着或准备着魔方阵的时候，这边的魔法已经打过来了，真正的一边倒。并且，不死身，虽然阿一并不认为这是绝对的东西。尽管如此，这是远远凌驾于勇者之上的外挂吧。
　　「……救救我……」
　　在阿一自己沉默的思索着一个人得出结论的时候，女孩子眺望着她恳求道。
　　「……」
　　阿一依然看着女孩子，女孩子也依然凝视着阿一。只是这样互相注视着……最后，阿一疯狂的挠着头并吐出了叹息，将手放在了禁锢女孩子的立方体上。
　　「啊」
　　女孩子察觉到了那个的意义并瞪大了眼睛，阿一无视她开始了炼成。
　　阿一像放电那样爆发出吃了魔物后变质的红黑色的，不，深红色的魔力。但是，本应像想象那样变形的立方体、仿佛抵抗似的将阿一的【炼成】弹了回来。就像迷宫上下的岩石层一样，但是，似乎并不是完全没有效果。阿一的魔力一点一点侵蚀着立方体。
　　「咕、抵抗很强！……但是，如今的我的话！」
　　阿一注入了更多的魔力，大概是需要咏唱六节的魔力量。做到这个地步，逐渐，魔力开始渗入立方体。已经不只是阿一的周围，他放出的魔力光让整个房间都好像染上了辉煌的深红色。
　　阿一继续追加魔力。七节份……八节份……。封印住女孩子周围的石头徐徐的开始颤抖。
　　「还没还没！」
　　阿一鼓足干劲的同时投入了第九节份的魔力。属性魔法的话已经是上位咒文级、不、有可能已经是无法用那个来衡量的魔力量。看着不断增强的红色光辉，女孩子睁大了眼睛，仿佛一瞬间也不想放过这个景象般依旧注视着阿一。
　　阿一第一次使用如此大规模的魔力，不禁开始流汗了，现在已经是稍微控制不当就会暴走的状态。可是，即使这么做立方体还是不变形。阿一自暴自弃般的放出了全部的魔力。
　　为什么会为了这个初次见面的少女做到这个地步，阿一自己也不明白。可他就是无法置之不理，所以没有办法。妨碍的一切全部排除、彻头彻尾的为了自己的目的而活下去，这些应该早已决定好了……阿一再一次询问自己的内心「到底在干什么呢」，这么着惊讶的同时，他想通了，任何事都有例外，想那么做就那么做！并且要开诚布公的做！
　　现在，阿一自身都放出了红色的光辉。货真价实、全力全开的放出了魔力。将拥有的全部魔力统统注入、固执的进行炼成，终于成功了！
　　紧接着，包裹女孩子的立方体变得粘稠、融化般的流了下去，束缚少女的枷锁被一点点解开了。相应的，少女微微隆起的胸部露了出来、其次是腰、双腕、大腿……包裹她的立方体就要流干净了。一丝不挂的她的裸体相当瘦削枯槁，尽管如此，哪里的神秘感依然让人觉得她好美。就这样，身体的全部都被解放了，女孩子以‘女子坐’的形式坐在了地面上。（科普：女子坐，双腿打开坐地，小腿向后弯曲，两手交叉在股间同时以上臂遮住胸部）好像还没有力气站起来。
　　阿一也坐了下来，肩膀上下起伏呵斥呵斥的喘着气，因为魔力已经空空如也，结果被强烈的倦怠感袭击了。阿一粗暴的吐息着，在他用颤抖的右手摸出神水的时候，那个手被女孩子紧紧的握住了，柔弱无力的小手，哆哆嗦嗦的颤抖着。阿一侧目看着这个样子的女孩子，她正直直的凝视着自己。虽然面无表情，但那双红眼的深处却满溢着她的心情。
　　然后，女孩子说话了，颤抖着的话语声很小，但却很明确。
　　「……谢谢」
　　该怎么表现被赠予这句话时的心情呢？阿一不知道。只是，他注意到了，早已舍弃全部的内心的深处，微弱的，还有那么一点点没有消失的光芒寄宿着。
　　相连的手紧紧的握住了。她到底在这里被封印了多长时间呢？至少在阿一的知识中，吸血鬼族早已在数百年前灭亡了。记得在学习这个世界的历史时，书上是这样记载的。
　　话说回来，在刚才这段时间里她的表情都没变过吧。那也就是说，在这漫长的岁月中，出声的方法、作出表情的方法她几乎都忘记了。仅仅一个人，在黑暗中度过孤独的岁月。而且，从她的话来看，她是被她信赖着的人背叛了。在这种情况下还没有发狂反而很奇怪呢，或许是归功于她刚才说过的自动再生的力量。如果是这样的话，那反而是拷问了吧，所谓‘连发狂都不被允许’就是这样的事吧。
　　看来神水只能稍后再喝了，阿一苦笑着向疲惫的右手中注入力量回握了回去。那女孩哆嗦了一下，再次紧紧的握了回来。
　　「……名字、什么？」
　　女孩嚅嗫似的发出声音向阿一询问。说起来，连彼此的名字都不知道，阿一的苦笑更浓了，他回答了女孩的问题并反问道
　　「阿一，南云阿一，你呢？」
　　女孩子「阿一、阿一」的反复念叨着，就像是要把最重要的事铭刻在心似的。而且，回答被问到的名字的时候，就像想改名似的拜托阿一。
　　「……名字、取」
　　「哈？‘取’算什么啊。难道是忘了？」
　　阿一觉得长时间被幽闭的话、忘了很有可能，于是问了一下。不过女孩却像波浪鼓似的摇着头。
　　「已经、之前的名字不需要。……阿一取的名字好」
　　「……嗨，这么说也对啊。」
　　恐怕，是和阿一豹变时相同的理由吧。舍弃之前的自己，以新的自己和新的价值观而生。阿一是在痛苦、恐怖与饥饿感中半强制的改变了，而这个女孩则是以自己的意志去改变，改变的第一步就是新的名字吧。
　　女孩子用期待的眼神看着这边。阿一思索了一阵，没办法似的将新的名字告诉了她。
　　「【月】之类的如何？我没有什么取名的天赋，如果不喜欢的话再想另一个……」
　　「月？……月……月……」
　　「啊，月这个字，在我的故乡是表示【月亮】的意思。最初进入这个房间的时候，你那金色的头发和红色的眼睛给我的感觉就像是浮游在夜空的月亮……怎么样？」
　　对于我好好进行了解说这件事感到出乎预料似的，女孩惊讶的眨了眨眼睛。然后，依然是面无表情，但总觉得眼瞳里闪烁着高兴的光辉。
　　「嗯，今日起、月。谢谢」
　　「喔、总之……」
　　「？」
　　改名为月的女孩子道谢后，阿一就松开了她的手脱起了外套，月看着阿一露出了不可思议的神色。
　　「穿上这个。不能到什么时候都赤身裸体啊」
　　「……」
　　阿一说着这些话递出了衣服，月反射性的接受并俯瞰着自己的身体。确实，全身光溜溜的。重要的地方一览无余。月在一瞬间双颊通红，紧紧的抱住了阿一的外套并目光上翘着小声嘟哝道。
　　「阿一H」
　　「……」
　　不管说什么都是自掘坟墓，深知这一点的阿一自然什么都没有说。月兴冲冲的披上外套，她的身高约有一百四十厘米，不合身的外套略显肥大，她那拼命折叠下摆的身姿看了让人会心一笑。
　　阿一在这期间喝神水进行回复，活力回归的大脑开始运转。使用【气息感知】后，阿一僵住了。他注意到，意想不到的魔物的气息就存在于他的身边。
　　方位是……正上！
　　阿一注意到它的存在和它从天花板上落下来几乎是同时。阿一猛然扑过去，用单手抱着月全力使出了【缩地】。瞬间移动的阿一回头一看，刚才所在地的地面发出一声巨响的同时，那个的身姿出现了。
　　那魔物身长五米左右，四条长臂的前端有着巨大的钳子，八只脚在地面上咔哒咔哒的移动着，两条尾巴的尖端附有尖锐的针。用最容易理解的比喻的话就是蝎子吧。两条尾巴是有毒的，这么考虑比较明智。明显与至今遇到的魔物不在一个档次，能感觉到强者的气息。
　　阿一的额头上自然的留下了汗。开始进入房间的时候，【气息感知】什么反应也没捕捉到。但是，现在【气息感知】却好好地捕捉到了。这种情况说明，至少这蝎子怪是解开月的封印后才出来的。也就是说，这是为了不让月逃跑的最后的机关。如果不管那么多，把月丢在这里的话，阿一还有可能逃得掉。
　　看了一眼臂弯中的月。她没看蝎子怪，只是一心看着阿一，有所觉悟的眼瞳如无风的水面般平静。那眼瞳比什么都不可雄辩的传达着她的意志。月将自己的命运全权委托给了阿一。
　　看到那眼瞳的瞬间，阿一的嘴角上翘了，和平时一样的无敌般的笑容浮现出来。应该是、别人怎样都无关己事的阿一，却对月感到了同情。失去了太多的东西而应该坏掉了的内心，现在再次寄宿着光芒。然后，受到过分背叛的这个少女，如今再一次将其身托付于人。如果连这都不回应的话，那真是枉费为男人了。
　　「正好啊……想杀的话就来试试看吧」
　　阿一用肩膀扛了一下月，在那一瞬间从怀包里取出神水，又将月改为抱着，将神水直接送入了月的嘴里。（准准吐槽：尼玛阿一现在还是单手吧？这一连串的动作他是怎么做到的？）
　　「呜嗯！？」
　　试管型容器内的神水流入了月的体内。月则因为突入口中的异物而泪目了，然后又因为感觉到衰弱的身体恢复了活力而惊讶的睁大了眼睛。
　　阿一直接用单臂将月转到了背上背着。现在衰弱的她虽然不能成为战力，但是不能把她放在一边自己跑去战斗。果然，一边保护她一边和蝎子怪战斗难度实在太高了。
　　蝎子怪发出咔哒咔哒的声音向这边移动。阿一感受着背上背负的月，浮现出无畏的笑容向蝎子怪宣言道。（准准吐槽：没那么大，阿一你感受不到吧……）
　　「如果妨碍的话……杀掉吃了你」