　　贝希摩斯临终的叫声响遍了，伴随着嘎啦嘎啦的噪音崩落的石桥，然后……与瓦砾一同被吸入奈落般、阿一消失了。那样的光景，简直就像慢动作一样、时间缓缓流逝，只能这样看着的香织绝望了。
　　香织在头脑中反复回想着昨夜的光景。月光照射的房间里，阿一泡的红茶类似物，就算用恭维的话说也算不上美味，两人一边喝茶一边谈话。那么好好地讲话还是第一次。在恶梦不安的驱使下、香织突然拜访，阿一是相当吃惊。尽管如此，阿一还是认真地倾听了，注意到的时候，不安已经消失了。
　　带着好心情回到房间后，才发现自己的穿着真是相当的大胆，为此感到害羞而身体苦闷的同时，又想起了阿一并没有什么特别的反应，是自己没有魅力么？不禁失落了。同屋的雫惊讶的看着香织在那儿一个人变换着各种各样表情，这会成为黑历史吧。
　　而且，那个晚上，最重要的是，香织约定了。「守护阿一」这样的约定。阿一为了缓解香织的不安而向香织提出了这个约定。凝视着阿一消失在奈落之底，那时的记忆几度在脑内萦绕。
　　好像听到了从远处传来的悲鸣，注意到的时候发现那其实是自己发出的。香织急速的回归正常，感觉脸发皱了。
　　「放开我！我要去南云君那里！明明约好了！我啊，我来守护啊！放开我啊！」
　　面对想要飞奔出去的香织，雫和光辉拼命的绞住了她的双臂。‘如此纤细的身体怎么会有这么不寻常的力量？’一边怀着这个疑问一边紧紧的拉住了她。
　　这样下去香织的身体可能会坏掉。但是，即使是这样也绝对不能松手。如果现在放开香织，她一定会就这样跳下悬崖吧。那么拼命的样子，连一点平时平静的影子也看不到。不，也许应该称为悲痛的样子才对。
　　「香织！不行啊！香织！」
　　正因为雫明白香织现在的心情，才找不到合适的话说，只能拼命的叫她的名字。
　　「香织！连你也想死么？南云已经不行了！平静下来！身体要坏了！」
　　光辉竭尽全力说出的只是担心香织的话。但是，如今的场合，面对已经错乱了的香织这是绝对不应该说的话。
　　「什么不行了！南云君没有死！不去的话、他一定在寻求帮助！」
　　从悬崖上掉入了深渊之底，所以不管在谁看来，南云阿一都已经没救了。但是，现在香织的心里没有接受这个现实的余裕。说的太过的话，只会顶嘴，然后更加勉强自己的吧。龙太郎和周围的学生们也不知该如何是好，只是不知所措的哽噎不已。
　　这时，梅鲁多团长卡啦卡啦的走来过来，问答无用的对着香织的脖子来了一记手刀。香织一瞬间痉挛的哆嗦了一下，接着就直接丧失了意识。光辉抱着筋疲力尽的香织，朝梅鲁多团长瞪了过去。抱怨的话还没说出口，雫就像要遮住他的嘴一样抢占了先机，向团长低下了头。
　　「抱歉。真是非常感谢您。」
　　「谢谢之类的……请停止。已经不会再让任何一个人死了。全力脱离迷宫。……她就拜托了。」
　　「这自不必说。」
　　看着团长离开，没插口的光辉露出一脸不高兴的表情，接过了香织的雫告诉光辉。
　　「我们没办法制止她，团长却做到了哦。你知道么？现在没时间了。在香织的呼喊给大家的心灵造成伤害、或是把自己弄坏之前，制止她是很有必要的。……你看，由你来开辟道路，直到全员逃脱为止。……南云君是这么说的呦。」
　　接受了雫的话，光辉点了点头。
　　「是啊，快点出发！」
　　在眼前有一个同学死去了，同学们的精神上也被刻下了很大的伤痕。不管是谁都是一副茫然自失的表情、向石桥的那个方向眺望着。其中说着「已经受够了！」坐在地上的孩子也有。就像阿一说的一样，现在他们需要的是领导人。光辉向着同班同学们拉开了嗓门儿。
　　「大家！现在，只需考虑怎样生还！撤退吧！」
　　听了这句话，同学们熙熙攘攘的开始行动。魔法阵还健在，骷髅兵的数量在陆续增加。以现在的精神状态战斗是无谋的，也没有必要。光惠拼命的喊着，催促同学们逃脱。梅鲁多团长和骑士团团员们也在鼓励学生们。
　　然后，全员都顺着阶梯逃脱了。
　　上楼的楼梯很长。前方一直是黑的什么也看不见的程度，并一直向上方持续着。感觉已经向上爬了三十层以上，用魔法强化过的身体差不多也感到了疲劳。之前的战斗中也受到了伤害，阴暗冗长的楼梯只能让人感到憋闷。就在梅鲁多团长考虑着是不是该小憩一下的时候，描绘着魔法阵的巨大墙壁终于在上方出现了。
　　同学们的脸上开始恢复生机。梅鲁多团长他们跑到墙壁跟前开始了详细调查。也没有忘记使用菲尔显示器。结果，好歹明白了，这并不是陷阱。魔法阵是镌刻式的，好像是为了推动眼前的墙壁的东西。梅鲁多团长用一句咏唱向镌刻式魔法阵注入了魔力。于是，宛如忍者屋的隐藏门一样，石壁咕噜咕噜的转动着打开了通向里面房间的道路。
　　穿过门，那里是原来的二十层的房间。
　　「回来了？」
　　「回来了吗？」
　　「回来了……回来了呦……」
　　同学们陆续放心的叹息道。其中也不乏哭泣的孩子或抱在一起的学生。光辉他们穿过墙壁后直接就坐在了地上。但是，这里还是迷宫之中。虽说是低水平，但魔物会从哪里出来还不知道。在紧张的弦完全崩断之前，必须先从迷宫中脱出。
　　梅鲁多团长抑制住想让大家休息的心情，狠下心让学生们站起来。
　　「你们！别给我坐下！在这里放松就回不去了！尽量避免和魔物战斗，以最短距离逃脱！不要再重蹈覆辙！」
　　‘稍微休息一下吧’，学生们用这样的目光无言的诉说着，却被梅鲁多团长用上吊眼封杀了。学生们勉勉强强的站了起来。光辉率先忍着疲劳向前走了出去。以骑士团成员为中心最小限度打倒路上的敌人，一口气向着地面冲刺。
　　终于，在一楼的正门和感觉令人怀念的接待员小姐见面了。明明在迷宫中只过了一天都不到，不少人却感觉上次通过这里已经是很久很久以前的事了。
　　这次学生们真的露出了安心的表情。在正面广场上岔开四肢仰面倒地的人也有，完全符合存活下来后喜悦的样子。但是，有一部分学生——背着还没醒过来的香织的雫与光辉，龙太郎，惠里，铃，还有被阿一帮助过的女学生——面露阴暗的表情。
　　梅鲁多团长侧目在意着这部分学生的同时，去接待处进行了报告。二十层发现的新陷阱过于危险，虽然石桥崩溃了，但不知道陷阱是否还在运作，但还是有报告的必要。
　　然后，阿一的死亡报告也是有必要的。不能将忧郁的心情表现在脸上、很辛苦。尽管如此，梅鲁多团长也绝不能吐出叹息。
　　返回霍鲁阿德小镇后，什么精神也没有的一行人进入了旅馆的房间。有几个学生在互相商谈之类的，但大部分学生都立刻扑到了床上陷入了深深的睡眠。
　　其中，桧山大介一个人走出了旅馆，在小镇的一角、某个不显眼的地方抱着膝盖坐着。把脸埋在双膝之间纹丝不动。如果，同学们看到他这个样子只会觉得他相当失落吧。但实际上……
　　「嘿、嘿嘿嘿。是、是那家伙不好。明明是个杂鱼……竟然还得意忘形……报、报应。……我没有错……因为白崎……对那样的杂鱼……已经无论怎样都好了……我是不会错的……嘿嘿嘿」
　　阴暗的微笑、浑浊的眼瞳、自我辩护罢了。
　　是的，那个时候，如同被诱导般偏离轨道袭击了阿一的火球，就是桧山放出的。楼梯的脱出和阿一的救出，将这两样放在天平上的时候，凝视着阿一的香织进入了视野的瞬间，桧山在心中听到了恶魔的嚅嗫。‘如果是现在的话，杀掉他也不会被注意到哦～’。然后，桧山向恶魔出卖了灵魂。
　　为了不暴露，在绝妙的时机进行狙击，添加了诱导性的火球，阿一中弹了。魔法如同流星般纷纷扬扬的那个状况中，想要确定是谁发出的魔法很难吧。何况，桧山的适应性是风属性。没有证据也不可能会知道。这么对自己说着，桧山的脸上浮现出阴暗的笑容。
　　这时，不经意间，从背后传来了打招呼声。
　　「嗨～果然是你做的。异世界最初的杀人犯同学……相当可以啊你～」
　　「——！？谁、谁啊！」
　　桧山惊慌失措的回头。那里是自己认识的同学中的一人。
　　「你、你为什么、会在这里……」
　　「这并不是什么关键的事。比起这个……杀人犯同学？现在是什么心情？趁乱杀掉情敌的人现在是什么样的心情？」
　　那个人物嗤嗤的笑着，就像看了喜剧似的那样开心的表情。虽说是桧山自己做的，明明同班同学的一人死掉了，那个人物却仿佛什么都没有发生。明明直到刚才，还是和其他同学一样疲倦不堪、受到打击的表情。现在连那样的影子的微尘都没有了。
　　「……这才是、你的本性么？」
　　呆然嘟哝的桧山。那个人用看笨蛋似的蔑视的态度嘲笑了。
　　「本性？太夸张了呀。一般来说谁都会戴上一、两个假面吧。比起那个……把这件事向大家张扬如何呢？特别是……那个孩子听了的话……」
　　「——！？那、那种事情……不会被相信……证据也……」
　　「没有？就是说，不相信在下所说的话吗？招致那个绝境的某君所说的话，已经没有说服力了吧？」
　　桧山被紧紧追逼。这话就像是在愚弄衰弱了的老鼠。没想到，这家伙竟然是这样的人，说这家伙是双重人格还比较可信。在眼前露出嗜虐表情的是自己看不起的人物，却令自己全身感到恶寒、颤抖。
　　「你到底想怎么样？」
　　「嗯？真意外呢。就好像我在威胁你似的？呼呼，也不是要你现在马上做什么哟。好吧，总之先服从在下，当在下的手下就好了呦。」
　　「那、那样的……」
　　实质上的奴隶宣言一样的东西。果然，桧山踌躇了。当然想要拒绝，但这样的话，这家伙会毫不留情的张扬阿一是自己杀掉的吧。纠结的桧山，（干脆把这家伙……）已经开始陷入了这样幽暗的思考。但是，那个人物预料到这种情况似的提出了恶魔的诱惑。
　　「白崎香织、不想要？」
　　「——！？你、你说什么……」
　　幽暗的想法在一瞬间被吹跑，桧山惊愕的睁开了眼睛凝视着那个人物。边笑边俯视着这个样子的桧山，那个人物继续了诱惑的话语。
　　「服从在下的话……保管她到手呦。本来在下是想把这方法教给南云君的，但是……你把他杀了。也好，反正觉得你比他更合适，结果都一样，那就算了吧？」
　　「……你有什么目的？你到底想做什么！」
　　面对太过莫名其妙的状况，桧山发出了惊慌的声音。
　　「呒呒，和你没有关系。嘛，只说一下想要的东西吧……，然后？回答是？」
　　对于那个人一直用看小笨蛋一样的态度看着自己这件事感到焦虑，在这以上，那人轻易改变面貌(是性格的改变)，桧山对此感到强烈的恐怖，不管怎样都没有自己选择的余地，带着放弃的表情点头了。
　　「……服从」
　　「啊哈哈哈哈哈哈，那真是太好了！告发同学在下也是很难受的呢！嘛，好好相处呦，杀人犯先生？哈哈哈哈哈哈」
　　一边开心的笑着一边步行返回了旅馆，看着那个人物离去的背影，桧山小声嘟弄着「畜生……」
　　桧山也想从脑海里忘掉，那个否定了也绝对不会消失的情景，阿一向着深渊中坠落时香织的身影。比起任何语言都难以雄辩的诉说着她的心情……
　　同学们如今也疲惫如泥般睡着了，冷静下来的话，体会到阿一死去的实感，香织的心情也领悟了——香织并不仅仅是因为善意才一直眷顾着阿一的。而且，看到香织憔悴了，将意识转向了那个原因，桧山不经意的行为将自己们暴露在危险之下。
　　为了确保自己的地位，必须很好的应对。桧山已经越过了那条线，现在已经停不下来了。如果遵从那个人物的话，已经消失了的可能性、把香织占为己有的可能性还是存在的。
　　「嘿嘿，没、没关系。顺利。我没有错……」
　　再次将脸埋入双膝之间，桧山发出了喃喃的嘟哝声，这次谁也没有来打扰他。