　　自阿一是最弱的这件事被披露以来，已经过去两周了。
　　现在，阿一正利用训练的休息时间在王立图书馆进行调查。他手上拿的是标题为《北大陆魔物大图鉴》的巨大图鉴书。为什么在看这种书呢，那是因为，通过这两周的训练，他只是明白了自己比想象的更加废柴罢了。力量的不济，就用知识和智慧弥补，为此，他正利用训练的空闲时间进行学习。
　　阿一看了一段时间图鉴后，「嗨唉～」的一声叹了口气，把图鉴扔在了桌子上。嘭咚的一声，偶然路过的图书管理员被吓了一跳，并对阿一怒目而视。
　　阿一也吓了一哆嗦，并急急忙忙的谢罪。‘下次小心点！’这种无声的瞪视，无论如何请放过吧。自己也不禁想「我在干什么啊」，不由得再次吐出了深深的叹息。
　　阿一慢慢的取出了属性牌，边托着腮帮子边看着它。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　南云阿一　17岁　男　等级：2
　　天职：炼成师
　　筋力：12
　　体力：12
　　耐性：12
　　敏捷：12
　　魔力：12
　　魔耐：12
　　技能：炼成、语言理解
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　这就是阿一好好训练了两个星期的成果。太过分了吧！内心的吐槽自是不在话下。顺便说一下光辉的数据。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　天之河光辉　17岁　男　等级：10
　　天职：勇者
　　筋力：200
　　体力：200
　　耐性：200
　　敏捷：200
　　魔力：200
　　魔耐：200
　　技能：全属性适应·耐性·物理耐性·复合魔法·剑术·刚力·缩地·先读·高速魔力回复·气息感知·魔力感知·限界突破·言語理解
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　成长率大致是阿一的五倍。而且，阿一也明白了他自己没有魔法适应性。没有魔法适应性是怎么回事啊，先稍微说明一下这个世界的魔法概念吧。
　　多塔斯这个世界使用魔法的过程，是通过咏唱将体内的魔力注入魔法阵，进而发动魔法阵中编入的魔法。没法用魔力直接操纵魔法，想要发动什么样的魔法就必须构筑什么样的魔法阵。
　　然后，咏唱的时间越长，注入的魔力越会成比例增多。效果越复杂的魔法，构筑魔法阵时，写入式的规模越会成比例增大，那必然导致魔法阵本身也会变大。
　　就连放出【火球】直线攻击等RPG的招牌魔法，一般都需要直径20厘米的魔法阵。基本的属性、威力、射程、范围、魔力吸收（从体内吸取魔力的术式）的术式是必需的，然后是诱导性和持续时间等附加要素也是有必要的，结果魔法阵就会变得很大。
　　但是，这些原则也有例外。那就是适应性。适应性说穿了，就是某些拥有稀少体质的人、在使用魔法时、可以省略一些术式。例如拥有火属性适应性的体质，在这种情况下，书写术式时就没必要写属性了。省略的这部分能够靠想象补完。代替没有写入的术式，咏唱时想象着火、会直接让魔法带有火属性。
　　一般的人都会持有某种适应性，上述直径二十厘米的魔法阵是普通人的平均值。阿一的情况是完全没有适应性。所以除了基本的五种术式，还必须要加上速度、弹道、扩散率、收敛率等、极细致的术式。因此，就需要直径接近两米的魔法阵才能放出【火球】，这在实战中是完全不能用的东西。
　　顺便说一句，魔法阵，一般分为用特殊的纸做成的一次性物品和用金属雕刻的重复使用品两个类型。前者变化丰富，但每个只能使用一次，而且威力也会下降。后者有着能多次使用且威力强大的优点和只能使用固定魔法且笨重不好拿的缺点。伊修塔尔他们那群神官、拥有的锡杖是后者。
　　嘛，总之，近战从属性上看就不可能，魔法是适应性全无所以不可能，想依赖天职的技能「炼成」，但它只能将矿物变形分离或粘合在一起，除了加工之外没有任何用处。听说也没有对炼成有帮助的神器，得到的只有一只刻有炼成的魔法阵的手套。（准准吐槽：这对男主来说已经是十足的神器了，反正他只有一只手嘛~）姑且，努力挖陷阱？有用么？就算在地面上做出来了，那个规模也稍微有点大了……嘛，战斗中完全就是靶子啊。
　　这两个星期，阿一被同班同学们贴上了极其无能的标签。没办法了，只能积累知识……前途一片黑暗，最近增加的只有叹息。
　　干脆，出去旅行吧。阿一透过图书馆的窗户眺望着外面的晴空，并这么想着。最后，认真的考虑了自己该去何处，将这两周——比谁都努力——所学到的知识在头脑中展开，阿一陷入了沉思。
　　（果然，应该去亚人的国家吧。见不到兽耳娘的异世界物语、根本无从谈起。……但是在「树海」的内地啊～。因为亚人族被歧视的原因，除了奴隶，在外面是看不到他们的）
　　同阿一的知识一样，亚人族是被歧视的种族，基本上一直蜗居在大陆东侧纵横南北的【哈鲁森纳树海】深处。为什么被歧视呢？因为他们身上不带有任何魔力。
　　传说在神的时代，以艾希特为首的众神用神代魔法创造了这个世界。现在使用的魔法，被认为是类似其劣化版一样的东西。因此，魔法是神的礼物这种价值观相当强。当然，这些都是圣教教会说的。
　　因为这样的事，人们认为不带任何魔力、不会用任何魔发的亚人族是被神抛弃的邪恶种族。那么说来，魔物算什么啊？据说，魔物被认为只是自然灾害一类的东西，并不是从神那里收到了恩惠。只是害兽而已。难以形容的对人类方便的解释，阿一内心感到吃惊。
　　另外，魔族崇拜的是和圣教教会的「艾希特大人」不同的神，基本上和看待亚人的看法是一样的。另外，魔族全员有着高魔法适应性、远比人族要短的咏唱、小小的魔法阵却有着强大的攻击力。
　　人族——因为崇拜的神有差异——认定魔族是仇敌（圣教教会的教义）并歧视不被神爱着的亚人族。魔族也和人族一样。亚人族不太了解，大概也是这种感觉？每个种族确实都有排他性。
　　（呜嗯，树海太勉强的话去西海也可以吧？确实，好像有叫艾莉森的海上都市的样子。兽耳娘是太勉强了，想看美人鱼啊，那是男人的浪漫。还想吃海鲜料理）
　　【海上都市艾莉森】，位于西海的海上，是被称为海人族的亚人的城市。亚人族中唯一受到王国公然保护的种族。其理由是、北大陆市场上能买到的鱼类和贝类食材、有八成是从这个城市运来的。完全是毫无含蓄的理由。壮大的歧视理由到哪里去了？听到这些话的时候，阿一在心里盛大的吐槽了。
　　顺便说一下，从西海出来后，想向前走就必须逾越【古鲁恩大沙漠】。这个大沙漠里有货物运输的中继站、同时也是重要绿洲的【安卡吉公国】，同时也有【古鲁恩大火山】。这个【古鲁恩大火山】是七大迷宫之一。
　　七大迷宫是这个世界屈指可数的危险地带，在哈利王国的西南、与古鲁恩大沙漠的中间地带有着【奥卢克斯大迷宫】，并且，刚才的提到的【哈鲁森纳树海】也是七大迷宫之一。说是七大迷宫的同时为什么只提到了三个，因为古文献只是提到了其他迷宫的存在，其详细位置至今没有得到确认。
　　姑且，有些地方是有眉目的。横断大陆南北的【莱森大峡谷】、南大陆【须奈雪原】腹地的冰雪洞窟，有传言说就是这些地方。
　　（沙漠果然不行么……如果这样的话，已经只能去帝国看看奴隶了……果然没有自信能平静的看着被作为奴隶对待的兽耳娘（ケモミミ）啊）
　　帝国就是【哈鲁西亚帝国】。这个国家，是在大约三百年前的大规模人魔战争中、由某个佣兵团建立的新兴国家，是集合了许多强大的佣兵和冒险者的军事国家。高举着实力至上主义，似乎是相当黑暗的国家。
　　这个国家的人有着不管是亚人还是其他的什么、能使用的东西就使用的思想，所以存在着很多专卖亚人族的奴隶商人。
　　帝国是被夹在王国和王国东部的【中立商业都市弗里恩】中间的存在。【弗里恩】，如同字面意思，（准准吐槽：フューレン，查了半天也没查出字面意思，就当这样吧）哪个国家也不投靠的中立商业都市。这个国家能运营良好，和其最大限度的使用着经济的力量、贯彻着中立的态度密不可分。想要的东西去这个都市就能入手，被说成是商业中心的都市。
　　（哈啊～结果，想回家的话是不能逃避的吧。啊，不妙，训练的时间到了！）
　　结果，唯一逃避现实的方法就是摇摇头。发现训练时间迫近的阿一慌忙的从图书馆跑了出去。通向王宫的道路就在面前，不过，道路上充斥着王都的喧嚣声。地摊主招揽顾客的声音，孩子们玩的声音，兴奋过度的孩子被责备的声音，实在是和平的日常。
　　（当真没有不参加战争就回家的办法么～）
　　面对即将开始的忧郁的时间，阿一开始想着那种不切实际的梦想逃避现实了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　到达训练设施后，早到的学生们正在谈笑着进行自主练习。好像是出乎意料的提前到了。阿一取出了他被分予的西洋风的细长剑，也开始了自主练习。
　　突然，感到背后即将受到冲击的阿一向前踏出了一步，看到刚才避过的白刃之剑，冷汗不禁冒了出来。皱起眉头的阿一回头看到了他猜到的那张脸，不禁露出从心底里感到厌烦的表情。在那里的是，桧山大介率领的小恶党四人帮（阿一命名），每次训练开始之前的这段时间，他们都要找阿一的麻烦。阿一在训练时感到忧郁，有一半的理由都是因为他们。（另一半是因为自己的无能）
　　「呦，南云，在干什么呢？你带着剑也没有意义吧，真的是无能呦~」
　　「喂，桧山说过头了！真话不用说出来嘛~哦呵呵呵呵」
　　「为什么每次都来训练啊！如果是我的话早就羞得不行了吧！嘿嘿嘿」
　　「啊，大介，那家伙已经不是道什么是可悲了，让他和我们一起练习吧？」
　　桧山他们嘿嘿哈哈呵呵的笑着，这样有意思么？
　　「啊？喂喂，信治，你太温柔了吧？嗯，我也是很温柔的，那么我们一起训练吧～」
　　「哦哦，好。我们超温柔啊。愿意在无能身上花费时间什么的～。南云～要懂得感谢呦？」
　　说完那样的话后，桧山他们就嬉皮笑脸的带着我肩并肩的走向了不醒目的地方。而且，注意到了的同学们也都视而不见。
　　「不，一个人没关系的，放着在下一个人就好了」
　　姑且，阿一委婉的拒绝了一下。
　　「哈？我们特意要锻炼无能的你，你却对我们说什么？真是没道理，你只需沉默，然后对我们说‘谢谢大家’这句话就足够了呦！」
　　这么说着，桧山殴打了阿一的侧腹。阿一发出「咕」的一声，脸上露出痛苦的颜色并呻吟着。阿一不记得桧山他们曾经会毫不踌躇的使用暴力。青春期的男孩子如果突然获得巨大的力量，沉溺其中也是无可奈何的事，矛头指向自己也不是不能忍耐。说来也没有能够进行反抗的力量，阿一只能咬紧牙关。
　　不久，来到了训练设施人气低下的死角处，桧山用猛烈的气势把阿一撞飞了。
　　「瞧，赶快站起来。这可是快乐的训练时间哦？」
　　桧山，中野，斋藤，近藤四人将阿一包围了起来。阿一不甘心的咬着牙齿站了起来。
　　「咕哇！？」
　　那一瞬间，从背后被近藤用没拔出剑的剑鞘重击了。阿一悲鸣着向前倒下，更多的攻击被追加了。
　　「你看，睡什么啊？烧焦了哦～，望烧击于此，【火球】」
　　中野放出了火属性魔法的火球。刚刚倒下，背后疼得不能马上站起来的阿一，拼命的在地上滚来滚去想办法躲避。但是，像估计的那样，这次是斋藤放出了魔法。
　　「望风击于此，‘风球’」
　　刚站起来的阿一被风块直击了腹部，仰面被风吹飞了。阿一「噢哎」一声吐出了胃液蹲在了地上。魔法本身只是一个直径十厘米的简易魔法。尽管如此，仍然有挨了职业拳击手一拳左右的威力。造成这个的主要原因一方面是他们的高适应性，另一方面是因为他们使用的刻着魔法阵的媒介都是国家配给的神器。否则，应该是连普通的料理用火或纳凉的风都不如的。
　　「喂，真是太弱了。南云酱～就不能拿出点干劲么？」
　　这么说着，桧山踢向了蹲着的阿一的腹部。阿一竭尽全力的抑制住了逼到嗓子眼的呕吐感。此后一段时间，以训练为名的私刑也持续着。阿一一边忍受着痛苦咬牙切齿、一边懊悔为什么只有自己这么弱呢。本来就算不敌也应该可以反击的。但是，从小的时候开始，与人争吵，对谁怀有恶意之类的这种事，阿一怎么也不擅长。与人争吵的时候总是只有自己受伤。自己忍耐的话就能结束了，比吵架要好得多，他是这么想的。
　　有人说这样的阿一是温柔的，也有人说这只是胆小。阿一自己也不知道自己属于哪一类。差不多到了痛苦难耐的时候，突然，充满怒意的一个女孩儿的声音响了起来。
　　「干什么呢！？」
　　听到那个声音，桧山他们立刻露出「糟糕了」的表情。当然的吧。那个女孩子正是桧山迷恋的香织。不只是香织，雫、光辉和龙太郎也来了。
　　「不，请不要误解，我们、只是在陪着南云特训而已……」
　　「南云君！」
　　无视了桧山的表白，香织跑到了蹲在地上咳嗽不止的阿一身边。看到阿一的瞬间，桧山他们的事就从她的意识里消失了。
　　「特训？那还真是够单方面的啊。」
　　「不，这是……」
　　「借口怎样都好。在同班的伙伴中，南云君并不适合战斗。这样的事不应该再发生第二次」
　　「无聊的事呐，有时间就锻炼自己的话就会变强」
　　三者三洋的看法，桧山们敷衍的笑了笑就匆忙离去了。在香织的治愈魔法下，阿一渐渐被治愈了。
　　「谢、谢谢你。白崎同学。得救了」
　　面对苦笑着的阿一，香织哭着嗡嗡地摇头。
　　「总是发生这样的事么？那样的话，我……」
　　不知为何，香织愤怒的瞪着桧山他们离去的地方，阿一慌忙的制止。
　　「不，并不是从以前就这样的！没关系啦，我真的不介意！」
　　「可是……」
　　即便如此，香织还是不能接受的样子，阿一再次「没关系」的样子笑了。终于，香织妥协了。
　　「南云君，如果有什么事就不用客气的跟我说吧。跟香织说也可以」
　　雫侧目看着表情苦涩的香织露出了苦笑，并且阿一也对她道谢了。不过，在这里泼冷水也是勇者的才能。
　　「但是，南云自己也应该更努力。软弱的辩解着是不能变强的吧？听说，在训练的空闲时间你总是泡在图书馆里，那也该结束了吧。如果是我的话，就算只有一点空闲的时间，也会把它用在为了变得更强的锻炼上。南云你也再稍微认真一点比较好。如果你不认真的话，桧山他们说不定还会找你麻烦呢。」
　　如何解释才能解释成这样啊。阿一半呆然的听完了这席话。啊啊确实，天之河是根据「性善论」，认为每个人都是根据善意而行动才给出了这个解释。阿一不由得苦笑了。在天之河的思维模式里，人类中是没有恶人的。那些人要做什么的话一定有着相应的理由。一定不是对方的原因！类似这样的思考过程。
　　而且，光辉的话是真的没有恶意。只是想忠告阿一认真些。阿一已经精神萎靡的无力去解开误会了。到了这个地步，还对自己的思考和正义感不抱有任何疑问，跟这样的人说什么都没用了吧。
　　明白了这点的雫用手捂着脸叹气，小声向阿一谢罪了。
　　「对不起啊，光辉并没有什么恶意。」
　　「啊哈哈，嗯，我知道，所以没问题。」
　　阿一还是笑着回答了没问题。拍着脏衣服站了起来。
　　「看，训练已经开始了，去吧？」
　　在阿一的催促下，一行人回到了训练场地。香织一直担心着阿一，而阿一一直装作没注意到的样子。果然，作为男人，向同级生的女孩子撒娇还是很讨厌啊。
　　返回训练场地的路上，阿一深深地吐出了不知是今日的第几次叹息。真是前途多难啊。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　训练结束后，如果是平时的话，直到晚饭之前的时间都是自由时间，但这次，梅鲁多团长把大家留了下来有事传达。学生们都关注着是什么事，梅鲁多团长用粗大的声音宣告道。
　　「从明天开始的实践训练，是一贯的远征奥卢克斯大迷宫。必要的东西由我们来准备，我是想把至今为止在王都外遇到的魔物一口气都用作实践训练的！嘛，重要的是气势！今天好好休息呦！以上，解散！」
　　这么说着就快速的把要说的事情传达了。在被嘈杂喧嚣的人声笼罩的学生们的最末尾，阿一仰望着天空。
　　（……真是前途多难啊。）