　　阿一的迷宫攻略继续。
　　通过焦油鲨鱼的阶层后已经前进到第五十层了。阿一对时间已经完全没有感觉了，根本不知道已经过去了多少天。尽管如此，他正以惊异的速度向前推进这件事是没错的。在这期间，也和只能说是强到不讲理的魔物几度上演了死斗。
　　例如，在迷宫全体被薄薄的毒雾覆盖的阶层，被能将毒痰吐出两米的青蛙（彩虹色的）和泼洒麻痹鳞粉的蛾子（外观是蝶龙魔斯拉的样子）袭击之类的。没有经常服用的神水这个恩惠的话，仅仅是探索就死很多次了。
　　中了虹色青蛙毒的时候，运动神经被直接破坏，让阿一感受到了接近第一次吃魔物肉时的剧痛。如果没有事先把神水藏在臼齿里就死了吧。顺便说一下，放在臼齿里的是用石头制作的小小容器，很薄，用牙齿一咬就会破。准备了紧急用的神水真是太幸运了。
　　当然，这两个家伙都被吃了。吃蛾子的时候果然还是会抗拒啊，但为了强化自身，还是下决意吃掉了。相比之下，青蛙实在是太好吃了，不过阿一吃完后并没有什么后悔。
　　还有，明明是地下迷宫却出现了密林似的阶层。非常闷热、植物郁郁葱葱的，是至今为止令阿一感到最不舒服的场所。这个阶层的魔物是巨大的蜈蚣和树。
　　在密林中走着，突然，巨大的蜈蚣从树上落下来的时候，就连阿一都起了一身鸡皮疙瘩。感觉实在是太糟糕了。而且，这个蜈蚣可以从身体的关节处分离成好多截一起袭击猎物，如果来了一只的话就会变成三十只，看起来就像厨房里的黑色小强一样。阿一最开始用多纳连射，无奈数量太多，重装子弹太耗时间，最后改用【风爪】直接切了。尽管如此，还有一些来不及切，连用不惯的蹴击都用上了，如字面般拼死的战斗。就是在这个时候，阿一下定决心要磨练快速装弹技法和踢技。全身沐浴着分裂蜈蚣的紫色体液，阿一怃然长叹。
　　顺便说一下，就RPG而言，树的魔物酷似特伦托。把潜藏在地下的树根突刺出来，像鞭子一样袭击敌人。但是，特伦托类似物最大的特征并不是这样细致的攻击。这种魔物当它感到危机的时候，就会摆动头部将赤红色的果实扔过来。这个完全没有攻击力，阿一试着吃了，之后，僵在原地数十分钟以上。不是因为毒之类的，而是因为这个果实美味的乱七八糟一塌糊涂。鲜嫩多汁甘甜爽口的红色水果，虽然看起来像苹果，吃起来却像是西瓜。
　　与其说是这个阶层的环境造成的不快被完全从头脑中吹飞了，倒不如说是一时完全忘记了迷宫攻略本身。实际上，这是几十天来久违的食物（除新鲜的肉以外）。阿一的眼睛完全变成了猎人的眼，用将特伦托类似物狩猎殆尽的气势展开了袭击。终于满足了，再次开始迷宫攻略的时候，特伦托类似物已经几乎全灭了。
　　以这种感觉突破阶层，注意到的时候已经到五十层了，还是没有看到尽头的迹象。顺便说一句，现在阿一的属性是这样的。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　南云阿一　17岁　男　等级：49
　　天职：炼成师
　　筋力：880
　　体力：970
　　耐性：860
　　敏捷：1040
　　魔力：760
　　魔耐：760
　　技能：炼成[+矿物系鉴定][+精密炼成][+矿物系探査][+矿物分离][+矿物融合][+复制炼成]·魔力操作·胃酸强化·缠雷·天步[+空力][+缩地][+豪脚]·风爪·夜目·远见·气息感知·魔力感知·气息遮断·毒耐性·麻痹耐性·石化耐性·语言理解
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　阿一现在正在五十层制作的据点里积极地锻炼着枪技、踢技和炼成。事实上，下楼的楼梯已经发现了，但他之所以在这里驻足，是因为这个五十层是明显异质的场所。
　　那是，不管怎么看都是毛骨悚然的空间。在道路的尽头的地方，有一道三米高的装饰庄严的两开的门，门边有一对独眼巨人，身体的一半就像埋进墙壁里那样坐镇在那里。
　　阿一刚把脚迈入那个空间，恶寒瞬间在全身奔走，因为感到非常不妙所以一度退了出来。当然，阿一丝毫没有整备装备后就开溜的打算。面对终于出现的‘变化’，不去调查是不行的。
　　阿一同时感受到了厌恶和期待两方面的预感。打开那个门确实会和某种灾厄相对吧，但是，可是，同时也有结束这个看不见尽头的迷宫攻略、受到新风吹拂的感觉。
　　「宛如潘多拉的盒子……那么，里面放入了怎样的希望呢？」
　　一一确认着自己如今持有的武技、武器、还有那些技能，将他们调整到万全状态。完成全部准备后，阿一慢慢的拔出了多纳。然后，将它轻轻抵在额头上后闭上了双眼。觉悟的话早就已经做好。但是，多次重复也不是没有用的。阿一再次潜入自己的内心，将愿望说出口，进行宣誓。
　　「我要继续生存下去，回到故乡。日本、家……回去。妨碍的东西都是敌人。敌人……杀！」
　　睁开眼睛的阿一嘴角像平时一样微微浮现出无敌的笑容。
　　在前往扉之间的路上，阿一丝毫不敢疏忽大意的向前挪着步子，没有发生生么特别的事就来到了门前。近看的话，更加体会到了装饰的美丽。然后，在正中间的两个陷下去的地方画着魔法阵。
　　「？不懂呢。自认为已经学了不少，但是……这种术式没见过呢」
　　阿一被称呼为无能的时候，为了弥补自己低下的能力而将精力都放在了努力学习上。当然，并没有学完全部的知识，尽管如此，完全看不懂这个魔法阵的式还是有一点奇怪。
　　「相当、古老的东西么？」
　　阿一推测的同时调查了门扉，还是没有明白什么特别的事。的确还是很不安，所以警戒着陷阱对其进行了调查。结果来看，现在阿一所拥有程度的知识好像还不足以解读这个东西。
　　「没办法了，和平时一样用炼成打通吧」
　　显然，不管他是用手推还是拉，门也纹丝不动。因此，他打算和平时一样强行用炼成制作通道。
　　阿一用右手触碰着门扉开始了炼成。但是，就在他刚一开始炼成的时候。哔哩吧啦！
　　「呜哇！」
　　大门放出了红色的电流将阿一的手弹开了，被弹开的手上冒起了青烟。阿一一边骂人一边喝神水进行回复。之后，异变发生了。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！
　　突然，野蛮的雄叫声响彻了整个房间。阿一立刻后退了一步与门扉拉开一定的距离，不慌不忙的用右手摸向了枪套，摆出一副随时都可以拔枪射击的姿势待机。
　　在雄叫声的回响中，声音的正体终于开始行动了。
　　「嘛，说没新鲜感还真没新鲜感呢」
　　在小声苦笑着嘟哝的阿一面前，扉两侧被雕刻着的、两个独眼巨人哗啦哗啦的弄碎周围的墙壁爬了出来。不知不觉中，刚才还和墙壁同化的灰色表皮现在已经变成了暗绿色。
　　独眼巨人的容貌活像（某游戏中的）赛库洛普斯。手上拿着不知从哪里冒出来的四米左右的大剑，强行抽出还埋在墙里的半个身体，将视线投向了阿一并准备排除不识趣儿的入侵者。
　　那一瞬间，do bang！
　　和惊人的开枪声一起，电磁加速后的塔乌鲁矿石子弹向着右边的赛库洛普斯的唯一一只眼睛突进，然后就是脑浆四溅。子弹贯穿了被打爆的头部后又粉碎了后面的墙壁。左边的赛库洛普斯露出一副痴呆呆的样子看着隔壁的赛库洛普斯。被枪击的赛库洛普斯抽搐了两下就向前倒了下去，巨大身躯倒下的冲击震荡了整个房间，尘埃漫天飞舞。
　　「抱歉，看气氛来说这不是能等着让它慢慢出来的敌人」
　　纯属鬼畜。不，考虑到阿一经历过的修罗场来说这是当然的行为吧，太……赛库洛普斯（右）太可悲了。
　　也许它们是作为这个门的保护者而被封印在这里的吧。在这个比奈落之底更深的地方，来访者什么的应该说是没有。总算能够发挥作用的时候，或许他（？）的内心正充满了欢喜也说不定。
　　可是连看都不看一眼就把准备好登场台词的对方的重要的独眼头吹飞了。这都说不上是可悲那什么才是可悲。
　　赛库洛普斯（左）脸上浮现出战栗的表情、将视线转向了阿一。那个眼睛好像正说着「这家伙是怎么回事啊！」这样的事，感觉应该没有错吧。阿一站在原地睥睨着赛库洛普斯（左）。赛库洛普斯（左）并不知道阿一的武器【枪】这种东西，它警戒的降低腰身，瞪着好像随时都会动起来似的阿一。十秒，二十秒……不管过了多长时间阿一就是不动。赛库洛普斯（左）恼羞成怒，雄叫着向前踏上了一步。
　　之后，赛库洛普斯（左）的脸就和地面来了个亲密接触，在他踏出脚步的瞬间，就以力拔山钧的气势跌倒了。赛库洛普斯（左）根本不明白它跌倒的理由，暴乱的动着想要站起来却总是用不上力。在它低声呻吟着挣扎的时候，阿一渐渐靠近了，咯噔咯噔的脚步声像是倒计时一样。阿一来到了赛库洛普斯（左）的眼前，将枪口抵在了倒地的它的后脑勺上，然后毫不踌躇的扣下了扳机。
　　do bang！
　　枪声在整个房间里回响。但是，意料之外的事情发生了。赛库洛普斯（左）的身体一瞬间发光，那之后，直击的子弹被皮肤弹开了。
　　「唔？」
　　阿一推测恐怕是使用了固有魔法吧。赛库洛普斯的固有魔法多半是能让防御力显著上升的东西。
　　倒在地上的赛库洛普斯（左）像是在说「小傻瓜」似的歪曲了嘴角。阿一对此并没有什么特别的想法，他将枪口移开后就朝着赛库洛普斯（左）的头部踢下去。
　　使用【豪脚】将赛库洛普斯（左）踢翻了过来，阿一的踢击描绘出曾经的踢击兔般的美丽的轨迹。然后再次将枪口指向显露出来的眼睛。
　　总觉得赛库洛普斯是在说「等、等一下？」这种话的感觉，不过阿一并不介意似的扣下了扳机。果然，强化没办法涉及到眼睛，子弹轻松贯穿并粉碎了赛库洛普斯（左）的头部。
　　「嗯，约二十秒。稍微有些迟啊……身躯巨大的原因？」
　　阿一像是在分析实验结果似的看着赛库洛普斯。那么，为什么赛库洛普斯（左）突然倒下不能动了呢？那便是【麻痹手榴弹】的原因。在手榴弹中加入魔斯拉类似物的鳞粉，鳞粉被小规模的爆风吹散后就能起到麻痹对手的效果。在赛库洛普斯（左）关注着倒地的赛库洛普斯（右）的瞬间，阿一悄悄的撒出了鳞粉。
　　「嘛，算了。肉以后再来取……」
　　阿一看着门扉稍微盘算了一下，然后用【风爪】切开赛库洛普斯的身体取出了魔石。血染也不在意，试着将两个拳头大小的魔石嵌入门扉上两个凹槽似的地方，恰好能够嵌入。之后，魔石迸发出赤红色的魔力光向魔方阵注入了魔力。然后，伴随着什么裂开似的声音，光平息了。同时，整个房间都像是被魔力充满了似的，周围的墙壁发出了光，房间被许久未曾见过的明亮充满了。
　　突然变亮的环境让阿一稍微眯起了眼，警戒着，慢慢开启了门扉。
　　门的深处连接到一个没有一丝光亮、黑暗的广大空间。阿一在之前房间灯光的照明下，通过【夜目】渐渐明白了这里的全貌。两排粗大的柱子向里面延伸着，石制的，和之前在圣教教会的大神殿里看到的大理石一样艳丽。然后，一个巨大的立方体石头被放置在房间的中央附近，光秃秃的反射着照进房间里的光芒。
　　阿一注视着那个立方体，他注意到有什么发光的东西在立方体的正面的中央附近生长着。
　　确认着附近并准备将打开的大门固定住。说起来，一旦像恐怖电影里那样、一走进去门就砰地一声关上了那可就困扰了。
　　但是，在阿一将打开的大门固定住之前，那个东西动了。
　　「……谁？」
　　发不出声音般衰弱的女孩的声音。阿一打了一个寒颤后慌忙的凝视着房间中央。于是，刚才‘长着的什么’晃动了起来，照射进来的光暴露了其正体。
　　「人……吗？」
　　‘长着的什么’是人。全身都被埋入了立方体中，只有头露了出来，长长的金发像某部恐怖电影里的女幽灵一样垂了下来。并且，从头发的缝隙里看到红色的眼睛让人联想到还没升高的月亮。年龄看上去是十二、三岁左右吧，相当瘦削且被头发挡住了不太好判断，但是那美丽的姿容还是可以明白的。
　　实在是预料之外，阿一僵硬了，红眼睛的女孩子也依然看着阿一。不久后，阿一慢慢的深呼吸，以决然的表情宣告道。
　　「抱歉，我搞错了。」