　　哗啦哗啦的流水声。冰冷的微风轻抚着脸颊，冷彻的身体颤抖着。脸颊上是相当硬的触感，下半身是冰冷的刺痛感。发出「呜呜」的呻吟声，阿一睁开了眼睛。
　　不只是头，被虫啃噬般的疼痛遍布全身，阿一皱着眉，用双臂使劲撑起了上半身。
　　「疼～，这里是……我确实……」
　　用一只手按住蒙蒙的头，一边追寻记忆一边环顾四周。四周很昏暗，托绿光石发光的福，并不是什么都看不见。眼前是宽五米左右的地下暗河，阿一的下半身泡在河里，上半身卡在了河边突出的岩石上。
　　「对了……确实，桥坏掉了……所以……」
　　如同拨开迷雾般开始回想发生了的事。阿一掉入深渊后获救了完全是因为幸运。下落途中的崖壁上有洞，并且，如同水炮般的水柱从那里喷出。小瀑布。有无数那样的小瀑布，阿一不知多少次被那样的小瀑布吹飞后撞墙弹开，最终被推入了崖壁上出现的横穴水滑道后被冲到了这里。出人意料的奇迹。不过，被吹飞到横穴的时候，阿一的身体受到猛烈的撞击，意识也被吹飞了，发生在其身上的奇迹他是不能理解的。
　　「总之、得救了……阿嚏！……好冷」
　　一直泡在低温的地下水中，所以身体完全变冷了，就这样下去有可能会得低体温症，于是阿一早早的从河里爬了上来。哆哆嗦嗦颤抖着脱去了衣服，拧干。然后，只穿着一条裤衩使用【炼成】，在硬石的地面上刻划出了魔法阵。
　　「呜，好冷，很难集中精神……」
　　想用的是【火种】的魔法。那是连孩子们都能使用，魔法阵直径只要十厘米的简单魔法。但是，现在不仅没有提升魔法使用效率的魔石，阿一的魔法适应性还为零。唯一制造火种的方法，就是画一个直径一米以上、要写大量复杂式的魔法阵。约十分钟后，总算完成了魔法阵，通过咏唱注入魔力后启动了。
　　「吾欲求为火，其力胜于光，显现吧，【火种】……呜～为什么只是起个火就要这么夸张的咏唱啊～太害羞了……嗨哎～」
　　最近叹气已经渐渐成为了习惯。尽管如此，发动了拳头大小的火焰取暖的同时，也将衣服放在旁边烘烤。
　　「这里是哪里呢……掉进来相当深了吧……能回去么……」
　　面对着火取暖的时候，心也渐渐平静下来，接着又渐渐充满了不安。非常想哭，眼角上开始积存泪水，现在哭泣的话心也会彻底屈服吧。忽然察觉到这一点，阿一擦干了在眼角积存的泪水，用双手拍了拍脸颊。
　　「不能什么都不做，无论如何一定要回到地面。没问题，一定会没事的。」
　　自己说给自己听那样低头嘟哝着，抬起脸后是一副决然的表情，静静的凝视着火焰。
　　～～～～～～～～
　　二十分钟的取暖后，衣服也大体上干了，穿上衣服出发。不知道这里是哪个阶层，只知道这里是迷宫之中。以上，魔物在哪里潜伏着也不奇怪。阿一是慎重慎重再慎重，向着前方的巨大通道前进了。
　　阿一前进的通道正是洞窟的感觉。不是平整的四方形通道，而是参差不齐的岩石墙壁，通道本身也复杂的蜿蜒曲折着。就像二十层最后的房间一样。但是，大小是没法比的。就算到处都是复杂的障碍物，通道的直径也足有二十米，就算狭窄的地方也有十米，所以是相当大的。有难走的地方，不过，隐蔽场所也很丰富。阿一隐藏在遮蔽物的后方前进着。
　　不知这样走了多远，阿一开始感到疲惫的时候，终于到达了第一个分岔路。巨大的十字路口。阿一隐藏在岩石背后，犹豫着该沿着哪条道路前进。
　　正在考虑的时候，视野的彼端有什么东西在动，慌张的将身子藏在了岩石后面。稍稍露出脸观察情况后，阿一看见有一个白色毛球在他正前方的道路上一跳一跳的。长耳朵，外表和兔子一样。但是，约有中型犬的大小，后肢粗壮发达。然后比什么都重要的是，赤黑色的线如同血管般缠绕全身、咚噗咚噗的跳动着就像心脏的脉搏一般。（准准吐槽：那就是表皮血管吧……）非常可怕。
　　明显是危险的魔物。所以他决定避免直行，从左边或者右边的道路上前进。从兔子的位置来看，进入右边的通道应该不会被发现。阿一隐藏气息斟酌时机，然后，兔子转身背向了阿一，将鼻子贴在地面上呒呒的闻了起来。就是现在！阿一刚打算飞奔出去。
　　那一瞬间，兔子好像对什么声音起了反应，挺直背脊站了起来，警戒着竖起耳朵向着这边张望着。
　　「糟了！发、发现了？没、没问题吧？」
　　阿一又如同贴纸一样潜伏在岩石后面，拼命抑制着啪咕啪咕跳动的心脏。有一种自己的心跳声会被那敏锐的耳朵听到的感觉，阿一流了一身冷汗。
　　但是，兔子警戒起来是因为别的理由。
　　「咕噜哇！！」
　　伴随着魔兽的吼声，这次是一只白色的狼形魔物从岩石的阴影处飞了出来向兔子扑了过去。那个白狼有大型犬左右的大小，尾巴有两根，和兔子一样，赤黑色的线遍布全身并脉动着。不知从哪里跳出来一只的瞬间，从别的岩石后面又有两只双尾狼飞了出来。
　　阿一再次从岩石的阴影处露出头观察，怎么看都是狼要捕食小兔子的瞬间。阿一想要趁乱移动并抬起了上半身。但是……
　　「Ｑ！」
　　发出可爱叫声的同时，兔子跳到空中一个回身，用粗壮的后腿向着一只双尾狼使出的回旋踢炸裂了。
　　do bang！
　　发出了不像是蹴击能发出的声音，兔子用脚猛踢了双尾狼的脖子，于是。
　　go gi ya！
　　伴随着这并不响亮的声音，双尾狼的头向着奇怪的方向弯曲了。
　　阿一抬起的上半身僵直了。在这期间，兔子利用回旋踢的离心力加快自己的转速在空中旋转，倒过来的状态下在空中踏了一下，然后像陨石那样往下踢，快到地面的时候纵向回旋。
　　啪叽呲！
　　第二只狼临死都没叫出声头就被踩碎了。这时又有两匹双尾狼出现了，它们在兔子落地的瞬间飞了出来。本以为这次兔子必输无疑，兔子却倒立起来如同跳霹雳舞般张开双腿高速旋转，扑过去的两只双尾狼被如同龙卷风般的回旋踢弹飞到墙上。伴随着摔番茄般的声音，血液在墙壁上四散飞溅，双尾狼拖拖拉拉的滑到地面上不动了。（准准吐槽：兔子，你的名字是山治吧！）
　　最后一只，一边呻吟着一边举起了它的尾巴。于是，那个尾巴开始啪啦啪啦的放电。显然是双尾狼的固有魔法。
　　「咕噜呜啊！！」
　　同咆哮一起放出的电击噼里啪啦的乱飞。但是，面对高速迫近的雷击，兔子华丽的交替迈步、左右移动闪避。在电击中断的一瞬间，一口气迫近双尾狼，朝着它的下巴来了一记高位踢。双尾狼后空翻着飞了出去，啪吱一声摔在了地上，脖子明显折断了。
　　兔子是
　　「Ｑ！」
　　胜利的呐喊么？就那样竖起了耳朵抬起了前足。
　　（……骗人的吧，我的妈啊……）
　　露出干枯笑容的阿一还没有解开僵直。真糟糕啊，让阿一他们叫苦不迭的骷髅兵和它比起来就像是玩具一样。如果单说攻击力的话，说不定比贝希摩斯还要强。
　　阿一被注意到的话绝对会死，焦躁着无意识的后退，这种行为是不对的。
　　咔啦
　　这个声音在洞窟内回响。退后时踢到了脚下的石块。痛恨着这拙劣的失误，阿一的额头上冒出了冷汗。向着小石子发出声音的方向，蹴击兔像忘了上油的机器人一样慢慢转过头确认了——蹴击兔顺利的看到了阿一。
　　红色的红宝石一样的眼睛眯成了一条缝，阿一就像被蛇盯住的青蛙一样僵硬了。全力逃跑的警钟在灵魂深处铛铛直鸣，但身体就像神经被切断了一样动不了。
　　不久后，刚才还只有脑袋转过来的蹴击兔现在整个身体都转向了阿一，足部积蓄着力量。
　　（来了！）
　　阿一本能的感觉到的瞬间，蹴击兔的下足爆发了，身后留下一串残像，飞速突进过来。
　　注意到的时候阿一已经全力横向跳了出去。
　　之后，阿一一瞬间之前所在的地方被如同炮击一般的蹴击突刺了，地面像爆炸了一样被剜出了一个大坑。阿一在地面上骨碌骨碌的滚动，以屁股坐地的形式停止了。一边青着脸看着陷落的地面一边退后。
　　蹴击兔态度从容的站了起来，再次，以让地面爆炸般的气势向阿一突击。阿一虽然立刻对地面炼成构筑了石壁，但石壁轻易就被蹴击兔的蹴击贯穿了。阿一的面前炸裂了，他本能的抬起了左臂。本应粉碎面部的冲击被挡了一下，阿一被吹飞后再一次在地面上滚动，停止时感到激烈的疼痛袭击了左手。
　　「啊呜啊！？」
　　看见左前臂就像挂在胳膊上一样、向着奇怪的方向折断了。骨头完全被粉碎了。因疼痛而蹲在地上，拼命地看向蹴击兔的方向，这次猛烈的突进后它还是保持着从容的态度慢步走了过来。阿一感觉到，蹴击兔的眼中露出了看不起般嘲笑的神色。完全被玩弄了。
　　阿一只能难看的一边看着一边挪着屁股后退。不久，蹴击兔在阿一面前停下了。那个俯瞰就好像是在看着在地面上匍匐前进的蝼蛄虫。然后，为了显呗似的将一只脚举过了头顶。
　　（……在这里、结束了吧……）
　　绝望感袭击了阿一，用放弃般茫然的眼睛眺望着蹴击兔高举的单足。然后，卷起豪风的致命一踢挥了下来。阿一因恐怖而紧紧的闭上了眼睛。
　　……
　　但是，不管过了多久预想中的冲击都没有到来。阿一战战兢兢的睁开双眼，眼前是蹴击兔的脚，在还有几寸距离的地方停止了。
　　（难道说，它还打算玩我么？）
　　正当阿一被更多的绝望袭击时，他注意到了奇怪的事情。如果仔细看，蹴击兔正在瑟瑟发抖。
　　（什、什么？为什么发抖……就好像害怕着什么一样……）
　　不是「好像」，是事实，蹴击兔害怕了，因为阿一试图逃入的右侧通路中出现了新的魔物。
　　庞然大物的魔物。有两米高吧，魁梧的身材，白色的皮毛。惯例也没落下，赤黑色的线几乎缠绕全身。那个身姿打比方的话就是熊，然而，一直延伸到脚下的粗长手臂上，长着三根约有三十厘米长的利爪。
　　那个利爪熊不知不觉接近了，鄙睨着蹴击兔和阿一。周围被寂静包围着。
　　阿一比之前更甚，踢腿兔也硬直不动了。不，是动不了。就好像刚才的阿一那样。被爪熊凝视着冻住了。
　　「……咕噜噜噜」
　　是厌倦了这种情况了么，利爪熊突然发出了低鸣。
　　「——！？」
　　如梦初醒的蹴击兔吓了一个哆嗦，瞬间的震颤后调转脚后跟如脱兔般开始了逃跑。直到刚才还用后腿来歼灭敌人，现在则是用后腿全力逃跑。但是，尝试没能成功。
　　利爪熊用与他那庞大身躯不相称的速度逼近了蹴击兔，用它那长胳膊挥舞着锐利的爪子。不愧是聪慧的蹴击兔，伴随着豪风的强烈一击被它扭曲身体躲开了。阿一也用眼睛确认了，利爪熊的爪子掠过，蹴击兔看上去并没有被挠到。
　　但是……落地的蹴击兔身体被纵向劈开，血液如同喷泉一样喷了出来，两片身体向着相反的方向倒了下去。（准准吐槽：索隆斩莫奈？）
　　阿一愕然了。拥有压倒性强大实力的蹴击兔什么对策也没有，就那样轻易的被杀了。蹴击兔害怕并逃跑的理由，他明白了。那个利爪熊是破格的，蹴击兔就算拥有武林高手般的武技也不是那个怪物的对手。
　　利爪熊悠然的走向蹴击兔的遗体，用它那锋利的爪子刺穿了尸体，嘎巴嘎巴的把它吃了下去。
　　阿一动不了。因为连续的恐怖，还有，即使在咀嚼着蹴击兔，利爪熊也用它锐利的眼瞳看着阿一，阿一被那视线射穿了。
　　利爪熊用了三口就将蹴击兔全部吞入腹中，低鸣着将身体转向阿一的方向。那视线不容辩驳的诉说着：下次吃的是你。
　　阿一因被捕食者投向了目光而陷入了恐慌。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊——！！」
　　一边没有意义的尖叫，一边连左臂折断的事都忘记了似的站起来拼命朝着与利爪熊相反的方向逃跑。但是，连那个蹴击兔也没能逃掉，阿一能逃掉是没有道理的。听到破空之声的同时，强烈的冲击袭击了阿一的左侧，将他摔到了墙壁上。
　　「咳哈！」
　　肺部的空气被冲击挤了出来，咳嗽不止的同时从墙壁上哗啦哗啦的滚了下来。冲击后视界摇曳，晕晕的看向了利爪熊的方向，利爪熊正在咀嚼着什么。
　　但是，究竟在咀嚼着什么呢。蹴击兔刚才吃完了，而且为什么，正在吃着的那条手腕看上去很眼熟。阿一现在是无法理解的混乱状态，看向了不知为何变轻了的左臂，应该是左腕的地方……
　　「啊，啊嘞？」
　　阿一满脸痛苦的歪着头，为何没有左腕？为什么在大量的喷血？大脑和心灵全都抗拒着去理解。但是，不可能永远那样逃避现实。阿一的大脑从梦中醒觉，剧痛教会了他什么是现实。
　　「啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！」
　　阿一的绝叫在迷宫中回荡着，就在刚才，他左臂的前肘被切断了，原因是利爪熊的固有魔法。那三个爪子缠绕着风刃，可以从三十厘米长的爪子上延伸出去切断前面的对象。这样考虑的话，只丢了一条前臂还真是侥幸，也许利爪熊只是在玩，或者单纯是因为阿一运气太好了。本来就像蹴击兔一样、身体直接被切成两半也不奇怪。
　　咀嚼完阿一手臂的利爪熊悠然的向阿一走近，眼睛里并没有和蹴击兔一样的蔑视神色，似乎除了食物外什么也没有看见。
　　眼前迫近的利爪熊渐渐向阿一伸出了前足。也许并不是打算用爪子切开，而是打算活生生的吃掉。
　　「啊，啊，咕呜呜呜，练、【炼成】！」
　　太过痛苦的眼泪、鼻涕和口水弄脏了脸颊的同时，阿一用右手压着背后的墙壁进行炼成。几乎是无意识的行动。被骂成无能、没有魔法适应性、身体能力低下的阿一所拥有的唯一的力量。通常，只是为了加工剑、长枪和防具等的魔法。那个天职的人无一例外都担任了锻冶师，所以被说成是战斗中的靶子。而阿一的异世界人特有的构思连骑士团成员都感到惊异，他为了成为对同学们有帮助的力量，考虑了种种的使用方法。正因为如此，阿一在死亡深渊的边缘无意识的依赖了，并因此开辟了活路。
　　背后的墙壁上出现了一个纵五十厘米横一百二十厘米深两米的空洞。阿一在利爪熊前爪到达的千钧一发之际骨碌骨碌的倒头滚进了洞穴。
　　眼前的猎物逃跑了，显露出愤怒的利爪熊。
　　「咕呜噜啊啊啊！！」
　　一边咆哮着一边发动固有魔法，向着阿一钻入的洞穴挥舞它新月般的指甲。伴随着惊人的破坏音，墙壁被喀拉喀拉的削去着。
　　「呜啊啊啊啊啊——！【炼成】！【炼成】！【炼成】啊啊啊啊！」
　　利爪熊的咆哮和墙壁被削去的破坏音，阿一伴随着恐慌连续的使用着炼成向深处推进，想要稍微离那个怪物远一点。不回头看后面，不顾一切的反复炼成，在地面上匍匐前进着。已经完全意识不到左腕的剧痛，生存的本能命令他持续不断的使用他拥有的唯一力量。
　　不知道这样前进了多远，阿一知道的只是，那可怕的声音已经听不见了。实际上已经前进不少了吧。一次炼成的效果范围最大是两米（与初期相比增加了近一倍），更重要的是，左手出血很严重，不用多久就动不了的吧。实际上，由于大量出血，阿一快要失去意识了。即使如此他也挣扎着前进。
　　但是……
　　「【炼成】……【炼成】……【炼成】……【连岑】……」
　　几次炼成后眼前的墙壁也没有发生变化。魔力比意识先耗尽了。贴在墙壁上的手筋疲力尽的滑落。
　　朦胧，眼看就要失去意识的时候，阿一屏住呼吸，用剩下的最后一口气将身体仰面翻了过来。凝视着漆黑的天空，这一带没有绿光石发出的光亮。
　　不知不觉阿一想起了从前的事，又是走马灯么。从保育园时代到小学生、中学生、然后是高中时代。各种各样的回忆奔涌而来，最后的回忆……月光照进来的窗边、和香织度过的时间，许下约定时她的笑颜……
　　最后看到了那美丽的景象，阿一的意识在黑暗中被吞没了。在意识就要完沦陷的瞬间，嘀嗒嘀嗒，脸颊上感到了水滴的触感，就像是谁流出的眼泪一样。