　　「哒啊——，去，哦哦哦！」
　　「……阿一，fight……」
　　「你真是轻松啊！」
　　现在，阿一正背着月努力从草丛中逃走。周围丛生的杂草有一百六十厘米以上，一直埋没到阿一的肩膀附近。如果是月的话，就完全看不见她了吧。阿一拨开阴郁的杂草逃跑的理由是……
　　「「「「「「「「「「「「夏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」」」」」」」」」」
　　近两百只魔物在后面穷追不舍。还是从头说起吧。
　　阿一他们结束准备、开始迷宫攻略后，顺利的下降了十个阶层。一方面是因为阿一充分活用了他的装备和技能，另一方面，月厉害的魔法也漂亮的活跃，这也是很重要的原因。
　　月用全属性魔法加上无延迟连击准确的对阿一进行援护。只是，回复系和结界系魔法相当的不擅长。可能是因为【自动再生】的原因，身体无意识的判断那些都是不必要的吧。不过，因为阿一有神水，所以什么问题都没有。
　　这样的二人下到了现在的阶层。首先看到的是树海。超过十米的树木苍郁茂盛的生长着，空气相当潮湿。不过，这里和以前通过的热带雨林阶层不同，没有那么热，真是得救了。
　　阿一和月为了寻找下楼的楼梯正进行着探索，突然，轰轰的地鸣声响遍了。在二人身前现身的是，巨大的爬行类魔物，外观完全是霸王龙。
　　但不知为何，它的头上长了一朵可爱的小花……虽然锐利的牙齿和迸发出的杀气不可否认的显示着这头魔物的强大，但不知不觉视线就会上漂，看到那朵向日葵似的小花轻轻的晃动着。前所未有的超现实主义。
　　霸王龙咆哮着向他一他们突进。
　　阿一慌忙的打算拔出多纳……月像要制止他似的在他前面举起了手。
　　「【绯枪】」
　　月手上出现的火焰卷起漩涡，形成了圆锥状的枪，沿一条直线向着龙口内飞去，简单的刺入、贯穿。毫不留情的烧焦了周围的霸王龙肉，一瞬间就绝命了。侧翻倒地的恐龙发出巨响，头上的花也飘落在地上。
　　「……」
　　阿一在各种意义上沉默了。最近，月相当无双。最初是贯彻阿一的援护工作，不知从何时开始燃烧起了与阿一的对抗心，总是用先发制人的攻击将魔物瞬杀。由于最近出场减少，阿一又开始觉得自己废物了，内心被不安驱使。
　　（莫非是，月觉得我拖后腿，所以自己动手立即结束战斗？不会是这样吧？如果真是这样的话，我有自信会消沉整整十天。。。）
　　阿一将拔出一半的多纳重新塞回了枪套，苦笑着向月搭话。
　　「啊～月？干劲十足是好的……最近，感觉，都不太用我动手了……」
　　月回头看着阿一，面无表情的同时、感觉不知何处又带着几分得意的颜色。
　　「……我，有用……伙伴……」
　　看来，仅仅援护阿一、这貌似让她按耐不住了。确实，阿一想起之前说过生死与共的伙伴什么的、互相依赖什么的那样的事。那个时候，月在战斗中使用魔法导致魔力枯竭，噗地一声摔倒在地，陷入了穷途末路。总算逃脱后，她对这件事非常的在意，阿一就说了很多安慰意义上的话……意外的深深残留在她的内心了。想让阿一看到她作为伙伴有帮助的一面吧。
　　「是是，不，是已经非常有帮助了。月的魔法十分强力，接近战虽然不太擅长，作为后卫是值得信赖的。先锋是我的任务」
　　「阿一……嗯……」
　　被阿一提醒后月稍稍避开了视线。阿一一边对太过执着于对阿一有用的月苦笑，一边抚摸她柔软的秀发。仅仅这样，月的表情就柔和了下来，心情也恢复了，因此阿一什么也说不出口。出现依存欲的话不太好，所以有必要注意……一边这样想着，一边继续疼爱着月。实际上，阿一对这样的自己感到最为惊讶。
　　某种意义上，两人正在调情的时候，阿一的【气息感知】感觉到魔物们正在陆续集结的气息。被包围了的样子，十只左右的魔物向阿一他们的方向来了。就像是被统率着行动似的，双尾狼那样成群活动的魔物么？惊讶的同时阿一催促月脱离现场。由于数量太多，必须要移动到稍微有利的场所。
　　魔物们试图呈圆形包围过来，阿一他们以其中的一只为目标冲了过去。攘除丛生的树枝跑出去后，出现在他面前的是一只体长两米多的爬行类，打比喻的话就是盗龙系的恐龙似的魔物。头部翩翩绽放着一朵郁金香似的花。
　　「……可爱」
　　「……流行这个么？」
　　月不由得露出温暖的表情嘟哝着，阿一则是看着魔物就崩坏了严肃的表情，嘟哝着不可能的推测。
　　盗龙也和霸王龙一样，都不知道头上有花么！临战态势的盗龙低吟着散发出杀气。花在摇啊摇、摇啊摇……
　　「夏啊啊啊啊啊啊！！」
　　阿一始终站在原地欣赏着盗龙头上的小花，而盗龙则向阿一扑了过去。它强韧的脚上附有着二十厘米长左右的钩爪，闪烁着凶恶的光芒。阿一和月分别向左右飞身闪退进行回避。
　　这还没有结束。阿一用【空力】按照三角跳的要领直取盗龙的头顶，然后试着朝头上的郁金香开了一枪。（准准吐槽：只打郁金香不打脑袋～就像只斩衣服不伤果体一样～）
　　和do bang的开枪声一起，郁金香的花瓣四散飘落。盗龙瞬间就痉挛了，像喝醉酒似的摔在地上骨碌骨碌的向前滚动、撞在树上停了下来。周围一片寂静。月也啪嗒啪嗒的跑到了阿一的身边，交替的看着阿一和四散落地的郁金香花。
　　「……死了？」
　　「不，貌似还活着……」
　　和阿一的看法一致，哔咕哔咕的痉挛后，盗龙艰难的爬起来开始环视周围。然后，看到了飘落在地的郁金香，接着就像看到杀父仇人似的走上去嗙嗙嗙嗙的开始践踏。
　　「诶～那个反应，啥子意思？」
　　「……被恶作剧了？」
　　「不，会因为背上被贴了张纸条就大发脾气的只有小学生吧……」（准准吐槽：我小学生被贴纸条的时候也不会这么生气啊……）
　　一通践踏之后，盗龙满足了吧，完全是在说「呼～大功告成！」这种话似的Ｑ噜噜噜噜～！的仰天长啸。然后，突然注意到阿一和月似的把脸转向他们的方向并吓了一个哆嗦。
　　「现在才注意到我们么，刚才都是在梦游么？」
　　「……果然是欺负？」
　　阿一吐槽、月则用同情的眼神看着盗龙。盗龙僵硬了一阵后，马上调低姿势，张牙舞爪的一口气朝阿一他们扑了过来。阿一只是举起多纳，照准盗龙张开的嘴开枪、射出了电磁加速的塔乌鲁矿石子弹。
　　伴随着一道闪光，子弹蹂躏了盗龙的口内、粉碎后头部后飞了出去，贯通了它背后的树消失在树海深处。
　　盗龙因跳跃的惯性而滑了出去，就那样绝命了。阿一也是月也是，用一副无话可说的脸看着盗龙的死尸。
　　「说真的，它到底要干什么？」
　　「……被欺负后、被枪杀……可怜」
　　「不，从欺负开始就离题了，绝对不同。」
　　阿一不清楚理由，但是迷宫的魔物原本就是莫名其妙的东西，这样想着也就不在意了。包围网已经收缩的相当小了，阿一他们急忙开始移动，寻找有利的场所。
　　不一会儿后，生长着无数直径五米以上的粗树的地方出现了。相邻的树的粗枝相互纠缠在一起，就像空中走廊一样。阿一用【空力】、月用风系魔法跳到了头上的粗枝上。阿一打算从上面狙击聚集起来的魔物将他们歼灭。
　　五分钟都没用，眼下陆陆续续的开始出现盗龙。阿一想扔下燃烧手榴弹，但是，僵住了。旁边的月准备放出魔法，但她也以向前伸出手的姿势固定住了。因为……
　　「为什么这个也好、那个也罢、都带个花啊！」
　　「花田……」
　　就像阿一他们说的，出现的十只以上的盗龙头上全都顶着花，而且还是五颜六色的鲜花。
　　对不由得吐槽的阿一的声音做出反应，盗龙们一齐看向了阿一他们的方向。然后，阿一他们就看到了盗龙们跳跃着袭击过来的身姿。
　　阿一抛下了【燃烧手榴弹】，同时用多纳优先狙击效果范围外的盗龙。枪声连续响起，每次枪响后、都有一只盗龙的脑袋伴随着红色闪光被吹飞。月也一样，也在刚才使用【绯枪】杀掉了周边的个体。
　　三秒后，龙群中央的【燃烧手榴弹】爆炸了，熊熊燃烧的焦油四散飞溅，摄氏三千度的火焰将周围的盗龙燃烧殆尽。看到自己的攻击对这个阶层的魔物也十分有效，阿一松了一口气。果然，那个蝎子怪的强大是出格的。
　　结果连十秒都没用就将敌人成功歼灭了。可是阿一的表情仍旧不明朗。月注意到这一点并歪着头问了起来。
　　「……阿一？」
　　「……月，不觉得奇怪么？」
　　「？」
　　「有点太弱了」
　　听了阿一的话、月马上就理解了。
　　确实，盗龙也是、之前的霸王龙也是，动作很单纯，特殊攻击也没有，很简单的就被歼灭了。不止如此，明明散发出杀气，动作却机械又不自然。头上的花掉落后，盗龙盛怒着践踏花的样子，再加上刚才头上开花的盗龙们，看到这些以后，怎么着都察觉到了违和感。
　　就在阿一张嘴想对月说「慎重前进吧」这句话的时候，【气息感知】捕捉到了更多的魔物正在接近。从全方位有数不过来的魔物聚集了过来。
　　阿一的感知范围是半径二十米，可是范围内多到捕捉不完的魔物正一直线向阿一他们冲过来。
　　「月，大事不妙。三十、不、四十只以上的魔物正急速接近中。就像是听从着谁的指挥似的从四面八方包围着聚集过来了」
　　「……逃么？」
　　「……不，这个密度已经没有逃路了。爬到最高的树的树顶一口气歼灭还比较好。」
　　「嗯……特大的」
　　「喔，说干就干！」
　　阿一和月一边高速移动一边寻找着周围最高的树。然后跳上树枝，并破坏下方的粗树枝让魔物更难爬上来。
　　阿一准备好多纳在那里静静等待的时候，月轻轻抓住了阿一衣服的下摆。代替占着的手，阿一稍稍将身体靠了过去。月抓着的力量稍微变强了。
　　然后第一批登场的，不只有盗龙、也有霸王龙。霸王龙开始用身体撞树，盗龙用它那灵巧的钩爪嘿呦嘿呦的往树上爬。阿一扣下了多纳的扳机。枪声和几道闪光一起倾泻而下，用钩爪紧紧抱住大树的盗龙全部中枪。射尽子弹的多纳弹出了转轮，阿一单手旋转排出弹夹后，将多纳夹在左腋下装弹。过程仅用时五秒。在这个空挡里，开枪前扔下的【燃烧手榴弹】爆炸了，向周围撒去爆炎。然后，多纳再度连射。这样就已经杀了十五只了，可是阿一还没有感到满足。
　　眼下已经有超过三十只的盗龙和四只霸王龙集结在树下，或想把阿一他们所在的大木折断，或想成群的爬上来袭击。
　　「阿一？」
　　「再等等……剩下的不多了。」
　　阿一一边回答月的呼唤一边击落盗龙。月也相信着阿一，集中意识聚集魔力。
　　然后终于，眼下的魔物总数超过了五十只，现在太多很难辨别，但阿一认为已经达到之前【气息感知】捕捉到的魔物的数量了，于是他向月发送了信号。
　　「月！」
　　「嗯！【冻狱】！」
　　月扣下魔法扳机的瞬间，以阿一他们所在的树为中心，眼下开始一口气冻结。伴随着哔哩哔哩的冻结声，苍冰转眼覆盖大地。创造出的冰华就像开花似的抵达魔物身边，魔物们连一瞬间的抵抗都做不到、就被封入了冰华的灵柩之中，双眼永远的失去了光芒。冰冻的范围是以指定坐标为中心、半径五十米的圆，确实有【歼灭魔法】相应的威力。
　　「哈……哈啊……」
　　「辛苦了，不愧是吸血姬」
　　「……库呒呒……」
　　看着周围一带冰洁地狱的光景，阿一慰劳并称赞了月。月受到使用最上级魔法的影响，魔力耗尽、气喘吁吁。恐怕她正受到强烈倦怠感的袭击吧。
　　阿一来到月的身边揽手抱住她的腰际支撑着她，同时献出了侧颈让她吸血进行回复。用神水也能进行某种程度上的回复，但可能是因为吸血鬼族的特性，全部回复需要相当长的时间。果然吸血是最好的。
　　月听了阿一的称赞，面无表情的同时就像害羞似的发出了「库呒呒」的笑声，红着脸将樱桃小口贴在了阿一的侧颈上。
　　不过，阿一突然露出的险峻表情阻止了她的吸血。阿一的【气息感知】再次捕捉到的魔物的气息达到了百只以上。
　　「月，又来了好几倍」
　　「！？」
　　「这怎么说也太奇怪了吧。刚刚才把这里的魔物全灭了啊？马上又来另外的敢死队……就像是被强制的感觉……那花……难道说」
　　「……寄生」
　　「月也这么觉得么？」
　　月猛烈的点着头肯定阿一的推测。
　　「……肯定有本体」
　　「嗯。如果不做掉那个插花的家伙，就会变成我们要与这个阶层全体魔物为对手的情况。」
　　在阿一他们被魔物的数量压倒之前，必须找到操纵魔物们的魔物的本体，不然的话，连找下楼的楼梯这种事都做不了。（准准吐槽：更不要提调情了）
　　连让月坐着不动吸血的闲暇都没有，所以阿一只好把神水交给了月。但是，月拒绝了它，并向惊讶的阿一张开手臂说道。
　　「阿一……抱……」
　　「你是小孩子么！莫非你想一边吸血一边行动么！？」
　　阿一的推测是正确答案！月就像是在这么说似的点着头。确实，月就算喝了神水魔力回复也很慢，为了以备不测事态确实想让她尽快恢复。但是，自己在拼命逃跑的时候月在咕啾咕啾的喝着自己的血，阿一对这样一幅构图略微感到抵触。可是，现在也只能弃车保帅了。
　　结果阿一答应了月……但因为抱着碍事，所以阿一背着她开始跑路。
　　然后就出现了开头的一幕。
　　阿一他们现在正被近两百只魔物在后面穷追猛赶。在阴暗的草丛中，明明已经吸完血了、但月还是赖在阿一的背上不肯下来。
　　后面是魔物们，
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！！！
　　迫近响起的地鸣声。隐藏在高草背后的盗龙们并行着从四面八方飞扑了过来。一边迎击它们，阿一一边驱身赶往探索后觉得最可疑的地方。为了不让魔物们形成致命性的包围网，月也不停的用魔法射击。
　　呲——啾、啾、啾
　　阿一他们在不久前摆脱了树海，现在正通过草原，向对面的迷宫墙壁前进，在那个的中央附近有一个纵向割裂的洞窟似的地方。
　　那么，为什么认定犯人在那里呢，因为袭来的魔物的动向有一定的规律性。阿一他们一边迎击魔物一边前进，当他们向某个方向逃走的时候、魔物们的反应特别强烈。就像特别不想让他们去那个方向似的。就这样漫无目的的探索，追随的魔物也持续增加，最后决定不管三七二十一就朝着那个方向突进了。
　　显然，藏在草里的偷偷摸摸前进大作战已经失败了，阿一用【空力】跳跃后又用【缩地】加速。
　　呲——啾、啾、啾
　　「月小姐！？这种时候能别再啾啾的吸我的血了么！？」
　　「……不可抗力」
　　「骗人！你几乎无消耗吧！」
　　「……那家伙的花……我也……库」
　　「像是故意一样的呻吟算什么啊！花的原因当我是笨蛋么！？你很从容么？喂」
　　尽管是这样的状况，月依然因阿一的血入了迷，原王族的节操似乎连半点都不剩了。（准准吐槽：吸血姬无节操吸血才是有节操吧）两人这样在风中嬉戏的同时也准确的杀敌，带领着二百只以上的魔物跳入了纵向裂隙。
　　纵向裂隙不算太宽，两个大人并排的话就会感到拘束。霸王龙当然无法通过，盗龙也只是一次能通过一只的程度。一只侵入的盗龙伸出钩状的爪子想要撕裂阿一他们，但在那之前阿一的多纳就喷出火焰把它吹飞了，然后立刻用炼成堵住了裂隙。
　　「呼～，这样总之就没事了吧」
　　「……辛苦了」
　　「真这么想的话就快点给我下去啊，喂？」
　　「……姆……没办法」
　　听了阿一的话后，感觉月真～的～是极度不情愿的从阿一的背上挪了下来。显然，对月来说，阿一的背上颇为舒适。
　　「那么，它们那么拼命的话，这里应该猜对了吧。不可以掉以轻心哦？」
　　「嗯」
　　用炼成封闭入口后，二人在变得昏暗的洞窟中慎重前进。
　　沿着道路前进了一段时间，不久后出现了大厅。大厅的对面又是一道纵向裂隙向深处延续着。或许，这是通往楼下的阶梯也说不定。阿一用【气息感知】探索着周边地带，什么反应也没有，但总有种不好的预感，让他时刻都不放松警惕。蒙蔽气息感知的魔物在这个迷宫中有很多。
　　阿一他们来到房间中央后，事件发生了，有无数绿色的兵乓球般的东西从四面八方飞了过来。阿一和月在一瞬间背靠背、迎击飞来的绿球。不过，那个数量远远超过一百，而且，还是激烈的连续射击，所以阿一决定炼成石壁进行防御。被石壁挡下的绿球都发出噗呲噗呲的声音破掉了，好像没什么了不起的威力。月那边也没问题，快速放出数手优秀的风系魔法迎击。
　　「月，恐怕是本体的攻击。知道在哪么？」
　　「……」
　　「月？」
　　阿一想听听月是否掌握了本体的位置。月并没有【气息感知】这类索敌系的技能，但她拥有吸血鬼敏锐的五感，说不定她会提出和阿一不同的观点、对索敌有帮助。但是，月并没有回答阿一的提问。阿一惊讶的呼唤着月的名字，那个回答却是……
　　「……逃走……阿一！」
　　不知不觉，月的手向着阿一举起，风聚集在她的手上。本能激烈的敲响了警钟，阿一全力闪离原地。刹那，强力的风刃通过阿一刚才所在的地方，背后的石壁被漂亮的一刀两断。
　　「月！？」
　　出乎意料的攻击，阿一发出了惊愕声，看见月头上的东西后理解了事态。是的，月的头上也开花了。而且，和月很相配？那是一朵让人不由得怀疑般相配的鲜艳的红玫瑰。
　　「可恶，刚才的绿球么！？」
　　阿一忍住了想要殴打粗心大意的自己的冲动，继续回避着月的风刃。
　　「阿一……呜……」
　　月的无表情崩坏了，变成了痛苦的表情。打掉盗龙的花后，盗龙恶狠狠的踩了花。也就是说，被花操纵的时候也是有意识的，只不过是身体的自由被剥夺。
　　不过，这样一来也就知道解放的方法了。阿一照准月的花扣下了扳机。但是，操纵者也知道阿一有能击落花的飞行道具吧。操纵月的身体，做出了庇护花那样的动作，而且还多是上下运动，一个不小心月的脸就会被打烂了吧。既然如此，就接近切落！正当阿一打算这么做的时候，月突然用单手捂住了自己的头。
　　「……还真敢做啊……」
　　也就是说，这是在警告阿一，如果他接近的话月就会自己对自己使用魔法。月确实是接近不死之身。但是，用上级以上的魔法把她一瞬间轰成渣的话，就算有【再生】，也不得不说回天乏术。而且，月还能无延迟施放最上级魔法。特攻这种最恶劣的赌博还是想避免的。
　　是察觉到了阿一的犹豫不决么，那家伙从对面阴暗的纵向裂隙中现身了。（准准吐槽：no zuo no die why you try ? you try you die tell me why ?）
　　阿拉温妮或树精那样的人类女性和植物融合的魔物经常会在RPG中出现，而现在出现在阿一他们面前的魔物正是这个样子。不过，重要的是，神话中的阿拉温妮是美丽女性的姿态，不仅不会是敌人，还会给遇到她的人带来幸运的祝福。传说明明是这样的，眼前的伪阿拉温妮给人这样的印象皆无！确实，外表是人类的女人，可是她的脸就像洋溢着她内心的丑陋似的那么难看，无数高悬的触手蜿蜒起伏，着实让人感到恶心。它的嘴角不知为何欢乐的咧开、狰狞的傻笑着。
　　阿一立刻将枪口指向了伪阿拉温妮。可是，在阿一开枪前月就闪进弹道进行妨碍
　　「阿一……抱歉……」
　　咬着牙的月一脸懊悔的表情。现在也应该在拼命的抵抗着。无法接受自己变成了裹脚布这件事吧。动起打结的嘴巴谢罪的同时，一道鲜血沿着嘴角滴落。尖锐的犬齿伤到嘴唇了吧。是因为懊悔，还是为了解开咒缚，或者两方面都有么。
　　伪阿拉温妮以月为盾的同时，不断朝阿一打入绿球。阿一用多纳将它们一一击溃。恐怕，有无数眼睛看不见的花的孢子从破掉的绿球中飞散出来了吧。但是，阿一的头上并没有像月那样盛开花朵的迹象。伪阿拉温妮停止了狰狞的傻笑，变成一脸惊讶的表情。孢子对阿一是无效的。
　　（大概，多亏了耐性系技能的帮助吧）
　　就像阿一推测的那样，伪阿拉温妮的孢子是一种神经毒素。因此，对有【毒耐性】技能的阿一没有效果。也就是说，阿一能够得救是完全的偶然，不能责备月大意了，月也没有必要感到悲痛。
　　伪阿拉温妮明白了孢子对阿一无效，露出一副不高兴的样子命令月发动魔法。还是风之刃。或许，盗龙们动作单纯的原因是因为它不能十全十美的发挥操纵对象的实力。
　　（不幸中的万幸啊）
　　阿一想要回避风之刃，却因为月威胁般的把手放在头上而只能停在原地，用从赛库洛普斯那里夺来的固有魔法【金刚】忍耐。这个技能的作用是将体表用魔力覆盖，展开坚固的防御。如字面那样能发挥金刚般的防御力，是相当可靠的技能，但还远远没有成熟，恐怕只有赛库洛普斯十分之一程度的防御力。不过，风之刃锐利是锐利，威力却不大，还是可以顶住的。
　　（姑且、也有一个立刻解决的办法……不过后果很恐怖……扔燃烧手榴怎么样？）
　　在阿一思索着该如何打破现状的时候，月悲痛的叫了起来。
　　「阿一！……我可以呦……射击！」
　　月有所觉悟的样子，呼叫着阿一射击。与其成为阿一的绊脚石，更希望他开枪杀了自己。注入这样意志的红瞳笔直的凝视着阿一。
　　那种事做不出来吧！一定会救你的！一般的男主会脱口而出这样热情的台词，点头确认和女主的羁绊。以前的阿一也会这么做吧，不过，现在的阿一有着辜负这种期待的才能。
　　「诶，行么？得救了」
　　do bang！！
　　大厅里回响着枪声。听到月的话的瞬间，阿一没有任何犹豫的扣下了扳机。充满冰冷空气的大厅被寂静支配。其中，不断在空中飞舞的玫瑰花瓣一片一片的飘落在地面上。
　　月惊讶的眨了眨眼睛，伪阿拉温妮也惊讶的眨了眨眼睛。月轻轻的用双手在头上确认，那里没有花朵，取而代之的是被撕裂的自己的金发。伪阿拉温妮也把握住事态，用非难的目光睥睨着阿一。
　　「哎呀，你看什么看啊」
　　do bang！！
　　阿一吐槽的同时开枪了，伪阿拉温妮爆碎的头部撒散出绿色的液体，就那样摇摇晃晃的倾斜，手足抽搐着倒伏在了地面上。
　　「嘚，月，没事么？是否有不适感？」
　　阿一带着轻松愉快的感觉确认着月是否平安。可是，月一边摸着头一边怒视着阿一。
　　「……开枪了」
　　「啊？那是因为你说可以开枪了」
　　「……没有犹豫……」
　　「那个嘛、是最终射击的感觉。我对狙击很有自信的啊，月不会是因为我二话不说直接开枪就不高兴了吧，为了今后，这是不行的吧？」
　　「……头皮有点、被削掉了……也许……」
　　「嘛、那个马上就会再生的吧？没问题」
　　「呜呜～……」
　　月是「确实如此啊，不过！」这么说着啪啪啪啪啪的殴打起阿一的腹部。确实，是自己让他开枪的，做出了宁死不当绊脚石的觉悟也是事实。不过，月也是少女，多少也有那样的梦想。至少希望他能稍微踌躇一点。不管怎样，她这个反应是对刚才阿一过于轻率的举动不满全开的乱发脾气。
　　在阿一的方面，当他知道被操纵中的月用不出最令他恐惧的上级魔法的时候，他对月的担心就消失了。因为没有攻击能够超越月的不死性。
　　而且，踌躇着不射击这种不利落的事情阿一也很讨厌。阿一已经克制着自己犯了在战斗中踌躇这个最大的禁忌，都这样了到底还有什么不满呢？阿一不解的歪着头。看着阿一的样子，月更加不高兴了，像鸭子一样撅起了嘴把脸扭了过去。
　　阿一在内心吐出了叹息，开始思考该怎么取悦她。恐怕，这要远远难于攻略伪阿拉温妮。