　　时间稍微回溯一下。
　　阿一在与希德拉的死斗中获胜并倒下了的那个时候，勇者一行暂时中断迷宫的攻略，返回哈利王国。
　　与至今为止知道道路的楼层不同，完全就是在探索，所以攻略速度一下子变慢了，而且，魔物很强，用一般的方法打不赢，队员们都感到非常疲劳，于是得出了应该暂时中断攻略、好好休息的结论。
　　本来，仅仅是休息的话，在有驿站的城镇霍鲁阿德就行了。然而现在却是回王宫，那是因为那边派人来迎接了。哈鲁西亚帝国那边无论如何都想要和勇者一行会面，于是派出了使者。
　　为什么，是这种时候。
　　本来，从收到艾希特神的“神托”到召唤光辉他们，中间没有经过多少时间。因为这样，在通知同盟国的帝国之前就进行了勇者召唤，召唤之后勇者们也没有和帝国碰面。
　　再说，就算把勇者召唤这件事通知帝国，帝国也不会过来。因为，帝国是由三百年前名声远播的佣兵建立起来的国家，可以说是冒险者和佣兵的圣地的完全实力主义的国家。
　　如果说由突然出现的所谓的勇者来率领人族的话，他们是一定不会认同的吧。帝国也有圣教教会，帝国人民也毫无例外的是信徒，只是，他们的信仰度比王国要低。大多数的人民都是佣兵或者佣兵行业的相关人员，与信仰相比，想要实际利益的人比较多。不过，这只是多数的人的情况而已，有着热心的信徒这一事实并没有改变。
　　但是，在这次的【奥卢克斯大迷宫】，光辉他们突破了历史最高纪录六十五层的帝国，帝国那边对光辉他们产生了兴趣。然后帝国就派人通知说务必想要和光辉他们见见面。不论是王国还是教会，都认为这是个好时机。
　　在坐马车回去的路上，这些内容详细地传达给光辉他们，然后到达了王宫。
　　马车进入王宫，全员下车之后，看见一个少年从王宫里面奔跑出来。那是个十几岁的金发碧眼的美少年。那人有着和光辉相似的气质，但是好像快要倒下的样子（ourjuno：谁叫你跑这么急，累死你。。。）。那正是哈利王国的王子兰迪尔·S·B·哈利。兰迪尔殿下，以一种会让人产生他露出犬耳和拼命摆动尾巴这样的幻觉的氛围跑到了大家的面前（ourjuno：连作者都说你是狗。。。），并大声叫着。
　　「香织！你终于回来了！等了很久了！」
　　当然，这里除了香织之外还有其他的一起回来的学生们。他们看到那个只看见香织其他什么都看不到的兰迪尔殿下的态度，会露出什么样的感情，这很容易想象得到（ourjuno：同学们，愤怒吧，这家伙就是下一个南云阿一，赶紧欺负他。。。）。
　　其实，在勇者召唤的第二天开始，兰迪尔殿下就不停的靠近香织。虽说是这样，他才十岁（ourjuno：早熟。。。）。从香织的角度来看，也只有被小孩子喜欢的这种程度的认识，他的成熟的地方比灰尘还小。（ourjuno：原文就是这样，不要会错意了）因为她天生就喜欢照顾别人，因此也就只觉得他是个可爱的弟弟。
　　「兰迪尔殿下，好久不见。」
　　香织出现了他不停摆动尾巴的幻觉，微笑了。兰迪尔殿下看见香织的微笑，瞬间脸红了，即使这样，他还是拼命的作出有男人味的表情靠近了香织。
　　「啊啊！真的很久不见呢。你说要去迷宫的那个时候真的吓坏我了。没有受伤吧？如果我再强一点就不会让你去那种地方了...」
　　兰迪尔殿下悔恨的咬着嘴唇。对香织来说，她不要单方面的被人保护，但是少年的使人欣慰的心意让她不禁露出微笑。
　　「谢谢你的关心。但是，我没关系的哟？因为是自己的期望。」
　　「不，香织不适合战斗。那、那个，你看，有更多比这个安全的工作的吧？」
　　「安全的工作？」
　　香织因为兰迪尔殿下的话而歪头了。兰迪尔殿下的脸更红了。雫在旁边很感兴趣的看着察觉到之后，不禁为少年的勇敢靠近而苦笑了。
　　「嗯、嗯。例如，侍女如何？那个，现在的话可以成为我的专属侍女喔。」
　　「侍女吗？不，对不起，我是治愈师……」
　　「那、那样的话进医疗院好了。没有必要去像迷宫那样的危险的地方或者前线的吧？」
　　所谓医疗院，是国营的医院。就在王宫的旁边。简单的说，兰迪尔殿下不要香织离开。但是，迟钝的香织没有察觉到少年的感情。
　　「不，不在前线的话就无法马上进行治疗了。谢谢你的担心。」
　　「呜」（ourjuno：男人哭吧不是罪。。。。）
　　兰迪尔殿下领悟到自己不论如何都改变不了香织的想法，小声的呻吟了。那个不会看气氛的麻烦的善意的奇葩--勇者光辉参战了。
　　「兰迪尔殿下，香织是我最重要的青梅竹马。我会尽自己的能力，绝对保护好哟。」
　　光辉是打算让年纪小的少年安心，善意全开地说着，但是在这个场面是非常不恰当的发言。恋爱中的兰迪尔殿下这样理解到：
　　“别对我的女人出手哟。只要我还在，就不会吧香织让给别人！绝对！”
　　亲切的勇者和治愈师，相衬得像一幅画一样。兰迪尔殿下悔恨的脸都扭曲了，就像看着不共戴天的仇人那样盯着光辉。在兰迪尔殿下的眼中，大概是把他们两人看成是恋人了吧。
　　「让香织去那种危险的地方，没有任何想法的你还在说什么！我绝对不会输的！香织肯定会觉得我更好的！」
　　「那～个.....」
　　对于兰迪尔殿下的带有敌意的话语，香织不知道这究竟是怎么回事，苦笑了。光辉也摸不着头脑。雫看着这样的光辉叹气了。
　　看着不知道为什么心情变差的兰迪尔殿下，就在光辉想要说出更加煽动他的台词之前，响起了冰冷的，带有少许严厉的声音。
　　「兰迪尔，你适可而止吧。香织在困惑着吧？光辉也很为难的哟」
　　「姐、姐姐！？......但、但是......」
　　「没有但是。明明大家都很疲劳了，你还挡在这里......没有考虑对方情况的人到底是谁啊？」
　　「呜......但是......」
　　「兰迪尔？」
　　「突、突然想起有重要的事！失陪了！」
　　兰迪尔殿下无论如何都不承认自己的错误，马上转过身去跑了。王女莉莉安娜目送着那背影，叹了口气。
　　「香织，光辉，弟弟失礼了。我代为赔礼。」
　　莉莉安娜这样说着低下了头。美丽的金色直发倾泻了下来。
　　「嗯，没有在意哟，莉莉。兰迪尔殿下只是为我们着想而已。」
　　「是的。不明白他为什么生气……如果有什么失礼的地方，我们才是要道歉。」
　　莉莉安娜听了香织和光辉的话之后苦笑了。她作为姐姐已经察觉到了弟弟爱慕之情，然而喜欢的香织完全没有意识到，因此对兰迪尔殿下多少有些同情。更不用说，知道兰迪尔殿下还有一个不共戴天的敌人后就更是如此了。
　　顺带一提，兰迪尔殿下遇到那个不共戴天的敌人的时候，发生了一场骚动……那是另外的故事了。
　　莉莉安娜公主，是现在十四岁的才女。容姿非常优秀，在国民中也非常有人气的金发碧眼的美少女。性格也如外表所看到的很温和，但是，一点也不会死板过头。能很好的区分时间地点场合（TPO），也很直爽的和佣人交谈，性格就是这样的良好。
　　对于被召唤的光辉他们，不论是作为王女还是作为一个人，她都为此心碎。对于把他们卷进这个和他们没有任何关系的自己的世界的问题中感到了罪恶感。
　　就是这样的原因，首先和学生们接触的莉莉安娜并没有花多少时间就和他们亲近了。特别是与同年龄的香织和雫的关系非常好，现在都用昵称来称呼，聊天的时候也没有使用敬语。
　　「不，光辉。没有必要在意兰迪尔。因为那孩子稍微有点失控了。比起那个……重新一次，欢迎回来，大家。无事归还，打心里感到高兴。」
　　莉莉安娜如此说道，轻柔的微笑着。同学们虽说有香织和雫那样的美少女在身边，但是看到那个微笑后也都脸红了。莉莉安娜的美与那两人不同，是作为王族而洗礼过的有气质的优雅的美，虽说同学们多少有些美少女抗性，也无法与之抗衡。
　　现在，永山组和小恶党组的男生脸色通红，已经被夺取心神了，连女子队员的脸也染上了红色。在异世界出现的真正的公主气场，要现代的一般学生普通的对应是不可能的吧。反而香织她们那样像老朋友那样的接触才是奇怪的。
　　「谢谢你，莉莉。你的笑容吹飞了我们的疲劳。我也，很高兴能见到你哟。」
　　光辉说出了爽快而又华丽的台词，清爽的微笑着。再重复说一次，光辉没有任何企图。活着回来再次和友人见面感到高兴，真的只是这样。王女的容姿和言行对他完全没有效果，他就是那样病入膏肓的迟钝。
　　「诶，是、是那样啊？那、那个」
　　只要身为王女，都会习惯于国家的贵族、帝国的使者等人的混带着恭维的赞扬的话语。因此，她通过这样的锻炼，能够很自然地看到人的笑脸下隐藏着的真心。所以，她明白光辉说那些话完全没有任何企图。这种情况，除了家人以外几乎没有出现，所以莉莉安娜的脸不禁变红了。不知道该怎样回应，她心里乱糟糟的。莉莉安娜的这种落差，也是她有人气的原因之一。
　　光辉一如既往的微笑着，完全没有发现自己说的话影响了周围。雫在旁边看着，深深的叹了一口气。真是个让人操心的男人。他本人是绝对不承认的吧。
　　「那个，总之大家辛苦了。进餐和洗澡都已经准备好了，请好好的放松一下。从帝国来的使者还会在这里停留数日，请不用在意。」
　　总之，莉莉安娜整理了混乱的思绪，催促光辉他们。
　　光辉他们缓解迷宫里的疲劳的时候，他们所在的残留组讨伐了贝希摩斯这件事被传了开去，欢呼四起之类，也因为这个原因，想要复归前线的成员增加了之类，爱子老师被人称为“丰收女神”，而话题人物的她因此而被折腾之类，光辉们一边听着这些一边治愈迷宫攻略造成的疲劳。
　　香织的内心却因为从迷宫攻略回来而变得不镇静了。
　　1-27同班同学side3 后篇 帝国与勇者们
　　之后过了三天，使者终于来会面了。
　　现在，光辉他们、去攻略迷宫的成员们与王国的重要人物，然后还有伊修塔尔率领的几名祭司等人全部聚集在晋见的房间，帝国的使者正站在红地毯的正中间面向着哈利陛下。
　　「使者殿下，欢迎你们的到来。勇者的至上的英勇，请你们充分的确认吧。」
　　「陛下，对于我们这次的突然来访，并且倾听我们的愿望，诚然感谢。那么，哪一位是勇者大人？」
　　「嗯，首先介绍一下吧。光辉殿下，能向前踏出一步？」
　　「是」
　　陛下和使者的循例的打招呼之后，马上，呼唤光辉他们。光辉接到陛下的呼唤向前踏出了一步。明明才过了不到两个月，与刚召唤的那个时候不同，现在有着精悍的面容。
　　王宫的侍女、贵族的千金、残留组的光辉fan等人不在这里，要是她们在这里看到现在的光辉，肯定会吐出灼热的气息，心神荡漾的吧。接近光辉的千金小姐们已经到达两位数了……对于她们的接近，光辉只有「亲切坦率的人们」这样的感想，实在是迟钝到极点。这根本就是在给我们演示着什么叫做迟钝系主人公。
　　然后，把光辉介绍给之前的迷宫记录保持者以及其他的迷宫攻略成员。
　　「呵，你就是勇者大人啊。真是十分年轻呢。失礼的问一下，你真的突破了六十五层？记忆中，那里好像是会出现叫做贝希摩斯的怪物……」
　　使者像是要观察光辉那样远眺着，在伊修塔尔的面前不能表现太过露骨的态度，于是用带有少许怀疑的眼神看过去。使者的一名护卫，像是评价般的盯着光辉从上往下看。（ourjuno：这货这样盯着看，不是GAY的吧？）
　　因为那不友好的视线而动了一下身体，光辉回答道：
　　「那个，那么稍微说一说吧？例如我们是怎样打败贝希摩斯的，啊，或者给你们看看六十六层的地图吧？」
　　光辉为了让他们相信，提出了各种各样的方案，然而使者露出大胆的笑容摇了摇头。
　　「不，不需要。与此相比，有更快的方法能证明。与我的护卫进行模拟战如何？这样的话，勇者殿下的实力自然一目了然吧。」
　　「那个，我是无所谓的……」
　　光辉有点困惑的回头看了看哈利陛下。哈利陛下接收到光辉的视线，向伊修塔尔确认。伊修塔尔点头了。要拥有神威的帝国认同光辉成为人族的领导，这是最简单的，另外，要完全实力主义的帝国早一点打心里认同，实际战斗是最快的吧，如此判断到。
　　「没问题哟。光辉殿下，那份实力，充分的展示出来吧。」
　　「决定了呢。那么请准备地方。」
　　于是很匆忙的，决定了勇者对帝国使者的护卫这样的模拟战要开始了。
　　光辉的对战对手，是一个不管怎么看都是很平凡的男人。不高不矮的身高，没有能称为特征的特征，如果混到人群里马上就会看丢的平凡的脸。这样一看完全不觉得他强大。
　　毫无造作的垂着处理过的，使其不能切东西的大型的剑。完全不能说是架势的架势。（ourjuno：这是自然体。。。光辉你out了吧。。。）
　　光辉认为自己被小看了，愤怒了。如果最初的一击就吓破他的胆的话，那边也会认真起来的吧，于是光辉决定最初的一击比较认真的打出去。
　　「要上了！」
　　光辉变成了风。他使用了【缩地】高速踏进并且伴随着强风挥下了剑。如果是一般的战士的话连用眼睛捕捉都很困难吧。但是，这种担心是多余的。不如说，结果证明了光辉才是在小看别人。
　　啪啪！！
　　「嘎呜！？」
　　被吹飞出去的是光辉。护卫像是要举起剑那样保持着挥剑的姿势斜视着光辉。正当光辉打算点到即止的瞬间，放松力道的刹那，对方毫无造作的上挑把光辉吹飞了。（ourjuno：虽说是小看别人了，但是就这么一击就被主角以外的人打飞，勇者真的没问题？）
　　光辉一边在地面滑动一边重整姿势，惊愕的看着护卫。虽说是集中精神在点到即止，但是几乎意识不到护卫的攻击。护卫再次以放松的自然体势架着剑。对，刚才的攻击和动作都过于自然，完全没有危机感的动作，让光辉反应不过来。
　　「哈～，喂喂，勇者就这种程度？根本就没什么用呢。有干劲么？」
　　与平凡的脸不相称的粗暴的语气，光辉以惊讶的视线看着护卫。护卫浮现出失望的表情。
　　确实，现在的情况是，光辉根据对方外表而判断，然后无造作的从正面冲过去，然后轻易的被反击了。光辉发现小看人的是自己这边，愤怒了。这次是对自己愤怒了。
　　「非常对不起。再来一次，拜托了」
　　这次，是认真的眼神，光辉为自己的失礼谢罪。护卫看着那样的光辉「如果是在战场的话就没有‘再来一次’了」心情不好地歪着眼睛，但还是再次做光辉的对手。护卫以刚才那样的自然体站立着。
　　光辉重新集中精神，再次突进了。
　　唐竹、袈裟斩、上挑（ourjuno：不知道这个有没翻译错，查词典查不出来，脑补了。。）、突进和【缩地】，光辉一边使用着这些动作一边挥动超高速的剑击。那个速度已经使光辉的动作产生了残像。
　　但是，暴风雨般的剑击被护卫以最小限度的动作避开，一有破绽就马上反击。有时，光辉的身影会消失，即使这样，从死角的攻击护卫都能很好的应对。
　　光辉对护卫的动作有印象。那是梅鲁多团长。他和光辉的水平已经拉开了一段距离了。即使是这样，光辉还没有在模拟战中赢过他一次。那原因用一句话来概括就是压倒性的战斗经验的差距。
　　恐怕护卫也和梅鲁多团长一样经常置身于战场吧。那战斗经验把他和光辉的战力差距拉平了。也就是说，这个护卫的实力等同或者凌驾于梅鲁多团长。
　　「嗯，确实不是一般人能够作为对手的身体能力。但是，攻击有点单调过头了。原本是和战斗无缘的吧？」
　　「额？那个，对，是的。因为我原本仅仅是个学生。」
　　「而现在是“神之使徒”吗」
　　快速看了伊修塔尔那群圣教教会关系者一眼，护卫不高兴的哼了一声。
　　「喂，勇者。摆好架势。这次由我来攻击了。不要放松哟？因为一不小心就会把你杀掉的呐」
　　护卫刚如此宣言，马上就一口气冲了过来。并没有光辉那个程度的高速移动。不如说感觉动作很迟钝。明明是这样的，
　　「！？」
　　注意到的时候，护卫已经迫近眼前从下往上挥剑。光辉慌忙飞着退开了。但是，就像磁石吸引着那样，护卫和光辉保持着一定的距离使用鞭子般的剑击袭击光辉。
　　不规则的难以读取剑的轨迹，虽然一边用【先读】应对着一边想要取得距离，但是根本就甩不开。即使想要使用【缩地】一口气取得距离，也好像被预知到一样，马上就打了过来，发动不了技能。接着光辉的脸出现了焦虑。
　　然后终于，光辉抱着打伤对方的觉悟去挥剑的瞬间，护卫没有趁机逃开，而是开始使用魔法攻击了。
　　「穿刺吧，【风击】」
　　用呻吟般的声音咏唱，产生了小小的风之飞镖，打向光辉的一只脚。
　　「哇！？」
　　想要突进的脚被打中了，光辉失去了平衡。那个瞬间，状绝的杀气贯穿了光辉。以冰冷的眼光斜视着光辉的护卫的剑以非比寻常的压力挥了下去。
　　刹那，光辉明白了。他打算杀了自己。
　　实际上，会认为护卫这样做也是没办法的。如果不能对应自己的攻击，也就完全没有让这个不知道真正的杀戮的少年成为人族领导的意思。即使受到圣教教会的责难，在战场上放任无能的自己人是难以忍受的。与其这样，还不如杀掉。
　　但是，没有变成这样。
　　啪啪啪！
　　「啊！？」
　　刚才的重现。只是这次飞出去的是护卫。护卫在地面弹跳了几次，使用双手重整姿势看着光辉。光辉全身吹出白色的气场，以刚才向护卫挥剑的姿势站立着。
　　刚才，护卫的剑挥下的瞬间，光辉的生存本能被唤醒，使用了【限界突破】。这个是，暂时性的提高全属性三倍的，有“危急时会觉醒的主人公”风格的技能。
　　但是，光辉的脸上没有一丝余裕。拼死的压下恐怖感，以严峻的表情架着剑。
　　看着这样的光辉，护卫无畏的笑了一下。
　　「哈，这不是稍微露出了认真的表情了吗。比刚才颤动的脸好多了！」
　　「颤动的脸？反而现在才感到恐怖。……刚才是想杀了我吗？这是模拟战哟？」
　　「那又如何？该不会认为随便的战斗一下，然后结束，这样吧？这种程度就死掉的话，说明你也就这种程度罢了。你是站在我们全人族顶点率领我们的哟？有这样的自觉吗？」
　　「自觉什么的……我当然是拯救人们……」
　　「害怕受伤和伤害别人的小鬼能干什么？剑中连一丝杀气都没有的你别说什么大话了。喂，快架好剑呐？最开始就说了吧？放松的话...会死的呐！」
　　护卫再次放出不寻常的杀气，往脚部聚集力量准备向光辉迫近。光辉痛苦的扭曲了表情。
　　但是，护卫并没有冲过去。要说原因的话，那是因为护卫和光辉之间竖起了一道光之障壁。
　　「到此为止吧。再打下去就不是模拟战而是互相残杀了呢。....伽哈尔德殿下的玩笑也有点过了？」
　　「……切，暴露了啊。一如既往的狡猾的老头」
　　因为伊修塔尔发动的光之障壁而被泼冷水的，被称为“伽哈尔德殿下”的护卫，用周围听不到的音量咒骂。然后，失去兴致般的耸了耸肩收起了剑，把右耳的耳环取了下来。
　　接着，就好像是出现一层雾那样，护卫周围的空气开始变成朦胧的白色，等到能够看清楚的时候，出现了另一个完全不同的人。
　　是四十多岁的充满野性的男人。平头的银发、让人联想到狼的锐利的碧眼、俊美的身体上极限的绷紧的肌肉即使隔着衣服也能看得出来。
　　看到那个身姿的瞬间，周围一起骚动起来了。
　　「伽、伽哈尔德殿下！？」
　　「皇帝陛下！？」
　　对，那个男人，那个想要隐藏着什么的人正是哈鲁西亚帝国现任皇帝伽哈尔德·D·哈鲁西亚。(ourjuno：隐藏BOSS？)这个不可能的情况让哈利陛下不禁揉了揉眉间，然后询问道。
　　「打算干什么呢，伽哈尔德殿下」
　　「这是，这是哈利殿下。没有向你好好打招呼呢。只是呢，既然都是要确认的，不如自己亲自确认更快，然后演了一场戏哟。这是关乎今后的战斗的重要的事情。请原谅朕的无礼」
　　伽哈尔德说着谢罪的话，却没有反省的样子。哈利陛下叹了口气说「算了」的同时挥了挥手。
　　光辉他们完全被放到一边去了。看来这个皇帝陛下脚步非常轻浮，像这样的惊喜就是日常茶饭事一样。
　　模拟战就这样不了了之的结束了，在接下来的预定的晚餐上，帝国那边也承诺了认同勇者，总算，这次的访问的目的达成了。
　　但是，那天晚上，在房间里听到部下的真心话之后，皇帝麻烦般的回答道。
　　「那个，不行啊。只是个小孩。毫无怀疑的相信着理想呀正义呀什么的。因为有真实力以及领袖气质而更加性质恶劣了。这是为了自己的理想而杀掉周围的人的类型呐。只要他还是“神之使徒”就不能轻视他。总之小心点吧。」
　　「那个，如果有机会的话，是打算在那场比试中杀了他的？」
　　「啊？不是哟。只是想着能打击一下那稍微有点笨的精神。那样继续打下去的话教皇肯定会进行妨碍，绝对杀不了的哟。」
　　看来，光辉勇者一行没有成为皇帝陛下感兴趣的对象。这也是没有办法的吧。他们在几个月之前还仅仅只是个学生。而且是和平的日本的学生。不可能有身经百战的战士能够认同的那种精神准备的吧。
　　「嘛，与魔人的战争可能会变得认真起来了。即使要变也是从现在开始的吧。现在，为了不被小鬼们卷进去，好好应对是很重要的。小心教皇吧。」
　　「遵命」
　　没想到会有这么袒露的评价的光辉他们，在第二天目送了说要回国的皇帝陛下一行。要事已经完成的话也就没有继续停留在这里的理由吧。真的是个脚步轻浮的皇帝。
　　顺便一说，皇帝看到早晨训练的雫后，相对比较认真的想要劝诱她做自己的爱人这样的事件。雫有礼貌的拒绝了，皇帝陛下也露出大胆无畏的笑容说着「嘛，不急」然后走了，也没有发生什么严重的事情，那个时候，他看到光辉后鼻子哼了一声笑了，而光辉觉得自己和这个男人绝对合不来，心情不太好。
　　更不用说，雫的叹气次数又增加了。