　　用双手护着脸、紧紧地闭着眼睛的阿一，感到了无数的气息、嘈杂喧闹的人声，慢慢睁开了双眼。
　　阿一呆然的眺望着周围，首先映入眼帘的是巨大的壁画。纵横可能达到十米的那个壁画，描绘了一个背后有光晕、披着长长的金发、隐约露出薄薄微笑的中性人物。背景描绘的是草原、湖泊和群山，那个人物像是要将它们纳入怀中似的张开了双手。美丽的壁画，极好的壁画。但是，不知何故，阿一感到有薄薄的寒意从（画中人物）失意的眼中溢出。
　　仔细看看周围，知道了自己们好像是在巨大的大厅里。素材是大理石吧，散发出美丽的光泽、以光滑的白色石头砌成的建筑物，被雕刻了精美花纹的巨大柱子支撑着、有着巨蛋形状的天顶。涌现出庄严气氛的大厅说成是大圣堂比较自然。
　　阿一他们就在这个大厅最深处像台座一样的地方上，比周围的位置高。阿一环顾了四周，放眼望去，是同样呆然的同班同学们。看来，那个时候在教室里的学生似乎都被卷入了这个状况。
　　阿一顺便回头看了，在那里，果然是呆然的香织的身影。没有受伤，阿一如释重负般的松了口气。
　　然后，或许可以解释这种状况吧，观察逐渐转移到了围绕着台座的人们身上。是的，这个大厅不只有阿一他们，有至少三十人将双手交叉叠放在胸前、像祈祷般跪着。他们穿着同样的白底金刺绣、如同法衣一般的服装，身旁放着锡杖一样的东西。那锡杖的前端如同扇形般发散开来，代替圆环、几个圆片挂在了上面。
　　其中有一位年近七旬的老人走了出来，他穿着就算在法衣集团中也是特别奢华绮丽的服装，戴着高达三十厘米、又细又长、外观设计独具匠心的巫师帽似的东西。不过，老人给人的感觉是身缠强大的霸气，看着他脸上的皱纹和成熟老练的眼睛，就算说他只有五十岁也有可能。（准准吐槽：我眼前怎么出现了冥王雷利……）
　　这样的他手上拿着的锡杖沙拉沙拉鸣响的同时，用与外表很相称的深沉平静的声音向阿一他们搭话了
　　「欢迎光临多塔斯，勇者大人，还有您的同胞们，欢迎你们的到来。我是就任圣教教会教皇职位的伊修塔尔·兰古巴尔德，以后，请多多指教，不必寒暄。」
　　这么说着，名为伊修塔尔的老人，露出了如同好好老爷爷般的微笑。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　现在，阿一他们移动到的地方，并排着几张十米长以上的大餐桌，之前他们通过的几个大厅也有这样的大餐桌。这个大厅的华丽也不例外，外行人看来也能明白，家具、装饰画、壁画等都是手艺人的最高杰作。恐怕，这里是吃晚餐或开会的地方吧。在上座入座的是畑山爱子老师和光辉他们四人组，然后同学们都按顺序入座，阿一坐在了最后方。
　　被领到这里为止，谁也没有造成多大的骚乱，是对现实的认识还跟不上吧。伊修塔尔把情况都说明了，领袖魅力MAX的光辉的存在，也是大家平静下来的原因吧。被比教师还像教师的学生们包围着，爱子老师要泪流满面了。（准准吐槽：一米四五，童颜萝莉，老师属性，泪牛满面……）
　　在全体入座的绝妙时机，推着手推车的女仆们进来了。是的，活生生的女仆！货真价实，男孩子的梦想具现化了的美女·美少女女仆！在这样的情况下，被男生青春期如饥似渴的探究心和熊熊燃烧的欲望驱使着，班里大半的男生都凝视着女仆们。不过，看着那样的男生的女生们的视线里，总觉得有冰河时代的寒气寄宿着……
　　阿一也不由自主的盯着来给他倒饮料、侍奉的女仆看了……不知为何猛烈地感到背部发冷，阿一立刻将视线固定在了正前方。感受到恶寒视线的正确方向上，不知为何满面笑容的香织正注视着阿一，当然，阿一并没有看见。
　　确认全员都分到了饮料，伊修塔尔开始讲话了。
　　「那么，你们中一定有人感到混乱吧。接下来我将说明情况，首先，请各位把我的话听到最后。」
　　那样说着的伊修塔尔的话语实在是太过于梦幻，随意到让人没了主意。概括来说就是，首先，这个世界的名字是多塔斯。然后，多塔斯大致分为三个种族。人族，魔族，亚人族。人族支配北部，魔族支配南部，亚人族在中东部的大树海中悄悄地活着。
　　其中，人族和魔族的战争持续了几百年。魔族，数量比不过人类，但单体拥有强大力量的样子，那个力量差足以与数量多的人族相抗衡。这几十年里是没有发生过硬碰硬的大规模战争，但最近发生了异常事态，那就是魔族开始大量使役魔物了。
　　魔物，被认为是通常的野生动物汲取魔力后身体变质而生成的异常存在。也不知道它们是否能被分类为生物，但它们各自都能使用强力的种族固有魔法，是强大凶恶的害兽。
　　到现在为止，它们都是依靠本能活动，能将它们使役的人几乎不存在。就算能使役，充其量一两条左右。而这个常识被推翻了，这就意味着人族「数量」这方面优势的崩溃。也就是说，人族迎来了灭亡的危机。
　　「召唤你们的是‘艾希特大人’。我们人族崇拜的我等的守护神，圣教教会的唯一神，创造这个世界的至上的神。也许，艾希特大人是察觉到了吧。这样下去，人族就要走向灭亡。为了避免这个结果而召唤了你们。你们的世界是比这个世界更上位的存在，你们无一例外都拥有着强大的力量。召唤施行前，艾希特大人下达了神谕呦，为了‘拯救’而送来了你们。你们一定要发挥力量，在艾希特大人的意志之下，打倒魔族，拯救我们人类！」
　　伊修塔尔浮现出恍惚迷离的表情，恐怕是正在回忆着听到神谕时的事情吧。据伊修塔尔说，人族九成以上是崇拜艾希特的圣教教会的信徒，每次，听到下达的神谕的人，无一例外都在圣教教会获得了很高的地位。
　　‘神的意志’没有怀疑，岂止如此，还喜不自胜的遵从，阿一感觉到了这个世界疯狂扭曲的不合理和说不出来的危机感，突然，猛然起身抗议的人出现了。
　　是爱子老师
　　「请不要开玩笑！结果是要让这样的孩子们去参加战争吧！那样我是绝对不会原谅的呦！嗯，老师我绝对不允许！请快点让我们回去！一定，家人都很担心！你们正在做的事是诱拐哟！」
　　呼呼生气的爱子老师，今年25岁，她是非常有人气的社会科老师，一米五左右的娇小身体、童颜，齐颈短。为了学生四处奔波的身影不禁让人会心一笑，那种不管什么时候都在拼搏的身姿和大多数都是遗憾的白忙活而造成的落差感，激起了不少学生的保护欲。人们喜欢用‘爱酱’这个爱称叫她，但是，当着本人这么叫的话她马上会生气。
　　这次也因为不讲理的召唤而愤怒，呜嘎一下站了起来。「啊啊，爱酱又在努力了……」，以温和的心情看着爱子老师和伊修塔尔顶嘴的学生们，由于伊修塔尔接下来说的话而冻结了。
　　「您的心情我察觉到了。但是……你们现在不可能回去了。」
　　现场被寂静充满了。仿佛冰冷沉重的空气压在身上，所有人都用不明白他说了什么的表情眺望着伊修塔尔。
　　「不、不可能……你、你说了什么？召唤可以的话，回去也能做到吧！？」
　　爱子老师惊叫道。
　　「像刚才说的那样，召唤你们的是艾希特大人。我们人类并不能使用干涉异世界的魔法，所以，你们能否‘回去’这件事也要看艾希特大人的御意。」
　　「那，那样的……」
　　爱子老师脱力般的坐在了椅子上，周围的学生们也不约而同的开始了骚动。
　　「骗人的吧！？回不去了啊？」
　　「不要呀！做什么都好，让我回去！」
　　「战争之类的开玩笑吧！搞什么鬼！」
　　「为什么、为什么、为什么……」
　　学生们恐慌了。阿一是心平气和的，只不过是因为身为御宅族，这种展开的创作物读过很多次了而已。在他预想的几个模式中，并不是最糟糕的展开模式，因此他比起其他学生更能保持平静。顺便说一下，最糟糕的展开是召唤者被当做奴隶的模式。
　　在大家都很狼狈的时候，伊修塔尔并没有开口让大家安静下来的意思，只是那样看着。不，阿一总觉得那个目光的深处蕴含着侮蔑似的感情。以现在的言行来考考虑的话，‘被艾希特大人选上为什么会不开心’，有可能他就是这么想的。
　　在恐慌还未平息的时候，光辉站起来啪啪的拍了几下桌子。被那个声音吓得哆嗦了一下的同时，学生们都看向了光辉。当光辉确认全员的视线都聚集在自己身上后，慢慢地开始说话。
　　「大家，在这里和伊修塔尔先上吵闹也没有意义。他也是无可奈何……我、我的意思是战斗吧。这个世界的人们正面临灭亡的危机也是事实。知道了这个后放着不管，我做不到。而且，我们是为了拯救人类而被召唤过来的话，救济结束后也许就能回家了。……伊修塔尔先生？是这样么？」
　　「是这样啊。艾希特大人定会畅通无阻的满足救世主的愿望。」
　　「我们都拥有强大的力量？确实来到这里后莫名其妙的力量高涨的感觉。」
　　「嗯，就是这样。大致，和这个世界的人相比，可以认为有着几倍到几十倍的力量吧。」
　　「嗯，那样的话不要紧。我战斗。拯救人们，大家都回家吧。不管是这个世界还是大家我都要拯救！！」
　　紧紧地握住拳头做出这样宣言的光辉，无谓的露出了他那闪闪发亮的牙齿。但是，这个瞬间，他的领袖人物般的超凡魅力充分的发挥了效果。表情绝望的学生们，逐渐开始取回了活力和冷静。看着光辉的眼睛都发出了闪闪的亮光，那是看到了希望的表情。半数以上的女学生送去的是发热的视线。
　　「呵、要是你这么说的话。让你一个人去实在是担心啊……我也干吗？」
　　「龙太郎……」
　　「如今可不是只有你一个人啊……看不下去了……我也干。」
　　「雫……」
　　「额，额嗯，要是雫上的话，我也会加油的！」
　　「香织……」
　　平时的四人组都赞同了光辉，然后自然而然，同学们都表示了赞同。爱子老师是呜呜的诉说着「不行呦～」，但这眼泪在光辉制造的洪流面前是无力的。
　　结果，全体人员参加战争了。恐怕同学们并不理解真正意义上战争的意思。也许只是为了守护快要崩溃的精神而采取的一种逃避现实的手段。阿一一边考虑着这样的事，一边暗中观察了伊修塔尔，看到他露出了非常满意的笑容。
　　阿一发现，伊修塔尔在说明情况的期间一直在暗中观察着光辉，确认着他对哪句话有什么反应。在谈到人族的悲剧时，正义感很强的光辉的反应是容易理解的。之后，他又强调了魔族的冷酷无情。恐怕伊修塔尔是看穿了吧，这个集体中，谁最具有影响力。
　　对世界级宗教的老大来说这是当然的吧，不能疏忽大意的人物。阿一在头脑中的关键人物名单中加入了伊修塔尔。