　　现在，阿一他们聚集在【奥卢克斯大迷宫】正面入口的广场上。
　　阿一想象的入口是昏暗阴沉的。不过，实际上，被好好的制作成了就像博物馆的入口一样。入口旁边还有接待窗口，穿着制服的姐姐面带笑容对迷宫的出入者进行检查，概括来说，这里的工作就是检查属性牌、记录出入者、正确把握死亡人数。战争临近，这是为了减少牺牲者而采取的措施吧。
　　入口附近的广场上，各种露天店紧挨着排列着。各个店的店主都在降价促销，简直像节日祭典。迷宫较浅的阶层、作为赚钱的地方来说很有人气、自然而然的聚集了很多人。有很多吵闹的笨蛋带着气势去挑战迷宫，结果把命丢了。将迷宫的小巷作为犯罪的据点的人也有很多，战争临近的同时不想在国内产生问题，所以冒险者行会和王国的协力就成立了。入场口旁边的窗口是素材交易的地方，迷宫潜入者获得的珍宝都在那里换钱。
　　阿一他们进城后怯生生的四处张望，就像黑鸭的雏鸟一样跟在梅鲁多团长的后面。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　迷宫中，和外面的热闹是无缘的。纵横五米以上的通道连灯都没有，却模糊的发着光，在一定程度上是能看清的，所以火把和发光的魔法道具也不需要。好像埋藏着很多绿光石等特殊矿物的样子，【奥卢克斯大迷宫】是、能挖出绿光石的巨大矿脉。
　　一行人组成列队前进，暂时没有任何进展的时候，大厅出现了。圆顶的大厅很大，高度大约有七、八米的样子。那时，在寻找珍宝似的环视周围的一行人前面，从墙壁的间隙中涌出了灰色的毛球。
　　「好的，光辉们上前，其他人后退！按出发前交代的那样做！请准备！那个是被称作老鼠人的魔物，动作敏捷，但并不是强敌，冷静的上！」
　　和说的一样，老鼠人之称的魔物以相当的速度跑了过来。灰色的体毛，红色的眼睛令人毛骨悚然的发着光。跟老鼠人的名称很相称、外表很像老鼠……两足步行，结实紧绷的上半身。仿佛为了炫耀似的，八块腹肌和胸大肌的部分并没有毛覆盖。
　　站在其正面的光辉他们——尤其是作为先锋的雫，脸颊抽搐了。果然感觉很不好。光辉、雫、龙太郎三人迎击了间隔进入的老鼠人。在此期间，两个和香织特别亲近的女孩子——眼镜娘的中村惠里和元气娘的谷口铃——跟她一起开始了咏唱，准备发动魔法。和训练时一样坚实的队形。
　　光辉用难以确认的速度挥着他的十字大剑，一片纯白闪耀，数个敌人被埋葬了。他所挥舞的那把剑是哈利王国管理的神器，不违背誓约的【圣剑】。被赋予了光属性，发出的光可以弱化敌人，同时自动强化自己的身体能力，正所谓【神圣】，实在是以这令人讨厌的性能而自豪。
　　龙太郎的天职是赤手空拳的【拳士】的样子，戴着护手和护腿。这也是神器，能放出冲击波，而且威力绝对不差。龙太郎架起稳重的架势，漂亮的拳脚攻击，没有一个敌人到达他的身后。赤手空拳的同时，那个身姿就好似扮演盾角色的重战士一样。
　　雫，像女武士一样，天职是持刀的【剑士】，用和Siam seal（シャムシール）里面一样的拔刀术拔剑了，一瞬间斩裂了敌人。那个洗练的动作，让骑士团团员发出了感叹。（准准吐槽：シャムシール好像是一个视频，有兴趣的可以看看。还有，这里雫的武器是剑，哈利王国是没有日本刀的，所以她发挥不出八重坚流的全力）
　　在阿一他们看光辉他们战斗看入迷的时候、咏唱声响遍了。
　　「「「黑暗的火焰漩涡、烧尽吾之敌人、化为灰烬回归大地、【螺炎】」」」
　　三人同时发动螺旋状的火焰漩涡，被吞噬的老鼠人们都被燃烧殆尽了。「吱吱吱咿呀！」，伴随着这样临终的惨叫声，老鼠人们啪啦啪啦的被烧成了灰，绝命了。
　　注意到的时候，大厅里的老鼠人全灭了。其他学生都没有出场。显然，对于光辉他们召唤组来说，第一阶层的敌人太弱了。
　　「啊啊~嗯，干得好！下次就轮到你们了，别松劲呦！」
　　面对优秀的学生，梅鲁多团长苦笑着提醒他们别放松。但是，初次成功讨伐魔物，情绪高涨是不可避免的。面对脸颊松弛下来的学生们，梅鲁多团长是「真是没办法啊」的样子耸了耸肩。
　　「总之，这次的训练很好，魔石回收也要牢记。还有，刚才已经是过剩伤害了吧？」（准准吐槽：就是恶魔巫师用大招打小兵的意思）
　　梅鲁多团长的话明显说的是香织她们魔法支援组，明白自己做过头了的她们不由得脸颊红了起来。
　　到这里为止没有什么特别的问题，交替着轮番上前战斗，顺利的前往下面的阶层了。然后，到达了20阶层，能到达这里的人会被认为是一流的冒险者。现在到达迷宫最深的记录是65层的样子，但那是百年以前的冒险者所达成的伟业。现在是超过40层就会被认为是超一流，超过20层就会被认为是一流。虽然阿一他们全体战斗经验尚浅，但因为有外挂，所以到这里还是很轻松的。
　　不过，迷宫中最可怕的是陷阱。根据情况，也有很多致死性的陷阱。面对陷阱的对策就是菲尔显示器这种东西。这是一种能感知魔力流动进而发现陷阱的好东西。迷宫中的陷阱几乎都是用魔法的东西，八成以上都会被菲尔显示器发现。但是，侦查范围很小，所以在前进相当顺利的时候，使用者有必要根据经验筛选区域进行侦查。
　　随着阿一他们快速的降低阶层，骑士团团员只能专心进行引导。但是梅鲁多团长强烈的警告了，在他没有确认是否有陷阱的地方绝对不能随便行动。
　　「好、你们。从这里开始将不再只有一种魔物，多种魔物会组队联合进行袭击。到现在为止很轻松，虽说如此千万不能大意！今天的训练将在这个20层结束！鼓起干劲吧！」
　　梅鲁多团长的声音很小却非常响亮。到这里为止，阿一都没有做什么特别的事。姑且，用被骑士团团员揍过的已经衰弱了的魔物作为对手训练了。在地上用炼成做出落穴陷阱，一只犬形的魔物掉到里面被刺穿了，仅此而已。基本上，在团队里没有他插手的余地，只是被骑士团团员保护着在后方待机而已。可怜极了。尽管如此，在实战中反复使用还是让魔力提升了，所以是有意义的。魔力的上升使得等级也升了两级，所以实战训练是非常有益的。
　　（但是，我完全就是寄生型玩家啊，嗨哎……）
　　再次，骑士团团员将虚弱的魔物向阿一的方向弹飞了，所以阿一再次叹息着将魔物接近的地面进行炼成。魔物的腹部被落穴中的利剑刺穿了，再也动不了的样子。
　　（嘛，怎么说炼成的精度也渐渐上升了……脚踏实地的努力……）
　　阿一嘴里含着回复魔力的药，擦拭着额头上的汗珠。骑士团团员们用佩服的目光看着阿一，但他没有注意到。
　　说实话，骑士团团员们对阿一并不抱有任何期待。只是，战斗很有富裕，所以就稍微关心了一下站在最后面无所事事的阿一，将魔物推给了他。当然，魔物是被削弱过的。
　　骑士团的成员们还以为，连剑都不会使用的阿一会用剑来战斗。但实际上，有效的利用炼成封住对手的行动，最后刺死。这种骑士团的团员们见都没见过的战法确实将魔物打倒了。炼成师等于锻冶的职业，一般是这样认为的。因此，炼成师利用炼成进行实战等被认为是不可能的。
　　作为阿一来说，什么都没有的自己、唯一的武器就是炼成，‘能够操纵矿物的话地面也能操纵吧’，这么想着锻炼就出现了这个战法。只是因为周围豪强云集，所以才深信着全力努力的自己还是个无能。顺便说一下，这是阿一在王国首次公开的郊外实战训练上大出洋相后、考虑出来的战法。
　　进入小憩时间，偶然看向前方的阿一和香织的目光相遇了，她在前方微笑着。总觉得她就像昨夜的「守护」宣言一样在保护着什么，不好意思的阿一移开了目光。少许，香织闹别扭的表情。侧目看着的雫苦笑了，小声说道。
　　「香织，什么、南云君和你互相注视着呦？在迷宫中展开浪漫喜剧什么的，相当有余裕不是么？」
　　调戏的口吻，香织不禁脸红了，努着向雫反驳道。
　　「没有！雫酱！奇怪的事不要说！我只是在确认南云君没出事，仅此而已！」
　　以上的言论已经是浪漫喜剧的展开了吧，因为真的开始闹别扭了，雫就把嘴闭上了。但是，雫眼睛在笑的事实是无法隐藏的，看到这个后，香织「真是的」嘟嘟囔囔的还是闹别扭了。
　　到现在为止侧目而视的阿一，突然感到一阵视线让他不由得伸直了脊梁。饱含粘稠的负面感情、令人不快的视线。到现在为止，也在教室里感受到过类似的视线，不过，这个视线是无可比拟的深刻而沉重。
　　感受到这个视线已经不是第一次了，从今天早上开始不时的就能感觉到，刚想寻找视线的主人、这个感觉就烟消云散了。从早上开始这种事一直重复着，阿一已经厌烦了。
　　（什么呢……在下，做了什么？……不如说只是作为无能的人在努力着……难道是这个原因？别跟我开玩笑了！混蛋么？……嗨哎～）
　　阿一吐出了深深的叹息。香织说过有讨厌的预感呢，阿一也开始感觉到了。
　　一行人继续在二十层探索。迷宫的各个阶层都有数公里见方，想要将一个阶层所有未知的地方都测绘出来，需要数十人的规模、花上半个月或一个月的时间，这是很普通的。目前，到第四十七阶层为止都被绘制了准确的地图。所以不会迷路，也不用担心误触陷阱。
　　二十层最里面的房间好像钟乳石洞一样，冰柱状的岩石从墙壁上横空出现，像融化了似的复杂的地形。前方是通向二十一阶层的楼梯，到那里后，今天的训练就结束了。神代的转移魔法般便利的东西在现代是没有的，想回去就必须脚踏实地的走回去。一行人、空气中夹带了稍许放松的气氛。由于墙壁上突出的柱状石，队伍不能横向展开，只能纵向列队前进。
　　这时，领头的光辉他们和梅鲁多团长站住了，惊讶的同学们斜愣着眼也跟着进入了战斗状态。显然，遇到魔物了。
　　「拟态的哦！就在四周～好好注意吧！」
　　梅鲁多团长发出了忠告。在那之后，前方的墙壁突然一边变色一边爬了起来。刚才和墙壁同化的身体现在是褐色，用双脚站立，像敲鼓一样咚咚的敲着胸口。好像是像变色龙一样拥有拟态能力的大猩猩一样的魔物。
　　「是岩石山！当心它的两条胳膊！那是豪腕！」
　　梅鲁多团长的声音在回响。光辉他们的对面，扑来的岩石山的豪腕被龙太郎的拳头弹了回去。光辉和雫想将它包围起来，但受到钟乳洞地形的影响，没有好的立足点，感觉包不住。
　　岩石山意识到没法突破龙太郎的人肉墙壁后，身体向下弯曲吸了一大口气。然后
　　「啊噢噢噢噢噢噢！！」
　　发出了如此强烈的咆哮，使整个房间都震动了起来。
　　「库！？」
　　「库哇！？」
　　「额啊！？」
　　咆哮本身并没有造成伤害，但身体却僵硬不能动了。岩石山的大招：固有魔法【威慑咆哮】。夹带魔力的咆哮能让对手暂时麻痹。
　　光辉他们先锋组吃了一个满大，一瞬间僵硬了。岩石山趁着这个间隙一个侧滑步侵到墙边，抓起了旁边的岩石向香织她们后卫组投了过去。漂亮的推铅球的形式！岩石立刻从动不了的先锋组头上飞了过去，向香织她们迫近。
　　依托空隙回避了岩石后，香织她们准备用魔法攻击，并将刻画了魔法阵的手杖指向了前方。但是，在魔法发动的瞬间，香织她们因突然出现的冲击性的光景而硬直了。
　　怎么说呢，投出了岩石的岩石山，在空中做出一个漂亮的回旋，张开双臂向香织她们迫近而来。那个身姿，宛如鲁邦俯冲。（准准吐槽：鲁邦三世夜袭不二峰子的招牌动作，可自行百度）「香～织～酱～！」仿佛听到了这样的声音。而且，它还双目充血、鼻息混乱。香织惠里铃音不禁同时发出「（女孩子被夜袭时的叫声）」这样的悲鸣，魔法发动中断了。（准准吐槽：警察叔叔！就是这只猴子！）
　　「喂喂，战斗中在做什么呢！」
　　惊慌的梅鲁多团长舍身挡住了正在俯冲的岩石山。香织她们是「对、对不起！」这样的道歉了，心情似乎相当糟糕。而且，脸色还在发青的样子。
　　看见这种情况，有一个年轻人生气了。那就是正义感深入魂魄、我们的勇者天之河光辉。
　　「你……竟敢对香织她们……不允许！」
　　将她们因恶心而发青的面庞误解成了对死感到的恐怖。‘竟敢吓到她们！’因有点微妙的误解而愤怒的光辉。拔出的圣剑也响应他的呼唤而发出了光芒。
　　「万翔振翅，直达天际，【天翔闪】！」
　　「啊，笨蛋、快停下！」
　　无视梅鲁多团长的声音，光辉挥舞圣剑摆出上段的姿势，一口气劈下。那一瞬间，比咏唱更强烈的光缠绕着圣剑，那光本身变成了斩击向前飞了出去，描绘出一道曲线。逃跑的场所也没有、面对发出极强光芒的斩击连反抗也不被允许、岩石山被纵向劈成了两半。斩击继续向更深处飞去，将里面的墙壁破坏殆尽后终于停了下来。
　　「（惊讶的失语声）！？」
　　「你这个白痴。心情是可以理解的，但在这么狭窄的地方不能使用技能吧！塌方了怎么办啊！」
　　面对梅鲁多团长慷慨激昂的斥责，光辉只能低头谢罪。香织她们苦笑着靠近过去安慰了。这时，香织偶然的看向了崩落的墙壁。
　　「……啊嘞？那是什么？一闪一闪的……？
　　听到这句话，全体人员向香织手指的地方看了过去。于是，看到了在那里发着青白色光芒的矿物，绽放一样从墙上露了出来。仿佛深海迪克灯（インディコライト，应该是个捏他，但我没查到）的内置水晶一样。包含香织在内的女孩子们都像做梦一样，面对那美丽的水晶露出陶醉的表情。
　　「喔哦～那是格兰兹矿石。这么大的真是罕见呢。」
　　格兰兹矿石，可以说是宝石的原石一样的东西。并没有什么特别的功效，但因那清脆绚丽的光辉，颇受贵族中贵妇人和大小姐的喜爱。加工成戒指、耳环、挂件等用来赠送也是非常受欢迎的。求婚时想选用的宝石排行也进入了前三名。
　　「可爱……」
　　听了梅鲁多简单的说明后，香织陶醉的脸颊染上了绯红色。而且，以不会被任何人注意到的程度准确的向着阿一的方向看了一眼。不过，只有雫一个人注意到了……
　　「那么我们把它回收了吧！」
　　这样说着，桧山突然动了起来，向着嵌有格兰兹矿石、哔哩哔哩崩塌着的墙壁爬了上去。
　　「吁呀！不要随意行动！还没确认安全呀！」
　　但是，桧山假装听不见，终于到达了镶嵌着矿石的地方。梅鲁多团长为了让桧山停下而追了上去，同时，骑士团团员也用菲尔显示器对矿石的周围进行了确认。然后，脸一下子青了。
　　「团长！有陷阱！」
　　「——！？」
　　但是，不管是梅鲁多团长还是骑士团人员的警告都晚了一步。桧山触碰格兰兹矿石的一瞬间，以矿石为中心的魔法阵扩散了。格兰兹矿石美丽的光辉就是为了吸引不慎触碰者的陷阱，美丽的蘑菇都是有毒的，世间的常理。
　　魔法阵瞬间蔓延至整个房间，光芒增加了，就像被召唤的那天一样。
　　「哇！撤退！快点从这个房间出去！」
　　听了梅鲁多团长的话，学生们连忙向房间外面跑……已经来不及了。房间充满光的一瞬间，身体被浮游感包围。接着，咕咚一声摔在了地上。
　　因屁股的疼痛而发出了呻吟声，阿一看向了周围，大部分同班同学都像阿一一样摸着屁股。梅鲁多团长和骑士团的成员们、光辉等一部分担当前卫的学生已经站了起来对周围进行警戒。看来，之前的是转移魔法阵一类的东西。满不在乎的就做出了现代的魔法师绝对做不出来的事情，神代魔法真不愧是规格以外的东西。
　　阿一他们转移到的地方是一座巨大的石头桥，大约有一百米长，天花板也有将近二十米高。桥下并没有河，是完全看不见底的深渊、蔓延着黑暗的巨口。确实，如果掉下去的话就是掉到奈落之底的感觉吧。（准准吐槽：每次看到这段我都想到《指环王》里的凯萨督姆之桥，作者也受到了这部巨著的影响吧。）
　　桥的宽度有十米左右，但别说扶手了，连个沿儿都没有，滑倒了的话连个抓的东西都没有，直接就倒栽葱下去了吧。阿一他们现在就在巨大桥的正中间，桥的两侧各自是同道和向上走的楼梯。确认了这一点后，梅鲁多团长带着严肃的表情发出了指示。
　　「你们，马上站起啦！走到那个楼梯那里。快走！
　　听到如雷声轰鸣般发出了号令，和我一样倒下的学生们动了起来。但是，迷宫的陷阱可不只有这种程度，不会让我们如愿撤退的。桥的两端出现了魔法阵，大量的魔物涌了出来。同道那边有一只巨大的魔物，楼梯那边出现了大批小怪。
　　这时，梅鲁多团长呆然的看着巨的大魔物，呻吟般的嘟囔声非常清晰的传了过来。
　　「莫非是……贝希摩斯……么……」