　　黑暗中，正在急速变小的光源。无意识地向上伸出了手却什么也抓不住，可怕的下落感在双腿之间涌动，南云阿一的表情因恐惧而扭曲、凝视着逐渐消失的光。
　　阿一现在，正向着深渊绝赞落下中。可见光是地面上的光。迷宫探索中，掉进巨大裂谷里的阿一，不断下落，终于落到了光也到不了的深层。被黑暗纳入其中，听到咕呜咕呜的风声，同时也看到了走马灯。
　　让身为日本人的我、用满是幻想和希望的语言来表达、来到了这个世界后所尝到过的各种不平等、以及现在正在品尝着的不平等，难度有些过大了。
　　～～～～～～～
　　星期一。那是一周忧郁的开端之日。大多数的人，都会为之后即将开始的一周而叹息，想念直到昨日的天堂。
　　然后，南云阿一也不例外。但是，阿一的情况，并不是单纯觉得麻烦，而是因为学校是一个让他心情忧郁的坏地方。就像平时一样，在接近上课铃响的极限时间点，阿一拖着熬夜的身体蹒跚走来，总算挣扎着推开了教室的门。
　　那一瞬间，教室里的男生大半都咂着舌、用鄙夷的眼光瞪着他。女生也没有人对他露出友好的表情，冷漠以对还算好，也有人明显的向他露出侮蔑的表情。
　　阿一极力不去在意那些，走向了自己的座位。但是，每次旁边都有管闲事多嘴的人。
　　「呦，恶心宅！又通宵玩游戏了吗？反正是工口游戏吧？」
　　「哇，恶心～彻夜玩工口游戏还真是恶心啊～」
　　哈哈大笑究竟是什么意思。先出声的是桧山大介，每天也不腻烦，像做功课一样纠缠阿一的学生笔头。附近笑着的笨蛋是斋藤良树、近藤礼一、中野信治三人。大体上就是这四个人频繁的纠缠着阿一。
　　像桧山说的那样，阿一是宅，虽说被骂成恶心宅，但并不是说他的言行或仪表很糟糕。剪齐的短发并没有睡乱，也没有自闭症，虽然并不会积极的参加社区活动。老老实实的样子也感觉不到阴郁，单纯的喜欢创作物、漫画、小说、电影和游戏而已。
　　一般人对御宅族的责难风确实很强，但也应仅仅只是嘲笑的程度，不会被敌视啊。那么，为什么全班所有的男生都会对他抱有敌视和侮蔑的感情呢？那是因为她的回答
　　「南云君，早上好！今天也很极限啊，下次早点来吧。」
　　一个女学生笑嘻嘻的走到了阿一的旁边，在这个班，不，在这个学校里友好对待阿一的少数例外，就是引起刚才那些事态的原因。
　　这个名叫白崎香织的女孩，是学校里的两大女神之一，在学校里——不论男女——说拥有超高人气也不为过的美少女。长及腰际的艳丽黑发，稍微有点下垂的大眼睛透露着温柔，线条优美的小鼻子配合透着淡粉色的嘴唇形成完美的布局。
　　总是带着微笑的她责任感很强，很会照顾人，被同级生信赖着，不嫌恶任何人，对所有人都报以真挚的感情，有着不像是高中生的胸怀。
　　这样的香织不知为什么经常在意着阿一。
　　通宵的影响下，阿一经常上课打瞌睡，被认为是不正经的学生。（他取得了平均成绩）天生喜欢照顾别人的香织总是在意着他。
　　这样，如果阿一的上课态度能够改善，或者他是个帅哥的话，香织在意他也是能被容忍的。但是偏不凑巧，阿一相貌平平，有着「以兴趣为中心的人生」这样的座右铭，也看不到他上课态度改善。
　　这样的阿一也能和香织亲近这件事，一般的男学生们是无法容忍的，「为什么只有那家伙」！女生们很单纯，只是因为他让香织付出了辛劳，上课态度却不改善，对这种态度感到不愉快而已。
　　「啊啊，早上好啊，白崎同学。」
　　咦——这就是杀气么？！一边暴露在这样无言的目光下，阿一一边苦着脸向白崎回话。
　　随后，香织的表情很高兴。为什么是那样的表情！更多刺来的视线让他冷汗直流。阿一每次都觉得不可思议，为什么学校第一的美少女香织会对自己这么在意？阿一怎么也察觉到了，香织会对自己这样，除了她的天性以外还有着什么理由。
　　但是，他丝毫没有沾沾自喜的想到‘难道她对我抱有恋爱的感情！’这种理由。阿一有这种自觉，为了自己的爱好而舍弃各种各样的事情。相貌、成绩、运动能力都很平凡。而她的四周都是不比自己差的好男人，因此，她的态度不可思议。
　　总之，注意到正在孕育的杀意目光的暴风雨！并且内心肯定，在他说出口的一瞬间，体育馆里的强制劳动是免不了的了吧……
　　像图谋好的一样，在会话结束的时机，三人的男女靠近了过来，刚才说的「好男人」也包含在内。
　　「南云君，早上好，每天都很辛苦吧。」
　　「香织，又在照顾他了？太、香织你真是非常温柔啊。」
　　「那样完全没干劲的家伙，跟他说什么都没用。」
　　三人中唯一一个向他问早的女生名叫八重坚雫，香织的好友，长长的黑发马尾辫是她的标志。细长而清秀的眼瞳目光锐利，但其深处又透露着温柔，因此与其说是冰冷不如说是帅气的感觉。身高一米七二，在女生中算是高个子，紧绷的身体、凛然的气质，让人联想起武士。事实上，她的父母在经营八重坚流剑术道场，雫自己，是从小学开始就没在剑道大会上输过的猛者，曾作为现代的美少女剑士接受杂志的采访，也常常有狂热的粉丝追随。被后辈的女生用炽热的眼眸注视着尊称为「姐姐大人」后脸颊抽搐的雫，这是能经常看到的光景。
　　其次，用稍微有些臭屁的台词向香织搭话的人名叫天之河光辉，拥有勇者般闪闪发亮的名字的他，是姿容秀丽、成绩优秀、运动万能的完美超人。蓬松的茶色头发和温柔的眼瞳，近一米八零的身高，同时细长又紧绷的身体。对谁都很温柔，正义感强烈（容易头脑发热）。从小学时就是八重坚道场的门生，和雫一样是全国级的猛将。雫和他是青梅竹马，喜欢他的女孩至少以打为单位，但他总是和雫还有香织在一起，因此怯场而不去告白的女生有很多。
　　尽管如此，他每月在学校都会被告白两次以上，拜此所赐，他也是经过千锤百炼的受欢迎男。
　　最后言行有调侃意味的男学生名叫板上龙太郎，光辉的好友，剪短的头发下是同时透露着敏锐和开朗的眼睛，一米九五的身高，熊一样大块头的体格，看起来是不在意细节、连大脑里都是肌肉的类型。
　　龙太郎这个人非常喜欢努力、毅力、热血之类的，所以阿一这样来学校也睡觉、毫无干劲的样子的人正是他讨厌的类型。现在是瞥了阿一一眼后，用鼻子哼了一声，完全不感兴趣的无视了。
　　「早上好，八重坚同学，天之河君，板上君。哈哈，嘛，也可以说是自作自受，没办法啊。」
　　阿一苦笑着和雫他们打了招呼。‘你凭什么随便和八重坚同学说话啊？！'打完招呼后，明显更多的视线股撒股撒的刺了过来。雫也有着不输给香织的高人气。
　　「明白你的行为是必须改正的么？你到底想对温柔的香织撒娇到什么时候，香织不可以这么一直照顾你。」
　　光辉忠告了阿一。在光辉看来，阿一显然是浪费了香织厚意的不正经学生。
　　阿一很想大声的反驳，我根本没有做撒娇之类的事！我宁愿她别管我！如果这样做的话，会被实行强制组队的吧。光辉自己容易头脑发热，在他深信的情况下反驳也无济于事吧，这就是他闭嘴的理由。
　　而且即使别人叫他「改」，阿一对于把兴趣放在人生的中心这件事也没有踌躇。总之，父亲是游戏创作者，母亲是少女漫画家，将来就准备干些到父亲的公司或母亲的作业现场打工之类的事。
　　他的技术已经获得了预备战力的待遇，以爱好为中心设计的将来是完美的。这就是阿一正经的人生，所以不管谁说什么，他不觉得有改变现在的生活方式的必要性。香织要是不和阿一扯上关系的话，原本平静、不起眼的学生生涯就能结束了。
　　「不要～啊哈哈……」
　　因此，阿一打算笑着敷衍了事。但是，今天也没有改变，我们的女神又不自觉的扔炸弹了。
　　「？光辉君，你在说什么？我、我只是在和南云君说说话而已啊？」
　　教室里很吵闹，男生们发出咬牙切齿的声音，用咒杀似的视线瞪视着阿一。桧山他们四人帮甚至已经开始讨论午休时要把阿一带到哪里去了。
　　「唉？啊啊，真的，香织温柔啊」
　　显然，在光辉眼中，香织的发言被理解成了在意阿一。完美超人，是因为这个原因么，所以才有丝毫不怀疑自己的正确性这个缺点，这很麻烦啊～阿一带着逃避现实的心情转头眺望着教室窗外的晴空。
　　「……抱歉，不过这两个人都是没有恶意的……」
　　充分掌握住这个状况中的人际关系和每个人心情的雫，偷偷地向阿一谢罪。阿一是‘没办法’的样子耸了耸肩，苦笑了。
　　这样说着的时候，上课铃声响起，老师走进了教室。
　　是习惯了教室里的气氛了么，老师什么也没说，直接传达了早上的联络事项。
　　然后，像平时一样，上课开始了，理所当然般的，阿一向梦的世界启程了。
　　香织微笑的看着那样的阿一，雫露出了认为他在某种意义上也是个大腕的苦笑，男生们咂着嘴、女生们露出厌恶的目光看向了他。
　　～～～～～～～
　　感受到了教室的喧嚣，阿一的意识渐渐觉醒了。因为是打瞌睡的惯犯，所以身体还记得该起床的时间。那感觉来讲的话，好像进入午休了。
　　阿一撑起了趴伏的身体，用了十秒钟咕斯咕斯的取出了白天的固定项目——便当。放眼放去，由于购买组都飞奔了出去，教室里的人数少了很多。即便如此，阿一所属的便当组在班里还是占多数，所以还剩下三分之二左右的学生，而且刚上完第四节课的社会科老师畑山爱子（25）还在讲台上和几个学生谈笑。
　　————嘎巴嘎巴咔吧！（准准吐槽：吃饭的声音真大……）
　　神速、在几十秒内补充完下午所需能量的阿一决定趴在桌子上再睡一会，但是，我们的女神（对阿一来说是恶魔）不让他这样做，她笑嘻嘻的向阿一的座位靠近。
　　阿一在内心呻吟‘糟糕了’。星期一偶尔会出现睡迷糊了这种事，如果是平时的话，在和香织扯上关系之前就离开教室到不起眼的地方睡午觉是固定事项，但连续两天彻夜未眠让他睡过了。
　　「南云君，真少见啊，在教室里。便当？如果可以的话一起吃怎么样？」
　　危险的气息再次充斥教室，阿一心中叫苦不迭。讨厌，就真的不能少管我一点么？
　　不由得认为她相当的意味不明。
　　阿一尝试着抵抗了
　　「啊～谢谢你的邀请，白崎同学，但是，我已经吃完了，你去和天之河他们一起吃午饭怎么样？」
　　这么说着，阿一将如同木乃伊般被榨干了内部的午餐包装纸轻飘飘的向她展示了。如果拒绝的话，也会被其他人「你以为自己是谁啊！」这样想，午休这段时间大概会一直如坐针毡。但是，这种程度的抵抗对立刻进行追击的女神是没有意义的。
　　「哎！中午只是这样么？不好好吃饭不行啊！我把我的饭分给你吧！」
　　（求你饶了我吧！给我注意到！注意周围的气氛啊！）
　　周围的压力和背后的冷汗随着时间一刻一刻的增加，这时出现的救世主，是光辉他们。
　　「香织，我们一起吃吧，南云君还没睡够的样子。香织好不容易做的美味的手制料理，让一个睡眼惺忪的家伙吃，我是不会允许的吧？」
　　光辉一边露出爽朗的笑容一边对香织吐出了令人作呕的台词，但帅哥的微笑和台词似乎对有些迟钝或者说有点天然呆的她没有效果。
　　「哎？为何要得到光辉君的许可？」
　　听到香织反问的雫不由得‘噗呼’的笑了出来。光辉是困惑似的笑了，（准准吐槽：叫你装ｂ，傻了吧，美女不鸟你啊～）
　　这样那样的说着、结果、学校有名的四人组在阿一的座位处聚在一起，这一事实是不会改变的，视线的压力也不会减弱。（准准吐槽：这里的四人组是香织、雫、光辉和龙太郎，可不是阿一哦，可怜的龙太郎太没有存在感了）
　　吐着深深叹息的阿一在内心发着牢骚。
　　（干脆、不能让这帮家伙被异世界召唤么？怎么看这个四人组都是会被卷入这样的事件的气氛啊……哪个世界的神或者巫女，谁都可以，给我召唤吧～～）
　　为了逃避现实，阿一放飞了异世界的电波，像平时一样苦笑着含糊其辞准备抽身而退，当他起身的时候却……僵住了。
　　阿一面前、光辉的脚下出现了散发纯白光芒的圆圈和几何形图案，马上，四周的学生们也注意到了这种异常事态。全员都被这散发着光辉的纹样吸引，注视着类似俗称魔法阵的东西。
　　那个魔法阵发出的光越来越亮的同时，一下子扩大到覆盖整个教室的大小。自己的脚下、异常事态渐渐迫近而来、僵硬的身体渐渐恢复的学生们发出了悲鸣。至今待在教室里的爱子老师虽然立刻「大家！从教室出去！」这样叫了起来，但在同一时刻，魔法阵的光辉如同爆炸般闪烁了。
　　过了几秒钟还是几分钟呢，当被雪白的光涂满的教室再度恢复本来的颜色的时候，那里已经谁也不在了。踢倒的椅子，打开了就吃到一半的便当，散乱的筷子和塑料瓶，教室用品就在那里，只有人消失了。这个事件——白天在高校发生的集体神隐——在世间引起了大大的骚动，但那又是另一个故事了。