　　【奥卢克斯大迷宫】
　　那是总共由一百层组成的大迷宫。七大迷宫之一，阶层越深，越会出现强大的魔物。尽管如此，这个迷宫在冒险者、佣兵或新兵训练中都是非常有人气的。那是因为，按照阶层深度，很容易就能测量魔物的强度，而且，迷宫中的魔物和地面上的魔物相比，体内有着远远优质的魔石。
　　魔石是给魔物供给力量的核。越强大的魔物越是有着优质的核。魔石是制作魔法阵的原料。只要画出了魔法阵就可以发动，但自己画的魔法阵和用加入了磨石粉的染料刻画的魔法阵相比，效果差了三分之一左右。
　　总之，使用魔石这种方式能有效的提高使用魔力的效率。另外，日常生活用的魔法道具等，也都是以魔石为动力使用的。魔石不仅只是和军队有关系，日常生活中，也是非常有必要的高需求物品。
　　顺便说一下，拥有优质魔石的魔物都会使用强大的固有魔法。固有魔法不需要咏唱和魔法阵，是魔物能使用的唯一的魔法，同一种魔物，就算有魔力也用不出多种多样的魔法，但作为代替，施放魔法时无需咏唱和魔法阵，这是面对魔物时不能疏忽大意的最大理由。
　　梅鲁多团长率领着几名骑士团团员，带着阿一他们来到了住宿小镇【霍鲁阿德】，为了挑战【奥卢卡斯大迷宫】的冒险者们都会住在这里。新兵训练专用的王国直营的旅馆，今晚住在那。
　　看到了久违的普通房间，阿一直接躺在了床上「呼～」的一声放松的出了口气。全体人员都是至少两人一间房，只有阿一分到了单间。「嘛，轻松也好」。一点也不服输的阿一失落的嘟哝着。寂寞什么的才没有呢……
　　从明天早上开始就要挑战迷宫了。这次似乎是要去到二十阶层，这样的话，就算带着阿一这样最弱的角色也有余力。这是团长亲口说的。
　　对于阿一来说，自己受到照顾，除了感到抱歉以外，实在是没有其他什么可说的了。倒不如说，明明把自己留在王都更好……胆小的阿一看到周围的气氛后什么也没说出来。
　　阿一读了一会儿借来的迷宫低层魔物图鉴。不过，为了稍微让身体休息一下，他早早的就入睡了。在学校生活中锻炼的打盹技能，在异世界发挥了十全的功效。
　　可是，阿一刚开始觉得迷迷糊糊的那个时候，仿佛是为了妨碍阿一睡眠般的敲门声响了起来。对在日本经常通宵的阿一来说，现在时间还早，但在多塔斯，这已经完全是深夜的时间了。深夜中可疑的来访者，莫非是，桧山！想到这里的阿一浮现出紧张的表情。
　　但是，接下来的那个声音让杞忧结束了。
　　「南云君，还没睡吧？我是白崎。稍微，出来一下好么？」
　　真的吗？一瞬间僵硬的阿一急忙前往房门。取下房间的钥匙将门打开后，那里站着的是里面穿着纯白睡衣、外面披着开襟毛衣的香织。
　　「……为啥这样捏？」
　　「哎？」
　　面对这某种意义上富有冲击力的光景，阿一不禁用关西腔吐槽了。没听明白的香织发出了疑惑的声音。阿一慌忙重新振作，尽量不去看香织，只是听她说话。无论对三次元的世界有多不感兴趣，阿一也是一位优秀的思春期男子。现在香织的样子，刺激性稍微过强了。
　　「啊～不，什么都没有。嗯，怎么了？有什么联络事项么？」
　　「没。只是，稍微想和南云君说说话……果然让南云君困扰了么？」
　　「…………请」
　　问了最有可能的预想，被香织用否性的弹丸击败了，而且，香织向上看的目光仿佛附带着炸药，效果拔群！等注意到的时候，已经打开门把她招待到屋里了。
　　「嗯！」
　　什么警戒心都没有的香织高兴的进入了房间。
　　香织坐在了靠窗边的椅子上。阿一一边混乱着，一边无意识的准备着茶。虽说是茶，也只是把茶包一样的东西放进杯子里，用这种东西泡出的是红茶类似物。准备了香织和自己的份，并把香织的份递了过去。然后，阿一坐到了对面的椅子上。
　　「谢谢你」
　　香织很高兴的接过了红茶类似物并喝了一口。从窗户洒下的纯白月光照亮了她。黑发上浮现出天使的光圈，简直就像天使一样。阿一、情欲等没有、看着神秘色彩点缀的香织、陶醉了。香织放下杯子时「咔嚓」的一声，让他取回了自我，慌忙将自己的红茶类似物一口气喝干了。稍微有一点喝进了气管，呛着了，羞耻啊。
　　看着那个样子的阿一，香织嗤嗤地笑了。阿一为了掩饰害羞，赶忙将话题推进了。
　　「那么，要说的是关于明天的事么？」
　　面对阿一的提问「嗯」的点头，香织刚才的笑容就像谎言一样变成了凝重的表情。
　　「明天的迷宫……希望南云君能留在镇子里。教官们和同学们由我来说服。所以！拜托！」
　　话语内满含着兴奋，香织向前探出身体恳求道。阿一很困惑，只是嫌他拖后腿的话稍微有点拼命过度了吧？
　　「嗯……的确，我是拖后腿的……果然还是应该呆在这里，这种事不说我也……」
　　「不是的！并不是拖后腿啦那样的事！」
　　香织对阿一误解慌忙的进行解释。自己也是太性急了呢，用手抚平胸口深呼吸。稍微平静下来后，「太突然了，对不起」这样静静的道歉了。
　　「我啊，总觉得有什么讨厌的预感。刚才稍微睡了……做梦了……关于南云君的……打招呼也完全没注意到……跑，也完全追不上……最后……」
　　在说出口之前，香织仿佛害怕般沉默了。阿一是以沉着冷静的心情继续听着。
　　「最后是？」
　　香织咬着嘴唇，脸上露出一副快哭了的表情。
　　「……消失了……」
　　「……这样啊」
　　暂时的寂静笼罩着。阿一凝视着再次低头的香织。确实是不吉利的梦啊。但是，反正是梦，阿一并不认为那样的理由能成为待机许可，如果被允许了，同学们的责难风会更盛吧。反正不管怎样都会失去立场，阿一的面前并没有「不去」这个选项。
　　阿一尽量注意着、用能让香织放心的温柔的声音说了
　　「梦就是梦呦，白崎同学。这次是梅鲁多团长带队，还有老练的骑士团团员跟着，天之河那样强的队友也有很多。不如说我们班是集体开挂，敌人才可怜呢。在下很弱，很多方面都体现出我非常的弱，所以才梦到了那样的事不是么？」
　　倾听着阿一诉说的话语，同时，香织用不安的表情凝视着阿一。
　　「即使这样……即使这样还是不安的话……」
　　「……的话？」
　　阿一有点害羞，但还是笔直的看着香织的眼睛。
　　「就由你守护？」
　　「唉？」
　　作为男人，自己说了相当害羞的事还是有自觉的。阿一的脸已经因羞耻而变得通红。月光照亮了室内，香织的样子也看得很清楚。
　　「白崎同学是‘治愈师’吧？说明天生的才能是治愈系魔法的天职。无论发生什么都……例如，在下受了重伤这种事，白崎同学在的话就可以为我疗伤了吧。能用那个力量守护么？这样的话，在下绝对不会有事的。」
　　凝视着香织说出了这番话，现在是不能移开目光的情况，阿一拼命的忍耐着羞耻和身体的苦闷。
　　让人感到不安的最大原因是对未知的恐惧，阿一也听说过这类事。香织现在就是对可能袭向阿一的未知感到不安吧。那么，只要让她相信、不管是什么样未知的危险向自己袭来、都能有应对之术，也许就能安心了吧。
　　「没变呢，南云君」
　　「？」
　　香织的话让阿一露出了惊讶的表情。看着那个样子，香织嗤嗤的笑了。
　　「南云君，你认为我们是从高中开始才见面的吧？但是呢，我是在初中二年级的时候就知道你了。」
　　这样意外的告白让阿一瞪大了眼睛，他拼命寻找着记忆却完全不记得了。面对「呜～嗯」着苦思的阿一，香织再一次笑了。
　　「我单方面知道你而已呀……我第一次见到南云君时你正在土下座（吐槽：就是下跪，但姿势稍微和中国意义上的下跪有点不同），我都不敢相信我看到了什么。」
　　「土、土下座？」
　　被看到了多么糗的样子啊！这次是在不同的意义上身体感到了苦闷。然后，什么时候在能被人看见的地方土下座的？在哪里？拼命搜寻记忆。面对一个人不断变换着各种表情的阿一，香织继续说话了。
　　「嗯。被类似不良的人们包围着土下座，即使被吐口水，被淋饮料。。。被践踏都仍然跪着。类似不良的人们惊呆了，然后就回去了。」
　　「那、那是，让你看到难看的样子了……」
　　阿一已经想死的心都有了。能和中二病时期的黑历史相媲美的最坏场景被看到了。已经，只能露出干涸的笑容了。当初看到母亲将自己藏起来的工口同人志、漂亮整齐的整理了一遍、排在书架上的时候，也曾经露出同样干涸的微笑。
　　但是，香织的眼神里只透露着温柔，那个表情不含有任何侮蔑嘲笑之意。
　　「呜嗯。并不难看啊。不如说，我认为我看到的那件事，正说明南云君是一个既坚强又温柔的人。」
　　「……哈？」
　　阿一怀疑自己听错了。
　　（对那样的场面抱有感想。难道，白崎在这方面有特殊性癖！？）
　　阿一进行了前所未有的失礼想象。
　　「因为，南云君，是为了小孩子和老奶奶才低头的。」
　　这句话一出，阿一总算想到了。确实，初中生的时候有过那种事。
　　男孩儿把不良的家伙撞了的时候，拿着的章鱼烧弄脏了不良的衣服。男孩儿汪汪的哭，发脾气的不良对着老奶奶骂了起来，老奶奶害怕的蜷缩着，挺严重的状况。
　　偶然路过的阿一本来想无视的，看到老婆婆取出了几张纸币——恐怕是息事宁人的代价吧。收到那些后，不良们一再恐吓要求更多，最后，在钱包都被拿走的时间点上，阿一的身体动了。
　　可以说过得是与吵架等无缘的生活。厨二的必杀技只能在家里使用。没有办法，只好使用吸引人的土下座了。在公众面前土下座，不管是跪着的，还是被人跪的都非常羞耻。不如说留在这里根本忍受不了。和计划的一样，不良回去了。
　　「强大的人，用暴力解决问题是很简单的吧。光辉君介入纠纷的话、一定会把对手都打倒吧……但是，弱者也迎面而上，为了他人低头，没有多少人会这么想。……实际上，那时我很害怕……自己用没有雫她们那么强当借口，光想着会有谁来帮忙而什么也没做。」
　　「白崎同学……」
　　「所以，在我心中最强大的人是南云君啊。进入高中后，见到南云君时我真的好高兴。……我想成为南云君那样的人，想了解更多关于南云君的各种各样的事。但南云君却总是在睡觉……」
　　「啊哈哈、真是抱歉啊」
　　总算弄明白了香织在意自己的理由，由于香织对自己意料之外的高评价，阿一有些害羞，露出了难为情而又有些不好意思的苦笑。
　　「所以呢，不安的吧。会想着南云君在迷宫中会不会也乱来。就像面对不良的那个时候一样……但是，嗯」
　　香织用决然的眼神注视着阿一。
　　「我要保护你，南云君」
　　阿一收到了那份决心，笔直的看了回去，并点了点头。
　　「谢谢你」
　　然后阿一马上苦笑了。男女演员颠倒了啊。今晚获得帅哥奖的毫无疑问是香织。因此，宛如自己才是女人。作为男人，实在是难以接受的心情，只能苦笑了。
　　短暂的闲聊之后，香织回去了她自己的房间。阿一横躺在床上并神游着。无论如何一定要自己找出方法，洗刷无能的污名。永远都像女主角那样被保护着，我可不会认同。阿一带着这样新的决意睡着了。
　　～～～～～～～～～～～～～
　　深夜，香织从阿一的房间出来回到自己的寝室时，谁也不知道有一个人在默默地凝视着香织的背影。那个人的表情难看的扭曲了，这件事也没有人知道。