　　魔法阵淡淡的闪耀着，神秘的光充满了房间。
　　站立在位于房屋中央的阿一眼前的青年，仔细看的话和椅子上的骸骨穿的是同一件长袍。
　　「跨越试炼抵达此处之人啊，吾名唤奥斯卡・奥卢克斯，乃制作此迷宫之人。所谓的叛逆者，明白了么？」
　　开始说话的他好像叫奥斯卡·奥卢克斯。似乎是【奥卢克斯大迷宫】的创造者。阿一吃惊的同时继续听着他的话。
　　「啊，提问是没有用的，请见谅。你看到的是记录影像之类的东西，不凑巧无法回答你的提问。不过到达这里的人，将会成为知道这个世界真实的人，也将知道吾等为何而战……想要将信息传递给后世，不得已采用这种方法。望君听取。……吾等虽然被称为叛逆者，事实上却从来没有做过叛逆者的事情。」
　　然后奥斯卡开始说的话，和圣教教会教的历史以及从月那里听来的叛逆者的传闻有很大的不同，阿一对此相当震惊。
　　那是疯狂的神和神的子孙们的战斗的物语。
　　神代少许之后的时代，世界中充满了战争。人类，魔人和各种各样的亚人们之间不断持续着战争。战争的理由多种多样。领土扩大，种族的价值观，支配欲，其他形形色色的理由，其中最为主要的理由就是「神敌」。比起现在，种族和国家都更加细分的时代，各自的种族、国家，都供奉着各自的神。从神那里得到神谕的人们持续着争斗。
　　可是，出现了一群想要给这持续了几百年的战争画上终止符的人。在当时，那是被称呼为「解放者」的集团。
　　他们彼此之间共通的联系就是，他们全员都是从神代延续下来的众神的子孙。「解放者」的首领在当时偶然得知了众神的真意——众神们打算将人们作为棋子进行战争游戏这件事。「解放者」的首领无法容忍众神们在暗地里巧妙的操纵人们、驱使战争这种事，于是首领聚集了志同道合的一群人。
　　他们查明了被众神称呼为「神界」的地方。「解放者」的成员们以出现了返祖现象、持有强大力量的七人为中心，向众神发起了挑战。
　　但是，那个计划在战斗之前就破产了。发生了什么？神巧妙的操纵人们，让人们认为「解放者」们打算毁灭世界，是神的敌人。那个过程中也有过曲折，但最后，应该被「解放者」守护的人们反而向守护者挥下了制裁的铁锤，「解放者」们被说是成忘记了神的恩惠、打算毁灭世界的「神敌」，被贴上了【叛逆者】的标签，就这样被讨伐了。
　　到最后剩下的也只有核心的七人而已。整个世界都与之为敌，他们判断自己们已经无法打倒神了。然后，纷纷到大陆的尽头创造迷宫潜伏了起来。准备试炼，让突破试炼者继承自己的力量，希望总有一天能够出现终结神的游戏的人。
　　长长的故事结束了，奥斯卡露出了平静的微笑。
　　「君乃何人，为了什么目的而来到这个地方，吾皆不知，亦不强求君、行弑神之举，只是想请您知道吾等为何揭竿而起。……接下来将会授予君吾之力。之后如何使用这份力量都是君之自由。只是，望君勿将此力用于满足君之邪欲之上。言毕于此，谢君愿听吾之肺腑之言。君之未来就由君之意志自由决定吧。」
　　以这样的话作为结尾，奥斯卡的记录影像嘶的一下消失了。同时，有什么东西入侵了阿一的脑海，伴随着阵痛，但理解到这是在写入某个魔法，所以老实的忍耐了。
　　不久后，疼痛和魔法阵的光都平息了。阿一慢慢的吐了一口气。
　　「阿一……没事么？」
　　「啊，没事……总觉得，听了什么很伟大的事啊」
　　「……嗯……怎么办？」
　　月询问着听了奥斯卡的话后该怎么办。
　　「嗯？没什么特别要做的啊？本来，擅自的召唤也好众神的战争也好都只是些麻烦事吧。不知道这个世界会变成什么样。寻找回到地面上的方法，然后回到故乡。不过如此而已。……月很在意么？」
　　以前的阿一的话现在已经奋起了也说不定。但是，变心后的阿一价值观也改变了，根本不在乎奥斯卡说的话。你们这个世界的事你们这个世界的居民自己解决。但是，月也是这个世界的居民，如果她无法置之不理的话，阿一还不得不考虑各种各样的事。他没有办法简单的像无视奥斯卡的愿望那样无视月的愿望，对阿一来说，他和月之间已经有了无可替代的重要牵绊。这么想着就问了，但月只是连一丝犹豫都没有的摇了摇头。
　　「我的归宿就是这里……其他的不知道」
　　这么说着，月拉着阿一的手依偎了过来。紧紧握住的手如同在叙述她的真心。过去的月，将自己的一切全部奉献给了国家，结果被信赖着的人背叛，谁都没有来帮助她。对于月来说，在漫长的岁月中幽闭她的这个世界已经成为了牢狱。
　　将她从这个牢狱中救出来的是阿一。正因如此，阿一的身边就是月的全部。
　　「……这样啊」
　　稍微有一点，阿一害羞了。为了掩盖这一点，阿一咳嗽了一下，告诉了月一个有冲击性的事实。
　　「咳咳，啊～刚才我获得了新的魔法……忽然就记住了神代魔法的感觉」
　　「……真的？」
　　月摆出了一副难以置信的表情。这也是没办法的吧，总之，神代魔法是名副其实的在神的时代被使用、现代已经失传了的魔法。将阿一他们召唤至这个世界的转移魔法同样也是神代魔法。
　　「这个地板上的什么魔法阵，能把神代魔法直接弄到脑子里？好像是」
　　「……不要紧吗？」
　　「喔，没问题。而且这个魔法……好像是为我量身定做的魔法呢」
　　「……什么魔法？」
　　「这～是，‘生成魔法’这样的家伙。给矿物附魔，生成具有特殊性质的矿物这样的魔法。」
　　听了阿一的话，月啵的一下张开了口，一脸惊讶的表情。
　　「……神器制作？」
　　「啊啊，就是这个意思啊」
　　是的，‘生成魔法’是在神代用来制作神器的魔法。确实是为了【炼成师】而存在的魔法。其实，奥斯卡的天职也是【炼成师】。
　　「月也记住怎么样？总觉得，进入魔法阵后就会被检查记忆。奥斯卡也提到了试炼什么的，被判断为突破试炼后就能记住那个魔法了么？」
　　「……用不了炼成……」
　　「嘛，还真是这样……好不容易能入手神代的魔法吧？记住也不会吃亏吧？」
　　「……嗯……阿一这么说的话」
　　在阿一的劝说下，月进入了魔法阵中央。魔法阵发出光辉探寻月的记忆。然后，判断是否完成了试炼……
　　「跨越试炼抵达此处之人啊，吾名唤奥斯卡……」
　　奥斯卡又出现了，感觉在某种意义上被糟蹋了啊。阿一和月无视奥斯卡吧啦吧啦的独白、开始对话。
　　「怎么样？学会了么？」
　　「嗯……大概。但是……神器是难」
　　「呜～嗯，果然，神代魔法也有相性相合的问题啊。」
　　两人微笑的聊着天，就像旁边的空间中不存在奥斯卡这个家伙似的。相当的现实主义者。看见后面的骸骨露出一脸伤心的表情一定是错觉吧，也许。
　　「啊～，总之，这里已经是我们的地盘了，那个尸体怎么处理」
　　阿一毫无慈悲可言。
　　「嗯……田地的肥料……」
　　月也毫无慈悲可言。
　　明明没有风，奥斯卡的残骸却咔哒一下垂下了头。（准准吐槽：读到这里的读者集体默哀三秒钟……）
　　～～～～～～～～～～
　　将奥斯卡的遗骸埋在田地边上，姑且，也立了一个墓碑。果然，把他当做肥料处理还是太可怜了。
　　埋葬结束后，阿一和月前往了被封印的地方。刚才还顺便领受奥斯卡戴着的指环。
　　（并不能说成是盗墓贼，毕竟是在埋下去之前继承的遗物……）
　　阿一在内心这样狡辩着。这个指环上刻着十字和圆重叠的纹样，这个纹样和书房、工房里封印的纹样是一样的。
　　首先是书房。
　　首要目的是寻找通往地上的道路。阿一和月解开了施加在书橱上的封印，寻找有价值的东西。于是，发现了类似这个居所设计图一样的东西。虽然没有一般的蓝图那么详细，不过，在哪里制造些什么，怎么样的构造，写了很多关于这些的笔记。
　　「BingGo！就是它，月！」
　　「嗯」
　　阿一发出了欢喜的声音。月也很高兴。从设计图来看，刚才三楼的魔法阵好像是直接和通往地面的魔法阵连在一起的，必须要持有奥卢克斯的戒指才能启动。
　　（偷……继承了真是太好了。）
　　进一步调查设计图，发现工房的小屋里有一个定期打扫房间的自立型魔法人偶，天上的球体拥有和太阳相同的性质，可以用来培育作物。没有人的气息却感觉很清洁，是因为有清扫魔法人偶的缘故吧。
　　工房里封印的门、是保管奥斯卡生前制作的神器和他收集的素材之类的地方。
　　（这些都可以偷……应该都是转让给我的吧）
　　不管怎么看都是为了使用道具而找的借口。
　　「阿一……这个」
　　「嗯？」
　　在阿一检查设计图和其他资料的时候，月拿了一本书过来。看起来是奥斯卡的手记。感觉写的都是他曾经的同伴，特别是关于核心七人的日常生活的事情。
　　其中的一节，写到了关于其他六人迷宫的事情。
　　「……也就是说，是那个么？攻略其他的迷宫也能入手创设者拥有的神代魔法？」
　　「……或许」
　　根据手记上写的，和奥斯卡一样同为【解放者】的六人最近也准备制作迷宫，教授攻略者神代魔法。但不凑巧，书中并没有写他们准备了什么样的魔法……
　　「……回去的方法可能也会有」
　　就像月说的那样，这个可能性非常大吧。实际上，召唤魔法就是超越世界的转移魔法，是神代魔法。
　　「是啊。这是今后的方针。回到地面上后就以七大迷宫的攻略为目标吧」
　　「嗯」
　　有了明确的方针，阿一的脸颊松弛了，不由得高兴的抚摸月的头部，月也开心的眯细了眼睛。
　　然后又找了一段时间，并没有发现准确指出迷宫所在地的资料。现在，被确认的只有【古鲁恩大沙漠的大火山】【哈鲁森纳树海】，【莱森大峡谷】和【须奈雪原的冰雪洞窟】是嫌疑犯，有调查那周边的必要。
　　过了一会儿，在书斋中心满意足的二人移动到工房。
　　工房也有几个小房间，全都可以用奥卢克斯的指环打开。其中有各种各样的矿石，从来没见过的工作道具，理论书籍等，全都被保管在这个狭小的场所。炼成师一定会将这里错看成乐园。
　　阿一又如何呢？他现在正看着这些东西交叉双臂思考着。看见这个样子的阿一，月歪着头询问道。
　　「……怎么了？」
　　阿一思考了一段时间后，向月提案。
　　「呜～嗯，那个啊，月，暂时留在这里一段时间可以么？虽然我也想尽快回到地面上……但是好不容易能够学到很多东西，将这里作为据点最棒了。考虑到以后要攻略其他的迷宫，想在这里尽可能的预先准备准备。怎么样？」
　　月也在地下被封印了三百年了，所以早一秒也好、想要尽快出去吧，听了阿一的提案，月发了一下呆后，马上就同意了。阿一对此感到很不可思议……
　　「……和阿一在一起的话哪里都行」
　　堂堂正正的就说出了这样的事。面对月的突然袭击，阿一勉勉强强掩饰住了自己的害羞。
　　结果，两人决定在这里尽可能的锻炼并充实装备。
　　～～～～～～～～～
　　那天晚上，天顶上的太阳变成了月、亮散发出淡淡的光芒。阿一沉浸在泡澡中全身心放松的同时，呆呆的抬头眺望着这样的月亮。落入奈落之后，像这样真正的放松下来还是第一次。这就是常话说的‘洗澡是心灵的洗涤’吧。
　　「呼～太棒了啊～」
　　在澡堂里响起了让人无法想象是现在的阿一发出的感觉舒服的声音。就在阿一全身放松发呆的时候，突然，听到了哒哒的足音。完全大意的阿一战栗了。明明说了要一人入浴啊！
　　发出噗通的一声，理所当然般的进入了温泉。
　　「嗯……好舒服……」
　　一丝不挂的身姿，月在阿一的旁边坐了下来。
　　「……月小姐啊，不是说了要一个人入浴么？」
　　「……但我拒绝」
　　「等一下！为什么你知道那个捏他！」
　　（准准吐槽：科普，“但我拒绝” 这是JOJO第四部登场的岸边露伴的台词。紧接着这句，他还要说“我岸边露伴最喜欢的事情之一，就是向威逼自己的家伙说NO”。 当时遇到的替身HighWay•Star能追踪对手到天涯海角并侵入体内吸取养分，它威胁露伴如果不把主人公东方仗助供出来就整死他。面对这样的强敌，露伴佯装接受条件，到最后一刻对方以为得逞之时又断然拒绝。 另外作为作者荒木的美学，这句台词虽然斩钉截铁，但并不加感叹号。）
　　「……」
　　「……至少把前面隐藏一下，浴巾有很多吧」
　　「不如直接看」
　　「……」
　　「……诶嘿」
　　「……当，当真啊？」
　　「当真的呦」
　　「所以为什么你会知道那个捏他啊！喂，我要出去了」
　　「逃不了了！」
　　「等、等一下，啊，呀啊啊————！！！」
　　（奥斯卡：此后究竟发生何事，就任君想象了）
　　～～～～～～～～～
　　此时的香织和雫
　　「啊嘞？为何突然涌起一股杀意……」
　　「香织！？看到你背后的女鬼了呦！？」
　　[[IMG,cd9291f02226ef9d390709dd2071e342,580,532,25575]]