　　「嘎巴、嘎巴……兔子肉也是一样的难吃……」
　　现在，阿一正在据点里狼吞虎咽的吃着兔子肉。是的，蹴击兔的肉。曾经蔑视嘲笑自己的踢技达人，如今也只是食物而已。阿一本来期待着兔子肉能有正经点的味道，不过期待落空了。归根结底还是魔物的肉，不可能有普通的味道吧。
　　一整只，一下子就吃光了。阿一得到了胃酸强化技能后，觉得自己多少东西都能吃得下。特别是使用了固有技能后肚子饿的可怕，刚才杀踢击兔的时候也使用了固有技能，可以说是收支平行的样子，如果使用过度的话，空腹感会再次袭来，看来使用之前必须好好考虑清楚。
　　顺便说一句，蹴击兔是靠着陷阱打倒的。到开始的暗河汲水后洒在地上，再对蹴击兔进行诱导，当蹴击兔暴力的突进到洒了水的地面上时，使出最大功率的【缠雷】使之触电。在它全身冒烟之际果断突进，抓住因电击而造成麻痹的一瞬间，拔出多纳从正面开枪。
　　毕竟，想要避开电磁加速后秒速两三千米的子弹是不可能的，兔子的头七零八落的四散粉碎，绝命了。
　　「那么，第一次吃完蹴击兔的肉……属性是……」
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　南云阿一　17岁　男　等级：12
　　天职：炼成师
　　筋力：200
　　体力：300
　　耐性：200
　　敏捷：400
　　魔力：350
　　魔耐：350
　　技能：炼成[+矿物系鉴定][+精密炼成][+矿物系探查]·魔力操作·胃酸强化·缠雷·天步[+空力][+縮地]·语言理解
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　果然吃了魔物的肉后属性就上升了。考虑到现在吃双尾狼属性几乎不会上升这件事，吃没吃过的魔物属性应该还会大幅上升。
　　立即调查了【天步】是什么。最初出现的第一个印象就是蹴击兔一脚把地面踩了个坑，那个能留下残像的速度。天步旁边附有的[+缩地]并不是单个技能么，说起缩地，在地球上是有名的高速移动的事情。
　　阿一想象着脚下爆发，一口气踩了下去。体内的魔力一瞬间聚集在脚下，脚踩下去的地方塌陷了……阿一飞了出去，然后俯冲着把脸撞在了墙壁上。
　　「痛——！？很、很难调整啊，这个……」
　　但是，成功是成功了。今后如果继续锻炼，应该就能做出和蹴击兔一样的动作了。和枪技组合的话，应该能成为更强有力的武器。
　　下面是[+空力]。但是，这个就是没法发动。只知道名字，技能是什么效果很难懂呢。就这样在种种考虑范围内进行了试验，阿一想起了蹴击兔能够在空中立足。立刻，阿一想象着空中有一块透明的空气踏板，然后向前方跳了出去。
　　脸向着地面俯冲了下去，摔了个啃泥。
　　「咕哦哦哦哦！？噗嗤」
　　阿一双手捂着脸骨碌骨碌的在地面上打着滚，身体暂时因痛苦而扭曲。随后，阿一露出一副痛苦无奈的表情喝起了神水。
　　「……嘛，姑且成功了……」
　　向前方跳出后以面部着地是因为他在半空中没有完全踩上立足点。总之就是被绊了一下摔倒了。显然，[+空力]确实是在空中制作立足点的固有魔法。
　　天步和固有魔法的派生技能，总觉得好像一次入手了两个固有魔法。怀着这种特别的心情，阿一开始锻炼。目标是利爪熊。也许，远距离枪击就能打死它，但为了慎重起见还是要锻炼。突然出现比那个怪物还要强的怪物的可能性也不是零，在迷宫中乐观的人一定会死。打到利爪熊的话，就必须开始寻找这个阶层的逃脱出口。
　　这么想着，阿一重新深吸了一口气。
　　～～～～～～～～～～～
　　迷宫的通道中出现了一道朦胧的影子正在高速移动。
　　是阿一。阿一已经完全成为了天步大师，遇到地面和墙壁就用缩地，在空中时就用空力制作立足点，就这样反复高速移动着寻找宿敌利爪熊。本来应该先寻找逃生出口，但阿一无论如何都想杀了利爪熊。一度被粉碎的心，自己还能不能站在它面前与它一战，禁不住想试一下。
　　「咕噜啊！」
　　途中遭遇了一群双尾狼，其中一头向他扑了过来。阿一很冷静，在这种情况下跳起来翻了个筋斗，在空中拔出了用炼成的铁丝绑在右腿上的多纳，开枪了。
　　do bang！
　　燃烧粉干燥的破裂音响起，被【缠雷】电磁加速后的子弹射了出去，粉碎了第一头的头部。紧接着在空中使用【空力】进一步跳跃，向飞扑而来的双尾狼连续开火。虽然并没有全部命中，但总算在子弹耗尽前把它们杀光了。
　　阿一将多纳夹在没有前臂的左腋下，迅速填装子弹，然后再次跑了起来，双尾狼的尸体连看都不看。
　　就这样一路瞬杀遇到的蹴击兔和双尾狼，然后，逐渐发现了宿敌的身影。利爪熊现在好像正在吃饭，正咀嚼着好像是蹴击兔的魔物。阿一确认那个身影后无敌的笑了，悠然迈步走了过去。
　　利爪熊是这个阶层中最强的种族，可以称得上是阶层主。有很多的双尾狼和蹴击在这里栖息着，但利爪熊只有这一头。因此，利爪熊是这一层最强的且没有敌手。理解了这一点的其它魔物都会细心注意的不去遭遇利爪熊，遭遇后也会选择一溜烟逃跑，连抵抗也不抵抗。亲自去找它更是不可能有的事。
　　但是，现在，那不可能的事在眼前发生了。
　　「呦，利爪熊，好久不见。我的手美味么？」
　　利爪熊释放出锐利目光的眼睛眯细了。眼前的生物是什么？站在自己面前后为什么没有向自己展示背脊？为什么他的身体没有因恐怖而颤抖、眼中没有映着绝望？面对从未遭遇过的事态，就连利爪熊也有些困惑。
　　「复仇的对手，首先，请你理解，我不是你的食物而是你的敌人。」
　　这么说着，阿一拔出多纳将枪口指向了利爪熊。阿一再次对自己扪心自问。恐怖么？回答是否定的。眼前并没有出现黑暗和绝望，因恐怖而吓瘫了在地上瑟瑟发抖的事也没有。有的纯粹只是，对生存的渴望和对敌人的杀意。
　　阿一的嘴角自然上扬，作出了一个大胆无畏的微笑。
　　「杀完吃了你」
　　和这个宣言一起，阿一用多纳开火了。枪声炸裂响彻，秒速两三千米的塔乌鲁矿石子弹向着利爪熊迫近。
　　「咕呜呜！？」
　　利爪熊用让地面崩塌的气势将身体抛出回避了。并不是视认了子弹后才回避的，那个回避动作比开枪更早，恐怕是对阿一杀气有所反应的结果。不愧是最强的阶层主。与两米以上的魁梧身材不相称的反应速度。但是，并没能完全回避，肩膀部分一块雪白的皮毛被鲜血弄脏了。
　　利爪熊的眼中寄宿着愤怒，显然将阿一认作了‘敌人’。
　　「嘎啊啊啊啊啊！！」
　　一边咆哮着一边以可怕的速度向前突进。两米的巨躯、张开的豪腕立地有声，迫近的身姿涌现出震撼力。
　　「哈哈！对了！我是敌人！可不仅仅只是被狩猎的猎物啊！」
　　利爪熊释放出可怕压力的同时，另一边，阿一无敌的笑容也没有崩坏。这里是转折点，阿一的左腕被吞噬、心变得破碎，现在正要击破造成这一切的魔物。这是为了今后前进而必要的仪式。现在不做的话，阿一的心将会认可‘妥协’。阿一如此确信着。
　　面对突进的利爪熊，多纳再次开火了。超速子弹向着利爪熊的眉间飞去，利爪熊猛冲着用一个侧空翻进行回避。无论怎么看都是完全和那副巨躯不相称的动作。
　　算准时机的利爪熊利用突进的力量挥下了爪腕。应该是使用了固有魔法，只看见三根爪子那样的有点扭曲的风影飞扑而来。阿一的脑内出现了过去的影像，利爪熊的爪子，以及被一劈为二的蹴击兔。阿一没有用最小限度的动作避开攻击，而是全力往后跳。
　　刹那间，利爪引起的豪风掠过阿一瞬间前所在的地方，并没有被触碰的地面被刻下了三道深深的抓痕。利爪熊因猎物逃跑而发出了焦躁的咆哮。但是，那个时候，利爪熊的脚下却传来什么东西滚动的声音。受此诱惑，利爪熊向脚下投去了目光，那里有一个直径五厘米的深绿色球状物滚动着。利爪熊认识到那个的一瞬间，那个物体突然发出强烈的光芒。
　　那是阿一制作的【闪光手榴弹】。原理很单纯，向绿光石注入魔力直到临界，为了不让光漏出来再在表面镀一层薄膜，中心部放入的是打碎的燃烧石和压缩燃烧粉，压缩燃烧粉就像导火索一样与外表面相连。之后用【缠雷】点燃外表面的压缩燃烧粉，当压缩燃烧粉渐渐烧到最中心后就会引起爆炸。由于光储存到了临界值，绿光石破碎后就会发出强烈的光芒。顺带一提，起火到爆炸被调整为三秒。为了做出这个，阿一付出了相当的心血，可以说是他自傲的绝品。
　　当然，利爪熊并不知道这种兵器，结果被闪光晃瞎了双眼。狂乱的挥舞着双臂，挣扎着咆哮着，因什么也看不见这种异常事态而变得恐慌。
　　阿一没有放过这个间隙，再次架起多纳开火了。电磁加速后绝大威力的子弹命中了处在暴乱中的利爪熊的左肩，左臂从根处被吹飞了。
　　「咕噜哇啊啊啊啊啊！！！」
　　感受着其生涯中一次也没有品尝过的激痛，利爪熊发出了骇人的悲鸣。从肩膀处，大量的血水如喷泉般喷了出来。被吹飞的左臂翻滚着在空中舞蹈，不久后力尽似的啪嗒一声落在了地上。
　　「虽说是偶然的，这也干的太好了呢。」
　　阿一并没有打算以左臂为目标，他还没达到持枪大师的等级。面对双尾狼等直接冲过来的敌人，射击是很容易的。面对做出不规则动作、狂暴着左右乱动的对象，定点射击不是一般的难。因此，阿一像自己被夺走吃掉一条左臂时一样夺走对方的一条左臂，完全是偶然。
　　阿一向着还没有从疼痛中恢复过来、还在继续闹腾的利爪熊再次开火。利爪熊就算混乱着，也依靠野性的直觉对杀气做出了反应，横跳出去进行回避。阿一用【缩地】通过利爪熊刚才所在的地方，捡起了落在后面的左臂。然后，稍微恢复了的利爪熊用满含强烈愤怒的目光瞪视着正将自己左臂甩来甩去的阿一。
　　然后，阿一将牙齿贴了上去。之后，像魔物一样啃噬着，用他强有力的下颚咀嚼着硬肉。像曾经的利爪熊那样，再现了在眼前啃噬自己手臂的噩梦。
　　「嘎巴，咕噜，依旧是很难吃的肉……但是为什么感觉比其他的肉美味呢？」
　　一边说着这样的事，阿一一边警戒着正睥睨着这边的利爪熊。利爪熊没有动，它眼中并没有害怕的神色，虽说正他吃着自己肉体的一部分，不过就算现在吃了他也不会恢复。所以它用视线确认后认为现在动是没有必要的。
　　阿一不管那样的事继续吃着。于是，异变到来了。同以前第一次吞噬魔物肉时一样的激烈疼痛和扑通扑通的脉动开始了。
　　「——！」
　　阿一紧急服用了神水。疼痛并没有那个时候那么猛烈，不过，阿一还是站不住般的单膝跪地，脸因剧痛而歪曲了。显然，利爪熊与双尾狼和蹴击兔相比是特别的，身体因摄入了强大的力量而再次产生剧痛。
　　但是，利爪熊不关心这种事。看到机会后就呻吟着向前突进。蹲着的阿一动不了。眼看着将被利爪熊蹂躏、往事将被再现的时候，阿一的嘴角如新月般裂开了。
　　将多纳放入铁丝枪套中，右掌紧紧地压在了地面上，并且，手上缠绕着雷。以最大出力放出的【缠雷】沿着地面上的液体到达了利爪熊的脚下，无情的袭击了它。
　　地面上的液体就是利爪熊的血。如喷泉般洒落的血海。阿一捡起利爪熊的左臂后就将还在溢出的血暴乱的洒在地上，把自己的周围洒满了血。阿一并不会为了做做样子吓它而在战斗中吃东西。吃了利爪熊后会被剧痛袭击这一点是没想到，不过从最初就打算设下陷阱。特意在它眼前吃也是为了煽动它的愤怒，让它笔直的冲过来。当然，多少有些疯狂的计划，但结果没事就好。
　　踏入积存着自己血液的血泊的瞬间，强烈的电流和电压瞬间蹂躏了肉体。神经被破坏，肉被烤焦。就最大威力而言，阿一取得的固有魔法还比不上本家。无法像双尾狼那样放出雷击，输出也就只有双尾狼一半的程度。但是，即便如此，暂时封印住对手的动作还是很有可能的。顺便一说，以这个威力对着普通人使用的话，就算将目标蒸发了也不奇怪。
　　「噜咕呜呜呜」
　　利爪熊发出了低沉的吼声，倒在了自己的血泊之中，用未曾有过的尖锐目光满含杀意的瞪视着阿一。
　　阿一用笔直的目光瞪了回去，忍受着痛苦慢慢站了起来。然后把多纳拔了出来向前走上一步，将枪口压在了利爪熊的头上。
　　「成为我的食物吧」
　　说出这句话的同时扣下了扳机。射出的子弹忠实的执行着主人的意志，利爪熊的头部被粉碎了。
　　迷宫内回响着枪声，到最后利爪熊的目光也没有从阿一身上离开，阿一的目光也没有移开。
　　并没有想象中的那种爽快感。但是，也不会感到空虚。只是做了应该做的事而已，为了生存，为了在这个领域中获得生存的权利。
　　阿一只是闭上眼睛，重新面对自己的内心。然后是这之前也做过的生存的决意。战斗不喜欢，痛苦想避开，肚子想吃饱，而且——想活下去。粉碎不讲理，敌对者杀无赦，所有的一切都是为了生存。
　　这样活下去……然后……想回到故乡。
　　「对了……想回去……我是。其他怎样都好。我要以我的方式回去。实现愿望。妨碍的东西无论是谁、无论是怎样的存在……」
　　睁开眼睛的阿一嘴角上吊，露出无畏的微笑。
　　「杀」
　　～～～～～～～～～～
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　南云阿一　17岁　男　等级：17
　　天职：炼成师
　　筋力：300
　　体力：400
　　耐性：300
　　敏捷：450
　　魔力：400
　　魔耐：400
　　技能：炼成[+矿物系鉴定][＋精密炼成][+矿物系探查][+矿物分离][+矿物融合]·魔力操作·胃酸强化·缠雷·天步[+空力][+缩地]·风爪·语言理解
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝