　　「畜生，为什么没有……」
　　杀掉利爪熊后已经过去三天了，阿一持续寻找着通向上层的道路。吃了利爪熊的阿一属性再次猛涨，现在，这个阶层已经没有什么存在能够威胁到阿一。拜此所赐，阿一对这个广大空间的探索急速进行着，现在这个阶层八成的地方都已经探索结束。尽管如此，不知为何什么都找不到。
　　不，什么都找不到是有语病的。正确来说是通向‘上一层’的道路找不到，通向‘下一层’的道路两天前就已经发现了。这个迷宫如果是阶层状的话，通向上一层的道路也一定有吧，但怎么也找不到。
　　另外，无视这个奇怪的迷宫、用【炼成】直接制作通向上一层的道路，这个方法已经试过了。结果，无论向上还是向下，不知为何前进一定范围后就会发生墙壁对【炼成】没有反应这种事。这个【奥卢克斯大迷宫】是神代制作的拥有很多未解之谜的迷宫，无论发生什么不可思议的事都不奇怪。
　　因此，阿一正脚踏实地的寻找着通往上层的道路。不过，如果找不到的话也必须做出决断，潜入这个大迷宫更深处的地方。
　　「……走到终点了么。全部的分歧点都调查完了。到底闹哪样啊，嗨哎～」
　　阿一吐出了深深的叹息。结果，上楼的路还是没找到，阿一放弃了。然后，他前往了两天前发现的有下楼楼梯的房间。
　　那个楼梯制作得相当粗糙，与其说是楼梯，说成是凹凸不平的坡道可能更正确。而且前方并没有绿光石，被封闭在漆黑的深暗中，酿成了一种令人毛骨悚然的氛围。仿佛，正身处于巨大怪物的口腔中一样。‘一朝进入永世不返’，这种想法自然的浮现出来。
　　「哈！真不赖啊！如果有什么出来妨碍的话，杀掉吃了而已」
　　阿一不由得嗤笑了自己刚才浮现出的想法，嘴角扭曲，无畏的笑了。然后毫不踌躇的踏入了黑暗。
　　这个阶层很暗。至今为止潜入的阶层都存在着绿光石，虽然很昏暗，但依然可以用眼睛看到东西，一直以为这在地下迷宫中都是理所当然的。但是，看来这个阶层并不存在绿光石。阿一暂时停留在原地，期待着眼睛适应后多少能看见点东西，但不管过了多久都没什么区别。没办法，从用利爪熊的毛皮和炼成的铁丝制作成的临时背包中取出绿光石当灯来用。
　　就常理而言，在黑暗中持有光源就等于招引魔物的自杀行为，但如果不这样的话连前进都做不到，阿一只能弃卒保车了。但是，用来迎敌的右手绝不能被封住，所以阿一将绿光石绑在了没有前肘的左臂上。
　　前进了一段时间后，注意到通路的深处有什么东西在闪闪发光，阿一最大限度的提高警戒。尽量一边隐藏在遮蔽物后一边前进，突然从左侧感受到令人厌恶的气息。阿一立刻飞退的同时看向了绿光石的方向，那里有一只体长两米左右的灰色蜥蜴正贴附在墙壁上，用金色的眼瞳盯着阿一。
　　并且，这时候，金色的眼瞳一瞬间发出了光。下一个瞬间。
　　「——！？」
　　阿一的左臂伴随着哈啦哈啦的声音开始石化了。石化马上波及到绿光石，仅仅数秒后被石化的绿光石就发出喀喇的声音四散粉碎。失去光源，周围再次被黑暗覆盖，而手臂的石化还在进行着，已经侵蚀到了肩膀。
　　阿一咂着舌，从用魔物皮和铁丝制作的怀包里取出一瓶神水一口气喝干。于是，石化如阿一期待的那样停止了，并且石化的部分以肉眼可见的速度回归正常。
　　「真敢做啊！」内心这样骂着的同时，从腰包里中取出【闪光手榴弹】向着金眼蜥蜴的方向扔了过去。同时，黑暗的对面、金眼再次闪耀。阿一不在乎看不见似的使用了【缩地】，瞬间脱离了那个地方。
　　随后，阿一刚才所在地岩石的颜色稍微发生了变化，紧接着就如同风化般哗啦哗啦的崩溃了。拥有相当强力的石化眼啊。在RPG里的话就是巴吉里斯克吧。（科普：Basilisk（毒蜥、鸡蛇）传说是公鸡生下的蛇，同龙、独角兽、巨人一样是大家耳熟能详的一幻想生物，它拥有公鸡的头和腿，蛇的尾巴，身体像鸟，却没有羽毛，而是覆盖着蛇的鳞片。「Basilisk」这个单词来自希腊语「Basiliskos」，意思是「小国王」。）
　　这么想着，阿一拔出多纳将枪身举在眼前，一边想象着盾牌一边闭上了眼睛。瞬间，嘭！强烈的闪光充斥着周围，视界被光涂满了。
　　「咕咯哒！？」（准准吐槽：蜥蜴是不会叫的）
　　巴吉里斯克的身姿在黑暗中浮现，恐怕是因为至今没感受过的强光而混乱了吧。阿一立刻开枪了。隐藏着巨大威力的子弹以巴吉里斯克的头部为目标，如同被吸入般粉碎了它的头盖骨、蹂躏了里面的东西。子弹直接打穿脑袋，在后面的墙壁上开了一个深深的孔，被射击灼烧的岩石表面发出了悲鸣。
　　因为使用了电磁加速，打中的地方散发出高温。正因为是加热后会变强的坚硬的塔乌鲁矿石，才会有这样的威力。
　　阿一警戒着周围，接近巴吉里斯克，快速切取了它的肉后就脱离了那个地方。在什么都看不见的情况下果然不能悠闲的吃饭啊。阿一姑且继续进行了探索。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～
　　阿一继续行走在黑暗中，持续探索的体感时间已经超过了十小时，向下走的楼梯还没有找到。路上，打倒的魔物和采集的矿石都很多，已经快要携带不便的时候，阿一决定制作一个据点。
　　找到适当的场所，将手贴在墙壁上开始炼成。在墙壁上挖洞时没遇到什么特别的问题，阿一就继续向深处制作通道，连续炼成后制作了一个六叠榻榻米程度的空间。然后，从背包中取出那个篮球大小的青白色矿石并将它放置在墙壁的凹洞里。取出的矿石是神结晶，也没忘记好好的在那个下面设置盛接滴水的容器。
　　顺带一提，阿一将神结晶称作【药石】，将神水称作【药水】。确实是游戏里面很有代表性的回复药，尽管效果相差悬殊，可是只能将它称作【药】的这种恰当感还是情不自禁的冒了出来。
　　「那么，接下来，立刻吃饭么。」
　　阿一从放入背包的容器（炼成制作）里拿出了肉。然后开始用【缠雷】烧烤。本日的菜单是巴吉里斯克烧、羽毛如同散弹一样飞过来的猫头鹰烧、六只脚的猫烧，调味料没有。（准准吐槽：理解成章鱼烧和蘸酱就好）
　　「我开动了」
　　吧唧吧唧的吃着，疼痛逐渐开始在体内奔走。也就是说，身体被强化了。如果是这样的话，这里的魔物拥有和利爪熊同等或以上的强度吧。确实，这黑暗的环境和固有魔法的战术组合是很麻烦的。不过，要是多纳能够打中的话都会被打个稀巴烂，阿一不禁涌出了这种实感。
　　阿一无视痛感，一边喝着神水一边持续吃着。从幻肢痛开始的连续痛苦让阿一对痛的耐性完全增强了。
　　「咕噜，嗯。谢谢招待。那么，属性是……」
　　这么说着的阿一取出了属性牌。阿一的现状是……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　南云阿一　17岁　男　等级：23
　　天职：炼成师
　　筋力：450
　　体力：550
　　耐性：350
　　敏捷：550
　　魔力：500
　　魔耐：500
　　技能：炼成[+矿物系鉴定][+精密炼成][+矿物系探査][+矿物分离][+矿物融合]·魔力操作·胃酸强化·缠雷·天步[+空力][+缩地]·风爪·夜目·气息感知·石化耐性·语言理解（准准吐槽：为毛不是石化之眼？）
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　属性如预想那样大幅上升，技能栏也增加了三个技能。比起刚才，仔细看的话确实能远远的看到四周。看来这就是【夜目】的效果。
　　第二个技能【气息感知】，感觉对奈落的魔物来说没什么用，不过在这个阶层是非常有用的。
　　最后的技能就是字面上的意思吧。可惜的是巴吉里斯克的固有技能，为什么是【耐性】，不应该是【石化】么？石化邪眼！明明很帅气的……阿一多少有一些失望。
　　然后，阿一为了补充消耗品开始了炼成，制作一发子弹也需要前所未有的集中力。总之就是超精密产品。多纳上刻着的膛线并不是没有意义的，必须让尺寸完美的对得上。炸药的压缩量也不允许有丝毫的失误。所以制作一发子弹要消耗将近三十分钟。连自己都觉得做得很好。人类一旦涉及到生死就会发挥出惊人的力量，自己一边做着一边感到了佩服。
　　不过，只要有威力，费事点也毫无怨言。因为做的细致，炼成的熟练度也上升了，所以也没有什么不满。托派生技能的福，去除矿物中的杂质这种事很简单就做到了，反之融合这种事也很容易。实际上，如今阿一的炼成技术就是和王国直属锻冶师的老大相比也毫不逊色。
　　阿一继续默默的炼成。现在还只下了一层，这个奈落到底延伸至何处当下还无法判断。阿一打算炼成结束后马上继续探索，就算早一点回到故乡也好，磨磨蹭蹭是不行的。在这个孤独的奈落之底，神结晶发出的青白色光芒照耀着阿一，面对才刚刚开始的迷宫攻略，他露出了决然的表情。
　　～～～～～～～～～～
　　除了有时候需要补充消耗品、用炼成制作据点以外，阿一总是持续移动。在广大的迷宫里一边休息一边探索，已经不知道花了多少时间。托【夜目】的福，不必担心黑暗了，靠着【气息感知】，能够察觉到半径十米以内的魔物。阿一的探索急速进行着。
　　然后，终于发现了到楼下的阶梯。阿一毫不犹豫的深入下去。
　　这个阶层的地面上，不管哪里都是粘稠的泥沼似的焦油。行走困难，惊人的难以行动。阿一皱起了眉头，使用【空力】或者突出的岩石作为立足点开始了探索。
　　一边用【矿物系】技能对周围的矿物进行调查一边前进，途中发现了有趣的矿石。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　火焰石
　　有光泽的黑色矿石。加热后融化呈焦油状。熔融温度为50摄氏度左右，焦油状态下在100摄氏度自燃。燃烧时温度高达摄氏3000度。燃烧时间根据焦油量决定。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「……骗人的吧」
　　阿一脸上浮现出抽出的笑容，慢慢的把脚抬了起来。于是，从刚才开始踩了好几次的、蔓延至整个阶层的焦油状粘稠液体发出哔嗒哔嗒的声音、从阿一的鞋子上滴落下来。
　　「火、火器严禁么……」
　　自燃温度是一百度的话应该没那么容易自燃，假如着火了，连锁反应，整个阶层都会被三千摄氏度的高温包围。那种情况下，就算神水还有存货，阿一也没有生还的自信。
　　「电磁炮和【缠雷】都不能用吧……」
　　多纳是强力的武器。就算没有电磁加速，仅靠燃烧石制作的炸药也能发挥十二分的威力。但是，那只是对付普通魔物的情况。例如，对付骷髅兵的时候，即使没有电磁加速也能很轻松的将其破坏，就算是贝希摩斯，也可以期待对其造成相当的伤害吧。但是，这个奈落的魔物是异常的，阿一并不认为楼上的魔物只是普通怪兽的水平。因此，只靠炸药的威力到底能不能击破这个阶层的魔物呢？
　　但是，无视这种不安要素，阿一的嘴角上扬了。
　　「好，要做的事儿是不会变的。杀了吃而已」
　　阿一封印了【电磁炮】和【缠雷】之后再次开始探索。
　　前进了一段时间后出现了三岔路。阿一按照理论对附近的墙壁进行检查后，决定探索左边的道路并迈出了脚步。
　　那个瞬间，哗！
　　「——！？」
　　鲨鱼似的魔物从焦油中飞了出来，张开的巨大双颚里并排着无数的尖牙利齿。以阿一的头部为目标，鲨鱼的颚门紧紧咬合，牙齿和牙齿相撞的声音鸣响着。猛然屈身的阿一战栗了。
　　（【气息感知】没有反应！）
　　没错，自从阿一入手【气息感知】技能后，平时就一直在使用着。半径十米以内的生物应该能一个不落的感知到。尽管如此，刚才的鲨鱼直到它攻击前，阿一全然没能感知到它的气息。
　　没能吃掉阿一的鲨鱼发出啵的一声再次沉入焦油中看不见了。
　　（可恶！果然抓不到气息！）
　　面对这种不能理解的状况，阿一气的咬牙切齿。总之，被迫停止移动的阿一使用【空力】再次开始移动。
　　于是，就像是等待着那个时机似的，鲨鱼再次飞了出来。
　　「别小看我！」
　　阿一在空中翻转着从鲨鱼的头上通过，同时于颠倒的视界中向着鲨鱼开枪了。为了击破后吃掉，多纳射出的子弹切裂空气向敌人迫近。然后，在绝妙的时机命中了鲨鱼的背部。
　　但是，
　　「擦！被弹开了！」
　　子弹命中的瞬间就好像是打在橡胶上一样，鲨鱼的皮肤凹陷直接将子弹弹了回来。显然，鲨鱼的表皮好像有缓和物理冲击的性质。
　　「咕嘶！」
　　焦油因惯性而飞了过去，然而鲨鱼却以令人惊异的动作反转，再次向翻着跟头着地的阿一飞扑过来。阿一扭动身体总算是避开了，但是侧腹还是被稍微刮到了一点。阿一因受到冲击而落在焦油中，全身被染成了黑色。阿一急忙站起来再次跳到空中之后，就在他刚才所在地点的正下方出现了鲨鱼的颚门！咔嗤一声咬合了。
　　阿一用【空力】在空中跳跃的同时流了一身冷汗。但是，尽管正被追逼着，阿一的嘴角还是浮现出了和平时一样无敌的笑容。
　　「来吧！」
　　阿一继续使用【空力】，不在一个地方停留，等待袭击的瞬间。通过使用炼成而锻炼出来的集中力毫无遗憾的发挥出来，然后看见周围的景色失去了颜色。没有掌握气息不成问题。原本就是没有的技能。即使没有气息，袭击的瞬间，它就确实的在那里。
　　阿一集中注意力跳跃着，突然，脚下失去了平衡。鲨鱼没有放过这个破绽，从背后的死角一口气飞了出来。
　　「被你的单纯救了！」
　　平衡崩坏的阿一再次直立了起来，于空中一个侧翻闪到了袭击自己的鲨鱼的侧面并挥动右手拿着的多纳。
　　瞬间，鲨鱼的侧腹被割开了一个大口子，喷着血沫落入了焦油里。鲨鱼一边溅起焦油的飞沫一边痛苦的挣扎着。
　　阿一刚才故意失去平衡将后背暴露给对手并对攻击时机和场所进行诱导，然后，在多纳上缠绕利爪熊的固有魔法【风爪】将对手切裂。
　　阿一走近挣扎着的鲨鱼，朝着它的头部挥下了多纳。【风爪】将鲨鱼的头部一刀两断。虽然没法像利爪熊一样同时甩出三道风爪，但其锋利度已经远远凌驾于普通的名刀之上。接近战真是值得信赖的固有魔法。
　　「那么，感受不到气息的理由，让我来确认一下吧？」
　　阿一这么说着舔了一下舌头。
　　此后，阿一保管好切取的鲨鱼肉继续探索，终于发现了下楼的楼梯。
　　～～～～～～～～～～～
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　南云阿一　17岁　男　等级：24
　　天职：炼成师
　　筋力：450
　　体力：550
　　耐性：400
　　敏捷：550
　　魔力：500
　　魔耐：500
　　技能：炼成[+矿物系鉴定][+精密炼成][+矿物系探查][+矿物分离][+矿物融合]·魔力操作·胃酸强化·缠雷·天步[+空力][+缩地]·风爪·夜目·气息感知·气息遮断·石化耐性·语言理解
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝