　　阿一现在感觉整个身体正被什么温暖柔软的东西包围着，相当令人怀念的触感。这是，床的触感。靠垫温柔的接住头和后背，感觉身体正被柔软的羽毛包覆着。阿一迷糊的意识混乱了。
　　（什么啊？这里应该是迷宫没有错……为什么在床上……）
　　意识还没有完全醒来的阿一试图用手摸索周围。但是，右手却和他的意图相反动不了。或者说，右手因被与床不同的柔软触感包围着而动不了，手掌也被什么温暖柔软的东西夹住了。
　　（这又是什么？）
　　疑惑的同时，阿一的手姆尼姆尼的捏了两下。紧贴阿一手掌的东西光滑而富有弹性，配合着阿一手的动作柔软的改变形状。总觉得传来的这种触感会让人上瘾，阿一就那样忘我的揉捏着……
　　「……啊嗯……」
　　（！？）
　　听到了什么妖媚的喘息声。那个瞬间，阿一迷糊的意识一下子觉醒了。
　　慌忙起身的阿一发现自己真的睡在床上。纯白的床单，附带奢华的天盖，高级感慢点的床。床位于比通风的阳台高了一段的石阶上。清爽的风通过天盖轻抚阿一的脸颊。四周被很粗的柱子和薄纱般的窗帘包围着。用建筑物举例的话就是在帕提农神庙的中央放了一张床，说成这样就可以想象了吧？整个空间都满溢着许久不见的温暖的光。
　　（明明直到刚才为止还在迷宫中上演了死斗）
　　这么想着的阿一混乱了。
　　（这里是，哪里啊……难道说这里就是所谓的另一个世界……）
　　不管哪里都令人感到庄严地场所，阿一的脑海中闪过不吉利的想法，但那个想法被旁边听到的妖媚的娇喘声打断了。
　　「……嗯啊……阿一……啊呜……」
　　「！？」
　　阿一慌忙的揭起了旁边的被子，里面是一丝不挂的月，一边抱着自己的右臂一边睡觉。然后，到现在阿一才发现自己也是赤身裸体。
　　「原来如此……这就是朝春啊……不是那样的！」（科普：朝春，出自大春物语，早上小鸟啾啾叫的梗，指做完这样那样的事后，早上醒来发现自己和女人睡在一起，多见于后宫漫画，小说）
　　混乱的阿一不由得对犯傻的自己吐槽了，感到若干空虚的同时叫起了月。
　　「月，起来，月」
　　「嗯～……」
　　月就像在说「不要不要」似的发出了赖床的声音并缩成了一个球。顺便一说，阿一的右手正被月的大腿夹着，由于她缩成了一个球，手正在接近危险的场所。
　　「咕……难道真的是那个世界……天堂么？」
　　阿一一边说出更加阿呆的发言，一边想方设法的动着想要拔出右手，由于这个原因……
　　「……嗯～……嗯……」
　　那个妖媚的喘息声的确是月发出的。
　　「咕呜，我要冷静。不管怎么说她都比看起来的要年长。动摇等是不可能的！我绝对不是萝莉控！」
　　阿一在差一点点就要露出变态绅士表情的紧要关头这样自己对自己说着否定的话，同时脸上浮现出战栗的表情。阿一已经放弃了拔出右手，取而代之，他呼唤着月想要让她起床，可月却连一点要起来的迹象都没有。
　　在这期间，阿一的焦躁逐步升级。本来就还没有完全消化这个混乱的状况，为什么她能在这里安闲的睡大头觉啊！阿一的额头上渐渐浮起青筋。
　　然后，焦躁达到了顶点……
　　「适可而止给我起来啊！你这个天然色情吸血姬！」
　　【缠雷】发动，放出的电流哔哩哔哩的在右手奔走。
　　「！？啊吧吧吧吧吧吧啊吧吧吧」
　　触电的月发出怪声并解放了阿一，身体哆哆嗦嗦颤抖的同时，渐渐睁开了眼睛。
　　「……阿一？」
　　「喔。是阿一桑哦。爱睡懒觉的人，眼睛睁开……」
　　「阿一！」
　　「！？」
　　醒来的月用茫然的眼睛看着阿一，下一个瞬间突然瞪大了眼睛向阿一扑了过去。当然是一丝不挂，阿一动摇了。
　　但是，月只是把脸埋入阿一的脖子咕嘶咕嘶的发出鼻音，注意到这一点的阿一没有办法似的苦笑着抚摸月的头。
　　「抱歉、让你相当担心了吧」
　　「嗯……担心了……」
　　暂时就这样紧紧抱住没有要分开的样子。
　　（作为让她看到我倒下样子的惩罚，就让他抱到满足为止吧）
　　这样想着，阿一继续温柔的抚摸月的头。
　　然后过了一会儿，月渐渐平静下来，阿一开始询问情况。顺带一提，现在月的身上紧紧缠绕着床单。
　　「那么，从那之后发生了什么？这里是哪里？」
　　「……那之后……」
　　按月的说法，那之后，魔力枯竭晃里晃荡的月在昏倒的阿一的身旁依偎着。突然，门自己打开了。难道是敌人的生力军！但是不管警戒到什么时候都没有发生什么特别的事情。时间经过，少许恢复的月进入门的深处进行了确认。
　　虽说靠着神水的效果在一点点回复，但阿一的重伤还是没有什么变化，依然处于危险状态。虽然靠着强韧的肉体保住了一命，但不知道什么时候极光的毒素就会超过神水的回复速度。这种状态下再出现新的敌人就完蛋了。因此，月忍不住去确认了。
　　然后，踏入的门的深处是，
　　「……叛逆者的住处」
　　里面是广阔的空间，舒适的住处那样的地方。那之后，月确认没有危险，确认有卧室，就背着阿一把他放在了床上开始照顾他。最近从神结晶里流出的神水显著减少了，月持续抽出神水喂给阿一喝。
　　终于，神水的效果战胜了极光的毒素，看到伤口像平常一样开始愈合，月也筋疲力尽了。
　　「……原来如此，承蒙照顾了。谢谢你，月」
　　「嗯！」
　　阿一传达了感谢的话语，月的眼瞳闪耀着打心底里感到高兴的光辉。虽然还是无表情，但那个眼瞳是不容辩驳的。
　　「这么说来……为什么，我是赤裸的？」
　　阿一注意到月并没有提到这件事。
　　（现实中的朝春还是饶了我吧。并不是说讨厌月……你看，这种事都要心理准备的吧？）
　　谁也不知道阿一的内心正这样嘟哝着。
　　「……美丽的……会弄脏的……」
　　「……为什么用舌头舔嘴唇」
　　面对阿一的质问，月的脸上浮现出吸血行为后妖艳的笑容，舔舐着嘴唇。阿一不知为何身体打了一个哆嗦。
　　「还有，月为什么会睡在旁边啊？而且……裸体……」
　　「……呒呒……」
　　「等等，那种笑容是什么意思！做了什么！话说你别再用舌头舔嘴唇了啊！」
　　阿一激烈的追问着，但月只是用妖艳的眼神注视着阿一什么都没有回答。
　　阿一继续追问了一段时间，但月只是一脸欢乐的表情笑而不语，这样那样最后阿一还是放弃了，开始探索叛逆者的住处。月拿来了不知从哪里找到的优质的衣服。男士服装。叛逆者是个男人吧。姑且，为了慎重起见，还是检查了一下衣服里面有没有什么奇怪的装置。判断没有问题后阿一穿上了衣服，整理了一下，还挺合身。
　　同样在后面穿衣服的月也准备完毕了，阿一回过了头。月是，
　　……不知为何只穿了一件长领长袖衬衫。
　　「月……有什么目的么？」
　　「？……尺寸不合适」
　　嘛，的确，男士衣物对身高一百四十厘米的月来说是不合适的吧。但是，可以看到她那膨胀的胸口和那雪白大腿的优美曲线，与月幼小的外观相反，她的全身都缠绕着一种煽情的气氛。说实话，阿一正在困扰、不知道该把视线放在哪里。
　　「……如果真的是天然呆的话、也挺可怕的……」
　　不知道她是有什么目的还是真的只是天然呆而已，不管怎样，阿一在各种意义上觉得月很恐怖。
　　从卧室里出来的阿一被周围的景色压倒、目瞪口呆了。
　　首先，映入眼帘的是太阳。当然，这里是地下迷宫，那个并不是真的太阳。一个喇叭状的物体高高的漂浮在上方的天顶附近，在那个的底部悬浮着一个辉煌闪耀的球体。感觉上、有一丝丝的温暖，因为并没有荧光灯那种无机质的感觉，所以不由得将它称呼为【太阳】了。
　　「……夜晚的时候就像月亮一样」
　　「真的么……」
　　其次惹人注目的就是悦耳的水声。巨门深处的这个房间有着棒球场左右的大小，不过，这个房间有一面墙壁是瀑布。从天花板的附近流下了大量的水，瀑布汇聚成河，流入了深处的洞穴。清凉的风中满溢着瀑布旁特有的负氧离子，让人心情舒畅。如果仔细看的话，也能看到有鱼在游泳。或许是地面上的河鱼也跟着一起流进来了。
　　离河川稍微远一点的地方是一片很大的田地，现在好像什么都没有种植……分布在田地周围的好像是牲口棚，虽然没有动物的气息。可是，如果有水、鱼、肉、野菜这些原材料的话，即使是在这里也能自己做饭了。绿色也很丰富，到处都有各式各样的树木生长着。
　　阿一向着河流和田地的反方向、紧邻卧室的建筑物的方向踱步。那些与其说是建筑物，不如说是直接加工岩壁住进去的感觉。
　　「……稍微调查了一下，没开过的房间还有很多……」
　　「这样啊……月，行动的时候不要大意哦」
　　「嗯……」
　　石造的居所全部都是雪白的石灰石一样的手感。全部都让人感到很清洁，入口处，从房檐上突出的台座尖端有一个温暖的光球照亮着。对于在昏暗的场所待了很长时间的阿一他们来说稍微有些刺眼。看来是三层式建筑的样子，上去的楼梯井也有。
　　总之先去一楼看看。客厅里有暖炉、柔软的绒毯和沙发，厨房、厕所这样的地方也发现了。不管哪个都是被常年搁置的样子，人的气息完全感觉不到……总之就是长途旅行归来的时候家的样子，这么说就懂了吧。通过这个迹象就可以明白这里有一段时间无人使用了。仿佛，没有人住，仅仅只是管理维持着似的……
　　阿一和月更加警戒的同时继续前进。向更深处走就再次来到了外面。那里有一个很大的圆形旱潭，潭的对面有一个狮子状动物的雕塑，以张开口的状态镇座在那里。雕塑的旁边刻着一个魔法阵。试着向其中注入了魔力，狮子类似物的口中满含气势的喷出了温水。不管哪里的世界，就好像约定俗成似的，吐水的一定是狮子。
　　「嘛嘛，是浴场啊。这真是太好了。已经好几个月没洗澡了」
　　阿一的脸颊不禁松弛了下来。刚开始的时候，阿一连注意到身上污垢的余裕都没有，有余裕之后，立刻感觉到全身瘙痒难耐。阿一夸张的向魔法阵中注入魔力，用水擦拭身体是现在的第一要务。
　　阿一也是日本人，最喜欢洗浴这件事他也不例外。结束安全确认后想心满意足的放松一下，这也是无可奈何的事情吧。
　　看到那样的阿一后，月的第一句话，
　　「……入浴？一起……」
　　「……能让我一个人悠闲的洗么？」
　　「姆呜……」
　　赤脚的月啪叽啪叽的踢着温泉水，一起入浴的话就与放松无缘了吧，所以阿一果断拒绝了。月嘟起了嘴唇一脸的不满。
　　那之后，在二楼发现了类似书房和工作室的房间。但是，书橱也是，工房中的门也是，好像都被封印了，没法打开。没办法只好放弃，继续探索。
　　两人走向了第三层最里面的房间。第三层好像只有这一个房间。打开里面的门，房间中央的地板上刻着一个直径七、八米的魔法阵，比至今为止看过的所有的魔法阵都要精致、细腻，倒不如说是艺术品，就是这么漂亮的几何图案。
　　但是，比这个更值得注意的是，在那个魔法阵的对面，奢华的椅子上坐着一个人影。人影是骸骨。已经白骨化的遗体身上披着一件黑底金刺绣的精美长袍。并没有给人肮脏的印象，说成是鬼屋里的物件就能理解了吧。
　　那个骸骨依靠着椅子的同时抬着头。就是保持着这个姿势腐朽白骨化的吧。骸骨在这个只有魔法阵的房间中，是有什么考虑么。不是寝室也不是客厅，而是选择这个地方作为人生的终点，意图是什么呢……
　　「……可疑……怎么办？」
　　月也对这个骸骨抱有疑问。恐怕他就是被称为叛逆者的那些家伙中的一个人吧。痛苦的样子也没有，坐着圆寂的那个身姿，简直像在等待着谁一样。
　　「嘛，要寻找通往地上的路，这个房间是钥匙吧。我的炼成对书库和工房的封印都不起作用……大概只能调查这里了吧。月待在这儿，有什么事儿就拜托了。」
　　「嗯……小心一点」
　　阿一这样说着就像魔法阵迈出了脚步。然后，阿一的脚踏入魔法阵中央的瞬间，突然爆发的纯白闪光将整个房间染成了雪白。
　　由于太过刺眼阿一闭上了眼睛。紧接着，有什么东西入侵了大脑，仿佛走马灯似的将落入奈落后的事全部过了一遍。
　　不久后光平息了，在睁开眼睛的阿一面前，一位黑衣青年站在那里。