　　时间少许回溯。
　　哈利王国王宫内，召唤者们被分予的房间里，八重坚雫面带阴暗的表情凝视着还在昏迷的好友。自那天在迷宫中经历了死斗、品尝了丧失感后，已经过去了五天。
　　从迷宫出来后，在旅馆小镇霍鲁阿德度过了一夜，一行人在早晨乘坐高速马车返回了王都。那之后并不是能在迷宫中继续实战训练的气氛。虽然被说成是无能，但死的也是勇者的同胞，向王国和教会报告这些事情是必须的。另外，虽然是很严峻的事，但让勇者一行在这里留下心伤是不行的。王国和教会判断，在某种致命性的障碍发生前，勇者一行必须接受照顾。
　　雫回到王国后，一方面希望香织能早点醒来，另一方面又希望她只是睡一觉就能好起来。反馈阿一的死讯后，国王和伊修塔尔都愕然了，同时又因为死的是那个‘无能’的阿一而安心的松了口气。拥有强大力量的勇者一行人死在迷宫里的话，就会让人产生‘连从迷宫生还这种事都做不到，能战胜魔人族么？’这种疑问。如果这种不安扩散了的话将会令人困扰，神之使徒的勇者一行必须是无敌的。
　　但是，还是有与国王和伊修塔尔不同的人的吧。其中就有恶意中伤阿一的人。当然，并不是在公共场所说这种话，而是贵族们在暗处偷偷摸摸聊天这种感觉。‘那个无能死了真是太好了啦，一边自称神的使徒一边在战斗中当靶子，死是当然的吧。’这已经是随心所欲的贬低了。当然，雫面对这种随意鞭挞死者的行为不知几次生气了。
　　实际上，正义感最强烈的光辉第一个怒了，那个样子就算对他们出手了也不奇怪。光辉激烈的抗议了，王国和教会判断让他对自己们抱有不好的印象是不明智的，于是骂阿一的人物们都受到了处分……反过来，出现了‘光辉是对无能也操碎了心的善良勇者’这样的谣言。结果，光辉的股价一路上涨，‘阿一只是给勇者添麻烦的无能而已’这样的评价还是没有改变。
　　那时候，拯救了自己们的毫无疑问是阿一，面对连勇者也无可奈何的怪物，明明是阿一以仅仅一人之力持续拖住了它，而逼死这样的他的明明是不知哪个同学放出的流弹。
　　同学们就像串通好了一样，对于那个时候的误炸谁也不说话。没有把握不是自己的魔法，那时无数魔法的暴风雨肆虐着，‘万一是自己的魔法的话’，无论如何也不想说出这种话题，因为那意味着自己可能杀人了。
　　结果就像是逃避现实，觉得似乎是阿一自己笨手笨脚的缘故吧。死无对证，与胡乱的寻找犯人相比，只是阿一自作自受的话，谁也不必烦恼就能了结。同学们的意见连互相沟通之类的事都没有就一致通过了。
　　梅鲁多团长为了弄清那个时候的经过，认为有必要对学生们进行审问。但学生们全都一味的逃避现实，认定了只是单纯的误炸，不做其他考虑，即使假设是错误的，也确信着。如果真的是为了学生们的心理着想，必须要黑白分明，这种事如果含糊处理的话，将会成为以后的遗留问题。更重要的是，梅鲁多团长想让自己弄清楚。之前预先说了‘帮助’，最后却没能拯救阿一，对于这件事，梅鲁多团长同样感到痛心。
　　但是，梅鲁多团长的行动并没能实行。伊修塔尔全面禁止学生们讨论这件事。梅鲁多是咬住不放，但最后连国王也下了禁令，结果就只能忍了。
　　「你知道了这些事的话……生气的吧？」
　　握着从那天开始一次也未醒来过的香织的手，雫小声嘟哝着。医生的诊断是身体没有异常，深眠恐怕是身体为了从精神打击中守护心灵而采取的防卫措施。因此，随着时间的推移会自然醒来。
　　雫握着香织的手，并且这个以上，不知向谁祈祷着请不要伤害我温柔的挚友。
　　这时，紧握的香织的手突然动了一下。
　　「！？香织！听得到么？！香织！」
　　雫拼命的呼唤着，于是，香织封闭的眼皮一抖一抖的开始颤动了。雫更加拼命的呼唤。对那个声音做出了反应，香织的手紧紧回握住雫。然后，香织慢慢睁开了眼睛。
　　「香织！」
　　「……雫酱？」
　　向床上探出身子，雫一边流泪一边向下看着香织。香织用暂时还没对上焦的眼睛环视了四周，不久后大脑清醒一点了么，眼睛的焦点终于汇聚在了正呼唤着她名字的雫身上。
　　「嗯，是呦。我啊。香织，身体怎么样了？有没有什么不舒服？」
　　「额，嗯。不要紧呦。虽然有点疲倦……睡了一阵的关系吧……」
　　「是啊，已经睡了五天了……会疲倦的吧」
　　雫一边辅助香织撑起身体一边苦笑，并传达了她已经睡了多少天。香织的反应是
　　「五天？那么……为什么……我，确实迷宫……所以……」
　　看到那渐渐再次失去焦点的眼睛，感觉到「糟了」的雫想要转移话题，但是香织更早一点的取回了记忆。
　　「因此……啊……………………南云君是？」
　　「呜……那是」
　　雫露出痛苦的表情，因不知该怎样传达这件事而烦恼。看到雫的那个样子再加上自己的记忆，香织明白了，发生的悲剧是现实。但是，香织并没有这么容易就接受这种现实。
　　「……骗人呦，啊，是这样的吧？雫酱。我昏倒后，南云君也得救了吧？啊、啊？是这样的吧？这里，这里是城堡的房间吧？大家都回来了吧？南云君是……在训练么？在训练场吧？嗯……我出去一下。必须要向南云君道谢……所以，松手？雫酱」
　　香织逃避现实似的接二连三的编织出话语要去寻找阿一，而雫则紧紧扣住了这样的香织的手臂。雫浮现出悲痛的表情，尽管如此，依旧决然的凝视着香织。
　　「……香织。明白的吧？……他不在这里了」
　　「不要……」
　　「和香织记得的一样」
　　「不要啊……」
　　「他，南云君……」
　　「不，不要啊……不要说啊！」
　　「香织！他已经死了！」
　　「不对！没有死！绝对、没有那样的事！为什么、为什么说那么过分的事！就算是雫酱说的也不允许！」
　　不要不要的摇着头，不管雫怎么拘束她，闹腾的香织都想要逃跑，而雫也像糖衣一样裹住了香织绝对不让她离开。紧紧的拥抱着她，为了温暖香织冰冷的心。
　　「放开！放开呦！要去寻找南云君！所以拜托了……绝对还活着的啊……放开呦～」
　　不知不觉，香织一边呼喊着「放开」一边把头埋在雫的胸口哭了起来。缠住不放那样紧紧抱住，用已经干枯的喉咙放生大哭。雫唯一能做的就只是紧紧拥抱自己的好友，希望这样能稍微缓和她受伤的心感到的疼痛。
　　这样过了多久呢，刚才从窗口看到的明亮的天空，现在已经在夕阳的照射下被染成一边赤红。香织的鼻子发出吸溜吸溜的声音，从雫的臂弯中起身。雫忧心忡忡的试探着香织。
　　「香织……」
　　「……雫酱……南云君是……落下去了啊……这里的价值啊……」
　　低声私语似的、此刻也正在消失的香织的嚅嗫声。雫并没有敷衍搪塞，用甜蜜的话语敷衍搪塞也许可以得到一时的安慰，然而，那个结果是，之后将会对香织造成无法挽回的伤害。雫并不想看到好友受到更多的伤害。
　　「是啊」
　　「那时，我们的魔法当中有一个碰到了南云君……是谁？」
　　「我不知道啊。谁都不想谈及那个时候的事的样子。想到，如果是自己的话……恐怖啊。」
　　「这样啊」
　　「恨么？」
　　「……不知道呦。如果知道是谁的话……我一定会恨。但是……如果我不知道的话……这一定是最好的方法。不然，一定、我、无法忍耐的吧……」
　　「这样……」
　　雫和低下头的香织断断续续的交谈着。不久，香织扑哧扑哧的擦了擦她那双哭得真红的眼睛，抬起脸凝视着雫。然后，毅然决然的宣言了。
　　「雫酱，我，不相信。南云君一定还活着。死了这种事我不相信。」
　　「香织，那是……」
　　听了香织的话，雫再次露出了悲痛的表情打算劝说她。但是，香织用两手包住了雫的双颊，微笑的同时编织着语言。
　　「我知道，从那里落下去却还活着，这样想是很滑稽的。……但是呢，并没有确认吧。可能性比百分之一还低，不过，只要还没有确认的话就不是零。……我、想要相信。」
　　「香织……」
　　「我，会变得更强呦，强到就算遇到那样的状况、我也一定守护给你看，然后，用自己的眼睛确认，南云君的事情。……雫酱」
　　「什么？」
　　「请借给我力量」
　　「……」
　　雫一动不动的注视着正凝视着自己的香织的眼睛，在那双眼睛中看不到疯狂或逃避现实的颜色。只是纯粹寄宿着‘到自己信服为止绝不放弃’的意志。变成这样的香织就算用杠杆也杠不动。别说是雫，就连香织的家人对她的这种顽固都感到棘手。
　　一般来说的话，香织提出的可能性就算被视为百分之零也不为过。相信掉入那个深渊后还能活着，这种人被判断为逃避现实是很普通的。恐怕，龙太郎和青梅竹马的光辉在内的大部分人都会去纠正香织的想法吧，正因为如此……
　　「当然好啊。到你信服为止，我都会陪着你的。」
　　「雫酱！」
　　香织紧紧抱住雫，多少次「谢谢你！」的答谢了。「谢谢不需要呦，是挚友吧？」与无论怎么看都是男子汉的雫，当代女武士的称号可不是装饰啊。
　　这时候，房间的门突然打开了。
　　「雫！香织醒过来……了么……」
　　「喂，香织怎么样……了……」
　　光辉与龙太郎，是来探望香织的吧。穿着训练服就来了，哪里都脏兮兮的。从那一天开始，两人就成为了训练的化身，也是因为那时阿一死了的原因吧。总之，二人该撤退时不肯撤退，结果差点被反杀，把他们从眼看着就要被杀的危机中解救出来的人是阿一。已经不想再次露出那种无能丑态的二人以相当的气势冲了进来。
　　这样的两人，现在，僵在了房间的入口处。惊讶的雫询问着
　　「你们，怎么……」
　　「抱、抱歉！」
　　「打、打扰了！」
　　雫还没问完，就被匆忙的回答噎了回去。感觉他们像是看见了什么不该看见的东西，慌忙的从房间退了出去。看着这样的二人，香织是二丈和尚摸不着头脑。但是，敏锐的雫注意到了那个原因。
　　现在，香织正坐在雫的膝盖上，用双手包住雫的双颊的同时，将脸靠到了现在也快要能亲吻上的位置。雫也是，为了支撑香织，做出了用手搂抱着她那纤细的腰身和肩膀的样子。
　　也就是说，一幅激情的百合春宫图被完成了。这里如果是漫画世界的话，背景一定是百合花盛开吧。
　　雫吐出了深深的叹息，然后侧目看了一眼还未能理解发生了什么事态、痴呆呆的香织，就向着门外拉开了嗓门。
　　「赶快回来！你们这两个大蠢货！」