　　总之，
　　知道的事，只有一件。
　　其实，暗杀草壁皇太子的事根本是不存在的。
　　依照历史记载，皇太子还有十年的生命。
　　但是，
　　有什么因素，
　　在某处，
　　让扭曲的事件发生。
　　所以爸爸的意外才会发生。
　　那个意外，其实是不应该发生的。
　　前世如果扭曲了，
　　现世也会扭曲。
　　我和林，大概就是……
　　为了修正扭曲的前世，所以才穿越时空的吧。
　　但是——
　　所谓的修正……到底该怎么做才好呢？
　　在一个连左或右都分不清的世界里，
　　要阻止根本不存在于历史记载的皇太子暗杀事件吗？
　　事件怎么老是这么超高难度啊？
　　我希望不要过度评估我的能力。
　　不是我吹牛，除了钢琴，我根本没一样可取的。
　　「呵！不管他是谁，但如果不解决问题，我们只能困在这里一辈子了。」
　　林说着。
　　「而叔叔也会永远留在海里。」
　　好啦，我知道了啦！
　　唯一能仰赖的，就是那个危险信号。
　　如果遇到那个缺德的阴谋者，我的太阳穴想必会很痛。
　　看来，除了放手一搏，别无他法。
　　以这个时代的人来说，他的身材算是相当高，所以十分醒目。
　　「让这么可爱的小姑娘一个人站在这里，这个宫里的人到底都在做什么啊？」
　　对一个八岁的孩子，怎么说话还这么轻佻？
　　这个人并没有让我的太阳穴疼痛。
　　你这不相干的人，赶快离远一点！
　　「我听说，那位和妳同行的公子正在为皇兄治病，真是太感激了。」
　　「啊，原来您是草壁皇太子的弟弟……」
　　「是的，在下大津。」
　　「大津……皇子？」
　　那位皇子把膝盖靠在廊台上，对着我笑容满面。
　　啊——
　　这个人……
　　这个人五官长得真好。
　　算是偏大陆地方的长相吧！
　　感觉很适合扮演骑兵团里，率领群众在前方奔跑的角色。
　　年龄应该是十七或十八，比林还年长才对。
　　「妳叫什么名字呢？」
　　「啊，我叫由麻。」
　　「由麻。连名字都很可爱。怎么样呢？如果妳不介意的话，我们到那边去，让我为妳弹曲琵琶如何？」
　　哇啊！
　　三条线！
　　不过心脏的跳动的确有些慌乱。
　　因为，这个人根本是把我当作十六岁少女在看待嘛。
　　有种觉得还挺不错的感觉。
　　「可是……这样好吗？你不是来探病的吗？」
　　「看到皇兄精神不错，我就放心了。而且，我也想弹给皇兄听听。」
　　怎么办？
　　我对琵琶的确有兴趣。
　　可是，现在真的……太不是时候了。
　　「这是皇兄刚买进来的琵琶，实在堪称绝品。」
　　恩……
　　去吧！
　　乐器的确非常精美。
　　好像叫做螺钿……来着。（译注—主要是指漆器等传统工艺的一种装饰技法。）
　　乐器主体的部分镶着贝壳的珍珠色，而且还描绘有鸟儿和仙女的图案。
　　但是，
　　我更惊讶的是皇子的演奏。
　　这个人，简直……
　　——太神奇了！
　　「让我为妳弹曲琵琶如何？」
　　怎么会这样？看他说得那么轻描淡写，我也以为那只不过是纨绔子弟泡妞的手法。
　　但是，这可是来真的。
　　大津皇子所弹的琵琶，是一种健康的弦音。
　　那是因为他性格非常开朗的关系吗？
　　曲调婿爝绕耳，乐音却十分爽朗。
　　大胆、
　　直接、
　　充满生命力、
　　强劲有力，
　　这样的性格，在乐音之间若隐若现。
　　我一直以为，琵琶是适合月亮的乐器。
　　不过，大津皇子的琵琶不一样。
　　他的琵琶更适合太阳。
　　这样的音乐，会让人不由得绽开笑容。
　　「让您见笑了。」
　　哦……
　　当演奏完毕的时候，四周传来了赞叹声。
　　仔细一看，不知道什么时候开始，宫女们都聚集了过来。
　　恩，她们的心情我可以理解。
　　「太好了，简直是太精彩了。」
　　「谢谢。」
　　「……」
　　在皇子演奏的刺激下，我脑海里调皮的念头悄悄地流泄而出。
　　我知道，现在不是该做这种事的时机。
　　但是我也知道，我有一看到乐器手就会发痒的毛病。
　　不过，就一下下吧……
　　一下下的话，应该可以吧！
　　「皇子，也请让我弹一下好吗？」
　　「啊，好啊！」
　　对于小姑娘的调皮心态，皇子只是大方地笑着。
　　你笑吧！笑得出来也只有——现在了。
　　曼陀林的中音乐器里，有一种叫做大型曼陀林( Mandola)
　　无论是形状或音域，都和这琵琶非常相似。
　　我想，我应该弹得起来。
　　就用这乐器来演奏大型曼陀林的独奏曲吧。
　　「宫女，这个破掉的盘子碎片可以给我吗？」
　　我在眼神充满不解的宫女们面前捡起了一块碎片。
　　那么，
　　就从轻柔的震音开始吧……
　　一旦开始弹奏，
　　乐器是不是不恰当，
　　演奏法对或不对，
　　都已经完全没关系了。
　　多少个「世界」，都可以信手制造。
　　这表示他真的非常生气。
　　「妳脑子里到底在想什么啊？这个时代，会有人用那种方法弹奏那样的曲子吗？」
　　「我……」
　　「我……我什么我？妳还有话想辩解的话，那妳就说啊！」
　　……没有。
　　我知道。
　　我太得意忘形了。
　　我只想玩一下下，结果玩得太过火了。
　　对不起。
　　林盯视着我的眼睛，不觉叹了口气。
　　「拜托妳谨慎一点好不好？已经有一个阴谋者足以让世界扭曲了，如果连我们也要来改变历史，那该怎么办才好？」
　　「对不起。」
　　啪嚏啪嚏啪嚏啪睦。
　　从背后传来追赶的脚步声。
　　「请留步。」
　　「大津皇子？」
　　「拜托妳，一定要教我弹奏刚才那首曲子。」
　　「咦？」
　　「那样的东西，我以前从来没听过。真的是太……太奇妙了！求求妳，一定要教我。」
　　「可是，那个……」
　　「求求妳！」
　　皇子一边这样央求着，当场伏倒在地。
　　咦——
　　这个可为难了。
　　林用斜眼垂视着我。
　　他那种眼神彷佛在说：
　　「看吧！事情被妳搞得愈来愈复杂了。」
　　他好像终于可以起身了。
　　在他身边的是林和石川爷爷。
　　四周都是伺候皇太子的宫女们。
　　除了林之外，所有人都面带微笑，甚至咯咯地笑着。
　　这场面还真不好说明。
　　阴谋者没有出现。
　　但是，从那一天开始，大津皇子却每天都来报到。
　　我就是怕见了面不好拒绝，因此只好逃之夭夭，结果他却采取了这种送礼物的攻势。
　　漂亮的绫锦、
　　螺钿的小盒子、
　　葡萄花样的镜子，
　　……等等。
　　多亏这些，看来我想长住这里也不成问题。
　　……虽然我连想都不敢想。
　　「大津皇子相当中意由麻小姐啊！」
　　咯咯笑着的宫女中，有一位这么说着。
　　啥？
　　「啊——开玩笑，我——才八岁啊！」
　　「哎呀，这样的话，再过二、三年就可以和皇太子匹配了呀！」
　　什么？
　　我回头想问问林，不料他却一脸不悦地把头转向其它方向。
　　看来，这个说法是得到肯定的。
　　「不过，由麻小姐已经有林大人了啊？」
　　好像充满好奇似地，另一位宫女这么问道。
　　「哪有这种事？谁知道以后会怎样啊？何况大津皇子好像很认真的样子……」
　　又换另一位宫女这么说。
　　「是啊，被皇子那么热烈地追求，真是太教人羡慕了。」
　　「真的。」
　　「因为大津皇子非常地热情呀。」
　　「何况，他又是皇子啊吁」
　　「不过，林大人也是一位了不起的药师啊！」
　　「啊，说的也是。」
　　「由麻小姐比较喜欢谁啊？」
　　「由麻小姐？」
　　「啊……」
　　「啊……」
　　「啊……」
　　「啊……」
　　搞什么，妳们怎么可以这样随便乱讲啊？
　　看吧，草壁皇太子和石川爷爷都看得很无趣了。
　　不过……是吗？
　　我在这个时代里，竟然是可以成为恋爱对象的。
　　大津皇子喜欢我，这是真的吗？
　　如果只是希望我教他琵琶，他的举止的确有些太超过了……
　　……喂！
　　是吗？
　　呵呵呵呵！
　　唔！
　　我感觉背后有一股冰冷的气流，一回头竟撞上了林的视线。
　　——这是醋劲吗？
　　「这里已经没事了，两位可以先退下。辛苦你们了。」
　　草壁皇太子来回地看了看我和林，这么说着。
　　他的声音里充满了笑意。
　　真是够了。
　　我们两个可不是为了逗你们开心才来到这里的。
　　「我哪有什么醋可以吃。」
　　林回到自己的房间，坐下的同时这么说着。
　　不过林的脸颊红了。
　　「我啊，只是怀疑妳是不是又完全忘记自己在做什么了。」
　　呃！
　　我……我哪会忘记啊？
　　我只是……稍微松口气罢了。
　　「……为什么阴谋者还不出现呢？」
　　林说着，眼睛眯得细细的。
　　啊！
　　林和我想的都是相同的事。
　　「林，草壁皇太子真的差点被杀害了吗？」
　　「如果不是这样，我们就没有理由在这里了吧？」
　　……这倒也是。
　　但是，阴谋者就是不出现。
　　哪里不对了呢？
　　到底哪里不对了呢？
　　心里虽然这么想，但是……
　　「……一定还有什么是我们还不知道的。」
　　「嗯，我也这么认为。」
　　但是，就是不知道那是什么。
　　「林，那……就用最普通的想法来试试。如果草壁皇太子不在了，好处最大的会是谁？」
　　「那当然是大津皇子啰！」
　　林不假思索地回答。
　　「如果草壁皇太子不在了，大津皇子应该就是皇太子。草壁皇太子的母后是当今的皇后。
　　他因为血统的关系以及母亲的权利，所以当上皇太子，但真正具有实力的是大津皇子，这是
　　二十世纪普遍的说法。不过说到血统，大津皇子也毫不逊色。他的母亲是皇后的姊姊，大家都说，如果不是她死得早，皇后的位置应该是她的。这样一来，皇太子的位置准是非大津皇子莫属了。」
　　一下子说这么多，我实在搞不太懂。
　　总、总之，获利最大的人是大津皇子就是了。
　　如杲林是这么说的，我当然能相信。
　　但是，总是那么让人充满惊喜的一个人，会是个阴谋者吗？怎么样都很难联想他是会做出那种事的人。
　　林似乎也是这么想的。
　　从他说话的语气里，我可以感觉到这一点。
　　「由麻小姐。」
　　往声音来源一看，在廊台的位置上，刚才那位宫女正两手着地，跪坐在那里。
　　她往上的视线里充满着强忍住的笑意。
　　「由麻小姐，大津皇子来了，他说想要见您……」
　　我和林互看了一下。
　　「来得正好，我去会他。」
　　到现在为止，我总是尽量躲着他，不过我现在想再会他一次，好解除心中的疑虑。
　　或许我会因此有不同的看法。
　　啊……
　　我快步往前，来到入口处突然停下脚步。
　　呃——
　　呃——
　　一个转身。
　　我改变了身体的方向，抱住了林的脖子。
　　「林，没有你，我什么都做不来。除了你，谁都不行。」
　　我把脸红通通的林、
　　还有愕然发呆的宫女留在那里，
　　我迅速地走下廊台。
　　其实我何尝不是涨红了脸呢？
　　「妳总算愿意见我了。」
　　大津皇子这么说着，并把他手上的东西递到我面前。
　　那是一个非常细致而漂亮的鸟笼。
　　里面还有一只绿色的小鸟。
　　「它的叫声非常好听。」
　　「可是你刚刚才差人送了绮罗来的啊？」
　　「我托人找寻这个，好不容易送来了，想快点给妳看看，所以就带过来了。没想到妳竟然肯见我，想必这一定是一只幸运鸟。」
　　皇子毫不掩饰地正视着我，笑容里看不到一丝阴影。
　　而且我的太阳穴也全然没有疼痛。
　　「对不起，皇子。劳驾您送来这么多珍贵的东西，但我还是没办法教你弹那首曲子。那
　　是……我之前也跟您说过，是我国家的秘曲，除了我的国人，是绝对不向外人传授的。」
　　「真的……这样的话，真是太可惜了。」
　　皇子真的十分悲伤地垂下肩膀。
　　「凡是比我自己更优异的东西，比这国家更优异的东西，我对这些东西充满了懂憬，透过一点一点的学习，应该可以变得更丰富、更宽广、更宏大才对。我从来没听过。真希望自己也能弹奏看看。实在很遗憾，我只好放弃要妳教我的念头。它是首秘曲，这是没办法的。不过，我一定会自己练习看看的。那首曲子现在还在……因为它已经留在我的耳朵和心里了。」
　　皇子用很热情的眼神和很热情的语调，一口气说完这些话。
　　他那闪亮的眼睛，真是美极了。
　　我的太阳穴，一点都没有疼痛的感觉。
　　阴谋者不是眼前这个人。
　　那个时候，
　　我是非常确信的。
　　身处在一个完全不知道的世界里，我们所能倚靠的也只有这项能力了。
　　所以，我相信他。
　　这位皇子，并不是我们要找的人。
　　「拥有妳，也是不可能的吗？」
　　到底，阴谋者在哪里呢……
　　咦？
　　我的脸一抬起来，看见皇子笑得很寂寞的脸就在那里。
　　咦？咦？他刚才说了什么吗？
　　「妳的表情就是答案吗？妳真是一个太完美的人了。其实，我多么向往连琵琶一起拥有
　　妳……算了吧！对于放弃这件事，我还是会努力学习看看的。」
　　叹了一口气，皇子的声音随即转为明朗。
　　「但是，有一件事要拜托妳，今天晚上请再和我见一次面。」
　　咦？
　　今天晚上？
　　[……请妳不要做出这种表情我心里没有什么不好的念头今晚是满月我知道有个赏月的好地方，最后我一定要让妳看看那地方。因为我不希望在妳的印象里，我只是一个毫无才能、只会乱送东西、一点趣味都没有的男人。」
　　皇子说着，眼神始终直视着我。
　　对不起。皇子，我……没办法去。
　　我不能离开草壁皇太子的身边。
　　毕竟，我是为了这个而来的。
　　「由麻，这是最后一次了。求求妳……」
　　恩——
　　恩——
　　不过……
　　「怎么样？请妳赶快答应我。」
　　唔……
　　「怎么样？」
　　「……好……吧！」
　　「谢谢妳。晚上我过去接妳，我会在这宫的东门外等妳。」
　　皇子笑容满面，非常开心地回去了。
　　啊——怎么办？
　　太子的眼神也未免太过认真了，害得我不由得开口说了「好」
　　对不起，我真的没办法去，对不起