　　它就这么突然地来了。
　　半夜。
　　猛然，我睁开了眼睛。
　　铿。
　　太阳穴很痛。
　　来了！
　　危险信号。
　　我一直、一直在等候的东西。
　　夜，很深。
　　大宅院里回荡着寂静。
　　怎么回事？
　　危险到底是从什么地方来的？
　　我按住太阳穴，披上睡袍。
　　屏帐的那头，林正在睡觉。
　　当我把手放到他肩膀上时，他立刻睁开了眼睛。
　　「林，来了。」
　　「危险信号？」
　　「恩！」
　　他不发三一地穿上外衣，半推着我溜进了隔壁的房间。
　　隔壁是草壁皇太子的寝室。
　　房间里很暗。
　　多亏有屏帐的掩护，皇太子相当安稳地沉睡着。
　　林看了看我。
　　我一边用手指按住太阳穴，一边点点头。
　　太阳穴还在痛。
　　危险也依然持续进行着。
　　吱——
　　就在疼痛加剧，我不由抱住头的那一瞬间。
　　黑暗的房间里，窜进来一道亮光。
　　门被推开了。
　　没有声音。
　　但是亮光却一点一点地加宽。
　　在亮光中，有一个人影出现，但那只是瞬间的事。
　　然后，黑影已一溜烟滑入了室内。
　　在无声的状况中，房间再度回到方才的阴暗。
　　铿铿。
　　疼痛愈来愈剧烈。
　　刺客就在房间里。
　　他无声无息地隐身在这个房间的某处。
　　林将我推入柜子的阴影里，自己则悄悄潜行到皇太子的床边。
　　宛如一只黑猫般。
　　刺客到底在哪里？
　　喀当。
　　之所以判断出刺客所在位置，是因为他不小心推倒了皇太子的屏帐。
　　咻——地一声，银色丝线在黑暗中画出了弧形。
　　剑身出鞘了。
　　皇太子会被杀死！
　　「危险——！」
　　像猫般的人影扑向拿着剑的人影。
　　影子纠结成一团，一起跌倒在地板上。
　　掉下来的剑在地板上滑动，撞到了柱子。
　　「快来人——快来人啊——！」
　　屏帐倒了。
　　柜子倒了。
　　书卷洒遍地面。
　　影子相互纠缠，在其间翻滚着。
　　一个影子推开另一个，将掉在地上的剑捡起来。
　　那不是林。
　　握着剑的手在林的头顶上挥舞，我跳上前去抓住那只手。
　　有一点点，
　　散发着甜甜的香气。
　　接下来……
　　接下来……
　　呃——接下来……
　　「怎么了？」
　　「发生什么事了？」
　　「皇太子！」
　　「皇太子！您没事吧？」
　　喧闹的男人叫声和踩踏廊台所发出的脚步声一起涌向这里。
　　刺客将我推开，和来时一样迅速地消失得无影无踪。
　　当男人们敞开门屝，任满月的光亮闯入房间之际。
　　在床上坐起上半身的草壁皇太子、
　　跌倒在地板上的林、
　　紧紧贴在墙壁上的我、
　　还有散乱一地的家具，都展现在眼前。
　　「看来我们暂时还回不去。」
　　「……应该是吧！」
　　林显得非常沮丧，抚触着昨晚的伤处。
　　我何尝不也是非常沮丧呢。
　　我们依然待在嶋宫里。
　　傍晚，刺客逃走的时候，我的确有一点点期待……
　　期待周遭景物扭曲回转，等我醒来时人已经在横滨……
　　但是，我们却依然踏实地还在万叶集的世界里。
　　「看来，不把刺客收拾掉是行不通的。」
　　林混杂着叹息声，这么说道。
　　啊，果然是这样的。
　　当然，前一晚草壁皇太子遭人暗杀未遂事件，也成了一桩国家大事。
　　住在清御园原宫里的天皇和皇后——
　　也就是皇太子的双亲那里，浩浩荡荡地派来了大批兵马。这个嶋宫，从昨晚开始就人满为患，也因为这样，让搜寻刺客的工作更加难以顺利进行。
　　至少皇太子平安无事这点的确堪称不幸中的大幸，但是……我们到底要到什么时后才能回到属于我们的二十世纪？
　　「由麻小姐！由麻小姐！」
　　常见的宫女，照例摇摇晃晃地来到我和林的面前。这时候是这一天上午稍早的时刻。
　　明明出了这么大的事件，她竟然还是笑容满面的。
　　「我给您送东西来了。」
　　她笑眯眯地拿在手上交给我的，是一只书信盒。
　　「这是大津皇子要交给您的书信。宫里现在沸沸扬扬的，他觉得直接来见您不太妥当，所
　　以要我转交给您。」
　　啊！原来是这样。
　　糟了。
　　昨晚，大津皇子找我约会的事，我竟然……
　　因为那一场大混乱，我把这件事完全忘得一干二净。
　　这下该怎么办？
　　当我察觉时，才发现宫女充满好奇地伸长脖子端详着我。
　　「谢谢妳，我这里没事了。妳们可以到里面去看看有什么需要帮忙的吗？」
　　「……是吗？那……如果您写好回复的书信，我可以替您传达。到时请您尽管吩咐。」
　　宫女似乎有所不舍般，嘴里念念有词地站了起来。
　　真受不了。
　　毕竟，我现在可不是能够为了恋爱脸红心跳的时候。
　　对宫女来说，她家的主子也是处境相当艰难的时刻才对。
　　她到底知不知道啊？
　　好吧，先看看皇子到底要跟我说什么？
　　彻夜待妹夜露中，殊不见妹来，夜露湿我衫。
　　句子是这么写着的。
　　恩——
　　是喔——那个时代所谓的书信，就是诗歌吗？
　　不过，这种程度的诗歌，我还算可以理解。
　　我等候妳一整晚，但总不见妳来，直到衣服也被夜露给打湿了。
　　应该是这个意思吧！
　　总之，他应该是在说为什么我没去赴约呢？
　　啊！
　　怪怪的！
　　这个时代所谓的「妹妹」感觉好像不是真的指妹妹的意思。
　　我记得应该是指「恋人」或「心爱的人」的意思。
　　以前学过一点点皮毛的古典知识，我还记得里面有这种说法。
　　大津皇子他……对我的心情是这样子的？
　　……恩，不过这倒没有让我觉得有什么不舒服的地方呢。
　　「……开玩笑的吧！」
　　从后方窥视着信件的林，忍不住低声喃喃自语着。
　　呀——
　　这下糟了。
　　林也在啊！
　　「……呃……林，虽然他说妹妹……其实大津皇子他……到底是个风流才子，只是随便说说……不必当真……」
　　「笨蛋，我可不是在吃醋。」
　　什么？是我会错意了吗？
　　「喂——妳不知道这首诗歌吗？」
　　「咦？」
　　「这可是万叶集里很有名的相闻歌啊！根据记载，这是大津皇子写给叫做石川朗女的恋人
　　的……」
　　林话说到一半停了下来，哑口无言地端详着我。
　　怎么了？干嘛嘴巴张得开开的？
　　「……是吗？我们的保证人的确算是石川老爷爷……原来石川朗女就是妳？」
　　啥？
　　什么意思？
　　「总而言之，妳必须回复这封情书。」
　　对惊愕的我，林有些焦躁地说着。
　　「我哪会写诗歌啊？」
　　「在史实中，的确有应答的诗歌。」
　　「可是，我不会写啊！」
　　「那史实可能会因此而改变喔！」
　　「作曲的话，我倒可以。」
　　「啊！真是的……！」
　　林的动作表现出「真拿妳没辄」，然后拿起笔来，不知道写了些什么，接着就气冲冲地拿
　　到我眼前。
　　「石川朗女写了这样的诗歌回复大津皇子。」
　　君候妹来衣衫湿，妹盼如夜露，彻夜守君旁。
　　恩！
　　我真希望成为你在等待我的时候，打湿你衣衫的夜露……大概是这种感觉吧！
　　「感觉很有味道，这个不错。」
　　「妳倒轻松愉快，这可是妳回的……」
　　啪嚏啪睫啪嚏啪嚏。
　　一个急促的摩擦声阻断了林的话语，刚才那位宫女带着另外两位伙伴回来了。
　　这家伙，到处向人张扬这件事呀！
　　「请问，回应的诗歌写好了吗？」
　　突然出现的宫女们满脸欢喜，在这一瞬间，把所有的注意力都集中在我的手上。
　　而我手上正拿着林写的诗歌。
　　咦？
　　「哇！真是了不起！已经写好了吗？」
　　这、这……不是啦！
　　这不是我写的呀！
　　不要乱猜啊！
　　当我正想这样澄清的时候已经晚了一步。
　　从我手中抢走诗歌的宫女们，开始七嘴八舌地边议论着「谁负责重新腾写」、「用哪个书
　　信盒来装」，然后开心地走出房间。
　　「放心，交给我们吧！我们一定会把它处理得很漂亮，交到大津皇子手里的。」
　　声音里充满了喜悦。
　　宫女们以近乎是举手欢呼的模样，消失而去。
　　呃……这……
　　我稍微瞥了林一眼。
　　他张开的嘴到现在还阖不起来。
　　「原来，给大津皇子写响应诗的不是石川朗女，而是她的堂哥啊！」
　　「……真是瞎扯……」
　　这种时候，是不是瞎扯都不重要了。
　　以林的立场来看，回一封情书给男士，光是这一点恐怕就很不好受了。但是，如果大津皇子能因为这样，在适度的解读下将这一出戏就此暂时告一段落，何尝不是一桩美事。
　　毕竟真正棘手的问题还在后头。
　　是啊！非得找出昨晚的那个刺客不可。
　　我为了把书信盒牧好，屈身捡起皇子的诗文。
　　我试着把诗文靠近自己的脸。
　　有一股甜甜的香气。
　　这味道……我好像在哪里闻过……
　　「……」
　　我想起来了。
　　「妳怎么了？」
　　「林，这个……」
　　我把皇子的诗文摊在他前面。
　　「这味道和昨晚刺客的味道是一样的！」
　　「什么？」
　　林抓起我的手，立刻跑步去追刚才的宫女们。
　　「啊！没错，这是大津皇子的香味。我听说是新罗的提炼师特别调配出来的稀有香味。」
　　宫女闻过诗文的味道后，非常肯定地这么说道。
　　林的脸上着实显得有些惊讶。
　　「刺客竟然是大津皇子……」
　　林喃喃自语。
　　这怎么可能？
　　这怎么可能？
　　那时候……
　　我和大津皇子说话的时候，我非常确定「不是他」啊！
　　我的太阳穴也一点都不痛。
　　如果皇子真的是刺客，这到底是怎么一回事？
　　我能仰赖的也只有这样一点能耐了。
　　如果连这个都不能相信的话，那我该怎么办呢？
　　可是……
　　对了，可是……
　　我又想起了一件事。
　　昨晚扑向刺客的时候……
　　我这回想到还有一件事。
　　短暂时间所发生的事，或许一转身就遗忘了，但那却是我非常熟悉的事。
　　以前「亚衣子」经常看到的。
　　是的，那个我很清楚。
　　大津皇子的住处在译语田。
　　傍晚，我们造访了那个地方。
　　它的壮丽和广阔大宅院真是让人叹为观止但那独树一格的设计和继承皇位的皇太子宫嶋宫相较之下虽然有些逊色，想必是大津皇子特有的嗜好。
　　家具的品味、
　　庭园的绿木、
　　池塘的形状，
　　似乎全部都是皇子的嗜好。
　　还有，
　　近处的香久山，
　　以及远处的二上山，夕阳低垂，成为美丽的背景。
　　当我们来到皇子住处的时候，他正毫不造作地挽起头发，身着轻松的居家服弹奏着琵琶。
　　「真是稀客，我没想到你们会大驾光临。」
　　皇子那在夕阳余辉中的侧脸，显露着非常喜悦的笑容。
　　我真不愿意相信。
　　这个人，竟然会是刺客。
　　「宅院里真的好安静。」
　　林的声音低沉含糊。
　　「喔，平常的话，其实都很热闹。是因为今天皇兄那里需要人手，所以才会这么安静。」
　　皇子的视线从林的身上转移，用愉悦的眼神看着我。
　　「由麻，谢谢妳回的诗文，我好高兴。我觉得很遗憾，所以写了诗歌给妳，不过昨晚发生
　　那样的事，妳不来也是理所当然的。」
　　太阳穴一点都不痛。
　　和昨晚的感觉一点都不像。
　　皇子，你和昨晚真是判若两人。
　　「妳看，就像前几天我说过的，我真的很认真的一个人在钻研琵琶喔！」
　　「……」
　　「……妳怎么了吗？由麻，妳看起来好像很生气。」
　　「……皇子，你为什么要刺杀草壁皇太子？」
　　「咦？」
　　皇子一脸愕然地回看着我。
　　那个表情，几乎充满了疑问的色彩。
　　「皇子，你昨晚差点杀死草壁皇太子，你不记得了吗？」
　　「哈哈哈……我差点杀死皇兄？开什么玩笑啊……」
　　我抓起皇子的左手腕，拉了过来。
　　「看吧！就是这个香味，昨晚的刺客身上就是这种香味。这是只有你才能用的东西吧？」
　　「……说得没错，但是……不可能是我啊！」
　　「那么，皇子，昨晚你人在哪里？」
　　「！」
　　林的质问，让皇子第一次表现出犹豫的神情。
　　「如果就像你写给由麻的诗歌那样，一直守在嶋宫东门等候的话，你一定会察觉昨晚发生的骚动，但是你当时为什么没有露脸呢？」
　　「……我……」
　　皇子好像有些不安地搔着解开的头发。
　　「……我，不记得了……昨晚，我在马醉木树下等候由麻……等着等着……这之后的记忆就中断了。直到醒来时，我人已经在这宅院里了。但是……但是，我是绝不可能想要杀害皇兄的。」
　　「不会错的，皇子，就是你。」
　　我使劲扳开皇子握住的手指。
　　「错不了，就是这个手。你看，只有手指尖是粗硬的。」
　　是的。
　　我想起来了。
　　扑向刺客的时候，我碰到了他的指尖。
　　那指尖非常地粗糙。
　　除了大拇指另外的那四只手指，
　　用来按弦的指尖。
　　那是弹奏弦乐器的人特有的手指。
　　小提琴科的同伴们、
　　吉他科的同伴们，
　　大家都有那样的指尖。
　　还有皇子，
　　你也有相同的手指。
　　「我说了，那绝对不是我。」
　　动作变得慌乱的皇子手腕碰击到琵琶，撞击出弦音。
　　「最近，我的确有好几次记忆突然中断……但是，我绝对没有想刺杀皇兄…这种……」
　　一阵呻吟之后，皇子突然倒了下去。
　　咦？
　　这到底是怎么了？
　　皇子很难过地抱头蜷曲着身体。
　　「喂！皇子……你没事吧？」
　　我才想过去拍拍皇子的背。
　　铿。
　　太阳穴一阵剧痛。
　　怎会突然这样！
　　当我按住太阳穴没多久，皇子的双手已经掐住了我的脖子。
　　咦？
　　咦？
　　这是怎么一回事？
　　铿——
　　住手！
　　快住手，我的头快裂开了！
　　皇子的杀意是非常真实的。
　　好难过！
　　头好痛！
　　「皇子……快……放手……」
　　皇子眼睛的颜色变了。
　　模样简直变了一个人。
　　啊？
　　啊？
　　我看过这样的眼睛。
　　一个撞击传来，皇子这才对我松手。
　　是林撞击了他的身体。
　　皇子因此转而向他攻击。
　　这个人不是皇子。
　　在皇子体内不知道存在着什么。
　　另一种人格的「某人」，存在于他的体内。
　　「宫女姊姊、护卫哥哥，都没人在吗——？」
　　为什么一个人都没有？
　　就是这样，所以我讨厌大宅院。
　　我一回头，就看见皇子掐住林的脖子。
　　身形相当高大的林完全被压制在下方。
　　我朝皇子背部扑过去，却被他单手给挥开了。
　　好惊人的力量。
　　这不是一般人类的力道。
　　皇子正被「某人」所操控着。
　　因「某人」而动。
　　皇子，你赶快清醒一下啊！
　　到底该怎么做才好？
　　到底该怎么做才好？
　　啊——我搞不清楚啦！
　　我管不了了，只能随手抓到什么，全朝他丢去。
　　飞过皇子的肩膀，打中了读经用的桌子、
　　打中了砚台、
　　打中了漆器，
　　里面的粽子散落出来。
　　咚。
　　我突然被这一个声音所吸引，看了看自己手上抓到的东西，原来是琵琶。
　　……琵琶……
　　对了，用这个是不是可以唤醒皇子呢？
　　我捡起一片破掉的漆器碎片，开始拨动弦音。
　　皇子！
　　来，让我弹那首你最想学的曲子给你听。
　　那个你所不知道的国家、
　　你所不知道的音乐。
　　所以请你赶快清醒过来吧！
　　新的知识，
　　可以让人更从容地、
　　更宽广地，
　　让人变得更伟大——你这么说过。
　　如果你真的这样相信，就请你赶快回来吧！
　　指尖感觉到一阵的疼痛。
　　不习惯按弦的我，手指已经破裂，
　　血滴在地板上。
　　突然，
　　皇子的身体发生了严重痉挛，
　　皇子正努力地想恢复过来，
　　真正的皇子正在战斗中，
　　
　　
　　我也会继续努力弹下去的。
　　但是……
　　但是，那个「某人」到底是谁呢？
　　刚才所看见的皇子的眼神，我似乎在哪见过……
　　我一定在哪儿看过。
　　快想起来啊！
　　到底是在哪儿？
　　到底是在哪儿？
　　曲子已经来到副歌的部分，
　　不管几次……
　　不管几次，我都要重复弹奏。
　　的确，已经看得出来掐住林脖子的手似乎有些放松了。
　　皇子……
　　王子……
　　哎呀？
　　哎呀！
　　对了，就是那个人的眼睛！
　　那时候那个种官的眼睛。
　　杀了森大哥前世王子的那个神官。
　　扭曲了森大哥前世的神官。
　　和那个人一样的眼睛。
　　为什么？
　　为什么？
　　捣乱了森大哥前世的人……
　　和想杀害爸爸前世——草壁皇太子的「某人」
　　为什么会有相同的眼神？
　　难道，这表示他们是同一个人吗？
　　该不会那个神官也一样被「某人」所操纵着？
　　这时候，皇子突然站起来，把林往墙壁上撞过去。
　　「不要阻扰我，亚衣子。」
　　咦？
　　皇子体内的「某人」用一种仿佛是从地底涌现般，极为低沉的声音说道。
　　「亚衣子，这一次，妳还是要阻挠我吗？」
　　为什么？
　　为什么他知道我的名字……
　　只有林一个人知道的，我真正的名字，「这家伙」却知道？
　　「亚衣子，快——住——手……」
　　「啊——！」
　　地底的声音消失了，皇子的声音回来了。
　　叮——
　　这时候，没有停止弹奏的琵琶弦突然断了。
　　皇子倒在地上。
　　林把脸抬起来。
　　乱七八糟的房间里，顿时恢复了寂静。
　　……刚才……
　　到底是怎么一回事？
　　的确，「那家伙」是同一个人。
　　搞乱森大哥前世的，
　　和搞乱爸爸前世的家伙，是同一个人。
　　但是，为什么「那家伙」会知道我的名字呢？
　　「那家伙」竟然叫我亚衣子。
　　不是叫我由麻，而是亚衣子。
　　突然产生的疑云塞满我整个脑袋。
　　亚衣子和由麻在血脉上是有所关连的。
　　当我知道这事时，不就感觉到这其中别有含义了吗？
　　而且不也同时感觉到某种质疑吗？
　　尚未完全昏暗的二上山开始摇晃了起来。
　　又到了该回去的时刻了。
　　等……等等啊！
　　我还有事情在等待我深入思考啊！
　　而且是非常重要的事。
　　突然，
　　山开始旋转了。
　　绿色的树林、
　　琉璃色的水面、
　　天际的香久山、
　　正打算起身的大津皇子的模样，
　　全都歪斜了。
　　扭曲了。
　　模糊了。
　　我还依稀记得，正要晕倒时，林抓住了我的手腕。