　　我发出哒哒哒哒的声音，跑下楼去。
　　糟糕，睡过头了。
　　因为昨夜很罕见地沦陷在感伤的情绪里，结果早上就睡过头了。
　　基本上，具有十六岁的精神年龄，却要装成小学二年级，实在是件相当辛苦的事。
　　而知道这件事的，只有堂兄林一个人而已。
　　因此，在其它人面前，我总是必须表现得非常可爱。
　　所以会累积压力也是情有可原。
　　吼！我可没时间说这些废话。
　　勋学校要搭十分钟的公交车，再加上走路十分钟。
　　以我一百零五公分的身高，算一下我的步伐幅度……
　　啊……实在相当吃力……
　　当我正要往玄关跑去的时候，我的衣领却被一只白色的手腕给抓住了。
　　朝手腕往前延伸过去，看到的竟是妈妈的脸。
　　「妈妈，快点放开我啊！我上学要迟到了。」
　　「没有好好吃早餐是不可以的喔，小由麻。」
　　如果是这样，那就该早点叫我起床啊—！
　　当我才想这样大叫的时候，已经被强拉回餐厅里了。
　　「？」
　　这是什么东西啊？
　　餐桌上，装着料理的盘子排得满满的。
　　烤牛肉。
　　约克郡布丁。
　　不知名的法式黄油烤鱼。
　　醋寿司。
　　炖芜菁和鲑鱼。
　　醋酱贝类。
　　中式口味的糖醋鸡肉。
　　蛋花汤。
　　……等等、等等。
　　？？？
　　这……不管怎么说，都无法联想这是理想的早餐食谱……
　　「明天，爸爸就要回来了。」
　　妈妈说话的声音，像一串铃声般在我的头顶上响着。
　　这么说来，我记得她好像提过这件事。
　　听说，爸爸是在大洋航线的客轮上担任船医的工作。
　　根据摆放在客厅的照片来看，他好像是一个相当适合白色制服，而且相当英俊的人。
　　用「听说」啦……
　　「好像」啦……
　　这种不太负责任的说法，是因为我还没和爸爸见过面的关系。
　　在我重返由麻的身体之后，爸爸还不曾回过家呢。
　　所以，以「亚衣子」的意识来说的话，我们「还不曾见过面」  。
　　而这一位爸爸所乘的船，现在就在东京湾入口的附近。
　　听说，明天中午，船就会在横滨港的大栈桥靠岸了。
　　所以，明天将是我和爸爸第一次见面。
　　对我来说，可也是满心欢喜和期待喔。
　　——但是……
　　「我把爸爸喜欢吃的东西都做了一遍，明天端出来之前，我要妳先试试味道。小由麻，请
　　妳现在尝尝看好不好吃？」
　　原来如此，但是……！
　　这种事，真希望是在晚餐的时候试。
　　如果要把这些全部吃完，保证绝对迟到。
　　我说妈妈呀！小学绝对不会认同「试味道」是迟到的正当理由。
　　——为了发出怒鸣，我所吸入的气息，却在饱和点停住了。
　　I  LOVE  PAPA。
　　妈妈的眼睛，毫无任何掩饰地这么说着。
　　像少女般闪亮的眼眸，正大刺刺地看着我。
　　「……」
　　嗯……嗯！
　　嗯——
　　嗯——
　　……我输了。
　　我喜欢妈妈这种地方。
　　我一边叹着气，一边把筷子伸向妈妈用爱情提炼的高汤所炖煮出来的芜菁。
　　铃钤铃铃钤铃
　　电话响了。
　　妈妈拿起电话筒。
　　我满口咀嚼着芜菁，看着妈妈对着话筒寒喧的模样。
　　妈妈安静地聆听着对方说话。
　　看起来，她的脸色似乎显得有些发白。
　　「那……到现在还没找到我先生吗……？」
　　妈妈很紧张，声音显得有些高昂。
　　一向总是温柔的女低音，却突然高了八度。
　　怎么搞的……？
　　那是谁打来的电话？
　　我静静地看了一会儿，妈妈似乎没有想再说什么的样子。
　　我放下筷子，站了起来。
　　当我逐渐走近时，才发现妈妈拿着话筒的手正在发抖。
　　『……』
　　话筒那端，好像还在继续说些什么。
　　但是，妈妈并没有在听。
　　她那无法聚焦的视线，在空中游移着。
　　「妈妈……？」
　　没有反应。
　　我轻轻摸了她的手，冷得像冰一样。
　　「妈妈，妳怎么了？」
　　妈妈的视线慢吞吞地往下移向我的方向。
　　「……掉到海里去了。」
　　妈妈用没有抑扬顿挫的声音说话。
　　咦？
　　什么东西掉到海里……？
　　当我想发问的时候，才突然意识到。
　　是爸爸……掉到海里……？
　　「航……掉到海里了！」
　　妈妈好不容易吐出这些话，然后用双手掩住了脸。
　　喀当！
　　无线电话机掉在地上，妈妈的身体也随后倒向地板。
　　我立刻把手伸出来。
　　我应该可以撑住的。
　　——应该可以的。
　　如果是十六岁的我的话。
　　但是，小由麻的身体却被扑倒的妈妈连带地一起往地板倒下去。
　　妈妈显得惨白的脸倒在我胸前，完全失去血色。
　　「喂——喂——怎么了？我立刻从公司派车过去……」
　　还在在线的话筒那端，传来喊叫的声音。
　　「航」是爸爸的名字。
　　爸爸落海了？
　　从船上掉落——
　　在这冬天的大海里？
　　「又没说航确定已经死了，阿杏，妳振作点。」
　　伯父把声音压得很低，对着妈妈说道。
　　喀咚——
　　不知道从院子的什么地方，传来水竹余韵回荡的声响。
　　映在纸门上的竹叶颜色，让妈妈的脸色看起来更加地惨淡。
　　我们现在所在的地点是三田村老家的客厅。
　　挂断爸爸公司的来电之后，我便以八岁的姿态打电话到老家去。
　　之后，就如同预料一般，引起了大骚动。
　　跟船公司做了确认之后，家族便齐聚一堂。
　　确认……
　　今早天未明时……
　　爸爸为了救一个差点落海的少年，自己不慎掉下海去。
　　意外发生时，正好是浓雾之际。
　　现在正在搜寻中。
　　目前仍然行踪不明。
　　……获得确认的就是这些状况。
　　于是，家族间充满了惊愕、不安、担心和悲伤。
　　这些情绪的第一波暴风雨褪去之后，紧接着造访的则是让人神经上紧发条的紧张感。
　　爷爷、
　　奶奶、
　　伯父、
　　伯母、
　　森哥哥、
　　林、
　　妈妈，
　　还有，当然，连我也应该说些什么。但我却找不到适当的言语。
　　「总之，这样下去也不是办法。航所属的船公司日本分社就在港口边，我们到那里应该能比较了解一些细节吧！森，向公司那边联系这件事。林，快派车。」
　　「是。」
　　现在，在实质的大家长——伯父的指示下，兄弟们都动了起来。
　　「由麻，一起来吧！」
　　我一回头，就对上了林的视线。
　　他刻意对我便了个眼神。
　　这世界上，只有林一个人知道我的精神年龄是十六岁。
　　当我觉得有些不知所措而看了一下剩下的人时，奶奶说话了：
　　「去吧！毕竟由麻最黏林了。」
　　她那看着我的眼神，充满了疼惜。
　　林不发一语地把我抱了起来，走出了客厅。
　　「爸爸他们大家都认为妳还太小，对状况没办法理解。」
　　啊，所以他才把我带出来啊。
　　我真的看起来一脸茫然吗？
　　……也对
　　嗯……或许是这样吧！
　　然而林却微微泛着笑意地说道：
　　「妳一定觉得很无聊吧！即使妳能够明白所有的状况，但妳还是没办法和大家一样感同身
　　受吧？从妳的感觉来说的话，航叔叔既不是妳的亲生父亲，而且的确连面都还没见过。」
　　「不是这样的，林。我非常担心爸爸的事，只是……」
　　「只是？」
　　我该怎么说才好呢？
　　我从刚才所感觉到的事，应该怎么说明才好呢？
　　「说很无聊，的确是很无聊。但是……
　　感觉上，这里好像不是我应该在的地方。」
　　「这话怎么说呢？」
　　「……我也没办法说清楚，『这里』其实应该是由麻在的地方，而不是我该在的地方。
　　『这个』是由麻的身体，不是我的。这些其实应该都是由麻该具有的感情，除了担心爸爸，还有对妈妈的挂念……这样下去，如果爸爸有个万一，小由麻连爸爸的死都不知道。这样的话，我觉得我太过分了。真正的我，其实早已经死掉了啊……」
　　林的眼睛瞪得斗大，直愣愣地看着我。
　　「可是由麻……不，现在应该叫妳亚衣子吧！不过妳也不是因为自己的意愿来到由麻身体
　　里的，而由麻也可以算是妳的转世，不算是别人。」
　　「……但是，小由麻也有和我不一样的自我啊！」
　　「……」
　　是的。
　　我并不是没考虑过这件事。
　　这个，不是我的身体。
　　那个，不是我的家。
　　妈妈，也不是我的妈妈。
　　这个，并不是我的人生。
　　一切都是属于由麻的。
　　我实在太过分了。
　　把不知道该如何回到原点当做借口，
　　就这样，一直装做忘记了这件事似的。
　　但是……
　　在我内心的某个角落里，总感觉到一种不安。
　　「一定要想办法找出回到原来模样的方法，好把这个身体还给小由麻。」
　　「妳想回去，是吗？」
　　林把我轻轻地放在空无一人的客厅沙发上，如此说道。
　　屈膝跪着的他，头的位置正好和我一样高。
　　咦？
　　「妳……想回去，是吗？」
　　林又问厂一次。
　　问这种问题，太过分了吧！
　　寻回失去的人生，这不是每一个人都该有的梦想吗？
　　新的身体很可爱。
　　周遭的一切都非常亲切。
　　将来也应该可以完成愿望，成为钢琴家。
　　但是，只要一想到小由麻的事，
　　我就怎么也开不了口说——我不想回去。
　　你看，都是你问这种问题，害我又要飘泪了。
　　林真是个大笨蛋。
　　「对……对不起。可是，我真不希望妳回去。」
　　话才出口，林马上掩住自己的嘴巴。
　　很显然地，那是他一时情急脱口溜出来的话。
　　「——？」
　　连我……都吓了一跳。
　　你看，连眼泪都停住了。
　　林咕噜地咽了一口口水。
　　「我是说真的，我不希望妳回去。对于由麻，我当她是妹妹，把她看得非常重要；但对亚
　　衣子是不一样的。虽然不一样……不，正因为不一样，所以我不希望妳回去。」
　　林用他的大手包住我的脸颊，用他的手指拭去我的眼泪。
　　怎么办？
　　我的视线无法从林的脸上移开。
　　林虽然也是一脸困惑的表情，却也没有把视线移开。
　　林真是大笨蛋。
　　装做忘记了想回去这件事的另一个理由，
　　无法说出——不想回去这句话的另一个理由，
　　这……岂不是让我想起来了？
　　林的眼睛稍微瞇成细细的。
　　包住我脸颊的手也慢慢地放下来。
　　不想回去。
　　林的下指，触摸了我的唇
　　如果，
　　真的回去了，
　　就再也见不到林了。
　　也听不到林的声音。
　　也触碰不到林的身体。
　　他的脸，近得让我几乎可以感觉到他的呼吸时，
　　他的手指突然离开了我的唇。
　　玄关那边传来嘈杂的声音。
　　就在眼前，林那漂亮的下颚抬了起来。
　　「是、是谁来了啊？」
　　这样说着的林显得有些嫌恶地站了起来。
　　头几乎要碰到纸门上端的横木，消失在走廊上的背影，很清楚地表露出他松了一口气的模样，
　　我也放松地吐了一口大气。
　　连我自己都没察觉，刚才好像呼吸就要停止了。
　　心脏跳得好快。
　　咦——？
　　咦——？
　　怎么回事，刚才是什么状况啊……？
　　冷、冷、冷冷静思考的话……这不太妙吧？
　　心情的确是十六岁，但身体却着实只有八岁。
　　现在再瞧个仔细，林绝对是个危险的恋童癖。
　　恩——！
　　恩——！
　　「劳烦你大老远地赶来，真是不好意思。」
　　「！！」
　　爷爷的声音，把我从恍神中拉了回来。
　　他好像是过来接待刚才在玄关引起嘈杂声的客人。
　　是啊！
　　这种时候，哪里有空在这儿发呆和胡思乱想呢？
　　爸爸现在可是很危险呢！
　　既然我寄居在由麻的身体里，就该以由麻的姿态尽力做到最好，那是我的职责。
　　啊！真受不了自己。
　　「不，这个不重要。倒是航先生的下落，现在还不知道吗？」
　　这好像是客人的声音。
　　奇怪？
　　这声音好像在哪儿听过？
　　从爷爷亲自出来迎接，还有他们说话的样子来看，这应该是为了担心爸爸安危即刻赶来，
　　和爷爷相当亲近的人。
　　但是这样的人，我应该是一个都不认识。
　　为什么我会觉得这声音在哪儿听过呢？
　　那到底是谁？
　　爷爷也发现了因为好奇而逐渐靠近过来的我。
　　「啊，这位是航的女儿由麻。她还在襁褓中的时候，你应该见过一次吧？」
　　爷爷对着还被纸门遮住，看不见身影的客人这么说着。
　　襁褓中的时候？
　　这么说来，我是当然的，恐怕就算是由麻也不可能记得。
　　从纸门那端，我看见了客人的模样。
　　「喔——都长这么大了？变成一个大美人儿了呢。」
　　这个人把膝盖跪在地板上，仔细端详着我的脸。
　　他眼中充满的疼惜，是因为想起落海的爸爸的关系吧！
　　而我的心脏则是几乎要为之冻结了。
　　「由麻，这一位是爷爷的表弟。妳还很小的时候曾经见过。来，赶快跟长辈问好。」
　　即使爷爷这样催促着我，我却什么响应也没有。
　　我的眼睛无法从眼前的人移开。
　　我的身体颤抖着。
　　对我的反应，两个人都用奇怪的眼神望着我。
　　眼头一阵热潮，涌上来的泪水模糊了眼前的人影。
　　「爸……爸。」
　　「啊！」爷爷叹了一口气，眼睛也眯了起来。
　　「不要担心，爸爸一定会回来的。来，过来。」
　　我无法动弹。
　　眼泪也停不下来。
　　眼前的人将双手伸向我。
　　「没关系的，妳爸爸会有事的。来，我带了好吃的零食来了。我们一起打开来吃吧。」
　　「林——！」
　　因为我的叫喊，这个人把手缩了回去。
　　「林，林——！」
　　奶奶和伯父他们都惊慌地聚集过来，而林的脑袋却在最远那一端。
　　「林！」
　　我奔向林的怀里。
　　我像受到惊吓、毛发全部竖起的猫儿般，林则是轻轻抱住我。而众人不解的视线，全部都投向林。
　　「没事，交给我吧！我带由麻过去那边，你们请慢慢聊。」
　　我埋在林的怀里，奶奶则是伸出手，疼惜地摸了我的头。
　　「还这么小，以为她什么都还不懂，没想到……」
　　林走进自己的房间，把我放在他那铺着黑色床罩的大床上。
　　「妳怎么了？」
　　「……」
　　「由麻？」
　　「爸爸他……」
　　林的表情这才微微地放松。
　　「啊！不要把事情想得太糟，虽然说是落海……」
　　「不是的，不是这件事。那个人……是爸爸啊！」
　　「咦？」
　　「刚才那个人，是我的爸爸。」
　　林睁大眼睛。
　　是的，刚才爷爷说是他表弟的那个人，正是我的爸爸。
　　是亚衣子的爸爸。
　　即使经过了十年，他老了十岁，也绝对不会有错。
　　神崎宗一郎。
　　他应该是叫这个名字。
　　爷爷和爸爸是表兄弟的关系？
　　这么说来，由麻和亚衣子基本上也有血缘关系啰？
　　这算纯属巧合吗？
　　或者是别具意义呢？
　　啊，我的头脑一片混乱，无法思考。
　　之后，我不得不诅咒当时脑筋乱成一团的自己。
　　当时，如果我能更认真地思索，
　　我想我应该会更早察觉其中所蕴藏的「含义」。
　　这么一来，其实就有好几件意外可以避免发生了。