　　……头好痛。
　　……好想吐。
　　……头昏眼花。
　　手和脚都像铅一般沉重。
　　哼哼。
　　别太瞧不起人了。
　　别以为我这样就会被吓到了。
　　我记得的。这种感觉。
　　慢慢地……
　　慢慢地，意识觉醒了过来。
　　反正，只要睁开眼睛，总会掉进不可思议的情境里。
　　总会飞跃到莫名其妙的国度里、落入搞不清楚的时代里。
　　我再也不会惊慌失措了。
　　那有这么简单就被吓唬的。
　　哼——
　　我睁开了眼睛。
　　「哇啊——」
　　我还是不禁大叫了起来。
　　因为，我的眼前竟然贴着三张大脸。
　　拜托，别这样好不好。
　　偷窥别人睡觉，实在不是什么高尚的品味。
　　我明明就做出了那种觉悟，结果居然还是被吓了一大跳。
　　不过，对方恐怕比我更为惊愕。
　　三个人都发出比我更大声的悲鸣，然后朝三个不同的方向奔窜，吓得连腿部软了。
　　这……这是怎么一回事？
　　我慢慢地环视了四周。
　　在稍微远一点的距离外，还有一位牵着马匹的人。
　　不过，比起这件事……
　　有一大片的紫草。
　　一直通往遥远的那一方，完全被叶子的绿色和花的白色满满地妆点着。
　　而在尽头处，则是环绕着盆地的低矮小山丘。
　　随处可见像把碗倒过来一般的可爱小山丘。
　　喂——先镇定一点。
　　先镇定下来再说。
　　呃——
　　呃——
　　这会儿……
　　我又到了哪里呀？
　　「喂——小姑娘！」
　　小姑娘？这是在叫我吗？
　　一回头，是刚才飞也似般逃走中的其中一个人，他很快地又回到我的身边来。
　　他的下巴留着白色的山羊胡。
　　全部往后绑起的头发也都是白的。不过它们几乎全部藏在头顶端一个像是黑色帽子的东西
　　绿色的长外套，配上在脚踝处束管的长裤。
　　和其它人单调而朴素的上下搭配一比，这一位显然是里头最尊贵的。
　　不过，从他瘦削的身材，以及窥视我时的模样来看，也不见什么尊贵的样貌。
　　「喂，妳可以听得懂我说的话吗？你们可是看守港口的占卜街上的异国人士……」
　　「你说的话……听是听得懂……」
　　「喔，喔！那真是太好了。那么，倒在那里的那位，可是药师吗？」
　　倒在那里的那位？
　　我的视线随着老人手指的方向看去，却看见林倒在那里。
　　啊，这个家伙，为什么每次都比我晚醒来？
　　铿。
　　我朝他的头顶敲下去，林的上半身则像弹簧一样跳了起来。
　　他的视线慢慢地抓住了我。
　　他想开口说什么……我早料到了。
　　一定是「又进入时光流了？」
　　「妳又牵拖到我了？」
　　不过，要抱怨也请先等一下。
　　总之，先想想办法解决眼前的窘境吧！
　　「……这、这位爷爷问你是不是药师？不过……药师是什么啊？」
　　「药师啊，就像是古时候的医生吧……」
　　林一边回答着，一边环视着四周。
　　是吗？赶快对周遭的状况做一番理解吧！
　　「你是药师吗？」
　　老人用充满期待的声音问道。
　　「啊……思，是有一点接近啦！不过我还在学习中。」
　　听完林的回答，老人突然砰地一声，当场伏跪了下来。
　　这、这、这是干什么？
　　而我也无意识地，紧紧靠在林的身边。
　　「拜托，无论如何请一定要拯救日嗣御子啊！」
　　日嗣御子？
　　这好像是古语中对皇太子的称呼。
　　我记得以前上古典文学的时候好像学过。
　　「我是石川真人。拜托，一定要拯救日嗣御子。他突然得病，一病不起，无论是什么药师
　　或阴阳师，一点办法都没有。老夫我最后无计可施，只得请示占卜，结果出现辰巳方位有救星的卦象，之后就在这里遇见你们了。」
　　嗄？
　　这种一厢情愿的说辞，让人很伤脑筋耶！
　　林仔细聆听着，然后若有所思地开了口：
　　「呃……请教一个很失礼的问题，当今的天皇是哪一位呢？」
　　「什么天皇啊？」
　　但老人却一副想当然尔的泰然表情，抬头挺胸傲然地说道：
　　「当今在位天皇是清御原天皇，天皇的名号是天淳中原瀛真人。」
　　？？？
　　天淳中原瀛真人……？
　　这…这是什么东西啊？
　　这也算是人的名字吗？
　　在一旁的林则深深地叹了一口气。
　　「林，你知道他说的是什么人吗？」
　　他一边侧目斜视着我，一边慢慢地点点头。
　　还真是一个博学多闻的家伙。
　　管他什么沉重的家业，他根本就不该进医学部，干脆专攻史学不是更好？
　　「这、这到底是谁啊？」
　　「……天武天皇。」
　　天武天皇？
　　呃——这个的确也读过。
　　「这么一来，祈求协助的日嗣御子，应该是指草壁皇太子……」
　　草壁皇太子？
　　「啊，够了，林。不要一个人在那里独乐乐，赶快说清楚啊！这里是哪里？现在是什么年代？」
　　林用一种哀怜的眼神抛向我，然后很故意地叹了一口气。
　　「七世纪后半的日本。在大和朝廷的统治下，我想，这里大概是飞鸟地方吧！」
　　大和朝廷——？
　　飞鸟地方——？
　　在我的脑筋里，
　　万叶集正在不断地回转。（编注：现存最早的日语诗歌总集。）
　　「什么万叶集那些都无所谓了。」
　　「咦？妳在说什么？由麻。」
　　「没事，不干你的事。」
　　配戴在马匹身上的铃铛饰物发出转动的声音。
　　我们现在正朝向叫做嶋宫的地方前进。
　　那里好像就是草壁皇子所居住的地方。
　　而石川老爷爷骑着马，在前方为我们引路。
　　林和我则同乘。月毛色的马，缓缓前进。（译注：苇草略红的颜色。）
　　前后徒步的差使，大约有十位左右。
　　风吹得十分怡人。
　　这里的季节，像是初夏的模样。
　　「总之，我们非得先找出爸爸的前世不可！」
　　「是吗？」
　　「这家伙一定是有什么问题，所以爸爸才会落海，我们也才会被呼唤到这里，困在这个地方。」
　　「应该吧！」
　　啊！够了。简直是个慢郎中，这个男人，真是急死我了。
　　「所以……你到底懂了没有？林。只要找出那个家伙，把问题解决掉，爸爸就会从海里、我们就会从这里平安无事地回去了。」
　　「我知道啦！」
　　真是够了。
　　那为什么我们还要在这里，骑着马慢慢地晃来晃去呢？
　　还不快点用力踢这家伙的肚子，赶快去搜寻爸爸的前世啊！
　　「妳听好了，由麻。」
　　林一边往下俯视着我，一边说道：
　　「妳想想之前大哥的状况。即使我们不偷偷摸摸地行动，大哥前世的相关者也会出现在我们的面前。这回如果妳也必须扮演什么角色的话，叔叔的前世也会自然出现的。」
　　恩！
　　原来如此。
　　或许说得有道理。
　　林这家伙，真是……
　　说得好听是大胆，
　　说得不好听，他对事情的推测，未免也太随便了。
　　但是，也对。
　　从至今的经验来看，这样的推测应该才是正确的。
　　好吧，那就先镇定下来，去给皇太子看个病吧！
　　「林啊，草壁皇太子会因为这个病死掉吗？」
　　「不，他应该是在父皇辞世后经过数年才死的。的确，他当时应该是二十七、八岁吧！」
　　「老爷爷，日嗣御子大人现在几岁啊？」
　　我大声地问位于前方的石川老爷爷。
　　「皇太子今年十八岁，他天生体弱多病，如果不让他身体赶快强健起来，真的很伤脑筋。无论如何，请你们一定要帮这个忙。」
　　还好啊，这样根本没什么可以担心的。
　　皇太子之后还有十年的寿命才对。
　　「林，赶快把皇太子治好，不然接下来的事就会被延误了酸」
　　这时，老爷爷边指着前方边喊道：
　　「两位，那就是嶋宫了。」
　　的确，遥远的前方，隐约可见许多被偌大长墙围住的建筑物。
　　当我们逐渐接近，才发现这些建筑其实都在同一个大宅院里。
　　建筑的屋顶用树皮覆盖得非常美丽。
　　和沿途所见的小户人家，屋顶铺盖着稻草的情况大大不同。
　　不久，我们就钻进了这大宅院的门内。
　　哇啊—
　　哇啊—
　　哇啊——
　　了不起！
　　不得了了！
　　孔雀放养其间，
　　白鹤也自在地四处觅食，
　　还有雉鸡、
　　猿猴、
　　马匹。
　　随后，连狗也让人吓一跳。
　　这里简直就是一座动物园。
　　呀——
　　那是什么？
　　雕刻成人型的石头，竟然有水流出来耶。
　　这个，算是喷水石像吗？
　　连电都没有的时代，这是怎么做到的？
　　哇啊——
　　哇啊——
　　用玉石堆砌建造的大水塘，上面还浮着真的船耶！
　　是不是可以坐在上面，享受游船之乐呢？
　　偌大的墙围内侧，宛如一座城镇。
　　放眼尽是各种不同的建筑，也有许多不同的人拚命工作着。
　　这些，全都是草壁皇太子的东西吗？
　　了不起！
　　啊，听得见音乐声飘荡。
　　是弦乐器。
　　那是什么呢？
　　是什么呢？
　　是在那边吗……
　　嘀——
　　不知道是谁抓住了我的衣领。
　　往上一看，林正用眼睛瞪着我。
　　「不了解状况的人应该是妳吧！」
　　……对不起。
　　知道了。
　　我说，我知道了。
　　但是，我真的很惊讶啊！
　　我以为万叶集时代的生活，应该是很原始的。
　　结果根本不是那么一回事。
　　呼，
　　喘了一口气，当我的视线再回到前方时，看到的是石川爷爷双肩下垂的背影。
　　走在前面的石川爷爷及带头接待的宫女都不发一言。
　　啊，是啊！
　　这个宅院的主人草壁皇太子，现在正卧病在床。
　　我太忘形了，真不好意思。
　　我们被带领到这宅院里最宏伟的建筑中最华丽的房间前。
　　宫女开口说话之后，门就慢慢地打开了。
　　有一种焚烧东西的味道，微微飘荡着。
　　室内呈现微暗。
　　房间本身并不是太宽敞。
　　大概是十个榻榻米左右的大小。
　　只不过地板并不是榻榻米，而是贴木。
　　配上朱红色的柱子及白色的墙壁。
　　这其间有好几个人没有发出一点声音，谨慎地在一旁伺候着。
　　房间中央，还立挂着漂亮的布匹。
　　那是用金丝和银丝编织而成的绫锦。
　　听说那叫做几帐。（译注：类似屏风的东西。）
　　看来，病人就在几帐的那一头。
　　「请……」
　　在石川爷爷催促下，林靠了过去。
　　宫女用手推开几帐。
　　从绫锦间，可以窥见侧躺在木床上的人的侧脸。
　　那是一位长相非常端正，却显得清瘦单薄的少年。
　　「……」
　　不会吧——
　　怎么可能有这种事——？
　　林从上方望着病人。
　　应该是在诊断病情吧？
　　哇啊！
　　哇啊！
　　喂，林！
　　听我说！
　　听我说！
　　「我说林啊，你……过来一下。」
　　我把林从病人身边拉开，强行拉着他到房间的角落。
　　林的视线没有离开病人。
　　不是的，你稍微把脸转过来一下啊！
　　即使拉扯他的头发，他还是侧目盯着皇太子。
　　喂，你好好听别人说话啊！
　　「林，那个人是爸爸。皇太子就是爸爸的前世。」
　　「啥？」
　　林睁大眼睛，直视着我。
　　很好，看我这边。
　　你吓了一跳吧！
　　连我都吓了一跳。
　　不过，我说的是真的。
　　和一眼就认出森大哥的前世是完全一样的状况。
　　我知道的。
　　错不了的。
　　草壁皇太子是爸爸的前世。
　　「林，皇太子会好吗？」
　　「……啊，大概……总会有法子吧！」
　　「那么，问题就全部解决啰。」
　　是的。
　　是啊！
　　任谁看了都会明白，现在皇太子的「问题」就是生病这件事。
　　所以，只要把病治好，就没事了。
　　这么一来，就可以平安地找到爸爸，
　　我们也可以回去了啊，
　　一切都迎刃而解啊，
　　啊，林全说对了。
　　前世会自然地出现。
　　事情竟然会这么简单。
　　真是太幸运了。
　　加油，林。
　　「……皇太子不是生病。」
　　林小声地这么说道。
　　咦？
　　「皇太子被人下毒了。」
　　一时之间，我还反应不过来。
　　被人下毒……
　　下毒……
　　毒？
　　「咦——那这……不就是毒杀……吗？」
　　嘘——
　　林立刻捂住我的嘴巴。
　　「是毒杀未遂。依现在的状况来看是得救了。但是，如果真的有人想要他的命，结果也是
　　一样的。还有十年寿命的皇太子如果现在遇害，恐怕叔叔也无法从海里被找到了。」
　　啊——
　　我还以为很简单就可以解决了——？
　　我还以为很简单就可以解决了——？
　　我还以为很简单就可以解决了——？
　　是谁啊———？
　　竟然想暗杀皇太子，是哪个没天良的家伙¨