　　从船公司办公室的窗户，可以看见横滨港。
　　过了运河的那一边就是新港埠头。
　　灰色的钢筋水泥间，看得见旧仓库的红砖瓦隐约夹杂其中。
　　妈妈、伯父和我。
　　还有负责保护我的林，我们来到这个办公室已经过了三十分钟了。
　　伯父与妈妈两人，始终和一位看起来像是负责人的人，不知在谈论些什么。
　　即使离得很远，依然可以看出妈妈非常紧张、绷紧神经的模样。
　　我和林坐在客用的沙发上，远眺着这一切光景。
　　突然，林的视线转向我的侧脸。
　　「刚才的事，妳稍微镇静下来了吗？」
　　「……恩，我的确吓了一跳。不过，转世到有血缘关系的家族，其实也没什么稀奇的。我好像以前在什么地方读过类似的东西……」
　　不知道三田村和神崎家是有亲戚关系这件事，其实也没什么奇怪的。
　　那个时候，我完全投入在钢琴里。
　　所以也从来没在意过和亲戚间的往来。
　　因此，即使林知道爸爸这个人，也未必知道他女儿的事。
　　而且爷爷和爸爸的交往，应该是个人的因素比较多。
　　不过，这么说来，说不定爷爷在我过世的时候也来参加过我的葬礼呢。
　　想到这些，真的让人觉得有些怪怪的。
　　林似乎还想对我说些什么。
　　而我的脑海里，也的确还被某种无解的东西所占据着……
　　「我现在，对爸爸的事……决定只思考航爸爸的事。」
　　对我这种干脆的说法，林的眼睛也稍微睁大了起来。
　　「亚衣子已经过世十年了，不管事情变成怎样，现在来说也无济于事。要思考些什么，也都等以后再说吧！不过，由麻是不一样的。航爸爸也不一样。所以，由麻决定只思考航爸爸安危的问题。」
　　最后，林把我的头轻轻地抱进自己的胸口。
　　「我们决定搭上搜索船，一起前往出事的海域去。因为杏说什么都坚持要这么做，所以你
　　先带由麻回去吧！林。」
　　一抬头，伯父也不知道是什么时候站在我们眼前。
　　「不要，由麻也要一起去！」
　　在林还没回答前，我已经早他一步这么喊叫着。
　　「由麻，妳要乖乖地回家等，很危险的。而且船上很冷。」
　　「不要，我要去找爸爸，由麻要一起去。」
　　我也要去。
　　虽然我知道，即使去了也帮不上什么忙，但是我还是要去。
　　代替由麻去。
　　这样的心意确实是有的。
　　当然，我也祈求航爸爸一定要平安归来。
　　在一旁听着我们对话的林抱起我站了起来。
　　「让她一起去吧，爸爸。我不会让她受到危险的，因为我一定会跟在她旁边。」
　　伯父有些为难地来回看着我和林。
　　在浦贺水道流入相模滩的位置附近。
　　听说这里就是爸爸落海的海域。
　　如果是放晴的日子，听说还可以清楚地看见右边的神奈川三浦半岛，以及左边千叶的房总半岛。
　　但是，今天这些景观都被浓雾给遮掩住了。
　　我们所搭乘的船，慢慢地在这里停了下来。
　　这一瞬间。
　　铿！
　　太阳穴的疼痛开始奔窜。
　　咦？
　　为什么？
　　为什么在这个地方，会发生这种疼痛？
　　右前方隐约地看见灰色的墙壁。
　　墙壁太庞大了，让我无法看出它的全貌。
　　像圣诞树般，无数灯光妆点着整体，那应该是船室里的灯吧。
　　真是艘巨大的船。
　　船是艾伯特皇家号。
　　属于英国籍的超级豪华客船。
　　那是在半天以前，爸爸都还在上面的船。
　　妈妈伸长着细白的颈脖，仰望着那艘船。
　　伯父则默默地凝视着白茫茫的空间。
　　海面、天空都是牛奶般的颜色。
　　除了黄色的灯光，什么也看不见。
　　只有我们所搭乘的船上的骚动，表明搜索的活动确实在进行中。
　　好像还有其它船只也在搜索着爸爸的下落。
　　计算潮流的动向，判断落海者也可能飘向外海。
　　吱——
　　太阳穴的疼痛加剧。
　　「好痛……」
　　我甩开和林牵着的手，在甲板上蹲了下去。
　　「妳怎么了？由麻。」
　　我也想知道啊！
　　为什么这状况会在这里发生呢？
　　若有所悟般，林扬起眉头。
　　「由麻，是那个老毛病吗？」
　　「……」
　　我无言地点头。
　　「老毛病」？
　　是啊！
　　错不了的。
　　这种疼痛，怎么可能轻易忘记。
　　这是一种危险信号。
　　至于为什么会发生，我不知道。
　　不过，我总觉得它像是一种预知能力。
　　总之，当亚衣子在由麻的体内复活时，它就伴随着一起发生了。
　　这实在说不上是幸还是不幸。
　　之前，发生这个现象的时候，
　　我不但差点被掐死，
　　还差点被溺毙。
　　更离谱的是，还进入了纪元前的时光流里，
　　没想到我现在还能好端端地活着，连自己都不得不佩服起自己来了。
　　但是，这个……
　　「……有种不妙的预感。」
　　我一边按住太阳穴，一边说道。
　　「……这是……」
　　林满脸迷惑地低语。
　　「因为这是一种危险信号，所以妳才会有这种感觉吧！」
　　你别瞎扯了，林。
　　不是这个意思。
　　「这……和之前森大哥的事件，非常相似。」
　　林的眉头立刻皱了起来。
　　看吧！连你都觉得不妙了吧？
　　以前，森大哥一直都处在极不安定的状况下。
　　然而，那是因为森大哥受到前世影响的关系。
　　把前世相关人物的问题解决之后，现世里森大哥的状况也随之改善了。
　　所以，
　　所以……
　　说不定……
　　「说不定……妳该不会是想说，现在叔叔的意外，也是同一类型的事件吧？」
　　「没错。」
　　「没错……那么，妳认为这件事和叔叔的前世有关，是吗？」
　　拜托，不要说得这么怪异啦！
　　其实我也没办法做合理的说明。
　　我只是感觉到什么就说什么。
　　否则，这头痛又该如何解释呢？
　　是的。
　　这些到底是什么？
　　为什么在我的四周，老是发生这种事？
　　铿！
　　像要灼烧起来般的疼痛深处，好像有什么东西在闪烁着。
　　雾好浓。
　　在浓厚的牛奶颜色里，大大小小船只的无数灯光闪烁着。
　　冷冽的海水味道扑鼻而来。
　　不可以就这样死掉，
　　还有很多未完成的事要做。
　　现在，还不是可以死的时候。
　　头脑深处，传来这样的声音。
　　果然「猜对了」！
　　这是爸爸的意识。
　　我的手扶住了甲板上的扶把。
　　牛奶色世界的某处……
　　爸爸还活着。
　　还有很多未完成的事要做。
　　还不是可以死的时候。
　　爸爸和……
　　爸爸的前世在吶喊着。
　　一个不小心，
　　我的身体滑过栏杆间隙，
　　当意识游移的瞬间，我朝海里掉下去了。
　　剎那间，
　　牛奶色的世界开始旋转。
　　咦？
　　咦？
　　咦？
　　等一下！
　　这个状况和森大哥事件发生时，几乎是一模一样。
　　如果要拯救爸爸，就非得去拯救他的前世不可。
　　这个我明白。
　　然而虽然明白，我是不是做得到又是另外一回事啊。
　　喂——我说过，等一下啊！
　　就在这个瞬间。
　　吱——
　　脑袋像爆炸一样，我开始感觉目眩。
　　伯父惊慌的脸孔、
　　妈妈快要哭出来的脸、
　　林严肃的表情、
　　还有船员们、
　　艾伯特皇家号、
　　小小的船只们、
　　牛奶色的天空、
　　牛奶色的海、
　　黄色的灯光……
　　歪斜了，
　　扭曲了，
　　颠倒翻转，
　　模糊朦胧一片。
　　但是，
　　意识消失的最后一瞬间，
　　我还是没忘记抓住林那伸向我的手指。