　　
　　[[IMG,373c797ef72e69b5e34d116eb03db481,401,600,68557]]Oratio:2
　　Green epe:in Blue Christmas
　　拥有超越性别之美的枢机主教双手平伸，彷佛在迎接她的到来。
　　「露西亚修女，我并没有强迫你留下的意思。今天我是来指引你的，同时引导主赐予你力量，对抗邪恶的恶魔。」
　　天使直盯着眼前的露西亚，张开纯白光辉的羽翼。
　　「去吧!回到你的故乡，寻找『末日巫女』吧!」
　　两年之後的今天，露西亚在懊悔自己不该轻信枢机主教的同时，内心也涌现出无与伦比的喜悦。
　　来自天上的光，照亮此世的阴暗，
　　吾主依然未曾现身。
　　粉碎恶魔的牢笼，释放闪禁的俘虏，
　　吾主依然未曾现身。
　　主啊、主啊，为什么抛弃了我们?
　　
　　
　　第一章
　　「新工作接二连三地出现，应该算是老天的眷顾吧!」
　　手中拿著枢机主教交付的地址，露西亚走到沭浴在圣诞蓝光之下的车站，视线顿时被「往横须贺·逗子」的指示牌给吸引住。
　　不管「横须贺默示录」的传言是真是假，两年前的惨剧确实曾经发生过，如果要解开惨剧之谜，最方便也最直接的方法就是到事发地点展开调查。
　　然而实际来到了月台，露西亚才赫然发现事情并没有想像中容易。
　　「下列车站因故封闭，列车暂停靠站。横须贺……」
　　既然核子航舰发生爆炸的意外，封闭邻近区域也是合情合理的：然而经过两年的时间之後，辐射线的杀伤力是否依然如故，这就不是露西亚能判断的了。
　　就在露西亚苦思对策的时候，突然感受到周遭人群强烈的谴责目光，甚至连绘里子都为之却步。
　　「大姊姊，真的要去那里吗?」
　　面露惧色的绘里子立即让露西亚改变了主意。自己只是小小的驱魔师罢了，实在犯不著为了微薄的酬劳让两人身陷险境。
　　搭上这班电车绝对不是明智之举。打定主意之後，露西亚不再犹豫，决定改搭另一班电车。
　　这么做才能让自己和绘里子安心。
　　就在露西亚抬头打量四周的时候，惊觉发现车厢内的视线并末因为她的回心转意而改变。
　　看来她必须为多舛的前途预做心理准备了。
　　*  *  *
　　「这里不欢迎，伴天连!给我滚!」  （编注：日本古时基督教士的称呼。语源来自葡萄牙语中的「神父」发音，日本禁教时期又称之为破天连。）
　　一声怒喝之後，露西亚和绘里子被声音的主人从大门旁的小门轰了出去。不容分辩、气势汹汹，彷佛听到两人说话会脏了耳朵似地。
　　「拜托，什么伴天连?现在又不是江户时代，你也不是隐匿基督徒吧?」
　　大声抗议的露西亚突然为之一凛，连忙确认挂在门上的门牌。上面的姓氏既不是裁谷，也不是泽木谷，更不是类似的文字。
　　「军畑……?就是这里没错。」
　　如果对方真的是裁谷的人，应该会先把绘里子抓起来，再将露西亚轰出去才对，因此露西亚的怀疑显然是多余的。
　　「大姊姊，现在怎么办?」
　　「不知道。反正我们也没钱耗在这里，不如前往下一个地点吧!」
　　「不行啦，这里的恶魔怎么办?」
　　「天晓得这里有没有恶魔，对吧?」
　　露西亚双手一摊，摆出莫可奈何的姿势。
　　就在这个时候——
　　「没用的东西!给我滚!」
　　震天价响的怒吼再度响起。露西亚和绘里子下意识地捣起耳朵，原本还以为屋主连两人站在门口闲聊都不允许。可是等大门旁的小门开启之後，被轰出来的人虽然不是同门师姊妹，但从身上的巫女装扮来判断，应该也算是同行。
　　「咦?满可爱的嘛!」
　　赞美异教徒实在有违天主教的教义。察觉到身旁的绘里子正以不可思议的眼神看著自己之後，露西亚顿时尴尬地乾咳了几声。
　　被轰出门外的巫女对两人的存在丝毫不以为意，只见她披散著一头乌黑的长发，趴在门上人喊：
　　「就差一步而已!小姐被狐仙附身了，现在中断仪式的话，後果实在是不堪设想!」
　　「住口!不要在门外大吼人叫，传出去能听吗?」
　　门内突然飞出一只花瓶，不偏不倚地砸中巫女的额头。趁她头晕目眩的时候，门内的人立刻将小门关上。
　　巫女沮丧地跪倒在地，望著关上的小门发愣，过了一阵子才注意到露西亚和绘里子的存在。只见她双眉一挑，没好气地开口：
　　「看什么看，你以为自己比较行吗?说来说去还不都是你们的神害的!」
　　巫女骂了几声，便气呼呼地朝车站的方向离去，完全不给露西亚反驳的机会。
　　被台风尾扫到的露西亚非但不生气，反而露出见猎心喜的笑容。
　　——这孩子的脾气真大，我喜欢。
　　或许是听见露西亚的心声吧，绘里子不禁脸色一沉。
　　「大姊姊!」
　　她的语气可说是前所未有的尖锐。
　　「怎、怎么啦?」
　　露西亚慌慌张张地转过头，却无法消弭绘里子的怒气。只见绘里子的双唇高高撅起，脱口而出的却不是她为什么生气的原因，而是：
　　「狐仙附身是什么?是恶魔吗?」
　　露西亚沉吟半晌之後：
　　「算是这个国家的恶魔吧!不过大多数的情况应该是立刻就医才对，而不是求助于巫女。」
　　基本上，恶魔附身的情形都差不多，不过这种说法已经成为过去式了。
　　「所以没有狐狸咯?」
　　「就算真是狐狸的灵魂，我们也将之视为恶魔的一种。」
　　「那可不能坐视不管。」
　　「什么?」
　　露西亚为之一愣，下一秒钟才发现自己失言了。
　　「可是……当事人已经叫我们滚蛋了。」
　　「说不定真的有恶魔耶!」
　　「就算如此，我们也无从确定。」
　　「不管怎样，这好歹也是一项工作吧?」
　　「工作又不是只有这里才有。」
　　「这样算什么正义的使者嘛!」
　　露西亚无言以对。绘里子的指责言之有理。
　　「那……就先看看是不是真的有恶魔好了。」
　　再说对方可是个大小姐呢，露西亚暗自窃喜。
　　这个念头当然不能让绘里子察觉。
　　「对嘛，这才是我的大姊姊。」
　　绘里子露出满意的微笑。
　　「所以今晚得住在这里咯!」
　　说完之後，绘里子头也不回地朝著陌生的街道走去。
　　「是啊，希望不会太花钱。」
　　带著苦笑的露西亚跟了上去。走没几步，突然回过头来打量著气派的大门後方占地广阔的豪宅。
　　「一切顺利的话，原本可以免费住在这栋豪宅里面的呢!」
　　接著她又又苦著一张脸打开钱包。
　　可是——
　　直到日落之前，两人尝尽了不是有钱没钱所能比拟的苦头。
　　「去别的地方问问吧!」
　　「客满了。」
　　「对不起，不欢迎教徒。」
　　「……」（二话不说直接关门。）
　　etC·etC……
　　尝遍了人世间可能出现的各种拒绝方式之後，孤苦无依的两人茫然地在陌生的街头漫无目的地游荡。
　　「为什么……」
　　露西亚突然想起了电车乘客略带敌意的冷漠眼神。现在回想起来，大部分的乘客似乎都在同一站下车。
　　再加上豪宅之中透露出疑似地方有力人士的态度，或许这就是小镇待客的一贯作风吧!等一下她们就算被街头混混丢石头，似乎也没什么好奇怪的。
　　露西亚环视四周，这才发现小镇上看不到圣诞节的装饰，日落西山之後，街头巷尾也没有怱明怱暗的蓝色灯泡。
　　「差别待遇!宗教迫害!可恶!我要在这个小镇窝个四百年，当一个隐密基督徒!」
　　「那怎么行?太危险了。」
　　不需要隐匿四百年的後裔提醒，露西亚也很明白这只是感情刚事的气话罢了。
　　「开个玩笑而已，不必当真。」
　　玩笑话到此打住。
　　「不管怎样，总得先找个落脚的地方才行。话说回来，这里真的是东京都吗?」
　　严格说来，应该是位於东京都边陲的一个小镇，镇上只有一条路线相当诡异的私人铁路。虽然那是特快车的停靠站，但上下车的乘客却只有当地人而已。单就行政区而言，这里还是属於东京都的—部分。
　　或许有人会以奥多摩或某座小岛也隶属於东京都的例子来比喻，不过这里倒是没有那么偏僻。
　　可是露西亚说什么也不相信，车站前面居然找不到人称出外人的朋友或游民避风港的网咖。
　　「乾脆向人民的保姆求救算了。跑到警察局大闹特闹就可以待上一晚了呢!」
　　「这不是一个好主意。」
　　毕竟这么做的後果是什么，已经在前几天的事件中得到印证了。
　　「早知如此，当初乖乖地被那个警部补逮捕就没事了……不过，辖区好像不太一样。」
　　可怜的警部补应该还在医院疗伤吧!以当时的情况而言，她能够活下来已经是奇迹了。
　　「这里没有天主堂吗?」
　　「从小镇的气氛看来，应该没有吧。就算真的有，恐怕也是……」
　　露西亚的脸色一沉。身为天主教的修女，日常生活里应以教堂为重心才对，可是现在……
　　「看来只好这样了。」
　　绘里子从垃圾场拖出几片瓦楞纸板。
　　「绘里绘里，我看还是到下一站过夜好了，反正最後一班车又还没来。」
　　「万一恶魔趁我们不在的时候出现呢?」
　　……小女孩真的长大了。
　　感叹不已的同时，露西亚实在不知道自己到底是该高兴还是该难过。
　　好不容易发现了一间跟小镇不怎么协调的连锁咖啡屋，两人决定将咖啡屋当成活动的据点，过著日夜颠倒的生活。结果她们非但无法获得充足的睡眠，甚至还发现这次的事件似乎比想像中更加棘手。
　　继先前被轰出大门的巫女之後，小镇又陆陆续续地出现好几名同行。他们的共通点是上午意气昂扬地走出车站，傍晚时分又垂头丧气地走进车站，搭车离去。
　　第一个出现的是和尚。
　　第二个出现的是修行者。
　　後来甚至还出现了虚无僧，虽然最终还是黯然退场就是了。（编注：禅宗普化宗的僧侣，未剃度，半僧半俗。）
　　「看来每一个宗教都无法满足豪宅主人的期待。」
　　「不过我好像没看到医生。」
　　「……说不定医生就住在豪宅的附近，不必经过这里吧!」
　　「是喔!」
　　事後回想起来，绘里子的怀疑确实足一针见血，然而现在的露西亚却只是老老实实地用吸管啜饮杯中的冷开水。
　　水杯见底之後，女店员前来倒水，同时还不忘恶狠狠地瞪了露西亚一眼。
　　「亏她长得那么漂亮，脸色却臭成那样。」
　　话虽如此，露西亚却很明白店员不高兴的原因出在自己身上。毕竟两人自从咖啡厅开门营业之後就一直赖在这里不走，却只点了一杯果汁而已。
　　而且两人还以两根吸管共享一杯果汁，看在不知情的店员眼中，当然会将两人视为小气的客人吧。
　　「时间好像差不多了。」
　　「嗯，再过几天就是圣诞节了呢!」
　　打从出生後，露西亚就一直生活在天主教的环境之下，即使是屡屡破戒的现在，她依然对圣诞节相当重视。
　　所以她更要尽快解决事情，早日离开这个恐怕连教堂都没有的小镇。
　　就在这时候——
　　「你是新来的修女吗?快点滚回教堂去吧!不过看你的模样，八成很快就会被炒鱿鱼了。」
　　穿著迷你裙的女服务生故意用力地将水杯放在桌上。没记错的话，两人已经喝了十几杯的开水了。
　　「……这里居然有教堂?」
　　露西亚的反应完全出乎众人意料之外。
　　*  *  *
　　「还真的有呢!」
　　女服务生并没有骗人。咖啡屋虽然跟小镇格格不入，但女服务生好歹也是当地人，熟知当地的地理环境也属正常。照理说连锁咖啡屋应该不会赶人，可是遇上露西亚这种奥客，还真是连佛都有火。
　　即使如此，露西亚仍然很感谢那名女服务生，甚至想献上祝福之吻。要不是一旁的绘里子面露不悦，这个吻恐怕早就送出去了。
　　绘里子的反应让露西亚陷入自我嫌恶的情绪中，理由却令人哭笑不得。
　　「为什么我不会对绘里绘里做出同样的事情呢?」
　　毕竟双方都是女孩子，就算真的吻了下去，也只是女孩子之间的戏谑。
　　如果坚称意大利的女生都是以热情的舌吻彼此打招呼，绘里子应该会相信才对。
　　事实上，露西亚之前在意大利就曾经做过类似的事情了。
　　没错，她早已经不纯洁了。
　　不过露西亚还是保有处子之身，毕竟在神的面前，总不好随便乱来。
　　即使如此，露西亚还是找不到不敢对绘里子动手动脚的理由。
　　可是——
　　「真奇怪，为什么每一个地方的教堂都有藤蔓呢?」
　　看到绘里子纯真的笑容之後，露西亚内心的邪念顿时消失无踪。
　　「这……也不是绝对啦!」
　　露西亚以苦笑掩饰内心的尴尬，抬头看著眼前的教堂。
　　小小的教堂耸立在小镇边缘的山丘上，四面环绕著参天古木，很难想像这里居然也是属於繁华热闹的东京都。
　　以现在的处境而言，教堂的出现若实让露西亚松了口气；不过，她也在同一时刻发现这个熟悉的空间透露出一股说不出的诡异感。
　　「似乎有好一段时间没整理了，藤蔓爬得到处都是。看来真的没人住在里面。」
　　「怎么办?要不要进去?」
　　露西亚沉吟半晌，赫然发现这可是一处绝佳的藏匿地点。基本上，露西亚并不想跟外界有太多的接触，毕竟自从上次连夜逃脱之後，她已经成为教廷的通缉犯了。
　　「我进去看看好了。绘里子你呢?」
　　「我也要一起去。」
　　说完之後，绘里子一把抓住露西亚的裙摆。
　　轻抚了下绘里子的秀发，露西亚转身面向教堂。
　　「如果觉得无聊，大可在外面等我。不过你不能跑太远，也不能摘下眼镜，好吗?」
　　「嗯。」
　　露西亚并没有过问绘里子的信仰。虽然绘里子应该已经在裁谷之里完成受洗的仪式，不过她本人当然不可能知情，就算问了也是白问。
　　如果绘里子曾经受洗过，也是在裁谷步入歧途之前，应该是受到教廷认可的。
　　当然，受洗与否并不能改变什么，这两件事情没有任何关连。
　　……走进大门之後，映入眼帘的是屋内那些令人熟悉的摆设。屋外的阳光穿透彩绘玻璃窗，映照在圣像与祭坛之上。角落设有一间小小的木制告解室，果然是天主教的风格。
　　然而正面的景象却不禁让露西亚皱起了眉头。被钉上十字架的耶稣雕像遭到破坏，而且是彻底的破坏。
　　「又不是帕米尔高原的佛像，这里的居民都是塔利班份子吗?」
　　耶稣并不是偶像，破坏雕像就跟脚踏耶稣的画像一样，不会因此而得不到救赎。就是因为如此，露西亚实在不明白下手之人的动机。
　　「……我去那边看看。」
　　露西亚的双脚自然而然地走向告解室。
　　「我也要进去。」
　　「不行，里面只能容纳一个人。」
　　走进告解室，里面果然没有聆听告解的神职人员。
　　「自己去外面玩吧，别跑太远喔!」
　　「好吧……」
　　自从来到这个小镇之後，绘里子的心情就没有好过，相当自责的露西亚实在很想针对这件事好好地告解一番。
　　不过就算她想告解，也找不到人聆听，说不定连神都已经不在这里了。
　　然而多年养成的习惯是很可怕的，即使告解室里面空无一人，露西亚依然推开木门走了进去，右膝跪地，朝著格子窗的方向低头祈祷。
　　「奉天父与圣灵之名，阿门。」
　　「奉天父与圣灵之名，阿门。」
　　——露西亚的祈祷居然有了回应。那是个女声，但不是守护天使的声音。
　　而且听起来还有几分熟悉……
　　不，应该说是过去那段日子以来每天萦绕在耳际的声音。
　　「难道是……莉坦?」
　　眼前的格子窗应声而开。
　　「好久不见了，大姊姊!永别了!」
　　绘里子遵照露西亚的指示再度步出教堂。虽然她的心中觉得自己应该待在里面，然而一个人独自行动可是相当难得的经验，绘里子决定在露西亚允许的范围之内，好好地享受这份难得的自由。
　　也因为如此，绘里子对之後发生在教堂内的事情一无所知。
　　非但如此，绘里子本身也遇上了一个令她意想不到的人物。
　　「你是谁?」
　　绘里子还来不及开口，年纪相仿的男孩就抢先说出自己的台词。
　　端正整齐的发型、剪裁合身的衣著，再加上浆烫之後的笔挺衬衫，绘里子低头看看自己，不禁自惭形秽了起来。
　　「我以前没见过你，请问你是哪一所学校的学生?」
　　对方的问题就跟先前那名生活辅导员一模一样。
　　「我没去上学……等一下，那你又是谁?这种时间出现在这里，代表你也跟我一样没去上学嘛!」
　　绘里子的语气有些不悦。少年为之一愣，尴尬了许久之後，才勉强挤出问答：
　　「学、学校已经放寒假了。我、我叫做军畑智。」
　　从少年结结巴巴的口吻看来，他似乎有点紧张。不过在绘里子的眼中，倒不失为一个好人家的子弟。
　　「我叫做泽木谷绘里子。」
　　自我介绍的同时，绘里子下意识地回避少年的视线。毕竟对绘里子而言，与年纪相仿的异性对话本来就是相当难得的经验，更何况露西亚不在身边，更加重了她内心的紧张，说什么都不敢跟他四目相对。
　　再说她已经好几天没换衣服的事实，这点也让绘里子十分介意。
　　冒著被露西亚严词责骂的风险，绘里子大胆地开口：
　　「小智，你来这里做什么?这里是神的家，不过里面半个人也没有，而且镇上的人好像都很讨厌神的样子。」
　　绘里子试图从少年的口中探听镇民对自己，不，是对自己跟露西亚的看法，内心却又患得患失了起来，深怕少年觉得自己不够可爱。
　　「我、我是为了姊姊而来的。」
　　小智老实地回答，并未注意到绘里子迂回复杂的思绪。
　　「姊姊?」
　　「嗯。姊姊生了一种怪病，人家都说是狐仙搞的鬼，可是我觉得应该跟恶魔脱不了关系。」
　　绘里子这才发现眼前的少年是那栋豪宅的人，同时也确定这里果然出现了恶魔。
　　恍然大悟的同时，绘里子也松了口气。镇上的人虽然不怎么友善，但这名少年依然相信露西亚所信奉的神，否则就不会来到这里了。
　　「医院、神社和佛寺都束手无策。我听说最近这里来了一个新人，所以才想来这里试试看。」
　　——当我没说。看来他并不是一个虔诚的信徒，而是现实的投机主义者。不过，绘里子心想：只要大姊姊出马，天大的难题都不再是问题。
　　大姊姊是正义的使者，一定会帮助这个孩子的。
　　「你放心吧，小智。一定是神引导你来到这里的，因为教堂里面……」
　　话还没说完，教堂里面就传出与庄严肃穆的诉求背道而驰的巨响。两个孩子顿时为之—惊，身体不禁微微颤抖。
　　「怎、怎么回事?」
　　两人不约而同地看著教堂的大门。除了刚才的声音之外，什么异状也没有。
　　「大、大姊姊?」
　　绘里子眼看情况不对，想也不想地就朝著教堂迈开脚步，却被少年从身後一把抓住。
　　「不要过去，有点怪怪的。」
　　跟自己差不多纤细的手指微微颤抖。
　　「亏你还是个男生，一点出息也没有!不行，我非去不可!」
　　如果教堂里面真的出了什么事，绝对跟露西亚有关。原因很简单，除了露西亚以外，教堂里面没有其他人。
　　可是——
　　「他说的没错，贸然冲进去不是聪明的做法。」
　　冷静沉著的女声将两人留在原地。声音并非来自那个来无影、去无踪，长得跟天使一样美的人，而是更权威、更令人无法抗拒的声音。
　　曾经出现在遥远记忆中的声音。
　　「……哎，这下子可麻烦了。」
　　声音的主人叹了口气，仿佛知道教堂里面发生了什么事。