　　第四章
　　莉妲再度睁开双眼的时候，凌乱的发丝纷纷从身上掉落地面，离开沙罗的恶灵也摇摇晃晃地朝著裁谷使者前进。
　　眼前的景象彷佛早在露西亚预料之中，只见她重新献上祝福之後，替绘里子戴上眼镜，全不理会气若游丝的恶灵与沙罗。
　　「绘里绘里，快点起来。小孩子怎么可以喝酒呢?真是的。」
　　「……大姊姊?恶魔呢?」
　　露西亚扶著大梦初醒的绘里子，转身面对教堂前的裁谷使者。
　　十步的距离并不算远，裁谷使者只要走下台阶，就可以将绘里子纳入掌中：可是他并没有这么做。油尽灯枯的裁谷使者被恶灵团团围住，几乎连站都站不住。
　　先前召唤僵尸失败的时候，裁谷使者应该已经遭到邪恶的力量反噬，第二次的失败更是让他失去了统御恶魔的力量。
　　绘里子双唇微动，似乎想说些什么，却又硬生生地吞看回去。
　　露西亚看在眼里，知道她想呼唤男子的名字。
　　裁谷之里是个小村庄，大家彼此熟识，因此对绘里子而言，裁谷的追兵就像是从小看著她长大的亲人。
　　眼睁睁看著自己的亲人被神所遗弃、一步步走上毁灭之路，那种感觉真的很凄凉，更何况现在呼唤他的名字也无济於事。
　　而且绘里子自己也很清楚，这么做只会让露西亚为难罢了。
　　万一露西亚知道敌人不是单纯的「追兵A」，而是自己认识的人，动起手来势必有所顾忌。
　　露西亚当然也明白绘里子的苦心，可是不管对方是谁，敌人就是敌人，就该被消灭。
　　可是绘里子似乎是第一次近距离看到认识的人自取灭亡的画面吧!
　　因此露西亚开口：
　　「没关系，你就说吧!」
　　然後又温柔地抚摸绘里子的头发。
　　绘里子点点头，正准备开口的时候，却被另一个冷酷无情的声音抢先了一步。
　　「尼可拉斯，你真是令人失望。」
　　一名女子毫不犹豫地说出裁谷使者的名字，「尼可拉斯」应该是他的教名。
　　月光下，女子缓缓步出——严格说来，应该是少女的长发随著夜风左右摇曳，雪白的肌肤上罩著一袭透明的长袍。
　　雪白，正确的说法应该是苍白，令人联想起默示录的不祥之兆。即使是对美少女毫无抗拒力的露西亚，也不会将「可爱」一词套在她的身上。
　　少女缓缓睁开了双眼，露西亚这才发现她只有一只眼睛。
　　「你是谁?我以前见过你吗?」
　　露西亚立刻挡在绘里子的前面，手中的圣枪毫不犹豫地对准了少女。
　　「你没见过我，不过自从那一天开始，我无时无刻都在你们的身边。若不是你多管闲事，我早就将刚刚的力量纳入掌中了。」
　　「——难道你就是在幕後煽动裁谷跟教廷作对的藏镜人?」
　　「把我当成宗教狂热份子吗?未免也太小看我了。」
　　「怎么说?」
　　「至少也得把我当成邪恶组织的女王才对，或者是……也罢，如果真要报上你们所熟悉的名字，『下嫁电光蛇的莉莉丝』如何?」
　　「莉莉丝」是抛弃亚当、投靠撒旦的女恶魔，又名地狱新娘、魔王伴侣。
　　「一派胡言!」
　　露西亚下意识地扣下圣枪的扳机，银弹朝著出言不逊的恶魔少女疾射而出。
　　然而露西亚的行动早在莉莉丝预料之中，只间她也拿出疑似枪枝的物体，朝著露西亚扣下扳机。从枪门进射而出的闪光与露西亚的银弹在台阶的止中央迎面相接。
　　现场顿时沐浴在更胜於绘里子的强光之中。
　　[[IMG,96e7780a0cb59d6181a9cb3582803d1b,396,600,90409]]
　　正负能量互相抵消，纯银的弹头为之溶解、汽化，眼前的景象不禁让露西亚当傻眼。
　　「不、不会吧?大姊姊的奇迹之力……」
　　甚至连莉妲都呆站在原地。莉莉丝见状，不禁哼了一声。
　　「别以为全世界的灵枪使只有你一个而已，美丽的大姊姊。像你这么单纯的人，又怎能在神已死的这个世界生存呢?」
　　莉莉丝好整以暇地朝著过去加勒比海海盗爱用的老式短枪的枪口吹了口气，旋即打量著躺在地上痛苦翻滚的裁谷使者尼可拉斯，或称之为裁谷五郎。
　　「所以这群被抛弃的黑羊才会转而寻求我的指引。如果你们还有点责任的话，应该代替神向我道谢才是。」
　　「你想得美喔!」
　　「大姊姊，你怎么说起话来跟个小孩子一样?」
　　再也没有比被末成年的绘里子当成小孩子看待还要尴尬的事了。露西亚没想到绘里子居然会冒出这句话，一时之间不知该如何回应。
　　莉莉丝讪笑了几声。
　　「那就没办法了。既然你没有解开默示录之谜的资格，自然没有活下去的必要。」
　　接著又举起了左手。
　　「我以莉莉丝之名，允许你啃食尼可拉斯的血肉，惩罚神的信徒吧!」
　　莉莉斯手指一弹，失去归宿的恶灵立刻一口咬住元气大伤的召唤主。
　　「不要看!」
　　露西亚立刻抱住绘里子，让她的脸埋在自己的胸前。两人并不是没见过从体内开始变形的被附身者，然而眼睁睁看若活人被恶魔生吞活剥却是头一遭。
　　残酷的过程令人不忍卒睹。
　　「大、大姊姊，那是什么?」
　　一脸惊骇的莉妲也靠了过来。
　　「看来她自称是地狱新娘莉莉丝，似乎不是信口开河。」
　　就在露西亚冷汗直流的时候，尼可拉斯的肉体已经彻底分解，重新组合成异形的模样，甚至连临死前的惨叫声也听不见。
　　「莉妲，现在不是作呕的时候，重头戏才刚要开始。情况相当不妙，如果我们打赢的话，我愿意舌吻你胃液横流的口腔!」
　　「才不要呢，至少先让我刷牙漱口再说!」
　　莉妲的玩笑话充分显示她的自信，露西亚不禁松了口气。
　　毕竞三人面对的并不是过去的「被附身者」，而是实体化之後的「恶魔」。
　　若以最简单明了的方式来形容眼前的异形，蜘蛛战车应该是最贴切的字眼。不过并不是科幻漫画里常见的那种蜘蛛型战车，事实上刚好相反。
　　眼前的恶魔拥有战车般的巨体、如同炮塔般的腹部、八只毛茸茸的大脚、正前方还挂著一只人形面具，构造相当诡异。就细部而言，有点类似蜘蛛或娱蚣，甚至是少了一对大螯的肥胖毒蝎。
　　一旁的莉莉丝露出得意的微笑。
　　「不必紧张，这没什么大不了的，不过是安德拉斯侯爵旗下的战士罢了。」
　　安德拉斯侯爵是崇拜恶魔的魔术师所呼唤出来的恶灵，自古以来从未在人世现身。如果可怕的地狱侯爵真的现身人世，恐怕也不是露西亚所能对付的敌人。
　　毕竟露西亚连自己该怎么对付安德拉斯侯爵旗下的蜘蛛战车都毫无头绪，更别说是对付侯爵本人了。
　　可以确定的是，蜘蛛战车的长官是个无与伦比的好战之徒。
　　「莉妲，看来只能速战速决了!」
　　「嗯!」
　　两人同时举起手中的枪械，发射神圣的银弹。露西亚的两把圣枪加上莉妲的贝瑞塔，构成三道强大的火线。
　　即使初弹命中了也大意不得，剩下的子弹毫不犹豫地往蜘蛛战车的身上招呼。然而露西亚的圣枪是连装单发式，四发之後就没子弹了，只能暂时由莉妲独撑大局。
　　等莉妲也打完最後一发子弹、空弹夹从枪身滑落的时候，露西亚已经重新装填完毕，透过刺鼻的硝烟检视战果。
　　「……不会吧，低等恶魔居然这么难缠?」
　　露西亚的讶异不是没有原因，因为蜘蛛战车几乎毫发无伤。
　　正确地说，应该是子弹根本没有命中目标，全都被前方的蜘蛛网挡了下来。银弹虽然能抵消恶魔的灵力，强韧的蜘蛛丝却形成了一种类似爆发反应装甲的保护层。
　　露西亚当然不是以军事理论做出上述的判断，在这里派上用场的反而是平时泡网咖过难民生活时所获得的网路知识。
　　「看来小智的头发也是从蜘蛛丝变化而来的，这下子可麻烦了。」
　　「为什么?」
　　「这是我从网路新闻看来的，据说蜘蛛丝的单位强度远胜於人类的头发。」
　　万一被蜘蛛丝缠上的话，可没那么容易脱身。
　　「看来近身肉搏是唯一的方法!」
　　於是莉妲收起贝瑞塔，双手握紧鎚矛的矛柄，准备一鼓作气街上台阶。就在这个时候，敌人抢先一步发动攻势……不，严格说来应该是展开反击。
　　正前方的面具口中射出一团火球，烧毁了自己所结成的蜘蛛网，朝著三人破空而至。
　　「绘里子!」
　　露西亚连忙抓著绘里子的手，跳进一旁的树丛，莉妲也往反方向闪避。火球以惊人之势通过三人的中间，命中先前小智藏身的大树。
　　大树立刻被火焰所吞噬，照亮了倒在一旁昏迷不醒的小智。
　　「糟糕!莉妲，快点把那个孩子移到别的地方!」
　　「为什么是我?」
　　「因为你刚刚拿著鎚矛把他痛扁了一顿!而且……」
　　话还没说完，露西亚就注意到蜘蛛战车正以类似履带的无数只脚缓缓前进，眼看著就要压到倒在地上的沙罗了。
　　「跑得动吗?等一下我去吸引蜘蛛战车的注意力，你再找机会把沙罗拉开!」
　　「大姊姊，你打算原谅她吗?」
　　「难道要我见死不救?」
　　绘里子别过脸去，显然对露西亚的想法相当有意见：不过露西亚说的也没错，总不能眼睁睁看著沙罗被蜘蛛战车压成肉饼。
　　露西亚默默地点头之後，轻轻地放开绘里子，双手各自握住一把钩棍，然後再度冲上台阶，吸引蜘蛛战车的注意力。
　　蜘蛛的尾部和面具同时从露西亚的身後展开追击。
　　选择闪避的话，沙罗和绘里子恐伯难逃池鱼之殃，露西亚说什么都不能让这种事情发生。
　　於是她毫不犹豫地举起一把钩棍，趁著蜘蛛的尾部还来不及射出蜘蛛丝的时候扣下扳机。
　　先发制人的战术果然奏效了，零距离射击直接命中了蜘蛛的腹部，强大的冲击力险些让蜘蛛失去了平衡。可惜露西亚在仓促之间来不及瞄准，并末击中位於尾端的蜘蛛丝发射口。前端的面具嘴角一歪，零距离发射的火焰展开反击。
　　露西亚连忙举起另一把枪身，却发现里面没有子弹。
　　「绝对不让你发射火焰!」
　　为了保护身後的绘里子与沙罗，露西亚乾脆将枪身直接刺进蜘蛛战车的身躯。只见蜘蛛战车的车身（?）微晃，之後又改变了主意，将尾部的发射口对准了露西亚。
　　蜘蛛战车似乎看准了露西亚不敢离开原地，一副有恃无恐的模样。即使外型跟蜘蛛没什么两样，恶魔毕竟还是恶魔。直到亲眼看见绘里子将沙罗拖至安全的地方之後，露西亚才在情况允许的范围内进行闪避。
　　可惜却迟了一步，她的左腕被蜘蛛丝缠上了。
　　「糟糕……啦啊啊啊啊!」
　　一句话还来不及说完，露西亚就被蜘蛛丝拉了起来。只见蜘蛛战车的腹部宛如吊车似地不停旋转，把露西亚当成破坏大楼用的铁球甩了出去，一头撞亡不远处的树干。
　　「大姊姊!」
　　「大姊姊!」
　　两个妹妹同时大叫，蜘蛛战车却丝毫不给露西亚喘息的机会，朝著坠落的地点发射火球。
　　偌大的森林立刻陷入一片火海。
　　「呀啊啊啊啊!」
　　两人的惨叫声响彻云霄，莉莉丝的脸上浮现一抹冷笑，好整以暇地站在一旁观战。
　　「结束了吗?神的使者就只有这么点能耐?」
　　就在莉莉丝狂笑不已的时候，一枚银弹突然逼近眼前。
　　只见莉莉丝头部一扭，轻轻松松地闪过银弹的攻势，右眼却流露出讶异的神色，瞳孔之中还映照出熊熊燃烧的火焰。
　　严格说来，应该是映照出从火焰中飞奔而出的露西亚。
　　「呜哇，烫烫烫!看你干了什么好事，人家只有这件衣服而已耶!」
　　露西亚拚命拍打著火的裙摆和衣袖，模样虽然滑稽狼狈，却足以让她的两个妹妹放下心中的大石。
　　「……大姊姊果然厉害。」
　　「不要紧，我会帮大姊姊缝起来的!」
　　「布料好像不太够了，看起来简直就跟某格斗游戏中的改良式旗袍差不多嘛。」
　　之前破损的部分加上这次烧毁的部分，让露西亚身上的长裙成为前後开叉的大胆装扮，炭化的衣袖更是一碰就碎，成为一边长一边短的滑稽模样。
　　至於先前缠绕在手臂上的蜘蛛丝也被大火烧成了灰烬。
　　「这次的暴露度虽然比上次高，不过下面该穿的都穿了，一件不少。不知道这样子能不能激发蜘蛛恶魔的情欲?」
　　「好一个淫邪的神之使徒，我就如你所愿把你吃了。」
　　在莉莉丝命令之下，蜘蛛战车再度往露西亚挺进。
　　只见露西亚的嘴角浮现一抹笑意，朝著莉妲使了个眼色。
　　莉妲马上领悟露西亚的用意，重新装填子弹後立刻扣下扳机。
　　对象不是蜘蛛战车，而是莉莉丝。
　　俗话说射人先射马，对抗恶魔的时候，从召唤主下手才是最轻松、最简单的做法。先前因小智、沙罗和尼可拉斯混淆了视听，无法做出正确的判断，如今只有莉莉丝一人而已，当然要先从她下手。
　　莉莉丝轻松躲过第一发子弹，面对第二发子弹时，莉莉丝拔出了自己的灵枪应战。
　　第三发子弹被灵枪的余波蒸发。
　　可是贝瑞塔M 34是一次可装填七发子弹的自动手枪，只见第四发、第五发、第六发子弹纷纷穿越互相抵消之後的光芒，朝著莉莉丝激射而出。
　　一发子弹的威力固然有限，多发子弹可就不容小觑了，这就是露西亚的期待。
　　可是——
　　「哼!」
　　莉莉丝懒得一一化解，乾脆纵身一跳躲过所有的子弹，悠然地降落在远处。
　　「你以为这样就能打倒我这个女王吗?」
　　「我也不认为。」
　　闪避蜘蛛丝和火焰的同时，露西亚也大方地承认。
　　「不过，至少空出一条路了。」
　　「什么?」
　　「绘里子、莉妲，快点逃到那里去!」
　　露西亚手指著教堂，那里确实是恶魔避之唯恐不及的场所，因此才会被沙罗选为躲藏的最佳地点。
　　但是沙罗和尼可拉斯都只是待在外面而已，并未进入教堂。
　　绘里子点点头，扶著沙罗穿过恶魔的身後，当著莉莉丝的面往教堂移动。
　　交会的那一瞬间，绘里子瞥了莉莉丝一眼，旋即移开视线。
　　莉莉丝出神地凝视虚空，并未阻止两人的行动。
　　接着，莉妲扶著小智甩开蜘蛛战车的追击，通过莉莉丝的面前。
　　最後，负责断後的露西亚一边闪避攻击，一边从莉莉丝的面前快速通过。
　　露西亚也瞄了莉莉丝一眼，却难以从莉莉丝的眼神判断出她的想法。
　　强忍著内心的不安，在地上滚了一圈的露西亚关上了大门，阻止恶魔入侵。接著她取下戴在脖子上的念珠绑在门上，在胸前划十字祈祷。
　　这么一来，念珠就形成强大的灵锁，即使挡不住安德拉斯本人，拿来对付他的部下应该也不成问题。
　　门外传来蜘蛛战车试图破门而入的声响，然而木制门板只是前後摇晃而已，并末开启。
　　「总、总算可以喘口气了。」
　　露西亚呼出一口气，整个人瘫住地上。
　　「抱、抱著一个人逃命，还真是意想不到的辛苦哪。」
　　莉妲放下了小智，打算坐在椅子上休息，可是她忘了椅子早就被她打坏了，顿时一屁股跌坐在地，身上的法衣也裂开一条大缝。
　　「重、重死我了!」
　　绘里子发表感言之後，也挑了张椅子坐了下来。万一被沙罗听见的话，少不了又是一顿争吵，不过目前她倒是没有醒转的迹象。
　　就算真的醒过来，恐怕也是动弹不得吧!尤其是接连被两人轮番殴击的小智，光是保住一条小命就已经是不可思议的奇迹了。
　　「现、现在怎么办?」
　　莉妲开口询问，同时不忘整理裂开的法衣。
　　「不怎么办，想办法拖延时间。你跟院长本来就打算在这里净化恶魔，应该准备了不少东西吧?」
　　「是没错啦，不过我们可没料到居然得跟恶魔正面交锋，所以只准备了一些圣水而已。」
　　「呜呜，说得也是，而且院长又不在身边!」
　　露西亚不禁双手掩面，抬头仰望天花板。圣经当中并末提及该如何「打倒」实体化时恶魔，耶稣也只是请恶魔滚蛋而已，并未诉诸武力。或许也只有大天使才有这种能耐吧。
　　「需要天使的时候，那个自称天使的家伙偏偏就是不肯现身!」
　　这时露西亚突然想起裁谷使者说过的那句话。
　　难道恶魔真的是在主的默许之下，前来人世兴风作浪的吗?露西亚不禁摇摇头，试图甩掉这种大不敬的想法，可是当她抬头看著眼前的祭坛时，随即察觉自己失策了。
　　几乎在同一时刻，大家部发现先前的抓门声正沿著墙壁迅速移动。
　　「莉妲，这间教堂真的需要好好整修一番。」
　　「这又不是我能作主的。」
　　两名修女同时抬头看著屋顶，脸上顿时露出无奈的神情。
　　接近屋顶的墙面逐渐被来自外面的大火烤成一片焦黑。只见黑色的部分逐渐扩大，正中央被烧出一个大洞，冒出红色的火苗。
　　大洞的另一端浮现出蜘蛛战车的死亡面具。
　　「大姊姊，怎么会这样?这里不是神的家吗?」
　　「是没错啦，不过这里荒废多时，神大概早就跑掉了吧!」
　　露西亚的脸上露出无奈的苦笑，背後却是冷汗直流。
　　没错，这是一间荒废的教堂。多年来不但未曾整修，甚王连圣像都遭到破坏，早已不是神圣的空间了。卡妲莉娜院长再怎么神通广大，也不可能在短时间之内将教堂完全修复。
　　只要是稍有实力的恶魔，都可以轻易地突破封锁。
　　严格来说，如果对方是被恶魔附身的牺牲者，应该早就强行突破了吧?毕竞恶魔不可能爱惜别人的身体。只有当恶魔以本体现身的时候，才会采取迂回战术。
　　而且，当恶魔采取的迂回战术是火攻的时候，棘手的程度绝对不亚於直接入侵。
　　「既然知道敌人的战术，自然能找出应对的方法。莉妲，拿出准备好的圣水，让绘里子他们……」
　　环视四周之後，露西亚露出绝望的神情。
　　「如果告解室还完好如初的话，就可以让绘里子他们躲在里面了!都怪你不好，莉妲!」
　　「应该要怪大姊姊吧，怎么会怪到我身上?」
　　「谁数你埋伏在告解室!」
　　就在两人争论不休的同时，墙上的大洞也愈烧愈大，差不多可以让蜘蛛战车通过了。只见蜘蛛战车肆无忌惮地踏平墙头的火焰，穿过大洞侵入教堂。
　　「先、先躲到圣母玛莉亚的画像後面!」
　　「好、好的!」
　　鞭策著疲惫的身躯，绘里子死命地拖著军畑兄妹，朝著祭坛的方向前进。
　　「好了，你这只怪物，别以为你已经胜券在握了!」
　　露西亚挡在战车前方，举起合体之後的十字架。
　　蜘蛛战车突然停止前进。
　　「十字架可是神职人员的必备道具呢!」
　　眼见普通的武器突然恢复了神圣性，蜘蛛战车连忙改变行进方向，不敢任意接近。
　　露西亚的用意就是牵制蜘蛛战车的行动，争取时间念出神圣的经文，增加己方的胜算。
　　趁著这个空档，莉坦拿起圣水来到祭坛之後，洒在绘里子、沙罗以及小智的身上。这还是莉妲第一次近距离面对绘里子，两人的脸上不约而同地浮现出复杂的神情。祈祷完毕之後，莉妲又将圣水洒在自己的鎚矛之上。
　　「躲在这里不要乱跑。」
　　接著又回到露西亚的身後加入战局，在两人的身上泼洒圣水。
　　「修女精心制作的圣水，应该比我们仓促之间制作出来的圣水有效。」
　　「希望如此……或者乾脆再用一次先前的力量?」
　　莉妲朝著背後的绘里子瞄了一眼。绘里子双手按著镜框，似乎听见了两人的对话。露西亚见状，连忙附在莉妲耳边窃窃私语：
　　「你该不会把她当成恶魔了吧?」
　　「可是她刚刚……大姊姊也说过不是了。」
　　「不管怎样，最好不要曝光。我可是把她当成最後—张王牌呢!」
　　「王牌?连我都不能知道的秘密吗?」
　　「其实我也没问过绘里子。毕竟在她面前提起末日巫女、教廷或被附身者，总觉得有点残忍。」
　　这是露西亚无法回归教会的原因，而身为「教廷的刺客」，莉妲也永远无法回到露西亚的怀中，因为露西亚选择了绘里子。
　　「真的不试试看吗?」
　　「还是不要吧，太可怕了。」
　　「可怕?会吗?为了绘里子著想，应该尽量让她使用那种力量才对。只不过这么一来，情况就很难控制了。」
　　可是就算主动出击，也欠缺决定性的致胜关键。蜘蛛战车似乎看准了这一点，抢先一步朝著两人吐出蜘蛛丝。
　　万一被缠住就麻烦了，两人立刻往左右两旁分头闪避。
　　蜘蛛战车以蜘蛛丝攻击露西亚，同时又以火焰攻击莉妲，然後朝著绘里子的方向前进。露西亚以灵活的身手避开蜘蛛丝的攻击，莉妲则是尽可能地以鎚矛灭火。教堂虽然免受祝融之灾，但火焰释放出来的高热却让圣水迅速蒸发。
　　「可恶，反过来该有多好!」
　　露西亚的十字架本身就会产生神圣力，没有枯竭的风险，却不知道耐不耐得住高温高热。
　　现在最大的问题是如何处理这些蜘蛛丝。当初闪避的时候，蜘蛛丝纷纷黏上了墙壁，形成相当棘手的障凝物。对於必须四处游走的露西亚而言显得相当不利，偏偏她手边又没有足以切断蜘蛛丝的利刃。
　　恶魔也看准了露西亚不敢轻举妄动，大胆接近圣母玛莉亚的祭坛，却在几步之前停了下来。
　　「呜!」
　　听见绘里子的惊呼之後，蜘蛛战车从旁边窥视祭坛後方，却迟迟未采取行动。只见蜘蛛战车在祭坛两侧走来走去，才刚把脚伸出来，又立刻缩了回去。
　　「太好了，圣水果然发生了效用!赶快趁现在……」
　　露西亚左右两手分别倒持钩棍，一边拨开蜘蛛丝，一边朝敌人展开突击。蜘蛛战车察觉露西亚来袭，立刻以火焰反击。
　　「哼!」
　　钩棍在身前交错，挡下了蜘蛛战车的火焰弹，险险化解了第一波攻势。这时露西亚沾满圣水的发丝冒出冉冉蒸汽，莉妲也以贝瑞塔实行掩护射击。
　　这次恶魔以蜘蛛丝还击。莉妲虽然惊险闪过，贝瑞塔的枪口却沾上了黏液。
　　「去你的，居然瞄准我的贝瑞塔!」
　　莉妲的粗口听在露西亚耳中显得格外新鲜。接著，露西亚举起圣枪迎战恶魔的第二波攻势。
　　不是银弹，而是空包弹。火焰与火焰、冲击波与冲击波在空中激荡、相抵、消失。烟雾弥漫之中，露西亚展开突击。
　　「空包弹果然有效!太好了，银弹可是很贵的呢!」
　　虽然庸俗却相当实际。露西亚街上前去，举起手中的钩棍，朝著蜘蛛战车的死亡面具一挥而下。
　　就在露西亚以为得手的时候，敌人突然消失了。
　　「什么?」
　　「大姊姊，小心上面!」
　　绘里子的提醒传入耳中，露西亚立刻抬头看向天花板。蜘蛛毕竟是蜘蛛，纵身往上一跳之後，立刻朝四面八方吐出丝线，支撑自己的身体。眼前的景象跟大家所熟知的「蜘蛛网」不太一样，是更加立体的空中回廊。
　　「居然能支撑那么重的躯体，看来似乎挺牢固的。」
　　「现在不是赞叹的时候，我的手枪已经不能用了呢!」
　　眼看著局势演变成远距离作战，莉妲不禁气得直跺脚。不过，她说话的方式倒是恢复了原先的口气。
　　「放心吧!既然它能走，我们就没有不能走的道理。」
　　露西亚跳上错纵复杂的蜘蛛丝。即使承受露西亚的重量，蜘蛛丝也丝毫不受彰响。
　　「反正有鞋子顶著，不怕掉下去。」
　　真正的蜘蛛丝有两种，蜘蛛本身行走在不会黏的蜘蛛丝之上，即使是恶魔，也跳脱不了蜘蛛的习性。
　　「……可是小裤裤被看光了呢!」
　　「没关系啦!小智还没醒来，你应该也司空见惯了才对。总比什么都没穿要来得好吧?」
　　「可是……神职人员怎么可以穿黑色的呢?」
　　「你很龟毛耶。」
　　平常露西亚不会穿黑色的小裤裤，可是之前丢了一件白色的，打乱了替换次序，才不得不穿上黑色的。
　　「别说那么多了，上来吧!」
　　露西亚再度将空包弹塞入圣枪，踩著蜘蛛丝往前跑去。蜘蛛丝的宽度虽然比脚幅窄了许多，露西亚却一点也不以为意。
　　莉妲叹了口气，也跟著跳上了蜘蛛丝。
　　「……白色的。」
　　躲在祭坛後面的绘里子面露胜利的微笑，彷佛自己替露西亚报了一箭之仇。莉妲恶狠狠地瞪了绘里子一眼之後，立刻追了上去。
　　蜘蛛战车又吐出好几条蜘蛛丝稳住身形，然後挥舞著空下来的脚爪迎战对手。
　　在这种情况下，蜘蛛战车不能采取火攻，也不能吐出蜘蛛丝，否则一手建立起来的空中回廊势必会被自己吐出的火球烧成灰烬。这样的态势对露西亚而言，无疑是一大福音。
　　现在正是展开近身肉搏的大好时机。
　　「呜喔喔喔喔!」
　　两名少女一同发出威吓的怒吼後，钩棍和鎚矛同时破空而至。敌人虽然有很多只脚，但碍於长度的关系，攻击距离并不长。露西亚身形翻转，朝著同一个关节连续攻击两次，蜘蛛战车的一只脚就硬生生地被折断了。腥臭的体液倾泻而下，接触圣水之後化成剌鼻的烟雾，不过露西亚丝毫不在意，趁胜追击。
　　同一时刻，莉妲的鎚矛也粉碎了另一只脚。
　　不过蜘蛛的脚实在太多了，击碎了一只脚，旁边的脚随即往前递补，而且力量比人类要强上许多。
　　露西亚立刻以钩棍挡住蜘蛛战车的反击，结果整个人被弹飞了起来，硬生生地撞上墙壁，痛得露西亚几乎不能呼吸。接若，蜘蛛战车又吐出一条蜘蛛丝，将露西亚黏在墙上。
　　「大姊姊!」
　　趁著莉妲分心的时候，蜘蛛战车立刻发射火球。莉妲下意识地往後一跳，这才发现落脚点的蜘蛛丝已经被火焰烧断了。
　　「呀!」
　　莉妲连忙抓住旁边的蜘蛛丝，整个人吊在半空中，失去了行动的自由。
　　蜘蛛战车左看看、右瞧瞧，不知要先从谁下手。接著往前踏出一步，却突然失去了平衡。
　　原来火势延烧到墙上的蜘蛛丝，破坏了精巧的空中回廊。
　　蜘蛛战车连忙朝未受火势波及的墙面吐出无数的蜘蛛丝，勉强撑住摇摇欲坠的空中回廊。其实就算是坠落地面，也不会受到什么伤害，可是蜘蛛战车似乎相当抗拒。或许它打算赶在一切化为灰烬之前，先将碍事的两人解决掉吧!
　　考虑了片刻之後，蜘蛛战车的视线落在前後晃动的莉妲身上，站在制高点的死亡面具开始瞄准目标。不过整个空中回廊不停地摇晃，一时之间难以瞄准。
　　莉妲低头看著脚下，发现距离地面并不高，就算跳了下去也还不至於会送命。毕竟这间教堂的规模不大，人花板的挑高也很有限。
　　但是莉妲选择了设法往上爬，她不能允许擅自离开战场的懦夫行径。
　　即使爬行途中无法使用鎚矛，莉妲也不在乎。
　　就在毫无防备的莉姐即将进入火焰弹的射程内，圣乐再度响起。
　　圣乐不会对蜘蛛丝及蜘蛛战车造成直接的伤害，却会引起蜘蛛战车的不快。只见它政变方向，将目标锁定黏在墙上的露西亚。
　　「拜托，现在都什么时候了!」
　　莉妲忿然拿出手机。她不需要确认来电号码，因为只有一个人会打这支手机。
　　「不要挂电话!」
　　莉妲还来不及按下按键，黏在墙上的露西亚连忙放声大喊。
　　「大姊姊?」
　　「一定是院长打来的，千万别挂!」
　　话才说完，露西亚身後的墙壁突然发生了爆炸。强大的冲击混杂著神圣的气息，蜘蛛战车不禁停下了脚步，看起来就像是一只受惊的普通蜘蛛。
　　露西亚消失了。
　　不，应该是逃脱成功了。只见她披著更加破烂的法衣，抓著蜘蛛丝的一端，仿佛森林泰山一样荡了下来。
　　「可恶!人家已经没有替换的衣服了，现在连内衣都报销啦!不管不管，我一定要连本带利的讨回来!」
　　悲痛万分的露西亚就像一只钟摆，来回摆荡，最後荡到了莉妲的身旁。
　　「莉妲，过来!」
　　「嗯!」
　　莉妲立刻放开先前抓著的蜘蛛丝，宛如空中飞人似地朝著露西亚扑了上去。露西亚看准了时机，伸出左手抱住莉妲的纤腰。
　　「啊，我是在做梦吗?」
　　「马上就会变成恶梦了。」
　　露西亚顺势摆动，途中以其他的蜘蛛丝改变行进方向，掠过熊熊燃烧的火焰往上爬升。最後在半空中的她舍弃长度不够的蜘蛛丝，伸出十字架钩住固定在最高处的丝线。
　　「很好，取得制高点了!」
　　「然、然後呢?」
　　「电话没挂断吧?挂断的话就赶快回拨给院长。」
　　『现在到底是什么状况?你们倒是给我解释清楚!』
　　透过对外播音的功能，院长的声音清晰可闻。过去院长的声音总是令人联想起紧琐的长篇说教，如今听在露西亚的耳中，却仿佛救世主降临时的哈雷路亚。
　　「太好了，你现在人在哪里?」
　　『莉妲要我赶回教堂一趟，我正在路上。真是的，也不想想我年纪一大把了，幸好碰上一个好心人让我搭便车，否则我这把老骨头不被你们累死才怪。』
　　[[IMG,e78a8072f9f96371fa6328943458ea25,394,600,116909]]
　　——赶得上吗?现在可是分秒必争的危急时刻。不过既然是搭车前来，倒是不必担心修女一口气转不上来的问题。
　　「那我就直接拜托咯，诗篇……呃，四十三或是四十六，还有圣金曜日典礼的十字架赞歌。」
　　露西亚指示完毕之後，将手机交还给莉妲，环视教堂内的空间。
　　蜘蛛战车似乎也发现了失去制高点的不利处，一边增设通路，一边迅速往上爬去。於是露西亚示意莉妲攀上蜘蛛丝，自己也跟著爬了上去，然後伸手从莉妲的腰间取出了银弹。
　　「真是的，手脚真不乾净!我可是费了一番工夫才通过海关的呢!」
　　「好啦好啦，待会儿再忏侮总行了吧?你可以从这边抓住那边的蜘蛛丝吗?」
　　目测了一下露西亚所指的蜘蛛丝，莉坦不禁脸色大变。
　　「不、不会太远吗?」
　　「就算太远也非去不可。修女开始祈祷之後，你就尽量往上爬，然後高高地举起手机。我负责吸引敌人的注意力，祝你好运!」
　　露西亚猝不及防地吻了莉妲的双唇。
　　「去吧!」
　　接著露西亚便将莉妲一把推开。
　　「过分!」
　　莉妲双脚一蹬，连忙先跳到附近的蜘蛛丝。
　　「这样子反而会让我分心耶!你想害死我啊?」
　　「会让你分心吗?这真是最好的赞美。」
　　说话的同时，露西亚将扒来的银弹塞进圣枪的枪管，接著又转过身来挑衅蜘蛛战车。
　　蜘蛛战车放弃了莉妲，转而朝露西亚步步进逼。或许是因为露西亚的威胁性大过莉妲，也或许是不想接近莉妲的手机所传出的咏唱。
　　『神啊，求你为我伸冤，
　　向不虔诚的国，为我辩屈；
　　求你救我脱离诡诈不义的人。』
　　蜘蛛战车确定不会影响自己的立足点之後，对准露西亚发射火焰弹。露西亚以其中一发圣枪的空包弹化解蜘蛛战车的火焰弹之後，趁隙发射另发挺圣枪的银弹。
　　『因为你是保护我的神。
　　你为何丢弃我?
　　我为何因仇敌的欺压，
　　徘徊哀痛呢?』
　　在这场与蜘蛛战车对决的战斗中，银弹还是第一次直接命中敌人的身体，死亡面具顿时发出痛苦的哀号。
　　可是纺丝器的功用不在於防弹，而是攻击。露西亚一发现蜘蛛战车将纺丝器对准了自己立刻跳上莉妲站著的同一条蜘蛛丝。万一又被缠住的话，想要脱逃可就没那么容易了。毕竟以空包弹烧断蜘蛛丝不但需要弹药，更需要抵抗高温的体力。
　　「我可不想在十二月的冷天一丝不挂。」
　　位於莉妲正下方的露西亚毫不犹豫地滑落至蜘蛛的头顶。
　　现在只剩下这个办法了。
　　『弛止息刀兵，直到地极；
　　弛折弓断枪，用火焚烧战车。』
　　钩棍击碎了蜘蛛的利爪，露西亚的脚却也因蜘蛛的反击鲜血直流。
　　接著，露西亚又以圣火焚烧结块的蜘蛛丝。
　　『万军之耶和华与我们同在；
　　雅各的神是我们的高台。』
　　最後，露西亚将剩余的银弹全部发射出去，阻止蜘蛛战车继续发射火焰弹。这时蜘蛛突然脸色大变，似乎察觉出露西亚的企图。
　　即使如此，蜘蛛依然继续往上爬。露西亚猜测蜘蛛大概知道这里即将成为「高台」，所以才会沉不住气。
　　典礼的赞歌不绝於耳，露西亚无视於自己的伤势，拚命地攻击蜘蛛战车。足以中和露西亚洒在身上的圣水的体液如瀑布般飞溅而出，四周弥漫著一股令人作呕的腥臭。
　　『膜拜主的十字架，礼赞弛的复活。』
　　莉妲终於爬上了屋顶。最後的时刻就要到了，三方都如此确信。眼见大势已去，蜘蛛战车也顾不得身上的伤势，将熊熊火焰集中在死亡面具的口中。
　　看来蜘蛛战车似乎要烧光一切，拚个同归於尽。
　　「莉妲，快跳!」
　　「就差一点而已!」
　　三根……不，四根火柱从死亡面具的口中激射而出。就算露西亚出手阻止，恐怕也会落得跟莉姐一起被烧成灰烬的命运。
　　可是露西亚却未选择阻止，反倒是往旁边一跳，避开了所有的火柱。
　　几乎快要被大火吞噬的莉妲也及时跳开。
　　同一时刻，院长的最後一小节咏唱自手机的扩音器传出。
　　『看哪!这棵树替全世界带来了和平喜乐!』
　　在场的每个人几乎在一瞬间听见了清亮的钟声。蜘蛛战车仅存的几只脚纷纷碎裂，彷佛整间教堂都受到神圣的祝福。
　　然而这并不能构成致命的伤害。死亡面具所发射的火球击穿了天花板，教堂陷入一片火海，有没有受到祝福已经不重要了。
　　「这就是你打的如意算盘吧，恶魔!」
　　半空中的露西亚显然明白恶魔脸上的笑意代表了什么。就在死亡面具点了点头的时候，天花板被炸成了碎片。
　　异象从天而降。
　　比露西亚背包中更加巨大的十字架散发出圣灵的光辉。
　　「教堂里的十字架已经遭到破坏，所以你才有恃无恐地闯进来吧?很抱歉，外面还有另一个更大的十字架!」
　　耸立在屋顶上的十字架在赞歌的歌颂下，逐渐恢复守护教堂的力量。
　　就在十字架朝著蜘蛛战车直坠而下的时候——
　　「而且天主教徒并没有迫害伽利略!」
　　露西亚双脚一蹬，从天花板纵身跳下，然後在巨大十字架的顶端用力地踢了一脚。虽然这是亵渎天主的行为，十字架却因此获得了超越重力的加速度，没多久就追上了急速下坠的蜘蛛战车。
　　即使是错综复杂的蜘蛛丝回廊，也经不起这种石破天惊的撞击。蜘蛛战车的身体被巨大的十字架贯穿，压碎了所有的椅子，被钉在教堂的地板上。
　　疑似禽鸟的叫声伴随著落雷传遍四周。
　　地面为之震动、尘埃四处飞扬，窝在祭坛後方的绘里子连忙睁开双眼，蜘蛛战车的主炮、也就是死亡面具刚好落在她的眼前。
　　「绘里子，快逃!」
　　这可说是露西亚的一大失策。
　　只见绘里子重新戴好眼镜，直盯著眼前的死亡面具，口中唱出庄严肃穆的曲调。
　　有点类似拉丁文、又有点类似日本传统音乐的风格。
　　「……裁谷的祈祷……」
　　露西亚想起村子里代表初始的祭典。
　　「祈祷?Oratio吗?」
　　抓著蜘蛛丝降落地面的莉妲开口询问。
　　「是的，隐匿基督徒守护四百年的奇迹。」
　　「……这算是异端吧?」
　　或许正如莉妲所言。
　　然而眼前的蜘蛛战车在绘里子的祝祷之下静静地消失，这也是难以否定的事实。
　　如同神迹的展现。
　　在恶魔的身体完全消失之前，绘里子摘下眼镜幽幽开口：
　　「尼可拉斯……五郎叔叔，请安息吧。阿门!」
　　