　　───────────────────────────
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　原作：富永浩史
　　插画：珊琶插
　　译者：何宜叡
　　扫图|Ozzie
　　录入|chenlunno1
　　未经许可，严禁转载，严禁转载SF小说频道
　　───────────────────────────
　　Contents
　　
　　[[IMG,be7224eea8fa953d0bef7277e18cd296,391,600,141614]]
　　
　　[[IMG,41cfbc9305613f9d3953d6d0d5261dbf,813,600,288920]]
　　
　　[[IMG,844dcedf6d402cb705d675fd46bbdb14,397,600,118130]]
　　
　　
　　[[IMG,36c86c96b54c8e14f51ebb042e043d24,405,600,100976]]
　　
　　序章
　　
　　
　　Oratio:1
　　Aobent:for Blue Christmas
　　第一章
　　第二章
　　第三章
　　
　　
　　intermission
　　
　　
　　Oratio:2
　　Green epe:in Blue Christmas
　　
　　
　　第一章
　　第二章
　　第三章
　　第四章
　　
　　
　　终章
　　
　　
　　BLACK SHEEP
　　白羊群中的黑羊代表家族中的扫把星、挥之不去驱之又来的厄运。
　　
　　
　　序  章
　　「请往这边走。」
　　宛如时代剧中的老者站在一间破旧的日式平房门口。蜡烛的火光随风摇曳，在漆黑的木造墙壁上映照出慑人的橘色。挂在墙上的画像看起来虽然是十足和风的观音相，但怀中的婴儿却证明了画中的人物是西方宗教的圣母。祭坛旁边的其他画像也一样，难以断定到底是佛像还是圣像。
　　「这也算教堂吗?总觉得不太对劲。」
　　右手拿著银色的十字架、左手拿著圣经，脱口而出的却不是祈祷，而是抱怨。
　　出言抱怨的不是别人，正是将己身奉献给天主的清纯少女。
　　戴著眼镜的年轻修女出现在传统的日式民宅，难免给人一种时空错乱的感觉。过去在历史课本上读过的「隐密基督徒」一词更是不由自主地浮现脑海。
　　这个村子并未记载在教区的地图上，村名也十分诡异。裁谷村，裁判之谷，就字面上看来，很容易引起不必要的联想。然而教会的命令是绝对的，据说有个村民在某重要的仪式当中被恶魔附身，所以她必须协助该村民驱逐附身的恶魔才行。
　　「那就麻烦您了，希望能赶在祭典举行之前结束。」
　　老人转身离去之後，顺手带上了木门。房间里面只剩下被恶魔附身的倒霉村民。
　　「唔!」
　　透过蜡烛的火光扫视屋内之後，理应与恶魔展开对决的修女却露出一抹诡异的微笑。
　　躺在床上的「牺牲者」是一名少女。笔直的黑发、雪白的肌肤，紧闭的双眸看不见瞳孔的颜色，但她却有著一张秀丽灵巧的脸庞。那副惹人怜爱的模样，在在触动著修女的心弦。
　　少女的手脚被粗大的麻绳绑在柱子上，周遭弥漫著一股阴森凄惨的气氛。
　　「怎么会挑上这么可爱的女孩子呢?」
　　为了确认少女的状况，修女轻轻地拾起少女的手，结果又发现了一件异常现象。她的手掌心有一道淡淡的伤痕，伤痕的位置通常都会令基督徒产生某方面的联想。
　　「难不成……」
　　面露疑惑的修女著手准备仪式的进行。只见她舀起水盆中的清水诚心祝祷，就成了圣水。接著她打开圣经，竖起十字架，准备开始驱魔仪式。
　　「谨以天父与圣灵之名下令。恶魔啊，立刻离去吧!」
　　说完之後，修女将圣水洒向少女。
　　「呀啊啊啊啊!」
　　少女立刻发出野兽般的惨叫，全身上下不停地扭动。目露凶光的她似乎很想扑向修女，却受制於手脚上的麻绳。修女举起十字架，指著她的鼻尖。
　　「报上名来，恶魔!」
　　「凭什么要告诉你!」
　　少女睁开漆黑的大眼，发出低沉而粗野的怒吼，接著又说出土生土长的山野少女不可能挂在嘴边的话语：
　　「你应该是那一挂的吧?刚刚是不是对这个女孩子有点心动啦?」
　　而且那还是纯正的拉丁语。
　　修女不由得为之一怔，看来似乎被说中了心事。要是她再不想个办法反击，恐怕会被恶魔牵著鼻子走。
　　只见修女脸上的眼镜闪耀了一下光芒，旋即转过身子将水盆拿在手中。
　　「那就更不可原谅了，你这个虐待黑发贫乳美少女的恶魔，就算主愿意宽恕你，我也饶你不得!反正我手边的圣水要多少有多少，立刻给我滚一边去吧!阿门!」
　　「呜哇啊啊!」
　　恶魔似乎没料到修女居然会来这—手，顿时被圣水淋得满头满脸……，狼狈不堪，身体更是以不自然的动作弹跳起来。身经百战的修女当然没把恶魔的行动放在眼里，只是她显然没将粗麻绳的耐用度计算在内。
　　果不其然，束缚住恶魔的粗麻绳应声断裂。
　　恢复自由的恶魔立刻朝着门口飞奔而去。就算年代来到二十一世纪的现在，依然连扇玻璃窗也没有的木门随即被撞成碎片，躲在门外窥视的众多村民立刻四处逃散。
　　「休想逃走，恶魔!」
　　修女大喝一声，抄起十字架追了出去。寒风和雪花瞬间迎面吹来。她一头金色的发丝随风飘逸，在雪地的反射下显得格外醒目。
　　「哈哈哈!修女，这么想跟我来一发吗?」
　　自我见犹怜的少女口中说出了俗不可耐的言词。
　　少女黑色的长发随风飘舞，与修女的金发形成强烈对比。她的身上只披著一件薄薄的衣物，却丝毫不觉寒冷，大剌剌地岔开双腿，像头野兽般趴伏在雪地之上。
　　这附近只有几棵枯木，以及数间形同废屋的木造人家。四散逃逸的村民纷纷躲在阴暗处，远远地注视著展开对峙的两人。
　　村子的四周郡是险峻的高山，少女应该是无路可逃了——当然，这是以人类的体能而言。
　　「哼，我才不会轻易地接受恶魔的诱惑。」
　　略显狼狈的修女推推鼻粱上的镜框。只见她眉尖一挑，举起略显笨重的银色十字架。
　　「凌虐纯真少女的恶魔，我以天父和圣灵之名惩罚你!」
　　「……修女，你流鼻血了。」
　　「住口!」
　　不过事实就是事实，一条暗红色的血迹确实从修女的鼻孔流了下来。可以确定的是，那并非恶魔的攻击所造成的结果。
　　除了目睹受恶魔附身的牺牲者挑逗意味十足的姿态之外，再也找不到第二个令修女鼻血直流的理由。
　　「哈哈哈。不要再欺骗自己了，忠於自己的渴望吧!等到你知道他们的目的之後，一定会後悔为什么不先爽一下再说了。」
　　「我确实不知道他们的目的。不过既然天父、法王和我都一致认为你罪该万死，自然不需要理会你的求饶。」
　　「是吗?那就没办法了。」
　　黑发少女——不，应该是拥有黑发少女的生物突然朝修女扑了过去。修女立刻将圣经夹在腋下，试图丢掷某个物体，却发现双手空空如也，什么也没有。
　　「哈哈哈!圣水还放在屋内呢!不如把圣经当成攻击武器好了。只不过受伤的是这个女孩子，我可是不痛不痒喔!」
　　恶魔说得没错，神圣化之後的破邪圣水被修女忘在囚禁少女的屋子里了。
　　修女立刻拿出巨大的十字架挡在面前，赤脚的少女却毫不犹豫地以十宇架为跳板，朝著修女的前额就是一记飞踢。
　　然而修女的双眼却目不转晴地凝视著越过头顶的少女，脸上还浮现出欣喜的微笑。
　　「我爱日式风格，『什么都没穿』的日式风格。」
　　堂堂修女居然为了少女的裙下风光鼻血直流，这样的画面看起来还真有点诡异。只见她直挺挺地倒在雪地之上，少女则是以优雅的姿势降落地面。
　　「最後一刻还能人饱眼福，你可说是死而无憾了。永别了，修女。好不容易才解开千年的枷锁，我可要好好地活动一下筋骨才行。」
　　少女的嘴角漾起恶魔般的微笑，毫不犹豫地发动最後的攻击。
　　「嘿嘿……没错，的确是大饱眼福。」
　　修女见状，立刻振作精神从地上跳了起来。只见修女脸上的镜片一亮，手里迅速地握起一个雪球，口中喃喃自语之後，将雪球朝著飞奔而来的少女丢了过去。
　　雪球不偏不倚地命中目标，被恶魔附身的少女顿时惨叫一声，整个人往後翻了几圈。
　　修女的嘴角扬起得意的笑。
　　「忘了把圣水带出来?笑话，积雪融化之後，不就变成水了吗?只要稍加祈祷，武器可说是取之不尽、用之不竭。怎么，还嫌不够吗?这里还有很多喔。不想死的话，就给我乖乖地滚蛋吧!阿门!」
　　「呜嘎啊啊!」
　　乍看之下，还以为两人是在打雪仗，不过修女的雪球攻击效果十分显著，被恶魔附身的少女岔开双腿，躺在地上痛苦地挣扎。
　　「过分!人家是女孩子耶，不要欺负人家啦!」
　　恶魔流著眼泪苦苦哀求。若是假借少女的名义求的话情，或许修女还会萌生恻隐之心，然而恶魔的如意算盘显然打错了。
　　「既然是女孩子，就应该知道羞耻，不要把两条腿张得那么开!」
　　感觉好像有点鸡同鸭讲。
　　「不要!不要!别再虐待这个孩子了!」
　　「虐待她的人是你吧?只要你肯离开她的身体，不就天下太平了吗?」
　　「等、等一下!我是说真的，最好不要逼我离开这名少女。那些家伙想要召唤的是……」
　　「是你自已附身在少女身上的吧，不要再牵强附会了!」
　　修女的脸上露出得意的微笑之後，迅速地举起手中的十字架。
　　「我赢了!第三部完!」
　　金发碧眼的修女似乎颇受到日本的次文化毒害，只见她说出熟悉的台词後挥动手中十字架。如同铁鎚一般破空而至的十字架前端，浮现出一股来自少女体内的白色气雾。
　　「糟了!从没见过这种除魔方式!」
　　既然有时间发表感想，怎么不趁机缩回少女的体内呢?恶魔的举动实在令人难以理解。感想发表完之後，恶魔立刻发出野兽般的凄厉惨叫声。
　　随著足以冻结大气的惨叫声消散之後，世界再度呈现出大地回春的景象。温暖的阳光自头顶洒落，在雪地上反射出一道道的瑞气，令人连想起圣城耶路撒冷降临的迷幻景致。
　　「极光?怎么会出现在这种地方……难道是奇迹吗?」
　　修女不禁仰望天际。虽说这里是终年积雪的深山，但好歹也是日本本州的某个角落，既不在北极圈、也不在北海道，照理说应该不可能出现极光。
　　因此修女只能将眼前的异常现象解释为神迹。不过抱持著同样想法的人似乎不只修女而已，从先前无声无息的民家中纷纷传出悲愤莫名的叹息。
　　疑似狼嚎的哀鸣在白雪覆盖的山谷形成一阵又一阵的回音，听起来似乎缺少了一分迎接新世界到来的喜悦。
　　「罗马欧大人，为什么?」
　　回头一看，宛如时代剧中死在贪官污吏之手的年老村长，带领著一群跟他一样老泪纵横的村民出现在修女的身後，每个人的手中部拿著足以充当杀人武器的农具。即便是鼻血狂喷的修女，也立刻察觉出事态的严重性。
　　大家的表情部十分凝重，仿佛世界末日即将降临。
　　然而村长接下来的发言却推翻了末日降临的既成印象。
　　「神已经做出指示，末日不会降临。主抛弃了我们!」
　　「什么?」
　　现在是什么状况?教廷根本没有做出任何指示啊。然而高挂天际的异常景象，却象徵著这个村子发生了比恶魔附身更棘手的麻烦事。
　　众多村民之中，走出两名扛著十字架和大铁钉的男子。
　　男子的表情与模样就像是准备将救世主钉上十字架的罗马酷吏。
　　「你们想做什么?」
　　「再来一次吧，我们已经等不下去了。」
　　悲情村长的态度突然有了一百八十度的大转变，冷酷的眼神简直就跟先前被击退的生物没什么两样。
　　在村长的示意之下，数名男子将昏倒在地的少女拖走，七手八脚地放到十字架上。
　　张开双臂的少女，彷佛世人所称颂的救世主。
　　「等一下，我还没说完——」
　　「宙斯大人，我们知道错了，谨献上末日巫女，请您重新再来过一次吧。阿门!」
　　村长完全无视於修女的存在，当著村民的面前展开疑似拉丁祭典、又有点类似天桥说书的诡异仪式之後，将大铁钉立於少女的手掌心。
　　这时少女悠悠醒转，以清澈无邪的眼神打量著压住自己的村民，视线最後落在修女的身上。
　　看在修女的眼中，少女漆黑明亮的瞳孔仿佛黄金一般光彩夺目。
　　赞叹之余，修女不禁想起「牺牲」的本意。或许少女并不是落在恶魔的手中，而是被同村的村民当成献祭的祭品……?
　　为什么要挑上这个楚楚可怜的美少女呢?修女十分不解。
　　少女的表情一片茫然，仿佛不知道自己即将面临的处境。村民抓住少女雪白纤细的手臂，毫不留情地挥动手中的铁鎚。
　　骇人的惨叫声传遍山谷的每一个角落，就在这个时候——
　　「住手!你们这群恶魔!」
　　修女下意识地挥动银色的十字架，冲进人群之中。
　　几分钟之後，她抱著双掌几自流血的少女奔驰在蜿蜒的山中小径。
　　「那些人一定有问题!」
　　透过泛著一层薄雾的镜片，修女低头看著昏迷不醒的少女那痛苦扭曲的脸庞。
　　「谁都不能伤害这个孩子……任何人都不行!」
　　摇曳生姿的极光依然高挂天际，修女朝著镇上歌颂圣诞的灯光一路前进。
　　不久之後，她将发现所谓的「问题」，并不只存在於名叫裁判之谷的深山小镇。
　　即使过了两年的时间，「问题」依然存在……
　　众人齐聚一堂，诚心祝祷相迎，
　　吾主依然未曾现身。
　　久候的心，宛如枯萎的花朵，
　　吾主依然未曾现身。
　　主啊、主啊，为什么抛弃了我们?
　　