　　第24话 续·试炼 Trial 2
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「失礼了。」
　　精悍的脸庞加上微黑的肤色——这位独立交易市三号街自卫骑士团的副团长雷吉那多戴拉蒙，一踏进市公所的市长办公室便立刻开始报告。
　　「虽然花了不少时间，但我们挖掘过好几处因余震而崩塌的火山洞窟入口。在探索其中一处靠近第一熔炉工坊的洞窟时，发现了可疑的鞋子。」
　　「……鞋子吗？」
　　伏案工作的雨果·哈斯曼蹙起眉。
　　雷吉那多颔首后继续说道：
　　「如果属下的记忆没错，那应该是属于路克·恩斯华滋的私人物品。」
　　这时雨果首先想到的就是一个最难以排除的可能。
　　于是市长胆颤心惊地追问：
　　「鞋子里……有脚吗？」
　　「并没有发现疑似血迹或肉块之类的东西，属下猜测他可能是由于某种目的主动褪去鞋子。」
　　雨果这才浑身无力地深深吐了口气。总之，至少不是发现路克的脚连鞋子一起被霍尔凡尼尔的『末端』切断了。
　　但这样还是无法令他放心，毕竟队伍发现了路克的私人物品。
　　「所以，他们果然进入了火山……」
　　「是的，属下认为八成是如此。」
　　得知路克两人的行踪虽然也算进展，不过却依然无法改变当下这种最恶劣的状态。
　　独立交易市如今处于极度不安定的气氛中，即便离最早发生的主震已过了十余天，但大多数市民还是对毕生首度体验的天灾难以释怀。至今也依然有大大小小的余震不停提醒人们，让市民难以抹除那种深植于心的恐惧。
　　从主震发生当天起雨果就被市长职务压得几乎喘不过气。除了例行的文书作业外，还加上修正紧急时的逃难路线与避难场所、检讨余震的对策，以及调整与都市外的交易等，连日不断召开各项会议，疲惫就像沉重的烂泥般累积在体内。
　　前来报告的雷吉那多也是满脸浓厚的倦色。大概是地震引发的恐慌所导致的吧，市内的犯罪案件有明显上升的趋势，他为了弭平不法，自然得东奔西走。
　　尚未完成的都市重建、原因不明的地震、陷入无法战斗状态的魔剑『亚里亚』、被困在火山内的锻造师等人——麻烦事就像叠罗汉一样祸不单行。面对如此恶劣的处境，雨果不禁担心起是不是要发生什么大事了。
　　这些可能是某个更严重事件的预兆……
　　雷吉那多继续报告：
　　「现在则由昆萨团长亲自指挥一支队伍，进行对为了探究地震原因而失踪的路克·恩斯华滋与尤英·班杰明的搜救任务。」
　　这对雨果来说也是一项不可忽视的困扰。
　　无数霍尔凡尼尔的『末端』在布莱尔火山内部徘徊。那些玩意儿根本不是随便找某个骑士团成员便能轻易解决的对手，因此要在火山洞窟内进行探索，非得请具备相当实力者带头不可。
　　独立交易市三号街自卫骑士团团长——汉尼巴尔昆萨，自从路克等人失联以来，他便专注于寻找那两人的行踪。雨果手下能统率众团长的人物就只有他而已，汉尼巴尔无法抽身，对市政推行而言真是一大损失。
　　况且即使付出如此庞大的资源，所有的努力也很可能化为泡影。
　　「昆萨团长在执行任务时几乎没说半句话，但现场的团员们几乎都死了心。」
　　雷吉那多这番话就像是看穿了雨果的心事，这位市长不禁蓦然抬头。
　　副团长并不掩饰脸上的倦色，依旧娓娓陈述自己的意见。
　　「就算他们一开始做好了进入洞窟的准备，应该也没想到会在里面受困那么久吧。让团长领头作战都很难前进的场所，属下不认为那两人能在里头存活多久。」
　　因此身为市长的雨果得壮士断腕才行……
　　……放弃搜救行动。
　　「团长正在估算何时收队。请市长也将这点列入考量，在必要的时机做出决断。」
　　对方想必也不愿说出这种话，但如今都市面临的难题堆积如山，无法将大量资源投注在其中一件事也是情非得已。
　　雨果充分听取对方的想法后慎重地颔首道：
　　「……我明白了，我会列入考量。」
　　现在是冬季，等气温在春天回暖后，紧接而来的就是夏日了。
　　约定的宿命之日不可能为任何人停留，届时霍尔凡尼尔就将被解放。
　　而在那之前，都市失去了锻造师，这代表了什么呢？
　　——不能轻言放弃。
　　雨果努力挥去负面的想法，现在还不到悲观的时候。
　　——身为市长的自己怎么能比其他人先退缩呢？
　　现在只要思考该如何竭尽心力去做该做的努力就好了。
　　千万不可轻言绝望。
　　话说回来——雨果主动转移话题。
　　「你知道戈顿团长已经带着瑟希莉小姐回来了？在你进来报告没多久前，那些人才刚离开呢！」
　　「属下听说了。关于夺回亚里亚的成果的确不能尽如人意……但前往救援的部队毫无损伤还是令人宽慰不少。属下已经请霍金斯团长以下的诸位团员先去歇息了。」
　　雨果点点头，救援部队平安归来确实是难得的好消息。
　　「还有其他事情要报告吗？」
　　「是的，关于待会儿的会议，属下建议应该请逗留在都市的军国代表参与。」
　　「你说的对，关于这次的震灾，军国也帮了我们不少忙。你已经派人邀请了吗？」
　　[[IMG,a75f57d1895fc47ab55d6a9518880ef2,521,800,360944]]
　　「属下想先取得市长的许可。」
　　「那就赶快去办吧。啊，对了，关于逃难路线——」
　　两人很快又转移到下一个议题。
　　因此，他们才会不小心忘得一干二净吧！
　　雨果与雷吉那多因眼前的公务而忙得团团转……或许是为了不再增添内心的挂念，他们才会在无意间忽略了一点。
　　简而言之，这两人都忽略了瑟希莉·坎贝尔这号人物的个性。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　这里是七号街的角落，位于灰幕森林前方不远处的『莉莎』工坊。
　　瑟希莉独自一人伫立在屋外。
　　此刻她已换掉在前同盟列国临时找来的民族服装，改穿骑士团制服。考虑到等一下要去的地点，与其穿冬衣，不如选刚入团时所着那套质地较薄的制服。为了防止『灵体中毒』所需的玉钢也挂在腰带上，她的口鼻至脖子部分则被为了避免火山灰侵入黏膜的布料紧紧包覆住，此外也套上了专用的护目镜。最后，依旧沉睡在剑鞘内的亚里亚则经过简短的嘱咐后交给家人，好端端地安置在她的卧房中。
　　「……天色暗到不太像白天啊！」
　　瑟希莉仰头自言自语着。时间还不到中午，但这一带的天空已被厚重的云层遮住，让视野内的景色变得黯淡无光。不知是不是心理作用，在森林上方飘荡的火山灰好像也比自己离开都市前更加浓密，或许是地震造成的现象吧！
　　——都市内一点生气也没有。
　　她想起途中经过市内时的所见所闻。大道比起平日要冷清许多，路过的行人似乎个个都摆出疲惫不堪的表情。在接连不断的余震侵扰下，都市重建作业很难获得迅速的进展。
　　整座都市瀰漫着倦怠的气氛。在历经帝政同盟国袭击并大肆破坏后，好不容易将市民团结起来，戮力重建的都市却又横遭天灾打击，市民们会因此感到意气消沉、心生无力感也是莫可奈何的事。
　　瑟希莉心想：如果可以的话，真想快点返回骑士团的工作岗位。
　　在自己达成目的之后。
　　今早她一回到都市就急忙前往市长室报告，随后——
　　瑟希莉与戈顿等人分手，直接赶回坎贝尔家暂时栖身的棚屋。跟母亲露西与女仆菲欧随便打过招呼后，还来不及坐下来喘口气，便急忙换上现在这身打扮，前去探望工坊的情况。
　　至于理由就不必赘述了。
　　「让你久等了！」
　　身着工作服的莉纱走出主屋，她背上有个鼓胀饱满的行囊——应该是为了装之后需要的补给品吧！
　　迅速朝瑟希莉跑来的莉纱又递出某样武器。
　　瑟希莉一看，登时瞪大了眼睛。
　　「这……该不会是？」
　　「是的，就是路克在失踪前锻造的直刀。」
　　那是一把收纳在黑漆刀鞘中的武器。正如其名『直刀』所示，刀身并没有弯曲，呈现出看了就令人舒服的笔直线条。此外，由于并没有安上护手，更强调出这把武器笔直的造型。
　　「请收下吧！」
　　「可以吗？你师父没有允许吧？」
　　「这次路克害人家那么担心，根本没资格骂我吧。」
　　莉纱嘟起嘴反驳道。
　　瑟希莉感激万分地收下这把武器，并立刻将刀拔出，检视发出钝重光芒的刀身。刀刃比自己平日看惯的长度要短，想必是为了强化『突刺』以取代『斩击』而刻意设计的吧。如果要进行突刺攻击，尺寸小一点自然比较有利。
　　瑟希莉不禁叹了口气。刀的沉重感半点不假地传达出它的强烈存在，就算是缺乏专门知识的自己，也能清晰感受到这把兵器绝非等闲之辈。
　　「这么好的刀还是对付不了霍尔凡尼尔吗……」
　　「路克的确是这么说的，但至少现在还是需要这把刀。虽说三年前打造的那把很轻易就折断了……不过，我想累积大量锻造经验后这回绝对能派上用场。这把武器并不是随处可见的劣质品。 」
　　「我相信，那还用说。」
　　瑟希莉颔首后将刀收回鞘内，接着便挂在剑带上。
　　「至于我就拿这个囉。」
　　莉纱摸了摸自己的肚子附近，她在工作服的腰带上插入一样武器。那是把收在白鞘内的短刀，看样子应该也是直刀吧！
　　莉纱以手掌包覆它，很宝贝似地抚摸刀鞘表面。
　　「这把刀是我的处女作。」
　　「是你打造的？」
　　「虽然不觉得能派上用场，但至少可以当护身符……瑟希莉小姐。」
　　「是！」
　　正当两人将步伐对准火山的方向前进时——
　　
　　
　　「……啊啊，我就知道，事情一定会变成这样。」
　　
　　
　　一个懒洋洋的说话声在附近响起，瑟希莉与莉纱同时朝声音发出的方向转过头。那里站着两位面熟的女骑士，似乎是不久之前才急忙赶到的，只见那两名女性的肩膀因喘气而激烈起伏着。
　　「希尔妲……还有，哈泽尔？」
　　来者正是希尔妲·柯文迪许与哈泽尔．金伯莉，她们跟瑟希莉一样是三号街自卫骑士团的成员，应该算是瑟希莉的后进。这两人此刻都穿着骑士团制服。
　　瑟希莉被突然现身的两人吓了一跳，但很快就挑起眉尾正色道：
　　「就算你们想阻止我——」
　　「你的顽固早就名闻遐迩了。」
　　希尔妲以「不必废话」的手势直接打断瑟希莉，她似乎是在跟瑟希莉分手后便急忙换装，所以制服显得有些凌乱。
　　[[IMG,415b65dc1a966b3443621333eb295251,511,800,405329]]
　　希尔妲边调匀呼吸节奏边解释：
　　「我根本没有阻止你的意思……你看我们的装备还猜不出来吗？」
　　她轻轻张开双臂，瑟希莉慢了半拍，终于察觉到——
　　卷在脖子周围的长布、暂时拉至额头的护目镜、垂挂在腰带上的玉钢。希尔妲与哈泽尔携带的装备几乎跟瑟希莉一模一样，这些都是为了穿越灰幕森林、前往火山探险的必备之物。
　　「所以，你们是来帮忙的？」
　　「我当然不想囉。拜托，才刚刚出任务回来吧？我现在只想睡觉，最好睡得像死猪一样。」
　　希尔妲不悦地抱怨完毕后又深深叹了口气。
　　「但我欠那两人一份人情，坐视他们受困不管恐怕很难入睡吧！」
　　「你刚才不是说你担心瑟希莉前辈——」
　　「闭嘴！你安静一点啦！」
　　希尔妲迅速堵住另一位同僚的嘴巴。
　　这位被摀住口的同事哈泽尔也跟希尔妲一样，是个刚入团没多久的新人骑士。她鼻子周围的雀斑很显眼，年纪应该才十五岁上下吧，却拥有比男性高大的个子。或许是意识到自己的身材，她才在制服下以长裤代替缠腰布裙。此外，由于惯用手是左手，哈泽尔的剑挂在右腰上。
　　这位少女骑士平日就将「体力充沛跟臂力惊人就是我最大优点」公然挂在嘴边，是个性格非常快活爽朗的后进。由于同属女性又是同时期入团，她在出任务时经常跟希尔妲搭档，两人的关系似乎不怎么差。如今就算希尔妲以手摀住她的嘴，她也只是边发出笑声边扭动身子闪避。
　　「哈泽尔的伤势已经复原了吗？」
　　「是的，托您的福，已经好了。」
　　瑟希莉前辈在前同盟列国的任务也辛苦了——哈泽尔很有礼貌地低头示意。
　　当亚里亚被掳走时，除了希尔妲以外唯一在现场的人就是哈泽尔。瑟希莉听说她也在当时的战斗中身负重伤，但看来已经在自己前往前同盟列国的这段时间内痊愈了。
　　「……所以说，你也要去？」
　　少女骑士颔首，并像刚才莉纱那样夸张地弯下腰。
　　「请前辈带我一起去吧，这次别把我扔下不管了。」
　　——把她扔下不管？
　　瑟希莉不解地偏着脑袋，一旁的希尔妲帮忙补充道：
　　「这家伙对无法参加亚里亚救援部队好像感到非常后悔。不过当时她还躺在医务室里，既然是少数精锐部队，就算她自愿报名应该也会被拒绝吧。」
　　哈泽尔听到这儿抬起头，以若有所思的眼神盯着瑟希莉。
　　「拜托前辈，这次我一定要帮上忙。」
　　可是——瑟希莉有点说不出口。哈泽尔还是个实战经验不足的新手，关于亚里亚被掳的事，她其实也不必那么自责，接下来她们要去的火山洞窟又是极度危险的场所——
　　这时再次伸出援手的人还是希尔妲。
　　「哈泽尔今天恰巧不必轮班，简直就像事先安排好的一样。」
　　「耶？」
　　「此外，我跟你今天也被通知不必上工了，简而言之就是休假。」
　　瑟希莉确实是在自家棚屋换装时接获类似的指令。
　　当时她还觉得很怪，为何自己根本没请假就得到如此的通知。
　　「不必轮值的日子应该可以自由行动吧？」
　　如此一来就算是名正言顺了。
　　希尔妲似乎完全看穿了瑟希莉的想法，于是又耸耸肩说：
　　「基本上，我们三人是注定要一块行动的，你就放弃挣扎吧！」
　　在这最后一击下，瑟希莉只能发出交织着苦笑的叹息。
　　「……我明白了，那就请你们帮忙吧！」
　　「非常感谢您！」
　　哈泽尔顿时绽放出开朗的笑容。
　　——哎呀，难道以前副团长他们看我也是这种感觉？
　　不论怎么看，刚才的状况都跟瑟希莉强求雷吉那多或汉尼巴尔下指令的画面很像。瑟希莉回忆过去的几次场面，不禁稍稍反省了一下；但另一方面，这也足以证明那两人想要助自己一臂之力的心意有多么强烈。
　　这时，莉纱跑到了希尔妲与哈泽尔面前。
　　「我、我也要请你们多多指教！真的太感谢你们了！」
　　「哪里哪里不必多礼……等一下，你是？」
　　「我叫莉纱，行踪不明的路克是我师父——」
　　初次见面的莉纱与哈泽尔彼此自我介绍完毕后，哈泽尔对如此年幼的少女也要同行感到很讶异，不过在得知莉纱能对瑟希莉及其余人进行辅助工作后，她也不再存疑了。
　　哈泽尔突然又问道：
　　「话说回来，失去联络的那两位究竟是谁呢？我以前就听说过他们的大名，所以感到很好奇。」
　　「尤英先生每天都关在市公所的书库里进行研究，所以哈泽尔可能很难碰见他吧。至于路克你应该见过，就是去年除夕在庆祝仪式上——」
　　「简单说就是瑟希莉的男朋友啦！」
　　「希、希尔妲！？」
　　「男朋友！啊啊，就是那时候那个！果然是那家伙，浑球！」
　　「不、不是啦，希尔妲！我跟他还没——」
　　「什么，原来还没告白啊！你们不要硬撑了好吗？」
　　「就算你这么说……」
　　「各位，我们应该要出发了吧！虽然我很能体会这种想起鬨的心情！」
　　「莉纱不要凑热闹了啦！」
　　就像这样——
　　四名女子组成的队伍七嘴八舌地拨开森林，逐步迈向深处。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　魔剑『亚里亚』救援部队所带回的那个不知名女子，已经由戈顿等人暂时交由在市公所担任文职的帕蒂鲍德温照料了。
　　「基本上，这座都市并不是不接受难民，但因为现在刚好处于非常时期，手续可能比较耗时，请你忍耐一下。」
　　帕蒂边在走廊上前进边说明着。
　　女子听了并没有出现什么特别反应，不过看她好端端地跟在帕蒂后面，应该也没什么疑问吧。帕蒂事前在移交时已在希尔妲那儿听说了，这名女子是个极度沉默且面无表情的人物。
　　——瑟希莉现在不知道怎么了？
　　帕蒂边走边想着。根据希尔妲转述，瑟希莉好像在报告结束后便立刻冲出市长办公室。她得知路克等人的遭遇后脸色顿时苍白起来——这点帕蒂也听说了。
　　——希系她不要又冲动行事了。
　　凡是知道瑟希莉个性的人都很难不担心这点。
　　「啊，就是这儿了。」
　　帕蒂在医务室门口立定脚步。因为门没关，应该可以立刻闻到里头的药品气味才对。女子也在入口前站定不动，像是在窥探什么似地瞄着帕蒂。
　　「听说你的身体上有伤疤，所以我想先帮你诊治一下。」
　　你不喜欢吗——帕蒂偏着脑袋问。女子经过片刻的沉默后，便乖乖走进了医务室中。
　　帕蒂本来也想跟在对方后面走进去，却突然想起自己的办公室那儿还有一点工作没完成。
　　那些资料上头希望她愈早交出去愈好，因为希尔妲突然过来找自己，她才会在即将完成前暂时搁在办公桌上。
　　「对不起，你可以在这里等我一下吗？」
　　帕蒂返回办公室，将资料交给上司后，这才加紧脚步赶回医务室。
　　中间只不过花了数分钟而已——但对女子而言应该已经十分足够了。
　　帕蒂再度打开医务室的门，环顾室内一圈。
　　「哎呀呀……」
　　她无奈地伫立在空荡荡的医务室前方。
　　「……她不见了呢！」
　　
　　
　　地震造成的灾害甚至远达森林深处，大大小小的地表龟裂、横倒在地上的树木，还有感觉比平常更浓密的火山灰雾。本来光是要步行就很辛苦的场所变得更加狼藉了，瑟希莉等人想维持笔直的前进路线都困难重重。
　　只有莉纱能活用她那娇小的身躯轻松钻过复杂交错的枝叶缝隙，或是排开生长密度较低的草丛穿梭而过。她平常为了采集可食用的野草便经常造访这里，因此最能掌握在森林中移动技巧的成员就属莉纱了。
　　队伍很自然采取以莉纱为先锋的方式前进，瑟希莉等人则在后头拚命设法跟上她的脚步。
　　希尔妲用制服袖口擦了擦额头的汗水，像是突然想起般说道：
　　「根据来传达指令的家伙说——」
　　布莱尔火山内部有许多复杂的洞穴，虽说其中有不少都因先前的地震而崩塌，但在骑士团成员与当地熔炉工坊工匠们通力合作下，已经有许多处被重新挖开了。
　　「费力去挖那个，就代表他们认为路克跟尤英被困在里面吧？」
　　「是有那个可能，但其他理由……或许也该列入考虑。」
　　「我想大概是为了让灵体能继续流出吧！」
　　位在最前方的莉纱转头补充道。
　　「火山各处所开的洞穴扮演着让内部灵体向外流通的重要角色，这我以前就听说过了。在大陆各地流窜的灵体都是由火山所制造，由此可知里面的灵体量有多庞大。如果那么大量的灵体一直封锁在火山内，不知道会引发什么问题呢。况且独立交易市也是受了灵体的恩惠才建立起来的呀，以前也根本不会有人故意去堵住那些洞穴。」
　　原来如此——瑟希莉在一旁颔首同意，但哈泽尔则歪着脑袋。
　　「原来灵体是从火山冒出来的啊？」
　　「……耶？」
　　「之前我只听说『这个地区的灵体浓度很高』，没想到来源就是火山……啊，真抱歉，我太无知了。」
　　「……」
　　瑟希莉与莉纱对望一眼，不约而同地陷入沉默。刚才真是太大意了，关于霍尔凡尼尔的事根本没有公开给一般市民知道，哈泽尔无法看出这点也是理所当然的。
　　或许这趟冒险不该带哈泽尔同行才对——大概是瑟希莉不小心露出上述的表情吧，在她尚未开口前，希尔妲就以「有什么关系嘛」的态度插嘴道：
　　「反正不久之后就得对全体市民公布了，早一天或晚一天又有什么影响。团长总不会想隐瞒到非得与霍尔凡尼尔正面对决时才说吧？」
　　「可、可是……」
　　「我可以理解你的担忧，毕竟这是大陆最大的秘密嘛。」
　　希尔妲耸耸肩后改转头向同僚说：
　　「总而言之，哈泽尔啊，这座火山里住着一只非常危险的人外。」
　　「耶——我懂了。」
　　「你懂了！？」
　　「反正就是里面很危险的意思，对吧？我会小心的。」
　　哈泽尔轻描淡写地回答着。
　　她确实没有说错，只不过危险程度远超过她所想像。
　　「这也没什么不好啊，大致来说，这跟瑟希莉每次干的事很类似。」
　　「跟、跟我？」
　　「不管事实如何，自己的行动都不会因此改变。这不正是你最擅长的说法吗？」
　　瑟希莉感到悔恨不已，因为自己完全无法反驳。
　　——变成别人的前辈以后就得面对这种事吗？
　　她终于明白以前雷吉那多与汉尼巴尔面对自己的心境了。
　　容许属下或后进躁进、不经思考所须背负的责任，以及协助其早日成熟的责任。当事情被底下的人搞砸了，身为上位者就必须做好不论如何都得弥补回来的心理准备。然而正如希尔妲方才所言，不管事实如何自己的行动都不会因此改变。自己决心要拯救路克他们、保护好这两位新进骑士，这次的任务她不容许任何一个人在此丧命。
　　既然负起了责任就要让事情圆满收场。
　　总之——希尔妲继续说道：
　　「言归正传吧，他们在挖掘崩塌的火山洞窟时似乎发现了锻造师的鞋子。」
　　「什么！所以那两人已经确定被困在火山里囉！」
　　这绝对是最重要的线索。虽然为此而高兴未免太早，不过比起毫无头绪，有个大致的方向总能激励士气。
　　「两位遇难者被封闭在危险的场所，事情就是这样吧！」
　　「了不起，不愧是只有体力充沛跟臂力惊人这两项优点的女骑士。能这么迅速就理解任务内容，实在让我佩服得五体投地。」
　　「我怎么觉得你在嘲笑我！」
　　就这样，一行人终于抵达了森林的最深处。这里的空气既潮湿又温暖，湿度似乎比外头要高出许多。面对如此完全不像隆冬季节的环境，瑟希莉等人一起露出了阴郁的表情。
　　地面在森林结束之处开始出现倾斜。尽管火山山麓果真被密度更高的灰雾所笼罩，但因为这里少了植物的掩蔽，能见度不高的视野反而比先前要改善不少；虽说较远处还是一样被白白一层浓雾所覆盖就是了。
　　对当地不熟的瑟希莉等人在此依旧让莉纱带路。
　　「老实说，本来到了这里视野应该要更清楚才对，灰雾的密度果然在这几天变浓了。」
　　「那些火山灰迟早会飘到都市内吧……」
　　「这种状态可能一直持续下去，没多久之前下的雨似乎让雾变得更混浊了……」
　　「骑士团中也传出搞不好会有大规模移民的谣言。」
　　这时突然改变话题的人是哈泽尔。
　　移民——瑟希莉与其他人都以为自己听错了，不由得面面相觑。
　　「最近好像有不少军国的军人滞留在都市内，应该是来协助都市重建的吧。双方的来往变得比以前更密切，因此传出了上头的人有考虑移民——例如迁往军国的打算。团员们最近经常聊起这个话题。一旦火山真正开始活动，这块土地搞不好就再也无法住人了。」
　　「军人……？」
　　「是的，里面好像也有女生喔！」
　　军国的女军人——瑟希莉脑海内立刻浮现一号人物，该不会是她吧！
　　等一下——只见希尔妲听到这儿慌张地贴近哈泽尔。
　　「你的意思是上头要放弃这座都市？」
　　「冷静一点，只是谣言而已啊！市长跟团长不可能会同意这种事吧。在这种紧急状况下应该只是单纯想寻求军国支援。在传这种谣言的也仅限于少数人，大部分团员都不相信这种事。」
　　然而已得知大陆真相的瑟希莉等人却无法对此等闲视之。所以，很遗憾地，这仅限于少数人在传的谣言对瑟希莉她们来说却非常具真实感——假使接下来什么都不做，只是空等霍尔凡尼尔复活，那么大家恐怕真的非得放弃独立交易市不可了。
　　余震并没有停止的迹象，火山灰飘散的量也与日俱增。
　　雨果市长等高层可能将这些都视为霍尔凡尼尔引发的征兆，所以才要事先进行各种准备吧！
　　「喂，等一下我们就要进入那座危险的火山了，真的没问题吗？」
　　希尔妲不安地附耳问瑟希莉。
　　「……我也不太清楚里面的详情，所以无法保证。不过，既然团长也在现场，到时候再直接问他吧！」
　　正当瑟希莉打算催促众人继续前进时，她又突然想起另一件事。
　　「莉纱，你的身体还好吧？」
　　「咦？为什么要问这个？」
　　「第一次主震发生时，听路克说你好像昏倒了。」
　　那是发生在亚里亚救援部队启程之前，瑟希莉因为私人因素拜访路克的工坊。她回想起当时，在地震发生前后莉纱因身体不适而倒在床上休息，所以才会提及这个。或许就如路克所说是因锻造工作过于辛苦吧！
　　「嗯，老实说从那天开始我就昏睡了一阵子。大概是自己第一次锻刀过于拚命的缘故吧。
　　每天都关在那里足不出户地工作才会累积太多疲劳。啊，不过我现在已经没问题囃！」
　　「是喔，这样就好。假使你又感觉身体不舒服，要赶紧说喔。」
　　好——莉纱点点头。
　　闲聊到此告一段落，其实双方真正想确认的事任谁都没有说出口。除了希尔妲与哈泽尔也在场外，假使确有其事，就算现在提出来讨论也没太大意义了。
　　如果地震的起因就是霍尔凡尼尔——莉纱的身体之所以会突然发生不适，会不会是受了她体内的霍尔凡尼尔之血影响？
　　
　　
　　沿着熔炉工匠平日所使用的登山步道拾级而上，没多久就来到了让道路突然中断的宽阔空间。设有烟囱的建筑几乎都集中在同一处，而且每根烟囱都不约而同地朝天际吐出黑烟。这里似乎就是火山周边为数众多的工坊之一，确切名称则是第五熔炉工坊。
　　建筑物旁边聚集了一群人。除了十多名骑士团成员外，还有一些穿着工作服、貌似工匠的家伙。骑士团所派出的部队是以二号街及三号街各半混编而成，至于那些工匠大多都是身材魁梧的男子。
　　负责统管这些人的领导者，则是童山濯濯而外貌雄伟的男子加上一名老汉。前者是三号街自卫骑士团团长汉尼巴尔·昆萨，后者则是二号街自卫骑士团团长史丹利歌德伯格，那两位似乎正一同对众人说明任务内容。
　　说明恰好告一段落后，两位团长下令大家可在出发前进行短暂的休息，于是团员与工匠们便三五成群地散开了，瑟希莉等人也趁这时前往汉尼巴尔跟前。
　　「你果然来了，瑟希莉。」
　　瑟希莉尚未主动打招呼，光头大汉便转过身说道。对方生着充满威严的骨架与凛然精悍的脸孔，此外还有自额头至脖子附近的惊人十字伤疤。团长那身需要仰头才能看清的巨体此刻却沾满了泥巴与灰尘，想到刚刚才进行过洞窟挖掘工作，外表会如此狼狈也是理所当然的。
　　但与这位团长面对面接触后，瑟希莉不由得大吃一惊。
　　——他也累了吗？
　　汉尼巴尔昆萨虽年过六十，但的确称得上是自卫骑士团中最刚强健壮的男子。他过去曾被誉为『大陆最强』，不论任何威胁逼近都市，他总是站在最前线进行突击，是一名神鬼般的人物。要说自卫骑士团的招牌是他一肩扛起也不为过。
　　但如今瑟希莉却发现团长的脸颊因疲惫而明显消瘦下来，不免要怀疑起自己的眼睛。那个汉尼巴尔也会在无意中露出颓然的模样吗？绝不可能。
　　「我早就猜到会在这里看到你。你是来找路克他们的吧？」
　　「是、是的。」
　　「已经有觉悟了吗？」
　　「如果要战斗的话——」
　　「你果然搞错了。」
　　汉尼巴尔以平淡却一针见血的态度吐出这番话。
　　「老实说吧，接下来的任务与其说是救人，还不如更接近搜寻尸体或遗物之类的。不过，
　　到底能不能找到上述玩意儿也很让人怀疑就是了。」
　　瑟希莉不由得一脸茫然。
　　她环顾还站在附近的团员后，这才察觉——
　　在火山灰几乎瀰漫整个天际及空气的环境下，这一带几乎无法接收到半点阳光。仅是在这种地方进行数目的任务，团员们的肤色便呈现极不健康的苍白，因此，挖掘作业扬起的尘土在他们身上才会变得如此明显。总之，这里的气氛充斥一股沉重的疲惫感。
　　大家都因疲劳而感到灰心丧志，仔细一想，市长与其他市民又何尝不是如此。
　　整座城市都累到了极点，就连眼前这名雄伟的壮汉也不例外。
　　「可是路克他还……」
　　「很遗憾，我对路克的评价并不像你那么高。那家伙从三年前起就毫无进步。就算他有一点长进好了，在我心目中也不成气候，依然是以前那个坐视巴吉尔与莉莎被杀的臭小鬼。」
　　汉尼巴尔说完望向远方，瑟希莉原本以为那里有洞窟的入口，但很快就知道事实并非如此。
　　团长只是不想面对站在瑟希莉身后的——莉纱的视线而已。
　　「搜寻路克·恩斯华滋与尤英·班杰明两人不过是顺道而已。现在部队的优先任务是调查
　　火山活动的成因与设法抑制。如果途中能发现貌似遗体的肉片或遗物之类就算是运气太好了，希望你们能有这样的认知。」
　　汉尼巴尔这时转过身来，应该是代表已经无话可说了吧。他开始对正在附近待命的团员们一一下令：
　　「瑟希莉小姐！」
　　莉纱以几乎要崩溃的模样用力扯着瑟希莉的衣袖，希尔妲与哈泽尔也对自己投来不安的眼神。然而瑟希莉只是以「没事」的表情朝三人点了点头。
　　虽然她有很多话想对团长说，但现在确实不是争论那些的时候。
　　瑟希莉设法挡住已经开始往其他地方走去的汉尼巴尔。
　　「请让我们加入这次的作战任务！」
　　「你很烦喔！刚才说的话没听懂吗？现在是为了火山活动——」
　　「但团长并没有完全放弃路克他们啊！」
　　雄伟的壮汉至此突然停步。
　　「表而上是为了查明火山活动的原因，骨子里却是出于尚未放弃路克他们。就算那两人的生存机会渺茫，团长也觉得应该要顺道搜寻吧？当然，那两人的能力对都市未来有极大的助益，在确认他们的生死状态前不可能轻言放弃。」
　　尤其路克可是圣剑锻造师，对都市而言是绝对少不了的存在。
　　——对我瑟希莉来说也是。
　　路克·恩斯华滋这名男子，对瑟希莉而言同样是无可取代的存在。
　　「所以请让我们加入作战任务吧！我们一定能派上用场的。」
　　「……早该猜到你会这么要求。」
　　汉尼巴尔重重叹了口气后才大声呼唤还在休息的队员。
　　「如先前下达的命令，我们自卫骑士团现在要加紧脚步进入洞窟，彻底查明火山活动的原因并加以解决！至于熔炉工坊的工匠们，则前往火山周边调查封印术式是否出现毁损！」
　　大家小心行动啊——另一名老汉补充道，他是二号街自卫骑士团团长史丹利·歌德伯格。
　　尽管他的声音并不如汉尼巴尔那样洪亮，却同样以低沉的口吻向众人提出警告。
　　「接下来诸位的任务成果，将会左右独立交易市将来的存亡。」
　　太夸张了——然而现场并没有半个傻瓜对此露出大惊小怪的模样。
　　当火山正式开始活动后，地理位置邻接其旁的都市连半天都撑不下去。包括堵塞熔岩流经的堤防、避免熔岩从天而降的护盾，或是净化自火山口喷出有毒气体的祈祷契约等，独立交易市并不具备如此大规模的资源。
　　汉尼巴尔回头望向瑟希莉一行人。
　　他简洁有力地下令。
　　「过来帮忙。」
　　「 「 「 「遵命！」 」 」 」
　　瑟希莉、希尔妲、哈泽尔，以及莉纱四人立刻精神抖擞地回应。
　　但汉尼巴尔却以侧目瞥了莉纱一眼。
　　「……你也要去？」
　　「身为徒弟的我，有义务要确认师父的安危。」
　　莉纱理所当然地点着头。
　　雄伟壮汉与娇小少女相互对望着，瑟希莉则默默在一旁守候。
　　过去正是这位汉尼巴尔亲手养育路克的青梅竹马莉莎·奥克伍德长大，至于莉纱则是那位已故少女藉恶魔契约所诞生出的恶魔。因此，在这两人之间总是存在一种他人难以介人的微妙气氛。瑟希莉隐约觉待此刻的两人正在相互揣测彼此的想法。
　　「你的脸色看起来不太好。」
　　汉尼巴尔的指责瑟希莉完全同意。仔细观察后便可发现，莉纱的脸色比出发前更为苍白。
　　她在最初的主震中就曾昏倒过，倘若这与她体内的『霍尔凡尼尔之血』有关，一旦靠近火山症状自然会更加恶化。瑟希莉想到这儿不禁紧咬下唇，自己早该料到这点才对。
　　但即便如此——
　　「我的心意并没有改变。」
　　莉纱毫不动摇地抬头瞪着汉尼巴尔。
　　没想到那位团长会那么快竖白旗。
　　「……等一下你一定要牢牢跟紧我，如果你办不到这点我就不答应。」
　　「好的。」
　　瑟希莉在一旁完整守候完两人的交涉，心头不由得一紧。
　　——这次的任务她不容许任何一个人丧命。
　　说到做到，瑟希莉在心中发誓了无数次。
　　另外一方面，还有一批人比瑟希莉她们晚了几步迈向火山。
　　这群家伙凭藉相同的装备默默在灰幕森林中行军，等好不容易来到火山麓后，他们才与突然冒出来的一名女子会合。
　　双方进行简短的交谈后，女子立刻加入了这群人的行列，如今他们要开始爬上火山了。
　　为了某种隐藏在心中的目的，他们试图追踪自卫骑士团的脚步。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　通常，名为细剑的这种武器是以旋转力带动突刺攻击。在出招时，持剑的手伸向前方，同时必须做出扭转手腕的动作。因此，细剑所使出的突刺与其说是『刺』还不如以『钻入』来形容更加贴切。
　　得到魔剑『亚里亚』这把武器后，不断修练剑术的瑟希莉也养成了上述习惯。在探出右半身摆出攻击姿势时，她总会流畅地踏出步伐并同时扭转手腕，这应该算是她的肉体在无意识中被细剑所影响吧！
　　直到改拿路克锻造的直刀后，她这种习惯依旧没有改变。
　　「喝——！」
　　随着短促吼叫声突刺而出的单刃剑，在空中贯穿了自幽暗深渊冒出的触手。旋转后的刃尖突破了『手臂』坚韧的表皮，进而挖开底下的肌肉，最后才贯通至另一侧。迅速拔出的刀身上沾满了敌人湿黏的灰色体液。
　　外观模仿人类四肢的触手群再度驱使『手臂』与『脚』活蹦乱跳，并自四面八方朝瑟希莉不断扑来。『手』张开『五指』试图抓住瑟希莉的头，『脚』则伸出如利刃般整齐划一的『爪
　　子』妄想挖开瑟希莉身上的肉。上述每次攻击都是来自视野难以顾及的幽暗中，不管是要迎击或回避都只在一瞬间，丝毫没有轻忽大意的空档。
　　来自黑暗中的袭击接踵而至，但瑟希莉却对此无所畏惧。
　　只要眼睛能捕捉敌人的动态，身体反应速度也能跟上，这种程度的对手就没什么好怕的。
　　因为，自己手上握着路克亲自打造的直刀。
　　——居然能锻造得这么杰出……
　　瑟希莉不禁暗自昨舌。
　　即便沾满了触手喷出的体液，这把直刀的锋利度也未曾减损。面对这种在空中持续移动并具备坚固表皮的敌人，想要一口气贯穿并不容易。但路克·恩斯华滋所打造的刀却能如瑟希莉的意志随心所欲达成任务。
　　——路克果然了不起！
　　听说他三年前的作品根本对这种怪物莫可奈何，但那又怎样？如今只要是这把直刀所指之处就没有任何能抵御的对象。瑟希莉不断重复突刺动作，藉此证明路克这三年的光阴并没有白费。如此值得信赖的武器除了亚里亚之外还能找出第三把吗？
　　绝对没有！
　　瑟希莉不经意露出自信满满的微笑，一只只对『手脚』进行单方面的屠杀。这种让人眼睛一亮的锋利感真是百试不厌，经过长途旅程后体力几乎耗尽的瑟希莉藉此又重新找回了活力。
　　另一方面，那名光头大汉也在瑟希莉附近施展出压倒性的蛮力。
　　「呼嗯！！」
　　汉尼巴尔·昆萨所使的兵器是锤矛，那把持续发出闷重鼻息声的钝器正如传说中制裁恶鬼的铁槌般，让成群结队的『手脚』发出如马车翻倒般的轰隆巨响后，大批大批地被掀飞开来。
　　至于因此狠狠撞向地面的触手，马上又一只不剩地被团长自上方以铁矛敲成烂泥。
　　被称作『手脚』的霍尔凡尼尔『末端』——尽管已经多次说明，不过它们的表皮的确非常坚硬，普通的武器根本无法刺穿。因此汉尼巴尔这回才刻意选择适合打击的钝器，然而话说回来，瑟希莉觉得团长的战斗方式早就超过了常人的领域了。
　　战斗途中，这两人因巧合而背对背靠在一块时，汉尼巴尔发出了赞叹。
　　「瑟希莉，太吓人啦！你在短时间内就进步这么多！」
　　「团长又在开玩笑了。」
　　「嗄，有吗？」
　　「并不是我进步，而是托了路克的刀之福。」
　　对方沉默以对，似乎是因无奈而不知说什么好。
　　「……我觉得你有必要大幅修正对自己的评价。」
　　怎么会突然被团长说教，瑟希莉不觉得自己方才有任何失言啊！
　　总而言之——瑟希莉一行人持续在火山洞窟中探索。
　　从第五熔炉工坊前往第一熔炉工坊的途中，在不远处就可以看到洞窟入口，那是骑士团成员工匠们先前合力挖开的——也是疑似路克与尤英十天前走过的路线。瑟希莉一行人就是追随他们的脚步踏入火山内部，于幽暗中前进。
　　洞窟内的道路宽广但多歧，瑟希莉他们为了标记回程路线，刻意以等距离的方式在地面设置可长时间发光的玉钢，并沿着岩壁小心前进。为了保险起见，每位成员身上也带着具备相同功用的玉钢。
　　阵势是以汉尼巴尔与瑟希莉两人打头阵，殿后的则是由史丹利所指挥的希尔妲与哈泽尔，以及擅长使用祈祷契约的骑士团男性团员们。至于最没有战斗能力的莉纱则被前后两批人员紧密地夹在中间。
　　负责打前锋的两人其实都有能力独立作战，但史丹利等人却不允许这样的安排。他们努力以祈祷契约恫吓、削弱对手，等敌人气势下滑后再由汉尼巴尔与瑟希莉进行最后一击。这种战斗方式只要运用得当，就不会产生队形凌乱或有人脱队的情形。
　　「刚才因为太急了，所以没事先问清楚。」
　　踏入火山洞窟好一段距离，触手的袭击行动也暂时平息后——当然大家还是没停下脚步、继续行军——希尔妲突然在瑟希莉的背后问：
　　「这一趟有明确的目的地吗？」
　　「呃……」
　　瑟希莉百思不解，只好对团长投以求助的目光。
　　汉尼巴尔依旧面向前方。
　　「这座洞窟的深处有把魔剑。」
　　「魔剑？」
　　「是啊，就是俗称坎贝尔家……也是你祖父所化成的魔剑。」
　　瞬间瑟希莉没听懂这番话的意思，所以用力眨了眨眼。
　　「可、可是，那把剑……不是正由大陆法委员会保管吗？」
　　「看来已经没必要隐瞒那件事了。简单说，大陆法委员会拿到了被掉包的假货。在封印强化远征后，我与雨果还有路克的父亲想出了这个计谋。」
　　团长以若无其事的口气公布这项天大的秘辛。
　　史丹利叹息道：
　　「我第一次听说这件事时也被吓傻了，只要出点小乱子就会引发战争啊！」
　　当瑟希莉还说不出话时，汉尼巴尔继续解释道：
　　「当初的封印强化远征以失败告终，对霍尔凡尼尔最熟悉的初代哈斯曼没多久也过世了。
　　假使今后发生任何意外，少了他，我们可没有单独处理的自信。因此，为了预防万一，才会让那把魔剑充当辅助封印的道具长期留在火山内。远征虽然失败了，但那把魔剑却在途中派上用场，也证明了对封印霍尔凡尼尔确实有效。」
　　不过，汉尼巴尔继续说：
　　「坎贝尔家的魔剑应该是大陆国家的共有资产，平常交由大陆法委员会管理，除了紧急事态外一般都是禁止携出……为了回避这项规定，只剩下一个手段。在远征后，我们便以巴吉尔·恩斯华滋锻造的假货代替真品送出都市。」
　　正如史丹利先前所言，这种行为非常有可能引发与大陆国家的战争。
　　在旁边听到的骑士团男团员们忍不住窃窃私语起来。本来他们在加入这项任务前，对相关的重要机密——如霍尔凡尼尔被封印在布莱尔火山中或坎贝尔家的魔剑存在等——都一无所知。在得知团长与市长干过这种走偏锋的事后会产生动摇也是理所当然的。
　　「瑟希莉的鲁莽已经很过分了……没想到上头的人更夸张。」
　　希尔妲白着眼讽刺着。
　　你太多嘴了——瑟希莉对她发出警告后又问：
　　「那么团长，我们接下来的目的地——」
　　「没错，就是那把魔剑的所在之处，位置我『大概』还记得。」
　　众人听了汉尼巴尔的说词不禁傻眼，不过史丹利很快帮忙打圆场。
　　「那也没办法啊，大家都知道禁止制作大陆地图的规定吧？除了避免各国相互刺探情报
　　外，也为了防止不相干的人掌握火山洞窟入口与内部构造。严禁各种测量地形的活动就是为了这个。」
　　一点也没错，汉尼巴尔接着又说：
　　「总之，今天这次就算是弥补当初的封印强化远征吧，大家要集中精神！」
　　首度得知事实真相虽然让人感到困惑，但瑟希莉等人还是整齐划一地回应团长。
　　汉尼巴尔团长——这时莉纱开口了。
　　「刚才您说赝品是由巴吉尔恩斯华滋制作的，是吗？」
　　「嗯？我确实说过。」
　　「那所谓的坎贝尔家魔剑，该不会是……」
　　你还真机灵啊——汉尼巴尔扬起两侧嘴角。
　　不知为何他突然将目光放在瑟希莉身上。
　　「虽然我不清楚那种行为是否有任何法则性可言，但至少你祖父在化为魔剑时，参考了自己身边的剑。」
　　瑟希莉歪着脑袋，不太能理解对方这番话的用意。
　　「参考自己身边的剑……是吗？」
　　汉尼巴尔点点头。
　　「坎贝尔家的魔剑是刀形啊！」
　　一边迎战自死角来袭的『手脚』，一边在幽暗的空间中持续前进，这种冒险方式对身心的负担极大自然不必多言。另一方面蒸腾的热气与湿气也会影响呼吸，让人的脚步愈来愈沉重。
　　加上洞窟内的地形非常复杂，汉尼巴尔一行人的任务进展很难以顺遂来形容。
　　不知道究竟深入洞窟多远后，汉尼巴尔突然站定脚步，下令大家稍事休息。
　　「各自下去治疗伤势及补充水分。」
　　每位成员听了都忍不住叹气。除了要对付恶劣的环境外，在洞窟内蔓延的触手非常难缠更是让人虚脱的一大主因。每场战斗几乎都得搏命演出，因此才会在听到团长下令休息时瞬间变得软腿。只见其余团员纷纷靠着洞壁或一屁股跌坐在地面上，设法让激烈消耗的身体歇息一下。
　　瑟希莉也试着调匀自己紊乱的呼吸，她一边以布擦拭直刀上的体液一边端详众人的模样。
　　汉尼巴尔虽然命令众人休息，自己却以警戒的态势不时睥睨幽暗空间的另一头。所有人当中年纪最长的史丹利勉强借属下的肩膀撑着老迈的身躯，希尔妲则因长途跋涉的疲劳影响以盘腿的姿势垂下头，至于对体力有自信的哈泽尔则背对背靠着希尔妲，仰起头激烈地喘气。
　　没参加战斗的莉纱忙着为团员们递送水壶，尽管她也想以笑容帮众人打气，但自己的脸色却明显比进入洞窟前要难看许多。或许是由于愈接近洞窟深处，霍尔凡尼尔的气息就愈浓厚所致吧！
　　话说回来，瑟希莉本人也不能说不知疲劳为何物。大概是突然停下脚步休息的缘故吧，总觉得倦怠感一下子涌了上来，呼吸也变得更沉重了。
　　她将擦拭干净的直刀收回鞘内，转而将视线对准玉钢照明范围外的黑暗地带。原本以为这趟冒险已经够深入洞窟内侧了，结果却依然没看到任何成果。汉尼巴尔自己也似乎无法全盘掌握正确路线，所以接下来要往哪儿走、走多久，瑟希莉一点头绪也没有。
　　——路克他们已经在这种地方受困好多天了。
　　那种处境远超过瑟希莉的想像。对火山洞窟愈深入了解，她就愈难以相信有人可以在此长期生存。
　　——但即便如此我还是相信你，路克。
　　「…………嗯？」
　　这时，瑟希莉突然竖起耳朵。
　　进入洞窟后，他们已好几度跨越出现于地面的水洼，那里头都是沸腾的热水。可能是地震让火山洞窟的地表裂开许多缝隙，滚烫的地下水才会自其中涌出吧。
　　自己刚才所听见的声响就很类似踏过水洼的声音。瑟希莉回头望着来时的方向，试图定睛凝视，为了小心起见右手还搁在刀柄上。
　　为了标示出回去的路线，队伍沿着自己的足迹等间隔设置会发光的玉钢。如今顺着那道细长的光线，果然可在附近发现一群人影。就影子摇晃的方式估计，那队人马有将近十个。
　　「团长。」
　　「我知道。」
　　不必瑟希莉多言，汉尼巴尔也已经站过来了。
　　人影踩出响亮的脚步声，好像丝毫没掩饰行踪的企图。因此，全体团员没多久就通通感觉到那伙人的接近，纷纷按着自己的武器或取出战斗用的玉钢。
　　一行人屏气凝神静待闯入者接近，然而——
　　「喔，终于赶上诸位了啊！」
　　突然现身的家伙发出了让人愕然的开朗说话声。
　　当光线清楚照出那人的身影时，瑟希莉吓得瞪大眼睛。
　　「是军国的……！」
　　军国——位于大陆南方，由最高领导者、名为『总席』或『少女工』的洁诺比·Q·蓝彻
　　斯特所统治。在如今诡谲的大陆情势下，是唯一愿意协助独立交易市的势力。
　　现身的家伙们是隶属军国的军人。他们穿着可证明身分的军服，鱼贯地集中在瑟希莉等人面前。
　　怎么会——瑟希莉喃喃说完后突然发现，在几乎全是男性的军人中还有一道明显的女性身影。那家伙有着让人眼睛一亮的银色短发及褐色肌肤，尽管个子不高体格也略嫌瘦小，但一身的装备依然散发出强而有力的气息。
　　「多莉斯！」
　　喔！褐肤女子立刻快活地举起手。她——多莉斯曾在之前与魔剑相关的事件中与瑟希莉起过冲突，但之后便和解变成朋友。如今在因缘际会下，多莉斯以女军人的身分入了军国的户籍。
　　「果然那位女性军人就是你啊……」
　　「嗯？是啊，话说回来你也是刚回都市吧？」
　　多莉斯告诉他们，自己是在几天前入境独立交易市，以军国代表的身分担任双方的联络工作。除此之外，多莉斯也协助都市进行重建作业。关于这点之前哈泽尔就提过了。
　　这时，汉尼巴尔巨大的身躯突然介入瑟希莉与多莉斯之间，大剌剌地打断两人的对话。
　　「对于贵国的支援我们非常感谢，就算多致意几次也不为过。但……」
　　他环顾那群军人的脸。
　　「……为什么你们会在这儿出现？有经过雨果许可吗？」
　　多莉斯端正姿势，斩钉截铁地以「没有」否定道。
　　「这是我们擅自采取的行动。问过在洞窟入口的熔炉工坊工匠后，我们就沿着你们所留下的记号而来。请务必让我们一同参加调查火山的任务——」
　　「很抱歉，你们的好意我心领了，这次的作战行动并不是人数愈多就愈好。」
　　「——刚才的说法只是表面上的藉口。」
　　一旁的瑟希莉听到这瞪大眼睛，汉尼巴尔也狐疑地皱起眉头。
　　多莉斯对汉尼巴尔投来的威吓性目光稍稍耸了耸肩，但还是没被吓倒并继续说下去。
　　「当然，我们并不吝惜提供协助，只不过我们最优先的目的还是霍尔凡尼尔与『圣剑』的封印；此外，还希望能直接确认火山洞窟的构造。也就是说，我们诚心期盼，独立交易市愿意与军国分享目前独占的上述情报。」
　　分享彼此的情报——
　　汉尼巴尔露出不知如何作答的表情。
　　「……你们军国的人还真直接啊！」
　　「少女王命令我们不需要拐弯抹角。」
　　多莉斯脸上也浮现苦笑，但很快又恢复了严肃的表情。
　　「既然如此我就直接问了。以独立交易市如今掌握的情报，是否有能力自行从事解决霍尔凡尼尔的对策？或者这对都市来说太过艰难？现在都市光是要维持一般的行政工作就很辛苦了，我方推测应该是无力处理霍尔凡尼尔的问题。」
　　多莉斯确实一语中的。最近独立交易市可说祸不单行，光是要处理善后就焦头烂额了。被重建作业缠身的都市确实只能把大陆的当务之急——霍尔凡尼尔暂时搁在一旁，这点军国的看法并没有错。
　　不过，多莉斯继续表示：
　　「没有都市的协助就无法再度封印霍尔凡尼尔也是事实。军国要独力对抗大陆最凶恶的人外毕竟力有未逮。此外，帝政同盟国如今的国力已大幅提升，远远地将都市与军国抛在后头。」
　　瑟希莉难以掩饰内心的惊愕。多莉斯方才是以军国代表的身分，清楚说出「光只有我们无法对抗霍尔凡尼尔」这番话，就连被敌国赶过的窘态都老实招认了。
　　因此——
　　「根据上述理由，我们才诚心希望能成为都市的后盾。此外，军国也非常需要都市鼎力相助。我们强烈相信彼此合作才是拯救大陆的最佳手段。所以，应该要透过分享情报的方式让双方紧密结合。这么一来，不管是霍尔凡尼尔或帝政同盟国，任何对手在双方『并肩作战』下都不足为惧了。」
　　多莉斯这时停下来直视汉尼巴尔的脸。
　　「以上就是我们少女王——洁诺比·Q·蓝彻斯特陛下的期望。」
　　就连对政治与外交不熟的瑟希莉都听懂了。如今军国正与都市进行重要的交涉，然而军国本身却没有提供任何具体的条件或诱因。简单地说，就是空手而来，单纯以自身的期望直接请都市点头。
　　正如多莉斯所言，这种姿态可以清楚表达出『少女王』洁诺比Q·蓝彻斯特的意志。瑟
　　希莉很了解那位领袖一豪迈大胆的性情因此感触就更深了。
　　在所有人都屏气凝神观望事态发展时，只有汉尼巴尔闭上眼露出深思的模样。不过没多久，这位团长就做出了决断。
　　「……的确，要逞强也是有限度的，我们很荣幸能与贵国并肩作战。」
　　以多莉斯为首的军人听了立刻整齐地行了个军礼。只见汉尼巴尔若无其事地转身背对那群人，瑟希莉并没有漏听团长这时无意间冒出的喃喃低语。
　　他抚摸自己那没毛的头顶。
　　「真糟糕，我又擅自作主了。之后，雨果那家伙一定会大发雷霆……」
　　瑟希莉忍不住噗嗤一笑，结果却被团长侧目瞪了一眼。她赶紧按住自己的嘴。
　　多莉斯则露出大功告成后松了一口气的模样，不过随即又转向瑟希莉。
　　「下一件事。瑟希莉，这里有个人一直说想见你。」
　　咦？瑟希莉环顾那群军人的脸，除了多莉斯以外没半个认识的。难道是自己以前没见过的人？
　　「不是啦，想跟你见面的人是这位。」
　　说完对方便取出已经出鞘的短剑。
　　那是一把造型奇妙的兵器，虽是尖端锐利的双刃短剑，刀刃却呈蛇般的波浪状，剑身表面还加上象征某种生物尾巴的装饰。这种散发出强烈神秘感的玩意儿即为俗称的马来短剑。
　　「……耶！？」
　　瑟希莉发出毫不掩饰的惊愕声。
　　「怎么会在这里——不，怎么会在多莉斯手上！？」
　　瑟希莉对此记忆犹新，因为这就是数天前她在前同盟列国见识过的兵器。
　　这是一把与魔剑『亚里亚』一样能操控『风』之力的魔剑，原本是掳走亚里亚的盗贼所
　　持，从稍远处窥探到这把短剑的希尔妲与哈泽尔也面露愕然之色。
　　多莉斯边以双手把玩那把马来短剑。
　　「应该算托了我们沿途跟随你们脚步之福，那些奇怪的触手只找上我们一次而已。但老实说，要不是有这把剑在，光是那一次我们就完蛋了。」
　　瑟希莉之前就亲身体验过，这的确是一把威力惊人的魔剑。
　　「多莉斯，你到底是在哪里找到这……」
　　「就是在前来火山途中恰好碰到的，因为彼此利害关系一致就顺便带来了。」
　　「利害关系？」
　　「这家伙把战力借给我们使用，我们则负责把这家伙带到你面前。」
　　瑟希莉挑起一侧的眉尾，感觉多莉斯的说法似乎另有玄机。对方的用语就好像手上这把魔剑其实也是人一样。
　　不——瑟希莉转念又想，多莉斯刚才说「恰好碰到」，应该就是指这把魔剑也兼具人类的、 姿态吧？
　　你可以出来了——多莉斯轻轻将马来短剑抛向空中，短剑立刻发出宛如能切裂空间的风。
　　这阵在洞窟内唐突吹起的狂风，让现场响起此起彼落的轻微尖叫声。
　　瑟希莉反射性地闭上双眼，等她重新恢复视力，眼前已多了一号原本不存在的人物。乍看那位女性的长相，「怎么会」的意外反应与「原来如此啊」的恍然大悟同时在瑟希莉胸口涌现。
　　「原来你是魔剑……」
　　「肯定是。」
　　白发女子面无表情地淡然回答道。
　　她正是瑟希莉等人在前同盟列国收留的对象。原本已经把她交给雨果处理，却不知她是怎么溜出市公所的。结果这名女子不但单独前往火山，还在途中遇到了多莉斯。
　　「你的铭刻是？」
　　「没有铭刻，为了方便，大家都叫我『无铭』。」
　　没有铭刻——这种回答方式让瑟希莉觉得怪怪的，不过暂且就这样吧！
　　瑟希莉对不清楚前因后果的汉尼巴尔人致说明一遍。亚里亚的事团长之前就知道了，但关于这名受瑟希莉等人照料的神秘女子，汉尼巴尔可是第一次听说。
　　「我大致明白了……身为敌国魔剑的你为何要跟随瑟希莉她们？」
　　听完故事后汉尼巴尔质疑无铭。这个问题真是一针见血。
　　但无铭没有回答，只是将脸对准瑟希莉。
　　「你就是瑟希莉·坎贝尔吧？」
　　「咦？是啊！」
　　「我想见识你跟你的战友——魔剑『亚里亚』会有什么样的下场。像我这种无意志的道具，还是首次出现类似的念头。」
　　见识自己跟亚里亚的下场？
　　瑟希莉思索了一会儿就突然想通了。
　　「……原来如此，亚里亚被掳走时是跟你一起行动的吧？」
　　「肯定是。就算耗尽自己的力量也要拯救战友的魔剑『亚里亚』，还有一心想让她复活的你。我很想见识你们这一个人跟一把剑的故事会怎么收尾，因此我才离开原本的拥有者，一路跟踪你到这儿。」
　　不会是陷阱吧——老实说瑟希莉也不禁怀疑起这点。
　　或许无铭是在与亚里亚的相处中受了什么感召，才导致她如今的行动也说不定。但那两人的相处情况如何？又发生了哪些让无铭感动的事件？瑟希莉总觉得难以想像又过于唐突。
　　正当她不知该如何抉择时，身旁的汉尼巴尔冒出一句「详情以后再讨论」并打断了她。
　　「虽然有很多问题想质疑这家伙，但现在没时间了……你叫无铭是吧？我只问你一句话， 身为魔剑的你能否感应到霍尔凡尼尔的所在场所？」
　　「肯定是。魔剑可以用憎恨的来源寻找霍尔凡尼尔的气息。」
　　「那接下来的带路工作可以交给你吧！」
　　「肯定是。如果协助你们可以见识魔剑『亚里亚』的下场的话。」
　　很好——汉尼巴尔点点头，通知其他同伴休息时间结束了。只见骑士团与那群军人边讨论边组成混编队伍。
　　瑟希莉则步向莉纱。
　　「莉纱，我们先调查这座火山，等结束后就立刻去找路克他们的下落。在那之前你可以先暂时忍耐吗？」
　　这位脸色依旧不大好看的少女用力点点头。
　　动作最好快一点——不知何时站在瑟希莉背后的无铭这么提醒着。
　　「我感觉霍尔凡尼尔的附近有一把魔剑。」
　　「你也能寻找同类的位置吗？那应该就是我们坎贝尔家的——」
　　「此外，还有另外两把魔剑也在接近中。」
　　瑟希莉听了倒吸一口气。就在这时——
　　这一带的地面忽然出现剧烈晃动，意想不到的震动袭击让众人不禁纷纷发出惨叫，只能与附近的同伴相互扶持、试图捱过天摇地动的时刻。
　　这跟十天前首度扑向都市的主震激烈程度接近。洞窟的某处似乎又发生了崩塌，瑟希莉只听见岩石撞击声与地鸣交错响起。
　　她一边紧搂住莉纱的身躯，一边在心中呼喊他的名字。
　　——路克！
　　
　　
　　5
　　
　　
　　自从第一次主震后再度引发的大地震，让之前就因余震不断侵扰而焦躁不安的独立交易市居民顿时陷入大恐慌状态。
　　企图冲出屋外的人们为了尽量离火山远一点，不惜蜂拥挤向相反的出口。以万为单位的人群同时开始移动，很难不在都市引起大骚动。人与人相互推挤，伴随着惨叫与怒吼，女性与小孩的哭泣声更是被人类嘈杂的噪音彻底吞没。
　　除了自卫骑士团以外的非战斗文职人员也全部破派遣出去，结果几乎整座市公所都净空了，所有能动用的人力都上街引导市民进行疏散——然而，经过数个月辛苦工作并度过诸多难关的他们也在此陷入苦战。想将市民疏导至一开始就预定好的避难场所几乎不可能，光是要让大批人潮冷静并排好队伍就耗掉公务员所有的气力。
　　当混乱在整座都市蔓延、扩散时——
　　
　　
　　同一时间，路克与尤英还趴在被冰封冻的空间中。
　　刚才那波自地底朝上直击的地震让这两人摔个四脚朝天，还暂时陷入恍神状态。在尤英跌倒时，他背上行囊里的玉钢也滚落一地，但他竟然忘了要赶快捡起来，只是趴在冰冻的地面上发愣。
　　尤英盯着冰层上出现的龟裂，还不知天高地厚地喃喃低语：
　　「…………难道这也是我们造成的吗？应该不会吧……？」
　　才一次震动而已——这一击便让冰封的空间崩裂，由此可证这次的威力是两人先前在火山洞窟中经历的余震所无法比拟的。
　　只是谁知那么倒楣，事情竟然发生在两人踏入这片空间之后，难怪尤英会忍不住把它怪罪到向己头上。然而，路克对他这种猜测却采取不置可否的态度。
　　空间中的冰层反射着提灯的光芒显得闪耀明亮，几乎到了刺眼的地步。地面与岩壁上这时冒出了许多如破损镜子般的剖面，配合着之后继续出现的余震而发出跳动不停的反光，让人不由得头昏眼花。自天顶落下的玩意儿也不是尘埃，而是闪闪发亮的冰块碎片。
　　耀眼的结冰地板异常寒冷，直接以裸露的肌肤碰触会产生一种彷彿被烫伤的刺痛感。路克与尤英在重心不停被余震摇晃的情况下还是勉强起身，接着两人就像被深深吸引般不自觉地望向那个˙……
　　之前发现的武器依旧插在原本的位置上。
　　在空间深处，有一把刺入结冰地面的剑。剑的底下并没有类似台座之物支撑，即便如此，
　　在四周冰块都裂开的情况下剑依然直挺挺地矗立着。那把剑上好像具有某种能吸收光线的阴影，所以即使是在这闪光乱窜的空间中，剑仍旧散发出强烈的存在感。
　　路克与尤英在摇晃的地面上蛇行前进，不知不觉间来到剑的跟前。
　　「这把剑……」
　　尤英说到一半就把话咽了回去。路克可以理解他踌躇的原因，要明讲这把剑是『什么』的确非常简单，但这么随便就说出口却会让人产生一种过于轻率的感觉。毕竟这把武器的真正身分为何，可是关系到自己与尤英先前付出的辛劳是否有所回报啊！
　　不过，让路克犹豫的理由不只如此。
　　剑上并无任何精致的装饰，既没有刀柄也没有护手，直接露出朴素的刀身。刀身上满布光滑的纹理，使得刀身让人看了有宽了一圈的错觉；而芯也垂直贯通刀身，展露出强韧的风采。
　　「这种形状……是直刀吧？这应该是直刀没错吧！？」
　　尤英边喘着粗气边回头看向路克。
　　「如果这是货真价实的『圣剑』，路克先生之前的猜想不就完全正确了！」
　　过去锻造师们所打造出的武器，几乎都是刀身有弧度的曲剑。相对地，虽然数量很少，但刀身笔直的完成品也不是没有。而后者就是所谓的直刀。
　　比起『斩击』，直刀更擅长『突刺』，或者说『贯穿』。这种特色很适合『封印』所需的要素，所以在很久之前就经常被运用于祭典上。路克就是基于这种理论，才会认为『圣剑』应当是直刀。
　　笔直插在面前的那把剑外观正如他所想像。尤英会因此大为兴奋也是人之常情，但相反地，路克却显得颇为冷淡。
　　「我想，应该不是。」
　　「耶？」
　　「这把不是圣剑。」
　　路克虽然嘴里说「应该」但内心可足十分肯定。他不用摸也知道，眼前的剑虽然散发出奇妙的存在感，相对地却少了那种由人工亲自打造所该有的质量。
　　「恐怕这把刀——」
　　这时空间再度因外力激烈摇晃起来。突如其来的地震让两人失去重心，双膝不得不跪下去。自长裤破损处露出的膝头直接碰触冰冷的地表，让他们的脸色一下子难看起来。
　　「怎么又来了！洞顶该不会整个塌掉吧？」
　　「摇晃比先前那次轻一点……」
　　尤英正想继续说，却像突然被什么吓到似地瞪大双眼。
　　「路、路克先生，你看地面！」
　　刚才出现在地面上的龟裂伴随着轰隆巨响再度延伸。尤英惊愕地指向该处，路克也清楚地看见裂缝逐渐朝各个方向扩散出去，就连两人的立足点都开始倾斜。
　　两人原先关注的剑也没躲过震灾，本来直角插入地表的那把武器变得略微倾斜。接着不知是触动了什么机关，裂开的地面竟然开始喷烟。黑色的气体让这里的冷空气变得混浊不堪，没多久便瀰漫整个冰封空间。
　　「这是，什么——！？」
　　烟雾才刚触及鼻尖，路克的胸口便出现一阵不自然的悸动。心脏几度在胸膛内侧咚咚地使劲朝外撞击，这除了让他全身冒出冷汗外，还产生一种猛烈的呕吐冲动。急遽的身体变化让路克几乎不能呼吸，只好无力地趴回结冰的地面上。
　　全身肌肉出现了不停猛烈收缩的感觉。路克好不容易将脖子转了个方向，只见尤英也已经倒地，完全昏过去的同伴这回连动也不动了。
　　毒气——这蓦然在路克脑内出现的字眼令他毛骨悚然。这么一来，两人可就无力回天了，只能无助地横尸在此。
　　——不，真的是毒气吗？
　　路克咬牙撑住身体的苦楚拚命维持意识。他心想，这种现象与其说是毒素侵入肉体，还不如更接近体内沉睡的某样东西正在甦醒。至今为止都在屏息以待的某样东西，终于要爆发出来了——正是这样的感觉吧！
　　比起那个——他感觉自己的背后好烫！
　　「咕、唔……！」
　　思考被激烈加快的心跳给打断。路克边低声呻吟边蜷曲身子，设法撑过这莫名其妙的身体异状。
　　也因此——他才没在第一时间察觉。
　　一群人马的脚步声正在地鸣的掩护下逐渐接近他们。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　直接碰触冰层的脸虽然冷到发痛，但相反地，背部却出现了异常的高热。路克觉得自己的背似乎有什么异物，而且还在体内制造难以形容的蠢动，带来难忍的剧痛。正当他倒在地上、几乎要昏厥时——
　　「真是意外的遭遇啊……不是吗，锻造师？」
　　说话声让路克低垂的头勉力抬起。
　　不知从何处，也不知从何时——那里多出了四个人影。
　　其中有两名男性，皆身着帝政同盟国战士团的黑色铠甲。其中一人是必须仰头才能看清楚的彪形大汉，另一个则貌似温柔的青年，两者的外表恰成对比。前者那名壮汉露出了严谨又泰然自若的神情，后者的青年则一边吐出白色水蒸气一边好奇地打量这片冰封空间。
　　还有一名娇小的少女小鸟依人地倚靠在青年身旁，她那长度异常的头发让人一眼就难以忘怀——绝对远超过本人的身高，而且还在少女脚边展开成扇形。少女摆出不像是小朋友应有的扑克脸，彷彿人偶般丝毫不露半点感情。
　　路克不认识前三个人，但最后那名女子他就知道了。金发女战士，她是齐格飞的心腹，真实身分则是两用型魔剑——名为法蓝西丝卡。女战士立于四人的最前方，并以蔑视的眼神俯瞰路克。
　　路克勉强撑住一口气问：
　　「为什么……怎么会？」
　　太简单了——法蓝西丝卡嗤之以鼻。
　　「都市正因最近的天灾处于不安状态，不可能在每个火山洞窟入口都安排岗哨。想要以少数精锐部队潜入这里并不难……当然深入至此也是。」
　　她环顾这个冰冻的空间。
　　「身为魔剑的我只要感受霍尔凡尼尔的气息，想找到这里实在太容易了。」
　　这番谈话路克不想错过，于是他勉强以手肘撑起身体。
　　自己的背部依然像被火烧般灼热，而且彷彿灌了铅一样地沉重。即使想以双足采取站姿上半身也会不自觉前倾。他好不容易保持住重心后，这才从喉咙挤出问题。
　　「霍尔凡尼尔的气息……？」
　　「没错。你说的人外，就在这里的正下方。」
　　路克立刻出现一种下半身被摇撼的错觉。结冰的地表先前还透明到可以一眼看穿，但现在已因四处蔓延的裂痕而变得白浊起来。
　　「那家伙」就在这下面，而自己则站在上头。
　　也就是说——
　　「这层冰盖住了霍尔凡尼尔的头吗？」
　　法蓝西丝卡默不作答，但路克并没有错过对方一瞬间将视线挪开的小动作。她刚才迅速瞄了路克身边那把直刀一眼，看来答案已经够清楚了。
　　果然那把并非圣剑——而是以直刀为形的魔剑。
　　这片空间之所以会结冰也是那把魔剑的效果。魔剑充分达成了辅助封印霍尔凡尼尔的任务——这么想应该没错吧。路克的视线固定在法蓝西丝卡那伙人的方向，身体却缓缓朝直刀魔剑移动。这是因为他想到，以齐格飞为首的前帝国势力本来就对收集魔剑相当热衷。
　　「你们是来抢这把剑的？」
　　「原本是，但现在遇到了麻烦。如果马上拔起它，霍尔凡尼尔就会复活了。」
　　法蓝西丝卡平静的态度令路克毛骨悚然。
　　——圣剑已经到了不借助魔剑之力就无法封印霍尔凡尼尔的极限了吗？
　　法蓝西丝卡以拳抵住自己的嘴角，似乎在思索什么。
　　「要拔出那把魔剑似乎还嫌太早。虽说照这样看封印被解除的日子也不远了，但还不到拔出魔剑的时候。然而我们也不能空手而归，该怎么办才好？」
　　法蓝西丝卡以听来空泛的口吻继续说道，还将冰冷的视线对准路克。
　　「既然机会难得，至少把首级带回去当献礼吧！」
　　荷列休——她唤道，背后那三人中的壮汉立刻踏出一步。
　　路克不禁咽下一口唾沫。虽说自己的左手已搁在刀鞘口，右手则摸着刀柄，摆出随时可以拔刀的准备动作，但心里却丝毫没有战斗的准备。对于是否能与眼前的壮汉抗衡，甚至自己有没有拔刀的机会，绝望的路克一点自信也没有。
　　大概是背上的异样感受与高热导致吧，路克全身冒出惊人的大量汗水。那些汗珠一遇到充斥在空间中的冷空气便急冻，让路克背部以外的下半身与手臂感到极度寒冷。这种冷热差异过大的体温让他的手指无法施力，视野也变得愈来愈模糊。
　　被称为荷列休的男子拥有足以与汉尼巴尔匹敌的巨大身躯。他刚走出一步，线条深邃的鼻梁与端正的容貌立刻显露在路克面前。尽管这家伙身穿比平常人大一号的铠甲，移动的速度却丝毫没有迟钝的感觉。只见荷列休一步又一步，像一堵墙壁般缓缓逼近路克。
　　——该怎么克服眼前的状况？
　　路克完全没有致胜的机会。他紧咬着嘴唇努力保持意识，在头昏眼花的状态下进行思考。
　　对方不是之前来袭的触手，而是怀抱纯粹杀意的人类。设想最糟糕的情况，在需要保护并背着闲人——尤英的状态下，有可能逃脱吗？真遇到不得不战时又该如何突破？
　　正当路克拚死寻找打破僵局的方法时，他那只正在窥看同伴的右眼突然瞪得跟铜铃一样大。
　　「喂、喂！？」
　　倒在一旁的尤英突然无言地猛烈颤抖起来。
　　……不、不对，尤英已经失去了意识，但即便如此，他的背却像别的生命体般自行出现激烈震动，模样就像有某只小动物躲在里面。莫名其妙的物体开始在尤英的衣服下乱动，还让他的背隆起一块貌似肿瘤的物体。
　　「慢着，荷列休！」
　　法蓝西丝卡慌忙制止部下，接着又狠狠瞪向路克。
　　「你们这两个小子……难道吃了那种肉？」
　　路克蹙起眉。
　　肉——对方提及这名词，而路克只会联想起一样东西，那就是为了保命而不得不吞下肚的霍尔凡尼尔末端——也就是『手脚』的肉。刚开始尤英劝他吃的时候，他的确迟疑了许久。
　　「那种肉怎么了？至今为止并没有什么异……」
　　霎时，那玩意儿奋力自尤英的背后窜了出来。
　　大大小小锐利的刀刃，就如野兽的獠牙般一齐突破尤英的衣服，在他背上长出了小小的剑山。刃的表面就像浸泡过染料般沾满了鲜红的血，此外还斑斑点点黏附着很难相信是尤英身上掉落的肉片。
　　路克对出现在眼前的异样光景完全无法言语。
　　那座剑山就彷彿以尤英身体为苗床的茂密草木，至于被当作苗床的他则依旧趴在冰冻的地表上，无力地伸着四肢，还不停发出痉挛。
　　「你们果然吃了，真是不知死活。」
　　法蓝西丝卡这番咕哝究竟代表什么意义？正当路克想开口时——
　　背上的异物感再度增强，就连发出的高热也一样。愈来愈沉重的背让他难以忍受地弯下身子，随后又好像被人重击般双膝跪倒于地。
　　疼痛无止境地向上提升，使路克忍不住发出喉咙被烧灼般的惨叫。
　　你也快了——只听见法蓝西丝卡这么说。
　　「疼痛程度应该远超过你的想像吧？看来你们之前的确是饿过头了。但是，即便如此，这种行动还是太过无谋，竟然敢吃那种肉！」
　　背上喷出了火——至少路克的感觉是这样。
　　激烈的疼痛让路克产生肉体彷彿粉碎的错觉，同时他的背部也有什么爆炸了。就像原本被抑制的东西一口气突破外壳般，那是种难以言喻的解放感。在小规模爆炸的冲击下，路克第三次趴向地面。
　　至于这到底是什么现象已经不言自明。如同自己方才亲眼所见的尤英，路克的背上也冒出了剑山。从先前就一直存在于里面的异物铁定是这个。
　　激痛让路克不停冒出如雨滴般的冷汗，他的视野边缘染上了朦胧的白色，这应该是贫血的症状吧。虽然伤口是在自己的背后所以看不清楚，但那里想必造成了大量的出血。
　　「混帐，啊——」
　　意识逐渐模糊，但路克依旧死命扭动脖子试图抬起头，从低处仰望伫立在前的法蓝西丝卡。对方或许判断就算放着不管自己也会死，所以并不想采取任何行动。
　　老实说当刚才见识到尤英的状况时，路克脑内立刻闪过了一个画面——背负着刀刃的某种玩意儿。自己从很久以前就对它有印象，因此即便疼痛难耐他还是努力喃喃说出：
　　「人外、兵器……」
　　人外兵器，帝政同盟国的主力兵种，是一种背上生着锐利剑山的四脚兽。以对军国的肉搏战为契机，这种兵器首度公诸于世，先前袭击独立交易市时大肆破坏街道的也是人外。路克跟瑟希莉都好几次与这种敌人交手过。
　　虽然自己的视野极度不稳定，但路克依然能确定法蓝西丝卡挑起了一侧的眉毛。
　　「……你那敏锐的目光还真讨厌。」
　　她那不悦的口气中带着些许忿忿之意，路克则自暴自弃地吊起嘴角。
　　以霍尔凡尼尔的肉喂食自前同盟列国大量捕获的人外，使其成为兵器。
　　这就是那群人外兵器的真正来源——本来路克是这么猜测。
　　「你们吃的肉会在体内金属化，最后冲出身体表皮。那跟熟知的死亡咒文或灵体不同，算是另一种方式的『诅咒』吧。我非常确定这点。」
　　「你们就是用这种方式量产人外兵器——」
　　「我们可没使用这种方法。人外兵器不过是单纯的仿傚罢了。野兽背部长出的无数剑山不过是移植的产物。」
　　都到了这个关头还有什么好说的？然而法蓝西丝卡还是继续解释：
　　「话说回来，你们所吃的肉会在感应到霍尔凡尼尔本体气息时首度显现。不像封印力量已经弱化的当下，要是封印还健在的话，这种气息应该会被压抑到最低程度。那种情况下影响力就不足以让肉起反应了。」
　　当然——法蓝西丝卡接着说：
　　「有可以强制让肉显现的方法，我们也实际试过。结果大部分的实验体都无法承受那种变化。即使承受得了，大部分也会变成失去理性、完全被破坏冲动支配的怪物。这种不分敌我的鲁莽兵器在战场上根本没有实用性。」
　　「……为什、么？」
　　路克边喘气边问。
　　「那种东西……为什么要刻意模仿？」
　　「因为是一种象征。」
　　「象、征……？」
　　「我刚才不是说过了，这也算是一种『诅咒』。初代哈斯曼曾在过去对一部分的人发表这样的推测。背上长出剑山的姿态或许就是在表现霍尔凡尼尔本体的特征。让人类堕落为与自己相同的外貌，身心都彻底死亡——这恐怕才是这种『诅咒』的真意。」
　　这时路克终于察觉，法蓝西丝卡根本不是在看自己，而是在看自己背上的剑山。
　　「因此我们才会制造象征这种『诅咒』的人外兵器。」
　　「这不成、理由……」
　　「怎么？你突然没那么敏锐了？是因为失血使思考力钝化了吗？」
　　法蓝西丝卡嗤之以鼻后继续说：
　　「仿傚外观的目的是为了表明我方的意志。也就是说，我们希望能藉此表达对霍尔凡尼尔——『魔王』的崇敬。」
　　这种谈话内容对路克而言实在是难以理解。让大陆国家拜倒于霍尔凡尼尔麾下——说出这， 种话的人是法蓝西丝卡这点让路克更加困惑了。
　　「身为魔剑的你为什么——」
　　这时，心脏突然发出的猛烈跳动让路克眼前的光景大肆摇晃。他的意识瞬间离自己远去，白色的光芒也几乎要完全盖住右眼的视野。背上的激烈疼痛愈发强烈，让他很难继续维持正常的思考能力。
　　「终于开始了。」
　　法蓝西丝卡以早就料到的冷静口吻评论着。
　　「刚才我也提过，关于会失去理性的事。」
　　一种诡异的感觉在此刻袭击路克，理论上应该是无形而看不见的心智，似乎正被外力自一角大口啃食着。这种逐渐失去理智的自觉让路克感到非常恐惧，甚至忍不住发出了难堪的惨叫。
　　「不过，我还是不懂啊，为何影响这么慢才发生？如果是非人外的普通人类，应该会在长出剑山的瞬间就马上死去才对……这是怎么回事？」
　　现在没空聆听法蓝西丝卡的独白了。
　　——有办法吗！还有什么办法吗！？
　　处在缓缓消失的正常精神状态下，路克发疯似地拚命摸索着。不管什么都好，能保住理性还有自我的方法、手段。他就像乞丐般不停检视自己的手。
　　「难道说……除了圣剑以外，霍尔凡尼尔本身也衰弱了？」
　　——唔！
　　在这种紧急状态下还能想到这个或许该算是一种奇迹吧！路克已经没时间去想这招是否真能阻止精神被侵蚀了——只见他毫不犹豫地伸出手直接实行起来。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　法蓝西丝卡露出像是在看疯子一样的眼神。
　　她愕然面对路克所采取的行为，全身动也不动。
　　「你这小子……到底……在做什么……？」
　　你是瞎子吗——路克默不作声，却在心中如此吐槽。
　　正如你所见——不过是把玉钢吞下肚而已。
　　玉钢在先前的大地震中，自摔倒的尤英背包里散落一地。路克挑了比较小的三、四颗迅速放入口中。由于牙齿无法咬碎这玩意儿，他随即拿起挂在腰带上的水壶——里头装满了先前补充完毕的水——藉由配水吞服的方式一口气灌下玉钢。
　　这种难以形容的异样感与背上的剑山截然不同，瞬间就落入自己的胃袋里。接着，路克便拚命忍住随之而来的呕吐冲动。
　　「你疯了吗……？」
　　随便你怎么说吧！路克以匍匐前进的方式接近倒卧在地上的尤英。自己背上的剑山极为沉重，光是要用爬的都非常辛苦。
　　他好不容易才揪住同伴的头发，强迫对方抬起头。尤英此刻已翻着白眼、口吐白沫，但至少一息尚存。法蓝西丝卡所说的瞬间死亡确实有可能，因此确认尤英还活着让路克松了口气。
　　『难道说……除了圣剑以外，霍尔凡尼尔本身也衰弱了？』
　　——既然如此，对体内的肉影响力应该也会下降？不，等一下再想这些吧！
　　路克将玉钢塞入尤英口中，然后将水壶的壶嘴抵了上去。意识朦胧的尤英似乎无法顺利吞咽，但在强忍一阵子后还是在生理反应的推波助澜下让玉钢伴着水顺利通过喉咙。
　　法蓝西丝卡终于忍不住了，只听见她以尖锐的口吻问：
　　「快回答！你到底想——」
　　「我刚才吞服的是防止『灵体中毒』用的玉钢。」
　　路克以宛如刀击般的气势答道。
　　法蓝西丝卡听了立刻噤口，随后脸上缓缓浮现代表理解的表情。
　　「难道你……」
　　「你猜对了，哈。」
　　路克不怀好意地咧着嘴笑。
　　「灵体是一种从霍尔凡尼尔体内制造并被吐出来的玩意儿。就某种层面而言，应该算是霍尔凡尼尔的一部分没错吧？所以我才要吞玉钢。」
　　防止『灵体中毒』的玉钢可以中和空气中的灵体，也能防范灵体对人类造成影响。这种道具在灵体浓度高的区域——例如灰幕森林与火山周边——相当宝贵。
　　路克则直接将那玩意儿吞入体内。
　　目的是为了中和霍尔凡尼尔那些含有丰富灵体的肉。
　　「就算没办法完全治好，应该也能延缓症状发生吧！」
　　这么做的成功机率并非零。自己与尤英先前吃了不少霍尔凡尼尔的肉延续生命，所以也稍稍出现了『灵体中毒』的症状。之所以会突然吞下玉钢，也是基于上述经验产生的推测。
　　看来自己应该是赌赢了。路克与法蓝西丝卡的交谈尚未结束，原先疯狂乱跳的心脏已稍稍恢复平静，背上的疼痛也可清楚感受到正逐渐缓和下来。
　　——还包括理性在内。
　　有种想要哈哈大笑的冲动自路克的下腹部涌出，让他几乎无法按捺。终于他忍不住流露了些许笑意，但每当肺部震动时伤口又会隐隐作痛，让人分不清他究竟是在笑还是在呻吟。
　　——看来我可以再战一场了。
　　他反手拔出腰际的刀，并以刀代杖撑起身体。
　　一度镇静下来的心脏这时再度加速，但那并不是要破坏主人的生理机能，反而像是一具正往全身送出生命力的强大帮浦。不可思议地，路克觉得身体变得非常轻盈，某种莫名其妙的力量正在全身循环，让自己几乎忘记背上剑山的重量。胸口中那毫无限制的昂扬感更让先前所累积的疲劳一扫而空。
　　视野非常良好。只不过在眼睛的错觉下，自己那因一阵子没吃饱而消瘦的手臂，看起来似乎恢复了往昔的粗壮。
　　「……看来应该无法完全中和。」
　　法蓝西丝卡露出敬而远之的扭曲表情。
　　「就算精神能勉强保持理性，肉体的失控也已经开始了。」
　　是吗？路克不明白。虽然无法理解对方在说什么，但他总觉得此刻的自己是无所不能的。
　　全身发烫，脑袋也恍惚起来。路克开始觉得跟法蓝西丝卡对话是一件很烦的事。
　　「你会因此短命的，锻造师。」
　　「早就变短了。」
　　路克发出自暴自弃的嗤笑声。
　　大概是明白多说无益吧，法蓝西丝卡也不想再回嘴。诺亚·加德莱特——她唤起某人的名字。
　　「你负责解决他。」
　　前来听令的并非先前的壮汉，而是另一名青年。
　　「可以杀死他吗？」
　　「嗯，记得要确实给予致命的一击，顺便看看你的训练成果如何。」
　　被称作诺亚·加德莱特的青年向前走出，剩下的那名少女也跟在他后头。少女异常的长发在裂开的冰层上曳地前进，模样非常危险。最后，她在诺亚的背后站定。
　　「……虽然对你个人没有怨恨，但这是我的工作。」
　　青年以莫名冰冷的眼神放完话后，便转身面对背后的少女。
　　「菲萝尼卡，可以了。」
　　少女立刻露出满心的笑容。
　　这种妖艳的成熟女性表情与她那稚嫩的容貌完全不搭调。
　　只见少女红着脸开始咏唱。
　　「解开沉眠，以罪酩酊，呈毒于狮——以杀神。」
　　随后少女的头发便像爆炸般迅速膨胀，缠住了诺亚加德莱特全身。持续增加的发丝逐渐将青年彻底吞噬，最后化为一颗黑茧。彷彿有独立意志并不停蠢动的头发最后连少女的身躯也跟着拉扯，双双关入了茧中。
　　在将青年与少女捕食完毕后，化为块状的头发出现了异变。自当中发出了啪叽啪叽彷彿在咬碎什么的声响——随后茧生出四肢、尾巴、头部、鬃毛、牙齿，以及剑山。变形完毕的茧最后终于从内侧破裂，让内容物一口气呈现在众人面前。
　　本来是头发的玩意儿化为在附近一带飘散的烟尘，至于那底下则有一只野兽。更正确地说，那应该是一副外观很像狮子的黑色铠甲。戴着兽型头盔的这玩意儿以四条腿站立，背部则像人外兵器般——或者说跟现在的路克与尤英一样，背部伸出了无数刀刃。
　　黑狮子这时发出音量超大的咆哮。
　　路克听了这种刺耳的噪音后不禁绷着脸，随后又独自咕哝了一句：
　　「这家伙到底是从哪找来这些莫名其妙的魔剑啊……」
　　已经被吞没的青年刚才的确提过。
　　那位少女的名字，不，铭刻是——魔剑『菲萝尼卡』。
　　「好极了，让我当你的对手吧！」
　　[[IMG,8019577109eb45c72cd8738df1a42fcb,488,800,376397]]
　　根据法蓝西丝卡所言，自己的肉体已经陷入失控状态，之所以会涌现彷彿无止境的力量应该也是出自相同的原因吧，只是不确定能撑到什么时候就是了。
　　既然无法确定就干脆别想，只要为了延续自己的生命奋力战斗即可。
　　无法冷却的亢奋、被力量灌饱的四肢与身躯，路克觉得此刻的自己没有什么不可能。他只要把眼前这玩意儿狠狠打倒就可以活着回家了。
　　路克勉强按捺几乎要暴冲而去的气势，将刀锋直指对方双眼。
　　黑狮子则是在战火尚未正式点燃前，就拚了命地踩踏地面冲刺。
　　
　　
　　不论在何种情况下的战斗，路克基本上都是以滑步进行移动。只有这次他舍弃了这种战斗模式，理由很简单，这里可是被冰封的空间，立足点自然完全被冰所覆盖。此外，他不是穿着平常那双习惯的鞋子，想要根据自己的意愿进行滑步根本不可能。
　　还要加上一点，那就是背上的剑山。无数的刀刃重量会破坏自己的平衡感，妨碍身体进行精准的移动。所以放弃滑步就是基于上述因素。
　　既然没办法使用滑步，就别想凭藉机敏的来回移动进行作战了。
　　因此，如今路克能用的战斗模式只剩下一种。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　那就是单纯比蛮力。
　　锐利的金属声响起，路克与黑狮子展开一场名符其实的正面冲突。
　　黑狮子以头盔的眉心处挡下路克的斩击，并不断踢着后腿试图将路克撞飞。另一方面，路克则咬牙切齿地以刀硬是架住。两者的抗衡使头盔表面不停削去并使刀刃破损，乍看之下就好像是两把剑在激烈交锋一样。
　　但现状很明显是路克居劣势。
　　「畜、生……！」
　　自己的脚底太滑了。
　　临时制作的分趾袜早已破损，路克几乎是以赤脚的方式站在冰上。如今他暂时以脚跟勾住冰层裂缝的方式勉强避免滑倒，但迟早会因无法支撑而摔个四脚朝天吧。不过，要是没有霍尔凡尼尔的肉使自己肌力大增，刚才的第一下冲撞自己就不知飞到哪儿去了。
　　黑狮子的头徐徐压了上来，路克的上半身也因此缓缓向后仰。背部长出的大量刀刃因此发出了刺耳尖锐的摩擦声。
　　该怎么办才好？还没问完这个问题，路克就迅速决定好答案了。
　　——当然只能比蛮力！
　　自己已经没有其他足以抗衡或能采取的手段，就只有像个呆子般一股脑儿地将这种战法贯彻到底。
　　幸好自己目前的身体容许自己这么做。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　路克大吼一声，右脚也在瞬间离地。
　　在身体失去平衡惨遭黑狮子压倒前——路克断然以浮起的右脚使劲踩向冰面。他所具备的惊人肌力让落下的右脚板轻易踏碎冰层，并使腿埋入其中。左脚跟着进行相同的工作，藉此使两足固定在地面上。已经麻痺的腿这时一点疼痛感也没有。
　　——这么一来就可以死命踏稳了。
　　黑狮子发出凶暴的低鸣，持续以沉重的野兽头盔压来。路克则一边以刀及背肌的力量抵抗，一边缓缓压低下半身的重心。就如同拉弓射箭的原理般，他试图让获得固定的双腿蓄积力量。
　　当路克准备释放力道前，他首先让左手离开刀柄、滑至刀背。
　　右手持柄、左手架刀——等能以两个支点架稳刀后，这才释放出蓄积于下半身的力量。
　　简单来说这依然是靠蛮力的战法。攻击方式相当单纯，就是把全身重量集中在与黑狮子头盔接触的刀上。刚才被路克用力踏破的冰层此时碎裂得更严重了。
　　力量仅在一瞬间爆发出来。
　　但仅凭短时间凝聚的这股力量，却能使刀与相互抗衡的头盔各自出现龟裂，进而让黑狮子的身体往后推。这么一来，双方就拉开了数步的距离，这对路克来说可是大好机会。
　　——就是现在！
　　之前数度与『手脚』的交锋，让这把刀几乎丧失了刃器该有的功能，想藉此斩破眼前全身铠甲的怪物根本不可能。
　　因此，路克决定把刀当钝器使用。
　　他疯狂敲打黑狮子的头盔，这种凭藉上半身移动所施展的打击持续瞄准对手头部。只要一处就够了——路克将心血投注在破坏某个点之上。被当作钝器使用的刀模样凄惨，刀刃几乎丧失殆尽，刀身也几乎要折断，然而黑狮子的头盔也同样以等比例化为碎片。
　　可以干掉对方——当路克出现这种信心时，冷不防在近距离下吃了黑狮子一记头部冲撞。这一击让他的双足完全离开地面，人也整个飞了出去。
　　幸好路克还能以野兽般的姿态四肢着地，避免狠狠摔在地上。
　　然而，他慢了半拍才发觉，刚刚被撞飞时手中的刀已不翼而飞。更倒楣的是，因不停出血的脚底板太滑了上让他无法迅速重整态势，还造成了致命的延迟。
　　路克还来不及喘口气，黑狮子就已扑入他怀中。他虽然能以全身的肌肉勉强承受这一撞，但黑狮子却以几乎是用头部顶起路克腹部的猛烈气势，继续向前冲刺。只见对手每一步都踏碎了结冰的地面，不断以惊人的速度推动路克的身体。
　　即便路克想阻止黑狮子冲刺，自己那沾满血的脚底也只能无情地在地面上滑行，产生无意义的摩擦热而已。继续这样下去，自己的背部迟早会撞上冰壁，届时背后的剑山会造成何种致命伤，路克光是想像就觉得毛骨悚然。
　　——别开玩笑了！
　　路克将手环至自己背部，握住一根生在自己腰际后方的刀刃。那把单刃刀立刻吃进了他的手掌，紧接着他驱使右臂的肌肉，一口气拔出抓在掌心的刃。顿时喷发出的血潮让路克感到一阵彷彿脑袋被灼烧的剧痛。
　　随后路克大吼一声，将刀刃插进黑狮子头盔的眼窝处。黑狮子市刻发出言语难以形容的惨叫，持续冲刺的脚步也戛然而止。尽管前进的动作停止了，路克的身体依旧因惯性而在冰面上滑行。最后，他不得已只好以四肢落地的姿势、凭藉双手双脚的摩擦力停止移动，并以野兽之姿抬起头。
　　黑狮子依然痛苦地甩着头，赤色的鲜血沿着刺入头盔眼窝处的刀刃滴落。不趁这时追击更待何时，正当路克想冲出去的瞬间——
　　「解开沉眠，奔腾大地，皇冠予顶——以杀神。」
　　从别的方向传来了咏唱咒语的声音，逼使他迅速转头。
　　结果他刚好看见荷列休正从冰块中拔出一把双刃长剑。那正是两用型魔剑『法蓝西丝卡』。壮汉挥动着与自己身躯相当搭配的长剑，并以其尖端用力敲打地面。
　　路克还没思考完毕，身体已自动出现反应，他以四肢着地的姿势火速退开，闪躲这沿着地面直线而来的斩击。
　　但跳开后的着地动作却失败了，路克狼狈地趴在地上。原本他想迅速站起身，却突然觉得背上的剑山恢复了重量，害他趴在原地完全无法动弹。
　　「怎么这时候碰到极限……！」
　　他暗自叫苦。很明显地，蛮力正从他的身体迅速退潮。在这种时机失效简直糟糕透顶。荷列休正高高举起两用型魔剑朝自己冲来。只能坐视对手行动的路克则颇为惋惜地咬着唇。
　　别这样——他出现了孩子气的想法。
　　真不想在这里结束啊！就算要死至少也得拉对手垫背嘛。
　　无法完成与那位女性的约定，也无法再见她一面。
　　——我不要！
　　已经来到眼前的壮汉，对准路克的脖子挥下长剑。
　　路克无能为力地仰头望着愈来愈近的利刃—
　　突然间，金属声在这一带激烈回荡。
　　「……什么？」
　　只见荷列休讶异地瞪大眼睛。
　　除了突如其来现身的另一把剑挡住了他的斩击外，更令他愕然的是，那把剑的使用者竟是一个体格比自己娇小许多的女子。
　　没错！荷列休挥到一半的两用型魔剑在半空中就被外力接住。
　　半途杀出的程咬金是一把单刃剑——亦即直刀。
　　路克半晌无法言语。
　　如烈火燃烧般的鲜红色发丝及眸子、凛然上扬的眉，来者就是那名向来奋不顾身的女骑士。
　　瑟希莉·坎贝尔及时赶到了。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　两把相互交错的剑弹开后，荷列休暂时退往了后方。
　　敌我的距离也因此大幅拉开。瑟希莉趁机冲上去，站在伏地不起的路克前方。
　　路克则以趴在地上无法动弹的状态，茫然地注视着上方的女骑士背影。至于她手中所持的那把武器不必怀疑，正是自己锻造的直刀。为何她会用那把刀呢？不，在此之前，问题应该是——
　　「瑟希莉，你怎么会来这里……」
　　瑟希莉保持正对敌方的姿势，迅速回头望了路克一眼。
　　她的双颊发红，未干的前发贴在额头上，全身都因汗水濡湿了。莫非她是一路跑到这里来的？因为她呼吸时双肩还急促地上下摆动，彷彿缺氧似地喘着。
　　在充满冷空气的冰封空间中，瑟希莉吐出了白色的水蒸气。
　　「呼……我相……呼，相信你！」
　　「冷、冷静一点吧！」
　　路克这么回答，瑟希莉则依旧不敢大意地边窥视荷列休的动态边试着调匀呼吸。等到她的喘息比先前平缓许多后，才重新回过头。
　　「我一直相信你，相信你、一定还活着。」
　　瑟希莉露出微笑。
　　路克的心或许远比自己想像中要来得软弱吧。在目睹她笑容的一瞬间，竟然产生一种连他本人都难以置信的强烈安心感。当眼泪不争气地滴下来时，路克赶忙垂下头。
　　——这样真不像我。
　　幸好瑟希莉似乎没察觉到。比起眼泪，她被另一个更夸张的玩意儿吸引了目光，还一下子慌张起来。
　　「路、路克，你的背受伤了！？有好多剑刺在上面！你还好吗，还活着吗！？」
　　「……啊啊，乍看之下好像是那样，其实刚好相反。那不是刺进去的，而是从里面长出来的。」
　　「长、长出来！？你怎么突然变成妖怪了？」
　　详情以后再告诉你——路克单方面打断瑟希莉，提醒她将视线移回前方。
　　「首先，得解决他们。」
　　拉开双方距离的壮汉荷列休只是无言地伫立着，他右手拎着那把两用型魔剑，没有摆出任何准备动作，看起来丝毫没有要斩击路克与瑟希莉的企图。
　　黑狮子则在他身旁，似乎还在因眼窝的疼痛而苦闷呻吟着。只见那家伙一边发出低沉的吼声，一边激烈地甩着头，好像无暇对敌人进行攻击准备。
　　「帝政同盟国的战士怎么会……应该说那个男的怎么又来了，真是搞不懂。」
　　瑟希莉孳着两名对手朝背后说。
　　「对喔，路克，类似的状态以前好像也发生过。」
　　[[IMG,5901ad55394af6bd77d6683b0fcc318a,506,800,396133]]
　　她发出强忍笑意的说话声。路克则叹了口气，回忆过往。那次是发生在独立交易市因帝政同盟国奇袭而濒临崩毁的当日。在魔剑『艾莉莎．伊芙』的追击下，自己也像现在这样被及时赶来的瑟希莉所救。
　　情境确实酷似，但不同的是，那时除了瑟希莉之外，还有其他可充当战力的人。
　　然而很遗憾，如今的路克完全帮不了瑟希莉的忙。先前自己虽因霍尔凡尼尔之肉得到超人般的力量，但效果消失后产生的副作用也异常巨大。由于方才那种任性的战斗方式太过激烈，现在背上的剑山感觉好像比一开始还沉重。四肢着地的移动手段更使自己的手脚肌肤严重擦伤，此外还包括身体四处产生的、不知是疼痛亦或疲惫的怪异感受。
　　现在的他根本无法自行起身，更不用说充当瑟希莉的帮手了。
　　要让瑟希莉独自一人对抗荷列休与黑狮子，未免太过勉强了。
　　「瑟希莉……」
　　「不必担心。正如上次那样，我并不是孤军奋战。」
　　不是孤军奋战？路克以为自己听错了，但事实并非如此。
　　慢了几拍路克才察觉，正有大批人马的脚步声朝这里接近。
　　在冰封空间的一隅——两人转头望向之前自己也曾穿越的洞穴，正巧看到大批人马自该处鱼贯走人。以汉尼巴尔为首，后头跟着史丹利、希尔妲以及其他骑士团成员。接着，不知为何，连多莉斯带队的军国部队也出现了。最后，则是一名不知隶属哪个势力的人偶般女子。
　　「路克你这臭小子还活着啊！看来连阁罗王都不想收你耶！」
　　汉尼巴尔故意以惹人厌的口吻人笑道。
　　希尔妲则立刻冲向尤英并替他检查脉搏。
　　「放心，他虽然失去了意识但还活着……背上的这些是什么？从背后遭人袭击吗？……怎么感觉是从里面长出来的？」
　　「这家伙的身体很衰弱，而且还大量出血。赶快替他治疗吧！」
　　史丹利迅速指示团员，各自以手中的玉钢替尤英进行急救。
　　路克觉得眼前的光景就好像做梦一般。不久之前他还怀疑自己能否活着离开这儿，但现在却一下子得到大量的外力支援。
　　「老实说，我们也是偶然才发现路克的。」
　　瑟希莉回过头表示。
　　「原先是为了探索地震原因才朝这里前进。尽管刚才的大地震也是让我加快脚步的原因之一，但在洞穴的另一头发现路克时，我真是高兴地飞奔过来。」
　　因为以这个场所为目标，才意外发现自己吗？既然道样，路克两人先前在此所受的苦也不算白费了。然而，更正确地说，以结果而言，自己与尤英不过是太早展开探险罢了。
　　汉尼巴尔站在瑟希莉身旁，狠狠瞪着仅存的壮汉战士及黑狮子。
　　「看来你是帝政同盟国的战士啊，你们这些家伙在这里做什么？那只狮子是你们的新武器吗？」
　　「……时候到了。」
　　荷列休只是喃喃咕哝一句。他刚才之所以不想进攻，应该是比路克更早察觉对手有大量援军之故吧。认为自己陷入严重劣势，于是干脆决定撤退。
　　「你以为老子会放你走吗？」
　　汉尼巴尔迅速举起巨大的铁矛。
　　荷列休似乎不想搭理，迳自将手伸向身边的黑狮子。他抓住刺入它头盔眼窝处的刀刃，毫不犹豫地拔了出来。鲜血立刻自伤口喷出，黑狮子则发出了痛苦的怒吼。
　　黑狮子就像人类一样不停颤抖，还紧紧靠在荷列休的脚边不肯离开。
　　「你还不习惯受伤吗……太幼稚了，诺亚。可见你平常有多依赖菲萝尼卡的铠甲。」
　　荷列休冷淡地说完后便转过身。
　　休想逃！汉尼巴尔与多莉斯打算立刻从后追赶——
　　但荷列休却以两用型魔剑使劲敲向地面，一直线的斩击顿时发出，然而目标并非对准汉尼巴尔等人，而是冲向意想不到的位置。
　　
　　
　　接着——坎贝尔家的魔剑便在惊人的冲击力道下自结冰的地表弹飞。
　　
　　
　　「混帐东西，你疯了吗！？」
　　汉尼巴尔怒吼着，路克也为此大吃一惊。
　　那家伙知道自己刚才做了什么吗！？
　　任何人都觉得荷列休铁定是疯了。法蓝西丝卡先前那句「如果马上拔起它，霍尔凡尼尔就要复活了」，这位壮汉在后头应该也有耳闻才对，结果他却眉头也不皱一下就做出这种行为。
　　趁汉尼巴尔与众人的注意力被坎贝尔家的魔剑吸走时，荷列休与黑狮子早已翩然失去了踪迹。只有路克注意到，那两个家伙是通过与瑟希莉来时相异的洞穴离开，但现在已无暇理睬它们了。
　　「混帐，所有人立刻开始撤退！」
　　在汉尼巴尔的怒斥声中，众人纷纷退入先前进入此处的洞穴。至于已经昏迷的尤英，则派两名骑士团成员自左右两侧架走。
　　路克也藉着瑟希莉的肩膀站起身。剑山的重量依旧压迫他的背，他只能努力忍住膝盖几乎要被压碎的苦楚。
　　「你就是路克先生吧？」
　　一名似曾相识的少女骑士来到路克面前。如果自己的记忆没错，她应该就是瑟希莉的后进，名为哈泽尔·金伯莉。
　　哈泽尔背上也扛了一位娇小的少女，原来是莉纱啊！只见她无力地瘫在少女骑士壮硕的背上。这也是可以理解的，毕竟这个空间位于霍尔凡尼尔的正上方，体内包含霍尔凡尼尔血肉的莉纱铁定会因此大受影响。
　　莉纱的身体看起来相当不舒服，但嘴角依旧在见到师父时绽放笑容，此外，她的眼眶也湿了。
　　「莉纱……结果你也来了。」
　　「笨蛋，害人家这么担心……」
　　咚——
　　这时，失去魔剑保护的冰封空间开始震动起来，让路克等人差点摔了个四脚朝天。冰壁与洞顶也随着摇晃力道而出现龟裂，没多久就不停落下碎冰并逐渐崩解。裂开惊人缝隙的地表则再度喷出漆黑的烟雾，这使尚未撤退完毕的骑士团与军人们陷入一阵骚动。
　　瑟希莉边以肩膀撑着路克边脸色难看地问：
　　「已经无法挽回了吗？」
　　路克无法回答这个问题。
　　如果不设法采取补救措施，霍尔凡尼尔将会就此复活。尽管不清楚大陆史上最凶恶的人外将会带来哪些灾祸，但独立交易市甚至整座大陆势必面临一场重大的危机。
　　正当他们苦恼不已时，地鸣声依旧不断在增大。
　　——万事休矣，对吧！
　　「这么一来，只好由我化为魔剑……」
　　瑟希莉喃喃说着，路克一听却瞬间激动起来。
　　「别开玩笑！」
　　「现在不是别无他法吗！？」
　　即便如此，路克也绝不同意。他才不愿违背当初的承诺，坐视瑟希莉牺牲自己呢。
　　那种事根本办不到——莉纱也在哈泽尔的背上附和。
　　「因为瑟希莉小姐……根本不知道自己的死亡咒文呀！」
　　路克听了不自觉放松紧绷的情绪，瑟希莉则在一旁紧咬着下唇。
　　对了——黑发女骑士希尔妲此刻突然插话。
　　不知何时她已捡起了那把坎贝尔家的直刀形魔剑。
　　「还能用这玩意儿重新辅助封印吗？」
　　路克无力地摇摇头。
　　「原本就是因为它渐渐无力负担辅助任务，地震才会在最近不断发生。况且现在火山的活动愈来愈剧烈，光凭一把魔剑想要对抗——」
　　路克说到这儿突然打住，因为某个念头自他的脑海一闪而过。
　　光凭一把不够，既然如此——
　　——应该有姑且一试的价值吧？
　　然而进行那项作业必须付出相当大的代价。自己跟她真的承受得起吗？
　　「你们几个还愣在这里做什么！快撤啊！」
　　汉尼巴尔站在洞穴入口处人声催促着，但这反而激起了路克的好胜心。
　　「臭老头，我有个点子！」
　　「嗄？」
　　汉尼巴尔挑起一侧的眉毛，自己身边的瑟希莉也投来了不解的目光，但路克却刻意无视他们的反应。
　　他只是以右眼视线对准自己的徒弟。
　　「莉纱，你的身体能借我一点吗？」
　　路克身边的瑟希莉听到不禁倒抽一口气。
　　「要使用『魔剑精制』吗！」
　　那是莉纱身为恶魔所具备的能力——以术者过往的锻造经验为基础，迅速生出一把特殊的武器，也可以称之为即席完成的魔剑。这种成品以一般的锻造方式绝对无法完成，但相对地，要使用这种精制也得付出庞大的代价。
　　在能力使用之际，恶魔必须消耗自身的『肉体』，而术者则必须耗损『魂魄』。
　　恶魔的肉体是精制之剑维持外观所需的素材，至于术者的魂魄则肩负了赋予剑特殊效果的任务。
　　「至今为止精制的『魔刀』都特别重视耐用性，所以不会强迫你大量消耗肉体，然而，等一下我们要制造的剑就不能吝惜了；在我们完成全新的『圣剑』之前，这把武器至少得撑过数个月才行。」
　　没时间了。路克加紧说明。
　　「身为恶魔的你肉体无法成长。因此，被『魔剑精制』夺走的部分将永远不会恢复。」
　　如果是小伤口或许还能用灵体治疗，但在极端的例子中——好比四肢出现缺损之类的严重损伤，就绝对无法再生了。
　　「这样你也愿意吗？」
　　「那正是我的期望。」
　　莉纱立刻答道。
　　『让我们一起失去吧——』
　　这位弟子毫不犹豫。
　　「既然如此，事不宜迟，我们马上开始。」
　　话还没说完莉纱便从哈泽尔的背部爬下。
　　路克也离开瑟希莉的肩膀，努力以自己的双腿站立。之后又开始震动的地表逼使他不得不单膝跪地，但现在也不必在乎那个了。反正不论什么姿势都能进行『魔剑精制』。
　　「其他人离这里远一点。希尔妲把魔剑交给瑟希莉吧！」
　　接到路克的指示后，希尔妲立刻将坎贝尔家的魔剑递给瑟希莉。
　　那是一把既无刀柄、也无护手，刀身赤裸暴露在外的直刀。路克稍稍瞥了一眼，只见瑟希莉正满怀感慨地盯着那把武器。这把魔剑原先就是她祖父藉由恶魔契约变化而成，或许在这种奇特的场合下与先人重逢，使瑟希莉产生了很复杂的感受吧！
　　「瑟希莉，等一下我出声后，你就随便找个地方把魔剑插入地面。」
　　「啊——好的。路克、莉纱，那待会儿就拜托你们了！」
　　说完，瑟希莉便自己移动到空间的一角。
　　希尔妲与哈泽尔也跑向洞穴的入口处。那里已经站了汉尼巴尔、史丹利、多莉斯以及另一名白发女子。如人偶般的那位女子目光一直追逐着瑟希莉不放，路克对此尽管不解但也无暇多想了。
　　他将视线移回正面，自己的徒弟已在那儿久候多时。
　　莉纱把玉钢及没有刀身的柄递了出来，路克则一把接过去。
　　在冰封空间逐渐崩坏的当下，恶魔闭上双眼，锻造师则正式宣布：
　　
　　
　　「——锻造开始。」
　　
　　
　　莉纱的左眼瞪大到极限。
　　接触外界空气的左眼珠就像自行拥有意志般开始出现令人不快的蠕动，视线漫无目的地徬徨许久之后，冷不防僵直在其中一点后再也不动，眼球所凝视的虚空中随即出现一颗黑色的火球。即使这里根本没有风，火舌也不断摇曳，并扬起不具热度的粉末。
　　路克先将玉钢投入其中，接着又以持柄的右臂插进火球。
　　他开始咏唱着：
　　「水挫。小割。选别。积重。锻造。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返——芯铁成形。栋铁成形。皮铁成形。刃铁成形。造边。素延。造锋。火造。粗研。覆土。淬火。烧入。锻造研。初研——备水砥，改正砥，中名仓砥，细名仓砥，内昙地砥。修饰研磨——刃艳地砥，拭刀，取刃，打磨，刀帽研磨。」
　　基础型态正是路克过去锻造过的直刀。
　　至于所赋予的能力则是模仿那把魔剑。
　　既然是要辅助将封印对象锁入冰牢的『圣剑』，路克以『魔剑精制』打造出的武器就必须彻底仿傚坎贝尔家的魔剑才行。
　　「——收柄！！」
　　当他右臂拔出的瞬间，黑色火球也在一声爆炸后消失了。破裂造成的余波吹开了散落于四周的碎冰，甚至使它们飞上天空、发出闪烁的光芒，将这座冰封空间反射得璀璨耀眼。
　　在数不尽的刺眼光芒中，路克的右手多了把『魔刀』。其刀身无半点歪斜，呈现出完美的笔直。闪耀着青色光芒的这把武器，比起路克先前锻造出的大量成品，毫无疑问是最坚韧又最具威力的一把。
　　路克反手拿着成品，但就在他高高举起的同时——
　　锵——就像被铁锤敲击般，剧烈而难耐的疼痛袭向他的脑部。『魂魄』的消耗正尽其所能地侵蚀路克的身体。大大小小的疼痛全都化为剧痛，视野也因眼眶充满泪水而变得扭曲模糊。
　　然而尽管路克感受到一股强烈的恶心，却依然不肯轻言放下手中那把刚完成的『魔刀』。
　　朦胧不清的意识逐渐离自己远去，他翻起白眼——
　　「路克！」
　　某人的喊叫声及时拉住了自己。
　　路克抬高目光，自己的视野依旧混沌不堪，且可见范围缩小到难以置信的程度。但是在这当中眼前的光景还是像小窗子般开了个孔，孔中映照出一位身形清晰得令他讶异的少女。
　　那位少女也哭成了泪人儿。
　　她，莉纱——已经丧失了长发。
　　原本长度及膝的头发霎时缩减了不少。大量的头发——这次的『魔剑精制』消耗她『肉体』的这一部分。
　　——啊，这不是莉莎吗？
　　变成短发的莉纱与自己的青梅竹马几乎就像双胞胎。
　　——莉莎正凝视着我。
　　包括莉纱，还有瑟希莉在内，大家都在此守候着自己。既然这样，路克就更不愿展露丢人现眼的一面了。就算之后再也无法拥有视力也好，只要一瞬间就够了，只要剎那就够了，路克想在触及极限之前使出自己仅存的全部力量。
　　「上吧，瑟希莉——！」
　　路克不等对方回应，因为他完全信赖她。
　　在单膝跪地的姿势下，路克用力将手中的『魔刀』尖端刺向地面。
　　[[IMG,4bfcf3d23b5ca3634ba26c8c4acf3530,500,800,396527]]
　　即将完全崩解的冰冻大地上，出现了两把挺立的剑。
　　魔刀与魔剑——尽管两者种类相异，却能制造出几乎完全相同的效果。冰膜自刃尖刺入的部分迅速延伸——没多久便彻底补平裂开的地表，甚至在上头制造出新一层的冰。
　　从两个地点各自伸展的冰膜相互重叠，最后融合成原先两倍的厚度，接着更彼此填补对方的空隙，彻彻底底地盖住了不停喷出邪恶黑烟的地表裂缝。冰层从地上延伸至洞壁，接着又从洞壁生长至洞顶。
　　新完成的冰膜终于完整覆盖了这座空间的每个角落，一点破绽都找不到。
　　冰封空间变得比之前更为坚固。
　　没过多久，地鸣也——
　　「……停止了。」
　　不知是谁如此喃喃低语，同时还可听到一阵喀锵喀锵的嘈杂金属声。
　　那是路克背部的剑山纷纷落地所造成。
　　恐怕只有明了事情前因后果的路克本人明白，这便足以证明封印的辅助道具再度发挥功效，且成功地再度堵住了霍尔凡尼尔所散发的气息。他望向洞穴入口那边，被骑士团团员抱住的尤英虽然依旧浑身是血，但至少背部已恢复平坦。在那位同伴的脚边也可以发现堆积如山的剑刃。
　　「停住了……地震终于停了！」
　　喔喔——现场立刻响起此起彼落的欢呼。
　　两把魔剑各自倒插在不同的地点，一边散发出淡淡的光芒一边维持自己原有的能力。
　　「路克！」
　　「你还好吧，路克！」
　　莉纱与瑟希莉不约而同冲向工作完成后在原地愣住不动的路克。当两位女性的手一碰触到他，他的身体便大幅倾倒。莉纱与瑟希莉赶紧用自己的身体撑住路克，并紧紧抱住他。
　　「路克！你振作一点呀，路克！」
　　「谁快来用祈祷契约帮他治疗，他背上的伤好严重！」
　　两人同时发出悲痛的叫声，但这时的路克已经什么也听不见了。
　　
　　
　　袭击独立交易市的天灾终于暂告平息。
　　尤英·班杰明翌日便甦醒过来，但却被上头命令绝对不准离开病床。
　　至于路克·恩斯华滋虽然昏睡了整整四个晚上，不过至少奇迹般地保住了性命。只不过当后者终于清醒时，视力已几乎丧失殆尽。