　　幕间 会合 Join
　　
　　
　　1
　　
　　
　　让我们再度稍微将时间回溯——
　　
　　
　　诺亚·加德莱特是隶属于帝国战士团的青年。
　　身为下级贵族的长子，起初他也是依惯例成为骑士团的一员，但后来却在某种因缘下被魔剑少女『菲萝尼卡』看上，成为她的搭档并改而投效战士团。
　　不只是前帝国，包括帝政同盟国在内，骑士团的主要组成分子都是贵族子弟，相反地，战士团是由佣兵、流浪剑士，甚至人外兵器所组织成的战斗集团。在这样的战士团当中就属诺亚年纪最轻、实战经验最少，但除此之外他在肉体与精神上都算是一名不同于常人的青年。
　　而他的搭档魔剑『菲萝尼卡』的性质就更特殊了，可以说与其他魔剑有明显的差异。她会寄生在使用者（诺亚）身上并夺取他的肉体主导权——将诺亚吸入台己体内，使己身包覆铠甲并从人类形貌化为兽形。如此一来，魔剑使用者身为人类的理性便会遭封锁，性格也会变得彷彿真实野兽般残暴。原本以一介战士而言就未臻成熟的诺亚，从一碰面起就只有被少女的力量摆弄的份。
　　菲萝尼卡化为魔剑后的姿态类似人外兵器，除了铠甲模傚野兽造型并在地面爬行外，背上还会长出无数的剑山。它的装甲相当坚固，背上的剑也能轻易斩断大部分目标，可说是一把少有的强力魔剑。但倘若使用者缺乏能力掌控的话事情又不一样了。
　　因此为了让诺亚能控制菲萝尼卡，必须对他施予某种特殊训练。这种训练的过程严苛到让人吐血的地步，然而以结果来说，诺亚的确成功找出了具个人风格的控制方式。
　　为了回报这项成果，诺亚与菲萝尼卡双双被唤至某块土地上。
　　
　　
　　两人自帝都千里迢迢来到了前同盟列国领土南方——也就是那座位于都市间交通要道沿线上的住宿小镇。
　　这个地方昨天才被帝国战士团占领，镇上到处都是被烧杀打劫过的破坏痕迹，居民的尸体则被堆在同一处，此外就只有应该是罪魁祸首的黑色铠甲战士们，各自待在休息地点发出低俗的哄笑声。
　　诺亚将坐骑安置在几乎跟废屋没两样的马厩后，从那群谈笑自若的同伴们身边走过。至于他背后则紧跟着轻巧迈出小步的菲萝尼卡。
　　这名个子极为娇小的少女正如她朴素的面容般，拥有寡言且安静的性格，然而一头的黑发却长到足以曳地，很难不让人注意她走过时的异样光景。此刻战士们的目光同样集中在她身上，但对不感兴趣者便彻底紧闭心门的菲萝尼卡而言，丝毫不在意其他人的眼光。
　　诺亚突然想到一点。
　　——那些战士究竟是怎么看待我们的？
　　诺亚虽然也穿着与其他成员相同的黑色铠甲，但容貌却残存着少年的青涩，至于他的体格也没有值得大书特书之处，总之就是极其平凡的中等身材。这样的他竟然能与娇小的菲萝尼卡不可思议地紧密结合，像这样走在一起恐怕会被人误以为是兄妹吧！
　　诺亚不自觉露出了苦笑。
　　他回头望了望自己的肩膀后方，察觉到他视线的菲萝尼卡则微微侧着脑袋。
　　少女对诺亚露出一种极为依恋的感觉，光从这点来看的确很像兄妹。但好处不过仅止于
　　此，比起诺亚所付出的代价，这样的感受实在算不上什么安慰。
　　这玩意儿与他的关系丝毫不温馨感人，实际上应该说是极为恐怖骇人才对，至少诺亚本人是如此认为的。
　　
　　
　　经步哨告知正确地点后，诺亚等人终于来到一间屋子。
　　其中的一个房间——之前应该是提供旅客住宿的吧——有一对等候两人多时的男女。
　　一人是身着黑色铠甲的战士。他拥有让人必须抬头仰望的庞然巨体，尽管拥有鼻梁挺直的脸孔，杂草般乱冒的头发却充分表现出这家伙的懒散性格，至于男子的下颚则留着轮廓未经修饰的胡须。
　　这名战士是与诺亚在同一时期加入帝国战士团的荷列休·迪斯雷利。此刻的他正交抱双臂靠在房间的窗际，尽管好久没见，却完全不看诺亚等人一眼。
　　至于另一名女性则坐在卧榻上，她拥有如陶器般端正的五官，以及在耳朵上方仔细切齐的金发。只见女性以不耐烦的表情将臀部靠在床上，并缓缓回头盯着刚走进房间的两人。
　　女子此时的打扮让诺亚不自觉多端详了几眼。身为他上司的这位女性平常也着黑铠甲，但今天却很罕见地穿上了布质衣服。就连站在诺亚背后的菲萝尼卡也为此对女子眨了眨眼。
　　发现上司的衣服缝隙间露出包扎着绷带的痕迹，诺亚一时忘了应有的礼貌。
　　「……魔剑也会受伤啊！」
　　「魔剑的基础构造也是人类的血肉，在这种姿态下既会受伤也会流血。」
　　金发女子——魔剑『法蓝西丝卡』半叹息地表示。
　　「就算要等自然恢复，这一带也不像布莱尔火山附近具备高浓度的灵体。在『调音师』抵达前只能先暂时这样了。」
　　「到底发生了什么事呢？」
　　法蓝西丝卡的真实身分是魔剑，她的使用者则是那名出类拔萃的战士。自从诺亚改投战士团后，早就在模拟战斗中被女上司狠狠修理过许多次。
　　况且这次的战斗又有荷列休参与，在战士团选拔会场轻易杀光佣兵团的他，应该不可能在攻人住宿小镇这种程度的战役中陷入苦战吧……
　　仔细一瞧，荷列休的脸颊与额头也出现了轻微伤口，至于他的铠甲则自胸口往其他各个方向延伸出惊人的裂痕。
　　法蓝西丝卡这时以苦涩的表情回答，似乎很不愿回想起往事。
　　「之后再对你说明。对了，你们那边的事进行得如何？应该没遭遇任何困难吧？」
　　听了女上司的询问后，诺亚便将目光对准身旁的少女。
　　只见菲萝尼卡仰头望着法蓝西丝卡，露出微笑。
　　「感觉，很不错。」
　　这应该不是那种看了会让人愉快的笑容。
　　而是带有恶意的咧嘴一笑。
　　——啊啊，这家伙简直就跟恶魔没两样。
　　「感觉很不错吗？」
　　诺亚这才将视线拉回法蓝西丝卡身上，这回搞不好轮他自己露出了苦涩的表情。
　　「总之，我现在应该不会被她的力量随意摆布了。」
　　「听起来似乎不赖……但我觉得你还是不敢忤逆她啊，诺亚。」
　　观察过那两人的互动后，法蓝西丝卡再度苦笑。
　　「也罢，本来事不宜迟，应该赶紧找个城镇让你们进行实验性质的破坏行动……不过就在刚才，预定的计画出现了变数。」
　　「是吗？毁坏一座城镇对我们来说只是小事一桩吧！」
　　诺亚若无其事地表示。至于一旁的菲萝尼卡也默契绝佳地轻轻点了点头。
　　待在窗边的荷列休这才转过脖子，颇为讶异地挑起眉。刚才的对话似乎让他产生某种想法，只听到他以低沉的声调询问法蓝西丝卡：
　　「……你这家伙，究竟让那小子受了何种训练？」
　　「简单地说就是扭曲他的价值观，详细情形你自己问本人吧！」
　　法蓝西丝卡边回答边耸耸肩。
　　诺亚并没有插入这两人的对答，荷列休也没有继续追问，只是迳自将目光返回窗外。
　　「言归正传。诺亚、菲萝尼卡，还有荷列休，我们等『调音师』抵达后就动身前往独立交易市。进行过侦查再决定是否要进行战斗。」
　　「独立交易市？」
　　正如法蓝西丝卡先前所提及，那是一座邻近布莱尔火山的复合都市。
　　诺亚以前只听过关于那块土地的传闻而已。包括那里的人们就住在距帝政同盟国不远处、与帝政同盟国采取敌对立场，还有被封印在火山中的霍尔凡尼尔等大略重点，除此之外就没什么深刻的印象。总而言之，凭他一介战士的意志并没有能力改变一国的动向。
　　法蓝西丝卡开始进行简短的任务说明：
　　「过去，各国为了强化施加于霍尔凡尼尔身上的封印，曾进行过某项行动。当时使用的道具包含一把魔剑——那是以人为方式制造的坎贝尔家魔剑。行动结束后，魔剑就被大陆法委员会回收并严密保管着——理论上应该是这样。」
　　「理论上？」
　　「没错。虽然不清楚正确的发生时点，但那把魔剑搞不好在回收途中就已经被掉包。总之，大陆法委员会保管的不过是一把伪造品，关于这点是在最近才查明。」
　　如果此事属实，那也未免太粗心大意了吧！有一把武器确实能对抗霍尔凡尼尔这全大陆最难以忽视的存在，却在不知不觉中搞丢了。
　　或许是诺亚无意间将感想表现在脸上，法监西丝卡接着便以「我明白你想说什么」为开场白。
　　「那把伪造品的确制作得相当精致，所以到之前为止都没人存疑过。我也亲眼检视了一
　　遍，很难让人相信那是件假货。我想恐怕是出自当时的锻造师——巴吉尔˙恩斯华滋之手吧。而且坎贝尔家的魔剑本来就是长那样，这也是让人难以辨别真伪的重要原因。」
　　诺亚对法蓝西丝卡的说明还有若干不解之处，但重点皆能大致掌握了。总之——
　　「真品在独立交易市，对吧？」
　　「没错。我们的任务就是要前往侦查真品的所在处，若有可能还要强制回收。」
　　诺亚知道，法蓝西丝卡等人从以前就一直在收集魔剑。
　　他不禁蹙眉。
　　「听起来似乎不是什么轻松愉快的事……」
　　「所以才叫你们要有战斗的心理准备。此外，这阵子独立交易市似乎因为突然发生的地震而陷入混乱。那十之八九是来自霍尔凡尼尔的影响。想藉机以少数精锐部队潜入应该不难。」
　　但要在敌地活动毕竟不是什么稀松平常的事，诺亚打一开始就感到很棘手，就算法蓝西丝卡找出其他藉口也无法改变他的看法。
　　——我还有菲萝尼卡。
　　至少在被她的铠甲包裹时，自己没什么好畏惧的。
　　「那个什么坎贝尔家……的魔剑，有办法知道更精确的隐藏地点吗？」
　　有——法蓝西丝卡点点头。
　　「如果自都市返回的间谍报告无误，应该可大致猜出它安放的场所。不过，话说回来，竟然让那间谍带走了能找出魔剑位置的『无铭』……可恶，害我想起了不愉快的事。要是那间谍没擅自掳回不必要的女人……『无铭』就不会搞丢了……我该怎么向齐格飞大人报告才好……」
　　女上司开始自顾自咕哝起诺亚完全听不懂的内容。
　　哼——位于窗边的荷列休这时冷不防嗤之以鼻地说：
　　「能把快断气的间谍带回来就算万幸了吧！」
　　「……这点不用你说。假使你当时没设法挡下那个，我可能已经吃下了致命的一击。关于这件事我必须感谢你。」
　　致命的一击——诺亚听了非常震惊。竟然有人能让这样的搭档陷入生死关头，他实在很难相信。之前这两人究竟是跟何种怪物交手？
　　法蓝西丝卡为了打断话题，刻意假咳了一声。
　　「总之，事前派间谍混进独立交易市并让『无铭』潜入灰幕森林并不算徒劳无功。至少魔剑的大略所在位置没花多少工夫便掌握了……刚才虽然提过如果有机会就要强制回收魔剑，但丑话说在前头，实际上要达成那个目标可是非常困难。」
　　女上司喘了口气后继续告知：
　　「我们的目标——坎贝尔家的魔剑——正位于布莱尔火山之中。」那也是诺亚等人接下来要动身前往的目的地。