　　终章 epiloque
　　
　　
　　地震完全停息的八天后。
　　受意外天灾打击、陷入混乱中的独立交易市终于慢慢恢复了平静。然而，震灾出现前那种所有人戮力重建的活力也像梦境般完全消失，只剩下一种难以言喻的不稳气氛充斥于民间。
　　今后不知何时火山还会再度喷烟、摇撼大地。此外，霍尔凡尼尔的存在仍然没有公诸于世，对市民们而言，这种因搞不清一连串骚动来源而无法对应的不安感已深植于意识之中。当然，市公所也曾对众人说明过，这次的火山活动会停止是由于公权力采取了某种具体的手段，不过从一开始的主震到余震完全停止实在耗费了太多天，居民很难抹除那种对市公所的不信任感，也有许多人已经在考虑之后是否要搬走的问题。
　　以结果而论，这次的任务虽然间接达成了封印霍尔凡尼尔的目的，但效果只是暂时的，并不能就此撒手不管。幸好在这么多坏事中，还仅存着一件能带来希望的好消息。
　　
　　
　　独立交易市与军国终于缔结了正式的同盟关系。
　　包括应付与帝政同盟国的冲突及紧急灾害救援等，凡是出现任何意外双方都必须彼此协助。这种伙伴关系以言语说明虽然相当单纯，但能让两者相互信赖可是意义非凡的一件事。虽
　　说在此之前军国就不时会提供支援，但能在正式的场合下获得大国承诺还是让市民得到不少安全感。当然，另一方面，都市也同意了对军国提供霍尔凡尼尔情报、优先进行玉钢交易等对应条件。
　　在霍尔凡尼尔的封印被解放前，纷扰的独立交易市哈斯曼仍旧残存着尚未解决的课题。
　　然而时序已逐渐迈入冬天的尾声了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　自昏睡状态清醒过来的路克为了治伤，在几天前造访这处温泉疗养胜地。
　　他找了一间熔炉工坊充当临时的栖身之所，那栋建筑就位于火山地带的最末端——也就是布莱尔火山北面的海岸线附近。路克与莉纱两人就住在工坊的某个空房间中，并在此消磨了好几天的时光。
　　在最初的主震影响下，火山地区似乎涌出了人量的地下水。虽说大部分都因为温度过高而— 不适合入浴，但其实也有部分地下水流向海岸线附近。地下水与海水交会之处刚好提供了让人洗澡的合适温度……这些是莉纱从熔炉工匠那儿听来的，也成为她极力说服路克来此的发端。
　　自从火山事件以来，莉纱对路克的态度就变得更为殷勤体贴。不过，只要想到路克的视力几乎完全丧失这点，莉纱会有这种反应也十分正常。
　　『我要变成你的眼睛。』
　　不久之前，莉纱曾在军国对路克如此誓言道。看来她真的打算尽全力实现这项承诺。话虽如此，偶尔对徒弟感到过意不去应该也是路克的自由吧！
　　言归正传，来温泉胜地治疗这个主意本身并不坏，即便视力再也无法弥补，至少先将身上的伤势尽速治好再说。这个一度遭受重大打击的身体，让路克到现在依然无法正常地站立或行走，不过在昏迷醒来一阵子之后，尽管疼痛仍在，但至少已能进行轻松的活动了。霍尔凡尼尔的肉除了让路克全身承受重大负荷外，同时很矛盾地，因为吃了一大堆那玩意儿的关系，路克的肉体变得比先前更耐操了。
　　只不过大病初愈的身躯与几乎失去视力的眼睛，还是使得路克要前往那座熔炉工坊时显得相当吃力。在不得已之下，他只好雇人将自己与莉纱一起扛到那里。
　　
　　
　　失去视力——话是这么说，但路克也并非全盲。
　　或许应该算是重度的弱视才对。他的视野变得异常狭窄，映入那狭小范围内的人物也显得模糊不清。物体的轮廓与背景混合在一块，谁是谁？什么是什么？现在路克的视觉几乎无法对上述做出正确判断。起初他经常摔落手中的小东西，或是因指尖没抓好桌椅的边缘而摔倒，甚至还发生过脸部直接撞上墙壁的难堪场面。
　　为此之故，莉纱坚持要负起照料路克的任务。但路克还是尽量拒绝徒弟的好意。如果自己无法早点习惯这种状态，以后就很难正常过日子。所以，路克才决定要自己一个人从工坊走到入浴场所。
　　第一天，他集中精神记住气味、声音，以及物体的位置。既然视力已经派不上用场，就只好努力提升其他感官的敏锐度了。
　　路克拜托那群熔炉工坊的匠人们，在前往浴场的沿路上，等间隔放置某些能充当路标的物品。像是容易辨识的大石头或招牌之类，什么都可以。总之，只要有个记号就够了。路克自己则拿着手杖，不断刺探自己的脚边进行确认。透过手杖突刺时的触感与敲出的声音，他可以大略得知物体的形状与真实样貌，并牢牢记住这些资讯以掌握所处的位置。至于海潮的气息、温泉的热度，以及波涛拍打岸边的声响等同样也能协助测量距离。
　　以温泉治疗为目的在此逗留确实是真正的理由，但在不知不觉间训练自己习惯弱视也变成目标之一了。几天下来，自己除了视觉以外的感官都获得长足的进步，而伤势的痊愈速度也比想像中还快。说不定那也是霍尔凡尼尔的肉带来影响吧。总之，包括尽心尽力地提供照顾在内，路克真的很感谢提出来泡温泉这个主意的徒弟。
　　——不过，剩下的问题还是堆积如山。
　　某个静谧的午后，路克又拿着手杖走在通往海岸的道路上。走着走着，他不禁叹了口气。
　　在火山洞窟迷路许久的经历，现在看来并非一点用处都没有。这次的火山活动是由于『圣剑』的寿命即将告终，负责辅助封印的坎贝尔家魔剑也快挡不住霍尔凡尼尔才引发的。就结果而论，能在千钧一发之际阻止霍尔凡尼尔的解放已经算是惊人的成果了。
　　但也因此，自己付出了再也无法参加战斗的代价。『圣剑』的锻造将暂时停摆。此外，路克也听说了魔剑『亚里亚』还是处于破损状态而无法恢复人类型态的事。
　　必须设法解决的难题多如牛毛，但最让路克苦恼的还是瑟希莉。自从那次以后两人就再也没有碰面，关于视力的事当然也尚未向对方表白。莉纱似乎强烈要求负责诊治的医生对此保密，假使瑟希莉知道弱视的起因是『魔剑精制』，依那家伙的个性铁定会对此自责、懊悔不已吧。
　　——总之，暂时别碰面就是了。
　　包括亚里亚的事在内，现在并不适合给瑟希莉带来更多的负担。反正自己迟早得重回锻造『圣剑』的岗位上，因此路克决定，等温泉治疗结束后马上关在锻造场足不出户，绝对不要跟那家伙见面。
　　正当路克在思索这些事的同时，他已经抵达这栋在海岸岩地随便搭建的简陋小屋。其实那是熔炉工匠设置的简易更衣室，路克以手杖摸索更衣室的入口。走进之后他立刻感受到扑鼻而来的海水与温泉香气，此外还有在不远处响起的巨大波涛声。
　　今天也好好在里头休养生息吧——路克这么想着并同时脱起衣服。
　　他完全不知道瑟希莉·坎贝尔也在此地。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「似乎有个不错的温泉治疗胜地唷。」
　　由于同僚帕蒂的介绍，加上翌日瑟希莉又刚好不必值班——
　　本来她很想接着为亚里亚的事采取行动，但地震骚动后的都市又重新展开先前被打断的忙碌重建工作。能与她商量这件事的路克与尤英又各自处于疗伤状态，所以瑟希莉根本不知如何着手。
　　这时，帕蒂提议她拜访这座温泉治疗场。除了可以藉此消除长期累积的疲劳，也能趁机让紧绷的情绪一口气舒缓开来。既然时机恰到好处，瑟希莉便决定展开这趟难得的轻松旅程。
　　在前一天工作结束时，瑟希莉邀了当天也不必轮值的希尔妲与哈泽尔同行，但这两人似乎早有自己的预定行程。希尔妲在汉尼巴尔指示下负起照顾『无铭』的责任，当天还得带那名女子前往某处。至于哈泽尔则说要回老家的酒馆帮忙，最后瑟希莉只好单独前往温泉浴场。
　　目的地距离遥远，根据帕蒂手绘的地图，首先必须穿过灰幕森林，接着还必须在火山山麓下绕个大弯。瑟希莉一大早就出门了，结果还是因稍微迷路，而在日头高挂的午后才抵达应该是温泉治疗场的地点。
　　看似更衣室的简陋小屋就伫立在她眼前，附近还竖着一块写着『温泉治疗场』的招牌，想必就是这儿不会错了。
　　「……可以直接进去吗？」
　　她遍寻不着类似管理员的人物，此外小屋也没上锁，于是瑟希莉便怯生生地朝里头偷看。
　　「好像没人啊……」
　　小屋中充斥着温泉的热气与味道，此外还有海潮的波涛声。这到底是一座怎么样的温泉胜地呢？瑟希莉不禁因期待而稍稍紧张了起来。反正辛苦来到这里也流了不少汗，干脆就直接进去泡澡吧！
　　——如果惹人生气再道歉也不迟。
　　说服了自己之后，瑟希莉便用力点了好几下头，接着又将手伸向身上的衣物。
　　这也恰好是路克·恩斯华滋步入小屋的瞬间。
　　
　　
　　由于事发突然，瑟希莉愣在原处完全忘了该说什么。
　　不，或许应该说她根本错过了开口的时机才对。
　　因为路克竟然连看也没看她一眼，就默默地脱起了衣服。他对瑟希莉的存在似乎一点也不在意，大方地褪去上衣，然后是下半身的——
　　「……！」
　　尖叫声差点就从喉咙中溢出，瑟希莉赶紧将声音咽了回去。
　　路克裸露的背部近在眼前，瑟希莉立刻被上头无数的刺伤痕迹吸引了注意力。那是剑山脱落后留下的疤痕吧。根据事后从团长那儿得到的转述，路克是因为吃了霍尔凡尼尔的肉才会这样。
　　即使剑山拔除了，当天在冰冻空间重逢的路克，依然呈现出让瑟希莉不忍卒睹的凄惨面貌。亲眼目睹过两人的状况后，即便瑟希莉不想承认，也不得不接受路克与尤英曾在火山中度过悲惨经历的事实。
　　在瑟希莉被对方背上伤痕吸走注意力的同时，路克已经脱光所有衣物，正要离开小屋。由于是在慌乱中意识到这点，瑟希莉的目光便不自觉地紧盯着路克那结实的臀部不放。
　　「……被我看到了。」
　　独自被留在更衣室的瑟希莉羞红了脸。
　　——不对啦！
　　「呃，这是……怎么会？」
　　为什么刚才路克会完全无视自己的存在呢？难道是自己做了什么令他厌恶的事？好像有，又好像没有……不不不，刚才的情形与其说是无视，应该更像路克根本没察觉吧！
　　——根本没察觉？怎么可能？距离那么近耶。
　　话说回来，他好像还拿着类似手杖的玩意儿。就在这时，某个假设顿时浮上脑海。但因为那种推测实在过于荒唐，瑟希莉直觉地想一笑置之。
　　「……哎，怎么可能嘛。」
　　极度僵硬的笑声自她口中发出。为什么自己的声音会发抖呢……不，那只是杞人忧天罢了，不可能会发生那种事。
　　务必要确认一下——瑟希莉心想，这样才能彻底去除内心的忧虑。
　　蒙混过去日后只会更麻烦，她觉得有必要采取一个确实得知真相的方式——
　　
　　
　　这座温泉治疗浴场就建在岩地缝隙的某处小空间中，假使没看清楚，或许还会以为那只是被海水灌入的普通岩地凹洞罢了。然而，仔细一瞧，眼前的浅滩确实正冒出热气。海水与温泉的交会处营造出冷热适中的温度——帕蒂确实是这么说明的。事实上，应该是热水自岩层底下冒出，而海水刚好打进来，所以在此形成了天然的温泉浴场。
　　路克就位于不停冒出水蒸气的浅滩中，将伤痕累累的背部浸入热水里。
　　颤抖不已的瑟希莉则站在附近的岩地上，对着他的背后唤道：
　　「路、路克。」
　　「唔！？嗯哇——」
　　他的背部剧烈晃动，整个人朝前摔了一跤，还在温泉表面溅起一阵小水花。
　　「怎么会是你！」
　　「放心吧，我有穿衣服。」
　　「可是我没穿啊！」
　　「这点你放心。这里的海水还满浊的，只要泡在水里就什么也看不见。」
　　「能放心才怪……」
　　路克不耐地抱怨着，不过最后还是决定以背对瑟希莉的姿势追问。
　　「你也是听说传言才来泡的吗？」
　　「嗯，是帕蒂告诉我的。只是没想到路克也来了。」
　　真是这样没错，瑟希莉无法停止全身的颤抖。
　　「等你起来以后我再下去吧！」
　　「……抱歉，我不会让你等太久的。」
　　「不必在意我……对了，路克，跟别人说话时面对人家应该是很基本的礼貌吧？」
　　路克的背部再度剧烈晃动起来，看来是因这番话产生动摇吧！
　　「刚才解释过了，我没穿衣服。」
　　「重要部位在水面下又看不见。我们那么久没碰面了，至少让我看看你的脸。」
　　或许是觉得一直坚持下去很不自然吧，路克只好缓缓转过头。
　　「……这样你满意了吗？」
　　唔、嗯——瑟希莉尴尬地点了点头。
　　她明白此刻自己的双颊正逐渐胀红，而身体的颤抖更是打一开始就没停过。
　　「莉、莉纱的头发……」
　　「啊？」
　　「她的头发变短了。」
　　「嗯……她本人只以一句『清爽多了！』带过去。」
　　「是吗？希望她不要太勉强自己。」
　　「嗯，我也会多留意她的情况。」
　　瑟希莉的颤抖还是无法停止。
　　毕竟她正忍着寒冷与羞耻，一丝不挂地站在户外。
　　即便如此，路克却丝毫未察觉此事。尽管他已经面向自己了，右眼的焦点却很明显没对准瑟希莉的身体。在简陋小屋中之所以没注意到，应该也是海潮气息盖过身体发出的气味，以及波浪声掩饰了自己的呼吸所致吧。
　　——这就是你一直藏在心底的那件事吗？
　　太明显了，但即便真相已经被瑟希莉发现，路克还是打算隐瞒下去。
　　恐怕目的就是为了不让瑟希莉分担吧！
　　「海水不会刺激伤口吗？」
　　「可能是灵体发挥了巧妙的功效吧，这样子反而很舒服。」
　　「你打算在这里住多久？」
　　「嗯，希望能多休养两、三天——」
　　[[IMG,6fc68e6e17da5162c9dde947b0b00758,1042,800,112577]]
　　说着说着，瑟希莉脸颊上滑落一道泪痕。
　　但路克对此仍旧毫无所觉。