　　1
　　「大家晚上好」
　　房间的圆桌旁聚集闯入第二关的九个人，一位露出亲切笑容的墨镜大叔走了进来。
　　而且进来的人不止一个，在他身后陆陆续续有人进来。
　　他们的共通点，都是怎么看也不像学生，而是上了一些年纪的大人，还带来了看上去很贵的器材。
　　面对困惑的我们，领头的墨镜大叔做起自我介绍。
　　「大家好，我是职业制作人马场。今天各位愿意在我们『NNE』的直播中出场，相当期待呢」
　　『NNE』？我记得，那不是七重岛的地域电视台么？
　　「幸会，我是代表【M】。今天有劳诸位了，还请多多关照」
　　主办者【M】起身轻轻地鞠了一躬，制作人马场对【M】露出笑容。
　　「哪里哪里，还得请你们多多关照呢。能够提供好像很有趣的计划，可是帮我们大忙了哦。今天后援强大，让我们热闹起来吧」
　　马场先生接着说道，站在他身后的其他电视台工作人员也向我们打招呼「请多关照」。问候完之后，工作人员们「那我们开始准备了」离开房间。
　　「没有多少时间了，能不能先把台本大致看一遍呢」
　　和马场先生一起留下女性工作人员（大概是助理）急忙开始给我们分发台本。【M】转向接过台本的我们宣言道
　　「事情就是这样，诸位。我们游戏同好会接下来将在深夜直播节目『一切皆可』中登台」
　　一切皆可？那是什么？节目名字？话说刚才，她是不是说过直播？还有，那个游戏同好会是闹哪样？
　　和我一样，其他参赛者们也都对突如其来的事态感到困惑。
　　「诸位，比赛马上就要开始了。遵守规则，让我们一决高下吧」
　　不过，【M】的一句话让我们明白过来。这次的直播，就是第二关。
　　此时有人咻地举起手，是雪姬姐，不义雪姬。
　　「虽然我觉是枉然，不过还是想问一问。【M】，我不想上电视，能不能想想办法？」
　　「这可不行。如果不愿意，可以弃权」
　　【M】就好像被幕后的某人灌输一般，用郑重的口吻斩钉截铁的放出话来。这个回答想必自然也在雪姬姐的意料之中。雪姬姐「是么」干脆的退了下去。
　　此时有人发出豪爽的笑声，是制作人马场。
　　「不必那么介意。我们采取的是匿名的形式，而且还会进行简单的变装，为了不让观众认出来下了一番功夫的」
　　「我明白了」雪姬姐对马场插入的解说点点头。可是表情显然不算很好。果然身为怪盗集团『祭』的一员想要避免张扬吧。嘛，不过与雪姬姐截然相反，「呵、呵、呵，我也终于要在电视上首度亮相了么」名侦探邪恶地笑起来，果然将她无视掉。
　　话说回来，为什么不惜要伪造身份，也要将第二关的舞台设置在电视节目，而且还是直播中呢？是有什么人想看么？
　　我思考着这些东西问题，此时，在走廊上进行着作业的刚才的女助理「马场先生」地喊道。
　　「我失陪一下」
　　马场先生离开了房间，我们九个被留了下来。
　　「【M】，那个职业制作人也是拉布列康么？」
　　突然有人提出直捣核心的问题，是战场绯夜。
　　拉布列康，在七重岛全岛不断创造隐藏的『遗迹』的神秘组织。最关键的是，这次的这场『游戏』也是又拉布列康主办的。准备了作为到达会场的移动手段的路面电车也好，将我们进行较量的会场选在未开张的主题公园也罢，其组织动员力如此之强，然而对它的真面目却毫无头绪。是个充满谜团的神秘组织。
　　对战场大哥的提问，「谁知道呢？」【M】耸耸肩。
　　「但是作为主办者，有句话要实现对大家声明。包括之前的电视台工作人员在内，以及收看深夜三点之后的节目的观众，全部都将视为不知情的人」
　　电视台工作人员们到来的前一刻，【M】讲过的第二关的规则是『让不知七七七收藏为何物人得知七七七收藏的话，当即出局』。作为『游戏』整体规则允许使用七七七收藏，但在另一方面，第二关被限定了这项制约。如何在这种条件下立于不败之地，这似乎将成为第二关的争论点。
　　「我可以提个问题么？」
　　有人咻地举起手，是仁志亚澄同学。她是作为第七高中部学生会长，打算创建收集七七七收藏的共同体的人。
　　「什么事？」
　　「台本最开始是『进行分组』，这究竟怎么分？」
　　「就是字面意思。第二关是分为四组的小组战」
　　小组战，大家对这个词起了反应。
　　「四组么。可是我们有九个人，怎么分？」
　　「基本上是两人一组，有唯一的一组将会是三个人」
　　「组合将如何决定？是抽签还是别的什么？」
　　「不。我们准备了其他房间用作商量的地方，我想在那里决定」
　　「商量的地方？」
　　「姑且算是电视节目，所以会做出这样的安排，话虽如此，就算和喜欢的人在一起自由结成小组也没有问题，就是这样」
　　「组队的对象是自由的么。那么第二关的通关条件呢？」
　　「第二关结束之时，硬币数量前两位的小组将晋级下一关」
　　也就是说，我们将在第二关被刷去一半。
　　「明白了。另外我还想问一件事。现在，我们所持有的硬币数量差距很大。这一点根据组队情况会发生怎样的变化呢？」
　　我也很在意这一点。第一关的通关奖励分发结束的现在，第一位是战场大哥的60枚，第二名是【M】的25枚，第三位是华蝶扬羽的14枚。之后所有人都是10枚。正如仁志同学所指出的那样，数量很不均衡。
　　「此刻各自所持有的硬币，将成为小组共有」
　　「换而言之，在第二关开始的那一刻，四个小组所持有的硬币数量并不相同，会根据组合情况的不同而改变，是这样对吧？」
　　「没错」
　　这也就是说，如果和硬币数和我一样是10枚的铁兄组队，初始硬币数就会是20枚，如果和绝对领先的战场大哥组队，初始硬币数就能够变成70枚么。另外如果加入唯一的三人小组，也很有可能促成比初始枚数其他二人小组高的状态。
　　关于这一方面，其他参赛者似乎也与我想法一致，能够看出他们做过诸多思考。
　　「呐，【M】。可以打扰一下么？」
　　如此开口的，是翘着脚，举止优雅地快速翻阅台本的华蝶扬羽小姐。
　　「？怎么了？」
　　「刚才你说过的『商量的地方』就是指这个『心动恋爱对对碰』的环节么？」
　　【M】一惊。
　　「心、心动？」
　　「恋爱对对碰，似乎是吧」
　　「这、这是神马！」慌慌张张翻开台本的【M】惊呼起来。话说，为什么主办者，本应熟知规则的【M】会吃惊？
　　「哎呀，抱歉抱歉。让我们继续商量吧」
　　马场如此说着，在这绝佳的时机回来了。【M】举止慌张地靠近马场。
　　「马、马场先生。这个心动恋爱对对碰，究竟是怎么回事啊！？」
　　「啊，我们想把节目搞的更热闹」
　　「怎么自作主张……」
　　「哎呀哎呀，这样绝对会更热闹的啊。你看，男生有4位，女生有5位对吧？不是正好么。这没准正合适那种甜甜蜜蜜的关系哦。好了，事情就是这样，大家留意要男女组队哦」
　　马场先生的中年大叔式思维，究竟有多轻佻啊。似乎能感觉奇妙的温差。这位大叔，到头来真的和【M】一样，是拉布列康么？
　　不管怎么说，第二关的大致情况已经了解了。
　　这次的『游戏』,能够得到作为优胜奖品的稀有级七七七收藏『七七七之剑』的，终究只有唯一的优胜者。从其他参赛者只见互相争夺硬币的第一关，态势为之一转，这次要和敌人联手组队。会和谁组队呢？这个选择对第二关的战斗将会是至关重要的。
　　能够赢下来的，只有最高分的两支队伍。
　　想到这里，我将目光重新落在台本上。
　　上面用非常浅显易懂的标题写出了第二关的游戏内容。
　　名字似乎也是『双六对对碰』。
　　第二关究竟会怎么样呢。
　　2
　　虽说是和马场先生相互商量，然而非常平淡的就结束了。
　　马场先生只对台本上所写的完全算不上内容的简单安排做了解说，超随便地扔下拉一句「后面拜托热闹起来哦」。
　　「接下来，让我们移步现场吧」
　　马场先生充当向导，于是我们向似乎作为摄影场地的城堡大厅转移。
　　「那种解说完全没说到点子上呢」
　　大家都以各自的步调行走着，走在我身旁的，是当前处于同盟状态的铁兄，辻深铁之进。铁兄吐露的抱怨很在理，将马场做过的解说简单归纳一下便是以下几点：
　　1、首先队伍的分配是心动恋爱对对碰，所以要搞出心动的感觉。最好是男女一对。
　　2、之后小队要进行变装。服装由我们负责。
　　3、关于大家要玩的『双六对对碰』，游戏开始前将由你们的代表【M】进行解说。
　　4、总之热闹起来。为了收视率，我们要用尽一切办法。
　　就这么多。
　　「电视台的人都是这幅德性么？」
　　「重护，你对刚才战场绯夜的那番话怎么看？」
　　「就是那个，马场先生是不是那个拉布列康？」
　　「对」
　　「唔，说实在的，我感觉不太像呢」
　　一看到马场那轻挑的样子，就只觉得他真心想把节目弄得热闹起来。如此一来，马场先生就只是单纯的制作人了吧？也就是和拉布列康没有关系。那么，【M】他们那些拉布列康，究竟是怎样出动马场先生一行进行协助的呢？
　　从此前的事情可以感觉到，拉布列康是一个拥有强大影响力的组织，另一方面，依旧感察觉不到他们的实质。
　　「如果那个叫马场的制作人是拉布列康的话，感觉能让他一字不落的全吐出来呢」
　　「不要若无其事的一边散发出杀气，一边说出可怕的话啊」
　　不过，铁兄的心情我不是不能理解。
　　铁兄的目的是把小唯带回去。我们明白自从刺伤唯我部长那件事之后便销声匿迹的小唯，化身主办者【M】现身，作为拉布列康的一员展开行动，但另一方面，她为何要这么做，不得而知。
　　我和铁兄猜想，她会不会是受到了拉布列康的某种胁迫。
　　看到今晚作为主办者【M】行事的小唯的言谈举止，完全不像小唯的风格。我也感觉得到，有什么人存在于小唯身后。
　　但是，最让我觉得危险的，是从铁兄那里得知的唯我部长的推理。
　　小唯，死过一次。
　　整理以前寻访SouthRed购物中心的『遗迹』所发生的一连串的事情，唯我部长得出结论。话虽如此，小唯依旧站在我们的最前面，正常的走着路。那种事并不现实。
　　可是在另一方面，我无法完全否定这种思维，这也是事实。
　　因为来到这座七重岛之后，我遇到了地缚灵女孩，还得知了她生前从全世界收集到的大量世纪密宝。
　　龙之娘七七七和七七七收藏。为数众多的秘宝，相传只要集齐，便没有实现不了的愿望。正因为得知其存在，实际入手，使用之后，我才对这种不切实际的事情无力反驳。
　　「要是能直接问小唯就好了呢」
　　「……然后只要她肯说的话就好了呢」
　　铁兄感觉有些钻牛角尖的侧脸，让我有些在意。
　　「八真君，你似乎也赢下来了呢」
　　这个时候，有人露出开朗的笑容接近我们，是第七高中部学生会长，仁志亚澄同学。仁志同学顺势走在我们身边。
　　「你好亚澄同学。那个……关于大圣那件事」
　　我怀着满含歉意的心情，将仁志同学在第一关败退的同伴『攻略屋』天城大圣的名字脱口而出之后，仁志同学苦笑起来
　　「我听操君报告过了。似乎被你们的部长给击败了呢」
　　「诶？报告？究竟怎么做到的？」
　　忌野操是仁志同学一行的成员之一，也是第一关的败退者，应该不会出现在这里。
　　「嘛、这是企业机密」仁志同学神神秘秘地笑道。我大致上能够猜测到。恐怕这是仁志同学他们的七七七收藏的能力吧。
　　「你们部长的思维，似乎很有趣呢」
　　「那个……怎么说呢。虽说是我们部长干出的勾当，我还是无法反驳」
　　「不必介意。胜败乃兵家常事。不提这个了，八真君。这边这位……」
　　仁志同学指向静静走在我身旁的铁兄。
　　「啊，铁兄怎么了」
　　「在路面电车的时候就很在意了，果然是辻深君么」
　　经仁志同学这么一说，铁兄表现出放弃的样子，停下脚步。
　　我和仁志同学也一样，自然而然的停下脚步。
　　「……好久不见了呢，仁志」
　　「好久不见。之前究竟去哪里了？我们找你好久了哦」
　　仁志同学露出非常深邃的表情走近铁兄。
　　「为什么？」
　　「因为……造成你退学，是我的原因」
　　说到这里，铁兄深深地叹了口气。
　　「别太自以为是了，仁志」
　　「诶？」
　　「我退学并不是你造成的。只不过是我尊从自己的信念行动而造成的结果」
　　铁兄就好像斩断什么一般说道，
　　「可是……」
　　「而且我觉得变成现在这样挺好」
　　「你说的挺好，难道是指在第五高中部被迫退学这件事么！怎么可能啊！那种……那种不公正的事情怎么能够原谅！」
　　仁志同学的声音渗透着愤怒与懊悔。可是铁兄非常冷静。
　　「正义这个头衔毫无意义。而且我理解到，这个世上不存在什么正义」
　　「没有那种事，正义确确实实的就在这里！正确应该得到认同，过错应该被匡正！」
　　仁志同学向冷淡的铁兄拼命控诉，死不罢休。
　　「随你便，我不感兴趣」
　　「不要说这种悲伤的话。正因为辻深君对我说过的那番话，我才能在那时去战斗，现在才能够像这样努力拼搏」
　　看着垂着头的仁志同学，铁兄有些过意不去似的别开脸。
　　「你好像成为了第七高中部的学生会长呢」
　　这一句话令仁志同学瞪大眼睛。
　　「……你知道了么？」
　　「这座岛没那么大。既然那么出名了，无论我情愿与否，名字都会传到我的耳朵里」
　　给出粗鲁回答的铁兄看着仁志同学，露出尤为温柔的表情。
　　「你很努力了」
　　一听到这句话，仁志同学的眼角立刻浮出泪花。
　　「嗯，我很努力了。我很努力了啊」
　　仁志同学对自己的努力得到承认，一次又一次地点头。
　　看到她这个样子，让我也不禁有些想哭出来。
　　太好了呢，仁志同学。
　　「这、这这，不对不对，等一下啊！……那个，很抱歉在这种感动的对视中途打扰，话说仁志同学和铁兄……难道认识？」
　　看到同班的好兄弟和外校的学生会长（可爱的女生）好像非常亲密的样子，我感到非常好奇。
　　「是啊，我和辻深君在第五高中部的时候是同学」
　　「原来如此，老同学么。还真是相当亲密的样子呢……喂，等一下。这会不会很奇怪？」
　　「？怎么了，八真君？」
　　「因为，仁志同学是三年级吧，虽然很娇小」
　　「这、这和个子没有关系！不要像大圣那样说我！……再说，我的确是三年级，这又怎么样了？」
　　「那个，我现在是高中二年级来着」
　　「虽然眼神很凶恶呢」
　　「这、这和眼神凶恶没关系！不要像天灾那样说我！」
　　「这是刚才的回敬。于是，你是二年级又怎么样了？」
　　「那个，铁兄和我是同班同学来着」
　　这一瞬间，感情无疑从仁志同学的脸上完全剥落了。就这样，她发出「咯咯咯」的响声动起脖子，注视铁兄。我也不自觉地将视线转向铁兄。可能是承受不住我们的视线，铁兄露出勉为其难的表情点点头。
　　「对。这是我第二个高中二年级」
　　刚听完这句话，从仁志同学感动的泪水刚刚止住的眼睛里，泪水汹涌地哗哗流下。
　　「都、都是我的错，辻深同学留级了！沦为为人生的落伍者了！」
　　「谁是人生的落伍者啊。别对有留级经历的人存有不礼貌的偏见」
　　「可是、可是……」
　　「开门见山地说，其实我没打算回去上高中。只是为了顺应情况发展，我再次去上高中了。所以仁志不必往心里去」
　　「是、是这样么？」
　　「没错。所以别哭了。以前我也说过，我不擅长应付女人的眼泪」
　　铁兄从口袋里取出手帕，向仁志同学递了过去。
　　「抱、抱歉」
　　害羞地接过手帕的仁志同学，非常开心的擦拭眼睛。
　　看着两人的交流，我深深地点点头。
　　「……真是命途多舛呢，辻深学长」
　　「喂、重护。怎么突然变成敬语了」
　　「哪里，没有这种事哦，辻深学长。本人原本就会对前辈使用敬语的」
　　「少信口开河！另外，停下你那得知同班同学其实是留过级的前辈时的那种反应！很伤人啊！」
　　「话说啊，总觉得难以接受呢。为什么铁兄会认识那么多娇小可爱的女孩子呢？这就是那个么？无可救药的萝莉控么？」
　　「别说这种招人误解的话！」
　　「吵死了！太让人羡慕了，你这混球！小唯也好，仁志同学也好，都娇小而可爱得一塌糊涂不是么！而且仁志同学还是隐性巨乳哦！实际上比看上去更汹涌哦！是用看上去小小的罩罩迷惑大众哦！太让人羡慕了啊！」
　　我任凭愤怒驱使向铁兄狂吼之后，仁志同学激烈地颤抖起来。
　　「为、为、为……」
　　「为？」
　　「为什么你会知道这种事情啊，八真君！」
　　遮住胸部小脸变得绯红，仁志同学又变得快要哭出来。
　　「不，你问我为什么会知道，那自然是……」
　　铿
　　「你的回答将决定我怎么做，你懂的吧，重护？」
　　「嗯，能不能别把刀拔出来刺着我的喉咙用充满杀气的眼神看着我呢，铁兄。话说，力道的控制有些不科学啊。有点割开的啊，我脖子的皮」
　　「我就是这么认真的」
　　「那个，你搞错了啊，铁兄。我并没有做过什么奇怪的事情哦。这是来自忍者学长的情报所以……」
　　「你在耍我么？怎么可能存在忍者学长。既然要撒谎，还不如撒个像样一点的」
　　「不，这是真的哦，就在冒险部里。哎呀，是真的。所以都说是真的啦，能不能麻烦您控制一下力道？真的有点痛啊，血也有点流出来了啊」
　　我觉得这样下去，脖子真的会被砍掉，于是不假思索的寻找救命稻草。
　　「请等一下。八真君知道我秘密这件事暂且不提……辻深君，小唯究竟是谁！？」
　　仁志同学完全不顾我的死活，神情慌张地诘问铁兄。
　　「和仁志你没关系吧」
　　「或、或许是没关系！但作为老同学，有必要知道吧！」
　　「为什么老同学有必要知道？」
　　面对铁兄在理的指摘，仁志同学的脸一下子红起来。
　　「有、有的！老同学就是这样的关系！总、总之，那个娇小可爱的小唯究竟是什么人！」
　　「啊，是铁兄非常喜欢的学妹」
　　「重护，你这家伙！」
　　「怎么了，铁兄？本人又没有撒谎。大致上，复学不也是为了小唯么」
　　我一心想着为刚才的事反击，一下子滔滔不绝起来。
　　「不、不是的！那是因为大姐的命令，我才去保护小唯的……」
　　听到这里，仁志同学做出吃惊的反应。
　　「大姐？似乎又有新的女性登场了，那个大姐是谁？」
　　「是个野性系的美丽大姐姐。而且铁君被她管教得服服帖帖的呢」
　　「重护，你这混蛋！给我适可而止！」
　　「哼，这次是年长的么。所以是耙耳朵么」
　　仁志同学的脸明显鼓了起来，铁兄对此慌了神，连忙辩解。
　　「不是的，重护说的全都是假话」
　　「原来如此，也就是说，铁兄觉得奶油子小姐不美咯。下次告诉奶油子小姐吧」
　　「重护，别做那种事。那可真不是闹着玩的」
　　铁兄一脸严肃。嗯，说实在的，我也觉得那不是闹着玩的。
　　「就是真的嘛！」
　　「不是的，仁志。除此之外都是骗人的」
　　「咦，可是铁兄对奶油子小姐是绝对服从的啊」
　　「这种事……或许不能排除」
　　铁兄慌慌张张地回想过去发生的那些事，结果似乎发觉自己从未有过违逆奶油子小姐的记忆。
　　「辻深君！你离开学校之后究竟在干什么！是那个么！干出与你一本正经的外表截然相反的行为，最终沉溺于女性么？」
　　被气得直哆嗦的仁志同学对铁兄步步紧逼，铁兄完全无力招架。
　　「总而言之！作为老同学，我无法容忍你这种糜烂的生活态度！辻深君，给我入籍第七高中部！我要好好的监视你！」
　　「你、你擅自决定什么啊！首先，我并没有过着糜烂的生活！」
　　「你以为我会相信么！」
　　「相信我啊！」
　　「色色的那种事……那个、要适当的……」
　　「没什么适当不适当！」
　　看来仁志同学心目中的铁兄似乎过着相当糜烂的生活。他又不是唯我部长，不可能存在那种情况，不过我才不会帮他说话呢。才不是因为羡慕他呢！
　　话说，仁志同学莫非对铁兄……
　　「总而言之，变回原来的辻深君吧！」
　　「都让你听我说了……」
　　「从刚才开始，你们究竟在做什么！」
　　此时突然出现的闯入者，插嘴进来。
　　与其说是出现，不如说是回来，正是原以为和其他参赛者们一起走在前头的【M】，即小唯。
　　她看到和仁志同学亲热（我的个人见解）的铁兄，表现出明显的生气样子。
　　「少废话，赶快到大厅去！混蛋！」
　　面对突然插嘴进来的【M】，仁志同学也没有选择沉默。
　　「现在正忙着呢！等我和辻深君把话说嘛立刻就过去！局外人能不能不要插嘴！」
　　「局、局外人，我才……」
　　差点把话说出来，可是隐藏【M】的真实身份（本是这么打算的）的小唯，立刻将卡在喉咙的话咽了下去。
　　「？怎么了，【M】？」
　　「什、什么也没有！总之谈话结束了！赶快走！」
　　「所以说，要等我说服辻深君之后……」
　　「现在、立刻、马上！」
　　【M】怒吼之后，从所披的亮闪闪的披风中，一群好似黑色雪人的谜样生物·熊吾郎一口气钻了出来。而且所有熊吾郎都处于临战态势，它们一边露出獠牙，一边发出「咕噜噜噜」的低吼。这个时候，持刀的铁兄立刻用另一只手抓住仁志同学的手臂，将她拉向身后。就好像从众多熊吾郎面前保护仁志同学一般。
　　「辻、辻深君」
　　被铁兄拉住手，仁志同学困惑似的脸红起来。
　　顺便说一下，我的话自然是完全被置之不理。我被马上就要袭击过来的熊吾郎们围住，处于双手举起的状态。总之，我先且跬步移动，转移到铁兄身旁，能够成为仁志同学的防护墙的位置。
　　「……为什么，为什么要包庇那个女人？」
　　对铁兄的行动表现出困惑的，是统帅熊吾郎的【M】。
　　「我们没有违抗你的意思，马上就会去大厅了，所以让这些家伙退下」
　　「才不是这样，为什么要给那个女人撑腰！」
　　看来【M】，也就是小唯，没有理解状况，一气之下便自作主张付出了行动。然而，我姑且插嘴进去
　　「哎呀，因为熊吾郎这东西太可怕了，毕竟我和铁兄亲身体验过了呢」
　　「才不可怕！明明看上去这么可爱！八真学长看起来才……」
　　「吵死人啦」
　　还有，你既然要伪装真身，就不能二话不说地喊我八真学长吧。另外，我再次体会到，小唯的审美观真的独特呢。
　　「……而且，不管我说什么，熊吾郎都会听」
　　「所以没错吧」
　　「诶？」
　　「只要【M】一声令下，那些家伙就会袭击我们吧」
　　被我指出，小唯完全明白，钳口不语。
　　「我们也就算了。别教唆那些家伙冲着仁志去」
　　铁兄向【M】恳请。……话说，感觉已经默认那些家伙可以若无其事的攻击我们是怎么回事？
　　「铁，铁你觉得我是会做这种事，的人么？」
　　就算眼睛周围被面具遮住，还是能够轻易想象小唯的表情。
　　「……」
　　「不肯相信我么？」
　　「不是的，我……」
　　正当铁兄准备说什么的时候，【M】倏地扬起手。
　　而后，包围我们的熊吾郎们露出尖牙，「一吓、二吓」地回到【M】的披风里。
　　「够了。总之赶快过来吧」
　　短短的告知之后，【M】大步流星的跑掉了。
　　「哎，惹她生气了」
　　就算听到我的奚落，铁兄还是没有任何回答，只是目送着小伟的背影。
　　「辻深君。我已经没事了。能把手放开么……」
　　此时，仁志同学从我们身后漏出声音。仁志同学害羞地垂着脸，铁兄连忙松开她的手。
　　「抱、抱歉」
　　「我也该说对不起。我似乎有些冲昏头了。正如八真君所说，似乎惹【M】生气了呢。我之后会去道歉的」
　　仁志同学鞠了一躬，重新凝视着铁兄，还是一副认真的表情。
　　「辻深君。刚才那件事，我是认真的。希望你考虑一下。我……不、我们想和辻深君一起行动」
　　说完这些话之后，仁志同学说了句「告辞了」独自跑向了前方。她依旧握在手中的铁兄的手帕，给人奇妙的深刻印象。
　　于是，留下的只有我们两个。
　　「似乎真的发生了很多事情呢，辻深学长」
　　「所以说，别叫我学长」
　　「嘛，也罢」
　　「……不问我究竟发生了什么么？」
　　「要说不好奇肯定是假的，不过我也没有那么不解风情，不会刨根问底。何况……」
　　「何况？」
　　「不论是谁，总会有不想被人问起的回忆呢」
　　因为，我也是这样。不会去提的，不想去说的事情，很多很多。
　　「让你担心了，抱歉」
　　「话说，既然要道歉，就为你认识那么可爱的妹子这件事道歉吧」
　　「你突然在说什么？」
　　「再说了，谁要关心你这种现充魂淡啊！和你之间的同盟到此为止了，畜生！同盟废除，同盟废除！之后各干各的！」
　　于是乎，八真重护·辻深铁之进同盟宣告结束。……才、才不是因为羡慕铁兄才这么做的呢！
　　嘛，暂且不提这个……
　　辻深铁之进。从在月读街认识的时候起，就觉得他是个微妙游离于那个地方的存在，看来有着相当复杂的过去。
　　然而最关键的是，他竟然还和那个仁志同学认识，这让我非常吃惊。不仅如此，从仁志同学的语气判断，他似乎和大圣等人也认识。
　　铁兄身上究竟有着怎样的过去呢。
　　要说不好奇肯定是骗人的，但总而言之……
　　「VALS！」
　　「不要指着人念毁灭咒语」