　　1
　　时间2时25分。
　　我们所在的位于Sevens Land中心的城堡，位于其城堡的大厅中，电视台的工作人员正稳步进行着器材的设置。
　　「话说回来，这地方还真豪华啊」
　　大厅用作两层楼的巨大通风井，好像王宫里柱子和铺着红毯的大理石台阶，墙壁上挂着许许多多感觉很高档的调度品。甚至还有格调新潮的吧台。无意中听到工作人员们的谈话，这座城堡有很多房间似乎是预定作为活动会场开放的。
　　在这样的大厅里，一群熊吾郎很正常的混在进行准备的工作人员中帮忙，这个景象除了奇妙没有其他词可以形容。
　　帮助电视台工作人员搬运似乎很重的东西，得到「帮大忙了」的回礼，然后熊吾郎仿佛在说「小事一桩」一般地竖起手指，被问「人偶装，不热么？」，然后仿佛在说「不会不会，没有那种事哦」一般摇摇头。其中，甚至还有熊吾郎在服装工作人员的帮助下穿上了服务生的服装，在吧台里挥动调酒器。
　　「那么，诸位出场者到这里集合吧？」
　　马场先生将台本像喇叭筒一样卷起来，我们9位参赛者在他身边集合。
　　「『心跳恋爱对对碰』马上就要开始录制了。到时间之后，男性集团要面对女性集团站成一排哦。然后由男孩子向自己喜欢的女孩子表白……更正，提出组队申请。差不多就是这样的形式吧」
　　根据马场先生所说，这段组队的实况会被录下来，似乎将在之后三点开始的直播中作为亮相的剪辑播放出来。
　　「还有5分钟就开始了，男性集团先好好决定要表白的人吧」
　　马场先生用这种庸俗的大叔式笑声让我们暂时解散。各自分散的参赛者们，行动也纷乱无章。
　　战场大哥和电视台工作人员似乎很愉快的聊着什么。雪姬姐在大厅里缓缓漫步。仁志同学和所属同一共同体的哈特正商量着什么，从刚才开始就时不时的偷看这边。所谓的这边，就是独自伫立在墙边的铁兄。神秘大小姐·华蝶扬羽在吧台处优雅地将熊吾郎递出的玻璃杯（里面应该肯定不是酒）送上嘴边。
　　「好了，对这第二关您有何看法呢，负责解说的天灾小姐？」
　　于是，我向不知为何就犹如选择固定位置一般在我身旁表现得傲气十足的天灾递上空气话筒。
　　「果然最关键的一点就在于我能在这个电视节目中如何大放异彩了」
　　「没人问你这种事哦」
　　「说什么呢，重护。难道第二关还有比这更重要的事情么？」
　　「嗯，总之能不能收起你这惊愕的表情？我并没有放出那么具有意外性的发言呢」
　　这只名侦探，还是一如既往的不知动摇。
　　「重护才是，把你那铁哥们扔下没问题么？」
　　「没事，就在刚才，我已经向他宣布结束友谊了」
　　「哼，反正原因肯定是无聊的事情」
　　「什么叫无聊，好没礼貌！我可是遭到死党背叛，心灵受伤的男人啊！」
　　「不就是因为铁之进受欢迎你嫉妒了么」
　　「嗯，多谢正确无比的提点。于是，你怎么知道的？」
　　「名侦探没什么不知道的」
　　「别以为这句话在什么地方都说得通」
　　「其实我在重护身上安装了窃听器」
　　「诶？在哪儿？」
　　「就算你慌慌张张的摆弄身体也找不出来的哦。毕竟安装在了重护的体内呢」
　　「你说谎！你什么时候做的！」
　　「前些天，重护在房间里睡觉的时候，我偷偷将窃听器扔进了你的嘴里」
　　「喂、喂，玩笑就此打住。第一，我家可是有个二十四小时不眠不休的地缚灵大人镇守哦。那种凶行，七七七妹妹怎么可能允许」
　　「那时，我向七七七阁下献上了布丁，于是七七七阁下就『真是的，那就没办法啦?』干脆地对我睁一只眼闭一只眼」
　　「此话当真！」
　　「嘛、玩笑就开到这里……」
　　「也、也对呢」
　　「……关于重护藏在厕所里的小黄书……」
　　「开玩笑的吧！喂我吞下窃听器是开玩笑的吧！」
　　言归正传。
　　「问题是，我们要在仍未知晓第二关内容的情况下进行组队，就是这么回事吧」
　　嘛、果然就是这里。当前了解的，只有会分成4组，结束后持有硬币数最多的两个组可以晋级，以及对决方式是『双六对对碰』这些信息吧。
　　「话虽如此，感觉【M】在组队确定之前不会再多作说明呢」
　　我看着似乎正在和马场先生商量下面走向的【M】，如此心想。
　　「她有敢于事先隐藏情报，让局势朝自己有利的方向发展的胆魄吧」
　　「你是指，和第一关相同的情报操控么」
　　第一关之后，她突然向我们通知要配发通关奖励，以及硬币沿用至第二关。听到这些，我们大吃一惊。
　　因为事先对这种事没有任何说明，以为第一关只用单纯的收集到10枚硬币就足够了。
　　如果事先进行过这样的说明，第一关将完全是另一种局面吧。
　　与其说是解说不足，感觉完全就是在作弊。而看穿【M】行动的，只有一人。
　　「在此基础上，搭档选择的基准，果然就是各自拥有的硬币枚数了吧」
　　就算不了解第二关的内容，只要能够与硬币多的参赛者组队，便能在起跑线上确立优势地位，这是所有人都心照不宣的事。
　　「话虽如此，遥遥领先的还是只有战场大哥和【M】么」
　　加上第一关结束后的通关奖励，战场大哥远远甩开了【M】，目前拥有60枚硬币。这可谓是绝对领先的枚数。第二名是被战场大哥甩开的【M】，虽说拥有的25枚不及战场大哥的一半，但还是超过我们一倍以上。第三位及以下没有决定性差距，第三名是华蝶扬羽的14枚，剩下的6人全都是10枚这个保底数字。
　　「简单考虑，这两个人会很受欢迎吧」
　　「这是土豪有人贴的正统理论呢」
　　「哼，这种资本主义性质的比喻真让人看不惯。果然这种事……还是……和喜欢的人在一起更……」
　　「挺浪漫主义的嘛，天灾」
　　「什、怎么可能啊！我是现实主义中的唯物主义先驱者。追求真实的名侦探哦！我的恋人只有难解事件！」
　　天灾拼命地如此控诉，鲜艳的红潮从脸一直蔓延到耳朵，总感觉挺有意思的。
　　「嘛，不过按天灾的说法，与其说相性，信赖关系才是更重要的吧。虽说彼此都是盯上同一个优胜奖品的敌人，但在第二关是一同战斗的同伴呢」
　　「哼，太幼稚了。你认为凭着这种半调子的构思能够在这场战斗中赢下去么？」
　　「吵死啦，你这浪漫名侦探」
　　「别对人家用那种奇怪的别称！……话说回来，有些意外呢。重护重视的竟然不是能力，而是人性呢」
　　「你其实是在损我吧」
　　「那还用说。因为重护的角色就是我的陪衬……更正，好对手。越渣越好」
　　「呐，你刚才有没有说陪衬？这话未免说的太过了哦？」
　　「别在意」
　　「超在意啊！」
　　「于是呢？」
　　「……没什么。反正我的理论就是，要组就组值得信任的家伙」
　　「理想论么。这是作为罪恶名流的发言？还是说作为八真重护自身的发言？」
　　竟然用这么讨厌的问法。
　　「天知道。不过，至少我没有要和战场大哥组队的想法」
　　「因为以前在SouthRed购物中心的『遗迹』中被他打得落花流水呢」
　　「才不是！不过是被奇怪的名侦探插了一脚把事搅黄了，我并没有输！再说了，继续战下去怎么说都是我赢吧！」
　　「你小子是小孩子么？」
　　「哇，被这个小不点说成小孩子，真是莫名的火大呢」
　　「不许说我小！……不过话说回来，不仅仅是战场绯夜的硬币数这个结果，他抢占【M】先机的手腕也不得不让人称道呢」
　　「也包括第一关中收集到30枚这件事在内呢」
　　第一关。参赛者虽说有30人，但每人所持有的硬币是5枚。不，实质上是4枚。参加【M】的必胜攻略讲座之后，只能在对别人的七七七收藏有利的对战区较量。
　　在这样的条件中，在一小时的时限内能够搜集如此之多的数量，堪称伟绩……不，其中存在异常的情况，在场的我们实际上非常清楚。
　　「这里的参赛者之中，对这次『游戏』准备最周全莫过于战场绯夜，这么说也不为过吧？」
　　真不甘心，不过说的没错。
　　「虽说被战场大哥抢占了先机，但与【M】，也就是与小唯组队也十分有魅力呢」
　　「毕竟主办者掌控着一切规则呢。所以在团队战的第二关中和【M】组队的优势会非常明显」
　　而且顺利组队的话，兴许能够搞清楚小唯饰演【M】的理由。
　　「不管怎么说，最引人注目的就是那两个人了么」
　　「战场绯夜和【M】，与这两人的其中某人组队么。这将成为第二关最初的看点吧」
　　最终，战场大哥打算对谁提出申请呢？【M】会接受谁的申请呢？
　　顺带一提，我要申请的人已经决定了。
　　「？怎么了重护？从刚才开始就一个劲的向我偷瞄？」
　　「没什么」
　　2
　　『心跳恋爱对对碰?』
　　用富有奇妙妖娆的声音担任实况的大学生播报员大姐姐的声音响彻大厅。
　　『那么开始吧，决定今宵进行的『双六对对碰』的分组，充满魅力的配对游戏。男孩子们逐一向意中的女孩子……更正，向想要并肩作战的对方表白……更正，提出申请，并获得同意的话，就能成为情侣……一样的小组。最后，会诞生怎样的恋人未满的小组呢？下面终于迎来……表·白·环·节?』
　　大姐姐在诸多关键的地方连连故意出错。而且，那种妖娆的声音采取那种色色的说话方式，总之就是总之就是……多谢款待！
　　男性阵营和女性阵营被分开，耀眼的聚光灯打在于指定位置列成一排的我们身上。
　　『表白顺寻随意。由已经准备好的男孩子开始，一、二，开始。来吧，会是怎样的男孩开这个头……说时迟那时快，已经有一位男孩子走上前去』
　　正如播报实况的大姐姐所说，在开始的声音发出的同时，一个人从男性阵营中走了出来……竟然是铁兄。
　　铁兄笔直的朝着对面，走向「诶？我、我么？」完全陷入慌乱的【M】即小唯身边。
　　「【M】，和我组队吧」
　　语毕，铁兄伸出手。
　　一开场便早早的，心意已决并毫不犹豫的走向小唯身边，伸出手……你，究竟有多男人啊！
　　面对铁兄，真挚的心意迎面扑来，【M】即小唯垂下红到极限的脸，害羞地扭扭捏捏起来。
　　「那个……那个……」
　　「我是认真的。所以……相信我」
　　接收到铁兄不由分说的一句话，小唯的答复是……
　　「那个，非常抱歉」
　　「咕嚯」
　　于是，辻深铁之进崩落在地。
　　『对不起，出现啦?』
　　铁兄被甩了。在电视台的摄像机面前，被毫无疑问的甩掉了。第一个上阵，然后第一个心碎。除了滑稽又有哪个词可以配上这一幕呢？话说，这要在之后的直播中在电视里放出来的吧？
　　「不、不是的，铁！……更正，看上去很诚实的人！那个……其实有很多很多隐情……那个，并不是讨厌你哦！完全不是讨厌你哦！不如说，那个……总、总之我不能和你组队！」
　　小唯拼命的补充，连连刺向颤抖的铁兄。
　　这个无异于对已经丧失战意崩落在地的对手继续补刀的行为，只能称得上无情了。
　　拜托了，你饶了铁兄吧，小唯！不要再用名为温柔的匕首狠狠捅他了啊！
　　我不由自主地在心中大叫。在我视线前方，缓缓站起来的铁兄，一个人摇摇晃晃的走了出去，在大厅一角的吧台前坐了下来。
　　然后，他对吧台服务生的熊吾郎说了一句
　　「店家，来一份能消除记忆的鸡尾酒」
　　装作服务生摇着调酒器的熊吾郎（调酒师版本）无言地递出一只玻璃杯。
　　铁兄将其一口啖下，瘫倒在吧台上。顺带一提，玻璃杯里是乌龙茶。
　　对这样的铁兄，我要做的只有一件事。
　　「呀哈哈哈，活该，见鬼去吧，现充！」
　　我骂出来了哦。没错，我骂了哦。因为，我开心得一塌糊涂啊。
　　背叛男人的友情就会这样。真是与背叛者的下场非常相符呢。
　　好了，骂完一通清爽之后，我也该上了吧。
　　于是，我作为第二个走上前去。
　　『来了，第二个是眼神凶恶的他。他所选择的是……』
　　「呼」
　　于是，我站在了我所熟知的邻居家的名侦探面前。
　　「嘛，就是这样。没什么特别要说的……和我组队吧，天灾」
　　看着伸出手的我，天灾露出一如既往的无畏笑容，说了一句
　　「我拒绝。为什么我非得和重护组队不可」
　　「咕嚯」
　　我吐出一口老血，直接倒地不起。
　　听到完全出乎预料的回答，打击甚至让我吐出血来，混乱不堪。
　　啊咧？不奇怪么？为什么我会被甩掉……更正，为什么我的组队申请会被拒绝呢？
　　『真遗憾，第二个男孩子似乎也被甩掉了么，顺带一提，他是嘲笑第一个很有男子气概很努力的男孩子的人，他所作出的丢人行径我在摄影机中看得一清二楚。开门见山的说，我，讨厌这种人』
　　「咕嚯」
　　没想到连播报实况的大姐姐还要在我背后补上一下，而且还是直刺心脏的真家伙。
　　忽然，瘫倒在吧台的铁兄的身影映入我的视线。直到刚才还在嘲笑的落伍者的背影，和我自己重合在一起。
　　不要，我不要变成那种难看的模样！必须、必须做点什么……不想方设法挽回的话……
　　我东倒西歪的站起来，目光投向天灾身边，面无表情站在那里的青梅竹马的大姐姐。
　　「那么，雪姬姐。和我组队吧」
　　轰轰轰轰轰轰轰
　　此刻，世界被黑暗完全笼罩……的错觉伴着非同寻常的杀气在周围腾起。
　　「那么，算怎么回事？那么，是怎样？」
　　雪姬姐美丽的黑发藉由从身体里升腾的杀气根根扬起。
　　这简直是魔鬼……不，是阎魔。
　　「不、不是的……那个……」
　　「而且，为什么我是第二个？我是第二么？」
　　被能够确实将人射杀的视线瞪着，我有种心脏被狠狠攥住的感觉。
　　「那个，其实……」
　　「为什么？」
　　「那个……那个……非常抱歉」
　　「谁让你道歉了。我在问你『为什么？』」
　　无限的静谧，然而却令我背脊冻结的这个声音里，满含着稍不留意就会发狂的可怕杀气。
　　「请老老实实的回答我，少爷」
　　「不、那个、这是、那个……」
　　而且，雪姬姐就这样一步一步缩短与我之间的距离。雪姬姐每向前一步，我便退后跬步。如此反复。这个循环，在我的背撞到墙壁之时宣告结束。
　　「为什么我不是第一个？」
　　无法忍受的恐惧，让我牙齿直打哆嗦，就连惨叫都发不出来。
　　「真是有意思的展开呢」
　　『哎呀，第三个男孩子行动了哦』
　　侧眼看了下我和雪姬姐的互动，作为第三者出现的，是战场绯夜。
　　然后战场大哥站在一个女孩面前。
　　「怎么样，一级君，要不要和我组队？」
　　在我被逼到墙壁小腿被狂踹的时候，战场大哥提出申请的对象，竟然是刚刚将我抛弃的天灾。
　　于是，天灾的答复是。
　　「用我的名字或全名来喊我」
　　天灾痛快地执起了战场大哥的手。
　　「那么还请多多关照，天灾君」
　　『第一对情侣，诞·生·了?』
　　「才不是情侣！是小组！」天灾红着脸向色色的实况播报员大姐姐叫起来。
　　不过，这种事根本就无所谓了。
　　我感觉，这个世界变成了灰色，看起来分外扭曲。
　　「真是的，少爷从以前就……」
　　在眼前傲傲地将脸别向一旁的雪姬姐开始长篇大论的说教，不过内容一句也没进到我的脑子里。
　　在雪姬姐旁边如亡灵般失魂落魄的我，摇摇晃晃的走了出去。
　　受打击了。太受打击了。真的、真的太受打击了。非比寻常的打击。
　　这样的亡灵蹒跚移步的地方，是吧台。
　　我在单手拿着乌龙茶的玻璃杯，趴在吧台上的失败者（铁兄）身旁坐了下去，用快死的表情向店长点单
　　「店家，能让一切重新来过的时光机在哪里，请告诉我能将如此人渣的我杀掉的杀手13的联系方式」
　　熊吾郎仿佛在说「那种东西我才不知道啊」似的，将注入乌龙茶的玻璃杯放在了我的眼前。
　　我，品尝到如此苦楚的我，就算死也不会得到原谅么。
　　绝望的我单手拿着乌龙茶的玻璃杯，肩膀被人啪地拍了一下。
　　实不相瞒，正是铁兄。
　　他自己明明也很难过。被一心一意迷恋上的对象给甩掉，想死的心情毫无疑问更甚我十倍以上，即便如此，铁兄依旧拍了我的肩膀。
　　铁兄一切尽在不言中。只是，拍着我的肩膀。
　　放在肩头的手好温暖，就如同对我说「没关系」一般。铁兄的这份温情，温柔的包住了我的心。这份温情，让想哭的感觉忍不住涌上心头。
　　「铁兄，抱歉」
　　「悲从中来的你何须道歉，重护」
　　面对含泪道歉的我，铁兄的声音充满无尽的温情。
　　「因为铁兄被甩了之后，我曾真心实意发自肺腑的觉得『活该』」
　　「这件事，给我用心道歉」
　　铁兄一瞬间变回原来的声音。
　　「果然，我只有铁兄了」
　　「这台词真的很恶心，快别说了」
　　「虽然说过解除同盟，但是我要撤回。从现在起，我们还在一起吧」
　　「话说……那个不是开玩笑，是认真的？」
　　「我这个男人向来都是认真的」
　　「这话，铁定在说谎」
　　就这样，被甩二男组在吧台坐在一起，开始互舔伤口。
　　「受不了，真是一帮丢人的男性呢」
　　向我们转过身来，然后站在那里的，是毅然的大小姐。
　　记得，是华蝶扬羽、来着？
　　「你们两个，从现在起就成为我的仆人吧」
　　「仆、仆人？」
　　「很适合丧家犬哦。怎么，我主动提出要和你们组队，给我开心吧」
　　「这个稍微有些过分呢」
　　能不能别对几乎素昧平生的说这种挖伤口的话啊。
　　不过，大小姐接着说下去
　　「嘛，不过，丧家犬虽然是丧家犬，不过是在堂堂正正的战斗中落败的丧家犬，感觉也不算太糟糕的丧家犬哦？」
　　「……」
　　「那个……你们，挺有男子气概的哦」
　　大小姐傲傲的别开脸，如此说出的一句话，确实的震撼了我们的心……不，震撼了我们的灵魂。
　　「「大、大小姐！！！」」
　　我和铁兄二话不说，拜倒在扬羽大小姐的石榴裙下，声泪俱下的低下头。
　　「「请务必让我们为大小姐当牛做马」」
　　我们只能是输家。但是，大小姐清清楚楚的为我们见证了我们努力的一面，赞誉了我们。这个人，如果是对这个人的话，我能够奉上一切。
　　我们流着泪，发自内心的如此觉得。
　　对着这样的我们，大小姐露出优美的笑容，仅此一言
　　「准了」
　　如是宣告。
　　*　　*　　*
　　『这真是意外的发展。竟然反向指名为数很少的男性阵营的两人抱成一团，结成了三人的小队。这样一来，第二组就成立了。张开双手迎接男孩子……虽然这么以为，不过马上让男孩子们揉起肩膀，扇起扇子的样子，看上去成立的完全是主仆关系』
　　「唔」
　　对如此为华蝶扬羽奉献的两人……不如说铁兄的状况，【M】也就是吉野咲希，只能揣着一肚子火，眼巴巴的看着。
　　咲希也想和铁组队。铁飞快的主动到自己这边来，这让咲希非常开心。非常非常开心。
　　藉由作为咲希的面具的一部分的七七七收藏『贤王的法冠』的能力，存在于咲希脑内的大量小咲希们，从刚才开始就『万裞（岁）、万裞』的热闹非凡。
　　自己喜欢的人选了自己。
　　没有比这更开心的了。
　　然而，咲希还是没有执起铁伸来的手。
　　因为，如果和自己组队，铁已就会和自己一起赢到最后。
　　最关键的是，如果和铁一起组队，铁就会知道咲希的内情吧。然后，自己将继续被最喜欢的人穷追不舍。若是如此……
　　抵死打算一个人努力的咲希，或许无法一个人继续支撑下去，或许会对铁挑明一切，依靠他。
　　或许会把铁牵连进来。
　　所以咲希暗自发誓，要一个人努力。
　　要作为主办者主持『游戏』，要作为参赛者在『游戏』中胜出，要完成『神』下达的指令。
　　对想到这些的咲希，有个人嗖地伸出手。
　　「【M】，要不要和我组队呢」
　　『真是意外的发展。女孩子竟然向别的女孩子搭讪?』
　　向咲希伸出手的，是仁志亚澄。
　　「你有什么目的？应该是男女配对才对哦？」
　　因为刚才那件事，对亚澄没有好感的咲希瞪着亚澄。
　　「这是那个马场P的意向，并非『游戏』的规则。而且，三人组里已经有两个男生了，这样一来，女生会多出来的」
　　咲希表情一紧，左右张望了一番，开始数数。
　　「那个……这、这种事，我当然知道！」
　　经亚澄这么一说才终于理解过来的咲希一边「自己绝对是心知肚明的」说服自己，一边点头。
　　亚澄虽然对咲希这样的反应有些困惑，不过再度开口
　　「虽然结果变成了这样，但我一开始就是准备和你组队的。所以【M】，和我组队吧」
　　此时，咲希思考。这里与亚澄组队的情况，后面会是怎样的发展。包括第二关之后最终的第三关在内的过程。脑内的小咲希们一边交换意见，一边扎实地进行讨论。
　　于是，咲希得出的结论是……
　　「我明白了。请多关照」
　　作为【M】要和亚澄联手。
　　『第三队结成。只要有拜托，还是可以期待可爱的女孩子们发展成禁断的关系哦?』
　　「「怎么可能啊！」」
　　咲希和亚澄不约而同的叫了起来。
　　毕竟，这两人都喜欢上了相同的男孩子。
　　没错，咲希马上就明白了。那个时候，在亚澄被铁抓住手，仿佛从自己支使的熊吾郎手中保护亚澄的时候，咲希看到亚澄开心的笑了。
　　这个人也和自己一样，喜欢铁。
　　在咲希身为【M】选择与亚澄结为伙伴的另一方面，作为吉野咲希个人也想和这个人组队试试。
　　因为很好奇。然后，也想知道。
　　铁和这个仁志亚澄是什么关系。
　　3
　　「感觉在我们做着这种事情的时候，仁志同学和小唯组队了呢……没问题么，那两个人组队？感觉弥漫着修罗场的味道呢，相公君」
　　「谁相公啊」
　　不开心的铁兄目光转向联合起来的仁志同学和小唯。
　　「仁志一定有她自己的打算吧」
　　的确和掌握规则，能够有效利用主办者身份的【M】组队优势巨大。因为仅只是和【M】组队，就意味着成为了第二关通关的最有力的候补。
　　话说回来，还是出乎意料呢。本以为仁志同学会和同一共同体的哈特组队的。
　　「这样一来，最后一组就已经定了呢」
　　「喂，谁说过可以放下手中的工作了？」
　　「「非常抱歉，大小姐教训的是」」
　　摇扇子的我和揉大小姐肩膀的铁兄，立刻开始工作。
　　*　　*　　*
　　另一边，雪姬依旧对立刻消失不见的重护长篇大论的进行说教。
　　「喂，你有在听么，少爷？」
　　「我在听哦」
　　不知为何，刚才应该是重护所在的位置上，站着一个外国人。
　　「……你干什么，伊修瓦尔」
　　「都说了，在这里要叫我莱因哈特·D·波鲁那雷夫」
　　哈特停止模仿外国人的蹩脚发音，苦笑起来。
　　「话说回来，少爷上哪儿去了？」
　　「在哪儿」
　　然后，他用下巴向别的女人那边一指，雪姬看到摇扇子的重护，大吃一惊。
　　「什！啊咧？诶？为什么？」
　　「重护已经和那边的大小姐组队了哦」
　　「什、什么时候……」
　　「趁着雪姬一个人对着墙说教的时候哦。话说回来，雪姬真是天然呢」
　　嗙
　　「你说谁天然？」
　　「这一击还是那么重呢。膝盖都咯吱作响了」
　　在膝盖瑟瑟颤抖的哈特面前，气得直哆嗦的雪姬一边朝着眼前的墙壁奋力猛踢，一边小声抱怨着
　　「少爷笨蛋、少爷笨蛋、少爷笨蛋……我明明没那么生气的，少爷明明只要稍微积极一点强硬一点，我就会『那就没办法了』原谅少爷的」
　　「这就是所谓的年长者的自尊心在作怪呢」
　　嗙
　　「总、总之，我们不要暴力，好么？」
　　「那你也少多嘴」
　　「我觉得，吐槽是一种爱」
　　「可我的吐槽（铁拳）里只有杀意哦？」
　　「文字不一样吧！」
　　「不管怎么说，总之收起你那种轻蔑那个人的说话方式。如果你不想再接受我的铁拳的话呢」
　　「明白了……嘛，不管怎么说，其他的所有人都已经分完组了，后面只剩下你和我了哦，雪姬」
　　「是么。那么，我就作为第五势力独自战斗」
　　「用不着讨厌我到这个地步吧」哈特真心的消沉起来，即便如此，他还是露出无所畏惧的笑容。
　　「而且你瞧，和我结伴的话，团队协作可以不必顾虑哦」
　　「的确不需要隐藏真实身份偷偷摸摸的行事呢。和你一样」
　　「我无话可说」
　　「你才是，不和潜入的共同体的同伴组队，没问题么？」
　　「这也就是说，雪姬在意我和亚澄的关系么？」
　　「果然我还是作为第五势力独自战斗好了」
　　「不算不算，非常抱歉！」
　　哈特看了眼正在和【M】说话的亚澄，接着说道
　　「刚才，亚澄提出了一个方案。她说『分开组队吧』。似乎是『分开组队至少有一个人挺进的可能性会更大』」
　　「不是单纯的对你心灰意冷了？」
　　「……是这样么？」
　　「不知道」
　　「嘛、因为亚澄她们的目的是共同体获胜，所以至少要把一个人推上台的这种理念我明白。毕竟也发生了作为王牌的大圣没能挺进第二关这个始料未及的事态呢。他们必须确立某种战术。结果，亚澄和主办者【M】组队就能成为一张强大的牌。这么一想，亚澄的战术应该是正确的吧」
　　「原来如此」
　　「而且我也可以不用顾忌的拉拢雪姬你了呢」
　　雪姬重重的叹了口气，将自己的手放在了盗贼贵族毕恭毕敬伸出的手之上。
　　「好吧。这次是特例中的特例，就当做换作平时绝对不会发生的情况，和你组队吧」
　　「用不着说到这个地步吧」
　　「自不待言，我们这组一定要晋级，让某人为没有和我组队这件事后悔到死」
　　「让谁后悔到死？虽然不会这么问，不过也只有这一条路可走呢，和我一起。……好了，不管怎么说，我也不用在第二关隐秘行事了」
　　雪姬侧目看了看伸着大懒腰的男人，心想。
　　雪姬不会将莱因哈特·D·波鲁那雷夫，本名伊修瓦尔·柯纳鲁当做男性看待。可是作为地下业者的人，雪姬对他评价很高。
　　所以雪姬觉得，选择这个男人作为搭档的选项，在这次的组队选定中实属上策。
　　不过这种事情绝对不会说出口。
　　『好了，最后的小组已经尘埃落定，终于将四个小组凑齐了。于是，今宵的胜利究竟会花落谁家呢？』
　　就在此时，马场P给出「好、OK」的信号。
　　「大家辛苦了呢。总感觉和我的预想不太一样，不过这样也挺有意思的，所以也好。那么，下面要开始换衣服了，遵照负责服装的工作人员的指示，到各组的休息室去吧」
　　既已决定的四个小组，组合如下。
　　1、战场绯夜 &amp; 一级天灾组
　　2、华蝶扬羽 &amp; 辻深铁之进 &amp; 八真重护组
　　3、仁志亚澄 &amp; 【M】组
　　4、不义雪姬 &amp; 莱因哈特·D·波鲁那雷夫组
　　*　　*　　*
　　「话说回来，没想到你会把八真君挡回去，而选择我呢」
　　地点在电视台工作人员准备的一间休息室。
　　走近墙边的战场绯夜，对坐在椅子上的一级天灾开心的微笑起来。
　　「不要误会。这并不表示我就接受了和你之间的组队。只因为我这次的目的是和重护对决」
　　听到天灾理直气壮的这番话，战场窃笑起来。
　　「名侦探的思维还是老样子有趣呢。那么，如果没有这个心愿的话，天灾君就会和八真君组队么？」
　　「天知道」
　　天灾不屑地别向一旁。
　　「只是就结果来说，你选择了和我做搭档。现在仅仅如此，我就很满意了」
　　「什么意思？」
　　「就是字面意思。我很看好你哦」
　　看到微笑起来的战场的笑容，天灾哼了一下
　　「现在对于获胜这个目标，我们利害一致。所以我回应你的期待」
　　就在此时，门敲响了，负责服装的女性工作人员走进来。
　　「失礼。这是之后正式登台的服装……」
　　女性工作人员将预先考虑过的小组服装的目录给两人看，天灾立刻开始闹起来。
　　「这是什么啊？里面没有名侦探的服装么？有言在先，除非是名侦探的行头，否则我是不会上电视的！如果要我穿别的服装，我就干脆退出！」
　　对连连喊着奇怪的拒绝理由的天灾感到困惑女性工作人员，在战场的调停和妥协方案下，说了一句「我明白了」，拿着服装离开了房间。
　　「真是一位难伺候的名侦探呢」
　　「你说什么，战场绯夜」
　　「没什么哦……对了，有件事我想征求一下你直观的意见」
　　「？什么事？」
　　「在你看来，战场绯夜和八真重护，哪一方更好？」
　　听到这个问题，天灾眯起眼，直勾勾的注视着战场的眼睛。即便承受着这样的视线，战场依旧不为所动，只是用眼睛笔直注视着天灾。
　　「哪方面？」
　　「所有方面」
　　这样的互瞪持续了几秒钟后，天灾先别开了视线，说出答案。
　　「这个问题很难回答。非常遗憾，我难以判断」
　　「难以判断，么」
　　听到天灾的回答，战场心想。
　　这个名侦探不可能会去顾及自己的感受。既然给出了这个答案，那么并非如此的话也会给出并非如此的答案。
　　这也就表示，在她看来，自己和八真君的差距并没有那么大么。
　　八真重护拥有那种程度的某种东西。所以她才会作为名侦探，将他当做好对手么。
　　不过反过来说，也可以这么想。
　　在她心目中，我拥有着和那个好对手相同的东西。
　　「我也有个问题想请教一下」
　　「什么？」
　　「你是怎样在第一关获得那么多硬币的？依我看，在第一关的规则之下，只是用那件『潜影长靴』是不可能完成如此丰硕的成果的，不对么？」
　　名侦探少有的寻求起自己没能得出结论的解答。
　　理解天灾意图的战场无畏的笑起来。
　　「好吧。为了让我们在接下来的第二关中并肩作战的关系更加牢固，就向你摊牌吧」
　　几分钟后，从两人的休息室里传出天灾「喵～、哈、哈、哈」的笑声。
　　4
　　「总感觉，我们是不是很土？」
　　「……对呀」
　　由于是担当保护重要人物的保镖角色，我和铁兄换上了负责服装的女性工作人员给我们的黑西装和墨镜。我们两个并肩站在镜子前，一点也不起眼。看上去就像充当背景，嘴里只有「唧唧喳喳」的酱油角色。与其说我们不起眼，反而……
　　「不起眼，就吃点心吧」
　　「玛丽·安托瓦内特！」（注：名言「没有面包就吃蛋糕吧」的出处，虽无实据）
　　身着豪华晚礼服的扬羽大小姐实在华丽爆了。
　　以扬羽大小姐为中心，我和铁兄分立两侧……自然不起眼啦。只是单纯的黑衣陪衬哦，嗯。
　　「好了，趁现在先重新做一次自我介绍吧。我是华蝶扬羽。名门华蝶家的长女，不折不扣的大小姐哦」
　　太强了，竟然有人自己介绍自己是大小姐，头一次见。
　　「话说，华蝶家，是那个华蝶家？」
　　「你知道么，重护？」
　　「嗯。是从明治时代流传至今的名门望族呢。以前是承载日本金融界的一路诸侯，在政界也颇有威望。最近在贸易往来上投入力量，势力不仅在国内，甚至伸向了全世界哦」
　　「哎呀，挺清楚的嘛」
　　扬羽大小姐露出意外的表情。
　　「我老爹和爷爷似乎在工作上多次承蒙照顾，所以听到过一些」
　　不管怎么说，似乎是『祭』的一号大主顾呢。
　　「是么。那我就趁此机会，将你记下好了」
　　「哪里……嘛、到时候还请多多关照」
　　嗯，也用不着为这种回答犯难呢。
　　「好了，继续我华丽的人物传记吧」
　　于是，之后大约五分钟里，我们被迫倾听了扬羽大小姐如何如何华丽的走过了大小姐的人生……嘛，归纳一下，就是从初中时期来到了这个岛上，然后过着菁英学生的生活。在这个岛上有豪华的大屋，在管家和女仆的簇拥下度过每一天。今年五岁的妹妹超可爱之类之类的……
　　「于是，现在我在这座七重岛最有历史，格调最高的第一高中部上三年级。就是这样」
　　感觉废话甚多，不过终于说完了。
　　「鼓掌」
　　「诶？」
　　「鼓掌是？」
　　啪、啪叽啪叽啪叽
　　「哎、哎呀，大小姐果然名不虚传呢」
　　「长见识了」
　　我和铁兄好不容易强颜欢笑起来。嗯，真没想到会要求我们鼓掌。
　　话说，这个大小姐竟然是第一高中部的学生啊。说起第一高中部，记得应该是天灾转来我们学校之前所上的学校。
　　「下面轮到你们了」
　　扬羽大小姐如是说道，用手中的扇子向我们一指，我们开始做自我介绍。
　　「那个，我是八真重护。第三高中部二年级。座右铭是『爱与和平』」
　　「辻深铁之进。和重护同班」
　　「原来如此，仆人A和仆人B是么。我记住了」
　　「不不不，压根没记住啊。请不要随便给我起这种奇怪的爱称啊」
　　「我可不会一一去记仆人的名字」
　　那就别让我们做自我介绍啊。再说了，你这大小姐会不会自由过度了？
　　「总之，你们就是我的仆人。要好好听我的话哦」
　　大小姐啪地收起扇子，露出自信满满的表情，继续说下去
　　「相对的，我会确实地让你们在这个第二关胜出的」
　　瞬间，我感觉体内一股火热的昂扬感充满全身。自信十足的态度和这句话，让听者充满坚定信念的气场，风格可谓太强悍了。
　　正因为产生了如此直观的感受，我想到。这就是为了立于人上而生存的存在么。
　　「我明白了。那么，扬羽大小姐就是我们的头儿了呢」
　　「那是自然」
　　大小姐挺起与某名侦探截然不同，充满存在感的胸膛。铁兄似乎不太照大小姐的意思做，小声向我问道
　　「这样可以么，重护？」
　　「毕竟是同一组，有摩擦也是在所难免的。正所谓适材适所，而且这位大小姐是个很擅长领头的人」
　　「这一点……我明白」
　　看来铁兄对于刚才那句话，和我是相同的感受。
　　「那不就得了。还是说，铁兄是想自己领头的人？」
　　「怎么可能……」
　　「接受了么，仆人B？」
　　看着大小姐散发着从容的眼睛，铁兄勉为其难的点点头。
　　「我明白了」
　　「很好。那么，我现在有个提案」
　　「什么？」
　　「在第二关开始前，我们相互介绍一下彼此的七七七收藏。你们觉得如何？」
　　铁兄蹙眉。
　　「？什么意思？」
　　「洞察力真糟糕呢，仆人B」
　　「也就是说，虽然第二关是同伴，但晋级下一关之后，我们会再次成为敌人吧？所以，要不要在这里摊牌，这会成为重要的策略」
　　「呵，仆人A的洞察力很敏锐呢」
　　「扬羽大小姐，反倒是你为什么想要互相摊牌呢？」
　　扬羽大小姐犹如理所当然一般回答道
　　「因为在这第二关，只靠半吊子的和睦是没法晋级的吧」
　　这个大小姐果然不简单。
　　「我也这么觉得」
　　「喂、重护」
　　「铁兄，你觉得这个第二关里，最需要小心的是什么？」
　　「……是什么？」
　　「是【M】的动向哦。掌握第二关一切规则的主办者。和第一关一样，第二关必定存在某种布局」
　　「呵」扬羽大小姐扬起嘴角，我有些在意，不过还是继续说下去
　　「在此之上，我们能否抢占【M】的先机，就要看各自持有的七七七收藏了。正因如此，所以小组内的互相理解，以及在怎样的局面下能够有效的使用七七七收藏，将会是至关重要的要素」
　　「可是重护。第二关如果将七七七收藏的事败露的话，可是会出局的哦」
　　「这就是重点啊。正因如此，使用七七七收藏才是有意义的」
　　「而且就算要打【M】措手不及，【M】也已经了解我们的七七七收藏了」
　　铁兄说的没错，我们在来到Sevens Land途中的路面电车里，【M】借着检查是否拥有七七七收藏的说辞，让我们将带来的七七七收藏向她展示过。
　　也就是说，剩下的参赛者中，【M】，只有【M】知道每个人都带着怎样的七七七收藏。恐怕连能力也知道。
　　「不过，这并非毫无漏洞」
　　扬羽大小姐插嘴说道。
　　「此话怎讲？」
　　「是那个名叫战场的男人哦。【M】应该了解战场的七七七收藏对吧？然而那个男人骗过了【M】」
　　「啊」
　　「虽说是主办者，但【M】终归只是个凡俗的人类。就算把控规则，知晓我们手牌，也并不代表能够预料到我们的出牌方式」
　　「正是如此，相互了解彼此的七七七收藏是很重要的哦」
　　「解释了这么多，就算头脑捉襟见肘的仆人B也应该理解吧？想要在这场『游戏』中胜出，将【M】排除是最重要的事项」
　　铁兄一声不吭的听着我们的话。
　　「好了，既然明白了，就赶快讨论下面的事情吧」
　　扬羽大小姐做了收尾。然而此时，铁兄举起手。
　　「抱歉，请恕我拒绝」
　　「铁兄」
　　「我没有破坏团队关系的意思。可唯独公开自己的七七七收藏这件事，我很难认同」
　　听到这里，我不由自主的以为扬羽大小姐会大发雷霆，然而出乎意料，扬羽大小姐轻轻点头。
　　「好吧。那么，就只让我和仆人A来说好了，你先听着好了」
　　「你是说，我不说？」
　　「你不需要说，不过你要了解我们的七七七收藏」
　　铁兄对扬羽大小姐出乎意料的提议表现出困惑，可是他马上摇摇头。
　　「不，请允许我离席」
　　「……我明白了，那你在走廊上等着」
　　铁兄独自离开了休息室。
　　「这样可以么？」
　　「无妨。既没有强行让他点头的功夫，也没有调教他的时间。总比一味蛮干让组织无法正常运作要好得多」
　　原来如此呢。
　　「我有些刮目相看呢」
　　「什么？」
　　「是说扬羽大小姐的手腕哦。似乎很擅长把人凝聚起来呢」
　　「不要误会了。我并不擅长凝聚人。我非常擅长的是支使人」
　　「原、原来如此」
　　这自卖自夸，太强了。
　　「而且，迟早都是要知道的吧。各自拥有的七七七收藏的能力」
　　果然扬羽大小姐也预测到了。
　　——第一关与第二关中，对各自使用的七七七收藏的应对方式存在根本性的差别这件事。
　　「那么，首先从我的七七七收藏『矮胖子』开始说明吧」
　　5
　　和大小姐谈完之后，我们离开休息室，刚一来到走廊上马上就发现铁兄靠在墙上的正摆弄着手边的什么东西。
　　「在做什么？」
　　「别看」
　　就算这么说也不可能不去看。我强行窥视过去，铁兄正在巴掌大的纸上写着什么。
　　内容是至此之前所了解的，关于第二关的事情。
　　3点开始、直播、团队战等等。
　　「怎么，关于第二关的复习？挺刻苦的嘛」
　　「要你管」
　　铁兄逃也似的走开了。
　　「马上就要正式开场了，你上哪儿去？」
　　「洗手间」
　　「啊，我也去」
　　「别跟着我」
　　「别说的那么冷淡啊」
　　然后……
　　「啊」
　　「啊」
　　在厕所前面，偶然遇到了【M】，也就是小唯。而且小唯的打扮得相当有冲击力。
　　一身制服，头上长出了猫耳。嗯，很平常的可爱。
　　嘛，在厕所门前面遇到异性果然还是有些尴尬似的，小唯飞快的走进了女卫生间。
　　铁兄也一声不吭的走进了男厕所。
　　「等等啊，铁兄」
　　然后，铁兄笔直的走进了一个隔间。
　　「啊，在这边么」
　　不想一起来，是指这个么。这可是在做坏事呢。我也把要做的事情搞定之后在外面等着好了。
　　于是，我在小便器前方拉开裤子的拉链进入作业。
　　咔嚓
　　此时，隔壁的隔间传来锁打开的声音。
　　「别这样，铁兄。会出不来的……」
　　盯
　　此时，我完全僵住了。
　　因为，奶油子小姐从我背后探出脸来，一门心思的盯着我的那个地方。
　　奶油子小姐。对，是奶油子小姐。三颗骷髅的统帅，白色短碎发戴着奇妙眼罩的独眼大姐姐，我真真正正打从心底不想再见到的大姐姐，正站在我的身后。
　　「呵」
　　奶油子小姐仅仅留下这句话，若无其事的从男厕所离开了。
　　「诶？诶？诶？那个，不好意思。刚才的『呵』是什么意思……不不不，不说这个，为什么奶油小姐会在这里……啊咧？铁兄呢？这里可是男厕所吧？诶？诶？诶？」
　　完全莫名其妙。我陷入大混乱。
　　「呀！」
　　此时，传来了可爱的尖叫。这无疑是小唯的叫声。
　　我连忙飞奔出男厕所，小唯正好从隔壁的女厕所跌跌撞撞的出来。
　　「怎、怎么了，小唯！」
　　「八真学长！铁、铁他！！！」
　　「小、小唯？」
　　「铁他、铁他，变成变态了！」
　　小唯一边嚎啕大哭，一边在走廊上冲了出去。
　　「诶？什么？铁兄？不，铁兄刚才在男厕所，在隔间，然后奶油子小姐……诶？诶？诶？」
　　完全无法理解的情况接连发生，令我陷入无法抽身的大混乱。
　　然后，脸色铁青的铁兄从女厕所里走了出来。
　　「喂，那边的变态。你丫的怎么从女厕所里出来？」
　　「……我应该进的是男厕所的隔间，但是离开隔间的时候不知为什么在女厕所里。而且还遇到了正在洗手的小唯」
　　「这算啥？是那个么？这里的男厕所连着女厕所的隔间么？还是说，这里有虫洞？有时间之门？昂？」
　　我极力的鄙视铁兄，铁兄突然当场弯下双膝。正坐的铁兄脱掉上衣，解开衬衫的扣子，向前敞开。然后，他慢慢的拔出挂在腰上的刀，以手扶刃，指向自己的侧腹。
　　「切腹谢罪」
　　「神马？……喂，你、你说神马！」
　　我仓惶地从身后将他双手架起来。
　　「我没脸活下去，让我死！」
　　「冷静点，铁兄！就算偷窥女厕所，正好又被喜欢的妹子撞见，也不能寻死啊！」
　　「不要那么详细的解说！而且这是误会！」
　　「总之冷静下来，去你的变态魂淡」
　　「你想干嘛！总之，我要捍卫我的尊严！让我死！」
　　「喂，这男人，真的在哭啊！」
　　我依旧搞不懂究竟发生了什么。糊里糊涂之间，第二关的开始时刻到了。