　　1
　　「真慢啊，两位」
　　城内的一个房间，将作为『豪夺游戏』会场的豪夺间。走进这个房间的门，先到的战场大哥对迟来的我和哈特如此说道。
　　「不就是几分钟而已么，好歹让人去方便一下啊」
　　「小气的男人」
　　这么说着的时候，我大致将整个豪夺间扫视了一遍。
　　房间中不规则的摆着大大小小形态各异的桌子。墙边的载物台上摆着许多小东西。另外，这个屋里还有一位控制摄像机的女性工作人员。
　　以及……
　　「下面将开始『豪夺游戏』，请到这边集合」
　　位于中心的桌子后面，站着一位穿着银行人员制服戴着面具的男人。
　　遵从这位银行家的指示，我们来到中间的桌子，然后我大吃一惊。
　　「这、怎么回事啊，唯我部长！？」
　　「没什么，只是稍微打打工哦」
　　虽然用面具遮住了眼部，但站在那里的，无疑是本应在第一关中已经落败的唯我一心部长。
　　「反正就是为了弄到免除而来帮忙了吧」
　　如此说道的，是战场大哥。
　　「你知道么？」唯我部长露出意外的神情。
　　「啊，毕竟我上次也干过」
　　「免除，是什么？」
　　听到我的提问，战场大哥讲道
　　「是面对第一关的落败者的，名为免除的优惠政策。在第二关以及之后，对主办者做出贡献最大的人，主办者将作为报酬，给予免除那个惩罚的优惠」
　　那个惩罚，也就是唯独在【M】获胜的时候才会发动的，没收所有参赛者的七七七收藏的惩罚。
　　「战场学长说的没错，我们是在第一关结束后被聚集起来的。是有志之士呢。同意【M】这项提议的，有一半左右吧。剩下的应该作为观众在会场里哦」
　　「所以华绘妹妹会在观众席上啊」
　　刚才在大厅二楼的观众席上，我注意到在第一关中独自与我和铁兄的组合进行过对决的中岛华绘妹妹坐在那里。另外，同我进行过对决的戴着项圈的童颜管家服男生以及相同打扮的另外两个人一起，不知为什么对我和铁兄投来嫉妒的目光。顺带一提，这3个人之前应该是扬羽大小姐的同伴。第一关开始前，我记得他们4个人是在一起的。不论怎样，坐在那里的参赛者们应该是拒绝【M】提议的人。
　　「也就是说，坐在观众席上的人已经放弃了自己的七七七收藏么？」
　　「或者是，笃定【M】不会取胜吧。毕竟免除是以【M】获胜为前提的呢。不然，就是单纯的做白工了」
　　正因为结果犹未可知，无法回收第一关的落败者们的七七七收藏，也不能放他们回家，于是才有了这样的情况吧。
　　「原来如此，如此一来，留下来的我们又得再加把劲了呢」
　　「别开玩笑了，八真君。为了回应那种一眼就能看穿的天真家伙而努力，这样的赔本买卖，就算死我也不做呢」
　　战场大哥带着某种鄙夷的态度撂下话来。
　　一眼就能看穿的天真家伙认为，自己就算什么也不做，也会有人帮自己战胜【M】。这种思维本身就只能算一种单纯的乐观主义。
　　在第一关的成果发表时，战场大哥抢占了【M】的先机。可是就连这样的战场大哥，果然也这么认为。
　　——击败身为这场『游戏』主办者【M】，是非常困难的。
　　「那么寒暄到此为止，开始『豪夺游戏』吧」
　　借着唯我部长的一句，『豪夺游戏』终于开始了。
　　露出爽朗笑容的假面银行家将手边分成「2」「3」「4」的卡叠中拿起写着「3」的卡叠，快速洗牌。卡牌的枚数大概有10张。
　　「首先决定对决的方式吧。请持有硬币最多的一组，名侦探组的怪盗先生作为诸位的代表从中抽一张牌」
　　唯我部长作为负责执行的银行家，将呈扇状摊开的卡牌递了过去。
　　被选为代表的战场大哥从中抽出一张，翻开。
　　上面写着『取火柴』。
　　「取、火柴？」
　　「这次的『豪夺游戏』就定为『取火柴』了。于是，诸位请移步5号桌」
　　遵照唯我部长的指示，我们移动到屋内的另一张桌子旁。5号桌没有椅子，是个圆形的独脚立桌。
　　在被指定的桌子等待之时，银行家·唯我部长从房间角落的载物台上取出一个掌心大小的盒子打开，将里面的东西倒在了圆桌中央。
　　从盒子里滚落出来的，是大量的火柴棒。
　　「这里总共有30根火柴。从现在开始，诸位以顺时针的顺序从这个火柴堆里取火柴。一次取的数量为1根至3根。如此反复，取到最后一根的玩家获胜」
　　主要就是取数字的游戏么。另外还有取石头等各种叫法呢。
　　原来如此，看来虽然名为『豪夺游戏』，实为小游戏的角逐呢……嘛，毕竟在电视上不可能上演真人格斗游戏呢。
　　银行家唯我部长继续说道
　　「那么接下来，请决定本次『豪夺游戏』胜利所获得的硬币数量。至于如何决定，有一分钟的交涉时间供诸位商量。但若是意见不统一，这种情况将由其中硬币持有枚数最少的组决定」
　　最少的，根据这次的情况，现在枚数最少的就是持有20枚的樱花组代表·军装先生哈特呢。
　　「『取火柴』能赌的最大枚数为，10×周数，这次能赌的最大枚数为10枚。各组请在此决定要赌的硬币数量，胜者将全部获得」
　　哼，周数呢。全部拿走么。
　　原来如此，在存在拥有最终决定权的玩家的情况下，根据交涉情况，所赌硬币数会怎么样呢。这么一想，感觉这个交涉环节十分重要。
　　唯我部长从口袋里取出一只小沙漏放在桌上。
　　「一分钟的交涉时间，现在开始」
　　好了，出多少呢？
　　「如果什么也不做，就要交给这位军装君来决定了……仆人A君愿意出多少枚？」
　　打响交涉第一枪的是战场大哥。话说，总觉得被这个人叫做仆人A让我说不出的火大。
　　于是，肝火有些旺的仆人A的回答是
　　「那自然是10枚咯」
　　*　　*　　*
　　『那自然是10枚咯』
　　地点在大厅的双六棋盘前。从会场的大屏幕中注视『豪夺游戏』情况的其他参赛者们中间一片哗然。
　　「竟然一上来就10枚！」
　　想起在第一关将手头里的4枚增加到10枚花了1个小时，铁不由自主的惊呼出来。
　　在他身旁，坐在据点处所准备的椅子上的扬羽也扬起柳眉。
　　「真是的，竟然给我唱一出将在外军令有所不受，突然进行这样的豪赌，那个仆人A究竟在想什么？」
　　「也不尽然吧」对扬羽大小姐的话做出反应的，是站在双六棋盘前的不义雪姬。
　　「在第二关中，能够一口气将小组间的硬币枚数差距缩短的方式，无疑就是这个『豪夺游戏』。而且和头名停在同一格的机会也不会那么多」
　　「哎呀，挺强势的嘛，樱花组的大和抚子。话说，我不希望其他组的人对我的仆人A的行动说三道四哦」
　　刚才观察过心动恋爱对对碰的情况，对雪姬与重护的关系作出某种推测的扬羽开门见山的放出话来。
　　「那可真是失礼了。只因为感觉大小姐对少……更正，对仆人A的行动完全不理解，让我感到非常可悲，不经意才有言辞僭越。真是的，仆人也真够辛苦的呢。特别是不得不去守护无能的大小姐呢」
　　「你说什么」
　　这次轮到扬羽开始展露恶劣的态度。
　　「话虽如此，但这样没问题么。这样下去，本就只有20枚的你们组，可是会赌上一半财产哦？」
　　「没有问题。赢下来就行了」
　　「哎呀哎呀，对军装君竟然这么有信心，真是痴心呢」
　　「根本不存在什么痴心，那家伙至少比你有用而已」
　　对打算攻雪姬软肋的扬羽，雪姬毫不留情的单刀杀入。
　　两人之间的气氛变得越来越凶险。
　　「你们到底能赢么？」
　　从互瞪的两人之外，某人如此呢喃，是仰望着大屏幕的名侦探·一级天灾。
　　「对那位怪盗赞誉有加呢，小小名侦探小姐」
　　「我并没有给出过高的评价。只是根据至今为止的功绩做出冷静的分析罢了」
　　这句话，让雪姬和扬羽钳口不语。
　　天灾说的没错，怪盗，也就是战场绯夜在第一关中展示出了骄人的战果。
　　此时，大屏幕上显示出了新的图像。
　　
　　·交易组
　　大小姐组·樱花组
　　·交易时间
　　03:13:20
　　·交易内容
　　第一轮的『豪夺游戏』中无论谁赢，报酬对半瓜分。
　　·签章
　　（草花） 和 （方片）
　　而且还万分明确的盖上了红印『交易受理★1』
　　对此，所有人都目瞪口呆。
　　「诶？这算怎么回事啊！这种随便的『交易』……诶、啊咧？印章什么时候不见了！」
　　与惊慌失措，在据点的桌上上下翻找的扬羽截然相反，同样不知实情的雪姬并没有方寸大乱。只不过，眼睛移向了一旁。
　　「【M】，这个情况和说明中的不一样吧？」
　　坐在猫耳组据点的椅子上的【M】也站了起来，一脸困惑。
　　此时，插入了会场解说。
　　『抱歉，这是节目组做的决定。本来小组间的『交易』是不会被公开的，不过在游戏之初，而且唯独还是这场『豪夺游戏』中进行了『交易』，所以为了向观众朋友们进行简单易懂的解说，所以才做出了这样的决定，于是这一次便像这样为大家显示出来了。今后为了让直播更热闹，在大厅内的大屏幕中将不会显示』
　　「原来如此，真是亲切的考虑呢。这样一来，在场的我们所有人就都掌握情况了」
　　『请大可放心。这段影像和声音，豪夺间里的人是不会知道的』
　　「也就是说，名侦探组的怪盗，对自己已经被人算计这件事一无所知么」
　　『完全正确』
　　「哼，而且进行地下『交易』的仆人A和军装男两人也会笃定外面看着的我们不会知情，就是这么回事么」
　　天灾无畏地笑起来。
　　大屏幕中，三人的交涉环节仍在继续。
　　『喂、且慢。突然赌上MAX10枚实在太疯狂了。真的还是饶了我吧』
　　『反正是一开始，弄得华丽点吧』
　　哈特装作心不甘情不愿，重护则装作极力劝服。
　　『可是，我好怕』
　　『没关系的啦。……战场大哥也说两句啊』
　　『我赌多少都无所谓哦？』
　　『……我明白了。既然两人都这么说，那我就MAX10枚豁出去了』
　　这个情况，在已经知道事先存在『交易』的人看来，实在很滑稽。
　　「就算不演这出古怪的闹剧，最终决定赌注的仍然是军装外国人，所以不是别必要表演么」
　　听到扬羽茫然低语，雪姬嗤之以鼻
　　「你不明白呢。赌10枚这件事并不重要。在赌上10枚的基础上，不表现出相互勾结才是重点所在」
　　「……你这个人真让人窝火」
　　「承蒙夸奖，不胜荣幸」
　　互瞪的两人，目光重新转向大屏幕。
　　「话又说回来，竟然在一切都还未开始的最初便使出了用处完全捉摸不透的『交易』……那个仆人A，究竟在打什么算盘？」
　　虽然没有说出口，但雪姬也很疑惑。关于『交易』，雪姬的想法是，应该再稍许多观望一段时间，确实掌握这个『双六对对碰』的规则之后再去使用。
　　可却正因如此，才有效果。
　　正因为在最开始的这个阶段，所有人都寻思着是用还是不用，所以才有用的意义……不，这样才符合实际。
　　毕竟这一手，所有人都意想不到。
　　出其不意所带来的效果是巨大的。
　　正可谓是赢得别人心服口服的一招。
　　「呵，不愧是我的好对手」
　　名侦探扬嘴一笑。
　　不过，她的嘴角立刻收了起来。
　　「不过，可不能太小看战场绯夜哦，重护」
　　2
　　于是，这次的豪夺游戏『取火柴』开始了。
　　规则很简单。从放在桌上的火柴堆中顺时针捡起火柴。此时能够捡起的火柴数量是1至3根。如此往复，取到最后一根者获胜。
　　然后是交涉环节的结果，这次每组赌上的硬币是10枚。换而言之，赢的人可以一口气得到20枚。不过因为那个『交易』，实际增加的只有5枚。但即便如此，还是能够一口气与榜首的名侦探组缩短15枚的差距。
　　于是，关于接下来进行的名为『取火柴』的游戏做出实际性的思考。
　　这与其说是取火柴，不如说是叫做取数字的游戏，是存在必胜定式的。两个人比的情况，只需让自己取到的根数是第5、9、13……就能赢。
　　计算很简单。只要能够取到剩下的第5根，取完后剩下的就是4根，之后对方只能取1至3根，不论怎么取，在下一轮自己必定能取到最后一根。剩下9根的话，对方取1至3根，不论怎么取，自己都可以在下一轮凑成4，所以剩下的还是5根。如此反复。
　　不过人数增加了，这个必胜法便无法成立。因为仅凭自己一个人是无法控制每一轮的根数的。
　　虽然这种事虽凭一己之力无法完成，但只要有帮手便不是不可能的。
　　没错，就像我和哈特这样。
　　从【M】口中听到『豪夺游戏』的解说的时间点上，我就某种程度的预测到了『豪夺游戏』的流程。于是我避开扬羽大小姐的耳目悄悄偷走了印章，在从大厅向豪夺间转移之际，向悠然走着的哈特搭腔
　　「我说哈特，要不要结个盟？」
　　仅凭这句话便洞悉一切的哈特扬嘴一笑，从口袋里取出印章。
　　不愧是哈特，还是老样子大意不得。
　　于是，我们立刻去了大厅邻屋的『银行』，走近在办事柜台内约两米高的巨大金库前面一边伸着懒腰，一边望着大屏幕银行家·岸谷雅彰同学。
　　对我们的来访颇为惊讶的岸谷同学给了我们交易内容书，我们奋笔疾书按下印章。确认文书之后，岸谷同学在上面加盖了『交易受理★1』的红印，『交易』成立。整个过程仅仅3分钟。
　　「我是不会输的哦，仆人A」
　　「别抢我台词，军装老外！」
　　所以，正在互瞪的我们其实早就狼狈为奸。
　　「首先请猜拳决定顺序」
　　遵从主持『豪夺游戏』的银行家·唯我部长的指示，我们三个进行了猜拳。
　　结果是，我、哈特、战场大哥的顺序。
　　准备完毕之后，银行家·唯我部长宣布
　　「接下来，豪夺游戏『取火柴』开始」
　　好了，试想一下这次的『取火柴』的必胜法吧。
　　火柴30根，3名玩家中有2名是协作关系，而且赢的不论是自己还是帮手都可以。这种情况下最简单的胜利条件，就是不让战场大哥赢。
　　让击杀对象（战场大哥）前面的玩家（负责调整）取到第5根。这是让剩下4根的战场大哥就铁定赢不了的绝招。然后进行逆推，5、10、15……既然是正好30根开场的情况，在哈特取到第1根的时间点上就已经确定胜利。嘛，不过负责调整的哈特是第2个取，不可能取到第1根。因此就参照剩25根的基准，以最快速度完成这个必胜法。
　　于是，第一个出手的我一边一根根的拿起火柴，一边宣言
　　我　　　　「30」
　　哈特　　　「29」
　　战场大哥　「28、27」
　　我　　　　「26」
　　哈特　　　「25来着」
　　好了，在哈特拿到25的时间点上，已经确定是我们赢了。
　　之后不论战场大哥取多少根，只要我和哈特通过调节，维持每轮5根的话，战场大哥将必然无法获胜。
　　战场大哥　「24」
　　我　　　　「23、22」
　　哈特　　　「21、20来着」
　　战场大哥　「19、18、17」
　　我　　　　「16」
　　哈特　　　「15来着」
　　战场大哥　「14、13」
　　我　　　　「12」
　　哈特　　　「11、10来着」
　　此时，战场大哥停止了动作。他的视线快速在我和哈特之间交互移动。
　　「令人吃惊呢，什么时候……不，去厕所的时候么。被摆了一道呢」
　　我们联合的事，似乎是察觉到了呢。话说，在一般情况下，这个时候是绝对察觉不到的。这个人果然不容小觑。
　　但即便如此，这也是事后诸葛亮了。
　　「快要尘埃落定了哦，战场大哥」
　　我带着从容发起挑衅，「也对呢」战场大哥扬嘴一笑。
　　战场大哥　「9、8、7」
　　然后，只要我说「6」，我们就赢定了。
　　嗒嗒嗒
　　就在此时。战场大哥手指在桌面上敲了敲。
　　嗯？怎么了？
　　「八真君，这里应该取2根呢」
　　战场大哥无畏地笑起来。戴在他手指上的指环上的骷髅，正毛骨悚然的微笑着。
　　这个人，究竟在说什么。
　　于是，轮到我了。
　　我　　　　「6、5」
　　「喂，你搞什么，重护！？」
　　「嗯、怎么了？」
　　我说，为什么哈特要摆出那么恐怖的表情瞪着我？
　　「下个轮到你了哦，军装君」
　　哈特　　　「4！」
　　「咦、为什么！」
　　我不由自主的叫出来。必胜循环是在什么时候崩溃的？
　　「……喂、是我么！」
　　然后轮到战场大哥。
　　战场大哥　「那么，3、2、1……是我赢了呢」
　　蜂鸣器响起，银行家唯我部长宣布
　　「这次『豪夺游戏』的胜利者是，名侦探组的怪盗先生」
　　战场大哥朝着「被摆了一道呢」咂舌的哈特以及完全没能理解过来的我，无畏地笑起来
　　「我很享受哦。下次再战吧」
　　如此说道，战场大哥独自先行离开了豪夺间。
　　一阵茫然之后，「再见咯」银行家唯我部长跟我们道别后，我和哈特也离开了豪夺间，返回大厅。
　　「好了，能够解释一下么，重护？」
　　我向边走边向我瞪过来的哈特反问
　　「呐、哈特。为什么我在那种情况会拿两根？」
　　「我哪儿知道！」
　　「……你怎么看，哈特」
　　看到露出严肃表情的我，哈特交杂着叹息回答道
　　「中招了吧，那个滑稽的怪盗的」
　　「也对呢」
　　「见鬼，真刀实枪的两人竟然被冒牌货给耍了，这玩笑真不好笑」
　　所言极是。
　　「不过嘛」
　　「也有收获呢」
　　3
　　「下面能对如此丢脸的失败解释一下么，仆人A？」
　　总之，我在坐在椅子上的扬羽大小姐面前正坐。基本上吧。
　　另一方面，和生气的扬羽大小姐不同，铁兄一脸严肃的对我问道
　　「我也觉得最后的失误不应该发生……发生什么了，重护？」
　　「哎呀，原因完全搞不清楚呢。应该不会输才对啊」
　　「可是，你输了呢」
　　「没错，所言极是」
　　站在被骂的我身旁的铁兄，视线一边转向正对侧的名侦探组的据点，一边呢喃
　　「正如字面意思的，完全遵照战场的话去做了，是这样么」
　　「话说回来，之前也发生过类似的情况呢」
　　那是曾经与战场大哥在SouthRed购物中心战斗时的事。在最后，气急败坏的我抓住宣布败退的战场大哥之后所发生的事。
　　只因为他的一句话，我的半片肺便被破坏，手臂压折。不，是真的。因为当时真的超痛。不开玩笑的说，当时真以为要死了。我第二天在医院接受了检查，但是不可思议的是，身体各处完全没有异常。
　　「能够想到的，就是战场的七七七收藏么？」
　　铁兄的话非常在理，不过……
　　「但是战场大哥的七七七收藏应该是那双鞋吧」
　　就算打扮成了怪盗，他还是老样子穿着那双鞋。那个怎么看都是战场大哥的七七七收藏『潜影长靴』。
　　「那个东西，记得能力应该是能够潜入影子里呢」
　　关于这一点，在第一关中进行过情报交换的铁兄知道，而且对刚才在休息室相互商量的扬羽大小姐也说过。
　　「潜入影子这个能力的应用……怎么想也是不可能的吧？」
　　「一件七七七收藏具备多种能力么？毕竟有那个『七七七之剑』，无法否定这种可能，不过……」
　　「还是感觉太不现实了呢」
　　扬羽大小姐似乎和我观点一致。
　　既然如此……
　　*　　*　　*
　　「另一件七七七收藏？」
　　「正是如此」
　　一方面，在樱组的据点。
　　听完哈特报告的雪姬如此断言。
　　「再确认一次，少爷完全不明白自己在那个情况下为什么会取两根火柴，是这样没错吧？」
　　「应该错不了。但是战场的七七七收藏不是那双鞋么？」
　　正如听雪姬说过此事的哈特所说的一样，雪姬也曾这么认为。因为作为『祭』的同盟关系的战场绯夜总是穿着那双鞋。
　　「但是，知道这件事的人就要去恨自己的先入为主了呢」
　　「此话怎讲？」
　　「实际上，战场现在拥有两件七七七收藏」
　　「两件？可是规则上应该是不允许带入两件以上的吧？」
　　「还记得在路面电车中引发骚乱的壮汉么？战场在第一关序盘哄骗那个壮汉进行对决，夺走了对方的七七七收藏」
　　「还带这样的啊」
　　「不过，我对他的手法一直存有疑惑。为什么那么厚颜无耻的壮汉输了之后，会爽快的遵从口头约定，将自己的七七七收藏交给战场呢」
　　听到雪姬的话，哈特思考起来。
　　「……这样的话，战场的七七七收藏是那双鞋的可能性就被排除了呢」
　　雪姬点头。
　　「那双鞋是赝品。战场所持有的七七七收藏的能力，是让对方强制性服从的类型。既然如此，第一关能够收集到那么多硬币，也能够说得通了」
　　「似乎是非常强大的七七七收藏呢」
　　「看上去，毋宁是个棘手的七七七收藏」
　　这两者看上去很相似，但含义上有轩轾之别。
　　「不管怎么说，重点就是战场的那句话了呢。命令、提议……指示。于是，中招的人就会遵从他」
　　「这正是战场的七七七收藏的本质」
　　「然后最首要的问题是……」
　　「不清楚那是怎样的七七七收藏」
　　*　　*　　*
　　然后，在名侦探组的据点。
　　「我大显身手的样子，怎么样？」
　　「漂亮——虽然想这么说，可是序盘就亮出自己的杀手锏，这一点可不敢恭维。这个第二关与一次就能够将初次相遇的对手彻底铲除的第一关存在着根本性的差别。其他组已经微微开始察觉到你七七七收藏的能力了哦。你那指环『死神的呢喃』的能力」
　　没错，战场绯夜带入这次『游戏』中的七七七收藏，是佩戴在他右手手指上的指环『死神的呢喃』。
　　然后战场所穿的鞋子，是战场所持有的七七七收藏『潜影长靴』的精巧仿制品。
　　战场此举的真意，正如雪姬所推测的那样，让别人对自己的鞋子是七七七收藏先入为主，藉此进行情报操控。是让对方误入歧途的陷阱。
　　「杀手锏可能的确让人看到了。可是我所使用的能力的具体情况并没有暴露。不如说，想到存在强制性命令这种可能性的人会围着我团团转，这倒轻松不少呢」
　　战场并不觉得这个指环『死神的呢喃』的能力有那么高。根据战场对七七七收藏的个人见解，这件只能在10分制的评价中打上3分。这件东西终归只能发出暗示，无法引发任何实际的事象。
　　即便如此，战场还是选择将这枚指环带入这场重要的『游戏』中，是因为这件七七七收藏使用起来具备高度的随意性。不论任何状况都能够应对，变通方便。最关键的是，在一对一的较量中不可能输。
　　所以战场在第一关中未尝败果。对方不论拥有能力多么强大的七七七收藏，不论选定对自己多么有利的对战区都不在话下，一旦对方陷入『死神的呢喃』，便无往不胜。
　　当然，战场选定使用『死神的呢喃』的这个战略并非偶然。关于第一关的对决方法，战场也通过上次『游戏』的经验和状况进行了推测，预先做过设想。
　　而且战场的战略着眼点，在第二关也没有改变。
　　此时鞋子的障眼法被识破，『死神的呢喃』浮上台面这件事，也在他的设计之中。哪怕遇到最糟糕的情况，在第二关中『死神的呢喃』成为废物的情况，也不存在问题。
　　因为，他已经确保到了更加强大的七七七收藏。
　　与一级天灾这位才能出众的搭档组队，也是一件幸运的事。
　　所以现在的战场绯夜，没有死角。
　　正因如此，现在战场最应该考虑的是一件事。那就是，主办者【M】在第二关中会使出何种手段。
　　4
　　·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗
　　所持硬币 90枚
　　·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生
　　所持硬币 10枚
　　·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B
　　所持硬币 24枚
　　·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹
　　所持硬币 35枚
　　看到大屏幕上放映出来的状况，我重新想到。
　　「哎呀，第一组完全处于单飞状态呢」
　　我刚这么自言自语，后脑便被收紧的扇子敲了一下，是大小姐。
　　「你说怪谁呀，怪谁呀。是你的错好不好，是你的错。竟然擅自做出10枚的豪赌。如果你还有一丝歉意，就给我来点有意思的节目吧」
　　于是，总之我做了个怪脸，一边左右晃着脑袋说「伦家知错咯」一边靠近大小姐。
　　「噗、嘛，就原谅你好了」
　　嗯，这位大小姐的笑点挺低的呢。
　　「都说没问题的啦。在第二关里，10枚根本算不上什么啦」
　　「？此话怎讲？」
　　我缄口向大屏幕看去。
　　上面放映出的是，站在写有5号的房间门前的猫耳组代表猫耳妹，仁志亚澄同学。
　　『双六对对碰』第一回合，只剩下前往5号房间的猫耳组的行动了。
　　两位银行家迎接打开门的猫耳妹。虽然和站在双六棋盘前的忌野同学以及豪夺游戏中的唯我部长一样穿着相同的制服戴着相同的面具，但怎么看都是天城大圣，然后另一个是叫黑子的留海长得很离奇的姐姐。
　　顺便说一下，这两位银行家站在面前，穿着猫耳制服的仁志同学正害羞的低着头。大圣也对这样的仁志同学完全看傻了，黑子同学正「见鬼，没手机拍不下来！」的猛踢大圣小腿泄愤。……嗯，仁志同学他们的共同体真是在不好的意义上强人云集呢。
　　银行家大圣调整好心态，开始解说
　　『5号房间的题目是，「规律猜数」。从接下来给出的数列中找出规律，在空格中填入数字，限制时间为一分钟』
　　问题
　　（2、1、3、4、7、11、□）
　　『成功答对将获得奖励硬币20枚，唔嘿嘿嘿』
　　看着黑子同学进行解说的情况，扬羽大小姐瞪大双眼。
　　「诶？怎么回事啊！？成功了能获得20枚！？」
　　也难怪扬羽大小姐会吃惊。
　　在第一关相互间争夺的硬币，刚到第二关便遭遇了通货膨胀。
　　「你已经知道了么，重护？」
　　我对和扬羽大小姐一样露出吃惊表情的铁兄点点头。
　　「本来的预想是【M】在第一关结束的时间点上跃居榜首。然而实际情况全然无视这一点，战场大哥出乎意料的实现了逆转，甚至还产生了35枚的绝对差距。这种情况下，能够操纵规则的【M】不可能无所作为。我认为她必然会出招填平这个差距哦」
　　「的确，在如此大量的硬币收益之下，第一关延续下来的差距就并不那么大了」
　　「正是如此。嘛，反过来说，如果【M】实现了当初的设想完成了单飞状态，就有可能是与现在相反的状况，造成通货紧缩了。只要仁志同学现在成功完成这道题就能增加20枚呢」
　　「这也就表示，这么一来就能让【M】的单飞将继续下去么。原来如此，此话不无道理」
　　「所以，把刚才失去的10枚当成『交易』的实验与套出战场大哥杀手锏所付出的代价，感觉还是挺划算的呢」
　　所以，能不能暂且收起怒火的矛头呢，大小姐？我如此心想，瞥了一眼。
　　「呵」
　　扬羽大小姐露出津津有味的表情，直直的注视着我。
　　*　　*　　*
　　在5号房间，答题开始的同时，亚澄在答题栏上写上了「18」。
　　「回答正确」
　　伴着bingbong的正确提示音，开始进行「将前两个数相加得到后面的数」的解说，猫耳队获得20枚硬币，全程结束。
　　亚澄返回大厅，离开5号房间。
　　随后，亚澄走到没有摄像机拍到的走廊上，立刻有人喊出她的名字将她叫住。
　　亚澄转过身去，只见额头贴在地毯上，行土下座的天城大圣。
　　「抱歉，说出那样的大话。真的非常抱歉」
　　「大圣」
　　行土下座的大圣的后脑，被奋力踩了下去。
　　「喂喂喂，开什么玩笑啊，你这金毛小混混。以为跪地求饶就能得到原谅么？想得真美」
　　大圣暴露在了毫不留情的谩骂声中。
　　顺带一提，施暴的不是亚澄，而是黑子。
　　大圣抬起怒火中烧的脸，静静问道
　　「黑子，你要干嘛？」
　　「当然是代替会长施行家法啦，你这没用的东西」
　　「黑子，你丫的。待会儿我要让你哭出来」
　　「你要敢我就告诉会长」
　　「你这人真是糟透了」
　　「而且本姑娘早就对你小子不会对女生出手的事情了如指掌了。所以才对你这么强势」
　　「你是恶魔么」
　　大圣反而战栗起来。黑子俯视着大圣。而亚澄敲了下黑子的脑袋。
　　「黑子君，别太欺负大圣了」
　　「可是会长」
　　「而且要说大圣没用的话，你不也一样了么？」
　　被亚澄指出这件事，黑子顿时遭受惨痛的打击。
　　「会长说我没用……」
　　「开玩笑的啦，别那么消沉。我没有责备两位的意思」
　　「可是，我实在是……」
　　「后面的事就包在我们身上吧」
　　面对微笑的亚澄，大圣和黑子还是不肯罢休。
　　「总之，能够帮忙的地方一定帮」
　　「请交给我们吧，会长。其实我们……」
　　亚澄用手制止了打算说些什么的黑子。
　　「不要在大庭广众之下说这些。然后我再说一次。后面的事就包在我们身上吧」
　　此刻，大圣钳口。
　　因为大圣明白。亚澄讨厌作为中立者的自己提供协助这种不正当的行为。
　　「我知道了。随你便吧」
　　看到干脆收手的大圣，「哈？大圣，你小子！」黑子虽然还是不肯罢休，但大圣制止了她，点点头。
　　「不要出手。不过要加油哦。不管怎么说，我们的目标是取得优胜呢」
　　听到这句话，亚澄微笑起来
　　「谢谢」
　　两人在自己面前进行这样交流，黑子也只好闭嘴。
　　然后，亚澄向大圣报告。
　　「大圣，那个人果然是辻深君」
　　听到这句话，大圣仅仅是「啊，是么」冷淡的作出回答。
　　亚澄离开之后，留下了两位银行家。
　　「怎么了，没用的？怎么露出这么不开心的表情？」
　　「没什么啊」
　　返回大厅的亚澄，回到自己的据点。
　　「辛苦了」
　　出迎的【M】轻快地打过招呼，亚澄在椅子上坐下。
　　她的表情，不是笑容。
　　【M】在亚澄身边走来走去，时不时窥视她的样子。
　　「怎么了？」
　　「什、什么也没有！」
　　「你一直都这样，是不是有什么问题想问我？」
　　「完、完全没有那种事！」
　　看到【M】动摇的样子，亚澄也无端的混乱起来。
　　【M】不时的……应该说，大概一半时间所表现出来的都是这种少女产生危机感时的一面。然而，她也冷静的慢慢将参赛者们消灭，表现出身为冷酷无情的主办者的一面。
　　究竟哪一面才是真正的她呢。
　　然后最令亚澄不舒服的，是小组决定时，【M】在休息室里说过的一句话。
　　「不用担心。我们这一场是绝对不会输的」
　　就算问及原因，【M】也没有给出解释。明明是同一个小组，亚澄却只得到了【M】「请平平常常的享受第二关吧」这样一句话。
　　在之后的职责分配中，亚澄和【M】没有做任何符合团队的事情。
　　徒具形式的临时组队，这是最让亚澄不舒服的东西。
　　亚澄抬起脸，目光投向大屏幕上放映出来的各组状况。
　　至第一轮结束
　　·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗
　　所持硬币 90枚
　　·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生
　　所持硬币 10枚
　　·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B
　　所持硬币 24枚
　　·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹
　　所持硬币 55枚
　　从骰子券的张数来考虑，第二关将会在第40轮结束。……如果相安无事的话。
　　所以亚澄心想。
　　【M】打算何时行动呢？
　　*　　*　　*
　　另一方面，在『游戏』会场Seven Land之外待机的真幌肆季率领的七重岛综合警备保障·第肆特殊部队。
　　因为与黑须参差统帅的三颗骷髅之间发生的小冲突，犯下了移动本部遭受重创，队长穂波青海被俘的失态，但部队总算重新编制完成。
　　肆季等人在作为移动本部的运输型拖车中观看着直播情况。
　　在她身旁，还有「戴面具的一心大人也好棒?」神魂颠倒的茨夕。
　　负责监督的野野宫姬子向坐在沙发上悠然看着直播的肆季询问
　　「『游戏』的情况竟然通过电视播放出来，究竟有何打算呢，拉布列康」
　　「谁知道呢。不是因为有人想看么」
　　「？这是怎么回事……」
　　「不说这个了，派出对参差等人进行搜索的侦察部队有没有发来联系？」
　　「不，尚未发现敌人据点」
　　「Sevens Land入口有没有变化？」
　　「没有。非常安静」
　　「嘛，毕竟在放电视，参差也没办法出手吧。还是暂时待机吧。啊，我想喝啤酒，要能泡澡的量……话说小茨，那位忍者君有没有发来联络？」
　　就在此时，夕的手机播放出音乐。
　　「邮件刚到。似乎已经入侵到城堡内了」