　　*　　*　　*
　　「该怎么办？」
　　遭遇始料未及的事态，身为主办者【M】的吉野咲希抱头苦思。
　　因为大姐的乱入，第二关的形势被搅得一团糟。
　　和苦恼呻吟的咲希一样，脑中的小咲希们同样为这无法收拾的事态而苦恼不堪。
　　『唔，麻烦了啊』
　　『不对大姐想想办法就糟了啊』
　　『说的没错』
　　这也不行那也不行，提不出像样的意见。
　　『怎么办才好？』
　　『必须想想办法吧？』
　　『哎呀，在伤脑筋呢，嗯嗯』
　　「……嗯？」
　　『『『嗯？』』』
　　咲希自身以及脑内的小咲希们，所有人都向给出最后那句台词的人看过去。那个人混在咲希脑中林林总总的小咲希中间，是个女孩子。
　　那个女孩子美丽的头发在脑后扎起来，穿着蓝色的连衣裙。是个可爱得一塌糊涂的人，让咲希不由看入了神。
　　不对不对，重点不在这里。为什么自己脑中，会出现小自我以外的人？
　　『好呀』
　　「好、好呀？」
　　『于是，我来帮你了。于是，来，touch』
　　在脑中，那个姐姐向咲希伸出手。
　　「那个？」
　　『具体的事情后面再说吧，好了，touch』
　　「呃……touch？」
　　咲希想要触碰那只手，在意识中伸出手。
　　『那么，身体稍微借我用一下咯』
　　「诶？」
　　于是，那位姐姐悠然的触碰到手的瞬间，咲希的意识，和脑中的小咲希一样，在脑中合为一个人格。
　　1
　　第十六轮结束的前一刻，各组代表完成了格子编号的房间的题目，正在返回大厅的时候，那件事发生了。
　　「嗯？」
　　留在大厅的我，下意识的四下张望起来。
　　刚才，好像感觉到了什么……是错觉么？
　　现在，留在大厅里的参赛者，就只有在双六棋盘前望着大屏幕的我，以及在樱花组据点的椅子上垂着头的雪姬姐，还有正好从椅子上站起来的，在猫耳组据点的【M】
　　。
　　「话说……怎么了，小唯？」
　　自奶油子小姐登场之后，【M】一直在「唔、唔」苦恼着。而那个【M】，现在开始到处张望起来。
　　「噢噢！」
　　然后不知为何，眼睛闪耀着光辉，走了起来……不对，竟然在大厅里跑了起来。
　　「哇、好厉害好厉害，真的是外面的世界啊！」
　　看到【M】张开双臂十分愉快的转着圈，我、银行家忌野同学、电视台工作人员、二楼的观众们全都呆若木鸡。
　　欢闹起来的【M】，似乎注意到了站在双六棋盘前面的我，向我跑过来。
　　「好呀、重护！」
　　「好、好呀？」
　　她神采奕奕的举起手，吓我一跳。而且被她叫到名字，我有些心动。如果铁兄在的话，大概会抹了我的脖子，所以有些忐忑。
　　诶，不对不对，现在不是想这个时候……这是怎么回事？
　　【M】，也就是小唯突如其来的友好态度令我感到困惑的时候，【M】拍了拍我的肩膀。
　　「哎呀，电视里我都看到了，真的很努力的样子呢」
　　「？谢、谢谢？」
　　「可是在我等登场之后，可就不会那么顺利了呢」
　　「？哈？」
　　「那么待会儿见咯」
　　说完，【M】再次轻快地跑起来，津津有味的到处观察摄影区的器材和工作人员。
　　「……话说，这是、小唯么？总觉得和某人的感觉有些像呢……」
　　「噫」
　　此时传来某人短促的尖叫。我好奇地转过身去，结果我也「噫」的发出尖叫。
　　因为，吧台里的服务生熊吾郎，已经变成了写实版熊吾郎了。
　　对，变得真实了。说到熊吾郎，不用说也知道是黑雪人。胖墩墩的身体上长出细长的双手双脚，脑袋上盖着会让人误以为是水桶的长帽子。说那是熊，除了欺诈不作他想。
　　而这个熊吾郎，变成了写实的黑熊。
　　不论从什么角度看都是熊。虽然体颜依然全黑，但体态也好毛皮也好，都跟真熊并无二致。写实版熊吾郎穿着服务生的衣服，用两只脚熟练的站立着，「咔唦咔唦」的摇着摇酒器。
　　不只是服务生熊吾郎，在摄影区帮忙的熊吾郎，协助负责执行的银行家·忌野同学的假面熊吾郎也变成了身高接近2m的写实版熊吾郎。
　　究竟发生了什么？
　　而在此时，去了格子编号的房间的众人回到大厅。
　　即便此刻，【M】的怪异行径还在继续。
　　「小天灾，好呀！」
　　「！好、好呀？」
　　【M】神采奕奕的举起手打起招呼，名侦探大吃一惊。而且……
　　「哇，小天灾，好温暖！」
　　「你、你、你住手！不要突然抱过来！怎、怎么、怎么回事啊！」
　　突如其来的拥抱，让名侦探晕头转向。
　　「这、这是……」
　　接着回到大厅的仁志同学，看到抱住名侦探的【M】，也呆住了。
　　「啊、小亚澄。好呀！」
　　「？好、好呀？」
　　「之后暂时会和你在一个小组，加油吧！Yeah！」
　　仁志同学带着困惑，与面对笑着伸出手，变得开朗而兴奋的【M】相互击掌。
　　「？请、请多关照？」
　　……这是、啊咧？怎么回事？
　　于是，手中的『骰子券』正好用了一半，接下来开始第20轮。
　　除【M】之外的6名参赛者，都对精神状态明显变得异常的【M】投去疑惑的视线。顺带一提，不在场的就是宅在休息室的战场大哥，以及除了『豪夺游戏』一直在到处闲逛的奶油子小姐。
　　「下、下面开始第20轮，请按顺序掷骰子」
　　仍表现出疑惑的银行家·忌野同学宣布。于是，名侦探的天灾，樱花组的雪姬姐，大小姐组的扬羽大小姐分别掷骰子。
　　于是最后，作为猫耳组代表出场的【M】捡起骰子，喃喃私语
　　「那个，重护他们组是掷出的是『8』，我掷出『4』就行了吧」
　　嗯？刚才的话是什么意思？
　　在我困惑的时候，【M】掷出的骰子在空中飞舞，咕噜咕噜的落在盘面上。
　　然后掷出的是「1·3」的「4」。
　　「开门红」
　　【M】掷出如宣言的一致的点数，令我哑然。
　　咦、怎么回事？究竟发生什么了？
　　于是自动动起来的4枚棋子移动结束后，大厅的灯光变成了红色。
　　『豪夺游戏』触发。
　　停在相同格子上的，是我们大小姐组，以及刚才样子变得很奇葩的【M】的猫耳组。
　　然后作为我们组的代表参加『豪夺游戏』的自然是这个人。
　　「世界在召唤，我出出出出出来了」
　　出现了，喷嚏打魔王。
　　奶油子小姐明明刚才还不见踪影，一到『豪夺游戏』就算准时机出现了。
　　另一方面，猫耳组派出的是判若两人的【M】。
　　似乎没有察觉到【M】变化的奶油子小姐，轻慢地上去搭话
　　「昂？什么啊，这次的对手是小唯么。那我就稍微手下留情……」
　　咻
　　「！」
　　奶油子小姐突然后退数步。不对。奶油子小姐霎时与小唯拉开距离。
　　「干什么？快走吧」
　　【M】瞪了奶油子小姐一眼，果然离开了大厅。
　　「……」
　　我看到只身留下的奶油子小姐的脸，十分惊讶。
　　因为奶油子小姐，头一次露出了认真的表情。
　　我跟在奶油子身后，来到豪夺间。
　　而且不只是我，还有与【M】同组的仁志同学，以及天灾。
　　「话说，天灾。现在你实际上是在单干，所以不去格子编号的房间是不是不太好？」
　　「没关系。刚才我已经向银行家传达『本轮弃权』了」
　　完全不顾小组正处垫底状态，不惜放弃增加硬币的机会，天灾的表情是货真价实的认真。
　　这种感受我很明白。因为我也一样。
　　看到刚才【M】的样子之后，在我头脑一角浮现的匪夷所思的可能性，不论如何也挥之不去。
　　【M】与奶油子小姐在主持豪夺间的银行家·唯我部长面前相对而立。
　　两人的表情都是不是笑容。【M】嘴巴抿成一个笔直的一字，奶油子则小姐瞪着【M】。
　　「下面开始『豪夺游戏』」
　　奶油子抽出一张牌一看，随即咋舌。
　　上面写的是『11张神经衰弱』。
　　两人在指定的5号桌面前相对而立，银行家唯我部长将11张牌拿到两人面前。牌上是相同花色的对子各5组以及1张画着骷髅的牌。
　　「这是在『11张神经衰弱』中使用的牌。规则和通常的神经衰弱相同。只不过结算牌为这张骷髅牌。不论处于怎样的状况，翻开这张牌的瞬间即对决结束。由之前所获得的对子数决定胜败」
　　换而言之，第一张就翻开骷髅牌的话，瞬间就是平局了。
　　「转移的硬币数将由对子数之差决定。基数上限为10×周数，于是本次的上限是40枚」
　　唯我部长从胸前的口袋里取出沙漏。
　　「交涉环节开始」
　　「多少枚都可以，参差」
　　对【M】的一句话，奶油子小姐瞪大双眼。
　　话说，刚才她说了参差？
　　听到这句话，奶油子小姐开心的笑起来。
　　「多少枚都没问题哦，七七七。反正决定权在你手上」
　　我大吃一惊。奶油子小姐称【M】为七七七。
　　【M】没有对这个称呼加以否定，只是灿烂的笑起来，刺出一个胜利手势。
　　「那就给你个大优惠，先来10枚好了」
　　由枚数少的组先来，于是从【M】开始。但是在这个时间点上，或许胜负已然尘埃落定。
　　就结果来说，【M】之后连续翻开了10张。
　　连骷髅牌也没有翻开，没有一次失误，将5对对子，仅在自己最初的一轮全部凑齐。
　　【M】压倒性的胜利。然后最关键是，这个天运，正是这件匪夷所思之事的确证。
　　「怎么回事？为什么你丫的会在这里？」
　　走出豪夺间的时候，奶油子小姐向【M】，应该说是小唯……不对，是向七七七妹妹问道。
　　「因为参差捣乱，所以我来露个脸」
　　「你出来了？」
　　「嘛，关于这件事，我是最吃惊的呢」
　　【M】挠着脸苦笑起来。
　　「不惜进入小唯的身体，你究竟有什么目的？」
　　「所以说，我是来找参差抱怨的啦！总之，给我快点回去」
　　「诶，我才不干」
　　「不要一脸认真地干脆拒绝！真的很火大！」
　　面对像小猫一样「吓！」地生起气来的猫耳假面，奶油子小姐扬嘴一笑。
　　「那你就试试把我赶出去吧」
　　听到这句话的【M】，不如说是七七七妹妹，也灿烂的笑起来
　　「从一开始就是这么打算的哦」
　　听到七七七的宣言，奶油子小姐笑了，非常开心的哈哈大笑。
　　「有意思，终于连你丫的也出来了。下面可以不用手下留情了」
　　说的就好像之前都在玩一样，奶油子小姐留下一句「我很期待哦」，一个人先走了。
　　于是这个时候，我向【M】搭话
　　「呃，是七七七妹妹么」
　　被我问道，【M】灿烂的笑起来
　　「重护真笨啦。我不是七七七哦，当然是神秘的美少女假面【M】啦★」
　　「不对不对，这个口吻怎么看都是七七七妹妹吧！？」
　　「纠缠不休的男人可是会被人讨厌的哦」
　　「是，我闭嘴」
　　「很好」
　　通过这番交流，已经可以确定了。
　　「嘛，要是打算把这件事隐藏下来的话，我姑且会配合你的……不过，你要告诉我。你之前也是想出来就能出来么？」
　　「不，我出不来的。而且这次也没有出来，只是让意识飞到了这里，稍微让我借用了一下这具身体」
　　的确，在这里的或许是七七七妹妹，不过外表上怎么看都还是先前的【M】，小唯。
　　「只有意识……这种事，怎么做到的？」
　　「唔，稍微缔结了一个契约，和『神』」
　　「……神？」
　　「嗯，于是我要把参差赶出『游戏』」
　　「参差……这名字感觉在哪儿听过」
　　此时，在附近仁志同学身旁的天灾叹了口气。
　　「差不过也该注意到了吧。那个独眼女是黑须参差。和七七七阁下同为GREAT7的一员」
　　此时我想了起来。记得GREAT7中有一个失踪的。
　　『通知诸位参赛者。『双六对对碰』第20轮结束，下面是15分钟的中场休息。重复……』
　　响起负责解说实况的大姐姐的声音。
　　「总之，就是这么回事。走吧，小亚澄。休息室在哪里？」
　　「能再告诉我一件事么？」
　　我对说着「嗯，什么？」转过身来身来的【M】，不如说是七七七妹妹，问出了我一直在意的问题。
　　「七七七妹妹，果然还是想出来么？」
　　这个，大概是对七七七妹妹最初问过的问题。
　　面对这个问题，七七七妹妹犹豫了一会儿之后……笑着点点头
　　「嗯，我想出去哦。听过重护你们讲的故事之后，我一直都想出去哦。我好想像这样，和大家一起做开心的事」
　　「是么」
　　小唯模样的七七七妹妹和同组的仁志同学离开了。
　　目送着她的背影，想到七七七妹妹讲述的感受，我感到很欣慰。
　　与此同时，我也不知名的萌生一股安心的感情。
　　我觉得这大概是因为，七七七妹妹想要出去的理由，并不是「要找杀害自己的凶手」。
　　*　　*　　*
　　不久前与七七七分别，一个人走在走廊上的参差，喃喃自语
　　「呼，与『神』之间的契约呢」
　　2
　　「好了，于是，这就是七重岛的另一面。我就是因为五年前被摆了一道，在表面上被当做失踪的黑须参差。现在的工作是一边做三颗骷髅的老大，一边策划支配七重岛」
　　感觉这个人揭露了超强悍的秘密。
　　地点在大小姐组的休息室。
　　在场的是靠在椅子上的奶油子小姐，也就是黑须参差小姐。然后是站着的我和扬羽大小姐3人。
　　「话说，没想到连七七七也出来了呢。喂，八真重护，你解释下怎么回事啊」
　　「这、为什么问我？」
　　「你丫的现在不是住七七七那屋么」
　　果然完全暴露了。
　　「那个……顺便问一下，您究竟了解我到什么程度？」
　　「了解到你不想知道的程度呢」
　　「为什么，会这么清楚？」
　　「因为我很厉害」
　　嗯，这个人果然很有自信，能够堂堂正正的对自己的实力选择「厉害」「出格」这种简单的词汇来形容吧？
　　「那个，差不多可以告诉我了吧。奶油子小姐……不对，参差小姐的目的究竟是什么？」
　　「那当然是『七七七之剑』啦」
　　想也是呢，果然。
　　「顺带一提，小唯呢？」
　　「铁会去救的，不需要我出手」
　　听到她对铁兄会救小唯的事深信不疑的这话，我不由自主的扬起嘴
　　「女王……不，黑须参差小姐。有件事还望赐教」
　　此时，扬羽大小姐靠近参差小姐。
　　「昂？什么？」
　　「『七七七之剑』具体有怎样的能力？」
　　「什么意思？」
　　「听说『七七七之剑』有多种能力。然后您盯上了她。换言之，在某种程度上，对它的能力心中有数吧」
　　参差小姐直勾勾的看着提问的扬羽大小姐，扬嘴笑道
　　「反过来问你，具备怎样的能力才满足你？」
　　被挡了回来，扬羽大小姐瞠目结舌。
　　「怎么了大小姐？我在问你呢。你丫的对七七七收藏有什么愿望？」
　　「这、这个……」
　　「虽然你问的是『七七七之剑』的问题，但这个问题的出发点是想将我所拥有的七七七收藏是否具备实现你愿望的可能性纳入视野吧。我不需要这种相互试探」
　　就好像在说「你的那点花花肠子我早就看穿了」一般，参差小姐说道。
　　那只独眼正如字面意思一般，完全窥见了扬羽大小姐的内心。
　　面对参差小姐提出的问题，扬羽大小姐带着某种死心的感觉点点头。
　　「……对，没错。毕竟您作为女王，用与一鹤春秋相同的名目公开收购七七七收藏」
　　这是在『魔法使之杖』的骚动那时候听到的事情。记得，好像是说，收购不可思议或者具备特殊能力的古董品。
　　「所以呢？」
　　「也就是说，您拥有一定数量的七七七收藏……」
　　「所以，这种事我知道啊。话说你很烦啊，快点回答。你丫想要什么样的七七七收藏？」
　　一直吞吞吐吐的扬羽大小姐，咬紧嘴唇一般编织出话语
　　「我想要能够治愈人身体……不，能改造写人身体的七七七收藏哦」
　　人的身体……能够改造的？
　　「嚯？这真是有意思的话呢。于是呢？到底要用来干什么？」
　　「……我不想说」
　　「你丫说的话太含糊了。没有具体例子，我没法回答你」
　　「说了这么多，已经知道了吧！」
　　「知你个头啊。改造身体是啥意思？让皮包骨变肌肉男？增高30公分？增大胸围？」
　　「不是那种东西……是更加根本性的……」
　　「所以让你说具体的原理和用途啊」
　　于是苦恼到最后，扬羽大小姐弱弱的讲出来
　　「……我有个妹妹，5岁的妹妹。可是一生下来就伴有身体机能异常。现在的医学没有根本性的治疗方法。最多只能活到10岁」
　　「你老爹老妈就没办法么，你家是货真价实的财主吧，华蝶扬羽大小姐？」
　　听到参差扬起嘴这么说，扬羽大小姐大吃一惊。
　　「……您，知道我的事？」
　　「天知道」
　　参差小姐敷衍过去。
　　扬羽大小姐摇摇头。
　　「这种事办不到。因为家父从一开始就没打算让妹妹活下去」
　　「……什么意思？」
　　「家父除了家母这位妻子之外，还有3个爱人，而且爱人都有孩子。所有孩子都继承了华蝶家的血统。父亲的主张就是『能取代的要多少都有，所以没有必要专程浪费钱让缺陷品活下去』哦」
　　这算、什么？
　　「在父亲心目中，我们不过是让华蝶家繁荣下去的道具罢了。是政治婚姻的棋子呢。对于这一点，我也不在乎。我有觉悟，这就是生为大小姐的宿命。可是……唯独出于这样的理由舍弃妹妹，我无法容忍」
　　「……」
　　「家母也和家父一样。因为生下了我这个后嗣，所以认为自己的使命已经结束了，不再对妹妹怀有任何的爱。毋宁说，她觉得妹妹是自己的污点，非常困扰呢」
　　原来如此，真是个搞笑的名门。怪不得是老爸和爷爷都指定的大主顾。实在让人火大。
　　「所以我将妹妹带到了这座岛。我相信着化不可能为可能的可能性让妹妹住进了医院，所以，虽然我们没有生活在一起，但我相信，总有一天能够和康复的妹妹在一起」
　　扬羽大小姐讲述心声，热泪盈眶。
　　「父亲和母亲对我来说根本都无所谓，是比旁人更加疏远的存在。可是妹妹，唯独妹妹是我真正意义上的，唯一的亲人」
　　「……左眼下面有颗小黑痣」
　　参差的呢喃，让扬羽大小姐张大双眼。
　　「你怎么知道这个！怎么知道雏子的！」
　　「啊，偶尔在医院里发现之后，然后抱起来带到床上去了。当时我还在想七重岛很少有小鬼，是这样啊，那个小鬼的确和大小姐有几分相似」
　　「喂！别用你那脏手去碰雏子！」
　　大小姐对着参差小姐，真正的发起火来。对此，参差小姐也露出苦笑
　　「说的可真过分啊。喂，八真重护，我们好像不能碰呢」
　　「请不要若无其事的把我和你混为一谈啦」
　　「我说，大小姐」
　　参差小姐缓慢起身，站在扬羽大小姐面前。
　　「什、什么啊」
　　「怎么能把这么重要的事情口无遮拦的告诉别人啊，白痴」
　　喂，这时候骂人么！
　　对此，扬羽大小姐也很困惑。
　　「是、是您让我说的！」
　　「假如我是个穷凶极恶的坏人，我可是会以此为把柄要挟你哦」
　　「……不，你这人已经够穷凶极恶了」
　　好了，被踹了。恶棍头子踢小腿真不是开玩笑！
　　「参差小姐，怎么样？对这种七七七收藏有没有头绪？」
　　「谁知道呢」
　　「给我等一下啊！都听了这么多了……」
　　参差小姐出手制止死咬不放的大小姐。
　　「我的意思是，至少现在无法立刻得出结论」
　　「……或许、是这样没错」
　　参差小姐从黑衣的上衣内侧口袋里取出一张黑色的名片，递给扬羽大小姐。
　　「这场『游戏』结束后，你来找我。事情之后再谈」
　　「……我能相信您么？」
　　面对扬羽大小姐投来寻求依靠的眼神，参差小姐扬嘴一笑
　　「这件事由你丫的自己做主。如果那么珍惜妹妹就别去指望什么，用自己力量寻找这个方法，把它找出来。若是将妹妹当做家人来守护，那这就是你的义务」
　　参差小姐的这句话，令人印象深刻。
　　听到这番话的扬羽大小姐表情绷劲，从参差小姐手中接过名片。
　　「我明白了」
　　「来见我的时候，仔细想想与我牵连的含义。我保证会给你提供帮助，只不过，和我合作会比和缔结恶魔的契约更代价更大哦」
　　「到时候请多关照」
　　「不错的回答。嘛，反正……我不讨厌小鬼。不会做什么坏事的」
　　看到如此别开脸的参差小姐，扬羽大小姐微微笑起来。
　　「……怎么啊，八真重护？你有意见？」
　　参差小姐察觉到我一直注视着两人交流，或许是为了掩饰羞涩，把矛头转向我。
　　于是，我「不，没有」立刻回答。真是令人意外呢……虽然这么觉得，可要是说出来铁定要挨踢，所以还是算了。
　　「那个，扬羽大小姐。如果我发现这样的七七七收藏，也告诉你」
　　「谢谢你。不过这件事……不要太声张……」
　　「我知道啦。这是只属于我们的秘密呢」
　　「也对呢，我看好你哦，仆人A……不，八真」
　　哦，她喊我名字了，有些高兴呢。
　　「嘛，不过我会到处乱说的呢」
　　「喂，参差小姐！难得这么好的气氛，请不要说这种话啊！」
　　「不，果然破坏气氛才算是我」
　　「你这人真是坏透了」
　　「那当然咯★」
　　嗯，这个人为什么能在这个时候露出如此灿烂的笑容竖起大拇指！
　　「好了，眼下的问题是七七七了。那货从很久以前就喜欢妨碍别人呢」
　　参差小姐一边碎碎抱怨，一边离开房间。
　　「那个，你去哪儿？」
　　「稍微做做准备」
　　「准备？」
　　「没什么，不过是去游说一下色男罢了」
　　黑须参差扬起嘴，露出无畏的笑容。
　　*　　*　　*
　　『好厉害，七七七小姐！』
　　在意识中看到七七七大显身手的咲希，一边「啪叽啪叽」地拍着双手，一边对七七七赞不绝口。
　　「哎呀，没那么夸张啦」
　　『没有那回事』
　　『真的超厉害！』
　　『帅得一塌糊涂！』
　　在咲希周围跑来跑去的小咲希们也大加称赞。
　　将身体借给脑中突然出现的七七七后，咲希现在正在体验着不可思议的现象。
　　自己的意识，旁观自己的身体擅自行动，是非常奇妙的状态。
　　最开始因为事情来得太突然而非常害怕，变得非常慌张，可是看到七七七阳光的性格和快乐的行动，不好的心情飞到了九霄云外。
　　咲希此刻激动不已，和小咲希们一起注视着七七七的行动。
　　到了休息时间，冷静下来之后，咲希立刻试着向七七七问道
　　『那个，七七七小姐也是拉布列康么？』
　　「为什么这么认为？」
　　是因为让你把身体借给我么？咲希感觉到了七七七微微的惊讶。
　　『那个，因为七七七小姐刚才说，和『神』缔结了契约』
　　「……这样啊，把愿现叫做『神』的就是小咲希啊」
　　『愿、现？』
　　「不，没什么哦。……对了呢，你问我是不是拉布列康，我不是呢」
　　『是么？那么，为什么来帮我？』
　　「是我出于个人的意愿，要想办法对付参差。所以我拜托『神』，把小咲希的身体稍微借给我一下。放心吧，我把参差赶走就出来」
　　『参差是指，大姐么？』
　　「啊咧？小咲希不知道参差的事么」
　　从七七七口中听到参差的真身后，咲希惊呼起来
　　『大姐果然是很厉害的人啊！』
　　「嗯，对哦。参差超厉害的」
　　『可是可是，七七七小姐能赢大小姐么？』
　　咲希担心的问道，七七七灿烂的笑起来
　　「没问题。总有办法的」
　　七七七反问
　　「这件事先不说了，我想问个问题。小咲希如果这次作为主办者的契约失败的话，会怎么样？」
　　对七七七突然直捣核心的提问，咲希开始不知所措
　　『那个……这个，是不能对别人说的』
　　「没关系的啦，在这里说就行了」
　　『不行！『神』全都会看穿的！』
　　小咲希们也『对呀』『对呀』的众口控诉。
　　「没关系的啦，我比『神』更了不起哦」
　　『这、这是真的么！那么，七七七小姐就是女神大人了呢！』
　　「不不不，这么说太过了啦」
　　看着笑眯眯的咲希，七七七开怀一笑。
　　相当开心的心情也传递给了咲希。
　　对着这样的七七七，咲希笑了一会儿，回答这个提问。
　　『那个……失败的话，我会死的』
　　「诶？」
　　『稍微发生了点事，违反了契约。所以为了将失败一笔勾销，我现在要努力』
　　「……是这样啊」
　　小咲希们也闹起来。
　　『没错，一定要活下来！』
　　『然后向最喜欢的铁表白！』
　　『然后和铁甜甜蜜蜜！』
　　『唔嚯！』
　　听到小咲希们擅自聊起来的东西，咲希喷了出来，连忙怒吼
　　『喂，不可以说这个！』
　　『啊、糟糕了的说！』
　　『大事不妙的说！』
　　『快逃的说！』
　　就这样，小咲希们将落荒而逃的小咲希们抓住，捂住她们的嘴。
　　看到咲希如此慌张样子，七七七笑了起来
　　「嚯嚯，阿铁就是他吧。和参差交换的，重护的朋友」
　　『不会吧，为什么七七七小姐这么清楚？』
　　「果然如此呢，我听重护和小天灾说过之后，也觉得很可疑呢」
　　『为什么八真学长他们会在这里冒出来？』
　　「嘛，说来话长呢。是这样啊，既然如此，就找大大姐我来咨询一下吧。不管什么我都会帮你的哦。因为今天，我很想当丘比特呢」
　　『为、为什么会这样？』
　　「哎呀，小达尔克的恋爱话题让我兴奋起来了呢。感觉今天有种丘比特的感觉呢」
　　虽然不是很明白，不过这事很伤脑经。
　　咲希如此心想，不过……
　　『既然如此，就去问仁志同学好了！』
　　『没错，好在意她和铁的关系！』
　　『可是好害怕，不敢问啊』
　　小咲希们不时的又聊了起来。
　　『所、所以说，不可以说这种事！』
　　「呵，怎么？小亚澄和阿铁之间发生过什么么？」
　　『好像有什么』
　　『有什么非常可疑的事』
　　『请一定调查清楚』
　　『唔噶，不要擅自说出来』
　　咲希四处追赶逃窜的小咲希们。
　　不过听到小咲希们的请求，七七七灿烂的笑起来。
　　「好，就包在大姐姐我身上吧」
　　「于是，小亚澄，你和阿铁是什么关系？」
　　「从刚才开始就一直在自言自语，突然间怎么了？……不，为什么？七七七小姐？」
　　地点在猫耳组的休息室。
　　亚澄从旁看着从刚才开始在与脑中的咲希们聊天的【M】，不如说是七七七，有些毛骨悚然，于是没有上去搭腔。
　　然后突然就变成这样的状况。
　　「不对不对，小亚澄，我是谜之假面少女【M】啦」
　　「不，刚才不是和八真君他们说过话了么」
　　「诶，有这回事么」
　　面对笑盈盈地佯装不知的【M】，亚澄进一步深入
　　「事到如今，有个问题想请教，七七七小姐和拉布列康是什么关系？传闻说，拉布列康是继承七七七小姐意志……」
　　「真是的，这种事怎么都好啦」
　　「不，对我们来说，这是非常重要的……」
　　「那么，就作为交换条件吧。我回答这个问题，小亚澄也要说说和阿铁之间的事情哦」
　　面对突然发起的交涉，亚澄很吃惊。
　　「诶？为什么提到这件事……」
　　「怎么样？」
　　亚澄非常苦恼，而最后的结论是
　　「……我明白了，我说」
　　「好，交涉成立了呢。那么我就回答你咯，我对拉布列康呢，根本就一无所知。就这么多」
　　面对【M】太过斩钉截铁的回答，亚澄困惑了
　　「这是、真的么？」
　　「啊，稍微撒了点谎。小亚澄你们……不如说在正在搜寻七七七收藏的人的圈子里，那些人尽皆知的事情我还是知道的呢。那些人在这座岛上不断地创造『遗迹』。可是，至于那些人为什么要这么做，是怎么暗中活动的，这么做的理由，我一概不知」
　　「那么『遗迹』存在于哪里，有怎样的的七七七收藏，你知道……」
　　「好了，除此之外不作回答。因为我是绝对中立的，所以要保守秘密」
　　「不，这是很重要的……」
　　「我的回答就这么多。有话找事务所去说」
　　开始这种艺人式推脱的【M】多半已经不打算再继续回答下去了。对此，亚澄也心灰意冷。
　　「问了个毫无意义的问题」
　　而后，反倒是【M】赌气起来
　　「什么啊，即便如此也是我的大特惠哦！这件事，我连重护都没说过的！」
　　「我、我知道啦，请别生气了。谢谢你贵重的情报」
　　「嗯，另外，这件事是只属于我们的秘密，对其他人要保密哦」
　　「我、我知道了」
　　「那么，下面轮到小亚澄了呢」
　　「没问题……不过在此之前我想知道，七七七小姐为什么想知道我和辻深君的事情？」
　　「这个嘛……因为，我是地缚灵吧？」
　　【M】将脸别向一旁，闪烁其词，明显很可疑。虽然这么觉得，亚澄还是依照约定说出了自己和铁的故事。
　　亚澄觉得，反正关于我们的事，只要稍微查查就能搞清楚了。
　　然后，亚澄开始讲述
　　「辻深君是我在第五高中部时代的同学。当时的我被任命为学生会长的候选人之一。为了决出下一任学生会长，被选拔出来的候选人之间进行了学生会长战。这个时候，和其他同伴们一起给我提供帮助的，就是辻深君。辻深君带领同伴们，支持了我。辻深君经常说，『为了正义，为了成就正确的事』。辻深君所怀的理想，在某种意义上也是我的理想」
　　亚澄很怀念的讲述着，而她此时的表情变得阴沉。
　　「可是学生会长战到达终盘的时候，我中了当时竞争的候选人设下的卑鄙陷阱。我糟糕了莫须有的怀疑……辻深君相信了。结果，我输了。和断然无法消除的污名一起。我立刻被赶出了第五高中部，去的地方是第七高中部。和曾经的同伴大圣，操君，岸谷君一起」
　　「……」
　　「听到风传的时候，事情已经过去一段时间了。辻深君以给我设下陷阱的男人，以成为第五高中部学生会长的男人为对象，引发了暴力事件。结果，辻深君退学，销声匿迹了。我立刻去寻找了辻深君。可是当时的我，没有能够找到他」
　　「是这么回事啊」
　　「唯独一件事请听我说。辻深君没有任何错。错的人……是我」
　　讲完整件事之后，亚澄叹了口气。
　　【M】将自己的手，包住了亚澄的手。
　　「小亚澄，现在还喜欢阿铁么？」
　　「什！你、你说什么！」
　　「喜不喜欢？」
　　被【M】逼问，亚澄染上红晕的脸垂了下去。
　　「与、与其说喜欢，不如说……我很尊敬他」
　　「真是的，说的是不是真话啊」
　　被开着玩笑的【M】震慑住，垂着脸的亚澄挤出声音
　　「喜、喜欢。非常喜欢……」
　　「唔诶！」
　　「那个……好像有类似表白的事情，又好像有类似被表白的事情……」
　　「呃，这就是说，你们曾经两情相悦么！」
　　「不，那个……可能是我误会了……辻深君可能没有那样的想法……我果然，那个……好像现在也喜欢他……」
　　亚澄的脸羞得通红。害羞的程度实在厉害，甚至眼睛里都浮出泪花了。
　　「小、小亚澄？」
　　「抱、抱歉。这种事，我没有和别人说起过。因为是我一直所怀的感情，没办法很好的……控制」
　　伴着泪水，流露出的感情实在太过强烈，连亚澄自己都对此感到困惑。亚澄想方设法控制感情，咬紧牙关，缩起身体，拼命的忍住泪水。
　　就如同在害怕依旧残留在心中的重要感情，零落之后便会化为乌有一般……
　　亚澄拭去泪水，做了次深呼吸，露出笑容。
　　「抱歉，我有点乱，已经没事了……？七七七小姐？你怎么了」
　　在这样的亚澄面前，【M】……七七七的脸红到极限，垂了下去。
　　「……那个，开你玩笑，对不起」
　　「为、为什么七七七小姐要害羞！」
　　「哎呀，不知不觉就这样了，该说听到了非常珍视的思念呢，还是太可爱了呢，还是太美妙了呢，感觉这段故事……那个，我不该抱着那么轻率的心情去问……对不起」
　　「请、请不要道歉！这样反而会让我更害羞的！」
　　「不，我仔细想过了。这种事，果然不该强迫朋友说出来的……那个……对不起」
　　「所以说，请不要道歉了！」
　　七七七的害羞传递给了脑中的咲希。
　　咲希想，看来，七七七小姐可能对这种故事缺乏免疫力。
　　「小咲希，对不起。总觉得……」
　　『请不要道歉。因为这件事是我想弄清楚的。真的非常感谢』
　　看到道歉的自己，咲希觉得呢喃着「呜呜，最近的人真主动啊」红着脸低下头的七七七是个非常可爱的人。
　　然后咲希明白了。
　　铁曾经的事情。
　　铁曾经喜欢过的人。
　　然后，现在也喜欢铁的人的感情。
　　「总、总之，我会想办法把参差赶走的！唯独这件事！唯独这件事就包在大姐姐我身上吧！」
　　小脸通红的七七七用主张自己是姐姐来掩饰，而且非常拼命。
　　3
　　下半场开始在即
　　·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗（宅入休息室）
　　所持硬币  150枚
　　·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生
　　所持硬币  204枚
　　·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B
　　所持硬币 1089枚
　　·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹
　　所持硬币  378枚
　　第二关『双六对对碰』下半场开始。
　　第21轮，【M】，不如说是七七七妹妹，展现出她所拥有的天运。
　　「由于有棋子停留在相同的小格，开始『豪夺游戏』」
　　掷出了与我们大小姐组相同的数字。
　　单纯的偶然？才不是那样。
　　毕竟七七七妹妹之后的3轮连续如此，所以她在做同一件事情。
　　换句话说，从上半场最后的第20轮开始，已经连续进行了4次『豪夺游戏』。
　　『究竟是怎么回事，这个『豪夺游戏』连发的状况。而且猫耳组的猫耳假面，以4连胜正奋起直追』
　　播报实况的大姐姐的声音响彻大厅。
　　正如她所说，奋起直追。
　　随着一轮一轮的推进，周数正在增加，而身为榜首的我们大小姐无力抵抗硬币的减少。
　　可是在这个状况中，我感觉到奇妙的异样感。
　　以七七七妹妹为对手，一直参加『豪夺游戏』的参差小姐确实在输，不停地输。但是，输的方式很微妙。
　　在对两人的对决发觉异样感的时候，就是在接下来的第24论开始在即的时候。
　　第24轮开始在即
　　·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗（宅入休息室）
　　所持硬币 210枚
　　·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生
　　所持硬币 244枚
　　·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B
　　所持硬币 799枚
　　·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹
　　所持硬币 688枚
　　七七七妹妹做出了非常奇怪的事情。
　　「好了，时间到」
　　她喊出了这样的话。
　　然后，【M】，也就是七七七妹妹对着困惑的参赛者们，悄悄的接着说道
　　「于是，现在请大小姐组之外的所有人集合。接下来要开始对仆人B进行解说」
　　*　　*　　*
　　「于是、七七七……更正，【M】阁下。为什么让我们戴上棒球手套？」
　　天灾的疑问提的很合理，是指被【M】让召集的天灾、亚澄、哈特、雪姬戴上了写实版熊吾郎不知从哪儿弄来的棒球手套这件事。
　　「好了，大家把嘴遮住。想象比赛中在投手台上哦」
　　【M】对困惑的亚澄，茫然的雪姬，「那我就负责三垒」很配合的哈特，竖起大拇指，「那我就是投手了呢」接着说下去。
　　「希望能告诉我们理由」
　　雪姬虽然听从指示用棒球手套遮住嘴，但无法接受这个行为。
　　「这是为了戒备参差的七七七收藏哦」
　　此时，众人的表情骤然一变。向【M】提问的，是雪姬。
　　「原仆人B，然后那边的新仆人B……用本名就可以了呢……黑须参差持有的七七七收藏，不是和别人互换的东西么？」
　　「这一点没有错哦。那个原仆人B，阿铁右手带着的环和参差现在左手戴着的环是两件一组的七七七收藏。能力也正如所说，是让两人互换的能力。这次『游戏』因为存在参赛者只能携带一件七七七收藏的规定，所以阿铁必然只带了那个环。……可是，进行交换的参差就不是了」
　　「唔，这也就表示，交换之后的黑须参差，在不只有那个环，而且还带着别的什么七七七收藏的状态下与铁之进进行了交换呢」
　　「正是」【M】对天灾的推测点点头。不过雪姬立刻反驳
　　「请等一下。那件七七七收藏不是只能交换人么？现在黑须参差，穿着和那个原仆人A相同的黑衣」
　　「这一点原本就不对。那个能包括使用者身上的东西一起交换」
　　「也就是说，黑须参差现在所穿的黑衣，和仆人B所穿的不是同一件，而是黑须参差事先穿好了的？」
　　「没错。嘛，虽然不太明白为什么要这么做就是了」
　　「那么黑须参差的七七七收藏究竟是什么？」
　　【M】指向自己的左眼。
　　「那个眼罩，那个是七七七收藏」
　　「眼罩、么？」
　　「嗯。虽然花纹上做了些加工没能立刻分辨出来，但刚才我终于看穿了哦。那件七七七收藏是『偷窥眼罩』，正式名称是『克洛茨的魔眼』。戴上之后，可以用他人的视角来看东西」
　　「用他人的视角看东西？」
　　「比如说，现在大家是这么看我的吧？参差就能看到这番景象」
　　「呼，也就表示，可以盗取他人的视野么」
　　【M】对天灾点点头。
　　「大概，参差现在也在盗取我的视野，正在偷看我们说话」
　　「连声音也能听到么？」
　　哈特问道。
　　「不会。不过参差会读唇术，所以应该认定，一般的对话会泄露」
　　「请等一下。这种事可以做到么？比方说参差小姐盗取了我的视野读取了【M】小姐的嘴唇动作，可是被盗取的我自己嘴唇的动作是看不到的」
　　「那么，也盗取我的视野就不成问题了」
　　「那么，可以同时盗取多个人的视野么？」
　　「基本上只能盗取一个人的，不过熟练之后可以进行瞬间切换」
　　「没想到竟然能够这样偷听……不，偷看到别人对话」
　　「参差似乎一直在用呢，那件七七七收藏」
　　听到这番话的雪姬嗤之以鼻。
　　「这样就解开一个谜了呢。也就是说，黑须参差在和战场的那场『十三对抽王八』里，只是盗取了战场或者银行家的视野么。魔术只要揭开了玄机，根本就不值一提呢」
　　听到雪姬不屑的话，【M】沉下声音
　　「如果真这么想，是绝对赢不了参差的哦，小雪姬」
　　「你叫谁小雪姬。……这话什么意思？」
　　「你犯了根本性的错误。参差的强大，并不是这个方面」
　　「那么，你说黑须参差强在哪儿？」
　　「基本上全都很强……不过单论这一次，就是表演了吧？」
　　「表演？」
　　「参差的一切行动都能发挥出最大的效果」
　　「不懂你的意思」
　　「那么就说的好懂一些，参差基本上是最终BOSS那么强呢。她从战斗开始就会嗙嗙地放出精准率极高的DeBuff。等注意到，已经中了所有的异常状态，而且感觉所有的数值都变成了0。所以级数再高，对参差而言都没关系」
　　听着雪姬「的确非常好懂呢」的碎碎念，【M】接着进行说明
　　「参差特别擅长看穿对手的心理。而且精度相当高。就算是极其微小的心理变化都绝逃不出她的眼睛。大概只要被看穿一次，就会被一直看穿。然后再加上表演的话，会怎么样呢？对方会被参差迷惑，或者是对参差产生恐惧。就像现在的小雪姬这样呢」
　　「你说什么傻话……」
　　「小雪姬。你现在非常害怕参差吧？你害怕她的视线，感觉自己的心被看穿了，静不下来」
　　「这……」雪姬的表情布满动摇。
　　「这就是参差的毒。将对手逼得走投无路。让对手判断失准。让对手连理所当然的事情都无法判断」
　　「才没有那种事！我一直都很正常！」
　　在要强的雪姬身旁，哈特摇摇头。
　　「雪姬，你现在的确不是平时的你。你自己都没发觉么？」
　　「不对！我……」
　　「换做平时，你就能控制自己的情绪，然而现在你做不到吧？……被这么指出来才头一次这么觉得么？」
　　面对【M】的指摘，想要开口的雪姬懊悔的低下头。
　　【M】说的没错，对于这件事，雪姬对自己终于有所感觉了。
　　「参差会在对方心理的深处种下毒。所以将毒拔出真的很困难」
　　「那么，该怎么办才好？」
　　「最快最有效的方式就是调整心态。……话虽如此，但并不是稍许的调整，而是更加彻底的替换。与参差战斗之后会非常生气，对参差感到愤怒，意识非常的鲜明，但这是最糟糕的。所以为了回避着一点，在与参差对决完之后，马上逃掉也是一种手段呢。为了排除关于参差的想象，来到没有参差的环境，专注于别的事情」
　　此时，雪姬注意到。
　　「难道说……」
　　「对，这就是绯夜的做法呢」
　　所有人的目光转向【M】视线的前方。在那里，是头发睡得乱糟糟的，战场绯夜的身影。
　　「在我打盹的时候，似乎发生了非常不得了的事情呢」
　　「还以为你在休息室里做什么呢，是睡觉去了？」
　　「啊，因为自己思维全乱了。在变得不能给自己刹车的时候，就只能改变走势。所以睡一觉来重置心情。不过还是剩了一些呢」
　　战场指着鬓角，接过写实版熊吾郎递过来的棒球手套。
　　【M】向遮住嘴的战场瞪了过去。
　　「好久不见，绯夜」
　　「我看过天灾君留的字条了……没想到你真的出来了呢」
　　虽然战场嗤之以鼻，但眼神里看得出十足的警惕心。
　　「我现在就不揍了你了。因为借我身体的这孩子的手指会骨折的」
　　面对【M】的瞪视，「究竟有多认真的想揍我啊」战场苦笑，然后说道
　　「于是呢？到头来，你来这里是做什么的？」
　　「把参差赶出去。然后让这场乱掉的对局恢复原状」
　　「恢复、原状？」
　　之后【M】讲出了自己的计划，所有人为之惊愕。
　　「这么做你有什么好处？」
　　「绯夜还是老样子呢。没有那种东西哦。只是我无法容许」
　　「你也是老样子呢。还是那么幼稚，那么催吐。……不过，从现在的状况，应该交给你吧。很可惜，我可摆不平黑须参差」
　　看到战场不悦的态度，【M】露出吃惊的表情。
　　「绯夜，你心态真的换得很快呢。在患得患失么？」
　　「在办不到的事情上付出劳力不过是徒劳」
　　「不断尝试不可能的事情，总会有所突破的哦」
　　「这不对。首先设法让做不到的事情变得有可能。变得有可能之后再投入劳力。这样才是聪明，有效的做法。于是眼下来了个能个实现这个目的的家伙，当然要为我所用了」
　　「你这说话方式真让人火大」
　　「那就这么定了。【M】，就按你说的办吧」
　　4
　　「受不了，七七七那家伙，竟然喋喋不休的揭人老底」
　　对面其他组的人不知为何戴着棒球手套窃窃私语的时候，走近据点椅子的参差小姐不悦的望着天花板。
　　话说，这是什么意思？嘛，先不提这件事，这是一个好机会，所以先把想问的事情问出来吧。
　　「参差小姐，可以问个问题么」
　　「我兴趣是参加奉献性的社会公益活动」
　　「这绝对是撒谎吧？……我想问的可不是这个哦」
　　「那你想问什么？」
　　「在刚才开始，和七七七……和【M】的『豪夺游戏』里，没有做什么么？」
　　「我在做哦，漂亮的全败中哦。看不到丝毫胜利曙光呢」
　　参差小姐明明输的一塌糊涂却窃笑起来。
　　所以我试着如此问道
　　「故意输掉的么？」
　　对我指出的事，参差小姐的笑声夏然而止。
　　「呵，眼神挺尖的嘛」
　　听到我们对话的扬羽大小姐扯了扯我的衣袖。
　　「怎么回事，仆人A？」
　　「哎呀，完全搞不懂啦」
　　「？什么啊这是？不是你说的么」
　　「所以觉得很不爽啦。总觉是要赢的时候输，要输的时候赢……总之觉得很奇怪哦」
　　之前七七七妹妹和参差小姐的『豪夺游戏』中，参差小姐全部败北，硬币每次都被不断夺走。可是过程却并非一边倒。
　　所以严格上来说，不算是一直输。
　　可是我对此没有觉得不可思议。毕竟对方是拥有最强天运的七七七妹妹。曾经与七七七妹妹玩大贫民的时候，我完全赢不了。不只是大贫民，不管玩电视游戏还是什么都好，以七七七妹妹为对手从来就没赢过。
　　那为什么参差小姐能够赢到那种程度？我想知道原因。
　　紧盯着我的参差小姐竖起左手的两根手指。
　　「击败七七七的方法基本有两个。一是把七七七摁倒。二是诱导七七七主动逃走」
　　「摁倒……还有让她主动逃走的，诱导？」
　　「人要具备运气的要素中，有人的身体节律。日子有走运和倒霉之分，今天占卜的是幸运日，这一天就会变成幸运日吧？」
　　「这件事我明白。可是扯上七七七妹妹之后，不是完全没关系么。因为七七七妹妹拥有的是远超强运的天运。总是拿到第一，在某种意义上已经是神级了哦」
　　「七七七的确拥有匪夷所思的天运。不过，七七七的运气中也存在节律」
　　「是这样么？」
　　「对生前七七七的天运可以说看到要吐的我，总结出七七七的运气有3种状态」
　　「3种？」
　　「超好，一般，超差」
　　「原来如此」
　　「首先在超好的时候，和七七七比运气100%会输」
　　「嘛，想也知道」
　　「然后是一般的时候。和七七七比运气100%会输」
　　「……」
　　「最后是超差的时候。和七七七比运气95%会输」
　　「不对不对不对不对，这说正经的，这不是不论什么状态都赢不了么！再说了，一般状态100%会输，就算超差也95%会输，难以置信！」
　　果然七七七妹妹的天运强过头了。
　　不过，此时参差小姐笑了起来。
　　「你白痴啊。应该这样回答吧」
　　「怎、怎么？」
　　「在七七七状态超差的时候，比运气可能会输。这才是重点哦」
　　「可这只有5%不是么」
　　「20次中也能赢一次。这样事情就简单了。只要每次都能进行这20次当中那1次对决就可以了」
　　「？」
　　「这是第一个，摁倒七七七的方法」
　　「……嘛，道理我明白了……可是这种事真的能做到么？」
　　「挺难的呢。我也只成功过3次」
　　还成功过3次啊。
　　「所以第2条建议。让七七七从能赢的对决中主动逃跑就行了。换句话说，让她自灭」
　　「自灭？」
　　「让空有运气的家伙闭嘴的方法，要多少有多少。因为这种家伙总是沉溺于自己的运气中。不过七七七最棘手的地方就在于，她根本不依靠自己的天运。她会全力开动脑子，摸索胜机，然后在最关键的地面使出她的天运。所以大概就算处心积虑，到最后进行实力对决，大概还是会被那家伙完全拍烂」
　　「……哈」
　　「所以，只要在那之前拍烂她就行了」
　　看来解说结束了。在我身旁的扬羽大小姐完全僵住了。顺带一提，我和扬羽大小姐也是相同的心境。
　　「抱歉，完全没听懂」
　　「因为你丫的脑子不好使啦，白痴」
　　到了最后我还是被叫成了白痴，不过我感觉能够能明白，参差小姐似乎她自己独树一帜的理论。
　　嘛，就当这样吧。
　　「哎哟，看来终于谈完了呢」
　　交谈完毕的3个组各奔东西……话说，战场大哥什么时候复活了呢。
　　然后一段时间之后，看到大屏幕中放映出的各组情况，我大吃一惊。
　　第24轮开始前
　　·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗
　　所持硬币 380枚
　　·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生
　　所持硬币 380枚
　　·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B
　　所持硬币 799枚
　　·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹
　　所持硬币 382枚
　　「这是……」
　　猫耳组，名侦探组，樱花组的硬币枚数变得几乎一样了。
　　硬币的平均化，这也就表示，3组进行了『交易』么？目的何在？
　　于是参差小姐扬嘴一笑
　　「打算将我的介入本身给抵消掉么。挺有意思的嘛」
　　*　　*　　*
　　第24轮。现在，参差和七七七进行『豪夺游戏』的第5连战。
　　这次的『豪夺游戏』是『五局制扑克对决』
　　首先两人在这个扑克对决中分别得到配发的10枚筹码。
　　规则是将最初拥有的筹码一枚一枚置于场上来赌。换牌是一次。之后，彼此拥有以2枚筹码为单位加注的权利，一旦对决达成，将由筹码的枚数进行对决。
　　而对决对的结果，就是最终的筹码的枚数差。现在第24轮，周数是「6」，最高1枚筹码算30枚硬币。
　　此时拥有决定权的【M】，也就是七七七，宣言基数为30枚。
　　由于是通过筹码的枚数差对决，将对手的筹码全部夺走的话，合计将是20枚差。换而言之，最高将会变成600枚的较量。
　　对决开始。
　　参差还是老样子，从负责担任庄家的银行家唯我一心手中把扑克借过来，将52张牌的图案全部看了一遍。
　　参差将其归还。一心小心谨慎的洗过牌后，在参差和七七七面前各发了5张。
　　就像七七七对其他参赛者们说的那样，参差能够通过戴在左眼的眼罩，七七七收藏『克洛茨的魔眼』盗取别人的视野。
　　目前，参差左眼正在盗取的视野，是坐在正对面的【M】，小唯样子的七七七左眼的视野。
　　参差的右眼捕捉到正面的七七七，另一方面，左眼是七七七眼中的自己。使用之初，这个左右两只眼睛看到两个视野的情况会令参差头疼，不过现在已经习惯了。
　　对着这只左眼里的七七七的视野，七七七手中的牌对过来。
　　此时，参差抹消了自己的表情。
　　因为七七七手中的牌，只能确认到2张。叠起的5张牌，只有第一张完全露出来，确认到最跟前的2张牌。剩下的3张保持原样，无法确认。
　　为什么？
　　因为七七七知道参差像这样盗取了自己的视野。
　　换而言之，这是七七七对付参差的策略。
　　在这个状况下，参差心中欢喜。
　　挺有意思的嘛。
　　参差一边摆出若无其事的表情，一边确认自己的手牌。
　　状态不错。有3条K。另外是5、8。毫无疑问是可以决胜的手牌。
　　然后重新从七七七视野中的看到的2张手牌，思考起来。
　　看到的手牌是红心2和红心7。这局对决中七七七最好的组合就是红心的同花顺。可是红心6在唯我手中的牌堆最下面，所以不可能拿到。换句话说，要不是同花，要不是顺子……不，2在牌堆上部，是四条。
　　此时参差选择将手牌全部换掉。毫不犹豫的舍弃了3条K。
　　重新发上来的牌顺序是8、3、2、6、J。处理得当的话，能成K和8的葫芦。
　　对此，七七七将看得见的红心7和看不见的3张牌中的1张弃掉，拿到2张新牌。
　　为什么做出这样的选择？是七七七的直觉吧。
　　一心让两人加注，于是参差回答不加，七七七回答加1枚。
　　参差同意之后，这次变成了2枚的对决。
　　公开两人的手牌，结果七七七是三条2。参差是散牌。
　　「见鬼」
　　参差咋舌，在右脸挠了3下。
　　七七七将手伸向筹码，不忘时不时的瞥参差的表情。这种事连右眼都能看出来，盗取七七七视野的右眼就更清楚了。
　　她在警惕。因为就算参差的手牌虽然是散牌，但她还是只加到2枚。
　　一心将牌收集起来，再次洗牌，在两人面前各发5张。
　　七七七和刚才一样，双手只露出一张手牌。在这个时间点上，参差一边将目光落向自己的5张牌，一边用手在其中4张上面一弹。
　　「过」
　　说完，向七七七扔出1枚筹码。
　　对决不成立，所以以参差支付一枚结束。没有确认彼此的手牌。
　　参差知道七七七捡起筹码的时候，视线不忘时不时的在参差扣着的手牌之间交互。因为她不知道参差有没有确认手牌。参差没有看。她只是在七七七偏开视线的瞬间用手指弹了牌后将牌扣下。没有确认便放弃了对决。不过在一心回收牌的时候一瞬间看了一眼，精准的确认到了自己的手牌。参差的手牌是8、8、6、9、K。
　　顺带一提，因为参差放弃了对决，惊讶的七七七在将参差只看到2张的手牌完全露出来的时候，参差的左眼当然没有放过。七七七的手牌，已经完成了红心的同花。
　　收好牌的一心开始洗牌。参差与之前一样，从此刻开始绝不会放过。一心完成分别将5张牌配发到两人面前的工作。
　　第3局。
　　参差的手牌很垃圾，全都零零散散，2、5、6、Q、K，连凑齐花色都谈不上。
　　相对的，左眼看到七七七的两张手牌，是黑桃K和方片A。
　　参差思考。
　　这种情况最好的情况是四条。可是自己手中有一张K，还有一张在牌堆的中心靠下的位置。上面有一张A，不过剩下的2张稳稳地在牌堆下。其他点数没有看到。然后是同花或顺子。不这个感觉是两对或者三条么。
　　参差将自己的手牌扣下，进入深思。「嗒、嗒」地用指头敲打扣下的牌，右边嘴角稍稍垂下。眨了6下眼睛之后，右手无名指挠了3下鼻尖。然后瞥了眼七七七。
　　这所有的动作七七七都没有放过，从左眼中的七七七的视野中一目了然。经过了43秒，参差宣言
　　「不换」
　　此时强调了第一个字的母音的重音。七七七没有放过任何信息。
　　确认到这些，七七七完全打开手牌确认。
　　七七七的手牌是6、6、K、A、A。
　　果然另一张A进了七七七手中么。
　　七七七一边窥视盗取自己视野的参差在看到手牌时的反应，一边弃掉K换取一张。
　　参差预想的是4、5、8中的一张。结果，来的牌是8。七七七的手牌是6和A的两对。
　　顺带一提，此时七七七再翻开8的瞬间，参差稍稍扬起嘴角。因为参差一边确认七七七的牌，一边看着自己。
　　询问是否加注，参差等了10秒，宣言「加2枚」。
　　听到参差的宣言，七七七选择投降。因为对决不成立，彼此没有确认手牌。参差从七七七手中夺回1枚。
　　参差这一系列的动作，全都是有意义的，一切都正按参差自己的意思在进行。
　　七七七做出这个行为的理由主要有两点。
　　一是七七七坚信黑须参差是这个能够战胜自己的人，而且有明确的留下了历史。生前的七七七与参差之间过去展开的较量数不胜数。
　　顺带一提，这个习惯本身，就是参差向七七七植入的毒，所以七七七就算到了死掉的现在也没有察觉到。
　　5
　　我从大厅里的据点观看大屏幕上放映的两人的『豪夺游戏』的情况，一边心想。
　　原来如此，参差小姐对付七七七妹妹的方法，稍微明白一些了。只不过，七七七妹妹必然会赢，就是这么回事。
　　可是七七七妹妹不会依靠天运而埋头猛冲。因为她觉得在这次的绝对内容上，有输的可能性。
　　明明和我对决的时候总是不留余地，可是以参差小姐为对手，慎重得很微妙。还是说，参差小姐做了什么？
　　是在看不见的地方实施了某种策略么？
　　不过，一边看着参差小姐动用策略，我一边心想。
　　为了赢过七七七妹妹，就是必须如此大费周章，不做到这个地步将毫无胜算。
　　想到这里时候，我想到两个人的话。
　　（就是不能妥协。怕麻烦而不去做，不需要做到那个地步……这种家伙会自己输掉）
　　这是曾经在游戏中心专注于赛马游戏的家伙所说的话。
　　是那个在不远的对面，目不转睛的对着大屏幕中放映出的两人的对决，哪怕一瞬间也不愿放过的男人，战场绯夜所说的话。
　　我重新思考参差小姐与七七七妹妹的对决。
　　不做到这个地步就赢不了，这并不对。
　　是不做到这个地步就无法颠覆黑须参差无法胜过龙之娘七七七的这个定理。
　　这场『豪夺游戏』的结果是3:2，七七七妹妹从参差小姐那里夺得了3枚筹码，以6枚差取胜。
　　因此，180枚硬币将从大小姐组移向猫耳组。
　　然后这次的第24轮结束之时，猫耳组将硬币分配给樱花组，名侦探组。
　　·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗
　　所持硬币 450枚
　　·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生
　　所持硬币 450枚
　　·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B
　　所持硬币 619枚
　　·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹
　　所持硬币 462枚
　　一段时间从第一名到最后一名还有1000枚以上的差距，如今榜首与最末的差距是169枚。从现在的周数来说，是都是能够轻易逆转的差距。
　　不论从哪个组的角度看，我们大小姐组都完全进入了射程范围。
　　「喂，八真重护。你现在就去笼络樱花组，做个『交易』」
　　与七七七妹妹对决之后，参差小姐一回来便在据点椅子上靠下来，一边看着大屏幕，一边如此说道。
　　「笼络、『交易』？」
　　「我是让他们背叛七七七投靠我们啊。报酬是硬币200枚」
　　「咦，可是可以从猫耳组均等获得硬币，樱花组有什么理由会背叛……」
　　「硬币差不多所有组都均等了。这正是背叛的时机吧？」
　　「原来如此，是这么回事么。……可是报酬支付报酬200枚之后，硬币枚数的均衡不就马上打破了么」
　　「给我稍微动动脑子。文面上把『交易』的内容定成『到第30轮开始时支付200枚』就够了」
　　这个人的思维还是老样子让人不爽呢。
　　「可是第30轮就可以了么？是不是再晚一点更……」
　　「别在意。反正有几圈是放弃的」
　　参差小姐如此断言。
　　「那个，为什么是樱花组？」
　　「当然是因为不义雪姬在那边吧？」
　　嗯，这个人，绝对已经调查到了我们和『祭』有关了。
　　6
　　于是，进行策反工作。
　　嘛，竟然如此直接的遵从参差小姐的提议，果然还是有些担心雪姬姐。输给参差小姐之后，雪姬姐的样子明显很奇怪。
　　虽然很担心，但我一直没上去搭话。因为在『心动恋爱对对碰』的时候，雪姬姐气得一塌糊涂。
　　嘛，换句话说，不找这种借口是没办法和雪姬姐说上话的。
　　我悄悄地将雪姬姐叫到走廊上，将情况扼要的解释之后，对与我们合作的好处等方面做了说明。
　　「于是，要背叛么，雪姬姐？」
　　而后，雪姬姐傲傲的别向一旁。
　　「事到如今，我的事根本就无所谓吧」
　　啊，果然还在生气。
　　「反正就是那个，反正在少爷心中我就是个呼之即来挥之即去的女人」
　　不，我没这么想过……话说……
　　「七夕祭的时候也是这样。如果不是我来硬的，根本就打算把我排除在外」
　　雪姬姐？
　　「少爷总是……欺负人」
　　雪姬姐赌气一般背过身去。
　　话说……闹别扭的雪姬姐，真可爱啊?
　　不对不对，不是的。能够膜拜到平时看不到的雪姬姐激萌的样子才是有问题。
　　「雪姬姐？」
　　「少爷不选我……是因为我没用么？」
　　「说、说什么……」
　　「还是说……果然因为我不可爱？」
　　此时我确信。
　　果然雪姬姐，现在的精神状态非常弱。
　　原因……果然是靠在据点椅子上的那个独眼大姐姐吧。
　　雪姬姐对和参差小姐对决的中，参差小姐说的最后那句话超在意。
　　换做平时的雪姬姐，明明不会那么在意的。
　　雪姬姐是个总是很刚毅，威风凛凛又帅气的大姐姐。
　　……话说，这是我擅自认定的呢。
　　「那个，该从何说起呢……。其实，我现在有时不是很想拜托雪姬姐……」
　　换做平时的话，雪姬姐应该会「咕咕咕」地释放杀气，可是现在释放出的是消沉的气场。
　　「所以最后请听我说。喏，来到这座岛，与雪姬姐再会之后，我不是做了让雪姬姐真心生气的事情么……」
　　那是去温泉街之前在咖啡厅里发生的事。在最后，我和雪姬姐大吵一架，那时我将自己的感受全都宣泄在了雪姬姐头上。
　　「……那件事，我深深的反省过了。我察觉到我从小就一直在对雪姬姐撒娇。所以在那之后，我想尽可能的不要那样去做」
　　「不是因为见到我之后，我会让你回『祭』？」
　　「嘛，这也是一个方面呢」
　　啊，这次又放出闹别扭的气场。
　　「不是的啦，雪姬姐。虽然和『祭』有所牵涉……但我果然不想回『祭』……正因如此，我才不想随便去依靠雪姬姐……总感觉，我没办法回应雪姬姐的心意，也没办法和雪姬姐好好相处」
　　「……也就是说，你讨厌我呢」
　　「为什么会得出这个结论！不如说完全相反！所以才不想给雪姬姐添太多麻烦啊！」
　　我不由自主的提高了音量。这就是所谓的无法将自身感受的微妙之处传顺利达给对方的进退两难的境地么。
　　总感觉有些火大，而后雪姬姐偷偷的瞥了我一眼。
　　「讨厌我么？」
　　「都说完全不讨厌了啊！」
　　「那么……少爷怎么看？」
　　「诶？」
　　转过身来的雪姬姐，一边垂着头，一边眼睛往上移，向我看来。
　　「少爷既然不讨厌我……那个……怎么看待我呢？」
　　……唔、唔哇，不妙。雪姬姐超可爱来着！不开玩笑的，超想紧紧的抱上去！垂着的眼睛，双手之间扭扭捏捏的动作，时不时带着央求的眼神向上偷瞄。雪姬姐超不现实！而且还是这种和服的大和抚子风格。萌死了啊！
　　面对这个身影，我能感受到自己的体温正迅速上升。
　　而后，雪姬姐用湿润的眼睛看着我。
　　「请回答我，少爷」
　　「这、这个嘛，那个……喜……喜……」
　　嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦
　　……嗯？什么声音？
　　我若无其事的转过身去，只见走廊一角的柱子后面，参差小姐和扬羽大小姐一门心思的正偷看我们交谈。
　　「喂，那边的！一边吃仙贝一边看，搞什么鬼啊！」
　　「哎呀，我只是来看你有没有好好干活哦。然后似乎看到了很有意思的东西呢，于是就观战咯？」
　　「不用在意我们，快做个了结吧！」
　　了结你个头啊，扬羽大小姐。不用竖大拇指啊。
　　嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦
　　然后还有那边吃着仙贝的独眼大姐姐，你肯定是想破坏气氛吧。
　　「那当然咯★」
　　「不要读心！你丫的是那只名侦探么！够了，快散了吧散了吧！」
　　我大吼着将两人赶走。
　　「真受不了。……啊、对了，雪姬……姐？」
　　转过身去，只见雪姬姐蹲在地上双手捂面。
　　她的脸已经完全红透，害羞的程度无以复加。
　　「要、要不要紧？」
　　「当然没问题了！」
　　嗯，就算你这个样子对我叫还是掩饰不了呢……而且，超可爱啊，雪姬姐。
　　过了一会儿终于站起来的雪姬姐，压抑着怒火叫起来
　　「总、总之『交易』的事我明白了，之后会让拿着印章的伊修瓦尔把交易内容书写好给你的」
　　雪姬姐以超快的速度滔滔不绝的一口气说完后，随即准备离开。
　　然而，在她打算逃跑的时候，我抓住了她的手。
　　「少、少爷？」
　　「啊，现在请不要看我，很难为情呢」
　　「怎、怎么了？」
　　我紧紧握住雪姬姐僵硬起来的手。
　　「所以，是刚才的后续」
　　「刚、刚才的……」
　　我对着雪姬姐困惑的背影，说
　　「我，那个……很喜欢雪姬姐哦……那个，青梅竹马的含义上」
　　话音刚落，我郁闷了。我在无意中在最后加了句多余的话，超郁闷。
　　啊，这美妙的发展，全毁了啊！再说，这已经是我的极限了！脸好像要冒火了啊，畜生！
　　嘛，或许要是不说这种半调子的话就好了……因为是在如此柔弱的雪姬姐面前。
　　果然还是要想想办法。
　　啊，惨了。这次换我的手僵起来了，主要是因为害羞。
　　不过取而代之的，我感到我手中雪姬姐的手，力量开始散去。
　　雪姬姐将我发紧的手，轻轻握住。
　　然后，眼前的背影讲述道
　　「少爷有这份心意，我非常开心……当然是作为青梅竹马呢」
　　啊，感觉雪姬姐的话语间有些犹豫。而且可爱的耳朵染成了红色。
　　我不由自主的笑起来。
　　感觉我们的心情似乎是相同的。
　　我们不约而同的松开牵起的手。
　　然后雪姬姐转过身来。
　　「于是，少爷要回『祭』么？」
　　「这件事还是放过我吧」
　　此时一直以来的雪姬姐，
　　比一直以来更开的心笑了起来。
　　7
　　<交易内容书>
　　·交易组
　　大小姐组·樱花组
　　·交易时间
　　04:16:42
　　·交易内容
　　缔结同盟关系，遵守符合彼此利益的行动。
　　第30轮开始时，大小姐组向樱花组支付200枚硬币。
　　·签章
　　（草花） 和 （方片）
　　记录我们大小姐组和雪姬姐他们樱花组的『交易』的交易内容书，瞒着其他两组向『银行』提交。由于是小组间的『交易』，所以不会公开。
　　此时两个组秘密缔结了同盟。
　　第25轮。同盟诞生，参差小姐果断布局。
　　第二个掷骰子的樱花组和第三个掷骰子的我们大小姐组为了停在相同的格子里，对骰子掷出的点数做了一些手脚。
　　说到方法，首先是樱花组掷出「7」，雪姬姐他们在掷骰子的时候，让其中一个掉在了双六棋盘外，然后参差小姐以自然的动作将其踢飞。这个时候哈特确认到留在双六棋盘上的骰子点数（此时是「6」）。然后向掉到暗处的骰子发动『太阳神之楔』，从地板上放出锁链连接要掷出的点数「1」的背面（「6」的面），然后拉紧。而后被拉紧的骰子就会留在「1」。顺带一提，此时参差小姐惊呼「糟了，踢飞了」并率先采取的行动，是为妨碍别人确认而争取时间。补上另一个点数要做成合计「7」，是因为只有「7」是唯一可能对应所剩骰子点数的数字（例：以合计「3」为目标，若盘上掷出「4」将不可能达成。合计「8」，盘上为「1」则必然失败）。
　　后面掷骰子的参差小姐就更厉害……不如说更恶心。
　　她放下了骰子。……不，其实不是真的放下，而是为了掷出要掷的点数而对骰子做了手脚。在将想要掷出的点数朝上的状态握紧骰子，然后放出时让它们一边横向转动，一边在桌面上滑行，让人产生骰子在滚的错觉。
　　这是很早以前就有过的骰子欺诈，不过这个本事实在漂亮，就连我这双已经锻炼出能够识破这一招的眼睛，从视觉上也只能认定骰子真的在滚。
　　参差小姐通过耍赖掷出了合计「4」，因此樱花组与大小姐组确定停在同一格。
　　然后必然的，拥有只要注入意念就能掷出想要的点数的天运（自备外挂）的七七七妹妹也会掷出「4」。
　　因此，与第一轮相同的，掷出同一数字的3队『豪夺游戏』确定触发。参差小姐与七七七妹妹的『豪夺游戏』也因此进入第六连战。
　　集中在豪夺间的代表是，参差小姐，雪姬姐，【M】。
　　最高分的组代表参差小姐从唯我部长递出的「3」的卡叠中抽取对决方式。抽出来的是『取火柴』，很离奇的与我们第一场『豪夺游戏』相同。
　　「这次的『豪夺游戏』是取火柴。另外，与第一轮进行的有所差别，取到最后一根的为败者，需向其他两小组支付硬币」
　　是内容若干不同的发展。可是这样正好。毕竟『取火柴』很容易串谋。这场对决，【M】已经无路可走。
　　「基数是10×周数」
　　虽然存在交涉环节，但实质上拥有基数决定权的是同盟关系的樱花组的雪姬姐。她斩钉截铁的断言「MAX60枚」。
　　猜拳的结果，以【M】、参差小姐、雪姬姐的顺序取。
　　此时的必胜法，以一周5根进行调整，给【M】剩下第6、11、16、21……的顺序。
　　然后，对决开始。
　　【M】　　　「30、29、28」
　　参差　　　「27、26、25」
　　雪姬　　　「24」
　　【M】　　　「23、22」
　　参差　　　「21、20、19」
　　雪姬　　　「18、17」
　　好，进入循环了。
　　【M】　　　「16、15」
　　参差　　　「14、13」
　　雪姬　　　「12」
　　【M】　　　「11」
　　参差　　　「10、9、8」
　　雪姬　　　「7、6、5」
　　嗯？
　　【M】　　　「那就，4、3、2呢」
　　此时，参差的手停了下来。
　　然后瞪向雪姬姐。
　　「你丫的」
　　「怎么了？赶快取最后一根啊」
　　雪姬姐露出冷笑。
　　参差　　　「……1」
　　尘埃落定，败者是参差小姐。话说，这是怎么回事，雪姬姐！？
　　宣布败者，银行家·唯我部长要求我们大小姐组向樱花组和猫耳组支付各60枚硬币。参差小姐对着唯我部长不屑的说道
　　「喂，银行家，违反合约了」
　　由于参差小姐提出违反合约的申诉，全体银行家在『银行』集合，进入审议。
　　一方面，我们参赛者回到大厅在各据点待机。我不由自主地向樱花组的据点看去，雪姬姐还是一脸无所谓。哈特自顾自的伸着懒腰。
　　大厅的大屏幕上，显示出成为审议对象我们大小姐组和雪姬姐他们樱花组在这一轮之前刚刚缔结的交易内容书。
　　光看内容，刚才雪姬姐的行为明显违反了的合约。
　　之后不到一分钟的时间，银行家·忌野同学回来了。
　　「宣布审议结果。结果为『无效』，樱花组没有违反合约」
　　「什！」
　　「因此，不受理大小姐组的违反合约申诉」
　　这怎么能够接受。
　　「先解释一下吧？」
　　提出这个要求的，是扬羽大小姐。
　　看到扬羽大小姐的反应，银行家忌野同学指向大屏幕。
　　上面放映出新的交易内容书。
　　<交易内容书>
　　·交易组
　　樱花组·猫耳组
　　·交易时间
　　04:01:22
　　·交易内容
　　今后与大小姐组『交易』的情况，将废除与大小姐组合约。两组维持协助状态。
　　·签章
　　（方片） 和 （桃心）
　　「有没有搞错」
　　应该关注是交易时间。换句话说，这是在我们达成『交易』之前所缔结『交易』的『交易内容书』。
　　交易组是雪姬姐的与【M】，也就是七七七妹妹她们。
　　此时我将目光转向【M】。只见【M】笑嘻嘻地摆出胜利手势。
　　真有你的啊，七七七妹妹。
　　也就是说，七七七妹妹事先预读到了参差小姐会策反雪姬姐的情况么……不，不止是樱花组，恐怕和名侦探组也缔结了相同的『交易』。
　　我瞥了眼向后靠在椅背上的参差小姐，她并没有表现出慌张的样子。
　　「哼哼，参差的手段，看穿了哦」
　　啊，这次七七七妹妹的奚落让参差小姐显得有些火大，不过立刻又变回了原来的语气，不屑的放出话来
　　「……嘛，不用付合同金的200枚硬币也不错呢」
　　此时，有人来到我们的据点。竟然是雪姬姐。
　　雪姬姐堂堂正正的站在参差小姐面前，耿直的承受着参差小姐的视线。
　　「……啧、真没意思」
　　雪姬姐向不开心的放出粗声的参差小姐鞠了一躬。
　　「诸多事情，承蒙赐教了」
　　以参差小姐为对手说出这句话的雪姬姐，直接转过身去，停在了我的面前。
　　「那么少爷，如果再有什么事请叫我」
　　不要对算计过的对手说这种话啊。
　　此时，雪姬姐呢喃起来
　　「……多亏了【M】和少爷，毒似乎已经拔掉了呢」
　　嗯？刚才那句话，啥意思？
　　就这样，第25轮结束。
　　名侦探组毫无压力的完成了格子编号的题目，增加硬币。然后是樱花组和猫耳组从我们大小姐组中夺取了硬币，三组均等化之后的结果。
　　·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗
　　所持硬币 500枚
　　·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生
　　所持硬币 500枚
　　·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B
　　所持硬币 499枚
　　·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹
　　所持硬币 502枚
　　「……喂喂喂，有没有搞错啊」
　　四组竟然完全持平了。榜首和垫底之间的差距仅有3枚。……话说回过神来，我们组已经垫底了。
　　「哼哼！怎么样，参差！」
　　对这个结果，【M】……不如说是七七七妹妹双手高举欢腾起来。仁志同学和天灾，竟然连哈特也将手高举相互击掌，「Yeah」的闹起来，吐舌头向我们挑衅。
　　哇，你们那边超欢乐啊，喂。也算上我一个啊。
　　然而悲哀的是，我是邪恶的大魔王（指参差小姐呢）的手下，不能加入你们。
　　话又说回来，这样就明白了七七七妹妹的目的是让所有组的硬币数均等化，不过……已经完成这件事的现在，七七七妹妹毫无疑问的得到了场上的主导权。
　　对邪恶的大魔王（不论几次我都要说，是参差小姐呢）弄得一团糟的这个世界（对决）进行净化的七七七妹妹，简直是勇者……不如说是女神。
　　「Yeah！参差而已，没什么大不了的嘛！」
　　嘛，兴致高昂放出奚落的女神大人也毫无疑问就是这个样子呢。
　　不管怎么说，这种情况下，我作为邪恶的手下，怀着类似「大、大魔王大人，怎么办？」的心情守候在一旁。
　　可是看到这个结果，笑起来的不只是七七七妹妹。
　　扬嘴
　　还有露出毛骨悚然的笑容的大魔王大人……更正，参差小姐。
　　「好了，条件凑齐了，上工吧」
　　对这个毛骨悚然的笑声，我不由咽了口唾沫。
　　接着的第26轮，果然发生了『豪夺游戏』。当然是参差小姐和七七七妹妹的较量。于是，这是两人『豪夺游戏』的7连战。
　　然后，这也成为了最凶恶的乱入者与最强大的地缚灵，今宵最后的对决。
　　*　　*　　*
　　参差一边向『豪夺游戏』的会场豪夺间转移，一边思考。
　　七七七和雪姬等人预先做过『交易』的事情，参差基本看穿了。就在七七七召集参赛者们，讲解自己的计划的那个阶段。
　　七七七他们用棒球手套遮住嘴，看不见彼此的嘴型。所以从七七七他们的视野无法读取对话。
　　可是，从除此之外的方位就非常轻松了。没错，比方说从工作人员的视野中。
　　从侧面看着七七七等人对话的状况的工作人员们，视野捕捉到了七七七等人的嘴型。电视台工作人员自身根本没把对话内容当回事。
　　七七七当然知道参差左眼佩戴的眼罩『克洛茨的魔眼』的能力。但是，她并不知道现在的参差能将『克洛茨的魔眼』发挥到这种境界。参差对这件七七七收藏的驾驭能力，已经超过了原所有者七七七。
　　参差盗取视野的对象，是以自己为半径500m以内的所有人。而且同时可以盗取多数人的视野。当然，这一点已经超过了安全的使用范畴。
　　自五年前的败北以来开始使用这件七七七收藏的参差，一直因为过载的使用方法而导致身体不适。可是，为了寻觅自己的理想形式，参差一直忍受着，将过载的副作用完全克服掉。现在过载的负荷已经完全感觉不到。
　　当然，这是有代价的。如果参差的左眼不使用『克洛茨的魔眼』盗取他人的视野，便会看不清。只是以左眼为代价算补上什么。因为现在参差的左眼可以看到超越自身的更多东西。
　　当前，所处Sevens Land中心的城堡中的人中，没有参差不能盗取视野的人。众参赛者自不用说，甚至在幕后检查所有影像的电视台工作人员们同样是盗取的对象。
　　走过走廊的参差，对七七七施行的计划进行更深入的思考。
　　警惕参差的七七七，暗地里和3组进行了『交易』。但是实际的情况参差无法看到。这是七七七戳中『克洛茨的魔眼』的『只能盗取活人视野』的缺点，让自己操纵的黑人·写实版熊吾郎们取得了三组的印章，制作了交易内容书。
　　这一点令人称奇。不过，也仅此而至。
　　到头来，对做好的交易内容书按下交易受理的红印的，依旧是身为人类的某个银行家。就算硬是躲避参差的意识，认准视野无法被盗取的时机签订合约，也毫无问题。
　　反正保管内容书的是『银行』。既然如此，不管什么内容，让能够自由出入『银行』的银行家来调查就可以了。
　　比方说，在后半场开始前投靠参差的唯我一心。
　　在参差身后哼着歌走过来的【M】，也就是七七七现在，完全骄傲起来了。事情正按自己的计划稳步进行，所有组的硬币均一化，将参差引进了设好的陷阱，而且被参差植入毒的不义雪姬也成功解毒。
　　参差破坏的东西，七七七全都复原了。她正和同伴们欢闹嬉笑，沉醉在成就感中。
　　所以现在，是七七七的警惕心最薄弱的时候。
　　所以在接下来的『豪夺游戏』中，七七七绝不会认为唯我一心对决定对决方式的「2」的卡牌做了手脚，不会认为唯我一心故意搞错宣读高基数。
　　然后决定硬币基数的，是现在垫底的组代表，参差。
　　既然如此，对于后面进行的『豪夺游戏』，七七七或许会觉得不对劲。可是这种异样感断然不会立刻升级为怀疑。因为投靠参差的唯我一心，在之前的『豪夺游戏』中没有对参差进行过任何协助，只是作为完全中立的银行家，贯彻职守。
　　银行家唯我一心的舞弊行为，只有在这之后真真正正的第一次也是最后一次，事前对此没有任何能够预料的要素。
　　纵然七七七心中产生怀疑，也是在『豪夺游戏』结束之后的事情了。
　　那时，一切早已尘埃落定。
　　经由七七七的介入，参差被夺走了500枚硬币。非也，参差为了创造出这样的状况，只花了500枚硬币。
　　进入豪夺间的参差与心情大好的【M】在银行家·唯我一心所在的中心的桌子前对峙。
　　「于是，开始『豪夺游戏』」
　　第26轮，现在的周数是「7」。
　　此时一心在递给七七七的10张牌背后，全都写着相同的内容。这是利用参差的『拉蒂的二重环』，让作为前线基地悄悄拜借的办公室里待机的三颗骷髅的众人十万火急地筹集到并转移过来假牌。
　　已经对自己的胜利深信不疑的七七七，对假牌毫无意识，笑着从中抽出一张。
　　七七七抽到的牌上所写的是，
　　「这次的豪夺游戏是『小鸡快跑』」
　　这正是在众多『豪夺游戏』中，参差用来给七七七致命一击所选择的对决。
　　一心敦促两人移步3号桌。在隔着有椅子的四方桌而坐的两人面前，一心拿来的，是扑克中的黑桃A到K共计13张。
　　「规则很简单」一心陈述规则，轻快地洗牌。将背面朝上的13张牌置于桌子中央。
　　「双方轮流翻开这里的牌，翻开牌的数字将进行累加。合计超过55点，也就是达到56点以上的一方告负。这里来实际操作一次吧」
　　遵照一心所说，参差将最上面的牌翻开，「8」。接着是七七七，「4」，合计12。参差「9」于是合计21。七七七「A」合计22。参差「J」合计33。七七七「7」合计40。参差「2」合计42。七七七「Q」合计54。然后参差「10」合计64。
　　「在第9张超过56爆掉。此时猫耳假面小姐胜利」
　　「那么，这次是几局对决？」
　　一心对一如既往确认对局方式的参差进行回答
　　「一局定胜负」
　　「呵」参差笑起来，将牌返还给一心。
　　「转移的硬币枚数为基数×翻开的张数。另外，本次对决的基本枚数的上限为30×周数，210枚」
　　一心对因为这次的基数比之前比例都高而感到困惑的【M】不加理会，接着说道
　　「除此之外，还有一项规则。本次是小鸡快跑，如果觉得再抽就会爆就请喊『过』，此时对决结束。这种情况下因为没有爆，所以支付的硬币将是四分之一。假设按先前预演的那样，基数为100枚的情况，对决到第9枚翻开爆掉而结束，于是仆人B小姐将失去硬币900枚。不过在抽第9张之前喊『过』的情况，这是算作第8张结束，而且因为在爆之前喊过，所以支付的硬币是四分之一，200枚即可。整个过程就是这样」
　　「不凭着欲望蛮干，就可以以小败收场么。真没意思」
　　一心对流露不满的参差苦笑着，与往常一样取出沙漏置于桌上。
　　「下面进入交涉环节」
　　沙漏倒过来的这段时间里，七七七对参差什么也没说。这和此前自己所做的事情一样，因为赌注的最终决定权在参差手中。
　　参差没有立刻回答，装作深思熟虑。
　　紧紧盯着参差的七七七也好，洗牌的一心也好，全都等待着。
　　就像盯着参差的七七七一样，参差也直勾勾的注视着【M】。沉默的时间持续下去。一心洗完牌，牌桌被静寂所支配。参差在桌上扣起双手，一边摩挲大拇指，一边装作专注思考。
　　然后在沙漏的沙全部落净的前一刻，参差开口
　　「100……不，210枚」
　　听到这句话，一心将手中的牌置于桌子中央。
　　「那么，『小鸡快跑』开始。由领先的猫耳组的猫耳假面小姐开始」
　　在一心的催促下，【M】翻开了13张的牌堆最上面的一张牌。
　　然后，灿烂的笑起来。
　　「运气真不错呢」
　　第一张是「7」。看到这一幕，参差的嘴抿成一条直线。
　　不过，她的心中粲然一笑。
　　这样是我赢了呢。
　　8
　　「这种比运气的对决能赢么？」
　　「好了，对这场对决怎么看呢，负责解说的重护？」
　　来到在双六棋盘前看着大屏幕的我身边的是名侦探·一级天灾。
　　「不清楚。可是以天运加身的七七七妹妹为对手，在单纯的翻牌这种运气对决中竟然将赌注提到最大，我觉得是精神不正常」
　　「哼，的确呢」
　　「不过……大概做了某种布局吧，参差小姐」
　　「也对呢。毕竟黑须参差的七七七收藏的能力，是盗取别人视野的能力的话，可以做到很多事情呢」
　　「别人的视野？盗取？」
　　此时从天灾口中听到参差小姐的眼罩是七七七收藏，让我颇为惊讶。
　　「……原来如此，这样就对上号了呢」
　　「话说，你不知道么？」
　　「你觉得那个参差小姐会把这种事告诉我们么？」
　　「也对」天灾苦笑。
　　「呐，重护，你觉得黑须参差能赢七七七阁下么？」
　　天灾这么问我，虽然我有些困惑，不过还是点点头。
　　「大概会赢」
　　「嚯。这是作为同为恶党属性的见解？」
　　不要擅自把我和参差小姐分在同一属性，可是唯独这个时候，我没法这么去回答。
　　「啊，没错」
　　听到这句话，参差开心的笑起来
　　「呵，有意思」
　　然后我们再次将目光投向大屏幕，为了见证这场较量最终的结局。
　　*　　*　　*
　　在眼前，七七七从13张的牌堆最上面抽到「7」之后，参差确信自己赢定了。
　　因为剩下来的牌堆里，从上开始的顺序是「9」「2」「Q」「10」「3」「K」「A」「6」「J」「4」「8」「5」。
　　为什么参差会知道？
　　因为参差对唯我一心做过指示，让一心制造出这样的牌堆。什么时候做好这个牌堆的？在这场对决开始之前。在哪里做的？在唯我一心的口袋里。
　　没错，刚才一心洗过的13张牌与刚才置于桌上的13张牌是不同的东西。可是，为什么这么做没有被发现？因为参差的举止将在场所有人的视线集中在了自己身上。不只是眼前的七七七。包括控制摄像机的女性工作人员也是。参差盗取视野，确认摄像机中的内容，然后动起大拇指。见到信号，一心便无惊无险的完成调包。
　　这场对决的剧本早已写好。第六张，参差所抽到的是「3」，合计43，然后轮到七七七。在这个时间点上，没有翻开的7张牌中会爆的只有唯一的一张「K」。可是七七七丝毫不会觉得自己会抽到「K」。至此为止都按自己所设想的稳步推进，在这场对决中所抽到第一张「7」的时间点上，七七七如实的感觉到了自己是绝好状态。
　　她确信在这场只是翻牌的运气对决自己绝不会输。
　　不过，包括抽到这张「7」给七七七带来的这种感受，也在参差的设想之中。
　　然后七七七之后将在第7张抽到「K」输掉。七七七将会在这场连续第七场的『豪夺游戏』中翻第七张的时候输在了本不该输的七分之一的概率之下而茫然自失。
　　此时，天运加身的七七七的外挂毫无介入的余地。因为这不是运气对决，而是按照参差设置好的顺序翻牌的作业。
　　参差思考。
　　在不断上演过诸多较量的这一次中，以天运加身的七七七为对手获得胜利，这种想法本身便是荒谬无稽的。
　　埋葬七七七的方法从一开始就唯有一途。
　　那就是一击制胜。用绝不会失手的一击。用无比沉重的一击。
　　结果，这场对决将以七七七的失败而告终。以210×7，硬币1470的压倒性枚数差。
　　参差此前被七七七夺走的区区500，与接下来赢取的1470枚相比，实在是廉价的投资。
　　对决继续。
　　第二张，参差理所当然的抽到了「9」，所以合计16。
　　这个时间点上，这场对决支出的枚数是420枚。
　　第三张，七七七当然抽到了「2」，合计18。
　　继续累加。支付的硬币枚数为630枚。参差不禁心中窃喜。
　　第四张，参差按照预定抽到了「Q」。合计30.
　　此时支付的硬币为840枚。终于忍不住笑出来了。
　　然后第5张，七七七抽到的是「10」……
　　「啊、停」
　　……嗯？
　　此时，参差不禁抬起脸。
　　听到这句话的银行家唯我一心也不解的看过去。
　　【M】的脸上是灿烂的笑容。
　　「？没听到么？我说这里『停』」
　　「哈？？？？？」
　　参差叫了起来。当然要叫起来。
　　因为，这里完全没有投降的道理。现在在翻开第4张的这个阶段，合计30，是不管翻到什么都绝对没问题的超安全圈。在这个阶段特意投降的理由，怎么也找不出来。
　　「怎么回事，七七七！」
　　对着怒吼起来的参差，七七七灿烂的微笑起来。
　　「诶？因为这次我从一开始就打算输的啦」
　　「昂？」
　　「哎呀，毕竟是这么高赌注的对决。要是我又赢了的话，和参差一起的重护他们，就会变成『负债状态』啦。而且从今后考虑，感觉这次输个差不多就行了呢」
　　啊哈哈，七七七笑起来。
　　此时参差变得歇斯底里。
　　「你丫的以自己会赢做前提？」
　　「反过来说，抽到『7』我是不可能会输的」
　　这句话是对参差说的。这是之前上演过大量的对决，由于是与能够与自己对等战斗的黑须参差为对手，龙之娘七七七说过的话。
　　此时，在这个发展下，抽到『7』的我不可能输。
　　所以参差反而变得冷静。
　　然后以黑须参差的基准动起来。
　　抓起还剩下9张牌的牌堆，将牌一张、一张的翻开。「10」「3」「5」「K」……
　　「原来如此，的确是我输了呢」
　　参差敲了下第八张自己应该会抽到的「K」，扬嘴一笑。
　　「捡回一条命呢，参差」
　　「啊，全托你那股傻劲，得救了呢」
　　对着笑眯眯的七七七，参差回以坏笑，将手中牌全部扔掉。
　　当然，这一切都是演技。第八张会出「K」，是因为参差第七张抽的是牌堆最下面的「5」。
　　尽管她的脸上露出嘲笑，但肚子里的怒火无以复加。
　　参差对自己的一击完全挥空这件事全力维持冷静。而且这是能够设想的到的最耻辱的方式。
　　快要踩进陷进的人，没有察觉到自己布下的巧妙陷阱，在踩入陷阱的前一刻确信自己的胜利并认输了。
　　对于七七七来说，参差的布局根本就不存在，是凭自己的意志选择败北。
　　参差不会告诉对方，自己做了那么厉害的事情。
　　因为这样彰显自我根本毫无意义。
　　有的，只是本应决定一切的一击以万分屈辱的发展落空这个结果。
　　既然如此，就让它结束吧。别让对方察觉到。让她在浑然不知中结束。小心翼翼不将杀手锏暴露。
　　为了在下次机会能赢。
　　脑袋要裂了，肠子在翻滚，参差的愤怒无以复加。
　　于是参差思考。
　　想赢七七七的自己。
　　认为自己的胜利会伤害重护等人的七七七。
　　自己和七七七，对于这场对决的见解存在根本性的偏差。
　　然后七七七为他人着想的结果，让她没有输掉。在自取灭亡的前一刻浑然不觉，只是满足于自己的做法，结束掉。
　　一切的幸运以七七七为中心循环，创造出笑容与新的幸福。
　　和活着的时候完全一样。
　　所以参差心想。
　　龙之娘七七七拥有最强鸿运的天运。这个天运的「天」绝对是天然白痴的「天」。
　　9
　　『硬币210枚豪夺成功。大小姐组的连败终于画上句点，头一次从猫耳组夺到硬币』
　　大厅中响起播报实况的大姐姐的声音。
　　正如字面意思六连败的参差小姐逃脱了连败。向七七七妹妹报了一箭之仇。
　　只不过……
　　「与其说赢了，不如说被让了？」
　　「哼……不过，果然很可怕呢，黑须参差」
　　天灾的呢喃，我也同意。
　　「而且，将其完全无视的七七七妹妹也是呢」
　　我们彼此没有说得很透。然而，我和天灾的潜意识中都能理解。
　　——对于我们都知道参差小姐布下了陷阱这一点。
　　「于是重护，我想要那样哦」
　　「嗯，别用这种类似逛街的女孩子对男朋友说『我，想要那个』两眼放光的方式看着我」
　　「谁、谁是重护的女朋友！」
　　「我说你别动不动就反应过度啊。特别是这种类型是会让我很头疼，还是放过我吧」
　　而且，雪姬姐正从樱花组的据点偷看我们，全身腾起黑色的气息，麻烦你冷静点。
　　嘛，不管怎么说。
　　「七七七妹妹，最强过头了啦」
　　果不其然，从豪夺间回来的参差小姐气急败坏。
　　「开完什么玩笑，真是不可理喻。我要把那货揍飞」
　　回到据点的参差小姐絮絮叨叨的抱怨着放出非比寻常的杀气。
　　然后她坐在椅子上，开始抱怨。
　　「啊，真让人不爽。回家洗洗睡了。抱着阿狛睡了」
　　参差小姐瘫软似的耷拉在椅子上。
　　然而，我立刻笑着给了一个提议
　　「作战似乎也失败了，差不多回去如何？」
　　「……昂？你说啥？」
　　「所以说，你可以回去了么？」
　　对着笑着提议的我，参差自然展现出与之相应的反应。同一组的扬羽大小姐也放出令人生畏的气场站在我面前。
　　然后，参差小姐奋力的抓住了我的前襟。
　　「你啥意思？你说我失败了？」
　　「刚才翻牌的时候，对翻的顺序做了手脚对吧？你似乎以七七七妹妹为对手很警觉，从大屏幕上看着的我，不如说我们都看出来了」
　　「……」
　　「因为看上去非常生气，所以动作有那么一点点不利索。顺带一提，为什么要做那种事？为了消灭证据么？」
　　「……」
　　「『良机会藏在危机之后。而错过良机之后只会是危机』」
　　「这是啥？」
　　「我家家训」
　　听到这个，参差小姐扬嘴一笑
　　「你家果然很有意思。有机会去找你老爹聊聊吧」
　　嗯，果然暴露了。
　　「我推荐到那时候，给老爸弄个仙人跳什么的。然后把照片发给我妈，一发就能让我老爸挂彩呢。啊，不过除了老爸之外，还是别对别人出手吧」
　　听到这个愿望，参差开心的笑起来。
　　「喂喂喂，别那样瞪着我啊。我又不会吃人」
　　「才没瞪啊」
　　「那你去找块镜子看看你的脸。你这眼神就好像敢碰你家一下就要宰了我似的」
　　「才没有啦」
　　好没礼貌，我可是眉清目秀的好青年呢。
　　「就那么想希望我回去？」
　　「对呀，因为这样下去我们真会输的」
　　「嚯？」
　　「看到刚才那一幕我确信了。只要【M】还是七七七妹妹，我们在这场『游戏』中就毫无胜算。真的还是饶了我吧。虽然很对不起七七七妹妹，但还是希望她赶快退场。为此，只能让参差小姐回去了呢」
　　听到我的话，参差小姐扬嘴一笑。
　　「你丫的，肚子里一直都盘算着这种事么？」
　　「怎么会呢。看到七七七妹妹那么开心，我也想奉陪到底哦。不过走到这一步已经到极限了。你们两个再这样胡闹下去，我的计划可就全泡汤了哦」
　　听到这里，参差笑了出来，而且是捧腹大笑。
　　「真有意思啊。好久没碰到过了，竟然还有嘴上能把我如此不当回事的小鬼」
　　参差小姐瞥了眼大屏幕。
　　然后撒开了我的胸口，扬嘴一笑。
　　「的确和不够格的小鬼玩得太热烈了。要做的事情也做了，差不多回去好了」
　　我反应有些吃惊，参差小姐拍了拍我的肩膀，在我耳边悄悄说道
　　「喂、八真重护……有闲情的时候就好，帮一把铁」
　　我不由苦笑。
　　这个人，真会乱来……
　　看不到参差小姐此时的表情，真的非常遗憾。
　　「不用说我也会这么做的哦」
　　听到这句话的参差小姐，留下一句「那么，再见吧」从我们的休息室里走了出去。
　　来的时候十分突然，去的时候也十分干脆。
　　不管怎么说，我目送着她的背影，真的，真的发自内心的松了口气。
　　「终于回去了呢」
　　「仆人A，你真是不知死活呢」
　　「是呀，说真的，刚才真是吓尿了呢」
　　搞不好，我会被杀掉吧？
　　话虽如此，可我放下的心还有一半悬而未决。
　　因为，刚才参差小姐透露的话，让我非常在意。
　　*　　*　　*
　　第27轮开始前，参差把【M】……不如说七七七叫到走廊。
　　「所以，我该回去了」
　　「还不快回去！真的别做这种事啊！我不是说过，参差你们是禁止寻找七七七收藏的啊！」
　　「啊，肆季跟我说过哦。九年前突然成为地缚灵出现在那个屋里的你给我们捎的口信」
　　「那就好好遵守啊！如果参差和春秋介入，现在的孩子们就得不到七七七收藏了啊！」
　　「你很烦啊，又不是去找什么『遗迹』。我已经很按你丫的话去做了吧。所以只是从你丫嘴里的那些现在的孩子们手中花钱买而已，不论我还是一鹤呢」
　　对于这个手法，七七七只得噤口。
　　因为这个方法是在遵守七七七的传话之上，参差和一鹤得到七七七收藏的方法，同时也会让出售那些东西的学生们获得梦想的可能性增加。
　　用金钱可以实现梦想，对于这件事，七七七在创建七重岛的这段历程中深有理解。
　　对沉默下来的七七七，参差开始滔滔不绝
　　「而且啊。这次只是铁用七七七收藏把我叫出来罢了，我又没爽约」
　　「唔咕咕，这种理由太牵强了！所以才说参差性格恶劣啊！」
　　「轮不到你丫的说我」
　　此时，七七七露出有些严肃的表情
　　「呐、参差。七七七收藏是为在这座岛上朝着梦想奋斗的孩子们所留下的。所以……别太去干预哦」
　　七七七在眼前如此悲伤的说着这种话，参差不开心的粗声说道
　　「才不是为了现在的家伙。只是为了实现我们梦想不得不用啊」
　　七七七张大眼睛。
　　「参差你们的……梦想？」
　　「怎么？你觉得建起这座岛我们就心满意足了？开什么玩笑啊。这种小岛，怎么可能让我们满足啊。10年前你丫的自顾自的死了之后，你丫把梦想留下一个人走掉了。这么做，你自己是满足了吧。不过，我们还远远不够啊。或许你丫的这会儿还想着维持现状，可我们不一样。在那之后的10年，我们一直在前进。不论现在，还是将来都会如此」
　　「……」
　　「你丫的别只把那种无聊又妄为的思想留下就擅自死掉啊！别把这种东西强加给别人啊！」
　　听到参差混着愤怒的怒喝，七七七垂头丧气。
　　在这样的七七七面前，参差显得很无辜的扔出话来
　　「……嘛，即便如此，你说的话一鹤他们还是在坚守着，这是因为那帮家伙认为这是应该遵守的思想」
　　「参差」
　　「丑话说在前头，我可没那么想过！只是因为我本来就偶然有非常相似的想法所以才配合你的呢！」
　　「……嗯」
　　看到微笑的七七七，参差终于像平时那样开始抱怨。
　　「啊，稍微舒坦一些了。真是的，你这家伙死的那么突然，什么都没来得及说啊」
　　「反正现在在干地缚灵来着，来见我不就好了」
　　对七七七满不在乎的回应，参差深深地叹了口气。
　　「七七七，你丫的成了地缚灵之后，除了肆季之外有人来见过你么？」
　　听到这个问题，七七七沉默了
　　「没有么？一个人也没有么？」
　　「那个……只有伍月来过一次……」
　　「开心么？」
　　「……不」
　　七七七回想起了讨厌的事。非常非常讨厌的事。
　　「这是因为你丫的死，然后到你变成地缚灵的这一年间产生的心境变化。这不是你所认为的那种简单的问题啊」
　　参差视线从七七七身上移开，不悦的放出话。
　　「参差呢……」
　　「嗯？」
　　「参差也觉得我不变成地缚灵出现更好么？」
　　参差紧紧的抱住好像马上就要哭出来的七七七。
　　然后，还是老样子抱怨起来
　　「当然了，白痴。你丫的可是妨碍我支配这座岛的障碍啊。真是的，要变地缚灵的话，等我支配了这座岛再变啊」
　　于是，七七七在参差怀中露出笑容。
　　「这样一来，我就会变成从参差的魔掌中将七重岛解放的英雄呢」
　　「受不了你，变成地缚灵了性格还那么恶劣」
　　两人不约而同的笑起来，然后，互交心声
　　「那么七七七，后会有期」
　　「参差。后会有期」
　　然后，七七七的意识从【M】身体脱离，参差使用了『拉蒂的二重环』。
　　两人已经不在这里。
　　「……呃」
　　「……这」
　　结果，留在这里的，是作相互拥抱状的小唯和铁。
　　*　　*　　*
　　究竟发生了什么？咲希很困惑。
　　直到刚才七七七小姐和大姐还在说着难懂的话……然后七七七小姐说了句「后会有期」就消失了。于是回过神来……
　　铁竟然紧紧的抱住我！？
　　咲希很害羞，想要立刻挣脱他的手。可是铁就是不放。
　　「小唯……我可以，就这样保持一会儿么？」
　　听到铁的细语，力量从咲希身体散去。
　　「呃……这个……嗯，只是一下下的话……」
　　在铁的怀抱中，非常的安心。好想一直这样。咲希如此心想。
　　可是铁的手不久便松开了。「抱歉」铁道了声歉。咲希有些遗憾，「没什么」逞强说道。
　　最喜欢的人就在眼前，现在也好想拥抱这个人的感情依旧残留着。
　　所以咲希问铁
　　「那个，铁。我碰巧……对，碰巧听到了铁和亚澄同学过去的事」
　　听到咲希的话，铁显得很困惑。
　　「那个，我并不是很在意哦。不过……不过、铁……」
　　咲希害怕继续问下去。可是，她又觉得必须问出来。
　　所以，她鼓足勇气。
　　「铁……铁对亚澄同学、那个……喜欢么？」
　　垂着脸的咲希，没有向上看向铁的脸，只看着铁的鞋尖。
　　「是，我喜欢过」
　　感觉身体突然变重了。
　　「也、也对呀，亚澄同学人又可爱，还是学生会长。帅气的一塌糊涂呢」
　　「小唯」
　　「比我更加的……」
　　咲希跑了出去，就好像逃离这里一般。她此时感觉戴着面具真是太好了。因为，泪水怎么也控制不住。
　　*　　*　　*
　　「还是老样的愚直呢，辻深老大」
　　有人向目送咲希离去的铁上前搭话。
　　那是一个银行家打扮的面具男。不过，铁立刻认出了他是谁。
　　「看到了么，大圣？」
　　「别把人说的像偷窥魔一样啊。都得怪你在这种走廊上亲热啊」
　　「好见不见呢」
　　「啊，好久不见。不过我不想见到叛徒」
　　铁沉默下来。
　　「……回话啊。好歹说句『我不是叛徒』啊」
　　「事实如此。我以最恶劣的形式怀疑了仁志……没能相信她」
　　「对呀，你丫的真是糟透了。不止如此，还一个人耍帅擅自乱闹一通之后擅自消失，真会给人添麻烦啊」
　　然后，大圣拽起铁的前襟。
　　「大圣……」
　　「机会不错。趁这个时候我事先声明好了。我喜欢亚澄。所以就算对手是辻深老大，我也不会退缩」
　　在听到这句话困惑起来的铁面前，大圣苦笑起来。
　　「不过，这话要是在学生会长战的时候说出来就好了呢」
　　「不是现在说么」
　　「现在当然已经晚了啊。亚澄那家伙在那之后的一年间一直都在想着你啊。真是的，偏偏在这重要的『游戏』里给我出现。而且还是在我出糗之后接近亚澄，这时机也太差了吧」
　　听到这里，铁不禁笑起来。就像从前一样。
　　所以，铁对自己最能信任的一个男人说道
　　「保护好仁志」
　　「用不着你说」
　　然后，铁向主办者【M】跑掉的方向看过去。
　　「那么，辻深老大。到头来，【M】究竟是何许人也？你们好像相当亲密的样子」
　　对着如此问道的大圣，铁无所畏惧的回答道
　　「是我现在喜欢的女孩哦」
　　10
　　「我回来了」
　　铁兄回来了，这让我终于松了口气。因为，铁兄出现，此时也就表示参差小姐真的回去了。
　　哎呀，毕竟那个人的性格真的很恶劣呢。虽然口口声声说要回家，不过还是很有可能「我又回来了?」又折返过来。
　　嘛，这件事先放在一边，首先对铁说上一句
　　「铁兄，不带那样玩的啊」
　　「是个强力的帮手」
　　「真是的，最凶恶的帮手啊」
　　不管怎么说，已经告一段落。我们大小姐组也终于变回了原本的三个人。
　　此时，因为参差小姐的关系领导欲变弱的扬羽大小姐说了一句
　　「仆人A，接下来由你指挥」
　　「我做指示，没问题么？」
　　「对，这就是我的用人方式哦」
　　扬羽大小姐泰然自若的说道。
　　嘛，既然这样正式指名我，那就没办法了呢。
　　第27轮开始在即
　　·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗
　　所持硬币 520枚
　　·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生
　　所持硬币 520枚
　　·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B
　　所持硬币 709枚
　　·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹
　　所持硬币 292枚
　　第27轮。
　　由于换下铁兄的参差小姐，把铁兄再次换了回来，于是铁兄向摄像机宣言「It's a magic」。嘛，交换不是瞬间完成的，比存在什么魔术不魔术的吧。这么想的，我不觉得只有我一个。
　　说到【M】……不如说小唯也是，看到周围的写实版熊吾郎变回了雪人版熊吾郎，看来七七七妹妹也回去了。【M】没有了直到刚才的那股兴奋劲……不如说，变回来的小唯垂头丧气，反而感觉情绪很低落。
　　不管怎样，不只是参差小姐，七七七妹妹也回去了，让我松了口气。
　　七七七妹妹参与进来之后，我思考了很多事情，不过现在要将精力集中在一时抛在脑后的『游戏』上，果断放出第一招。
　　首先是回合开始之初的骰子券的征收。于是，各组代表为了掷骰子而会向双六棋盘集合。
　　要在这个时间点之前上前。
　　我走上前去，在所有参赛者的注视下，如此高呼
　　「我对大家有个提议」
　　迈向最终局势
　　*　　*　　*
　　「啊，辛苦了」
　　脱下西装，换上平时衣服的参差重重的坐在了沙发上。
　　她看到电视中放映出的各组的状况开始咋舌。
　　「到头来变成平局了呢。要是弄得更有利一些就好了……真是的，七七七那家伙真会捣乱」
　　听着参差的自言自语，神流绮罗开心的笑起来
　　「大姐为阿铁努力了一把呢」
　　被绮罗投以笑容，参差别向一旁。
　　「没什么。只是顺便啦，顺·便」
　　绮罗将视线从不坦率的参差身上移开，目光转向直播。
　　「大姐，阿铁和小唯一定不会有事吧」
　　「谁知道呢」
　　参差明白主办者的目的。使用优胜奖品稀有级七七七收藏做饵来没收参赛者们的七七七收藏。
　　可是，这次『游戏』之后，主办者会如何不得而知。
　　不论目的完成，或者是不完成——
　　参差担心的，正是这两人。
　　可是黑须参差没打算介入过深。因为自己的大举介入而左右两人的命运，有违自己的作风。
　　他们能否跨越眼前的障壁，轮不到旁人来做主。
　　那将由辻深铁之进，吉野咲希自己来决定。
　　所以参差不会过于介入，只会守望着它的结局，然后继续为两人提供名为三颗骷髅的归宿。
　　虽然不会过分介入，但在为了自身目的而行动的这段时间里，或许偶然充当了一下帮手。
　　对，就像这次一样。
　　参差和铁交换的目的，是为了对作为今晚『游戏』舞台，位于Seven Land中心的城堡进行突击而做的准备。
　　『豪夺游戏』之外的时间，参差一直都在稳步进行今后计划的准备。
　　探查从平面图上无法了解的城堡结构，摸索实际的突袭路线，对安保措施的手脚已经做完了。甚至给瞒着铁混进去的间谍送去了手机，所以内部情报逐一传入进来。
　　这全都是参差的计划。
　　今晚参加『游戏』的参赛者们，很谨慎的遵从『游戏』的规则，虽然配合了这样的闹剧，但参差从一开始就没打算陪他们玩。
　　自己想要什么东西，不论获取的方式还是时机全都由自己做主。
　　不论是稀有级七七七收藏，还是担当主办者的女孩子，还是情报，都是一样。
　　所以黑须参差一直等待着那个时候。
　　那个应该隐藏于这座城堡的某处，尚未显露身影的优胜奖品出现的瞬间。
　　不过，话又说回来……
　　没想到七七七会出现。
　　虽然样子不同，但那无疑是龙之娘七七七。
　　见到阔别已久的七七七，参差的嘴角自然而然的冒出笑容。
　　然后低语
　　「和说过的不一样啊，肆季？」
　　*　　*　　*
　　真幌肆季从中途就没有看电视了。
　　因为【M】的举止摇身一变，那无疑是七七七的风格。
　　肆季只是垂着头，咬牙切齿。
　　即便从参差和七七七的气息从电视影像中消失的现在也没有改变。像脑中一样拍打个不停心跳，无法平息。
　　七七七到外面去了，这种事从来不曾有过，断然不可能发生的事情映入眼中。
　　「顾问，你没事吧？」
　　察觉到肆季的异常，野野宫姬子担心的问道。
　　「不怎么好呢。看来我的身体在渴求酒精」
　　肆季硬是开了一个这样的玩笑，姬子「真是的，担心顾问真是亏大了」生气起来。
　　肆季对姬子投去笑容，不过肆季真的很想喝啤酒。
　　为了将心中冒出的恐惧遗忘掉。
　　为了对脑袋中想象到的最糟糕的结局视而不见。
　　肆季无意识的按住脖子后面。
　　那里什么也没有。
　　那里，什么也，没有——
　　*　　*　　*
　　「我回来了」
　　回到幸福庄202室的七七七，目光转向眼前的电视。
　　自己，确实在那里存在过。
　　10年前在这个屋里被杀之后，断然无法离开这里的自己，离开了这个屋子，出现在了那个地方。
　　和重护他们一起，和大家一起在那里欢笑——
　　「……好愉快啊」
　　真的这么觉得。发自内心的这么觉得。
　　正因如此，七七七才会这么觉得。
　　好想再到外面去。
　　因为，这并非不可能的。
　　从这是自己的意识作为地缚灵成型的九年前开始就不断地许愿，是无法实现，已经放弃的愿望。
　　实际上并不是不能出去，或许可以凭依在别人身上。可是……
　　不论以什么形式，我也出去过。
　　——在这一天，在这个时候，于此刻。
　　地缚灵·龙之娘七七七心中的常识之一，崩解了。
　　幸福庄202室的厕所里，有今生霞留下的名为七七七指南的东西。
　　上面第一条写的是『1、七七七的弱点』。
　　成为地缚灵的龙之娘七七七的弱点。
　　那就是，无法从这个屋里离开一步。
　　本应如此才对。
　　「愿现、在么？」
　　『什么事，七七七？』
　　然后，『神』在七七七身后显现。
　　「如果小咲希失败了，会怎么样呢？」
　　『『契约』将作废』
　　「如果这样，小咲希会怎么样」
　　对如此询问的七七七，『神』淡然回答
　　「吉野咲希会死」
　　七七七咬紧嘴唇。
　　「愿现，我说过的吧。我不希望有任何人在这座岛上死掉……」
　　『已经和她做过『契约』，也给过她机会。将其打破的，是吉野咲希』
　　『神』淡然讲述。正如七七七所设想的一样。『神』绝对不会违反这个定理。
　　所以七七七扬嘴一笑
　　「呵，真浪费啊。愿现真是出乎意料的傻呢」
　　对七七七的嘲笑，『神』难掩惊色，嘴角抽动。
　　『此话怎讲』
　　「就算小咲希失败了，小咲希也还有她的用途哦。那无疑也是以愿现所期盼的形式呢」
　　看到如此讲述的七七七的表情，『神』想到。
　　龙之娘七七七露出这种表情的时候，是有所图谋的时候。
　　但是，『神』就算明白，还是问了出来
　　『愿闻其详』
　　——将七七七的想法。
　　对于这一次接受龙之娘七七七的提议，仅让龙之娘七七七的意识离开了这间屋子的事情，『神』觉得不过是细枝末节的小事。
　　但是此刻，一枚小小的齿轮无疑脱落了。
　　仅仅如此，自然不会对大局造成影响。
　　因为，脱落的仅仅是一枚小小的齿轮。
　　然而，因为这是一个所有齿轮完美契合才能成立的体系，所以这枚小小齿轮的脱离而产生的崩溃，正慢慢扩大。
　　慢慢的，慢慢的，不断扩大——
　　*　　*　　*
　　时间稍稍推进，在电视直播结束之后过了一段时间，七重岛的中枢·七重岛统括理事会·SEVENS大厦屋顶。
　　在那里，有三个身影。
　　「真是的，别在这种时间把本大爷叫出来啊，春秋那个魂淡」
　　「忍忍吧，才兔君。这也是我们的工作啦」
　　「?」
　　经由一鹤春秋召集，GREAT7双叶才兔、华镜伍月、以及睦巳狛在SEVENS大厦屋顶上的直升机停机坪集结。
　　在三人面前，手持七七七收藏『魔法使之杖』即『杜柏多·凡·塞斯之杖』的一鹤春秋出现了。
　　「久等了，出发吧」
　　水平线的彼方开始显露身影的朝阳中，以一鹤春秋为首的4名GREAT7，为了在今宵主宰一切，登上直升机。
　　待续