　　1
　　『好了，开始吧。游击放送·实验节目《一切皆可（暂定）》。本节目是通过公开征集，从征集到的案子中选出看起来有趣的东西制作成的节目。即将放暑假的今晚所进行的是《双六对对碰（暂定）》。从征集的4支队伍中……』
　　节目开始的同时，大厅充斥在莫大的掌声和欢呼声中。在里面，大学生播报员姐姐的声音响彻整个大厅。
　　『游戏』第二关终于开幕了。
　　『下面有请第一组，『猫耳组』入场』
　　介绍的同时，出现在大厅里的【M】和仁志同学的样子，立刻引起一阵轩然大波。虽然刚才在偷跑的录像中看了一点，不过感觉这个打扮，猫耳制服的样子，果然是能够将男人的欲望彻底激发出来的打扮。
　　【M】也就是小唯，在这个打扮的基础上依旧戴着那个面具，披着能够唤出熊吾郎的披风，摆出一个活力四射的猫娘姿势。
　　顺带一提，与【M】形成对照，面红耳赤垂着头的仁志同学，如今害羞的快要哭出来。嗯，这个举止实在是妙哉妙哉。
　　顺带一提，看到这两人样子之后，再看看站在我身旁的铁兄心神不宁的样子，我不由扬起嘴角。
　　「干、干什么，重护！」
　　「没～什么～?」
　　『接下来是『名侦探组』入场』
　　介绍的同时，从腾起的白烟中出现的，是摆着奇怪姿势，自诩的名侦探·一级天灾。顺带一提，这个姿势是202室见过的那个。看来已经准备完毕投入实战了。天灾的打扮和刚才没什么区别，还是一直以来达尔克制作的名侦探COS装。相对的，出现在她身旁的战场，是古典西装配上黑色斗篷再加高礼帽的，仿佛教科书上的『怪盗』的装束。
　　怎么说呢，这种组合……看上去，感觉真让人火大。
　　『接下来是『樱花组』』
　　「噢噢」
　　登场的雪姬姐穿着和服的凛然之美，让我不由自主的惊呼出来。在脑后扎成一束的黑发下面，螓首时不时隐约浮现，极为绝妙。
　　在她身旁出现的是身着复古军装的金发外国人。搭调的样子惹得会场的女性观众一阵欢呼。
　　俊男靓女的组合，勾勒出一张非凡的图景。
　　『最后的是『大小姐组』』
　　在介绍的同时，会场鸣响管弦乐的BGM。从二楼登场的扬羽大小姐，踏着仿佛是中世纪贵妇人的脚步，从大厅的台阶上优雅的降到地面。
　　然后，黑衣墨镜的我和铁兄紧随其后。……嗯，我们一点也不出众。
　　4组在会场到齐之后，在大厅准备好的大型屏幕上显示出各队的名称。
　　·猫耳组　　　猫耳假面　　（就是【M】吧）
　　猫耳妹　　　（应该是仁志同学吧，必然的）
　　·名侦探组　　名侦探　　　（自然是天灾了）
　　怪盗　　　　（是战场大哥吧，嘅）
　　·樱花组　　　大和抚子　　（这是雪姬姐）
　　军装先生　　（哈特呢）
　　·大小姐组　　大小姐　　　（当然是扬羽大小姐）
　　仆人A　　　 （……我）
　　仆人B　　　 （是铁兄哦）
　　正如马场P所说过的，各个方面都为掩饰我们的真实身份似乎做了一些工作。嘛，虽然心情上不可能完全不想对最后两位黑衣人名字的处理方式提出些许的抗议，不过……
　　『好了，最后能从中脱颖而出，赢到最后的将是哪支队伍呢！敬请期待！』
　　总结之后，节目插入广告。
　　2
　　于是，广告结束。
　　镇坐于大厅中心的，是一个稍稍高过腰际的台座。大小大概是撞球桌的两倍。我们4组从四个方向取各自阵营包围台座。
　　视线再次回到台座。台座上是一张将整个台座盖得满满当当的巨大双六棋盘。路线本身是正方形的环状路，转过一圈之后是直指盘面中央的终点。
　　仔细看看线路，正方形一边的正中间有一个巨大的起点。从被纵向截断的起点左侧是一根延顺时针旋转的箭头，每个格子上标着从「1」到「40」的数字。只不过，每个格子上只印着数字，后面什么也没写。然后转过一圈到达的是起点的右侧。可是，那里是起点又并非起点。
　　起点的右侧中用红字做着『命运的分岔路』的标记，还有『Take whichever one you like』（任选其一）的补充。
　　从那里延伸出来的箭头有两个。一个是通向被环形路线所包围的双六棋盘中央的终点的6格长的直路。然后另一条，是延伸到起点左侧位置的箭头。
　　这样的棋盘中，在许多格子存在着彩色的立体题材。特别引人注目的，是将起点左右分隔的，如字面意思的墙和门。
　　然后还有一个，站在墙壁正上方的兔子人偶。穿着洋装的兔子，高举着与兔子差不多大小的一块大怀表。可是那个上面所画的并非时钟的盘面，取而代之，画着一个巨大的数字「1」。
　　『于是今宵进行直播的『双六对对碰』的主持·说明，现在交给该团体的领队，猫耳假面小姐』
　　播报实况的大姐姐插入解说，让深入观察盘面的我们转向猫耳制服打扮的【M】，【M】唰地扬起斗篷。
　　「于是，首先来决定各组的顺序与棋子，请各组代表到我这里来」
　　【M】又是那个被什么人灌输一般的礼貌口吻，被【M】叫到，从名侦探组出来的是天灾，从樱花组出来的是雪姬姐，从我们大小姐组出来的是玛丽·安托瓦内特·扬羽大小姐，然后与负责主持的【M】同样带着猫耳的仁志同学从猫耳组出来，集结在一起。
　　【M】向这四人递出了背朝上翻过来的四张卡片。
　　「卡片的背面写着从1到4的数字。这场游戏中，顺序没有什么意义，请放轻松抽选」
　　【M】如此说道，四个人分别抽走卡片。顺带一提，仁志同学似乎有所介怀，最后才抽卡片。
　　结果，抽到1号的是天灾。2号是雪姬姐。3号是扬羽大小姐。然后4号是仁志同学。
　　「那么就以这个顺序，请选择四枚棋子中喜欢的一枚」
　　递上来的棋子大小，与国际象棋的棋子差不多。分别是「蓝色黑桃」「黄色方片」「红色桃心」「绿色草花」的形象。
　　从中第一个进行选取的天灾，拿走的是蓝色黑桃。雪姬姐是黄色方片。扬羽大小姐拿走了绿色草花。仁志同学拿起剩下的红色桃心。
　　「各组的棋子决定好了。那么各位，请将棋子放到起点，回到原位」
　　遵照【M】所说，将棋子放在盘面起点的代表们回到各自阵营。
　　而后，在大屏幕上放映出在各阵营小组名字的下方，分别追加了黑桃、方片、草花和桃心的标记。
　　就在此时，四只熊吾郎来到各阵营，毕恭毕敬端来的四方银托盘，递了上来。
　　「这是啥？」
　　四方银托盘上，放着两叠花着骰子的纸束，以及好像将之前各队选择的棋子缩小一圈的东西。
　　各阵营拿起那个确认之后，【M】开口
　　「刚才配发下来的，是掷骰子用的券，通称『骰子券』，还有各小组的印章」
　　「掷骰子用的券？还有印章？」
　　「关于印章之后再说。首先对『骰子券』进行说明」
　　【M】如此说道，拿起之前配发的一张『骰子券』抖了抖，进行说明
　　「这个游戏『双六对对碰』是回合制的。回合开始之初，各组必须使用一张『骰子券』。兑换之后，各组能够得到该回合掷骰子的权利。之后按照顺序，将置于场上的两枚骰子掷出，所有人掷完之后，一起移动各组的棋子」
　　【M】抓起盘上的四枚棋子一并置于手中，动起来。
　　见状，天灾询问
　　「不是一组一组的行动，而是四组同时行动么？」
　　「对。所以，在这个『双六对对碰』中，不存在先掷骰子等于先行动的概念」
　　【M】继续说道
　　各格的编号在这个区域内分别所指不同的房间，大家选出一名代表到房间里，挑战一个完成简单题目的游戏。根据游戏的结果，各队的硬币数将会增加。
　　原来如此，手中硬币是这样增加的啊。
　　「关于最终的排名，已经说过很多次了，在游戏结束的时间点上，将根据各队所拥有的硬币数量决定」
　　然后能够胜出的，只有数量最多的前两名。
　　「另外，这个『双六对对碰』的终止条件，是刚才各队配发的骰子券各40张，合计160张全部用完」
　　对这样的说明，大伙有了反应。
　　「不是由达到终点的先后决定排名么？」
　　【M】对天灾的提问点点头。
　　「这也是一种方法。到达终点的组须将手中所剩的骰子券全部兑换掉，在终点获得100枚硬币。所以在那个时间点上，到达终点的组将失去所有的骰子卷，从下一回合开始将毫无作为。之后须等待其他组将所有的骰子卷用完为止」
　　原来如此，从含义上与普通的双六相同。
　　天灾问道
　　「意思是，第一个达到重点的组能获得100枚硬币么？」
　　「不，达到终点即可获得100枚」
　　「和顺序无关，只要到达终点的组都能得到100枚？」
　　「是」
　　「在到达终点时，根据拥有券的数量，报酬会不会改变呢？」
　　「不会。不管拥有多少券，兑换的都是100枚」
　　听到这个奇妙的规则，参赛者们开动思考。
　　「哼，也就是说，只要券能够一直用下去，这个转圈游戏就可以一直持续下去的意思么？」
　　对天灾抢在说明前头的提问，「是」【M】点点头，指向起点右半部分的『命运的分岔路』。
　　「转过一圈的组，须在这里进行选择前进路线。可以朝盘面中央的终点走，也可以穿过门进行下一圈。另外，关于这个循环有一点规则需要补充」
　　「补充规则？」
　　「关于循环，最初在这个『命运的分岔路』中，选择开始下一圈并转过门的小组出现的那一刻，写着数字的40个小格将会从中减少4格」
　　「换句话说，循环会令格子数以4为单位不断减少么」
　　「对，第一圈是40格，第二圈是36格，第三圈是32格……最终可能削减成一圈4格」
　　一圈4格，这算哪门子的双六啊。
　　「从这个『命运的分岔路』到终点的6格会变么？」
　　「至于中央的6格，是不会消失的。直到最后都是6格」
　　我瞥了眼其他参赛者的表情，能够清楚的明白大家对于这个奇妙的规则究竟代表着什么，都有不同的思考。
　　「那么，接下来向大家介绍银行家」
　　【M】说出话的同时，大厅的门打开了，两位人物入场。
　　「咦、那是……」
　　进来的，是两位穿着银行员工制服的男女。而且戴着和【M】相似的遮住眼部的面具。可是这两人的长相我记得，怎么看都是忌野操同学和岸谷雅彰同学。
　　这两个人，是仁志同学所率领的第七高中部共同体的成员，最关键的是，他们是第一关的落败者。
　　我不由自主的看了看所属同一共同体的仁志同学，她只是露出不开心的表情，并没有特别惊讶的样子。多半她事先已经知道了。
　　话说，为什么这两个人会做这种事？
　　我对理由仍旧一无所知，【M】接着进行说明
　　「银行家作为绝对中立的身份，对这场『双六对对碰』的进行提供协助。主要的工作，是在游戏中管理硬币。配发、转移、收购，在各种各样的情况下让硬币公平的运营」
　　「收购？」
　　扬羽大小姐蹙眉。
　　「就是原意。如果有某种东西卖出，可以通过向『银行』提出对此进行收购」
　　「某种东西是指什么？」
　　「什么都可以。一旦银行家对其做出具备价值的判断，无论什么都可以替换成硬币。顺带一提，不仅限于银行家，小组之间的交易也可以随意进行」
　　对此，其他的参赛者们也一片哗然。
　　「只不过，关于『交易』唯有一点必须遵守。那就是『交易内容必须以书面形式向银行家提交』」
　　配合【M】的说明，戴着面具的忌野同学举起一张用纸。
　　最上方写着『交易内容书』，下面排列着很多项目。交易组名、交易时间、交易内容，然后最下面是印章这个项目。
　　「填写『交易』的内容，在用纸最下方的签章栏，加盖配发给各组的印章。这个情况下，同意『交易』的所有组都须加盖印章，请确认无误」
　　我目光转向刚才熊吾郎配发给我们的印章。仔细一看，棋子的下面的确有凹陷。我们的棋子是草花，所以是字面意思的草花印章。
　　「印章是非常重要的道具。加盖印章即视同其小组承认，请小心保管，不要弄丢了。然后，将交易内容书全部填完后，请向银行家提交。如果文书没有纰漏，『交易』就会被受理」
　　忌野同学从口袋里取出一个四方的印章，将其在交易内容书上按了下去。于是文书上面被印上了『交易受理★5』的红印。
　　确认之后，【M】接着说道
　　「盖下这个印章，『交易』的受理就完成了。交易内容书将由银行家保管，『银行』肩负责任进行保管。另外，一经受理的『交易』，在这场『双六对对碰中』将发挥绝对的效力。所以『交易』成功的情况下，必须绝对遵守合约。单方面违反或撕毁『交易』为犯规行为。在接到此类申诉的情况，『银行』将进行调查，判断为违反合约的情况下，作为处罚将没收五张骰子券，持有的硬币将没收一半。在此之上，没收硬币的一半将分配给合约遭到违反的受害组以示抚恤」
　　这惩罚还真是重呢。
　　「关于这件事有一点补充。首先和『银行』之间进行『交易』的情况，一旦成立便将随时公布。可是，关于小组间的『交易』，将绝对不会被公开。不过唯独在被告违反合约的情况下，『银行』将参与并作出判断的『交易』情报公开，进行该案的审议。……以上便是关于『交易』的一系列说明，有什么疑问么？」
　　没有任何人对【M】的提问举手。不如说，看到所有人都对其他参赛者的动向保持警惕而不敢这么做才比较稳妥。
　　「另外，交易内容书在与这个大厅相邻的房间设置的『银行』以及所在各处的银行家处可以随时领取。领取数量没有上限，请随意传唤领取」
　　【M】对着好像是『银行』的邻屋的方向一指，接着说
　　「邻屋的『银行』会接受对收购等其他规则的提问，请随意使用。关于在『银行』内的交谈，为了保密起见已经准备了隔间，请放心使用」
　　此时，学生播报员的大姐姐说了一句
　　『顺带一提，出于交易不被其他组发现的考虑，电视将随时进行放送。隔间里设置了电视摄像头，为了不让其他组进行间谍活动，请绝对不要弄坏了。我们电视台可是很穷的哦』
　　只听见不知从哪儿响起的窃笑声。
　　「以上便是关于『银行』的说明。有什么疑问么？」
　　这个时候，果然没人举手。
　　「那么接下来就对『豪夺游戏』说说吧」
　　「豪夺、游戏？」
　　「各组的棋子只要在同一回合内停在同一格内，小组之间就能进行直接对决，可以直接互相争夺硬币」
　　「呵」
　　「各组须分别派一名代表参加『豪夺游戏』。关于『豪夺游戏』的内容和所赌的硬币数量，在该场『豪夺游戏』开始前将遵循双方的基准进行决定」
　　一决胜负然后互相争夺硬币，这一点和第一关似乎一样。
　　「另外，关于『豪夺游戏』也有一项补充规则。如果在对决开始前，就算提交的硬币枚数超过了小组所持有枚数，也可以通过『银行』贷款，达成对决。情况就是这样」
　　呵，反过来也就表示，通过『豪夺游戏』也可能动用大量的硬币么。
　　「在借贷的情况下，确实的分出胜负。获胜将在返还借贷的基础上，获得剩余的硬币收益。只不过，输了的话，就会变成『负债』」
　　『负债』呢。
　　「下面对这个『负债』进行说明。正如字面意思，是小组所拥有的硬币变成负数的情况，该组会变成『负债状态』，在那个时间点上，必须做些什么以弥补负数的部分。不问手段，总之请准备好『负债』份额的硬币。如果无法达成，该组将在那个时间点宣告『破产』。确定败北」
　　原来如此，换而言之，这场『双六对对碰』中，也有中途退场的可能呢。
　　「话虽如此，但这种事还是挺难为人的，所以为所有小组准备了仅可发动一次的救济措施」
　　「救济措施？」
　　「如果在失去所有硬币，变成『负债状态』的情况下，可以仅只一次的向观众朋友进行『拜托环节』」
　　感觉冒出了相当符合电视节目风格的事情了。
　　于是，在这关键时刻，负责实况的大姐姐插入说明
　　『没错，于是关于『拜托环节』由我进行说明。参赛的4支小组中，如果出现变成『负债』的小组，这支小组要派出一名女孩子作为代表站在大厅一端准备的踏台上，对着观众朋友们一边摆出难为情的姿势，一边说「拜托了」。限制时间为一分钟，觉得这个姿势可爱的观众朋友们请尽可能的连按四色按键中的蓝色键，回应你所支持的女孩子的请求。根据按键按下的次数，将配发相应的硬币』
　　哇，这个The深夜节目的观众互动型节目性质的闹法是怎么回事？
　　「再说一次，这个救济措施每个组仅限一次，请千万注意」
　　听过【M】的说明，「也就是说，我故意弄成『负债』就可以看到雪姬见不得人的姿势了么，Ouch」兴奋起来的外国人发出被痛揍的声响，果断无视掉。不过，如果真要到那个时候，本人也会鼎力相助的哦，哈特先生。
　　嘛、不管怎么说，这是个微妙游离的规则。基本上，应该是马场P强行加进去的吧。
　　「说明就到这里。『双六对对碰』终于要开始了呢，还有什么疑问么？」
　　果然没有任何人举手。没有任何人提出问题。
　　嘛、于是，我尝试在自己的脑中进行整理。
　　首先作为大前提，这个『双六对对碰』虽然有各种各样的规则，但和平时玩的大同小异。
　　我们的目的是收集硬币，最终跻身4支小组中的前两位。
　　增加硬币的方法，主要有两种。
　　1.掷骰子，在停下的格子编号的房间里解决简单的问题来增加。
　　2.从停在同一格中的对手手中通过『豪夺游戏』夺取。
　　在此基础上的问题所在，就是『双六对对碰』各种各样的规则了。
　　骰子券的存在以及无视终点的无限循环体系。小组之间允许『交易』，然后具有绝对效力的交易内容书。配发给各小组的印章。被称作银行家的执行角色。可以收购一切的『银行』。对『负债』进行的救济措施『拜托环节』……面对这些东西如何顺利应对，如何有效利用。以及如何寻找机会，如何回避危机。
　　啊，还有一条千万不能忘记的，第二关的绝对规则。
　　『让不知七七七收藏为何物人得知七七七收藏的话，当即出局』
　　在这样的条件下，我们该如何善用自己的七七七收藏。
　　这也将成为分出高下的重要因素。
　　「没有提问呢。那么……」
　　「那么，可以最后提个问题么？」
　　于是，因为没有任何人提问，所以试着提个纪念性的问题吧。
　　「什么？对规则还有什么不明白的么？」
　　「没有，规则我清楚了哦。不过，有一点让我很在意，裁决由谁做主？」
　　「裁决、么？」
　　「那些银行家的身份是支援对吧？那么，如果发生什么问题，最终是由谁来做出裁决呢？」
　　「……」
　　「嘛，作为这种桌游的惯例应该是通过所有参赛者同意进行裁决的呢。总不至于，仅仅以一位玩家的身份参加角逐的【M】拥有主宰一切的权利吧？」
　　【M】想了一会儿，点点头。
　　「当然了。基本的运作全部交给诸位银行家去执行，在发生问题的情况下，应该通过明确的审议，然后下达确实的裁决」
　　「不是由【M】独断专行么？」
　　「那当然了。规则就是这些」
　　「明白」
　　嘛，在这个电视正在录制的状况下，怎么也不觉得她会说出「我就是规则」这种话吧。不管怎么说，如此一来，在第一关结束时突然发表的通关奖励那种不讲理的情况就被封住了。即便【M】强行想要反悔，也会因为刚才的许诺让她也无法得逞。
　　这场第二关，终究只能在刚才发表的规则范围内决出胜负。
　　所有的说明结束后，负责实况的大姐姐总结道
　　『下面插播一段广告，激动人心的『双六对对碰』终于要开始了』
　　3
　　广告中，电视台的工作人员与帮忙的熊吾郎们忙不迭地行动起来，在与位于大厅中心的双六棋盘相隔一定距离的位置上，准备好各组的桌椅。
　　侧目看着这一幕的马场P插入说明
　　「根据事先的商量，战线可能会拉得比较长，所以为各组准备了据点，随意使用吧。另外吧台准备了速食，随意取。啊，不过只能在吧台吃哦。因为双六棋盘和据点会被拍摄下来的」
　　「挺自由的嘛」
　　如此问道后，马场P苦笑起来。
　　「因为我们的理念，终归是展现诸位游戏同好会的活动。嘛，开门见山的说，不用太在意录制也没关系，把心情放轻松。我们只要能取得收视率，怎么都好」
　　怎么都好你个头啊。
　　于是，趁着刚才果断掌握了大厅的情况。
　　基本上，大厅一半以上是『双六对对碰』会场的拍摄现场，剩下的就是电视台工作人员所在的摄影工作区。那里设置的三台摄像机，照明以及麦克风指向双六棋盘和我们，大致就是这样的状况。吧台属于我们的休息区。
　　从那些摄影机的方位看上去，双六棋盘背倚铺着红地毯的台阶，镇坐于大厅中心，以台阶为分界线，两侧各有两组的桌子，合计四张，位置设置得有一些距离。
　　通风井的二楼部分是观众席，入场时献上掌声的观众们坐在椅子上，俯览着我们。这些人从位置上似乎不会被拍摄进去。
　　「……话说，那些人是……」
　　「好了，广告马上结束」
　　一位工作人员大声呼喊。
　　4
　　于是，随着广告结束，第二关『双六对对碰』开始。
　　首先进行的是，将各自的硬币放置在各阵营前的巨大台面上。看来各阵营所持有的硬币要被公开出来。
　　话说，这个放硬币的台面会不会太大了？放在上面的硬币数量太少了，看上去莫名的寒酸哦？
　　另一方面，在开始时，关于各组硬币数量存在差距一事也对电视机前的观众做了说明。话虽如此，不过那并非真相，而是牵强附会的借口。实况播报员的大姐姐好像说这是类似让分的行为。
　　大屏幕中放映出的4组的数据又增加新的项目，显示如下。
　　·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗
　　所持硬币 70枚
　　·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生
　　所持硬币 20枚
　　·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B
　　所持硬币 34枚
　　·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹
　　所持硬币 35枚
　　「下面开始第一轮。回收『骰子券』」
　　配合站在双六棋盘后面，负责执行的银行家·忌野操同学，应该是银行家助理的戴着与忌野同学相同面具的熊吾郎向我们伸出手来。看来是让我们交出骰子券。
　　我们从一叠『骰子卷』中取出一张放在它手上。
　　「下面按顺序掷骰子，请代表集合」
　　按照最初决定的顺序，代表们将掷出搁在盘面的骰子。
　　『首先是名侦探组的第一掷』
　　从名侦探组出来的是天灾，她捡起盘面上的骰子，抛向空中。两枚骰子砸中盘面上的立体题材，滚向不同的方向。然后，骰子掷出的点数是「3·4」合计「7」。
　　可是此时，起点的蓝色黑桃没有动。移动棋子要等到所有人全部掷完骰子之后。
　　于是，接下来第二个掷的是樱花组。掷骰子的，是军装打扮的外国人·莱因哈特·D·波鲁那雷夫（假名）。
　　哈特的第一掷，竟然……
　　『一开场就变成有趣的展开呢』实况播报员大姐姐如是说。
　　骰子掷出的点数是「2·5」合计「7」。
　　一开始便出现这样的事态，观众一片沸腾。
　　但是，这还没有结束。
　　接下来，是我们大小姐组。掷出这值得纪念的一掷的，自然是名副其实的大小姐·华蝶扬羽大小姐。
　　扬羽大小姐掷出的点数，竟然是……
　　『这简直是始料未及的展开！』
　　「1·6」合计「7」。也就是说，我们大小姐组也要参加『豪夺游戏』
　　最后的猫耳组派出的是仁志同学。仁志同学掷出的是「2·3」合计「5」，于是我松了口气。
　　「所有小组都掷完了，于是移动棋子」
　　负责执行的银行家·忌野同学如此说到的下一刻，吵嚷声再次响起。
　　「……这、真的假的」
　　我也有些惊讶。因为，放在起点位置的4颗棋子缓缓动了起来。它们无人控制，自己动了起来。
　　4颗棋子「滋滋滋」地开始缓慢移动，红色桃心的棋子（猫耳组）在第5格停下，剩下的3颗前进到了7号格，然后停下。
　　随后，大厅的灯光染成纯红色。
　　「由于有棋子停留在相同的小格，开始『豪夺游戏』。参加这次『豪夺游戏』的组是，名侦探组，樱花组，大小姐组。于是，各组请派代表上前」
　　下面谁出场呢？
　　「我上」
　　第一个自告奋勇的，居然是第一关的霸者。名侦探组的怪盗，战场大哥。
　　然后，第二个自告奋勇的是……
　　「那么，我上吧」
　　樱花组的军装男，莱因哈特·D·波鲁那雷夫。他笑眯眯的走上前去。
　　既然如此，我们组出场的自然是……
　　「只有我上了呢」
　　于是，我准备走上前去，结果被大小姐从身后用扇子奋力的敲了回来。
　　「喂，仆人A，你怎么自作主张。做决定的领队是我哦」
　　「……真麻烦」
　　「喂，仆人A。你刚才是不是说了『真麻烦』？」
　　「不不不，完全没有那回事哦，大小姐。拜托了，大小姐。这里请务必让我出马」
　　在各种意义上这都是个好机会。
　　「那么，你就用身体将自己无论如何也想出场的心情表现出来让我瞧瞧吧」
　　这是闹哪样？
　　虽然这么觉得，但考虑到今后的团队合作，我还是摆出一张「小的我、想要上」的怪脸，尝试请求。
　　「噗。嘛，随你好了」
　　好不容易得到了大小姐的许可，这次我终于走上前去。
　　于是，再次对峙的是在第一关中巧胜【M】的战场绯夜，让名侦探一级天灾碰了一鼻子灰的盗贼贵族·莱因哈特·D·波鲁那雷夫（假名），以及目前还没有活跃过的我。
　　「下面，请三组代表移步至进行『豪夺游戏』的会场豪夺间。另外，请猫耳组代表移步第5号房间」
　　于是，第二关『双六对对碰』终于拉开序幕。
　　好了，之前一直都在低调打酱油，这个时候，我也刷一下存在感吧。
　　*　　*　　*
　　另一边，龙之娘七七七正在幸福庄202室在电视机前，一边看电视一边吃布丁。
　　「这节目一开始就变得有趣了呢」
　　七七七眼睛闪耀着光辉，期待着最初的『豪夺游戏』的走向，而在她心中，突然涌上一抹寂寥。
　　画面另一头世界，如今对于七七七却是无尽的遥远。七七七断然无法去往这个屋子外面的世界。
　　忽然，在重护的床上发出可爱鼾声的达尔克的睡脸映入眼中。
　　七七七轻轻地朝达尔克脸上伸出手，触摸他的脸颊。
　　达尔克的脸，暖暖的。
　　感受着这份温度，七七七的心也得到了些许的温暖。