　　1
　　第二关『双六对对碰』。从第一轮突然上演的『豪夺游戏』骤然一变，之后的过程十分平静。
　　各组无惊无险地前进棋子，移步至所停的格子编号的房间，解决银行家所出的题目，稳步增加硬币。
　　各房间中所出的题目性质，全都是从简单的智力题到稍微活动身体的小游戏。
　　观看着这样的过程，气氛逐渐热闹，心情慢慢激动。作为电视的综艺节目，这种内容应该算有趣吧。
　　可是，对于从第一关胜出的我们而言，这种不温不火的发展感觉有些不够。即便如此，我们还是只能耐住性子相互迎合。
　　都是为了得到作为优胜奖品的『七七七之剑』呢。
　　就在这样的步调下，迎来了第6轮。
　　此时在盘面上，走在前头的樱花组完成了一圈，到达了『命运的分岔路』。
　　「樱花组到达了『命运的分岔路』。于是请樱花组选择前往终点还是进入第2周」
　　「当然是第2周」
　　对负责执行的戴面具的银行家·忌野操同学的提问，大和抚子，也就是雪姬姐理所当然的作出回答。
　　而后，将巨大起点左右分断的墙壁上的门，「咕咕咕」地打开了，樱花组的黄色方片的棋子直接穿过门去。
　　与此同时，站在墙壁上的兔子题材手中所拿的表盘上，数字从「1」变成了「2」。
　　而且大屏幕上显示出了随机抽选的4个数字。
　　「那么根据刚才的抽选，消除第3、第25、第29、第26号格」
　　配合忌野同学的话，双六棋盘上的4个格子变成了黑色。遵照规则，格数从40减少到了36。
　　然后黄色方片继续前进，将余下的步数走完。
　　好了，为什么雪姬姐没有选择终点而选择进行第二周，只要看到这个时间点上各组的状况便一目了然了。
　　至第六轮开始
　　·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗
　　所持硬币 175枚
　　·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生
　　所持硬币 90枚
　　·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B
　　所持硬币 109枚
　　·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹
　　所持硬币 100枚
　　现在各据点前面的台面上，硬币的小山正在快速的堆积起来。
　　只是转过一周便能得到如此丰硕的收益。骰子券还剩30张以上，没有选择到达终点获取100枚的道理。
　　与电视的直播一同进行的第二关『双六对对碰』也才已经过了5轮，不过看明白了很多东西。
　　首先是回合开始之初，要在所有组掷出骰子之后再同时行动的理由。似乎是因为移动至各个房间需要时间。大概电视台方面就是所谓的「跟不上」吧。
　　毕竟这个城堡很大。就算拥有显示各个房间的平面示意图，移动起来也需要花费相当多的时间。我倒是觉得这个方面应该再给力一点，可是这件事应该向拉布列康提出，还是对『NNE』的电视工作人员说呢？
　　然后就是，虽说在直播中，但行动十分自由这件事。电视摄像机在大厅会拍摄回合最初从回收骰子券到代表掷出骰子，棋子在棋盘上移动的镜头，其他时间，特别是拍摄各组代表进入格子编号房间的时候，可以相当悠闲。上厕所，去邻屋的『银行』，去大厅一角的吧台取快餐都没问题。
　　「嗷唔嗷唔，咕。呼，这个鸡蛋三明治挺好吃的呢」
　　听到天灾的称赞，服务生熊吾郎仿佛在说「非常感谢」一般，递出倒入了名侦探点的咖啡牛奶的玻璃杯。
　　「你是何许人也？」
　　「我乃世纪的名侦探」
　　「这话可不该在脸上沾着面包屑的时候说呢」
　　像这样，和其他组的成员对话也没有问题。
　　另外顺便说一下，这里的薯条挺好吃的。只不过，番茄酱是小包装的，很难打开，这是缺点。瞧，吃薯条的油手不是会变得粘粘糊糊么，这样的话，撕塑料小包装的时候就会打滑，没办法顺利撕开了呢。
　　就这样，我费了一番功夫挤出蕃茄酱，一边吃着薯条一边看着大屏幕。
　　「话说回来，通货膨胀的效果真厉害啊。第一关之后令人近乎绝望的差距，现在感觉完全没什么大不了呢」
　　解决双六棋盘的各格所出的题目所得到的报酬，虽然根据难易度的不同存在一些差距，但基本上是20枚。因此，最初与战场大哥之间50枚的差距也在可控的射程范围内了。
　　「这是【M】的规则操控所促成的呢」
　　果然天灾也察觉到了这个策略。
　　顺带一提，大家没有对实施该策略的【M】所在的猫耳组的结果感到疑惑，是因为那个【M】在格子编号的房间答题失败所至呢。
　　关于各组的动向也看出了很多端倪。
　　雪姬姐（大和抚子）和哈特（军装先生）的樱花组是轮流掷骰子，掷骰子的人去格子编号的房间挑战题目。
　　【M】（猫耳假面）与仁志同学（猫耳妹）的猫耳组也一样。只不过，【M】的失败率已经不能单纯的称之为高了，目前尽数以失败告终。而且从刚才我就在观察，能看出【M】一直在仁志同学周围打转，似乎想寻找机会上去搭话，但没办法顺利开口。仁志同学也散发出一种傲到极致的气场，是将【M】的行为完全无视的节奏。
　　天灾（名侦探）和战场大哥（怪盗）的名侦探组稍微有些特殊。掷骰子的基本是天灾，不过去格子编号的房间接受题目的，只有战场大哥。
　　「真正的名侦探将在节目最后大放异彩！」
　　「嗯，这发言看得出你对上电视真的很有想法呢。不过，你只是单纯的懒得动吧？」
　　总体就是这样。
　　可是最具特征的，是我们大小姐组吧。
　　毕竟掷骰子的绝对是扬羽大小姐（大小姐）。然后去格子编号的房间的也是大小姐。只有大小姐想要休息的时候才会让铁兄（仆人B）去格子编号的房间。嘛，总体来说，要论我有什么话想说的话，就是大小姐没有让我（仆人A）做任何事。
　　「你暂时用不着上场，随便游荡去吧」
　　要不要对我最开始的独断专行那么介意？这算什么？会社中所谓的窗边族式对待么？……要真是这样倒也罢，但扬羽大小姐怕是有其他想法吧。（注：窗边族指姑且有头衔但没有被赋予实质工作的身份，也是团体中受到这种待遇的人群）
　　毕竟多亏了这样的分配，被当做机动人员的我从刚才开始就可以随意行动，掌握各种各样的情况。
　　顺带一提，铁兄一有时间也会离开大厅偷偷摸摸的做些什么。顺带的，他看上去很在意【M】，也就是小唯，还有仁志同学的情况，嘛，关于这一点我也没什么要说的。
　　毕竟此后随着周数的增加，格数会减少，每圈的速度会逐渐变快。格数减少的越多，『豪夺游戏』发生的可能性也会变得越高。在这个第二关，随着进度的推进，危险的展开便会以几何级数增加，这一点在这个时间点上已经足以预料到。
　　但没什么好怕的。顺应这个状况，我一定能够闯过第二关。然后获得优胜，得到『七七七之剑』给你看。
　　全都是为了七七七妹妹的笑容！
　　「呐，重护。你觉得趁此机会成为出道歌手的话，通俗路线和摇滚路线，哪一种在名侦探的性质上更有戏？」
　　「嗯，抱歉。刚才我在想很严肃的事，这种天马行空的提问真的还是放过我吧」
　　然后，在接下来的第7轮，第2次『豪夺游戏』终于触发了。
　　2
　　第七轮，进行骰子券的回收，各组代表的4个人掷出骰子。继前一轮进入第2周的樱花组之后，其他3组也到达了『命运的分岔路』，无一例外的选择第二周，前进棋子。
　　此时，在最后面的猫耳组的猫耳妹，也就是仁志同学爆出了「6·6」共计「12」，将名侦探组和我们大小姐组甩在了后面，而且所停的格子，与领头的樱花组的雪姬姐所掷出的「2·1」合计「3」的方片棋子所前进到的是同一格。
　　一个格子里同时出现两个棋子，因此大厅的灯光变成纯红色。
　　「由于有棋子停留在相同的小格，开始『豪夺游戏』。参加本次『豪夺游戏』的小组是樱花组和猫耳组。各组请派代表上前」
　　在负责执行的银行家·忌野同学的呼声下，樱花组派出的雪姬姐，猫耳组派出的仁志同学走上前去。
　　「于是请移步豪夺间」
　　其余两组也开始向各自停留的格子编号的房间移动。名侦探组派出的，依旧是战场绯夜，然而我们大小姐组派出的是铁兄。
　　「这次不自己去么？」
　　我向对铁兄做出「这次就交给你了」的指示的扬羽大小姐问道。
　　「对哦。毕竟我要看『豪夺游戏』哦。不能只顾着玩呢」
　　在椅子上坐下的扬羽大小姐，一边喝起身边的熊吾郎为她准备的红茶，一边优雅地翘起腿。
　　「话说，仆人A。自最初的『豪夺游戏』之后，可有参赛者使用七七七收藏？」
　　「为什么问我？」
　　「你认为，我为什么要让你自由行动？」
　　也对呢。
　　「目前没有呢。……不如说，就我所见，所有人看上去都不会用」
　　「的确，只是去格子编号的房间解决题目而已，没有使用七七七收藏的必要呢」
　　正如付诸实践，实际体验过的扬羽大小姐所言，就算只是从大屏幕中看到，感觉也没出多难的题目。有趣的是「剑玉一次定胜负」和「相似汉字猜谜」等题目，不过也都被完成了，目前所有小组的参赛者中唯一在题目中失败的就只有【M】了。
　　「嘛，毕竟也有一旦暴露就会出局的顾虑，只会在关键时刻使用吧」
　　「也对呢，比方说在『豪夺游戏』中呢」
　　我一边和扬羽大小姐交谈，一边将视线投向大屏幕。
　　大屏幕上显示出进行『豪夺游戏』的会场豪夺间的情况。
　　大和抚子和猫耳妹在银行家·唯我部长跟前位于中央的桌子前相互睨视。
　　银行家唯我部长从分成「2」「3」「4」的卡叠中拿起「2」的卡叠，开始洗牌。
　　『首先决定对决方式吧。请持有硬币数多的猫耳组的猫耳妹小姐从中抽一张牌』
　　仁志同学从递过来的10张左右的卡叠中抽出的卡牌上，写的是……
　　『这次的对决方式是『抽积木』』
　　……那个，怎么说呢，
　　「一切皆可呢」
　　「是啊」
　　我不禁同意扬羽大小姐。
　　在大屏幕中进行对峙的两个人也露出难以形容的表情。
　　银行家唯我部长指定在第一轮我们所使用过的5号桌，从房间角落里放着的东西里拿出积木条，漂亮的竖起了积木塔。
　　没过多久，每层3根的18层积木塔完成了。
　　『规则是轮流抽出木棒，堆在上面，倒掉的一方告负。另外，关于所赌的硬币，将会有一些特殊的换算。抽出木棒堆在上方成功，然后轮换。最终硬币转移的枚数，将是以所赌的基本硬币数作为基数，再与成功的次数相乘所得的结果。举个例子，赌上的基本硬币数是1枚，那么成功10次之后，在第11次失败，就是1枚×10，将会转移10枚硬币。另外，基本硬币数的上限是1枚×周数，这场游戏是2枚』
　　果然是所赌硬币的比率和周数相关联的体系。
　　唯我部长从口袋里取出一个沙漏。
　　『下面是一分钟的交涉时间……』
　　『没这个必要。请赌2枚』
　　硬币少的一组的代表，拥有赌注的最终决定权的雪姬姐斩钉截铁的说道。
　　结果，这次的抽积木的基准就是2枚了。
　　这样一来，便再无交涉的余地。
　　于是雪姬姐和仁志同学开始抽积木。
　　嘛，看着这个总感觉……
　　「平平常常的在抽积木呢」
　　「平平常常的在抽积木呢」
　　真的是平平常常的在抽积木呢。而且正在上演水准相当高的对决。先手的雪姬姐手法干练，仁志同学从巧妙的部位抽出木条然后垒上。看上去就是平常的凌乱。
　　不对不对，才不是这样。
　　「总感觉应该更加会使用七七七收藏才对呢」
　　「但是实际问题，这种地方很难使用呢。也要根据『豪夺游戏』的内容决定能用还是不能用」
　　「比方说使用的时机么？」
　　「还有自己的七七七收藏和游戏的相性呢」
　　说着这些的时候，我想起刚才在休息室中听到的，扬羽大小姐的七七七收藏的事情。
　　铁兄离开之后，在休息室中，和我对坐在桌旁的扬羽大小姐将放在左手手掌上的那个向我展示。
　　那是个很小的蛋。大小就和鹌鹑蛋差不多。问题是它的颜色。它是银色的。
　　「这是我的七七七收藏『矮胖子』哦」
　　「呵，挺有趣的名字呢。是这颗蛋的正式名称么？」
　　「不，这是龙之娘七七七命名的名字」
　　听到这句话，我不寒而栗。
　　不、不可能！这么潮的名字竟然是七七七妹妹起的！？那个本应绝望度天下无双的命名大触七七七妹妹竟然会起这么潮的名字！？
　　在战栗的我面前，扬羽大小姐将放着银蛋的左手轻轻合上，然后不知为何，右手将放在桌上的圆珠笔反手握住。
　　「？干什么？」
　　「就像这样」
　　嘎啦
　　于是扬羽大小姐猛地将圆珠笔向自己的左手手腕挥了下去。
　　「！」
　　圆珠笔「滋啦」一声，漂亮的刺了进去。
　　在左手手腕上应该什么都没有的空间上。
　　并非扬羽大小姐有意图的停下了那只手。而是笔刺中了什么东西，停了下来。现在从她手中松脱的圆珠笔，依旧插在半空中。
　　圆珠笔在几秒钟后顺应重力，咔嘡一声掉落下来。
　　「通过捏烂小蛋，可以创造出无形的墙壁。这就是『矮胖子』的能力哦」
　　「捏烂小蛋……啊，刚才『嘎啦』的声音是将左手中的小蛋捏碎的声音呢……那个好像银子做成的小蛋原来那么脆么？话说，通过捏烂来发挥效果，不是只能使用一次么？」
　　听到我所指出的问题，扬羽大小姐很开心似的张开左手手掌。
　　而后，完好的小蛋正放在她的左手中。
　　「虽然乍看上去很像金属，不过就像普通的蛋一样脆哦。而且坏掉之后，会立刻开始自动恢复」
　　就算碎掉也会自动恢复成原来的小蛋么……不愧是七七七收藏呢。
　　「呃，这个就像防护罩一样的东西的效果持续时间，就是小蛋坏掉到恢复如初的这段时间么？」
　　「正是」
　　「不过这个防护罩，感觉不太坚固呢」
　　毕竟挥下的圆珠笔都能刺进去，实在没什么防御效果。
　　「这方面可以通过对小蛋的控制程度熟练完成哦。……于是，这就是我的七七七收藏『矮胖子』了」
　　原来如此，很有趣的能力呢。
　　话说回来，『矮胖子』的故事明明是用作「破镜重圆没办法」的含义的，竟然用这个名字给碎掉之后能够复原的七七七收藏命名，七七七妹妹的命名感觉非常耐人寻味呢。……不对，明明起了那么帅气的名字，但意义上完全相反是怎么回事？是我想多了吧。（注：矮胖子为Humpty Dumpty，是鹅妈妈童谣中的一篇）
　　嘛，不管怎么说，我都觉得
　　「这个应该能用上呢」
　　第二关的首要规则是『让不知七七七收藏为何物人得知七七七收藏的话，当即出局』。因为发动条件是破坏小蛋，出现的防护罩也是透明的，不仔细研究是无法分辨的。
　　既然如此，这个『矮胖子』应该会很好用。
　　「……虽然曾经这么认为」
　　「没想到第二关竟然成了小游戏大赛」
　　无形的防护罩和行行色色的小游戏。总感觉微妙的不搭呢。
　　「既然如此，仆人A的『尤古托斯的独眼』也还能用呢」
　　能够识破对方谎言的蓝色宝石，这就是我的七七七收藏『尤古托斯的独眼』。
　　「但是使用的时候要拿到眼睛前面，有这个缺点呢」
　　在进行游戏的中途，突然从口袋里取出蓝宝石放在眼前，对对方提问。
　　这么做的时间点上就太惹人怀疑了。
　　「真微妙呢」
　　「而且，用来做坏事眼睛会烂掉」
　　「这一点没关系。因为我所做的一切都是正确的」
　　嗯，这位大小姐是跟某只名侦探比起来也不遑多让的自信家呢。
　　「再说了，原本『坏事』的基准就太模糊了哦。有没有明确的界定？」
　　「哎呀，不太好调查呢……不如说，调查在某种意义上就等于赌上性命，更正，赌上一只眼睛呢」
　　「没问题哦，仆人A的眼睛有两只，就算一次失误也还有备用」
　　「哪里没问题啊」
　　「技术的解明是伴随着牺牲的哦」
　　「都说我不会干的啦」
　　最后，抽积木对决的胜利者是雪姬姐。无关乎仁志同学从巧妙的部位抽出然后垒在塔上的战略，积木以绝妙的平衡堆起来，最终在仁志同学手中崩落。于是迎来了终结。
　　如此这般，持续了16次，所以，
　　2枚　×　16次　＝　32枚
　　32枚硬币从猫耳组转移至樱花组。
　　由于当前所有组都拥有100枚以上，所以这种程度的枚数或许感到不疼不痒，不过请试想一下。如果这是在第10周进行的话呢？160枚不是相当庞大么？
　　至第七轮结束
　　·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗
　　所持硬币 215枚
　　·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生
　　所持硬币 142枚
　　·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B
　　所持硬币 149枚
　　·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹
　　所持硬币 68枚
　　接下来的第八轮也触发了『豪夺游戏』。
　　而且这次在某种意义上，是我们所期盼的发展。
　　3
　　「下面开始『豪夺』游戏」
　　第八轮再次触发『豪夺游戏』。
　　对战的是运气不好（运气好？）连战『豪夺游戏』的樱花组和我们大小姐组。
　　樱花组派出的是哈特。然后我们大小姐组派出的是，这个人。
　　「所有的平民啊，向我跪拜吧！」
　　扬羽大小姐。不知怎的，大小姐作出贵族发言闪亮登场。
　　扬羽大小姐VS哈特
　　「重护，你在这里干嘛？」
　　哈特对不是代表而站在豪夺间角落的我惊讶的问道。
　　「哎呀，我只是来围观的。不行的话我就回去咯？」
　　我向负责一切裁定的银行家唯我部长问道。
　　「没关系哦。这种行为并没有禁止」
　　于是，我得到了唯我部长的许可，得以在豪夺间的一角观摩两人对决。
　　好了，说些闲话。总感觉负责摄像机的大姐姐正向唯我部长投去恋爱少女的眼神，为啥？然后唯我部长用爽朗的笑容回以微笑，为啥？……不，我明白的，如此之多铁证摆在面前，就算不是名侦探也能明白，然而我不愿意面对这样的现实，所以才留下了疑问句式的「为啥？」。
　　于是目光重新放回两人的对决。
　　唯我部长取出的写了对决内容的卡叠，是「2」。看来这个数字是参加『豪夺游戏』的小组数量。
　　抽卡片的是硬币数领先的樱花组的军装男哈特。
　　看过哈特抽出的卡片，唯我部长宣布
　　「这次的对决是『七枚歌留多』」
　　七枚、歌留多？究竟是什么游戏？
　　唯我部长指定了2号桌。2号桌是个很大的方桌。
　　然后唯我部长在两人面前摆开的，是如字面意思的7枚歌牌。
　　我说，就和名字一样么！而且枚数好少！这种歌留多压根就没听过！（注：一般歌留多为小仓百人一首，为50枚，竞技歌牌的要点之一是字诀，也就是开始1-3个音）
　　唯我部长开始解说
　　「接下来会以普通的歌留多的要领，将从这7枚歌牌中读到5枚，两位请将它们取到。手误将轮空1轮。另外，这次对决中转移硬币的数量将根据两位所取的枚数差而改变」
　　「枚数差」扬羽大小姐蹙眉。
　　「对，基数×枚数差。另外『七枚歌留多』的基数上限是10×周数，于是这次是20枚」
　　那个，如果基数是20MAX的话，然后取牌的枚数差……3:2的话就是转移20枚。话说，如果是5:0完胜的话，就是转移5×20＝100枚硬币呢。根据情况的不同，这岂不会变成一场豪赌？
　　那么，拥有最终决定权的枚数少的组代表大小姐做完交涉后会赌多少枚呢？
　　「不用想了，就20枚吧」
　　扬羽大小姐真强势。话说，为什么她这么得意？
　　「仆人A赌上10枚的话，我就赌上20枚！」
　　嗯，似乎只是单纯的死要面子呢。话说，对手是哈特真的没问题么？
　　于是，『七枚歌留多』开始。
　　扬羽大小姐和哈特盯着在桌上不规则的摆开的歌牌。
　　唯我部长读出第一枚歌牌。
　　「【き】リマンジェロって、コーヒーが有名だよね（那个乞力马扎罗，咖啡很出名呢）」
　　哇，内容好单薄啊，喂。
　　可幸运的是，【き】的牌就在扬羽大小姐面前。
　　这样就拿到一张了……
　　啪、嗙
　　响起扬羽大小姐拍桌子的声音，一只手在扬羽大小姐手的下方从侧面穿了过去。当然，是哈特的手。
　　「首先拿到一枚」
　　装成蹩脚的外国人口音（不论几次我都要说，他是真正的外国人）的哈特扬嘴一笑。不对，等等，哈特刚才的动作不奇怪么。动作看起来快得吓人啊。
　　但是对于这个疑问，我立刻猜到了答案。
　　用了呢，哈特那家伙。他自己的七七七收藏『缪斯·梅尔的怀表』。
　　哈特在第一关中与天灾的对决中展现片鳞半爪的七七七收藏。它的能力，天灾说「是让自己加速」。似乎是藉此让自己之外的事象在视觉上放慢，让自己比周围的事象更迅速地动起来。
　　于是如字面意思在加速的眼睛前面展开行动。
　　而且还是在电视摄像机面前，堂堂正正的。
　　虽然很困惑……但结果就是这样。从旁看着哈特，只能觉得他是在一瞬间快如闪电的取走歌牌而已。站在一般人的角度上，只会以为是哈特的运动神经优异，不会知道他使用了七七七收藏。
　　换而言之，在这场对决中，哈特的七七七收藏使用起来完全没有问题。情况就是这样。
　　接下来是第二枚，取走「【す】いまんせん、締め切りもうちょっとのびまんせんか？（不好意思，能把期限再放缓点么）」也是哈特。他以神速的动作按住歌牌……话说，这歌牌的内容是哪个混蛋想出来的啊。
　　这个先放一边，我明白哈特凭全力取牌的意图了。
　　他打算以5:0获胜，从我们大小姐组夺取100枚。
　　对决的内容也与哈特的七七七收藏相性极佳。出人意料的收获时间，他是不会放过的吧。话说，这时候被夺走100超疼的啊。
　　在我胡思乱想的时候，第三枚被读到了。
　　「【ら】ピュダの大樹はスギ科に違いない（拉普达的大树绝对是杉木科的）」（译注：典出该书第五卷后记）
　　以可怕的速度行动起来的哈特，向【ら】的牌笔直一线的伸出手去。
　　嗙
　　此时哈特目瞪口呆。因为哈特的手不知为何在【ら】的牌跟前停了下来。
　　「好」
　　扬羽大小姐从他的手下面将【ら】的牌取走。
　　我瞥了眼控制摄像机的大姐姐，只见她不解地歪着脑袋。这是很正常的反应。毕竟在不明白的人看来，只不过是哈特在取牌之前突然停住而已。然而实际上却不是的。
　　这是『矮胖子』，藉由扬羽大小姐的七七七收藏的能力所产生的现象。
　　果不其然，大小姐的左手正紧紧攥着什么。
　　就像在确认某种奇妙的东西，哈特用手在空无一物的空中摸索，但是小蛋复原的现在，那里已经什么也没有了。
　　接下来的第四枚「【あ】いに気づいてください（请发觉爱）」的牌也一样。哈特的手果然碰到了空中的墙壁，然后扬羽大小姐由侧面穿过从下方取走。
　　察觉到扬羽大小姐用扇子遮着嘴，优雅地「呵呵」窃笑，哈特似乎也猜到了这个现象的真实情况，表情绷紧。
　　彼此所取到的枚数是2:2平局。场上还剩下【な】、【ひ】、【つ】。
　　还有一枚会被读到。
　　高速化与无形之壁，究竟谁会取胜呢？
　　于是最后一枚。
　　唯我部长翻开牌，看了看牌。
　　嗙
　　准备开口的唯我部长与摆好架势的扬羽大小姐都惊呆了。
　　在发出声音之前，哈特便取了【つ】的牌。
　　「是对的么？」
　　「【つ】みと罰（罪与罚）。……正确」
　　胜利者是露出灿烂微笑的莱因哈特·D·波鲁那雷夫。
　　输掉的扬羽大小姐神情不悦的盯着剩下的牌。
　　「3:2，军装先生胜利。因此，20枚硬币从大小姐组转移至樱花组」
　　结束『豪夺游戏』的哈特准备离开豪夺间，我小声问他。
　　「怎么做到的？」
　　对我的提问，哈特什么也没回答，取而代之，指向自己的嘴，然后先行离开了房间。
　　啊，是这么回事啊。
　　似乎看到了我们的交流，扬羽大小姐神情不悦的向我走来。
　　「怎么回事？」
　　「哈特……军装男，看到了唯我部长的……那个银行家嘴的动作」
　　根据发音的母音，嘴型会显示特征。比方说「い（i）」嘴会向两侧拉长，「う（u）」嘴唇会噘起，情况就是这样。在英语课上进行单词发音练习的时候，经常会教授嘴唇和舌头的动作，就和那个一样。就算是自己平时使用的日语，嘴唇和舌头也会动。对于自己来说实在太过理所当然，所以完全没有意识到。
　　「我觉得七七七收藏的对决算平手哦」
　　分出胜负的，是附加值吧。
　　「为什么那个穿军装的会具备这样的知识啊」
　　这个嘛，因为他是盗贼呢。
　　对着应付式地「为什么呢」笑起来的我，扬羽大小姐意兴阑珊地说
　　「也罢。虽然输了很不甘心，但抓到感觉了呢。损失也降到了最低，这样也就够了」
　　扬羽大小姐乐观的看待这件事。
　　实际看过扬羽大小姐和哈特之间的对战之后，我想到，想要获取大量的硬币果然需要通过『豪夺游戏』从其他小组夺取。然后为了取胜，要找准其他参赛者的漏洞使用七七七收藏。对决存在内容和相性等变数，我清楚地明白，只要混入自己的行动中，就能在不暴露的情况下使用七七七收藏。
　　不管怎么说，在这场『双六对对碰』中至关重要的主导权的争夺，果然在于这个『豪夺游戏』。
　　至第八轮结束
　　·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗
　　所持硬币 235枚
　　·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生
　　所持硬币 162枚
　　·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B
　　所持硬币 129枚
　　·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹
　　所持硬币 88枚（【M】首次成功完成题目）
　　接下来的第9轮，在双六期盼上位置密集的各组棋子再次停在了相同的格子上，『豪夺游戏』又将开始。
　　对战的是名侦探组合猫耳组。
　　此时出场的……
　　「我上吧」
　　是怪盗战场绯夜。对于战场大哥的登场，大半参赛者表情绷紧。
　　另一方，猫耳组派出的是这一轮掷骰子的猫耳妹，仁志同学。
　　虽然是谁掷骰子谁来上，不过这里让知道战场大哥的七七七收藏真面目的【M】出场不也可以么？还是说，【M】已经给过仁志同学指示了？
　　我脑中闪过各种各样的思考，但不管哪一种都不过是单纯的臆测。
　　【M】尚且完全没有要展开行动的感觉。
　　唯独这个事实摆在眼前。
　　*　　*　　*
　　「下面决定对决方式」
　　从主持豪夺间的银行家·唯我一心摊开的牌中抽牌的，是硬币持有数多的小组的代表，战场绯夜。
　　与战场对局，亚澄慎重行事。
　　「基数1枚」
　　之前的小组几乎全将赌注提到了最大，而亚澄提出了最少的基数。
　　看过第一轮的『豪夺游戏』的亚澄，也对战场的七七七收藏进行了一定程度的观察。那是让对方遵从自己的类型，只不过，那是什么七七七收藏，以及发动条件是什么犹未可知。
　　所以，坐在对面的战场举手投足都要警惕。动手，看向对方，变换表情……有没有什么可能成为能力发动的契机的身体动作。
　　起到关键作用的东西已经解明，是战场作出的指示。但是，只是说句话就能达到这样的效果，还是能够让对方遵从以前已经说过的话，对使用原理一无所知。
　　所以亚澄只顾着关注战场在对决之外的动作，精力无法集中在对决本身。
　　亚澄所担忧的并不仅仅如此。
　　在这个第二关中，我的情况果然很尴尬。
　　将视点放在七七七收藏的对决上，亚澄完全处于劣势。
　　亚澄所持有的七七七收藏是『幻兽』，龙之娘七七七生前所使役的众多精灵·灵兽中的一只。
　　曾经龙之娘七七七在远方讨伐、使役过东方的守护龙，其名为『田边』……当然这是七七七起的名字，似乎另有真名。
　　『幻兽』平时只有一条小蛇的大小，所以亚澄可以放在对自己造成极大困扰的巨大胸部的山谷间让它安睡。可是一旦显现真正的姿态，则会变成一只十余米的巨龙。
　　它的力量很强大。田边一旦发力，在其压倒性的力量面前，一切都会臣服吧。
　　但是这个强力的七七七收藏在第二关中，事实上是无法使用的。
　　不能让不知七七七收藏为何物的人知道它们。
　　第二关的这条规则化作枷锁，束缚了巨龙田边。
　　第一关战无不胜的七七七收藏，在第二关的规则面前也形同无物。
　　这一点，同样在一关累战累胜的战场的七七七收藏并未显露，从观察中完全无法分辨，而且也非常合适第二关。
　　这两人孰优孰劣，在某种意义上，就是根据七七七收藏的选择而产生的差距。
　　如果没有这个差距，能够赢过战场么？
　　「是我赢了呢」
　　战场露出无畏的笑容，做出胜利宣言。
　　亚澄没有感觉到战场对自己下过任何命令。
　　亚澄无法使用七七七收藏。而且太过警惕对方的动向，精力无法集中到对决中去。
　　不过，就算排除这些因素……
　　战场绯夜依旧强大。
　　4
　　「果然不出所料」
　　看到大厅大屏幕上两人进行的『豪夺游戏』，我直观的这么想到。
　　看不出任何破绽。
　　完全感觉不到先前与和哈特联手时的应对有何不同。对战场大哥的七七七收藏究竟是什么东西一无所知，这件事果然影响很大。那是能够强制对对方下命令的七七七收藏。但是对此太过警惕而变得消极的情况，同样很糟糕。刚才的仁志同学就是例子。
　　虽然想过对策，但眼前的问题十分难解。
　　首先，单枪匹马不论如何也不是对手。
　　那么该怎么办？
　　就像第1轮一样，只能和其他组联合起来才能干掉战场大哥？
　　可是条件相当严苛。
　　至少3个组触发『豪夺战胜』是最基本的条件。必须创造为数不多的机会，利用这些机会尽可能多的夺取硬币。换而言之，胜负的关键，就是在周数增加后因『豪夺游戏』而让硬币加速流通的终盘。真不甘心，在此之前只能一声不吭的放任战场大哥为所欲为。
　　嘛，最简单的方法就是无视战场大哥他们名侦探组，无灾无难的以第二名为目标了……不过这算不上一着好棋。
　　既然目标是获得优胜，必然会迎来与战场大哥以及他的七七七收藏之间的战斗。
　　最不济，也必须在这个第二关中找出战场大哥的七七七收藏的突破口，否则即便挺进下一轮也无法与之抗衡。
　　最关键的是，【M】是很可怕的。怀着无灾无难确保第二的思想，是不可能赢下去的。
　　5
　　至第十二轮开始
　　·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗
　　所持硬币 258枚
　　·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生
　　所持硬币 232枚
　　·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B
　　所持硬币 194枚
　　·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹
　　所持硬币 118枚
　　战场大哥和仁志同学的『豪夺游戏』过去了两轮，接下来是第12轮。
　　双六棋盘的棋子接近第2周结束的时候……
　　「下面开始『豪夺游戏』」
　　而且停在同一格上的，是战场大哥所在的名侦探组，以及我们大小姐组。
　　然后名侦探组主动请缨的自然是，
　　「我上」
　　不败的男人·战场绯夜。
　　喂、天灾，好歹作为名侦探，飒爽的参战『豪夺游戏』好不好？——虽然我很想这么说，不过实质上等同没有七七七收藏的名侦探，如今非常的老实，完成了分配给自己的掷骰子的任务，没有要行动的感觉。她干脆的退了下去，只是坐在椅子上「滋噜滋噜」的喝着咖啡牛奶。
　　「我们谁来上？」
　　扬羽大小姐询问意见。
　　而后，
　　「请让我出马」
　　此时有人突然毛遂自荐，是铁兄。
　　「哎呀，这是吹的哪阵风，仆人B？明明至今为止一直都很老实呢」
　　「这里请交给我吧」
　　「为什么？」
　　大小姐的疑心突然加重。而且能够看出来铁兄有什么企图。哎呀，铁兄表现得太明显了啊。应该更精明的糊弄过去啦。
　　于是，我姑且帮他一把。
　　「扬羽大小姐。其实铁兄喜欢的人曾经被战场大哥袭击过。幸好铁兄及时赶到，没有酿成什么大祸，不过因为这样的原因，女友从铁兄面前消失了……」
　　「喂，重护。你在说什么……嘛、不过基本没错」
　　「……所以铁兄就算为了对回来的女友说上一句『放心吧，我会保护你的』也必须打倒战场大哥」
　　听到我这番略有曲解的解说，扬羽大小姐……
　　「我明白了，仆人B。什么也别说了。去为过去做个清算吧。然后，去迎接你的女朋友吧」
　　眼角含着泪，目送铁兄。……嗯，这位大小姐挺好哄的呢。
　　「抱歉」
　　「糟透了，就算杀掉那个强奸魔也没关系。放心吧。我会用华蝶家的力量让这件事情从世上消失」
　　嗯，这话太牛了，给个赞。不愧是大小姐，说话掷地有声。
　　于是，我目送即将前去报仇的铁兄走向走廊。
　　「重护，我得谢你」
　　「没啥啦，你有胜算么？」
　　虽然我觉得完全没戏，不过还是姑且先问一声。
　　「有」
　　铁兄斩钉截铁。
　　「……当真？」
　　诶？骗人的吧！怎么，这是铁式玩笑么！？……不，铁兄不是会说笑的类型。那么，他是真有信心么？
　　铁兄背对哑口无言的我转身离去。
　　「重护，后面就拜托了」
　　他的背影，是男子汉赴死的背影。
　　回到大厅，目光投向大屏幕，豪夺间里正如已经放播放过的情况一样，画面中显示出站在房间中央的桌子旁的银行家·唯我部长的身影。
　　其他的参赛者们一语不发的注视着画面。必须移步至格子编号的房间的其他组代表，目前也留在原地注视着大屏幕。似乎是想要多少找出一些击破战场大哥的方法。
　　首先进入豪夺间出现在大屏幕上的，是战场大哥。然后过了一会，铁兄也到了。
　　在唯我部长面前，铁兄与战场大哥相对而立。
　　这里请交给我吧。
　　我想起铁兄认真的表情。
　　最关键的，是他对上战场大哥断定能有胜算时所表现出来的强势。
　　铁兄接下来究竟打算用什么手法与战场大哥周旋呢？
　　我表情紧张，守望着大屏幕。画面中放映出的豪夺间里，负责主持的唯我部长开口
　　『那么，下面……』
　　『It's show time！』
　　冒出一个突然喊出这种话，心情极为亢奋的家伙。
　　你问是谁？自然是铁兄哦。
　　那个总是一本正经老板着脸的铁兄，突然喊出这种话来。
　　而且还没有完。
　　『我扭我扭、我扭我扭、我扭我扭?』
　　跳起了扭屁屁舞。
　　不止是唯我部长，连战场大哥也无言以对。
　　豪夺间完全冰结了。
　　好像，那货一边嚷着我扭我扭一边跳着寒气四溢的舞来着？刚才在走廊上信心十足的说出「有」的男人，突然扭起屁屁了？
　　这股极寒狂涛向大厅袭来。
　　不过多久，面对铁兄脑袋里螺丝崩掉的行为，小唯和仁志同学完全变成了死鱼一般的眼神，全身僵硬地注视这一幕惊天惨剧。
　　然后一边嚷着「我扭我扭」一边跳舞的铁兄移动到横垮豪夺间的大桌子后面，开始用哑剧表演下地铁的人。
　　从桌子对面的一端走过去的铁兄脑袋渐渐沉下，在真中间的位置完全消失，然后走到另一侧，脑袋渐渐冒出来……冒出……来？
　　「什！」
　　我不由惊呼出来。
　　『这、这是怎么回事！』
　　负责实况播报的大姐姐的叫声响彻大厅。
　　在现场，豪夺间里的战场大哥和唯我部长也对难以置信的一幕呆若木鸡。
　　然后，
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　尖锐的惨叫响彻大厅……呃，惨叫的人是我来着。
　　哎呀，当然要叫啦。
　　因为，从地铁里上来的人，是奶油子小姐。
　　6
　　铁兄消失了，取而代之，奶油子小姐出现了。
　　这种好像说笑的事情，发生在了大屏幕的另一面。
　　但是这种匪夷所思的现象，我已经完全梳理清楚了。
　　虽然并不明白，不过铁兄的七七七收藏的能力，就是和奶油子小姐……应该说，和别人进行交换吧。
　　第二关前，代替走进厕所隔间的铁兄，出来的是奶油子小姐，就是这么回事。顺带一提，铁兄会从女厕所出来，恐怕是因为奶油子小姐进了女厕所的隔间，然后又换成了铁兄吧。性格还是一如既往的恶劣呢。
　　不过这次的问题并不在于这一点。
　　而是将这个七七七收藏的能力，堂堂正正在直播中途展现出来。
　　这完全违反了第二关的规则。
　　不只是大厅内的参赛者，就连电视台的工作人员也全都看傻了眼。
　　「什、什、什……」
　　看到大屏幕，【M】激烈颤抖，仓惶地飞奔出大厅。
　　包括我在内的几个人也立刻紧随其后，前往了事态发生的豪夺间。
　　「哟，气色不错嘛」
　　于是一到达豪夺间，气喘吁吁的【M】便和与铁兄身穿相同黑衣的奶油子小姐对峙起来。
　　「这、这是什么行为，你明白么！」
　　与其说是宣泄愤怒，不如是在吐露困惑。面对【M】的诘问，奶油子坐怀不乱的扬嘴一笑。
　　「那还用说」
　　然后，奶油子小姐朝着摄像机摊开双手。
　　「我的魔术神奇吧？」
　　「魔、魔术！？」
　　面对奶油子小姐的解答，【M】大惊失色。
　　「除此之外还能有什么？」
　　「你、你以为这样能说得通么！」
　　「呵，那么除了魔术又有什么能够做到这种事呢？你来说说看啊。【M】，从你的口中，对着电视机前的小孩子们，揭露真相吧？」
　　被奶油子小姐步步紧逼，「诶、啊？」【M】方寸大乱。
　　「在、在摄像机前、么？」
　　「对哦，在摄像机前。人家明明为了给大家一个出乎意料的惊喜才在表演这样的魔术，你这个样子可不行哦？如果有什么问题，那么现在，就在这里，说来听听吧」
　　此时，我察觉到了奶油子小姐的着眼点。
　　奶油子小姐的这番话，可以这样说。如果在摄像机前从【M】口中出现七七七收藏这个单词，虽然奶油子小姐……应该说是铁兄会出局，但说出真相的【M】也会出局。
　　毕竟，出局的规则是『让不知七七七收藏为何物人得知七七七收藏的话，当即出局』。
　　在一无所知的人面前进行解说，也触犯了出局的规则。
　　【M】似乎也注意到了这一点，嘴上「啊哇哇」的叫着，整个人都无所适从。
　　「那个……来走廊上聊一下吧」
　　「不要。好麻烦」
　　「那、那等会儿再说！」
　　「不要，要说就现在说。【M】，你丫的这样乱闯这个房间，害得游戏暂停了啊。你不把这么做的理由当场解释清楚，电视机前的家伙们可不依哦」
　　「这、可是……」
　　「喂喂喂，又没把你怎么样。只是让你丫的把为啥这样中止节目进行在现场明确的解释一下哦。没什么好纠结的吧？」
　　「呜呜」
　　被奶油子小姐三寸不烂之舌封住的【M】，完全招架不住。
　　话说回来，竟然准备用这种方法解除犯规，奶油子小姐的手法令人震惊。
　　犯规一事被提了出来，可是就算犯了规，也要这件事在实际上变得合法化。这种事我完全没有想到。
　　恐怕【M】也一样。所以，虽然涉足了实际犯规的阶段，但竟然反而对犯规一事加以利用，实在是始料未及。
　　「还是说，让我继续变更多的魔术？对呀，比方说把遵从你指示的黑雪人的脑袋砍飞之类的」
　　被邪笑的奶油子小姐瞪着，守候在【M】身后的熊吾郎仿佛在说「咦、我们么」一般瑟瑟发抖。
　　「干、干什么……」
　　「砍掉之后，脑袋还会长出来的神秘生物。拥有这个魔术道具的，就是你吧，【M】？」
　　「啊哇哇哇哇」
　　【M】反被奶油子威胁，熊吾郎也和【M】一样手忙脚乱。
　　【M】就好像被蛇盯上的青蛙一样。
　　然后那只独眼的蛇，将口凑近戴着面具的青蛙耳边，悄悄询问。
　　「决定吧，是把这一幕当做魔术，还是破坏『游戏』让一切结束？」
　　不知不觉间，攻守互换。奶油子的交涉术堪称神技。
　　【M】得出的结论是……
　　「好、好棒的魔术！」
　　「当然了，这是我超神奇的魔术呢。哎呀，多谢【M】。还特意赞赏我呢」
　　奶油子小姐收起那张肉食系的表情，露出笑容，「乖、乖」的抚摸【M】的脑袋。
　　「诶嘿、诶嘿嘿」
　　然后被摸的【M】开心的笑了起来。完全被驯服了。
　　「好了，那就快滚吧。现在起，我要揍飞这个阴险的白痴」
　　战场大哥瞪着奶油子小姐。
　　『仆人B不再是仆人B了……那个，这个可以有？诶，反正有趣就行……对，总之有趣就行了』
　　从豪夺间的扬声器中，传来解说实况的大姐姐的声音。看来电视台也认可了这个情况。话说，『NNE』电视台工作人员真通融啊。
　　就这样，借用铁兄的七七七收藏，铁兄与奶油子小姐的交换剧被当成了魔术，『豪夺游戏』继续开始。
　　遵照神情十分紧张的银行家·唯我部长的指示，奶油子小姐与战场大哥在中间的桌子相对而立。
　　「真是强硬的手段呢」
　　战场大哥对突然替换的对手依旧冷静应对。
　　「怎么，我也想稍微玩一玩呢」
　　看上去进行着一般的对话……难道说，这两人认识？
　　第十二轮，『豪夺游戏』
　　战场绯夜（怪盗）　　　　　　名侦探组（所持硬币285枚）
　　VS
　　铁兄（仆人B） → 奶油子小姐　大小姐组（所持硬币194枚）
　　以不败的战场大哥为对手，与铁兄交换的奶油子，最终会有怎样的表现呢？
　　这场对决，演变成什么情况呢？
　　……另外，和奶油子小姐交换的铁兄说过一句话。
　　后面就拜托了……这是，让我想办法应付奶油子小姐么？