　　1
　　战场大哥和奶油子小姐对峙的豪夺间。
　　【M】被犯规的奶油子巧舌如簧的哄骗过去，垂头丧气的返回大厅。这个时候，作为观众留在现场的，是和奶油子小姐……姑且算是同一组的我和扬羽大小姐。
　　不知奶油子小姐真实身份的扬羽大小姐，对于组内的一名成员被替换的状况，只是十分平静的观察着。
　　在我们的守候中，『豪夺游戏』开始了。
　　首先决定对决方式。
　　作为硬币数多的组的代表，战场大哥从唯我部长洗好的「2」的牌叠中抽出一张牌。上面写的是……
　　「本次的豪夺游戏是『十三对抽王八』」
　　银行家唯我部长指示3号桌。3号桌是有椅子的方桌。战场大哥与奶油子小姐相对而坐。
　　站在中间的银行家·唯我部长拿来扑克牌，放在桌上。
　　「对规则进行说明。这是一副普通扑克牌的一半，相同数字各有2张，共计26张。另外，这次对决的目的和普通的抽王八不同，须『猜中王八』。来试一次吧」
　　银行家唯我部长将3张牌保持背叩状态摆在自己跟前，将剩余的23张分成2份。
　　「除去3张之后，两叠自然会变成11张和12张」
　　试一试，于是，两人展开面前的扑克牌。
　　「以抽鬼牌的要领，将配成一对的点数排除。不过这个时候，为了不让对方知道，请将凑成一对的牌背叩下来」
　　遵照指示，战场大哥和奶油子小姐将配对的牌背叩置于桌上。11张牌的奶油子小姐弃置2对之后是7张。12张的战场大哥弃置3对之后变成了6枚。
　　「之后轮流抽对方的牌，每次1张，凑成对的牌须从手牌中弃置」
　　战场大哥遵照指示从奶油子小姐手中的牌里抽出1张，凑成对，以相同的要领背叩在桌上。
　　「抽完后，可以宣布自己所认为的王八牌」
　　战场大哥想了一会儿，回答「3」。
　　听到战场大哥的回答，预先确认过3张王八的唯我部长说「正确」，翻开其中1张。「怪盗先生回答正确，怪盗先生继续保有解答权」
　　听到这句话，继续拥有解答权的战场大哥回答「6」。
　　「不正确。那么轮到仆人B小姐」
　　代替铁兄成为仆人B的奶油子小姐从战场大哥的手牌中抽出1张。可是，她只是将它放在了手牌中。也就是没有凑成对。换而言之，这张牌……
　　「仆人B小姐请作答」
　　「3」
　　哇、这个人真不配合。
　　奶油子小姐完全不顾确定的王八牌，回答了战场大哥刚才解答过的「3」。
　　对此，唯我部长和战场大哥都无言以对。
　　「不、不正确」
　　接下来，战场大哥从奶油子小姐的手牌中抽了一张，扔下一对。
　　「5」
　　「正确」
　　恐怕刚才就是被奶油子小姐抽走的点数「5」。继续回答的「J」同样正确。
　　猜中3张王八，于是结束。两人将剩余的手牌放了下来。
　　「流程就是这样。猜中王八多的一方获胜，所以先猜到2张的人将直接获胜」
　　原来如此，十三对牌的抽王八，感觉推理的要素挺多的。
　　「对决一共进行5轮，移动的硬币枚数取决于赢的次数的差距。基数是10×周数」
　　换而言之，这和刚才大小姐与哈特的那个『七枚歌留多』一样。
　　现在周数是「2」，所以基数最多是20枚。结果若是3:2就是20枚，4:1就是60枚，然后5:0就是100枚。
　　「以上便是这次游戏的规则。有什么疑问么？」
　　「要是王八里面有对子怎么办？」
　　向唯我部长如此提问的，是用视线将场上的26张牌的花色注意扫过的奶油子小姐。
　　「抱歉，是我解说不足。这种情况，实际上王八牌会变成1张，猜中1张则胜利」
　　「没什么特别的奖励么？」
　　「没有」
　　「是么。那么还有一件事」
　　「请问？」
　　「规则而已，给我一次说全啊，白痴」
　　啊，唯我部长，刚才明显爆出青筋了。
　　「抱、抱歉」
　　话说，为什么这个人这么喜欢戏弄人。
　　「话说，太少了啊」
　　奶油子小姐又说出这样的话。
　　「……少了、么？」唯我部长皱起眉头。
　　「这样吧。就把基数翻一倍吧」
　　听到奶油子小姐说出的话，唯我部长立刻大喊起来
　　「不、这会让我难办的！设定超过基数上限的数额的话……」
　　这是自然。话说，这人怎么突然说出任性的话？
　　不过，并非如此。
　　「用不着。做个『交易』就可以了」
　　「『交易』么？」
　　「规则上，这场对决的赌注上限是20枚。我和这货在规则之外个人性质的赌一场」
　　我大吃一惊。我完全没想到『交易』能够这样用。
　　这个人究竟在打什么算盘。
　　对于这个突如其来的提议，战场大哥会如何应对？
　　「很不巧，硬币数量领先的我们，接受这个提议没有好处」
　　战场大哥冷静的回绝。
　　相对的，奶油子小姐又说出了不得了的话。
　　「当然我没说就这样而已。……对了，如果同意这场『交易』，就给你丫100枚作为合约费吧」
　　呀、100枚！
　　「……真阔绰呢」
　　「因为晚熟的小伙子，没有大姐姐牵头好像就什么事也做不成呢」
　　战场大哥的表情多了几分险恶。
　　奶油子小姐露出无畏的笑容继续说道
　　「另外，这样吧……万一你赢了我，不是能够得到与之相应的声誉么？毕竟，这一幕可是会确确实实留在影像中的呢」
　　奶油子小姐指向摄像机。
　　「……」
　　「实话实说，这种机会可不多哦。毕竟我不怎么出差呢」
　　听过奶油子小姐给出的条件，战场大哥开始思考。
　　看到战场大哥如此慎重的举措，奶油子小姐又嗤之以鼻
　　「怎么？这么优厚的条件还是拿不定主意？那你现在就给你喜欢的那个离开岛的女人打通电话好了。就说『人家，一个人拿不定主意啦』。啊，不过，手机被没收了呢。不是挺好么，用不着那么难为情呢」
　　毫无疑问，我听到了青筋爆开的声音。
　　话说，奶油子小姐的挑衅真不是盖的。
　　「回数10回也没关系。只不过，基数是30枚」
　　「服了你了，小狐狸」
　　「毕竟是与你做对手，这种程度的让步还希望能够接受」
　　「好吧，就这么定了」
　　扬嘴笑起来的奶油子小姐，朝着在房间一角围观的我们招了招手。她多半是在叫我，坦白说，我真想无视掉然后逃之夭夭。可是无视的话，我之后的下场一定很凄惨。
　　「叫我么？」
　　奶油子小姐向嬉皮笑脸的伸出手。
　　「印章交出来。做『交易』要用的吧？」
　　看来奶油子小姐已经明确掌握了『双六对对碰』的规则。
　　被她这么一说，我瞥了眼身旁的扬羽大小姐。
　　虽然扬羽大小姐还没有完全理解状况，但遵从奶油子小姐的话，坦率的将印章交了出去。
　　然后我们两个突然向房间一角移动……不如说是逃走。
　　「喂，仆人A，交给那个New仆人B……的大姐姐，没问关系么？而且还是这种豪赌？」
　　就算是扬羽大小姐似乎也无法完全小看奶油子小姐。嘛，这也难怪。那个人的存在感……不如说是气场，绝对不是开玩笑的。
　　可是……
　　「就交给她吧。交给做出这种『交易』的奶油子小姐」
　　<交易内容书>
　　·交易组
　　大小姐组·名侦探组
　　·交易时间
　　03:52:16
　　·交易内容
　　第十一轮的『豪夺游戏』的十三对抽王八中，在既存的规则上另行进行基数30枚，10局制的对决。
　　此外，这项交易成立，大小姐组将无偿支付名侦探组硬币100枚。
　　·签章
　　（草花）
　　「好啦，快盖章吧」
　　用工工整整的字填完交易内容书，盖完章的奶油子小姐将文书扔给战场大哥。
　　战场大哥似乎带着印章，他从上衣胸前口袋里将印章取出，在交易内容书上盖了下去。
　　银行家唯我部长接过文书，确认内容，盖上了『交易受理★2』的红色印章。
　　于是，这场『交易』成立了。
　　「亏你没逃呢」
　　独眼女人扬嘴一笑，不过战场大哥也不服输。
　　「我只是认为这是个对于打倒你，很有效率的局势」
　　听到战场大哥强势的发言，奶油子小姐开心的笑了起来
　　「很好……早就想这么说说看了呢」
　　2
　　战场绯夜VS奶油子小姐的『豪夺游戏』。
　　对决方式是『十三对抽王八』的10局战。
　　移动的枚数是30枚×双方的胜数差。
　　5胜5败则是平局。6胜4败则是60枚，8胜2败则是180枚，封顶的10胜0败则会转移300枚的巨额硬币。
　　而且由于对决成立，奶油子小姐已经支付了战场大哥100枚。
　　因此，双方小组所持有的硬币数如下。
　　战场绯夜（怪盗）　　　　　　名侦探组（所持硬币385枚）
　　VS
　　铁兄（仆人B） → 奶油子小姐　大小姐组（所持硬币94枚）
　　在这样的情况下，奶油子小姐如果大败的话，我们小组就会一口气跌至负数，变成『负债』。
　　不过，也不是没有这种可能性。毕竟对方是那个战场大哥。
　　对付能够向对方下命令的七七七收藏，奶油子小姐最终会如何战斗呢？
　　于是，命运的对决终于打响了。
　　第一局开始
　　银行家·唯我部长从洗好的26张牌中抽出3张，以背叩的状态置于自己面前，开始向两人发牌。
　　围观的我和扬羽大小姐移动到奶油子小姐的后方稍远的位置，观看奶油子小姐手牌。
　　·奶油子小姐的视角
　　奶油子小姐的手牌（12张起）
　　A 3 4 6 8 9 J K 　　　　　弃置对子 7 10
　　战场大哥的手牌（11张起）
　　□□□□□□□　　　　　　弃置对子 □□
　　王八
　　□□□
　　率先行动是12张起的奶油子小姐。
　　奶油子小姐果断从战场大哥的手牌中抽出1张。抽到的是「J」，有配对，维持背叩状态置于桌上。
　　奶油子小姐的手牌
　　A 3 4 6 8 9 K 　　　　　　弃置对子 7 10 J
　　战场大哥的手牌
　　□□□□□□　　　　　　　弃置对子 □□
　　王八
　　□□□
　　接着是对决的关键猜王八。此时奶油子小姐选了「6」。
　　听到这个，已经确认过自己前面的三张王八的唯我部长作出判定。
　　「不正确」
　　不正确，于是攻守交换。接下来轮到战场大哥，他从奶油子小姐的手牌中抽到9，背叩下来至于场上。此时战场大哥将选择了预想中的「10」。可是这个数字在奶油子小姐已经弃掉的对子中，所以当然不正确。
　　接着奶油子小姐抽出1张牌，抽到的「8」形成对子，背叩弃置。
　　奶油子小姐的手牌
　　A 3 4 6 K 　　　　　　　　弃置对子 7 10 J 8
　　战场大哥的手牌
　　□□□□　　　　　　　　　弃置对子 □□□
　　王八
　　□□□
　　此时奶油子小姐指定了手牌中存在的「K」。
　　「正确」
　　一张王八被翻开。
　　回答正确，还是奶油子小姐的解答权。
　　「2」
　　「不正确」
　　奶油子小姐的手牌
　　A 3 4 6 K 　　　　　　　　弃置对子 7 10 J 8
　　战场大哥的手牌
　　□□□□　　　　　　　　　弃置对子 □□□
　　王八
　　K □□
　　轮到战场大哥。战场大哥抽到的是「3」。然后他没有弃掉1对，收入手牌。
　　战场大哥伴着笑容回答「3」。
　　「正确」
　　奶油子小姐的手牌
　　A 4 6 K 　　　　　　　　　弃置对子 7 10 J 8
　　战场大哥的手牌
　　□□□□□　　　　　　　　弃置对子 □□□
　　王八
　　K 3 □
　　战场大哥继续猜。他想了一会儿，回答「4」。
　　「不正确」
　　轮到奶油子小姐。
　　抽到的是「A」。将凑齐的一对弃置。
　　奶油子小姐的手牌
　　4 6 K 　　　　　　　　　　弃置对子 7 10 J 8
　　战场大哥的手牌
　　□□□□　　　　　　　　　弃置对子 □□□
　　王八
　　K 3 □
　　奶油子小姐露出无畏的笑容，宣布「Q」。
　　「嘛，想也知道」
　　我嘟嚷着，随即传来「正确」的声音。
　　第一战2:1，奶油子小姐收获胜利。
　　此时，一起观战的扬羽大小姐拍了拍我的肩膀。
　　「喂、仆人A。什么叫『嘛、想也知道』？话说，我完全没看懂」
　　扬羽大小姐有些气愤。
　　「那个，等一下再做解说」
　　·第二局开始
　　奶油子小姐的手牌（11张起）
　　A 5 6 8 Q　　　 　　　　　弃置对子 2 3 10
　　战场大哥的手牌（12张起）
　　□□□□□□　　　　　　　弃置对子 □□□
　　王八
　　□□□
　　「首先在这个阶段，奶油子的手牌中有1张王八，战场大哥手牌中有2张」
　　「咦，怎么知道的？……这、啊，是这样啊」
　　「明白了么？」
　　「一下就明白了呢」
　　不，刚才你不是说了「啊，是这样啊」么。
　　「以防万一，还是说一下。是两人的张数差。假设一张王八也没有，13对26张牌洗过之后分给两人弃置对子后，绝对会是相同的数字。因为彼此持有的点数，对方也同样有」
　　「然后就是两人抽王八时发生的这个现象。多出1张的一方一定会拿着『鬼牌』」
　　「对。然后这次不是『鬼牌』，加入了3张点数作为王八。所以，通过两人的手牌差就能够迅速推测出谁有几张王八了」
　　「原来如此……更正，这种事我当然知道」
　　在大小姐死要面子的时候，第二局开始了。
　　首先是刚才互换过的战场大哥开始抽。他从奶油子小姐的手牌中抽出了「5」，背叩在场上弃置。
　　「知道刚才扣下弃置的是『5』吧」
　　「请不要小看我」
　　扬羽大小姐有些生气。
　　奶油子小姐的手牌
　　A 6 8 Q　　　 　　　　　　弃置对子 2 3 10
　　战场大哥的手牌
　　□□□□□　　　　　　　　弃置对子 □□□ 5
　　王八
　　□□□
　　（※战场背叩弃置的「5」虽然没有实际看到，但能够通过推测确定）
　　此时，战场大哥指定了预想的「4」。
　　「大概，战场大哥的手牌中有『4』」
　　「咦、为什么？」
　　「战场大哥手牌是5张，所以其中有2张王八。在序盘情报很少的状况下，赌五分之二的概率不失为一手好棋」
　　就在「正确」唯我部长翻开1张王八的同时。
　　「真的啊」
　　扬羽大小姐惊呼出来，战场大哥继续保有解答权。
　　「6」
　　「不正确」
　　「情报又增加了。王八不是『6』。而且奶油子小姐手牌中有，所以战场大哥手牌中有1张『6』」
　　奶油子小姐的手牌
　　A 6 8 Q　　　 　　　　　　弃置对子 2 3 10
　　战场大哥的手牌
　　□□□ 4 6　　　　　　　　弃置对子 □□□ 5
　　王八
　　4 □□（不是6）
　　（※战场的手牌中「4」和「6」虽然没有实际看到，但能够通过推测确定）
　　接下来轮到奶油子小姐抽。抽到的是「8」。配成一对背叩弃置。
　　奶油子小姐的手牌
　　A 6 Q　　　 　　　　　　　弃置对子 2 3 10 8
　　战场大哥的手牌
　　□□ 4 6　　　　　　　　　弃置对子 □□□ 5
　　王八
　　4 □□（不是6）
　　「如果是扬羽大小姐，会选几？」
　　「A或者Q呢。因为其中有一张必然是王八」
　　「正是如此」
　　与预想中的一样，奶油子小姐选择了「A」。
　　唯我部长宣布「正确」，翻开1张王八。奶油子小姐继续拥有解答权。
　　奶油子小姐的手牌
　　A 6 Q　　　 　　　　　　　弃置对子 2 3 10 8
　　战场大哥的手牌
　　□□ 4 6　　　　　　　　　弃置对子 □□□ 5
　　王八
　　4 A □（不是6）
　　「那么，接下来如何推理，扬羽大小姐？」
　　「那个，王八有可能是『7』『J』『Q』『K』呢。……不，从枚数差考虑，剩下的王八应该在对方手中，自己手中的『Q』排除后，就是『7』『J』『K』呢」
　　「正确。顺带一提，王八除外的3个数字，就是战场大哥弃置的对子，虽然看不见，但有3张能凑成对子」
　　听到这里，扬羽大小姐「原来如此呢」的点点头。
　　于是，奶油子小姐一时陷入深思。
　　「思考的时间真长呢」
　　「毕竟要在这里决胜负呢」
　　「是么？」
　　「如果答错，解答权移交给战场大哥就不妙了」
　　「咦，为什么？」
　　「战场大哥现在是二分之一的概率能够猜中王八。而且下一次轮到战场大哥，抽到手牌『Q』的话就能确定王八了」
　　「……那个」
　　嗯，这个疑惑的表情有些可爱呢。
　　「战场大哥4张手牌已经确定有王八了。其中『4』『6』已经试过。既然如此，现在战场大哥的选择就是『Q』和『王八』」
　　「可是『Q』不对」
　　「没错。然而，从奶油子小姐的视点来看是这样，从战场大哥的视点来看是这样的」
　　·战场大哥的视点
　　战场大哥的手牌
　　4 6 Q 「王八」
　　奶油子小姐的手牌
　　A 6 「不是王八的牌」
　　王八
　　4 A □（不是6）
　　「是这样啊。战场不在这边，因为知道王八是自己手中的某一张，所以和这边不一样，不需要在意这边扣下的对子是什么点数呢」
　　「正是如此。顺带一提，这个时候如果奶油子小姐从4个数字中没有选中王八，之后能够获胜的条件，必须是战场大哥在接下来没有抽中奶油子小姐的『Q』，并且做出『王八是「Q」』的错误宣告。这种情况下，战场大哥已经确定了王八，奶油子小姐必须在接下来的回合中一决胜负。这一轮中奶油子小姐如果抽到王八就能确定胜利。没选中的情况，就必须在剩下的3个数字中选出王八。如果选错，胜利自然就是战场大哥的了……于是，听明白了么？」
　　「我明白，此刻就是决胜之时了」
　　没有明白呢。
　　决胜的方式和刚才开始没有变化，奶油子小姐直勾勾的注视着战场大哥的表情。就好像能窥视对方的内心一般，只是目不转睛的观察。
　　「不算很难嘛，『K』」
　　「正确」
　　唯我部长翻开最后的王八。和宣告的一样，是「K」。
　　「噢噢，真的假的，好厉害！四分之一的概率猜中了哦，奶油子小姐！」
　　身边的扬羽大小姐也露出惊讶的表情，轻轻鼓掌。
　　奶油子小姐二连胜。状态极佳。
　　接着是第三局，战场大哥终于有所行动了。
　　在彼此抽到第二次的时间点上，战场大哥猜到了一张王八是「6」，状况就是这样。
　　接着，轮到奶油子小姐抽牌。
　　这时战场大哥开始那个动作。
　　嗒嗒嗒
　　「这里最……」
　　但是在战场大哥打算什么的中途，奶油子小姐完全无视战场大哥的话，从手牌的正中心抽走1张。
　　「昂？你说啥？」
　　被弃置对子的奶油子小姐问到，战场大哥的嘴一张一合，最后闭上
　　「……不，什么也没有」
　　真令人吃惊。
　　战场大哥的那个行动，是命令让对方抽走某张特定的牌。恐怕就是手中已经宣告过的王八「6」了。
　　可是他的预期落空了。因为布局走到一半的时候，牌就被抽走了。
　　是早就心中有数么？还是误打误撞呢？原来如此，这也是一种应对方式呢，我感到有些佩服。
　　不管怎么说，奶油子小姐化解了战场大哥的招数。
　　而结果，奶油子小姐连续言中王八实现逆转。
　　奶油子小姐三连胜。
　　接下来的第四局，奶油子小姐在关键一刻胜出，奶油子小姐四连胜。
　　可是，似乎到此为止了。
　　接下来的第五局。
　　奶油子小姐12枚先手。战场大哥11枚后手。
　　然后在弃置对子结束的阶段，变成了艰巨的状况。
　　「惨了啊」
　　奶油子小姐的手牌（12张起）
　　A 3 4 5 6 7 8 9 10 J Q K　弃置对子 无
　　战场大哥的手牌（11张起）
　　□□□□□□□□□　　　　弃置对子 □
　　王八
　　□□□
　　「喂、仆人A，还有这种情况？」
　　「似乎是有的呢」
　　手牌12张，没有成对弃置的这种运气最糟的情况发生了。
　　「在所持有的12张牌中，竟然有3张王八……这怎么可能知道啊！」
　　如果有弃置的对子，就能否定那个数，不过，也不尽然。
　　唯一能够明白的，就是自己手中没有的2是对方弃置的对子，不过是个信息完全没有价值。不用想也知道，这是最糟糕的手牌。而且不仅如此。
　　「……呐、仆人A。这样岂不是糟了？」
　　看来扬羽大小姐也察觉到了。
　　「对，毕竟从战场大哥的视角来看，在这个时间点上，已经知道王八是哪3张了」
　　*　　*　　*
　　另一方面，在大厅。
　　所有参赛者都注视着战场绯夜与黑须参差的对决。
　　其中一人，名侦探·一级天灾心想。
　　「呼，要是能和重护来一场这样的对决就有意思了呢」
　　天灾的脑中，浮想出城堡上空漂浮的天灾与重护，在某种异次元上演卡片战斗性质的对决。翻开卡片召唤龙，召唤邪恶的大魔王什么的……
　　「……这个有戏」
　　在独自沉浸于妄想中的天灾所关注的大屏幕中，以战场的视点放映出手牌。
　　怪盗的手牌
　　A 3 4 5 6 8 9 10 J　　　　弃置对子 2
　　仆人B的手牌
　　□□□□□□□□□□□□　弃置对子 无
　　王八
　　□□□
　　从战场的视角来看，自己的手牌中没有任何一张王八。换句话说，把弃置的对子算进去，没有的数字全是王八。
　　那么，战场绯夜没有的数字是什么呢？
　　只有「7」「Q」「K」三种。
　　也就是说，这就是本局的王八。
　　战场不需要抽牌。
　　已经确定胜利。
　　「哼，无聊的局势」
　　不管怎么说，首先是黑须参差先手。
　　不管她怎么抽削掉1张，选项也只是从12个降至11个。唯独这一次无计可施。黑须参差的这一轮已经是垃圾时间了。
　　可是黑须参差没有行动。
　　『……？仆人B小姐，请抽一张』
　　看到完全没动静的参差，银行家唯我一心出言催促。
　　然后黑须参差无畏的笑起来
　　『不用抽了，是7、Q、K』
　　「……神马！」
　　惊讶的不只是天灾。在场的所有参赛者无不瞠目结舌。
　　「诶、诶、诶？」
　　就连没有跟上周围反应的【M】，也就是咲希，看到银行家·唯我一心茫然地翻开3张王八之后，也大声惊呼出来。
　　3
　　眼前发生的事，不由令我惊呼出来。
　　「发生……什么了？」
　　扬羽大小姐呆呆的挤出声音。
　　负责执行的唯我部长也认定这一局的胜利无疑是属于战场大哥，所以不得不露出惊讶的神情。
　　在场唯一笑出来的，只有奶油子小姐。
　　为什么？为什么会知道？
　　从12张当中为什么能够准确无误的选中其中的3张？
　　我试着回忆两人之前的对决，寻找有没有解开这个谜题的提示，可是，我什么也没找到。要说唯一的……就是奶油子小姐对战场大哥十分细致的观察。
　　但是，仅凭这一点能明白什么？
　　和我一样，不，战场大哥所表现出的动摇更甚于我。他将手放在嘴边，拼命思考这个无法理解的状况。
　　接下来的第六局，战场大哥因为动摇而缺乏精彩的技巧，输的毫无悬念，奶油子小姐出乎意料的六连胜。
　　第七局，战场大哥迅速布下陷阱。
　　嗒嗒嗒
　　「弃掉的对子是什么？」
　　刚刚轮到自己取，便如此问道。就像刚才一样，战场大哥找准时机，突然向奶油子小姐下达命令。问题实在太直接了。
　　对此，盯着自己手牌的奶油子小姐回应
　　「谁会告诉你啊，白痴」
　　战场大哥对此张大眼睛。
　　我也一样。
　　喂、有木有搞错！为什么战场大哥的命令不奏效！
　　战场大哥表情超僵硬来着，虽然故作镇定，但全身的力量都注入到了攥紧的拳头中。
　　「快抽啊」
　　催促下，战场大哥从奶油子小姐的手牌中抽出一张，将配成的对子背叩弃置后，宣告「5」。
　　「不正确」
　　接着轮到奶油子小姐。战场大哥将手牌递向奶油子。
　　「啊，免了，A、6、7」
　　战场大哥大吃一惊，转向瞪圆双眼的唯我部长。
　　唯我部长也一副难以置信的表情，将3张王八翻开。
　　正如奶油子小姐说的那样，「A」「6」「7」。
　　「不、不可能！」
　　战场大哥从椅子上站起来，在翻开的3张王八和奶油子小姐扔下的手牌只见交互观察。
　　「是你丫的太笨了，白痴」
　　奶油子小姐就算对完全陷入困惑的战场大哥也不忘嘲弄。
　　「你、你做了什么？」
　　看到瑟瑟发抖的战场大哥，奶油子小姐扬嘴一笑
　　「很简单，我在牌的背面做了标记，哪一张牌是什么，我一眼就知道哦」
　　战场大哥连忙将牌翻过来，目不转睛的观察背面的图样，一副拼了命的样子去寻找。
　　对这一幕乐在其中的奶油子小姐窃笑起来
　　「那种事，当然是耍你的啦」
　　面对奶油子小姐的谎言，战场大哥的脸眼看着因愤怒而涨红。
　　话说，奶油子小姐，你真是坏透了。
　　「别那么生气嘛。玩完第十局之后就告诉你哦」
　　*　　*　　*
　　就算第八局开始了，战场的头脑中仍旧被愤怒和疑念所塞满。
　　不可能！不可能会输！拥有『死神的呢喃』的我，在一对一的对决中不可能会输！不论对手是谁！即便对手是GREAT7中最凶恶的黑须参差！
　　可是即便如此，还是赢不了。
　　第八局以微弱的劣势告负。在战场看穿1张王八之后，接着被参差连续猜对2张，被逆转。
　　还差一点，应该还差一点就能赢了！
　　此刻，战场绯夜的思维，已经不再是战场绯夜的思维了。
　　4
　　「究竟会变成怎样呢？」
　　第九局同样是奶油子小姐的胜利。
　　奶油子小姐无畏地笑起来。战场大哥的脸气得通红，明显丧失了冷静。
　　即便如此，他还是无力回天。
　　现在，奶油子小姐正处于九连胜。以战场大哥为对手，以那个战场大哥为对手。让我无所适从的那个战场大哥，竟然被人玩弄于鼓掌之中。我的心情已经不只是惊讶了。
　　然后是最后的第十局。
　　在两人面前翻完牌后确认王八的唯我部长宣告
　　「3张王八中有1对，所以这次的王八是1张」
　　看来在最后的最后，3张王八中出现了对子。换句话说，最后一战只要猜对1张就会获胜。
　　「把那对的数字告诉我啊」
　　说出这番话的，是这次手牌数11张，后手取牌的奶油子小姐。
　　「规则就是这样的……」
　　「事先声明。我一次就能猜中王八」
　　对奶油子小姐的宣言，战场大哥张大双眼。奶油子小姐对这样的战场大哥扬嘴笑道
　　「也就是说，你丫只有1次机会」
　　听到这个，我悄悄的向战场大哥的后方移动。
　　扬羽大小姐也跟着我，一起从远远的后方偷看战场大哥的手牌。
　　·战场大哥的视角
　　战场大哥的手牌（12张起）
　　4 6 8 J Q K　　　　　　　弃置对子 2 9 10
　　奶油子小姐的手牌（11张起）
　　□□□□□□□　　　　　　弃置对子 □□
　　王八
　　7 7 □
　　「这次的王八是1张，仆人B的大姐姐的张数多，所以战场的手牌里没有王八呢」
　　换句话说，战场大哥的手牌全都不是王八。
　　于是
　　「快点呀，是你丫的先抽吧？只要抽走王八，你丫的就赢了哦」
　　正如奶油子小姐所说，在抽到的数字没有成对的时间点上，战场大哥就赢了。
　　可是概率只有七分之一。战场大哥用颤抖的手伸向奶油子小姐的手牌，然而没有决定选哪一张。他额头上冒出油汗，伸出的手左右游移。
　　然后奶油子小姐又做出了难以置信的事情。
　　「真拿你没办法。给你个大优惠」
　　不知奶油子小姐在想什么，竟然从自己的手牌中抓起4张，翻过来置于桌上。
　　战场大哥的手牌（12张起）
　　4 6 8 J Q K 　　　　　　　弃置对子 2 9 10
　　奶油子小姐的手牌（11张起）
　　□□□ 8 J Q K　　　　　　弃置对子 □□
　　王八
　　7 7 □
　　「这样，概率就是三分之一了」
　　说完，将手边剩下的3张对向了战场大哥。
　　这完全就是在小看战场大哥。
　　奶油子小姐手中剩下的牌是3张。
　　而且不仅如此。
　　嗒嗒嗒
　　奶油子模仿某人的动作用手指敲打桌面，对战场大哥细语
　　「你丫的绝对不选两边的牌」
　　真是讨厌的说话方式。
　　竟然在这种情况下告诉对方取哪一张。抽中间的？还是抽右边的？然而奶油子小姐说的是，不会选两边。仿佛是预言。
　　被奶油子小姐这样玩，战场大哥的表情再次扭曲起来。
　　能够看出，他的内心存在着纷乱复杂的纠葛。
　　是该直接相信这句话，还是不该相信呢？而且对方从刚才开始就不停地故意走漏消息。这种话能信么？不，正好相反……不过……可是。
　　就好像在看不到出口的迷宫中迷茫一般，烦恼到最后的战场大哥……
　　选了一张。
　　与奶油子小姐做对手，已经露出精疲力竭的表情的战场大哥所抽的，是无视奶油子小姐的话的，右边一张。
　　然而，奶油子小姐露出无畏的笑容。
　　「我说，你果然还是抽这个吧」
　　就好像先行协调似的嘟嚷着。
　　额头冒出油汗的战场大哥战战兢兢地翻开自己抽到的牌。
　　那张牌是「3」。
　　战场大哥的手牌
　　战场大哥的手牌（12张起）
　　4 6 8 J Q K 　　　　　　　弃置对子 2 9 10
　　奶油子小姐的手牌（11张起）
　　3 □□ 8 J Q K　　　　　　弃置对子 □□
　　王八
　　7 7 □
　　「……呵、呵哈哈哈哈、啊哈哈哈哈！我凭什么抽那张！看、是『3』，我抽到的是我没有的『3』！我抽到王八了哦！活该，是我赢了！」
　　战场大哥犹如释放出无尽忧愤一般大叫起来。
　　然后，战场大哥向唯我部长宣告
　　「王八是『3』！」
　　毫无悬念的落幕。
　　原本这么以为。
　　可是此时，有人像刚才的战场一样，目光游移起来。
　　正是负责执行的唯我部长。
　　「不、不正确」
　　「……你说什么？」
　　「不是王八。『3』不是王八」
　　「……这、这怎么可能！你看、我的手牌！」
　　战场大哥将自己的手牌扣在桌上亮出来。
　　「看，我的手牌一张『3』都没有！既然那不是王八，那你说什么是王八！」
　　看着战场大哥怒吼的样子，我发自内心的觉得。
　　「真是太过分了啊，奶油子小姐」
　　如同听到了我的呢喃一般，奶油子小姐亮出手牌。
　　奶油子小姐剩下的2张手牌是「3」和「6」。
　　换句话说，就是这么回事。
　　战场大哥的手牌（12张起）
　　4 6 8 J Q K 　　　　　　　弃置对子 2 9 10
　　奶油子小姐的手牌（11张起）
　　3 3 6 8 J Q K 　　　　　　弃置对子 □□
　　王八
　　7 7 □
　　「开、开什么玩笑，这样耍赖谁会认可！」
　　战场大哥狂吼起来。
　　「所以说你丫是笨蛋啊，白痴。这是什么对决？是猜王八的对决。为此不扔对子也是一种手段吧。哎，顺便说一下，你丫的猜错了，所以轮到我了。答案是『4』。因为你丫的把自己的手牌亮出来了，所以我一眼就看出来了呢」
　　奶油子小姐到了这个时候依旧无止境的玩弄别人。这个人真是太可怕了。
　　「这是作弊，是犯规！」
　　奶油子小姐再一次大笑起来
　　「真不错啊。没想到能从你丫的嘴里听到作弊这个词。还以为你是个更加愿赌服输的种呢」
　　就好像从头上被泼了盆冷水一般，战场大哥噤若寒蝉。
　　对着这样的战场大哥，奶油子小姐给出一个提议。
　　「我说好要在第十局结束之后把诀窍告诉你的呢。所以，你来选吧。这第十局，如果你因为我犯规取胜的话，这件事就不作数。不过，你要是痛痛快快承认自己输掉的话，我就告诉你答案」
　　面对对方给出的选项，战场大哥从喉咙发出声音。
　　是选择胜利获得硬币，还是认输获得答案。
　　冷静取舍之后，战场大哥开口
　　「……算我输好了」
　　作出决定。
　　十三对抽王八，奶油子小姐10胜0败获得完胜。
　　「请告诉我，是怎么知道王八的？」
　　奶油子小姐对急着寻求答案的战场大哥露出无畏的笑容
　　「很简单，因为我的档次高你太多了，你这白痴」
　　就这样，奶油子小姐的揭秘结束了。
　　嗯，这个人，真是坏透了。
　　5
　　『十三对抽王八』结束，结算完成。
　　银行家唯我部长发表结果。
　　「于、于是，遵循『交易』，硬币300枚由名侦探组转移至大小姐组」
　　这样一来，我们大小姐组就有394枚，一跃位居榜首。相对的，名侦探组的85枚则成为垫底。
　　「太假了，真是太奇幻了，奶油子小姐」
　　完胜了战场大哥，太强悍了。
　　被奶油子小姐打得一败涂地的战场大哥，仿佛表达着不想再说任何话一般从椅子上站起来。
　　「这枚戒指挺帅的嘛，硬币400枚我买了」
　　有人对疲惫不堪的战场大哥说出这种话，是奶油子小姐。
　　奶油子小姐对着仿佛在说「我听不懂」的战场大哥坏笑着问道
　　「怎么了？为啥像白痴一样摆出一张憨脸？」
　　「这、这枚戒指，和这场双六任何关系也……」
　　「不用在大伙面前说啦，这种事我知道。正因如此我才给你特惠哦」
　　「特惠？」
　　「哎呀，本来想轻轻摸摸你脑袋的，谁知道你丫的脖子那么脆，貌似一碰就会断呢。所以，我是说，我出于好意，用400枚硬币，买你一枚破烂戒指哦」
　　奶油子小姐一字一句，层次分明的讲到。
　　「这种事怎么可能成立……」
　　「进行『交易』就可以了。银行家，再拿一张表来」
　　「无聊」
　　战场大哥不屑地撂下话。不过看他的样子，我也明白了。那枚戒指正是他的七七七收藏。
　　战场已经没有转移话题，隐瞒这件事的气力了。他已经被奶油子小姐彻底整死了。
　　「是么」
　　听到这句话，迄今为止做出的惨无人道的恶事都恍如虚幻一般，奶油子小姐很干脆的罢手了……
　　……的话是不可能的。
　　「那么，就让你先把剩下的部分也支付给我吧」
　　大步流星准备离开的战场大哥，停了下来。
　　「剩下的？」
　　「刚才的300枚是我们『交易』的部分。不过，这边的结算还没了呢」
　　奶油子小姐用大拇指指向银行家唯我部长。
　　「此、此话怎讲？」
　　「是按原本规则的结算啊。5局制，以基数少的组决定就可以，所以我来定，当然是20枚。10局的已经玩过了，是我完胜，所以5局的等同于5胜0败。也就是说，你丫的还得支付我100枚才行」
　　「这、这……怎么可能……」
　　「昂？刚才的交易内容书上不是写着么？是『在既存的规则上另行进行基数30枚，10局制的对决』啊」
　　奶油子小姐扬嘴一笑。
　　「等、等等……」
　　「所以和刚才支付的，要和原本对决的分开算」
　　「等等……」
　　「所以你丫的总共要付我400枚」
　　「给我等等！这种事谁会认同……」
　　奶油子小姐一边摇着从唯我部长手中接过的交易内容书，一边坏笑起来
　　「合同要认真读啊，这可是全世界的常识呢」
　　脸色铁青的战场大哥，已经连声音都发不出来了。
　　「哎哟，还差15枚呢。这样就『负债』了呢。如果不想想办法，会出局的呢」
　　对死人都毫不留情的奶油子小姐从椅子上站起来之后，在低着头的战场大哥耳边悄悄说道
　　「所以，我说了。那个帅气的戒指我400枚买了。区区一件装饰品就能挽回刚才的失败，很便宜吧？」
　　「……」
　　「好了啦，快把这个戒指摘了」
　　「没这个必要」
　　听到这个声音，在场的所有人将目光转向房间的入口。
　　出现的，是与战场大哥同组的名侦探·一级天灾。
　　然后天灾将20枚硬币放在了附近的桌子上。
　　「这样，负债的部分就补上了呢」
　　看到这一幕，奶油子小姐开心的问道
　　「你是怎么弄来的，小姑娘？」
　　「没怎么，只是让银行进行收购了一张骰子券而已呢。于是换到了20枚哦」
　　对扬嘴笑道的天灾，奶油子小姐也开心的笑起来。
　　「原来如此，那就没办法了呢。因为『负债』被补上了，也就不需要买戒指了」
　　然后，奶油子在战场大哥耳边细语
　　「原来如此，你丫的说的没错。这实在是一场对于把你捏烂，很有效效率的对决呢」
　　奶油子小姐从天灾放下的硬币中精准的抓取了15枚，向我和扬羽大小姐看过来。
　　「喂，你们快走吧」
　　我们连忙跟在了奶油子小姐身后。
　　最后转过身去，只见战场大哥双膝跪地，耷拉着脑袋。
　　至第十二轮中途（『豪夺游戏』结束）
　　·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗
　　所持硬币 5枚
　　·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生
　　所持硬币 232枚
　　·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B
　　所持硬币 494枚
　　·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹
　　所持硬币 118枚
　　仅仅一轮，仅仅一场『豪夺游戏』，便让遥遥领先的名侦探组只剩下5枚硬币。而且还击败了凭借着压倒性的强大无往不胜的战场绯夜。
　　我本以为想要打倒战场大哥只能等到终盘。然而凭借着远远超过这种构思的方式，这件事已经实现了。
　　奶油子小姐正如她本人所说，档次差太多了。
　　奶油子小姐。
　　这个人，真不是开玩笑的。
　　6
　　在摄像机前堂而皇之的使用七七七收藏，上演了一出换人大戏，然后又将眼下被认为是最强的战场绯夜如字面意思粉碎掉的奶油子小姐，来到大厅。
　　对她的登场，任何人都钳口不语。
　　放置在我们的据点前方的台座上堆起了将近500枚硬币，直至不久前还堆在名侦探组的台座上的硬币已经1枚都没有了。
　　奶油子小姐来到我们大小姐组的据点，在椅子上坐下，扬起嘴向我看来。
　　「哟，好久不见呐，八真重护」
　　「……呃、久违了」
　　「仆人A，你和这个人认识？」
　　站在身旁的大小姐向我问道
　　「该说认识好呢，还是什么好呢……」
　　「她，究竟是什么人？」
　　「别在意，我单纯只是替仆人B代打」
　　奶油子小姐如此讲到。此时我看到她的左手手腕，察觉到。
　　「原来如此，那个手镯是七七七收藏呢」
　　奶油子小姐手腕上手镯，的确和铁兄右手手腕上的东西相同。
　　「谁知道呢？」奶油子小姐打马虎眼。
　　对搪塞的奶油子小姐，扬羽大小姐提出最为关键的意见。
　　「总而言之，这个小组的头儿是我，所以你要遵从我的指示」
　　「昂？少给我下命令啊」
　　奶油子小姐抓住扬羽大小姐的手，拉到自己的腿上。
　　「你、你摸哪里啊！不知羞耻！」
　　「马上就让你变得没我就活不下去呢」
　　将扬羽大小姐拉到自己腿上坐下，开始进行调戏的奶油子小姐，完全将扬羽大小姐玩弄于鼓掌之中。
　　「不、不要开玩笑，回答我！你究竟是何方神圣！？」
　　「我么？大家都叫我女王呢」
　　「女王？……莫非，是三颗骷髅的女王！」
　　扬羽大小姐瞬间脸色铁青。
　　「诶，奶油子小姐果然很出名么？」
　　「哪里是出名啊！她可是这座七重岛的影之支配者，可以说与GREAT7等格啊！」
　　「与GREAT7才不是等格啊」
　　奶油子小姐轻轻挠着脸，瞥向远方。
　　「总、总之，请放开我！」
　　奶油子小姐对从自己怀中逃掉的扬羽大小姐扬嘴一笑。
　　「表情别那么可怕啦。刚才也说过了，就把我当成一个帮手就可以了」
　　「谢谢你出手相助，你这个帮手究竟准备做到什么时候？」
　　面对扬羽大小姐『如果可以请你立刻回去』气场全开的提问，奶油子小姐露出坏心眼的笑容。
　　「等我玩够为止呢。在此之前，让我们友好相处吧，大小姐」
　　然后接下来，在第十三轮开始的时间点的，我发觉到异变。
　　战场大哥的身影从名侦探组的据点中消失了。
　　「喂哦，小姑娘。战场那个白痴怎么样了？」
　　被奶油子小姐问到，天灾不开心的回答
　　「似乎暂时在休息室里休息了」
　　休息……
　　「喂喂喂，吓一次就猫屋里不出来了么？那货真搞笑」
　　可是和这番嘲弄截然相反，包括我在内的其他参赛者无不哑然钳口。
　　战场大哥缺席。正如奶油子小姐所言，怎么想都只觉得他逃走了。刚才在纵横赛场的男人，逃走了。仅仅一轮，仅仅因为在一场『豪夺游戏』中败给了奶油子小姐。
　　我再次对达成这件事的奶油子小姐的可怕感到战栗。
　　唯一值得庆幸的是，她不是敌人，而是同伴。
　　……不，就连这一点也不能让人放心。
　　笑过一阵的奶油子小姐，背对着其他组的众人，在据点的椅子上坐下。
　　「受不来，那小鬼还是老样子不好对付呢」
　　奶油子小姐喃喃私语。
　　这是什么意思？
　　至第十二轮结束
　　·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗（休息中）
　　所持硬币 5枚
　　·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生
　　所持硬币 252枚
　　·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B
　　所持硬币 494枚
　　·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹
　　所持硬币 138枚
　　7
　　第十三轮，猫耳组，樱花组共同到达第二周的『命运的分岔路』，同样选择了进行第三周。穿过门后，两组分别走完剩余的格数。
　　兔子题材拿着的表盘上的数字从「2」换成「3」的同时，大屏幕上显示出的第9、11、16、31号格消失了。
　　因此，一周的格数减少到了32格。
　　然后豪夺游戏的比率会上升，也可想而知。
　　跌落至最后一位的名侦探组，因为战场大哥始料未及的蹲休息室，由名侦探一人继续进行。不过格数编号的房间里出的题目果然完全难不倒名侦探·一级天灾，慢慢增加硬币。
　　而在游戏进行之中，遇到了一个问题……
　　「奶油子小姐，去哪儿了呢」
　　本来应该在据点里的奶油子小姐不见了。
　　嘛，毕竟可以非常自由的行动，不过之后也不见奶油子小姐的踪影，直到第十五轮结束也没有要回来的迹象。嘛，说实话，她在的时候反而让人提心吊胆的呢。
　　至第十五轮结束
　　·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗（宅入休息室）
　　所持硬币 70枚
　　·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生
　　所持硬币 312枚
　　·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B
　　所持硬币 559枚
　　·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹
　　所持硬币 198枚
　　就在游戏稳步进行的过程中，第十六轮触发『豪夺游戏』。
　　停在相同格子里的是樱花组与我们大小姐组。
　　然后我们的代表是……
　　「噢，轮到我出场了呢」
　　算准时机回来的奶油子小姐。她似乎只对『豪夺游戏』干劲满满。
　　「你去哪里了？」
　　「想知道？」
　　奶油子小姐露出捉弄人的邪恶笑容。
　　「不，不想知道」
　　「什么嘛，真没意思」
　　真讨厌，你明明就没想过要说实话。
　　作为代表上前的奶油子小姐，在雪姬姐面前扬嘴一笑
　　「好了，那就开始稍微来一场狩猎小兔子吧」
　　8
　　奶油子小姐VS雪姬姐。
　　为了直接观看这场对决的情况，我随对战的两人来到豪夺间。
　　扬羽大小姐似乎也很在意，站在我身旁观战。
　　豪夺间中，依旧是带着面具的爽朗的银行家唯我部长，操纵设置在房间内的摄像机的一名大姐姐……话说，是我的错觉么，总感觉大姐姐衣衫有些不整……嗯，真应该去揍那个家伙。
　　嘛，先不管来自全世界男性同胞们齐声高呼的VALS口号，我对另一个人搭腔道
　　「哈特，你也来看了么」
　　「算是吧。话说重护，你们真是叫来一个不得了的家伙呢」
　　哈特盯着奶油子小姐。
　　说起来，的确是这么回事。记得哈特是通过奶油子小姐的门路通过七重岛的安保措施侵入七重岛的。虽然彼此的举止没有表现出来，但这两人应该相互见过。
　　其实开门见山的说，哈特的本家柯纳鲁家被奶油子小姐狠狠敲了一笔……这件事还没有指出来。
　　「那我先走咯」
　　哈特留下这句话，占据离我们较远的位置。看来他似乎不想很我们一起观战。有我们阵营不同的原因，也可能是有所顾忌。
　　目光重新投向本次的『豪夺游戏』。
　　这次抽决定对决方式的卡片的，是枚数多的我们组的代表奶油子小姐。
　　奶油子小姐从唯我部长递出的「2」的卡叠中抽出一张。
　　上面写着『黑胡子千钧一发』。
　　嗯，真是一切皆可呢。
　　「下面请移步5号桌」
　　尊从唯我部长的指示，两人移动到没有椅子的立桌前。观战的我们也分别移动。哈特占据雪姬姐的后方，我和扬羽大小姐也配合他站在了奶油子小姐的后面。
　　然后在相隔立桌对峙的两人面前放置的，是一个装在很朴素的木桶里的黑胡子大叔。
　　「接下来说明规则。和基本的规则相同。把剑插进20个洞里，人偶飞出来的一方告负。不过，这场『豪夺游戏』的特殊规则是，一次可以插任何数量的剑」
　　似乎又补充了不妥的规则。
　　「轮到自己后，请告知刺桶的剑的数量。可以刺这个数量的剑，反过来，也只能刺这个数量的剑」
　　听完解说的奶油子小姐「呼」地嘟嚷起来
　　「那么刺得多有没有什么奖励？」
　　「不，并没有」
　　如果这样，岂不是刺得越多就让对方压力越大。
　　唯我部长接着说道。
　　「根据输赢转移的硬币枚数，以最初决定的基本硬币数×决出胜负时所刺的剑的数量。计算的数量为最初告知的数量进行累加」
　　比方说在桶上刺了10根剑的时候，告知5根，然后在第3根刺飞了黑胡子的情况，结算的数量就不是所刺的13根，而是算入告知的以15根。
　　话说……
　　「刻意多报的好处，完全没有呢」
　　奶油子小姐呢喃着。这么做只有风险。嘛，虽然也是个强行让豪夺游戏的枚数提升的手段，可是这个手法究竟是否可行呢？
　　唯我部长苦笑着继续说
　　「基础枚数的上限是10×周数，所以这次是30枚。于是，下面是交涉环节……」
　　「不需要。30枚，除此之外概不接受」
　　无视唯我部长的程序，雪姬姐二话不说提出了MAX30枚。
　　奶油子小姐也扬嘴一笑。
　　「呵，挺有趣的嘛」
　　吃惊，太惊人吃惊了。
　　提出上限枚数也就只能表示，雪姬姐想赢奶油子小姐。
　　「怎么，加倍也没关系哦？」
　　何止如此，竟然开始煽动奶油子小姐。
　　「诶，才不要」
　　对此，奶油子小姐一脸认真地如此回答。
　　「怕了么？」
　　「哎呀，怎么看你都是信心十足呢。专程加倍的话，也太蠢了吧」
　　不不不，你刚才做过类似的事吧。
　　「口气很大，但也不过如此呢」
　　「喂喂喂，像我这么谦虚的女人可是很难找的哦」
　　不不不，很难找到比你更不谦虚的人了。
　　主张自己谦虚（绝对在说谎）的奶油子小姐转向雪姬姐，有说出这样的话
　　「那可不是？不谦虚点的话男人会跑的哦」
　　「？你说什么？」
　　「哎呀，平心而论啦，平心而论。总之用这个要怎样那个要怎样的命令口气说话，男人可是会逃掉的呢。是吧，仆人A」
　　「诶？我？」
　　我指向躺着中枪的自己。
　　然后雪姬姐似乎也察觉到了奶油子小姐的言下之意，狠狠地瞪着我。
　　哎呀，我什么都没说啦。
　　「所以挑逗的时候，最好也要更有女人的风格，更加谦虚的挑逗哦。喏，比如这样说。『少爷～，多和我一起玩嘛～』之类的」
　　咚
　　「闭嘴！」
　　雪姬姐的拳头砸在了桌子上。
　　狠狠瞪着奶油子小姐的雪姬姐，脸一直红到耳朵。
　　「生什么气啊。淡定点啦，淡定。喂，那边的笨蛋少爷。给这位大姐姐拿杯橙汁来」
　　「不需要！」
　　哎呀，不要瞪我好不好。
　　话说，为什么奶油子小姐这么清楚我们之间的事？听她的口气，怎么看都是已经知道我们的真实身份了。
　　不妙啊，雪姬姐，还是应该稍微警惕一些比较好吧。
　　就算分到了不同的组我还是很担心，用眼神向她示意，可是雪姬姐似乎完全冲昏了头，只顾着死死瞪着奶油子小姐。
　　「我要让你对你的口无遮拦后悔」
　　「这可不行呢。因为我可是输不了的呢」
　　雪姬姐仿佛立刻就会喷出火来，奶油子小姐嬉皮笑脸的露出嘲弄对方的表情。
　　就这样，基数决定了。对决开始前，两人一时拉开距离。
　　这是为何？为什么事情最终总是回以奶油子让对方发火的架构推进？
　　「呐、仆人A。你说家父和我们家经营的会社有过生意来往也好，那个女人称呼你为『少爷』也好，难道说你……是相当厉害的富家大少爷？」
　　站在身旁的扬羽大小姐如此问道
　　「哎呀，没有那种事啦」
　　「骗人哦。因为，我能明白你接受过某种特殊的教育」
　　「是、是么？」
　　「对，因为你，散发着和我相同的味道」
　　不，就算我错得再离谱也不可能觉得自己和自称「大小姐」的人是同类……
　　嘛，这个先不说了，雪姬姐没问题么。
　　她想要压抑怒火，背对奶油子小姐，作着深呼吸。
　　而对面的哈特正在苦笑。看来雪姬姐相当生气的样子。
　　「仆人A，这场对战，你怎么看？」
　　就算扬羽大小姐这么问，我也只能苦笑
　　「哎呀，没什么怎么看，因为只是一场单纯的运气对决呢」
　　如果我说一点也不在意雪姬姐的强势，那一定是骗人的。
　　然后，对决开始。
　　「让你先来，随便捅吧」
　　奶油子小姐继续挑衅对方。话说，这场对决是先手不利吧。
　　「你会后悔的哦」
　　雪姬姐干脆地接受了奶油子小姐的挑衅。啊咧？脑袋充血丧失判断能力了么，雪姬姐？不不不，应该冷静点啊，宣告10根之后，搞不好会突然戳飞黑胡子。我可不忍心看到这种惨景。这可是正中奶油子小姐下怀啊！
　　虽然我们立场不同我不能开口，但我还是担心她会意气用事。
　　然后，雪姬姐宣告
　　「19根」
　　……诶？
　　听到这句话，银行家唯我部长也愣住了。
　　「什么？抱歉，刚才……」
　　「没听到么？我说19根」
　　吃惊，令人震惊啊。就连是身旁的扬羽大小姐，负责摄像机的大姐姐，在另一侧观战的哈特，还有这次我真的想找点理由暴揍一顿的唯我部长都大吃一惊。
　　没有吃惊的只有一个人，奶油子小姐。
　　「哼」
　　她开心的扬起嘴角。
　　这个笑容给人印象十分深刻。之前嘲弄对方的态度全都是演技，现在露出的这个表情是真正的笑。就是这样的感觉。
　　作为银行家负责执行的唯我部长带着困惑，继续主持下去。
　　「那、那么下面请刺19根剑」
　　雪姬姐左手拿桶，右手拿剑，一根一根的刺下去。不见慎重，不见缭乱，只是淡然的刺下去。不带一丝喜悦或忧愁，将剑刺下去。
　　就好像早就知道不会飞出来似的。
　　然后……
　　「成、成功」
　　正如茫然的唯我部长所说，雪姬姐，真的将19根剑刺了进去。
　　黑胡子大叔还是老样子收在桶里。
　　这就表示，在这场『黑胡子千钧一发』中，雪姬姐收获了完胜，我们大小姐组确定被夺走600枚硬币。
　　真的让人不寒而栗。太厉害了。虽然雪姬姐是敌对方，而我们组的人被掠夺，即便如此我还是率直的如此觉得。
　　「接下来，轮到仆人B刺」
　　「嘛，只剩1根了呢」
　　接下来已经是战败的残局了，只等这一根让黑胡子华丽的飞起来了。
　　奶油子小姐对此了然于胸，一只手拿起桶，将唯一没有刺上剑的洞转向自己。
　　「啊，对了」
　　可是此时，奶油子小姐突然背对桶和雪姬姐，向我们走过来。
　　然后，她似乎想到了什么……
　　突然将我抱住。
　　「这、诶？」
　　啊，隐约有股柑橘的香味……
　　然后必然的，在正对面展现出恶鬼面貌的雪姬姐的样子，我看得清清楚楚呢。
　　「喂、八真重护。她的七七七收藏似乎是能够固定东西的类型，你心里有数么？」
　　「怎、怎么了，突然间？」
　　「有？还是没有？」
　　「有」
　　「小声点，扼要点」
　　「是一个圆珠笔差不多的金楔子，通过插在地上用锁链束缚对方」
　　「原来如此，是这么回事么」
　　于是，奶油子小姐终于将我放开。
　　「让你久等了呢」
　　奶油子小姐一脸坏笑再次回到桶的前面。
　　「你想干什么？」
　　「哎呀，那个仆人A钓马子的本事太强了呢，我是被他呼唤过去的哦。强行的呢，强行的」
　　「抱歉，请不要信口开河。请不要撒这么显而易见的慌」
　　真的不要再刺激雪姬姐了啊。瞧，雪姬姐狠狠地瞪过来了啊！
　　「那么，就是这么回事么」
　　趁着雪姬姐瞪我的时候，奶油子小姐将手伸向桶的右侧。
　　然后，黑胡子大叔华丽的飞到了空中。
　　「胜负已分。胜者，樱花组的大和抚子小姐」
　　负责执行的唯我部长高声宣布。
　　「诶？为什么？」
　　……想到这里，奶油子小姐突然这样说道。
　　「这、因为仆人B小姐刺的剑导致黑胡子飞出来了」
　　「不对哦。我可还没刺呢」
　　说着，奶油子小姐撤开右手后，桶上的确没有刺着剑。
　　此时，雪姬姐的表情头一次转变为惊愕。
　　不过，她又立刻将表情恢复。
　　「你在耍什么把戏？」
　　「你指什么？」
　　「当然是指你刺了一次之后，在人偶就飞出来的时候把剑拔出来这件事」
　　正如雪姬姐所说。人偶在这个时间点上飞了出来，只能解释成奶油子小姐把最后一根剑刺进去之后又拔了出来。
　　「除此之外没有别的解释。毕竟最后一根剑在你手里」
　　对着刺出语言利剑的大和抚子，独眼恶女扬起嘴角
　　「那么，就问问实际拿着剑的人吧」
　　「……你说什么？」
　　然后奶油子小姐向我转过身来。
　　「喂，那边的眼神凶恶的色鬼。把手伸进你丫左边口袋看看」
　　经奶油子小姐一说，我把手伸进口袋，对难以置信的事实张大双眼。
　　吓到了。大吃一惊啊。
　　因为，剑真的从我的口袋里取出来了。
　　看到从我口袋中取出的剑，雪姬姐僵住了，奶油子小姐开心似得说道
　　「换句话说，就是这么回事哦。在最初的19根中，大叔应经已经飞了。不过，估计是里面的机械连接不良还是别的什么，没办法顺利的完成运作。然后，在我碰巧碰到桶的时候启动了」
　　到了这一步，我也已经理解奶油子小姐暗中进行的行为。
　　雪姬姐竟然用了『太阳神之楔』？可是，那个东西在使用者不接触的情况下效果是不会发动的。可是，从雪姬姐的举止上完全……
　　「呐，你也这么觉得吧。那边的外国人小哥？」
　　此时我注意到，雪姬姐那边的另一个旁观者的存在。
　　那是茫然的杵在原地，连忙将右手握住的黄金之楔藏在背后的，哈特的身影。
　　换而言之，是哈特使用『太阳神之楔』束缚住了黑胡子大叔么？
　　哈特为了让黑胡子大叔不飞出去，放出锁链捆住了大叔。然后在奶油子小姐刺进最后的剑的同时，将其解除，大叔飞了出去。
　　不过，桌子上的桶离开了地面，而且完全没有看到锁链的样子……不，不如说正是这样的东西。我曾经使用『太阳神之楔』的时候，是刺向地面使用的，而与此同时，从地面出现了黄金之锁。但是，就算不用刺到地面，刺中建筑物的墙壁也可以。而且飞出锁链的地方，或许可以不从地面，而是完全不同的地方，比方说空中或者放在桌上的桶中，任由自己决定位置。
　　以雪姬姐的风格，无疑已经完美的完成了这一类的验证。
　　不过雪姬姐和哈特商量过这种事么？因为对决的方式是来到这里之后才决定的，所以应该不可能事先进行商量。即便如此，他们彼此还是预测到了对方的行动，于是使用七七七收藏，宣言要刺19根么？
　　不愧是哈特，不愧是雪姬姐。
　　遭到如此精妙的设计，只有败北一途。
　　然而，这些设计被彻底挡了回来。
　　将没有插剑的转向自己的正面，也就是哈特的死角，然后假装刺剑。
　　她察觉到了雪姬姐和哈特的行动，通过从我这里获得的极少情报将计策完全识破，展现绝地反击。
　　奶油子小姐，简直是怪物。
　　奶油子小姐对双手撑在桌上的雪姬姐笑起来
　　「硬币570枚。就对你道声谢吧」
　　就这样，奶油子拍了拍雪姬姐的肩膀，细语道
　　「所以才没选你呢。因为用不上呢」
　　随后，雪姬姐的肩膀颤抖起来。然后，她看着我，双眼里……不是以往的刚毅眼神，而是非常柔弱的女孩子的眼神。
　　垂下头的雪姬姐，就这样离开了豪夺间。
　　樱花组
　　所持硬币　312枚　→　▲258枚
　　陷入『负债』的樱花组，选择了救济措施。
　　于此，雪姬姐确定进行拜托环节。
　　9
　　「哇，好厉害」
　　回到大厅后，设置在据点前的台座上，堆起的硬币超过了1000枚。硬币的小山堪称壮观。
　　然后，还有一件事值得关注……
　　『拜托环节?』
　　播报实况的大姐姐的妖娆声音响彻大厅。
　　于是开始『负债』的救济措施，拜托环节。
　　这是陷入『负债状态』的小组的女孩子站在大厅一端的踏台上，向电视观众求助的观众互动环节。
　　当然，这次进行拜托是雪姬姐。
　　我也有些希望演变成这样，所以这种发展我应该期盼已久才对。
　　可是现在这个时候，我无法从内心感到喜悦。
　　实际上对此十分期待的哈特也是一样的表情，笑不出来。
　　想必在与奶油子小姐的对决中败北而『负债』是一个原因吧。在场的我看到雪姬姐垂头丧气的样子，胸口也痛的不得了。
　　虽然也没那么严重，但我对接下来开始的拜托环节期待不起来。满满的全是想要帮她一把的心情。
　　『于是，请电视机前的观众朋友们，如果觉得可以同意女孩子请求，还请尽可能的连按四色按键中的蓝色键哦。用你的爱来挽救她?』
　　嗯，果然色色的呢，这位大姐姐。这个解说，从我的角度听起来真的非常的火大呢。
　　想着这些东西的时候，拜托环节开始了。
　　身穿和服的大和抚子，雪姬姐站到了踏台上。
　　在摄像机前，她很困惑，别开视线，然后嘴唇微微的动起来。
　　「那个……请务必，帮帮我」
　　说完之后，可能是因为很害羞，雪姬姐倏地背了过去。
　　顺便一提，雪姬姐惹人怜爱的螓首完完全全的拍进了摄像机里。
　　『噢，这个拜托正在高速的聚集着爱』
　　雪姬姐的拜托，让大厅中大屏幕中放映的数字急速上升。
　　顺带一提，对此看到生机的哈特，毫无意义的用手指连敲跟前的硬币。他似乎在用硬币代替遥控器上的蓝色钮。
　　真是个愚蠢的家伙。
　　「呐、仆人A。为什么你要用好像要将食指折断的气势连敲桌子？」
　　不，只是灵魂的咆哮。
　　嘛，毫无意义的在桌子上连敲一分钟之后，虽然右手的食指指甲下面出现了内出血，不过这件事干脆无视好了。
　　结果，1分钟之间，观众按遥控器蓝色键的次数是42246次。
　　话说，这节目挺多人看的嘛。
　　『拜托环节，结·束·咯? 将诸位的爱注入樱花组』
　　之后显示出来的硬币枚数是422枚。
　　看来每按蓝色键100次就能获得1枚硬币。
　　因此，『负债』258枚的樱花组还清了负债，拥有硬币164枚。
　　总算从因『破产』而出局的危机中化险为夷。
　　不过问题是，在樱花组的据点的椅子上坐下去的，垂头丧气的雪姬姐。
　　「雪姬，没事吧？」
　　「没问题」
　　哈特关心的询问后，雪姬姐虽然表现得很坚强，但声音总觉得很无力。
　　接下来是第十七轮。走在前面的猫耳组完成了第三周，进入第四周。
　　兔子题材手中的表盘从「3」变成「4」，大屏幕中放映出的第5、17、26、32号格消失，变成了一周28格，比最初少了10格以上。
　　接下来的第十八轮，雪姬姐头一次在格子编号的房间的题目上出现失误。
　　「……事情变得大条了呢」
　　奶油小姐的来袭，令第二关的走势发生剧变。战场大哥宅入休息室。雪姬姐也一蹶不振。
　　主办者【M】完全缩了起来，从刚才开始就默不作声。
　　这个状况下，我可以断言。
　　在场所有人中，没有任何人能够打倒女王。
　　至第十五轮结束
　　·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗（宅入休息室）
　　所持硬币  130枚（救济措施未用）
　　·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生
　　所持硬币  312枚（救济措施已用）
　　·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B
　　所持硬币 1169枚（救济措施未用）
　　·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹
　　所持硬币  258枚（救济措施未用）
　　幕间
　　*　　*　　*
　　「这是怎么回事啊！」
　　从移动司令室的大屏幕中看着直播的肆季，对参差突然出现在屏幕上横冲直撞的身影咬牙切齿。
　　「顾问，赶快闯进去吧」
　　姬子的提议很中肯。可是，一旦肆季等人闯进去，今晚的『游戏』无疑会被完全破坏。
　　唯独这件事，肆季绝不想做。她坚决不想破坏七七七的愿望。
　　「库……待机」
　　肆季在这种情况下不会行动这件事，无疑也在参差的算计之内。
　　就算明白，就算正是如此……
　　肆季依旧没有行动。
　　*　　*　　*
　　另一方面，三颗骷髅当做前线基地拜借的办公室。
　　「不愧是大姐呢」
　　被参差换下的铁，看着电视喃喃私语。
　　压倒性的实力，就算称之为蹂躏也毫无问题。
　　也包括铁因为参差的命令，不得不跳扭屁屁舞这件事在内。
　　代替参差主持现场的神流绮罗，拍了拍站在一旁叉着手看电视的铁的肩膀。
　　「阿铁稍微休息下吧? 好戏还在后头呢?」
　　「抱歉，绮罗小姐。不过，我有些静不下来」
　　感受到铁的气魄，「咱知道了」绮罗退了下去。
　　「那么就多留意大姐的信号，别搞漏了哦?」
　　「明白了」
　　铁的视线落在了戴在自己右手手腕上的手镯。那是参差以前借给铁的，和参差的是一对。
　　七七七收藏『身与心统统交换掉的以心传心?』。这个名字自然是七七七起的，正式名称为『拉蒂的二重环』。其效果为戴着手镯的两个人可以瞬间进行互换。
　　无视距离，在彼此想要交换的想法重合起来的瞬间，两人的身体就会交换。因为可以让手镯的产生联动，所以熟练使用的一方可以向另一方传递信号。
　　这就是铁与参差互换的原理。
　　铁带入本次『游戏』中的七七七收藏，正是这一件。
　　有人正仔细观察铁的样子。
　　那个人，正是先前在参差与肆季战斗的时候在背地里被俘获的第肆特殊部队队长·穂波青海。
　　清海一边以神座为对手下黑白棋，一边思考。
　　无视法则进行交换。简直是魔法的道具。
　　正因为亲眼所见，清海才率直的想到。
　　「果然不好对付呢，七七七收藏」
　　黑子啪地落下，结束。
　　这样一来，清海就56连胜了。
　　*　　*　　*
　　黑须参差的介入，是被称作『神』的存在也完全没有预料到的事。
　　「呐，愿现。这是怎么回事？」
　　刚才还很开心的看着的电视的七七七，眼睛完全静若止水。
　　被七七七呼唤而现身的『神』，淡然的看着电视中播放的黑须参差，淡然的回答
　　『似乎发生了预料之外的事态呢』
　　「于是呢？有没有办法把参差赶出去？」
　　『很遗憾，没有呢』
　　对『神』而言，开办『游戏』的目的是让主办者获胜，回收其他参赛者们的七七七收藏。
　　为此所做的已经全部传达给了吉野咲希，之后交由吉野咲希斟酌处理。
　　可是『神』认为这次的异质对吉野咲希的负担实在太大。不过，这次的『游戏』已经开始运作，而且主办者【M】也认同了黑须参差的介入，从对拉布列康进行指挥的立场上无法出手。
　　「愿现，我有提议」
　　七七七突然如此说道。
　　听到七七七的提议，『神』摇摇头。
　　『之前也说过，这是不可能的』
　　对『神』的回答，七七七悲伤的垂下头。然而马上又抬起脸。
　　「那么，这样如何？」
　　听到代替方案的『神』没有当即否定，认真思考。
　　不开心的七七七将自己的感受宣泄出来。
　　「说真的，参差这样犯规，我已经气得不行了呢。不给她来一下我不解气」
　　『……』
　　「愿现，做得到么？还是做不到？」
　　被称作『神』的存在思考着，在这次『游戏』的主办者没能取胜的情况下，今后的规划。
　　将二者放在天平上，被称为『神』的存在做出决断。
　　『我明白了，缔结契约吧』
　　听到这个，七七七灿烂的笑起来。
　　「我支付的代价呢？」
　　『不需要。因为这件事是我准备不周。不过，请将异质·黑须参差从『游戏』排除』
　　「OK，那么契约成立了呢」
　　于是，七七七微笑起来。
　　「果然很厉害呢，愿现。什么都能实现呢」
　　『我已经说过无数次了，我只是中介人，并非万能。因为七七七「想从这个地方出去」的这个愿望，不论从前现在还是将来，都是无法实现的』
　　于是，『神』朝着七七七的额头上伸出手。
　　「即便如此，还是谢谢」
　　七七七微笑着阖上眼。
　　然后，『神』的手接触到了七七七的额头。
　　此刻，龙之娘七七七的身体，咻地倒了下去。
　　成为地缚灵之后一次都没睡过的七七七的灵体，就好像睡着了一般一动不动。
　　『神』将视线投向电视中放映的直播，呢喃着
　　『拜托了哦，七七七』
　　被称为『神』的存在的选择。
　　在这个时间点上，无疑是最好的选择。
　　但是此时，毫无疑问，七重岛命运的齿轮的其中之一，偏移了。
　　*　　*　　*
　　同一时刻，一鹤春秋宅邸。
　　不顾夜过三更，依旧在书斋一边进行工作一边观看直播的一鹤春秋，脑中整理着这一连串的事情。
　　此时，书斋的门被敲响了。
　　一鹤一边在文件上签字，一边回答「进来」。门打开了。
　　走进来的，是负责辅佐一鹤的一桥悠也。
　　「来得正好。悠也，将其他成员召集……」
　　说到这里，一鹤合上嘴。
　　因为在悠也身后，出现了一位和服美女。
　　「晚上好，阿春」
　　华镜伍月，和一鹤春秋一样，GREAT7的一员。
　　对于伍月的深夜造访，一鹤并没有特别吃惊。他们相处了很久，对于伍月出现的理由也能够察觉。
　　所以他只是一边工作，一边问道
　　「看到什么了么？」
　　来到没有停下手上工作的一鹤面前，伍月露出美丽的微笑
　　「是，一些不愉快的东西」
　　「参差么？」
　　「不，小参差的小打小闹在这深更半夜里算不得什么」
　　此时，一鹤头一次停下手，看向神眼巫女·华镜伍月。
　　「那么，之后会发生什么？」
　　华镜伍月在喜欢的男人面前断然不会收起微笑。可是从她口中说出的话，流露出明确的厌恶感。
　　「10年的害虫似乎爬出来了」