　　1
　　
　　“有关这次的事件，受害的规模非常广大，善后和情报操的工作作肯定会非常地麻烦。”
　　沙耶宫馨以平常那样的明晰语气对护堂说道。
　　木更津市内的海滩。在几个小时之前，雅典娜让自己化作石像的地方。
　　“在某种意义上，其实也有能够非常简单地解决的情况。之后就是要看护堂先生的心意如何了吧。”
　　在海滩上能弥望到染上了晚霞的橘色大海。
　　美少女的石像孤独地耸立在这个景色之中。这张非人世会有的精致美貌，不管是怎样的艺术家也无法将其再现出来吧。而且，虽然幼小却傲然仰起的胸口展示出了女神的高傲。也不会有能做出这种举止的少女吧。
　　只有护堂和馨两个人能看到这个美丽的石像。
　　这个海岸的一带已经被正史编篡委员会封锁了。普通人是无法进出的。
　　“我的心意，吗？”
　　“嗯。现在已经确认到了是怎样的神所引发的不可思议现象了。若等到过去整整一天之后，再次使用出‘剑’的言灵就行了。譬如说惠那，也能向你传授关于雅典娜的知识。”
　　“清秋院吗？”
　　“我想那样的准备也是必要的吧。于数个月之前向媛巫女们下达学习关于西方的神明们知识的通告。当然并不是全部都需要，不过像是雅典娜那样有名的应该没有什么问题的吧。”
　　馨爽朗地说道。手法还是那么高明。
　　不只是身为媛巫女，作为组织的运营者，策略家来说也是个出众的人才。
　　“虽然雅典娜从浮岛的填筑地横断道路至海萤人工岛范围里全部将其变成了石头，不过并没有对其进行破坏。说来这个还真是相当的幸运。要是护堂先生的权能的话，以切裂雅典娜力量的‘剑’将那一带一扫的话，就能全部回复完状了。”
　　没错。事物也是人也是，还有其他的动植物也是。
　　祐理和莉莉娅娜也是，石化的所有东西都能够恢复。
　　现在正史编篡委员会好像正在竭尽全力操作情报，封锁受害地区而奔走当中。
　　现在已经将所有情报统制起来，也禁止了媒体进行详细的报告。在这段时间里，川崎附近发生了有毒气体散发未遂事件……捏造出这种消息来源。
　　是正在进行着利用各种手段宣扬，掩盖住荒唐的事实的准备中吧。
　　最大的问题是对于被石化的受害者们的家属的应对了。不管怎么样，没有回家也没有联络，亲人们当然是会担心，而开始做些什么行动吧。
　　要是能够迅速解决的话，当然是应该这么做了。
　　护堂自己也想早点见到恢复过来的祐理和莉莉娅娜。
　　虽然如此，可是。
　　“因为状况如此，我就想无论如何都需要护堂先生的协力了。若能够爽快地答应的话那可真是帮大忙了。而且既然这么说的话，解除石化的被害的同时，顺带将成为了石头毫无防备的雅典娜也一同斩除掉，消除事件再次发生的萌芽的话就可真是‘万事顺意’了。”
　　对于馨提出的请求，护堂沉思了起来。
　　对啊。如果顺带将雅典娜打倒的话真的就是万事都解决了。
　　尽管是如此，护堂还是一直都呆在这里。自从雅典娜成为石像之后开始一直都在这个海滩上呆了几个小时。
　　展示出可怕威力的白之‘剑’的恒星——。
　　护堂认为说不定操作着它的格尼维亚会再次盯上雅典娜。
　　对于这个给予人类社会带来这些损害的女神，就算是对她弃之不顾，怎么都不会有人会有所不满。
　　时钟的指针进一步向前走，到了夜晚时分。
　　护堂还在和雅典娜的石像一起呆在那个海岸上。
　　刚才从甘粕那边打来了电话，报告了惠那过一会会将东西送过来的通知。一定察觉到了护堂因为什么原因而苦恼着吧。
　　不过完全没有去碰触这里。
　　是打算要尊重Campione的决定吗。还是说因为不打算要理解因何而烦恼，就此丢着不管呢。后者怎么想都应该不可能。
　　不管怎样，就连护堂自己都无法说明为什么这么在意关于雅典娜的事。
　　“这家伙……果然，快要死了吗？”
　　格尼维亚的暗中行动。圣杯的事情。雅典娜各种不同的言行。经过许许多多的考虑过后，达成了这样的结论。
　　初冬的海滩。承受着冰冷潮风的妖魅之像。
　　虽然相貌是个十一、二岁的少女，不过看不出是个天真烂漫的女孩子。
　　并非是这样地无力，也并非是人畜无害的。她是统合高远的天空，丰收的大地，还有阴暗冥界的三界之女王。高贵的女神。
　　她在即将死亡之前勉强地来找访护堂——。
　　“这家伙为什么要这么做……”
　　虽然能够想象，不过不知是否能猜得中。说不定要独力填补这种文化性的差异非常难。护堂不由自主地拿出了手机。
　　青铜器～铁器文明时代的战士女王。找能够理解其脑内想法的家伙就行了。
　　“不要开玩笑了，能对那个白痴说这些话吗！”
　　貌似在朋友知己之中，他是最没有现代人思考的青年。
　　稀奇古怪的剑的天赐之子。弑神的骑士。
　　想要无视想要忘记他，却奇妙地刺激起护堂的敌忾心。总觉得不需要有此考虑。那家伙就像是顺应了现代的海盗战士那样，不过可不是适合于谈话的对象。重新考虑。
　　因此，护堂决定要对另外一个人说。
　　向意大利打了国际电话。现在是午后六时，那边时差有八小时。对方是否已经起来很微妙——
　　‘怎么了啦护堂，终于忍受不住因为我不在而感到的寂寞了啦？’
　　马上联系到了艾丽卡·布朗特里。这对于她来说貌似算是早起了。
　　不过是和她起床的时候不一样的爽朗语气。
　　“就算你不在我还是非常有精神的啊。别编些奇怪的事。”
　　‘又不是莉莉，才不会做这种事呢。只不过稍微想象了失去了像我这样的太阳的人类会抱有怎样的感情试着说一下罢了。’
　　对于那老样子的自信和霸气，护堂苦笑起来。
　　“先不管这个。这边的事情非常大条。”
　　‘…………是嘛。貌似真的非常大条呢。’
　　概括地说明过后，艾丽卡淡然地说道。
　　而且，还泰然地追加了这样的话。
　　‘嘛。在感到迷惑的时候，你的心就已经决定好了的，就随你喜欢的做吧。迟点汇合之后我会好好地支援你的。”
　　“我心里所决定的？”
　　不。就是因为无法明确怎么做才好才会想找人谈谈的。
　　可是，艾丽卡却进一步淡然地说道。
　　‘我所认识的草薙护堂呢。是个在想着要打倒什么人的时候不会有一瞬间踌躇而行动起来的人喔。嗯，现代的，无法想象是在那个和平的日本出生长大的人所会有的果断，毫无迟疑的人喔。”
　　“我是个名副其实的现代文明人，和平主义者啊。停止这种奇怪的描述。”
　　‘怎么啦？我时常会这么想，护堂呢，就像初时热衷于文明的骑马民族那样。虽然在和平的时候就像是个文明人，不过在战斗的时候毫不留情。也将要适应那种当机立断，漂泊不定的生活了。’
　　艾丽卡这家伙在说些什么话啊。护堂感到气愤。
　　这样的话就是个只为自己考虑的人，人物评论不就有很大的差异了吗！
　　‘可以的话，需要我指出卷席了中国和欧洲诸国的骑马民族蒙古族军团和你的行动的类似性吗？关于那方护堂自己一定也能够理解的……”
　　“真是多管闲事啊。但是，感到迷惑的时候心里就有决定了，吗。”
　　虽然将非现代人那般的评介当做耳边风，不过关于这个就放在心上吧。
　　“你什么时候才回来呢？”
　　‘虽说并不是需要获得什么人的允许，不过无法马上坐上飞机啦。要是状况是这样的话，需要尽快返回日本了。和你们这边汇合，之后的事之后再算好了。就请随你喜欢地战斗吧。’
　　这样啊。护堂大大地点了点头，结束了和艾丽卡的通话。
　　并不能马上就来支援，但是都没有任何不安和什么后顾之忧的，等待把背后完全托付给对方的同伴归来。
　　如果这样，真的随我喜欢地去做——。
　　这么想的话，自然地思绪就统一了。祐理和莉莉娅娜遭遇到那种事，必定要救助她们。对于被石化的被害者们无论如何都要想出办法。之后还有雅典娜，要是那个麻烦的女神也有些前因后果的话。
　　为了谁而舍弃谁，这可不是草薙护堂的做法。
　　我，始终都会贯彻我自己的作风。
　　
　　2
　　“久等了，王！”
　　惠那来到海岸是在和艾丽卡通完电话的三十分钟之后。
　　她就是和平时那样穿着不知哪里的学校制服，在肩膀上挂着放入了日本刀的布袋。但是，也自备了装着食物的便利店袋子，睡袋等等户外用品。
　　“……拿了各种各样的东西来啊。”
　　“想着或许为了慎重起见就在这里过夜。姑且上，甘粕先生也有在附近安排住宿了。”
　　对于双眼圆瞪的护堂说道的惠那轻轻地将一套行李放在沙滩上。或许她是为了锻炼武艺，在山上到处奔跑，看来腰腿相当强。
　　“关于这个该怎么好刚刚才想起来啊，谢谢了。抱歉。”
　　“没事没事。那么就马上弄吃的吧。”
　　说完，惠那马上收集起掉落在这附近一带的树枝。
　　貌似是在挑选没被海水弄湿的干树枝。发现到媛巫女意图的护堂也开始跟着同样这么做。
　　几分钟后。惠那用打火机将两人收集起来的树枝和纸片点燃了。
　　篝火已经完成。因为夜视力好，就算没有照明也没什么不方便的，不过却遽然变得相当寒冷。可以取暖真是太好了。
　　“清秋院是不吸烟的吧？”
　　“嗯。可是打火机啦火柴啦，会有各种各样的方便用途，所以随身都带着的。”
　　确实，这在野外来说是有着各种各样用途的工具。
　　作了像是自然儿般回答的惠那将在便利店里购买的矿泉水倒入了户外用的小水壶里，用火烧开水。
　　然后也拿出了两个杯面。
　　加入了油炸豆腐的清汤面。还装着各种油炸的食物。
　　还有炸肉排三明治，BLT三明治，热狗和汉堡包。有着鲑鱼·鳕鱼子·海带·梅子等等的饭团。好像是从便利店的货架上适当地选择了各色各样的食品。
　　“这样子在外面煮食相当美味呢。”
　　“嗯。城市真好喔，很容易收集到食材。要是在山上的话，收集到食材准备也非常麻烦呢。”
　　两人边围着篝火边相对着开始就餐。
　　因为肚子已经相当饿了，所以护堂毫不客气地将其全部扫光了。
　　杯面汤里的海带出乎意外地非常鲜美，对于疲累的身体来说，这个味道就像是深深地渗入进去一样。惠那也津津有味地吃着。
　　对于这样的垃圾食品好像完全没有抵抗力。
　　听说住在村落里的时候清秋院家的小姐是被作为深闺的大小姐被培养的……。
　　“虽然这样的事偶然也会做，不过觉得也已经很久没到山里去了。”
　　护堂想起了和喜欢野外的朋友的旅行。
　　和惠那两个人相处的时候就像是和男性朋友来往一样。虽然也已经习惯和女孩子们相处了，不过常常都会因此感到疲累。
　　以这个自然儿为对象的话，不可思议地没有那样的感觉。
　　“王也会到山上去的吗？那么，就和惠那一起去吧。今回惠那打算要登上黑羽山的灵地。那是就算是本地的修炼者，不是相当老练的人的话可不会去的地方喔。是非常有难度的难关，好像很有趣呢。”
　　“……我和你的话，大概对于‘山’的等级水平完全不同啊。”
　　这说不定是和被交付了单程车票没太大分别的邀请。
　　护堂对于满不在乎说出这番话的惠那露出苦笑。
　　“要是真要去的话也要选难易度低的地方，那就是那种万里谷也勉强能登上去的，适合于初学者的山就好了。”
　　“……祐理也？”
　　“啊啊。要是下次去玩的话，也找上万里谷和莉莉娅娜一起去。”
　　护堂断言道。
　　如果她们也在的话，也就不会搞得只能吃方便食品了吧。
　　说不定能做出些精致的户外料理。嘛，虽然说像今天这样随便地吃点东西也蛮快乐的，不过，还是对于祐理和莉莉娅娜在场的情况下不太适合吧。
　　应该说是不能允许这种对身体不好的东西……。
　　护堂想起了对于这种食品含有的添加剂和反式脂肪酸的有害性进行热情演说的莉莉娅娜。
　　“明天就去救她们。可以帮忙吧，清秋院。”
　　“当然。包在惠那身上吧！”
　　护堂边听着充满元气的媛巫女的声音边思考起来。
　　要救助她们两个，还有其他的人们。这是既定事项。之后的问题是如何搞清这个将人卷入麻烦的女神大人的原委呢。从晚上开始就一直被这些问题烦恼着……。
　　护堂想要将垃圾丢入便利店袋子里的时候注意到了。
　　“这个是什么？”
　　袋子里面有一张纸片。
　　上面写着短短几个英文。
　　潦草的笔记字体写着‘Watch out，Here comes snatcher！’
　　“要注意盗贼……的意思啊。在什么时候被放入来的啊？”
　　“用术式送来——唔，不对，一定不是这样的。”
　　媛巫女边注视着书信边说道。
　　那么说来，艾丽卡偶然也会使用这种术式的。好像是叫投信的术。是能够向任意的人物送达书信的方便魔术。惠那在以前也曾将信送到护堂的桌子里面。她也是能使用同样的术吧。
　　“被施加了术的感觉……完全都感受不到。大概是惠那来到这里的期间被什么人放进来的。不过也说不定时在吃东西的期间被放进来的……”
　　“什么？”
　　护堂打从心底感到惊讶。
　　姑且不论草薙护堂了，竟能瞒过清秋院惠那的眼睛——。
　　究竟有谁能有这样的技艺？让有着野兽般敏锐感觉的太刀的媛巫女都完全没有注意到。确实是种神技！
　　惠那貌似也受到了打击。她气鼓鼓地凝视着信件。
　　这个暂且先不理会，‘注意’到底是说什么？
　　这时护堂想起来了。这么说来，完全忘记那个东西了。
　　护堂取出手机给甘粕打电话。难道说已经被下手了吗。
　　就这样为他担心了几分钟——
　　“不不。要甩掉跟踪者真是非常辛苦啊。对了，好像接到了电话啊，有什么事吗？”
　　“甘粕先生！你没事啊！？”
　　正感到担心时马上就听到甘粕冬马的声音，护堂放心了下来。
　　正史编篡委员会的特务，以身穿走样西装的姿态突然出现在这个海滩上，正在想着这边走过来。
　　真不愧是忍者，精湛地神出鬼没。
　　“难道说，是那个格尼维亚的魔女出来了？”
　　“问得好喔，惠那小姐。那个气息的确就是那位小姐。只要能用的术全部都使用了出来，拼了老命才逃到这里来的。”
　　被惠那问到的甘粕以一脸累容说道。
　　然后，他从西装的口袋里面将天之逆鉾——那个神具取了出来。
　　“果然这个还是交给草薙先生保管吧……。我觉得要从神祖之类的魔术师手上逃跑对我来说负担稍微有些过于沉重了……”
　　“不。虽然很抱歉，不过还是暂时拜托您了。”
　　虽然很担忧，将麻烦事硬是推给甘粕也感到过意不去，
　　但是，护堂垂下了头。
　　“万里谷之前不是说过吗，还是别让这个石头接近雅典娜为好。虽然现在那家伙成了石头看起来貌似还没关系，不过要是变得不是这样子呢。”
　　“……什么意思呢？”
　　“……王，果然。”
　　看来一脸惊讶的甘粕，反过来推测出情况的惠那。
　　护堂对于这两个人，还有石化的雅典娜，断言地诉说道。
　　“不用说当然是会去救助被石化的大家了，不过我和这家伙的了结——虽然还不知道会以什么形式，不过不管怎么样都必须要有一个了结。因此，我想若是再一次带来严重灾难的话……恳请能够见谅。”
　　女神大人曾说过她身为雅典娜的命数里被加诸上瑕疵。
　　他觉得这是个夸大的说法。可是，要是这样的话草薙护堂也只是稍微能够归类为文明人。真的只是稍微的。
　　甘粕说着‘哎呀这还这是麻烦了’仰望着天，然后微微行了一礼表示了同意。
　　惠那则是不管什么都会接受地大大点了点头。
　　然而护堂对于自己那像是魔王Campione般的宣言感到自我厌恶，想要挠头了。
　　“虽然说是这么说，不过具体地应该要怎么做才好呢。”
　　到了夜深的时间带。
　　考虑完各种各样的事情之后，护堂嘟哝地自言自语。
　　“雅典娜的石化可以用我的剑解除，可问题是圣杯那边……”
　　位于海边沿岸的民宿二楼上的一间房间。是甘粕所安排的住宿地。明天一定会非常艰难，能够好好地休息一下真是让人感激。
　　这个民宿建立在能够纵览得到这个海岸的地方。
　　要是雅典娜有着什么动作的话能够马上作出对应。窗口外面就是大海。化作石头的女神始终一直雄伟地站立在冬天的海滩上。本地的警察和委员会的工作人员已经将这里封锁住了。
　　决定好了若有什么异状出现的话就马上鸣响护堂的手机。
　　顺带一提，这个民宿为了方便警察的关系者使用而全包了下来。听说也有些想要安排住宿的家庭，编了个无理的借口让他们到其他地方了。
　　住在这里的就只是草薙护堂。
　　已经到了夜晚十一点了。但是，还是想不到该怎么和雅典娜‘作出了结’……。护堂连灯都没打开就站在窗口附近继续思考着。
　　光亮是从窗口外射入的月亮和星星的光芒，路灯的照明左右的程度。因为夜视力好，所以这就已经很足够了。
　　咔嚓。房间的门把手转动，有什么人走进来了。
　　“王，还没睡吗？”
　　是惠那。但是，看到她所穿服装的护堂吃了一惊。
　　“这是怎么了清秋院，这个样子？”
　　“啊、嗯。想着准备睡觉了所以去换了衣服。”
　　惠那少见地说话吞吞吐吐了起来。
　　她不是穿着平时的制服，而是巫女的装束。清纯的白衣和颜色鲜艳的红色和服裙。
　　这么说来，惠那的巫女装扮在和齐天大圣战斗的时候有稍微看到过一下。
　　“你是用巫女装扮来代替睡衣吗？”
　　多么遭报应的事啊……。将眼光移开的护堂说道。
　　于是，首席的媛巫女惊慌地作出解释。
　　“不是总是这么做的。但是，穿着弄脏的衣服来找王的话，会觉得很不好意思。也没有其他衣服在手上，所以没办法。”
　　“到现在才说些什么啊，你平时不就老是穿着那套制服的吗？”
　　“对……不过啊，今晚是要来私通。”
　　刚刚听到了火星语吧。清秋院那家伙说什么啊？
　　护堂一瞬间逃避了现实。但是，理所当然不会因为这样就结束了。
　　“到了这个特别的夜晚，想着还是先打理干净一点才好？啊，王，被铺已经弄好了。那、那就，打扰了呢。”
　　惠那边害羞边作出了冲击性的发言。而且，她走近了铺好的被褥，端庄地正坐起来。
　　“你你你你你说些什么乱七八糟的话啊。完全不搭调！”
　　“没有那回事喔。”
　　惠那已经没有再害羞了，而是毅然的表情。眼光让人感到有着明确意志。端庄的美貌沐浴在月光里，能看到白色的光泽。
　　“王打算明天要再次和雅典娜战斗吧？而并不是要将石化的雅典娜斩除。”
　　没错。如果要好好地了结的话就必须要这么做。
　　再一次堂堂正正在正面决胜负。要决出雌雄。
　　当然也有其他可选择的方案。从雅典娜处夺取了不死原因的圣杯。找寻将其去除的办法，寻找让其活动停止下来的方法……。
　　但是，若考虑到雅典娜真正所希望的，果然还是。
　　“王一直都在迷惑着吧？会再次让很多人遇到灾难。但是，已经可以解决了——嗯，已经解决了呢。要是这样，惠那也要展示出觉悟了。”
　　护堂吓了一跳。重新发觉到了惠那的可爱。
　　虽然一直都没有意识得到，不过这个媛巫女可是个不会输给祐理的黑发大和抚子，而且还是个非常有魅惑性的少女。
　　这个事实唐突地呈现在眼前。
　　[[IMG,0dfd0ecdd6a037e6303b643a67c9b5bb,362,533,93229]]
　　3
　　“本来是打算尽数传授雅典娜的知识的。今晚，和王——那个，想着应该有各种各样要做的事。不过，王是拼上性命和‘不从之神’战斗的，除这以外还可以做做其他的事什么的。惠那是这么想的……”
　　“除、除这以外！？”
　　还没痛切控诉出口，护堂就已经寻找逃跑的道路了。
　　惠那一定只是随便说说的罢了。说不定只是想要通宵玩游戏而已。是要玩UNO和花纸牌吧。还是说扑克的摸对儿和排七也——。
　　“虽然王是非常强，不过也说不定会死……。所以在王出阵之前，惠那的身体会彻夜陪伴在王身旁，稍微让王养精蓄锐。说不定万一出了什么事的话，或许也能留下王的遗孤对吧？”
　　被相当具体地告知了。
　　这样就是说她并没有误解关于‘私通’的意思了！
　　“稍、稍微冷静一下，清秋院。首先在那里坐好。”
　　“早就已经镇定地坐着了喔。”
　　“那、那么就正坐。正坐起来，认真听我说话。”
　　“也早就已经正坐好了。惠那一直都是认真正坐着的。王才是要认真点说话啊。”
　　逃跑的道路完全被堵塞。除了策谋正面突破以外没有其他的活路了吗。
　　护堂在惠那的正面弯下腰盘腿坐了起来。
　　“嘛。该怎么说呢……。虽然你的心意很让人感激啦，不过我觉得那样的事是以结婚为前提的男女才会做的。这么说明白吗？”
　　冷静，并且真挚地询问。
　　不管什么时候都不会有能胜过正直的诚意的武器。大概吧。
　　“以前也说过了。惠那当个方便的女人就好了。不会执着于形式上。而且，王也作出约定了不是吗？说要惠那一直留在身边。”
　　惠那鼓着脸颊作出了反驳。确实就像说的这样。
　　已经不再是诚意，而是被问到关于觉悟的阶段了。
　　“啊，不过，那么说来，在那个时候王对惠那说过。不要说什么‘方便的女人就好’什么的。对不起，倒是惠那忘记了。”
　　这个难道不是白日梦吗。
　　惠那好像是想起了会让她这么认为的一幕。她沮丧地垂下了头。而且低着头边踌躇着边碎碎念道。
　　“就算这样……。惠那还是想要成为王的新娘子。”
　　直达地表示出意思。
　　她表现出平常的破天荒行为就像是虚假般的害羞。
　　面对这个样子的惠那，护堂动摇了。这样下去的话就快要承受不住了。糟糕了。
　　“果然还是想要穿着一身白色，举行仪式啦什么的。……不行吗？”
　　“不不不不行，当然不行了。说是不行，那个，该说是那样的事对于我们来说还太早了！”
　　将视线从过于可爱的惠那身上移开，护堂拼命地说道。
　　再过一些实践经验的话说不定能保持冷静。已经到达极限了。和这样的女孩子两人单独相处。
　　而且，不经意地一起坐上了同一条被铺上面。
　　一伸手就能触碰到她的身体。这种距离感非常不妙。
　　要是对方是艾丽卡的话自己会在平时注意尽量地避免出现这种气氛（也有不行的时候）。但是今次由于是惠那发动突然袭击，被完全地打乱步调了。
　　“真是的……王为什么就是不肯让惠那彻夜相陪呢？”
　　求你了，不要那么可爱地撒娇啊。
　　虽然想要大声地反驳，不过那也是等同于败北宣言。告知了是即将陷落前夕。
　　“啊，这样啊。对呢。”
　　惠那突然停止闹别扭，再次低垂下头。
　　下面——她边看着被褥用食指撩弄。
　　“像惠那这样的，不是那么可爱的女孩子、也非常不像个女孩子，又不端庄贤淑。怎么也不可能有那种性格，也是没办法的呢。本来王身边就应该已经有很多可爱的女孩子了……”
　　“别胡说了，有那种事吗。”
　　面对失落的惠那，护堂什么都没想就反射性地伸出了手。
　　从上方紧紧握着她那撩弄着被褥的白皙的手。
　　“你是个我配不上漂亮、可爱的女孩子喔。”
　　护堂真诚地说道。一直凝视着惠那的脸和眼睛。
　　“真的吗？”
　　“啊啊，是真的。相信我吧。”
　　“真是的……要是被王这么说的话，惠那不会怀疑了。”
　　太刀的媛巫女总算是展露出了微笑，慢慢地闭上了眼。
　　像是邀请着一样仰起脸。意思已经表现的很明显。
　　——不表白意思可不行了。护堂安静地思考起来。
　　单纯地不足有越过那一条线的胆量也是个事实。艾丽卡和祐理，莉莉娅娜。头脑里浮现出其他的女孩子们也是事实。
　　但是，由于惠那奉献出的真诚之心而总算有所自觉了。
　　怎么还是没能下定决心呢。那个理由。在内心深处盘踞着的，狂暴的欲求和愿望。
　　护堂点了点头。我要做自己决定好的事。
　　再次挨近惠那的脸庞，夺去了她的嘴唇。
　　两人的嘴唇重合，相互亲密接触，感觉相互结合。
　　“那、那么，王，若有服侍不周之处，希望还请见谅……”
　　长长的接吻过后放开了嘴唇，惠那低声说道。
　　她平常的奔放就像是虚假地一样温顺。但是，对于想要解开白衣领结的媛巫女，护堂再次摇了摇头。
　　“这样就好了。那个还是太早了。”
　　“诶诶？果然惠那不够可爱……”
　　“不对，不是这样的。该怎么说呢……我将你——可以等到我能将你们全部的困苦背负起来的时候吗。”
　　静静地诉说。心已经没有再混乱了。
　　自己是个背负着身边亲近的少女们的生命的男人。是个相当地恶劣，就像是恶魔般的男人。
　　但是在这个时点，只能靠着她们的献身才能战斗。
　　作为人类的代表，面对毫无道理的神明，与其战斗。
　　并且，她们不仅仅是生命，就连纯洁的思念和人生都奉献给了草薙护堂，而且展示出了与其适应的意气。
　　事至如今，护堂强烈地劝说自己。
　　“虽然说还只不过是学生，不过比起这个来说问题是，我觉得自己现在还没有能够让你做到那种地步的资格。我——不想要在这样的地方放纵自己。不能输给只为利己的事情。”
　　“不能……输？”
　　“啊啊，抱歉。你的心意很让我感激，不过就让我说些任性的话吧。”
　　与清秋院惠那身心都亲密地相处。
　　或许其他的女孩子们也会加入进来也说不定。这样每一天会变成那个对于草薙护堂来说只为了自己方便的乐园吧。
　　不过，这种温柔说不定会从自己身上夺去獠牙。
　　为了战斗而不可缺少的，面对所有苦难、困境的斗争心——。
　　这些说不定会被削落。
　　这种事绝对不行。什么时候要和神或者是给别人带来麻烦的魔王们战斗也不知道。
　　“如果接受让你做到那个份上的话，或许我还无法战斗到现在。所以还太早了。不等到我能够有着足够的资格，对于那种事也能从容地接受的时候可不行。”
　　全部都是为了战斗。为了胜利。
　　出乎意料地得到有魅力的女孩子的求爱。
　　但是，我有着比这要优先要做的事。因此，我要任性到底。
　　嘛，也许，会有说‘有保护者在的话说不定能更强一些’什么的，说得好像很有道理的家伙。我才不会去管这种道理。
　　我的敌人才不是那种强度就能面对的对手。
　　毫不理睬正常的社会生活，只顾着锻炼自己，达至将神斩裂程度的男人。
　　为了将草薙护堂打倒，甚至连世间都能令其崩溃的女神。
　　因为自己是以这样的家伙作为对手战斗的。
　　“……这样啊。那，没办法了。惠那会等的，王。”
　　怎么说这都是耍笨蛋任性。为何惠那会微笑，坚强地这么说呢。
　　“那种事，我知道的。惠那也会经常上山，没让身心都净洁的话就没法使用出力量。虽说也有相当糟糕，也会有寂寞的时候。”
　　秘术·神灵附体是取得神的御灵和力量的绝技。可是，以前曾经听说过。
　　为了使用出这个术，必须让身心都澄清。
　　让深山幽谷里的空气充满五脏六腑，精神要常常达至六根清净的境界。据说这是使用者需要做到的义务。
　　不能允许身上沾满俗世的污秽·世间里的污垢。
　　因此惠那经常要踏入灵山里净洁身体。貌似在村落里不会有一个月以上的时间停留。这是十多岁的女孩子不应该会过的生活。
　　但是，她是以自己的意思选择了这种生活方式的。
　　“请放心，因为惠那毕竟也算是出生于武士之家的女儿呢。”
　　身为清秋院家的千金，太刀的媛巫女。
　　祖先里也有作为战国大名的呢，大和抚子开朗地如此说道。
　　“可是有着上了战场的丈夫十年过去都不会归来，在这期间一直等待下去的志气喔。所以说，这样反过来看，一定没问题的。”
　　她以和平常一样的笑容坚强地说道。惠那边想着这份感情必定总有一天能得到护堂的回应边开口道：
　　“所、所以呢。等待可是完全没有关系的喔。”
　　提出了这种愿望。
　　“总之现在就先、先接、接吻吧，行吗？要是这样的话还想要更多的。”
　　以眼珠朝上看着护堂的惠那，就像是年幼的孩子般可爱。
　　“要是和雅典娜战斗的话，果然‘剑’是必要的喔？而且……很难过喔。虽然在这之前还是可以忍耐得了，不过还是想多点和王在一起，多点相互接触。”
　　并且，眼睛湿润着诉说道。可恶。
　　护堂在内心地恶骂道。都被说道这个份上了，还能够忍耐下去吗！
　　接着就这样沉默地和惠那接吻。
　　不对，不是这么温柔地。而是强行地堵住她的嘴唇。
　　“啊……唔。王，好用力喔。请多温柔一些……”
　　虽然被小声地恳求了，不过可不行。不能停下来。
　　护堂粗暴地将惠那的身体抱在怀里完全地向前倾倒下来。
　　用自己的嘴唇压上媛巫女柔软的嘴唇。她所呼吐出的所有东西都是——喘息和唾液和言语，全部都是我的东西。粗暴地接吻。
　　嘴唇下的另一个嘴唇颤抖起来。
　　这个轻微的动作让护堂更加兴奋了起来。
　　想要得到空气的惠那放开了嘴唇。不过，可不能允许。护堂比起刚才更大地张开了嘴唇将媛巫女的嘴唇堵住。
　　两人口中吐出的喘息混合在一起，唾液也融合为一体。
　　“唔……王好坏。惠那喘不过气喔……”
　　惠那眼睛含着眼泪低声私语道。
　　不过，尽管如此惠那还是不打算要逃离和护堂的接吻。她反过来紧紧地拥抱着护堂将可爱的嘴唇压了上去，将更加多喜欢的感情无言地诉说出来。
　　因此，护堂也无所顾虑了。
　　他强行地将舌头挤入进去，摸索着惠那的舌头。发现到了。
　　尽可能地将所有的力气加诸进去，将自己的舌头覆压上像水蛭般蠕动着的惠那的舌头。
　　纠缠翻弄起来。啧啧地来回舔舐。然后大胆地玩弄着。
　　“唔唔。王，不要……再……再这样地。”
　　已经是恳求了。
　　惠那少见的任性。由于如此不可能不激昂起来了。
　　护堂边激烈地亲吻着边握住了首席媛巫女的手。紧紧地用力握着。就像是要确认她的存在一样。对方也马上紧紧地反握。
　　彼此的右手和左手。
　　都想要通过嘴唇之外的地方相连起来。以自然的内心活动而被相互结合。
　　——就是在这个时候，心像驱驰而出。
　　护堂所拥有的剑是韦勒斯拉纳最后的化身‘战士’所挥舞的智慧之刃。斩裂远古之神，不从的言灵之剑。
　　现在为了为此而作出准备，想要和惠那制造出咒术的联系。
　　但是，还有一把。
　　没错。草薙护堂的剑还有另外一把存在。
　　天丛云剑。对于清秋院惠那和草薙护堂来说不管哪边都是作为‘搭档’的神刀。
　　剑与剑。双之刃。两名使用者。
　　而且，还是新的武器——。
　　带来这个天启的是Campione的直觉吗？还是说是天丛云剑吗？
　　哪边都没所谓了。如果为了战斗而能够使用得到的话就要尽量地使用。
　　“清秋院。稍微改变一下预定。现在我们的剑——我们尝试一下是否能够引发出那家伙新的可能性看看。”
　　“嗯……。去获取新的力量。王和惠那两人一起。”
　　惠那对于护堂的低声话语马上点头了。
　　毕竟是和天丛云剑深深相连着的巫女。她也是得到了有关于剑的天启了。
　　
　　4
　　“漫无目的，见月之时心研澄，我的心终将何去何从呢。”
　　护堂边听着惠那编织出的言灵边想起来了。
　　从神祖格尼维亚那里被教授而来的咒法，莉莉娅娜在被石化之前已经告知了。那恐怕是以‘秘法传授’传授而来的。
　　‘教授’只能够将知识传授，无法传授魔术。
　　据说感觉和思想准备什么的，并非知识的部分才是最重要的。
　　但是，‘秘法传授’并没有这种限制。
　　听说这是就连银发的骑士也无法使用得出的超高等魔术。那个术如果不是对已经学习过咒力的人使用的话是没有意义的。而且，在几日之内就会遗忘了。
　　“准备好了喔……。开始吧。”
　　护堂挨近低声私语说着的惠那再次吻了下去。
　　古旧民宿的一间房间。两人坐在同一张被褥上。虽然地方并没有改变，不过是与刚才不一样的仪式开始了。
　　护堂边将嘴唇和惠那的嘴唇贴合在一起边开始开口道出。
　　“圣杯，是神祖格尼维亚还是身为女神的时候所创造出来的东西。”
　　刚才媛巫女所使用的是‘灵感共有’的术。
　　并非平时传授知识的术。在内心里描绘出印象和微妙的感觉，能将心胸里所抱持的想法共有的术。
　　几个施术者一起完成的一个术——听说是用在仪式魔术的时候。
　　施术者若是心思散乱的话无法形成的咒术。
　　“这个东西是和我从艾丽卡手上接来保管的徽章一样，无法将其破坏和毁灭掉的。就像是体现出了世界之理一样。”
　　然后，护堂诉说出了圣杯的来历。
　　弑神者和太刀的媛巫女。两人同是天丛云剑的使用者。为了再一次确认两人应该斩裂的目标而说话，相互接吻。
　　现在还没有遗忘‘圣杯的咒法’。因此可以将其教授出来。
　　“格尼维亚作为女神的时候，为了能创造出那样惊人的东西出来，好像损耗了大半的生命。是不死的女神大人，并且还是大地母神。然后，自己希望能以自身濒死的生命将其奉献于圣杯，真正地死去了。”
　　“没法子呢……即使是神对那个神具也是无能为力……”
　　在对谈的空当，喘息的空当。惠那都忙碌地咀啄着护堂的嘴唇。
　　是与刚才为止的接吻所不同的轻轻的接触。可是，或许是因为那样子大胆地亲密相处在一起之后，反过来会感到愉快和新鲜。她就这样地对不容易对其使用咒术的Campione施放了术。
　　“由于如此，格尼维亚作为圣杯的天赐之子，也作为其诞生的至亲。我从那个家伙那里得知了圣杯是吸收大地母神生命的装置。也学到了让这种能力觉醒的方法。”
　　夺取地母神的生命，作为咒力的储蓄起来。
　　说白了这就是圣杯所有着的机能。白色恒星——产生出‘剑’的应该是另外其他的神力。
　　“那个容器本身，就算是斩也无法破坏……”
　　“嗯。要是只是那个起动的机能的话说不定能够斩除呢……”
　　两个人在确认了目标之后，相互一动不动地凝视着对方，又再次以轻轻的接吻相互接触。
　　为了利用草薙护堂，神祖格尼维亚所给予的知识和咒法。
　　对方擅作主张地给予过来。自己这边也利用起来作为达成目的的手段也不该会有被说些什么的理由。那就请让我随意地使用吧。
　　问题是能否顺利地进行。
　　是否能够做好将圣杯机能斩裂的准备。是否在将其斩裂之后能够得到期望得到的结果。但是，不管怎样都必须要尝试——。
　　“那么，来哟。王和惠那，两人一起运用天丛云……不抓住那个感觉可不行呢……”
　　惠那嘀咕说完之后将舌头滑入了进来。
　　战战兢兢地进入到护堂的口腔里面之后，无奈地微微地活动起来，探索着另一条舌头。
　　她就只有在这种时候才会真正地畏缩不前。
　　护堂发出苦笑，生硬地迎击从惠那而来的舌头，激烈地吸吮。
　　“啊！？还、还没有习惯起来就……欺负人……”
　　但是，惠那并没有逃开。所以不需顾虑。
　　与对方的舌头尽情地纠缠过后，护堂在她的耳边细声说道。
　　“这边……再过来这边一点。这样的话很难配合起来。”
　　“啊……。嗯、嗯。明白了，可不要太欺负人家了喔……”
　　接着护堂便轻咬她的耳垂，舔舐起来。惠那的吐息也变得越来越微弱。
　　接着她哈哈地稍微整理了一下呼吸。
　　然后将身体更进一步挨近过去。虽然护堂是盘着腿坐着的，而然惠那就这样咚地弯下腰坐了下去。
　　接着就这样用两只脚缠住了护堂的身体。
　　若这样子的话，相互面对面的两人就能更加地相互紧贴在一起。
　　总是像若香鱼般活蹦乱跳的惠那的身体，现在，那个跃动感已经消失，紧紧地将上半身的体重承托在护堂身上偎依着他。
　　被惠那那让人惊讶的丰满乳房挤压着的护堂体味到了紧紧贴合在一起的重量感。
　　她那身体炽热，而且也柔软，肌肤还非常光滑。
　　护堂边感受着清秋院惠那的全部边将自己的手移动到她的后背上。用力地紧紧抱着。（某GH：抱き地蔵……某种动作……好奇的纯洁的孩子请自己google……）
　　“呼啊……再、再更加地用力一点也没关系喔。更加紧密地。”
　　惠那看起来边感到疼痛地皱着眉头边作出请求。
　　是认为被拘束着的力道越强就是被更强烈地喜欢着吗？正如所望，护堂以最大限度的力道将她抱在怀里。
　　被抱在手中的惠那看起来感到幸福陶醉地微笑起来。
　　“啊……王的心脏……听得到咚咚的声音。”
　　“你不还是这样。好像连喘气都忙不过来似的。”
　　两人彼此的心声，就如亲身感受对方胸口的跳动般紧紧相贴。接着相互凝视，相互露出微笑，再次接吻。
　　两人的身体像是相互纠缠在一起地盘腿而坐，没有止境地交互接吻。
　　更多咒术性的关联让护堂的兴奋传达至惠那，惠那的陶醉传达至护堂。
　　“王，知道吗？惠那感应到了沉眠于王身体里的天丛云了……？”
　　对于接吻与接吻期间歇息的低声话语，护堂点了点头。
　　那把神刀原先的使用者是太刀的媛巫女。她如今比起现在的使用者更加地能够将其的存在把握住，精巧地运用自如。
　　惠那的感觉捕捉到了护堂右腕上寄宿的天丛云剑。那个感觉传达到了。
　　“天丛云……请在内心里面描绘出两人一起使用的印象。惠那的手，和王的手叠合……高举起来……”
　　这次是边接吻，边从贴合的嘴唇里吐出迷糊的话语。
　　惠那心里描绘出的影像传达而来。收纳在刀鞘里的天丛云剑。媛巫女白皙的手抓住了那个刀柄。护堂也想到了。
　　手持神刀的惠那的手，与自己的手重叠起来，更加用力地握紧。
　　“呀……不可以喔王……这样会痛，更加地温柔一点，慢慢来……。拜托了……”
　　惠那边迷迷糊糊地边诉说出痛苦。要是不更加慎重一些进行的话——。
　　护堂为了不让可爱的少女感到痛苦地尽最大限度地集中起神经。
　　将手伸向她以剑术自豪但却奢华的手，先慢慢地将手搭在她的手掌上，然后将自己的手指和她那像白鱼般纤细的手指交叉重叠在一起。
　　虽然是在心像里所做的行为，可是不知为何却能感受得到由于汗水而被沾湿的惠那皮肤的光滑感。
　　护堂温柔地握住了这种异常怜爱的触感。
　　“就是这样……慢慢地……啊，稍微有些偏移了喔……”
　　双方跟随着对方掌控着心像中的手。
　　相互重叠起来的手指稍微有些许偏移了，所以慎重地再次重叠起来。因为对于进行这样的工作还没能习惯的缘故，所以有种像是在黑暗中摸索着前进的感觉。
　　“呜……就是这样……没关系……啊，不行，太用力了……又偏移了……。唔、唔，没错，这里就……好了，就这样子——！”
　　终于和惠那一起抓住了收纳在刀鞘里的天丛云剑了。
　　惠那眼睛含泪地对于笨拙地完成了工作的护堂展露出微笑。她也因这种还没习惯的共同合作而备受困苦吧。
　　怜惜之感冲涌而上，马上再次夺去了她的嘴唇。
　　惠那的舌头这次是充满积极性地迎接。她也是充分地感受到了。
　　混合起来的唾液变得粘粘糊糊地沾湿了两人的嘴角。思想和感觉相互融合。
　　从这里开始一气呵成。出现了两人共同从刀鞘里拨出天丛云剑的心像。
　　相互协力一起将其拨出，共同挥舞起来。完美的步调合一。护堂和惠那透过天丛云剑得到了新的深厚羁绊。
　　在这之后马上，周围完全变化了。两人所处的房间被火焰包围了起来。
　　
　　5
　　民宿的房间里被熊熊燃烧着的红莲之焰完全包围住了。
　　要是火灾的话这也是能够将房屋彻底烧毁的等级。异常地炽热。然而，就只有护堂和惠那两人并没有被火舌吞入进去。
　　明显地是种超自然的产物。而且，是谁干的好事也知道了。
　　“是火的……幻觉么？那家伙为什么这么做？”
　　“王，那个。在惠那我们面前出现了喔。”
　　被惠那如此说道的护堂发现到了。
　　天丛云剑不知什么时候显现出来了。插立在地板上的三尺三寸五分的豪刀。不适应出现于这个乡村民宿房间里的英姿。
　　不过，真亏是火焰燃烧起来的视觉效果，是种相当幻想性的景象。
　　‘唔。稍微学习到了一点我的使用方法了吗。’
　　护堂终于清楚滴听到了天丛云剑的声音。
　　虽说在和齐天大圣战斗的时候也曾经听到过，不过现在比起那个时候要容易听清楚。
　　“是惠那我们能够一起将剑运用起来而显现出来的吗？”
　　‘啊啊。这样子和你们说话也比较容易。这样的话你也无需那么麻烦了吧。”
　　确实如此。护堂对于这种粗鲁的应答点了点头。
　　要求自己对其称呼为‘搭档’的神刀，至今为止都非常地喜欢多管闲事。
　　“这样确实是比较容易说话……不过为什么要弄火出来呢？”
　　‘你们是打算要锻造出新的剑吧。火是剑诞生的时候不可或缺的东西。’
　　是这样吗。护堂以冷漠的视线眺望着火焰的幻觉。
　　这家伙的确是非常喜欢耍排场，说不定和‘猪’很合得来呢。
　　‘嘛。就是这么回事了。依照你们两个合力所做的事看来，我可以作出协力的范围也变大了。这值得嘉赏。王啊，我就回应你所作的请求吧。’
　　尽管是自己的所有物，却擅自地自说自话。
　　到底是作为‘搭档’啊。相互立场是完全对等的吗。不过，护堂对此并没有介意。
　　“那么是知道了吗，那个！？”
　　‘啊啊。将剑和剑融为一体。两把利刃合二为一吧。但是，最好别抱太大的期待。对方是不朽不灭的神具，我的力量也不知是否能起作用……’
　　神刀稳妥地作出叮嘱。尽管如此护堂也觉得很让人感激了。
　　惠那也看起来显得很高兴地微笑着。或许她与神刀一直都是这样与其心灵相通的。
　　“说起来，你从很早以前就和须佐之男那老爷子在一起了吧？那个天之逆鉾究竟是个怎样的东西呢？”
　　护堂问起突然之间想起的这件事。
　　天丛云剑已经有段很悠长的时间作为那个老神的佩刀了。
　　‘啊啊，那个吗。不知道。就算是知道也无可奉告。’
　　“那么，那些老爷子们说什么会不回答清秋院惠那提出的质问呢？”
　　‘这个也不知道。也不会去理会。’
　　冷淡地如此重复回答之后，神刀说道。
　　‘别问我这种事。作为剑的我在其剑神之神性里也是极为忠实的一党吧？我只会关注关于战斗的事情，除这以外的各种事都与己无关。那些只是会使得刀锋变钝，无用的琐事罢了。’
　　“啊啊，在以前也曾经告知过那样的是了喔，记得确实是。”
　　惠那貌似想起来般说道。
　　“但是，虽说在齐天大圣那时候已经在意了，那个猴子貌似不是这样的感觉吧？他除了战斗之外也会去玩乐，搞恶作剧。”
　　‘那家伙是个杂种喔，巫女。那是集合了除剑神以外的要素·神性才混合而成的混淆神。与继承了最原始系谱的吾等纯血之‘钢’并不一样。那种家伙并没有像吾等般纯正，是有着更为复杂性质的神格。’
　　原来如此。神的出身也是有着各种各样的不同的。
　　天丛云剑仍旧以从上而下的视线向感到佩服的护堂说道。
　　‘那么，王啊。展示出作为我的协力搭档所相适应的丈夫气概就行了。倘若败给从属于地的女神的话，可是关乎于吾等剑身们的尊严！’
　　天丛云剑和虚幻的火焰。不管哪个都在突然之间消失了。
　　护堂和惠那总算是结束仪式了。
　　嗞嗞、嗞嗞。小鸟的吱吱喳喳声。
　　神清气爽的早晨阳光从窗口里照射进来。
　　——睡了个好觉。在被褥里的护堂如此想道。
　　到完全清醒过来还差一小会。在这段时间里感觉非常地愉快舒适。
　　微微地睁开眼眺望房间。
　　是那间民宿里的房间。结束了仪式之后，疲惫不堪的护堂马上就睡了。
　　他拿出放在枕头边得手机检查来信。——没有。护堂放下心来。
　　雅典娜耸立在海滩上的石像好像什么事都没有发生。避免了犯下收到联络却睡过头的失态。
　　护堂再次享受起被褥和人的肌肤所带来的温暖舒适感。
　　对于在晚间一直进行着监视的戒备阵容感到有些过意不去。必须要早点起来，做好战斗的准备才行呢。但是，却对脱离这样温暖肌肤依依不舍……。
　　嗯？ 肌肤？ 人的肌肤？
　　头脑急速地清醒了过来。护堂掀开了被子。
　　——清秋院惠那正睡在自己旁边。难道说，是一起睡下了吗！？
　　仪式过后的记忆模糊不清。是因为真的很疲劳了所以一转眼之间就睡死了吧。
　　可是，惠那的姿态。
　　太刀的媛巫女却将巫女装束脱了下来。
　　被铺的旁边就散落着一地脱落下来的红色和白色的上身和下身的衣物。那是在睡之前就脱掉的还是在半睡不醒的时候才脱落下来的？
　　总之，在护堂面前正躺卧着一丝不挂的清秋院惠那。
　　人一出生下来就是如此的姿态。该凸起的部分丰满有肉，除此之外的部位苗条细致，像是奇迹般的肢体。
　　那是之前在中禅寺湖温泉里也见过的白色宝玉。
　　护堂发现自己边睡边抱在怀里，怜惜着其温暖，常常粗鲁地玩弄享受着的东西，难道就是这个吗！
　　“……啊。王，起来了——咦啊啊！”
　　惠那在很糟糕的时机里醒了过来。
　　迷迷糊糊地还没清醒过来只不过是仅仅一小会。马上就回过神来，将身旁的被子拉了过来。
　　遮住了被早上的阳光照射出闪耀光芒的裸体。边慌乱着边发出可爱的悲鸣。
　　“清、清秋院……你是在这里睡着的啊……”
　　“嗯、嗯。昨天用了神灵附体就已经很疲劳了……仪式之后好像就马上睡着了。不过关于这个记得不是很清楚。”
　　惠那不用说脸上了，就连白皙的肌肤都全部变得通红。
　　看到她没有完全遮盖住的肩膀和胸口，大腿和光着的脚就已经很明显看得出来了。
　　“不、不知为什么呢。总觉得是在仪式结束之后和王两人就这样啪嗒地一头倒入被褥里面了。然后好像就这样睡着了。”
　　“这、这样啊。”
　　两人都一起面红耳赤，语调生硬地对话。
　　“可、可是呢。稍微有点在意的是……惠那完全没有脱掉了衣服的记忆呢……。难道说，这是王脱掉的？”
　　“没没没没、没这回事。应该是……不会吧？那个？”
　　护堂惊感愕然。虽然自己是完全没有做过这回事的记忆，不过，惠那看来也不是自己脱掉的。
　　所以，不管是还是不是都不能够断言。难道说我真的做出了那样的禽兽行为吗？
　　护堂边受到沉重的打击边摇摇晃晃地向着窗户走去。
　　往对面的海滩望去。还在布置着严峻的戒备。
　　今天终于到了要真正地和雅典娜作出了结的日子了——。