　　1
　　 
　　工作在万分谨慎，姿态警戒森严之下进行着。
　　笨重的机械（貌似叫起重机？）作业目标就是将赤之圣印（大概是叫鸟居）的正下方的那个相关，挖掘出来。
　　——这个世界最后显现的王。
　　沉睡着关于他所在之处的秘密的海边圣域。
　　这里并没有以往格尼维亚造访之时那么有人气。
　　可是，这个地方的隐密看守者微弱地感应到这块土地上的‘气’。
　　虽然是以魔术隐藏了身姿，不过对方好像也稍微发觉到了格尼维亚的存在。
　　因为突然加强了警戒，之前那时候很快就退下了。
　　“果然，事情不会那么容易地进展呢。”
　　格尼维亚叹了口气。
　　她以‘魔女之眼’让视觉飞越，从远方注视着发掘的工作。
　　本应为了探寻这个地方的秘密而再次造访这极东海滩。可是当地的咒术师们好像是要将这个秘密托付于Campione。边以几十人的咒术师合力将地下的封印解除边以无趣的机械发掘。防止打扰的看守工作也放置了下来。
　　那几十人里面有熟练的剑士·忍者·咒术师·巫女们在待命着——。
　　那里面最为麻烦的是那个手持太刀能以神灵附体的巫女。在齐天大圣显现的时候就看过她了，跟这个女孩的正面对抗还是尽量避开。
　　“轮到要赌上格尼维亚的性命时刻还早着呢。与其无计可施，倒不如在对方手上逆转这个状况吧。”
　　要借助于兰斯洛特的威能……没有这么想。
　　虽说他是侍奉于格尼维亚的骑士，可是他毕竟身为神。若是不对其奉上适当的敬意，那么跟他之间的羁绊会变得越来越弱吧。
　　不过要请求于那像虫子般的人类的话可就真是荒谬至极。
　　“将齐天大圣也打倒了的草薙护堂大人……已经身怀着弑神者的威风。说起来，雅典娜将那位称之为宿敌……”
　　正思考着形势变化的时候，格尼维亚感觉到了‘动静’。
　　“果然还是到来了，女神雅典娜。决不会坐着等死，是想要来埋葬格尼维亚呢。”
　　（——爱子啊，吾再次出战也没关系）
　　低声私语传到了耳边。从不知身处何处休息着的兰斯洛特处传来。
　　（若女神再次现身的话，只要迎击就好了。虽然确实是个大敌……不过也有和圣杯进行接触的好机会。若能如此的话，救世神刀也能取回真正的力量，雅典娜的不死之身也将会结束，步入黄泉之路）
　　是个很有吸引力的方案。可是格尼维亚却摇头了。
　　“不，先不要这么做。若是像之前那次一样发挥出全力，叔叔的恢复时间大概也会变得更久了。
　　到兰斯洛特取回真正的力量大概还需要十天左右吧。若是如此的话就不要去勉强了。因为还有其他能和女神战斗的英杰存在啊——。
　　“暂时藏起来吧，今天绝不是见到雅典娜的时机。”
　　格尼维亚发动了神祖的魔力。
　　将魔女的肉体解除，与风同化，乘风飞去。
　　就算雅典娜也不能够轻易追踪得到，如此边消去痕迹边逃走。
　　 
　　“啧，到这里也慢了一步吗。”
　　以幼女的姿态咂舌的雅典娜所位于的场所是耸立于海边上的悬崖。
　　放眼望去的是击打着悬崖的白浪。微弱地感觉得到格尼维亚来到这个地方的气息。可是，现在又消失了——
　　“果然，是因妾身身体里面的圣杯……而被察觉到了吧。”
　　雅典娜自言自语着。
　　多亏吞入自身体内，非常清楚圣杯的性质了。
　　“只要这个东西在妾身体内，就无法接近得了作为其创造者的后裔吗。”
　　格尼维亚是由白之太母神转世而成的魔女。
　　貌似只要雅典娜一接近就能马上察觉到从而逃掉。这样下去的话只会不断重复这种情况。
　　“已经无法将那个魔女埋葬，阻止那个男人的复活了……吗？唔，将草薙护堂打倒乃是身为妾身既定的宿命。可是就这样下去的话他是敌不过那家伙的。因为弑神者是不可能战胜苏醒之后的那个男人的。”
　　若是如此的话，该怎么办才好？女神雅典娜应该要怎么做？
　　“——呼。本来打算等在成熟一点的，现在却是需要收获之时了。就在这个地方和草薙护堂一决雌雄。”
　　若是结束之后这生命仍持续着的话，之后找兰斯洛特将这笔账的讨回来……！
　　自己剩下的时间已经不多了。
　　有着这个自觉的雅典娜展露出勇敢无畏的微笑。
　　女神的斗志高昂起来的同时，眼下的海浪也变得更为激烈。天空上狂风大作，回应其狂暴的女神之魂。
　　“干得漂亮，军神兰斯洛特。不愧是承继自远古之流仪，正统的《钢》啊。能以这样的手段来侵犯妾身的不死！”
　　吞入身体中的圣杯正在侵蚀着生命。
　　不死的女神正在被这个神具一点一点地吸收着生命。现在的雅典娜确实慢慢地迎来死亡。
　　“呵呵呵。若连带着圣杯一起渡往‘生与不死的境界’的话，或许生命能够继续地延续下去也说不定呢……”
　　偶然会有已经厌倦了永劫的流浪‘不从之神’，选择到那个世界的彼方隐居起来。
　　这对于雅典娜来说恐怕是唯一的一条活路。
　　“不过，妾身可并不是非得要选那条路不可。任随荒暴战魂，选择战斗的道路才是吾所符合之选择。首先去打倒草薙护堂，讨伐兰斯洛特。若果最后命数仍有残存，就给予那个婢女制裁，向那个男人报复……！”
　　正因为是身为不死的超越者，才不会去为了延续生命而拼命挣扎。
　　只要将遗憾之事一件件了却完毕再迎来死亡就好了。若力尽之时便躺卧于大地之上，只需像永眠一般死去即可。
　　雅典娜是三位一体的女神，可是她也身为战女神。
　　大限将至，以身为斗神的性质逝去岂不也是一件有意思的事吗！
　　于狂暴的东方之海面前，感到痛快的雅典娜心情激昂高涨。
　　 
　　2
　　 
　　学园祭结束之后隔周的星期五。
　　草薙护堂前往千叶县。昨天接到了清秋院惠那打来的电话。
　　“呐，王，拜托了！希望能帮一下忙！”
　　这还是第一次接到从惠那打来的电话。文明利器几乎都没能用在本来用途上的这个少女。
　　“如果是我能够做得到的那就无所谓……是有什么麻烦的事吗？”
　　“恐怕就是如此。啊，不过甘粕先生说了王在以前也接受了来自于艾丽卡小姐的同样请求，说是不要紧的。”
　　“艾丽卡拜托过的事情吗……”
　　护堂想起了好几个被她强行加诸于身上的无理要求。
　　这些大体上都是成为导致和神发生纠缠的开端。
　　“最糟糕的一次是被逼将雅典娜引来东京的石板带回来的时候。”
　　“对对，就是那样的。有个像那时候的徽章那样的东西想要交给王保管起来。现在还正在挖掘中，不过大概在明天或者后天就能挖掘出来了。”
　　之前保管的那个让人难以忘怀的戈尔贡之石。是铭刻了地母神睿智的徽章吧。
　　嘛，没办法了。护堂叹了口气。
　　这就像是需要自己去完成的志愿者一样。以后也会变得需要更加帮忙惠那和甘粕他们的。自己涉足于异常世界的脚，从今年春天左右开始就已经踏入很深了——。
　　护堂边如此感慨地想着边开口说。
　　“明白了，我会帮忙的。首先我该做些什么呢？”
　　“明天会迎接王过来这边的。惠那现在正在千叶喔。”
　　 
　　这通电话之后的次日是个天气很好的星期五。
　　护堂从学校回到家之后说了句周末会住在朋友家里的谎话后就从家里出来了。
　　约定好了在途中搭上熟人的车，来到附近的大路上之后就暂时等待着。一辆常见的银色国产轿车在护堂面前的路边轻快地停了下来。
　　护堂对于坐在驾驶座上手握方向盘的人物吃了一惊。
　　看起来是既是美少年又是美少女的中性媛巫女·沙耶宫馨。
　　“其实我最近刚取得了驾驶执照了哦。今天的司机就交给我吧。”
　　坐进助手席之后，对方边打着眼色边如此说道。
　　这么说起来，她（经常会觉得是他）是高中三年级生。
　　就算只是刚刚到十八岁也是能正式地取得普通的执照了吧。
　　“多多拜托了……不过馨小姐应是相当地习惯驾驶吧？”
　　“嗯嗯，‘正好’最近才取得了执照。不过，如果是要和女孩子们到处去玩的话还是有车会方便点。之前偶然也会携带着别人名义的许可证，经常也会利用得到。”
　　馨的方向盘操作非常熟练。有种想试着确认了一下她是否像是初学者一样做出危险驾驶的想法……
　　“最近对于我身边居然有着那么多过着普通生活的非正当人士感到相当的不可思议啊……”
　　“唔。说不定这叫物以类聚呢。”
　　对于护堂的感叹，馨爽朗地作出回答。
　　而且还是以护堂自身和他其他的奇怪同伴归为‘一类’的暧昧说话方式。
　　“嘛。从现在开始我就是昂首驾车远游的人。今次要不要一起开车兜风把妹游呢？要是护堂先生和我的话估计能够有相当的收获喔！”
　　馨边提出让人骚动不安的提议边稳定地驾驶着车子。
　　中途搭上了两个同行的妹子。是万里谷佑理和莉莉娅娜·克兰尼查尔。
　　两个人都是身穿便服。佑理是在连身裙上搭配上织料的上衣。莉莉娅娜是短衬衣和裤袜以及短上衣。
　　“那么，人既然都到齐了，我就简单地说明一下情况吧。”
　　刚刚上了首都高速之后，馨缓缓说道。
　　作为媛巫女以及正史编篡委员会的干部所道来的，不可思议的传承。
　　后弟橘比卖，怀抱太刀而入海。其太刀流向海中非存陆地之处，遂现浮岛——。
　　“若说起来，上总，安房确实是与倭建命、弟橘媛有着深厚渊源的土地呢。”
　　首先点头的人是身为武藏野媛巫女的佑理。
　　“是那样的吗，万里谷？”
　　“是的。大概护堂同学也知道的——。”
　　然后佑理说了关于弟橘媛的临终。确实是有所耳闻的故事。
　　“建命和媛出船处的海滨地名·走水现在也还留存于神奈川县。将弟橘媛作为神供奉的神社，隔着东京湾的神奈川·千叶两地上都有的喔。”
　　那是小孩子的时候知道的日本武尊的故事。
　　东京湾也进入了那个舞台里……。护堂直率地表现出惊讶。
　　“这里有趣的地方是显现的传承必定会与弟橘媛组合于一起的。被舍弃了的模式里也有关于日本武尊和媛的一部分哦。”
　　馨作了进一步的补充。
　　“名门的太刀与其持有者的贵人沉入海中。其流往的前方是‘没有海也没有陆地处的岛’。太刀再次出现于世间之时，贵人也会再次苏醒……就是这样的情况。”
　　“若是如此的话。”
　　突然之间莉莉娅娜插口进来。
　　因为刚才是以她的专业之外的日本神话作为话题所以一直沉默着。
　　“这个奇妙的传承真正想要诉说的，不是媛的临终之时，而是太刀的去向……不就是这样吗？”
　　“说不定就是这样。至少我和甘粕先生是这样入手进行的。”
　　馨边驾驶着边作出认同。
　　“有关于这个问题可是有着一堆想要问古老那方的事啊，本来那方也是在长远的时间里，恐怕有着一千年以上都贯彻秘密主义。这次必定也会造成动乱呢，于是就想不如干脆地丢入护堂先生这个起爆剂。”
　　“相当无奈啊，沙耶宫馨。”
　　“那也并非如此。与神明们有关的秘密事件，最终护堂先生会有相当高的概率参与进去。若是如此的，不如就在最初的时候叫来就好了嘛。”
　　“原来如此。这么一说的话，也确实是这样。”
　　对于将人说成是炸弹一样的馨，莉莉娅娜嗯嗯地点着头。
　　护堂想要发牢骚了。
　　“说虽如此，会有与太刀共同永眠的贵人吗。这个世界里不会存在没有海也没有陆地的岛。简直就是沉眠于妖精境阿瓦隆的亚瑟王和Excalibur。”
　　银发骑士先一步如此嘟哝地说道。于是馨惊讶了。
　　“真不愧是莉莉娅娜小姐。甘粕先生也指出了和你刚才说的同样的事。日本武尊，亚瑟王，钢的军神交织于这个传承之中。”
　　说出了这样的危险发言。
　　 
　　一行人乘坐着的车子从川崎浮岛中转站驶向东京湾横断道路。
　　从染上暮色的首都高速公路进入了横穿过东京湾的隧道内。就这样继续往前会去到海蛍的停车场。然后会在经过木更津的联络道路到达房总半岛。
　　作为神话舞台的这片海现在数十分钟就能全部走完了。
　　“所谓浮岛一般认为是日本武尊之父·景行天皇到儿子们的关东地方巡幸的时候，因举行酒宴的‘浮岛宫’而来的地名。”
　　馨在中途作了讲解。
　　到达木更津的时候天已经完全黑了。馨将车子停在了海岸附近。
　　“正等着大家喔！”
　　“呀，特意光临有失远迎。”
　　从车上下来之后，两个旧相识就走了过来。
　　是清秋院惠那和甘粕冬马。惠那穿的是平时那件制服。甘粕也是和平时那样穿着走样的西装。若这样看来说不定他们会是对臭味相投的一伙。
　　再加上看到身穿着没有一丝缝隙的冬季外套的馨在此就让人更加这么想了。
　　“咦，艾丽卡小姐没来？”
　　“说是有要忙的事情回去意大利了哦。”
　　简单地说明之后，惠那‘嘿’地嘀咕了一声。
　　她露出神色慌张的表情。惠那没理会感到怀疑的护堂走去向其他几个人打招呼。
　　对于这个还是像以往那样热情的人，佑理对她微笑，莉莉娅娜也大方地回应。
　　“对了，可以稍微谈一下吗？”
　　甘粕出声招呼，不是向护堂，而是向佑理和莉莉娅娜。
　　“那边正挖掘着那个叫天之逆鉾的东西。老实说那是个什么样的东西目前难以估计呢。因此，希望借助于两位的慧眼。”
　　大概是想要借助她们的灵视之力吧。
　　对于能否‘看’发掘现场的请求，佑理和莉莉立即给予了回答。
　　“虽然不认为能够看出些什么，不过姑且去附近看看吧。”
　　“这样啊。说不定作为魔女能够有助于调查。”
　　“……我也要一起去吗？”
　　护堂无意之间如此提出。因为稍微有些兴趣。
　　“啊，草薙先生那边不管怎么说还有着其他很多事情呢。”
　　“唔，就是这样。能请王稍微陪同一下吗？”
　　——？护堂感到奇怪。这个不正经的特务有着隐秘癖好。不过他现在说话的口气稍微有些不一样，是种正经的口吻。
　　不过在将疑问说出口之前已经被惠那拖住了手，拉了过去。
　　“那么就多多拜托各位了。特别是护堂先生，麻烦请你将事情处理恰当。”
　　分别了的甘粕·佑理·莉莉娅娜。然后还有护堂和惠那。
　　对于有着不同目的地的两个小组，馨不知为何都作出了有些奇怪的离别问候。
　　 
　　3
　　 
　　“那么清秋院，我应该要做些什么呢？”
　　步行在夜晚的沙滩上，那是面向着江户前海的木更津海岸。
　　护堂对于一步步走在前面的清秋院惠那的身影问道。
　　“为什么要来这里呢？感觉什么东西都没看到。”
　　夜晚的海岸边什么人都没有。
　　两人已经在沙滩上步行了将近10分钟。光源的话就只有在远方照射在车道上的街灯，然后就是夜空上的星光和半月的白色光芒。
　　嘛，因为护堂的夜视力很强所以没有造成什么不便的。
　　惠那也是一样的吧。不过，这的这段夜路究竟有什么意义呢？
　　“差不多可以了吧？其实惠那是有事想要请求王的。”
　　“请求？”
　　“嗯。其实呢，王你们学校里的学园祭结束之后惠那才知道这么回事的。”
　　惠那停下了脚步回过头。以紧张的神情从正面紧盯着护堂。
　　“原来是这样啊。想着假如方便的话约你过去而姑且打了电话给你。却打不通你的手机。”
　　“唔，是这样的……。不管怎样，惠那觉得很可惜啊。”
　　一瞬间消沉了，不过惠那马上有重新振作起来。
　　“错过了难得能和王一起享受祭典的机会。因此今天跟佑理和莉莉娅娜小姐说过了想要和王一起去玩。从现在开始去吧。”
　　“请求的是这么一回事啊！因此故意要来海边……。”
　　护堂脱力了。
　　“那么甘粕先生和馨小姐那不自然的态度果然是因为串通好了！？”
　　“嗯。那些人虽然知道学园祭的事情却闭口不说。至少要威胁他们作出补偿，否则的话就不帮忙。难得艾丽卡小姐也不在，就不会被打扰到了。”
　　听说过媛巫女并不是委员会的下属，她们完全是被请求协力的贵客。
　　不过这样的事情即使不使用出权力也没关系吧。
　　惠那向呆然着的护堂进一步地撒娇。
　　“呐，惠那偶然的时候也会想和王两人独处，可以吗？。”
　　那么说来——护堂注意到了。自己并不太有能和惠那两个人单独相处的时间。大多数时间都是和别的什么人在一起。
　　“……嘛，偶然的话可以吧。”
　　有意图地避开谁用以腾出和别的其他什么人在一起的时间，这并不是护堂喜欢的做法，不过跟惠那两人相处的时间很少这点倒是事实。
　　而且都说到这个份上了。果然不能不顾这种善意。
　　“真不愧是王，惠那就是想要这样！”
　　“不过要怎么玩呢？话虽然是这么说，不过这里什么都没有啊。”
　　初冬的海滩。而且时间还是夜晚。
　　要是这时是温暖的白天时间的话倒还好，不过这里现在并不是适合于娱乐地方。
　　嘛，在夜空上闪烁着的冬季星座于沙沙、沙沙的波浪冲击声说不定能作为BGM。而且还只有两人独处。是个浪漫，而且充满戏剧性的场面。不过角色分配得很糟。
　　这样的现状对于现在这两个人来说不是稍微有些不适当吗？
　　“那边有空罐掉在那里喔，不如玩踢罐？”
　　“只有两个人不好玩吧？或许是单纯地觉得不太好玩。”
　　正如所料，变成了孤燥无味的对话。
　　要是对方是艾丽卡，莉莉娅娜或者佑理的话说不定是会采取再以其他方面拉近的办法。
　　不过护堂感觉得到自己安心了下来。
　　虽说多少是有了些免疫，不过至今对于和女孩子交流还是没有什么信心。
　　“啊，还有足球掉在这里啊。惠那在小孩子的时候经常会混入和男孩子们的比赛里让他们输得一塌糊涂的。”
　　“倒是海滩足球不像两个人能玩得到的……”
　　惠那像诉说着自己年幼时候个人竞技的记忆。
　　一定是一路带着球进行单独突破地不断得分吧。
　　像是这样的超级球员身边就有一个。就算是团体比赛也是依靠个人力量决胜的艾丽卡。惠那也是和她同样的路类型吧。要是棒球的话是能够成为王牌四棒的人物。
　　“既然如此的话，果然要这个吧？刚好有两根。”
　　惠那弯身拾起了树枝。还不够一米的长度。是乘着波浪而被冲上海滩的吧。
　　“这是两个人的对决喔。惠那和王一对一真不错呢。”
　　“是不错吗？我没有那么简单能赢清秋院啊。”
　　“啊，那么说来，王对于剑术和武术都一窍不通呢。要是普通人遇上像王这样的遭遇的话。大概就算临急抱佛脚也会学习些防身术什么的吧。”
　　“是那样么？可是我觉得没有什么特别意义。”
　　护堂想起了萨尔瓦托雷·东尼。
　　那个男人的存在正是诉说了那种行为的无意义性。
　　若是东尼那个白痴的话只有磨练剑技才有意义吧。首先他是个不合常规的天才，而且，那个家伙的权能若精通剑术的话会增加威力。
　　相对地，草薙护堂并不是天才。自己恐怕修炼五十年也学不到能够和神明们以及东尼并驾的武艺吧。
　　若是这样的话不如反过来思考怎么利用自己的长处和那些怪物们相拼——。
　　因为只要和那家伙走同一条路的话就绝对不可能战胜那家伙。
　　……不对不对，等等。
　　难道说事实上身为Campione的自己已经深受那个白痴的影响了吗？
　　护堂因为讨厌的疑问而抬起头摇了摇。
　　“总之，要先想想怎么用这个东西玩……。不如就这样怎样？”
　　护堂从惠那那里接过了树枝。
　　用树枝的尖端在海滩山划出一个大大的‘#’。接着在中间划了个○。
　　“王要玩这个……。若这样的话惠那也来。”
　　惠那也在其他地方划上了X。
　　结果最后两个人是以○X的游戏开始决胜负的。
　　“打棒球的小孩子的时候经常会玩这个啊。”
　　“啊，知道知道。那个时候偶然才会有空闲时间。虽然很多小孩子能玩能够玩携带的游戏机，不过惠那并没有。”
　　“清秋院在小孩子的时候也是到外面玩的吗？”
　　“唔，到小学三年级左右吧。是个调皮鬼吧？不过，途中除了剑术之外，媛巫女的修行也要开始了。也有其他需要学习的东西。经常都要到山上去，那样的玩乐已经不再玩了。”
　　“啊……清秋院是要做些各种各样的事呢。应该会很忙吧。”
　　以剑术自豪的自然儿。文武相通的才女。身为媛巫女，大和抚子也擅长于各种技艺。
　　她那复杂的经历不是一朝一夕能培养出来的东西。护堂的成果是提高了棒球的水平。总觉得能够体会得到惠那为那累积起来的东西而花费了的庞大努力。
　　“现在并不时常会去王那边呢，因此想要去学园祭见一下面。试着想想还从来没有和王你们一起玩呢。”
　　惠那边进行着○和X的比试边说道。
　　这与其说是白热化不如说是类似于边谈话边消磨着时间的比试。
　　“若是这样的话，下次再来就好了。”
　　“哎？”
　　护堂的表情变得自然温和。
　　有着不太表现出女孩子的一面，简单随便性格的惠那。虽然有些无畏强硬的方面，也有非常不会和别人相处的时候。那是因为她特殊的成长因素，而使得她与人接触的时间变少的缘故吗。
　　“我还有两年才会毕业。就算是今天来不了，明年清秋院还是可以来的。所以说下次还有机会。多少次都奉陪。”
　　清秋院惠那不可思议地是个很好相处的女孩子。
　　这样的能像和男性朋友渡过同样的时间的异性没有第二个的了。如果想来我那边的话来多少次都没关系。
　　心情变得如此的护堂边平静地微笑边说。
　　“是啊。谢谢，王。能听到王这么说很高兴喔。”
　　“这种程度就不用道谢啦。太客气了。”
　　“啊，不过啊，王平时不是经常会遇到危险吗？能不能活到明年这方面也是要担心的。但是可以放心了喔，不管什么时候，惠那都会拼命守护着王的！”
　　“别说这么不吉利的话啊。我还打算能好好地安乐死去的！”
　　两人相互随意地说着玩笑话。但是，惠那突然皱起了眉头。
　　她丢了树枝站起了身。以戒备的视线环视着四周。护堂没有过问“怎么了”也无言地站了起来。
　　其实正是在这个时候才发现了接近者的身份。
　　“来了，王，请小心一点。”
　　惠那低声说着。太刀的媛巫女视线所看着的前方是沙滩的另一边——船只的停泊处附近。
　　在那边有个少女正在向这边接近。有见过面的印象，幼稚容貌的美少女。不过，充满在那个身体上的力量和威严应该不是普通人所能有的。
　　“……是那些家伙啊。”
　　身体充满了力量，移转到战斗的态势了。
　　早就察觉到了接近者是神，作为魔王Campione的宿敌。不过，那个名字连护堂也都是预料之外。
　　慢慢地走过来的是年幼的女神。其名为不从之雅典娜。
　　 
　　4
　　 
　　“久违了，草薙护堂！”
　　女神高声诉说。她那瞳孔就只是紧盯着草薙护堂一人。
　　完全没有去在意在护堂隔壁的清秋院惠那。对于女神雅典娜来说即使是首席第一的媛巫女也是等同于路边的石头，杂草般的存在。
　　另一方面，太刀的媛巫女从袋子里取出了日本刀。
　　摆出了临战的态势——。不过护堂以眼神示意制止了她。对手太难对付了。
　　“为了让你遵守以前所作的约定，妾身再次到来了。”
　　“约定……是那个吗。”
　　与柏修斯的战斗。那战斗里从雅典娜处被授予了解读那个神秘的英雄神的启示。
　　确实在那个时候许下了约定。必定会返还的，接受女神所提的一个要求。
　　“妾身的愿望只有一个。与妾身战斗就行了，草薙护堂。”
　　雅典娜的瞳孔里寄宿着金色的光芒。
　　摇晃摆动着妖艳光芒。宛如在暗夜里闪耀光辉的蛇之眼。
　　“就像火焰炽热地燃烧，不久之后就会虚空地燃尽般。就如风强烈地卷起漩涡，也将成为飓风吹过一样。就让妾身和你如美丽地散落而下的火花般战斗吧！”
　　“这是怎么了！？”
　　虽然在一瞬之间被蛇的妖艳吞噬，不过护堂马上大叫道。
　　“在那个时候我应该说过了。会给周围的人们带来麻烦的请求我是不会听从的。你知道若是我和你战斗的话会造成多少的损害吗！”
　　“神和弑神者一决雌雄，人们的牺牲也是理所当然的。”
　　这是何等的愚蠢——被雅典娜像是要这么说的眼神轻蔑地看着。
　　“若是我们进行战斗的话确实是会有多多少少的牺牲出现。不过，作为你同胞的人类，走在野地上应该也会践踏花草。这是同样的道理。”
　　呃。发觉到女神所要表达的意思，护堂无话可说了。
　　神明们果然都是这样的家伙吗！
　　“那种事是天地的习常。不需要有所顾虑，草薙护堂。”
　　并不会去理会每个不同的人那不同的个性。
　　将地球上的人类不分青红皂白地作为‘人’来认识。即使假如是有半数的人都死了，也只会有‘还有人活着啊’这样的感觉。正因如此所以完全不会有‘人死了，城镇也崩坏了，会给四周带来麻烦’这样的真实感吗？
　　护堂是暗自如此推想的。
　　“妾身和你战斗使得人民倒下，大地也受到伤害，天也会感叹吧。不过不需要在意，人民和天地承受的那种伤痛，是一直持续不断的东西。我们只需要让心亢奋，激昂，狂暴起来就好。”
　　“怎么可能那样！别随便胡说八道！”
　　护堂禁不住吐出粗暴的话语。
　　这对于智慧女神来说意外地或许是种冒渎。
　　“总之，我不想要听从那种愿望。重新说另外一个吧！”
　　“不，那番话不能驳回。”
　　雅典娜对于护堂的拒绝冷淡地返答。
　　“你作为弑神者，作为魔王时至今日都还是未成熟的小鬼。因此，妾身打算要等到果实成熟的。想着要依存这不死的生命，老老实实地静待收割的时候。不过，现在已经没有那种缓期时间了……”
　　女神的容貌还是没变，依然是美少女的模样。
　　然而，那个美貌确实就是处于猎物面前的大蛇。以蛇眼盯视着，显露出潜藏与红唇内里深处的蛇之牙。如蛇般凶暴狂猛！
　　察觉到雅典娜那斗志的护堂暗地里感到战栗。
　　“那么，放手一战吧。以今宵作为我俩一决胜负的终期。”
　　“啧，没办法……”
　　面对雅典娜的凶猛来势，护堂也决定好心意了。
　　战斗已经无法避免了。若是如此的话就要考虑应对办法。必须要选出将人和物减低到最少伤害的方法。应该要尽可能地远离市街，并且要全力压制住女神。虽然不清楚有没可能做到那种程度，不过就只能这么做了——
　　“哼，那可是杂念啊，弑神者。”
　　但是，突然地。
　　雅典娜对拼命动着脑筋的护堂细声说道。
　　如蛇般冷淡。而且，语气稍微有些失望。就像是从高处俯视着后辈，为其的不成熟感到忧心，希望对方能进一步飞跃的前辈一样。
　　“总归为成为猛虎的勇士现在也只不过是只虎子而已吗，你即使是有着战士的本能，战士的气概还是远远地不足。”
　　护堂的心渐感奇怪。
　　为什么呢？为何与至刚才为止的勇猛话语不一样了呢。
　　“呼——。若是这样的话，最后就再做一次好心吧。刚才所提出的要求先忘了吧。妾身会给草薙护堂的愚昧作出启示！”
　　女神展露出无畏的微笑，转身开始走去。
　　向着来时候的方向而回。从草薙护堂身边一步步地离去。
　　“为我们的逆缘准备好适合的场所。到那个时候你也让妾身见识一下你的气概。那才有和妾身讨价还价的价值！”
　　意思就是迟早会再来吗？
　　听着告别的话语，护堂呆然地目送着雅典娜离去。
　　“走了呢，王。那是在今年春天的时候来过东京的……”
　　“啊啊。是蛇之女神大人啊……”
　　护堂对一直作出拔刀准备的惠那以嘶哑的声音回答道。
　　那确实就是不从之雅典娜。
　　但是，刚才好像有什么地方不对劲。感觉那是因为什么，却无法好好地说明……
　　 
　　5
　　 
　　一晚上过去后，到了星期六。
　　护堂和朋友们住进了附近甘粕安排的旅馆里。
　　雅典娜的再次袭来也报告了。认识那个古之女神的莉莉娅娜和佑理的脸色都变了，甘粕看起来感到困扰地挠着头。
　　“要准备发生什么万一的事态的时候，我们需要采取的对策才行呢……”
　　作为雅士的馨也少见地看起来严肃庄重地嘀咕道。
　　不管怎么说，本来到这里来的目的是要保管收下天之逆鉾的。
　　挖掘好像最好到了今早的黎明时分。听说在护堂他们睡觉期间作业就已经结束，吃完早饭后就可以去看看了。
　　孤寂地耸立于木更津海岸附近的鸟居。
　　对其下方埋着的‘某东西’进行发掘的大工程。
　　小心翼翼地边解除在地下布下的结界边使用起重机持续好几天地在地面上挖掘。
　　早上八点过后，护堂来到了发掘现场。
　　“有些琐事要处理。之后的事情就交给甘粕先生负责处理吧。”
　　如此说后，馨回去东京了。
　　大概是为了预备雅典娜的再次出现而去做各种各样的准备工作吧。
　　佑理和莉莉娅娜，惠那，还有甘粕。这些成员陪同护堂而来。
　　挖掘现场已经被绳索隔离开来了。有十几个作为本地警察的警官们在看守着。简直就像是杀人现场一样。
　　“也有真正的警察在这啊喔，不过有一半以上都是我们的有关人员。如果将没看到的人员配置算入去的话还有更多喔。”
　　甘粕淡然随意地作了说明。
　　这么一来，护堂一行人活像是搜查课的刑事到达现场一样。
　　“……这个就是那个叫天之逆鉾的东西吗？”
　　听说在今早被挖掘出来的‘那个’正放在蓝色塑胶布上。
　　一眼看去就是根很普通的棒子。正好有着铅笔左右程度的长度和粗细。
　　素材不明。像是细心地磨得光亮的木材般的米黄色。摸起来是坚硬的。虽说并没有石头那种程度，不过比塑料要来得坚硬。
　　“昨晚我和万里谷佑理一起试着调查了还在挖掘中的这个东西。”
　　莉莉娅娜作出报告。
　　“那的确是神具没错。与你之前被托付过的戈尔贡之石是同样的。看上去的物体只是其表面，其实在隐藏了神的睿智和力量的结晶，不朽不灭的象征。”
　　又要变成和神发生纠纷的状况了吗。
　　对于并非如此预想而是确信着会如此的护堂，莉莉娅娜继续说。
　　“若只是从像赫拉离子那样的大地精气而成的物质的话，在成为纷争元凶之前就有可能将其破坏。不过，这种神具可是不灭的。恐怕就连‘不从之神’也无法将其完全破坏掉呢。”
　　“因此才埋入地下，暗中看守着啊……”
　　护堂叹了口气。
　　如果能够破坏掉可真是多么轻松的事啊……。
　　“所幸的是，被授予得到了关于天之逆鉾的灵视。”
　　这回是佑理的报告。
　　“这大概是联系了土与岩的神器吧。感应到能够对比出自原初之海倭之国的伊奘诺命和伊奘冉命的力量。”
　　“……伊邪那岐和伊邪那美？”
　　“是的。传说中传造出倭国国土，创国的神明们。”
　　以上的是来自佑理和莉莉娅娜的情报。
　　护堂重新再次看着天之逆鉾。该怎么处理这个东西呢？随身携带着也不觉得会安全，不过也没办法了。正好只有一支圆珠笔左右的长度——。
　　“就暂时将它放在上衣的口袋里吧。”
　　“虽然那是个几乎能够使世间动荡的宝物，不过这算是个妥当的方案。想不出有比放于草薙先生的怀里更为安全的地方了。”
　　无法从正面否定甘粕那不吉利的评语还真是悲哀。
　　护堂将神具放入了口袋里。如果这是个交通安全的护身符的话就不会得到这样的待遇了吧。
　　“其实，刚才试着联络过爷爷了。”
　　惠那突然如此说道。
　　惠那的爷爷——御老公，总之就是那个幽世的老神须佐之男。
　　“还想着能否问到关于这个鉾的什么讯息。但是不行，‘声音’应该已经传达到那边去了才对，不过却不声不响的完全没回应。”
　　作为太刀的媛巫女的辅助的须佐之男和惠那是以手机进行相互联络的。
　　但是，这么看来是使用了假装不在（？）这种花招。
　　“感觉不想作出指教……”
　　护堂嘟哝地说完之后，惠那将自备带来的日本刀——以大拇指将剑锷推出。
　　做好了从刀鞘拔刀的准备。那就是所谓‘手按着刀柄随时拨刀’的动作。
　　“白之……女神。不对，是其他另外的什么？”
　　而且佑理还低声诉说着。眼睛凝视着空中某一点的地方。
　　是对于别人来说看不见的什么东西，她以灵视而看到了吧。
　　“原来如此。这边也有客人要到来了吗……”
　　貌似手机震动了。甘粕慢慢地拿出了电话，好像正在给应该是朋友的对方回答。
　　“草薙护堂，请小心。”
　　对于莉莉娅娜的警告点头示意之后，护堂也做好了架势。
　　——接下来的一瞬间，少女突然显现而出。在佑理凝视着的空间处出现。
　　她的头发是光辉的金色卷发，有着好像出自名匠之手的古董洋娃娃般的梦美貌。并且身穿着会使人联想到丧服的黑色礼服。
　　是个所有东西都会给人带来强烈印象的十二岁左右的美少女。
　　“初次见面，草薙护堂大人。”
　　玲珑，就像玉石般可爱的声音。
　　神——并不是。不过她不可能是普通的人。
　　这是什么？尽管看起来是人却不能归为人类。护堂凝视着这个不祥的美少女。
　　“敬请宽恕对于身为弑神之‘王’的御身直呼姓名的无礼。吾名为格尼维亚。因有想要大人您得知的事情而来到御身面前。”
　　对于着不像个少女所会说的优美词句，护堂皱起了眉头。
　　“如果只是听听的话我无所谓。但是我是个很小气的人，可没有能给突然来到的人的随手礼物。没关系吧？”
　　“当然如此了，王啊。”
　　格尼维亚对于冷淡地回应的护堂展露出华丽的笑容。
　　这是陆鹰化说过的那个家伙吧。虽然只不过是直觉，不过大概也差不远了。
　　“听说过关于你的传言了。你是与在日光事件里有着很深关联的那个女人的同伴么？”
　　“诚言。格尼维亚的确就是身为安谢拉同胞的神祖。”
　　表情，说话方式，动作。全部都非常做作。并且，就像是描绘上去一样。
　　这就是神祖——。看起来好像和神是完全不一样的存在。虽然听闻过她们原来是女神，不过格尼维亚也认识除了草薙护堂以外的其他人。
　　“今日到来是想要给予草薙护堂大人计策的。”
　　金发的神祖边优美地微笑边说道。
　　“计策？”
　　“是的。格尼维亚已经得知了。作为御身宿敌的女神雅典娜再次出现在这个岛国上的事。神和弑神者只要身处附近就会相互吸引，相会，相互敌对，互相残杀。”
　　宛如小鸟唱歌般娓娓道来。
　　格尼维亚以音乐般的声音低声地接着说。
　　“御身与雅典娜一决雌雄之时必定会到来吧。有个能够在那个时候必定能起到作用的计策。还请大人您能听听。”
　　“在和神的战斗里能起作用？”
　　就与说是必定能够大挣一笔的股市消息一样不能采信的话。
　　“呵呵呵。有所怀疑么？真不愧是尽管年轻却经过历战的勇士呢！不过请尽管安心，格尼维亚所提出的是只有与雅典娜战斗的时候能够起到作用的对策！”
　　“……呐，就是你吧？”
　　惠那向像是轻松地哼唱地说着低声话语的魔女说道。
　　“你就是从远处一直观察着在看守着的惠那我们的状况的人吧。总觉得能够感应到与其相同的感觉喔。你的目标果然就是天之逆鉾吧？”
　　知晓太刀的媛巫女的敏锐感觉的护堂点了点头。
　　这个格尼维亚于这样的时间点上现身的情况下，她不可能和挖掘出来的神具无关。
　　“嗯。正是如此。格尼维亚的确是想要那个灵宝——希望御身献上的，那独一无二神具！”
　　承认了所言恶行的神祖开始走上前来。
　　向着草薙护堂的面前而来。像是轻松地行走在花开的原野上的少女般。
　　“御身总归与雅典娜再次相会，吾之计策能够成功起到作用之时，请御身满足格尼维亚的愿望。希望能够得到御身的允许。”
　　让人感到做作，像开玩笑般的请求。
　　当然护堂将其当做耳边风听听就算了。其他的每个人都是一样。
　　惠那拨出了刀，莉莉娅娜召唤出IL·Maestro。两个少女挡在了格尼维亚的面前。可是，是使用了什么样的术了吗——。
　　神祖的身体和礼服像是风一样挤过剑士们来到了护堂面前。
　　目标是天之逆鉾吗？护堂警戒起来。
　　若以她刚才那样的本领被瞄住了口袋的话可没有能够守得住的自信。护堂将神具拿了出来，丢给在一旁等待着的甘粕。
　　真不愧是精明的忍者。他漂亮地接住收入了怀里。
　　就在护堂摆好了架势的瞬间。
　　“呵呵呵，御身就像传言所说那样有着很多的破绽呢。”
　　格尼维亚轻快地接近。
　　虽说并不觉得有多快，不过却被简单地迫近了。一切防备都不能做。
　　然后魔女将自己的嘴唇接近护堂的脸。
　　吻了下去。
　　“不过，也认为这种大量宽容反过来看也证明了伟大的‘王’之气量，不会为在乎些微的小事之英才！格尼维亚可是期待着的喔，草薙大人！”
　　这是教授的魔术吗？知识从重叠在一起的口中流入。
　　不对，不仅仅是如此。而是更有感觉性的像是秘诀般的什么东西。
　　——什么是圣杯。吸收大地的精气，储存着莫大咒力的灵宝。为了解放其功能而所需要的程序，知识，感性，咒文，仪式，魔法……。
　　并非单纯授予知识的术，而是从更高度的方面教授‘魔术’的术式吗！
　　在护堂察觉到的时候，格尼维亚的嘴唇已经移开了。
　　“请将雅典娜讨伐，建立新的功绩吧。‘圣杯的咒法’将会成为为此的王牌。今后后会有期！”
　　留下这番话之后，金发的魔女就消失了。
　　与她显现时同样地突然，忽然就像是霞一般消失了身姿。
　　魔女格尼维亚从发掘现场离去。只留下了用途不明的魔术。
　　[[IMG,57418d3182f74b853de2bfa18553fc6f,362,533,97395]]
　　“究竟搞什么呢，那家伙？”
　　“目的是为了向护堂同学传授知识吧……”
　　佑理走近感到困惑的护堂身边。
　　“会感觉到头痛，或是精神不稳定之类的吗？”
　　“没事，没觉得到有什么特别的感觉。”
　　护堂对于感到不安的佑理如此保证。
　　实际上，Campione对于魔术的抗性和生命力并不普通。可说是非常顽强。不限于神和魔王等使用的权能，对于敌对性的咒法会受到严重伤势的可能性非常低。
　　神祖也确实上并没有像Campione那般的咒力。
　　护堂是以自己身体实际地体会到的。可是，佑理却以悲伤的瞳孔看着自己这边。
　　“怎么了，万里谷。我完全没有任何事啊。”
　　“不……。的确就像那个魔女刚才所说过的，我想护堂同学真的有很多破绽，感觉稍微有些失望……”
　　佑理带着担忧之情说道。
　　“失、失望，为什么呢？”
　　“就算对方并不是普通的人，被初次见面的女性夺取了嘴唇什么的，果然是非同一般的。护堂同学一定是特地露出能够达至那种事态的破绽……”
　　悲伤地低语说着的佑理的样子有种梦幻般的美丽。
　　简直是有种因为经常跑去情人家里，完全不回家里的丈夫而忧伤的妻子般的气氛……
　　所谓的如坐针毡就是这样的感觉吧？
　　护堂承受不住了。或许像以前那样被她凛然地责备自己精神可能还会轻松点。羁绊加深了之后，罪恶感也像是组合起来一样也加重了——。
　　而且，就连莉莉娅娜也穷追猛打而来。
　　“原来如此。正因为有着能够让人乘虚而入的破绽，就被能够机灵地利用到的人钻入了。万里谷佑理的指摘可是有着相当深的言外之意。”
　　“——！？”
　　本应是异常忠实的骑士正以像是责备般的目光盯视着护堂。
　　“还有，因为刚才的事情而想起了另一件事，昨晚和清秋院惠那两人独处做了些什么事呢？不，我并非带有责备的意思。可是，作为管家的我完全没有得到事后的报告……这种轻率，我认为与刚才被指出的‘破绽’也有所关联。假如是这样的话，就有要改正的必要了。”
　　并非是要责备。
　　莉莉娅娜一边这么说着一边以目光责备着护堂。
　　连刚才的事+昨晚的事都是！？这里还是不要那么计较才好。
　　感到困扰的护堂不由得向护堂使了个眼色。期待她能伸出援手。可是，太刀的媛巫女却感到害羞地浮现出笑容。
　　“唔。虽然惠那对于刚才发生的事有各种各样的话要说，不过昨晚和王两人独处享受到了很多的乐趣。没办法，一直什么都没有说出来喔。”
　　如此地说道。这倒不如是火上加油吧？
　　抱起头的护堂从意外的方向得到了救援。
　　将这修罗场般的骚动当耳边风的甘粕突然将手机贴在耳边开始了通话。
　　“……是，是。终于来了吗。场所是川崎……浮岛附近。是吗，已经陷落了吗，正是移动之中了么。果然是向着千叶方向？这样啊。从浮岛町往横断道路隧道？唔，要是如此的话真的已经没有什么时间了呢……”
　　护堂他们都沉默了起来，不久之后甘粕挂了电话。
　　“有个遗憾的通知。听说雅典娜终于现身了。和以前一样power全开地一直向着这边而来。”
　　如此报告道。