　　1
　　
　　
　　「呵……你的家臣好像正和那个男人的婢女激烈地交锋着呢。」
　　在只有两人的海滩上，雅典娜忽然微笑了。
　　预示着她与和草薙护堂的决战终于要开始了。
　　「婢女？是说格尼维亚吗？」
　　「原来是叫这个名字么？她是远古太母神的魔女，圣杯的继承者喔。」
　　对于护堂的问题，她适当地给了回答。
　　雅典娜是用了什么千里眼之类的东西侦察格尼维亚动向的吧。她大概是为了警戒不要被不识趣的阻碍者闯入进来。
　　已经对天丛云下达了若另一个搭档遇到危险的话必定转告给自己的严令了。
　　也跟对方说过若有什么万一的时候就呼叫草薙护堂的名字。因为以『强风』的化身能够去解救她们。现在双方都还没有发出通知。
　　惠那貌似尽了全力阻下了格尼维亚的脚步。
　　「婢女这种说法说得太过了。而且，那个男人说的是谁呢？」
　　「他是作为弑神者宿敌的英雄喔。妾身也不知道他的所在之处。不过，貌似是沉眠于这个岛的某处。」
　　「……难道说，是最强之《钢》那家伙吗？」
　　护堂想起了以前听古老的一伙们说过的话。
　　「你知道了吗。以先头那一击来看，你也顺利地成长了呢。」
　　「那可不是成长。那叫『越陷越深』才对。话说回来，格尼维亚原来还隐藏有那样的一面啊……」
　　对于雅典娜所作的评价提出异议之后，护堂接着这么说道。
　　「她至今为止所耍的阴谋诡计，难道说都是为了唤醒那家伙吗？」
　　「当然。你也要注意点喔。那个男人是有着毁灭所有弑神者的宿命的战士。他若觉醒之后，应该会开始进行歼灭魔王的战斗。如果变成那样的话，你必定会死。」
　　对于这个突然之间的宣告，护堂禁不住想提出反驳。
　　若不去试过是不会知道的吧。我虽然是个和平主义者，不过如果是对方那边主动追杀而来的话——。
　　可是，雅典娜的年幼容貌在以往从没露出过如此严肃的表情。
　　面对这种严厉让护堂无话可说。于是，女神的嘴角愉快地歪曲。
　　「嘛，这番话的前提是你能在和妾身的对决中获胜……。你可知道？几乎没有弑神者能够寿终正寝的。大多数都是死在哪里的战场上。你也追随昔日的同胞一样就行了！」
　　「要是如此的话，那我就成为少数的例外好了。来吧！」
　　两者的斗志静静地高涨起来。
　　若这样，就寄托于这份高昂进行搏斗。雅典娜再次再次露出尖锐的眼神，护堂也做好了应战架势。就在这时响起了雷鸣的轰响。
　　「啧！果然还是来了，兰斯洛特·杜·拉克！」
　　雅典娜边咂嘴边仰视了天空。
　　雷云以极快的速度满布于天空之上。而且，从横断道路方向飞来了白色的闪电。
　　『提防！这家伙可是与我同样的纯血之《钢》！』
　　天丛云剑从右腕上发出了警告。
　　各种预兆的闪电告知了其为不凡者，跨坐在天翔的神马之上。
　　身上包裹着白色的铠甲。拉下的头盔护目遮住了面孔。而且，手持着白金之刃的光辉长枪——。
　　那种颜色，那种光芒都在昨日曾经见过。不就是与那个白色『剑』之恒星相同的光辉吗！
　　「喂、那个该不会就是……！？」
　　「嗯。那家伙正是军神兰斯洛特。作为那个男人的下属，白之婢女的守护者。而且，是想要将我们撕裂的『剑』的操控者！」
　　对护堂马上提出的询问，雅典娜很不愉快地点了点头。
　　兰斯洛特。是圆桌骑士那家伙吗。
　　充满气概的凛凛男声从愕然的护堂头上传来。
　　「雅典娜啊。于您的生命竭尽之前能与您久别重聚可真是件快事。还有弑神者·草薙护堂啊。虽然承蒙得到女神的介绍了，不过就再次报上姓名吧。吾之名为兰斯洛特·杜·拉克。人称湖之骑士。」
　　「……我可不记得什么时候有将名字告诉过你。」
　　对于堂堂威风的自我介绍，护堂一脸不高兴地回应。
　　这家伙和格尼维亚若果是今次事件的黑幕的话，是不会有让人信服的理由的。
　　「可真是失礼了。吾并无打算侮辱您的意思……。虽自知吾身无法获得见谅，不过还是在此谢罪。从暗处偷袭您们，收取渔人之利。这种所作所为确实不符合武士之风。实在甚为惭愧。」
　　搞啥，这家伙？护堂感到疑惑。
　　非常爽快气概。好像和失去记忆时候的韦勒斯拉纳流露出了同样的奇妙魅力——。
　　「哼。别上当了。虽然那家伙的确是个刚直的武人，不过却是个为了那个婢女而展示武勇的愚者！」
　　「或许的确如此。但是毕竟，剑就是那样子的道具吧。」
　　兰斯洛特边认同雅典娜的指摘边轻踢爱马的腹部。
　　白色的神马开始缓缓地降落在海滩上。
　　「所谓钢之英雄，即为剑之神。一心只为战斗的剑之性。而且，吾起誓决非为美丽的女人而奉上吾之刃。」
　　天丛云剑称兰斯洛特为同族。
　　不会表示出除战斗以外的执着。这正是纯血种的特征吧。
　　「呼呼呼。心醉于在血雨腥风的战场之中寻求些许风情的骑士。不介意别人的耻笑。」
　　虽然是在说着这种话，不过他却没有些许的被女人迷得神魂颠倒那种废材男人的感觉。倒不如说是对女色要求甚高，故意只会向高难度出手的风流之人。
　　这样子应该是说不愧为神的威风吗。
　　「可是，不知道您们两位哪一方会认同吧……」
　　兰斯洛特的神马降下，四脚踏足在沙滩上。
　　他没有持枪得那边手上拿着一根短锡杖。模样仿照双头蛇。像小花一样喜爱地摆弄着。
　　「圣杯的运作完全被停止。唔……虽然爱子已经从那个容器上将力量保存了下来，不过若这样就没有意义了。」
　　「若是如此，军神啊，你想怎么做呢？」
　　雅典娜边展露着女神的威严边说道。
　　庄严的斗志让年幼的美貌闪耀着光辉。意味着的正是明显的挑战。
　　相对地，兰斯洛特却大方地喃喃说道。
　　「唔，没办法了。那就剖开您的胸口，将吾等之圣杯取出。加之为这举世无双之神器觉醒而竭尽所能。」
　　淡漠的杀害宣言。果然不愧是『不从之神』，是不可以对其掉而轻心的家伙。
　　护堂用力紧握拳头，盯视着兰斯洛特。
　　「看起来，您们是即将赌上名誉进行对决。这样子硬闯入来，是骑士不该做的不懂风趣行为。但是，吾也稍微有些厌烦静坐等待了。」
　　白色的骑士将长枪的枪锋向天空高举。
　　能从这个动作看出他的勇猛，难以抑制的高涨斗气。
　　「格尼维亚曾对吾的介入之事提过劝告。等您们力尽，随便杀掉其中一个就行了。可是，持有长枪与马的男子理应永远都不会做出这种行为。雅典娜啊，吾之枪想要再次款待于您！」
　　「那好！若是如此就让你先于草薙护堂，向你将所欠的讨回来吧！」
　　雅典娜锐利的蛇之眼朝向兰斯洛特。兰斯洛特以白色的头盔迎下。
　　然后，护堂迅速地插入了两者之间。
　　「你的对手并不只是雅典娜一个。请让我也一起参与这场对决。」
　　「喔？」
　　「你究竟想做什么，草薙护堂？」
　　白色骑士感到吃惊。雅典娜责问道。对此护堂毫不介意地继续说。
　　「这是我和雅典娜的对决喔。将闯入来的阻碍者轰走。没有规定我不可以协助吧。不，倒不如说这样才是自然的。」
　　「自然的？哈哈哈，您说的话可真是有意思！」
　　对于护堂的宣告，兰斯洛特摇晃着头盔笑了起来。
　　并不是嘲笑。能够听得出他的确是感到痛快，打从心底地笑着。
　　「神和弑神者——不共戴天的仇敌共同战斗等事，岂能称作自然！可是，内心也不由得想到，作为武士也并非无法认可。吾很欢迎您的参战。」
　　兰斯洛特淡然地接受了二对一。
　　真不愧是军神，有很大气量。但是，实际上他的意见什么的并不是重要的。
　　问题是高傲的女神。看向她的护堂吃了一惊。雅典娜一脸愕然。
　　「……你知道了吗？昔日的战斗——让那个男人甚感困扰的那些家伙做了些什么……？」
　　「——？啥跟啥的啊？」
　　被问了些莫名其妙的话，护堂皱起了眉。
　　「比起那个来说，我想赶快将这家伙赶走。所以才想要和你共同战斗，不行吗？」
　　「不……。试着想想，这也许是个好机会也说不定。」
　　愕然的神情只是稍微的一瞬间。雅典娜马上恢复到无畏的表情。
　　护堂不由得怀疑自己是不是看错了。
　　「有指导过你战斗的方式了吧。可别成为累赘！」
　　「这句是我的台词才对。我可比半个病人的家伙游刃有余得多了！」
　　雅典娜和护堂双方一起盯视着军神。
　　他们曾经竭尽全力战斗过。也曾一同旅行过。不过，并肩作战的话这可是头一回。然后，护堂安心了下来。
　　雅典娜很高傲。因此本来对她会否接受二对一的战斗感到不安的。
　　她之所以会答应共同战斗的理由是什么呢？
　　因兰斯洛特并不好对付，所以比起名誉来说还是选择效率吗。又或许是因为另外的理由吗。
　　不管怎样，现在开始的是史无前例的死斗。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「草薙护堂，暂时无需警戒那家伙的神刀！」
　　雅典娜首先呼唤出了爱用的武器。死神工具般的镰刀。
　　可是，与以往战斗的时候不同的是身长没有变高。就只是年幼的姿态那样子。说不定她是想要控制住力量的消耗。
　　「那是以大地的精气作为粮食的武具。只要被妾身吞入的圣杯不再次起动的话，那个刀刃就无法再次挥舞。」
　　「喔，已经看穿了吗，真不愧为智慧女神啊。」
　　被雅典娜所道破，兰斯洛特从马上发出了赞叹。并且，
　　「若是如此，就不必要平白无用地挥舞主之遗物了吧。」
　　他将枪投上空中。可怕的武具飞到了云的彼方之处。
　　逆棘状的长枪显现于兰斯洛特的手上。
　　「唔。还是这个比较得心应手。那么雅典娜，接吾之枪吧！」
　　「哈！妾身可不认为在武艺上会比你差劣！」
　　就这样，军神和女神开始了白兵战。
　　骑乘着骑士的白马开始奔跑。并非全速疾驰。只是轻松慢跑左右的程度。
　　所奔向的前方，是手持镰刀的女神雅典娜。兰斯洛特从马上将长枪突刺而出。
　　一击，两击，三击为止，护堂总算也能看得清楚。但是，从这里开始眼睛就已经再也追不上两者的动作了。
　　犹如将地面刺成千疮百孔的豪雨般，怒涛的连续突刺瞄着年幼的女神。
　　雅典娜边以一点一点的少许动作将攻击避开，边挥舞起死神之镰。
　　是想要推翻跨坐于马上的敌人的有利性吗——。她以镰刀袭向白马的前肢，胸膛和脖子。并且，还击向踏在马镫上的兰斯洛特的脚，以及他挥舞着长枪的手臂。
　　可是，雅典娜的镰刀全部都被挡住了。
　　首先，是兰斯洛特所驱使的神马非常敏捷。若见到刀刃迫近自己，它就会立刻向后跳避。或是是让自己主人的枪容易挡开雅典娜的镰刀，只是稍微地横向或向后移动，巧妙地转移防守的放置。确实是种人马一体化的境界。
　　再者，兰斯洛特的铠甲也非常坚固。
　　白色的铁甲差不多包裹了他全身上下。雅典娜的漆黑镰刀向他的手臂和脚，护臂和护腿，或是胸甲所发出的攻击都被其弹返了。
　　「用我吧，跳上来！」
　　护堂边呼喊着边跑了前来。
　　来到白色骑士和神马前方。比起雅典娜所挥舞的镰刀还要更前。
　　「喔喔。连太刀都不拔就来到骑士的面前可真是勇敢！」
　　兰斯洛特的注意力一瞬之间分散了。
　　没有错过这个好机会，雅典娜有所行动了。轻轻地跳跃而起，踏在护堂的肩膀上，然后以此作为踏台，进行二段跳。
　　跳跃得比马上的兰斯洛特还要高，雅典娜将镰刀高举起来。
　　「冥神所赐予之死啊，注满吾之刃吧！」
　　附带着言灵击向白骑士胸膛的浑身全力一击。
　　这次可没有被弹返回来。漆黑的镰刀浅浅地陷入了白色的胸甲之中。刀刃插入了附近出现黑色的腐蚀。
　　「呜——！」
　　兰斯洛特的上半身大大地一震。
　　就只是这个动作就让镰刀从胸甲上剥落了下来，雅典娜的身体也像是纸糊的工艺品一样地弹飞了出去。
　　要是发生正面冲突的话，骑士之神好像也不会太靠近战女神。看到雅典娜像猫一样落地，护堂也摆好了架势。
　　军神接下来所会盯上的，当然就是自己了！
　　「用蹄子越过徒步之兵乃为战场之习惯。虽然这样稍微有些许不合规矩，就准许弑神者吧！」
　　呼喊了一声，兰斯洛特拍打了一下白马的颈部。
　　嘶嘶嘶嘶嘶嘶地地高声鸣叫，白色的神马变成只以后腿站立。
　　将能自由运用的前肢挥向护堂的头上。
　　套上马蹄跌的悍马之蹄是能够和铁锤匹敌的武器。就是这样的两个铁蹄降下。
　　而且，对方并不只是马，虽然体格是普通的，不过却是神兽。就算是Campione那不可理喻的强壮身体，以这种异样的脚力也应该能够轻易粉碎——！
　　护堂立刻提起双臂，作出拳击防守的工作。
　　在神马的马蹄面前，大概不能期待依靠这种纸片般的防御力。可是。
　　咔！铁和铁碰撞的异音。
　　护堂的两臂现在正是具有着钢的硬度。同时还拥有着被神马全力地踩踏下来也能纹风不动的刚力。
　　「铁腕具有着膂力无双！那是您的权能吗！？」
　　兰斯洛特将长枪突刺过来。
　　因为太快而无法看清。不过，大概所瞄准的是草薙护堂的额头。以Campione特有的胜负直觉猜测，护堂以右腕护住了脸。
　　咔！再次发出异样的声音。那是手掌撞开了长枪的声音。
　　「就不能好好说一声吗……」
　　『我协力于你吧？理所当然的！』
　　对于护堂的嘀咕，天丛云剑以思念回应。
　　在力量上比不上敌人的时候，韦勒斯拉纳第二化身的『雄牛』能够给予怪力。
　　而且，天丛云剑能吸收敌神和Campione的权能，将力量借于护堂。
　　这时候所吸收的，是白色铠甲的坚固性。
　　结果，双臂得到了钢的硬度。将此加入『雄牛』的怪力里。
　　护堂怒然地挥动左腕，殴打向白马的胸膛。
　　现学现卖的左勾拳。只不过，这个铁拳说不定就连四、五层的商住两用大楼都能粉碎。
　　不知是否发觉了其威力，兰斯洛特的神马大大地向后方跳去。
　　「原来如此……草薙护堂啊。大概你将相当有用的工具——钢之类拿到手上了。」
　　刚才被抛到远方的雅典娜嘟哝道。
　　并没有接近军神和护堂那边。她蹲在着陆的地方，用手击打沙。
　　「善哉！若是如此，妾身也不得不展示出大地母神的力量了！」
　　紧接过后，发生了地震。
　　猛烈的纵摇。作为战场的沙滩被激烈地摇晃起来。
　　护堂依靠的平衡感已经站不住了。马上以双手和双膝撑着，变成四肢着地。要是这个地震发生在城镇里的话，让家家户户的房屋倒塌也不奇怪。
　　轰轰轰轰——是隐约能听到大地鸣动的声音那样的震度。
　　另一方，兰斯洛特即使如此还是没有倾倒。
　　并没有输给天地变异，漂亮地驾驭着骑乘。不，不单只这样，他的神马还跳跃至空中，就这开始飞翔起来。
　　「……那么说来，刚才也是飞来的。」
　　继续趴在地面上的护堂嘀咕道。
　　兰斯洛特和神马的急速上升宛如火箭发射一般。一股劲儿地向着云海而去。这样的话地震就变得没有意义了。
　　但是，在感到疑惑的护堂面前，雅典娜霍地一下子站了起来。
　　「呵呵呵呵……湖之骑士啊。只限于地面上的话，你或许是个天下无双的骑士也说不定。但是，在天空中也同样试一下看看！」
　　大地的晃动停息了下来，露出无惧笑容的雅典娜背部长出了翅膀。
　　是茶色，而且有着无数的斑点图案的翅膀。并非像天使羽毛般纯白。这样啊。边起身的护堂边理解到了。
　　雅典娜的化身并非只有蛇。那是猫头鹰的翅膀。
　　在夜空之中自在飞翔的圣鸟。智慧的象征。并且，是自冥府而来的死亡使者。女神所喜爱化作的猛禽之姿！
　　「夜晚啊。冥府之女王所统治的时间啊。回应妾身的邀请，拉下天幕！」
　　雅典娜以食指指向天空命令道。
　　转瞬之间光亮就消失了。之前还是午前的太阳被遮蔽住，变成了夜晚时分。
　　要是只是这个沙滩发生天地异变的话，迟点要隐瞒自相也会比较容易点吧——。护堂不由得向神明之外的什么祈祷起来了。
　　「喔。天地冥界之女王所呼唤而来的黑暗吗！要是如此，吾招来作为其同志的闪电，以此作为回礼也是理所应当了！」
　　兰斯洛特的声音从上空传来。正当这时，白色闪光不断地闪耀，撕裂了夜空。
　　那是在白骑士出现的时候召集而来的雷云所形成的。虽然神和Campione之间的战斗非常荒唐，不过，神明们的内乱与此比起来有过之而无不及——。
　　护堂对于连续的天地异变打从心底感到惊讶无比。真是太荒唐了。
　　不知道护堂这种感想的雅典娜展开猫头鹰的翅膀飞起。平滑的飞翔。就像是滑冰一样在夜空渡行。
　　「妾身之羽翼亦能看作天空之鸟王，军神！」
　　「若是如此，也见识一下吾迸发的雷电吧，女神啊！」
　　将雷光不断炸裂的夜空作为舞台，神明们的激烈冲突转移至空中战。
　　兰斯洛特和神马一味地作直线飞翔。
　　向着目标的女神如箭般将长枪的枪锋笔直地突刺而去。骑士和其爱马周围的闪电噼啪噼啪地闪烁着。
　　雅典娜以优美的拐弯漂亮地避开了这个突击。
　　流畅光滑的轨道，那是海鸟的狩猎所会展现的动作。如盯准在海面上的鱼群，毫无声息地降下将嘴突出——。
　　「果然不出所料么。看来天空并非你的领域。真是破绽百出！」
　　而且，雅典娜边躲避开突击边绕到了兰斯洛特背后。
　　她美丽的纤手上拿着银制的长弓和箭。
　　以让人联想到同是希腊神话里的，狩猎的女神阿耳忒弥斯般的身姿射出了箭。
　　「哈哈哈。或许说得没错吧。不知是否天生就笨拙吧，怎么都无法学好飞行的方式。不过就这个程度还尚未能将吾击落！」
　　如其所言，兰斯洛特和神马以『V』字作出方向变换。由于如此而好歹算是避开了从背后所射来的箭。
　　是与雅典娜的优美回转有着鲜明的对比的强行性的轨道变更。
　　飞行速度也一下子慢了下来。瞄准这一点，雅典娜拉起了弓。第二支箭击中了兰斯洛特的白色头盔。发出了磅的一声响亮声响被弹开了。
　　发觉到女神意图的护堂点了点头。
　　地上战对骑士有利。可是，要是空中战的话能够战个势均力敌。
　　以银之弓将箭射出的雅典娜，就如渡行夜空之上的猫头鹰一样，那个飞翔安静，而且还优美。
　　相对地，兰斯洛特不擅长于飞翔。
　　他大概不能做一直线以外的飞翔（大约是描绘出抛物线般）。
　　所以，转换方向也是作『V』字型的。即便以最高速度追上了雅典娜，因为每当转弯的时候就会减速，并不能保持多大的优势。
　　虽说这么说，不过因为铠甲非常的坚固，也说不上会变得不利——。
　　「不过，只是在头上嗡嗡地飞来飞去的话，我就无法帮忙了啊。」
　　护堂边眺望着上空的格斗战边嘟哝道。
　　怪力无双的的铁腕也够不到那种高度……不，能想个什么办法吗。然后的问题是要怎么准备炮弹。就在护堂东张西望地环视海滩的时候。
　　「军神兰斯洛特……妾身知道妾身的武具无法将你的钢破坏。不过，这一箭可不同。这看上去似箭其实非也。为冥府之女王所放出的，死亡之诱惑。亦即，正为死之本物。」
　　雅典娜以轻松的飞行躲避了兰斯洛特的突进。并且还是边在白骑士的头上紧急回旋边呼喊道的。
　　女神的右手将箭搭上银制的长弓。
　　箭羽是猫头鹰的羽毛。箭头是削刻而成的黑曜石。全都是石器时代的产物。
　　「钢之英雄确实于战场上不死。不过，在面对疾病面前又会如何呢？又或者是，寿命竭尽又该如何呢！？」
　　雅典娜的手指放开了箭。黑曜石的箭头射向位处下方的兰斯洛特！
　　就在这时白骑士和神马的身姿消失了。
　　护堂看见了。黑箭徒劳地划过天空，坠落于海滩上。并且，这里一带出现了异常浓厚的雾气。
　　「什、什么，这东西是？」
　　『兰斯洛特用了不死的加护吧。』
　　天丛云剑对惊恐的护堂给予了回答。
　　『那家伙，看来是融入雾气之中以作回避灾难。雾气无法刺穿，无法斩断。连咒杀都无法起作用。嘛，以暴风还是能吹跑的程度吧。』
　　「那个家伙隐身在这个雾气里面不就可以偷袭我和雅典娜了吗？」
　　『这可不会。纯血之《钢》不会做这种偷偷摸摸之类的事。最多也只不过会夜袭和朝袭左右吧。吾等的战斗若非华丽到底，就是如闪电般强烈。那家伙转为进攻的时候，雾气必定会散的。』
　　果然是近似的一伙吗。就像是说自己的事一样断言。
　　若是这样，反过来说，就是从雾气里出来之前的期间就有缓期时间了。护堂的头脑里浮现出了某种想法。现在需要找出来。到底在哪呢？
　　在连五公尺开外也看不见的浓雾中。就只能依靠Campione的直觉了。
　　神的动静——探索神力。护堂让精神集中起来。
　　高空之上蟠卷着巨大的力量块。那是雅典娜吧。
　　同样地在天空的某处沉淀着微弱的力量。或许这个就是化成了雾气的兰斯洛特么。原来如此。若这样感觉得到之后，就没有了那种会被攻其不备的不安了。
　　而且，还有一个。
　　比起天空之神们还要接近的，还有另一个东西掉在那里的。
　　只要没有沉入海里面就可以了。为了寻找神力的气息，护堂开始在浓雾之中行走。幸运的是在几分钟之后就找到了目标物。
　　「——冷的！？」
　　将其从沙滩上捡起来，护堂吃了一惊。这不是干冰能比得上的冰冷。
　　「那么说来，这可是非常危险的东西啊……」
　　护堂流出了冷汗。
　　如果现在不是具有着铁腕的话，可就会遭殃了吧？
　　不觉得受到低温的火伤就能了事的。肯定会受到更为严重的伤害……在打冷战的瞬间，那些浓雾在一瞬之间就散开了。
　　『来了，王啊！那家伙进入雷云里了。接下来的一击是打算要那地母神——不，是要将我们全部歼灭！』
　　用不着听神刀所作出的警告也知道。
　　天空就和刚才一样满布暗云。不过，一道闪电都没看到。
　　是正在储蓄着力量吧，护堂察觉到。
　　是Campione的直觉，又或是闯过了严酷的修罗场所得到的经验，马上就理解到了。
　　护堂寻找应该身处天空上的雅典娜。
　　找到了。她缓缓地振翅着猫头鹰的翅膀漂浮于夜空之上。
　　可是，年幼的美貌因决死的觉悟而绷紧，目光变得如猛禽般。已经能知道那里就是决出胜负的地方了。
　　护堂急忙地向雅典娜所在的方向奔去。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　呜呼。很好的战斗——。
　　兰斯洛特满足地享受着久违了的战斗。
　　现在他正潜藏于雷云之中。周围的闪电啪嚓啪嚓地爆裂，炸开，汹涌。这对于他来说是种非常习惯的光景。
　　是与白色的神马一起化作雾气之后钻入到这里来的。
　　守护喜爱的女人是不错。可是，就仅仅只是这个可无法满足肌饿。除了身处战场之外不会有其他最能一展所长的时候和场所。
　　即使因追逐生存之道而死，弓马和枪都是不可缺少的。
　　守护作为魔女王的神祖也已经有一千年以上了。顺带也有给予天地极位的魔女们些许帮助的时候。
　　那样子也算得上是快乐的每一天。但是，于战场上闯荡的战士对于这种生活方式会满足吗。不，不可能吧。
　　兰斯洛特觉得自己身心都已经苏醒过来。
　　「以神和弑神者作为对手，展示出二对一的武勇。确为男子的夙愿。呵呵呵，让吾想起了昔日的战斗。」
　　兰斯洛特一个人自言自语着，重新眺望下界。
　　他以心眼捕捉住到两个『气』。
　　即是女神雅典娜和弑神者·草薙护堂，两者那惊人的高昂之心。
　　「若是像这样的决斗的话，还真是想要永远地享受下去。可是，那并非吾之风格。就让吾于此一骑疾驰。」
　　模糊的雾气已经消失了。驱策着白色神马再次恢复成英勇的骑士姿态。
　　在雷云之中的兰斯洛特轻轻地抚摸着搭档的脖子。
　　「若是尚未成为完全的吾之身，应该无法承受得了这以上的战斗吧。若是长时间地尽情享受这份愉悦，心也会失去镇静。或许置爱子而去的日子会提早来临也说不定。果然是该到退潮之时了。」
　　嘀咕地说完后，兰斯洛特一口气让神力燃烧起来。
　　上次击败了雅典娜的电光陨石下坠。为了再次击出全速全力的一击。
　　化作雾气的期间已经进行好准备了。
　　兰斯洛特要达至雷速——神速的话，必须要吸收大量的闪电。
　　所以因此要跳入雷云之中。
　　「要是以现在这样子，仅一次的极速驱驰大概就会用尽力量。若失败就会败北，步之前的后尘。要注意点疾冲。」
　　提醒自己之后，轻踢神马的腹部。
　　首先贯穿空中的雅典娜。接着压倒地上的草薙护堂。决定好之后的瞬间，白之骑士和神马以闪电的速度从天而降。
　　化作从雷云之中飞出的白色陨石——！
　　
　　
　　知道了兰斯洛特的到来，护堂以全力奔跑。
　　另一方，雅典娜在空中的一处突然低静止下来，呼喊出言灵。
　　「戈尔贡之盾啊，死守妾身吧！」
　　她刚才手握的银色长弓成为了巨大的盾。
　　能够覆盖住幼小的雅典娜全身那样的长方形大盾。在盾的表面上雕刻着蛇妖美杜莎的似姿。
　　向天空高举，雅典娜整备好完全防御的态势。
　　舍弃武器，取出了盾。她是认为就这样子迎击的话将会马上被击落了吧。这样子是那个充满攻击性的女神大人吗！
　　在护堂感到吃惊的瞬间，白色的闪光降下。
　　之后几乎是在同一时间，兰斯洛特和神马与雅典娜相撞。
　　这是何等速度。确实是闪电的神速急降！
　　驱驰着白色神马的兰斯洛特以单手将逆棘状的长枪刺出，以另一只手架起菱形的盾。而且铠甲里面披上的是战斗用上衣，毫无破绽的完全武装。
　　并且，全身都发放出电光。
　　具有惊人的热量，冲击波，超绝的破坏力。
　　雅典娜如守护着大地的天盖一样，以大盾挡下了这个攻击。
　　兰斯洛特的长枪的枪锋刺入戈尔贡之盾，想将其挖开。不过，受到蛇妖女加护的防具边发出嘎吱嘎吱的声响边抵挡着——。
　　「噶呜！依然是那样惊人的一击啊！」
　　「什么！吾也要对您作出赞赏。两次都能挡下吾全速全力的一骑驱驰，不愧为太母神之裔，斗争的女神啊！」
　　急降而下的军神与将其架挡住的女神相互对峙。
　　那是相当于陨石和地表激烈冲突的，神域的力气互角。
　　不过，是兰斯洛特那方比较有利吗。护堂感到焦躁。
　　一眼就能看出雅典娜是发挥出最大的力量才阻挡住白骑士的坠落的。相对来看，兰斯洛特让人感觉他还有余力留下。
　　如果兰斯洛特成功向地面上突击的话，应该会变成和大陨石坠落同等的悲惨事件。
　　这么确信的护堂，将手高举过头顶上。
　　军神和女神相互激突着的，是在一百米的高空之上吗。
　　若这样就没问题了。本来护堂就是一名棒球选手，而且还是个投球力强的捕手。
　　都忘了曾经阻止过多少次快速跑垒员的盗垒了。对于投出快速，强力，正中目标的牵制球有着绝对的自信。
　　而且，由于还有着韦勒斯拉纳『雄牛』的怪力。
　　要是这样的话，必定能投达到那里。而且，兰斯洛特和雅典娜基本上是在空中的一处地方静止，以全力在相互冲撞着。
　　以相扑来说的话就是相互角力的状态。若是如此就是个绝佳的靶子了。要避开才更难！
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　护堂随着呐喊投出了黑曜石。
　　那是雅典娜所射出的，因兰斯洛特雾化而被躲开了的箭。这是从那箭上所扯下来的箭头的一部分。是刚才从雾中所搜寻到的好东西。
　　石头。恐怕这是人类所获得的最初的武器了。
　　不管怎样，只需拿在手上就可以进行殴打了。用作投掷的话可是非常出色的飞行道具。
　　护堂起初是打算将海滩上的消波水泥块投出去的。要是以现在的怪力的话要仿照投石机也很简单就能办到。
　　可是，想起了白色铠甲的坚固，然后也记起箭头的事。
　　以浑身全力的一投，黑曜石向着天空飞去。命中了以长枪和雅典娜的盾相撞想要将对方压倒的兰斯洛特的白色头盔。
　　「噶呼！这个是先前的……！？」
　　「喔喔！干得漂亮，草薙护堂。」
　　就在兰斯洛特感觉惊愕，雅典娜发出赞赏的瞬间。
　　黑曜石破碎散落而开，化成千块碎片，散落到骑士的铠甲里。并且，黑色的不定型之影显现，缠绕上兰斯洛特的肩膀和背部。
　　这个黑色等同于死亡本身。
　　与周围的夜空相比还要格外漆黑的黑暗让Campione能如此理解到。
　　比起夜晚还要阴暗的影子。比起相似于黑暗的黑色还要深谙，真性的黑暗。
　　这或许是为了将兰斯洛特埋葬而特意准备好的也说不定。反正就是像雅典娜为了将柏修斯抹杀而打算唤醒休火山的时候那样。
　　「咕、噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　兰斯洛特像野兽般发出咆哮。
　　类似于恸哭一样的声音。比起因痛苦而大声呼喊的叫声之类的还要痛苦的绝叫。
　　护堂感应到白骑士所释放出的神力已经大大地减弱了。恐怕他的气力和体力都已经一点不剩地全部削掉了。
　　他就是以此力量作为陨石坠落的动力而下降的吧。
　　因力尽而将将要面临被切断瞬间的雅典娜使劲地以盾将长枪连同兰斯洛特一起推了回去，呼喊出言灵。
　　「吾之显身之一，美杜莎哟！现今正是阻下仇敌之时！」
　　大盾上被雕刻了妖蛇的似姿。
　　虽然是个美丽的少女，但是取代头发的是从头上长出的无数条的蛇。
　　她的眼睛闪耀起黄金色的光芒，盯视着虚弱的军神兰斯洛特和白色神马！
　　瞬间，白色神马化作石头。从强壮的白马变化成了即将起跑姿态的马石像。兰斯洛特的左臂和左脚，以及铠甲都一同石化了。
　　这样就决出胜负了吧——。
　　护堂只是一瞬间这么想，接着就马上改变了想法。虽说一只手一只脚和白马都被石化了，骑士还是没有停下突击。还在和戈尔贡之盾继续撞击着。
　　为了将雅典娜贯穿，压倒地面上的草薙护堂！
　　
　　
　　「这种临死之前的顽死抵抗，值得妾身给予赞赏！但是军神啊，是否能有颠覆这个劣势的手法呢！？」
　　「呜唔……是另外一个……」
　　对于雅典娜的呼唤，兰斯洛特以虚弱的呻吟返答。
　　他本来就不是处于正常的状态了。在这时承受冥府之神的『死』，而被从身体里夺去了所有的力量。就连活动一根手指都充满着倦怠感。所有运动都很沉重。
　　比起什么都要寒冷。
　　要是在冻死瞬间之前说不定就能够体味到于此同样的冷气。
　　要是可以就这样横躺下来死去可说是多么地幸福吧。尽管是如此，兰斯洛特还是没有停下突进。将残余的神力注入被石化的爱马，左手和左脚上勉为其难地运用起来，继续化作白色的陨石。
　　真是难以置信。明明是这样的身体，心还是这么渴望战斗！
　　正是因为身处这种险地，才会想要成为散尽的火花般而奋战吧。这正是骑士的本领，武士的作风——！
　　「为先前的无礼致歉。吾决没有打算要欺骗你……」
　　「唔？」
　　眼看快被感到惊讶的雅典娜压向下方，他但还是持续和戈尔贡之盾冲撞着。
　　不，就现在的状态来看或许应该称为『堕落』。同时，他将心眼转向上空。比起雷云还要更上方之处。目标之物正在那里漂浮着。
　　「本来认为这场决斗里无需用到，只是将其抛离。虽然是完全没有它意，不过这也是不得已而为之。也没持有其他的王牌。可是你应该没有余力用盾挡住那个方向，既然如此，就让吾利用一下这点吧」
　　「军神，难道你……」
　　雅典娜的美貌上展露出了对此理解的色彩。可是，已经太迟了。
　　在战斗即将开始之前，向天空上投去的神枪。那个刀刃即使从雷云上滑脱了下来也还是静止着，至今为止都在漂浮。
　　不过，因被连结了咒术羁绊的主人以思念呼唤，已经开始动了起来。
　　兰斯洛特暗中咏念起来。
　　——来吧，救世之神刀。坠星的神圣之剑啊。
　　白金之刃从遥远的上空落下。
　　就这样插入了毫无防备的雅典娜背上。
　　女神被吸取生命而变得虚弱起来，与现在的兰斯洛特一样。在至今为止的战斗力已经差不多用尽了残余的力量了。以这样的身体面对失坠的白色陨石，应该没有能够抵御得了救世的神刀的余力了。
　　在被闪耀的刀刃刺中的瞬间，从雅典娜身上放出的黄金色光芒一口气迸发而出。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　圣杯被创造出来是将近1500年前的事了。
　　可是，在这之前救世之神刀就已经存在了。世间最后显现的王——还有本来使用神刀的军神。这个事实意味着的是什么呢？
　　总之就是，即使是没有圣杯，救世之神刀也还是能够使用的。
　　因为在格尼维亚的前身和兰斯洛特加入到他麾下之前，『最后之王』就曾经好几度挥舞过神刀了。
　　救世之神刀。作为其粮食的，是大地的生命力——。
　　那么就还没有圣杯存在的时，提供这种东西的是什么呢？
　　答案很简单。那就是身为最强之《钢》的『最后之王』自身。
　　所谓钢之英雄，本身就是和地母神相互争斗的英杰。在神话里，他们打倒神穷途末路的地母神化作的龙蛇，得到了力量。而且还时常会将作为地母神沦落姿态的少女纳为恋人，又或者是让其作为支援者。
　　大多的《钢》都具备有榨取大地的性质。
　　这样看来，也怪不得他会被称为最强的男人了。不，在这个领域上根本就没有其他军神能够超越到他。
　　所谓圣杯，就是为了减轻『最后之王』的劳力而奉献出的神具。
　　并且，救世之神刀再次贯穿雅典娜的时候——。
　　兰斯洛特首次效仿得到昔日之主使用过的搾取权能。
　　「为了吾之战功，吾提出请求。赐予吾获许神圣的抢掠！」
　　没想到竟然能和那个男人成为在战场上肩并肩驱驰的关系。
　　他是如何聚集力量，是怎么战斗的，全部都记得清清楚楚。
　　而且，自己也是身为《钢》。他认为自己一定也可以做到同样的事。赌上这份确信而呼喊出言灵——果然做到了。
　　黄金之光从雅典娜纤细的身体里迸发而出。
　　这个光辉正是大地母神的精气。没有其他东西能与其并等的高纯度生命力。
　　救世之神刀将其吸收，开始觉醒。而且，发生出黄金光芒的爆发。从雅典娜身体里所溢出的生命力扩散开来，像是火药一样发生炸裂。
　　雅典娜和救世之神刀之间连通向兰斯洛特的『路』。
　　从大地之化身的女神身上吸收生命的『路』相当的细小，微弱。果然模仿就是模仿。与真正持有者的本领比起来天差地别。
　　但是，就算是这样也能够充分地使用出神刀了——。
　　被黄金光芒的爆发所吹飞的兰斯洛特点了点头。让意念飞越，将救世之神刀呼唤过来。
　　另一方，雅典娜的身体向着地面坠落。
　　
　　
　　失坠的白色陨石，振翅的女神，都被黄金光芒的爆发吹飞了。
　　「可恶。难道是被打倒了吗！？」
　　护堂边呼喊着边奔跑。向着自由落下的雅典娜正下方。
　　还好总算是赶上了。在摔落到海滩上之前在千钧一发的时候将她抱住了。
　　虽说只是纤细少女的身体，不过从遥远的高空落下，如果没有『雄牛』的大力的话，护堂也无法那么简单就能接住吧。
　　「……不行，草薙护堂。那个刀刃会再次袭击我们的……」
　　被护堂抱在手臂上的雅典娜呻吟地说道。
　　这是第一次。看到与她年幼的容姿所相适应的女神的虚弱姿态。
　　而且，怀抱住她背部的手腕被沾湿了。是血。血正从她的背部流出来。刚才所长出的猫头鹰翅膀也已经没有了。
　　「是兰斯洛特干的吗？」
　　「啊啊。好不容易你才将圣杯封住了，那家伙，却以自身的力量吸取妾身的生命。若果不是因为负伤的话，像那样未成熟的权能，多少应该能破解得到……」
　　她已经没有可以再高傲地抬起头的余力了。
　　雅典娜边无力地依偎在护堂身上边低声说道。就在为前所未有的异常事态而感到愕然的时候，护堂看到了在天空上闪耀的白色太阳。
　　现在是夜晚。被雅典娜强制地变化成的夜晚。
　　然而，白色的恒星漂浮于天空之上，将紧邻一带照射得光辉明亮。
　　「……吾的全力全速还是第一次被承受住。就让吾对您作出赞赏吧，雅典娜。年轻的弑神者啊，能与你战斗，吾兰斯洛特甚感欣快！」
　　而且，还听到了如亡灵般幽暗的嘀咕话语。
　　他是在什么时候着陆了吗。失去了爱马，左手和左脚都变成石头的白骑士伫立在数十米的对面。
　　阴声阴气的指使语气，他全身上下都迸发出对于斗争的喜悦。
　　只是因为他没有能够爽朗说话的余力吧。兰斯洛特也伤痕累累的。只不过，那枪——手握着救世之神刀。绝对性的优势绝对是属于他的。
　　「漫长的战斗并非吾之风格。就让吾于此作出终结吧。剑啊，现今将大地切裂！」
　　回应言灵的白色的恒星放射出一束如激光般的闪光。
　　护堂紧咬牙关。现在不怎么想使用这个化身。使用了可会产生时间限制。不过，为顾全大局也没办法了！
　　韦勒斯拉纳第七化身『凤』。虽然失去了大力，不过却得到了神速的动作和视野。
　　护堂边抱着雅典娜边横向侧跳，总算是避开了闪光。
　　「那种快速，昨日亦已见识过了。呵呵呵，您是认为吾会没有将其破解的技能吗？」
　　可是，兰斯洛特对此若无其事。
　　同时也确信了。他就算无心观看草薙护堂的一举一动也还是能够看清。就像是从高空俯瞰，观察着一样。
　　即使是已经将神速全开，也好像已经完全地被看穿了——。
　　不安袭向护堂。怎么会……不，肯定没错，那家伙使用出心眼了。罗翠莲和萨尔瓦托雷·东尼在经历严酷的修炼之后所掌握到的神技！
　　如果随随便便地活动的话在瞬间就会被斩开。
　　但是，如果一动不动的话也只会被像萝卜丝一样剁开。
　　冷汗顺着背部流下。该怎么做？万万不能在这种时候变得自暴自弃。要思考！
　　「……相信妾身，奔跑吧。即使是兰斯洛特的太刀也必定能够避开的。」
　　雅典娜发出低声的私语。
　　是神的启示，还是恶魔的诱惑呢？呼。护堂深深地呼吸了一口气。不需要再迷惑什么了。因为若到了这个地步就是一莲托生了。
　　从白色恒星上再次放射出光之刃的瞬间，护堂向着后方跳跃。
　　被看到了。被看穿了。这种确信充满脑海里。
　　得到神速之后护堂所做出的运动，兰斯洛特已经完全将其捕捉住了。不管怎么移动，怎么躲避，都必定会被切到——！
　　可是，白光偏移掉了。贯穿了虚空，挖开了沙子。
　　「喔，这样啊。为此而招来黑暗，真是设想周到啊。」
　　兰斯洛特嘟哝道。
　　护堂的直觉是对了。『凤』的神速和闪光之剑在速度上大概是势均力敌的。若是以在起点准备起跑来看的话，胜败就是要看状况如何了。可是，兰斯洛特的心眼也应该可以将神速疾走着的护堂斩裂。
　　「放心吧。暂且能以妾身的黑暗迷惑兰斯洛特的眼睛。若是那家伙那样的骑士，会很快就习惯了吧……」
　　听到雅典娜的低声细语，护堂理解到了。
　　所谓黑暗本来就是种会夺去除了部分夜行动物以外的生物视野的东西。
　　令夜晚降临，让对方视力变差也是雅典娜的权能。这样的话即使是军神的眼睛也还是能让其视野边模糊吧。因此，护堂才能够避开白剑。
　　刚才呼唤夜晚的黑暗就是预料到会有像这样的危机而做的准备吗。
　　「那么，就只好以数量而取胜了吗……。虽然会有些骚乱，不过还请见谅。」
　　但是，兰斯洛特马上这么说道。
　　于是，从头顶上方的恒星上又再次放射出光芒。只不过，这次的可不是光线。而是以白光所形成的雷球。
　　直径大概两米左右。以闪电般的速度飞出。这样的雷球还是出现了四个。
　　从四个方向往草薙护堂和雅典娜而去。
　　「还可以再稍微地从容一点攻击吧！」
　　骑士之神大概是喜爱做事迅速果断。
　　护堂边发着牢骚边提防注意着从四个方向袭来的雷球。分别是从头上，从左边和右边，最后一个从斜上方而来。
　　要全部能一起躲开的方法才安全。如此判断之后，大大地往后跳。
　　跳跃距离为十米左右。『凤』能够给予如鸟般的身体轻盈。雷球落在了护堂他们稍前所在的地方。
　　可是，立刻就转换了方向。追赶逃往后方的猎物，以闪电般的速度追杀而来。
　　护堂将神速全开，在沙滩上到处疾走。只要是稍微一瞬停下脚步的话就会被任何一个雷球所击中。
　　若是在普通人的眼中来看，现在所显示出来的应始是种可怕的奇妙景象吧。
　　以闪电般的快速到处奔跑的什么东西。连影子都没法看到的什么东西，纵横无尽地在空中到处飞翔，在如火花般飞散的电光之间穿梭——。
　　但是，没有任何观战者存在。知道这等异态的就只有当事者们。
　　让人恼火的事是兰斯洛特没有随意浪费地运用神刀。并不会大肆使用从雅典娜身上吸取而来的生命以作连射。而是以雷球的形式有效率地运用着。若是他随意浪费地进行攻击的话也就能抓到破绽了吧！
　　护堂拼命地从雷球的包围网之中逃跑。
　　如果没有雅典娜所造成对方的视野蒙蔽的话早就已经被切得粉身碎骨了。
　　「被压制得………无法反击。」
　　护堂边奔跑边细声地嘀咕道。
　　如果兰斯洛特的眼睛适应了黑暗之后将会被他一刀斩开。因此在这之前必须要发动攻势。可是，到达要怎么进攻呢？
　　就算是双臂得到铁一样的硬度也不觉得能够砸碎那个白色铠甲。
　　不管怎样，其原型是兰斯洛特自身所有着的坚固。恐怕应该是与其有着同等的硬度的。
　　「姑且问一下。如果吸收了我的『凤』的话，在这时能够起作用吗？」
　　『不行。或许该说不能这么做。若再将你自身的权能吸入的话，会异常痛苦的。不隔几天时间再用可不行啊。』
　　对体内天丛云剑所提出的疑得到了预料之中的回答。
　　护堂并没有灰心。他认为如果能起作用的话，这把剑就早应该会出来多管闲事了。
　　「妾身有计策，草薙护堂啊。」
　　像是从远方传来的声音一样。在神速移动之中的话听到别人的声音就会变成这样。
　　当然，这是雅典娜的低声话语。
　　护堂对于突然之间的呼唤吃了一惊。对于所说出的话语内容又感到更为惊讶。胡来也有个限度啊。可是，听完之后的瞬间就理解到了。
　　啊啊，这样啊。这家伙果然不愧为战斗女神大人呢——。
　　护堂如此想道。因此，几乎是立即就给予了回答。
　　「……啊啊，好吧。」
　　护堂边以右腕抱着雅典娜边来回到处奔跑。
　　不仅仅是自己，连所持的重物的重量也会消失，这才是『凤』的绝技。
　　女神将全身体重承托过来，将头依偎在护堂的面庞上。所以完全看不到她现在的表情。可是，可以确信。
　　雅典娜现在一定正在感到满足而微笑着吧。
　　护堂默不作声地将手触碰他纤细的背部，温柔地抚摸起来，然后深入进去。
　　「呜唔——！」
　　雅典娜发出短短的呻吟。浮现出痛苦的汗水。
　　完全没介意这些，护堂张开了没入女神体内的手掌。
　　没有出血。她美丽的背部也没有出现伤口。雅典娜是以她自身的意思迎入护堂的手掌的。
　　右腕。天丛云剑。寄宿着忌讳之钢的仇敌之手。
　　「将不从之外敌的力量作为己之物的剑……对这家伙将妾身——大地母神的生命和力量也加诸进去。并且与妾身的秘术相互混合，创造出天地开辟之刃……！去建立武绩吧，弑神者！」
　　雅典娜边忍受着痛苦边以朦胧的细声说道。
　　与地母神相抗争的钢之神性。要在体内容入这个的话她应该会感到异常地痛苦。
　　「先前你曾说过。可以去幽界寻找救助妾身的方法。呵呵呵，老实地说，那可正是唯一的一条活路喔。舍弃不从之性，成为生与不死的境界的隐士。若是如此的话就会切断和地上的关联，跟圣杯之间的联系也会消失……」
　　[[IMG,9458fdc40597228f0cc714439279b0d3,362,533,97689]]
　　承受着这份痛苦，雅典娜毅然地展露出笑容。
　　「又或者是，想着选择另外一条路……。可是，既然事情已经到达这个地步了，果然妾身是无法那么选择了。比起雅典娜舍弃身为雅典娜的这种行为来说，妾身还是想要寻求适应于自身的终结。」
　　护堂停下了脚步。将神速关闭，手臂抽了出来。
　　将雅典娜的身体放在沙滩上。迎击的准备已经全部完成了。
　　「草薙护堂啊。代替妾身，挥舞起你的剑……」
　　「啊啊。稍等一下。之后就是和你作出了结了。」
　　护堂边在雅典娜的目光注视之下边将右腕举起。
　　他的手上显现出神刀·天丛云剑。刀身就和平时一样焦黑。不过，刀刃上正燃烧着苍黑的火焰。
　　那是完全没有发出炽热，世间珍稀的火焰。
　　反而是冰冷的。从苍黑的火焰里正吹刮出异常寒冷的冻气。应该会令触碰到的人受到低温的火伤。
　　就在这时候兰斯洛特操纵的四个雷球到来。
　　护堂没有挥动天丛云剑。包裹着苍黑火焰的黑金就自动地将雷球吸收掉了。就这样直接消失不见了。
　　「唔……破除了救世之神刀、吗？」
　　身处白色恒星正下方的兰斯洛特一脸疑色。
　　「应该不是破除了。只不过，要是这种小试身手一样的威力，多少都能消除掉。现在那家伙是以仿照那刀的理论而运用着的。」
　　护堂细声说道。
　　已经没有多少时间了。必须要尽快解决。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「你那剑还是叫枪什么的……相当的厉害吧？」
　　「唔。于吾主的传说里，这钢被称呼为Caliburnus，Escalibor，Excalibur等等名称。乃为天地与行星皆能斩裂的末世宝刀。」
　　兰斯洛特安静地对护堂提出的问题给予了回答。
　　与白骑士相隔的距离还不到二十米。若用『凤』的话一瞬间就能到到达。
　　「是吗。我这刀可是没有那样的技艺呐。雅典娜说是天地开辟来着？反正是比不上你那边呐。」
　　「确实如此。吾现今于这钢身上感觉到让背脊毛骨悚然的畏惧。」
　　护堂边对话边等待着突进过去的机会。手上紧握着天丛云剑的把手，完全就是挥动球棒时候的样子。
　　但是，就这样就行了。并不是想要展示剑术。就以自己最为得心应手的方式挥动吧。这才是要紧的。
　　对此，兰斯洛特也将白金神枪的枪尖对准着护堂的腹部。
　　摆出中段的架势。白光从他头顶上方的闪耀恒星上飞降而下。将其接收下来的枪锋现在正闪耀着比得上太阳的耀眼光芒。
　　对方也是这么打算的吗。护堂的嘴唇张开成狰狞的模样。
　　兰斯洛特也是认为现在不是可以再去思量如何临机应变和战术的阶段了。自己这边是已经没有多少时间，对方是遍体鳞伤。正因如此所以双方的想法因而重叠了吗。
　　「天丛云，赶快将那家伙揍飞！」
　　「救世之神刀啊，向弑神者展示出汝的威能吧！」
　　同时发出呼喊，刀和枪在同时之间击出。
　　护堂将天丛云剑的刀锋转向前方以神速突进。兰斯洛特以心眼将其动作看穿，打算令对方吃下神枪的枪锋。
　　护堂在途中将神速关闭以作减速，对骑士攻其不备而想要再加速。
　　可是，在这之前兰斯洛特从神枪上放出闪电作出牵制。
　　躲避过闪电之后护堂再次加速。天丛云剑到达了还差数厘米就能碰触到白色铠甲之地。兰斯洛特在千钧一发之际以神枪的白金之刃挡住了燃烧着苍黑火焰的黑金——。
　　最后，白与黑的神圣之钢发生激烈冲突。
　　救世之神刀。将世间万物全部斩裂的生者必灭之刃。
　　相对地，得到了雅典娜生命和秘术的天丛云剑以其漆黑的刀身全部吸收进去。彷如超重力块·黑洞一样，想要将天地万物尽数吸取。
　　吸收进去之后将其作为粮食，自主地将其转化为新的生命。旧恒星转变为超新星爆发，其残骸再次转化为新天体之源。
　　虽然是小规模，但那却是效仿了行星的终焉与起始。
　　因此，这个黑金开辟天地——。
　　白色闪光和闪电狂乱飞舞，不但将沙滩与房总海域全部染上了白金色，甚至令天空上显现出极光。
　　然后，将这些吸收进去的天丛云剑产生出了纯黑球状的空间。
　　与救世之神刀所产生出的白色恒星相同，漂浮于高空之中的疑似黑洞。
　　神圣的白色恒星与神圣的黑暗空间激烈地相互撞击，相互爆发，相互缠绕，散射出破坏之光和重力波，最后同时消失。一起消灭了。
　　就在这时，可怕的冲击波激奔向沙滩。
　　甚至改变了地形——岂止如此，是甚至连地形都没让其留下程度的威力。
　　兰斯洛特被华丽地吹飞。
　　护堂以神速疾走，拼命地想要躲过冲击波，最后还是被捕捉住了。
　　虽然并没有像白骑士那样，不过大致上还是被大大地吹飞了。尽管如此还是在途中捡起了躺卧着的雅典娜，被吹飞的时候以自己的身体保护住她。
　　因此，木更津的一个海滩崩溃了。
　　无法清楚原来的土地面貌的荒野诞生，满是沙尘飞舞弥漫。
　　尽管如此，兰斯洛特还是以神枪支撑身体站起，寻找着敌人的身姿。草薙护堂也再次将雅典娜放下，拄着天丛云剑迈步行走。
　　不亚于敌人，护堂的身体也变得残破不堪。
　　右手手肘一带大概已经骨折了。胸口的腋下感到痛楚，肋骨究竟断掉了几根呢。内脏也受到损伤，连血都吐了出来。还感到非常恶心想吐。心脏感到剧烈的疼痛。是『凤』的时限快到了吧。擦伤，撞伤，身体内外的出血数也数不清。
　　……嘛，就如同被炸弹恐怖活动给卷入进去一样，可还是活得好好的。
　　天丛云剑也从中段部分折断了。是太乱来了吧。
　　听不到老是多管闲事的神刀的声音了。貌似暂时无法再用了。然而，不可思议的是自己还是没有打算要逃跑。
　　护堂边拖拉着脚边接近兰斯洛特。
　　对方也摇摇晃晃地架起长枪，展示出斗志。自己和这家伙似乎意外地合得来。
　　「——兰斯洛特卿，御身应当守护的格尼维亚已经脱离战场了，御身打算要怎么做呢？」
　　就在即将再次开始战斗之前听到了艾丽卡的声音。
　　转眼看去，见到久违了的艾丽卡·布朗特里和被莉莉娅娜，祐理她们扶着的清秋院惠那就在附近走来。
　　……脑袋冷静下来了。护堂想起了自己的目的。
　　现在应该要以雅典娜为优先。如果以现在这种状态继续勉强打下去的话，时间无论如何都不够。
　　「喔。吾之爱子吗……。只专心于战斗中，遗忘了她的事吗。」
　　兰斯洛特好像也同样冷静下来了。
　　嘟哝了一番自我警戒的话，军神以迟滞的动作将白色的头盔转向海的方向。简直好像想要说他自己喜爱的人是草薙护堂一样。
　　「年轻的弑神者啊，现在就先暂且告别吧。稍微还有些其他事。……啊啊，虽然按情理吾没有资格这么说，不过雅典娜就交给您了。就以与其相适应的壮丽送别伟大的女神吧。」
　　「用不着你说，和你之间的了结就在下一次见面的时候。」
　　这还是自己第一次和神明约定再战。
　　对这番话回答了一声『唔』的兰斯洛特的身姿渐渐变得稀薄。之前的雾气突然再起，被风吹送而来。
　　不久之后浓雾飞散，白骑士的身影也消失了。
　　「抱歉。虽然有很多话想要和大家说，不过你们可以马上离开吗？」
　　真的已经没什么时间了。护堂赶紧提出请求。
　　虽然祐理和莉莉娅娜一脸想要问有什么理由的表情，不过还是什么都没说。
　　一副完全虚脱状态的惠那以完全同意样子点了点头。
　　「嗯。就做想要做的事吧。我艾丽卡·布朗特里可没愚蠢到会对弑神的魔王大人和神明的战斗说三道四。」
　　并且，艾丽卡以像平时那样的华丽声音如此发言道。
　　
　　
　　「……你啊，不是意外地有精神吗。」
　　应该躺卧着的雅典娜不知什么时候已经起来了。而且还气昂昂地抬起头，挺直了腰。护堂对这个样子的她说道。
　　艾丽卡她们离去之后，他们两个再次单独独处。
　　夜晚的帐幕，白色恒星和黑暗球都消失了，正午的太阳正照射着这片荒地。
　　「当然。你以为妾身是谁。妾身可是身为天地冥界的女王，作为斗争的女神喔？若没有实现最终的宿愿，能够就这样永眠吗。」
　　雅典娜傲然地回答。
　　虽然知道她是在逞强，不过好像的确就如女神所说的。
　　由于为了挥舞救世之神刀，她不死的生命被大量削取了。而且，还让护堂和天丛云剑吸收了她大地母神的生命和力量。
　　她随时会倒下来一点也不奇怪。理应是处于这样的状态。
　　「刚才所展示出的天地开辟的一刀做得很好。哼……反过来看被救世之神刀两度贯穿身体可说是幸运。拜此所赐得知了那把剑的机关，虽然是有着自我的风格，但也能创造出与其相似的刀刃。嗯，那可以说是经雅典娜之手所创造出来的。」
　　不逊且自鸣得意地讲述自己的成功。
　　果然，在最后的最后雅典娜都是没变。在有可能的情况之下护堂想要救助她的心情还是没变……。
　　可是，不可思议地能毫不在乎地送上这份善意。
　　我要贯彻我自己的作风。但是，雅典娜应当也是贯彻了雅典娜的作风。
　　以结果来看，双方不管哪边都是擅自地给别人带来麻烦，无法在规矩的世界里面让其随意乱来的存在。都是不守规矩的同伴，就做与其相适合的了结就好了。
　　「那么，你也明白了吧。已经不需要再彼此相让的时候了。」
　　「对呢。差不多该开始了吧。」
　　「嗯。」
　　简短的交谈。这样就已经很充分了。
　　雅典娜的确只是表面看起来有精神。护堂的身体也开始进入了『凤』使用过后的麻痹状态了。脚已经无法再动了。心脏的剧痛也变得越发严重。
　　但是，若是现在还赶得上。
　　护堂看向东方——太阳上升的方向。
　　「为了胜利，快来到来吾之跟前！不死的太阳啊，请赐予闪耀的骏马。神行灵妙的骏马啊，将汝主人的光轮带过来吧！」
　　护堂呼唤出韦勒斯拉纳的第三化身『白马』。
　　让太阳的破片自天空而降，草薙护堂的最大火力。只会面向给予民众苦难的大罪人的火焰。以这个身体总算勉强能使出王牌。
　　「黑暗啊！切身之所爱，与妾身共存之圣域啊。于女王面临灭亡之时作为忠义的卫士。勅命！」
　　雅典娜也呼唤出黑暗的障壁。
　　向半圆形一样的黑暗在她上方的天空上盘踞着。
　　在从东方天空飞来的白色闪光将这片荒地灼烧殆尽之前，黑暗成为了阻下灼热火焰的阻碍，挡了下来。
　　赌上天空的霸权，光与暗相互冲突。相互碰撞。
　　护堂将自己残留的所有咒力灌入白色的闪光——『白马』的火焰里面。雅典娜也竭尽全力运用出最后的全部力量支撑着黑暗。
　　似乎像是永远，可是，真是只是非常短时间的冲突。
　　最后，光与火焰都被黑暗所吞没，消失了。是护堂先到达极限了。紧接之后马上，黑暗的天盖也云消雾散了。
　　护堂的身体已经变得连一根手指都动不了。啪嗒地仰面朝天往地面倒了下去。
　　这时雅典娜猛扑过去，跨在护堂身上，挥出手刀。
　　「……怎么样，草薙护堂。这样算是妾身赢了吧？」
　　「……嘛，以状况来看似乎没错。」
　　对于这番等同于胜利宣言的提问，护堂耍嘴皮子地回答。
　　雅典娜的手刀可以作为必杀的断头台。只要她就这样挥下来，草薙护堂的生命就会像野草一样被割掉吧。
　　终于发出一闪。手刀迫近护堂的脖子。
　　可是，手就在稍差一点点就能到达脖子的地方停了下来。
　　「大概，好像已经到时间了。妾身差不多到了不得不走之时了。」
　　明明还有着能够将头割掉这种程度的时间，雅典娜还是这么说道。总觉得这位女神大人并不是想要这么做。
　　「是吗。虽然是奇怪的来往，不过还是会感到寂寞啊。对于与你的相会到底是好是坏，老实说我还真是不太清楚。」
　　「哼。虽说是成不了顺缘的逆缘，不过与妾身结下这种缘分可是你的愚昧。」
　　她不隐瞒自己那暧昧感的话语，反而回骂对方。
　　「那就对你展示出作为胜利者的气量。妾身的忠告，你要谨记于心。——军神兰斯洛特，先前那家伙并非是完全之身。可以说是负伤的。」
　　然后，雅典娜抚摸着不能动的护堂的脸颊。
　　那种强度！？护堂感到战栗。这是让人难以置信，但却不能不信的情报。
　　可是，这是雅典娜临终之时所提出的忠告，是不得不去相信的。
　　「妾身往生之后，圣杯将会再次返回到外界，归还到神祖的手上。还真是创造出了个麻烦的容器啊。」
　　护堂对于女神陆续地说出的话语点了点头。
　　「你所要走的道路，前方充满了死斗的色彩。尽量小心提防。因为毕竟你是和那个男人——世间最后显现的王身处于同一个国家的弑神者！啊啊，若是如此，这个就是唯一的饯别之礼了吧。」
　　抚摸着脸颊的手，温柔地俯视着的瞳孔。
　　
　　[[IMG,8ad8ca3f615bc2a879bb4f86c692e4dc,363,533,94024]]
　　隐藏于雅典娜所做出的举止之中的，是某种温柔。某种依依不舍。
　　好像就只有这些稍微增多了——。
　　护堂突然感受到这样的印象。
　　「虽说武器越多就越好，不过现在对于你来说大概也是多余的。可是说不定在哪一天能派上用处。直到那时候为止拿着就好了。」
　　雅典娜那年幼的美貌接近，将嘴唇贴在护堂的嘴唇上。
　　有着什么东西铭刻于头脑和内心，以及Campione的身体深处。
　　大概那是雅典娜的秘术吧。应该是某种咒术或授予了睿智的指引。关于内容完全无法解读得到。
　　就像刚才她所说过的那样，对于现在的护堂来说怎么都不能起到什么作用。
　　比起这种事来说，护堂将明明都快要死去了却还是保持着庄严而英勇的雅典娜的身姿烙印在眼底。
　　「无需告别。总有一天妾身经过轮回再临之时，就会来找你一雪前耻。将你所欠的都讨回来。因为不管在任何时候，能够打倒草薙护堂的就只有妾身——不从之雅典娜！」
　　雅典娜作出了英勇的宣言之后紧接着就和她的视线对上了。
　　女神以昂然的神情俯视着草薙护堂。然后，展露出微笑。那是完成了什么事情之后，而带有着不可思议的充实感的笑容。
　　看到她这个样子，护堂感觉自己的心好像被挖掉了一块，有种奇妙的丧失感。
　　——啊啊，这家伙总归还是要离去了吧。
　　可是，要是神和弑神者并非作为不共戴天的仇敌的话，应该会有其他适合的离别方式的。
　　所以护堂就无声地嘟哝了一句「到时候再说了」。
　　明明是不可能听见的，女神却保持着英勇无畏的样子，稍微加深了微笑。然后忽然就消失了。
　　她的肉体如细沙一样崩溃，乘着海风飞散。
　　尽管她已经知道会变成这样，可是为了临终之时的荣誉而将自己不死的生命转化为武器，终结了身为女神雅典娜的悠久一生。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　在世间死去的『不从之神』，之后究竟会怎么样呢？
　　神明是不灭的。即使是失去了生命和肉体，其本身的存在也会继续保持下去。
　　首先，是以所谓的灵魂，却没带有灵体的『神格』其本身前往『生与不死的境界』。再经由此地到达『不死的领域』。
　　不死的领域——换句话说就是神话本身。
　　死去之后失去了肉体和灵魂的神，就只能继续存在于神话里。
　　之后说不定会因出现什么契机而再次成为『不从之神』。
　　那个时候神格将从不死的领域解放出来，成为伟大的灵体——变成神灵。
　　然后在地上得到肉体，完成显现。所谓的神格，比方可以说就是有关于那位神明的神话的集合体一样的东西。
　　……这是雅典娜所知道的世界之理。
　　她在东方的尽头得到了死亡，失去了肉体。
　　还是作为神灵，不过只不过仅仅保留有意识，很快会就连这个会也消失了。
　　希望能够在那个弑神者凄惨地死去之前实现再临，
　　这就只能托付于命运的齿轮了。
　　正在消失之中的雅典娜出现了这种思念动摇。这个时候她的神灵并不存在于地上，而是正在向深深的大地之底沉没。在去路上见到了黄金色的光芒。
　　这样啊。那个正是圣杯的本体——。
　　如此思考就只有仅仅一瞬间。马上就变得感觉毫不在意。
　　她作为雅典娜的意识和记以及人格都正在慢慢地消逝了。
　　
　　
　　就在雅典娜逝去，护堂的身体硬直总算是解除了的时候。
　　艾丽卡，还有祐理和莉莉娅娜，以及清秋院惠那都返回到这片成为了战场的荒地。
　　「王，难道说，是感到寂寞了？」
　　「不，没有这种心情喔。那家伙好像已经将自己想要做的事都做完了，而我自己想做的事也多亏有了大家的帮忙而做好了。」
　　惠那提出了像是要代表女孩子们询问如何看待雅典娜消失的事的问题。
　　护堂坦率地作出回答。因为那个女神就是展露着那样的笑容的。若是这样，就不需要有所保留。
　　本来还认为会听到她们淡漠的声音和脸色的，可是，到来的却是不可思议的反应。
　　惠那露出并不会让人觉得疲累，像是要安慰自己一样的笑容。
　　莉莉娅娜沉默着，可是她的瞳孔里却浮现出对此有共感的色彩。祐理像是全部都接受一样温柔地微笑起来。
　　然后，艾丽卡出声对此作出总结。
　　「对呢。对于追求于自己所适应的生存和死亡的雅典娜，护堂以作为战斗的意气作出回应。而且会对此而说三道四这种事，至少我是不会的做的。」
　　以女骑士的哲学来看的话是绝不会承认那是个贤明的选择的。
　　说不定大家都已经注意到了。
　　由于失去了与其有着命运因缘的敌人，草薙护堂所感受到的奇妙丧失感——。好像自己是让大家担心了。
　　护堂认为她们是自己很好的同伴，必须要向大家表达谢意才行。
　　关于这次的问题行动也确实是有错误之处。护堂向莉莉娅娜和祐理低下了头。
　　「我想这次特别地给你们两个添了麻烦。是我的不对。结果最后要用那种像赌博一样的方法解除石化……。明明是应该有着更为安全确实的方法的，做出这样的事是我所犯的过错。」
　　「真是的。只不过很可惜的是，我是身为你的骑士的人。即使草薙护堂是个多么残暴无情的魔王，此身都誓会忠诚追随。」
　　尽管莉莉娅娜边从口里说出牢骚的话，但眼里却露出全部都能接受的宽容目光。
　　「而且，不管过程如何，被你从危机里拯救了出来也是个事实。所以这样就算是互不相欠了。」
　　「这样啊。抱歉啊。」
　　被莉莉娅娜的微笑所带动，护堂也露出苦笑。
　　护堂知道她是想要以这样的逻辑减轻来自己的心理负担。真是让人感到欣慰的话语。
　　「我也只是想对护堂同学表达一声谢意，并没有要责备之意。而且……」
　　被祐理稳重地这么说道，护堂惶恐了起来。
　　虽然不觉得会有这样的好事，不过她能够这宽容真是让人高兴。
　　但是『而且』究竟是？貌似还有下文的样子。
　　「无论是破坏了什么地方，给什么人带来了麻烦，请不管什么都可以说出来。只要是关系到护堂同学的，就像以前所约定过那样，需要到哪里作出谢罪的时候，我也会一起去的。不管任何时候都可以跟我说。」
　　「不过是馨的话反正是都是计算过的喔」
　　「嘛，虽然我也认为沙耶宫馨的隐瞒手法应该不会出什么漏洞，不过如果变成需要去谢罪的事态的话，不仅是万里谷祐理，我也会一起同行的。」
　　「是嘛。要是这样的话惠那也是会去的喔。这也是种交际呀。」
　　「……大家，真的非常感谢。」
　　祐理的宽容话语就如照料着无良丈夫的贤妻一样。而且还有对此表示赞同的莉莉娅娜和惠那，女孩子们的协力合作非常得非常好。
　　全部真的都非常值得欣幸。只不过稍微有些无法释这点是个秘密。
　　「对了，你，结果还是马上就回来了嘛。」
　　「嗯。总算是在最后的高潮结束之前赶上了。这就证明了你和无双方都非常有运气嘛。嘛，不过以你的幸运来看光是能够得到我艾丽卡·布朗特里这位伴侣就已经表现得很明显了。」
　　被护堂搭话的艾丽卡以她平常那样的语气发言道。
　　和她分开已经有将近两周时间了。尽管是这样，能够像这样相互开玩笑，护堂不可思议地感到满足。艾丽卡也是一样，她扑哧地微笑起来。
　　就只不过是这样的一点点交流。
　　也不是有着能够进一步活跃气氛的话题，也并没有因久违的再会感到高兴而相互拥抱。
　　但是，觉得这样子就可以了。艾丽卡和自己之间的关系就是这样。
　　「……咦？甘粕先生，发生什么事了吗？」
　　因为惠那突然之间以手指指着某处，所以大家的目光都聚集到那边了。
　　那是身穿一副走样西装姿态的正史编篡委员会的特务。实际上他是日本数一数二的忍者。而且还是阴阳师。这是之前从媛巫女们那里所得知到的。
　　就是这个甘粕冬马正以东倒西歪的不稳步伐向这边接近。
　　简直就像是受到了强烈的电击，连正常行走都非常困难的身体。
　　「怎么了，甘粕先生！？」
　　护堂拖拉着疲累身体跑到他跟前。
　　「对、对不起，草薙先生……。那个、被抢去了……」
　　「那个……难道是天之逆鉾吗！」
　　对于这个理所应当的联想，甘粕软弱无力地点了点头。
　　难道是格尼维亚他们吗？假装是要撤退，其实是瞄准了甘粕吗？
　　但是在听过详细情况之后，护堂知道了这个想法是错误的。听到了犯人的名字和其出身之后，护堂打从心底处感到惊讶。
　　「那一位到来日本了呢……。真是出乎预料。」
　　艾丽卡愕然地喃喃说道。
　　这是就连才气焕发的赤色恶魔都完全出乎她意料之外的事态。