　　1
　　 
　　弑神的大魔王。
　　有着这样身份的草薙护堂也是个高中生。
　　因此，理所当然地也会参与其就读的城楠学园所举办的学园祭。
　　护堂所在的班级是在教室里张贴关于本地·文京区的地方史海报——这种既轻松，又没什么趣味的活动。
　　本来利索地完成了自己负责部分的护堂在学园祭期间会比较有空。
　　不过却在意想不到的情况下变成了帮助朋友们进行‘店铺’的策划。
　　前一天是住店的制作，第一日是厨房和帮忙采购物品，最后一天的第二日也打算继续帮忙。
　　但是，对于本来和‘店铺’没有关系仍然前来帮忙的护堂，作为活动策划者的名波·反町·高木（非正式通称为三笨蛋）突然改变了主意。
　　“明天可以自由活动……虽然是这么跟我说了，不过究竟是怎么回事呢？”
　　学园祭的第一天，从学校的回去路上。
　　行走于夜路的护堂同时思考着。
　　好不容易能有空闲时间，浪费掉的话也太可惜了。
　　“这样的话护堂同学不如明天和我一起游览学园祭吧？”
　　走上自己左边的万里谷佑理提出了邀请。
　　她那柔和美丽的容貌上浮现出温柔的微笑。
　　这正是标准的所谓大和抚子应表现出的高雅言谈举止和美貌；稍微透着茶色的长发充满了光泽，是个与其保守谨慎性格完全相反的引人注目的美少女。
　　“我在上午能结束茶道部的值日……这样的话，就没关系。下午小光也会来玩。所以总比一个人玩要热闹——”
　　旧贵族的大小姐在说出了妹妹的名字之后稍稍地垂下了视线。
　　“我、我觉得如果护堂同学也一起的话一定会变得很快乐……”
　　佑理边害羞着边补充说道。那个样子和说的话都很可爱。
　　不仅只是端庄，有时也会变得严肃认真，高尚，也会稍微生气的深闺大小姐。
　　她经常表现出来的害羞模样让护堂觉得非常可爱。
　　“是这样啊。那么，明天就一起吧。”
　　因此就顺其自然地马上回答了。
　　真的有种所谓的‘和女孩子在一起会感到害羞’遭受到报应般的感觉。
　　“若是这样的话草薙护堂，也能够允许我的同行吗？”
　　“当然了。不能只是莉莉娅娜一个人个别行动啊。”
　　对于右边的少女所提出的确认也立刻回答了。
　　莉莉娅娜·克兰尼查尔。是个东欧系的有着妖精般感觉的美少女。自认身为草薙护堂的侍从长的骑士。
　　……没有自觉到这就是所谓的‘左拥右抱’的状态，护堂继续沿着归路前进。
　　 
　　就这样到了学园祭的第二天。
　　早上十点准时会合于自己家门前的护堂和莉莉娅娜一同前往学校。
　　最近一段时间里经常都和她一起行动。两人在没有相约好的情况下都是于护堂家门前集合。总觉得双方都是这么想的，事实就变成如此了。
　　而且两人最近变得即使不说话也会自然而然合调。
　　“即使如此，日本的学校里也有这样的策划活动呢。”
　　莉莉娅娜一边穿过新做的学校大门一边嘀咕地说道。
　　这是为了适应学园祭所造的手制便门。
　　“意大利的学校里在Natale（奏：意大利语，圣诞节的意思）和复活节的时候也会举办派对什么的，不过没有这么大的规模。虽然这样大规模的活动需要很多时间的劳力，不过乐趣却增加了，也不错呢。”
　　莉莉娅娜露出了微笑。对于无论何时总是作为‘骑士’的她来说，这是非常少见的柔和笑容。
　　“难道说，莉莉娅娜很喜欢这样的活动么？”
　　“是的。我非常喜欢在家族晚会里将家里装饰得漂漂亮亮的，做很多很多的料理。这个祭典可以说是将那种聚会扩大为全体学生的规模呢？明年我也想要这样那样地参与一下啊。”
　　银发的骑士边展露出稍微有点喜上心头的表情边说道。
　　那不是和平常总是一副凛凛的样子做出意料之外的失败事件时的惊慌模样。现在的莉莉娅娜是一脸与其16岁的年龄相适合的天真无邪。
　　“对呢。应该会非常有趣，这样不是很好么。”
　　点了点头的护堂想起了另一个骑士。
　　 
　　“学园祭……学生志愿者们亲自动手举行的Festa（奏：也是意大利语，节日的意思）啊……。知道主要内容，不过大概也只是去玩吧。觉得不太足够能有迎接艾丽卡·布朗特里为主宾客的品格。”
　　这是在数日之前因为有事而飞去了意大利的赤色骑士的说法。
　　护堂边露出苦笑边说道。
　　“这样说虽然也不知道对不对。不过，难得是在日本的学校里，我觉得露个面也不错啊。稍微延迟一点回去也没问题吧？”
　　嘛，意大利的家人得了急病……是捏造出这种借口回家去的。
　　真的是那边有什么问题吗，这也不需要硬是过问。
　　“也对呢。就算是个无聊的策划，还要去庸俗住宅的无趣沙龙里，只要可爱的护堂也在一起的话，觉得还是可以品味得到深刻的回忆呢。”
　　艾丽卡边微笑着边将胸部压了过来。
　　无心的动作行为之中映现出的华丽就是她的真正价值之处吧。
　　“不过，这次就pass了。因为有个想要早点完成的会谈。现在若是不去意大利的话，下次也不知道什么时候才能够实现得了呢……所以护堂啊，因为我的不在，其他的女孩子也无法填补得了的无聊之感就只好忍耐一下啦。”
　　 
　　“……如此这般，艾丽卡是这么说的。”
　　“这也是没办法的。那件事对于我和艾丽卡来说可是关乎存亡的问题。”
　　护堂和莉莉娅娜一起走进喧闹的学园祭里。
　　想起了和赤骑士分别时候的事情：
　　“那家伙去那边的理由，莉莉娅娜是知道些什么的吗？”
　　“啊啊，实际上是这样。……详细内容等艾丽卡顺利地归来的时候会全部说明的，现在请见谅不便相告。”
　　居然也有这样的事，对此护堂瞪圆了眼。
　　艾丽卡和莉莉娅娜虽然是作为对手，但果然还是在各种方面也作为命运共同体。
　　护堂不再追究下去，将目光转向了校内。
　　从校门通往校舍的道路上是和平时不一样的学园祭模式。道路的两侧都排满了小吃的店铺。
　　贩卖以冰水冷却的饮料店。章鱼烧，御好烧，墨鱼烧，果酱煎饼，炒面，小蛋糕，杂烩等等固定会有的食品店铺。而且还有占卜，描画肖像画，摄影照片，卡拉OK，跳蚤市场等等。
　　看起来相当的充实，相当卖力。
　　说不定这是因为也有着大学部的城楠学园，高中部的学园祭也受其影响的缘故。
　　步行了十分钟左右，穿过了带有着树林的一偶，便到达了目的地。
　　被称为和室栋的建筑物。
　　“之前来的时候清秋院惠那也在呢，难道说这次也是？”
　　“不知怎么呢？在学园祭之前打过电话过去，不过没联络得上。她是老样子电池用完了还是进入了接受不了电波的深山里面了吗……”
　　想起了太刀的媛巫女的护堂如此说道。
　　虽然是身为高中生，可是却是个神出鬼没的旅人。
　　会在意想不到的地方再次相见，想见的时候却无法遇见。
　　两人边说着边走进了面积为20榻榻米的和室里面。
　　这里是茶道部用作进行‘茶会’的会场。两人付了入场费之后就走了进去。
　　和室内配置着烧水的锅和几个茶座，茶道部的组员们在这里用茶水与和果子招待客人。
　　“欢迎两位的到来。”
　　佑理来到了坐在茶座上的护堂和莉莉娅娜的面前。
　　“再过一会我的当值就结束了，请稍等一下。”
　　“啊啊，知道了。……话说万里谷佑理，这个就是茶道部的服装啊。”
　　银发骑士像是感到佩服地说道。
　　冲着粉茶的茶道部成员们全部都是女孩子。这种事也是经常有的。
　　她们并非身穿学校的制服，而且以身穿和服的模样坐在茶座上。
　　“是的。在茶道部里不能不这样——和各位谈话。”
　　佑理稍微有些害羞地说道。
　　她身穿着漂亮的樱色和服。老实说，其他茶道部的成员们看起来都没穿习惯，倒茶的动作都感到有些生硬。
　　但是，就只有佑理一个并不是这样，她动作非常自然，举止非常气派。
　　“原来如此，是这样吗……。我还想怎么那么奇怪。”
　　理解了的护堂环视着会场。
　　这里提供的是粉茶与和果子。不觉得会受男人的欢迎。
　　而然，这里的客人却三分之一都是年轻的男人。有城楠学园里的男学生，穿着其他不同制服的男学生，甚至还有比较年长的普通客人。
　　他们的目标果然还是这些身穿和服姿态的女孩子吧。
　　这么一想的话感觉不太好了……
　　护堂边品尝着佑理所冲泡的粉茶的味道边无意中想着。
　　在茶道部里面佑理也还是最耀眼的。
　　不管怎么说，她果然还是如评介一样的美少女。而且一眼就看得出茶座上的优雅姿态比起其他女孩子要出色许多。
　　草薙护堂就是被这样的女孩子招待到来，而且还带上了银发的白人少女。
　　“这一定就是叫作自我意识过剩的状态吧。”
　　“怎么了吗，护堂同学？不合您的口味吗？”
　　“我倒是品味到非常美味的感觉……。还是说有什么担心的事吗？”
　　“啊啊，不，没什么大不了的，不用在意。”
　　虽说眼光敏锐的少女们展露出微笑，但护堂对此摇了摇头。
　　由于自己身边的女孩子都太过具有魅力的缘故，使得自己老是想着些莫名其妙的事。应该要更加沉着应付……。
　　不过，这个想法就在约一个小时之后便改变了。
　　 
　　2
　　 
　　“刚才那个想法果然是不对的。”
　　护堂感慨地嘀咕道。
　　“怎么办才好？怎么会这么引人注目的啊，真是完全不明白……。觉得很困扰……”
　　和服姿态的佑理一脸为难的脸孔。
　　“我们三个找个地方讨论一下大家之所以感兴趣的因素。可是就算如此，鬼鬼祟祟地商量也不是办法，干脆毅然一点吧。”
　　被莉莉娅娜以凛凛的态度诉说道。
　　——在午休之前和茶道部当值结束的佑理会合。来到护堂他们面前的佑理是用那个茶会上所穿相同的和服姿态。
　　“为茶道部宣传……部员们的大家说就以这个样子到外面就好了……”
　　佑理边微微低下头边害羞地说道。
　　现在是学园祭。身穿新奇的装扮也一点都不会奇怪。然而，身穿樱色和服的佑理却异常地吸引别人的眼光。连莉莉娅娜也在身边就更是如此了。
　　路上的人们都无意地，或是露骨地边看着他们边从身边走过。这的确说不定会是种很好的宣传。
　　三人去了看戏剧和乐队演奏，小品，在运动场举行的体育部得友谊赛，校舍内的展览和店铺，表演等等。
　　虽然想要去的地方还有好几个，不过已经刚好到了午饭时间了。想想还是先填饱肚子再说吧。
　　于是乎，三人一起往食物类的摊子走去。
　　 
　　护堂：“（发觉到佑理感兴趣的视线）难道说万里谷对御好烧感兴趣吗？真是意外啊。”
　　佑理：“啊，是的。实际上我从来没有吃过……”
　　护堂：“在自己的家里也能做吧？我觉得这对于万里谷来说应该很简单吧。”
　　佑理：“（稳重地微笑着）母亲在自己的家里做过，也知道做的方法。不过要说是吃这样的祭典里贩卖的东西的话，还没——”
　　护堂：“没有吗！？”
　　佑理：“是的。在小孩子的时候，因为父母觉得不太卫生就从没在这种地方买过食物，就那样一直到现在……”
　　莉莉娅娜：“（一副什么都知道的样子）确实在卫生方面不能抱有什么期望，不过反过来说也有只有在这样的地方才会有的美味。可说是若不试试的话人生可是会少掉不少乐趣呢。”
　　护堂：“确实是呢。我在庙会之类的日子里也经常会吃啊。”
　　莉莉娅娜：“我在意大利也经常会光顾三明治和果酱煎饼的摊子，有时候在路旁吃也很不错。”
　　佑理：“是这样的吗！？（一副神色慌张的样子）那、那这样的话，难得有机会，我也，那个——”
　　护堂：“（看着学园祭的节目表）在校庭里有广岛出身的产夫先生的广岛烧，大阪出身的丸场先生的章鱼烧的摊子，要去试试吗？”
　　佑理：“是，好的！”
　　 
　　佑理：“（被在校庭里粗暴地往来的行人撞到了）……呀！？”
　　护堂：“（抱住了佑理）没事吧，万里谷？”
　　佑理：“（边被护堂抱着边露出微笑）是、是的，非常感谢。”
　　护堂：“（看着佑理的脸微笑）是啊，那就好。”
　　莉莉娅娜：“（正算着两个人紧贴在一起的时间。10秒，20秒，然后慢慢地咳了咳）……你们两位，不觉得脸和脸之间的距离稍微有些近了吗？草薙护堂，虽然知道你和万里谷之间有不浅的关系，不过在这种情况下应该是可以更加简单地处理的——”
　　护堂：“（慌张地和佑理拉开了距离）——！”
　　佑理：“（依依不舍地望着护堂）…………”
　　护堂：“说、说什么傻话，我只是刚好在旁边才这么做的，不是那样的。”
　　莉莉娅娜：“是这样的吗……？失礼了。姑且不论你自身的意思如何，不过你的本能一定是会在不知不觉间缩短和女性之间的距离的……”
　　护堂：“会有那样的本能吗！话说，若换做是莉莉娅娜的话也会同样这么做吧？”
　　莉莉娅娜：“哎？！”
　　护堂：“这是理所当然的啊。如果看到朋友遇到危险的话一定会马上帮助。”
　　莉莉娅娜：“（板起来的脸微妙地看起来好像感到高兴）…………”
　　护堂：“嘛，不过实际上是莉莉娅娜保护我的时候比较多就是了。”
　　莉莉娅娜：“也、也是呢。假如说若是有那样的紧急情况的时候，被你保护一下也不会在意的。”
　　 
　　莉莉娅娜：“（买了广岛烧）份量那么多，就三个人一起分吧。万里谷佑理也吃一份吧。”
　　佑理：“谢谢。（对着大份的广岛烧）说的也是呢，我一个人也快要吃不完啊。”
　　护堂：“的确，这完全是适合于男生的分量啊。”
　　（三个人开始用筷子夹起切开之后的广岛烧吃）
　　护堂：“（不小心将筷子掉到地上）啊，糟了。要拿双新的吗。”
　　莉莉娅娜：“那也不必要。只要筷子和我一起用就行了。”
　　护堂：“啊啊，这样啊——（发觉到这样会是间接KISS）不，不，这样有点不太好。”
　　莉莉娅娜：“不、不用在意。就像之前说过你和万里谷佑理之间的关系不浅那样，那种说法用在你和我之间的关系也说得通……”
　　护堂：“※☆♂♀！？”
　　佑理：“那、那个！若是这样的话，也可以用我的筷子！”
　　护堂：“※☆♂♀○×口！？”
　　（一时之间三个人三种不同的主张相互持续纠葛）
　　护堂：“既然这样的话，我就怀着谢意地用了……（结果是交换着使用莉莉娅娜和佑理的筷子吃广岛烧）”
　　莉莉娅娜：“一个一个地交换筷子使用也稍微有些麻烦呢。如、如果不介意的话就让我亲手夹到你的嘴里（用筷子夹起广岛烧送到护堂嘴边）这、这样的话也更加合适一点。”
　　佑理：“这、这样说的话也说不定是这样……（边忸忸怩怩地）那、那个，如果是护堂同学希望的话，我也这样做……请、请吃。”
　　护堂：“我又不是幼稚园的小孩子！可以自己吃啊！”
　　 
　　忽然之间注意到周围聚集了很多人的目光。
　　因为今天是学园祭，这里不仅仅是只有本校里的学生，还有其他学校的学生和居住在附近的男女老幼，孩子们。就是被这样的人们关注着。他们就是那种以‘看到什么新奇的东西’般的表情感到吃惊，和同伴之间交头接耳，偷偷地笑着。
　　“是不是稍微吵闹了一点……？”
　　“我觉得应该没有发出那么大的声音吧……”
　　“引来了很多围观的人啊。我们怎么看也不像是让他们感兴趣吧。”
　　附近的人们不知什么时候开始和护堂他们一行人保持了一段的距离。
　　其中特别明显的是以一部分年轻男学生为中心的男性团体。露骨地表露出敌意的眼神，急躁的表情……这些东西就已经表现出了他们所抱持着的负面感情。
　　护堂不安地思考着。究竟是在什么地方引起了这样的骚动。要反省才行。
　　“不知为什么好像麻烦到别人了，得注意一下。”
　　“不过草薙护堂，虽然我觉得你刚才的行动有需要改一下的地方，不过也并不是做错了些什么，究竟要怎么办才好呢？”
　　“但是莉莉娅娜同学，说不定只是我们没有发现到喔？……啊，或许是这样在路边吃东西会阻碍通行，给人带来麻烦了！”
　　“像我们一样这么吃着东西的人还有好几个啊。我是觉得这个可能性不大啦……。不过就姑且注意一下吧。那就去食堂——”
　　三人买好了食物之后就向着小摊子角落无人一角的地方移动。
　　护堂也对佑理的建议和莉莉娅娜的指摘点了点头，就在这时。
　　“……你们几个，从刚才开始吱吱喳喳地在商量些什么啊？该不会是三个人一起在演着秀逗小品吧？！”
　　听到这充满威势的声音，护堂吃了一惊。她会在这个地方出现完全是意料之外。
　　回过头去，只见一脸生气模样的幼驯染，德永明日香屹立在眼前。
　　 
　　“虽然没有特别地去关注，不过你们三个人就已经在甜甜蜜蜜的……要是转过了视线，就又开始更加甜甜蜜蜜呐。那个呢，要是这是男女朋友两人一起的话也并非不可原谅的，不过这是什么？左拥右抱？还是说脚踏两只船？在公共场合里搞这种离谱的关系是想怎么样啊喂！？”
　　明日香以极快的语速说着不满的话。
　　端庄的面容，从很早之前就一直保持着的双马尾发型。她是和护堂家一样是根津三丁目的居民。
　　“怎样了护堂，有什么需要反驳的话啊？有的话就说来听听啊。”
　　
　　[[IMG,11b98dfc277f74bd5d44edc1fb589f46,361,533,102653]]
　　“反驳什么的……我们也没怎么甜甜蜜蜜的啊。只是朋友之间很普通地交流啊，就是这样。”
　　“嗯……非常抱歉，对于您说的话稍微有点不太懂呢。”
　　“我们之间确实有着不止于普通的‘朋友’范畴那样的坚固的羁绊，不过，像是刚才说的那种下流的关系真是误会了。”
　　佑理感到困惑，莉莉娅娜激动地说道。完全同意的护堂也点了点头。
　　毕竟明日香是个从以前开始就常会因偏离状况以外的理由而生气的人。
　　“真是的！在公共场合里相互拥抱，然后还间接KISS和说出‘好，啊~’要是护堂的话是意料得到的……稍微请教一下，这些人平时是怎么样的？”
　　明日香回头看向后方。
　　只见和佑理同一班级的女孩子，泽同学和宫间同学正站在那里。
　　“以前还稍微有些节操，不过最近大概都是这个样子。”
　　“嗯嗯，之前艾丽卡同学也在的时候还要更加厉害喔。今天倒不如说是有所抑制么……？”
　　眼镜娘泽同学眼镜的镜片逆光着闪了一下说着，有着像是小学生一样幼小身材和娃娃脸的宫间同学以疑问句返答。
　　佑理对于出现的同班同学点了点头打招呼。
　　然而护堂正想着为啥这两个人会和明日香在一起。
　　“我和泽同学还有宫间同学都是同一家店里打工。喏，就是大街沿路那间家庭餐厅，你也知道的吧？就是今天被邀请说是否来这里的学园祭的。”
　　擅长察言观色的明日香说道。她是个直觉很好，头脑很灵活的女孩子。
　　“对了，虽然莉莉娅娜小姐就已经在护堂家的时候被介绍过了，不过这边这位漂亮的小姐是？看起来是个相当高雅的人啊。”
　　“啊啊，说起来你们两个还没见过面。”
　　因为看到明日香稍微有些在意佑理的视线，护堂如此说道。
　　“万里谷，这家伙是我的老相识德永明日香。同住在同一条商店街里的。学校是上离家里比较近的东京都立。然后，这位——”
　　“我是万里谷佑理。承蒙能与护堂同学亲切友善地来往。”
　　身穿和服的佑理安稳地垂下了头。
　　虽然说的话不多，不过却让人感受得到那很有教养的问候。
　　“您、您好，初次见面。有银发的外国人小姐，怎么看都超完美的千金小姐，而且还有传闻中的金发女朋友，真的是正向着充满绝望的方向发展着呢……。简直是个不得了的家伙。果然还是需要我监督——唔，不能变成与因一郎老爷爷而伤心得流泪的老太太那样……”
　　少见地畏缩了起来。‘初次见面’之后说的话都听不太清楚。
　　总是口齿伶俐这点是明日香的优点。
　　“我想最好到别处去吧，不知不觉间变得更引人注目了。这样会打扰到周围的人，还是到其他地方吧。”
　　在意人们德尔视线的护堂提出了建议。
　　由于明日香的介入使得周围的人们的关注越来越强烈。
　　佑理和莉莉娅娜对此也马上点了点头。泽同学和宫间同学向这边打了声招呼之后也打算要离开了。
　　——不过被喊住了，喊停的人当然是明日香了。
　　“等、等一下。等会也打算三个人继续去调情吗！？”
　　“所以说没有调什么情啊！你真是老是找些奇怪的渣。”
　　“多么地缺乏自觉性……你真的是个让人充满绝望的大笨蛋啊啊！！”
　　还是那么毒舌。而且依旧会骂人。
　　不过看到这个从昔日起就没变过的幼驯染总觉得会让人感到欣慰。
　　护堂边苦笑着边“那么，之后再见了。”说着边开始向前走。
　　“没办法，经过万分痛苦的思量之后得出决意了！”
　　然后，明日香突然如此说道。我好像不能光只是在学园祭期间监督着了。泽同学，宫间同学。虽然真是很抱歉，不过我有要做的事。就请让我在这里个别行动吧——我有责任要监视着这个白痴男人！
　　 
　　3
　　 
　　于是，德永明日香加入之后的一行人进入了校舍。
　　不过，相比于对护堂充满了攻击性的明日香，莉莉娅娜和佑理却和她正相反。
　　“听我说啊，万里谷同学莉莉娅娜同学。”
　　明日香边走边佩佩而谈地说着。
　　“虽然这个男人经常将常识挂在嘴边，不过那些可是全部都是谎话喔。是不值得采信的捏造啊。如果你们被那个家伙欺骗了的话，我会帮你们的。若果遇到麻烦的话不管什么都可以来找我商量喔。”
　　她边将护堂贬低边温柔地替她们担心。
　　“是那样吗？我是觉得护堂同学是个好好地做到的有常识的人啊？”
　　佑理以稳重保守的说法反驳。
　　“如果万里谷同学真的是这么想的话，我也无话可说了。也或许能想起其他各种各样的事吗？我觉得若是与那个家伙有了某种程度以上的来往的话绝对是会有所发觉的吧。”
　　“……没有那样的事喔，对吧，莉莉娅娜同学？”
　　“……啊啊，草薙护堂的人格·行动都是可以作为高洁骑士的榜样的人。我认为那是个不适当的谣言诽谤。”
　　再次被问到的时候佑理和莉莉娅娜不知为何都变得支支吾吾起来。两人不仅仅是对于提问者明日香，对护堂也移开了视线。
　　那种不自然的气氛总觉得是非常不愉快的瞬间。
　　“啊，这不是叔叔吗。早上好。”
　　被路过的女仆小姐打了招呼。
　　虽说如此，其实那是所谓的无袖的旗袍服饰＆带有褶边的围裙，与正统的女仆相差太远的服装。而且头上还带着猫耳的头饰。
　　“啊啊，早上好。”
　　虽然明明就已经是中午了，不过问候语无论什么时候都是‘早上好’的业界却非常多。
　　中国式的猫耳女仆就是身穿这模样到外面走动的。因为抱着一叠叠的传单，大概是去宣传吧。
　　“……等等护堂，刚才的是怎么回事？”
　　突然被明日香追究地问道。
　　“除了和玩着cosplay的女孩子认识，还说‘叔叔’什么的！？”
　　“唔。这就说来话长了。这个学园祭里有相识的人开的‘店’。在那里帮过忙，就是被那样子称呼了。”
　　“那是间怎样可疑的店啊，那是！？等会带我去看看。”
　　“诶？现在就要去吗？”
　　被明日香胁逼的护堂稍微思考了起来。
　　那也算不上是什么特别奇怪的店铺，那就带她去好了。但是应该也需要其他人一起去。
　　“那是陆鹰化协力开的店吧？我没所谓。”
　　“啊啊，是香港那个的……。对呢，我稍微有些感兴趣。”
　　因为佑理和莉莉娅娜也都赞成了，护堂也对此点了点头。
　　 
　　来到的地方是校舍三楼上的某间教室。
　　明波·反町·高木以香港陆家为后援开设的‘中国猫耳女仆咖啡厅·饮茶综合馆’正营业中。
　　“果然今天也还是那么热闹啊。”
　　看到店铺里的繁盛景象的护堂说道。
　　连续不断地走进教室里面的客人在入口面前排了一大条长长的队伍。
　　这里所供应的是从秋叶原的‘总店’里直接运输过来的中华点心，冲切出来的中国茶。侍候服务的是中国猫耳女仆的cosplay部队。特意强调身体曲线的旗袍，裙子也有着性感大胆的开叉。
　　正正是真正的中华风味。也能理解排满队伍的原因了。
　　中国猫耳女仆部队是从香港陆家的女仆主题公园里派遣而来的本职人员（对此客人们都看作是学校里的女学生）。
　　三笨蛋本来策划的‘猫耳学校泳衣女仆咖啡店’遭受到了她们的强烈反对，因而定落成为了现在所见的形式。
　　“果然没有泳池而去穿着泳衣的话会很奇怪吧……”
　　看到这样的一幕的护堂理解到了。
　　只是猫耳的头饰因为三笨蛋跪地请求的结果所致而总算是被采用了。
　　“不是什么可疑的店吧？”
　　“可是相当于接近那一线呢……。不过，为什么你会是‘叔叔’呢？”
　　护堂被边排着队边说着话的明日香盯视着。
　　其实是那个女仆部队的boss·陆鹰化将护堂称作‘叔父上’的……不过还是保持沉默吧。要说明那个的话可是有一匹布那么长。
　　“噢噢，挚友啊！”
　　呼唤着的人是明波。
　　他是刚好从借来用的厨房兼作后台的隔壁教室里面出来的。
　　“托你的福，店铺在第二天也顺利地繁盛营业着啊。……虽说失去了‘猫耳学校泳衣女仆’的理念是大一伤，不过取而代之的是得到现在这样的盛况。这全都是因为你的介绍——不必客气，草薙。”
　　“唔，嘛，能够帮上忙就好了。但是‘挚友’什么的就不用了。”
　　“咯咯咯……谦虚的家伙啊。不过由于如此这次我明白了一件事了。草薙，你身为现充的满足方面只不过是表面上的——你其实是个已经对平凡的日常感到了厌恶，渴望着刺激的非日常的男人！”
　　被道破的护堂顿时一惊。
　　明波当然应该是不知道有关于自己作为魔王Campione的死斗的事情的。
　　“我啊……身为志同道合的同志的我是明白的。草薙啊，你的眼睛里有着追求女仆之道的男人所特有的暗黑火焰燃烧！”
　　“啊，是这些吗？不，我没有那样的爱好啊，我觉得你搞错了。”
　　“呵呵呵，现在你还只不过是没有自觉得到罢了。我认为有需要为成为那样的你所需要指引的道标而准备好的东西。就暂时借给你吧。”
　　明波回到了教室里面一趟，然后拿着纸袋回来。
　　那东西被塞了过来。里面装着的是掌机和游戏软件的包装盒。
　　“不过我不太常玩游戏啊。”
　　护堂看了看软件。标题是‘英国正统女仆物语·女仆艾米’。
　　包装盒上描绘着一个女孩子。看起来微妙地朴素，没有使用过于鲜明的色调。不过，不可思议的是那图案有着某种吸引力。
　　“有时间得话就试着去玩玩吧。你应该就能体会到那像是人生变化般的冲击……哎呀，我是正要去买东西途中啊，抱歉我要走了。迟点见！”
　　“你可真是到处都有交些奇怪的朋友啊……”
　　目送着明波啪嗒啪嗒地离去，明日香正要发难的时候。
　　“——啊啊，小光。是啊，现在已经到了学校啦？”
　　佑理拿出了手机开始说话。
　　指引对方到中国猫耳女仆茶馆的这个地方来。
　　“小光那孩子，会不会迷路啊？我可以去接她。”
　　“我觉得她是个很可靠的孩子，不用担心的。我们就在这里排着队等待入店吧。”
　　提出了意见的佑理露出了温和的微笑。
　　的确，护堂想起了小光的性格，点头表示了同意。
　　最后，过了10分钟之后万里谷家的次女就来到了。
　　“好久没见了，哥哥。还有莉莉娅娜姐姐也是。……啊，这边这位是第一次见面。您好，初次见面，我是万里谷佑理的妹妹·万里谷光。”
　　不仅对熟人行礼问候，而且对明日香也马上低头行礼。让人觉得她完全不像是小学六年级那样的无微不至。不过，之后马上也说出了作为普通小学生不会说出的话。
　　那是看到了护堂和明日香的立场·距离感的小光突然开口说出来的话。
　　“大概看得出和哥哥有着一定程度的来往呢。实际上，在稍微长大一点的话，我也想要到哥哥身边受哥哥宠爱，等到了那个时候请多多关照呢？……啊，不过，到那个时候说不定我才是前辈喔！”
　　展露出那天真烂漫的，让人稍微感到有些‘女人味’的笑容。
　　听过了小光的发言之后，明日香的脸抽搐了起来。
　　“…………是、是这样啊。慎重起见问一下，小光妹妹现在几年级？”
　　“六年级。明年就要升初中了。”
　　“呵，这样啊……。等等护堂！难道说这种糟糕的东西还要再继续成长，你真的是个完全颠覆了我预想的家伙啊！”
　　被明日香怒吼着的护堂感到腻烦地回答。
　　“别随便接受些奇怪的东西啊。难道说我非要和小学生说的话较真，这样的事情都不考虑吗？小光纯粹只是仰慕我才会这么说的啊，喂。”
　　“是的。对于我来说哥哥是比亲哥哥还要要好的。”
　　机灵地嘻嘻笑着的小光说道。
　　虽然稍微好像带有些的暗示性的意味的话，不过护堂并没有去在意。她还只是个小学生而已，去在意的话就太可笑了。
　　那么说来，其他女孩子们在之前也对于这个有多多少少的在意。
　　“莉莉娅娜也经常说出些奇怪的话啊。如果被说成是那种关系的话，对于小光和她姐姐万里谷来说都会带来困扰的。”
　　“嗯……。就像你说的那样。”
　　“对，对呢。小光还只是个孩子，呢……”
　　莉莉娅娜一副都懂了的样子说道，佑理也以稍微有些为难的表情点头了。
　　对于年纪比自己大的女生们的反应，作为话题人物的却嫣然一笑。
　　“是的。我还是个小孩子。所以这还很远呢。拜托各位在日后多多关照喔。”
　　然后小光紧紧地挨近护堂身边。少见地有种和亲妹妹不同的坦率可爱。
　　护堂在她头上来回地摸了摸之后，小光还以笑容。
　　“……三年后，不对，两年后就能到达那个地步了。”
　　“……我倒觉得那种时期的到来只需要两个月也不会觉得不可思议。”
　　“……如果是那个孩子自己决定的话也没有办法了……”
　　明日香，莉莉娅娜和佑理三个人叽叽咕咕地低声说着。
　　那是什么意思？护堂感到疑惑。而且，看到现在的这一幕不禁给人一种这三个女孩子共同联合起来般的感觉——
　　不久之后随着队伍的前进终于进入了店里面了。
　　 
　　‘中国猫耳女仆咖啡厅·饮茶综合馆’。
　　
　　[[IMG,059bf15c3b2813af4b842a99dbbbe515,362,533,102366]]
　　尽量地以低预算在教室里作了很好的中华风装饰。
　　护堂他们被带到了位于窗边的位置上。依照人数点了普洱茶和几份点心。
　　“那么，就请叔叔稍微等一等喔。”
　　中国猫耳女仆爽朗地说道，退入了厨房里面。
　　当然，这是对在昨天在店里面帮忙的护堂所作的寒暄。
　　“认真地看清楚后，发现果然是间可疑的店喔。女服务生们不太像是学生，特别地熟练习惯。还有，女仆说的日语有些笨拙，会是中国人或是韩国人吗？”
　　明日香平稳地说道。
　　因为她正是在打着家庭餐厅的工，因此而明白到女仆部队的技艺吧。
　　“护堂真的认识到很多奇怪的人啊。是因为怎样的因缘关系而到这家店里帮忙的呢？”
　　“嘛，有各种各样的事。是偶然间和这里那个不得了的人成为了朋友啦。”
　　“啊，哥哥也来这家店里帮忙过吗？没听说这家店原来是和香港陆家有所关联的啊。”
　　小光惊讶地多次不断眺望中国猫耳女仆们艳丽的身姿。
　　“难道说，哥哥是有着这种爱好吗？cosplay什么的！？”
　　“不，没有这回事，也没怎么看过这些。”
　　“是那样的吗？不介意的请尽管说一声，我也做得到的喔。穿着那些服装，让哥哥看！”
　　听到小光说出的意见，护堂差点将口中的普洱茶喷了出来。
　　“虽、虽然这很让人感激了啦，不过我想大概没有这样的机会吧。”
　　“会怎么了呢，那可真的是？”
　　感到疑惑而插嘴的人是明日香。
　　又将我当成是个奇怪的人一样——护堂打算当做耳边风算了。
　　“唔。德永明日香，能请你告诉我会那么想的理由吗？”
　　突然之间莉莉娅娜追究起来。
　　“虽然之前就已经那么想过了，不过你好像是很熟悉草薙护堂的过去。那你所说的话是否有着什么依据的呢？比如说他在以前曾经对某种服装有很强的执着之类的事。”
　　“的确，我也有这样的怀疑。”
　　竟然连佑理都点头了。
　　“就像莉莉娅娜同学说的那样，关护堂同学的为人方面，德永同学是能够看出独特见解的意见的人。所以我想如果方便的话无论如何请承蒙赐教。”
　　两个人都结伴地向明日香请教！
　　为啥？护堂惊讶了。为何大家在一起的时间里，幼驯染的眼里看起来和媛巫女和骑士的瞳孔里有着共感的颜色——？
　　“诶，虽然说并不是有什么大不了的依据……”
　　突然被拜托的明日香边感到困惑边说道。
　　“感觉他没有什么太感兴趣的事也老是突然改变想法，总是说‘这样不就可以了吗’这种话，不知他真的是有好好考虑过吗？”
　　“……不，大胆的判断力的确是草薙护堂的长处。”
　　“……说的对呢。顺应状况而变化的反应速度的确很快。”
　　莉莉娅娜深有感触，佑理也嘀咕地说道。
　　难道说这次的相遇对我来说是大大的不利吗。护堂怀抱着漠然的不安感。
　　 
　　4
　　 
　　学园祭的第二天也终于到了傍晚了。
　　既然到了傍晚就是惯例的营火会开始进行后夜祭了。跳集体舞和高中部小姐的发表等等什么的活动也还是排得满满的。
　　……顺带一说，在今年成为了高中部小姐的人是艾丽卡·布朗特里。
　　听到这番发表的护堂感到了疑惑地歪着头。
　　她不说用不会出现在这个会场，将自己从学园祭里排除，就连被试探地问道会否参加的时候也是：
　　“若是实在不想要错过我的美丽的话，照片之类的喜欢的话可以随意使用喔。……不过麻烦的事什么都不会做的，我曾经在意大利参加过一次像那样的举办活动，已经对那些厌倦了。”
　　这样推掉了。
　　集中了参加者的舞台上，荧幕上放映的好像是她被暗中偷偷拍摄的影像（说些题外话，艾丽卡在被熟人推荐而去参加的意大利小姐选举的地方性预选上，虽说是一次性地就通过了，不过她却中途感到厌烦而离开了会场）
　　尽管是如此，也成为了绝对性第一优胜者。
　　不过这也有着被看作是她的对手的佑理和莉莉娅娜坚决性拒绝参加的原因吧。可是，那是能以只不过是用偷拍的影像就能压制其他女生的存在感吗。
　　护堂边对于艾丽卡的荒唐事迹感到惊讶边沿着楼梯往上走。然后打开了眼前的门。
　　“那家伙，是在这里吧？”
　　门的另一面是被夕阳的光辉染成了橘子色的屋顶。
　　简略地扫过一眼，没有任何人在这里。若等到后夜祭开始，从上方俯视营火会的话会看到热闹的火光，不过现在时间还没到。
　　刚才收到了相识发来的邮件，被通知说正在屋顶上等着。
　　“把您叫来实在是万分抱歉，叔父上。”
　　招呼声乘风而来。
　　真是不可思议的声音。完全就像是秋风在耳边窃窃私语般。
　　这是只有气功高手才能做到的技艺。是将‘气’注入声音里面，将其传递至远离的地方的魔教弟子说的话。
　　护堂走到了屋顶的中心。东张西望地环视。……有了。
　　在一个角落，香港陆家的公子·陆鹰化正站在那里。
　　“抱歉，让你等久了，鹰化。”
　　“不不，相比叔父上要抽出和姐姐们相处的时间，这种程度算不上什么的。”
　　陆鹰化直率地一笑。那是尽管是个美少年，却带有些尖锐的笑容。
　　一句话说明的话就是毒舌。无用的挑拨性。不好相处地乖僻。
　　但是对于护堂来说他是个会使人感到欣慰而高傲的‘侄儿’。
　　护堂想起了昔日在棒球代表队里和其合作协力过的天才投手的性情。
　　“对了叔父上，那是什么呢？”
　　“嗯？啊啊，这是刚才向明波借的……不对，是被塞过来的。”
　　陆鹰化注意到的东西是护堂所抱着的纸袋。里面装着的是‘英国正统女仆物语·女仆艾米’。
　　打开了纸袋看过之后，武林的麟麟儿也惊讶得瞠目结舌。
　　“……这东西的传闻，我在以前也听过一些。”
　　“诶？这个，难道说很有名吗？”
　　“是啊。自从在几年前的同人志贩卖会上发售PC版之后，其发展的程度越来越扩大，成为了在这个世界上无人不知的畅销商品。也成为了消费者游戏，去年最后也动画剧场化了。DVD和BD碟的销量成绩确实的是有10W枚。”
　　“……看来鹰化相当的了解啊。”
　　“这是和我们所做的商业也有所关联的业界嘛。最近开始了研究。”
　　如果知道了弟子开始了在这种方面的修行，作为师父的会说些什么呢。
　　护堂想起了美丽的义姐。
　　“总之，我也是打算着要确认内容，好赶上叔父上。”
　　“不过我要什么时候玩还完全没决定好啊。今次要不就一起来？”
　　“不错呢。要是如此的话，甘粕先生好像是关于这个道上的权威，要也把那个人也叫上吗？至于场所就由我来准备……”
　　男人的闲聊（？）告一段落之后，陆鹰化慢慢地开口说。
　　“今天是有些关于神祖想要让叔父上知闻而前来拜访的。喏，在日光那时急急忙忙的也没能说清楚详细情况。”
　　“……啊啊。是那个，叫安谢拉的家伙吗？”
　　操作了九法塚家年轻主人的魔女。护堂完全将它忘了。
　　“记得那的确是从莉莉娅娜那里听说过，作为远古之时的女神脱变而成的不老不死的魔女们的一伙，比起普通魔术师来说要强吧？”
　　“是的。那是完全无法和各位Campione相比较的。”
　　护堂感到了疑惑，那是因女神的堕落而成的吧？
　　然而，到底是为什么会那样呢？
　　“我和安谢拉曾经相处过一段时间。那家伙有个经常进行联络的对象啊，名字我也偷听确认出来了。那家伙也是神祖，说叫格尼维亚的。是挑拨师父和齐天大圣对抗的幕后黑手。”
　　“是这么回事啊！”
　　“这个女人现在马上会纠缠上叔父上的可能性虽然比较低，不过姑且还是向叔父上报告一声吧。”
　　“谢谢。抱歉啊，各种各样方面都麻烦到你了。”
　　“不，不用在意。我被师父虐待——不，是责骂……也不对，是要进行特训的时候，只是希望能够依靠一下叔父上。在有万一的时候希望让我能有所依靠，所以真的不用在意！”
　　陆鹰化少见地热情诉说。
　　这家伙仰慕崇拜着我是有着非常确实的理由的。护堂对此理解了。因为有着那样的师父在，这样也是理所当然的。就尽可能当个好一点的叔父吧。
　　正那么想着的时候，陆鹰化突然支起了耳朵。
　　“啊啊，听见从楼下传来的莉莉娅娜姐姐和佑理姐姐的脚步声了。她们不是正在找叔父上么？”
　　“还是那么超于常人……虽说清秋院也能够做到类似的事。”
　　“比起那个姐姐来说，我的眼睛和耳朵都很敏锐哦。”
　　隔着厚厚的钢筋混凝土听到楼下的脚步声，而且，就连发出声响的主人是谁都能够判断出来——
　　披露出那像是开玩笑般的听力的陆鹰化最后笑了起来。
　　“顺带一说，我比起艾丽卡姐姐来说要比她刚强，比起莉莉娅娜姐姐的身体还要轻巧哦。不过相对地我不会使用术式，大概来说的话就是势均力敌……这样吧。”
　　明显的不认为是势均力敌的语气。看那不屑的视线，护堂稍微想要发难他一下了。这也是想要袒护自己身边的女孩子们吧。
　　“但是，之前是曾经和莉莉娅娜打成平手对吧？”
　　“在当时那个状况下，无法看出师父和叔父上哪边能够获胜呢。不能够做出一不小心将Campione的亲臣杀掉这种会触犯逆鳞的行为啊。……嘛，当时是拿出真本事出来了，也没有失手，不过没有真正地使出什么卑鄙的杀人手法。”
　　虽然那是达不到艾丽卡那样的无意识之间发出的傲慢。可是，也同时拥有着姑息和会算计的两面。护堂觉得他是个有意思的家伙。
　　“不过，如果是惠那姐姐那犯规般的神灵附体技能的话，不能不全部使用那会危及性命的王牌出来的话可不行啊。而且，反正艾丽卡姐姐她……”
　　“艾丽卡怎么了吗？”
　　“那位姐姐是只真正的雌狐狸，是个真正的战士。反正，紧握住那微妙的方面，为了应对而作修炼吧。可不能像天鹅那样，边展示自己，在水中的脚却不断地挣扎乱挖那样啊！”
　　结果，他是将全部人一下子都看穿的天才吗。边计算着敌我彼此之间的能力，交锋，在此之上再去切磋琢磨。真是让人出乎意料之外的一帮人，对此护堂深感佩服。
　　 
　　5
　　 
　　就在护堂他们正享受着学园祭的时候——
　　艾丽卡·布朗特里正身处意大利北部的托斯卡纳州的古都·锡耶纳。
　　那是从帝政罗马之时就繁荣起来的，具有历史的小城市。残留下来的中世纪的街道和历史地区是闻名于世界的遗产。
　　这其中尤其出色之处，要数坎波广场了吧。
　　广场整体都程缓缓倾斜，形如钵头般的形状。周围排列着建造于中世纪时期的宫殿，喷泉，附有钟楼的塔等等建筑物。
　　世界上最美的广场——的确就如这称呼方式那样。
　　艾丽卡的目的地就在坎波广场附近。
　　昔日原产于西西里风味意大利冰激凌店。对于本地人来说是间人气的店铺吧。
　　可是，即使很好吃也最多只不过是冰激凌罢了。为了这个目的而回家的话可是相当可笑的。
　　不过，艾丽卡现在要找的人物是个好事，而且经常被评论为笨蛋的人。
　　“香草，草莓，开心果，杏仁……。要拿哪个冰激凌可是个问题啊。若同时四种都吃的话果然还是太多了呢。”
　　“十一月的时候三种都吃也是太多了。”
　　“我从很久之前就在将近冬天的时候来这个街上吃冰激凌了喔。像是在暑热的季节里吃热的食物对身体好一样，寒冷的季节里吃冷的东西也应该会适应寒冷喔。这么干的话，就可以驱除感冒度过冬天了喔。”
　　“今天一天只有有限的闲逛时间，第一家就去最想去的！”
　　“……你是否知道呢，萨尔瓦托雷·东尼。”
　　“怎么，我心腹的挚友安德烈君？”
　　“某个国家认为，缺乏知性教育的人好像说是不会得感冒。你之所以不会得感冒，恐怕就是那个原因……！你知道就是因为你突然说要回家的缘故，有多少日程被打乱了吗！”
　　“你安德烈平时都是个贤明的男人！‘笨蛋不会得感冒’可是一点根据都没有的喔，居然相信这种世俗的说法，看来你也是有些没见识的地方！”
　　“这话轮不到你来说！”
　　只是在外面听到就会让人感到头痛的对话。
　　没错，‘剑之王’萨尔瓦托雷·东尼是古都锡耶纳出身的骑士。
　　艾丽卡得知了他在管家安德烈·里韦拉的监视之下回家的消息之后，于是急忙地赶回意大利。
　　……不久后，将三段重叠起来的冰激凌拿在手上的金发青年从店里面出来了。戴着眼镜，一脸累容的青年也跟在一起。
　　“咦，好久没见了啊，艾丽卡·布朗特里。”
　　“喔，真是少见的客人啊，什么时候从日本回来了啦？”
　　两人发现到艾丽卡之后打了声招呼。
　　在初次见面的时候，东尼完全不将艾丽卡的名字记在脑袋里。不过现在却打了普通的招呼。他不是因为已经和对方见过很多次所以才记住了……他是因为草薙护堂的存在而好歹地想起艾丽卡的名字。
　　他记不住人的名字并非是因为记忆力的问题，而是因为兴趣不足的原因。
　　不是自己敌人的人就如同路边的石头一样。他必定是这么认为的。
　　“于撒丁岛再会以来都没见呢，萨尔瓦托雷卿。那时也承蒙安德烈卿的关照了。”
　　看上去愚昧但却有着可怕异才的王者。辅助于他的管家。
　　艾丽卡展露出华丽的笑容。
　　“如果有事的话不用客气尽管对安德烈说就行了喔？我要吃冰激凌……”
　　“不，这次并非如此。我有想要请求萨尔瓦托雷卿的事情。”
　　艾丽卡利落迅速地对想要抛开麻烦事的‘王’说道。
　　“对我？”
　　“嗯。还记得吗，我第一次遇见卿的时候那件事。在与圣拉斐尔卿相互比试时候的事。”
　　“唔。总觉得会很麻烦啊。那么说来，你那个时候也在呢。”
　　“卿在当时，从圣拉斐尔处继承的‘表彰大卫功绩之书’。我要——还有现在不在这里的莉莉娅娜卿作出请求请让我再次阅读那本书。”
　　“师傅的书？书啊……？”
　　“萨尔瓦托雷卿，我曾接受圣拉斐尔提出的请求，保管接受下带到圣吉米尼亚诺的魔导书吧。
　　发觉到主人那模糊的记忆，安德烈·里韦拉出面救援。
　　就算是与旧友谈话也还是会使用公私分明说话方式的正直之人。果然‘书’是处于他的保管之下吧。
　　艾丽卡点了点头。
　　果然就如推测那样，因而特意瞄住了两人在一起时候的效果！
　　“艾丽卡安卿，那本书是被圣拉斐尔严令‘藏匿起来’的。就算是身为保管者的我还从没看过。那是出现将想要达至圣骑士的位阶的人士之时，才能得到阅览的允许。对于你的请求很可惜就……”
　　“我想也是这样。”
　　不愧是严正·公正的‘王之管家’。
　　艾丽卡边对于他对自身也不作例外的高洁感到赞叹边诉说道。
　　“不过，若是我能够得到允许的话，萨尔瓦托雷卿相对地也能获得利益。”
　　“我的利益？怎么回事？”
　　“是的。就连异教之神明们和堕天使们都能切裂的战斗魔术奥义。我若能学习得到的话，草薙护堂的战力也能增强。……不，说不定是能成为更加增强他的盾的东西。”
　　“……是吗。原来如此，原来如此。是这个意思吗。”
　　舐着冰激凌的东尼的表情变化了。
　　那像是无忧无虑的小宝宝般的美男容貌微妙地多了点尖锐感。如果是不知道他为人的人一定会看漏这一点吧。
　　“要是再有点血性的家伙的话，会说“差不多可以了吧？”“行呀，真要来？”之类的就完事。竟然说不用了，护堂还真是不好伺候呀。”
　　这种尖锐不是斗志，也不是杀气，这点不太能确信。
　　就是所谓的与身为强敌的‘朋友’早晚必定会再次于战场上见面。这点才是确信的。
　　“跟那个家伙的决战要有适当的机会，不让那边获得足够的动机可不行啊。否则非要逃避，毫无意思就结束了。不过在等待着的时候的确是不能让护堂就那样死掉了。”
　　东尼浮现出就像是看到了恋爱的丘比特那样情不自禁的喜悦表情面向艾丽卡。
　　“真的是个让人操心的家伙啊。虽然说自己讨厌战斗，却老是闯入战场上。这就是日本文化里所说的傲娇吗？”
　　谈论着自己承认的好对手的‘剑之王’。
　　内容意外地正中要点。说不定萨尔瓦托雷·东尼是个能够很好地理解得到草薙护堂的同类。
　　“嘛，好吧。是我这边对他有着期待的，直到我们于战场上再次相见之前，尽力做各种各样的事也不坏。”
　　对于这个认可，里韦拉皱了皱眉头。可是还是无法违反‘王’的裁定吧。
　　艾丽卡恭敬地垂下头表达了对萨尔瓦托雷·东尼的感谢之意。
　　 
　　6
　　 
　　位于千叶县木更津市内的海岸边。
　　附近的是东京湾横断道路——从神奈川县连结至木更津，也通过架于东京湾上的收费道路。
　　也近邻着工业地带，离木更津市街，县厅所在地的千叶市也很近。
　　不过，这个海滩非常安静。要是温暖的时期能够去拾潮，到了夏天也会有海水浴客到来吧。不过现在是十一月，在海岸吹佛的海风里混含着相当寒冷的空气，并不是适合于户外活动的季节。
　　“……真闲啊，甘粕先生。”
　　“……嗯，真是空闲呢，惠那小姐。”
　　对于正小口地吃着杯面的惠那嘀咕的话，正咬着豆沙面包的甘粕也表示了同意。
　　这个海滩隔壁是个带有乡土气息的渔村。食物就是从那里买来的。
　　“有可疑人士要来这边是真的吗？都已经监视三天了，鬼影都没有啊。……还是第一次知道这个地方也是委员会管理的啊，不是什么东西都没有嘛。”
　　眺望着现在这个地方的惠那感慨地发着牢骚。
　　防风林的对面是海滩，眼前的是赤色的鸟居。除了孤立地立在海边空地上的鸟居，其他什么东西都没有。更不用说也没有神社或者小屋了。
　　“说得也对呢。我也很意外啊。”
　　丧失了诚意和热情的正史编篡委员说道。
　　他和他的上司都所属于东京分室。不过，这个范围应该是更广阔。至到东京·千叶·崎玉·神奈川·茨城·群马和枥木……。
　　实际上应该说是处于‘关东地方’的总负责人的立场。
　　“话说惠那小姐，不去草薙先生所在地方的学园祭吗？”
　　“诶？那是什么？”
　　“那个人所就读的学校里，记得确实是从昨天开始举行学园祭喔。因为要小心别提到‘到那边去’的话题，所以一直保持沉默。”
　　“唔……。那么说来，现在这种时期的确是有那样的活动的。”
　　对于惠那来说她并没有去认真上学的习惯。初中，不，从小学的时候开始就已经是这样了。
　　虽说清秋院家要到山上为媛巫女的修行而努力，不过结果却造成惠那疏离了对于学校里的生活常识。
　　“糟了~难得会有的祭典，如果能和王一起玩就好了啦……。甘粕先生好坏，怎么就不告诉我呢！”
　　“等等，并不是只是我啊。馨小姐也知而不告啊。”
　　作为正史编篡委员会东京分室室长的媛巫女·沙耶宫馨。
　　甘粕毫不在意地将她作为共犯的人提了出来。
　　“不过，虽然看上去貌似是懒于和女人来往，不过意外地在重要的方面是个勤劳的王啊。今次他可能会打电话来问‘有空的话要不要来’什么的。手机你有好好地充电吗？”
　　“忘记了……。已经一周都没充过电了……”
　　“深表同情。嘛，作为赔礼我说些闲话消磨一下时间吧。”
　　甘粕对垂着肩膀失落的惠那说道。
　　“这一带在古时有着上总国啦安房国之类的古名，这个地方对于我们来说是稍微有些特殊的土地。”
　　“真的吗？不过还真是看不出来啊。”
　　“说的什么话啊。这个海不正是我国自豪的英雄，日本武尊，在此失去了皇后的悲剧舞台吗。作为外景的拍摄场地可还不坏喔。”
　　甘粕将视线投向在防风林对面延伸的东京湾。
　　因此惠那想起来了。这是日本神话里面有名的故事之一。
　　“你应该知道日本武尊以房总之海作为舞台的故事。喏，这是为了平息狂暴海洋的弟橘媛投身而入的海啊。”
　　“当然了。‘妾愿代御子而入海中’……什么的吧。”
　　惠那是个文武双通的媛巫女
　　刚才的是引用自‘古事记’。
　　英雄日本武尊相模国走水——从现今所说的横须贺乘船横越东京湾到对岸的千叶县——横渡于上总国之时所流传出的逸话。船只起航的时候遇上了暴风雨，海面变得狂暴。为了镇压住这种状况，作为皇后的弟橘媛‘代替了御子’跳入了海中。
　　“偶然——也许几十年一次突然就会产生这种传承而来的异闻。喏，请看看这个东西。”
　　“嘿……挺有趣的。”
　　甘粕从包里取出了一本书。
　　上面是‘上总国口头传承汇总’这个和没意思的标题。装订也非常地质朴。
　　惠那大致地读了一下展示在眼前的页面上的一篇短文。
　　“……‘后弟橘比卖，怀抱太刀而入海。其太刀流向海中非存陆地之处，遂现浮岛。’这些都从没听说过啊？”
　　是有作为弟橘媛遗物的梳子和衣服漂流到沙滩上……。这种小故事里也有在那之后被传作将这个皇后作为在神社里祭祀的神明。
　　“恐怕就是如此。这是本地的乡土史研究家在三个月之前自费出版的书。我们委员会为了将这么一段内容埋入黑暗之中，在回收书籍等等各方面做了很多动作，顺便还拜访了到作者先生所在的地方去了。”
　　“是使用了操作记忆的术使他忘记了吗？”
　　“嗯，为求慎重拜托了媛巫女那边。”
　　到此为止之后就是秘密了吗。惠那感到吃惊。甘粕依靠能够使用记忆操作术的一部分媛巫女使用了‘隐藏名称’的灵力。
　　那方是应该有更加强力的篡改记忆能力的才对吧。
　　“正是作为正史编篡委员会前身的组织在这几百年里将这个传承埋葬在黑暗中的。让传承的人记忆消失，将有作记录的书进行篡改。但是还是不行，只要过了几十年就会又有别的谁开始传出同样的话了。这简直就像是有着谁将这个传说转告于别人一样。又或者是，于这块土地上长眠着的神秘存在偷偷地展示着自身的存在一样……。”
　　惠那漠然地思索着，然后提出疑问。
　　“这种做法，果然是爷爷他们的命令？”
　　“嗯，古时——恐怕这是将近于千年的远古之时古老的一族就作出指示了。对于在上总国显现的浮岛和神刀的传承，并且还有天之逆鉾必定要隐没起来。”
　　天之逆鉾？是个第一次听到的名称。惠那望着眼前的鸟居。
　　若是将那块孤立着的空地作为隐藏物品的地点，果然是——。
　　“真英明。逆鉾就在那个鸟居下面，埋入了地下。对于地下做了几重的严密结界。”
　　发觉到惠那的视线的甘粕说道。
　　“于这个地方进行监视的‘草’……接受了其隐密的报告。最近有着正体不明的不稳定……而且看似有着强大的魔术师出没。于是就需要在这里配置看守的人员了喔。”
　　“因此馨小姐就把惠那叫来了。”
　　“是的。感应到了什么不好的预感，有最强的人在就最好了。”
　　这说不定是灵视方面也非常出色的沙耶宫馨由灵视而得知的。非要用到能够神灵附体的惠那才能够对抗得了的敌人——。
　　就在这个时候，惠那发觉到了有什么人的视线。
　　“都被看着了喔，甘粕先生？大概，不是那个。很出色的视觉飞越术。打算怎么办呢？万一对方来到这里。”
　　她将放在旁边的袋子拉近身边。
　　里面放着的是刀身长为二尺三寸的日本刀。那是清秋院惠那的武器。
　　她以那敏锐的五感像野兽般察看着。直觉也变得异常地敏锐。因为就算是以咒术偷看也能够发觉到。……感觉到了视线的变动。
　　俯瞰着赤色鸟居四周的视线变成只注视着惠那。
　　能感觉到对方的时间只有几十秒。甘粕沉默着，为了能够随时适应对紧急事态的出现做好准备。要怎么做？来了吗？
　　……没有来。视线已经消失，感觉不到任何的气息了。
　　“走掉了。看来对方非常慎重起见。”
　　“或者是因为知道了惠那小姐是王牌？还是说是因为其他原因……”
　　惠那解除了紧张感的束缚，甘粕看起来像是感到麻烦地摸着头，然后说出了这些话。
　　“索性什么时候将它转手给艾丽卡小姐吧。”
　　“嗯？那是怎么了？”
　　“埋藏在这里的炸弹对方也已经知道了。那就将它掘出来交给喜欢在火药库玩火的专家吧。”
　　然后他拿出了手机。对，是为了取得沙耶宫馨的许可。
　　发现了尽管性格轻浮但却很有才干的特务人员的意图之后，惠那感到高兴。若是如此的话，就能与很久没见的草薙护堂再会了！
　　 
　　两人并不知道。刚刚看着清秋院惠那的正是神祖格尼维亚。
　　而且，这一幕正是关系到神刀Excalibur的冒险的起始……。
　　新的死斗已经开幕。
　　