　　1
　　会让人联想起平安时代的宫殿式建筑构造的宅邸正面便是美丽的庭院。
　　计算好了配置之后在里面随便地种植了树木，堆筑了假山。做出的池子有着能够泛舟的宽度，还设置了三个小岛，岛与岛之间各自都架着涂成朱红色的桥梁。
　　在被限定好了的一小块土地的自然环境里很好地体现出了山清水秀的景色。
　　居住在这个庭院里面的就只有一个人。
　　就只有这个瞳孔里面浮现出忧虑阴影的，倾城的佳人。
　　尽管身上是穿着十二单，不过头发却是深亚麻色。瞳孔里玻璃色。美貌的雕刻感也很浓厚。这能成为并非生长于日本的证明。
　　“噢，公主也察觉到现世的混乱了么？”
　　有人出声招呼站在水池旁边凝视着水面的公主。
　　“嗯。侍奉于‘最后之王’者，好像终于发现到了这个日本正是王的墓地了呢……”
　　玻璃公主转身面向从附近走来的健壮老人。
　　比起公主身穿的十二单来说，他的衣装式样还要更加古老。
　　白色的筒袖衣与松垮的裤裙的组合。是那种若是将头发往左右分开，将耳朵附近的头发束起来，就像整个倭建命般的装束。
　　只不过，他的头发是乱得就像个鸟窝似的蓬发。
　　“若以人的日历来算的话已经让其沉眠了一千年以上了啊。可以说到了潮涨潮退之时了。现在就连那个小子貌似都快要苏醒过来了。”
　　老豪杰一脸感到无聊地说道。
　　公主他们称呼他为‘御老公’。其名为速须佐之男命。他是在昔日曾手持天丛云剑，在地上彷徨的‘不从之神’。
　　现今他将住所转移到幽世隐居起来。
　　舍弃了各种各样烦扰之事和人世，在这里过着隐居的生活。这位公主也是和他一样。但是，却有着即使想要割舍也割舍不掉的缘。
　　“结果，尽管是逃到了这样的地方来了，那一位说不定还是和我通过什么而相互联系着……”
　　自然地想起了最后看到他的身姿。
　　应当秀丽的容貌不知从什么时候开始如同铁锈蔓延般渐渐地染上了历战的精杆色彩。而且深深地刻画出了对于长期的战斗感到疲倦的神色——。
　　“因为让你们变成这样的，就是那个小子啊。”
　　对于公主的担忧，老神哼了一声。
　　“嘛。既然都来了这里，就暂且到高处游览玩乐一下好了。我们也是些退休的老头子了，反正到了对于人世间的动乱不闻不问也没关系的时候。”
　　公主点了点头。对了。首先要关注一下动向。
　　将死的地母神将会如何了结了呢？或许最后能够搞明白草薙王是否有着能成为让‘最后之王’苦恼的能力。
　　他将会如何回应那个女神的心意呢——？
　　视线向着池水里的水面。只是如此就让地上的情景在水面上映照了出来。她也是和被称为神祖的女性们一样，能像呼吸一样操控魔术的人。
　　
　　2
　　“现在已经顺利地将新闻媒体规制起来了。”
　　沙耶宫馨边看着小型的One-Seg电视机边说道。
　　那是风格色彩浓厚的周日早晨信息节目。在四英寸的画面里面，几个评论员和主持人正在谈笑着。
　　“虽说川崎的部分地带和东京湾横断道路，顺带连海萤人工岛都被石化……之类的大事件正在发生当中。不过要是连报道都没有的话，99%的国民都不会知道真相的。”
　　千叶县木更津市内。雅典娜的石像耸立着的海岸。
　　整理好了装束吃完了早餐的护堂返回到这个地方之后，馨也马上来到了。
　　这样种种事前工作，背后工作告一段落了。
　　“真的呢，不管哪个电台都没有报道关于这一带的新闻。”
　　护堂边感到佩服边说道。
　　在战斗开始之前的期间里，馨将One-Seg电视机带了过来。刚才开始就不断地转台，检查着各个不同的节目。
　　不经意之间将视线投向海的方向。
　　从木更津的陆地向海上延伸到东京湾的横断道路——。
　　海萤人工岛的周边都化作了荒凉的石之宫殿。
　　而且，在和川崎方向相连的隧道里，正停泊着数百台变成了石头的汽车。
　　车辆里面乘坐着大量真实的石像。因为车门都无法打开，所以也无法将乘车人员救出来。可是，仅仅从远处看到这些的话也不会明白情况。
　　“本来的话，这是就算全部电台都播放特别报道节目都不奇怪的非常事件。若收到雅典娜出现的情报后能广泛地向各方面传达的话，说不定被害区域能够稍微地减少一点……至少羽田空港也不至于会遭殃吧。”
　　护堂对于馨所说的点了点头。
　　那里的使用者·关系者的人数和横断道路相比还差很远。因而使得隐蔽情报的难度提高不少了吧。
　　“网络方面没问题吗？”
　　“那方面也很勉强。近邻的居民都感到相当可疑，也有些介怀这个事件的人在博客和揭示板上发表了话题，不过还是想方设法地控制下来了。
　　馨流畅地告知道。
　　那么说，甘粕在以前也曾‘紧要关头将服务器怎样怎样什么的’对护堂说过他不太明白紧急时期的电脑对策。
　　那边也是毫无松懈地做着准备吧。
　　“稍微放出了些说得头头是道的揣测和虚假信息。里面也包含了些我们有意图性地混入进去的成分。嘛，能够接近真实情况的决定性情报，完全没有出处能够暗中得到，而且，不管怎么说也有那个啊。”
　　“那个？”
　　“我想也不会有人对经由网络上向世界发言的真实情况，对此而简单地就相信的喔。即使是被认为是荒诞无稽也好。”
　　还真是如此。护堂理解了。
　　就算是直接说出来，没被怀疑神智是否清醒，一般也会认为是在开玩笑吧。
　　护堂对于母亲·草薙真世将以一脸认真的神色说出‘一年之后迈克尔·杰克逊将苏醒过来，救济全人类’的亲戚送入了美国海军陆战队集中辅导，尽力使其复归社会的记忆还很犹新。
　　那差不多可以算是护堂所知道的范围里最为破天荒的女性了。
　　“若想要得知真实情况的话最好的办法是到访现场。不过，能够钻空子突破我们委员会铺设的封锁网的人可不存在正经的世界里吧。”
　　“大概不需要担心到那个地步吧。我觉得至少被石化的人和物都能够恢复过来。”
　　“了解。那就赶快做救出的准备吧。果然是用‘剑’么？”
　　被馨问到的护堂摇了摇头。
　　果然是应该这么考虑的。刚才馨所说的方法都是正确的。不用任何辛苦就能将事件解决掉的选择。
　　在雅典娜成为石头的期间将其斩除就行了。
　　将雅典娜的石化以‘剑’的言灵解除掉就行了。
　　就算是没有馨这么聪明的人应该也能够理解得到她说的是正确的。但是，草薙护堂无法这么选择。要是这样的话，就无法满足所有的期望。救助祐理和莉莉娅娜，还有其他的人们，应付那家伙的觉悟——。不能满足这个任性的冲动。
　　“‘剑’要用在其他方面。请将救助被变化成石头的人们的准备进行下去。大概会顺利的。”
　　虽然完全没法成为解释，不过护堂也有把握。姑且。
　　神明们始终都没做过邪神神明卑鄙的行为。至少以他们自身的意图来看是这样。这恐怕是因为与他们完全不将人类放在眼内的理由相似。
　　虽说如此，却是无法保证的。
　　对于硬是要赌一盘的自己，护堂想要挠头了。
　　“全部吩咐都会一一照做的喔，吾之君主。不管什么请尽管开口。”
　　馨恭敬地说道。这是离开了皇宫的上级贵族所有着的优雅。
　　因为是个优雅的男装丽人的缘故所以更显得如此了。
　　“真的总是会带来麻烦……”
　　“追随魔王陛下的敕命，就像是我们的义务一样。请不要在意。而且对于我个人来说有着相当的赌注在里面。虽说不记得有压上什么赌注就是了。”
　　馨对于感到可疑的护堂使了个眼色。
　　“从我的头脑里想不出来的想法，做出身为我的立场里无法允许的行动。能协力于这样的护堂先生的话可是件难得的娱乐喔。嘛，虽然今次的事件里祐理她们还不知道会怎么样，不过现在这个时点上就已经让人心跳加速了。”
　　正史编篡委员会的干部抿嘴一笑。
　　她按住虽然身为十八岁的女性，但却惊异地纤薄的胸部。
　　“正因有着这样的暗面，只要我的才智范围里能够跟得上你的反复无常和专横，反而不合理的要求可是大大欢迎的。是个能够拉引得到我这种能帮到你的人的机会呢。”
　　尽可能地推销作为大魔王干部的美貌恶魔。又或者是冲着浮士德博士而来的梅菲斯特。
　　和有着这样氛围的人呆在一起的护堂仰望着天空。自己的阵型好像不断地向着无法无天的方向充实了起来……。
　　“我迟早会成为这个委员会的会长，管理这个国家的咒术界的。但是，只是那样顺利地工作很没意思。以自己的手一手创业……我喜欢像这样子的。”
　　作为四家的下任头领，而且还是媛巫女。
　　缠绕馨还有惠那家族的血的联系，说不定是比想象以上要根深。
　　“为了能够接近自己喜爱的生活方式，在跟你的来往上请让我最大限度地利用你喔。故此，不需要有奇怪的顾虑。……那么，我就这样了。之后就将一切处理妥当吧。”
　　“万里谷和莉莉娅娜的事情就拜托你了。”
　　护堂对着离去的馨垂下了头。
　　她们昨天被从海萤人工岛上救出来之后就被收容在这个海岸附近的医院里。理所当然那是个有委员会作为后台的场所。
　　因为靠近天之逆鉾的隐藏地点，所以那种设施貌似比较多。
　　“当然了。无论发生什么情况我都会压制住的，请尽情地战斗吧。”
　　馨的激励在伦理上有着问题。不过却是让人感激的话语。
　　已经看不到她的身影之后，护堂面对着另外一个当事者。
　　——不从之雅典娜。让自身化作石像的女神。
　　这附近一带除了护堂和她以外已经没有其他人在了。之前的警备阵容已经离开了海岸。忙碌地正封锁着环绕着这个海岸的全城。对居民们说出‘有毒瓦斯散发未遂’的消息，让他们从昨夜开始至到今早之前进行了紧急避难。
　　惠那也为了某个任务而离开了这里。
　　准备已经全部完成了。护堂无所顾虑地将武器拨了出来。
　　“吾乃最强，紧握所有胜利者。挫败全部敌人，全部带有敌意之人者！”
　　胜利之神韦勒斯拉纳的圣句。不过，这样还没结束。
　　“须佐之男命于此处起兵取国，率领一千恶乱之神！”
　　也念出了联系须佐之男爱刀的圣句。
　　为了将两把利刃合二为一。
　　为了将言灵和神刀合二为一。
　　“千剑立于大地，以其为城郭而守敌。是所谓，天丛云剑也。”
　　天丛云剑可以吸收护堂所使用出的韦勒斯拉纳十化身。并且将其与自己的神力相互相乘，让其显现出新的力量。
　　就像之前对齐天大圣所施放出的超电磁炮那样。
　　‘王啊。由剑之言灵所成之力，确实接收到了。’
　　护堂感应到了从右腕上传达到的天丛云剑的思念。
　　‘若在平常的战斗里，你的刀刃是斩裂神的智慧之剑。不过，与我相结合后的刃却不一样。实为将不朽不灭的神具都可斩裂的智慧之剑。’
　　虽身为神，却也同时身为神具的天丛云剑。
　　与身为此种的存在相结合的刃是斩裂非神之神具的武器。
　　‘以你所拥有的圣杯知识，就这样将刀刃的尖锐改变。仇敌退散·覆灭外道之时。尽情地挥舞起来即可！’
　　以往总是对神理解后而成的刀刃。
　　但是如今是对希望摧毁的神具完全理解后而形成的刀刃。而且，护堂瞄准着吸取雅典娜生命的元凶——圣杯。
　　格尼维亚特意传授过来的知识。就请让我反过来利用吧！
　　“啊啊。让我使用可真是让人感激。去吧！”
　　‘应！吾自认撕裂千刃破之钢！推参侍奉！’
　　使用者和神刀的想法合二为一。
　　在与齐天大圣战斗的那时，护堂的斗争心和咒力都高涨到了最大的限度。故此，在平常的状态下与天丛云剑达至同步，将那个力量引出。
　　不过，这次是在战斗开始之前。
　　如果像以前那样的话，就会和那个时候一样无法将其运用自如。
　　不过，要是在和惠那进行了仪式，成为天丛云剑的所有者完成了真正觉醒的现在的话——。
　　“人与恶魔——打破所有阻挡在面前的敌人！”
　　回应言灵，天丛云剑在护堂的右手上显现。
　　刀刃长度为三尺三寸五分的豪刀。可是，和平时不同的是刀刃并非漆黑色。而是光辉的黄金。与韦勒斯拉纳所持的剑同色。
　　‘忌讳的圣之容器啊！如散落之花般枯萎吧！’
　　天丛云剑边呼喊着边向着彷如少女姿态的雅典娜石像奔去。
　　以黄金色的刀刃贯穿她纤薄的的胸部。
　　可是，传达到护堂右手上的不是撕裂石头和女神的感觉，而是将自远古以来相传的神具刺穿的确信。
　　静静地将刀刃拨出。手一挥，天丛云剑消去了。护堂就这样等待着。
　　五秒，十秒……到了差不多一分钟。雅典娜的眼睛终于睁开了。
　　素材为灰色石头的石像恢复为有着柔软肌肤的少女。头发也恢复成融入银月般的色泽和光辉。
　　圣杯从她身上吸取生命。
　　她是察觉到这个机能停止了而解除了自己的石化吧。
　　“草薙护堂……是你干的吗。你向寄宿于妾身身体里面的圣杯加诸上的一击么？”
　　这说不定是初次见到她的表情。
　　女神雅典娜的年幼面容上浮现出赞美的意思，凝视着弑神者。
　　
　　3
　　“一天没见了啊。虽然有很多话想要跟你说，不过在此之前我想提个请求。”
　　有着各种各样的事想问雅典娜，护堂首先这么说道。
　　“并不是要说帮助了你而想要得到你的回礼什么的。所以才说是请求。你现在可以将被石化的人和物恢复原样吗？”
　　“什么？”
　　“是你说自己要和我彻底地战斗一场的。反正又是打算要说同样的话吧？不过啊，以这个状况被逼进行战斗的话，还是一样被手握人质啊。为了被变成石头的人们担心可无法专心战斗啊。”
　　“你难道就是要说这些话吗？”
　　她是感觉到侮辱吧。
　　雅典娜赞美的脸色已经不见，变成了尖锐的盯视。
　　“你是打算以被施放了短暂死亡的人类之辈作为后盾，从妾身手上取得毫无荣誉的胜利。这何等无礼！何等无耻！身为神界女王雅典娜的心可不会认可出现像这样的卑微策略。知晓自己的失言吧！”
　　带着愤怒的一声一喝。大概也是事实吧。神明不会关心人类。只会觉得他们不过是石头，应该不会对他们有作为‘人质’的想法。
　　“对于我来说，被石化的人们可是很重要的啊。即使你不会有这种感受，不过对我来说却是如此认为的。因此拜托了，首先将全部东西恢复过来吧。像是扣留人质这样的行为，也是会伤害到你的权威吧？”
　　不管怎样，必须要刺激起雅典娜的自尊心。
　　既然是在使用了韦勒斯拉纳的‘剑’停止了圣杯机能的情况下，就必须要以其他手段解除石化了。正因如此而选择了这种方式。
　　不过只是姑且有些把握。不能自我放弃。
　　之前，罗翠莲曾经说过。‘神的强度与自我的强度成比例’
　　想起至今为止的战斗，觉得这是能够同意的话。
　　还有，草薙护堂还发现了另外一点。与自我的强度成正比例，自尊心也会很高。
　　虽然不管哪个神都会将人们卷入麻烦，不过却都不会做什么卑鄙的行为。只会展示出身为超越者的从容。即使是那个耍闹的齐天大圣也一样。
　　若是这样的话，也一定会伤害到雅典娜的自尊心。
　　特别是在现在这种向对方卖了人情的状况下，会接受请求的可能性很高。
　　这是一种赌注。不过，最终女神的心意只有一个。如果雅典娜说不要的话——想想都快要感到胃痛了。
　　但是，尽管如此就像馨所说过的那样……不那么觉得。
　　胸中还有另外一个觉得有可能赌赢的理由。
　　虽然旁若无人但却高傲的女神大人，一定不会辜负期待的。虽然这么说会很奇怪，不过护堂可是信任着她的。
　　“哼。嘛，好吧。”
　　女神咂嘴说道。
　　“在战场里身为先达的妾身对你作出施舍，作为女王来说是正确的行径。不过，若被你施舍的话可就会伤害到妾身的荣誉。好吧，草薙护堂。这次就接受你的请求。”
　　之后马上，只是在一瞬之间从雅典娜身体里放出了咒力的波动。向着海的方向——被石化的横断路道方向驱驰。
　　稍微过了一会之后，口袋里的手机震动了起来。
　　是馨传达的救出工作开始进行的通知。
　　“抱歉麻烦到你了，谢谢啊。”
　　“无需谢礼。比起这个，你那种对女王进行无聊评论的无耻之心才应该好好反省下。不过，你刚才也说过了。”
　　雅典娜嗤地轻笑。
　　就像是发现了猎物的猛禽，快要将猎物吞下的毒蛇般愉悦的表情。
　　“你说像这样再次战斗的话，还是一样被手握人质——你终于也领悟到了自身的愚昧，要改变想法了吗？”
　　“没啥。我并没有必须要改变想法什么的。”
　　护堂否定了高昂的敌人所提出的指摘。
　　“比起这个，圣杯怎么样了？从你身上夺去了不老不死和悠久生命的元凶，就是它吧？姑且，我觉得已经很顺利地斩除了。”
　　“啊啊。刚才那一击的确漂亮……”
　　为什么呢？雅典娜又再次露出初次见到的表情。
　　只有稍微带些温柔的微笑。简直就像是看到自己的弟弟或者后辈的成长而放心了一样。
　　剑与剑。是对于斩裂圣杯的融合技能作出的赞赏吗。
　　还是说，是因为其他的理由而展露的微笑吗。无法知晓女神心中的想法。
　　“妾身体内的圣杯也受到了严重的伤害，运作已经停止下来了。这样一来，就暂时无法吸取妾身的生命了吧。”
　　“暂时、吗。”
　　“嗯。暂时的。太阳会再次上升，下沉。就是这样来来去去重复吧。能够将不朽不灭的神具追逼到这种地步，真是了不起的一刀。”
　　雅典淡漠地称赞道。
　　她轻轻地用手按着被希腊风的衣装包裹着的幼小胸部。
　　她是以智慧女神的力量对体内的圣杯（大概是和祐理的灵视能力是同类的，可是却是比她强大数百倍的强大灵感）探查而得知的吧。
　　“你也见过救世之神刀了吧？说实在的，要以残余的生命取回被大量削去的的部分非常困难。若圣杯顺利地再次开始起动的话，残余的生命也会马上失去。呵呵呵，老实说，有这个缓期真是值得庆幸。”
　　雅典娜淡然地说出了在数日之后将会迫近的明确死亡。
　　果然还是无法破坏吗。因为已经稍微有些预想得到了，所以并没有对此感到太失落。
　　天丛云剑对此也暗示过了。本来以韦勒斯拉纳的‘剑’能做到那个程度的话，能将Campione的权能半永久性地封住也不奇怪。可至今还没有神能单以那个‘剑’就可取胜的……。
　　虽然那是把攻防一体的便利武器，不过还是稍欠缺些决定性的力量。
　　没办法了。若这样的话，我就以决定好的那样战斗。
　　“特意将圣杯封锁起来，将妾身从沉眠中唤醒。你也终于期望与妾身一决雌雄了吗。打算要回应妾身的勇猛，站立于战场之上么？善哉！”
　　“不对。就像我刚才说过那样，我的心意还是没变。”
　　护堂对着展露出身为战士女王之者的华丽笑容的雅典娜摇了摇头。
　　没错。我要始终贯穿自己的做法。
　　“不过，如果你在死之前期望和我进行战斗的话，我也会多少地作出回应的。是真正毫无保留地战斗。但是，在那之后要以我的做法来进行。”
　　“你的做法？”
　　“啊啊。我必定会获胜。我会让想将我杀死的雅典娜吃不完兜着走。在那之后，会将你杀掉的圣杯……那东西不管如何都会阻止给你看的。然后，就和以前一样将你从日本赶出去。”
　　“……都到了这样的紧要关头了，竟然还说出这样的妄言。妾身的死已经是定数的了。”
　　护堂马上打断雅典娜那悲伤的话语。
　　“是圣杯和救世的神刀什么的会将你杀死吧？抓住那东西的持有者格尼维亚，探查出各种详细。去幽世什么的世界的那些家伙那里去，请教他们有什么好的方法就行了。”
　　这样说不定不过是种将问题推迟的想法。但是，就是想这么做。
　　“如果你死了我可是会困扰的喔。我都还没听到你的要求呢。”
　　“我应该已经传达过了。回应妾身的挑战，展示出意气。就以此作为代价。”
　　护堂反过来盯视着正盯视自己的蛇女神之眼。
　　“我也应该说过了。不会听给周围的人们带来麻烦的请求。所以，和你之间的战斗不算数。首先将你揍飞，然后再帮你，听从你其他的要求。因为这是已经决定好的事了，要是你想要改变的话就用力量来改变吧。”
　　从圣杯手上救出雅典娜。从口中说出来容易。
　　不过，估计很难顺利地进行。是对于前路黑暗的探索。所以想要在以最坏的结果结束之前，对雅典娜展示出自己的‘意气’。
　　为了这个在将死之前，特意地希望与草薙护堂对决的女神。
　　……作为知道和平的宝贵的文明人对于‘不去和雅典娜战斗，去调查圣杯如何处置’的选择在头脑里也已经飘散了。
　　为何护堂要拒绝那种方案，想一下就知道这是不值得考虑的。
　　“话说士别三日，即当刮目相看呢。”
　　几乎要说出些让人惊讶的话，雅典娜摇了摇头。
　　看起来不像是伟大的女神，而是像是什么人类所会有的举止。
　　“你真是一点都不慎重，到底是愚者的私生子啊！真是的，抱持那种难以理解的软弱，今后还要如何活久一点！？
　　以女高声的声音响亮地说道。
　　护堂没有看漏浮现在女神眼中带有的讽刺之色。
　　“虽然也不认为能够伴随着软弱而变得坚强……。愚昧，确实是愚昧啊——呜呼，真是无可奈何！而且，以作为战斗女神的妾身以力量搏斗，无所谓惧也要有个限度！”
　　总是绷着脸毫无表情的女神，以看起来愉快的表情呼喊道。
　　原来这家伙也能露出这样的表情。护堂抱着这种非常失礼的感想。
　　“好吧。你说要战胜雅典娜，以像你这样的做法，应该也无法办到。那就以吾之武勇，作为对草薙护堂的启蒙。若有异议的话，就像你自己所说过那样以力量来更改吧。”
　　一定是‘如果你能获胜的话听你的也无妨’之类的意思吧。
　　看到看起来感到愉快的雅典娜，护堂毫无理由地如此确信。
　　没有根据。不可思议地就是那么认为的。而且，开始慢慢在海滩上步行。一边听着一涌一落的波浪声一边行走。
　　雅典娜也什么话都不说地跟了过来。稍稍走在护堂身后。
　　虽然就这样直接开始也好，不过还是想要稍微提升一下斗志。对方一定也是这么想的。
　　神和弑神者边感受到了被因缘所联系边继续走着。
　　这或许就是写作宿敌，读作‘朋友’那样的，无法向别人言明清楚的缘分。
　　格尼维亚最初察觉到的异变是圣杯的气息消失了。
　　她是创造出那个圣杯的女神的转生体。无论相隔多远的距离，即使是被雅典娜吞入内体，也能把握得到气息。然而现在却突然之间感觉不到了。
　　而且，第二个异变。
　　感觉到了覆盖着这一带的神力也消失了。
　　不论生物·物体·有机物·无机物，让所有事物变化成石头的雅典娜神力消失了。
　　格尼维亚身处相距女神将自身石化的场所数十里远的海边。
　　不是风光明媚的海滩，而是在峭立的悬崖上面。在眼下的初冬之海击打着岩石成了白色的浪涛。
　　她马上使出千里眼之术‘魔女之眼’让视觉飞越。然后看到了。
　　——以人类之手在海上架设起来的大道上。
　　——在那其中建筑起来的有着船与城寨混合的城堡里。
　　——位处格尼维亚与女神那一方的对岸有个海边的城镇。
　　不久之前还全部都是石头。无论建筑物，道路，池和沼泽都是。连大海的一部分也是。生者和野兽，微不足道的小生物，羽虱和地面上的虫类都是。
　　一切皆为石之骸。是个石之墓地。
　　就是这些在不知不觉之间恢复成原来的样子。恢复到生气蓬勃的状态。或者应该说是本来应有的状态。之前被变化成石头的人类和动物们都躺卧在什么东西上面睡着了。
　　“石化的咒縛是短暂的死亡。并非真正杀害，与诞醒过来的雅典娜相对来说还是等同儿戏吧……”
　　（爱子啊，把雅典娜找出来，或者是那个年轻的弑神者！）
　　兰斯洛特的叱责传到了耳朵里。从远方监视着的他也察觉到了异常。
　　格尼维亚慌忙地向雅典娜将自身石化的海滩放飞了‘眼’。
　　看到了。与草薙护堂对峙着的，苏醒过来的女神吗——。
　　格尼维亚结束了‘魔女之眼’。然后马上使用出飞翔术。向着天空而去，被白色的光芒包围着在天空上飞翔。
　　总之要先赶去现场，调查一下究竟发生什么事了。
　　然后，再去支援草薙护堂，让他能够将女神打倒。
　　就是在做好打算，一心一意地飞行着的时候遭受到狙击。
　　清秋院惠那被称为太刀的媛巫女。
　　但是，她掌握的武艺并不单单只是刀术。也会用薙刀。柔术也很擅长。也懂得如何使用手里剑和十手，被称为暗器的隐藏武器。并且，还通晓箭术。
　　可惜的是，没有所谓称作射术那样的高水平。
　　不管怎样，适当地架起弓，无意中看准目标，轻松地搭上弓箭，要击中目标不难。
　　尽管如此，超出常规的绝好视力，直觉也很好的惠那能够很好地射向目标。
　　“南无八幡大菩萨……愿此箭正准而中。”
　　为慎重起见先施加上‘破魔矢’的术。
　　是目标即使是没有实体的灵和幽体，或被能弹飞远程武器的术所守护着，也能够击穿的术。
　　惠那身处东京湾横断道路上。
　　从距离木更津交界的出入口距离稍稍数百米的位置上。因为受到了交通规制，在路上行驶的车子一台都没有。
　　准备万全了。然后，也看到目标的光芒了。
　　天翔的白光。好快。以相当快的速度飞行着。差不多要通过横断道路上空了。目的地果然是雅典娜所在的海岸吗。
　　“要好好小心注意啊。虽然暗中做些鬼鬼祟祟的事可以放你一马，不过特意过来骚扰的话可就绝对不会让你接近的喔！”
　　嘀咕完之后，锁定好目标。
　　白光应该就是神祖格尼维亚。就是预想到会有这个时候，因此在视野广阔的地方警戒着天空。
　　天翔的魔女飞过横断道路的上空——
　　惠那嗖地将箭射出。
　　预期能够一发必中的一剑。而且这还是从清秋院家送来的特制的箭。是蕴含有降魔破邪，显灵灵验的魔弹。
　　这箭到达了数公里远的上空。
　　不是能够用和弓射得出的距离。这也是魔弹所秘藏着的咒力之一。射程距离·贯通力都非比寻常。加上惠那的眼睛和直觉和弓术。
　　这些相加起来的全力一箭，将白光击落了下来。
　　箭头贯穿了柔软的肉……惠那确信了。
　　名手的直觉没有错。白光的飞翔突然之间就中断了。
　　光芒马上消失了，魔女王格尼维亚的身姿显露了出来。开始自然地掉落。要是这样的话会摔到海里或者横断道路上面吧。
　　可是，突然之间下落的速度变慢了。
　　缓慢晃动着，像是树叶一样往下掉落。她使用了空中飘浮的魔术。
　　神祖的左腕……上臂附近受了裂伤。
　　而且，她年幼的美貌因毫不掩饰的愤怒而变得通红。尽管如此她还是像古董洋娃娃般美丽。
　　“没能命中要害吗……。也没办法呢，以那个速度飞行着的话。”
　　金发的神祖降落在数十米前方的道路上。
　　惠那将弓和箭筒扔掉。问候已经打过了。这时候就轮到刀出场了。
　　必定要阻止格尼维亚过来。这就是作为爱慕着的男人所托付给自己的任务。
　　
　　4
　　“我很清楚有关你的事。神明之降赐巫女啊。”
　　在落到了地面之前就平息了愤怒了吗。
　　格尼维亚的美貌变得就像和风浪静的湖水般平静。
　　“阻拦最有权威的神祖，魔女王格尼维亚的进路，可真是个胆大的女孩呢。此等放肆所付出的代价就是你的生命喔。”
　　姿态面貌看上去比起惠那还要年幼。可是，两人魔术的素养，单纯的咒力都存在着相当大的差异。
　　尽管如此太刀的媛巫女也没有畏惧，直面着神祖格尼维亚。
　　“虽然不知道你这番话是不是要虚张声势——可是惠那可不会老老实实地坐以待毙的。”
　　惠那毅然地回嘴。将弓丢弃了的她没有带着任何武器。
　　也没拿着平时那把日本刀。只不过已经准备好作为代替的武器了。
　　“美哉吾土大和国　如垣青山环抱中。”（注：①）
　　为了使用出王牌而咏唱出的言灵。
　　然后想象。作为刀的姿态的搭档的事。昨夜所连接起来的，新的羁绊——。
　　神灵附体开始了。并非守护神须佐之男所赐予的气息。而是更为接近于这里的搭档的神气。
　　“向天丛云剑祈求献奉！其影于此显现！”
　　呼喊起来的惠那手上刀身长度三尺三寸五分的豪刀突然显现而出。
　　和缓描画着弧线的漆黑刀身。被打造成日本刀风格的构造。这应该是寄宿在草薙护堂右手上的天丛云剑。不像是之前那样为暂借而来之物。
　　从草薙护堂右腕上呼唤而来的天丛云剑的神气让其作为刀而具现化出来。
　　这可以说是天丛云剑的分身。另一把神刀。
　　“嘛……还真了不起呢。马上就能呼唤出神之力！”
　　尽管如此格尼维亚还是微笑着。
　　神灵附体的太刀媛巫女理所应当与神祖·神兽有着同等的水平。
　　惠那边驾御着天丛云剑的神气边秉息凝神。
　　“呐，知道么？虽然听说在这个国家里是被称呼为媛巫女，不过，这种力量的起源乃是与格尼维亚我同样的神祖之血喔。嗯嗯，你可是我们非常遥远的后裔喔。”
　　魔女王如歌唱般低声说着，天真烂漫地笑了起来。
　　“遥远后裔所做的到的事，认为相对地我们神祖却无法办到的话可真是让人窝火。虽说很不巧的是格尼维亚并不会降临之术——”
　　在这瞬间，惠那附近的神气爆发了起来。
　　不是从格尼维亚身上，是来自其他的地方……那里吗！惠那的视线投向横断道路外面广阔的房总之海。
　　“不过要是近似的咒术还是稍微能够使用的喔。请到来此地，从海之神所派遣而来的下仆啊！为了格尼维亚而战吧！”
　　嘶呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　发出被推涌的大量海水落到地面上的爆音。
　　即便面对这种分割大海的威容而紧张起来，惠那也一语不发。
　　是个巨大乌贼的头部，虽说因为看不到全貌而只能推算，不过应该差不多有三、四十米的长度——。
　　巨大乌贼的数根触手从海面上伸展过来。
　　“呜呵呵呵。水与大地的神气也是作为格尼维亚之同胞。只要稍稍用些时间就能让其变化成神兽显现喔。虽说不过是使用圣杯咒力而形成的，神的拟姿……不过就连显现出伪物之神这种事也能做到。”
　　对于格尼维亚从容不迫所道出的话语内容，惠那感到惊叹。
　　得到了神之力的她明白到眼前的是神兽。虽说自己的神灵附体是相当地犯规，不过对方这个可是更为不得了的。
　　不管怎么说，就算是借助了神的力量，清秋院惠那都只不过是个活生生的少女。
　　对方有着神兽的巨大躯体。力量和体型相差都是压倒性的。
　　“出现得也太过突然了，真是的！”
　　长大得不得了的乌贼触手从头部上方袭来。
　　砰！那个速度和弯曲度就宛如巨大的鞭子。
　　惠那如猴子般快速跳开。极少存在有比太刀的媛巫女还要身体轻盈的人。
　　她有着恰如其分的富余避开乌贼的触手。
　　但是，巨大生物的末端器官击打着代替了惠那的横断道路的路面——就这样直接向其击碎了。钢筋混凝土啪嚓啪嚓地破碎，割裂，被乌贼的触手深深地挖开。就像是切开蛋糕般容易。
　　而且，巨大乌贼还有着很多的触手。
　　超巨大的触手们不断地袭向着陆的惠那。
　　从头上下降而来的触手。从背后卷来的触手。从右边，左边缠绕上来的触手。
　　“相当灵敏呢！不过，也希望你不要忘记还有格尼维亚！”
　　惠那咂了咂嘴。巨大的乌贼（高雅点的话应该称为克拉肯么）（注：②）大概有数十根触手将道路翻弄得乱七八糟。
　　路面被粉碎，撕裂得七零八落。
　　大小不同，形态各异的混泥土块在路面上到处翻滚着。
　　不会有车能够在这条路上行走吧。要步行都很困难。惠那若果不够敏捷，要在这里跳来跳去，将克拉肯的攻击全部都避开之类的根本不可能。
　　在这时，下一步的难关到来了。
　　不知什么时候漂浮在空中的格尼维亚手上拿着一杆投掷用的长枪。
　　“守卫影之国的魔女之枪啊，效仿女王斯卡哈（注：③）的传说吧！”
　　咏唱出言灵，神祖将长枪投出。
　　腰身完全没有弯曲，软弱无力的投掷。她并不懂武艺吧。
　　可是，就算这样也已经很足够了。因为这个投枪自主地向着惠那飞翔过去，而且在中途变化分裂成十二杆短枪袭向目标的咒术武器。
　　惠那放弃了防御。
　　她以自己的反射神经防备着克拉肯的袭击。剩下的全部都托付于天丛云剑！
　　从握着神刀的双腕上放松了力量。让其自主地运动。
　　一闪，两闪，三闪地边闪耀着剑光边纵横无尽地驱走的天丛云剑不断地将袭来的咒术之枪击落。
　　全部都击落了。钢铁的搭档漂亮地守护了惠那。
　　就在这时脚底下的混凝土破碎了。
　　不知什么时候克拉肯的其中一根触手挖进了地面下，准备好了从正下方发出袭击。
　　虽然如此惠那还是尽全力最大限度地向后退，躲过了巨大的触手。
　　可是，第二根，第三根触手仍然撕裂了脚下的混凝土，反复不断地从地面下发出袭击。惠那如飞起一般跳来跳去，拼命地不断逃跑。
　　在这时，格尼维亚再次投出了刚才的长枪。而且是两杆同时投出。
　　又再次分裂，以合计二十四杆短枪飞降而来。
　　——拜托了，天丛云！
　　回应了祈愿的天丛云剑又再次乱舞起来。这次终于也能守护住了。不过。
　　咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢！！
　　让人毛骨悚然的鸣叫声。虽然不知道是由怎样的器官所发出的，不过那是克拉肯所发出的咆哮。
　　听到这些叫声的瞬间，惠那的全身都硬直了。
　　被神兽的灵力紧紧地束搏住。一根手指都动不了。
　　要是在平时的话，神灵附体的惠那应该会用天丛云剑将其切裂。可是，因为只顾着猛攻而失策了！
　　“万一也有可能会以你作为对手……虽说曾如此警戒过。难道是杞人忧天了吗？”
　　格尼维亚边大言不惭地说着边第三度投出长枪。
　　因防御交给了天丛云剑，身体丝毫都动不了。
　　既然这样的话，就将天丛云剑的力量全开——就在惠那开始集中精神的时候。
　　“看吧！吾，汝之额就如金刚石般，比岩石都要坚硬！汝，不必畏惧此逆贼之同胞！”
　　耳熟的美妙声音咏唱出了铁的言灵。
　　惠那的眼前突然出现了墙壁。就如厚厚的一枚钢板，如字面意思那样的铁壁。全部枪都被其弹返。
　　“总算是赶上了最精彩的场面了呢。是因为平时素行良好吧。”
　　王一定会对此吐槽吧。
　　绝对难以说是品行端正的少女向苦笑着的惠那走近。
　　像王冠般稍带赤色的金发飘扬。底下的美貌在造型美丽的基础上闪耀着霸气和才气的光芒。
　　身上穿着的军衣是使用了在黑底上描绘着红色的竖条纹。
　　红与黑成为其代名词的美少女。当然就是艾丽卡·布朗特里这个人了。
　　
　　注①：出自古事记
　　注②：挪威传说中的海怪（克拉肯，挪威语：Kraken）是北欧神话中游离于挪威和冰岛近海的海怪。挪威海怪巨大的身躯和令人畏惧的外表使它们常常出现在小说作品中。其实这个传说可能只不过是人们对真实世界中大乌贼（大约13米或者43英尺长，包括触手）的印象。这些怪物生活在海洋的深处但是经常浮上水面捕食，有报告说它们会袭击船只。
　　
　　注③：凯尔特神话中统治“影之国”的女王。影之国接受死去的神的灵魂，是凯尔特神话里最神秘的国度。她自身也是拥有超强的力量，擅长军事和战斗的女战神。给予英雄们试练并授给他们战斗的技艺。她培育出了凯尔特神话里最著名的英雄Cuchulainn。
　　
　　5
　　“不需要再说明状况了。到昨天为止的事情大概已经听护堂说过了。看现在这个状况也能大概地想象得出来。”
　　在英姿飒爽地出现的艾丽卡手上握着一把宽广的大剑。
　　那是显示出了真正姿态的魔剑Cuore di Leone。而且另外一只手上还装备着菱形状的盾。
　　惠那向意料之外登场的救星询问道。
　　“艾丽卡小姐，你不是无法马上回来吗？”
　　“嗯。只不过幸运的是，在和护堂说完电话之后很快就获准归国的许可了。之后就前往机场，只需祈求着前往日本的飞机没有被取消就行了。”
　　艾丽卡就像往常一样优雅地说着。
　　但是，这种富余反而让惠那更加抱有确信。
　　“这种说法，稍微有些像馨小姐呢。绝对不是‘祈求’刚刚说的那些。”
　　“怎么会呢。我身为骑士是不会做有愧于天的行为的。倒是惠那小姐和那么腹黑的人来往得多了，所以无法相信别人的幸运呢……”
　　沉着地说完之后，艾丽卡将视线转向空中。
　　在那里的是魔女王格尼维亚。而且，在她背后从海面上冒出头来的神兽克拉肯正待机着。
　　虽说普通的乌贼触手是只有十根触手的，不过这个生物的末端器官的确差不多有二、三十根。
　　那些巨大的如同海蛇般的触手，绵绵起伏地在横断道路的路面上蠕动，扬起镰刀型的脖子。
　　白色的让人毛骨悚然的触手上密布着无数的吸盘。与像是古董洋娃娃般的格尼维亚非常不相称。
　　“请让我向身为魔女中的魔女的您正式作自我介绍。骑士艾丽卡·布朗特里能够遇见有名的您是我的光荣。已经耳闻过作为黑王子阿雷克大人仇敌的您了。”
　　“嘛。知道那位大人和格尼维亚交情的人非常少。”
　　金发的女骑士行了个优美的骑士之礼。
　　她以贵妇人般的微笑回应空中的黑礼服美少女。
　　若果无视这个怪异的场合的话，就是个中世纪骑士道物语的宫廷式组合了。
　　“不但勇猛而且知礼，而且还非常足智多谋呢！呵呵呵，聪明的骑士啊，我也知道你喔。你确实是草薙大人的亲臣。”
　　“能够得到格尼维亚大人您的知遇。真是格外感到喜悦。”
　　两者的交谈就如相互回响一般。
　　惠那感到有些沉不住气。虽然她遣词用句可以非常优雅，不过其本质还是傲岸不逊的人。真是坏心眼。而且在意的地方是——
　　久违了的艾丽卡·布朗特里。
　　是有着作为媛巫女首席脱颖而出实力的清秋院惠那第一次遇到真正意义上的对手。恐怕是终生的竞争对手。
　　以前从这样的她身上没感觉得出她有什么深藏不露之处。
　　如果纯粹只看潜在能力来说，神童艾丽卡也比不上神灵附体的使用者。
　　到至今为止是这样的。但是，现在会怎样呢？并且，在今后呢？惠那的直觉不知为何对此发出了警告。
　　“呵呵呵。久违了能和懂得与妇人打交道的骑士说话，本应是能够享乐一下的时候。但是很遗憾，格尼维亚想要赶快得知草薙大人和雅典娜发生了什么事。现在这里差不多要先告一段落吧。”
　　空中的格尼维亚带着微笑说道。
　　优雅的只有对话，原来的气氛一点都没有松弛。
　　艾丽卡架起了魔剑，做好了应战的准备。惠那也重新握住了天丛云剑。
　　“呐艾丽卡小姐……请你可以让我一个人应付吗？”
　　“啊啦惠那小姐，你是想要一对一决斗吗？虽然那像骑士般的风格也是我所喜好的。不过那边看起来好像只能够二对二喔。”
　　媛巫女和大骑士并肩着面对敌方。
　　神祖格尼维亚和神兽克拉肯。虽然美丑的落差非常大，可是不管那边都是神域的居民。无论能够驱使多少武术和魔术，也是远不可及的难敌。
　　“嗯。惠那也看得出。不过就这样乱七八糟地战斗也不是办法——不对，是觉得会渐渐不利。因此，就想着是不是可以首先让惠那大闹一番，之后就拜托艾丽卡小姐了什么的。”
　　“姑且不论学习辩论技术，不过我觉得惠那小姐应该要再稍微学习一下修辞方式。”
　　这种抽象性的说话方式表示出了拒绝。不过。
　　“嘛。我艾丽卡·布朗特里也幸运地被赋予了能够临机应变的才能。就随你喜欢了。让我见识一下吧。”
　　“谢谢。真是帮了大忙喔。——那么，之后多多关照！”
　　得到艾丽卡那满意的回答之后瞬间，惠那开始奔跑起来。
　　向着神祖和神兽全力疾驰。比起刚才为止更多地唤入天丛云剑的神气。已经到了快要难以仰制的临界点了也还是继续唤入。
　　克拉肯将巨大的触手挥向惠那。
　　格尼维亚也打算要再次投出之前的长枪。
　　但是，全部都感觉不到了。之后身体和搭档应该能够将其横扫掉！
　　……从这时开始，惠那的意识就变得模糊了。
　　但是，全速疾驰的身体却与此正相反。比起刚才为止都要远远地增加了敏锐，激昂。
　　以野兽般狂暴的动作疾走，跳跃，躲避克拉肯的触手。将其践踏，跳越。顺便也机敏地闪躲过由格尼维亚所放出的十几杆魔枪之雨。
　　激烈地运动的不仅仅是身体。
　　神刀·天丛云剑也确实地纵横无尽，自由放纵地乱舞着。
　　克拉肯那让人毛骨悚然带着吸盘的触手——究竟有几十根还是无法看得清楚的末端器官。
　　神圣的漆黑之刃不断地向这些突刺。将其切裂，切断。
　　格尼维亚所放的长枪也遭到了同样的对待，在即将到达刀刃处的一瞬间就被切成碎片。
　　克拉肯不知从什么器官里发出了痛苦的咆哮。
　　格尼维亚的脸孔由于惊愕而抽搐起来。
　　清秋院惠那的身体和神刀对于这些噪音和景象毫无反应地跳来跳去。
　　她现在的意识正呆滞着像是从空中眺望着这些景象的感觉。已经只是别人的事。明显地并不正常。
　　暴走。清秋院惠那是有意图性地让神灵附体暴走起来的。
　　虽然在以前追逼艾丽卡的时候也曾经变过这样子，不过那时候只是因为过失所致。这次可是故意地让自己成为这个状态的。她是认为要将神兽和神祖的组合击破的话，依靠暴走的爆发力是最适合的了。
　　不确定要素太多，不可以随便就使出的最后一手。
　　可是，因为觉得之后的事看来交给艾丽卡也没关系，因此惠那毫无顾虑地让自己暴走了。这样一来，对方将会怎么做呢？
　　艾丽卡与暴动起来的媛巫女拉开了一段距离，注视着战斗的趋势。
　　没错，做得对。一个人离开。
　　现在的惠那与天丛云剑对于是否能够区别出敌我没什么自信。就这样子注视着动向，掌握好机会就行了。艾丽卡小姐的头脑果然很好——。
　　在意识思考着的期间，惠那的身体已经开始进行最后的一次暴动了。
　　应该差不多要到达界限了。这样的话之后就会像断线的风筝般坠落。若能够赶得上就好了……。
　　精神恍惚地这么期望，惠那的身体向着海上奔去。
　　从横断道路的尽头全力地跳跃。
　　向着从海面上伸出的克拉肯头部。不是对着触手而是瞄准本体。
　　惠那以八搜船都能飞越的轻盈身体飞翔而起。
　　一直线地向前方刺出天丛云剑。就这样直接和乌贼的头部发生激突，以漆黑的刀刃将其贯穿。对此无法阻止的克拉肯发出了咆哮。
　　咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　神兽马上从前方的海面上涌起。竭尽全力地做出了海水的防壁。想要将飞翔的惠那和突刺弹返回去！
　　可是，就在天丛云剑的刀锋触碰到海水之壁的瞬间。
　　作为防壁素材的海水一瞬间裂开，失去了形态。沙沙地落入到原来的海面上。没有停下飞翔的惠那将神刀突刺入克拉肯的面部。
　　咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！临终之时的咆哮。
　　承受了浑身全力一刀的毛骨悚然的巨大乌贼化作了异常大量的海水。发出啪沙的轰响分裂开，返回到大海中引发了大浪。
　　可是，得到胜利的惠那的身体也掉入了大海中。
　　要溺水了……么。意识方面作出担心之后，艾丽卡行动了。
　　“真是的。没去考虑后果，搞得情况麻烦起来了！”
　　她让Cuore di Leone变型为带着链条的锁。然后马上投出。链条和锁漂亮地缠绕上惠那的右脚腕。
　　艾丽卡拉动起伏的锁链，将惠那的身体拉回了横断道路上。
　　这时候惠那的意识被拉回了身体里。终于到达界限了。
　　“嗝呜……咕哈！”
　　清醒过来的惠那蹲在在艾丽卡的脚边吐着血。
　　[[IMG,e310f035359392b8caf181f6fbdf423d,360,533,94080]]
　　全身就像是灌了铅般沉重。已经疲劳到极点了。两日的连续神灵附体暴走。所受到的反馈一口气袭来。
　　“好像已经不行了……。就像刚才所请求的，拜托了……”
　　“真拿你没办法。感激地接受吧。我支援除护堂和莉莉之外的人可是很少会有的喔。”
　　惠那对于艾丽卡所作出的回答露出微笑。
　　虽然这个竞争对手旁若无人，不过同时也拥有很大量的包容力。
　　“大概，格尼维亚的不安好像并没有猜错呢。”
　　以魔术漂浮在空中的格尼维亚低声说道。
　　即使神兽就在自己眼前败北了，美少女的容貌上依然没有笼罩暗影。
　　“让人回想起远古的狂战士般，漂亮的战斗姿态。真没想到，居然这样就将我的同胞打倒了什么的。真是可怕的孩子……！”
　　格尼维亚微笑着。
　　年幼的美貌上寄宿着超然魔女王的威严。
　　“不愧是侍奉于弑神者之人，远远超越于普通人。既然如此的话，格尼维亚就使出最后的手段吧。叔叔，请听随格尼维亚的呼唤而来！”
　　大声喊叫的可爱声音传到了天空之上。
　　紧接之后马上，一直晴朗的天空突然乌云密布，降下了闪电。
　　不。是包裹着闪电的人和马从天空上落下。是白色的神马，和白色铠甲的骑士。并非神兽，这是‘不从之神’！
　　白色的人和马下降到格尼维亚的身旁，就这样就空中静止下来。
　　“格尼维亚必须要处置这些人，叔叔，可以请你前往雅典娜和草薙大人那边吗？”
　　“唔。应该不太好应付吧。”
　　从白色的骑士头盔里传出的是很有男子气概的美声。虽然看不到真实的面貌，不过会让人觉得若不是爽朗的话就是个凛凛威风的男人。
　　“很遗憾。所以，叔叔给你这个。”
　　格尼维亚的手上突然显现出一根小锡杖。
　　尖端是打造成仿照双头蛇的银工艺。白色的骑士漫不经心地收下了递过来的蛇之锡杖。
　　“唔。所有都遵从你的期望吧。”
　　“祝您武运昌隆，兰斯洛特·杜·拉克！”
　　对于送别的话语点了点头，白神包裹上闪电。
　　就这样一直线地飞去。前进的方向是雅典娜和草薙护堂所在的海滩。
　　虽然惠那已经一步都动不了，不过就算是她没事的时候也无法去阻拦吧。
　　真正的飞向天际的闪电。以惠那的箭也无法将其击落下来吧。
　　“湖之骑士，兰斯洛特卿……。虽然听说他是暗中守护着格尼维亚大人的。不过现在这样就算不上是暗中了吧……”
　　另一方，在惠那旁边的艾丽卡感到愕然。
　　于是，格尼维亚转过身向着地面上展露出天真烂漫的微笑。
　　“呵呵。你好像是和艾丽卡公主有着交情呢。嗯，由于为了不再犯下以前败给黑王子殿下那时候的过错，现今是让叔叔作为不从之神而显现的。”
　　魔女之王就连钢之军神都招收了进来。乐天派的惠那也感受非常惊讶。
　　“虽然说可以拜托叔叔将你们全部扫清，一瞬之间将所有终结。不过，向无双的军神提出那种失礼的请求是不能允许的。就让格尼维亚我直接将你们埋葬吧！”
　　从呼喊着的格尼维亚身上放出了强烈的咒力。
　　“水之神气啊。请再次往格尼维亚急驰而来。之后再度回应魔女王的祈愿，显示出神圣之姿！”
　　神气又再次汹涌，海面高涨。不过这次不是克拉肯。
　　显现出来的是白色的水龙。
　　有着与食肉恐龙近似的凶猛头部。如大蛇般的长长躯体。从背部上生长出的是蝙蝠的翅膀。两只前肢大概是属于蜥蜴所有的东西。稀奇古怪的奇美拉——。
　　从海面上伸出躯干和头部，海龙发出吼叫。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！发出的咆哮刮起了风。
　　狂风猛烈吹刮着横断道路的路面和周围的海面。是将艾丽卡和惠那的身体都快要吹飞的强风。
　　“来吧！与格尼维亚一起，将这些孩子嚼碎吧！”
　　魔女王的纤细身体被水龙的胸膛吞入，消失了。神祖格尼维亚和体长数十米的白龙一体化了。
　　“难道说，是解除了龙蛇的封印！？”
　　“我想不是的……。那依然还是神兽！”
　　惠那细声地对变了脸色的女骑士说道。
　　接着，艾丽卡以锐利的目光仰视着水龙的巨大身躯，自言自语地嘀咕。
　　“是么……若是这样的话，说不定总算可以用到了呢。”
　　这番话，果然。惠那点了点头。
　　天丛云剑在千鸟之渊里暴走的时候，与齐天大圣战斗的时候。艾丽卡都得到了韦勒斯拉纳的加护，进而与惠那和齐天大圣对峙。
　　而现在，已经没有那个加护了。她必须要靠自己的实力杀出重围。
　　“——不能是总算可以。是无论如何都要突破困境，艾丽卡。”
　　突然的呼唤。
　　大概相隔了一天没听到的，凛凛女骑士的声音。惠那马上看向声音传来的方向。
　　现在身处横断道路的路面上，靠近木更津交界口附近。他她就是从那边进入的吧。她们终于也赶来了。
　　“为了能够得到那个秘仪，学校对于偷懒的休息也默许了。要是不好好地展示出成果，这样子胡来也就没有意义了！”
　　“嘛，说得好，莉莉。”
　　艾丽卡对莉莉娅娜·克兰尼查尔的发言发出轻笑。
　　应该是在十几分钟之前解除了石化的女骑士，她是询问了解完状况之后就马上赶来这边的吧。她的判断是比起自己主人来说支援惠那这边才是当务之急。
　　“希望托付她辅助护堂的时候，莉莉看起来一脸开心地咪咪笑着。反正是在我不在的这段时间里随心所欲了吧。”
　　“呃、别胡说八道！”
　　披上了青与黑披肩的莉莉娅娜脸部变得抽搐起来叫喊道。
　　她也招呼出了与薙刀相似的魔剑IL·Maestro，没有对战斗的准备大意。
　　“其实本来我也是想一起去阅览那本书的。但是，想着作为草薙护堂侧近的话应该抽不出空去，没办法……！”
　　“惠那同学！神灵附体使用过度了吗！？现在、需要治疗……！”
　　没有理会骑士的焦虑，另外一个救援者说道。
　　是身穿巫女装束的万里谷祐理。在因为神兽的暴动而变得满是瓦砾的道路上，行动迟缓的她脚步狼伧地接近。
　　她边抚摸着蹲坐下来的惠那的背部边对艾丽卡点了点头。
　　“不要紧的喔，艾丽卡同学。你新获得的力量——只要能够将其控制好，应该就能成为比肩被授予神之降临术的王牌的。”
　　“谢谢，祐理。真是个让人受到鼓舞的激励。”
　　艾丽卡对于应该是接收到灵视的启示的媛巫女露出华丽的微笑。
　　“嘛。最重要的问题是那个的‘控制’，不过既然都到了这个地步的话那就只有这么做了。各位，将艾丽卡·布朗特里的勇姿态深深地烙印在眼底吧！我将在这里把神祖格尼维亚打倒！”
　　响亮地宣言之后，赤色的骑士向着凶猛的水龙接近。
　　
　　6
　　从魔导书‘表彰大卫功绩之书’处，艾丽卡和莉莉学习到了大卫的言灵。
　　但是，学习到的并不仅仅是这个。
　　圣绝的言灵。被冠以大卫之名的战斗魔术最终奥义。据说能够给予使用者对神兽·神灵之类的‘神圣歼灭的特权’——。
　　以前偷看萨尔瓦托雷·东西的师傅，圣拉斐尔的原版魔导书的时候，艾丽卡和莉莉娅娜尽可能地背下了这个秘仪的一部分。可是里面的记述量非常庞大。虽然两人都是有着明晰头脑的人，不过记忆力还是很有限的。
　　艾丽卡竭尽所能记下有关‘杰里科的歼灭’的部分，莉莉娅娜则是记下有关‘米甸的歼灭’的部分。除这些以外其他还有各种各样的学习知识。
　　——不，在那么短的时间里能够找出那些魔术要点的地方，也证明了这两人天才性的魔术感和聪明才智……。
　　不管怎样，侥幸学来的奥义有两个。
　　当一有机会时，艾丽卡就会对这些进行研究。莉莉娅娜也是和她一样。
　　数年后，两人都学到了大卫的言灵。连神都能给予伤害的秘术。可是，通过实战后学到了要以这个秘术打倒神的话，若不是发生相当性的奇迹的话是不可能的。
　　而且，艾丽卡和莉莉娅娜都还无法使用圣绝的言灵。
　　要学习到这个秘仪需要达到圣骑士等级的武艺和魔力。
　　所知的能够使用得出的人就仅仅只有圣拉斐尔，艾丽卡的叔父保罗·布朗特里，黑王子阿雷克的心腹爵士·冰男这些等同于活着的传说的骑士。
　　虽说是神童，不过这可不是还在修行之中的骑士所能灵活运用的术。
　　但是，在和齐天大圣的战斗里——。
　　被授予了韦勒斯拉纳加护的两人完成了还不完全的圣绝言灵。
　　正因如此也明白到了。这个术以神作为对手还是很勉强。只不过，若是对于作为下仆的神兽来说却是种有效的对抗手段。
　　草薙护堂的战斗在今后将会越来越激烈严酷吧。
　　为了也能够稍微起到作用，需要尽快掌握圣绝的言灵才行。而且，要是不这么做的话，也会被身边的竞争对手拉开差距。
　　“虽然是个稍微有些不愉快的话题，就互相无须顾虑地交换意见吧。”
　　在三周之前，艾丽卡对莉莉娅娜这么说道。
　　她邀约旧友兼对手到本乡通沿路的咖啡店，两人边喝着咖啡边谈话。
　　“虽然我们和惠那小姐修行的程度应该没有什么大的不同，不过那个人的降临术真是太出乎意料了。要是使用了那个的话，她在欧洲能成为比得上圣骑士……叔父大人和圣拉斐尔那样的特别存在。”
　　“啊啊。虽然不愿认可，不过那确实是事实。”
　　莉莉娅娜也边皱起眉头边点着头。
　　在欧洲魔术里面，神灵附体被称为降临术。可是，却没听闻过在三百年期间有能够使用的人诞生。清秋院惠那是个有着能够如意地操控那种秘术的卓越人才。
　　红与青骑士两人都不想要认输。
　　但是，她们却与那种会因此对别人作出过低评价的愚蠢无缘。
　　“虽然说不太突出，不过，万里谷祐理的潜在能力也是相当厉害的东西。”
　　“嗯。那孩子是和爱丽丝公主同一性质的灵力拥有者呢。”
　　这是得到韦勒斯拉纳加护之后所明确到的事实。
　　那个时候的祐理驱使出连白之巫女公主都超越的灵视力和精神感应力。
　　“虽说不觉得她在以后能够达到公主的水平。不过跟听说是举世无双的巫女相似还真是不得了啊。啊啊，那么说来香港陆家的公子最近都围在护堂周围团团转呢。”
　　艾丽卡想起了那个乖僻的麒麟儿的脸孔。
　　虽然姑且算得上是同世代的，不过他还只是个没长大的孩子。他迟早会成长为青年，变得超越自己和莉莉娅娜般强大。
　　他也会被身为弑神者的师傅传授很多奥义吧。
　　要是纯粹只对比武艺的话，在数年内被拉开大段距离的可能性非常高。
　　“有着麻烦的竞争对手增多的共同认识之后，而找莉莉你商量。你不觉得我们差不多到了能够升格为圣骑士的时候了吗？”
　　红与青的骑士暗中有着这样的共同目的。
　　两人联络了欧洲的朋友，当作协力收集情报。
　　在四年之前，萨尔瓦托雷·东尼貌似是被托管了‘表彰大卫功绩之书’。追查这个下落之后，推测其管理者是安德烈·里韦拉，然后去调查了东尼一党的行动预定，讨论要编个怎样的借口请求阅览——。
　　按道理说本来他她们应该是要一起去阅览魔导书的。
　　可是，她们认为对于草薙护堂来说需要监视者。要是稍微离开一下目光的话，他可能马上就又会和神战斗，或是又与新的少女变得亲密起来。
　　想想还是要避免出现监视兼守卫都不在的情况。
　　结果最后是艾丽卡出发去意大利，莉莉娅娜留守。
　　两人作了将魔导书的必要部分将其全部抄写带回来得约定。当然，这是多多少少都有可能反悔的约定。
　　尽管如此，莉莉娅娜还是让艾丽卡去了——。
　　虽然银发的旧友大概不会承认，不过这就是两人十多年间所培育出的信赖关系吧。不管怎么看，两人都是对有着孽缘的幼驯染。
　　获得萨尔瓦托雷的阅览许可是在一周前。
　　将魔导书抄写完毕的艾丽卡回去了米兰的父母家。是为了去接受仍是圣绝言灵使用者的叔父的教导。
　　边接受伟大的先达的指导边继续钻研。
　　仅仅为期一周的特训。可是并非临阵磨枪。这是在四年之间不断持续秘密锻炼的秘仪。由于仔细地解读过魔导书，另加有着好老师的指导，艾丽卡的理解程度一口气加深。不过虽然是这么说，这还是最高难度的秘仪。
　　艾丽卡的圣绝言灵还是不完全的。之后也得知雅典娜再次到来。
　　想办法说服了没有将术完成不允许就这么回去的叔父。这就是艾丽卡在日本和意大利两边往返的经过了。
　　“还真是个爱给别人添麻烦的人呐——！”
　　艾丽卡边嘴里吐着牢骚边在脸上浮现出微笑。
　　这次的敌人是雅典娜。而且还有神祖。
　　若不是这样的话，就不是艾丽卡布朗特里所爱的少年了。因为他是个不管什么时候都受到斗争的宠爱，天生的战士。
　　艾丽卡独自一人在横断道路的路面上像风般快速疾驰。
　　为了将敌人引离疲惫不堪的惠那，无法战斗的祐理，还有莉莉娅娜。
　　与格尼维亚化为了一体的水龙飞翔着与艾丽卡并进。
　　降低高度的低空飞行。是若其前爪一伸展过来就会被它的利爪撕裂的高度和距离。可是，最初的攻击并非如此。
　　白色的水龙张开大口吐出了气息。并非是普通的吐息。
　　是混杂了无数的冰片的冻结之风。被吞噬的生物将会被残忍地切碎，并且瞬间冻结成冰。
　　确实是魔性的凶风。恐怖之龙的吐息。
　　如果受到直击的话不可能还能安然无恙。这时艾丽卡停下了脚步，开始咏唱起言灵。
　　并不是单单使用魔术，当然是使出了圣绝的言灵了。
　　“七位祭司，各自吹响角笛，身穿铠甲的将领往前进军！”
　　艾丽卡的身体上发出了神圣的红色光芒。
　　这个光将冰的吐息挡了回去，守护着艾丽卡。可是，异常地寒冷。虽然总算是防御住冰片，但是冰冻的冷气穿透圣光侵入进来。
　　如今艾丽卡的身体即将被冻结。
　　岂只是冻得骨头颤抖，而是就连骨头就能冻结的冷气。尽管如此她还是紧咬牙关，将咏唱继续下去。
　　“巡游了城镇七回，祭司吹完第七次角笛之后，约书亚宣告道，主将这个城镇赏赐与汝等——”
　　并且，水龙将前肢叩下。
　　那个手掌有着四根爪子，看上去就像剑一般尖锐，长大。
　　艾丽卡将恢复成大剑的Cuore di Leone将尖爪挡开，以盾格挡住。呼吸变得急促。差点被扰乱精神的集中。
　　要边使用着圣绝的言灵边进行白兵战果然还是极难办到的事。
　　“活着的人，不分男女老幼皆全部宰杀，包括牛羊驴马！”
　　但是，艾丽没有停下咏唱。
　　若是没有任何骚扰的话就能一下子使出圣绝言灵了——。
　　若是不需暴露出毫无防备的自己就能完成的术的话，实战就没有任何意义了。所以，她拼命地挥舞起剑和盾。
　　“杰里科之建立者，汝将主之咒打破！根基没打好将失去长子，不将门建好将失去幼子。”
　　从大卫之书上得到了言灵——。
　　艾丽卡的咏唱全部完成了。
　　她边抵御着水龙的吐息和利爪，还有时而甩过来的长尾，长满密密麻麻牙齿的下颚，以及冲撞。
　　之后就是咒力。为了解放出圣绝，必须要引发出艾丽卡所有的全部咒力。
　　可是，能边应付着这些猛烈攻击边做到吗？
　　在与齐天大圣战斗的时候因为有着韦勒斯拉纳的加护所以可以得到比平时要多的大量咒力。可是现在不一样。尽管如此还是要——！
　　“而且，差不多到了需要救兵的时候了呢……”
　　像是要鼓励自己一样，艾丽卡低声说道。
　　并且，露出微笑。期望着的青色光之箭飞来。
　　就是为了等待这个而特意地和她们来开一段距离的。为了将另一个骑士的存在从神祖的注意力里抹消。
　　聆听大卫的哀悼吧，民众们！那样的勇士会被打倒吗？那样的兵器会粉碎吗！”
　　莉莉娅娜边在远方注视着艰苦战斗着的艾丽卡边咏唱着言灵。
　　就觉得会是这样的了。不可能在一周之内就完成那个秘仪的——。莉莉娅娜对于旧友兼对手的虚张声势无奈地耸了耸肩。
　　“不茹敌之血，乔纳森之弓绝不退缩！不啃噬勇士之肉，尔之剑绝不归鞘！那样的勇士会被打倒吗！”
　　在前方一百米的横断道路路面上。
　　身上包裹着红光的艾丽卡挥舞着剑，架着盾。白色的水龙从高空发出袭击。汹涌狂暴的冰冻吹息，爪牙闪烁。
　　这时候莉莉娅娜所选择的，当然就是那个武器了。
　　“乔纳森之弓啊，如鹫强如狮子的勇者武器啊。现今马上到来我手！”
　　以青色光芒构筑的弓和青光之箭。
　　就算是神都能给予伤害的武具在莉莉娅娜手上显现。要是使用这个的话对神兽也能通用！就在闭上一只眼睛，打算要瞄准目标的时候。
　　“惠那同学，你还不能动啊！”
　　“没关系……。只是若再次使用刀的话，就要麻烦祐理了……”
　　祐理劝说着以天丛云剑只为支撑摇摇晃晃地想要站起来的惠那。
　　对于用尽了力量的神刀使用者，另一个媛巫女拼尽全力地对她施放了治愈之术。
　　并非是治疗外伤的术，而是治愈体内损伤的术。暂时性地将失去的体力恢复的术之类的也有好几种治愈术。
　　连续地使用出神灵附体的话会侵蚀使用者的生命。
　　莉莉娜娜想起了惠那曾经自己说过的话。连续两天使用神灵附体，而且还让其暴走。这种惊人的负担祐理也是很明白的吧。
　　“莉莉娅娜小姐……只是再来一刀的话，惠那还是勉强可以的喔。”
　　“若是如此就爽快地结束，然后去和草薙护堂汇合。没有可以磨磨蹭蹭的闲工夫了。”
　　知道阻止她也是没用的，莉莉娅娜重新架好弓箭。
　　目标是在远方让艾丽卡困苦不已的水龙。有两支光之箭。应该能够充分作出掩护了——不，这是打算要击中的攻击。莉莉娅娜带着决意射出两箭。
　　惠那也以投枪的要领将天丛云剑投了出去。
　　要是作为普通的太刀的话理应没有这样的使用方法的。可是，稀代的太刀不知受何种神秘的恩赐，像箭一样一直线飞了出去。
　　莉莉娅娜所射出的乔纳森之弓。再加上惠那的天丛云剑。
　　让艾丽卡受尽折磨的白色水龙发现到了这些攻击，展开了守护的魔术。白光的图案在水龙的前方显现，阻挡住了青之箭。天丛云剑也被龙尾甩开了。
　　这不是一般的神兽能够做到的武艺。
　　不愧是寄宿进神祖的龙。艾丽卡边赞叹边展露出英勇的微笑。
　　这是确认了胜利的雌狮子的笑容。
　　虽然没想到刚才的攻击会被防御住了，不过不能让近处的敌人有喘息的机会。
　　深深地——。深深地吸入一口气。
　　艾丽卡让这道吸入的气遍布身体各处。全身的细胞就像燃烧起来般，产生炽热。这是咒力。产生出的力量聚集在身体中心。以东洋医学来说的话就是脐下丹田，以查克拉来说的话是大海螺脉。
　　然后，让其爆发。
　　对开始起动瞬间之前的秘仪一口气将咒力灌输进去。
　　格尼维亚见此而出现了些许的破绽。这成为了使圣绝完成的最后一步……！
　　“兵士们啊！现在于杰里科吹响角笛！”
　　以即时附添上去的言灵促进术的发动。
　　圣绝——‘神圣歼灭的特权’寄宿于艾丽卡体内。从她身体上放出的红光现在正成为了将白龙弹飞的物理力量。
　　“什么！？怎么可能——！”
　　嘎呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　格尼维亚的声音和咆哮声同时从龙的口里发出。她因被红光突然之间弹开而感到惊愕不已。
　　对此不予理会的艾丽卡将肉眼可见形态的歼灭特权具现化出来。
　　是铠甲。最先，是上半身包裹上附带有小锁的胸甲。接着是暗淡钢色的腹甲，护肩。结构坚固的护臂和护腿。
　　若将艾丽卡·布朗特里的美丽掩盖住，在战场上可说是种罪恶吧。因此也选择了这个形态。将歼灭的特权加诸上剑和盾上面，武装就完成了。
　　“无需恐惧，无需颤抖！率领所有战士，向着都城攻去！”
　　艾丽卡发出言灵，向着天空飞去。
　　并不是跳跃而起的。神圣的歼灭者能被给予短时间的飞翔。
　　艾丽卡一口气上升了一百米，俯视着下方。寄宿了格尼维亚的水龙将翼张开，现在正想要起飞。
　　竭力想要追击。不过已经太迟了。
　　“我现今正于此展示狮子之心！所以骑士皆畏惧于我，赞颂于我！”
　　所谓狮子之心乃正意味着不会屈服于任何人的勇气。
　　以这句言灵作为扳机，艾丽卡边散发出红光边向下方俯冲。彷如狮子之星座从天而降，袭击而来——！
　　与白龙发出激烈冲撞。敌人的巨大身躯被吹飞。
　　瞄准喉咙。将剑插进去。割，割，割，割！
　　“咕……何等粗暴！看来只好退场了呢！”
　　噶嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷傲！！
　　格尼维亚死不认输地呼喊，龙发出将死之时的悲鸣声。
　　神兽的身躯就像刚才的克拉肯一样变成了海水散开了。同时有白光从其体内飞出，向着天空而去。
　　[[IMG,cdebbd40925b2c25611b29695cd1fa3b,362,533,106906]]
　　被格尼维亚逃掉了——。可是，艾丽卡没有余力能去追她。
　　她深深地吐出一口气，目送着天翔的白之魔女。以此同时秘仪也结束了。红光和铠甲都从消失了，疲劳和倦怠感袭向全身。
　　头脑也迷迷糊糊的，没法好好地思考。
　　这没想到会有除起床之外能让艾丽卡的智力变得迟钝的东西。
　　“虽然今天算是达到合格线，不过不更加好好地磨练一下也不行呢……”
　　艾丽卡边摇头边碎碎念道。
　　据说叔父保罗·布朗特里曾经以同样的突击击溃过兰开斯特的古城。而且，在成为神圣歼灭者之后仅仅过了一天，就达成了从不从之三女神厄里倪厄斯所解放出来的六匹神兽手上守护住了睡眠中的爱丽丝公主的传说。
　　自己作为后继者可不能够落后。
　　但是，现在必须要追上草薙护堂才行。艾丽卡承受着疲累不堪的身体折磨，利落地向着同伴们走去。
　　可真是举步维艰的状态。
　　不过，在众目之下可不能暴露出自己虚弱的姿态。因为艾丽卡·布朗特里可是在任何时候都是华丽优美，才气焕发的！