　　亚历山大·加斯科因是个非常忙碌的男人。
　　作为他仇敌的女性对此附加上了『正确来说，是自己希望工作，擅自让自己变得忙碌罢了』这种多余的注释，总之，他就是非常忙碌。
　　毕竟，他有着非常夸张的头衔。
　　弑神的魔王Campione,秘密结社《王立工厂》的总帅！
　　虽然这并不是他所期望得到的地位，不过不知为何自然而然地就变成这样了。
　　站在人们之上的人，必须要做出与其相适应的工作和行为。这是他的美学。
　　成为Campione之后马上就快十二年了。
　　在这期间，他一直精力充沛的活动背后有着这样的背景。
　　多亏了如此使得黑王子阿雷克的名字作为新时代的魔王受人们广为所得知。
　　顺带一提，之所以称作『王子』是因为他与沃班侯爵他们那些旧时代的魔王们相比起来显著地年轻而所附加得来的通称。
　　可是，这样的他也会在一年期间大约有一次出发去度假。
　　行程的所到之处，不知为何总是会遭遇到让人头痛的纠纷。
　　被卷入到神祖的阴谋里面。遭遇上『不从之神』。救助被深远的魔术奥义扑捉而快将要灭亡的一般市民。盗掘偶然之间得知其存在的古代秘宝。被让自己感到头痛的旧识女性所缠绕。
　　重新想一下的话，还从来没有过一次能够舒适安稳地渡过假期……。
　　「因此，今次决定要改变一下想法。」
　　在季节已经到了深秋时分之时，阿雷克对他的亲信这么说道。
　　顺带一说，在欧洲若说要度假的话一般都是在夏季。但因为各种各样繁忙的工作和事情而推迟到了这个时候。
　　「反正即将要发生些麻烦事了，那么这时就自己进入将要发生那些事的地方就好了。我稍微去一下日本。」
　　「喔。记得没错的话那的确是你在一个月前左右也前往过的极冬地区。」
　　作出回答的人是作为商量对象以及担任护卫的爵士·冰男。
　　毫无缺点的传说骑士（飞行恐惧症除外），过了三十岁的他，端庄的面容的老练感越发加深。
　　「啊啊。最近听闻到格尼维亚正在暗中活动着。我想这是个可以探索出那个女人的目的的好机会。就拜托你留守了。」
　　「……阿雷克，我从很早之前就一直有这么个想法。」
　　这是将后续的事情托付于与自己结下友情羁绊的心腹的一幕。
　　可是，爵士·冰男却感到伤脑筋地摇了摇头，说道。
　　「那老是遇上纷争的理由就是因此吧。好不容易掩盖住了灾难的火种，但总是很快就遭遇上，而且还自己故意将火引起，边嘴里发着牢骚边自己又去灭火……。就是你这个种性格才是第一号元凶啊。」
　　「等一下。除了之外的某个人不是应该也引起过很多的麻烦事吗！」
　　「要是这样的话，应该要重新审视一下交友关系。我觉得似乎并没有和老是惹上麻烦的人一直交朋友的理由。」
　　对方一脸失望地提出反驳，讽刺地耸了耸肩。
　　那个公主和神祖，还有其他不正经的那伙人可不是自己的朋友。虽然想要这样大喊，不过为了维持住自己的权威所以还是算了。
　　总之，他现在正是在度假中。
　　要避免被日本的魔术关系者所得知，入境需要慎重。准备好了假名的护照。贯彻『微服出行』的形式。
　　……以结果来看的话，这次的假期倒是相当安稳。
　　神祖格尼维亚，成为了『不从之神』的兰斯洛特，而且还有女神雅典娜所造成的动乱，阿雷克对于这些全部都不用出手。
　　日本的Campione草薙护堂全部都一手承担了下来。
　　在这期间，阿雷克基本上都是在袖手旁观。
　　「看来格尼维亚还是没有对『亚瑟』死心。」
　　在得知魔女王阴谋的时候，他如此静静地嘟哝说道。
　　世间最后显现的王。有着奇妙的英雄传说起源的军神。由于这数年间的研究和冒险，阿雷克对于有关于他的考察已经充分加深了。
　　「在眼快将要成功复活的时候又被绊了一脚吗。」
　　老是自以为是的格尼维亚其实视野很狭隘。虽然不认为她能够很顺利地解谜，不过还是要提防小心一下……。
　　同时也没有忘记满足自己的个人兴趣。
　　在东京附近徘徊打探到了正史编篡委员会的内情。
　　虽说要悠闲自在地在日本观光……姑且还是这么考虑过，不过结果最后还是以收集情报为优先。这是他只要没有工作和进行研究就会焦躁不安的禀性所致。
　　「你依旧是过着情趣啦，靓丽啦，治愈性啦的这些东西致命性地不足的私生活呢。经常都替你的未来感到担忧啊。可以和你一同过生活的恋人好家人都没有，你不就要孤独地终老了吗。」
　　他想起了与自己有着长期来往但却绝不是自己朋友的女性称之为所谓对自己感到怜悯的话，不过，不管怎样，阿雷克还是享受着在日本的逗留的时间。
　　并且，在途中还当了一下坏人。
　　那个格尼维亚都想要得到的天之逆鉾。是件相当感兴趣的神具。
　　「可以叫作……顺带挣点小费，或许还不错呢。」
　　他悄悄地嘟哝道，想要试着耍点小手段。
　　他所拥有的第一权能·神速。不仅仅能够如风一般疾驰，而且还可以变成电光飞翔。
　　实际上还有着各种各样的应用性变化。
　　像是如传说中的忍者那样留下虚空残像的分身，给予自已以外的其他人神速，仅仅一瞬之间变化成雷施放出电击等等。
　　在这些能力之中，也有基本上完全将自己的气息断绝，以神速作秘密行动的用法。
　　只要将神速全开的话就能成为如闪电般的快速。
　　可是，有着什么东西在超高速移动的动静会让人们察觉到异常。所以是不太适合于隐蔽的力量。
　　以神速无声无息地移动——。
　　如果可以这样的话，就能够做到就算是野生动物也无法察觉得到地在其近处活动。
　　阿雷克可以将神速如自己的手足一样操纵。……嘛，要这么做的时候就不能带着有所妨碍的累赘了。就算是大衣都不可以穿着。因为稍微多用些力会出现动静，所以体力活也是不能做的。要是只是运送纸片的这种程度又会如何呢。
　　阿雷克脱掉初冬时分所穿的上衣，就这样穿着单薄地使用出神速。
　　然后接近正在吃饭中的草薙护堂，将信纸放置下来。
　　监视着他们在这之后的反应和事情始末。成功确认到了带着天之逆鉾的男人是谁。
　　是个有着迟钝感的咒术师兼特务。可是却相当能干。在那天夜晚，格尼维亚追着这个男人，想要夺取天之逆鉾。
　　男人巧妙地驱使出隐行的咒术，甩开了魔女的追踪。
　　就连阿雷克都跟丢了他。看来他似乎是个有关于忍术的权威。
　　可是，在兰斯洛特和雅典娜还有草薙护堂的战斗开始之后，在战场附近发现到他。
　　在面对那样的紧迫状况之下，就连他都出现了破绽。这样的话之后就简单得多了。
　　化作电光的阿雷克偷偷地接近到他的背后，轻轻地触碰。然后从受到电击而抽搐起来的他的西装里从容不迫地收下了天之逆鉾。
　　那时候，还有着意识的忍者露出一脸愕然的表情。
　　为了封口而将对方杀掉……之类的，并不打算要做这种不明智的行为。阿雷克就只是耸了耸肩就离去了。
　　
　　
　　英国的黑色贵公子和日本的草薙护堂。
　　就这样，奇妙的缘分之线系结在了两者之间。
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　「你这家伙别再胡说八道。」
　　在这次的正编里出现过这样的对话。
　　在本系列的执笔期间，我曾经有好几次都想要说出与此同样的话。当然了，是对我们的主人公。顺带，
　　「就在这话刚刚说完语音未落就……」
　　不管怎样，还是想要好好地说一下，虽然这样的家伙是主人公，不过本系列的卷数也将快要到达二位数了。
　　这都是多亏了大家的关照才能如此，所以在此表示深深的感谢。
　　那么，这次那位久违了的女神大人再次出场了。
　　写作强敌读作『朋友』。
　　这个少年飞跃性的命题是总归是会被主人公所遇上的命题，从很早之前就已经开始设想着了。那么对方恐怕应该就是她了。
　　不管怎么说，要是他和她能在『哪儿的学校里或者同一个屋檐下』上演这种「恋爱闹剧」，人物性格和剧情上面要设计得特立独行一些。他们两个的人生路途要是能够再次相交的话，我想应该就是这样的感觉了吧。
　　故事直到这里为止也夹杂有由女神转生而成的魔女们和沉眠着的神的小故事。哎呀呀，今后究竟会变成怎么样呢。
　　还有就是从上一卷就已经登场的德永明日香小姐，不过有关于她打工时候的小故事已经之前在SD文库的官网上的Campione！特集里刊载过了。
　　下卷预定让我们的主人公与英国的他进行对决。
　　在尽是体育系·感性人·本性野蛮·食肉系·大大咧咧性格这种家伙的魔王大人一行里面，就只有他有着所谓的文化系·理性派·细腻的文明人·草食系
　　这样的异色人物特质。
　　这是怎么展开都难以理解的组合。顺带一提，不用说主人公当然是属于前面那集团了。
　　本人的自我申告是错的。如果可以的话，就让我们在下一卷再会吧。
　　啊，我的旧相识，话题作品『アンチ·マジカル～魔法少女禁止法～』的作者伊藤ヒロ所写的与本书于同一天发售的『百合×薔薇彼女の為の剣と、彼の為の乙女の園』已经在SD文库上出版了。
　　太有趣了。如果可以的话，希望大家能够去看一下。
　　我想一定能够给大家带来满足的。
　　[[IMG,b67c8b7122e8ec2102eeba22b00a4ede,364,533,97757]]