　　1
　　位于法国的布列塔尼地区是个和英国有着不浅的因缘的地方。
　　这是一块古时不列颠原住民的凯尔特人因遭受盎格鲁·撒克逊人的侵略而被抢夺走了的居住地。到了五世纪左右的时候，居住在康沃尔的部分凯尔特人经由渡海移居到法国最西部的半岛上居住。
　　他们被大陆上的人们称作‘布列塔尼人’，因此成为了布列塔尼半岛的语源。
　　而且最正统的神祖的据点也是隐藏于这个地方。
　　魔女王格尼维亚。
　　外貌是个有着仿佛古董洋娃娃般精致美貌的十多岁左右的少女。包裹着其纤细的肢体的是有着丧服般感觉的黑色礼服。
　　在这位于被魔术结界所守护着的布列塔尼深处的森林里。
　　某处有个小湖，茂盛地生长在水边的树木为湖畔增添了绿意。
　　格尼维亚昂然地站立于湖旁，她那与宝玉相似的天蓝色瞳孔凝视着湖之水面。
　　“叔叔……格尼维亚已经确信了。”
　　那里映照出一个身穿白色铠甲的骑士。但他并非身处水中。
　　他只是湖水这个屏幕所影像出来的二次元存在。
　　“果然，我们的主‘最后之王’沉睡于日本——东方的尽头，只有这个可能了。”
　　（——喔，这个说法的根据是？）
　　水面上的骑士以一般人听不见的‘声音’给予了回应。
　　其名为兰斯洛特·杜·拉克。也被称作湖之骑士。
　　是作为有着天地极位的魔女之守护者，庇护着神祖的军神。
　　“是同胞安谢拉所遗留下来的情报。那个国家隐藏有集结起来的‘古老’一族。以英雄神须佐之男为首，跟随着其移居至幽界的异能者们镇压着‘不从之《钢》’。
　　格尼维亚详细地说明着。
　　“就连齐天大圣都被利用起来的龙蛇封印大咒法……自从得知那个的存在后开始就有所怀疑了。因为若不是为了隐藏起重要的某种事物也没必要进行那么大的工程。”
　　（这么说来，那是前段时间你所造访过的地方）
　　兰斯洛特的‘声音’低沉地回答。
　　他并非一般的‘不从之神’。作为为了守护魔女王的从属，只不过是维持于地上的‘神之影’。
　　“嗯。也或许是因为被封印的齐天大圣正是‘最后之王’——为了弄清楚那是否为我们所期望着的主人，就尝试使了一些计策。”
　　（不过，那个猿王是与主人相差甚远的神格）
　　“是的，关于这方面，反而比不上那些古老的家伙所知道的。于是格尼维亚就暂留于那个岛上试着探索了一下。根据已经亡故的安谢拉自九法塚家得来的情报作为线索。”
　　传承遵守着古老的意志的日本咒术总帅的‘四家’。他们都被分配至直辖的日本各地的神社和寺院里，担任着像是日光西天宫那里那样的重要职务。
　　“可是就只有一个地方，发现了担任着不明任务的神社，就尝试着去造访一下。”
　　（唔。既然作用不明就可认为是‘被什么人有意图地隐瞒住了’吧）
　　“正是如此，幸运的是格尼维亚成功得到了灵视。正是那个神社，沉睡着有关于我们之主的消息的秘密。如果能够解开这个迷，这个世界最后显现的王将会再次降临……！”
　　格尼维亚神情恍惚地说道。
　　她成功转世之后已经过了好几十年了吧？在这段时间里她一直都追寻传说的英雄王。
　　“在还是身为女神时候的格尼维亚的记忆里不知是否有解开谜团的关键……。不过，完成了转世之后的神祖将会失去前世的记忆。就连在以前侍奉主人的叔叔也不知道主人的下落——不，是不想去知道。”
　　所以，解开秘密的钥匙遗失了。
　　对于感叹的格尼维亚，白色骑士突然插口。
　　（啊啊，奔驰与原野上挥舞起长枪，珍爱女性，守卫这些事才是吾的本愿。除这以外的只不过是些琐事，只是别人的事情。这都是会导致吾变得迟钝，懦弱的原因。”
　　一直都没有一丝的踌躇和犹豫。
　　全速疾驰，挥剑如雷。这正是军神兰斯洛特的特性。
　　（与其并肩作战的男人，若于何处战场上战死，只要将剑举起，咏唱吊唁之歌，哀悼他的死亡，这样不是就十分足够了吗）
　　无论如何始终都是武人之躯，只能生活在战场上。
　　以此作为自身规则的军神以淡泊的语气嘀咕道。
　　（抱歉，如果吾并非这样的人的话，谜团就能够更早一点解开了。）
　　“不，叔叔是除了那位最强之《钢》之外最重要的。不必在意，比起这个来说，不如将目光投向远方吧。”
　　格尼维亚以真挚的目光盯视着映像于水面上的骑士神。
　　交叉双臂恳切地请求，诉说道。
　　“万事拜托了，叔叔。并非我的影子，而是我的守护神‘不从之兰斯洛特’，恳请您显现。”
　　（——这么做的话已经无法再回头了吧？）
　　“现今对于主人沉睡着的地方已经有了个大致上的目标了，不去赌一把胜负可不行吧。因为不能再重蹈六年前输给亚历山大·加斯科因的覆辙了。”
　　以前格尼维亚是以不同于这地方的森林作为据点的。
　　妖精境——与人类们称为幽界或者幽世，神明们称呼为‘生与不死的境界’的世界相连着的妖精森林。
　　发现了这个圣域，进而成功入侵的黑王子的冒险故事。
　　这对格尼维亚来说是痛苦的败北记忆——。
　　“因为中了黑王子殿下的策略的缘故，我们的魔导圣杯所储蓄起来的大地咒力……丢失了一大半。为了奉献于主人，费尽心力集结起来的大地母神的生命！”
　　格尼维亚以前曾说过自己可以将魔导圣杯交给阿雷克。
　　但是她并非真的打算要那么做。她才是圣杯的正统继承者。就算暂时将其放手出去，只要以思念就能将其呼唤回来。
　　看穿了这一点，想要强行夺走的阿雷克真是可恨。
　　“那个时候如果叔叔能够发挥出完全的力量的话，就能让那个黑王子殿下自讨苦吃了，也能坚守好圣杯了吧。”
　　（吾身上有着维系着你的守护者咒法……如果能将那个打破的话。）
　　神为了庇护着特定的人物而来到地上的事可是前所未闻。
　　而将其成为可能的原因是因为多亏了某女神在兰斯洛特身上施加了咒法。那便是格尼维亚的前世——在古时协助于‘最后之王’共同创造出圣杯的大地母神。
　　不过也加诸上了个毫无道理的枷锁。兰斯洛特本来是在神祖面临危机的时候，身体只能于地上显现很短时间。
　　（吾要是作为‘不从之神’，任凭性情发狂地暴走，甚至忘掉了守护的使命而疯狂战斗的话也不是没可能……真的可以冒这个危险？）
　　“嗯，那个岛国上的草薙护堂大人是个让罗濠教主也刮目相看的人，也拉拢到隔着海洋的彼方的约翰·普路托·史密斯大人。如果我们引发出什么事件的话，那方必定会有谁出来妨碍，这已经是件必然的事了。”
　　六年前，格尼维亚并没能理解何谓弑神者。
　　现在的格尼维亚已经理解到了。魔王Campione只是稍微接近就会点燃起战斗的火种。即使将事情暗地里偷偷进行，也会被看穿。
　　魔王会如同光芒吸引飞蛾一样看穿出作为其宿敌的神。
　　真是多么的岂有此理。他们是曾经将神杀掉的人，挑战超越人类的神，愚者的私生子。
　　只能设想好对付最没有可能性的事件发生的可能性。
　　（若是如此的话，女孩啊，磨亮主人遗留下来的神刀，使其成为吾之神具！）
　　“叔叔……那个……要令救世的神刀苏醒，必将得到撕裂天地，使星辰坠落的钢。您是这么认为的？”
　　对于兰斯洛特的提议，格尼维亚突然抬起了头。
　　（——是的。虽然吾并没有预知的神力，不过却清楚地闻到了不久将来将会迫近的斗争气味。为此吾需要一件新武器之类的、这种程度也是必然！）
　　白骑士的脸被头盔的面罩遮住了无法看清楚。不过格尼维亚已经确信了。
　　军神兰斯洛特的确现在正在笑着。为了斗争的预感而感到欢喜。
　　“嗯……嗯！格尼维亚就喜悦地为叔叔将剑擦亮吧！受我恩宠的土地精灵啊！将魔女王的宝物呈上吧！”
　　格尼维亚的手向地面挥动，地面就分裂而开了。
　　两件物品从地面上破土而出。
　　其中一个是有着小孩子身高左右的黄金制的大瓶。另一个是非常长的双刃剑，不过破烂得快要腐朽，满是铁锈。
　　虽然两件物品都是从地下出来的，不过没有一件染上土污。
　　这个大瓶正是被称为‘魔导圣杯’的神具。
　　而另一件正是作为‘最后之王’佩刀的钢。可以说这些是他的遗物，分身。自从那个英雄从地面上消失了之后，他的爱剑也失去了光芒，以腐朽的姿态被遗留于地上。
　　
　　2
　　然后，半个月的时间过去了——。
　　在保加利亚西南部延伸的色雷斯平原。
　　可以看得到一部分的都市的近郊，充满了美丽原野的土地。眺望雄伟的巴尔干山脉山脚下的原野，所见的始终都是辽阔的原野和田地。
　　格尼维亚以飞翔之术降下于这片土地上。在放眼望去一望无际的平原的一偶所挖出的洞穴中填埋着主人已经腐朽的佩刀。
　　“王之钢啊，请从长久的沉睡之中苏醒过来吧！”
　　为了进行中的工作，格尼维亚咏唱起言灵的歌。
　　被埋入土的剑……为了唤醒亚瑟王传说中被称为Excalibur的钢。
　　“比黄金还要光辉耀眼，比白银还要澄清无暇，那就是你。从燃烧成灰的龙之骸骨上诞生的灭龙之钢。那就是你！”
　　昔日是发散出白色的光辉的宽长之剑。
　　刀身实际上是接近100公分的长度。双刃的刀身非常粗厚，构造与柴刀相似。不过现在已经破烂腐朽得再也见不到光辉，只有满满的铁锈。
　　这把神刀与大地有着深厚的因缘，故此埋没于地底之中。聚集起大地的精髓灌入了刀身里面，为了将失去了的力量取回来。
　　“星辰与日月都将在你的面前失去光辉！所有的财宝在你的面前都失去价值！所以，请你苏醒过来吧！请让身为你的侍女的少女再一次见到光芒吧！”
　　为了让神刀复活而选择这个地点也是有理由的。
　　挥舞苏醒的钢的不从之兰斯洛特。在与他有着某种羁绊的大地上让其苏醒过来，是为了容易地制造出灵魂之间的联系。
　　“救世之神刀啊，作为钢中之钢者啊，魔女之王恳请御身复活！”
　　咏唱完歌的格尼维亚举起了手。
　　于是闪电落在了填埋了古之剑的地方，接下来的一瞬间，那里有把白金色的短刀突刺而出。
　　刀刃的长度为50公分左右。那是把将长度缩短并腐朽了的神刀经过脱胎换骨之后而出现的姿态。
　　格尼维亚呼地吐出一口安心了的吐息。
　　“请过来看一下，叔叔。格尼维亚终于完成了！”
　　“完成了……这是不能够置若罔闻的话语啊。同时，也不是看到之后就能轻易放置不管的锐利之刃，那东西！”
　　作出回应的是意料之外的闯入者。
　　格尼维亚注意到声音的主人之后满脸愕然。
　　“御身亲自光临来此地……敬请让格尼维亚作出问候。”
　　她捏起了贵妇人感觉般的黑色礼服的下摆，垂下了头。
　　边将自己的惊愕压抑住边打了个优雅的问候。格尼维亚表面上装得体面，可是内心却正被焦躁侵蚀着。万万没想到这个女神回来到这里！
　　虽然是有着幼女般的身姿，不过从她纤细的身体上充满了太母神的威严。作为大地之母并作为暗之女王，并且还作为天空的贤神的三位一体的女神。
　　其名为雅典娜。
　　是近些时日之前作为‘不从之神’显现的希腊神话中的女神。
　　得到了秘宝戈尔贡之石之后，连古老地母神的神性也一并取回来了。貌似在数个月之前与日本的草薙护堂战斗过……。
　　“在这数日时间里，感应到了不寻常的灵气满溢于色雷斯的故地。”
　　雅典娜用风的呼哨声相似的声音低声说道。
　　她的头发就像是融入了月亮中的银色，是个无比可爱的10多岁美少女。身上所穿的是古时希腊风格的简朴衣装。
　　不会有人畜无害的少女和思想愚蠢的人会与她相对着吧。身上没有带着要隐藏着身姿的力量波动。
　　“对于会有什么凶事的预兆感到可疑而特意造访……。没想到，居然是那个男人的婢女正擦拭着那个忌讳的钢！”
　　[[IMG,3b00ccc842cabf203d7a3fc560ed6ea8,360,533,95258]]
　　女神年幼瞳孔里的愤怒就像火焰一样晃动着。
　　“知道羞耻吧，昔日的同胞啊。我们太母的后裔和屠杀龙蛇的钢，是从昔日神话时代开始就是不共戴天的仇敌。虽然是如此，却还是让那样的刀刃将手染上污秽，至此自甘堕落吗！”
　　“唯恐相告，女神雅典娜啊，御身完全搞错了。从昔日神话时代起，我们大地的女儿们就有侍奉于《钢》的英雄们的命运。也会有龙蛇将獠牙转向那一方的时候吧。不过，那也只不过是一时之梦。”
　　与真正的女神相比的话，魔女王也只不过是个小角色罢了。
　　不过格尼维亚却还是昂首挺胸地向雅典娜诉说道。
　　“我们是侍奉于勇士的‘英雄的侍从’，即使是女神雅典娜也有着作为其爱女为希腊神话的大神宙斯侍奉的神话。若御身认为这说法有错误的话请尽管指出。”
　　“——喔，还真是相当牙尖嘴利呢。”
　　雅典娜眯细了眼睛毫不客气地眺望着格尼维亚。
　　“那个男人的婢女始终都是些忠义之士。无论是怎样的时代都是值得敬佩的事情呢！”
　　神祖对她所作出的反驳，好像反而让她的气愤渐渐地淡薄了。
　　雅典娜在希腊神话里也身为战女神。她是对于赌上性命战斗的人会不惜作出赞赏的性格吗。
　　格尼维亚恭敬地低着头作出回答。
　　对于那个看起来动作幼稚的姿态，女神作出高姿态地点了点头。
　　“好吧魔女啊，关于这个就先不予理会。不过，就像刚才所说过的，妾身所看到的那发出夺目光辉的……那个钢是什么呢？”
　　雅典娜的视线投向突刺出大地之上的白刃。
　　“身为智慧之女神的妾身可是认识那个钢呢。是那个男人的分身‘救世之神刀’，其遗骸所诞生之刃么？”
　　真了不起——格尼维亚对于雅典娜的慧眼感到赞叹。
　　一眼就能看穿新生神刀的出身。
　　“灌注入新的生命……虽然不认为能够长期使用，不过却能够很好地再次发挥作用。但是，这个遗骸对于你们来说也是唯一的王牌了……既然你们不会有所怜惜地使用……”
　　格尼维亚看到了雅典娜的双眼化作成为了蛇之眼。
　　“被发现了吗。”
　　被雅典娜那表里如一的蛇之女神的邪眼盯视着——
　　格尼维亚的身体纹丝不动。被超绝的女神握住了生杀的权利，身体因恐惧而硬直。
　　“已经发现了，那个男的？找到了地上将近终结之时显现的救世之王所沉睡着的墓地了么？在哪里？那个家伙到底长眠于哪？”
　　“东……东方的尽头、日本……”
　　格尼维亚边气喘般渴求着空气边低声说道。
　　女神终于展现出真正的威严。
　　对此，自己果然还是无法作出反抗，格尼维亚打从心底感到恐惧，只顾一心一意地祈祷着。
　　快点来救我，叔叔！兰斯洛特·杜·拉克！
　　“那个岛吗？前段时间曾造访而归，丝毫没感觉得出那家伙的气息……。被非常巧妙地掩盖住啊。”
　　被眼睛化作蛇眼的雅典娜在耳边轻声嘀咕。
　　呜呼，就像冻结的寒风之声。单单只是听到就让身体颤抖，气力被完全夺去了。
　　“话说是不是知道了呢，婢女啊？”
　　格尼维亚感到不寒而栗。
　　感觉到了雅典娜那庄严的声音参透出杀气。
　　“作为妾身宿敌的那个弑神者也在那个岛上。那个男人——有着将所有的魔王全部埋葬的宿命的英雄苏醒之时，最先会被盯上的，果然还是身边不远之处的草薙护堂，这点看来是必然的了。不过，妾身可也有着将那个小鬼打倒的宿愿……”
　　雅典娜那稚嫩的脸孔没有类似的妖气和色气寄宿。
　　她以娇媚的视线盯视着格尼维亚，想着解决的方法！
　　“妾身一直等待着草薙护堂作为战士成熟起来，在这之前若让那个男人苏醒过来的话可会相当不适宜。若是如此的话，就在此将你埋葬，摘下这个萌芽……”
　　蛇之眼寄宿着黄金色的光芒。
　　已经没有一瞬的犹豫了！所以，快一点！
　　“抱歉了，蛇之女神啊。”
　　轰！雷声和道歉同时从天空中降下。
　　“那个女孩是吾之爱子。不能让她被杀掉。”
　　天空中突然满布乌云，落下了白色的闪电——不。
　　缠绕着白色的闪电，骑坐在白马上，身穿清一色的白色铠甲的骑士，兰斯洛特·杜·拉克！他将手上的逆棘状的枪投了出去。
　　这个攻击再次化作了闪电，袭向雅典娜。
　　“咕……！？闪电和骑马——最原始的《钢》吗！？”
　　雅典娜一瞬之间马上远离了格尼维亚，向后方跳跃。
　　避开了从天空而降的袭击，可是，长枪在刺入大地之前的一瞬间马上九十度——变成了直角的方向前进。并追击逃跑的雅典娜更往前飞去。
　　“咕——！”
　　闪电之枪深刺入左肩，女神的脸容因痛苦而扭曲。
　　“您乃身为智慧之女神，以其圣之目也看不清吾之名吗……。基于礼貌吾就道上姓名吧。吾之名为兰斯洛特·杜·拉克。人称湖之骑士。”
　　带领着雷鸣与白马，军神降下地面上告知道。
　　
　　3
　　“叔叔！格尼维亚是信任着叔叔的！”
　　兰斯洛特只是点了点头回应着这情绪高涨的道谢声。
　　他将视线转向雅典娜，突然开口说。
　　“对于手上连剑都没有的您以枪相向所作出的无礼行为诚心作出道歉。不过这也是为了保护吾之爱子才会作出的举动。恳请无论如何给予宽恕。”
　　“呼——。就算没有得到宽恕，枪也还是会袭来的。”
　　身负重伤的雅典娜还是露出了微笑。
　　“一时遗忘了，称为雾与雷鸣的《钢》之威名，传闻中所说成为那个男人家臣的，就是你了吧！”
　　雅典娜是智慧与战斗的女神，并且也身为大地与黑暗与天空的女神。
　　但是，由于她身为斗神那方面的性质比重是特别大的吗？受了伤的雅典娜呈现出了异样的美丽，浑身充满霸气。就算是沐浴鲜血也能如浓妆般华美。
　　兰斯洛特想要“漂亮”地称赞道。
　　“不用担心。若被枪挑战，妾身也会以力量回应。倒不如说不知道战场上的礼仪的小女孩才正是失礼。因为雅典娜可是死与斗争的天赐之子！”
　　突然之间雅典娜的身体长高了。从幼女的姿态转变成了17、8岁左右的少女。迎来成熟之后马上就成为了有着活泼的美丽和跃动感的美少女。外貌和实力，一口气成长起来。
　　肩膀所受的伤痊愈了，伤口恢复，流血也停止了。
　　右腕上显现而出的是死神的工具般的长柄镰刀。其刀刃为漆黑色。黑暗与大地——正是适合于统治地底的冥界的女王的武器。
　　“那么，尽管放马过来吧，兰斯洛特·杜·拉克！”
　　“不胜感激。吾对您的勇气至上最大的敬意。”
　　兰斯洛特从马上恭敬地诉说道。
　　尽管身高长高了，却还是正适合地能仰视着他的雅典娜——勇敢无畏地笑了。
　　“……不过军神啊。妾身可是知道的。你现在绝对不是完全之身吧？”
　　“喔。果然聪明啊。”
　　开始着手进行Excalibur的再生，废弃掉守护者的咒法是在半个月之前。
　　不过，兰斯洛特至今为止都还没完成自己完全意义上的复活。
　　“由妾身的睿智所得知。并非‘正统的神’也并非‘不从之神’长期身处于半吊子般的状态，你的身体至今还是没能适应现世。总之，一天之间有大半时间都是精神迷糊地度过的吧？”
　　对于女神的问题，兰斯洛特缓缓地点了点头。
　　“承言。吾为了给倦怠的吾身注入活力，每日都跳入雷云之中，受闪电击打。不如此做到话会感到肉体跟地上的关联分隔开。多亏了您，总算不用再随心所欲地徘徊游荡了。”
　　尽管将自身的弱点坦白相告，可是骑士依然处之泰然。
　　“不过，嘛，无需有所担忧。吾说过将会至上最大的敬意了，故此，将与您交战到底，尽管进行至生死胜败的程度！”
　　于死斗前，完全，坦然无畏。
　　如同目送随波逐流而去的浮草的风流人般说道。
　　“吾将会使出全速全力，将雅典娜打倒。请谅解吾几千日夜的长久战斗之所求。此乃兰斯洛特之作风。化作狂乱吹刮之风，成为驱速疾驰之闪电，一口气将敌人粉碎。此正乃吾之礼法。”
　　“哈——！说得好。若是如此的话，妾身也以全力回应吧！”
　　雅典娜大大地起身跳跃。
　　那是身为两脚步行生物所不可能做到的大跳跃。只不过是一个跳跃就拉近了和骑乘白马的兰斯洛特将近100米的距离。就如同有着羽翼的白鸟般优美的飞翔。
　　“大地啊，知晓吾之决意！黑暗啊，理解妾身高昂之情！作为太母之裔的女神雅典娜将于此裁决作为仇敌的钢之从者！”
　　可爱的声音正高声呼喊起言灵。
　　轰轰轰轰轰——。发出让人毛骨悚然的声音，大地正轰鸣作响。
　　是地震。而且天空开始阴沉下来，不对，那是黑暗正在扩展而开。不知什么时候开始直至刚才还是大白天的色雷斯那广阔的原野已经被黑暗的帐幕所包围。
　　“吾之主啊……以此手冒犯取下御身之骸，恳请给予宽恕。”
　　对此，兰斯洛特静静地嘀咕说道。他在摇晃的大地之上从容不迫地骑坐于白马上。飞向天际的神马与骑手的联合，地震这种程度的事情丝毫不会对其造成慌乱。
　　“撕裂古之大地，贯穿天际，坠星的神刀啊，现今该收纳归来，于湖之骑士手中，再次于战场之上吹鸣起角笛！”
　　兰斯洛特从马上将手伸出，向着正扎在摇晃的大地上的白刃。
　　格尼维亚所唤醒的，新的Excalibur。在这之后马上，刀刃长度为50公分的白刃离开了地面，向着兰斯洛特的手飞去！
　　“樫之秘力啊，助力于叔叔！”
　　格尼维亚马上使出了魔术。
　　招来的白刃上突然出现了以橡木所作的柄。接着就这样被手握于兰斯洛特的右手上。以短刀身和长柄组合起来的确实就是‘枪’。
　　神枪Excalibur诞生了。
　　“土地崩塌，地面割裂，见识女神凶暴的毁灭之歌吧！”
　　雅典娜咏唱起来之后，兰斯洛特和神马的脚下土地崩塌了。
　　袭击着广阔原野的地震变得更加猛烈，引发起了地裂。同时，突出的地面上有黑色的蛇飞翔而出。其数目实际上有着数百条。兰斯洛特和他的爱马被其缠绕住，卷入，露出的獠牙想要将他们拖入地中。
　　“雾风啊，吹起吧。”
　　马上的兰斯洛特吟唱道。
　　于是接着他身边开始涌出雾气。并且，骑士和神马的肉体失去了颜色，失去了形态。
　　雾气不断地涌出渐渐变得浓厚。宛如是弥漫于湖面上的浓雾。五公尺开外的视野也不太能看得清。
　　“……叔叔，祝您武运！”
　　格尼维亚使用了飞翔术跑到别处避难去了。
　　边目送着她离去边化作了雾气的兰斯洛特嘀咕地开口说道。
　　“女神雅典娜……是个危险的强敌。”
　　变化成为雾的权能是他作为《钢》的不死性。
　　无法打击雾气，无法切裂雾气。不过，雅典娜可是身为冥府的支配者。有关于死与不死方面的事她有着最高的权威。应该也熟知将有着不死身的《钢》埋葬的方法。——可是。
　　“不过，碰上了吾可真是您的不幸了。吾乃一骑疾驰，践踏无数龙蛇的无双无对之神剑。就算是雅典娜，不，正因为是雅典娜才无法取胜。”
　　他所体现展示而出的是自己达至至纯之剑的武艺。
　　这是究极的弑龙者所发出的震撼一击。龙与蛇等狂暴的大地母神化身，成为了对雅典娜来说与其天敌同等的凶器。
　　化作成雾气的兰斯洛特和神马飞翔而起，在空中实体化。
　　飞入了降临之时所呼唤来的雷云之中。在电光噼里啪啦的黑云之中，骑士对着自己的爱马轻声说道。
　　“为回应爱子之祈愿，将可敬之大敌粉碎，吾等于此化作闪电，吾之生命托付于此。”
　　兰斯洛特架起神枪，将枪锋指向着前方。
　　白色的神马飞奔而出。地上，向着雅典娜所待的地面上！
　　他们在救助格尼维亚的时候曾化作闪电。但是今次相当于雷电的速度——神速，并且还有着绝大的破坏力。
　　那是和从天而降的巨大陨石有着同当程度的冲击以及破坏力。
　　———轰！
　　以闪电般的速度急坠的白色陨石。
　　那是不应该存在的神圣大铁锤。
　　白色骑士和神马化身为从天而降的破坏神向着地面急袭而来。一瞬间就达到了大地上，将神枪刺出。
　　雅典娜也挥舞起漆黑的镰刀，想要将神枪的枪锋弹开。
　　看穿了迫近的神速枪锋，将其挡住的女神之神技。
　　枪与镰刀，两件刃物发生激烈碰撞。
　　碰撞的瞬间产生出了暴风。处于暴风的中心地带的兰斯洛特和雅典娜，周围是将所有东西全部吹飞的冲击破所形成的暴风卷。
　　雅典娜脚下的土地崩塌。
　　生长于色雷斯原野上的草木，土地以及岩石都被吹飞，挖开。
　　那是自地表产生火山口的下陷地带的光景。被挖出的直径有着二、三公里的巨大下陷地表，大气鸣动着。
　　在这个火山口的下陷地带地下，女神和军神发生更进一步的激烈冲突。
　　雅典娜从大地上吸收入精气，让她少女般的纤细手腕寄宿入了天下无双的刚力。被实体化的黑暗形成了九条的妖蛇，想要将兰斯洛特嚼碎。
　　——不过，没想到的是。
　　雅典娜的镰刀终于被兰斯洛特的神枪弹开了。黑暗的妖蛇们被引发的冲击波消灭了。
　　那是自天空而降，使得大地崩塌的陨石坠落所造成的成果。
　　“咕——噶，啊啊啊啊！！”
　　最后被神枪贯穿了胸口的雅典娜发出了痛苦的呼叫声。
　　不过蛇的双眼却还是在盯视着兰斯洛特。不肯放手想要报复的斗志还在燃烧！
　　白骑士踢了踢神马的腹部，打算就这样顺着切断。不过，被枪贯穿的女神集结起大地的神力。想要将其形成为将化作白色的陨石的兰斯洛特推翻回去的反动力。
　　如果以剑术比试来说的话，就是两人相互迫近互角的样子。
　　真不愧为雅典娜。兰斯洛特边毫不吝惜地发出赞叹边向自己要守护的女孩呼喊道。
　　“爱子啊，现在正是解放圣杯的秘力之时！”
　　（到底怎么回事呢，叔叔！？）
　　从飞向遥远方向的格尼维亚的思念声到达了。
　　“那圣杯有着吸入大地母神的生命力，将其储蓄起来的性质。现在的话，是能够得到最高位地母神生命力的好机会！怎么能够错过！”
　　（——！了解了！）
　　不需要在此以上的指示了。
　　在兰斯洛特的身边突然显现出黄金色的大瓶‘魔导圣杯’。
　　“！？湖之骑士啊，你到底有什么企图——喔喔？”
　　“因为就这样将您打倒也恐怕无法颠覆得了您的不死。不过，若是被圣杯吸尽了生命力的话，话就不能这么说了。永别了，不从之雅典娜啊。您是对于久违了的战斗所遇上的适合的大敌。”
　　从神枪Excalibur刺伤的伤口处——
　　雅典娜所拥有的大地母神的生命力开始泄漏出来，就这样流入了圣杯里面！
　　“似乎使了些什么神秘手法啊！”
　　雅典娜从手里发出的黑雾将圣杯包容进去。
　　兰斯洛特看出那应该是能腐蚀物质的气体。不过圣杯还是在持续吸取雅典娜的生命。黄金的容器的光辉完全没有变暗淡！
　　“这是昔时我主所奉献的无限之力，与您同等的地母神舍弃生命创造出的容器，吾等称其为圣杯。”
　　兰斯洛特淡然地对愕然的雅典娜告知道。
　　“看似由土而成的物质，其实非也。神之睿智，乃体现出天地之理的象征。即使是雅典娜也无法将其毁灭。”
　　“咕……是吗。是与妾身所求的戈尔贡之石一样，不灭不朽的容器。”
　　美貌变得苍白的雅典娜嘀咕道。
　　不过，兰斯洛特对于女神那还尚未消去光辉的瞳孔感到吃惊。
　　“确实感觉得到。妾身的生命被削去，被那个容器所吞入。”
　　不知什么时候兰斯洛特和神马的动作停了下来。最后他们也使尽了所有力量，终止了像陨石坠落般的突进。
　　“就是因为这个容器而使白之母神的婢女自甘堕落的吗。真是无奈！”
　　现今的圣杯已经夺去了好几柱大地母神的生命了。
　　就算是雅典娜也没有能够逃跑的办法。然而女神却还是没有失去斗志，她将刺入自己胸口上的枪握住，使劲大力地拨了出来。在乳房之间被刺穿的伤口上血液咕噜咕噜地流了出来。
　　然后，雅典娜露出凄绝的微笑。
　　“不过，妾身可是有着所有睿智为己之物的智慧女神。圣杯这种玩意，多亏以这身亲自体会过了，想不到这么早能发觉到了。只不过这种做法也不适合妾身的性格，就让妾身还以报复吧！”
　　雅典娜沾满鲜血的手慢慢地转向圣杯。
　　接下来，大瓶形态的圣杯向着雅典娜飞去。
　　“吸取生命的圣杯，就让妾身保管了！”
　　雅典娜将手伸出触摸圣杯。有着小孩子身高高度的大瓶子一瞬间就消失了。
　　是被吸入了女神的体内。
　　“暂时告辞了，湖之骑士啊。剩下的回礼会找机会讨回来的！”
　　雅典娜吞入了圣杯，扑哧地向地面沉没下去。
　　追杀而来的兰斯洛特挥出了枪。
　　不过赶不上了。枪尖只是贯穿了空气。
　　“搞砸了吗……。没想到会以这样的方式终结了。”
　　“不，叔叔。格尼维亚认为这个结果绝对不算坏。”
　　对于摇着头感到恼悔的兰斯洛特，以飞翔术回来的格尼维亚回答道。
　　在被贯穿的色雷斯平原的火山口下陷地带地下，骑士和少女相对着。
　　“雅典娜好像以吞入圣杯来抑制着圣杯的功能，可是，格尼维亚认为吸取生命的圣杯不会仅仅因此而停止作用。”
　　与圣杯有着神秘羁绊的格尼维亚说道。
　　那是众身为太母神的大地之女神，将自身的不死与神格牺牲从而创造出的神具。那个杯只要于大地中没停下活动的话，必定是不朽不灭的。
　　“这时候就这样放置着也已经储蓄了相当量的咒力了吧。以后不管怎么样，叔叔的神刀和雅典娜的圣杯就能产生联系了吧。”
　　“将行星都可切裂的钢再次挥舞起来、吗。”
　　兰斯洛特嘀咕道。刚刚的战斗里也只是将其作为刃物来使用。
　　传说中被称为Excalibur的钢还未展现出其真正价值……。
　　“但是就成为那样子之前也不知会否被从身体里去除圣杯？”
　　“如果变成那样的话倒不如是正适当。雅典娜将其吞入自己的身体里来制止圣杯，要到返回来之时，只消半个月时间。”
　　“雅典娜就会死、吗。原来如此，这样确实也不坏。”
　　兰斯洛特点了点头。
　　‘路’果然是连接到最后的。
　　不管被弃置于哪，相隔着多远距离都好，圣杯只要存在于地上就会吸取雅典娜的生命。
　　以不死的生命作为代价所创造出的神具——。
　　这正是其可怕之处。死亡女神的睿智与祈祷，现在尚未被铭刻于大地深处，圣杯的力量则能到达大地的尽头。
　　“要是如此的话，女孩啊，就暂时不管雅典娜了吧？”
　　“是的。格尼维亚要去日本，主人沉眠着的岛。请授予加护。”
　　兰斯洛特无言地抓取了爱马的缰绳。
　　向着因为雅典娜的离去而再度恢复了光亮的苍穹飞去。对于至今为止还未适应的地上，全速全力进行的一击已经用尽了神力了。
　　必须要再次投身于雷云之中好好地歇息一下了。
　　不从之兰斯洛特——。
　　正处于尽管其有着绝大的破坏力，却至今还是不能称为完全复活的状态。