　　1
　　雅典娜昨晚与草薙护堂分别之后就渡过了海。
　　街灯污染了夜晚的美丽。从对岸眺望着这个景色的时候她突然有这种想法。
　　战斗终于要到开始之时了。
　　攻陷敌方的城寨，点放火焰，以此作为开战的狼烟都是战场上的风雅。应该要将那些作为祭品吗——。
　　等候着清晨到来的雅典娜面前，人类渐渐蔓延在港口上。停泊在这里的船有些是庞然大物的，又有些像是被风稍微吹一下就会被吹飞的小船。
　　有着嘈杂的人们出入的城和塔，馆邸也有不少。
　　当然，有很多的人类在居住。远远超过一千，数起来轻易能上万。
　　这些人就靠着这样的细小的一角挤挤拥拥地生活着。
　　奔波嘈杂的，带有轮子的箱子非常显眼。
　　这又像是沙漠里的沙粒满溢而出般。只不过是制造出了在地上奔走的笨拙工具，用奇怪的人工石头将地面覆盖，只为了自身的方便就随意修整道路。
　　雅典娜感到悲叹。不管到哪里人类都是难以理解，愚蠢的吗——。
　　就像野兽为了生存而去获取食物，无法战胜敌人就只能凄惨地死去。像野地上的花草般被风吹雨打，吸收阳光，从容地接受着历经许许多多的艰辛困苦和恩惠而生存着，倘若死亡也会悠然而去。
　　——这样就行了。施放妾身的权能将寂静带来就行了。
　　雅典娜解放出‘蛇的邪眼’。
　　将视界内的全部事物都变成冰冷石头的诅咒。是带来短暂死亡的力量。
　　在以前与草薙护堂战斗的时候也稍微使用过一下。这次是充分地完全施展出来。
　　如果这以人来说的话就相当于决定晚饭该吃些什么东西这种程度的随便选择。但是对于世界的影响却非常巨大。
　　“呵呵呵……这样就行了。这样草薙护堂也能理解妾身高昂的心吧。”
　　雅典娜的面前滚出了各种各样的石块。
　　石船，石路，石塔，石城寨。
　　也有不少以人类制造出的人工石作为素材的东西，不过那些都全部都受雅典娜所带来的恩惠变成了自然界里存在的石块。
　　当然了，这些人类也——。
　　聚集在这个港口上的人类都全部变成了石头。
　　连草和树木都成为石头。总之视界内的所有东西都无一例外成为了石头。
　　在各处奔驰着的箱子也全部成为了石头。由蛇之女神在一瞬之间的瞪视而停止下来，全部都纹丝不动地化成了石箱。
　　眺望着被寂静支配着的空间，雅典娜感到了满足。
　　“天空啊，大地啊，火啊，水啊。妾身那未成熟的宿敌啊。知晓雅典娜的勇猛，知晓雅典娜的力量就好了。对我的袭来做好准备，将剑拭亮就行了！”
　　大放豪言，开始举步。
　　那么，就顺着这样下去。边将所有东西化作石头边迎来草薙护堂的到来。那个愚蠢的弑神者应该就能领悟得到女神的斗志。若是愚蠢至仍无法领会的程度的话就只好舍弃，毫无名誉和夸耀，单纯只是杀掉。
　　迈着轻快的脚步，雅典娜开始行走。
　　若是兰斯洛特·杜·拉克的话就会汹涌地化作闪电杀入敌阵之中。
　　那么雅典娜——这并非于君临远古之时神界的女王之作风。
　　堂堂地行进至敌人的城里，展现出威武和英勇。
　　“做好觉悟吧，弑神者。就让今日这个日子成为你的死期吧！”
　　
　　
　　“总之，雅典娜就是这样随意乱来的。”
　　靠近于木更津海处，天之逆鉾的挖掘现场。
　　在这个地方的甘粕冬马将地图张开，说明着状况。
　　“差不多一个小时之前，雅典娜在川崎的填筑地上出现，随意地胡乱将东西石化。虽说那一带工厂和仓库比较多，不过已经全灭了。据说港口和公园，船和车子，人和动物和植物，不管什么都在十多分钟之内全部化作石头了。”
　　说到这里甘粕叹了口气。
　　“到底是神。石化能力的影响并不是零星的范围。别说视线内的所有东西了，就算视线前方数公里以内都全成为石头。已经超越RPG中boss级的敌人了呢。相当于模拟战略RPG中的地图炮了。”
　　虽然是种轻浮的比喻，不过却不足于作为俏皮话般轻松。
　　“之后雅典娜向浮岛交界口移动，进入了横断道路隧道。将隧道和内部的车辆都石化了。”
　　甘粕指着地图说明。若从川崎的浮岛町利用横断道路的话，从神奈川到千叶就是一路通地接连起来的。不愧是雅典娜，貌似是掌握好了地势之后才行动的。
　　“为什么只在这样的方面才这么认真地研究呢……”
　　“虽然是以悠闲轻松的脚步走来，不过那可是神。不会是普通的速度。根据侦察人员的报告得知时速有二十公里。”
　　对于嘀咕着的护堂，甘粕进一步补充说明道。
　　腿脚健壮的人行走的时速大概是五公里左右。相比起来是多么地快速。
　　“委员会和馨小姐已经在通知各个有关方面的人员中了。将周边封锁，挂上交通限制，停止下来自羽田空港里的人员流动。还有的问题就是在横断道路中行驶着的车辆和停车场区域的海萤人工岛了”
　　“若是这样的话，就在那里进行迎击吧。”
　　护堂快速地说道。
　　全部人——甘粕，莉莉娅娜，祐理，惠那的视线都聚集在护堂身上。
　　“虽然不知说是幸运还是什么，不过我们我们昨天到过海萤人工岛附近。这就没问题了吧？”
　　“当然了。请交给我吧。”
　　对于最后的问题，莉莉娅娜转过身来。
　　曾经到过一次的地方，用魔女的飞翔术就能飞去。可以依靠对此点头同意的骑士。
　　“应该不需要等待雅典娜登陆木更津吧。在中途进行迎击的话可以防止损害扩大。”
　　描画在地图上的东京湾的收费道路横断道路。护堂边以手指着那个停车场区域·海莹人工岛边说道。昨天就是在这里停车稍作休息的。用莉莉娅娜的飞翔术紧急地前往的话应该可以迎击雅典娜。
　　“现在不知道该如何救助海莹人工岛上的人们和乘坐着从木更津方向到来的车子的人们，不过尽可能地试着干吧。”
　　“拜托您了。我这边还有工作要分配，就不能和各位同行了……”
　　甘粕不愧是对此已经习惯了。
　　快速地报告好预定事项之后从怀里取出了天之逆鉾。
　　“这个东西就交回去吧。请收下。”
　　“不过，在这种状况下交给护堂同学保管没关系吗？事态恐怕会变成和雅典娜战斗……”
　　用优雅的口气诉说出这番话的人是祐理。
　　“像这样的神具和被雅典娜的神格触发起来的话，万一产生什么不好的影响……。啊，当然这是什么根据都没有的猜测罢了。由于总觉得有些在意，不知不觉地就说出来了。”
　　对于这个提醒，甘粕和护堂相互对望着彼此。
　　最强的灵视力者所‘在意’的，怎么能够对其无视呢？
　　“要是这样的话甘粕先生可以继续拿着不是么？甘粕先生若是作为忍者的话，那个魔女找上门来的话也能想办法逃掉的吧？”
　　提出建议的人是惠那。
　　“惠那和莉莉娅娜小姐，还有那个香港陆家的公子，若是玩捉迷藏的话也敌不过甘粕先生啊。除了王之外不是最为适合保管的人选吗。”
　　“哎，是这样的吗？”
　　“嗯，就算是馨小姐也说甘粕先生是现今所说的忍者大师喔。”
　　“请别把人说成是什么武士啦盗贼什么啦！”
　　护堂紧盯着看起来觉得讨厌的甘粕。
　　似乎他是比起自己来说更为适合拿着神具？
　　如猿猴或燕子般身轻的惠那和莉莉娅娜。不但在这种技术上超过她们，而且还比得上擅长蹑足行走和偷盗的陆鹰化。对于护堂来说他并没有能从这一伙人手中逃跑的自信。
　　“啊，这只限于对方是人类的范围。若碰上神的话就完蛋了，要是面对Campione的各位权能也无法反抗。那个神祖小姐是人类以上神明未满，这么想来不是很微妙吗！”
　　“嘛嘛。神祖相对我们来说是比不上的，没事的啦。”
　　不干给工资之外的工作。
　　经常将这句话挂在嘴边的甘粕感到非常焦急，不过护堂却淡然地说道。
　　要是能力没问题的话，剩下的就是责任感的问题了。感觉这个人好像边嘀嘀咕咕地发着牢骚边叹着气。大概吧。
　　“唔……要是不行的时候我会全力逃到草薙先生所在的地方，拜托了？我的工资里可没有危险补贴这个项目的啊。”
　　结果，将天之逆鉾托付给了作出悲哀告白的忍者手上。
　　既然这样就终于要和雅典娜进行对决了。
　　“那么就去吧，草薙护堂。与雅典娜的再战——我也，不，我们也会全力进行协助。”
　　对于莉莉娅娜的低声话语，护堂无言地点了点头。
　　前往决战场地的成员都聚集在银发骑士的周围。护堂和万里谷祐理，并且还有清秋院惠那——。一行人被青色的光芒包围着向天空飞去。
　　
　　2
　　飞翔十多分钟之后，海萤人工岛的威容就出现在眼下。
　　东京湾横断道路是条有着复数行车线的宽广的收费道路。并且作为停车休息区域的海萤人工岛也成为了观光名胜的设施。
　　其外观就像漂浮在海面上的巨大客船。
　　一层是有着多用途空间的广场。也有设置纪念馆。二三层是停车场。四层是排列着餐厅和娱乐设施，展望甲板等等。
　　莉莉娅娜所使用的飞翔术是边发出光芒边飞翔于空中。若被看到那个光着陆下来的话可是会引发骚动。
　　不过这是杞人忧天了。护堂和同伴们在多用途空间的一偶着陆。
　　粗略一眼看去没有任何人。播放着的广播正在告知着情况。
　　‘各位客人，请遵从指引。刚刚接获本设施里被安置大量炸药的通知，从警察出提出了避难的请求。希望大家能遵从职员们的引导尽快避难——’
　　是录制了女性职员的声音吧。
　　听起来像是边紧张边宣读出来的，生硬语气的广播不断地重复播放。
　　这时候到来的在场者应该都聚集在停车场顺序地被送往木更津方向了。因为没有驾车以外的到场手段，说不定引导起来比其他设施要来得容易。
　　“甘粕先生也说过现场的对应方法了吧。”
　　护堂点了点头。
　　正史编篡委员会在各个方面进行工作而得到的结果是从海萤人工浮岛到川崎浮岛交界口得通行已经被停止下来了。好像都被引导至木更津方向避难去了。刚才从高空上也能看见从海萤人工浮岛逃向木更津的车列。
　　“记得好像最高层有展望台吧。”
　　莉莉娅娜突然说道。
　　“就在那里对川崎方向进行警戒怎样？在视野好的地方应该能防备雅典娜的接近。”
　　“也是个好办法。惠那的眼睛好，应该能够马上就察觉得到异状的喔。”
　　“对呢……虽然我的灵视和普通的视力没什么关系。不过在开阔的地方说不定能够容易感应得到雅典娜的神气。”
　　媛巫女们也表示同意。确实没有不采用这个方法的理由。护堂马上开口说。
　　“明白了。那么就去那条路线吧。”
　　“了解。啊啊……清秋院惠那和万里谷祐理两个就先到上面去开始警戒吧。我和草薙护堂去确认一下停车场那边的状况之后再和你们会合。”
　　莉莉娅娜利落地作出了指示。
　　银发的青骑士比起以往都要积极地进行任务分配工作。也许是因为在以往总是担任协调统一的人——艾丽卡不在的缘故吗？又或者是因为所谓作为侍从长所得到的新的职权呢。恐怕两方面都有吧。
　　“可以喔。那么祐理我们先去吧。”
　　“好的。如果出现什么异常状况的话会马上用电话通知两位的。”
　　祐理和惠那都接受了莉莉娅娜的领导。
　　这样啊。护堂觉得有意思。与意大利组的两个有着鲜明的对比是媛巫女们团结的气质比较薄弱。而因此，自然而然地红与青的骑士就逐个逐个地接任了作为护堂的辅助角色。
　　两个媛巫女乘坐大型的自动扶手电梯来到了上层。
　　她们的身影消失了之后马上，莉莉娅娜嘟哝地说道。
　　“……终于，又只剩下我们两个了。”
　　“……呃？”
　　莉莉娅娜害羞地低下了目光，脸颊红通通的——。
　　口中的确正情绪不稳地嘟囔着些什么。
　　“其实，从飞到这个地方的时候开始就在考虑着要怎样只有我们两人独处的时间了。现在出乎意料地顺利，帮了大忙了。”
　　“这、这又怎么了吗？”
　　护堂以颤抖着的声音询问边低声说着话边迫近的莉莉娅娜。不，是从现在这个状况发展察觉到‘难道说是！？’的事。
　　“请别装傻了好吗。你是比起谁都要执着于‘胜利’的人。不可能会不考虑在和雅典娜战斗之前准备好武器的。”
　　确实是这样。用教授的术所传授的知识大约只能在脑里保留一天左右的时间。
　　护堂早就已经失去了关于雅典娜的知识了。
　　“如果没有谁献上知识的话，就无法将韦勒斯拉纳的‘剑’拨出来。总之，就是这么一回事了。草薙护堂。”
　　“怎、怎么一回事！？”
　　不对，其实在莉莉娅娜那美貌在迫近的时候就已经大概理解到了。
　　但是将‘那种事’认为是理所当然的可是很有问题的。也因此形成了自己在社会上被说成是色情狂的评论。可是，若是没有得力的武器也是一大苦恼……。
　　护堂这时怀抱着各种各样的思想纠葛。
　　“我想这是必须有谁去完成的任务，就让我莉莉娅娜·克兰尼查尔来担任。虽然我也自觉到身为你的管家将这个任务揽入自己身上是滥用了职权。不过，我还是不想要将其让给其他的女孩子——”
　　骑士的表情一直总是威风凛凛的。
　　有时候会非常可爱，有时候会慌慌张张地搞得乱七八糟的，又有时候会变成毫无警戒地如妖精般的美貌。
　　但是现在她却非常地因没有自信而提心吊胆的。
　　“我认为最优先需要随时在你身边待命着的人，无论何时都需要我的……不过，那个，如果你像将这个任务委托给其他人的话，当然地我是会马上从这个场合里退下来的……敬请给予许可。”
　　这时候她看起来感到很没把握地说道。
　　是没有会选择自己的自信吧。这时候她完全没有平时的霸气，在护堂的眼前显露出非常可爱的一面。被莉莉娅娜那与平常不同的表情刺激起了保护欲。
　　而且比起什么都要可贵的是她不惜羞耻也要做到这个地步。
　　一下子想到了这些事情的瞬间就夺去了莉莉娅娜的嘴唇了。
　　“啊……”
　　“我之后要和雅典娜战斗。因此拜托了。”
　　边将嘴唇重合边简短地低声说道。
　　莉莉娅娜的目光变得湿润了起来马上点了点头。
　　“好、好的。我会将关于女神的所有知识全部告知的。因此……因此这次你必定也能取得胜利。”
　　护堂再次将嘴唇落在热乎乎地低声私语着的骑士的嘴唇上。
　　交合，放开的嘴唇。相互纠缠，相互交合的舌头和唾液。并且还有传达而来的知识和感情。
　　护堂确实接收到了咒术的羁绊和强烈的情感。
　　到媛巫女她们那里迟到了十多分钟。
　　慌慌张张地结束了仪式之后，护堂和莉莉娅娜上到了展望台上。先行的两个媛巫女发现到了他们马上出声打了招呼。
　　“啊啊，两位终于来了。很迟啊。”
　　“下面有没有什么问题呢？”
　　海萤人工岛位于东京湾的正中央。
　　这个被设置在五楼的展望台被四方的海洋围绕着。而且还能远远地眺望得到神奈川县和千叶县两个地方的陆地和街道。
　　视野非常良好。即使是作为夜景地点也是个之名的场所。
　　惠那和祐理正定眼凝视着从这里到川崎方向的道路。这正是雅典娜应该会到来的道路。
　　“啊啊。果然，好像并不是全部人都已经避难了啊。”
　　“对、对啊。为了保护他们我们页必须要尽全力。要加油了。”
　　对于媛巫女们询问的事，护堂和莉莉娅娜都含糊地作出回答。
　　姑且也还是有好好地去确认过人们的避难状况的。从停车场里某层有自动扶手电梯的地方下去简略地巡视过状况如何。
　　剩下的车辆数量大约是有二、三十台左右。
　　虽然海萤人工岛是个观光地点，不过今天的来客好像比较少。恐怕是因为幸运地现在是还没到早上十点的时间所致吧。
　　“……王和莉莉娅娜小姐不是有些奇怪么？”
　　“……说得也对呢。两个好像都一脸不自然地心绪不定的样子啊？”
　　那是因为两人在独处的时候偷偷地做了些事。没有作出相应的说明，护堂和莉莉娅娜都一起假装冷静。
　　“啊。这么一说……或许是……难道……果然！”
　　“怎么了，祐理。知道什么了吗？”
　　“是，是的。那、那个。他们两个人一定是，不，一定错不了的。”
　　注意到了什么的祐理突然愕然了起来。
　　虽然让她得知的是因为灵视还是女人的直觉这点不明……。她在还无法理解的惠那耳边窃窃私语着。
　　“那么就是惠那我们被先一步抢去了功劳了！？怎么这样，好过分！”
　　“这、这对于和雅典娜的战斗来说是必须要做的事。不可以说出那么冒失的话。不、不过还是——护堂同学！”
　　对于感到愤慨的朋友，还有对于自己自身都像是很明白事理地劝说。
　　以不断地忍耐着的模样，祐理突然向护堂大喝一声。
　　“学习了关于雅典娜的知识呢。与莉莉娅娜同学一起隐瞒着我们两个。”
　　“唔……唔，嘛啊。”
　　“万、万里谷祐理。就、就像你自身所说的，这是为了这个战斗所必要的仪式。”
　　“莉莉娅娜同学请你不要说话。我现在是在和护堂同学说着话。”
　　为了追问作出含糊回答的护堂。
　　还有解释被一下子制止而沉默下来的莉莉娅娜。
　　不知何时开始，祐理成了这个场合里的中心。真是不可思议。她是那种总是非常保守，不会去抢出头的类型。不过她也会有展现出突然对周围有着强烈的影响力的时候。
　　“关于那件事，什么都不需要说了。我也认为，为了对付严峻的战斗必须全部同意所必要做的事，我也会尽力帮忙的。”
　　“啊，嗯。”
　　虽说是镇静了，不过祐理说的话感到非常恐怖。
　　护堂不由得挺直了背。用敬语“是”作了回答是个秘密。
　　“说起来，昨晚和惠那同学一起的幽会也是这样。不过你是一边反复不断地做着这种行为一边准备好了对周围的人们作出隐瞒了？你是被称为‘王’的御方。我觉得要是这样的话行为举止都应该展示出身为王者的威风。”
　　“威、威风？”
　　“是。你的确是等同于那种不断做出蛮行·乱行的暴君。若是依照世俗的伦理来看的话应该会被说成是大逆不道，放荡不羁之辈吧。不过，我也知道就算是那样的你也是个内心诚实，身兼侠义志向的人。”
　　说到这里，祐理突然露出虚幻般的微笑。
　　就像是樱花飘散而落，让人感觉有着不明的哀伤的笑容。
　　“我想正因如此才会爱慕着你，助力于你。而且，我也觉得你与做出胆怯懦弱的行为无缘的。……嗯，即使其身往冥府魔道而去，也会堂堂正正地走自己的路。”
　　护堂实在呆不下去了。
　　简直是将自己说得像是‘沉醉满足于自己的技艺’的歌舞伎演员一样。
　　祐理那边是从高贵的家庭里嫁过来的正妻吗。对于丈夫的见异思迁‘若是演员的话是当然的’地大方地给予宽恕，好好地抓稳了丈夫的缰绳的贤夫人——。
　　“会损害到你自己名誉的行为还请你控制一下。因为这种原因而闭口不语是最不应该的。……那么，对于雅典娜那方面准备好了吗？”
　　刚才的压迫力已经没有了。
　　祐理已经变回平时那样温柔娴淑的大小姐。恢复的温和的表情令气氛变化了。她在说教的时候的震感压迫力从以前开始就非比寻常……。最近硬和软两面都有所成长。
　　（……小光在她姐姐的面前好像也什么都无法对抗啊）
　　护堂如此想道，说不定大家都是越过了修罗场而成长着的啊。
　　祐理是如此，莉莉娅娜是如此。即使是艾丽卡，在初次和她见面的时候也和现在大不相同。惠那比起以前到村落去的次数也增加了。
　　我也必须要坚定——到了要自我警惕的时候了。
　　感觉到了从脐下丹田处为了战斗而来的力量直往上涌。心情也感到了兴奋起来。
　　来了吗？护堂将视线投向川崎的方向。
　　有着复数行车线的道路上现在也没有任何一台车。是因为从川崎进入了横断道路隧道里的女神将沿着前进方向的车辆和乘务员都全部石化了的缘故吧。
　　而且，也发现到了美丽的雅典娜的身姿。
　　是堂而皇之的行进。像是行走于无人的野地上般悠然地行走。
　　然而，其行进速度却异常快速。就算不要命的人类拼命而奔跑也会被马上抛开距离吧。
　　这是雅典娜和草薙护堂好几次的再会了。
　　3
　　“呼——到底脸看起来还是比起昨晚要强势点。还不够，完全不够。”
　　雅典娜突然断言道。
　　身姿是幼女的姿态。不过皱起眉头的表情却是高傲的女王所拥有的。
　　“你的表情与内心，缺乏驰骋沙场置于死地而后生的战士的觉悟。身为弑神的战士,这是何等的可笑。”
　　“吵死了，别以铁器文明时代的思考方式加诸在现代人的身上！”
　　护堂向着眼下的道路上回嘴。
　　那难以填补的文化性差异。结果看来，自己和雅典娜之间之所以无法建立好好的交流的原因就是因此吧。
　　“比起这个，你居然做到这个程度。如果你在这个地方给人类社会带来麻烦，就算是我也不会保持沉默的。我会竭尽全力将你赶出这个国家。”
　　“就算这么说还是不够啊。”
　　神和弑神者。两者相隔着的距离实在太大了。
　　雅典娜从道路上举目盯着护堂，护堂从展望台上俯视着雅典娜。
　　“赶出去？愚者！为何你就不能说出将妾身屠杀，从地上抹去这种话呢！已经到了这种紧急关头了，还是没能学到身为战士的觉悟吗！”
　　“我自有我自己的做法！不管你是神还是女王也没有权利说些什么！”
　　以这种程度的距离来说什么障碍都算不上。
　　这是两者的共识。他们之间已经只剩下一足一刀的距离了——只要稍微向前迈进一点就能开始交锋。就是处于这样的状态。
　　护堂以手势向少女们打了个‘退后’的暗号。
　　莉莉娅娜，祐理和惠那马上就遵从了吩咐。退到了展望台的深处，准备应付战况的变化。因为这是她们所要承担的任务。
　　“以挥舞吾言灵之技，世上的义的显现吧！”
　　“存有生命者，全部皆停止鼓动！必定降伏于此！”
　　同时咏唱起言灵。雅典娜解放出‘石化’的神力，护堂使用出‘战士’的化身。
　　“适合于汝等的是冰冷的石碑。这才是受女神所给予之恩宠！”
　　蛇之女神的歌谣散布出短暂的死亡。
　　其脚底下产生了变化。她站立着的是厚厚的混凝土道路。
　　可是，人工的道路在一瞬之间就完全变了样。变成了被灰色的自然石所覆盖的石块平原。不对，还不仅如此——连海洋都石化了。
　　海萤人工岛四周围海面上的波浪都凝固住了。
　　到刚才为止的液体的海水化作成石头，成为了固体。雅典娜将以自己为中心的半径二、三公里以内范围的海水石化了。
　　“那么，沉眠吧。等待于梦中觉醒之时就行。不过，妾身所给予之梦乃永久之牢狱！”
　　真是何等的荒唐！不过可不能输！
　　护堂也咏唱起‘剑’的言灵。为了创造出将雅典娜的神格斩裂的智慧之刃。
　　“吾乃最强，紧握所有胜利者。强大且雄辩之人！”
　　站立于海萤人工岛的展望台上的护堂。
　　于其头上显现而出的光球群正是作为弑神的武器。
　　宛如漂浮于夜空上的几千颗星辰。光芒一个一个地切刻于雅典娜的神格之上，将雅典娜的神力削落。
　　“吾将讨伐所有邪恶者！”
　　护堂首先让‘剑’的言灵将海萤人工岛的全体包围住。
　　这个停车的悠闲区域现在正是成为了漂流于石头之海上的遇难船。无法靠近的船内部无法避难的人数有着数百名吗？护堂自己，祐理，莉莉娅娜，惠那他们也包含在内。而且，相对链接木更津的道路来说，现在还在行车当中的车辆应该有不少。
　　雅典娜的‘邪视’不允许他们到达。
　　护堂怀抱无所动摇的意志操纵着‘剑’。从女神双眼出所放出的石化神力被海萤人工岛周围的光之刃切伏，斩落，横扫，贯穿。
　　确实是种坚如磐石的防备。护堂的‘剑’将海萤人工岛化作了城寨。
　　“呵呵呵。太大意了，草薙护堂啊。”
　　但是，雅典娜笑了起来。
　　嘴唇挑拨性地歪曲，显露出嘲笑。
　　“你的‘剑’……斩裂神的韦勒斯拉纳之刃，已经见过一次了。你认为妾身面临之时会没有破解的方法吗！”
　　“你说什么……！？”
　　“呵呵呵。你应该也知道，在希腊神话中妾身所手持的‘盾’之传承吧。杀掉了美杜莎的柏修斯，将其头部献给了女神雅典娜。雅典娜组合起美杜莎的头部将其作为了‘盾’。”
　　护堂想起了女神雅典娜的雕像。
　　在希腊的雕刻里，她经常都是手持着盾的。那个盾上被描绘着相似于蛇发女妖美杜莎的姿态。据说以其将所有东西全部石化的魔力守护着雅典娜。
　　“为了将你的‘剑’破解，妾身再次效仿了‘盾’的典故。美杜莎也正是妾身所有着的数个名称之一。得到了戈尔贡之石后，吾等之名再次被结合起来了。”
　　护堂看到了——。
　　于雅典娜的背后，还有一个雅典娜显现而出。
　　之前的战斗里也见过了的。那是从大约幼女的年纪成长为少女姿态的女神。
　　作为幼女的雅典娜。成长到十八岁左右年纪，身为少女的雅典娜。
　　两个女神竟然灿然地共同出现！
　　““只在现今之时，吾等再次被分割而开。””
　　““即是雅典娜与美杜莎。美杜莎与雅典娜。草薙护堂啊，你将雅典娜的神格斩裂，可是，美杜莎的神格你又该如何呢？””
　　两位女神完美地齐声同音低语道。
　　——不妙了！护堂的本能理解到了这个情况之后的展开。
　　护堂自己也做过好几次类似的事。让‘剑’所切裂的对象发生变化，这个战术确实是与其正相反的。雅典娜是有意图性地将自己的神格分裂开的！
　　““妾身为代表黑暗之女神雅典娜。为夜之女王的冥府之主。””
　　““妾身为祝祭大地之女神美杜莎。为土之女王的石室之主。””
　　““故此，接受妾身授予之诅咒。成为冰冷之遗骸，横躺于冥府即可。””
　　““故此，接受妾身授予之恩惠。化作冰冷的石像，回归于尘土即可。””
　　从两个女神身上所放出的言灵袭击着海萤人工岛。
　　雅典娜的‘死’。将这里的人全部拉至死亡，死神的诅咒。
　　使用出的这个多么令人讨厌的东西让护堂非常愤怒，这总会想出办法对付的。他让‘剑’加速起来，将‘死’之波动全部斩除。
　　可是，由美杜莎所放出的‘石化’邪视却无法除掉。无法防御，无法破除！
　　正下方的海萤人工岛内全部设施都被石化。
　　草薙护堂面对这个石化也不屈服。即使那是神的权能，只要不断运用起浑身的力量，作为Campione的肉体总算地还是能够承受下来。
　　可是，自己以外的东西呢。
　　在这其中的人们，其他的生物，车辆机器以及草木，并且还有同伴们呢。
　　没有抵抗的方法。
　　“万里谷！莉莉娅娜！清秋院！”
　　呼喊，以最大限度的声音呼喊。可是，在护堂的眼前的万里谷化作成为美丽的石像。
　　莉莉娅娜也成为了会使人联想到妖精般的石像。
　　但是，就只存在一个例外。
　　“王，拜托了！那个——作为惠那的力量——！”
　　在被化作石头的瞬间，清秋院惠那高声呼叫将手伸出。
　　向着护堂。寻求着草薙护堂所持有着的，她的搭档。
　　“拜托了，天丛云！去守护清秋院！”
　　向寄宿与自己手腕上的神刀下令。要设法赶上。刀刃长度约为一米的大刀在惠那的手上显现。刀身就如暗夜般漆黑。这个正是作为剑的姿态的神·天丛云剑。
　　[[IMG,7ca67af5e68d8d3c1b2eb931712e7ae5,341,500,89729]]
　　作为护堂搭档的刃已经将神刀交付给另外一个搭档。
　　神灵附体——将神力降下于身上，只有惠那能使出的绝技。
　　“吾、挥舞御刃如风！神之破金与吾身与共！”
　　瞬间成为超越人类存在的媛巫女挥动天丛云剑。
　　漆黑之刃捕捉住女神美杜莎的石化波动，将其力量吸入，总算是保护住了使用者的身体。
　　“可恶，对其他人不行吗！”
　　“噢噢，变得比先头有看点得多了呢，草薙护堂！”
　　美丽的女神向着正咬牙切齿的护堂猛扑而上。她从遥远下方的道路上像鸟般作出大跳跃，一蹦就来到了展望台上。
　　“正燃烧着愤怒和复仇的英勇的瞳孔，这才称得上是战士，善哉！”
　　雅典娜和美杜莎又再次变成了一个。
　　幼女和少女结合，化作成为了十八、九岁的少女。
　　以这个姿态向着护堂狰狞地猛攻而上，陆续地击出手刀。雅典娜的纤手宛如死亡骑士所挥舞起的枪。
　　“嗝哈——啊！”
　　侧腹被尖锐地挖开，护堂因痛苦而绝叫。
　　肉被切断，内脏破裂，鲜血迸出。这已经是刃物所造成的伤害了。
　　面对于这个分身的状况下，‘剑’已经没有作用了。护堂马上化作‘骆驼’的化身，以横踢向雅典娜作出反攻！
　　“呵呵呵。好啊，妾身的血液沸腾，无尽地不断燃烧起来！”
　　以后跳避开了踢击，女神展露出勇猛凄绝的微笑。
　　护堂以险峻的目光怒视着这张美貌。
　　
　　4
　　韦勒斯拉纳第四化身‘骆驼’。
　　要使用这个化身的时候必须要受到某种程度的重伤。
　　取而代之的是得到野兽般的格斗能力，就算神都能踢飞的脚力，忍受痛楚的耐打强度，通常以上的治愈能力。
　　护堂感到侧腹的疼痛渐渐减弱。准备可以继续进行战斗了。
　　“隐藏着这样的力量吗！不愧是从千变万化的军神身上夺来的权能，相当的周到，多姿多彩啊！”
　　雅典娜一边发出哄笑声一边挥舞起大镰。她是以其作为接近战用的武器而呼唤出来的。
　　会让人联想到死神的所持物，以双手挥舞的镰刀。其刀刃是暗夜般漆黑。
　　护堂依靠‘骆驼’的恩惠从而避开了。
　　这并不是人类的格斗技。是以狂暴的野兽般快速，操纵敏锐的身体，击出踢击。
　　足以粉碎岩石的脚踢。可是雅典娜以漆黑镰刀的刀柄挡住了。
　　是因为神所使用的超自然武器所致，还是说因雅典娜所施展出的神技吗。承受了‘骆驼’踢击的木制刀柄也不会粉碎，将踢击的威力吸收了下来。
　　“可恶，起不了作用、吗——！”
　　护堂边忍受着侧腹的痛楚边拼命地进行近身战。
　　躲避雅典娜挥来的镰刀，击出反击的踢腿，以野兽般的动作避开对方的反击，然后再次反击。
　　护堂没有关于武艺的知识。
　　可是战士Campione的直觉告诉了他，‘骆驼’荒唐地强。就算是陆鹰化那样的英才也能一击KO掉。对东尼能够稍占上风，让罗翠莲也陷入苦战。就是有着这样的情况。
　　柏修斯也是。并且雅典娜也是。
　　他们的武艺就能默认为是人类的最高峰等级。
　　少许的天才就算已经吐血，痛苦，受折磨，甚至带着疯狂锻炼自身，最后也未必能够达至的圣域水平。因此他们也是非常荒唐的。
　　不，倒不如该对以人类之身能与神比肩的东尼和义姐给予无上的赞赏才对。
　　“不过，草薙护堂啊。”
　　女神挥舞镰刀的动作是绝妙地刚强。以韦勒斯拉纳的‘骆驼’也无法全部承受得住。切伤，裂伤不断地在护堂的身体上增加。也有出血。
　　正因此，雅典娜从容地宣告道。
　　“你是认为妾身会与你像人类那般进行比试？以伟大的权能对付敌人，这才是吾等之所长！”
　　“——！”
　　护堂感到战栗。若是这样的话可承受不住。
　　正因为‘骆驼’是只擅长于互殴，才会一股脑地去挑战近身战。
　　因此才总算是战个势均力敌。但是，如果让什么咒法交织进去的话——。
　　“影子啊，潜行吧。”
　　雅典娜低声念出言灵。
　　其背后有个黑色的影子仿照蛇的形态在蠕动着。
　　“成为撕裂铁之爪牙，奔驰！”
　　蛇扬起镰刀型的头打算要咬向护堂的脖子猛扑过去！
　　而且雅典娜以手持的镰刀从侧方陆续发出斩击！
　　“危险，王！”
　　惠那瞬间挤了进来。
　　咔！太刀的媛巫女挥舞的天丛云剑挡开了雅典娜的镰刀。而护堂这边以竭尽全力向侧边横跳避过了黑色的獠牙。
　　“……巫女么。是想要以自己下女的身份介入吾等的圣域吗？”
　　初次——。
　　雅典娜初次看向清秋院惠那。
　　刚才才首次进入她的视野里吧。但是，对此完全就没有认识。
　　“虽说以人类之身舍命，不过仅仅是承蒙神的恩宠，以这种程度的力量可比不上吾等神明。安分点吧。”
　　“就算是神的命令……那也不能听！”
　　惠那在正眼前方架起天丛云剑。
　　她好像是一直在等待着介入进来的时机。
　　“草薙护堂正是我的夫君！清秋院惠那决定赌上这一命去守护他。即使知道身为地中海的女王的你所说的话——惠那也不会退让的！”
　　低声嘀咕着的媛巫女身体上满溢着天丛云剑的神力。
　　这正是神灵附体。就算只有很小的规模，也能给予神之威的大秘术。
　　“可以吧，王。惠那也与你并肩作战。必定能起到作用的！”
　　“啊啊。如果只有我一个的话打不过这个女神，拜托了。”
　　护堂对于这个依然的问题马上作出了回答。
　　几乎不存在能够与Campione并肩作战的人类。
　　在以往与神进行战斗的时候大家都是在后方作出掩护。能够例外的就只有得到了韦勒斯拉纳加护的艾丽卡吧。可是，若果是神灵附体之后的惠那的话——。
　　“以受弓矢之幸，授予此太刀之荣誉！”
　　惠那咏唱出言灵，将爱刀高举起来。
　　天丛云剑。漆黑的刀身缓缓地弯曲起来。这是为了增加斩击的威力而所施加上去的功夫。
　　从古时候起就时常将外敌击退的不从之神刀。
　　“歌咏死亡，引导死亡，舞动死亡——。成为雅典娜之仆从，即自冥府而来之死亡使者！”
　　雅典娜也吟唱出祸歌。在其身后，黑之蛇再次回复了身姿。
　　不仅只有一条。镰刀形状的头部不断地扬起。
　　二、三、四——最后有九条黑蛇在雅典娜的背后显现。而且身形长大，蛇首全长将近十米左右。
　　那些黑蛇在雅典娜的背后像食虫花的花瓣一样伸展着，蠕动起来。
　　然后，战斗再度开始。惯例的死神镰刀，雅典娜的另一个武器。女神将其挥起向前突进，九头的黑蛇也一同来袭。
　　不断地展露出獠牙，抬起镰刀型的头，想要将地面上的人全部吞噬下去。
　　“清秋院！不需要勉强进攻，首先坚固好防御！”
　　“了解！现在的情况发展真是糟糕呢。”
　　敏感地察觉到护堂声音的惠那作出了回答。
　　到底是太刀的媛巫女，对于简单的指示就能领悟出意图了。
　　现在有利的是雅典娜那一方。若是这样的话，有耐心地于困境中忍耐下去才是上策。在这期间将胜负的流向拉到自己身边！
　　护堂和惠那两人共同协力，相互配合一起面对女神。
　　时而并肩，时而相互背靠背——
　　‘骆驼’将雅典娜的镰刀踢开防御住。
　　天丛云剑将吞噬而来的黑蛇之口斩裂。
　　天丛云剑挡开雅典娜的镰刀。
　　护堂以‘骆驼’脚后跟的踢击将黑蛇踢落。
　　虽说是即时的合力，不过配合起来却非常良好。
　　惠那并不强出头，只顾一心作为‘盾’。当护堂因遇到无法以自己力量防御的攻击而露出破绽的时候，神刀就作出救援。
　　此外基本上就是防御战。
　　不勉强攻向雅典娜。不进行攻击。适度牵制。
　　惠那自己也是清楚的吧。就算神灵附体也无法与雅典娜正面冲突。可是作为‘盾’的话就做得到。
　　这样啊——。护堂不由得理解到了。
　　与善用武器的艾丽卡，做事事事细心的莉莉娅娜她们不一样。
　　理解敌我的战力差距，战况，现在应该采取的应对手法，大胆地行动。这不是种能看得出的才智。是天性对胜负的直觉。
　　清秋院惠那就是有着这样的资质吧。
　　恐怕有着与此相同的资质应该就是草薙护堂能够弑神的原因之一。与自己有着相似感性的同伴。这样的话说不定能够顺利地做出惊人的联手协力。
　　“光辉之吾，不败之吾，阿胡拉(注：①）赐予吾创造，自背后追击敌人，从正面击毙敌人，咏唱吾之名，成为胜利之咒文！”
　　暂时形成防御态势，之后攻击，反击的一着。
　　护堂咏唱起韦勒斯拉纳得圣句提升了咒力。为了取回主动权，以及向雅典娜叩下强烈的一击。
　　最适合就是‘白马’了。那是在上次战斗里成为了分出胜负的一手的火焰之化身。
　　但是在那个时候也曾经一度地被防御住了。如果没有妥当地准备好就使出来的话可就会失去最大的王牌了。因为韦勒斯拉纳的十个化身使用出一次之后在整整一天之内都不能够再次使用了。
　　‘来吧！现今正是动用圣杯之时。请尽情讨伐雅典娜！’
　　护堂惊讶地瞪大了眼。
　　隐约地听到格尼维亚的声音——是感应到。
　　“呼！依然是个何等顽强的男人！好极了，草薙护堂。就以妾身的权能摧毁你构筑起的城壁！不识时务的巫女啊，若畏惧神罚的话就立即从这个场所离去！”
　　雅典娜以大声呼喊道。
　　不知不觉间战斗场所已经到了海萤人工岛外面了。
　　因蛇女神的诅咒而被石化的海洋。在本来没有立足之地的波浪之上，护堂和惠那，还有雅典娜正在战斗着。
　　所有人都是脱离世间常理地身体轻盈。护堂也是多亏靠着‘骆驼’的脚力，在约近十米的距离没有助跑就跳跃着陆。
　　边到处跳跃边进行战斗就到了这里来。
　　“现今正编织冬之歌谣。所有草木皆枯萎，树木的果实掉下，花瓣散落。以此告知死与黑暗之季节的到来！”
　　雅典娜的言灵在石化之海上响起了回声。
　　惠那将摩擦于地面上的天丛云剑架在正方眼前做好了迎击的准备。这把神刀能将种种咒术和灵力汲取，撕裂。
　　不管女神使用出何种权能都必定将其斩伏，守护护堂——。
　　看得出这种决意。但是，能够成功做到吗。
　　雅典娜的身体上正散发出可怕的冷气。只是身处附近都快要将骨头都冻结，永久冻土的冰冷。
　　她是黑暗与冥府之女王。是展开冬与死亡，死神中的死神。
　　这种能力，非神之身的清秋院惠那能够降伏得了吗。并非全能的护堂能够防止得了吗。
　　“吾乃最强，紧握所有胜利者。人与恶魔，挫败所有敌人者！”
　　但是，就算如此也要去做——！
　　下定了决心，护堂将咒力提升起来的时候。
　　‘昔日，白之女神所创造之器物，身为地母神的神圣，不死，睿智，全部将其灌入而入。由此而生的就是圣杯……’
　　确实是听到了格尼维亚的声音。
　　并非直接传达而来的声音。那是只在护堂的心里面响起，自内心而来的声音。
　　‘所谓的圣杯，乃为自大地之母神身上吸取生命之容器。有时是从已死亡的地母神之遗骸上，有时候从仍存于世的女神身上，圣杯接受其生命为粮食……’
　　这是在刚才邂逅之时被传授的那个术式。
　　格尼维亚所说的‘圣杯咒法’，就是指这个吗。
　　‘只要执行几个工序，不管是怎样的地母神都无法从圣杯手上逃跑。而且如今，这个灵宝正沉眠于雅典娜的体内……’
　　什么？护堂感到惊讶，凝视着雅典娜。
　　暗之女神现在确实是打算要全力解放出权能。确实是感觉到了。也许是因为‘圣杯的咒法’开始起动，所以能够清楚地看得出来。
　　美丽的女神肢体里面所吞入的，像是瓶子般的什么东西——那就是圣杯吗！
　　要怎么样启动那个神具才好。雅典娜会采取什么应对手段的可能性非常高吧。护堂护堂对此全部都条理清晰。
　　头脑里随意地思考着要怎样使用那个东西才能有利于战况。
　　为何，这种东西会在雅典娜身体里？
　　为何，格尼维亚要告诉自己这个东西的使用方法？
　　疑问形成了漩涡。可是。
　　成为了美丽的石像的祐理和莉莉娅娜的身姿浮现在脑海里。如果不能在这里打倒雅典娜的话就救不了她们。惠那也会成为牺牲吧。
　　——必定要获胜。为了救助大家，必定要将雅典娜打倒才行！
　　斗志将数个疑问全部踢飞。护堂向返回的惠那叫喊道。
　　“小事迟点再算吧！要在这里作出了结。清秋院，将那家伙借过来！”
　　“明白了，好的！”
　　看到护堂向着雅典娜冲去，惠那马上就察觉到了。
　　天丛云剑。将爱刀向护堂换手过去。
　　护堂抓住了借回的天丛云剑。就那样向前奔跑。女神一心提高着神力，就如决堤前的瞬间的堤坝一样。
　　在她背后的九条黑蛇同时向着护堂咬去。
　　此时护堂向着前方刺出天丛云剑。
　　有着‘草薙剑’别名的神刀自主地活动起来将黑蛇们斩裂。那是在后方注视着的惠那以思念活动起自己的搭档。
　　“冬之使者啊！伸来冰冻的双手，拭去生命的温暖！”
　　在这瞬间，雅典娜也咏唱了言灵，将权能解放。
　　以女神为中心点的暴风雪狂暴地吹起。
　　并不只是暴风雪。那是超越地上永久之冻土，冥府吹刮的狂暴之风。
　　将接触到的东西全部冻结，直接击碎的魔风。这个冻气说不定就是那种相等于绝对零度的东西。
　　就算是抗打击异常地强大的Campione也无法承受得住。
　　“白之女王之遗憾，现今正为吾之力量！”
　　护堂毫不犹豫地呼喊出言灵。
　　这正是圣杯觉醒的咒文。吸取地母神生命的魔性言语。
　　“——！？为什么，你会用这个！？”
　　边施放出暴风雪的雅典娜边感到惊讶。
　　她的全身亮起了黄金的光芒。
　　简直就像于盛夏的夜晚那将近死亡的萤火虫所发出的浅淡光芒。那是潜藏于雅典娜身体里面的神圣之瓶——圣杯发放而出的。
　　在非石原的雪原上，妖惑的冰雪暴风正狂乱吹刮。
　　同时，黄金色的光芒一直线向上延伸。宛如屹立着的光柱。
　　“远古之杯啊，现今正是战斗的最高潮！安分点！”
　　雅典娜对直通云上的光之柱命令道。
　　分散了目前的集中力进行压抑圣杯的工作。若让这个光芒持续不断地放出，雅典娜的生命也将会急速地失去。
　　光柱的高度减弱到刚才的一半。但是这也意味地操纵暴风雪的集中力也被分散了。
　　“拜托了，清秋院！天丛云！”
　　护堂迅速地叫喊道。
　　天丛云剑有着吸取咒术·灵力，将其撕裂的力量。
　　对于出全力的雅典娜无法起到作用吧。可是，瞄准因发生突然的事故而被扰乱了集中力的雅典娜，仅仅十多秒，就能将这个暴风雪斩裂。
　　惠那对于这个指示也很好地作出了反应。
　　她在后方将思念送达至天丛云，将雅典娜的神力斩裂。
　　“什、么——？”
　　雅典娜感到惊讶。得以成功斩裂暴风雪而稍微有了些缓期时间。
　　护堂放开了神刀，凭借‘骆驼’的脚力跳跃起来。高高地跳跃到空中，直接就这样高踢下去。宛如从天而降的流星一样——。
　　从高空中使出浑身全力的踢击，终于击中了雅典娜的左肩！
　　“呜——！？”
　　从脚底上传来粉碎了女神肩膀的触感。
　　承受了这个攻击之后，就连雅典娜也像个陀螺般翻转，被击飞。这样应该能够给予一定程度的损伤了。就这样就战斗的流向拉近自己身边！
　　下好了决意的护堂摆出了架势。
　　从雅典身上放射出的光芒现在已经几乎消失了。那个圣杯是被再次压抑住了吧。若以相扑来说的话就是猫騙し（奏：指相扑时冲出去的同时伸出双手在对方眼前合掌做出想刺伤对手眼睛的假动作吓唬对手，使对手有迟疑。 ）
　　不过是种掩眼法。护堂对于同样的手法能够再次起作用的计算早就已经不抱希望了。
　　突然地，从雅典娜身上又再次放射出光芒。
　　像冲破天际般高耸。这个势头并不是刚才能够比得上的。
　　到底发生什么事了？
　　在愕然着的护堂面前，迸发而出的光辉将已经石化的海原和海萤人工岛染上了金色。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！”
　　然后，雅典娜发出了痛苦的呼喊声。
　　
　　注①：阿胡拉·马兹达（英语：Ahura Mazda、Ahuramazda），又名欧马兹特（Ormuzd）、阿马兹（Aramazd）、阿兹山卓（Azzandara），名称来自阿维斯陀语，是古代伊朗的神名，查拉图斯特拉宣称它是创造一切的神，因此后来成为琐罗亚斯德教的最高神。阿胡拉·马兹达是《波斯古经》中最常被提到的神名，它是全知的神，但并非全能。在善恶二元论中是代表光明的善神，与代表黑暗的恶神阿利曼（Ahriman）进行长期的战斗，最后获得胜利。
　　
　　5
　　以人类的历史来看的话，这是个相当久远之前的故事。
　　在那个被称为救世主的男人死去之后，也已经过去了500年以上的时候吧。
　　在今时被称为欧洲的地方上，存在着好几个魔王。
　　将神杀掉，篡夺了神圣权能的人。心里就只有战斗，狂暴的弑神战士。从全人类之中来看，这种怪物就算是在一个时代里能够出现一个也是种侥幸。
　　可是，很少会出现。
　　这是个像这样的人显现了好几个，争斗称霸的末世时代。
　　奇异的人们聚集于魔王的身边。他们崇拜于‘王’，希望能够侍奉于‘王’。
　　某‘王’率领骑马民族。不断地侵占诸国的领土。
　　某‘王’只是纯粹的狂战士，不过被仰慕于他的凶猛残忍的蛮族所围绕，经常组成党羽。
　　某‘王’彻底地研究魔道，希望支配居住于帝都罗马污秽的小巷子里的邪恶魔术师·神官·占星术师。
　　某‘王’懒于做这些事，边在诸国之间漂泊边逞无谋之勇。
　　而且，某‘王’将不列颠作为岛一样的狩猎场。
　　这个岛当时正处于混乱时期当中。虽然本来的支配者是大帝国罗马，不过已经废弃了统治，使得内乱不断，被紧邻的蛮族频繁地攻打。
　　据说岛上的‘王’是宗主国罗马的武将。
　　他是受命从蛮族手上守护不列颠，与少许的士兵一同被派遣而来的。
　　他在这个赴任之地上杀掉了神，成为了魔王——。
　　若敌人从岛外侵入，他会马上进行迎击，取得胜利。但是他并不会将敌人全数杀掉，允许他们再次进攻来犯。若有内乱发生，他会马上镇压。但是他会允许作为主谋的人逃跑，使其再次成为内乱的萌芽。
　　嘛，大概就是这样不断地重复。
　　连神都能杀掉的‘王’，比起什么来说都要喜欢狩猎。他最喜欢的猎物就是活生生的人类。他为了满足这个嗜好，只顾一昧地在不列颠之地上享受狩猎乐趣。
　　故此，古时的不列颠是个末世。是那个世界的终结。
　　在人民因战乱而疲惫不堪的时候，他出现了。
　　他向喜爱狩猎的‘王’挑战并获得了胜利。
　　的确是个英雄。确实是个勇士。
　　不列颠的人民都崇拜于他，将他称为‘勇者’。
　　并且，大陆上的其他‘王’们也关注这个杀掉了魔王的勇者。敬畏的大敌出现。假如，若能以自己的双手将其杀掉的话……。
　　这是任何史书上都没有记录下来的，死斗的起始。
　　后来‘勇者’的称呼稍微改变了发音为Arthur，于历史和传说里留下足迹。
　　他正是魔女王格尼维亚的主人，这个世界最后显现的王。
　　
　　“格尼维亚的起源为与主人以及叔叔一起战斗的女神。可是，格尼维亚没有那个时候的记忆。只能以昔日之语来得知主人的伟业。”
　　站立在极东沙滩上的金发美少女。
　　当然，她的名字就是神祖格尼维亚。
　　“唔。可是，你——不，上一代的你在经历漫长的探索之后，终于发现主之分身的神刀——找到那个遗骸了。”
　　站立在格尼维亚旁边的骑士庄严地说道。
　　是兰斯洛特·杜·拉克。
　　身上包裹着美丽的白色铠甲，深深地拉下头盔的面罩隐藏住了平素的面孔。他的手上握着一杆长枪。
　　那是作为神枪而诞醒的远古之剑Excalibur。
　　“而且，作为当代格尼维亚的你已经逐渐接近主沉眠着的圣地了。看吧！”
　　兰斯洛特以枪尖指向海原。
　　形成了各种各样的神话、神秘、传承的极东岛国。白之军神从这个沙滩上指着眼前的海洋。宛如从海面上升的太阳光辉。
　　圣杯吸取地母神生命的时候能够看到的光芒。
　　“年轻的弑神者中了你的计策，让雅典娜手持着的圣杯觉醒了过来。当然，那个将会又再次被加诸压抑。”
　　“嗯。在这之前格尼维亚会将工作好好完成的！”
　　定眼凝视着黄金的光芒，提升咒力。
　　“著名之Graal，让我倾听你的声音吧。白女神之女点燃七个烛台的火焰。回想起你的荣光。”
　　将浮现于内心中的影像就这样直接变化成咒力。
　　格尼维亚自然而然地编织出魔术。所谓的神祖，就是如同动用自己的手脚般使用出魔术的妖人。
　　在术式完成之前的期间里，黄金色的光芒已经变得相当微弱。
　　刚开始之时是能够到达云得高度的，宛如光柱般。不过，光柱渐渐地变弱，从这个海滩上已经几乎看不见了。尽管如此还是赶得上。
　　在雅典娜将其完全压抑住之前，格尼维亚把握住了圣杯的存在。
　　“白之女神啊。身为御身后裔的御身本身之女向御身提出请求。给予神圣之杯和救世之神刀，两件容器再次链接羁绊的纽带！”
　　汲取生命的圣杯与行星都能斩裂的神刀到最后连结起‘路’。
　　通过以眼睛所看不到的‘路’，圣杯从雅典娜身上吸收的生命力被注入了兰斯洛特手持的神枪Excalibur里。
　　这个时候雅典娜的身体里应该能喷发出比刚才加倍的光辉吧。
　　“唔。这下子不需要有任何踌躇地挥舞起神刀了。”
　　兰斯洛特将神枪的枪锋刺向天际。
　　白金色的刀刃璀璨地闪烁光芒。
　　“是的。为了连结圣杯与神刀而利用上了草薙大人的力量。计划进行得非常顺利，真是松了口气。”
　　虽然年轻的Campione令圣杯觉醒过来只不过是一段短暂的时间。
　　抓住那个波动，将其存在紧握着，马上使之与Excalibur连结起来。这是只有魔女王才能完成的秘术。是高超的神技。
　　“呼……现在明白到你的判断是正确的。”
　　兰斯洛特安心地对被保护者说道。
　　要是没有戴着头盔的话，军神的脸上应该会显露出微笑。
　　“既然那些家伙也是些能够弑神的吾人，那么为了胜利要不惜使用出所有的武器……。这么说是能够同意的话吧。”
　　“嗯，真的。毕竟是作为弑神者，愚蠢的厄庇墨透斯的私生子！”
　　格尼维亚语带侮蔑地嘟哝道。
　　不过，她年幼的美貌却因畏惧而微微地颤抖。
　　“不过，正因为那方是愚昧者，才会成为吾等的计谋里也意想不到的威胁，成为大敌。真是何等惊人的人们！”
　　兰斯洛特边倾听着爱子的叹息边在沙滩上行走起来。
　　在其行走的前方有白色的神马在等候着。那是侍奉于他的神兽，与其共同驱走于战野之上的朋友。
　　“女儿啊。身为不从只身的吾不知道日后几年，还是几百日能够伴随于你的身边。不过，在离别之日到来之前，必定将你引导至主之身旁，吾于此起誓！”
　　总有一天会到来的离别。
　　这正是格尼维亚和兰斯洛特所担忧着的。
　　偏离了神话里面叙述的正确神姿，有时候是因迷惑，有时候是因疯狂，有时候是因执迷而被囚禁于地上的‘不从之神’。
　　为了解放出全部的力量而废弃成为魔女王守护者的军神。
　　现在就行了。因超过千年以上的羁绊而使兰斯洛特能够成为格尼维亚的守护者。不过，总有一天他就会被‘不从之神’的歪曲吞入，开始漂泊的路途，舍爱子而去。
　　总之，兰斯洛特跨上了爱马，向空中奔驰而出。
　　“古之钢啊，为吾之力。让其成为扫除骚乱之芽之刃！”
　　为了让神刀觉醒，在空中咏唱出言灵。
　　活动起这把剑的是大地的精气。纯度高就越好。
　　不用说，比起荒凉的沙漠，肥沃的广阔原野上溢出的精气当然要多。不过，最为理想的是身为大地母亲的女神寄宿的生命……。
　　“以勇士之名誉，吾于此展示神威！”
　　从Excalibur的白色尖峰上产生出白金的光球。
　　那简直就像是坠落于地面上的太阳才会有着的异常强烈的耀眼光芒。
　　白金色的太阳就这样飞翔于天际。
　　向着战场上。女神雅典娜和年轻的弑神者相互对决的决斗场。
　　“咕…………呜————！！”
　　女神雅典娜在护堂和惠那面前痛苦地挣扎着。
　　她那美丽的肢体边散发出黄金色的光芒边在石化的海原上翻滚。
　　上半身是幼女，那是通常时候的姿态。
　　可是，腰部以下却是蛇的躯干。很长，异常长的蛇身。仅此长度也有十多米吧。覆盖在蛇体身上的细小鳞片是白银色的。变成半人半蛇妖魅姿态的雅典娜因痛苦而喘息，翻滚。
　　这个异样的形态也是女神的本质吧。是美少女同时也是大蛇。
　　可怕，让人恐惧的存在。但是也神圣，美丽。那样的她正在痛苦着。蛇体边翻滚着边放出黄金色的光芒，使得美貌扭曲，吐出可怜痛苦的声音。
　　从雅典娜身上发放出黄金色的光芒。
　　最初就和太阳同等地刺眼，无法直视。不需多久之后就变得相当微弱，已经不需要再移开视线了。不过，护堂感觉得到在雅典娜身体中的圣杯顺利地起动了。
　　大地母神因其身体里寄宿了圣杯——
　　就像是被水蛭吸血一样地被吸收生命。
　　虽说雅典娜理应有着不死之身，不过要是这样下去的话始终会衰弱而死。
　　“呜……这样啊，是那个婢女。将操作圣杯的秘术传授给你的。居然耍这样的把戏陷害妾身！”
　　“果然你和那个叫格尼维亚的魔女是认识的……和她是敌人。”
　　护堂面对呻吟着的雅典娜嘟哝道。
　　边看着正痛苦着的女神边思考事件背后的情况。
　　“敌人的敌人是同伴……不是这样，我应该是被利用了。”
　　“呼……你也是为了讨伐妾身而利用上了那个婢女的术吧？说的口气好像还是被欺骗了一样……！”
　　半人半蛇的雅典娜的美貌上展露出大胆无畏的笑容。
　　而且，停住了蛇体的起伏。覆盖白银色鳞片的躯干慢慢地缩短，改变了形态。变成了人类的——少女的脚。
　　雅典娜再次恢复了年幼的美少女姿态。
　　“这总算还不错。突击敌人的弱点，毫不留情地杀掉，这也是战士的作风啊。你也是稍微有所成长，就不再追究了吧……”
　　即使是被痛苦所折磨，也表现出宽容，浮现出笑容。
　　这是将蛇的半身恢复成了人类的雅典娜所展示出的意气吧。正因为正身处困境，身为女神的自己才不想要装作可怜吧。
　　“但是，只要在妾身尚残存之时，就会奉陪到底的，草薙护堂！妾身授予你与被追逼的雅典娜相互对决的荣誉！”
　　“够了！在这种情况下我不打算要再打下去了！”
　　护堂对于呼出惯例的大镰的雅典娜大喊道。
　　“今次你好像也是有着各种各样的情况，身体都已经那个样子了！是不是能够不再要争斗下去，安分下来吧！”
　　这样下去的话说不定不死的雅典娜也会到达到期。这是理所当然的投降劝告。
　　但是，不肯对战斗罢手的话就只能打倒了。有着少女姿态的女神，在奇妙的缘分安排之下，与其有过好几次接触机会的女神。
　　也没有能够多么堂堂正正地取胜的方法，对于格尼维亚的意图也有些在意。
　　不过，暂且不提这些的话还是必须要将她打倒的。若在这种情形之下让雅典娜暴动的话，别说是木更津了连全关东地方都会被石化。
　　怎么办？要做吗？必须要那么做吗？
　　雅典娜向犹豫着的护堂勇猛地挥舞起大镰，在这瞬间。
　　“王，危险！看上面。那个——很危险！”
　　听到了惠那的呼喊声。天丛云剑一直在手上待机着。
　　仰视了天空的护堂感到愕然。有着白金色的闪耀光球正飞过来。那个光辉宛如坠落到地面上的恒星。
　　“救世之神刀啊！不打算等待妾身的命数竭尽，在这个地方就要切舍了吗！”
　　雅典娜说完之后马上。
　　从闪耀的白金色恒星上发放出的一束闪光袭向石化的海面。
　　大大地将其切裂开来。只不过是一击，就在石化的海面上深深地刻下沟槽。有着十多米的长度，深度也与此差不多。
　　这是什么样的斩击！与韦勒斯拉纳的‘剑’相同，神所操纵的武器。
　　必须赶快远离这个恒星！
　　“你先逃吧，清秋院！我随后也跟上！”
　　“嗯。小心一点！”
　　太刀的媛巫女像风一样迅速奔驰而去。
　　若没有带着累赘的话以她的脚力能够逃得到安全圈的范围里吧。
　　但是，护堂不行。应该是有此需要。惠那也马上遵从了这个指示。是因为没有闲暇功夫对此作出判断吧。
　　另一方面，雅典娜则是——
　　她让黑暗块出现在自己身边周围。是在以前将韦勒斯拉纳的‘白马’——将从太阳上降下的火焰防御住的同样的暗之防护壁吧。
　　白金色的恒星上再次放射出闪光，降向雅典娜的黑暗。
　　竟然的是，暗黑色的障壁虽然将这一击防御住了，但却被吹飞。在以前那个黑暗连‘白马’的火力都能防御住！
　　……那个攻击只不过是个起始。
　　从白色的恒星上再次发放出闪光。不过，可不单单只是一束。
　　几束，不，是几十束的闪光汇集起来乱射。确实是许多重。由白色的闪光交织而成的，必杀比灭的剑阵……！
　　其中的一束闪光迫近护堂头上。如同闪电般迅速。
　　但是，这个极速反过来也能让自己行使出韦勒斯拉纳的第七化身‘凤’。
　　获得了神速般速度的护堂想要避开光之刃。
　　说到底神速是如闪电同等的速度。还是不如光速。
　　护堂幸运地在神速的极限速度之下从白色恒星上所放出的光线下逃跑。如此看来的话，那说不定是作为电击的一种攻击。
　　偶然想到的想法没有去验证的闲暇功夫了。得赶快逃跑。就在准备这么做的时候看到了。
　　多重的剑阵眼看快要将雅典娜撕裂得七零八落之前。
　　刚才保护着她的黑暗已经没有了。毫无防备。会无计可施地被切碎吧。
　　——自作自受。护堂这么想到。
　　虽然有着各种各样的情况，不过也是引起了这次的骚乱，给人类的社会带来很大的麻烦。如果没有做出这些事的话也就不会在这里遭遇到这种危险了。
　　可是，雅典娜的表情也映入了眼帘。
　　女神正英勇，昂然地抬起头注视着白色的恒星。
　　若她在被斩首之前一定也会做出于此相同的表情吧。将远古太母神，神界女神的尊严怀抱于胸。
　　“可恶……为什么，为什么要露出那种表情啊？”
　　让她在这里捡回一命的话，迟早‘战斗’也会再次迫近。
　　别去理会是最好的了。她让祐理，还有莉莉娅娜还有许许多多的人成为了石头。对她这种行为也感到愤怒。不过，圣杯什么之类的炸弹埋藏在她身体里面也是个事实——
　　“真是让我做些多余的事啊！”
　　那个速度就如闪电般。
　　护堂将神速全开奔驰而出，向着女神的方向。
　　在最后一刻赶上了。在多重飞降而来的光之剑阵切碎雅典娜之前将她抱了起来。然后就这样全速疾驰而去。
　　一瞬过后。护堂和雅典娜驱走离去之后的空间里。
　　闪光之剑尽情地汹涌狂暴，别说是将已经无人的石之海原撕裂成上千块的碎片了，而是将其完全毫无留下痕迹地撕裂了。
　　如此一来，白色的恒星失去了攻击目标。
　　但是，下降到地面上的星又再次活动了起来。想要搜索出逃跑的猎物，像是猎犬一般跟随着气味慢慢地动着……。
　　
　　一度回到了海萤人工岛，往木更津方向的联络道路而去。
　　通过木更津交界口之后，接着前往附近的海岸。
　　这是怀抱着雅典娜的护堂所选择的逃走路线。可是，放射出光之剑的白色恒星还停留在高空之上。
　　而且还慢慢地向着护堂他们所在的海滩而来！
　　“若只以这种速度逃跑还是能够知道我们的所在地啊……”
　　护堂呻吟道。
　　为了让雅典娜休息，刚刚中断了神速。
　　“当然。从救世之神刀上所放出的‘剑’之星——那是以大地的精气作为粮食的。而且，现在利用圣杯吸取到了从妾身身上而来的至纯精气。
　　嘀咕地说着话的是在旁边的雅典娜。
　　“那个‘剑’以撷取妾身的生命而起动。若是如此的话会知道妾身的所在地也是理所当然的。因为这个身体里潜藏着的圣杯是和那个相连着的！”
　　她白皙的美貌比起平时都要苍白。眼帘下也有些暗影。
　　雅典娜明显的正憔悴着。
　　可是即使是站也不无法站起也依然傲然地盯视着白色的恒星。
　　“那个要是也是格尼维亚的道具的话，那家伙应该也会在这附近。知道她在什么地方吗？”
　　“……你打算要做些什么，草薙护堂？”
　　“虽说你变成这样子也是自作自受，不过也有因为我的缘故所致。我要找出格尼维亚，阻止那个‘剑’。虽然这必须要做出些粗暴的行为，不过也没办法了。”
　　护堂将计划说了出来。
　　心脏还没有感到痛楚。到‘凤’的时限到来还有点时间。
　　如果能够迅速地追查出所在位置，以神速跑去的话抓住一个魔女左右的事应该能做得到的。
　　“你说什么？你难道是想要救妾身吗！”
　　“在柏修斯那时候我被你帮助过了。如果在还人情之前就死掉的话我可是会困扰的喔。”
　　雅典娜对于不禁失笑准备继续说下去的护堂摇了摇头。
　　“还是和以前一样软弱……。似乎还是没学习得到如何发觉自身的弱点……”
　　又说出些你不行的话。可是，她脸上的险峻表情渐渐淡薄了。
　　就像随风轻轻摇摆春草一样，雅典娜向肩膀上使上了力。
　　转向护堂的目光里浮现出如面对喜爱的珍品般充满兴趣的色彩。
　　“虽说是种相当有意思的说法，不过也不见得正确。不可能用那种悠然的策略阻止那个东西的。”
　　嘟哝着的雅典娜将视线转向白色的恒星。
　　已经不再放出‘剑’的乱射了。是因为护堂展示出的神速所致吧。与其愚昧地乱斩也会被躲避开，不如慢慢地进攻，将其确实地歼灭。
　　“虽说是这样，就这样中了那个婢女的奸计而丧失生命，真是可气。比起什么都，比起无法和你作出了结就死去还要可气。”
　　“还是打算要和我战斗啊……”
　　“当然。如果不那么做的话，妾身就不是雅典娜了。但是——”
　　叨唠着的女神手上突然显现出一面镜子。
　　就像女性化妆的时候所会使用的小小的手镜。
　　“作为雅典娜而生的命数里看来是要加诸上些许的瑕疵了。妾身本来是打算想要以适合于不死者的作风，等待悠久的生命到达尽头之时的。不过现在却为了稍微能在地上多存在一时而耍些小手段。”
　　如此说道，雅典娜凝视着镜子。
　　于是，非人世所会有的美丽幼女突然地成为了美丽的石像。她是将蛇女神美杜莎的邪视转向映照在镜中的自己！
　　而且，漂浮于空中的白色恒星也突然低消失了。
　　——这样啊。护堂理解到了。
　　石化的呪縛是种带来短暂死亡的力量。雅典娜成为了假死的状态，让自己的生命活动暂时停止了。正因此，圣杯就无法吸取生命了。那个‘剑’也因此失去了动力源，无法维持下去吧。
　　最后雅典娜对于格尼维亚的阴谋作出了漂亮的报复。
　　可是，草薙护堂该怎么做才好呢。神祖，雅典娜，石化的街道和设施，被石化的人们，已经倒下的祐理和莉莉娅娜——。
　　护堂边感到焦虑边思考着今后的事情。