　　七岁了。
　　两个妹妹，诺伦跟爱莎都顺利地成长着。
　　尿床了会哭，拉屎了会哭，肚子饿了会哭，有什么感觉不对劲了会哭，就算没有感觉不对劲也会哭。
　　夜里哭是理所当然的。早上哭也是理所当然。白天更是精力充沛地哇哇大哭。
　　保罗跟简妮丝很快就变得神经衰弱了。
　　不过，只有莉莉娅精神饱满地说着：
　　「这才对啊，这才是养小孩子啊！卢迪乌斯少爷那时实在是太轻松了！那才不是真正的养育小孩子呢！」
　　她经验老道地照顾着婴儿们。
　　顺便一提，对于夜哭，我因为弟弟的原因已经习惯了，所以并不会很在意。
　　算不上自夸地说，照顾婴儿这种事情我已经在弟弟身上经历过了。看到我麻利地更换尿布，帮忙洗衣服、清扫，保罗露出了一副不中用的表情。
　　这个男人就跟战前的日本男人一样，对于家务一窍不通。
　　虽然剑术水平很高，也得到村民们的深厚信赖，可是作为爸爸还只是个半吊子。
　　明明这都第二胎了……真是的。
　　※※※
　　在这里，当做为了恢复保罗的名誉也好，来说说他厉害的地方吧。
　　对于这位浑身都是缺点，做人方面怎么看都是人渣的保罗，我却是认可着他。
　　为什么。因为他很强。
　　首先是保罗的剑术阶级。
　　剑神流：上级
　　水神流：上级
　　北神流：上级
　　三种流派都是上级。
　　这里的上级，据说是拥有才能的人在其中一个流派钻研十年左右能达到的水平。
　　上级，以剑道打比方的话，大概是四段到五段左右。中级大概是初段到三段左右，一般来说骑士能达到中级就能算作够格了。圣级则有必要拥有被称为高段位的六段以上的水平，这些先不谈。
　　即使是，保罗相当于拥有剑道、柔道、空手道各自达到四段的实力。
　　而且是全都练到一半就扔下了。
　　虽然他是个不正经的大人，可是实力是得到保证的。而且，他明明只有二十五岁左右，实战经验却丰富得可怕。
　　基于经验给出的建议非常狡猾且实用。
　　虽然由于太过靠感觉，我连一半都理解不了，但我知道他说的都很正确。
　　我在这两年一直跟着保罗学习剑术，可是现在还没有突破初级。再过几年体力上来以后不知道会怎么样，但是现状下我不管怎么在大脑里进行假想训练，也没办法浮现出胜过保罗的场面。即便驱使魔术，玩弄策略，也感觉完全无法取胜。
　　我看过保罗跟魔物战斗的场景。
　　正确地说，是他让我看的。被通知有魔物出现时，他以「观看战斗也是一种经验」的理由强行将我带了出去，远远地让我见识他的战斗。
　　说实话。
　　真是太TMD的帅了。
　　对手是四头魔物。
　　如同受过训练的杜宾犬一样的魔物《Assault Dog》三头。
　　用双脚行走，有四根手臂的野猪型魔物《Terminate Boa》一头。
　　似乎是野猪带着狗从森林深处出现了。
　　保罗轻松地对应着，一下子就砍下了它们的头。
　　再说一遍吧，真是太TMD的帅了。
　　怎么说好呢，他的战斗方式有种优雅的感觉。让人激动，有着不可思议的节奏，看起来十分舒畅。
　　用语言不太好表达。非要用一个单词来说明的话，就是有魅力。
　　保罗的战斗方式非常有魅力。因此得到男人们的信赖，让简妮丝迷上他，莉莉娅献出身体，艾特太太对他热心也可以理解了。
　　村子里最想被抱的男人第一名。
　　想被抱什么的先放在一边。
　　我对于他的存在感到庆幸。对于强大的存在就在自己身边这件事感到庆幸。
　　如果没有保罗的话，我也许就会在这个世界很容易地骄傲自大起来吧。
　　大概会因为稍微擅长点魔术就妄图挑战魔物，结果无法击中《Assault Dog》，被残忍地咬死吧。
　　也许，不是魔物，而是人。
　　骄傲自大地向无法战胜的敌人挑战。
　　常有的事情呢。
　　打算惩罚坏蛋，结果反而被干掉。
　　这个世界的战士强得超出规格。
　　认真起来能以最高时速五十公里的速度奔跑，动态视力跟反射神经都不是一般地强。
　　由于治疗魔术的存在所以不会轻易死去，可对方都是一击必杀。
　　有魔物这种东西存在的世界，人类也不得不相应变强。
　　而且，就连这么强大的保罗都只是上级。从剑士的组成来看，还有很多更强的人。这个世界中著名的人们跟魔物中，有很多是成群的保罗也无法战胜的对手。
　　人外有人，天外有天。
　　保罗的存在教给我这种理所当然的事情。
　　虽说，不管有多少优点，在家也只是个没用的爸爸。
　　就算是奥林匹克金牌选手，犯了法也是罪犯。
　　※※※
　　某天，我一如既往地跟保罗练习剑术。
　　今天也没能赢过保罗。明天也肯定赢不了吧。
　　最近，没有进步的实感。但是，不继续练习是更不会有进步的。
　　即便没有实感，练习的过程也会成为自己的血肉吧。
　　大概。
　　会的吧？不会错吧？
　　就在我想着这些有的没有的时候，突然，保罗想起来什么似的说道：
　　「对了卢迪。学校你……」
　　说到一半，停下了。
　　「……没必要么。没事了，继续」
　　保罗若无其事地再次举起木剑。
　　我可没听漏。
　　「什么，学校……？」
　　「学校是指非托亚领的都市罗亚里的教育机构。负责教授读书写字、算数、历史、礼仪作法之类的」
　　「以前有听说过呢」
　　「一般像你这么大的孩子都会开始上学……。你没有必要吧？读写跟算数都会的吧？」
　　「嗯，是啊」
　　算数当做是洛克希教授的。
　　两个女儿诞生，财政略微陷入困境时，我帮助了瞪着账本的简妮丝，结果让他们吓了一跳。怕他们又说什么天才之类的，我立即报出了洛克希的名字。
　　结果，洛克希的评价又上升了，没关系。
　　「但是我对学校挺有兴趣。是有很多同年代的孩子集中在一起吧？也许能交上朋友」
　　但是保罗对此不屑一顾。
　　「那可不是你想得那么好的地方哦？礼仪作法什么的不知变通、规矩一大堆，一点用都没有，历史之类的知道了也没有什么意义，而且你绝对会被欺负的。附近的贵族的臭小孩们聚在一起，里面尽是些自己不是第一就不爽的家伙。碰见你这样的肯定会拉帮结派来欺负你。你凭什么比拥有侯爵的父亲的我更神气之类的」
　　好像是亲身体验似的。
　　据说保罗是因为讨厌父亲的严厉与贵族的肮脏才离家出走的。
　　那些礼仪作法跟历史之类的，尽是些给阿苏拉贵族脸上贴金，让人喘不过气的东西吧。
　　对于跟保罗意气相投的我来说，肯定也是喘不过气。
　　「这样啊。我还觉得贵族的大小姐里会有可爱的女孩子呢」
　　「劝你放弃吧。贵族的女儿啊，虽然看起来化着亮妆，头发竖得高高的，喷着香水，可上了床一脱，因为一点运动也不做，身材真是差得要命。嘛，虽然其中也有嗜好剑术，有身材相当棒的女孩，可是大部分还是用束腰来掩饰的，所以不脱下来是不知道的。父亲我也被骗了好多次……」
　　保罗说着说着向远望去，他的话让人微妙地感到可信。
　　虽然说的话跟人渣同等，可正因为有这些经验，才能得到简妮丝这样的好妻子，也许他的话别有深意呢。
　　「那么，我就不去学校了」
　　而且还有很多要教希露菲的。
　　再说，明知道会被欺负还故意跑过去，那是脑子有问题。
　　我可不是白白因为被欺负而当了二十年家里蹲的。
　　「是啊。与其去学校，还不如当个冒险者潜入迷宫好」
　　「冒险者么……？」
　　「对。迷宫可是好地方。因为那里没有女人化妆，漂不漂亮一眼就能看出来。不管是剑士还是战士还是魔法师，各个身材都很棒哦」
　　人渣发言先放一边。
　　根据书上说，迷宫这种东西，似乎是一种魔物。
　　本来只是单纯的洞窟，因为魔力积累而变异，最后面貌成了迷宫。
　　迷宫最深处有着可说是其力量之源的魔力结晶，并且有保护它的守护者（Boss）。
　　魔力结晶也是诱饵，发挥着强大的诱惑力。
　　魔物受其吸引而进入迷宫，或是触发陷阱而死，或是饿死，或是被守护者干掉。
　　迷宫则会吸收死去的魔物的魔力。
　　不过，也有可能迷宫反过来被魔物吃掉魔力结晶，或是偶尔因为坍塌而被埋葬。
　　迷宫因为有这些糊涂的地方，所以听起来像是魔物。
　　还有，被魔力结晶吸引的不只是魔物。
　　人类也傻乎乎地被吸引而来。
　　魔力结晶因为能作为魔术的触媒被使用，所以交易价格非常高。虽说价格根据大小而定，但就算是小块魔石也是足够玩耍一年以上的金额了。而且，对于魔物来说财宝只有魔力结晶，但对于人类来说则不止。
　　迷宫会花上数年时间将魔力注入之前吃掉的魔物或冒险者的装备中。
　　由此可以得到新的诱饵。
　　那就是魔力付与品。
　　魔力付与品跟魔道具的不同在于它是无需消耗使用者的魔力也能使用的魔法道具。只是，魔力付与品大部分都不会有什么很好的能力。
　　垃圾能力占了大半。
　　但是，其中似乎也有能让神级的人物也闻之色变的作弊能力。
　　那样的东西若是卖出去就能赚取大量钱财，因此醉心于一夜暴富的人们会潜入迷宫。
　　大多数都在途中力竭而倒下，迷宫则获取魔力变得更深、更辽阔。
　　于是，长时间存在的迷宫深处沉睡着大量的财宝。
　　已经确认的存在时间最长最古老的迷宫是位于中央大陆的赤龙山脉的零峰-龙鸣山的山脚处的『龙神孔』。根据文献，据说在一万年前就存在了。推测最下层是二五零零层。而据说那个迷宫跟龙鸣山山顶上的某个孔相连，从顶上朝孔跳下去就能一瞬间到达最下层，可是用那种方法下去的人没有能上来的。
　　顺便一提那个孔并不会喷发岩浆。
　　『龙神孔』是为了捕食赤龙而打开的。
　　上方有龙经过时会被吸入。
　　真伪无法断定，但是既然是活了一万年的魔物，能做到这点事情并不奇怪。
　　再顺带一提，普遍认为难度最高的迷宫是位于天大陆的『地狱』，以及位于林古斯海中央的『魔神窟』。两方都是位于想要到达入口都非常困难、难以获得补给的地方。迷宫本身就很深，而且没办法一步一步地探索，所以被评价为最高难易度。
　　以上就是我对于迷宫的知识。
　　「迷宫的事情在书上读过了」
　　「《三剑士与迷宫》么。如果能像那本书里那样探索传说中的迷宫的话，肯定能名垂青史吧。要不要朝那个方向努力试试？」
　　——《三剑士与迷宫》。
　　后来被成为剑神、水神、北神的年轻天才剑士们相遇，在几经波折后三人挑战巨大的迷宫，途中有吵架有欢笑有友情有离别，最后成功地打穿了迷宫。
　　书里潜入的迷宫也就是地下一百层。
　　「那个不是编的故事么？」
　　「不是哦。据说现在各个流派代代相传的剑就是在那个迷宫里得到的」
　　「诶。可是，能成为神级的人都那么幸亏，我就算努力也成不了什么事吧」
　　「父亲我也潜入过。卢迪也肯定可以的」
　　之后保罗跟我讲了鬼族的青年跟人族的剑士们一起进入了成了海鱼族巢穴的迷宫，途中失去了同伴却坚持打倒着海鱼族的故事，还有吊尾车的魔法使偶然掉进了迷宫，被刚好刚刚失去了魔法使的队伍捡到，使得他一边觉醒着自己的潜在能力一边变强的故事。
　　简直就像一直找机会告诉我一样。
　　说起来，保罗说过希望我成为剑士呢。
　　肯定是觉得我听了这些故事，读了《三剑士与迷宫》，会对迷宫、冒险者、剑士这些单词产生憧憬吧。
　　迷宫。有兴趣。
　　虽然感觉挺有意思，可是同时也觉得很危险。
　　毕竟，那本书上的登场人物死得非常唐突。
　　《三剑士与迷宫》里，也有除了三剑士以外的登场人物。
　　可是，除了三剑士外全灭了。
　　有说话途中被旁边飞来的火球打中烧成炭的。有突然掉入落穴摔成肉酱的。有刚一抬头就被砍成两半的。那些跟魔物战斗不会受一丝伤害的家伙们，稍微不留神的瞬间就中了陷阱全灭了。
　　虽然三剑士很有主角气势地华丽地躲过了陷阱，可是我不认为粗心大意的我能全部躲开。毕竟我是个迟钝系。
　　「怎么样？冒险者也很有趣吧？」
　　「开什么玩笑」
　　为什么非得故意追求风险跑去那些超级危险的地方。
　　可能的话我希望将来就像保罗一样过着被女人围绕的生活。
　　「追逐女孩子的屁股毕竟符合我的性格」
　　「哦哦，不愧是我的儿子」
　　「理想是像父亲一样被好几个人围绕」
　　「这样啊这样啊。可是，追逐的屁股只有一个比较好哦」
　　保罗朝我后方指着，我回过头，绷着脸的希露菲就在我身后。
　　真不会挑时候。
　　※※※
　　最近在我的房间里教授希露菲的情况变多了。
　　要说明无咏唱的详细理论，从数学或理科的基础开始教比较快。
　　虽说我在中学时代属于吊尾车。好不容易进的笨蛋高中也中途辍学了。
　　因此，我能教的东西很有限。
　　虽说在学校学习并非一切，可现在我后悔当初应该多学习一些知识。
　　希露菲已经懂得简单的读写跟两位数的加减法了。教她九九乘法时有点困难，但她脑子不差。肯定很快连除法都能学会吧。
　　跟魔术并行，也教着她理科知识。
　　「为什么水加热就会变成水蒸……气？」
　　「这个嘛，是水熔解到空气里了。不过，想要熔解，温度是必要的。所以加热它的话就更容易熔解」
　　现在正在教她关于蒸发、凝固、升华等概念。
　　「……？」
　　一副不明白的表情。
　　不过她是个率直的孩子，吸收得很快。
　　「嘛，只要认为不管什么东西加热都会熔化，冷却就会凝固就可以了」
　　因为我不是老师，这样就差不多了吧。
　　希露菲比我聪明。自己进行一些尝试后就会理解的吧。只要使用魔术就不需要担心实验道具不够。
　　「石头也会熔化吗？」
　　「需要非常高的温度」
　　「卢迪能熔化石头吗？」
　　「当然」
　　虽然我这么说，但并没有尝试过。
　　最近我能试着将大气成分粗略地分开了。利用这一点，狠狠地加入氧气跟氢气的话，熔化石头的程度是能达到的吧。只是有可能自己也会烧伤，不想尝试。
　　顺便一提，也有名为『熔岩』的产生熔岩的上级魔术。
　　虽然怎么看都是土跟火的合成魔术，却被归为火系统的上级。虽然被分类为某个系统，但也跟其他所有系统有所关联。想要加强火力只需拼命加入魔力就可以了，但是如果利用可燃性气体的话，就能更高效率地实现高火力。
　　直到这里我是明白的。
　　但是也仅限于此了。
　　我的魔术的水平跟洛克希离开时相比并没有很大差别。
　　虽然我有对魔术进行组合，或是应用各种使用方式，或是使用理科的只是单纯地提高威力。
　　表面看起来，也许等级也升了不少吧。
　　可是，我却感觉到瓶颈了。就我的知识水平，也许没办法完成更难的事情了。生前有困难都可以上网查，可这个世界并没有那么方便的东西。
　　跟谁学呢……。
　　「学校么……」
　　据说有魔术学校这种地方。虽然洛克希对于魔术学校的门槛略有微词，但我应该能进吧。
　　「卢迪要去学校吗？」
　　我自言自语着，希露菲用非常不安的表情望向我。
　　每次她转动头部时，绿色的头发都随之摇动。
　　我大概以每个月一次的频率跟她说「把头发留长比较好吧」终于有了成效，最近希露菲开始将头发稍微留长了一点。
　　现在的长度也只有女性短发的程度，稍微有点乱的绿宝石色的头发常常因为头部的运动而摇动。
　　感觉很棒。
　　离马尾还差一点。
　　「我不会去的啦。父亲也说我去也是被欺负，而且什么都学不到」
　　「可是卢迪这阵子又变得奇怪了」
　　真的假的？
　　对此我没有自觉。又干了什么蠢事了吗。
　　自认为在希露菲面前我很小心翼翼地扮演着迟钝的角色。
　　「似乎我自出生开始就很奇怪」
　　带着半询问的意图，我回答到，希露菲皱着眉头摇了摇头。
　　「不是那个啦。怎么说呢，有点没精神……」
　　啊浮，这个意思啊。
　　焦虑了。还以为又做了什么蠢事。
　　被担心了呢。
　　「因为我最近感觉到瓶颈了呢。魔术跟剑术都没什么进步」
　　「可是……卢迪很厉害哦？」
　　「以我的年龄来说也许是吧」
　　确实，在这个世界，以我现在的年龄也许是很厉害。
　　可是，我还什么都没做成。魔术也是，只是靠着生前的记忆与一开始就注意到无咏唱这种方法，才比别人稍微用得好一点。
　　可是，因为我生前的记忆的等级很低，现在已经走到胡同，没办法继续进步了。多少次我后悔着当初应当多多学习，可现在也没办法重新学习了。而且，前一个世界的常识不一定在这个世界也通用。这个世界也许还有很多我还不知道的法则。也不可能一直依靠生前的记忆吧。
　　魔术是这个世界的理论。
　　那么，就必须了解这个世界才行。
　　「我觉得也差不多必须要往下一个阶段进发才行了」
　　希露菲的魔术用得越来越好，而且也便聪明了。
　　看着她，我也心生焦急。只有我一个人原地踏步实在是太没用了。
　　现在虽然自大地说自己是迟钝系主人公，可经过成长后，也有可能会被希露菲抛弃。
　　「你要去哪里吗？」
　　希露菲皱着眉头问道。
　　「是啊。父亲也说让我成为冒险者进入迷宫比较好，在这个村子里能做的事情也许并不多呢……。大概要么去学校，要么成为冒险者吧」
　　我没有想很多，只是随意地说道。
　　「不……不要！」
　　希露菲突然大叫，抱住了我。
　　啊呼。什么什么怎么啦？
　　爱的告白？
　　我这么想时，发现希露菲正浑身发抖。
　　「希露菲爱特小姐？」
　　「不、要、不要……不要！！」
　　希露菲用让我感到喘不过气的力量紧紧地抱着我。
　　对于迷惑、沉默的我，希露菲到底感觉到了什么……。
　　「不、不要、不要走……呜、呜呜、呜呜~」
　　哭了。
　　小小的肩膀猛烈地颤抖着，脸紧紧地埋在我的胸前。
　　……怎么了，怎么了。这算什么，怎么回事？
　　我总之先抚摸着希露菲的头，轻轻拍着她的后背。
　　顺便连屁股也……不不我又不是保罗。
　　屁股还是自重吧。
　　我双手绕在她后背上，用全身品尝着希露菲的触感。
　　即温暖又柔软。脸埋在她头发中，有一阵好闻的味道。
　　啊，好棒。这个，真的好棒……好像要……。
　　「呜、我不要你走。哪里都、不要去……」
　　我回过神来。
　　「啊、啊浮……」
　　这样。原来如此。
　　最近，希露菲上午来我们家的情况也多了起来。
　　上午过来，带着高兴的表情看着我练习剑术，然后两人练习魔术或是学习。
　　一直进行着这样的生活。
　　如果我在某一天离开了，希露菲又会变回孤独一人。即便用魔术赶跑坏孩子们，也交不上朋友。
　　想到这里，我心中的她变得更加可爱了。
　　只有我被她喜欢着。
　　这是只属于我的东西。
　　「我知道了我知道了。我哪里都不会去的」
　　居然要抛下这么可爱的孩子去其他地方？
　　魔术的进步？
　　那又怎么样？反正圣级跟上级都会用了，就算有什么万一，像洛克希那样当个家庭教师不也行么。在能一个人独立的年龄前，就跟希露菲两人一起过吧。
　　就这样吧。
　　两人一同成长，把她一点点培养成符合我口味的女人。
　　光源氏计划。
　　嘿嘿嘿嘿嘿。
　　………………哈！
　　不不不！！冷静冷静冷静。
　　不是决定要成为迟钝系的吗。
　　干嘛变成那种打算了……。
　　不过，可是。
　　迟钝系也不能算是不能培育青梅竹马的理由……吧？
　　等等！我在说什么呢！！
　　可是……咕。我到底要假装没有察觉到这孩子的心意到什么程度才行呢。
　　这孩子只有六岁。
　　她很粘我。我也感觉到她对我的好意。
　　可是，那应该并非真正意义上的恋爱感情。
　　那么就、就先保留吧。
　　可是，要保留到什么时候呢？
　　十岁么，十五岁么……还是更之后……？
　　若是结果被希露菲讨厌了怎么办？
　　虽然现在的好感度是MAX，可今后不一定不会下降。
　　那时，我能忍耐住吗……？
　　我……不行！！
　　人类有能做到的事情与不能做到的事情！！
　　你看，她是这么的柔软、这么的温暖、这么松软、这么好闻。
　　她是如此拼命地展露着自己的感情，我却要装作视而不见吗！！
　　那也太奇怪了吧。
　　若是互相有所自觉，就应该进行下一步才对。
　　不是我一个人忍耐、止步不前，而是应当一同前进才对！！
　　难道要我在错误的努力上浪费时间吗？
　　明知道是错误的，却不去改正吗？
　　决定了！！我要将希露菲培养成符合我喜好女人！！
　　哦，我要放弃做迟钝系！！希露菲————！！
　　「喂卢迪……有你的信哦」
　　保罗进来了，我从自己的『世界』回来了。
　　我慌忙让希露菲离开。
　　太危险了。差点就成为小人物般的最终boss了。
　　我得感谢保罗。
　　可是，即便忍耐自己的真心，也是有界限的。
　　这次忍住了，下次能不能忍住呢……。
　　※※※
　　信是洛克希寄来的。
　　『亲爱的卢迪：
　　你过的怎么样呢。
　　时间飞逝，与你相别已经过了两年了。
　　现在没有继续漂泊，所以才能给你写信。
　　我现在滞留在西隆王国的王都。似乎作为冒险者潜入迷宫时不知怎么的就变得有名了，被聘为王子大人的家庭教师了。
　　在教授王子大人时我想起了在格瑞拉特家的日子。
　　王子大人跟卢迪乌斯很像。虽然没有卢迪那么了不起，可魔术的才能也是拔群的，也很聪明。而且，偷看我换衣服、偷我内裤的地方也一模一样。跟卢迪乌斯不一样，他总是精神满满且骄傲自大，但是行动真的很像。
　　是该说英雄好色吗。
　　我很担心在雇佣期间会不会被推到。
　　我这身瘦弱的身体到底哪里好了……。
　　呀，写这些东西会不会被当做不敬之罪啊……？
　　到时再说好了。因为也没有说他坏话，应该能放我一马的吧。
　　王国似乎想要任命我做宫廷魔术师，虽然是期间限定
　　刚好我也考虑着还要进行魔术研究，正好。
　　对了对了，我终于也能使用水王级魔术了。
　　西隆王国的书库里有跟水王级魔术相关的书籍。
　　学会圣级时本以为已经无法更进一步了，可是努力还是能做到的嘛。
　　卢迪乌斯已经能使用水帝级的魔术了吧。还是说，其他系统也能使用到圣级了呢。勤奋好学的你，也许对治愈魔术或召唤魔术也开始触及了吧。
　　还是说，你开始往剑术的道路上前进了呢。
　　那样虽然有点可惜，但卢迪乌斯的话肯定不管哪条路都没问题的。
　　我的目标是水神级魔术师。
　　以前我也说过，如果在魔术上感觉到瓶颈的话，就请敲响拉诺亚魔法大学的门扉吧。
　　没有介绍书的情况下会有入学考试，不管如果是卢迪乌斯的话肯定轻松过关吧。
　　那么，就到这里吧。
　　洛克希上。
　　另 也许你回信的时候我已经不在王国了，所以不用回信」
　　真是提醒我现状的一封信。
　　我不爽地在地图上寻找西隆王国。
　　位于中央大陆·南部的东方的小国。
　　直线距离算不上多远。但是，这个中央大陆的山脉上居住着红龙，因此无法通行，必须从南边绕很远的路才能到达。
　　遥远的国家。
　　并且，魔法大学所在的拉诺亚也必须朝西北绕一大圈才能到达。
　　「唔……」
　　洛克希没有教过我任何王级以上的魔术……。
　　原来是她并不会么。
　　回信上我只写了些没什么实质内容的东西。
　　因为我不希望我这窝囊的现状被洛克希知道。
　　虽然我不知道在她心目中，我到底厉害到什么程度，但我只是不希望她失望。
　　话说回来，魔法大学么
　　洛克希以前也说过那里很棒。
　　可是，太远了。
　　又不能丢下希露菲。
　　怎么办呢……。
　　总之，我在信的最后加上了：
　　『另 偷了你的内裤对不起』
　　※※※
　　信来的第二天，我家人齐聚的时候说出了自己的想法。
　　「父亲。能听我一个任性的请求吗？」
　　「不行」
　　立马被拒绝了。
　　不过，坐在旁边的简妮丝啪地一声打在保罗头上。坐在另一边的莉莉娅也追加了攻击。
　　由于上次的怀孕骚动，莉莉娅也一同坐在饭桌前用餐了。以前一直是符合她女仆的身份在旁边侍奉，不过现在被认可做家人了。
　　这个国家一夫多妻也没关系吧。
　　随便了。
　　「卢迪。有什么尽管说。你父亲一定会满足你的」
　　斜眼望着按着头的保罗，简妮丝温柔地说道。
　　「卢迪乌斯少爷至今为止都没有说过什么任性的话。现在是考验老爷的威严与志气的时候了」
　　莉莉娅也帮我说话。
　　保罗重新坐好，抱着胳膊，扬起下巴，摆出了一副高高在上的姿势。
　　「卢迪居然提前声明是任性，肯定是超出我能力范围的难事吧」
　　保罗又一次遭受了二连击，倒在了桌子上。
　　这都只不过是家人间的小玩笑。
　　然后，我就说了。
　　「实际上，最近我感觉到魔术学习有点进入瓶颈了。所以我想要进入拉诺亚魔法大学学习……」
　　「……哦」
　　「但是将这个想法透露给希露菲后，她哭着不要跟我分开」
　　「噢，这个花花公子，到底像谁啊？诶？」
　　保罗第三次遭到了二连击。
　　「所以说我想跟她一起去上学，可是她的家并不像我们家那么富有。因此，我想请求你垫付两人份的学费」
　　「噢……」
　　保罗双肘靠在桌子上，用如同某个司令一般锐利的眼神瞪着我。
　　那是他拿着剑时的眼神。
　　保罗唯一值得尊敬的瞬间的眼神。
　　「不行」
　　保罗说出了跟先前一样的话语。
　　这次是认真的。
　　简妮丝跟莉莉娅也保持着沉默。
　　「理由有三。
　　第一，你的剑术还在学习途中。现在放下的话，就会成为再也无法学习剑术那样的半吊子的水平。作为你剑术的老师，我不能让你现在放下剑术。
　　第二，钱的问题。如果只有你我们还可以解决，可是连同希露菲的份我们做不到。魔法大学的学费可不便宜，我们家的钱也不想热水一样想要多少就有多少。
　　第三，年龄的问题。你们现在才七岁。你虽然是个聪明的孩子，可还有很多事情不懂。经验也压倒性地不足。我们不能放弃作为父母的责任把你放出去」
　　果然不行么。
　　但是，我不会放弃。
　　保罗也跟以前不一样了，现在他会思考并说明理由。就是说只要满足这三个条件就可以了。不用焦急。我也不是非要现在就去。
　　「我明白了父亲。那么，剑术的练习就跟以前一样，年龄的问题我要等到几岁才行呢」
　　「是啊……十五、不，十二岁之前留在家里」
　　十二岁么。
　　这个国家成人我记得是十五岁来着。
　　「我可以问为什么是十二岁吗？」
　　「因为我离家出走就是在十二岁」
　　「原来如此，我明白了」
　　十二岁对于保罗来说是无法让步的地方吧。
　　即便是为了不要刺激他作为男人的尊严，我也只好闭嘴点头了。
　　「那么最后的问题」
　　「哦」
　　「请介绍工作给我。因为我懂得读书写字跟计算，所以当家庭教师或者魔术师都可以。尽量薪水比较高的比较好」
　　「工作？为什么？」
　　保罗带着认真的眼神，恐吓般问道。
　　「希露菲的学费由我来赚取」
　　「……这可谈不上是为了希露菲好」
　　「是的。但这是为了我自己」
　　「……」
　　沉默维持了一段时间。
　　对于我来说是不太舒服的气氛。
　　「这样啊……原来如此……」
　　保罗似乎想通了什么，点头了。
　　「我知道了。如果是这件事的话我就去帮你问问」
　　有别于简妮丝跟莉莉娅的不安的表情，保罗用值得信赖的表情说道。
　　「非常感谢」
　　我低下头道谢后，晚饭继续。
　　
　　[[IMG,527bb5b335c25d0e3a68e7cdbf3925ed,800,1211,69315]]
　　
　　※保罗视角※
　　没想到卢迪乌斯居然会说出这样的话来。
　　我家儿子的成长真是太快了。
　　一般会说那种话最早也得超过十四、十五岁。
　　我自己也是在十一岁，剑神流到达上级的时候。
　　说不出那种话的人一辈子都说不出。
　　「太过急着向前赶的话，会死得早……么」
　　以前，有位战士对我说过这样的话。
　　当时，我听了这句话后，对他不屑一顾。
　　周围的家伙的生活方式实在是太慢悠悠了。人族拥有力量的时期很短暂，可谁都不愿意跑起来。能做的事情要在能做的时候全部做完。如果做出的事情被指责了，到时候再说好了。
　　嘛，虽说我是因为做了能做的事结果搞出孩子来，为了让生活安定下来，拜托了贵族时代的亲戚寻找门路成了骑士。
　　先不说这个。
　　卢迪乌斯的生活方式比我还要急切。
　　我看着他都觉得担心。
　　看过年轻时的的我家伙们就是这么想的吧。
　　可是，跟横冲直撞的我不一样，卢迪乌斯凡事都很有计划性。
　　这部分是简妮丝的血统么。
　　「不过嘛，还是稍微再被父亲束缚一阵子吧」
　　我这么想着，写下了信。
　　前天洛伦兹也跟我商量了一件事，希露菲太粘卢迪乌斯了。
　　以希露菲的角度来看，卢迪乌斯正是将她从地狱一般的幼年时代拯救出来的白马王子吧。生活中像哥哥一样将各种各样的事情教给她，最近也开始意识到男女之别。洛伦兹也说，如果将来卢迪乌斯能够赢取她就最好不过了。
　　我当时也觉得，如果那么可爱的孩子能成为媳妇也不错，可是今天听了卢迪的话后我改变了想法。
　　现在的状况就跟洗脑差不多。
　　这样成长下去，希露菲会变成离开卢迪就什么事也做不成的大人。
　　那样的家伙，我在贵族时代看过很多。
　　对父母过于依存，如同木偶一样的家伙。
　　虽然，依存对象还在时还好。
　　即便是木偶，被操作得好也能上演有趣的木偶剧。只要卢迪乌斯还爱着希露菲，希露菲就没事。
　　可是，卢迪乌斯继承了我的血统。
　　好女色的血统。
　　一不小心就跟别的女人发生关系的可能性也是有的。不，既然是继承了我的血，肯定会到处沾花惹草吧。
　　结果，希露菲有可能没有被选上。
　　那时，被抛弃的希露菲就无法振作了。如同断线的木偶一样，再也站不起来。
　　如果因为我们家的儿子而导致那么可爱的孩子的人生被毁掉的话，
　　决不能允许这种事情发生。对儿子来说也不是好事。
　　我写下了信。
　　祈祷能收到让我满意的回复吧。
　　可是，接下来。
　　该怎么说服那个能言善辩的儿子呢&。
　　干脆用武力算了。