　　我的名字叫简妮丝·格瑞拉特。
　　出生于米里斯神圣国。那是个拥有悠久历史的国家，很适合清廉这一形容的美丽却刻板的国家。
　　我作为次女生于那个国家的伯爵家。
　　就是所谓的良家的大小姐。
　　当时的我就是个温室的花朵。以为自己所见的范围就是世界的一切，就是那样的无知。
　　不过，虽然我自己说也不太合适，但是我觉得自己是个好孩子。
　　从没有违背过双亲的吩咐，学校的成绩也很好。
　　对于米里斯教的教诲完全遵守，社交界方面的学习也很顺利。
　　甚至被一部分的人称作『米里斯大小姐的标准』。
　　双亲也觉得我是值得自豪的女儿吧。
　　如果我就那样成长下去，总有一天会在某个聚会中与双亲安排好的对手结合吧。
　　那大概是某个侯爵家的长男。品行端正，自尊心强，将米里斯教的教诲作为绝对守则，如同米里斯贵族的范本一样的人物。我会跟那样的对手结婚，生孩子，作为摆到哪里都不丢脸的伯爵夫人，被记载在米里斯神圣国的贵族名字列表中——。
　　那就是我的人生，作为米里斯贵族女儿的『路』。
　　但是，我没有走上那条『路』。
　　成人的那天，十五岁的生日。
　　我跟父母吵架了。生下来第一次反抗父母，离家出走。
　　既有厌烦一直遵守父母吩咐的吩咐的原因。
　　也有妹妹比我更自由奔放，让我感到羡慕的原因。
　　由于各种原因，我背离了我的『路』。
　　贵族偏离『路』要活下去是非常困难的。
　　不过，幸运的是，我在贵族学校学习了治愈魔术。而且我学到了中级。
　　虽然米里斯神圣国是治疗魔术跟结界魔术非常发达的国家，可大部分人也只学习到初级治愈魔术为止。治愈魔术如果掌握到中级的程度，就可以在米里斯教团经营的治疗院就职了，因此在学校里被特别重视。
　　因此，我自大地以为自己到那里都可以很好地生活下去。
　　我真是太天真了。
　　连住处都不知道怎么入住的我马上就被坏家伙盯上了。
　　他们跟我说「正在招募治疗魔术师」，将雇佣费用的市场价都不懂的我拉近了他们的队伍。他们提出的价格比初级治疗魔术师的佣金还要低得多，可他们却坚持说那是比一般更高的价格。
　　愚蠢的我看到他们表面上亲切的态度，就认为世上有很多好人。
　　如果那样跟着他们，肯定会被做更过分的事情吧。被当做盾牌抵挡魔物，被要求一直使用魔术直到晕倒为止，或者也许会被要求付出身体。
　　而阻止这些发生的，正是名为保罗·格瑞拉特的青年剑士。
　　保罗将那些坏家伙教训了一顿后，将我强行带回了他的旅行中的队伍。
　　如果不是他们队伍里的名为艾莉娜丽杰的人跟我说明了详细状况，我就会以为保罗才是恶汉吧。
　　总之，这就是我跟保罗的相遇。
　　当初，我很讨厌保罗。
　　明明身为原阿苏拉贵族，可说话方式非常流氓，又常常打破约定，容易激动，贪财，看不起我，总喜欢摸人屁股，而且一点都不掩饰他的龌龊想法。
　　不过，我知道他并不是坏人。
　　虽然看不起我，嘲笑我不懂世事，却嘴上说着没办法而帮我。
　　保罗跟我正好相反，却很可靠，自由奔放，而且很帅气。
　　到我爱上他为止并没有经过很长时间。
　　只是，他身边还有很多很有魅力的女性，而我是米里斯教徒。
　　米里斯教的教义中有『男女互相只能爱对方一人』的教诲。
　　虽然我离家出走了，但是自幼以来我一直接受着教诲长大，在学校也是作为常识被教授，所以米里斯的教诲已经根植在我心里了。
　　所以某天，我说了。
　　「如果你不再对其他女人出手的话，我也可以被你抱」。
　　他笑着答应了。
　　我知道他在说谎。
　　可是，我还是觉得那样也没关系。
　　若是被欺骗了，我就可以对他绝望了。
　　这时的我果然还是太天真，太大意，太愚蠢了。
　　因为，居然一次就怀上了孩子。
　　我不知所措。非常不安。
　　根本没想到，保罗居然会负起责任跟我结婚。
　　而生下的孩子是卢迪乌斯·格瑞拉特。
　　——就是卢迪。
　　※※※
　　卢迪现在正坐在他妹妹的摇篮旁。
　　他的表情非常认真。
　　有着保罗的面影的他绷紧了连紧闭着嘴，交互地看着两个妹妹。
　　「啊-，啊——！」
　　诺伦喃喃地叫道的瞬间，卢迪的表情绷得更紧了。
　　然而下一瞬间。
　　「呸呸呸」
　　卢迪吐出舌头做了个鬼脸。
　　「呀、哇、哈、哈！」
　　看见他的表情，诺伦高兴地笑了。
　　卢迪看见诺伦的笑容，满足地点了点头，又变回了认真的表情。
　　「唔、啊！」
　　这次轮到爱莎叫了起来。
　　于是卢迪立马面朝那边。
　　「啊呗噗噜」
　　他用手揉着脸颊做出了奇怪的表情。
　　「呀——哇、啊」
　　于是，爱莎也高兴地笑了。
　　卢迪露出了跟诺伦那时同样的会心一笑。
　　自刚才开始，卢迪就一直在重复这种事情。
　　「呵呵……」
　　看见卢迪的笑容，我嘴里漏出了微微的笑声。
　　因为，卢迪他很少笑。
　　似乎就像根本不曾满意一样，不管是学习剑术还是学习魔术是，都是一副认真的表情在做着什么。
　　甚至在父母前面都不曾展露笑容。
　　即便展露笑容，也是故意做出的笑容。
　　可他现在却露出那样的表情给妹妹看，看见妹妹的笑容后露出那样的满足的笑脸。
　　光是看着他，我就感到很高兴。
　　跟以前大不一样。
　　「呼……」
　　想起卢迪小的时候，我就叹出一口气。
　　以前因为卢迪有着魔术的才能而那么狂喜乱舞的我，在过了一阵子后，开始怀疑卢迪是不是从心里看不起父母，心里没有对于家人的爱情。
　　因为，卢迪跟我一点都不亲近。
　　「……不过，事实并非如此呢」
　　让我改变想法的是那次怀孕骚动的时候。
　　莉莉娅怀孕，保罗承认了。
　　那时，我觉得自己被背叛了。
　　被保罗背叛了，也被莉莉娅背叛了。
　　特别是对于保罗违背了约定这件事，我的愤怒已经到达了差点爆发的程度。若是再稍稍松懈一点，恐怕就会大吼着让莉莉娅滚出去，或是自己出去了吧。
　　结婚前，我是想过如果他对我说谎的话，就对他绝望而放弃的。
　　虽然这个想法在这件事发生之前一直忘了的，可却是一直根植在我心里的。
　　我的心情已经被逼迫到了考虑着一家离散的程度了。
　　但是，卢迪让我的想法雾散了。
　　他摆出小孩子的态度，让场面很好地收拾了。
　　虽然他的做法不算好。
　　即便是根据卢迪的说法，我也无法原谅保罗。
　　可是，我从卢迪的话语跟表情中看到了他的真心想法。
　　『对于家人关系的崩坏感到不安』
　　发现这点的瞬间，我想到。
　　这孩子也以他的方式珍视着家人呢。
　　有了这个想法的瞬间，我对他是否有对家人的爱情的疑问消失了。
　　同时，也就很容易地原谅了保罗跟莉莉娅。
　　如果没有卢迪，就不会这样了。
　　「嗯，诺伦酱好可爱呢，将来会变成跟母亲一样的美人呢。如果你长大了就一起洗澡吧」
　　卢迪正握着诺伦的小手哄着她。
　　平时总是一脸认真的卢迪，现在为了讨好妹妹而用婴儿一样的说话方式的样子，真是——
　　（太可靠了……）
　　以前就一直觉得卢迪很厉害，最近还感到他非常可靠。
　　诺伦跟爱莎出生时真是非常辛苦。
　　两个女儿没日没夜地哭泣，喂奶后又会吐，帮她们清洗身体时还会在热水里拉便便。
　　虽然莉莉娅说这才是正常的，这才是普通的，可我晚上连觉都睡不好。
　　可卢迪却为了照顾婴儿而做了很多事情。
　　他的手法非常熟练。
　　就像以前曾经做过一样。
　　总不可能是还记得他自己被照顾时的手法吧，应该是看着莉莉娅的手法跟着学的吧。
　　不愧是卢迪。
　　虽说比起父母还擅长哄孩子这点有些让人不服气，可实际上真的是帮了大忙。
　　我还未曾听说过有其他像卢迪这么可靠、会照顾刚出生的妹妹的小孩子呢。
　　看到卢迪，我就想起了米里斯神圣国的亲哥哥。他就跟卢迪一样认真、好学，并且有才能，被父亲称赞是贵族的范本，可是他对于家人很冷淡，将妹妹当做空气一样对待。
　　虽然他作为贵族来说很了不起，可是我无法将他当成哥哥去尊敬。
　　不过，卢迪是不会这样的吧。
　　他肯定会成为一个被妹妹尊敬的好哥哥的。
　　实际上，他本人也是这么打算的，跟保罗两人一起看着诺伦跟爱莎时，宣言着「我的目标是被尊敬的帅气哥哥」。
　　将来，卢迪跟诺伦她们会长成什么样子，我现在就期待得不得了。
　　「啊！浮唔！」
　　就在我这么想着时，诺伦开始大声哭了起来。
　　卢迪身体颤抖了一下，朝着诺伦吐舌头作鬼脸。
　　「哇！哇！」
　　可是诺伦没有停下哭泣。
　　卢迪触摸着她的尿布确认没有撒尿，抱起来确认她后背没有起疹，可诺伦就是哇哇大哭。
　　如果是我，肯定会慌忙地大声喊莉莉娅帮忙了吧。然后，想起莉莉娅出去买东西的事实，陷入恐慌。
　　但是卢迪并没有慌张。
　　他一个一个地排除原因，然后拍了一下手，朝我说道：
　　「母亲，看来到了喂奶的时间了」
　　他一说我才发现，已经是这个时间了。
　　看着跟妹妹玩耍的卢迪，时间过得飞快。
　　「好的好的」
　　「请，这边」
　　我按照卢迪的指示坐在了椅子上。
　　露出乳房，抱起了哇哇大哭的诺伦。
　　正如卢迪的预料，诺伦肚子饿了，她立即就含住了乳头，美滋滋地开始喝奶。
　　像这样喂奶的时候，自己成为了母亲的实感强烈地涌了上来。
　　「……嗯？」
　　突然，我注意到卢迪的视线。
　　每当我喂奶时，卢迪总是盯着我的胸部。
　　而且还是用垂涎地、色情的目光，不是七岁小孩子的目光。
　　如果跟保罗放在一起就会发现父子两人的目光一模一样，让人感到欣慰，可是在这个年龄就这样的话，将来让人感到不安。会不会像保罗那样对很多女孩子出手、让她们哭泣呢。
　　「怎么了卢迪。你也想要吗？」
　　「诶!」
　　我调戏他地问道，卢迪突然反应过了，将视线移开。
　　然后，红着脸，找借口般地解释道：
　　「才没有。我只是想着诺伦真能喝而已」
　　「呵呵」
　　他这个可爱的态度让我忍俊不禁。
　　「不行哦，这是属于诺伦的。卢迪在小时候也喝了很多了，所以忍耐一下吧」
　　「……当然了，母亲」
　　嘴上说着当然，可是表情却有点感到可惜似的。
　　这样的卢迪很少见。让我涌起了怜爱之心。
　　再调戏一下吧。
　　「如果无论如何都想要的话，等卢迪娶老婆的时候在拜托她不就行了」
　　「是啊。到时我会试着请求的」
　　哎呀。我还以为他会生着气跟我斗嘴呢，结果他却一副顿悟的表情回答到。
　　发现自己被调戏了么。
　　虽然有点没趣，不过也可以说很符合他的性格。
　　「……可不能硬来哦？」
　　「我知道」
　　这种老成的反应让人感到些许寂寞呢。
　　「嗝」
　　结束用餐的诺伦打了个嗝，我将她放回了摇篮中。
　　我用布擦拭乳头时，卢迪又盯着我的乳头不放。
　　嗯。看样子，将来当这孩子妻子的人会很辛苦呢。
　　现在的强力候补就只有希露菲，可那孩子总是对卢迪唯命是从，看起来即便是不愿意的事情也不会强烈拒绝呢……。
　　好。
　　如果到了那时候，我就代替教训卢迪好了。
　　作为母亲。
　　保罗就只会教他怎么攻陷女孩子，那我就教他之后的事情吧。
　　「唔……」
　　诺伦吃饱后一脸满足，很快就发出唔唔的声音。
　　是困了吧。
　　「多喝，多睡，快快长大哦」
　　就在我抚摸着诺伦的脑袋说着时。
　　「啊！浮！」
　　爱莎发出了稍稍压制了音量的叫唤。
　　卢迪立即将视线从我的胸部上移开，朝爱莎看去。
　　「哎、怎嘛啦，爱莎碳。是背后痒痒了吗？」
　　卢迪跟刚刚对诺伦做的一样，抱起来，查看尿布，确认有没有起疹或虫子咬……。
　　最后，他抱着爱莎，一脸困扰地望向我。
　　很少有呢，卢迪居然会露出这样的表情。
　　虽然能看见卢迪各种各样的表情让我感到很高兴，可是我也不太想看到他这么忧郁的样子。
　　「怎么了？」
　　「那个，母亲。今天莉莉娅回来得很晚呢」
　　「说起来也是呢」
　　若是平时买东西的话在这个时间就已经回来了。
　　是发生什么事了么。
　　……不。确实今天是从城塞都市罗亚那边有商队到来。她说过今天会比平时买更多的东西，所以稍稍花了些时间吧。
　　「那个，关于爱莎」
　　「嗯」
　　「似乎也肚子饿了」
　　「这样啊」
　　仔细一想，既然是跟诺伦同一时间喂的奶，那么爱莎也应该会在同一时间感到饥饿吧。
　　平时都是我给诺伦，莉莉娅给爱莎喂奶的……。
　　此时我注意到卢迪困扰的表情。
　　卢迪用那样的表情，诚惶诚恐地说道。
　　很小心翼翼地选择着词汇。
　　「那个，母亲。莉莉娅不知道什么时候能回来，虽然让爱莎再忍耐一阵子也不是不行，可是如果爱莎这么哭下去的话，诺伦也会哭起来，那个……」
　　我是虔诚的米里斯教徒。
　　因此，现在还对于破坏了一夫一妻制的保罗跟莉莉娅有所埋怨。我知道他们不是米里斯教徒，可是我还是不愿意扭曲自己的想法。
　　这件事被卢迪敏感地察觉到了吧。
　　会不会因为自己的一句话让母亲不高兴呢。
　　会不会因此对另一个妹妹做出过分的事情呢。
　　他就是带着这样的不安吧。
　　对于卢迪来说，不管是诺伦还是爱莎，包括我，大家都是一家人。
　　而且……既然事已至此，我也应当这么做。
　　可是，真的没关系吗。
　　我给爱莎喂奶时，会不会感到不愉快呢。
　　然后，若是这个样子被卢迪看见了，会不会被他讨厌，被他轻蔑呢。
　　「真是的，你在说什么呢。好了，快把爱莎抱给我」
　　我为了消除自己的不安，用尽可能温柔的语气对卢迪说道。
　　「好的」
　　卢迪战战兢兢地将爱莎交给了我。
　　我抱起爱莎，露出另一边的乳房给她吸允。
　　如果这时候爱莎不愿意的话我也会不高兴吧，但爱莎毫无顾忌地吸允着我的乳头，开始大口大口地喝了起来。
　　「……呼」
　　我以卢迪听不见的音量安心地叹了口气。
　　心中涌起的是跟刚刚给诺伦哺乳时同样的感觉。
　　那就是作为母亲的实感。
　　不可思议。
　　为什么我觉得自己不愿意给爱莎喂奶时会呢。
　　为什么我会以为自己给爱莎喂奶时会感到不快呢。
　　为什么觉得自己必须忍耐呢。
　　答案很简单。我自己明白的。
　　因为我是母亲。
　　结果，没有任何不一样。不管是米里斯教徒还是别的什么。
　　「很美味地喝着呢」
　　「是啊，因为母亲的好喝」
　　「这种奉承话就不用说了」
　　卢迪看到很享受地喝着我的奶的爱莎还有没有露出不高兴的表情的我，松了一口气。
　　他是认为守护妹妹也是哥哥的职责吧。
　　真是了不起的想法。
　　要成为被妹妹尊敬的哥哥的决意不是谎言。
　　虽说认为我居然会伤害爱莎这一点让我不能释怀。
　　「这可不是奉承哦。我还记得味道」
　　「真的假的」
　　我笑着抚摸着爱莎的脑袋。
　　过了一阵后，爱莎也喝饱了，嘴巴离开了乳头。
　　然后跟诺伦一样开始打起瞌睡，我将她放回了摇篮。
　　卢迪用比平时更温柔的目光看着我跟爱莎。
　　「卢迪」
　　「嗯，怎么了」
　　「可以摸你吗？」
　　「……没有必要征求同意啦。想摸就摸就好了」
　　卢迪慢慢地坐在我身边，伸出了脑袋。
　　我轻轻地摸着他的头。
　　卢迪从生下来到现在都不怎么让人挂心，所以在他长大过程中我没有什么作为母亲的实感，不过最近不一样。
　　我从心底里感觉到自己是这孩子的母亲。
　　「……」
　　突然感觉到一股热量，我朝热源望去。
　　春日明媚的日光从窗子射了进来。
　　窗户外是一望无际的金色麦田。
　　安稳的春日午后。
　　我感到非常幸福。
　　「这样的时间若是能一直持续就好了」
　　「是啊」
　　卢迪同意地回答到。
　　卢迪也对这个空间感到舒心吧。
　　不过，让我感觉到幸福的，正是因为有卢迪在。
　　要不是卢迪，身为虔诚的米里斯教徒的我肯定会因为成了两位妻子之一而哀叹自己的不幸，要么带着诺伦离家出走，要么就是责怪爱莎跟莉莉娅吧。
　　幸好卢迪在。
　　如果他不是这么聪明贤惠的孩子，我肯定就无法品尝现在的心情了。
　　「卢迪」
　　「什么？」
　　「谢谢你生下来」
　　卢迪露出不知所措的表情。
　　然后，挠着脑袋，害羞似的说道。
　　「我才应当谢谢您」
　　看见卢迪这个可爱的动作，我又呵呵地笑了起来。
　　
　　[[IMG,fdd4dabfb67b8c86c999e8c889762a14,1000,570,51308]]
　　
　　[[IMG,dde0d288c5b52933a7eda8f9bd3b98b1,1000,570,59947]]
　　
　　[[IMG,4e4153b7a7e4d63bc157feccfffddb1f,1000,570,62475]]
　　
　　[[IMG,943c95d6c8ec907975b6e0ee173abaf2,1000,570,52560]]
　　
　　[[IMG,ac8abfa685f1f951164c31c30cc44d0b,1000,570,52281]]