　　醒来时，第一个感觉是晃眼睛。
　　视野里充满了光芒，让我不快地眯起眼睛。
　　等到眼睛逐渐适应了亮度后，发现一位年轻的金发女性正注视着我。
　　美少女……不，说是美女也不为过吧。
　　（谁？）
　　旁边，同样年轻的褐发男性朝我露出生硬的微笑。
　　强壮、任性的男人。肌肉很发达。
　　褐发、任性之类的，
　　看到这些DQN（注）外表的瞬间，我就应该会有拒绝反应的，不可思议的是，我并没有厌恶感。（注：DQN（ドキュン）是在日本所流行的網路用語與蔑稱之一，通常指玩世不恭的不良人物、頭腦不好或是粗暴使用暴力的人，有时候也指没有常识或缺乏知識的人。）
　　大概是因为他的头发并不是染的吧。很漂亮的褐发。
　　「————XX————XXXX」
　　女性看着我笑着说了些什么。
　　到底在说什么呢。朦朦胧胧地听不清，也完全不明白。
　　难道，不是日语？
　　「——————XXXXX————XXX」
　　男人用和蔼的表情回答着。真的，到底在说什么，完全听不懂。
　　「————XX————XXX」
　　不知从哪里传来第三人的声音。
　　看不见在哪里。
　　我试图坐起身，问他们这里是哪里，你们是什么人。
　　就算是家里蹲，倒算不上交流障碍。
　　这点事还是能做到的。
　　「啊、啊——」
　　然而，从嘴巴里传出的，却是分不清是呻吟声还是喘气声的声音。
　　身体也动不了。
　　手指、手腕有活动的感觉，上半身却起不来。
　　「XXX——XXXXXX」
　　结果我被男人抱了起来。
　　开玩笑的吧，这么轻易地把体重超过一百公斤的我给……。
　　不，也许数十日昏迷不醒导致体重下降么。
　　那么大的事故，手脚没掉的可能性也很高。
　　（生不如死呢……）
　　那一天。
　　那便是我的想法。
　　※※※
　　一个月过去了。
　　看来我是重生了。我好不容易才理解了这个事实。
　　我变成婴儿了。
　　被抱起来，支撑住头部，自己的身体进入视野后，我才确认到这件事。
　　虽然不知道为什么生前的记忆会留下来，留下来也没有什么坏处。
　　留着记忆重生——不管是谁都会有过的妄想。
　　可是却从没想过，这样的妄想会变成现实……。
　　一睁眼最初看到的男女，似乎就是我的双亲。
　　年龄大概在二十岁前半段吧。比起前世的我明显还年轻。
　　从34岁的我来看，说是年轻人也不为过。
　　这个岁数就生孩子，真让人妒忌。
　　一开始便注意到了，这里似乎不是日本。
　　语言也不一样，双亲的面孔也不像日本人，服装也有种民族服装的感觉。
　　见不到任何类似家电产品的东西（身穿女仆服的人在用抹布打扫卫生），碗筷、家具也是粗糙的木制品。不是什么先进国吧。
　　照明不适用电灯泡，而是以蜡烛、煤油灯为主。
　　当然，他们特别穷，付不起电费的可能性也是有的。
　　……搞不好，这个可能性很高？
　　因为有女仆打扮的人存在，我还以为他们肯定是有点钱的，
　　不过如果她是父亲或母亲的姐妹的话，也不奇怪。打扫为什什么的很自然的。
　　确实是想过要重新开始，可是生在电费也付不起的穷人家，也实在是让我很不安。
　　---
　　又经过了半年的岁月。
　　半年间听着双亲的对话，语言也开始理解一点点了。
　　英语成绩算不上好，不过被母语包围的环境下外语学得慢这件事似乎是真的。还是说，这具身体脑袋挺好使呢。年龄很小的原因，记东西记得非常快。
　　此时，我终于能爬了。
　　能移动是一件美妙的事情。
　　从没如此地对身体能自由活动这件事心怀感激。
　　「眼睛一移开就跑到其他地方去了呢」
　　「活泼好动不是好事嘛。生下来那时一点也不哭，我可担心死了」
　　「现在也不哭呢」
　　看到我到处乱爬，双亲这么说着。
　　好歹也不是肚子饿了就哇哇大哭的年龄了。
　　不过，大小广就算忍耐也迟早会漏出来，我干脆对此毫无顾忌。
　　虽然只是能爬，不过能移动后，搞清楚了很多事情。
　　首先，这个家，比较富裕。
　　建筑物是木质二层建筑，房间在五个以上。雇了一位女仆。
　　一开始我以为女仆是我的婶婶之类的，可是从她对于我父母恭敬的态度来看，并非亲人的样子。
　　地理位置是，乡下。
　　从窗外的景色来看，能看到平静的田园风景。
　　其他房子稀稀落落的，一面的小麦田中有两三家人家的样子。
　　相当的乡下。电线杆、路灯之类的也没有发现。也许附近没有发电厂吧。
　　虽说听说过国外有把电线埋在地下的，可是若是那样，这个家没有电就很奇怪了。
　　也太偏僻了。对于被文明的浪潮淹没过的我来说很痛苦。就算是重生，电脑还是想摸一摸的啊。
　　这种想法直到了某一天的下午为止。
　　无事可做的我打算欣赏田园风光，像平时那样爬上椅子，看向窗外，吓了一跳。
　　父亲在院子里挥着剑。
　　（咦、诶？在干什么呀？）
　　一把年纪了还挥舞着那种东西的家伙是我老爸？中二病吗？
　　（啊、糟了……）
　　由于吃惊，我从凳子上滑了下来。
　　还没长大的手抓住凳子，却没法支撑我的身体，较重的后脑勺先落到了地面。
　　「呀！」
　　落地的瞬间，听见了惨叫。
　　母亲手上洗过的衣物掉落在地上，手放在了嘴边，脸色煞白地俯视着我。
　　「卢迪！没事吧！？」
　　母亲慌忙地跑过来，将我抱了起来。
　　和我视线相交后，安抚着胸部，放下心来。
　　「……哦，看起来没事呢」
　　（头部受到撞击后不要移动比较好哦，太太）
　　我在心里这么提醒着她。
　　从她慌张的态度来看，跌落的方式想当危险吧。
　　后脑勺撞到，搞不好会变成白痴呢。也许没什么区别。
　　说起来，后脑勺刺痛刺痛的。嘛，姑且用手抓到了凳子，把速度降低了。
　　从母亲后来不太慌张的态度来看，应该没有出血。顶多起了个包吧。
　　母亲仔细地看着我的脑袋。
　　表情像是在说，要是受伤了可就出大事了一样。
　　最后，把手放在了我的头上，
　　「保险起见…………神圣之力化作芬芳之粮，赐予失去力量之人再次站起来的力量吧，『治疗术』」
　　我差点喷出来。
　　喂喂，这就是这个国家的「痛痛快飞走」么。
　　还是说，除了挥舞着剑的父亲外，母亲这边也是中二病？
　　战士跟僧侣结婚么？
　　就在我这么想时。
　　母亲的手发出淡淡的光芒，一瞬间，疼痛消失了。
　　（…………诶？）
　　「看，没事了哦。妈妈我以前好歹是个小有名气的冒险者呢」
　　母亲炫耀般地说道。
　　我陷入混乱。
　　剑、战士、冒险者、治疗术、咏唱、僧侣。这些单词在我脑海中旋转着。
　　刚刚的到底是什么。她刚刚做了什么？
　　「怎么啦？」
　　听见母亲的惨叫声，父亲从窗户外往里看过来。
　　刚刚挥舞着剑的原因，满身是汗。
　　「听我说亲爱的，卢迪这孩子，居然爬到凳子上面……今天差点就受重伤了」
　　「嘛嘛，男孩子不这么活泼怎么行」
　　有点担惊受怕的母亲，以及不当回事地劝阻的父亲。
　　经常见到的情景。
　　可是，这次也许是后脑勺先着地的原因，母亲也不退让。
　　「亲爱的，这孩子生下来还不到一年啊。多担心一点好不好！」
　　「就算你这么说，小孩子本来就是在跌跌撞撞中长大、变结实的。而且，就算受伤了，由你来治好他不就行了」
　　「可是，我一想到要是受了很严重的伤治不好的话就好担心……」
　　「没事的」
　　父亲这么说着，将我跟母亲一起抱紧了。
　　母亲的脸变红了。
　　「一开始他完全不哭所以才担心，可是这么淘气的话，肯定没事的……」
　　父亲亲吻了母亲。
　　喂喂，故意给我看的是吧，你们两个。
　　之后，两人把我放到旁边的房间睡下后，
　　移动到二楼，开始了制造弟弟妹妹的作业。
　　就算你们跑到二楼，我还是能听到吱吱呀呀的声音的哦，该死的现实充……。
　　（不过，魔法么……）
　　※※※※
　　之后，我开始注意倾听双亲跟佣人的对话。
　　然后，发现听到的单词里没听过的词语很多。
　　特别是，国家的名字、领土的名字、地方的名字。
　　固有名词全是没有听说过的。
　　搞不好这里是……。
　　不，已经可以断定了。
　　这里不是地球，而是别的世界。
　　剑与魔法的异世界。
　　此时，我灵光一闪。
　　……如果是这个世界的话，搞不好我也能做得到。
　　若是剑与魔法的世界的话，若是常识与生前不一样的世界的话，搞不好我也能做到。
　　能像一般人那样活着，像一般人那样努力，跌倒也能爬起来，还能够积极地活下去。
　　我前世临死时非常后悔。
　　一边对于自己的无力与一事无成感到焦躁一边死去。
　　可是，若是经历过那些的我，
　　拥有者生前的知识与经验的现在的我，也许真的能做到。
　　认真地生活下去。