　　六岁了。
　　生活没有什么大变化。
　　上午练习剑术。下午有空就进行实地调查或者在山丘的大树下练习魔术。
　　最近正在尝试能不能用魔术对剑术进行辅助运动。
　　喷出风提高剑的速度，发出冲击波让自己的身体急速反向，在对方脚下产生泥沼拖住对方脚步……。
　　也许有人会认为，尽是想些小动作，剑术是不会成长的吧。
　　可是，我不这么认为。
　　格斗游戏中变强有两种方法。
　　第一是思考以弱胜强的方法。
　　第二是提高自己的能力进行练习。
　　现在我所思考的就是第一种。
　　目标就是赢过保罗。
　　保罗很强。虽然作为父亲还不成熟，可是作为剑士是一流的。
　　若是重视第二种方式，老老实实地锻炼身体的话，确实迟早是能赢过他的吧。
　　我现在六岁。十年过后就是十六岁，那时保罗是三十五岁。
　　再经过五年我二十一岁，保罗四十岁。
　　迟早能赢这种话是没有意义的。
　　就算赢过年老的对手，对方也能说「呀，要是我还在一线那时」作为借口。
　　在对方最鼎盛的状态赢过他才有意义。
　　保罗现在二十五岁。
　　虽然已经离开了一线，可是肉体还是最高峰的时期。我希望在接下来五年中至少赢过他一次。
　　尽可能在剑术上。可是如果不行的话，就用混杂着魔术的近战。
　　我带着这样的想法，今天也以保罗为对手进行脑内训练。
　　※※※
　　只要来到山丘上的大树下，就有很高概率碰到希露芙。
　　「对不起，等了很久？」
　　「不会，我也刚到」
　　说着汇合的恋人的台词，我们开始玩耍。
　　最开始那阵子，之前的索玛尔小子跟其他臭小鬼都会跑过来。中途还加入了小学高年级大小的孩子，不过全都被我们击退了。每次，索玛尔的母亲都会跑来我们家大吵大闹。
　　因此才搞明白，其实索玛尔他母亲口口声声说着孩子的事情，其实是喜欢保罗。孩子的吵架只是她跑过来见他的借口。真是太蠢了。
　　每次受了点擦伤就被带过来的索玛尔君也感到很厌烦了吧。看来他并不是故意碰瓷的。怀疑他真是不好意思。
　　击退了约有五次。
　　以某一天为界线，他们就完全不来了。偶尔在远处看着我们玩耍，在路上相遇时也没有互相说话。
　　他们似乎决定彻底无视我们了。
　　就这样，这件事算是姑且解决了，山丘上的大树下成了我们的地盘。
　　※※※
　　接下来，比起臭小鬼们，还是说希露芙的事情吧。
　　我以玩耍为名，对他实行了魔术的训练。
　　若是掌握魔术的话，他也能一个人击退那些臭小鬼吧。
　　一开始，希露芙仅仅释放了入门级魔术五到六次就气喘吁吁了，而在这一年间，魔力总量也增长得非常多了。整整半天一直进行魔术训练也没问题了。
　　『魔力总量有上限』
　　这句话的可信度非常小。
　　只是，魔术还很嫩。
　　他对于火系统特别不擅长。希露芙对风和水魔术能很灵活地操纵，可是火却一直不行。
　　为什么。就因为混杂了长耳族的血么？
　　不对。
　　是洛克希课上学过的，『擅长系统、不擅长系统』吧。
　　如字面意义，每个人都有各自得意的系统跟不擅长的系统。
　　我又一次问过他「希露芙，你害怕火么」。
　　他虽然回答「不会」，可是却给我看了他的手掌。上面有一道丑陋的烧伤。
　　三岁大时，他在双亲没注意时，用手抓住了火炉里的铁棍。
　　「可是，现在不害怕哦」
　　虽然他这么说，可是还是有本能的恐惧吧。
　　这种经验会影响不擅长的系统。
　　比如说炭矿族（矮人），水是不擅长系统的很多。
　　他们炭矿族一般居住在山附近，从小就与土相伴、玩耍，成长后跟父亲学习锻造、挖掘矿石为生，因此比较容易擅长火跟土。可是，在山上活动时，经常会被突然涌现的温泉烫伤、被大雨造成的洪水淹没，因此容易不擅长水。
　　大概是这种感觉，并非直接地跟种族有关系。
　　顺便一提，我没有不擅长系统。
　　因为我是被捧在手心里长大的。
　　要制造暖风跟温水，并不一定需要用火。
　　只是要教会他这些概念很麻烦，所以还是让他练习火魔术了。能随时使用火并没有坏处。沙门菌只要加热就会死掉，所以不想食物中毒而死的话，必须要将食物煮熟。
　　随时，只要使用初级解毒魔术，大部分的毒都能被中和。
　　希露芙虽然苦战着，却毫不抱怨地持续着练习。
　　因为是他自己提出的。
　　拿着我的杖（洛克希给我的）跟我的魔术课本（从家里拿来的），邹着眉头咏唱的希露芙看起来很美。
　　就连男人的我都这么想，将来肯定很受欢迎。
　　（妒忌的心是父亲的心……）（注：出自松泽夏树搞笑漫画《轰天突击队》）
　　脑海中好像响起这样的声音，我慌忙摇了摇头。
　　不对不对。妒忌没有意义。再说，本来就是这样的作战。
　　帅哥朋友钓鱼作战。
　　希露芙大帅哥、我一般般、女人冲我来、啦啦啦
　　「喂，卢迪。这个怎么读？」
　　我在脑袋里唱着歌时，希露芙用手指着翻开的书页，抬头向我问道。
　　这个仰视太强力了。让人不禁想抱住他接吻。
　　忍住。
　　「这是『雪崩』」
　　「是什么意思？」
　　「是指很大量的雪积累在山坡上，无法承受自己的重量时崩落下来。冬天的房顶上不是会有积雪偶尔唰地掉下来吗？那个的放大版」
　　「这样啊……好厉害。你看过吗？」
　　「雪崩吗？那当然……没有了」
　　只有在电视上看过。
　　我让希露芙读着魔术课本。这样也能顺带教他读书写字。学习文字没有坏处。
　　虽然不知道这个世界的识字率有多少，但肯定不会像现代日本那样接近100%吧。
　　这个世界并没有让人明白文字的魔术。
　　识字率越低，认字越重要。
　　「成功啦！！」
　　希露芙发出欢喜的叫声。我看到他成功使出了中级水魔术『冰柱』。从地面长出来的冰柱在阳光下闪闪发亮。
　　「已经十分熟练了呢」
　　「嗯！！……可是，这本书并没有写着卢迪用的那个啊？」
　　希露芙歪着头问道。
　　「嗯？」
　　被他说到我用的那个，我想起来是热水的事情。
　　我翻过魔术课本，指着两个地方。
　　「有写啊。水瀑跟灼热手」
　　「……？」
　　「同时用」
　　「…………？」
　　他还是歪着头。
　　「要怎么同时咏唱两个？」
　　糟了。光按自己的感觉说了。是啊，没可能同时说两句话的……。
　　这下我没办法嘲笑保罗是感觉派了。
　　「这个呢，不咏唱咒文使出水瀑，然后用灼热手加热。其中一边用咏唱也可以，或者把水积攒到桶里边，然后再加热也可以」
　　我演示了无咏唱同时使用两个魔术。
　　希露芙瞪大了眼睛。无咏唱在这个世界果然被归入了高等技术。洛克希做不到，据说魔法大学的教师里也只有一个人能做到。
　　所以，应当教给希露芙的并非无咏唱而是混合魔术吧。
　　我认为即便不用很高难度的技巧，只要达到相似结果就可以了。
　　「那个，教我」
　　「那个是指？」
　　「不用嘴巴说的那个」
　　但希露芙并不这么认为。
　　当然，看起来肯定是一次性使出来比起交叉使用两种魔术更好吧。
　　嗯……嘛，如果实在教不会的话，他自己便会选择混合魔术的吧。
　　「嗯，也是。那么，用平时咏唱魔术的感觉，就是从身体里往指尖集中魔力的感觉。你试试不咏唱然后重现那个感觉。当你觉得集中了魔力后，想起想要使用的魔术，然后手中挤出来。这么做试试。一开始从水弹开始」
　　有传达好么。
　　我没办法很好地说明。
　　希露芙闭着眼睛发出嗯嗯的声音，扭曲着身体像是在跳奇怪的舞蹈一样。
　　要传达凭感觉而做的事情很困难。
　　无咏唱既然是在脑海中进行的，那么不同人也有不同方法吧。
　　因为我觉得一开始学习，基础是很重要的，所以让希露芙这一年一直靠咏唱使用魔术。
　　果然是咏唱越用得多，无咏唱就越难吧。就像让至今为止都是右手做的事情改成左手做一样，要再改回来是很困难的。
　　「成功了！成功了哦卢迪！！」
　　可事实并不如我想象那样。
　　希露芙高兴地大叫着，连续使用着水弹。
　　虽然一直用着咏唱，不过也只有一年么。似乎也就是将自行车的辅助轮卸下来的程度的感觉吧。年轻的感性。或是希露芙的才能么。
　　「好。那么，就试试将至今为止学过的所有魔术都用无咏唱来使用一遍」
　　「嗯！！」
　　不管怎么说，如果他也懂得无咏唱的话，我教起来也容易。
　　因为只是交给他自己正在做的事情而已。
　　「嗯？」
　　突然，零星的雨点开始落下。
　　我抬头望去，不知何时天空已经被漆黑的乌云覆盖。
　　下一瞬间，豪雨如瀑布般降下。
　　平时我都是留意着天空的情况，确保在下雨之前能回到家而对进度做出调整的，可是今天因为希露芙成功使用了无咏唱魔术而大意了。
　　「啊——啊，这雨真大」
　　「卢迪，你能让雨下起来，不能让它停下吗？」
　　「虽然可以，可是都已经湿了，而且农作物要是没有雨水是不会长大的。不到被抱怨天气太差而困扰的程度我是不会干预的」
　　说着，我们跑向了格瑞拉特宅。
　　因为希露芙家很远。
　　※※※
　　「我回来了」
　　「打、打扰了……」
　　我一进家门就看到女仆莉莉娅拿着一张大毛巾站在门口。
　　「欢迎回来。卢迪乌斯少爷……跟您的朋友。热水已经准备好了。趁着没感冒，请赶快到二楼擦拭身体。老爷跟太太很快就会回来了，我需要他们做准备。您一个人没问题吧？」
　　「没问题」
　　莉莉娅看到大雨下起来，预测到了我会湿着回来吧。她虽然话很少，而且也很少跟我说话，但的确是为有能力的女仆。即便不用我说明，她看到希露芙便立即回到家中，又拿出了一张大毛巾。
　　我们脱下鞋子光着脚，一边擦拭着头发跟脚丫，一边来到了二楼。
　　一进我房门就看到一个大捅，里面装着热水。这个世界里，别说冲澡了，连在浴池里泡澡的文化都没有，只有用这个来擦洗身体。
　　根据洛克希所说，似乎是有温泉的。
　　嘛，对于不爱洗澡的我来说，有这个就够了。
　　「嗯？」
　　我脱下衣服变成全裸时，希露芙却红着脸扭扭捏捏的磨蹭着。
　　「怎么了？不脱下来是会感冒的哦？」
　　「诶？嗯、嗯……」
　　可是，希露芙还是不动。在别人面前脱衣服感到害羞吗……。
　　还是说，还不会一个人脱衣服么。拿他没办法，毕竟只有六岁。
　　「来，举高双手」
　　「可是……嗯……」
　　我让希露芙举起双手，将他湿透的上衣脱了下来。
　　露出了没有长肌肉的白色肌肤。我正要顺势脱下他裤子时，被他抓住了手。
　　「不、不要……」
　　对被看到感到害羞么。
　　我小时候也是。幼儿园那时。每次游泳都要全裸地冲凉，那时对于被同年级的孩子看到感到非常害羞。
　　可是，希露芙的手冰凉的。不快点可就真的会感冒的。
　　我强行脱下他的裤子。
　　「停……停下……」
　　手移到了小孩子用的灯笼裤上时，我的头被他打了。
　　我抬头，被希露芙流着眼泪瞪着。
　　「我不会笑你的啦」
　　「不、不是这个……不、不要……！！」
　　他拒绝得很认真。自从与希露芙认识以来，他第一次如此激烈地抗拒着。
　　有点受打击。
　　是那个么。长耳族有不能被别人看到裸体的规矩么。
　　若是这样的话，强行脱光他也不太好……。
　　「我知道了。知道了啦。那你答应我，等会要好好换下来哦。湿透的内裤很难受的，而且冰凉得容易搞坏肚子」
　　「嗯……」
　　我把手放开后，希露芙流着眼泪着点了点头。
　　好可爱。我真想跟这位可爱的少年搞好关系。
　　突然，我心里产生了恶作剧的想法。
　　只有我全裸，不是很不公平么。
　　「有破绽！」
　　我一口气拉下了他的内裤。
　　去吧！！全裸钟摆！（注：这个貌似是出自密斯马路卡兴国物语的全裸侠的必杀技……？）
　　「不……不要！！」
　　「…………诶？」
　　希露芙的惨叫。他一瞬间就弯下身子遮住了自己的身体。
　　那一瞬间，进入我眼帘的，并非最近看惯的纯洁的短剑。
　　当然，也不是有着可怕纹样的暗黑之刃。
　　那里有的是，不，那里没有的是——。
　　对……没有。
　　没有该有的东西。
　　生前，我在电脑显示器上看过无数次。
　　有时是打着马赛克的，有时是无码。看着那些，我一边想着总有一天要舔、插入真物，一边让黑色喷油管中的白色炮弹击中纸巾——这就是我刚刚看到的东西。
　　希露芙是。
　　
　　[[IMG,4d3cd8cddc7248b979c3e28a3f14d120,800,1211,71674]]
　　
　　他是……她来的。
　　我脑袋一片空白。
　　我刚刚是不是做了没法一笑了之的事情……？
　　「卢迪乌斯，你在干什么……」
　　我猛地回头，保罗就站在那里。什么时候回来的。是听到叫声跑过来的么。
　　我一动不动。保罗也一动不动。
　　旁边就是全裸地蹲坐着的希露芙。
　　而我的手上正握着她的内裤。
　　而我那可爱的BabyBoy正突显着它的年轻气盛的存在感。已经是无法辩解的状况了。
　　我手上的内裤跌落掉落在地。
　　外面下着大雨，可是我却感觉静悄悄的，只有内裤跌落的声音。
　　※保罗视角※
　　工作结束回到家，却看到儿子正在袭击青梅竹马的少女。
　　我差点不经大脑地就叱责他，可是我也变得慎重起来。这次也许也是有隐情的。上次的失败可不能重来。总之我先将抽泣着的少女交给了妻子跟女仆照顾，我用热水擦拭着儿子的身体。
　　「为什么要做那种事情？」
　　「对本区」
　　一年前我教训他时，他展现了绝不道歉的意志，可是这次却爽快地道歉了。他的态度也很奇怪。感觉就像被盐腌过的青菜一样。
　　「我在问你理由」
　　「被雨打湿了。我打算帮她脱衣服……」
　　「可是，她不是不愿意吗？」
　　「是……」
　　「父亲我说过，对女孩子要温柔的吧」
　　卢迪没有任何解释。我在他那么大的时候是什么样子呢。
　　好像尽是在说「可是」「但是」之类的词。
　　我就是个找理由的小鬼。儿子真是了不起。
　　「嘛，像你这么大的孩子，肯定也是有兴趣的吧。可是强迫是不行的」
　　「…………是的，对不起。我再也不会犯了」
　　看着好像受了打击似的儿子，我感到有点抱歉。
　　好色是我的血统影响。我在年轻时就血气旺盛，精力旺盛，一见到可爱的女孩子就不断地对她们出手。现在虽然已经沉静下来了，可是以前我真的不知道什么叫忍耐。
　　这就是遗传吧。
　　理性的儿子对于这种本能感到烦恼是理所当然的。
　　为什么我没有注意到呢……不，现在不是共鸣的时候。
　　应当用经验来告诉他怎么做。
　　「不是对父亲，而是对希露菲爱特道歉。知道了么」
　　「希露菲、爱特……会原谅我吗……」
　　说着，儿子更加失落了。
　　仔细一想，儿子从一开始就对那孩子很执着。一年前的骚动也是为了保护那孩子而引起的。结果甚至被父亲打了。
　　那之后也是，每天都一起玩耍，从其他孩子手上保护她。剑术与魔术都从没放下，同时还为了她抽出时间。跟她亲近到了愿意将自己最重要的杖跟魔术课本送给她当礼物。
　　一想到可能会被那孩子讨厌，我也明白他肯定会失落。
　　我以前也是。被讨厌了也会感到失落。
　　不过，放心吧，儿子。从我的经验来看，还有很大挽回的余地。
　　「放心吧，没关系的。你至今为止都没有对她做过什么坏心眼的事情，只要用心道歉，肯定会原谅你的」
　　我说完，儿子的脸色稍稍改善了一点。
　　儿子这么聪明，虽然这次犯下了错，可是肯定很快就能补救回来。
　　更有可能巧妙地利用这次失败，俘虏她的芳心也说不定。
　　即可靠又可怕。
　　洗完澡的儿子对希露菲爱特说的第一句就是：
　　「对不起希露菲。因为你头发很短，所以我一直以为你是男孩子来的！！」
　　我还以为儿子是个完美的人，可是意外地也有很笨的地方呢。
　　我第一次这么想到。
　　※卢迪乌斯视角※
　　我又道歉又安慰又夸奖地，好不容易得到了原谅。
　　因为希露芙是女孩子，所以以后称呼她为希露菲。
　　本名似乎是希露菲爱特。
　　我居然将那么可爱的女孩子看成男孩子，保罗对于我的眼光感到了十分无语。
　　我也没想到「原来你实际上是女孩子吗！！」这种事情会实际发生。
　　有什么办法嘛。第一次相遇时，她头发比我还短。虽然不像短碎发那么时髦，也没有平头那么短。服装也没有一次打扮地像个女孩子过。浅色的上衣加裤子。就这么多。若是穿上裙子，我也不可能搞错的吧。
　　不……冷静想想吧。
　　因为头发颜色而遭到欺凌。所以，肯定会想把头发剪短，显得不那么显眼吧。因为遭到欺凌，肯定要逃跑。所以，比起裙子，还是裤子方便吧。希露芙家并不富裕。所以，缝制一条裤子就没有余裕再做裙子了。
　　若是在三年后相遇，我也不会搞错。
　　只是先入为主地认为她是可爱的男孩子，实际上并非显得很中性。
　　如果她……算了，不说了。
　　说什么都是借口而已。
　　既然知道她是女孩子，我的态度也相应改变了。
　　看见打扮得像个男孩子一样的希露菲，我总有种奇怪的感觉。
　　「希、希露菲长得那么可爱，头发再留长一点不也挺好吗？」
　　「诶……？」
　　若是干脆外貌都能变过来，我的心情也能切换过来吧。
　　因此，我提议到。
　　希露菲虽然不喜欢自己的头发，可是绿宝石色的头发在阳光下显得透亮而闪耀。我非常希望她能留长发。而且最好能弄成马尾或双马尾。
　　「不要……」
　　可是，自那天以来，希露菲对我产生了警戒心。
　　特别是对于身体上的接触有露骨地避讳。
　　以前是那么的听话，真是让我有点受到打击。
　　「这样啊。那么今天也来练习无咏唱魔术吧」
　　「嗯」
　　我端正了表情，隐藏自己的内心。希露菲只有我一个朋友，所以只能两个人一起玩。虽然她心里还有芥蒂，可还是愿意跟我一起玩。
　　所以，今天就先这样吧。
　　※※※
　　现在我的技能以这个世界的基准是这样的：
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　『剑术』
　　剑神流：初级 水神流：初级
　　『攻击魔术』
　　火系：上级 水系：圣级 风系：上级 土系：上级
　　『治愈魔术』
　　治愈系：中级 解毒系：初级
　　治愈魔术果然也是分成七个等级，由治疗、结界、解毒、神击四个系统组成。
　　不过，跟攻击魔术不一样，并没有火圣、水圣之类的帅气的名字。
　　而是用圣级治疗术师、圣级解毒术师之类的称呼。
　　治疗就是如字面意义，治疗伤口的魔术。一开始顶多治疗一点擦伤，上升到帝级的话似乎连断掉的手臂都可以再生。只是，即便达到神级，也不能复活死去的生物。
　　解毒也是如字面意义。治疗中毒或生病的魔术。高阶级还能制作出毒药、解毒药等。异常状态相关的魔术是圣级以上，似乎很难学。
　　结界则是提高防御力、制造出障壁的魔术。简而言之就是辅助魔法吧。详细情况我并不是很清楚，我才大概是靠加快新陈代谢来治疗轻伤，或是让大脑分泌激素来麻痹痛觉吧。洛克希并不懂得用。
　　神击系似乎是对幽灵系的魔物或邪恶的魔族产生有效性伤害的魔术，不过神击系是被人族的神官战士秘藏的魔术，魔法大学里也没有教，因此洛克希也不清楚。
　　虽然我没有亲眼看过幽灵，不过这个世界似乎真的会闹鬼呢。
　　不清楚原理便无法使用无咏唱，真是很不方便。
　　再说，虽然攻击魔术有点理科系的原理，我却不知道其他魔术是否有相应的原理。虽然我知道魔力这种东西有点类似万能的元素。可是，要让其怎么变化才会做到什么这一点我完全搞不清。
　　比如说，让远处物体飘起来或吸引到手上的精神力操控。
　　这些感觉是可以再现可，可是根本不是超能力者的我根本不知道该如何再现。
　　顺便一提，我对于治疗伤口的过程感觉非常朦胧。所以，我无法做到无咏唱使用治疗术。如果我拥有医生的知识，也许能连治愈魔术也能无咏唱地使用了吧。
　　其他也是，如果知道些相关的知识，也能用魔术再现吧。
　　或者，如果以前参与过运动，剑术也能更进一步吧。
　　这么想着，我感到生前真是无为地浪费了很多时间。
　　不。并不是浪费。
　　确实我既没有工作也没有上学。可是，我并不是一直在冬眠，而是接触了众多游戏与兴趣爱好。在其他忙着工作与学习的时间里。
　　那些游戏的知识、经验、思考方式，在这个世界也能派上用场的。
　　应该……！！
　　嘛，虽说现在并没有派上用场。
　　※※※
　　那是在跟保罗进行剑术锻炼时发生的事情。
　　「哎……」
　　我不禁漏出叹息。
　　我还以为露骨地漏出叹气声会惹保罗生气，没想到他却笑眯眯的。
　　「哈哈。卢迪，我猜猜。你是被希露菲爱特讨厌了而感到失落吧？」
　　刚刚的叹气并不是这个原因。
　　虽然不是，可希露菲的事情也是烦恼之一。
　　「是啊。剑术也没什么提高，又被希露菲讨厌了，肯定会想叹气的啊」
　　保罗笑嘻嘻地将木剑插入了地面。他靠着木剑，低头看着我。
　　这家伙不会是想拿我当笑话看吧。
　　「父亲可以帮你出出主意哦」
　　说出了让我意外的话语。
　　我考虑起来。
　　父亲，保罗，很受欢迎。简妮丝可以说是美女，而且还有艾特太太那件事。莉莉娅被保罗摸屁股时也曾喜形于色过。是不是有什么不会被女孩子讨厌的秘诀呢。现充之路么。嘛因为他是感觉派，我可能难以理解，不过也许能作为参考。
　　「拜托你了」
　　「嗯，要不要说呢」
　　「需要我舔您的靴子吗」
　　「喂，你干嘛突然那么卑微」
　　「要是不告诉我的话，我就把你对莉莉娅暗送秋波的事情告诉母亲」
　　「这次态度又这么高压……哇！！你看到了吗！！我知道了。吊你胃口不好意思了」
　　对莉莉娅暗送秋波只是我套他话而已……。
　　难道是——外遇？
　　算了。说明这个男人就是有这么受欢迎。来听听受欢迎的男人的讲座吧。
　　「听好了，卢迪，女人呢」
　　「是的」
　　「虽然也喜欢男人强大的地方，可是也喜欢男人弱小的地方」
　　「哦」
　　似乎有听说过类似的论点。是指母性本能什么的么？
　　「你呢，在希露菲爱特面前只展现了你强大的部分吧？」
　　「这个么，我也没什么自觉」
　　「仔细想想吧。比自觉明显要强大的家伙如果展现出欲望逼迫自己的话，会怎么样？」
　　「会感到害怕吧」
　　「是吧？」
　　是在说那一天的事情吧。他成为她的那一天。
　　「所以也要展现自己弱小的部分。用强大的部分守护对方，弱小的部分得到对方守护。要建立这样的关系」
　　「哦！！」
　　简单易懂！让人不觉得保罗是感觉派！
　　光强大也不行，光弱小也不行。可是两方都具备的话就能受欢迎！！
　　「可是，要怎么展现弱小的部分呢」
　　「这多简单。你现在不是在烦恼吗？」
　　「嗯」
　　「你只要将一直隐藏起来的烦恼在希露菲爱特面前如实地变现就行了。告诉她你在烦恼，因为被她避开而失落」
　　「然后会怎么样？」
　　保罗笑了。一脸坏笑。
　　「如果顺利，对方就会主动靠近。也许会安慰你。然后，你就打起精神。关系好的人打起精神来，没有人不会因此而高兴的」
　　「！！」
　　原来如此。用自己的态度去控制对方的感情么……。
　　了不起。不过计划不一定能顺利的吧？
　　「如、如果不行的话该怎么办？」
　　「那时你再来找我。我教你下一招」
　　居然还有第二手。策士，这个男人真是个策士！！
　　「原来如此，那我现在就去了！！」
　　「去吧去吧」
　　保罗向我挥手。我焦急难耐地冲了出去。
　　「都教给六岁的儿子什么了……」
　　好像从后面传来这样的声音。
　　※※※
　　来到大树下的时间还太早，希露菲还没来。
　　平时我也有带着木剑，可是一般我都是擦拭过身体后才过来的，而今天则是满身汗。怎么办。没办法。现在应该进行脑内训练。我挥舞着木剑进行脑内模拟战。先展示强大。再展示弱小。弱小。该怎么做来着。对，显示出自己很失落。该怎么做。时机呢。是突然表现出来么。会很唐突吧。应当乘着对话的流向。能做到吗。不，一定要做到。
　　我一边胡思乱想着一边挥剑，不知何时握力变弱了，木剑滑出了手。
　　「唔……」
　　剑掉落的地方，希露菲就在那里。我脑袋一片空白了。
　　怎、怎么办。该说什么好？
　　「怎、怎么了卢迪……？」
　　希露菲看着我，瞪大了眼睛。怎么了，在问我为什么来那么早吗？
　　「嗯、呼……呼，只是举得看不到希露菲可爱的样子，很遗憾什么的」
　　「不、不是这个啦，你的汗」
　　「哈……哈……啊，汗？怎么……？」
　　我喘着气靠近她，她露出害怕的神色后退了。跟平时一样，不愿意让我靠近一定距离。
　　我明明那么迷恋着你，你却不愿接近。开玩笑的。（注：这里应该是日文发音的冷笑话）
　　「……」
　　我擦拭着额头上的汗水。气息也平稳了。好。
　　我露出一副受打击的样子，手靠在树上，摆出反省的姿势。双肩失落地垂下，大大地叹了口气。
　　「哈……最近的希露菲，很冷淡啊……」
　　沉默持续了一阵子。
　　这样就行了吗？这样就行了吗保罗。是不是应该更软弱一些。还是说太假了？
　　「！！」
　　我的手从后方被紧紧握住了。我感到即柔软又温暖，回头，希露菲就在这里。
　　哦、哦哦哦！
　　好近。好久希露菲没有离我这么近了。保罗先生！我，成功了！！
　　「因为，最近的卢迪，有点奇怪……」
　　嗯。这点我有自觉。
　　不用说，我没有用跟以前一样的态度对待她。
　　从希露菲来看，我也许态度大变了吧。就像知道了对方是富二代的适婚女人一样。
　　肯定会感到不舒服。可是，让我该用什么态度好呢？
　　像以前一样肯定不可能的。我跟这么可爱的女孩子在一起，怎么可能不紧张。
　　年幼、同年代、可爱的女孩子。我不知道该怎么跟她友好相处。
　　如果我站在大人的立场，或是希露菲再长大一些，我肯定将工口游戏中获得的知识总动员来想办法了。如果她是男人，我也能活用弟弟年幼那时的经验了。可是她是同年代的幼女，又是女孩子。当然，跟这个年龄的女孩子在性方面友好相处的游戏我也玩过，可是那些不过是幻想。而且，我也不想跟她变成那样的关系。希露菲还太小了。
　　不在我的守备范围之内。
　　现在暂时是这样。虽然我很期待将来！！
　　先抛开这些，她是被欺负的孩子。我被欺负时，没有人站在我这边。所以，我希望成为她的伙伴。不管是男是女。只有这部分是不会变的。可是，要跟以前一样对待她是很难的。我也是男孩子，也希望跟女孩子建立良好的关系。
　　为了今后！！
　　唔……搞不懂。该怎么办才好。要是这些事情也咨询过保罗就好了。
　　「……对不起，可是我不讨厌卢迪哦」
　　「希、希露菲……」
　　我露出不争气的表情后，希露菲抚摸起我的脑袋来。
　　并且，希露菲露出了放心的笑容。温柔的笑容。
　　我心里一跳。
　　明明是我的错，可是她却向我道歉了。
　　我抓住她的手，紧紧地握住了。
　　希露菲有点吃惊地红着脸，抬头看着我。
　　「所以，就像平常那样行么？」
　　抬头说着这句话的效果非常强大。
　　有着足以让我下决心的威力。
　　我下定决心。
　　是啊。她期望着平常。
　　跟以前一样的双方关系。所以我尽可能地平常地对待她。
　　为了让她不害怕、不狼狈，我要将自己男人那部分隐藏起来与她相处。
　　就是那个了。我只要成为那个就行了。
　　做就做吧。
　　迟钝系男主角。