　　人界历三八〇年十月
　　1
　　把洗好的盘子放在晾干用的篮子里，艾丽斯‧辛赛西斯‧萨提一边用围裙的裙襬擦手一边抬起头来。
　　小小玻璃窗外的许多树梢，因为这几天的寒流，让上面已经泛红或者黄色的树叶散落了一地。和央都圣托利亚比起来，这里的冬天果然来得快多了。
　　就算是这样，从久违的蓝天照射下来的索鲁斯光线看起来还是相当暖和。正面树木的粗大树枝上，一对爬树兔正靠在一起，看起来很舒服般享受着日光浴。
　　带着微笑看着这种模样一阵子后，艾丽斯就转过头说：
　　「今天天气很好，我们就带着便当到东边的山丘去吧。」
　　但她没有得到回答。
　　只有两间房的圆木小屋里，兼具客厅、食堂、厨房功能的房间中央，放着一张简朴的白木桌子。
　　一名黑发年轻人坐在其中一张同样简朴的椅子上。艾丽斯的呼唤没有让他抬起头，只是持续茫然盯着桌子上的某一点看。
　　他本来就不是丰腴的体型，现在明显比艾丽斯还要纤瘦。即使隔着宽松的居家服，也能看出他骨瘦如柴的体格。没有内容物的右边袖子无力地从肩口往下垂，让他的模样更让人不忍直视。
　　与头发同样漆黑的眼睛里没有光辉。空虚的双眸只映照出他封闭的心。
　　压抑下不论感觉到多少次都无法习惯的胸口疼痛后，艾丽斯用开朗的声音继续说：
　　「外面有点风，还是穿厚衣服比较好。等一下喔，我马上就准备好。」
　　她脱下围裙，将其挂在流理台旁边的钩子上，然后朝旁边的寝室走去。
　　将金色长发绑在脑后，并且用棉质头巾盖住。依然没有视力的右眼则用一条褪色的黑色碎布缠住。穿上一件挂在墙壁上的毛织外套后，把另一件夹在腋下并回到客厅。
　　黑发年轻人完全没有动作。静静把手贴在他瘦削的背部加以催促后，他才用僵硬的动作从椅子上站起来。
　　但年轻人最多也只能这样了，他连一梅尔都没办法走。艾丽斯从后面把外套披到他身上，再绕到前面确实把脖子底部的皮绳绑好。
　　「再忍耐一下。」
　　对少年搭完话，她就急忙跑到房间角落。
　　放在那里的，是一张由亮茶色木材所制成的坚固椅子。上面还有大小两组铁制车轮代替四只椅脚。那是在森林里独居的，名为卡利塔的老人帮忙改造而成。
　　艾丽斯握住轮椅椅背上的把手，滚动轮子把它推到年轻人背后。接着让身体摇摇欲坠的年轻人坐到皮革椅面，再以厚厚的围毯确实盖住他的双脚。
　　「好！那我们出发吧。」
　　当艾丽斯砰一声拍了年轻人的双肩，握住把手准备把轮椅朝房间南边的门推去时──
　　年轻人的人忽然微微改变方向，以抖动的左手朝着东侧的墙壁伸去。
　　「啊……啊～」
　　低沉沙哑的声音根本不是任何单字，但艾丽斯马上了解年轻人的需求。
　　「啊，抱歉。马上帮你拿过来。」
　　年轻人伸出手的墙壁上，以坚固的挂钩挂着三把长剑。
　　右侧是艾丽斯拥有的金色长剑「金木樨之剑」。
　　左侧是过去年轻人腰间的的漆黑长剑「夜空之剑」。
　　正中间的则是主人已经过世的纯白长剑「蓝蔷薇之剑」。
　　爱莉丝首先把跟金木樨之剑差不多重的夜空之剑从墙上拿下来用左臂抱住。
　　接着拿起蓝蔷薇之剑。这把的重量只有黑剑的一半。因为收在剑鞘里的剑身已经有一半消失了。
　　而这把剑的持有人，身为年轻人好友的那个亚麻色头发的少年，现在已经不在人世……
　　她一瞬间闭上眼睛，然后才拿着两把剑回到轮椅旁边。默默把两把剑放到少年的大腿上后，年轻人就把左手放在上面，接着再次低下头。他只有在想要黑白双剑时，才会用声音与动作表达自己的意思。
　　「要抱好，不要掉喽。」
　　压抑胸口不论过了几个月都无法变淡的痛楚后，艾丽斯这么对他搭话道。然后推着増加重量的轮椅走出门外。
　　从门廊到地面的距离不是用阶梯，而是由厚厚的木板所构成。通过木板来到庭院里，立刻有冰凉的微风与平稳的日照包围两个人。
　　圆木小屋建在深邃森林深处一片开阔的草地上。是艾丽斯亲自砍下木材，刨皮并且组合而成。外表虽然不好看，但只使用高优先度树种建造的小屋可以说相当坚固。教导艾丽斯所有建造方式的卡利塔老人，当时不断重复说着从来没看过这么有力气的女孩子。
　　这片草地似乎是艾丽斯与尤吉欧孩提时期的秘密游戏场地。很可惜的是，自己完全想不起那个时候的事情。受到「合成秘仪」的影响，成为整合骑士前的记忆已经全被夺走了。
　　对于卡利塔老人以及其它村民，只简单地说了自己忘记过去的所有事情。但是现在的自己──整合骑士艾丽斯‧辛赛西斯‧萨提只不过是借宿在此地出生长大的艾丽斯‧滋贝鲁库身体里的短暂人格。如果可以还给本人，那么自己也愿意归还，但艾丽斯本来的记忆已经跟尤吉欧一起离开这个世界了。
　　「……那我们走吧。」
　　甩开一瞬间的沉思这么说完后，艾丽斯就从家门前推着轮椅前进。
　　直径三十梅尔左右的圆形草地几乎全被柔软的草皮所覆盖，只有东侧的一角，一根整个突出的树枝下堆了厚厚的一层枯草。简直就像巨大生物的巢穴──应该说根本就是巢穴，但目前看不见巢穴主人的身影。往那边瞄了一眼后，艾丽斯就一边想着牠今天跑到哪里玩了，一边走过由南到北贯穿草地的小径进入森林。
　　道路在五十梅尔前方分为东西向。往西边走就可以到达名为卢利特的村庄，不过没特别的事情不会想过去。艾丽斯走向东边的道路，一边踩着从树叶缝隙照射到地面上的阳光，一边开始往前走。
　　她就这样缓缓走在十月将近尾声，逐渐从红叶转移到落叶季节的森林当中。
　　「会不会冷？」
　　虽然这么对年轻人问道，但是得不到回答。就算被极为寒冷的暴风雪包围，现在的他也不会发出任何声音。艾丽斯从他身后往前窥探，确认外套的衣领有确实拉紧。
　　当然，只要生成一两个热素就很容易能取暖。但卢利村里有觉得艾丽斯他们很可疑的村人，所以还是想避免造成滥用神圣术的谣言。
　　在经常有人走动的道路上留下新的轮子痕迹走了十五分钟左右，道路前方就变得明亮多了。树林到了尽头，眼前出现有点高的山丘。虽然道路也变成略为往上的坡道，但艾丽斯还是轻松地把轮椅推上去。
　　来到山丘顶端，视界一口气变得辽阔。
　　附近的东边可以看到鲁鲁湖的蓝色水面。更深处是广大的湿地，南方则是无限延伸的森林。往北方看去，就发现覆盖着皑皑白雪的「尽头山脉」贯穿天际耸立在远方。曾经骑着飞龙轻松飞越那些山峰的过往，现在好像是久远之前的梦境一样。
　　确实有用双眼看看美丽景色的心情。在这个充满地力与阳力的土地，应该可以治愈半年前在中央圣堂外壁失去的右眼。但是，目前实在没有独自用神圣术消除伤痕的心情。
　　因为即使面对无限宽广的晚秋风景，年轻人还是持续以空虚的眼睛茫然看着空中。
　　在轮椅旁边坐下来后，艾丽斯把身体靠在大大的车轮上。
　　「真是漂亮，比挂在中央圣堂墙上任何一幅画都美丽。」
　　她一边微笑，一边叫着年轻人的名字。
　　「……是你守护的世界喔，桐人。」
　　一只白色水鸟在湖水上划出点点波纹并且滑行，最后飞上天空离开。
　　不知道坐了多久。
　　回过神来，才发现索鲁斯已经升到相当高的地方。差不多该回小屋去准备午餐了。目前的桐人每次只能吃一点点食物，所以每一餐都不能够随便，否则他的天命上限会因此降低。
　　「差不多该回去了。」
　　当她站起身，一边这么对桐人搭话一边握住轮椅把手时──
　　就注意到踩着草皮爬上山坡的轻快脚步声，于是艾丽斯回过头去。
　　走过来的是一名穿着黑色修道服的少女。残留着稚气的可爱脸庞露出闪耀的笑容，并且使劲挥着右手。
　　「姊姊！」
　　兴奋的声音乘着微风传过来，艾丽斯嘴角也绽放出微笑并轻轻向对方挥手。
　　宛如飞行般冲上最后十梅尔距离的少女，停下脚步花了几秒钟调整呼吸，才再次用开朗的声音说：
　　「早啊，艾丽斯姊姊！」
　　她往旁边一跳，也元气十足地对坐在轮椅上的桐人打招呼：
　　「桐人也早啊！」
　　不在乎对方毫无反应的她，脸庞依然露出灿烂笑容。但在看见桐人放在大腿上那两把剑的瞬间，就出现些许悲伤的神情。
　　「……早啊，尤吉欧。」
　　她一边这么呢喃一边伸出右手，用指尖轻轻抚过蓝蔷薇之剑的剑鞘。不认识的人做出同样的动作，桐人就会稍微出现防御的反应，但目前则是乖乖地坐在轮椅上。
　　跟两个朋友打完招呼的少女，撑起身体再次转向艾丽斯。
　　艾丽斯意识到胸口深处产生不可思议的暖流，并且开口回答：
　　「早安啊，赛鲁卡。亏妳知道我们在这里。」
　　当初是花了一个多月的时间，才能够不用赛鲁卡小姐来称呼对方。
　　半年前，在中央圣堂从桐人口中得知妹妹的存在后，就一直焦急地等待与对方见面的那一刻。但是，像目前这样实现愿望后，越是疼爱赛鲁卡，就越觉得自己──并非艾丽斯‧滋贝鲁库，而是名为艾丽斯‧辛赛西斯‧萨提的整合骑士，真的有资格成为她的姊姊吗？
　　不知是否注意到艾丽斯无法斩断的纠葛，只见赛鲁卡带着天真无邪的笑容说：
　　「我没有用神圣术找你们喔。到家里发现你们不在，然后今天的天气又这么好，我就想你们应该到这里来了。我把刚挤的牛奶和今天早上刚烤好的苹果起司派放在桌上了，等一下可以拿来当成午餐。」
　　「谢谢，真是帮了我一个大忙。我正烦恼不知道该做些什么菜呢。」
　　「凭姊姊做菜的技术，桐人哪一天说不定会站起来逃走喔！」
　　赛鲁卡说完就哈哈大笑，艾丽斯也笑着回答她：
　　「真敢说！我现在烤松饼已经不会烤焦了啦。」
　　「真的吗？明明一开始想用热素来烤松饼，结果却把它烧成了木炭。」
　　艾丽斯准备用指尖戳赛鲁卡的额头来警告她时，迅速躲过这一击的赛鲁卡直接就扑进艾丽斯怀里。看到妹妹用力把脸贴在自己胸口，艾丽斯温柔地把她的背抱过来。
　　只有这个瞬间，会强烈地希望能从心头承受的重压下逃走。
　　逃避整合骑士的责任，在远离人群的森林深处过着平稳的日子，如果能忘记这种行为带来的罪恶感，究竟会有多轻松呢？但艾丽斯同时也知道，自己绝对无法忘记这件事。和最爱的妹妹互相拥抱的这个瞬间，毁灭的时刻也一步步从尽头山脉后面逼进。
　　[[IMG,aac15cbf41ad68ec094e4d69440f860d,659,1000,78800]]
　　半年前，在公理教会中央圣堂进行那场激斗的最终幕──
　　受到足以耗尽天命的伤势，无法动弹的身体躺在大理石地板上的艾丽斯，隐约还记得战斗的结果。
　　最高司祭亚多米尼史特蕾达与手拿双剑的桐人之间的死斗。
　　被元老长裘迪鲁金妄执之火焚烧后，最高司祭因而消灭。
　　桐人的好友尤吉欧在肉体和爱剑一起断成两半后就此死亡。
　　看着尤吉欧咽下最后一口气的桐人，以激烈的口气对着出现在大厅北端的不可思议水晶板大叫。经过一段艾丽斯几乎无法理解是什么意思的对话后，桐人忽然像是全身僵硬，然后就直接倒在地上──接着世界就被寂静所包围。
　　当艾丽斯稍微回复一些天命，身体可以活动的时候，索鲁斯的曙光也正好从东边的窗户照射进来。以这道光做为神圣力的来源，艾丽斯首先治愈了倒地的桐人身上的伤势。但是他还是没有恢复意识，在没办法的情况下，只能先对自己施予治愈术，才调查他搭话的水晶板。
　　但是原本发出淡紫色光芒的表面已经完全失去光辉，不论如何触碰与呼唤，都得不到任何回答。
　　束手无策的艾丽斯只能瘫坐在地板上。
　　虽然相信桐人说的话，为了守护人界的人民与在边境生活的妹妹而与绝对的支配者亚多米尼史特蕾达战斗，但内心实在没想过自己能活下来。
　　当身体被最高司祭称为「巨剑魔像」的奇怪巨剑士兵深深贯穿时……
　　将自己的身体当成盾牌挡住降下的轰雷时……
　　以及挥下的剑刃正要了结桐人的性命，自己奋不顾身地冲出去时──
　　艾丽斯都有了死亡的觉悟。但是在贤者卡迪娜尔、不可思议的大蜘蛛夏洛特、尤吉欧的牺牲以及桐人的奋战守护下，终究还是保住了一命。
　　──既然救了我，就要负起责任啊！
　　对着躺在旁边的桐人这么大叫了无数次。但是黑发年轻人还是没有张开眼睛。接下来就自己思考，自己选择前进的道路吧……艾丽斯感觉他好像这么对自己说道。
　　抱着膝盖几十分钟后，艾丽斯终于站了起来。
　　不知道是不是大厅的主人已经消灭的缘故，升降盘也跟水晶板一样没有反应。用剑将其破坏后，就背着桐人往下跳到第九十九层。
　　从那里走下长长的阶梯，穿越众元老依然咏唱着术式的房间来到中央圣堂的大阶梯后，立刻前往被留在大浴场里的剑术师父──整合骑士长贝尔库利‧辛赛西斯‧汪的所在地。
　　被尤吉欧用武装完全支配术冻结起来的大量热水这时几乎完全融化。原本贝尔库利已经承受裘迪鲁金的石化术，幸好这时候他呈大字形漂浮在浴槽里的身体已经恢复原状了。
　　把巨大身躯拖到通道上，一边叫着「叔叔！」一边拍打他的脸颊后，魁梧的男性先打了一个大大的喷嚏才醒了过来。
　　贝尔库利先是以毫无紧张感的表情宣告「哦，天亮了吗」，艾丽斯才好不容易向师父说明状况。这时贝尔库利也不由得露出严肃的表情，听完全部的说明后就以极为有包容力的声音说了一句话。
　　他说：「辛苦妳了，大小姐。」
　　之后骑士长展开了迅速的行动。把败给桐人他们，但是不知道为什么以毫发无伤的状态躺在玫瑰园中央的副骑士长法那提欧、同样被石化关住的迪索尔巴德与艾尔多利耶等整合骑士聚集在第五十层的「灵光大回廊」里，并且尽可能告诉他们所有的事实。
　　像是和北圣托利亚修剑学院的两名修剑士战斗后，最高司祭亚多米尼史特蕾达被打败并遭到消灭。
　　以及最高司祭本人正进行着把半数人民变成由剑骨组成的怪物兵器这样的恐怖计划。
　　还有理论上是骑士团上层组织的元老院，实质上只有元老长裘迪鲁金一个人，而他也和最高司祭一起死亡了。
　　只有整合骑士的来历──不对，应该说「制造方法」被隐瞒了下来。事先就对最高司祭「被从神界召唤下来」的说词感到怀疑的贝尔库利还能够承受知道实情的冲击，但他判断必须慢慢花时间来告诉其它骑士事情的真相。
　　但光是这样，艾尔多利耶与法那提欧等人还是产生了激烈的动摇。其实这也不能怪他们。拥有与神相同的力量，数百年来都以绝对支配者身分君临整个世界的最高司祭死亡的事实，原本就不容易接受了。
　　在经过极为混乱的讨论后，骑士们之所以选择暂时听从骑士长的指示，除了贝尔库利原本就拥有的声望与实力之外，可能也和「敬神模块（Piety module）」依然在运作有关吧。不论状况有什么样的改变，他们都还是效忠于公理教会的骑士，而亚多米尼史特蕾达与裘迪鲁金既然已经离开人界，骑士长贝尔库利无疑就是教会的最高层了。
　　而贝尔库利接下指挥权的瞬间，就开始将全部的精力投注于原本的任务，也就是「守护人界」上。他本身应该也有迷惑与纠葛才对。因为知道了自己被夺走的关于爱人的记忆，就存在于伸手可及之处。
　　但是他却把构成巨剑魔像的三十把剑以及三百多根水晶柱全都严密地封印在中央圣堂第一百层里，也决定暂时对骑士团之外的其它人隐瞒最高司祭死亡的消息。这是因为准备抵抗黑暗领域即将到来的猛烈侵略，比恢复自己以及其它整合骑士的记忆重要多了。
　　当贝尔库利尽力于重整已经崩坏了一半的整合骑士团，以及重新整编、训练虚有其表的人界四帝国近卫军等繁重工作时，艾丽斯当然也从旁提供了帮助。她的右眼绑着桐人帮忙制作的即席眼带，就这样在圣托利亚里四处奔走。
　　但她没办法一直留在中央圣堂。除了不少整合骑士之外，知道最高司祭死亡的众修道士里面，都开始出现应该对公理教会挥剑相向的反叛者──也就是桐人处刑的意见。
　　工作告刚一段落，艾丽斯就和桐人跨上飞龙离开央都。那是付出许多牺牲的激斗后，又过了两周之后的事情。
　　但接下来的日子也相当辛苦。露宿在外的不习惯生活当中，桐人还是一点都没有醒过来的迹象，虽然认为一直昏睡的他需要坚固的屋顶与温暖的床铺，但也没有足够的金钱可以住宿街上的旅馆，而且也提不起劲来使用整合骑士的权威。
　　这时候她才想起来，曾在中央圣堂外壁听桐人说过卢利特村这个名字。
　　就算失去记忆，只要是艾丽斯与尤吉欧故乡的居民，说不定会接受自己和桐人。于是她就在抱着一缕希望的情况下，将飞龙的缰绳朝向北方。因为必须照顾桐人的身体所以一次不能飞行太长的距离，结果花了整整三天才纵贯诺兰卡鲁斯帝国，到达位于尽头山脉山麓斜坡上的小村庄。
　　为了不吓到村人而降落在村子稍远处的森林里，命令飞龙在那里看守行李后，艾丽斯就背负着桐人徒步朝村子走去。
　　离开森林之后，穿越麦田进入小径，在那里遇见了几名村民。但他们都只是露出惊讶、怀疑的表情，没有任何人向他们搭话。
　　来到建筑在高台上的卢利特村，准备钻过木制的门时，一名高大的年轻人就从盖在旁边的守卫室里冲出来。还残留着雀斑的脸变得通红，挡住艾丽斯的去路后……
　　──等等，外人不准随便入村！
　　年轻侍卫一边大叫一边像要唤起注意般把手放在腰间的剑上，不过在看见艾丽斯背上的桐人后，随即露出怀疑的表情。嘴里低声呢喃着「咦，这家伙是……」并且再次凝视着艾丽斯，最后同时张大了眼睛与嘴巴。
　　──妳……妳该不会是……
　　听见他这么说，艾丽斯才稍微松了一口气。于是她便思考着用词遣字，对事隔八年似乎还记得自己的侍卫说道：
　　──我是艾丽斯。想找村长卡斯弗特‧滋贝鲁库。
　　或许应该自称艾丽斯‧滋贝鲁库才对，但她实在说不出口。幸好光说名字似乎就够了，脸色瞬间由红转蓝的侍卫，嘴巴开合了好几次后就冲回村子里去。因为他没有说等一下，所以艾丽斯钻过村子大门，朝侍卫跑走的方向前进。
　　刚过正午的村子里，立刻出现宛如蜂窝被戳到般的骚动。几十名村民挤在不算宽的道路两旁，当他们看见艾丽斯经过时，全都发出同样的惊呼。
　　但他们的脸上几乎都没有看见游子归乡时高兴的表情。甚至对身为女子却身穿金属铠甲的艾丽斯与她背上一直沉睡着的桐人感到怀疑、警戒以及恐惧。
　　坡度缓缓爬升的道路，最后与圆形广场会合。
　　中央有一座喷水池与水井，北侧则有一座上头挂着圆十字的小小教会。艾丽斯在广场入口停下脚步后，在远处观看的村民们立刻露出不安的表情并开始窃窃私语。
　　几分钟后，东侧的人墙分开，一名男性从深处踩着坚定的步伐走了过来。女孩马上就了解，这名将上唇灰色胡须整理得相当整齐的壮年男性，就是卢利特村村长以及艾丽斯以前的父亲卡斯弗特‧滋贝鲁库。
　　卡斯弗特在稍远处站定后，就以完全没有变化的表情依序凝视着艾丽斯与桐人。
　　经过十秒钟左右，才发出低沉但十分清晰的声音。
　　──是艾丽斯吗？
　　面对这个问题，艾丽斯只回答了一声「是的」。但村长没有走过来也没有对她伸出手，反而用更加严厉的声音继续询问。
　　──妳为什么会在这里？妳的罪过已经被赦免了吗？
　　这次艾丽斯就没办法立刻回答了。因为连她自己也不知道犯了什么罪，以及罪过究竟被赦免了没有。
　　桐人曾经说过，年幼的艾丽斯‧滋贝鲁库被整合骑士迪索尔巴德带到央都去的主要理由是「入侵黑暗领域」。那确实是违反禁忌目录的行为。但是禁忌已经无法束缚成为整合骑士的艾丽斯。因为对骑士来说，只有最高司祭的命令才是唯一的法律。但是最高司祭已经不在人世了。接下来他们得自己决定罪过、饶恕以及善与恶等概念……
　　艾丽斯一边这么想，一边笔直地回望村长的眼睛并且回答。
　　──犯了罪后，我受到的刑罚是失去了在这座村子里生活时的所有记忆。我不知道这样罪过算不算被饶恕了。但是现在的我，除了这座村子外就没有可以去的地方了。
　　这是艾丽斯没有丝毫虚假的真心话。
　　卡斯弗特闭上眼睛，嘴角与眉间出现深邃的皱纹。但过了一会儿就抬起头来的村长，随着锐利眼神宣告的，是极为冷彻严厉的发言。
　　──离开吧。这座村子容不下罪人。
　　可能是感觉到一瞬间横切过艾丽斯身体的僵硬感吧，赛鲁卡抬起脸，稍微歪着头说：
　　「姊姊……？」
　　面对以贴心的态度如此呢喃着的妹妹，艾丽斯边露出微笑边回答：
　　「没事啦。那我们差不多该回去了。」
　　「……嗯。」
　　点点头后松开手臂的赛鲁卡，稍微仰头看了艾丽斯一阵子，但马上又重新露出开朗的笑容。
　　「我帮忙推到岔路为止！」
　　刚做出这样的宣言，她就站到桐人的轮椅后面，以小小的双手握住把手。除了椅子本身就相当重之外，就算桐人再怎么瘦也还是一个人的重量，而且还要再加上一把半的神器级武器的重量。这对于只有十四岁，而且不做粗重工作的修女见习生来说实在太重了──她一开始挑战时艾丽斯虽然这么想，但是赛鲁卡整个人往前倾并且用力踩着地面后，轮椅就慢慢动起来了。
　　「现在是下坡，要当心一点喔。」
　　虽然赛鲁卡到目前为止都没有弄倒过轮椅，但艾丽斯还是用有些担心的声音这么对她说道，结果被她回了一句「没问题啦，姊姊怎么还是那么爱担心」。听说在卢利特村生活时的艾丽斯，自己虽然时常和尤吉欧一起去探险还是做实验，但却是个对妹妹有点保护过度的姊姊。
　　不知道是即使失去记忆基本的性格还是没变，或者只是单纯的偶然。艾丽斯走在以认真表情推着轮椅的赛鲁卡旁边这么想着。
　　来到山丘底部，平缓的下坡就变成了平坦的道路。这时赛鲁卡还是拚命推着重量增加的轮椅。当艾丽斯凝视着妹妹的侧脸时，思绪再次回到了过去。
　　被拒绝回到村子的那一天，沮丧的艾丽斯低着头离开了卢利特村，结果就是站在树荫底下的赛鲁卡叫住了她。如果没有赛鲁卡明知这是违反村长父亲旨意的行动，却还是如此做的勇气，以及她所介绍的卡利塔老人所发出的善意，艾丽斯现在应该还是像无根的浮萍一样到处飘零吧。
　　这对赛鲁卡来说，也绝对不是容易接受的事情。
　　好不容易回到故乡的姊姊，竟然忘记过去所有的事情。
　　两年前，虽然只有短短几天但是有了深刻交流的桐人陷入昏睡。
　　而等同于哥哥的尤吉欧死亡──
　　但赛鲁卡只有得知尤吉欧再也回不来的时候流过眼泪，之后在艾丽斯面前就一直保持着笑容。这让艾丽斯每天都因为赛鲁卡坚强的心灵与深切的关怀感到惊叹。她觉得这是比修道士的神圣术与骑士的剑还要强大且尊贵的力量。
　　在这同时，她也每天都体认到离开公理教会的自己是多么无力。
　　在卡利塔老人帮助下，选择在离村子两基洛尔的森林深处盖了一间虽然小但是十分坚固的小屋后，艾丽斯首先进行的工作是对持续昏睡的桐人施予大规模的治愈术。
　　她选择了广大森林中拥有最丰富提拉利亚恩宠的地点，以及天空中没有一片云可以遮住索鲁斯光线的日子，将地神与阳神赋予的庞大空间神圣力凝缩到十个光素里，然后把它们变为治愈之力灌进桐人体内。
　　艾丽斯全心全意进行的治愈术，规模大到别说是一个人了，甚至连飞龙庞大的天命都能瞬间恢复到最大值。她确信不论桐人身上有多严重的伤势，包含被砍断的右臂在内都会立刻回复，然后像什么事都没发生过一样醒过来。
　　但是──
　　炫目的灵光消失后，桐人确实是睁开了眼睛，但漆黑的双眸里没有意识的光芒。艾丽斯反复呼唤着他的名字、摇动他的肩膀，最后还紧抓着他的胸口大叫，但他都只是以空虚的目光往上看着天空。艾丽斯甚至连他的右臂都无法治愈。
　　从那一天之后已经过了四个月，还是完全看不到任何桐人恢复意识的征兆。
　　赛鲁卡经常对艾丽斯说，姊姊这么尽心尽力地照顾桐人，他总有一天会复原的。但艾丽斯内心有些惶恐地想着，自己只是被最高司祭亚多米尼史特蕾达创造出来的存在……
　　说不定根本办不到这种事情。
　　由于默默推着轮椅的赛鲁卡说着「稍微……休息一下」并停下脚步，艾丽斯也因此而再次从沉思当中醒了过来。
　　看见额头冒出汗水而且气喘吁吁的妹妹，艾丽斯随即用左手温柔地摸着她的背部。
　　「谢谢妳，赛鲁卡。接着换我来推吧。」
　　「原本想努力推到岔路的……」
　　「已经比之前多推了一百梅尔了。真的帮了我很大的忙。」
　　来到村子之后，学到了如果是年纪大很多的姊姊，这时似乎会给妹妹一些零用钱，很可惜的是口袋里连一枚铜币都没有。以目前的财政状况，就算只掉一席亚在森林里都会很辛苦，所以除了去购物之外，艾丽斯都不会把钱放在身上。
　　这时她以抚摸赛鲁卡亮茶色头发来代替奖励。呼吸平静下来的妹妹高兴地笑了起来，但是当艾丽斯注意到她的表情里带着一丝阴影时，就歪着头问道：
　　「怎么了，赛鲁卡？有什么困扰吗？」
　　一边握着轮椅的把手一边这么问完后，赛鲁卡犹豫了一会儿才开口说：
　　「……那个……巴尔波萨叔叔又想拜托姊姊帮忙处理开垦地的树木了……」
　　「什么嘛，原来是这种事吗？妳不必为了这种事烦恼，谢谢妳通知我。」
　　艾丽斯虽然带着微笑做出这样的响应，但妹妹却忽然从沮丧的表情转变成不满地噘起嘴。
　　「因为……那些人实在是太任性了。桐人你也这么认为吧？」
　　她对着坐在轮椅上的桐人这么问道，但低头的年轻人当然没有回答。但赛鲁卡就像得到他的同意般，加强语气继续表示：
　　「巴尔波萨先生和利达克先生都不让姊姊住在村子里，但是遇到困难的时候都想找姊姊帮忙。虽然把话带到了，怛姊姊可以拒绝没关系喔。食物我会从家里带来给妳。」
　　赛鲁卡的话让艾丽斯忍不住笑了起来，然后才安抚鼓起脸颊的妹妹。
　　「赛鲁卡的心意我很高兴，但真的不用在意。我很喜欢现在的家，而且光是能让我住在村子附近就很值得感谢了。喂桐人吃完午饭……我马上就过去，地点在哪里？」
　　「……说是在南方的开垦地。」
　　小声回答完后，赛鲁卡就默默在轮椅旁边走了一阵子。
　　来到圆木小屋附近的岔路时，她才用坚定的声音说：
　　「姊姊，我明年研修期间结束后，就可以拿到一些薪水了。到时候妳就不用帮忙那些人。姊姊和桐人……就由我……由我永远……」
　　赛鲁卡说到这里就无以为继，艾丽斯则轻轻把她的身体抱过来。
　　将脸颊靠在颜色虽然不同，但触感十分相似的茶色头发上，然后呢喃着：
　　「谢谢妳……但只要妳在我身边，我就觉得很幸福了，赛鲁卡……」
　　目送依依不舍地一边不停挥手一边离开的赛鲁卡，和桐人一起回到圆木小屋的艾丽斯迅速准备起午餐。
　　虽说最近好不容易已经可以做些家事，但做菜的技术还是上不了台面。跟金木樨之剑比起来，在村子里杂货店买来的菜刀就像玩具般脆弱，光是战战兢兢地切个食材都得花上二三十分钟。
　　幸好今天赛鲁卡送来了刚烤好的派，所以就把它切成一小口来喂桐人。用叉子把派靠近他嘴边，耐着性子等待一阵子后，他就会稍微张开嘴巴，届时再把派放进他嘴里。这时桐人就会像重现过去吃东西时的记忆一样，慢慢、慢慢地开始咀嚼。
　　在桐人咀嚼的期间，自己也慎重地品尝加了苹果与起司的派。这应该是由村长的老婆莎蒂娜‧滋贝鲁库所做。她就是赛鲁卡以及艾丽斯的母亲。
　　在中央圣堂生活时，人界各地的山珍海味都排满在大食堂桌子上任他们随意享用。跟那些食物比起来，莎蒂娜亲手做的派在味道与外观上都比较朴素，但是却觉得好吃了好几倍。虽然桐人的反应比艾丽斯亲手做的料理还要好让人有点生气就是了。
　　用完餐，收拾好餐具后，再次让桐人坐到轮椅上，并且把两把剑放到他的大腿上。
　　一离开小屋，就看见午后的日照让前面的庭院发出金色光芒。最近的白天已经变得相当短，拖拖拉拉的话天色马上就会暗下来。艾丽斯急忙移动到南边的岔路后，这次则是往西方前进。
　　走了一阵子来到森林尽头，眼前变成一大片等待收割的麦田。随风摇曳的沉甸甸麦穗后方，可以看见往上隆起的卢利特村。在并列的红色炼瓦建筑物正中央有一处高高突起的尖塔，那里就是赛鲁卡生活的教会。
　　赛鲁卡与管理教会的阿萨莉亚修女，都不知道统治人界四帝国公理教会组织的中央圣堂，现在已经是没有主人的空中楼阁。但同时也是孤儿院的小教会，目前依然顺利地营运着。
　　最高司祭的死没让中央圣堂陷入巨大的混乱，也没有对人们的生活产生影响。禁忌目录依然发挥着效用，持续束缚着人们的意识。这些人真的可以拿起剑来，为了守护人界而战吗？
　　只要用公理教会与帝国皇帝的名义下命令，他们就应该会遵从吧。但光是这样，还是无法在跟黑暗军队的战斗中获胜。至少骑士长贝尔库利已经理解到这个难以撼动的事实。
　　最后决定战局最大的因素，并不是武器的优先度，也不是术式的行使权限而是意志力。桐人颠覆绝望的战力差距，打倒数名整合骑士以及元老长裘迪鲁金，甚至消灭最高司祭亚多米尼史特蕾达的战斗表现就是最好的证明。
　　艾丽斯一边挺起胸膛，承受站在麦田中工作的村民们投射过来交杂着警戒与不安的视线，一边在心中对着自己的剑术师父呢喃着。
　　──叔叔，对生活在人界的人民来说，和平可能不是自己守护，而是永远被赐与的东西。
　　──而让他们变成这样的，一定就是……公理教会、禁忌目录以及我们整合骑士团。
　　骑士长贝尔库利在这个时候，一定也在央都圣托利亚为了四帝国军的训练与装备的制造而四处奔走吧。说不定已经把军队移动到应该是最大战场的伊斯塔巴利耶斯帝国边境，也就是「东大门」。不论是实务上的辅佐，还是开战后的战力，目前都是有越多骑士帮忙越好的状态。
　　──但现在的我……
　　陷入沉思的艾丽斯穿过麦田，来到村子南边的一大片开垦地。在被挖起的黑土前停下轮椅，开始眺望广大的土地。
　　据说短短两年前，前方还是规模比艾丽斯他们居住的东方森林还要大的一片茂盛树海。
　　但是做为森林主人的那棵高耸入云，并且像无底洞般不停吸取神圣力的「恶魔之树」基家斯西达已经被桐人与尤吉欧砍倒，所以现在村里的男人们都拚了命地开垦农田，赛鲁卡之前就以傻眼的表情这么对艾丽斯说明过了。
　　开垦地中央残留着巨大的漆黑树墩，南端则有十几名村民奋力挥动着斧头。其中的一个角落，可以看见一个挺着大肚子的男人，自己手里没有斧头，但是啰嗦地做出各种指示，他就是村子里最大农场的主人纳伊古鲁‧巴尔波萨。
　　虽然有点不愿意，但艾丽斯还是把轮椅推进被踩得相当踏实的小径。即使经过自己过去曾经砍倒的大树所留下的树墩旁边，桐人也没有任何反应，依然低头抱着两把剑。
　　首先注意到两个人往这里靠近的，是坐在刚砍倒的树干上休息的巴尔波萨一族的年轻人们。大概是十五六岁的三个人，毫无顾忌地眺望着在金发上绑了头巾的艾丽斯，然后把视线移到坐着轮椅的桐人身上。小声地互相说了些什么后，就发出低沉的笑声。
　　无视这几个人直接通过他们面前后，其中一个年轻人以懒散的声音大叫：
　　「叔叔～来了喔～」
　　结果双手扠腰，不停大呼小叫的纳伊古鲁‧巴尔波萨就迅速回过头，肥滋滋的圆脸上也露出笑容。他大大的嘴巴与细长的眼睛，让人稍微想起元老长裘迪鲁金。
　　但是艾丽斯尽量挤出笑容，并且轻轻点了点头。
　　「午安，巴尔波萨先生。我听说您有事找我……」
　　「喔喔、喔喔，艾丽斯啊，妳来啦。」
　　他晃动着圆肚子张开双臂靠了过来，原本以为他会抱住自己的艾丽斯摆出警戒姿势，幸好他看见艾丽斯身前的轮椅后似乎就打消了念头。
　　纳伊古鲁改为站到右侧边五十限的地方，然后转动巨大身躯，用手指着耸立在森林与开垦地界在线的大树。
　　「看得见那棵树吧。我们从昨天早上就开始砍那棵该死的白金橡了，但是就算十个大男人挥动斧头还是只有这么一点进展。」
　　他以右手的食指和姆指比出一个小小的半圆。
　　树干半径应该有一梅尔半的白褐色巨树，根部牢牢地抓住地面，顽强地抵抗着开垦者们。目前也有两名大汉正交互挥动巨大的斧头，但砍进树干的深度大概还不到浅浅的十限。
　　脱掉上衣的男人们上半身已经是挥汗如雨。胸口与手臂的肌肉算是浑厚，但平常应该很少握斧头吧，可以看出动作有点僵硬。
　　在艾丽斯的注视下，其中一名大汉的右脚打滑，斜斜地砍中了其它地方。斧头的柄从中折断，整个人跌坐到地上的男人，随即遭到周围的伙伴毫无顾忌的讪笑。
　　「真是的，这个大笨蛋，到底在做什么啊……」
　　巴尔波萨低声咒骂，然后再次看着艾丽斯说：
　　「照这个样子，光要砍倒这棵树就不知道得花几天了。我们在这里浪费时间的时候，利达克他们那群家伙已经拓展了二十梅尔的正方形土地了！」
　　一提到规模仅次于巴尔波萨家的富农，纳伊古鲁就踢开脚边的小石子。他原本急促地喷着鼻息，但忽然间就露出满脸笑容，并且以温柔的声音说：
　　「事情就是这样，虽然约定好一个月一次，但这次可不可以破例帮个忙呢，艾丽斯？虽然妳可能不记得了，但我在妳小时候，经常会赏妳糖吃……不对，应该说给妳糖吃。以前的妳真的是个很可爱的女孩子，当然现在也是很……」
　　压抑住叹息声后，艾丽斯打断了纳伊古鲁的话。
　　「我知道了，巴尔波萨先生。如果只有这一次的话。」
　　像眼前的白金橡一般，排除阻碍开垦的树木或者岩石，就是艾丽斯目前的天职──不对，应该说暂时的糊口方式。
　　当然，这不是正式的工作。在村子外围的生活稳定下来后又过了一个多月左右，发生一块大石头落下来，塞住通往西边放牧地道路的事件。刚好经过的艾丽斯独自把它从路上移开的事情在村子里传开，不知不觉间就开始接受这样的委托了。
　　实际上，既然要和桐人一起过生活，就多少需要一些现金，所以能够有工作当然相当感谢。但是赛鲁卡担心只要有人提出要求就帮忙出力的话，村子里的男人们可能会永无止尽地来找艾丽斯帮忙，所以决定每一间农家每个月只能委托一件工作。
　　应该被禁忌目录、诺兰卡鲁斯北帝国基本法、村民规范等所有规则束缚住的纳伊古鲁，即使知道规定也还是进行了第二次委托，但艾丽斯却不觉得惊讶。他当然并不是像艾丽斯或者尤吉欧那样突破了「右眼的封印」──根据最高司祭的说法是「Code 871」──只不过是认为艾丽斯的身分比自己低下罢了。与在村外破烂小屋里生活的前罪人之间的约定，根本不需要傻傻地遵守。
　　心里面虽然想着这些事，但艾丽斯还是再次向纳伊古鲁行了注目礼，然后离开轮椅旁边。艾丽斯先确认了一下桐人的反应，看来他并不在意周围的騒动。内心对他说了句「稍等一下喔」，然后走向那棵巨大的白金橡。
　　注意到艾丽斯走过来的男人们，有的脸上浮现轻浮的笑容，有的则明显咂着舌头。但现在已经没有人不知道艾丽斯的力量，所以他们全都默默地离开树旁边。
　　和他们交换位置站到大树前的艾丽斯，迅速以右手指尖划出神圣术的图样，叫出了「史提西亚之窗」。不愧是连十个大汉都束手无策的树木，天命的数值算是相当高。这种优先度的话，就不能跟之前一样使用借来的斧头了。
　　于是她先小跑步回到轮椅处，弯下腰对轻声桐人呢喃着：
　　「抱歉，桐人。希望你把剑借我用一下。」
　　右手一轻轻碰到黑色皮革剑鞘，就感觉抱住剑的左臂稍微变得僵硬。
　　但耐着性子凝视空虚的眼睛后，手臂终于放松力道，并且有沙哑的声音从喉咙发出：
　　「……啊……」
　　与其说是了解艾丽斯的意思，应该更接近是记忆的残留现象吧。那不是思考，只是留在桐人心中的回忆躯动着现在的他。
　　「谢谢。」
　　艾丽斯低声道完谢，从他手臂里拿起黑剑。确定桐人不会躁动后，再次回到白金橡旁边。这确实是一棵相当雄伟的树。虽然比不上耸立在央都圣托利亚各处的古老大树，但树龄应该也超过百年了吧。
　　在心里对树说了声对不起，接着艾丽斯站稳双脚。
　　然后右脚在前，左脚在后。左手将「夜空之剑」举到腰部的高度‧右手则轻轻贴在卷着黑色皮革的剑柄上。接着以左眼测量和树之间的距离。
　　「喂喂，想用那么细的剑砍倒白金橡吗？」
　　一个男人刚这么大叫，周围的人就开始跟着起哄。在「剑会折断啦～」「树没砍断天都要黑了」等等嘲笑声中，也参杂了纳伊古鲁‧巴尔波萨似乎相当担心的声音。
　　「啊～艾丽斯啊，可以的话希望在一个小时左右把事情解决。」
　　开始这份工作后已经砍倒了十棵以上的树，每一次大概都要花三十分钟左右。之所以如此耗时，是因为艾丽斯为了不弄坏借来的斧头而必须压抑力量。但今天就不用担心了。夜空之剑是优先度足以媲美金木樨之剑的神器。
　　「不用花那么多时间。」
　　呢喃般回答完后，艾丽斯就握住剑柄。
　　「……喝！」
　　随着简短的喊叫声，往下踩的右脚下方，像是爆炸一样卷起一阵土尘。
　　虽然很久没有挥动真正的剑，幸好还没有忘记剑技。从剑鞘里抽剑使出的左水平斩，化作黑色闪电横越天空。
　　周围的男人们似乎都看不见这一道斩击。即使艾丽斯已经从剑完全挥向右前方的姿势中站直身躯，他们也只是疑惑地皱着眉头。
　　白金橡光滑的树皮上，只有男人们砍出的些许切痕，除此之外就没有任何痕迹──看起来似乎是这样。
　　最后某个人说了「搞什么，没砍中啊～？」，接着就有好几个人发出笑声。艾丽斯瞄了声音的主人一眼，一边把剑收回剑鞘里一边说：
　　「要朝你那边倒了。」
　　「啥？妳在说什……」
　　说到这里，男人就因为惊愕而瞪大了双眼。因为他看到白金橡的树干开始慢慢倾倒。周围的人全都发出「呜哇啊啊啊」的悲鸣然后朝后方逃走。
　　巨树随着强烈的地鸣声倒在三秒前男人所站的地方。
　　艾丽斯一边以右手挥开漫天尘沙，一边移动到树墩前面。全新的切断面上清晰地浮现出年轮，而且就像被仔细擦拭过般闪闪发亮，但是角落有一个地方稍微裂开了。
　　是剑技生疏了，还是因为失去右眼的缘故──艾丽斯边这么想边改变身体的方向。
　　下一刻，马上就忍不住将上半身往后仰。因为纳伊古鲁‧巴尔波萨张开双臂，发出巨大的声音跑了过来。
　　反射性抬起左手上的剑后，听见剑锷发出轻脆声响的纳伊古鲁立刻紧急煞车。但他脸上还是带着笑容，将张开的双手在身前互握并且大叫：
　　「太……太……太厉害了！竟然有如此高超的技术！侍卫长吉克根本跟妳不能比！简直就是神技啊！」
　　又往前靠近了一梅尔左右的距离后，他就用同时带着感叹与欲望的表情继续说：
　　「怎……怎……怎么样啊，艾丽斯，我给妳双倍的礼金，不要一个月一次，干脆一周一次……不对，每天帮助我一次吧！」
　　艾丽斯则是对高速搓着双手的纳伊古鲁轻轻摇了摇头。
　　「不用了，现在收到的金额已经够我们生活了。」
　　如果把金木樨之剑带过来并且使用武装完全支配术，那别说一天砍一棵大树了，甚至可能在短短几分钟内把这片森林变成一望无际的裸地。但是这么做的话，他们的要求将变为荒野翻土、粉碎岩石甚至是让老天爷下雨。
　　一面发出「嗯唔唔唔唔唔」的沉吟一边扭动身体的纳伊古鲁，在艾丽斯「请付费用」的声音提醒下才像回过神来般眨了眨眼睛。
　　「嗯……嗯，对喔，对喔。」
　　他把手伸进怀里，从看起来沉甸甸的皮革袋子里，抓出一枚约定好的一百席亚银币。
　　巴尔波萨把它放到艾丽斯手掌上，不甘心地继续表示：
　　「艾丽斯啊，那妳看这样如何。我现在再付妳一枚金币，妳这个月拒绝利达克那个家伙的委托……」
　　艾丽斯把叹息声吞下去，准备再次拒绝对方时──
　　耳朵听见了「喀砰」的沉重声音。瞬时抬起脸来，就看见远处的轮椅已经翻倒，桐人的身体整个摔到地上。
　　「……桐人！」
　　艾丽斯以沙哑的声音大叫，跑着经过纳伊古鲁身边。
　　趴到地面的桐人，以拚命的动作伸直了左臂。他的前方可以看见原本在休息的年轻人当中，有两个人一起把收在白色皮革剑鞘里的长剑竖立在地上，然后以兴奋的口气大叫：
　　「呜喔，这把剑也太重了吧！」
　　「所以那个瘦弱的女孩才能一剑把白金橡砍倒吧。」
　　「别说那么多了，好好撑住！」
　　第三名少年大叫着，然后为了拔出蓝蔷薇之剑而用双手握住剑柄。
　　艾丽斯听见自己咬紧的牙根发出了「叽」一声。接着就从喉咙里迸出锐利的叫声：
　　「你们这些家伙……！」
　　听见她声音的少年们，只能茫然张大嘴巴看着艾丽斯。
　　她瞬间跑过剩下来的二十梅尔距离，在带着烟尘的情况下停止脚步。看见艾丽斯表情的三个人，开始慢慢往后退。
　　艾丽斯用力吸了一口气，尽力将快要爆发的感情压抑下来，首先帮忙趴倒在地上的桐人站起身子。重新让他在轮椅上坐好后，就压低声音命令道：
　　「那把剑是这个人的东西。快点还给他。」
　　下一刻，三个人脸上就浮现反抗的表情。准备拔出蓝蔷薇之剑的魁梧年轻人，歪着嘴唇用手指着桐人说：
　　「我们跟他说把剑借给我们了。」
　　坐回轮椅上的桐人依然将左臂朝着白剑伸去，然后发出细微的声音。
　　按住剑鞘的其中一名年轻人，像要嘲弄他般歪着嘴唇继续说：
　　「然后那个家伙就很豪爽地借给我们了。他当时是发出『啊～啊～』的声音。」
　　剩下来的一个人也配合他笑着说「对啊对啊」。
　　艾丽斯这时只能用力以右手握住轮椅的把手。因为这只手已经快要拔出握在左手上的夜空之剑了。
　　如果是半年前的自己，一定会毫不犹豫地把碰到蓝蔷薇之剑的六只手全部砍飞。整合骑士不受禁止伤害他人的禁忌目录束缚。更何况，突破右眼封印的现在，已经没有任何法律可以规范艾丽斯的行动了。
　　但是──
　　艾丽斯将牙根咬到发疼的地步，拚命与自己的冲动战斗着。
　　这些年轻人是桐人与尤吉欧不惜牺牲生命也要守护的人界人民。自己没办法伤害他们。而且他们两个人也不希望自己这么做。
　　艾丽斯就这样一动也不动地沉默了几秒钟的时间。但她恐怕还是无法掩饰左眼散发出来的杀气。三个年轻人脸上的笑容消失，像是很害怕般把视线移到旁边。
　　「……知道了啦，干嘛露出那么恐怖的表情。」
　　最后魁梧的年轻人心不甘情不愿地丢出这么一句话，然后手放开剑柄。剩下来的两个人恐怕也是再也撑不住了，只见他们以有点松了口气的表情放开剑鞘。蓝蔷薇之剑当场重重掉到地上。
　　艾丽斯默默走了过去，弯下腰部，故意只用右手三根手指轻松地把白色皮革剑鞘抬了起来。转过头的瞬间，狠狠瞪了几个臭小鬼一眼，然后才回到轮椅旁边。
　　用外套的衣襬擦了擦沾在剑鞘上的尘埃，再次把黑白两把剑一起放到桐人的大腿上后，他就紧紧抱住它们并且停止所有动作。
　　艾丽斯这时瞄了纳伊古鲁‧巴尔波萨一眼，结果他像是对骚动完全没有兴趣一样，早就专心指挥着男人们。微微向他不停呼喊的背部行了个礼，艾丽斯就推着轮椅从小径上朝着北方往回走。
　　许久没有出现在胸口的炽烈暴怒感，不知道什么时候已经被冰冷的无力感取代。
　　自从在卢利特村附近的森林里生活之后，已经不是第一次有这样的感觉了。村民们甚至不愿意跟艾丽斯说太多话，而且也不把失去意志的桐人当成一个人。
　　但是也没办法责怪他们。因为在他们心里，艾丽斯依然是违反了禁忌目录的罪人。光是默默让她住在村子附近，并且愿意卖给她食材与日用品，就已经很值得感谢了。
　　但内心的角落同时也忍不住浮现──到底是为了什么的想法。
　　到底是为什么，要承受那么大的痛苦和最高司祭亚多米尼史特蕾达战斗呢？另一名最高司祭卡迪娜尔、有意识的黑蜘蛛夏洛特以及尤吉欧丧失生命，桐人失去语言能力与感情，付出这么大的代价后究竟守护了什么？
　　这样的思考，最终只是得到一个绝对不能说出口的问题。
　　就是守护像巴尔波萨家的人们真的有意义吗？
　　这样的迷惑，就是让艾丽斯舍弃长剑隐居在边境之地的理由之一。
　　在这里过生活的现在，位于伊斯塔巴利耶斯帝国尽头的「东大门」后面，暗之国的军队也正一步步逼近。依照目前的情势来看，骑士长贝尔库利致力发展的新生「人界守备军」究竟来不来得及到现场设防都不一定了。身为整合骑士的自己仍未被解任──能够办得到的也只有死亡的最高司祭而已──艾丽斯或许应该尽快赶到东大门去才对。
　　但是金木樨之剑对艾丽斯来说已经过于沉重了。
　　原本深信是自己故乡的神界根本不存在，宣誓效忠的公理教会是建立于众多谎言之上，尤其是现在又知道太多人界的人民丑陋与卑鄙的一面。在对自己的正确性深信不疑的情况下挥剑，而且能向神明祈祷的日子已经是遥远的过去。
　　目前艾丽斯真心想守护的人可以说寥寥无几。父母亲、赛鲁卡、卡利塔老人以及桐人。只要能保护这几个人，就算背弃骑士的任务，一直在此地过着平稳的生活又有什么关系──离开开垦地，进入穿越麦田的道路后艾丽斯就停下脚步，对着桐人呢喃：
　　「可以顺便去村子里买点东西吗？我不会再让那种无礼的小鬼对你恶作剧了。」
　　虽然没有回答，但认为没有反应就是答应了的艾丽斯，随即推着轮椅往北方前进。
　　用赚来的一百席亚银币买了一个礼拜份的食材与生活必需品，准备回到森林小屋去时，天空已经完全染上晚霞的颜色。
　　当艾丽斯准备登上小屋的门廊，就注意到有低沉的风声靠近。于是连同轮椅稍微往后退，来到草地中央附近等待着声音来源。
　　最后从快要擦过树梢的低空出现在她眼前的，是有着巨大双翼以及长脖子与尾巴的大型兽类──也就是飞龙。牠是把艾丽斯与桐人从央都运送到这里来的坐骑。名字叫作雨缘。
　　飞龙在草地上空回旋两圈后，轻轻地降到地上。牠收起翅膀，先伸长脖子用鼻尖碰了一下桐人的胸口，然后用大大的头部摩擦着艾丽斯。
　　艾丽斯搔了搔牠脖子下方微微带着蓝色的软毛，龙就用喉咙发出低沉的咕噜噜声。
　　「雨缘，妳有点变胖了。不要吃太多湖里的鱼喔。」
　　带着微笑这么斥责牠后，龙像是有点不好意思般呼一声从鼻子喷出鼻息，接着转动长长的身躯走回小屋东侧的床铺去。在铺着厚厚一层干草的床铺上，把尾巴绕到脖子上面，整个身体缩成一团。
　　半年前，决定在这块草地上建造小屋当天，艾丽斯就把挂在雨缘头上的皮革马辔拆下来，并且解除拘束术式。甚至对牠说，妳已经自由了，回位于西帝国的飞龙之巢去吧，但飞龙还是没有离开艾丽斯的迹象。
　　牠自己收集干草制作了床铺，白天似乎就在森林里嬉戏，或者在湖里捕鱼，不过傍晚一定会回到这里来。明明压抑住飞龙高傲刚猛性格，让牠遵从骑士命令的神圣术已经不存在了，艾丽斯无法理解牠为什么不回故乡。
　　但是成为整合骑士后就一直跟自己在一起的雨缘，按照牠自身的意志持续待在自己身边还是让人感到很高兴，所以也没有故意把牠赶走。村民时常目击牠在森林上空飞翔的模样，结果也成为艾丽斯风评不佳的原因之一，但事到如今在意这种小事也于事无补了。
　　对开始在干草上发出低沉鼻息的雨缘说了声晚安，艾丽斯就推着轮椅进入小屋里。
　　晚餐煮了炖半月豆与肉丸子。虽然豆子有点硬，丸子的大小有点不一，但感觉味道已经颇像一回事了。当然，桐人不可能跟自己说他的感想。用小汤匙把食物放进他嘴里，就会像想起来一样咀嚼并且吞咽。
　　心里虽然想着如果可以知道他喜欢和讨厌的食物就好了，但回想起来就会发现，自己和这个年轻人好好对话的时间根本短到连一天都不到。赛鲁卡两年前好像在教会里和他一起生活了一段时间，不过赛鲁卡说只记得他不论什么吃料理都会露出相当美味的表情。而艾丽斯也觉得那的确很符合桐人的个性。
　　花了一些时间终于让桐人吃完炖菜，接着就把他连人带椅子一起移到小型暖炉旁边，当艾丽斯自己到流理台洗碗盘并且把它们排在篮子里时──
　　平常都会静静睡到快天亮的雨缘，忽然在窗外发出噜噜噜的低鸣。
　　吃了一惊的艾丽斯停下手，竖起耳朵专心听着。穿越森林的夜风当中，可以听见混杂着不符季节的初冬冷风般的声响。那是又薄又大的翅膀在风中穿越时所发出的声音。
　　「…………！」
　　艾丽斯冲出厨房，确认桐人乖乖坐在椅子上后，就打开玄关的门。接着再次竖耳倾听，判断穿越风的声音越来越靠近后，就来到前面的庭院仰头看着夜空。
　　在满天星空作为背景下，呈螺旋状往下降的黑影无疑是一只飞龙。为了慎重起见看向草地的东边，马上就发现雨缘果然也趴在床铺上看着天空。
　　「不会吧……」
　　想到可能是黑暗领域的暗黑骑士越过尽头山脉，正想回去拿剑的时候，就看到龙的鳞甲在月光照射下发出银色光芒。这也让艾丽斯稍微放松肩膀的力量。虽然世界是如此辽阔，但能操控银鳞飞龙的，就只有公理教会的整合骑士而已。
　　但现在放心还太早了。到底是谁，又是为了什么专程飞到这样的边境来？难道要处刑桐人这个反叛者的论调过了半年还没平静，中央圣堂终于派人来追捕了吗？
　　可能是感觉到艾丽斯的紧张了吧，雨缘也从床铺里爬出来，昂起脖子再次发出低吼。但威吓的低沉吼叫立刻消失，变成让人胸口一揪的撒娇般咕噜声。
　　艾丽斯马上就明白牠发出道种声音的理由。
　　继续回旋了三圈后，在草地南端着地的飞龙，脖子附近长着颜色和雨缘极为类似的软毛。那无疑是雨缘的哥哥，也就是名为泷刳的飞龙。这么说来，坐在牠背上的就是──
　　艾丽斯随即用僵硬的声音，对着以轻盈动作降到地面，身穿白银铠甲与头盔的骑士搭话：
　　「……你竟然知道我在这里。找我有什么事吗，艾尔多利耶‧辛赛西斯‧萨提汪？」
　　排名比身为第三十位骑士的艾丽斯还要后面的唯一一名整合骑士没有立刻出声，先把右手靠在胸口深深行了一个礼。
　　然后挺直身子，缓缓摘下头盔。带有光泽的淡紫色头发轻轻在夜空中飘动，让他带有都会气息的华丽美貌露了出来。对方随即用以男性来说算高亢且圆滑的声音──
　　「久违了，吾师艾丽斯大人。虽然装扮不同，但您依然是那么地美丽。在今夜如此完美的夜色下，想到师父的黄金秀发一定会发出亮丽的光辉，我便感到兴奋难眠，于是带着秘藏的名酒来访。」
　　藏在背后的手迅速伸到前面，结果手上果然握着一支红酒瓶。
　　艾丽斯把叹息声吞下肚，回答这名不知道为什么会变成自己徒弟的男子。
　　「……伤势完全痊愈了是很好，但你的个性还是一点都没变。我现在才注意到，你说话的口气有点像那个元老长裘迪鲁金喔。」
　　她背对发出「呜咕」这种奇妙声音的艾尔多利耶，直接朝小屋走去。
　　「那……那个……艾丽斯大人……」
　　「有重要的事情就到里面说。没有的话就自己一个人把酒喝完，然后回央都去吧。」
　　隔了半年后再次相遇的泷刳和雨缘兄妹正高兴地互相摩擦脖子，艾丽斯抬头瞄了牠们一眼，快步走回小屋里。
　　乖乖跟了过去的艾尔多利耶，以好奇的眼光环视狭窄的小屋，然后把视线停留在旁边低着头的桐人身上。但他对过去曾交过手的背叛者没有什么评论，只是快步走到桌子深处，替艾丽斯把椅子拉出来。
　　「…………」
　　觉得连道谢都很愚蠢的艾丽斯以叹息声来取代，然后重重坐到椅子上。艾尔多利耶自行坐到她对面，把红酒瓶放到桌上。面面相觑的瞬间，他的脸色之所以微微一沉，应该是看见依然绑在艾丽斯右眼上那条黑色绷带的缘故吧。但表情立刻恢复原状的艾尔多利耶，抬起脸后就轻轻动着鼻翼。
　　「……艾丽斯大人，怎么有好香的味道。话说回来，我因为急着上路，到现在都还没吃晚餐呢。」
　　「还说什么话说回来。应该说，从央都飞到这样的边境，带了酒却没带干粮的你到底是在想什么？」
　　「我已经向三神发誓一辈子不吃那种又干又粉的东西了。要用那种东西填饱肚子的话，干脆任由饥饿耗光天命算了……」
　　不把艾尔多利耶无谓的回答听到最后，艾丽斯就从椅子上站了起来。移动到厨房后，从放在灶上的铁锅里盛起剩下来的炖豆子与肉丸放到木盘上，然后回到桌子前。
　　艾尔多利耶以混杂着欢喜与怀疑的表情，凝视着放在眼前的木盘。
　　「…………冒味地请问，这不会是艾丽斯大人亲手做的吧……？」
　　「是啊。那又怎么样？」
　　「…………没有。想不到有一天能尝到吾师亲手做的料理，这比您传授我秘剑剑招时还要让人高兴。」
　　他以紧张的表情握住汤匙，然后把豆子放进嘴里。
　　艾丽斯再次对咀嚼食物的艾尔多利耶质问道：
　　「那么你到底是怎么找到这个地方的？这里和央都之间的距离，不论什么样的术式都无法到达……而且现在的骑士团也没有为了寻找我一个人就派出飞龙四处侦查的余力吧。」
　　艾尔多利耶没有立刻回答，只是低声说了句「想不到颇为美味」，并且拚命动着汤匙，最后从吃得精光的盘子上抬起头来，用不知道从哪里拿出来的手巾擦拭完嘴巴后，才笔直地看着艾丽斯。
　　「是顺着我和艾丽斯大人之间灵魂的羁绊而来……虽然很想这么说，但很可惜的，找到这里单纯只是偶然。」
　　他用演戏般的动作大大张开右手。
　　「从巡逻尽头山脉的骑士那里，传来了最近北方这边有许多哥布尔与半兽人在偷偷蠢动的报告。虽然已经按照骑士长的指示把北、南、西的洞窟全部弄塌了，但牠们可能学不会教训又想把洞挖开，所以我才来这里确认。」
　　「……挖开洞窟……？」
　　艾丽斯皱起眉头。
　　贯穿尽头山脉的四条道路里，南、西以及距离卢利特村颇近的北方洞窟都相当狭窄，做为黑暗军队主力的食人鬼与巨人无法从那里通过。因此预测敌军会在「东大门」外面集结，但骑士长贝尔库利为了慎重起见，在得到指挥权后就让这三个地方的洞窟崩塌了。
　　就是知道这件事艾丽斯才会到此隐居，但敌人要是重新把洞窟挖开的话，状况就又不一样了。卢利特村将瞬间从和平的边境，转变成最先笼罩在战火当中的最前线。
　　「那么……你去确认过黑暗军队的动态了吗？」
　　「我花了一整天在洞窟周围盘旋，结果不要说半兽人了，连一只哥布尔都没看见。」
　　艾尔多利耶轻轻耸了耸肩，继续说道：
　　「大概是把兽群看成军队了吧。」
　　「……确认过洞窟内部了吗？」
　　「当然。我从黑暗领域那边看过了，岩石确实一直堆到洞窟顶端。想挖开的话一定得动用大部队。确认完之后……拉了缰绳准备回到央都去时，泷刳不知道为什么有点浮躁。让牠自由飞翔后，就降落到这个地方来了。老实说，我也吓了一跳。真的完全是偶然……不对，应该说是命运的引导吧。」
　　不知不觉中艾尔多利耶演戏般的口气已经消失，这时他又用刚直的骑士表情继续说道：
　　「在这个得以再次相见的时机，基于职务我必须这么说。艾丽斯大人……请您回到骑士团来吧！对我们来说，您一个人的剑更胜过千名援军！」
　　像是要逃开骑士强烈的视线般，艾丽斯轻轻地闭上眼睛。
　　这些事情艾丽斯当然都知道。
　　包围人界的脆弱墙壁已经发出龟裂的声音，随时可能倒塌。想支撑住墙壁的骑士长贝尔库利与新生守备军目前正陷入苦战。
　　对于守护、教导自己的骑士长还有尚未还的恩情，而且跟包含艾尔多利耶在内的整合骑士团伙伴们也还有一体感。但光凭这些依然无法战斗。
　　实力是来自于意志。艾丽斯在中央圣堂的战斗里，发现到这个真相。虽然意志力能够像那个时候的桐人一样，逆转令人绝望的战力差距，但也可以让最强的神器变成废铁──
　　「……办不到。」
　　艾丽斯以细微的声音回答。
　　艾尔多利耶一听见，马上发出锐利的声音：
　　「为什么？」
　　他不等艾丽斯待回答，立刻用鞭子般锐利的视线看着坐在暖炉旁边的年轻人。
　　「是那个男人的关系吗？打破中央圣堂的牢房，对许多骑士、元老长，以及最高司祭大人挥出反叛之剑的那个男人，到现在还幻惑着艾丽斯大人的心吗？如果是这样，就让我帮忙斩断您困惑的根源吧。」
　　艾尔多利耶在桌子边缘握住的手开始用力，艾丽斯则用单眼紧紧瞪着他。
　　「住手！」
　　虽然是经过压抑的音量，但光是这样一句话，就已经让骑士的身体往后仰。
　　「他也是为了自己相信的正义而战。如果不是这样，为什么我们这些最强的整合骑士，乃至于骑士长阁下会全部被打倒呢？直接和他交过手的你，应该亲身体验过他手上长剑的重量吧。」
　　高挺的鼻梁上虽然因为懊悔而出现皱纹，但艾尔多利耶还是缓缓放松肩膀的力道。他一面把视线落到桌面，一面像呢喃般说出一段独白：
　　「……我也很难接受亚多米尼史特蕾达大人想将半数人民变成无魂剑骨士兵的计划。而没有那个年轻人……桐人和他的朋友尤吉欧出现，应该就没有人能阻止计划实现。更何况，引导他们两个人的，是过去与亚多米尼史特蕾达大人比肩而立的另一名最高司祭卡迪娜尔大人。如果贝尔库利阁下说的话是事实，那么事到如今我也不想再追究桐人的罪过。但是……如果是这样，我就更加不能理解了！」
　　像是要把至今为止压抑在胸口的想法全都吐露出来一样，艾尔多利耶大叫着：
　　「反叛者桐人如果真像艾丽斯大人所说的那样，是凌驾我们这些整合骑士的能人，那现在为什么不拿起剑来战斗呢！为什么沦落成这种丢脸的模样，把艾丽斯大人束缚在这种边境呢！如果是为了保护人民才刺杀亚多米尼史特蕾达大人，那么现在更应该赶到东大门去才对吧！」
　　艾尔多利耶炽热如火的一番话，似乎也没办法传达到桐人心中。映照在他半闭双眸当中的，就只有暖炉中摇晃的炭火光芒。
　　这时艾丽斯平稳的声音打破了堆积在现场的沉重沉默：
　　「……抱歉，艾尔多利耶。我还是没办法和你一起离开。和桐人的状况无关……是我的剑已经失去了力量，就这么简单。现在和你交手的话，我恐怕撑不了三回合。」
　　艾尔多利耶相当惊讶般地瞪大了双眼。这名高傲的年轻骑士，脸庞就宛如稚嫩的少年皱了起来。
　　最后那张脸又浮现出带着谛观之意的微笑。
　　「……这样啊。那么，我也无话可说了……」
　　他缓缓伸出右手，并且呢喃着神圣术的起句。以持续的高速咏唱生成两个晶素后，就把它们变成极薄的红酒杯。
　　从桌上拿起红酒瓶，只用指尖就把坚固的木栓弹飞。在两个杯子里各倒了少量的鲜红液体，然后放下酒瓶。
　　「……早知道是离别之酒，我就把秘藏的西帝国产两百年红酒带来了。」
　　
　　[[IMG,15af77d993a8113870d32037c164b18c,657,1000,78074]]
　　艾尔多利耶拿起其中一只酒杯，一口气把酒喝光，接着静静把杯子放回桌上。行了个礼后站起身子，大大地翻动纯白披风。
　　「那么，就此告别了，师父。本人艾尔多利耶，一生都不会忘记您教导我的剑法与神圣术要诀。」
　　「……保重了。我会祈求你平安无事。」
　　好不容易挤出这些话的艾丽斯缓缓向对方回点了一下头，接着整合骑士的靴子就踩着响亮的脚步声离开了。他的背部散发出不可动摇的傲气，让艾丽斯只能够把视线移开。
　　骑士开门并且将其关上。泷刳在前面的庭院发出一声尖锐的叫声，接着就是拍动翅膀的声音。雨缘舍不得与哥哥分开的鼻音，让艾丽斯的胸口为之刺痛。
　　强劲的翅膀声远去，最后完全消失，但艾丽斯还是无法动弹，只能一直坐在椅子上。
　　在晶素生成的玻璃杯天命耗尽前，艾丽斯用指尖轻轻把它拿起来靠到嘴唇上。隔了半年才又尝到的红酒，在舌头上留下的不是甜味，而是苦涩的酸味。几秒钟后，两个空杯子就撒下微光消失了。
　　她把木栓再次塞回仍未喝完的瓶子上，然后站了起来。移动到暖炉旁边，对一直默默坐在那里的桐人搭话道：
　　「……对不起，你一定累了吧。平常这个时候早已经在休息了。来，到床上去吧。」
　　轻轻把手放到肩膀让桐人站起来后，就带着他来到隔壁的寝室。帮忙把黑色居家服换成原色睡衣，接着让他躺到窗边的床上。
　　即使拿起迭在脚边的毛毯盖住脖了以下的身体，半闭着眼睛的桐人也只是毫不眨眼地往上持续看着天花板。
　　吹熄墙壁上的油灯，室内就充塞着淡蓝色的黑暗。艾丽斯在桐人旁边坐了下来，温柔地抚摸着他消瘦的胸口与骨胳突出的肩膀，几分钟后，他就像是某种动力忽然消失般闭上了眼睛。
　　等待桐人的鼻息稳定下来，艾丽斯就离开床边，换上自己的白色睡衣。接着又回到客厅，从窗户确认雨缘的状况后，就熄灭两盏油灯，走回寝室当中。
　　她拉起床上的毛毯，钻到桐人身边，随即有些许温暖包围她的身体。
　　平常总是一闭上眼睛就能逃进睡梦当中，但今天却一直没有睡意。
　　艾尔多利耶步行离开时，背后晃动的披风那炫目的白色还残留在眼中，像针扎般刺激着眼睛。
　　自己的背部过去也像他一样充满骄傲。以自己的剑守护人界以及生活在其中的人民，并且维护公理教会的权威，这种无可动摇的确信变成了活力，在身体里四处流动。
　　但是自己已经完全失去这样的力量了。
　　真的很想询问──艾尔多利耶这名过去的弟子。教会与最高司祭的虚伪被揭穿的现在，你到底相信什么，又为了什么而战？
　　但是她终究没能那么做。因为除了艾丽斯与贝尔库利之外的整合骑士，并不知道最高司祭那恐怖计划的全貌。就拿艾尔多利耶来说好了，他也还不知道自己的「记忆碎片」被封印在中央圣堂最上层里，同时也不清楚「最爱的人」沦落成巨剑魔像的一部分这个事实。
　　因此他还能继续相信公理教会这个组织。期盼着三女神派遣新的最高司祭到中央圣堂，毫无谬误地领导人民的日子到来。
　　但知道神与神界的存在根本是天大谎言的自己，应该怎么办才好？
　　虽说是出于无奈，但骑士长还是对其他骑士隐瞒了一半的实情，让他们为即将来临的大战做准备。若是自己现在加入其中，艾丽斯怀抱于胸的迷惘一定会让其它骑士感到迷惑。
　　谁也不知道急就章的守备军是不是能挡得住黑暗军队的总攻击。如果东大门被突破的话，渴望人血的怪物最后一定会涌入这个边境村庄吧。真的没有可以回避这出惨剧的方法了吗──当艾丽斯这么想时，脑袋里一定会重新浮现一道声音。
　　和最高司祭决战之后，桐人在即将倒地之前，从不可思议的水晶板里发出来的两句话。
　　──到世界尽头的祭坛（World End Altar）去。
　　──从东大门出去后一直往南。
　　从来没听过「World End Altar」这样的神圣语名。但是自己知道走出东大门后有什么东西。那是有一整片炭灰般黑色地面以及血色天空的黑暗领域荒野。只要踏进一步，不论是要前进还是后退都相当困难。
　　就算克服难以想象的困难横断暗之国，到达那个叫什么祭坛的地方好了，那里又有些什么呢？真的有谁──或者什么东西能从黑暗军队手底下守护生活在人界的人民吗……？
　　艾丽斯在枕头上转过头，看向躺在床铺另一边的年轻人。
　　然后在毛毯里爬行，移动到桐人身边。稍微犹豫了一下后就伸出手，像作恶梦而害怕的小孩子般紧紧抱在他身上。
　　不论怎么用力把痩到惨不忍睹的身体拉过来，过去用如火焰般激烈的个性让艾丽斯内心产生动摇的那个年轻人都没有任何反应。缓慢跳动的心脏没有加速，甚至连伏下的黑色睫毛都没有震动。活在这里的……不对，或许应该说存在这里的，只是完全燃烧殆尽的无魂空壳罢了。
　　现在右手如果有剑的话──
　　干脆就同时贯穿两颗紧靠的心脏，让一切全部结束。
　　这一瞬间的思考，变成了眼泪从艾丽斯眼角溢出，滴到桐人的后颈并散开。
　　「桐人，教教我……我该怎么办才好……」
　　没有声音回答她的问题。
　　「我……该怎么办…………」
　　一滴又一滴落下的泪珠，淡淡地凝聚了由窗帘缝隙照射进来的月光。
　　2
　　天亮后的十之月二十二日，是这个秋天最冷的日子。
　　艾丽斯取消了散步，和桐人一起在暖炉边度过这段时间。虽然按照卡利塔老人教导，打算在冬天正式来临前准备大量的柴火，但现在看起来已经没有这个必要了。
　　光是写两张羊皮纸信件就花了一整天的艾丽斯，犹豫了一下后，才在泛用语写下的滋贝鲁库姓氏下方，再用神圣语签下了辛赛西斯‧萨提。
　　仔细地把信件折好，用带子绑起来，在外面写上赛鲁卡的名字。然后和另一封给卡利塔老人的信并排在桌子上。
　　那是道别和谢罪的信件。自己已经没办法继续住在这间被整合骑士艾尔多利耶得知的房子里了。下一次恐怕就不是艾尔多利耶，而是骑士长贝尔库利本人过来说服自己。那个时候，艾丽斯将不知道怎么拒绝对自己有大恩的师父。
　　所以只能再次逃走。
　　叹了一口又细又长的气后，艾丽斯抬起脸来，看向坐在桌子对面的黑发青年。
　　「桐人，你想去哪里？听说西域的高原地带相当美丽。还是南域的密林地带比较好？据说一整年都很温暖，可以摘到各种水果喔。」
　　虽然试着发出更加开朗的声音，但桐人当然还是没有任何反应。
　　空虚的眼睛只是一直朝着桌子表面。想到又得带着这名受伤的年轻人过流浪的生活，艾丽斯心头就感到一阵刺痛。但是，也没办法把他丢在卢利特村不管。不能强迫身为修女见习生的赛鲁卡接下这种困难的任务，而且艾丽斯本身也不愿意这么做。因为照顾桐人，已经是艾丽斯活下去的唯一理由了。
　　「……好吧，就把去向交给雨缘决定吧。差不多该睡了，因为明天还得早起呢。」
　　帮桐人换衣服并且让他躺到床上后，自己也换上睡衣并且把油灯吹熄，接着艾丽斯就钻到毛毯底下。
　　在黑暗当中，竖起耳朵倾听桐人的呼吸声。知道他完全睡着后，艾丽斯悄悄移动身体。
　　把头靠在桐人骨瘦如柴的胸口后，紧贴在上面的耳朵就感觉到缓缓的鼓动。
　　桐人的心已经不在这里了。心脏的声音，也不过是过去留下来的残响。每天晚上都靠在他身边睡着的艾丽斯，这几个月来一直有这样的想法。但同时也有怦咚怦咚的声响深处，似乎还残留着些什么的感觉。
　　如果现在的桐人是思考完全正常，只是无法表达出来的话，应该要如何开脱自己这样的行为呢？想到这里艾丽斯就一边露出些许微笑，一边陷入浅浅的睡眠当中。
　　突然间，靠着的身体传来轻微的震动。
　　艾丽斯死命抬起沉重的眼睑。虽然左眼看向东侧的窗户，但从窗帘缝隙里看见的天空还是一片黑暗。感觉上大概只睡了两三个小时而已吧。
　　艾丽斯对身体再次绷紧的桐人呢喃：
　　「还是晚上喔……再睡一下吧……」
　　她一面再次闭上眼睛，一面抚摸着桐人的胸口想让他沉睡。但是当听见耳边发出细微的声音后，艾丽斯才终于注意到年轻人的异常。
　　「啊……啊……」
　　「桐人……？」
　　现在的桐人，已经没有自发性的欲求。应该不会因为寒冷或者口渴之类的事情醒过来才对。但是年轻人的身体却震动地更加厉害，简直就像要离开床铺般动着腿部。
　　「怎么了……？」
　　想到「不会是意识恢复了吧」的艾丽斯，迅速撑起上半身，甚至不愿意花时间点燃油灯，直接就生成一个光素。
　　在微弱白光照耀下，桐人的眼睛还是跟平常一样充满空虚的黑暗。看见这一幕后，艾丽斯沮丧地叹了口气。但这样的话，到底是什么让他──
　　这时艾丽斯的耳朵又听见从窗外发出的声音。
　　应该在空地角落睡觉的雨缘，这时发出了鸣叫声。那是带有要主人提高警戒之意的尖锐声音。
　　跳下床铺的艾丽斯，直接从寝室穿越客厅，推开了玄关的门。外面的冰冷夜风一瞬间灌了进来。原本应该只蕴含森林气味的风，这时却带有其它奇异的味道。这刺入鼻腔深处般的气味是，烧焦味──
　　艾丽斯光着脚跳到前面的院子里。环视夜空后，瞬间屏住了呼吸。
　　西方的天空可以看见火光。
　　不祥的朱红色光芒，无疑是由巨大火焰反射出来。凝眼一看之下，就能看见几道横跨星空的黑烟。
　　──森林火灾？
　　虽然一瞬间有了这样的想法，但立刻就打消。乘着焦臭的风一起传过来的，是细微的金属敲打声──以及大量的悲鸣。
　　这是敌袭。
　　黑暗领域的军队袭击了卢利特村。
　　「……赛鲁卡！」
　　艾丽斯发出沙哑的悲鸣，准备要冲回家去。但爬上门廊时就整个人僵住了。
　　无论如何都要救出双亲与妹妹。
　　但其它村民又如何呢？
　　如果想尽可能解救所有人，就一定得跟黑暗军队正面交战。但现在的自己真的还有这样的力量吗？
　　整合骑士艾丽斯力量的泉源，是对公理教会与最高司祭的盲目忠诚心。而这样的信仰已经随着右眼消失，现在的自己真的可以挥动金木樨之剑并使用神圣术吗？
　　整个人冻结的艾丽斯，耳朵──
　　听见小屋里传出「喀哒」的声音。
　　吓了一跳的她瞪大了左眼。在微暗的客厅中央，有一张椅子翻倒了，椅子旁边则有一名黑发年轻人正在地上爬。
　　「……桐人……」
　　艾丽斯驱动着快丧失力量的脚进入小屋内。
　　桐人眼里依然没有意志的光芒。但他缓慢动作的目的已经相当明确。伸出来的一只手臂，笔直地指着挂在墙壁上的三把剑。
　　「桐人……你……」
　　从艾丽斯胸口涌起的暖流塞住了她的喉咙。她花了一段时间，才发现让视界模糊的东西是眼泪。
　　「……啊……啊……」
　　发出沙哑声音的桐人，完全没有停下动作，只是全心全意地朝着剑前进。艾丽斯擦去眼角的泪水，一直线朝年轻人跑去，把他瘦削的身体从地板上抱起来。
　　「别担心，我会过去。我会去帮助村子里的人。放心在这里等我回来吧。」
　　迅速对他呢喃完后，艾丽斯就用力抱紧桐人。
　　怦咚、怦咚。靠紧的胸口，可以感觉到心脏的跳动。
　　这样的声响里，潜藏着就算心扉紧闭也绝不会燃烧殆尽的意志力。就算只是微弱的火光，艾丽斯的身体还是确实感觉到温度。
　　用力贴紧对方的脸颊后，艾丽斯就抬起轻盈的身体，让他坐到椅子上。
　　「救完大家后，我会马上赶回来。」
　　再次对他这么说完后，就先把一直收在柜子里的铠甲与剑带拖出来，直接套到睡衣上面。接着又跑到东侧墙边，毫不犹豫地抓下自己的爱剑。
　　隔了半年才又握住金木樨之剑，双手立刻就感觉到它沉甸甸的重量。把剑鞘上的挂钩钩在剑带上，一边穿上外套一边把脚放进靴子后，随即再次跑下门廊来到前院。
　　「雨缘！」
　　朝着东侧的床铺叫了一声，立刻有一道巨大的影子飞过来，对着艾丽斯低下头。
　　跳上长脖子底部的艾丽斯，用短促的声音下达命令：
　　「走吧！」
　　银色双翼「啪嚓！」一声拍打了起来，经过短暂的助跑后，飞龙一口气飞上夜空。
　　才上升到一定高度，马上就清晰地看见卢利特村的惨状。冒出熊熊火光的主要是村子北侧。袭击者果然是从黑暗领域穿越尽头山脉而来。
　　昨天晚上艾尔多利耶曾经说过，在贝尔库利指示下弄塌的「北方洞窟」没有异状。如果短短一天就能够撤去那么大量的瓦砾，那么为了这次袭击而动员的士兵数量就不只是十几二十人那么简单了。
　　自古以来，似乎就有少数部队趁着黑夜穿过贯通尽头山脉的三处洞窟，来到人界为恶的事情发生。桐人和尤吉欧也说过，在到央都之前，曾经在北方洞窟和哥布尔集团战斗。但从来没听过有如此大规模且露骨的袭击。暗之国整体对人界进行总攻击的气势果然越来越高涨了吗？
　　当艾丽斯想着这些事情时，雨缘一口气飞越深邃的森林，来到卢利特村近郊的麦田上空。
　　虽然没有缰绳，但艾丽斯改用手掌轻轻拍了一下龙的后颈，做出滞空的指示。
　　接着她探出身子，凝眼观察村子的状况。南北延伸的大道上，北侧已经冒出红艳的火光，可以清楚地看见众多袭击者进逼的影子。以跳跃般动作行走的，是敏捷的哥布尔。稍远处则有不少庞大的半兽人往此处推进。
　　中央广场的北侧附近，虽然筑起了由家具与木材堆栈出来的临时防御线，但哥布尔的前锋部队已经抵达该处，越过障碍物互相交锋的刀刃不停闪出刺眼的光芒。
　　应战的是村子里的侍卫队。但是人数、装备与训练程度根本比不上哥布尔部队。这样下去，马上就会被后方一面踩着沉重脚步一面往这里逼近的半兽人部队轻易地击溃。
　　艾丽斯压抑下想立刻纵身到战场中央的心情，继续确认状况。
　　村子的东侧与西侧也有几处着了火。但是广场南边似乎还没有受到伤害。除了侍卫之外的村民──当然赛鲁卡也是──应该都从南门脱逃到森林里避难了吧。
　　心里这么想的艾丽斯，再次凝眼看向广场，结果忍不住发出了声音：
　　「为什么……！」
　　教会前的圆形广场上，出现无数像要包围中央喷水池般的紧紧靠在一起人影。因为人数实在太多，导致于无法立刻注意到。卢利特村的所有居民应该都聚集在那里了。
　　他们为什么不逃到村子外面？
　　袭击者的本队到达防御线的话，侍卫们瞬间就会溃败吧。要是不立刻开始移动，就来不及避难了。
　　艾丽斯再次拍拍飞龙的脖子，让牠前进到广场正上方后大叫了一声：
　　「雨缘，在我叫妳之前，先在这里待机！」
　　然后就毫不犹豫地从高达数十梅尔的高度纵身往下跳。在外套衣襬强烈拍动的情况下，划过夜晚冰冷的空气落下。
　　围成圆形的三百多名村民可能还算有应战的意识吧，在外围配置了拿着锄头与大镰刀等农具的男性。这些人旁边有两名男性不停做出指示，而艾丽斯就在他们附近落地。
　　石头地板随着雷鸣般的轰然巨响呈放射状裂开。一阵强烈的冲击由脚底贯穿艾丽斯脑门，虽然减少了一些天命，不过确实发挥出效果。
　　两名男性──富农纳伊古鲁‧巴尔波萨与卢利特村村长卡斯弗特‧滋贝鲁库，都因为忽然从头顶降下来的人影而吓得沉默。
　　艾丽斯看见父亲的脸后感到有点难以呼吸，但还是没有错过自己造成的寂静大声喊道：「在这里没办法抵挡牠们！请立刻让所有村民从南方的大道避难！」
　　听见艾丽斯的指示后，男人们脸上就露出更加惊讶的表情。
　　但回过神来的纳伊古鲁从嘴里发出来的，却是浑厚的怒骂声：
　　「别说蠢话了！怎么能抛下房子……抛下村子直接逃走呢！」
　　面对额头露出青筋的富农，艾丽斯立刻以尖锐的语气反驳道：
　　「现在避难的话，还可以不被哥布尔追上顺利逃走！家产和生命究竟哪个比较重要！」
　　顿时语塞的纳伊古鲁只能发出「咕」一声，这时由村长卡斯弗特代替他以低沉紧张的声音说：
　　「是侍卫长吉克指示我们在广场围成圆形来加强防御。在这种情形下，身为村长的我也必须遵从他的命令。这是帝国法律的规定。」
　　这次换成艾丽斯说不出话来了。
　　在发生事故时，担任侍卫长天职者，得暂时取代村长或镇长掌握所有居民之指挥权。诺兰卡鲁斯北帝国基本法里确实存在这样的条文。
　　但名为吉克的侍卫长，不过是一个刚从父亲那里接下天职的年轻人。在这样的异常事态当中，不可能做得出冷静的指挥与判断。卡斯弗特脸上藏不住的焦虑，正表示他内心也有这样的想法。
　　只不过，对村民来说，帝国法律拥有绝对的权威。想让他们开始避难的话，只能把应该在广场北侧的防御线指挥战斗的吉克拖回来改变命令，但现在已经没有这种多余的时间了。
　　怎么办？该怎么办才好──
　　就在这个时候，一道稚嫩但坚毅的叫声冲进束手无策的艾丽斯耳朵里。
　　「爸爸，我们按照姊姊所说的去做吧！」
　　惊觉的艾丽斯移动视线后，就看见在人墙内侧，有一名娇小的修女正在用神圣术治疗应该是被火灼伤的村民。
　　「……赛鲁卡！」
　　心里想着「太好了，她平安无事」的艾丽斯，随即准备对疼爱的妹妹跨出脚步，但赛鲁卡已经先站起来，穿越人墙来到三个人旁边。
　　一瞬间对艾丽斯露出笑容的赛鲁卡，马上恢复严肃的表情，对卡斯弗特搭话道：
　　「爸爸，从以前到现在，姊姊有哪一次说错了？不对，应该说就连我也知道，这样下去大家都会被杀掉！」
　　「但……但是……」
　　卡斯弗特以苦涩的表情吞吞吐吐起来。嘴巴上方黑白混杂的胡须不停轻微震动，呆滞的视线也在空中游移。
　　代替说不出话来的村长，纳伊古鲁‧巴尔波萨再次爆发愤怒的声音：
　　「这不是小孩子能插嘴的事情！我们要保护村庄！」
　　充满血丝的双眼，目不转睛地盯着建在广场附近的巴尔波萨家宅邸。巴尔波萨脑袋里一定只想到秋天刚收成的大量小麦，以及长年累积下来的金币。
　　富农把视线拉回到艾丽斯与赛鲁卡身上，理所当然般以尖锐的声音激动地大叫：
　　「对……对了，我知道了！就是妳让暗之国的怪物进到村庄里来的吧，艾丽斯！妳以前跨过尽头山脉的时候，就被黑暗的力量污染了！魔女……这个女孩是恐怖的魔女！」
　　被粗大的手指一指后，艾丽斯顿时哑口无言。村民们的骚动、防御线响起的兵器击打声，以及怪物们逐渐从北方逼近的哄闹声都瞬间远去。
　　自从在村子外围生活后，艾丽斯就在纳伊古鲁的委托下帮忙砍过好几棵森林里的巨树。每一次这个男人都像快把身体扭断般地感谢她。但现在却为了守护自家的财产而说出那样的话，竟然有如此卑劣的人──
　　艾丽斯把视线从这名露出半兽人般丑恶表情的中年男子身上移开，在内心呢喃着。
　　──不用管他们了。
　　──我也只要按照自己的意思去做。只要带着赛鲁卡与卡利塔老人以及双亲离开村子，然后到远方找个新的住所。
　　她用力咬紧牙根，并且闭上眼睛。
　　心里继续想着：「但是……」
　　──纳伊古鲁‧巴尔波萨与其它村民之所以会如此愚味，全是因为公理教会数百年来统治所造成的结果。
　　禁忌目录以及其它无数的低位法与规范束缚了人们，虽然让他们沉浸在温水般的安宁当中，但是也夺走了重要的东西。
　　也就是思考与战斗的力量。
　　几乎等于无限的岁月里，这些人们持续被夺走的无形力量究竟累积到什么地方去了呢？
　　其实就是仅有的三十一名整合骑士的身体当中。
　　艾丽斯用力吸了一口气并呼出来，然后以要发出声音般的速度瞪大左眼。
　　视线前方的纳伊古鲁忽然像感到害怕般，脸色变成一片苍白。
　　相对的，艾丽斯则感觉身体深处充满了不可思议的力量。那股力量就像是虽然安静，但是比任何东西都要炽热的蓝白色火焰。也就是在中央圣堂最上层的决战后，就觉得已经消失的──让桐人、尤吉欧以及艾丽斯对抗人界最强支配者的力量。
　　艾丽斯用力吸了一口气，并且宣告：
　　「……我废弃侍卫长吉克的命令。我命令聚集在这座广场的所有村民，由拿着武器的人带领，全都退到南方森林去。」
　　声音虽然相当平稳，但纳伊古鲁却像是被看不见的手击中般上半身整个向后仰。但就算是这样，他还能是用颤抖的声音反问，而这也让人不得不佩服他的胆量。
　　「被……被赶出村子的女孩，能用什么权限做出这种命令。」
　　「骑士的权限。」
　　「骑……骑士是什么啊！这村子里根本没有这种天职！稍微会点剑法就敢随便自称骑士，要是被央都的骑士大人知道了不知道会……」
　　艾丽斯紧紧盯着口沫横飞的纳伊古鲁，用左手抓住外套的右肩部分。
　　「我……我的名字是艾丽斯。是统括管理圣托利亚市的公理教会整合骑士第三位，艾丽斯‧辛赛西斯‧萨提！」
　　她高声报出自己名号，同时也把外套拉下来。
　　覆盖全身的厚重布料被拿开的瞬间，黄金铠甲与金木樨之剑反射炽烈火焰的颜色，发出刺眼的光芒。
　　「什么……整……整……整合骑士……！」
　　纳伊古鲁发出完全沙哑的声音，以大吃一惊的表情一屁股坐到地上。卡斯弗特也跟着瞪大了双眼。
　　艾丽斯不可能报出假的名号。因为这个世界上，没有能诈称整合骑士──也就是能够否定公理教会权威的人存在。虽然办得到的大概就只有桐人与艾丽斯两个人而已，但从央都逃到这里的现在，艾丽斯也没有舍弃身为骑士证明的佩剑。
　　原本在周围騒动着的村民也瞬间安静了下来。从北方防御线持续传出的交战声，侍卫与哥布尔之间的吼叫声也瞬间远去。
　　首先打破沉默的，是赛鲁卡的呢喃声：
　　「姊……姊……？」
　　把左眼朝向在胸前合握住双手的妹妹后，艾丽斯露出温柔的微笑。
　　「抱歉之前一直瞒着妳，赛鲁卡。这就是加诸在我身上的真正惩罚。同时也是──真正的职务。」
　　听见这些话的赛鲁卡，双眼立刻浮现出泪珠。
　　「姊姊……我……我一直都相信妳。我知道姊姊一定不是罪人。真的……好漂亮……」
　　接着有所行动的是卡斯弗特。
　　发出「喀」一声清脆的声音跪到石头地板上的村长，一边低下头一边以坚定的声音大叫：「谨遵整合骑士大人的命令！」
　　他迅速站起来，对着背后的村民做出简洁的指示：
　　「全员起立！在带着武器的人前导下往南门逃走！离开村庄后，就逃进开拓地的南方森林里！」
　　僵硬地站在现场的村民间，出现了不安的骚动。但一瞬间就消失了。村民之间原本就不存在违抗村长命令的选择，何况现在还是受到整合骑士的命令。
　　靠在外围的强壮农夫群站了起来，也催促女性、小孩与老人快点起立。艾丽斯叫住准备加入先头集团的卡斯弗特，压低了声音告诉他：
　　「爸爸，各位村民……赛鲁卡还有妈妈就拜托您了。」
　　卡斯弗特严肃的表情一瞬间产生动摇，然后也同样简短地回答：
　　「…………也请骑士大人保重您的贵体。」
　　这名父亲一定再也不会把艾丽斯当成女儿了。这也是获得力量后必须付出的代价。艾丽斯一边把这件事刻划在心中，一边推着赛鲁卡的背，让她走到轻斯弗特身边。
　　「姊姊……不要太勉强喔。」
　　微笑着对依然流着眼泪的妹妹点了点头后，艾丽斯就把身体朝向北边。她背后的村民已经一起展开行动了。
　　「啊……啊啊……我的……我的宅邸……」
　　发出这种丢脸声音的，是依然瘫坐在地上的纳伊古鲁‧巴尔波萨。他交互凝视着逃走的村民，以及火焰已经烧到附近的宅邸。艾丽斯这时不再理会他，转而把意识集中到整座村子上。虽然成功让村民开始移动，但怎么说也有三百个人。所有人要逃离村子需要花上好一段时间。但防御线似乎快撑不住，从东西两边都能听见敌人逼近的脚步声。
　　这时广场北侧传来年轻男性近似悲鸣的大叫：
　　「不行了！撤退！撤退──！」
　　声音的主人应该是侍卫长吉克吧。听到叫声的瞬间，纳伊古鲁‧巴尔波萨像是重新有动力般站了起来，对着艾丽斯逼问道：
　　「看吧……妳看见了吧！应该围在广场进行防御才对！大家要被杀掉了！全都要被杀掉了！」
　　艾丽斯耸了耸肩，冷静地反驳：
　　「别担心，有这么大的空间的话，我会在这里挡住牠们。」
　　「怎么可能！不可能办得到啦！就算……就算妳真的是整合骑士，也不可能独自战胜那么一大群恶鬼！」
　　即使已经可以看见哥布尔恐怖的身影从东西两侧逼近，纳伊古鲁依然不停大叫着。艾丽斯再次无视他的存在，稍微往后面瞄了一眼。村民的最尾端依然在广场里面，但已经离开艾丽斯等人所在的中央部分一段距离。
　　艾丽斯用力抓住纳伊古鲁的衣领，把他推向南边。接着把那只手笔直指向夜空，高声呼唤爱龙的名字：
　　「雨缘！」
　　立刻从上空传来充满力量的咆哮。艾丽斯一边将右手由西往东挥下，一边持续叫着：
　　「──把牠们烧光吧！」
　　如暴风雨般的翅膀拍动声降下，呆立在现场的纳伊古鲁与冲进广场的众多异形亚人──哥布尔同时抬头往正上方看去。
　　黑影穿越被火焰染红的天空后急速降下的巨大飞龙，大大地打开了下颚。喉咙深处开始有蓝白色光芒闪烁──
　　咻啪！
　　这样的声音响起后，就迸发出刺眼的光芒。击中西侧道路的热线，横越站在广场南侧的艾丽斯与巴尔波萨面前，直接扫到东侧的道路。
　　隔了一会儿后──
　　剧烈的火焰一直线往上窜，朝着夜空解放威力。被吞没的哥布尔全都发出尖锐的悲鸣并且被轰飞。
　　飞龙的炙热光线瞬间屠杀了二十只以上的袭击者，同时也把广场中央喷水池里的水蒸发掉，让周围全是一大片白烟。艾丽斯对掠过水蒸气上方飞走的雨缘做出待机的指示，然后往背后瞄了一眼。
　　纳伊古鲁‧巴尔波萨可能是吓得脚软了吧，只见他再次跌坐到地上，两眼像是快要掉出来一样。
　　「什……什么……飞……飞……飞……飞飞龙……！」
　　松垮的双颊不停痉挛的中年男人让艾丽斯浮现他到底是怎么了的想法，这时又从漫天水蒸气后方传出拚命跑过来的脚步声。出现在眼前的，是多名穿着相同皮革铠甲的卢利特村侍卫队队员。迅速决定撤退就结果来说是相当好的判断，十几名侍卫身上虽然到处是轻微的伤痕，不过没有重伤者出现。
　　勇敢地跑在最后的高大年轻人──侍卫长吉克注意到广场几乎净空后，随即一脸愕然地大叫：
　　「村……村子里的人到哪去了？不是要他们死守这个地方了吗？」
　　「我让他们退到南方森林去了。」
　　艾丽斯刚这么回答，吉克就像首次注意到她的存在般眨了眨眼睛。视线从头到脚打量了艾丽斯好几次后，才用茫然的表情说道：
　　「妳是……艾丽斯……？为什么妳能这么做……？」
　　「没时间说明了。这就是所有的侍卫吗？没有人还留在那里吧？」
　　「啊……嗯，应该是没有……」
　　
　　[[IMG,51649a5f8def160254be3c94e06d0a48,659,1000,89192]]
　　「这样的话，你也跟大家一起逃吧。对了，还有那边的巴尔波萨先生也麻烦你了。」
　　「但……但是……那些家伙已经来到那…………」
　　话还没说完──
　　「叽哔────！」
　　粗野的叫声就响彻整座广场。
　　「在哪里！白色伊武姆逃到哪去了！」
　　突破浓雾冲进广场的，是穿着粗陋板金铠甲，右手握着铁块般蛮刀，头上还插着长羽毛的哥布尔们。牠们和刚才从侧面通道出现，然后被雨缘烧死的哥布尔似乎不同部族，体格看起来比较强壮一点。
　　艾丽斯打量着这群亚人，右手一边放到爱剑剑柄上。飞龙的炙热光线没有办法连发。在雨缘体内再次囤满热素之前，艾丽斯得独自面对敌人。
　　其中一只哥布尔注意到穿着黄金铠甲的艾丽斯，发出黄光的眼珠立刻涌出强烈的杀意与欲望，并且大叫：
　　「叽哔！是女伊武姆！杀了她！杀了她然后吃掉！」
　　艾丽斯静静等待以长到不可思议的手臂举起蛮刀，并且一直线往这里冲过来的亚人，心底深处同时这么呢喃。
　　这副作为整合骑士的身体──
　　竟然被赋予如此恐怖的力量。甚至觉得存在本身就是一种罪过。
　　「叽哔──────！」
　　艾丽斯随便伸出左手，挡下边跳跃边往下挥落的厚重蛮刀。没有任何防具的手掌虽然承受沉重的冲击，但是没有骨折，甚至连皮肤都没有裂开。五根手指抓住不算锋利的刀刃，像是薄冰般将其捏碎。
　　在脆弱四散的金属片掉到地面之前，右手拔出来的金木樨之剑就已经横向扫过哥布尔的身体。
　　黄澄色的剑风波及由后方慢慢逼近的三只哥布尔，瞬间吹散一大片浓厚的水蒸气。四只敌兵像是不知道发生什么事情般瞪大黄色眼珠，然后在不发一言的情况下上半身与下半身分家，重重地掉落到地面。
　　艾丽斯退后一步避开迟了一会儿才喷上来的血柱，再次在心中自言自语。
　　──最高司祭亚多米尼史特蕾达，妳果然错了。
　　──妳把这样的力量集中在仅有三十人的整合骑士身上，然后封锁这些人的意志，把他们变成随心所欲操纵的傀儡。藉由这样的手段，掌握住原本应该分给人界中所有人民的力量。但这过于偏颇的力量，却迷惑、困扰了拥有这股力量的人，以及他们身边的所有人。就像妳自己也被过于强大的力量吞没，变得不再是一个人类……
　　最高司祭亡故的现在，已经无法矫正这样的错误。
　　这样的话，至少要为了所有人民耗尽这股力量。
　　不是做为公理教会的整合骑士，而是以一名剑士的身分，自己思考并以自己的意志战斗。就像过去曾经这么做过的两位勇敢剑士一样。
　　保持挥完剑姿势的艾丽斯，这时毅然睁开闭起来的左眼。
　　同一时间，构筑在广场北侧的应急防御线也从另一侧被打得粉碎。
　　像是要掩盖整条大道一样，侵略者的本队冲了进来。可以看到超过五十只以上的哥布尔，以及数量虽然比较少，但圆滚滚的巨大身躯上裹着厚重铁制铠甲，带着长大三叉戟的半兽人。
　　黄色眼睛发出绚烂光芒的亚人们，发出充满憎恨与欲望的吼叫声，而包含吉克在内的众侍卫与纳伊古鲁‧巴尔波萨看见牠们这种模样后发出绝望的呻吟。
　　但艾丽斯的心却相当平静。
　　并不是仗势整合骑士的战斗能力。被如此多的敌人包围，并且被长枪从四面八方刺中的话，就算是骑士的身体也不可能只受轻伤。
　　给予艾丽斯力量的，是心中唯一的全新认知。
　　──接下来我将为自己冀求的事物而战。保护妹妹与双亲，并且为了桐人与尤吉欧想要守护的人界人民而战。
　　艾丽斯确切地感觉到，残留在心底深处那份对自己的怀疑与无力感已经在白光中逐渐蒸发。那道光线在身体里环绕，最后聚集在被黑色绷带覆盖住的右眼，产生强烈的热度。
　　「………………！」
　　咬紧牙根忍耐着从眼窝贯穿后脑勺的剧痛。但那是有点怀念与苦涩的痛楚。艾丽斯用左手抓住横越头部的绷带，一口气把它扯了下来。
　　那一天之后已经闭了半年的右边眼睑轻轻张了开来。黑暗视野中央出现呈放射状扩散的红光，最后变成晃动的火焰。左眼看见的，是家家户户着火的光景变成双重影像，虽然有些误差但逐渐消弭──最后完全重迭在一起。
　　艾丽斯以一双眼睛，看着左手握住的黑布。
　　经过重复洗涤后已经褪色的眼带，是桐人撕下自己的衣服所制作。几个月来都是靠着这条布保护随着封印炸裂的右眼，但它的天命可能终于到界限了，只见它从底端开始溶解在空气中并消失。艾丽斯一边凝视着这脆弱又美丽的光景，一边领悟到一件事。
　　这半年来，她认为自己是在保护、照顾着失去右臂与心智的桐人。但实际上自己才是被守护的人。
　　「……谢谢你，桐人。」
　　艾丽斯把快要完全消失的黑布贴在嘴唇上，然后细声呢喃：
　　「……我已经不要紧了。今后一定也会因为各种事而迷惑、烦恼以及受到挫折……但我还是会往前进。为了你和我所追求的事物。」
　　黑布消失的同时，艾丽斯迅速抬起头来。
　　两眼确实注视的前方，有将近一百只左右的哥布尔与半兽人，一边发出吼叫声一边像雪崩般涌入广场。背后则响起众侍卫与纳伊古鲁‧巴尔波萨逃走的脚步声。
　　独自迎战一群敌军的艾丽斯，内心没有任何恐惧。
　　她用力吸进带着焦味的空气，接着大叫：
　　「──吾为人界的骑士艾丽斯！只要我在这里，你们就绝对得不到冀求的血液与杀戮！现在立刻通过洞窟回你们的国家去吧！」
　　像是被凛然响起的巨大声音震慑住一样，跑在最前面的几只哥布尔来势稍微减缓。但下一刻，待在集团中央附近的一名看起来应该是大将的魁梧半兽人，就一边抬起双手拿着的斧头，一边爆出残忍的吼叫声：
　　「咕啦啊啊啊！不过是一只小小的女白伊武姆，看本『砍脚的摩利卡』大爷马上就让妳趴到地上！」
　　哥布尔的气势随即因为这道声音再次高涨。艾丽斯把宛如黑色巨浪般朝自己逼近的大军引诱到足够的距离后──
　　「雨缘！」
　　一呼叫名字的瞬间，就有一道巨大的影子从上空急速降下。虽然还没囤积够足以发射炙热光线的热素，但飞龙改以躯体与打雷般的声音来威吓这些亚人，从快要碰到牠们头部的高度猛然通过天空。吃惊的敌军比刚才还要惊慌失措。
　　艾丽斯不错过这个机会，高高举起右手的金木樨之剑，大叫道：
　　「──Enhance armament！」
　　虽然隔了半年才又咏唱，而且还是省略术式本体的「武装完全支配术」式句，但爱剑还是回应了艾丽斯的意志。黄金剑身随着清澈的金属声分裂成无数小剑刃，一边反射火焰的光芒一边飘上夜空。
　　「狂舞吧──花朵们！」
　　「唰」一声过后，黄金的花朵就像暴风雪般淋到敌军身上。
　　首先陷入一片血海的是自称摩利卡的大将半兽人。全身被好几朵花贯穿，瞬间丧失所有天命，随着轰然巨响往正后方倒去。站在牠周围的半兽人，则不断发出悲鸣并趴到地上。
　　金木樨之剑是源自于创世时代就成长于人界中心的最古老树木，可以算是神器中的神器。它拥有「永劫不朽」的外号，即使用武装完全支配术分离成数百朵花瓣，每一朵花的优先度还是足以媲美知名工匠打造出来的名剑。粗陋的铸铁铠甲根本无法抵挡。
　　一瞬间失去包含大将在内的主力部队，侵略者们顿时不知所措。往前冲的气势为之一挫，在进入广场十梅尔左右的地方停下脚步。
　　当最前列的众多哥布尔们还在犹豫该遵从欲望还是恐惧时，艾丽斯已经敏锐地挥动右手上的剑柄。「唰」一声轻快的声音过后，数百朵花飞舞到天空中，在艾丽斯与敌军之间排成了整齐的直条纹模样。
　　艾丽斯透过金碧辉煌的栅栏看着亚人们，然后静静地宣告：
　　「这是区隔人界与暗之国的墙壁。就算你们把洞窟挖开，只要有我们骑士在的一天，就不会让你们污染这块土地！选择吧──是要前进倒在血泊里，还是往后逃回暗之国！」
　　不到五秒钟的时间，最前面的哥布尔就迅速回头逃走了。
　　3
　　由铁锤声构成的热闹合奏，在冬天清澈的蓝天中往上飞舞。
　　艾丽斯把手遮在额头上，看着麦田后面往上隆起的卢利特村。
　　被黑暗军队袭击之后，到今天很快地已经过了一周。
　　虽然村子里建在北侧的房子有许多都被烧毁，但几乎所有村民都在村长决定下暂时放下天职，投入重建作业，因此重建的进展相当神速。令人惋惜的是有二十一名来不及逃走的村民丧命，三天前也在教会为他们举行了肃穆的联合丧礼。
　　艾丽斯在邀请下参加了丧礼，之后乘坐飞龙前往确认北方洞窟的状况。
　　在贝尔库利命令下应该已经被弄塌的长长洞窟，目前已经被拓宽到连半兽人的巨大身躯都能轻松通过，在最接近黑暗领域的附近则可以看到长期夜营的痕迹。
　　袭击者不是只花了一晚就把洞窟挖开。应该是由黑暗领域这一边送进去一团工兵后，就再次只把入口的部分弄塌。整合骑士艾尔多利耶确认入口时，洞窟内已经潜伏着一团工兵，不停进行着开通作业。
　　这是在过去的哥布尔与半兽人身上很难看见如此周到的行事与深思熟虑。从这件事来看，就能知道这次的侵略不像之前那样只是普通的侦察。
　　艾丽斯没有再次弄塌洞窟，而是暂时塞住从过去白龙巢穴的中央部分涌出的小河流，让洞窟内部完全浸在水中。之后又解放无数事先生成的冻素，不再用岩石而是以冰块把洞窟封印起来。
　　这样只要没有与艾丽斯同等级的术者以热素来融化冰块，就没有人能够进入洞窟。
　　把视线从卢利特村以及浮现在远方的雪白尽头山脉移回来后，艾丽斯把手中拿着的最后的旅行袋绑到雨缘左脚上。
　　「那个……姊姊……」
　　赛鲁卡之前都一直带着坚强的笑容帮忙准备行李，这时候却低着头开口说道：
　　「……爸爸他其实也很想来送行。今天从早上就一直给人心不在焉的感觉。我想……他心里一定对姊姊能够回来感到高兴。这一点请一定要相信他。」
　　「这我当然知道，赛鲁卡。」
　　艾丽斯抱紧妹妹娇小的身体，低声这么回答她。
　　「我以重罪人的身分离开村子，然后成为整合骑士回到这里。但下一次……等将来我完成所有任务后，我会以普通人艾丽斯‧滋贝鲁库的身分回来。那个时候，我想就可以确实地说出『爸爸，我回来了』。」
　　「……嗯。一定会有这么一天。」
　　以哭泣的声音呢喃完的赛鲁卡抬起脸，然后用修道服的袖口用力擦拭脸庞。
　　接着又转过身体，用充满精神的声音对旁边坐在轮椅上的黑发年轻人说：
　　「桐人也要保重喔。快点好起来，然后帮艾丽斯姊姊的忙。」
　　用双手包覆年轻人低垂的头部，在比完祝福的手势后，年幼的修女便退后了几步。
　　艾丽斯靠近桐人，轻轻从他怀里拿下两把剑，将其收到挂在雨缘鞍上的行李袋当中。接着又轻轻抬起瘦削的年轻人，让他坐在龙鞍的前面部分。
　　她也曾想过把桐人留在村子里拜托赛鲁卡照顾。只要前往应该会成为与黑暗军队决战之处的东大门，身为人界守备军一员的艾丽斯就会忙到分身乏术，不可能像现在这样成天跟在桐人身边。
　　但就算是这样，艾丽斯最后还是决定把他带走。
　　一周前敌军袭击的那个晚上，桐人确实想拿剑赶往村子里。桐人心中仍残留着为了他人而战的意志。这样的话，应该要到为了守护人界的战场，才能找到让他恢复心灵的办法。
　　到了紧急时刻，就算把他绑在背后也要保护他的安全。
　　艾丽斯最后又跟疼爱的妹妹紧紧拥抱了一下。
　　「……那么，我走了，赛鲁卡。」
　　「嗯，小心喔……一定要回来啊，姊姊。」
　　「我一定会回来……也帮我跟卡利塔先生说一声……妳要保重，然后好好学习。」
　　「我知道啦。我一定会成为独当一面的修女……然后，总有一天也一定会……」
　　赛鲁卡没有把话说完，哭得唏哩哗啦的脸上一边流泪一边露出笑容。
　　艾丽斯温柔地摸了摸妹妹的头后才把身体移开，然后压抑下依依不舍的心情走向爱龙，直接坐到龙鞍上的桐人身后。
　　对地面上的妹妹点了点头后，艾丽斯把视线朝向蓝天。
　　轻轻甩了一下缰绳，飞龙就像完全感觉不到两个人与三把剑的重量般，以强劲的力道在麦田当中助跑。
　　将来一定要回到这座村子里。
　　就算倒在战场上，心也一定要回来。
　　艾丽斯拭去留在睫毛上的泪珠，发出短促的喊叫声：
　　「……喝！」
　　轻轻飞起。
　　随着飘浮感离开地面。
　　捕捉到上升气流的雨缘，一面回旋一面一口气飞上天空。
　　把宽广的田野与森林，以及位于其中央，新建的屋顶正闪闪发亮的卢利特村，还有边挥动双手边拚命奔跑的赛鲁卡深深烙印在眼里──
　　艾丽斯朝向东边的天空，也就是飞龙脖子的方向看去。