　　第四章
　　*
　　不能放着快要消失的黑惠酱不管的我们留在了家中，而没有去学校。由于父母早就去工作了，因而没被发现。但只要他们回家立刻就会曝光。
　　“真是的……我最不擅长的就是早上这段时间了……呜啊，真的变淡了！？”
　　“预料之内的反应，感谢你能过来一趟。总之，就是因为某些事变成这个样子了。”
　　没有前往学校的莲酱在见到存在薄弱的黑惠后，立马瞪圆了眼睛。
　　“小金和小银则是很普通……小银与小社的羁绊加深了？”
　　“嗯，似乎昨晚就睡在一起。”
　　“我说小社啊，要睡也要和她们仨一起啊。”
　　“不是说这个的时候啊。”
　　我不知道黑惠会不会就这样消失，也有可能她会一直维持这样的状态。
　　这些都是没法仔细思考的我做出的胡乱推测。
　　就算黑惠会消失在下个瞬间都不足为奇。
　　“嘛啊，既然到了这步，就说明羁绊的深浅影响存在的强弱这点已经是毋庸置疑了。”
　　“嗯，是的……”
　　与金惠约会，黑惠与银花的存在变弱了。
　　和银花睡在一起，她的存在就恢复了，而黑惠则是变得更加薄弱了。
　　自己实在是太天真了。竟认为羁绊这种无法用肉眼见到的东西不会让事态变得如此严重……
　　然而……眼前的这一切足以说明了羁绊与存在感之间的联系。
　　“既然如此，要做的事就很简单了，不是么？”
　　“诶……”
　　“你们也该明白的吧，小社。还有小黑。”
　　莲酱看了看我和黑惠。
　　“既然你们都不愿说，那就我来吧，只要小黑也表现出喜欢小社的意图就行了。如果能来个接吻，存在感就能找回的哟！”
　　“怎么可能做这些啊！首先，我可不喜欢他！”
　　“‘傲’什么的还是适可为止的好哟，过度了就不可爱了。难道你想消失吗？”
　　“就算这样也…………！”
　　“还是说，有什么苦衷让你无法在小社面前坦率自己的情感呢？”
　　“……啰嗦。这些都是我的隐私吧。”
　　撂下这番话，黑惠把头扭到一旁。
　　“说真的。如果你的存在就这样消失掉的话，可能那些关于你的记忆也会一同逝去的哟。”
　　“诶…………”
　　“就像小黑打一开始就没存在过那样。你会从我还有小社的记忆中消失，被忘得一干二净。如此一来，这些年你和小社在一起的日子也会化为乌有了哟。”
　　“真、真会那样吗？”
　　“小说不都是这么写的么。”
　　“别跟我扯虚构的故事啊！”
　　“本来这事很不科学了，你居然还要实例。嘛啊，倒是有个跟这个差不多的都市传说啦。内容记得是，除了跟那人关系不错的人，其他人全都忘了。在这一带流传的都市传说中，这个的结局可谓是最不幸的。”
　　“开，开玩笑吧……”
　　“这只是都市传说而已。什么都无法说明。之后小黑会怎么样，谁都不会知道。这原本就是只有神明才知晓的东西。”
　　莲酱竖起手指，对向黑惠。
　　“说不准这一状况，是你们争夺有限的存在之力所导致的。”
　　“存在之力？”
　　“没必要去纠结词语。我的意思是原本就只有一个小黑，对吧？那原先只属于了一个人的力量被分到了三人身上。换句话说就是力量不足以维系存在了。”
　　“……那也是没办法的，不是么？”
　　“所以啊，我就不拐弯抹角了。不管用约会还是接吻啥的，总之给我加深与小社之间的羁绊。羁绊的加强能让存在得以稳固，这点已被证实了。说不定是小社供给了你们所需存在之力。”
　　“那样的事，我怎么可能做得出啊！”
　　黑惠站起身，飞快的跑出了房间。
　　随后玄关处传来了门被关上的声音。看来黑惠酱离开了这里。
　　“哎呀哎呀……没想到她顽固到了这个程度啊。”
　　“…………”
　　“小社，这事到最后还是取决于你啊。要加油哟。”
　　“嗯，好的。”
　　“那就这样吧，我先去学校了。”
　　“谢谢你，莲酱。”
　　“区区小事何足挂齿。有新情况直接联络我就是。”
　　说完，莲酱挥了挥手，也离开了。
　　“我去找找黑惠酱。”
　　“……银花也去。”
　　金惠和银花也跟着离开了。房间就留下了我一人。
　　我也得找才行。
　　要黑惠消失什么的，我从未想过这些。
　　但……能保证自己在心底完完全全、一点都没有想过吗？我只是不想理解自己心底肮脏的任性念头，才在表层意识中强调不想让她消失的想法——我能保证不是这样吗？
　　见到她跟到同一所高中时，我还真以为自己中了什么不得了的诅咒……
　　“…………”
　　踏出房门，来到屋外。
　　腿脚便自然而然地朝后山跑去。
　　目标——御神木下。
　　翘掉学校的课，不去找黑惠的下落，居然选择了向御神木寻求帮助。
　　我也知道这很不像话……
　　但一想到自己的行动会决定三人的存亡，就害怕的不得了……
　　登上后山的阶梯，来到御神木树下。
　　“我到底该……如何是好啊。”
　　把手按在御神木上，念出这话。
　　得到回答显然是不可能的。
　　就算道出了烦恼，我心依然存在着迷茫。
　　轻风拂过，刮起御神木的树叶。
　　“阿勒……？”
　　神木……似乎放出了亮光……
　　是我看错了？
　　不过，微弱的光芒如同被神木的根从地里吸上似地，慢慢遍布整个枝干。
　　这是怎么回事？
　　很显然四周的氛围发生了变化。
　　周边漂浮着一种仿佛与世隔绝的违和感。
　　明明风儿没有停歇，却一点也感受不到，这大概也是自己觉察到异样的原因之一吧。
　　细微的光芒，虽然像随时都要消逝一样……但还是很努力地覆盖了整个树干。
　　之后，光芒从树干中透出，升入天际。
　　‘呐——社——’
　　“诶？”
　　不知从哪儿传来了声音。
　　有可能是自己听错了……
　　但那声音似乎是在呼唤着我。
　　虽然自己对异常什么的已经见怪不怪了，但眼前这一情形还是让我惊呆了。
　　‘听我说——要让波长——尽可能统一——’
　　似乎想告诉我些什么。
　　声音十分的低微。
　　但，那是要告诉我些什么，对此自己深信不疑。
　　‘加深——羁绊……必须要对方……表达出好感——才行——’
　　仿佛是用尽全力挤出的声音。
　　随后声音便消失了，与之同时周边也恢复了原样，神木的根就像从没放出过光芒一样。
　　眼前的神木和之前完全没什么两样。
　　拂过脸颊的轻风就像在告知自己回到了现实似地。
　　突然一阵强力的风顶上我的脊背。
　　就像在促使我赶快行动……
　　“不能再等下去了，啊。”
　　我反复念叨起浮现在脑中的这句话。
　　‘神座木神社的御神木中寄宿着神明’——
　　我家有着这样一则古训。
　　神木能实现神座木神社当家的愿望，真有其事吗？
　　对此自己并不太相信……不过身为神社的子孙，这方面的信仰多少还是有些的。
　　没准神树从很久以前开始就在守望着没出息的我啊，虽然听起来有些过于自恋了。
　　而刚才的那些话，一定是祭神大人对陷入那般处境的我提出的建议吧。
　　我是这么坚信的。
　　说不定御神木一直在挂念着我啊。
　　“……不能再害怕退缩了。”
　　守护黑惠的存在才是最要紧的。
　　*
　　不找到黑惠，一切都无从谈起。
　　为了去找黑惠，我打算先回一次家，怎料黑惠已经回来了。准确来说是刚刚回来。当然，金惠还有银花也在一起。
　　“黑惠酱，你去哪里了啊？”
　　“你管我去了哪里……”
　　“去了之前那个水塘了哟。”
　　“等，喂！”
　　“她对着池塘一顿嚷嚷，差点叫警察带走了，我说的没错吧？”
　　“真是多嘴！”
　　原来如此啊。记得之前她也对着池水这么吵吵过。
　　那时女神大人现身了，看来这次并没有啊。
　　“那个，社，你找我何事？”
　　黑惠对我投来犀利的目光。
　　“…………”
　　感觉有些吓人啊。
　　我又会惹黑惠酱发怒吗，让她怒不可遏吗，令她暴跳如雷吗？
　　但，黑惠的存在都这样稀薄了，现在没时间担忧这些了！
　　“黑惠酱！”
　　“什、什么啊……这么严肃。”
　　“我们约会吧！”
　　“哈啊！？”
　　黑惠的眼睛瞪地溜圆。
　　金惠也惊呆了。银花……虽然看不懂她的表情，但应该觉得很意外吧。
　　“你突然说些什么啊！脑子还正常吗！”
　　“当然正常。所以我们去约会吧。不管哪里都行！”
　　“才、才不要呢！为何我非得跟你去约会啊！”
　　黑惠酱从打算来到她身旁的我的面前跑开，朝屋内奔去。
　　“等、等等啊，黑惠酱！”
　　我也赶忙追了过去。
　　爬上楼梯，来到黑惠酱她们居住的房间前。
　　把手搭在门把上，却发现扭不开。看来从里面上锁了。之前在黑惠家里也遇到过这样的情形。
　　“黑惠酱，开门啊！”
　　“我不听，不听！”
　　虽然有钥匙……但要是使用钥匙强行进去的话，总感觉黑惠会破窗而逃的。这里可是二楼啊，虽然幼时黑惠酱常常从窗户那儿近处。但还是很危险的……
　　但也不能因为让时间继续耽搁下去。
　　“黑惠酱，开门啊！我有话要跟你说！不约会也行啊！所以啊，让我待在你身边吧！”
　　说不定黑惠酱会在这段时间内消失啊，想到这些我的身子就抖动了起来。
　　“社，情况如何？”
　　“……又龟缩不出了？”
　　就在我不断敲着房门之际，金惠与银花也赶到了。
　　“她不肯出来，还把门锁上了。”
　　“我说黑惠啊，这可是我们三个的房间啊。”
　　“你们去住其他房间就是！”
　　“……那会让人很困扰的。”
　　“还不至于那样吧！”
　　即便是金惠还有银花也没办法啊。
　　“怎么办，社？还做些色色的事情钓她出来？”
　　“不了，这次恐怕不行。金惠酱、银花酱。你们能守在这里别让黑惠酱逃掉吗？”
　　“可以，但你想怎么做？”
　　“只能反其道为之了。”
　　说完我便离开了。
　　*
　　穿上鞋离开家，来到黑惠酱她们居住的房间正下方。
　　有一根滴水槽从这里一直延续到黑惠所在房屋的窗下。
　　虽然我利用这根水槽从二楼滑下来过，但从未沿着它爬上去。而且就算是滑下来，也是老早以前的事了。
　　我不擅长爬树，而且也不知道腕力与体力能否让自己爬的上去。
　　但，即便是这样我也……
　　如果连这点都做不到，就根本没资格与黑惠酱说话！
　　“哟……！”
　　爬吧。
　　不过，还真没那么简单。
　　很快就落了下来。
　　“……不找些踏脚点看来不行啊。”
　　不可能光凭臂力去攀登。由于过于焦急，我连这个最基础的东西都忘掉了。
　　再度挑战。
　　把脚登在水槽筒间的接缝处，慢慢向上移动。
　　由于十分的紧张，身体不断发出颤抖。由于从事着陌生的动作，手腕明显有些吃不消了。
　　即便这样，我还是强迫着自己，总算爬到了一半的地方。
　　总之，只能继续往上了。虽然心里没底，但还得向上爬。
　　“嗯！”
　　好累、好辛苦、好害怕、好想放弃，很快内心便被这样的情感所占据。
　　但听说自己说不定会消失的黑惠酱不是更加痛苦才是么！
　　别娇惯了！
　　之所以事态会发展成这样，很大程度都是因为我……！
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　使出全力，手总算是够到了黑惠所在的那个房间的窗框。
　　调整姿势把手伸到极限。但不安定的体位让自己完全使不上劲儿。
　　但，必须想点办法打开那扇窗才行啊。
　　……跃至窗下，抓住窗边。利用起跳之际产生的动能，将窗户拉开。
　　想到这里，我不禁打了个哆嗦。
　　望了望脚下，当然距离地面有一层楼之高。
　　离地很远。这平时不曾见过的景色，就像在往自己的脊梁骨里塞冰凉的东西一样，让我的身体抖动了起来。
　　……只是一层楼的高度而已。
　　……但这也是一层楼的高度啊。
　　如果摔得位置不好，也会死的……
　　但黑惠酱可是除了生命外，连存在都会消失的啊。
　　不只是简单的消失，而是至今为止黑惠酱的所有回忆都会被抹得一干二净，我是绝对不会让这种事发生的。
　　虽然都是些被她虐待，虽然都是些痛苦的回忆。
　　但……即便是这样，我也不能允许那样的事发生！
　　因为其中也有着很宝贵宝贵、如同宝石一般的回忆！
　　“而且掉下去……也不会死的！”
　　用颤抖的脚侧身一跃。
　　成功地抓住窗框，将窗户打开了。
　　然而想抓稳窗体的做法却——失败了。我的左手从窗体上滑了下来。
　　“呜啊！”
　　但——右手却牢牢的抓住了。
　　虽然抓牢了，但手指……实在是太辛苦了。
　　只见手指一根一根地松开。
　　要掉下去了，我顿时就明白了这点。
　　那就掉下去好了。
　　但，我好想和黑惠酱谈谈啊！
　　“社！”
　　赶到窗前的黑惠立马抓住了我的胳膊。
　　用尽全力把我拉了上去。被拖到屋内的我一股脑儿的瘫倒在了地上。
　　“谢、谢谢你，黑惠——”
　　“你这个笨蛋！”
　　对方突然怒吼起来。
　　“你要是有什么三长两短，我该怎么办啊！不会爬就别爬啊！那种危险的举动不要——”
　　说到这里，仿佛是觉察到了什么似地突然闭上了嘴。
　　“…………”
　　之后又陷入了沉寂。
　　“我，我说，黑惠酱。”
　　“……什么？”
　　“诶？”
　　“你啊，是为了我不会消失而做出了刚才那个行为吧。”
　　冷不丁地被对方这么问道。
　　“是的…………”
　　“不过……如果你的目的只是不想让我消失的话，那大可不必这么做。”
　　“为，为什么啊，黑惠酱！？”
　　“原本这件事就是因为我掉进水中引发的……不是么。你只需要从她们两个当中选一个就行了。很简单吧。”
　　“为……为什么你要这么想……”
　　“……只是为了不让我消失——这种同情的想法，我才不稀罕呢……”
　　“黑惠酱…………”
　　的确我是不想让黑惠消失，而采取的这些行动。
　　但，这些是不该做的吗？
　　是不允许的吗？
　　只是短暂的工夫，黑惠酱说不准就会消失掉的……
　　“呀啊！？”
　　“……啊。”
　　屋外传来细微的悲鸣。
　　我赶忙从里面打开门。
　　在门外守候的金惠与银花——差不多要消失了。
　　“为、为什么会这样……？”
　　“我、我也不知道啊……”
　　“……好稀薄。”
　　为什么，两人会变得如此稀薄。
　　望向黑惠。她也没有恢复原状。依然是淡淡的。
　　全员都呈现出半透明的状态，像要消失一样。
　　“莲的推论如果正确的话……”
　　黑惠慢慢地说道。
　　“存在之力……应该是这么说的吧？原本就只有一人份，是无法维持三人共同存在的。而现在应该是到头了吧。”
　　“……就是说会有两人消失的这一结局，打一开始就定好了……”
　　“仔细想想，废柴女神说的‘这段时间多多努力’的话，说不定指的就是这个啊。其中两人定会在某个时间点上消失掉……不过，三人都一副存在殆尽的样子，这下搞不好全都会消失的啊。”
　　黑惠低声地说道，仿佛一切都看开了。
　　结局从一开始就定好了。
　　莲酱说过类似于能用与我之间的羁绊强弱去获取存在之力，难道那不是真的吗？
　　难道只是单纯让我来观测，选择让谁留下来吗……
　　为什么会这样……！
　　“嘛啊，本来她俩就是从我身上分裂而出的。我们中必定会有两人消失，这不是理所当然的么？”
　　我……不想要黑惠消失。
　　这也包含了不想让三人消失的意思。
　　然而……
　　眼前的情形，却让自己的这个念头化为了泡影。
　　“社……”
　　“……社。”
　　金惠与银花走了进来。
　　随后，
　　“选吧。”
　　“……让哪个留下。”
　　“但，但是……”
　　“没什么但是不过的。你只能选一个。”
　　我无法回答。
　　到了这个时候依然下不了决定的我，是无法从她们中选择一个的。
　　“抱歉……我没法选择……”
　　“……但，你必须选。不然大家都会消失的。如果你认为那样更好的话……那就随便吧。”
　　黑惠似乎全都看开了一样。
　　“嘛啊，也不会马上就消失的……让我一个人仔细想想吧。再怎么说，我不想让人看到自己冥思苦想的样子。”
　　说完，我便离开了黑惠她们所在的房间，也只能这样了。
　　*
　　我一个劲儿的向前挪动着步子。
　　腿脚仿佛被缠住了一样，每挪动一步都要费很大力气。
　　有个地方我必须得去。
　　就是这个问题的始作俑者——女神大人所在的池塘。
　　进入公园，来到塘边。站在朝塘内突出的一块水泥台上，我深深地吸了口气。
　　“女神大人！”
　　猛地大叫起来。声音带着种撕心裂肺的感觉，但没工夫去理睬这些了。
　　“女神大人，请现身吧！”
　　丢脸、面子什么的都不去管了。路过的些许行人都把目光投向了我这。虽然还是有点害羞，但好歹压抑下去了。
　　“求你了，女神大人！”
　　我大喊道。
　　都到了这个时候还想着依靠别人，虽然很丢人，但也是没办法的。
　　现在自己能做的也就这个了。
　　“女神大人……！”
　　我声嘶力竭地喊道。
　　持续了一段时间——不管喊了多少次也不见回应，就在我嗓子快哑掉的时候。
　　被阳光映照的水面出现了异常的反射。
　　光线逐渐向周围扩散，四下的景色就像被白颜料涂白了似的。
　　温暖和煦的光芒，浮现于水面之上。
　　“哎呀哎呀……我才刚睡着啊。刚才被一个疯丫头吵醒，出来后发现没影了。不凑巧的是刚好被一个送快递的小哥撞见了。嘛啊，总之吧，很久不见了~，少年。”
　　还是那样一副无忧无虑的样子。但，我可没时间跟她兜圈子了。
　　“女神大人，三人都要消失了！”
　　“啊，那倒也是啊。现在三人正处于相互争夺灵魂的状况吧？如果不选定一个的话肯定会变成那样的啊！”
　　“怎，怎么能这样……就没别的办法了吗！？”
　　“没有别的办法。”
　　“既然如此……为什么你起初要这么做呢！”
　　女神大人开朗的声线，终于变得有些不耐烦了。
　　大概对她来说，人类的事怎么样都好吧……！
　　“为什么要这么做……祈愿的可是你们啊。我只负责实现而已。”
　　“黑惠酱的……愿望？”
　　也是啊，我完全忘掉了。
　　毕竟这里是“实现愿望之泉”啊。
　　“但，但是，黑惠酱为何要许下那种……”
　　“我说我说，谁跟你说是那小丫头的愿望了？”
　　“诶……？”
　　看来不是黑惠酱的心愿啊……
　　也就意味着，是当时在场的……我的……愿望？
　　“不，不会吧……”
　　但，我真能否定自己没想过这些吗？
　　想要黑惠酱成为那样的性格。
　　想和黑惠酱的关系变得像幼儿园那时一样。
　　“呵呵呵呵，嘛啊，少年。不过愿望什么的，你可是一个字都没说哟。”
　　“既、既然如此……”
　　“没必要那么心急哟，少年。是谁许下的愿望，真的那么重要吗？当务之急应该是找到不让她们消失的方法，不是吗？”
　　“有，有那样的方法吗？具体怎么办。”
　　“有的——虽然我想这么说，不过那样的方法，真是没有啊。”
　　顿时产生了些许期待的心之天平一下子偏向了绝望一侧。
　　“你，你是在拿我们寻开心吗！？”
　　“是的。迷茫，困惑，不解，我就是想让迷途羔羊们绝望而已——开玩笑的哟。虽然我并不想拿你寻开心。但那些女生的生杀大权，的确是握在你的手上。”
　　“怎么能这样，女神大人！”
　　“抱歉啊。神就是如此的一时兴起、随便、残酷。因为‘那个系统’的缘故，啊。”
　　就在我听到这番略带拘谨语气的话时，周围的景色突然恢复了原状。‘那个系统’到底是什么，我完全没来得及去问。
　　到头来，还是没找到解决办法，我还是得从三人中做出选择。
　　*
　　自己居然掌握有他人的生杀大权。
　　我无法，也不能去决定金惠、银花还有黑惠的去留。
　　按照惯例应该留下黑惠。这也是影响最小的做法。
　　因为金惠还有银花原本都是这个世界所不存在的。
　　但，
　　我已经跟她们进行了交流。
　　还有接触。
　　感受了她们的温度。
　　还有生命的鼓动。
　　要让她们消失……我怎么都无法想象。
　　她们在家里、学校中向其他人，还有我投来的微笑。
　　都让我下不了狠心。
　　我根本无法想象……她们去了远方的情形。
　　“按照惯例应该选黑惠酱，但，那两人……”
　　我还是想让金惠，银花留下来。
　　银花还明确说了自己不想消失。
　　想跟我在一起。
　　然而，我却什么都做不到。
　　能做的也只有选择其中一人，让她留下。
　　“话说回来……”
　　此时，金斧头的伊索寓言在我脑中闪过。
　　把斧头扔进泉水，并撒谎了的木匠——除了金斧头和银斧头没有得到外，连自己那把铁斧头都搭上了。
　　说不定，这一切都是自己撒谎招致的。
　　“到头来……我……”
　　腿脚又把我带到了后山入口处。
　　向上攀登的话，就能抵达神木的树下。
　　要是上去的话，自己肯定会对神木倾诉一切的。
　　我深深地意识到了这些。
　　或许我能从神木那儿得到建议，找到解决问题的办法。
　　如果能实现自己的愿望就更好了。
　　假如没能实现……这也是神木给我的方法，自己也能将责任推给对方……
　　“不行……”
　　依靠别人寻求答案可谓是最底下的行为。
　　这是必须要靠自己解决的问题。
　　把责任推给别人更是荒谬至极。
　　如果继续呆在这儿，我肯定会走进后山吧。
　　“不能去……！”
　　我调转方向，背朝后山。
　　“社？”
　　就在这时金惠从树后走了出来。
　　“金惠酱，你在这里做什么？”
　　“这可是我要问的才是？怎么说呢，我只是想听听社的声音。如果能见到你就更高兴了。”
　　存在已变得不能再稀薄的金惠微微一笑。难道她一点也不怕吗？
　　……不，那是不可能的。金惠的身子在不断的颤抖。不会害怕，是绝对不可能的。
　　“真是坚强啊……金惠酱。”
　　我没法抬头望向她。
　　自己的表情，应该很难看吧。
　　“啊哈哈。坚强什么的，才没有呢。我根本不敢去见黑惠还有银花。我根本不是一个值得社称赞的女生。”
　　“金惠酱……”
　　我没法正脸去看对方。
　　“大伙明明想一直在一起的，为何非得做出这样的选择啊……”
　　“你不想选吗？”
　　“当然啦……这可是要让两个人消失啊……”
　　听完我这话，
　　金惠猛地吸了口气。
　　“别畏惧选择啊，神座木社！”
　　那声音似乎成传遍整座后山。人类居然能够发出这样的声音啊。
　　“害怕选择，就无法向前迈进！社……当下的一切，都是人们不断做出选择而造就的。”
　　金惠的喊声还在继续。毫无一丝悲痛的感觉。
　　“要是做出了错误的选择怎么办？别想太多了！没有绝对错误的选择！也没有绝对正确的选择！正确也好错误也好，那都只是结果而已！”
　　气息紊乱的金惠调整了下呼吸，
　　抱住了我。
　　“啊，真是的。对不起对不起。但我必须那么说才行。对你吼叫真是对不起。鼓膜没有破掉吧？没有伤到什么地方吧？抱歉啊…………”
　　一直以来都拼命打消我的不快情绪的金惠酱，这次是真的生气了。
　　抱我的力道也很微弱，仿佛被接触到就要消失掉似得。
　　这份触感，我是不会忘记的……
　　“没关系的哟。谢谢你为我加油，金惠酱。”
　　“没，是我太狂妄了，要加油哟，社！”
　　说完，金惠朝神社走去。
　　我也回去吧。让心情平复一下。
　　“阿勒？”
　　银花正站在我的房门前。抱着一个大大的本子。
　　“……啊，社。”
　　“有事吗？”
　　“……嗯。”
　　说完，银花把握在手中的东西摆到我面前。
　　那是我的相簿。
　　“……黑惠拿出来的……也让银花看了……”
　　“啊哈哈，以前的相片可是很丢人的。不觉得无聊？”
　　银花摇了摇头。
　　“……很开心。不过……”
　　表情阴郁了下去。
　　“……果然，我和黑惠的记忆有所不同……”
　　“不同？”
　　“……黑惠与金惠的记忆几乎一致，但银花却有半数以上不同。所以银花并不是黑惠所向往的自我……”
　　“银花酱……”
　　“……社。银花也觉得有些不可思议。金惠与黑惠……还有银花。为什么我们三个，会以这样的形式分割开来呢。”
　　“…………”
　　“……黑惠的人生以那段忘却的记忆为支点，产生了分歧……没有发生那件事而长大的黑惠，应该就是……银花。而金惠则是黑惠向往的自我……应该就是，未来的黑惠吧？”
　　“意思就是，黑惠酱是现在，银花酱是过去，而金惠酱是未来？”
　　银花点了点头。
　　的确就像她所说的那样。
　　事实上银花就像幼儿园那时的黑惠酱，是黑惠酱过去的样子。
　　如果说金惠是黑惠憧憬的目标的话……那就是她的未来。迟早会变成那个样子，但必须经历相当长的时间。
　　“……所以，着一定是……要让社从现在过去未来中选择一个……”
　　现在、过去、未来……
　　究竟哪个黑惠比较好，是吧。
　　“……银花说了什么奇怪的话吗？”
　　“没有的事。谢谢你，银花。”
　　只见银花酱把头伸了过来。
　　“……嗯？”
　　……是让我摸头吗？
　　我战战兢兢地把手摆在银花的头上，温柔的抚摸起来。那松软的银发触感真好。
　　“……相册还给你……我就告辞了……”
　　我从银花手中接过相簿。
　　她则是回到了自己房间。
　　“现在，过去，未来，啊……”
　　在无人的廊下，我翻开了相册。
　　上面贴满了自己幼时的照片。还都是自己没有懂事的时候。
　　翻到下一页。是幼儿园时的自己，还有黑惠。那时的我俩关系十分的好。照片中的我站在前侧，黑惠则是抱着我的胳膊。
　　那时的她还是一副孱弱的样子。就跟银花差不多。
　　继续往下翻，到了小学那时。
　　虽然此时的她已经变得粗暴了，但还是室内派。大多时间依然花在读书上。
　　再度跳转，来到了初中。从相簿的翻阅便能看出，黑惠渐渐变成了运动少女。在体育祭上全力奔跑的她就像美丽的羚羊。
　　我和她……一直在一起。
　　封存在相簿中的过去的情报，渐渐勾起了我的回忆。
　　不光相册上的这些，我俩之间的回忆还有很多，很多。
　　那些记忆都像宝物一样珍贵。
　　记忆中的她，性格可谓是多种多样。
　　弱气的黑惠酱，读书的黑惠酱，喜欢活动筋骨的黑惠酱。
　　但我却一直停滞不前。
　　相册中的我一直都是一副病弱的样子，事实也是如此。
　　我的目标。
　　究竟是什么？
　　像个影子一样，一直待在黑惠酱左右？
　　不是的。
　　从不按照自己的想法选择道路，并为此懊悔一生？
　　绝对不是这样。
　　就算只有一丁点……
　　也要让自己的内心变得坚强。
　　在精神上强大起来……
　　变成一个配的上陪在黑惠的男生。
　　我不禁望向窗外的御神木。
　　神树大人的话，肯定……
　　“只有在产生了想跟谁一同走下去这个想法时，人们才会亲力亲为的去思考问题啊……”
　　正因为是神树，才不会给出特殊的建言。
　　可能这连建言都算不上。
　　这单单只是我个人的问题。
　　必须靠我自己解决。
　　不能依靠任何人。也不能向谁寻求解决方案。
　　逃避答复，绕过这些都是不行的……该怎么做已经明摆在那里了。
　　*
　　我敲开黑惠酱她们所在的房间的门。
　　只见三人正端坐于此等着我的到来。
　　“决定好了吗？”
　　黑惠这么问道。其存在已经十分淡薄了。
　　金惠、银花也是如此。
　　“社……”
　　“……社。”
　　两人用不安的目光望着我。
　　我看了看三人。
　　四人都穿着与那天外出相同的服装。
　　我并没觉得惊讶。如今自己的心境，就跟被黑惠问及“想要两人留下吗？”那时完全一样。
　　但这次我能够好好的回答了。
　　“已经决定好了。”
　　金惠，还是一如往日，温柔的抱住了我。
　　虽然觉得很害羞，但她的体温……是那样的温暖人心。
　　“……不能反悔哟……”
　　这次是银花。她依然粘着我，就像妹妹一样。
　　虽然有些毒舌，但也有让人惊讶的一面，能跟她在一起相处这么多天，我很高兴。
　　“社。”
　　黑惠，一直都欺负我。宣言我是她的所有物，把我当奴隶对待。
　　但她却一直都在身边保护着我。
　　“我说出自己的决定了哟……”
　　三人都微微缩了下身子。
　　做好觉悟的我，张开了口。
　　“舍弃某人……我做不到。不论是黑惠酱、金惠酱、还是银花酱，都是小野……如果要我去选，我会选择全部！我——喜欢小野黑惠酱的全部！我不认为自己的这个选择是错误的！”
　　把自己的想法，全部倒出，为的就是不让自己后悔。
　　“选择某个人，并不意味着否定其他人。爱好运动的金惠、喜欢读书的银花我全都喜欢。”
　　这就是我的答案。
　　“二人都是原本黑惠酱的理想，不是吗！否定你们，就等同于否定了黑惠酱的未来与过去！”
　　没有优劣，不去比较。天枰什么的，管他呢。
　　“我不会否定黑惠酱的未来和过去。所以，我选择三人。黑惠酱潜在的可能，我都要认同！”
　　说到这儿，三人——都露出了笑容。
　　笑容也是各种各样的。
　　像金惠那种开怀的笑。
　　银花那样害羞的笑。
　　还有黑惠那种呆然的笑。
　　[[IMG,3b89d72516d71694c885d5b9ca561e77,800,1129,115383]]
　　不管哪个笑容，都颇具个性，蕴含魅力。
　　“谢谢你能接受我的全部……”
　　留下眼泪的黑惠这么说道。
　　“黑惠酱，不要哭啊。”
　　“才、才没哭呢，笨蛋！”
　　害羞的黑惠企图瞒混过关。
　　紧接着，
　　“我也是，对于你——”
　　就在黑惠打算继续往下说时……
　　“……那就再见了哟。”
　　“……是啊……再见了。”
　　金惠与银花的身体，就要消失了。
　　她们正渐渐消失。逐渐的稀薄下去，
　　“为、为什么……！？”
　　“因为三人的心意互通了。”
　　“……黑惠终于肯面对自己了。”
　　女神说过。当三人心意相通时，就会恢复原状。
　　说不定其中还包含有我的心意。
　　就在我想着这些时，两人还在继续变淡。
　　“别，别开玩笑了！都到这一步了，你们还是得消失吗！？”
　　“就算你这么说，这也不是我们能够决定的事啊。”
　　“……黑惠……社，就拜托你了。”
　　“别，别开玩笑了！你们擅自出来，擅自让我感到困惑，进入到我的内心！最后还把事情丢给我，也太不负责任了吧！”
　　“即便这样，我对黑惠你还是很信赖的。毕竟是分裂主啊。”
　　“……银花也是。银花只是黑惠的一种可能性。而站在这里的黑惠才是正解。社——虽然会很辛苦，但黑惠就交给你了。”
　　两人的确是放弃了。
　　只能这样了吗，没法拯救她们了吗…………就没什么奇迹了吗！
　　向女神求助？不，也不知道她会不会现身。也不觉得她会伸出援手。
　　“既然如此，就只有一个办法了。”
　　“社？”
　　“……怎么了？”
　　我握起目露不可思议神色的二人的手。
　　体温与感触，仿佛放手就会永远忘记一样。
　　这就是存在感尽失吗，真令人害怕。
　　“跟我来！”
　　我只能这么做了。
　　带着两人，跑出家门。登山后山，来到御神木树下！
　　奇迹。
　　神树能够实现神座木家的当家仅仅一个的愿望。
　　……我并不是当家。而且那个祖上传下的话，也令人怀疑。
　　不过，那则传言能够延续下来，说不定真有那种可能啊。
　　为了让两人能存续下来，就算要提前实现自己的心愿也在所不惜。
　　“社，不行的。我们是不能进入这儿的。”
　　“现在不是顾及这些的时候！”
　　“……社，别勉强了……”
　　“不行，我不会放弃的！”
　　感触依然残留。现也是一副随时都要消失的样子，真让人焦躁不已。
　　抓在手中的胳膊，也像要逝去一样。
　　“社，你想做什么！？”
　　黑惠匆忙跟了上来。
　　“带她们到御神木那里！”
　　顺着土与木的阶梯不断攀登，攀登，再攀登——从未像今天这样使出全力翻越山道。
　　御神木总算出现在眼前了。我赶忙抱了上去。
　　“神明大人！如果你肯相助的话，请让她们留在这个世界吧！奇迹也好什么都好！只要能实现我的愿望，什么我都会做！”
　　刚来到树下，自己便向神木倾诉起来。
　　但，并没出现之前的现象。
　　根部没有冒出光芒，周围的氛围也没变化。
　　不是独自前来就不行吗？
　　还是说，我并没有实现愿望的资格？
　　“拜托了……拜托您了……！”
　　即便这样，我还是不断的祈求。我能做的只有这些了。
　　如果不能出现奇迹，她们就无法获得拯救。
　　但，不管我怎么祈求……祭祀于神座木神社中的御神木却依然不动声色，完全没有反应。
　　虽是自然之理，但还是觉得极为的残酷。
　　“社，已经足够了。”
　　“……社，来这里。”
　　被金惠与银花牵着的我，眺望山下的景色。
　　在烦恼不已时，自己经常来此远眺。
　　“这就是社一直看到的景色啊。”
　　“好漂亮……能和社一起看，真是太好了……”
　　金惠与银花满足似地低语出这话——之后便逐渐消失了。
　　“喂、金惠！”
　　“啊哈哈，你终于肯叫我的名字了啊，黑惠。”
　　“现在是说这些的时候吗！今后要我这么称呼你多少次都行啊！所以，别消失啊！喂，银花也坚持住啊！”
　　“……没办法的。所以…………就拜托给黑惠了……不论社幸福还是不幸……都请你……”
　　二人化作淡淡的光粒，一点一点被黑惠所吸收。
　　金惠与银花，渐渐与黑惠合为一体。
　　“不要哭哟，社。我们只是回归本体罢了……”
　　“……虽然不怎么坦率……但黑惠与银花、金惠还是同一个人哟……今后我们会跟黑惠一起陪伴在你身边的哟，社。”
　　说完，两人便消失了。
　　什么都没留下。
　　体温、感触、呼吸，什么都感觉不到了。
　　就这样，没了。
　　“金惠酱……银花酱……啊啊啊啊啊啊啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　眼中流下泪水，喉咙发出悲嚎。
　　根本无法控制。
　　二人的消失，激起体内的种种情感。
　　“很抱歉，社……”
　　黑惠酱抱住了我。
　　她的温度多少抚慰了我的内心。
　　“抱歉啊……”
　　能听到的只有黑惠那微弱地话音。
　　*
　　我的头挨了黑惠一记拳击。
　　感到痛楚的我朝她投去了指责的目光。大概觉得很不爽吧，黑惠的样子极其不悦。
　　但，没有继续补刀。
　　我和黑惠都是初中时的样子。
　　画面突然一转。
　　又是我被黑惠酱揍了。
　　然而，力度轻了很多，手法也充满困惑。
　　一眼就能看出黑惠在迷茫些什么。
　　但那时——还是小学生的自己完全不明白这些。
　　想到的也只有为何以前从不打人的黑惠，会变成这样。
　　画面再转。
　　时间回溯至我和黑惠酱牵手走在山道中那时。
　　并不是神社的山道，而是其他地方的。
　　我和黑惠的样子都很小。应该是幼儿园那时的外出郊游吧。
　　记得当时黑惠酱和大伙走散了，而我不顾自己也会遇难的危险，投入到了寻找她的行动中。
　　找了才一会儿，便顺利的发现了黑惠。
　　然而，自己却迷失了方位。
　　于是我拉住黑惠的手，鼓励着她，开始了漫无目的的前行。
　　途中发生了石块滚落的事故。
　　幼儿园那时的自己被落石打中，就地昏了过去。
　　然而，现在的我也只能在一旁观望而已。
　　只见黑惠酱拼命呼喊着我。
　　此时一个漆黑的人影出现在她身旁。
　　“此人失去了祭神的加护，身负不幸。不幸的程度已经超出了天平能够驾驭的范围。小镇的平衡机构出现扭曲也是因为他哟。”
　　“不幸……？”
　　“就是没有幸福哟，少女。这样下去的话，在不远的将来此少年就被因一场致命的不幸事件丢掉性命吧。虽然不知是何种不幸就是了。”
　　“……我不要。该、该怎样才能避免呢？”
　　“如果不想让他遭遇到致命的不幸的话，你就要成为他的不幸。而且不能道破这些。”
　　“……黑惠要成为社的不幸？”
　　“在一百分量的不幸造访少年之前，不断给予他十分量的不幸，把大不幸减为小不幸，应该很通俗易懂了吧，少女。一百减十成为九十、九十再变成八十。通过你来的调整，说不定少年能活下来哟。”
　　“为什么会这样…………”
　　“我也不清楚。可能是命运弄人，或者只是神明的一时兴起吧。幸福与不幸互为表里。不管用什么方法都无所谓，但你在给予他不幸前什么都不能透露。要让少年一直感到不幸才行，在更为致命的大不幸到来之前——”
　　随后，黑影便消失了。
　　我渐渐想起来了。
　　在那之前，我一直被事故波及。
　　按照父母所说，能活下来都实属不易。
　　那个落石应该也是自身的不幸引发的吧。
　　仔细回想——
　　在黑惠酱变得粗暴后，我就没有遭遇什么大的不幸了。
　　虽然也会遇到些招致受伤的事件吧，但危及生命什么的却再没发生过了。
　　此时此刻我第一次想到了——黑惠把我当奴仆对待的原因。
　　所以……她才会一直默默地，默默地，为我进行着不幸的分配与调整。
　　除开这些，为了不让我被突发事故波及，她总是让我离危险远远的。可以说都到了保护得都有些过度了。
　　黑惠酱一直、一直都在守护着我。
　　其中的理由，黑惠不可能说得出口……【译者注：有人跟你说“接下来我必须整你，不然你会被命运整死，所以我要整你一辈子”你会怎么想，所以黑惠应该考虑到了这点，才不肯说的。】
　　“……抱歉啊，社。黑惠从那时开始就不得不总让你感到不幸……”
　　面对倒在地上的我，黑惠很痛苦似地说道。
　　我……真的是什么都不知道啊。
　　金惠酱是黑惠憧憬的自我。
　　银花酱则是黑惠酱说不定会发展成的自我。
　　不论是金惠，还是银花，她们都不知道这些。
　　说不定——
　　如果没有这件事——
　　*
　　◆
　　*
　　深夜，黑惠来到公园。周围漆黑一片，也没有月光照下。路灯的光芒也只能照亮附近一点的地方。
　　她当然是来找女神的。
　　女神没现身，但这都在黑惠的预料当中。
　　“真是的。居然闹得这么大啊。对于社来说，这件事带来的不幸简直和死差不多了。虽然身体没有受到伤害，但精神已经是破烂不堪了。”
　　黑惠自言自语道。仿佛在说给没有出现的女神听。
　　“嘛啊，这大概也能算作我给他带去的不幸吧。想到这里我就觉得好受多了。让那家伙不幸什么的，愚蠢的我能想到就只有暴力相向，将他视作佣人这些。面对我的粗暴，那家伙摆出的难受的样子，就算过了差不多有十年了，我依然没有适应。”
　　黑惠低下头。
　　陷入沉思，又或者是在回想过去。
　　但，很快她便再次睁开了眼。如同灯火被点燃一样，只见瞳孔中放出一股强大的力量。
　　“不过啊。我就打开天窗说亮话吧。请你不要瞎帮忙行么！那家伙的不幸全部都由我来提供，不是说好了吗！我是绝对不会让他死的，还有就是……”
　　黑惠捡起地上的石子，扔进池中。
　　并没在水面弹起，而是发出沉闷的水声，沉到了池底。
　　“那家伙的不幸就是我。不是你。只有我才能给他不幸。其他家伙都不能对他出手——这是我小时候就发过的誓！”
　　黑惠向后退了退。
　　然后全力前冲，目标是眼前的水池。
　　“废柴女神！你带来的不幸什么的，能请你收回去么！”
　　黑惠纵身一跃，跳入了池中。
　　
　　[[IMG,c6f066e39a27e5eab470f6570e7dbffd,800,1129,109070]]
　　