　　*
　　第一章
　　*
　　“好慢啊，社！快点过来啊！”
　　“等、等等哟，黑惠酱……”
　　奴隶这个词啊。
　　说好听点就是比喻那些被某样东西夺去了心智，只会为其行动的人。
　　恋爱奴隶。
　　金钱奴隶。
　　愿意发觉的话还能找到许多。字典里也写了。
　　不过说到奴隶这个词，大部分都是其不好的含义。
　　“奴隶”。
　　就是被剥夺了人权与自由，被他人视为私有财产的人。在我的字典里就是这么写的。
　　被要求的是绝对服从。
　　她是主人，而我是仆。
　　这就是我、神座木社与她、小野黑惠的关系。
　　垂至腰际的艳丽黑发小幅摆动，她来到了小型玩偶的柜台。物色着可爱玩偶的目光，仿佛鉴定匕首那样的犀利。如今穿着着黑色双层外套的缘故可能无法发现，但她的制服还是经过了些许改造，所以被周遭的人误解为了不良少女。怎么说呢，在我看来，应该说是大姐头才对。
　　“哦，这个也不错啊。买了。喂，拿着。”
　　“啊，嗯……”
　　黑惠酱投掷而出的小型玩偶划出一道平缓的抛物线。
　　用双手接住，小心翼翼地放进右手提着的纸袋当中。左手这边的纸袋由于放了一个盛饭的大海碗因而再也塞不下东西了。为了不让东西漏出，必须调整一下平衡。
　　“Nice Catch，社！”
　　“嘛、嘛啊，才这点距离……”
　　总是遇到这种事，因而变得很拿手了。
　　真是可悲、空虚啊。想到自己的境遇，真是悲伤逆流成河啊。
　　每天都像这样，在回家的路上帮其提书包。在此之上还要陪她去买这样那样的东西。
　　像今天这样只是去一下百元店还真是谢天谢地。
　　虽然对方并未动用我的金钱，不过陪她疯的时候，我的自由时间就没了。
　　“好，去下一个地方，下一个！”
　　满足似地黑惠酱，意气风发的迈出步子。
　　我只能默默跟在身后。如果惹她不高兴的话，说不定会立刻诞生一只用夜叉这一词汇都无法形容的危险生物啊。
　　“哈啊…………”
　　我轻轻叹了口气。
　　“……有什么事吗，社？”
　　“没，那个，没什么……”
　　回想起来从幼儿园自己开始陪在她身旁，到了小学时这样的等级制度就确立了啊。
　　而后自己就只能听她发号施令，很努力地跟随着她。
　　幼儿园还没到这个地步，上了小学后她就变得极为任性妄为了……变成了极为残暴的狗主人。当然，被当做狗接受残暴待遇的当然是我。
　　不管在公众面前还是独处时都弹我的额头、还实行竹板敲打这样的惩罚，而且随着时间的推移行为还在不断的升级。
　　由于很讨厌这样的关系，因而在初中时，我的心中便燃起了叛逆的火苗。
　　黑惠酱住在我家不远。步行前往的话五分钟都不要。
　　私立的话可能会有所不同吧，但由于我上的是公立，因而想当然的跟她分到了同一所初中。
　　不过，高中的话，应该就不同了。
　　为了再也不被刁蛮的黑惠酱奴役，我最大限度的利用时间进行了很用功的学习。
　　这都是为了能被本县首屈一指的公立校——尾敷阳光高中录取。
　　她经常翘课，考试的成绩也不算太好。
　　自然而然只能去那些偏差值低的学校。
　　而她会去哪儿的高中，我完全不感兴趣。而她说起要跟我去同一所高中就读时，自己也没说死要去普通学校。
　　我的升学计划就这样顺利的进行下去，路上没遇到一丝阻碍。
　　就在我说出要去尾敷阳光高中那时，
　　“是这样啊。”
　　只见她把头扭到一侧，很不爽地低语出这话。
　　在那之后，
　　我参加了尾敷阳光高中的考试，顺利地被录取了。
　　看到自己的考号刊登在录取榜上，我落下了眼泪，终于能从那不讲道理的生活中解脱了，崭新的生活正在等候着自己啊。
　　虽然家离得近，但学校不在同所的话，黑惠酱的那些不讲道理的要求应该会少很多吧。
　　第一次流下了开心的泪水。
　　开学式到了。
　　想着要过上崭新生活的我，怀着愉悦的心情来到了校门前，
　　“哟，心情很不错嘛！”
　　一脸笑容的恶魔正站在那里。漆黑的翅膀、尾巴都露了出来。
　　太天真了。
　　我的计划，如同砂糖制成的城堡，很轻易的崩塌了。
　　初中三年临夏的那些日子，我就想着为何她没来找我呢，敢情是在发奋用功考入这所学校啊。
　　[[IMG,8950172b1352a56d934a064c04eaa560,800,1127,108914]]
　　
　　黑惠酱是那种平时吊儿郎当，一旦正经起来便十分厉害的类型，我完全忽略了这点。但也仅限于初中体育祭上跟田径部部员们的较量上啊……
　　再怎么说，提升学力的这点也有些太扯了吧，就那么想把我当做奴隶使唤吗。
　　按常理根本不会有人做出如同在地狱走一遭的行为来的。自己还真是肤浅啊，黑惠酱明明就是那种打破一切常规的女生啊。
　　在校门重逢的我脸色苍白。虽没用镜子照，但我想应该是如同交通灯那样，时红时绿吧。
　　想避开她的话，只要去稍远一些的男校就行了啊……
　　不过，总觉得男校有些恐怖啊……但，这也只是自己的觉悟不足罢了。如果要远离黑惠酱，自己的决心定要更为坚决啊。
　　一切都晚了。
　　如此一来——
　　随着入学式钟声的敲响，我的努力生活又要继续下去了——
　　紧接着又是固定剧情。
　　她在做自我介绍时，插进了这样一番话“这家伙是我的所有物，请不要出手”，“诶，这样啊。祝你们幸福”听到这话的同学们则是做出了这番回答。
　　时间跳回到现在。
　　“那么，差不多该回家了！”
　　差不多满足了的她和我走上了回家的路。
　　*
　　走出店铺，在寒冷的空气中，我俩穿过热闹的繁华街，来到一处十字路口。此时绿灯已经开始闪烁，马上就要变成红色了。
　　我刚一迈出步子——就被黑惠酱抓住了后领。
　　“呜诶。黑、黑惠酱，掐住我的脖子了！”
　　“才怪呢。倒不如说你啊，在这种交通灯闪烁之时跑出去才危险呢。”
　　……难道说是在担心我？
　　不过啊，黑惠酱的确有时候对我保护过度了。
　　这儿的路口闪烁时间很长的。到底她是怎么了啊。
　　“谢、谢谢。”
　　“不必了。要是把东西弄乱就糟糕了。……已经转绿灯了，走吧。”
　　又步行了一段时间，我们走进了一座稍大的自然公园。拂过公园的微风冰凉冻人，晃动起早已掉光树叶的防风林。这宛若带霜的风预示着冬季的到来。
　　今儿遇到了好几位在此散步的行人。虽没跟他们打招呼，但还是点头示意了下。
　　之后我们沿着自行车道前进，一座被栅栏围成的直径约三十米小型池塘进入眼帘。和以前一样依然看不到底。周围铺上了步行道，其周围种下了许多樟树。栅栏某处开了个口，似乎是让人进去一样，里面狭窄的空间里放置了些长椅。应该是给人们眺望水池休憩使用的吧。
　　这所公园是学校到她家的近道，只要徒步十分钟就能抵达……
　　不过提在手上的东西已经让我的胳膊精疲力竭了。
　　我用腿稍微调整了下纸袋。
　　“嗯？怎么了，拿不动了吗？”
　　我的这一举动被黑惠酱看到了。她一副惊讶的神情。
　　“真是没办法啊，那就在这个长椅处休息下吧。”
　　“不、不好意思。”
　　恭敬不如从命，我便把黑惠酱在超市、百元店购买的东西放到了她所示的长椅上。
　　“哈啊…………”
　　我坐到长椅上，依靠着椅背。舒出一大口气，白皙的气体在眼前散开。
　　一边看着眼前的池水一边伸展筋骨，疲劳渐渐恢复了些。
　　“真是的，太散漫了。”
　　同样依靠在座椅上的她，先是叹了口气，之后用木然的眼神瞅着我。
　　“抱歉……”
　　虽然想做些辩解，不过为了不惹她生气，我还是道歉为好。
　　这种生活要猴年马月才能结束啊……
　　“你有没有好好吃饭啊。”
　　把两手放在我肩上，像是确认我的肩宽似地揉按起来。好舒服啊。
　　“当、当然啦。”
　　“三餐都吃了？”
　　“嗯。”
　　“既然如此，那你得加强些锻炼。”
　　回家后，我完全没精力搞这些事了啊。
　　光是学校功课的温习就废了很大劲儿了。
　　我费了很大精力才提升偏差值进到了现在这所学校，光是保持一般的名次就很吃紧了。只要在预习上稍有放松，成绩便会转瞬即下。
　　“……真是的。我去买点喝的。你还是乌龙茶吧？给我在这里好好休息哟。”
　　她离开我身旁，走到自动贩卖机前。
　　“呼……”
　　再次吐出一口白气。
　　到头来，还是她不在的时候最为舒心啊。
　　说真的，我真想过上更为安详的高中生活啊。
　　到底哪里搞错了啊。
　　不过…………
　　要是黑惠酱不在了，我感觉自己会变得更为不幸，这到底是为何啊。
　　我身材矮小又懦弱，经常被性格恶劣的家伙缠上。都是黑惠酱过来给我解围的。
　　“想对我的东西做什么”这样的台词总会出现在我耳旁……
　　“看来起风了啊……”
　　池塘周围的树木被风吹得哗啦作响。
　　而最后的一缕强风猛的袭来。刺骨的寒风扎入我的肌肤。
　　“好冷！”
　　好讨厌这个季节的寒风了。
　　“社！东西！”
　　传来这样一声咆哮。
　　顺着她的话音望去，纸袋快要倒下来了。应该是刚才的强风所致吧，快要从长椅上滑落了。
　　赶忙伸出手，但并没够着。
　　就在这时，黑惠酱用飞快的步伐跑了过来打算抓住纸袋——怎料扑了个空，无法停下的身体就这样朝前扑去。
　　“唔啊啊！？”
　　眼前的是池塘。
　　惯性使然的黑惠酱根本停不下来。
　　我也无法阻止。
　　刷拉啊啊啊啊啊啊！！响起悦耳的水花声，黑惠酱落入了池中。纸袋也从长椅上滑下，里面塞着的东西落了一地。
　　*
　　这便是黑惠酱落水的来龙去脉。
　　*
　　黑惠酱掉入池中。
　　女神降临。
　　金惠酱和银花酱出现。
　　发生了三起从未遇过的事件，让我的大脑情报处理机能当机了，完全没法思考。
　　总之为了能冷静的分析这件事，还有让黑惠酱换下那身湿透的制服，我们一行四人都前往了黑惠酱的家中。
　　黑惠酱的家坐落于房屋密集建造的街区，是座两层构造的木质住宅。
　　选择在户外等候的我们，再过了一段时间后，终于听到屋内的脚步声，紧接着玄关处的门被打开了。
　　“那个，进来吧。”
　　黑惠酱换上了居家衬衫。
　　我们走进她家。话说回来，我好长时间没来了啊。
　　看起来伯父伯母都还没回家啊。
　　穿过客厅，来到圆桌前。
　　“我坐在社的身边。”
　　金惠酱抱着我坐在身旁。呜啊，虽然感觉起来并没那么坏……不过，却那样的害、害羞啊！柔软的触感还有体温都传了过来。
　　“啥？社身边的位置是我的！”
　　黑惠酱气的脸色通红，欲要把金惠酱整个从我身上剥下来。
　　金惠酱放开了我的手臂，被拉了起来。
　　“……那么……这里就让给，银花吧……”
　　就在黑惠和金惠争吵期间，一个悄悄爬上座位，来到我身边的是银花酱。还真是不好对付啊。
　　“这不是明摆着不可以么！”“就算是银花也不行！”
　　黑惠酱与金惠酱同时说道。银花则是做出一副不悦的神情。
　　黑惠与金惠虽然关系看似不好，但却微妙地同步了……
　　“嘛，没办法。那就让给黑惠吧。”
　　“……没辙啊。”
　　到最后，金惠酱和银花酱都做出了让步，黑惠酱坐到了我的身边。
　　金惠坐到我的正对面，银花则是正对着黑惠。
　　怎么说呢，这两位和黑惠酱还真是像啊。虽然面容相似，不过性格方面却截然不同，发色也不一样。只是围在我身旁时散发出的氛围却是完全一致。就像黑惠酱有丝分裂成了三个。
　　如果把这个说给黑惠酱听肯定会让她不悦的，所以还是罢了吧…………
　　“那么，我就直入主题了，你们——到底是什么来头？”
　　刚坐到椅子上的黑惠酱这么说道。那充满疑虑的目光仿佛将金惠和银花当成了可疑分子。
　　……嘛啊，突然现身于此，还真能算是可疑分子啊。
　　“我就是你。”
　　“……银花是黑惠哟。”
　　面对黑惠的质疑，金惠酱和银花酱做出了类似的回话。
　　“诶……？”
　　“啊……？”
　　我也没明白这其中的含义。
　　黑惠酱焦急、烦闷地挠起头。
　　“你们说我有丝分裂了！？”
　　“嘛啊，简而言之正是如此。我的确是从你的体内分出的。原因就不太清楚了。这些还是去问泉主吧。我完全不知道自己出来的缘由。”
　　金惠酱的说明，我怎么说也理解不了。
　　“呐……那个，是金惠酱吧。”
　　“是的哟，社。啊，不错啊。光是被叫就心动不已~”
　　“啊、啊哈哈……”
　　总觉得吐槽就输了，这里还是无视吧。
　　“为何会出来，应该有理由的吧？”
　　“……因为黑惠……掉进泉里了……”
　　一直保持沉默的银花酱从旁答曰。
　　“这应该是某种契机吧……啊，那个泉什么的到底是何物啊？”
　　“……泉主大人……平时看不到，而且反复无常……总之原因种种……其正体我也不太清楚……”
　　种种，应该指的是分裂吧。
　　“金与银……完全像伊索寓言里的金斧头的故事。”
　　樵夫的斧头落入了泉水中，
　　“你掉的是这把金斧头呢？还是这把银斧头？”
　　“不，我掉的是铁斧头。”
　　“真是个诚实的人啊，那么就把这金银斧头也给你吧。”
　　——类似这样的情节。
　　实际上，不论是金还是银的质地都太软了，无法用其伐木，只能买了换钱。
　　但故事想表达的意思就是不能说谎要诚实。
　　而且这个故事还有后续。
　　另一个樵夫故意把铁斧掉进泉里，
　　“你掉的是这把金斧头还是银斧头呢？”
　　“是金斧头。”
　　“说谎的你什么都不会得到。”
　　结果不诚实的一方就连铁斧头也损失掉了。
　　告诫我们的是为私欲而说谎，只会损失得更多。
　　“嘛啊，回答不外乎就这些。黑惠落入水中，而泉主却做了类似的事。理由不明。泉主的正体也不明。”
　　“为什么会这样啊？”
　　能够办到这点已经很厉害了。
　　原本这个名为尾敷的镇子就有许多不可思议的传言。有些变调的都市传说啊，看似怪谈又不是怪谈的怪谈等。
　　……完全没想过真会发生这样的事。
　　话说回来……黑惠酱对于女神大人并没感到多少吃惊。虽然很厌恶自己分裂的这件事，却没一丝的不安和害怕。应该能称做钢铁般的意志吧。
　　“至于为何要分裂，说不准只是泉主的心血来潮吧。”
　　“心血来潮？”
　　“因为姓氏为小野啊，不觉得么？”
　　“诶？”
　　金小野，银小野※。【※小野的日文读音为ONO，与斧头的读音ONO一样。】
　　…………
　　不会不会不会的！
　　“嘛啊，总之是明白了，所有都明白了。那么，我再也不想跟你们有任何关系。所以，请你们回去吧。”
　　默然听完这些的黑惠酱，摆起手发出“嘘嘘”的声音，完全像在驱赶小狗。这是她幼时就养成的陋习。
　　……等等。如果把她们赶出去的话——
　　“等、等一下。黑惠酱，你要赶她们？”
　　“谁管她们，赶紧给我回去。”
　　回去……
　　“你要我们回哪里啊？”
　　“当然是泉水里啊。”
　　“不可能的。我们是肺呼吸的，那样会溺死的。”
　　“那就去淹死好了。我可不想照顾你们。嘛啊，我会祈愿你们能用腮呼吸的。你们就感激涕零吧！”
　　“给、给我等等！说话冷、冷静点啊！银花酱都哭了！”
　　银花酱脸色苍白，应该是想象出了淹死的样子吧。眼角还浮出了泪水。
　　“那该怎么办啊。照顾她们？我觉得还是送给警察更好啊。”
　　这说的倒是很对。不论是金惠还是银花，虽然她们和黑惠很相似，但怎么说也是个突然冒出来的可疑人士，加之身份不明。
　　不过，把从泉水里出现的，无法证明其身份的女生交给警察，肯定只会被当做是恶作剧处理的吧……
　　“不、不过，在这寒冷的夜里，把她们赶出去……”
　　根本无法想象她们能在如此寒冷的户外度过一晚啊。而且根据本日的天气预报，今夜似乎会下雪。
　　就算她们是从泉水蹦出来，是黑惠酱的分身，不清楚的地方还有很多。
　　但，他们也是人啊——我是这么认为的。
　　在被金惠酱还有银花酱抱住时，
　　能够感受到人的温度。
　　至少她们也不像是坏孩子。
　　“那，那就这样吧。两位都来我家。”
　　至少要给她们住的地方。
　　我家没有姐姐和妹妹，父母应该会很高兴吧。
　　客房也有许多。
　　“可以吗，社？”
　　“……真、真的？”
　　金惠酱看上去很高兴，银花酱则是战战兢兢地抬头问道。
　　“嗯、当然——”
　　“别开玩笑了！”
　　黑惠酱大叫道，盖住了我的声音。
　　“去社家住！？我不同意，绝对不会同意的！”
　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶…………”
　　为什么啊。
　　我对黑惠投去带有抗议的目光，只见她放弃似地垂下了肩。
　　“啊啊，我知道了啦！在事情解决前就住我家！反正我的俩哥哥搬出去了，有闲置的房间！”
　　“可以吗，黑惠酱？”
　　到刚才为止还是那样反感的说。
　　“反正我妈会欣然接受的，而且爸爸也会很高兴的。”
　　“太好了。太谢谢你了，黑惠酱。”
　　“啰嗦！”
　　“啊、好痛！”
　　被打了一拳。痛得我差点落下眼泪。
　　“我说黑惠，你对社做了什么！？”
　　“我打自己的所有物，有什么不对？”
　　“明摆着不对啊！真是个粗暴的女人……不敢相信！”
　　金惠酱离开座位，来到我身后。
　　“痛痛飞走咯。”
　　很温柔地抚摸起被打的地方。
　　虽然很害羞……但真是舒服啊。
　　……那个，搭在我肩膀上那柔软的触感和重量，难道说…………
　　“啊啊，不是说了别随便碰社么！还有，别把胸部放在去！要是让社染上什么奇怪的疾病要怎么负责啊！”
　　“什么染病啊，你真没礼貌。你那说话方式才是万恶之源吧？”
　　“麻烦死了！总之！那种恬不知耻的行为禁止！”
　　黑惠酱起身，抱住金惠的身子，强行拖开。
　　“要是没事了，社就赶紧回去吧！”
　　还想跟这两位多聊会儿，看来是没办法了。
　　“也，也是啊……”
　　说完，我正打算步向玄关之际，
　　“你对社未免过于严苛了吧。度量明明这么小，屁股却这么大！”
　　“少废话！不要说别人介意的事来啊！你这个荷兰金乳牛！”
　　又开始了。
　　只有银花很低调地朝我摆起手。
　　*
　　爬上阶梯，穿过鸟居，来到神社内。
　　已经入夜，周围十分的静谧。因为神社一侧并未安装有外灯，所以显得更加漆黑。新月之夜，月光也不足。
　　神座木神社，是我的家。
　　早已没有任何的参拜者了。院内只能听到我踏在碎石路地脚步声。
　　走到我与家人居住的社务所。
　　“我回来了。”
　　打开玄关，步入家中，立刻便听到屋内传来两声“你回来了”。是妈妈和爸爸。
　　“晚饭做好了，赶紧换好衣服过来吧！”
　　“好！”
　　两人似乎也忙完了今天的工作。双亲的工作是神主，偶尔会回来的很晚，不过大多数时间都很早就是了。因为这所神社并没那么热闹。
　　我是独生子，今后应该会继承他们的衣钵吧，不过父母却并没让我碰过相关的事务。
　　思索着这些，我来到自己的房间放好书包，换好居家服后，朝起居室走去。
　　起居室的桌上已经摆上了碗筷。
　　“我来装饭吧。”
　　“谢谢啦，社。”
　　把三只碗装好饭。妈妈一般量，爸爸大量，而我略少。
　　“你还是吃那么少啊，男生应该多吃点啊。”
　　“吃不了，没办法……”
　　爸爸依旧那么的豪爽。在与亲戚聚会时，经常被说我和他不像。说真的，自己到底是不是亲生的，我都有所怀疑了。
　　“不过啊，吃得少可是无法长高的哟？这可是成长期啊。”
　　“连妈妈都……没关系的啦。够了……”
　　实际上，我只能吃这么多，似乎是胃小的缘故。
　　“开始吃了。”
　　与平日一样，晚餐开始了，
　　“今天似乎回的较晚啊。”
　　安闲的妈妈问出这话。
　　我和黑惠酱一同回家，怎料她落入泉中分裂了……把这些告诉妈妈的话，会得到何种答复呢。
　　不管是爸爸还是妈妈，还是镇上大部分居民，似乎都对超常现象的接受能力很强，那就说说看吧。
　　“其实啊……”
　　我向两人说了一切。
　　和预想的一样，他们只是笑了笑。
　　“哈哈哈，黑惠酱也不容易啊。从以前开始就很容易被卷到类似的事情中。”
　　“是啊。我想那个女神大人应该也没恶意的，应该没事的吧？而且啊……这不是很好么！”
　　“是啊，小野家应该很高兴吧？两个女生啥的。”
　　而且十分的乐观。
　　“不过黑惠酱倒是很生气。”
　　“嘛啊，应该是没法接受自己分裂了吧。要是换做我，就能让分裂出的家伙去做事，而我就宅在家里。”
　　“我要是能有一个分身，家事也会轻松不少。我也掉进泉水里看看吧。”
　　分裂一方是原版——大部分人应该都会这么认为吧。
　　如果是我，就让分身替我上学好了。
　　不过，黑惠应该不会让那两人代替她去学校吧。
　　这并不是因为金惠或者银花不会听从她，而是很容易就会被发现是顶替的。那头银发和金发太过于显眼了。
　　爸爸看到了低头陷入思考的我，
　　“对了，社。时间已经不早了，不好意思能麻烦你去下神木那里吗？”
　　“神木？”
　　我家所在的山后有一棵巨大的树。
　　从学校都能见到，是棵不知道活了多少年的，相当古老的巨树。
　　“祈愿的时候，我似乎把蒲忘在那儿了。能帮我取回来吗？”
　　蒲就是席子——用草编织而成的垫子。
　　“嗯，好的。那我顺便打扫一下。”
　　“嗯，谢谢你了。天色很暗了，你还是注意一下。”
　　“没事的，我会带手电筒的，而且已经习惯了。”
　　“这样啊，那就拜托你了。扫除的时候你可以把今天的事跟神木说一下哟，指不定神明大人会借给你神力的。”
　　“诶……”
　　“真是的，你可是神社的子嗣啊，连这个都不信吗？”
　　神座木神社从很久以前祭祀着这棵住有神明的神树。
　　就算说它十分的灵验……但我也毫无实感。
　　“那可是能满足当家一次愿望的尊贵之树哟。”
　　“那么，爸爸实现了什么愿望呢？”
　　“秘密。”
　　又来了。
　　虽然告诉了我那棵树能够实现神座木神社当家的一次愿望，不过详细内容爸爸和爷爷不是笑着瞒混过去，就是说这是秘密。因而我完全不信。
　　只不过……
　　“我吃完饭就去。”
　　不知为何，我特别喜欢神木的所在处。
　　*
　　用完晚饭后，我回到房间穿上一件外套，拿起储物间的扫把和簸箕，前往了神木所在处。
　　顺着嵌在泥土中的木阶梯一层一层向上爬。周围全是林木。也正是出于这点吧，此处显得是那样的安静、那样的清新。
　　侧耳倾听，只闻那风拂过树叶的沙沙声。
　　仰头望天，只因那枝叶的遮挡完全不见星光。
　　白天、阳光透过枝叶间隙洒入这儿，宛若通往天国的道路——年幼时的自己就有了这般想法。
　　而此时此地，却无一丝月光，漆黑地让人分不清左右。
　　即便没有月光，没有手电筒，这里的道路我也铭记于心了。
　　爬了一段时间的阶梯，我来到了山顶。
　　“呼…………”
　　映入眼帘的是片稍大的广场，神木就在其正中。
　　镇守在这儿的神木，和以前没什么不同。
　　传言有神明居住的树木。
　　我喜欢这棵巨树，也爱从这里欣赏小镇的全景。
　　虽然老爸说这儿有些暗，但我觉得此般亮度才让人舒心。
　　神木前铺着一张草席。我搬开压在上的石头，将草席卷起置于一侧。必须要把它带回去才行。
　　“那么，开始扫除吧。”
　　把落在周围的叶子扫在一起。这些树叶都要妥善保管，不能随意的处理。
　　轻风拂过，神木的枝叶发出阵阵声响。
　　“黑惠酱分裂了。”
　　这只是自言自语。
　　但来这儿把烦心事倾诉出后，心情总觉得好了些。把烦脑说出是个不错的方法，但倾听的对象我还是选择了神木。
　　也不是一定要求解决，真的只是心绪上的问题，但这事要是解决了的话，多少也得到了神明大人的帮助吧？我这么想到。
　　“黑惠酱，为此十分恼怒……她的剑尖还会指向我吧？我有这样的预感。”
　　她不会动真格地来打我，也没让我受过太大的伤。
　　但自己真希望她不再把我当做奴隶对待啊。
　　我讨厌自己被人这么对待，也不像看到她虐待我的样子。有的时候，不知怎么的，映在我眼中的她就像是在逞强一样。
　　从她一开始做这种事时，我就不应该屈服吧……虽然自己是这么认为的，
　　但要当着她面这么说，自己又怕得要死。
　　“神明大人，我该如何是好啊…………”
　　发出了连牢骚都算不上的牢骚。
　　而神木跟往日一样，只是发出了叶片摩擦的沙沙声。
　　