　　第二章
　　*
　　黑惠意外分裂的第二天。
　　“诶，给大家介绍一下转学生！”
　　班会开始，露出和煦微笑的可爱班主任，将这天的联络事项用平稳安闲的语气说道。
　　一大早就发觉了，教室后方多了俩每人坐的位置。
　　“请进吧。”
　　门被拉开，走进来的一位金发女生和一位银发女生。
　　“小野金惠。”
　　“……小野……银花。”
　　两人在黑板上分别写下自己的名字后，行了一礼。
　　怎么一回事。未免也太快了吧。
　　就像是外国留学生造访一样，教室的气氛突然变得活跃起来。
　　“小野？”“小野……”“难道说…………”“不是吧？”
　　同学一致望向黑惠酱。我也跟着看向了那一侧。
　　“…………”
　　看起来十分的不满。见状同学们纷纷把头转了回去。
　　黑惠酱注意到了我的视线，摆出一副驱赶小狗的举动。
　　我也赶忙扭回头。让她不爽可不好。
　　“那个，这两位可是小野黑惠的姐妹哟。因为种种事宜没有在一起，如今回来了。请大家跟她俩和睦相处哟。”
　　““““好！””””
　　老师做了番简要的说明，同学们很快便接受了。
　　不想深究、不愿过度介入、过问，在这种时候还真是帮了大忙啊。
　　“哎呀，这两位还真是可爱啊。”
　　坐在我身后的佐藤君这么说道。我还是首次见到他这么高兴。和喜欢的偶像说话时都没见他的目光如此炯炯有神。人中似乎拉长了，宛若上了年头的橡皮条。
　　“黑惠酱突然冒出俩姐妹你不觉得吃惊吗？”
　　“诶，这个啊，家里有苦衷也没办法啊。而且这一带多出几个人啥的都是家常便饭了。”
　　“还没到家常便饭的程度吧。”
　　“不过啊，你应该听说过了吧？那个在雪山小屋借宿一宿的故事。”
　　“啊啊，听过……”
　　是个有名的怪谈。
　　某大学的四名学生在登山途中遭遇强力的暴风雪。
　　就在他们认为会死在风雪中时，发现了一座小屋，总算得到了一处躲避风寒的场所。
　　只是，屋内并没取暖的设备和装备，寒冷就这样慢慢夺去他们的体力。
　　睡着的话，必死无疑。
　　此时领队做出了一个提议。
　　四人各站个角落，然后其中一人沿墙走到下一处角落，用手拍下那个角落的人。
　　被拍的人接过棒走向下一个角落，传棒给下下一个人。如此周而复始，依靠少量的活动让身体暖和起来。
　　事不宜迟，他们便在漆黑的小屋内开始了转圈。
　　不断重复着这一行动的他们突然意识到了一个问题——该活动需要五人才能完成。
　　要开展这个活动，除了角落的四个人外，还需要一个移动的人。
　　不知不觉中出现了第五个人。
　　这第五人究竟是？
　　——这就是这则传说的梗概，虽然是怪谈、神秘事件啥的……
　　“按照我们这里的说法，那第五个人应该是……性格开朗、爽快和四名大学生情投意合吧？还有就是不知为何他还带了暖包与酒，大学生们利用这些进行了取暖，最终平安无事的下山了。如果换成其他地方，这第五个人应该会被当成幽灵吧。”
　　没有户籍和记忆的第五人，在四人的倾力帮助下获得了户口，之后他们一直一同登山。
　　“嘛啊，还真像这一带的说法啊。”
　　“有人和梅丽结婚，还有人会爱上裂口女，这些疑点也不奇怪。”
　　“这些也都是都市传说而已……”
　　大概就是这些地区性质的传说所致吧。同学们根本没有意识到异常的所在。
　　佐藤君再度转过头，直勾勾地盯着金惠和银花，似乎在给眼睛做保养一样。
　　“……话说回来啊，虽说是姐妹，却一点也不像啊。”
　　“诶，是那样吗？虽然头发和体型截然不同，但还是很像的哟。”
　　眼睛的色泽等等有所不一样，但眉毛的形状啊、脸颊什么的却完全一样。
　　“嗯，但我还是觉得不像啊……散发的气场啥的完全不同。”
　　“气场我觉得也一样哟。”
　　的确性格方面有很大差异，但在她们身旁感受到的氛围也就是气息依然是极其的相似。即便地点换成了学校，这些应该也不会变的。
　　“我不明白…………”
　　就在我俩的对话结束时，
　　“那么接下来是问答环节了。联络事宜都讲完了，请大家抓紧利用剩下的时间哟。”
　　在老师的催促下，同学们纷纷举起手来。
　　一位长发飘摆的女生自发地走到台前。是我们班铁面无私的班长。
　　“好的，首先有请五号男生。”
　　……为何班长要用学号称呼同学啊。
　　就像前世是监狱的看守一样。
　　“有什么爱好吗？”
　　男生五号——猪之头同学提出问题。
　　“活动身躯！”金惠答曰。
　　“……看，书……”银花答道。
　　两人的兴趣就是那样。
　　而黑惠酱的兴趣包括这两类。初中时期的她经常帮助各个社团开展活动，而且读了许多的书籍。
　　“那么，换下一个人。”
　　听到班长的这番话，同学再度举起手。
　　“女生九号。”
　　“之前都住在哪里？”
　　““泉水。””
　　两人同步做出的这番回复，让在场所有人的头顶都出现了问号。
　　“那，那个！应该是指的哪儿的泉水市吧！？”
　　“啊啊，这样啊。”“原来如此。”“我还以为是哪里呢。”
　　我的这番解释，大伙似乎都接受了。太好了……
　　再怎么说出生于泉水啊、池塘中啊啥的，也太扯了……
　　“我来我来。”“我！”“我有问题！”
　　“下一个，男生十三号。”
　　“喜欢的东西是？”
　　“社。”
　　“社。”
　　她俩同时望向我。
　　同学们的目光也一同锁定了我。
　　我首次明白了原来视线也能给内脏——主要是胃部带来这么大的伤害啊。
　　*
　　提问结束后，迎来的是让我羞愧的时间段。
　　同学们不断地拿我开涮，在这期间黑惠酱的心情一直不太好……
　　班会结束后，面向金惠还有银花的问题攻势依然在继续。
　　我在一旁默默守望着她俩，就在这时——
　　“给我过来。”
　　黑惠酱抓住我的胳膊，拖出了教室。
　　来到楼梯转角处。
　　“这到底怎么一回事啊？”
　　“就算你这么问我也……”
　　如此短的时间，究竟怎么办好的转学手续啊？还有，入学应该需要户口的啊？制服在哪里筹备的？等等，虽有诸多要问的事，不过一想到是这所学校就释怀了许多……
　　虽没见过理事长本人，但听说是个极为怪异的家伙。性格十分的随意，因世界杯的开办而在学校搞起了足球大赛，突然把道德课改为模拟游戏大赛。
　　除此之外还对学生们讲了许多妖怪、天狗、雪女等诸多传说。完全摸不透这个人……
　　“先不提这个，黑惠酱有何打算呢？”
　　“尽早赶走她俩，或者让她俩消失。”
　　“光听你这么说就让我觉得不安了。”
　　“少废话！”
　　啪嗒一声，我被弹了下脑门。不禁捂住了额头。声音还真是清脆啊。虽然很痛就是了……
　　“那个啊，她俩既然说是我分裂出来的，那么肯定有恢复的方法的，不是吗？”
　　“这个不好说啊……”
　　“社。你可是神社家的小孩啊？应该对这些超常现象了解的很想尽吧？能拔除（退魔的意思）掉她们么？”
　　“那个，与其说拔魔，这已经是其他层面的现象了……”
　　“好吧，不过这个镇上应该有许多奇怪的都市传说吧。有类似的怪奇现象吗？”
　　“泉神大人的传说啊？”
　　虽然这儿娱乐活动少、喜欢传言的人很多，但大多数人都没把经历过、见过、听过的事一一列举出来的心思吧。
　　刚才那个雪山上的第五人就是如此。
　　其他还有和大卡车并行的老婆婆、
　　住在树木中的神明大人、
　　三只猴子在空中跳舞、
　　光是最近听说的传说就很多了。
　　但不可思议的是完全没听过有人收到过伤害。每一个都是幸福的结果。
　　这其中却未有过泉之女神的故事。
　　如此一来，这就是新发生的……传说了啊？
　　“啊，真是的。该怎么办才好啊，那两个人……”
　　黑惠看起来十分的焦躁。不断用手挠着头。一副很不高兴的样子。
　　就在我思索着如何让她高兴时，
　　“我听到你们说的事了哟！这种都市传说可是实际存在的！”
　　突然，楼梯转角传来一声清脆的嗓音。
　　只见楼梯上一个身着白衣，戴着单片眼镜的马尾女生正抄着手站在那里。
　　“切，莳埜莲……”【埜，ye三声】
　　“啊，莲酱啊。”
　　“呀呀，小黑，小舍。我跳。”
　　女生用力一跃。扬起白衣，马尾也颇富朝气的摇动起来。
　　身高与我相仿的女生跳到我旁边。体型纤细，平衡性却很不错。
　　[[IMG,bd24130845c30d26fec732d0d7c44ed4,800,1131,90604]]
　　
　　让人很容易熟记的脸上，有一双没有丝毫恶意的眼瞳。
　　小学那时就跟我俩认识了。
　　是都市传说部的部长。
　　“呐，呐，小社。可以让我看看神木了吧？”
　　“不，不行的！那儿除了亲戚是不让进入的！”
　　结识那天开始，她就像现在这样拉着我的手，想看神社的那棵神木。
　　父母曾告诉我亲戚之外的人不能看，但原因我却依然不清楚。
　　“切。听说能够实现当家的一个愿望，是吧？我还想让小社帮我实现我的愿望呢。”
　　“诶，诶……我说，那个还搞不清是真是假呢……”
　　“嗯，不过我还是相信的。”
　　说完，她又往我身上靠了靠。虽然周围没什么人，但还是很害羞啊。
　　“很久以前开始社不是说了不让进了么。我说啊，别有事没事地往社身上贴啊，莲。”
　　“哦哦，不要碰我的东西，是吧？还真是纯情啊。”
　　“你好烦啊！”
　　“哎呀！”
　　黑惠酱对着莲毫不客气地来了一记弹额头。声音真是响亮。
　　“没、没事吧，莲酱？”
　　“啊，没事没事。小社真温柔啊。爱死你了。”
　　“啊哈哈……”
　　“爱死你了”这话就像是某种口癖一样了。被该口癖骗到的男生可真是多得不能再多了。
　　嘛啊，因为她对女生也用这话，所以大家伙也都明白这只是口癖了，被骗到的男生似乎也少了很多。
　　“那个，有何贵干？”
　　“啊啊，我听说了哟。你们班上来了转学生？”
　　“诶……莲酱，你怎么知道的？明明离得最近的是E班啊。”
　　“因为转校生的事很容易在学校里传开啊。贵班同学用社交软件把情报发送了出来。什么‘转校生来了’。”
　　“所以呢，你就为了这个过来了？真是个闲人。”
　　黑惠酱朝莲酱投去极为不高兴的目光。看起来似乎有些无奈。
　　“听说很好玩，所以我过来了！如果不看，才是对不起这个缤纷多彩的世界呢！”
　　“喂，请说得简单易懂些。那个，你究竟为何来这里？”
　　“我本想看看金银两位，怎料你们不在。所以就来找你们了啊。我说那个啊，那真是姐妹吗？”
　　“诶，嗯，那个，不过……”
　　话题突然直击核心，我完全不知道该说些什么。
　　“那金发银发转校生，我在教室外看到了。外表看去和你真是太像了啊。实际上你是三姐妹吗，这话完全没听说过啊。”
　　“……嘛啊，正如你所说的那样。”
　　完全没有隐瞒的意思，黑惠酱很干脆的坦白了。
　　“啊拉，嘛，你如此干脆的告诉我，真的可以吗？”
　　“我知道你不是个大嘴巴。而且，你对这方面的事应该更清楚对吧。”
　　“卷入都市传说的故事是我的最爱。那个，到底发生了什么？”
　　“可以解决吗？我只对你抱有些期待了。”
　　“这些得听完内容才能知道啊。料理都没上桌，根本无法知道其好吃不好吃啊。至少得告诉我原材料才行啊。”
　　面对莲酱的步步紧逼，黑惠酱只得面带苦涩的道出了一切。
　　“HOHOHO，掉进那个泉水中。然后，出来个什么女神，你就分裂了。这是什么啊？伊索寓言的金斧头故事？”
　　“啊，嗯，也只能这么想了……”
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈！金小野、银小野！噱头？这个笑点还真不错啊，不觉得吗？”
　　“笑你妹啊！我可是很烦躁啊！”
　　“接下来呢，小野掉进水塘后，出现了金小野与银小野，你很坦率的说不是这俩，而是更脏的那个，结果全部都给你了？”
　　“脏的那个又是怎么回事啊！”
　　“我说的可是黑色的那个。”
　　“腹黑？”
　　“打你哟！”
　　意思当然是黑发啊……因为金惠酱银花酱分别是金发和银发啊。
　　……先不说这个，为何不论是女神大人，还是莲酱，都认为黑惠酱是腹黑呢。虽然她弹我额头时毫不犹豫，也有让我很困扰的地方存在，但怎么也算不上腹黑啊。
　　“我明白了。因为金银二位很漂亮所以你想赶走她们？”
　　黑惠酱似乎是放弃了吐槽，提出了下一个问题。
　　“你知道那个泉水的神话？”
　　“与泉水相关的有名传说大概都是‘实现愿望’‘斩断缘分’之类的。十分的少见，这几年都没有记录了。”
　　“啊？实现愿望？”
　　“是的，似乎是实现掉进泉水中的人的愿望。”
　　“那，应该不对啊。我并没有想过要分裂成仨啊。”
　　虽然黑惠酱对此充满兴致，但还是很干脆的否决掉了。
　　“斩尽缘分，也觉得有些不对。”
　　“嘛啊，在这方面深究也不会明白些什么的，不是吗？还是把思绪理一下更为妥当啊。”
　　说完，莲酱把手搭在下巴上，陷入了沉思。
　　1,2,3,4,5,6,7,8,9,10。
　　“我明白了！”
　　莲酱突然大叫起来。这是她思考结束时的口癖。
　　“怎、怎么了啊，冷不丁的。你经常这样突然大叫啊。”
　　“分裂的理由啥的我是想不出了，但如何分裂的多少我还是想到了。”
　　“真的假的？”
　　“所以啊，让我见见金小野与银小野吧。我想验证一下自己的猜测。”
　　黑惠酱虽然有些怀疑的眯起眼睛，但最后还是带着莲酱去见金惠和银花了。恐怕是死马当作活马医了吧。
　　*
　　“呀呀，你们好。”
　　来到金惠和银花面前，莲酱丝毫不畏惧地跟她俩打了个招呼。仿佛之前就是朋友一样。
　　“啊，那个……你应该是莲吧？”
　　“哦呀，你认识我？”
　　听到这话，金惠露出困惑的表情。似乎脸上写着“搞砸了”的话。我说金惠酱，你认识莲？
　　“行了，没必要装了。”
　　“诶，黑惠酱，你的意思是？”
　　“因为她俩认识班上所有人。不过作为归来的姐妹，如果所有人都认识的话未免太奇怪了，不是么？所以我让她们装作是头一回见面。”
　　原来如此，嘛啊，在没提及她俩是黑惠酱的分身前，也只能这样了。
　　“虽然感觉有些怪，不过还是得请你多多指教啊，莲。”
　　“……请、请多关照。”
　　金惠与银花纷纷行了一礼。
　　虽然银花躲在金惠的身后……不过果然她也是认识莲酱的啊。明明在我面前没有这么害羞的说。
　　我突然想起很久前，黑惠酱面对除我之外的人也是这样的感觉。虽然现在她的这个性格早已不见踪影了……
　　“哦，请多指教啊！那么我能问两位一个问题么？小社在初二的体育祭上参加的项目是什么，还记得吗？”
　　“诶，莲酱，那可是……”
　　“喂，莲。你，那可是…”
　　体育祭，参加的项目。
　　这俩指向的是同一个结果。
　　但，并不是我，而是黑惠酱的黑历史。
　　“当然记得了。我和社参加两人三脚的比赛，随后摔了一跤，内裤让他瞧见了，对吧？”
　　金惠用开心的语调流利的说道。
　　仿佛自己亲身经历过。
　　“小金看来有这段记忆啊……那么，小银呢？”
　　“一样……摔倒后短裤滑了下来……臀部直接对着小社的脸——”
　　“停，给我停啊！”
　　没必要说的这么详细啊…………！
　　我记起来了，体育祭发生的事。
　　其实我本来是打算参加倒棒游戏的。
　　“那个太危险了还是打消这个念头吧。不论是攻击方还是防守方，你那迟钝感绝对会受重伤的。去参加两人三脚吧。”
　　在黑惠酱的一声令下，我转而参加了这边的比赛。当然，组队是黑惠。
　　问题就来了……
　　“在比赛中摔倒，缠在一起……小社在倒下之际扯下了小黑的短裤，而且把脸埋到了对方的臀部中！”
　　“为什么要说的如此详细啊！”
　　“莲，莲酱啊！为何要弄得如此详尽啊！”
　　……那真是柔软啊——不对！运动神经还真是迟钝啊，我深深陷入了自我厌恶中。
　　之后，我被扇了一耳光，体育祭结束后又被弹了两下额头。
　　“好了好了。”
　　莲酱似乎用笔在本子上记录了些什么。在记载完毕后，她转起笔提出了下一个问题。
　　“那么，和小社最高兴的一件事是？”
　　“嗯，在河里一同游泳吧？初中去林间学校那阵子和社两人独处，河水淋在参加完活动的身体上，真是十分的舒爽啊，简直开心透了。”
　　“……留宿、一起看……绘本……虽然故事途中有点恐怖……不过社对我说不用怕……牵住我的手，很温暖……故事最后十分的感人……能够一同看真是高兴啊…………”
　　嗯？
　　在河水游泳是初中的事吗？是学校的活动，还是其他的，总之应该是发生过的。
　　留宿看绘本应该是小学。那时的黑惠酱并没像现在这么充满活力，只是一个劲儿的看书。
　　“小黑呢？”
　　“才没有那种回忆呢。”
　　“真的？”
　　“你好烦啊！行了，赶紧给我调查金惠和银花。”
　　黑惠酱摆出一副金刚力士般的严肃面孔，并对金惠酱和银花酱射出尖锐的目光。
　　“好好，调查就此结束。大概情况我已经清楚了。”
　　“真的？莲酱？”
　　“但只是我的假设哟。”
　　莲酱很得意地面朝向我。
　　竖起食指开始了阐述。
　　“小金和小银，虽然发色会混淆视听，不过我认为和小黑是同一个人。”
　　“哈啊？”
　　黑惠突然大叫起来。
　　“认识我，还有班上所有人，已经让我产生了一个想法，那就是你们仨，拥有相同的记忆。虽然分裂后都有了各自的记忆，嘛啊，接下来你们只要说出自己知道的信息，并对照就行了。绝对就能得出这点的。”
　　“诶，是这样吗？”
　　偏起头的金惠酱愉快的说道。
　　“不同的只有兴趣、意向、思考方式。嘛啊，体格也有所不同啦。”
　　听到这里，我瞥了眼三人。
　　的确金惠比黑惠高一些，而且魅力十足。
　　银花则是矮于黑惠，体格纤细皮肤白皙。
　　“……喂，社。你在瞅哪里啊？”
　　“啊，没有…………”
　　黑惠酱怒了！女生似乎有着能够感受到他人目光的敏感器官啊……
　　“好了好了。体格方面暂且不论。到现在为止，根据我收集的情报，小金喜欢运动，而小银喜爱读书，对吧？”
　　被套话的两人肯定般地点了点头。
　　“是啊。活动身体不觉得很棒么？随心所欲的运动，流汗，洗澡，然后喝咖啡牛奶什么的，简直是太美味了！”
　　“……书很不错。能够让人产生共鸣……化身为主人公……驰骋在幻境当中……读书……真是幸福啊…………”
　　虽然遣词用句方式有些不同，不过的确很像是初中还有小学时代黑惠酱的言行啊。从现在的黑惠酱身上很难寻觅到这些了，但毋庸置疑的是，黑惠酱说过这些。
　　“也就是说这两位是性格不同的黑惠酱？”
　　“简而言之就是这样。只是我有更进一步的认识。”
　　她竖起中指与无名指，开始了详尽的表述。
　　“这只是我个人的见解，不论小金还是小银，大概都是小黑曾经的——不，是小黑持有的人格之一吧？”
　　这话一出，三人都惊呆了。
　　持有的人格…………
　　“但、但是黑惠酱并没有多重人格啊…………”
　　“不是这个意思。怎么表述才好呢。社也有的吧？向往的存在？”
　　这个当然有的。
　　想成为处事更为果断的男生，自己时常这么想。
　　想变得更加值得依靠。
　　变得更为开朗……
　　但这些都只是愿望而已，并不是那么容易就能办到的。
　　不知道该怎么才能做到，而且突然发生改变的话也会给朋友们带来困扰的吧。
　　人生在世，都有自己应该去做的事。
　　领导者、处事轻率的人、玩弄他人的人、被操弄的人、体育健将、天才——
　　运行中的所有齿轮，有的能改变外形，有的则倔强的维持同一个形态。
　　它们重叠到一起，便构筑了类似时钟机构的人际关系。
　　把有领导力的人全集中到一起，他们中定会出现领导其他人的人。
　　将爱玩弄他人的家伙放到一起，肯定会有人会变成玩物。
　　为了让人际关系顺利的运行，齿轮必须圆滑的转动下去。
　　如果某齿轮改变了自身的形状，或是停止了转动，构筑起来人际关系很容易就会出现龟裂的。
　　“小金和小银，就是小黑向往的化身。”
　　“诶，黑惠的？”
　　金惠明显露出了不悦的神色，发出了抗议。
　　“我可没做什么惹你讨厌的事。反倒是你让我很困扰。首先，这个荷兰金发乳牛是我向往的存在？这明显很奇怪吧。”
　　黑惠酱用带有挑衅话进行了回复。
　　“我可不想被屁股大的女生这么说。”
　　……金惠也不甘示弱。
　　关系真的很不好啊。战争一触即发的样子，光是旁观胃部就咯吱咯吱作痛。
　　“嘛啊，这只是推论而已。可能有错误的地方。不过，如果不是这样的话，小金还有小银的性格究竟就不知道从哪里来了啊。”
　　“请不要定论她们就是我向往的目标啊！这两位的性格肯定是那个女神随意捏出来的！”
　　黑惠酱涨红了脸。
　　不过，黑惠酱在小学时的确很喜欢看书。
　　初中时则是时常锻炼身体。“不是第一就毫无意义”还时常把这话挂在嘴边。
　　莲酱的推论，我觉得还是正确的。
　　金惠酱是初中时黑惠酱的目标。
　　银花酱则是小学时代黑惠向往的目标。
　　想到这些，就感觉毫无违和。
　　“我看啊，正因为体格和发色不同，所以绝对是那个女神随便做出来的！”
　　只是黑惠所言的‘只是因为有趣而随便加上去的’感觉也在理啊。原因就是不论金惠还是银花都对我有好感，而且十分的直白。
　　如果她俩都是黑惠酱向往过的目标，那么对我的好感就能解释了。但这也仅适用于黑惠而已。
　　“就算这个是事实，我想知道的也只有恢复原状的办法！”
　　“诶？变不回去也没事的。反正很有趣。”
　　“刚才的话你都是瞎掰的吧！你只是觉得有趣吧！？”
　　“没什么不好嘛。又不会少些什么！”
　　“反倒增加了不是么！”
　　“啊拉，你到底在隐瞒些什么啊？”
　　“才没隐瞒呢！”
　　“哎呀哎呀，真是任性啊。”
　　“什么任性啊！”
　　黑惠酱与莲酱的嘴仗开打了。
　　虽然隐约探查到了她们的正体，但总觉得并未打消多少疑惑，反倒平增了些谜团。
　　*
　　黑惠酱不厌其烦地想要从莲酱那里得到解决的方法，但——
　　“我可不是无所不能的。方法啥的真不知道。”
　　“那你来这里做什么啊。”
　　“嗯，确认一下吧？”
　　“真没用。”
　　“哈啊？这话我可不能当做没听到啊。”
　　……嘛啊，从黑惠酱角度来看，之所以会那么大火，肯定是自己迫切想要结束的状况还将继续下去的缘故吧。
　　“想解决的话，去找罪魁祸首不是更好么！”
　　“罪魁祸首是谁啊？”
　　“当然是那个女神大人啊。”
　　“她会出来吗？”
　　“这个就不清楚了。原本那就是许愿池，祈愿的话多少都会有些效果吧？”
　　莲酱感觉很麻烦的道出这话。兴许是知道了事情的梗概后觉得没意思了吧。在没新事件蹦出前问她也只是白搭了。
　　依据谈话得出的结论，我与黑惠酱在放学后再度来到公园。当然金惠酱与银花酱也跟来了。
　　“我不管你是女神还是啥的，请你负起责任来！”
　　站在池前的黑惠突然大叫道。
　　周围的行人仿佛不想而被当做可疑分子似地，纷纷远离了我们。
　　“对不起、对不起。”
　　“我说黑惠，你这是闹哪样……”
　　“……真是煞风景啊。”
　　完全不听二人劝诫，黑惠酱依旧大叫着。
　　“给我出来，负起责任啊，这个废柴女神！”
　　这种咆哮简直是释放压力啊。
　　黑惠酱的奇葩举动让周遭的行人越来越少——池水突然泛起了光泽。
　　和那时一样的白光覆盖四周。
　　同时亮白的池面上浮出某个物体。
　　身躯摇曳不定的女神大人。
　　之所以会被当做女神，是因为身体轮廓酷似女性。
　　“妨碍我休眠的是谁——哦，是你们啊。在那之后感觉如何？最近有何感受？”
　　真的现身了。而且，腔调就跟茶话会一样。
　　“虽然有些不可思议，但不赖就是了。”
　　“……像被解放了。”
　　“嗯嗯，是吧是吧。呜呵呵呵呵呵。”
　　金惠银花与女神大人一副和睦融融的氛围。
　　反倒是黑惠一句话也说不出来。
　　似乎是开关才合上吧，她很快便再度面朝女神。
　　“什么这样那样的感觉啊。这事不是昨天才发生么！”
　　“啊，是这样吗？对不起啊！我的时间观有些不好啊，不，应该是很不好吧？真是记不太清了。我觉得过了许多年就是了。”
　　环望四下，果然是一片雪白。
　　就像视野全被涂白一样。
　　似乎没人看到这边的情形啊，简直就像与现实切裂了一样。
　　面对这样的状况，面对女神大人，无所畏惧的黑惠酱还真是胆大啊。
　　“别说那些了，赶紧给我恢复，赶紧。”
　　“诶，好麻烦的说。”
　　“别·说·了！赶紧负起责任来！”
　　“才谈不上什么责任呢。这个泉水又不是专司分裂他人的东西。我只是见到有趣的愿望进入池中后把它实现罢了！”
　　“哈啊！？这不是完全没实现么！”
　　“当~然~咯~。我又不像恶魔那样，有个什么契机就会帮人实现愿望的。我们实现人类的祈愿只不过是‘借给你们一些力量而已。但关键还是要看自己’。”
　　在某种意义上还真是个麻烦的神明大人啊。
　　不过人总会因些琐事而过度祈求神明啊，到底是哪边更加难对付啊……
　　“况且啊，我根本没说想要实现些什么啊！”
　　“诶，真的吗？你敢发誓吗？”
　　“诶，你是什么意思啊……”
　　“没什么啦。就是请你埋藏在心底的愿望说出来啊？”
　　“别、别开玩笑了！太、太丢人了……”
　　“唔呵呵呵呵。真是不错的反应。”
　　“GURURURURURU……”
　　黑惠酱十分不甘地咬起牙。
　　“嘛啊，你也无需那么慌张啦，船到桥头自然直。你想尽早恢复成一个人的话，方法还是有的。”
　　“真、真的！？”
　　“嗯，就是跟那位少年白头到老。”
　　“诶…………”
　　这意料之外的话让黑惠酱惊呆了。
　　那个，诶？和我！？白头到老！？
　　“你，你你你，你，你的意思我不明白！”
　　“1.历经重重磨难，如愿以偿地成为夫妇。2.作为夫妻共度一生。就是这个意思。最近的小孩应该也懂这些吧。”
　　“我不是指字典上的解答啦！为、为、为什么我要和社在一起啊！”
　　我也不明白。
　　此时金惠酱挺直背朝女神大人举起手。
　　“我有问题，女神大人。也就是说，最后剩下的人也可能是我？”
　　“当然，手快先得。”
　　紧接着银花酱恭恭敬敬地抬起手。
　　“……那么，银花也有机会？”
　　“嗯嗯，祝你武运昌隆哟~”
　　“昌隆你妹啊！没有其他办法了吗！”
　　黑惠不爽地发出牢骚。因为对象是我吗？
　　“真是任性啊。麻烦死了，其实方法还有一个就是啦。”
　　“方法是？请马上告诉我。”
　　“三人只要心意相通，就能变回一个……大概？”
　　“心意、相通？还有‘大概’又是怎么回事啊！”
　　“这种事很久没遇到了嘛。说不定会有那么一两个不准的地方。如果有的话那就对不起了。”
　　“太、太不负责了吧！”
　　“无法贯彻缺乏责任感这一信念的家伙怎能称其为神明呢！……玩笑玩笑啦！不觉得有些帅吗？嘛啊，怎么讲呢。没几个神明会有责任感的啦。因为麻烦死了。”
　　……照她这么一讲，会对人类负责的神明啥的还真没听过。
　　基本来说神明都是摆弄人类的哪一方，他们根本没考虑我们的想法。虽然都是从神话故事还有传说中听说的……
　　“相互之间要坦率一些才行哟，那就再见了！”
　　女神大人对黑惠抛下这话后，便消失在了池水中。
　　“等等！我说啊，还没说完的好么！”
　　虽然黑惠酱十分的不满，但白色的背景还是渐渐地消褪了。
　　不一会儿便恢复了原装。
　　“搞不懂什么意思。”
　　黑惠酱嘟嘟叨叨地低语道。把手抵在腰间，很郁闷地深呼出一口气。
　　“对我来说可是得到机会了哟。我和社结为夫妻应该可以吧？”
　　“……银花也要。”
　　“喂，你们认为我会同意吗？”
　　“既然如此黑惠也和社结婚不就成了。”
　　“别开玩笑了！那番意义不明的话我才不会当回事呢。”
　　不过还是有了一个恢复原状的办法了啊。
　　虽然不知道准不准确。女神大人的说辞也暧昧不清。
　　“至少我明白了女神也不起作用。这个废柴女神。沙丁鱼头反而更值得朝拜些。”
　　就在刹那——池塘如同抗议般爆出大量水花。
　　迸射到空中的大量池水全部倾注到了黑惠身上。
　　“…………”
　　头发，制服都湿透了。
　　黑惠攥紧拳头的声音传到我的耳中。恐怖的气场让我无法直视她的脸。
　　“你行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　咆哮声直冲云霄。
　　“看我不把你从池子里拉出来！”
　　“住、住手啊黑惠酱，冷静！”
　　我赶忙从身后抱住准备冲向池水的黑惠。
　　“放、放手啊，社！不揍她一拳我咽不下这口气！”
　　“还不知道她在不在里面呢！赶紧回家换衣吧，不然会着凉的！”
　　我卯足全力拉住她，数秒后，黑惠总算是打消了冲进池水的念头。
　　随后，转过身迈着重重的步子走开了。脚踏过的地方都留下了大量的水迹。就像听话的濡女一样。
　　“你去哪里啊？”
　　“回家。必须换衣服才行，而且好冷……那个，荷兰金发乳牛，银。你们也一同回去吧。”
　　看起来极为疲惫。
　　“哦，我也去。”
　　“……随便你。反正对你也没什么影响。”
　　之后我们一同前往了黑惠的家。
　　*
　　回到家中，换好衣服的黑惠把二人叫道起居室。
　　“明天去玩吧。”
　　突然做出此番宣告。
　　黑惠的目的毫无疑问是女神大人所说的那个。
　　*
　　‘心意相通，就能变回一个人……大概吧。’
　　*
　　心意统一，以及，相通。
　　一同游玩，把“换了的心情”相通的作战……应该是这样吧？
　　还真是符合黑惠做法的正中急速球啊。
　　“这还真是突然啊。你的想法也太明显了吧？”
　　“……要去哪里玩吗？”
　　两人对黑惠投去惊异的目光。
　　“才没有呢”黑惠笑着瞒混过去，不过这个作战应该是为了消除二人所制定的吧。正如金惠所言，真是司马昭之心路人皆知啊……
　　“嘛啊，也行吧。我就接受了。当然社也会来吧？如果不来的话，我就不去。”
　　“……社、来的话、就去。”
　　两人锁定的应该是和我结婚……这样的目的吧。
　　不过啊，这样真的好吗，两位？
　　“你、你们还是再想想吧。”
　　“不用了，除了那个我没啥要去考虑的。”
　　“……银花也一样。”
　　两人都是如此。
　　黑惠酱虽然表情有些严肃，但还是接受了这点。
　　“嘛啊，社来不来其实也没什么啦。是吧，社？”
　　“啊，嗯。明白了，我去。”
　　我点了点头，金惠银花都开心的笑了。那笑容极为灿烂夺目。
　　“太好了，开心开心。”
　　“……很开心。”
　　望着她们的笑脸，我也变得高兴了起来。
　　话说回来，三名女生与我。花多到用两手都捧不过来，总觉得有些过意不去啊。
　　“那个，顺便再邀请些其他的男生……”
　　“别逗了”“驳回”“……不要”。
　　三人立即做出了抗议。似乎对这点极为的反感。语气都同出一辙。
　　“其实两人去更好哟？”
　　“……两人的话，做什么都可以。”
　　……为什么金惠和银花都对我抱有如此强烈的好感啊。
　　真是搞不懂啊，虽然有些对不住她俩，不过我真的是很困惑啊。
　　“喂！那边的，我没允许你们能和社对视啊！总之！明天上午十一点在车站前集合！迟到的话要吞一千根针哟。”
　　“好，好的。”
　　“嗯，那么美什么要紧事了，你回去吧！”
　　我被黑惠推出了她家。
　　“请停止那种粗鲁的行为好吗！”
　　“……粗暴，不好。”
　　金惠与银花朝黑惠发出了抗议。
　　“少废话！怎么对社是我的自由！而且推背怎么算粗暴了啊，保护有些过度了吧！”
　　“过分保护的到底是谁啊？”
　　“……黑惠才是过度保护呢！”
　　“少废话、少废话！”
　　隐约听到了此般拌嘴声的我回到了家中，开始了明天的准备。
　　*
　　◇ ◇ ◇
　　*
　　遇难了。
　　而且是在山中。
　　我们误入了山崖下的兽道。四周全是壁垒般的枯木，给人一股强烈的压迫感。视野也受到了阻挡。
　　在我身边的是稚幼——还在上幼儿园的黑惠。
　　同样年龄的我正拉着她的手，漫无目的的，拨开长长的枯草朝前进发。
　　什么都听不到。
　　不管是风声还是脚步声。一切的一切都是那么的静寂。
　　然而这个时期的——冬日寒风却让人感觉那样的刺骨。
　　此时，
　　“只要和社在一起……我什么都不怕……”
　　黑惠对我说出了这番话……
　　也是在此时，一颗石头毫无征兆的落了下来。
　　高速滚落的拳头般大小的石头直接砸到我的头上，让我失去了知觉。
　　黑惠拼命呼叫起我的名字。
　　听不到她的声音。
　　脑海中浮现出了她拼命、焦虑的神情。
　　眼泪流下，滴落到我的脸颊上。
　　随后，黑惠酱像是觉察到了什么气息似地，向后望去。
　　有什么东西出现在了那儿。
　　不知道。
　　那到底是什么。
　　一种不明的压力袭上我的身体。感觉就像被什么东西缠上了。
　　那东西似乎和黑惠酱在说些什么。
　　内容啥的完全听不到。
　　随后，世界被染成了白色。
　　*
　　啪，我醒了。
　　睁开眼，见到的是朝阳透过窗帘间隙印出的束束光线。是自己的房间。并不是山中。
　　刚才的是……梦吧。
　　“呼……”
　　多少出了点汗。
　　脑中浮现出了一段模糊的记忆。
　　很久以前的事了——记得是幼儿园的登山活动。
　　中途黑惠酱走散了，而我去寻找她。
　　快步想要回到大伙身边的我，被滚石砸中，昏迷了。
　　再度醒来时已经是躺在医院病床上了。
　　所以说，黑惠酱拼命呼喊着昏迷的我……应该是我的幻想吧。实际上到底如何，由于没有知觉，根本无从知晓。
　　“话说回来还真是个不可思议的梦啊。”
　　伸了伸僵硬的身子，望了望时钟。
　　已经十点了。
　　“啊差不多该换衣服了，不然就赶不上了。”
　　我赶忙脱下了睡衣。
　　*
　　约定时间是十一点。
　　“哈啊哈啊…………”
　　害怕赶不上的我一路奔行，总算在十点半左右赶到了集合点。
　　我很讨厌让黑惠干等自己，所以必须要早三十分到达。
　　就算赶在约定时间前，要是比黑惠来的晚照样会被说教的。
　　有些时候，先到的黑惠会就地使出弹额头三连击。
　　我看了看四周。
　　站前广场中央兼具落水量调节与文字显现机能的水时钟，今儿也正常运行着。定期显示出的时间是10:32。
　　广场上的行人比平日要多，只见许多人在水时钟前驻足等待都摆弄着手中的智能手机。
　　乘坐路面电车也比往日多了很多。
　　虽然有些冷，却是个万里无云的好天气，兴许这也是很多人选择外出的原因吧。
　　就在我等了有五分钟左右时，
　　“社！”
　　一声高亢的嗓音传来。
　　回头望去，只见金惠酱挥着手朝我跑来。
　　步履轻快，修长的金发就像尾巴样飘动着。在阳光的映照之下，如同金箔在舞动一般光鲜夺目。
　　周遭的男性一齐把目光投向了她。明显成了大家的焦点。
　　“你在看谁啊！？”附近的男生被其身边的女生把头扭了回去。
　　今天的这身黑外套与浅茶色牛仔裤依然是那么的好看啊。应该是从黑惠酱那儿借来的吧。
　　“久等了！等很长时间了吧？是吧？”
　　“没，我才来没多久。”
　　“抱歉抱歉啊。让你久等了。之前总是我等你，所以今天我也很早就出发了怎料这个时候才到，还让你先到啊。腿不累吗？要我帮你揉揉？”
　　“不累啦！而且还没到约定的时间啦。……你知道我总是在等你啊？”
　　“当然是因为有记忆啦。虽然不是自己的，有点不爽啦。但我绝对不会让社白等的。怎么说呢，自己居然会做出这事，真是难以置信。”
　　事实上也都是我在等黑惠酱。看来她真的有黑惠的记忆啊。
　　要是问她的话，应该能打听出黑惠的秘密吧？不过，要是被黑惠知道的话，下场一定很惨，所以还是算了吧。
　　“那么出发吧，社！”
　　金惠挽起我的右臂。
　　“诶，那两人还没到呢……”
　　话说回来，怎么只有金惠一人呢？
　　“好了好了啦。今天就让我俩独自玩吧？”
　　“诶，那个，但，但是啊……”
　　明明约好的是四个人啊…………
　　“……金惠，偷跑，不允许……”
　　突然一声熟悉的声音进入耳中。是不经意就会漏听的声音，但还是被我捕捉到了。紧接着左手的衣袖被人拉扯起来。
　　朝左看，银花酱正站在那儿。
　　带有褶皱的可爱服饰真适合银花啊。好像是黑惠的母亲很早之前买的，由于太害羞了，立刻就遭到了黑惠的舍弃。居然还保留着啊，我有种异样的感动。
　　银发依然是那么漂亮，在阳光映照下放出强烈的光泽。反射的部分在头顶围城一个圆，宛若天使之环。
　　“……早上好，社。”
　　“早、早上好，银花酱。”
　　打过招呼后，拉扯衣袖的力道增加了。真是不错的触感。
　　“……那……出发吧？”
　　银花又加重了些力道。
　　“是啊，那我们三个就出发吧。”
　　金惠挽着我的右手，银花抓着左侧衣袖，手臂完全丧失了自由……
　　“等、等一下啊！等等！黑，黑惠酱呢？”
　　“不等她也可以，不是么？”
　　“……等人……太费事了。”
　　“这、这可不行啊！还没过约定的时间呢！”
　　两人的好感十分地强烈，并且直接。
　　真不明白为何如此地喜欢我……
　　“诶，这又没啥。粗暴的黑惠在的话，又会让你有挨打的回忆了哟？”
　　“但、但是…………”
　　“如果害怕黑惠的粗暴，我会好好保护你的。”
　　“金惠酱…………”
　　“……银花也会加油的。”
　　“连银花酱都…………”
　　的确黑惠的行动时常很粗暴，让人厌恶。我也讨厌被打，不想让她对自己动粗。
　　既然如此……为何我的脑中没有放着黑惠酱不顾的这个选项呢。
　　是害怕？但，金惠酱和银花酱说了会保护我的。既然如此，选择这个也未尝不可啊。
　　但自己却完全没往这边想。
　　“你——们——三——个——”
　　仿佛来自地底，能冻住血液的，令人胆寒的声音进入耳中。
　　完全无法回头。
　　“你们想擅自去哪里啊！”
　　面带愤怒的黑惠酱插进我们仨之间。
　　转瞬间就拆散了我们。
　　“真是的……让人丝毫不能马虎。”
　　“什么啊，黑惠。我们只是不想让社孤独而已。一个人太寂寞了。”
　　“所以你们把我撂下，这不是本末倒置了么！”
　　“……黑惠，一点也不坦率……出发前明明在镜子前试了那么多衣服——”
　　“泥在说什么啊，打你哟！？”
　　“还兴奋的要死。就像初次约会的少女。”
　　“给我差不多一点！你又不懂我的心情！”
　　三人的拌嘴又上演了，火花四射。
　　定睛一看，黑惠酱穿了一件从未见过的衣服。
　　明明是冬天却穿了条短裤。但长至大腿的厚实白色长筒袜【thigh high socks】看上去十分的暖和。上身着驼毛色双层大衣。毛球外形的卡扣蓬松蓬松的十分可爱。
　　“什么，难道说你每次每次让社等你三十分钟的理由还有其他的吗？”
　　“没，没有啦！我只是讨厌等人罢了！”
　　“……既然如此，那你真是品行差到底了。”
　　“行了！谁叫他是我的东西！”
　　“你的借口还是那样没水准啊。”
　　火花完全没有消退的迹象。不如说呈现愈演愈烈的态势。
　　声音越来越大，吸引了周围的目光。
　　“那，那个……”
　　我插话道，三人一齐望向我。脸上都挂着‘现在正讨论正事，别打扰’的字样。但我不得不这样啊。
　　“行了啦。没必要为了我吵嘴……”
　　听完金惠酱很悲伤地皱起眉来。银花也略微低下了头。
　　“呐，社。你不是很讨厌么，被黑惠那么对待。我很担心……你又不是被她抓住了什么把柄，不是吗？”
　　“啊，嗯……”
　　金惠酱一副担心的神情，黑惠酱似乎也是如此，让人真是不好受啊。
　　“……难不成社是M？”
　　[[IMG,1bfd9b01a932a93c63a371dba8b6420c,800,1127,116918]]
　　“才、才不是呢！”
　　银花口中念出的话语，我真不想被人这么说。
　　“好了啦，既然社都这么说了，那就出发吧。”
　　在黑惠酱的催促下，我们总算迈出了步伐。
　　说真的，为什么我会听从她的话呢？
　　想了想，没能得出答案来。
　　*
　　“呐呐，一起吃午饭吧？我们请客。”
　　四人走在大街上，立刻被男生四人组搭讪了。
　　颈、手指、手腕等部位都套上了不知从哪儿捣鼓来的银饰，没有一处漏掉的。头发也染上了茶与金色，怎么都像给人一种混混的感觉。
　　虽然在首都圈很难见到这种濒危动物，但像我所在的地方城市还是能遇到的。
　　话说回来，与黑惠酱并排走在一起时，我时常有种这样的感觉——自己还真是不怕死啊。
　　然而这四个家伙——
　　“真是可爱啊，你们四位。”
　　……我真想问问他们，为何要把我也当做女生啊。的确有些像女生就是啦，但也不至于…………
　　“哈啊？给我消失。我没工夫陪你们。”
　　黑惠酱恶狠狠地瞪了他们一眼。夜叉般的吊眼面孔虽然早已见怪不怪了，但还是让人害怕不已。
　　男子大概也被吓到了吧，向后退了一步。
　　“还有，很抱歉。我是男的。”
　　对于我的这番话，男子们应该是不知该作何反应吧，总之像个石像一样定住了。
　　“男、男、男、男的！？”“真的假的，长得那么有女生气的说……”“我那样的喜欢你，然而……”
　　女生气什么的我早有准备了，不过请不要说喜欢我好么！真是让人感到一阵恶寒啊！
　　“吃个午饭本来还没什么的，不过现在我改变主意了。在你们说社像个女生的时候，跟你们吃饭啥的就已经是泡影了。”
　　金惠酱也怒了。原本就是黑惠酱的说，附着在脸上的愤怒情感还真是颇具压迫感。
　　感觉就像一位严厉的大姐姐。
　　“……给我消失……小混混们！”
　　银花酱口齿不清的说出这句完全不符其外表的话语。连我都被吓到了。
　　难道说，这孩子一发起怒来，言行就会变差？
　　虽然音色完全不同，但遣词用句却跟黑惠酱一模一样。
　　“喂喂、我们真的被讨厌了啊。”“难道说错话了？”“哎呀，可不能放过这三个美人啊。”“就算是这位我也不在乎啦。”
　　搭讪男嘀嘀咕咕似乎在说些什么。内容啥的都被听到了……还有就是那家伙，请不要用那么炙热的眼光望着我啊，求你啦。
　　“喂。”
　　“咿！？”
　　哒！传来沉闷一声。黑惠酱猛踩地面，仿佛要将其踏碎。
　　四人完全被震慑住了。
　　“从未听说这儿有虫子窝啊？从你们进入我的视野开始，我的压力就在不断的增加。”
　　黑惠的怒意愈发强烈。表情恐怖到了连哭泣的小孩见到都要闭嘴的程度。
　　““““对、对不——起！””””
　　跟平日一样，小混混们逃走了。
　　“真是的…………”
　　很不悦地叹了口气。
　　“你啊，一直就是那样的态度？虽然记忆是那样没错了。”
　　似乎有些惊讶的金惠酱，摆出一副无奈的表情，询问开来。
　　“是啊，有什么不好吗？”
　　“没，那是你的自由。”
　　“那种家伙最开始就该来硬的，不然他们只会得寸进尺。”
　　“原来如此啊。嘛啊，这次多谢你了。被他们继续纠缠下去还不知道会发生什么呢？”
　　“……银花两人的原型居然是黑惠，我不服……”
　　银花酱低语道。好在没让黑惠酱听到。
　　话虽如此……
　　“那，那个。没必要顾虑我的心情啦。陪那四人也……”
　　“哈啊？”“诶？”“哦诶？”
　　三人一同呆了。我说的话就那么奇怪？
　　“因、因为啊……”
　　这趟出行是黑惠为了和金惠银花心意相通而策划的……即便不是这样，我沉默了下来。
　　这也是她们三人之间的问题，我根本没必要跟来……虽然这不是现在该说的……
　　“不要，如果社不来，我也不玩了。”
　　“……社觉得和银花一起很无聊吗？”
　　金惠与银花看起来有些不安。
　　“那个，我怎么会觉得无聊呢……不如说金惠酱和银花酱会……”
　　“只要和社在一起我就很高兴。”
　　“……只要跟社一起，去哪里都不会无聊。”
　　猛地听到这话，我的脸顿时红透了。
　　面对如此直白的话，没有哪个男生不会害羞的吧。
　　“社害羞了啊。”
　　“啊，好痛！”
　　额头又挨了一下。发出清脆沁心的响声。
　　“我说黑惠！你在对社做些什么！？要是头骨凹下去了你该怎么负责啊！”
　　“要、要你管！我只是弹了下额头！？才不会让骨头凹陷的！我的手指难道是锤子吗？”
　　金惠与黑惠又开吵了，火花再度四散。
　　就在我寻思着如何劝架时，衣袖传来拉扯的感觉。
　　“……别管他们，我们走吧，社。”
　　当然是银花。
　　“现在不是就此离开的时候啊！”
　　“银花，我不是说了不能偷跑么！”
　　“……这种东西我才没听过呢……社是银花的。”
　　银花用双手抓住我的胳膊，开始拉拽。小小的胸部贴在我的手腕彰显其存在。好软。
　　“社的所有权是我的，放开！”
　　“我说黑惠啊，别那么粗暴啊。社。”
　　银花和黑惠开始了争夺，金惠则是趁机抱住我闲置的另一只手。并把巨大的胸靠了上来。分量真是惊人，在此之上，内衣的感触也传了过来。
　　“啊，真是轻松啊。太重也是个问题。”
　　“的确胸部大是个问题，不过放松的方法错了啊！别用社的手腕托胸！”
　　“……金惠，好狡猾。”
　　“我说你们差不多一点啊！”
　　三者各异的争端完全看不出结束的苗头。
　　只是…………
　　在我看来三人是那样的神采奕奕，难道是错觉吗？
　　*
　　大概是觉得吵够了吧，三人进入了暂时休战的状态，黑惠酱走到了队伍最前，带着我们朝目的地进发。
　　虽然不知道目的地在何处，不过金惠和银花还是老老实实地跟在身后。
　　“稍微有种熟悉的感觉啊。”
　　“哈啊？你在说什么啊？”
　　“搭讪的事哟。以前经常遇到这事。”
　　“的确，但都是来搭讪我的……没你啥事吧。”
　　“你在说什么啊。我是你分裂出来的，当然有这方面的记忆了。”
　　“我无法接受。”
　　“还真是不留情面！”
　　就在这时，银花恭恭敬敬地举起手。
　　“是指的初中三年……毕业之后的春假吗？”
　　照她那么一说，以前似乎也发生过被男子搭讪的事件……
　　“记性真好啊。我差不多忘了。”
　　“到这段时期的记忆我也不太清楚。”
　　“……啊，这样啊。”
　　银花不悦似得稍稍偏了下头。
　　“……嘛啊……也没啥关系……”
　　似乎又没怎么在意。
　　到底怎么一回事啊。
　　“话说回来，为何每次我都是用粗暴的方式赶走那些搭讪的家伙啊，总有种很违和的感觉。”
　　“鬼知道那么多。那么，换做你，会如何赶走他们呢？”
　　“当然是————”
　　说完，金惠整个压到我的身上。让我不得不弯下腰。
　　“当然说抱歉我有男朋友了哟。是吧，社。”
　　“金、金惠酱……”
　　“嗯，什么，社？”
　　“胸，胸部，头顶……”
　　“我放在上面了啊。很不错吧？软软的吧？”
　　无邪地回答道。
　　那个，嘛啊，嗯，很软，顶在头上是很舒服……
　　“为什么你总爱用我的身体给你托胸呢！？”
　　“因为很舒服啊。我想一直这样子。”
　　又用天真的面孔进行了回答。
　　突然一股强烈的压迫感袭来，抬头望去只见沉默的黑惠酱满脸怒气。
　　“你、你、你、你这家伙！不就是比我大点吗，居然这么得意啊！？赶紧给我挪开，荷兰金发乳牛！”
　　“啊拉。八十B小姐，你很不甘吗？”
　　“……金惠好卑鄙。那么大的尺寸怎么可能胜过啊……”
　　“为什么我的大小你会知道啊！”
　　黑惠酱是八十B啊。看来听到了一个不该知道的东西……
　　“因为有你的记忆啊。但你则无法知道我的正确尺寸，嘛啊，也就是八十八到八十九之间啦？E哟……”
　　……E罩杯的胸器，如今在我的头顶……
　　神情绝望的银花酱摸了摸胸口。
　　“……没有。”
　　随后对我投来恳愿的目光。
　　“……社……应该觉得胸部小比较好吧……？”
　　“诶，大的一方比较好，是吧社？”
　　“能够一手掌握的大小才好呢！”
　　紧跟银花，金惠酱与黑惠酱，三人都对我抛出了问题。
　　“我不会用胸部的大小去判断一个人的！”
　　“啊，那就是触感咯？”
　　“为什么你会想到这个！？”
　　“……敏感度……？”
　　“我不是这个意思啊！”
　　“好了，赶紧回答我。不是大小那是什么啊！”
　　“连黑惠酱都！？”
　　到底怎么了啊？一般来说黑惠酱绝对不会打听这些的啊！
　　“总，总之！胸部的话题就此为止！”
　　“那就说臀部？我是九十六，黑惠是九十。”
　　“你，你这魂淡，不要说别人的身体啊！”
　　“……黑惠的屁股，比金惠的胸还大……”
　　“啰嗦！我可不想被萝莉体型的你来说！”
　　“不是说了吗，身体的话题就此打住……”
　　我大声恳求道，
　　“啊，那就去买胸罩吧？”
　　金惠酱用‘那么去买牛奶吧’这种轻松的语气突然说出了一个恐怖的提案。
　　“因为我只有一开始穿在身上的这件，遇到雨天换衣服可是件麻烦事。晚上洗的衣物根本不会干。内裤我已经在便利店买了，可胸罩就……”
　　之后，黑惠酱似乎是思考了一阵子，
　　“啊啊，也是啊……嘛啊，那就去买把。我也想要新的了。”
　　“……银花也想要替换的内衣……”
　　“你就没必要了吧。就算不穿不是也行么？运动胸罩足够了，不是么？”
　　“……深受打击……居然被分裂主说了这么过分的话……”
　　把她们所说的话概括起来……就是说——
　　“我、我也要去内衣卖场？”
　　怎么会，应该不可能吧？
　　“诶，你会去的吧？”
　　从金惠酱的反应来推测，似乎完全没把我不会去这一情况考虑进去啊。
　　“不管怎么想都很尴尬啊，我才不要去呢！”
　　“不过社要是不来的话就没人看了啊？”
　　“诶？看，给我……？为什么…………”
　　“因为是要社来挑选的啊？”
　　“不、不行不行不行不行不行不行不行的！”
　　帮女生选内衣？
　　为何我会陷入此般状况啊？
　　“……也要帮银花选哟？”
　　“连银花酱都要！？”
　　“……还是说贫胸不需要胸罩吗？真过分……”
　　“怎么突然开始自虐了啊！？我完全没这么想好么！”
　　黑惠酱二话不说迈出了步子。
　　“好了赶紧出发吧。没有替换的内衣应该很难受的不是么！”
　　下一个目的地锁定在了内衣卖场——
　　黑惠酱会帮人解围，还真是没想到啊……
　　*
　　真是典雅啊。
　　第一次来到这种地方，可爱多样的……光是看着就让人害羞不已。
　　“喂，别死盯着啊。”
　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶…………”
　　不是黑惠酱你把我带进来的么。
　　我们现在所处的地方是镇上最大购物中心的最高层——第五层的某间女性内衣店。
　　原本来说这儿只有女性会来。楼下也是贩售女性服装的，黑惠酱购买衣服也通常在那里。至今为止虽然自己陪她买了许多东西，但从未一同买过内衣啊。
　　“我在外面等着就行了…………”
　　“那些家伙说你必须跟着，所以我也没办法啊。可那些家伙居然自顾自的去试衣间了，真是的……”
　　“那，那该如何是好啊……”
　　“望天花板。”
　　如此的不讲理啊。
　　“……嘛啊，光是看看内衣倒也无妨。但不要想些怪怪的事！”
　　“怪怪的事……”
　　“就，就是……想把内衣套头上啥的。”
　　“那、那种事才不会做呢！为什么黑惠酱会把我想象成那样的家伙啊！？”
　　“因、因为，在初三体育祭的骑马比赛中，你不是用手抓住了我短裤里面的内裤了么……”
　　“又、又不是故意的！那、那是不可抗力啊。”
　　就在此时，我听到了些许细微的笑声。
　　“啊拉，看来是头一次啊。”“男朋友真是被整惨了。”“一起来选内衣吗？”
　　这些话让我的身体变得发滚烫。
　　看来引起了相当大的注意啊。周围的人都用意味深长的目光扫视着这边。
　　“笨蛋，你的声音太大了！”
　　黑惠酱低声发出责难。
　　“这、这都是因为黑惠酱说些奇怪的话……”
　　“难道是我的错！？”
　　“呜啊啊，黑惠酱。声音别那么大啊…………”
　　又被笑了。羞死人了…………
　　“我也去试下……别偷看啊！”
　　“才、才不会呢！”
　　撂下这话，黑惠酱大踏步离开了。
　　到头来，我还是得在这儿啊。
　　只剩下了自己一人，总有种被人盯着看的感觉。
　　但要是逃走的话，恐怕会遭到更加严酷的惩罚吧……真是进退不能啊。
　　“哈啊…………”
　　叹了口气，只得继续等候……
　　“社，社！”
　　金惠酱从试衣间走出，来到我身旁。
　　“怎么了？”
　　“好了啦，跟我来。”
　　边说边拉着我。看起来不像是想把我带出去——
　　“那个，为何要把我带到试衣间啊！？”
　　“因为想让你看内衣啊。”
　　“别别别别别这样。”
　　即便自己做了抗争，但还是被拖了进去！我的臂力还真是堪忧啊……
　　试衣间内摆着几件挂在衣架上的内衣。让人不知道该望哪里。
　　“我想内衣的话，让社看看也没关系。而且社也应该会高兴的。”
　　“也不是说看到就能…………”
　　“……难道会不高兴？”
　　金惠酱半弯着腰，抬头望着我。
　　……怎么说呢，和平日的差距好大，真是可爱啊。
　　“因、因为没什么机会看到……”
　　就在我自认为这个话题走到尽头之时，
　　“嘛啊、内衣的话，只要你跟我说，我什么时候都能让你看的啦？不过内衣里面实在太害羞了，所以不行。”
　　“内衣也够让人害羞了好么，给我有点羞耻心啊！”
　　“嘛啊嘛啊，行了行了。”
　　金惠玩笑似得说出这些，并把我推倒试衣间里侧。
　　如此一来自己想要逃走必须绕过金惠才行，难度很高。
　　到金惠酱满意为止，也只能忍受了……！
　　“我、我不会看的！”
　　闭上眼，把头扭到一侧。
　　但，毫不在意的金惠开始了换衣。狭小的空间中，衣物的摩擦声如同BGM一般传入我的耳中。对心脏的刺激太大了。
　　“我说，看这里啦，这里！”
　　突然双肩被抓住，身体被转了过去。
　　而后——脸颊传来被什么抱住的触感。
　　“如果不看的话，就闷死你哟☆！”
　　“呜——————————！”
　　虽然语气很可爱，但这可是杀人未遂啊！
　　那个，脸上传来的柔软的感觉，难道说是金惠酱的……还真是让人憋得慌啊！
　　“噗哈啊！”
　　总算是把脸拔出的我睁开了眼——只见一对包裹在镶有褶边内衣中的……
　　巨大双峰映入视野当中。
　　上半身裸露而出的娇嫩皮肤美得完全无法用言语描述。
　　完全没有色色的感觉，如同艺术品那样……
　　“怎么样？”
　　她有点不安的问道。
　　“我、我认为很可爱……”
　　完全不知道在这种情形下该如何称赞对方，总之我把脑中浮现出的感言说了出去。
　　听到后，金惠立刻露出了笑容。嗯，是发自内心的笑。
　　“太好了，谢谢！”
　　[[IMG,35533c7a6c02851dd37672877c44eb84,800,1131,112600]]
　　“呜啊！”
　　又被夹到了双峰之间。
　　好，好厉害，明明是男生梦寐以求的情景啊，自己却完全没想到这些！
　　“金惠酱，我好难受！”
　　“啊，抱歉抱歉。作为道歉，让你摸摸吧！？”
　　“我才不摸呢！”
　　“啊哈哈哈，生气的社也很可爱。”
　　“…………真是的。”
　　看来还是不要惹金惠酱生气的好啊。
　　纯真而可爱……没有恶意，性子呆呆的。
　　还有就是很容易沟通。
　　很像个成年人，感觉就像姐姐一样…………
　　遇事不惊，面对黑惠酱也会说出自己的意思。
　　光就能够表达自己的意思这点，就够我尊敬的了。
　　不过，再怎么说也不能再在这儿陪她了。
　　“总、总之就这样了！接下来你就一个人试穿吧！”
　　抓住那一丝的空隙，我冲出了试衣间。再怎么说金惠酱也不会追过来的。
　　“谢谢你，社。之后我会买下这件的，不用担心~”
　　她隔着门帘说道。
　　“那个，还是慢慢选出自己想要的为好……”
　　“我只买社喜欢的内衣。”
　　要是再被拖进去就不好了，于是乎我慢慢的离开了金惠所在的试衣间。
　　“哈啊…………”
　　就在我呼出一口气——有一丝放松之际，又被人拖走了。
　　被拽进的地方——当然还是试衣间。
　　上身赤裸的银花呆在这里。是隔壁的房间……
　　一只手遮着胸部，完全看不到里面——现在不是做这个的时候啊！我赶忙背过身。
　　“有、有什么事！？”
　　“……想要社帮忙选内衣。”
　　又是这个啊！？
　　“但，但是……”
　　“……能帮金惠挑，银花就不行？”
　　听起来似乎很没道理啊！被她这么一说，完全没法拒绝了啊！
　　“……银花的身体还没发育好，肯定不符合社的胃口。”
　　就算这么说，从刚才自己瞥的一眼来看，银花酱的身体已经足够美丽了。
　　“……看啊，社。”
　　无可奈何的我正面望向银花。
　　只见她拿起一件内衣，贴在胸前。
　　看来并没换上的意思。
　　“……如何？”
　　白皙的脸颊染上红晕，声音也有些不安。
　　“那、那个我也不知道该如何评价内衣的优劣啊……”
　　“……说出直接的想法就行……”
　　“直感啊…………”
　　银花手中的内衣是突出妖艳的紫色。
　　“紫色有些不适合啊…………”
　　“…………失落…………”
　　说着这些的她拿起了下一件内衣。
　　这次是艳丽的蔷薇红。
　　“红色有点…………”
　　“…………自己想看起来成熟些。”
　　银花垂下肩膀，看起来极为失落。
　　“那、那个啊……”
　　“？”
　　“没必要让自己看起来那么成熟啊，是吧？肯定有适合银花酱的内衣的。”
　　……虽然嘴上这么说，但心里还是有些着急了。
　　想让失落的她变得精神起来。
　　银花给人一种妹妹的感觉，想让人去保护。也不像看到她受伤的样子。
　　“而且选择的尺寸都很大会让别人从上看到里面的……”
　　“……姆（生气的声音）……”
　　有些不满的银花拿起粉红色的内衣置于身体前。
　　“……如何？”
　　这个极为适合。
　　拥有樱花般淡粉色的内衣，可以衬托出银花酱的可爱。
　　“我觉得很合适。”
　　“……太好了。”
　　银花的表情和缓了些。
　　可能是过于放松了吧，拿在手中的胸罩滑了下去。
　　“银花酱！？”
　　我赶忙伸出手，阻止胸罩的滑落。
　　手部直接碰到了银花的胸上……
　　“……啊，嗯……”
　　银花发出了娇艳的声音。
　　虽然隔着衣服，但还是碰到了……女生的胸部……
　　“…………社，大胆……”
　　“不，不是的！不快点按住胸罩！会掉下去的！”
　　“……惊慌失措的社也很可爱……”
　　“这不是开玩笑的时候啊！”
　　明明被碰到了胸，但银花看起来还是那么的高兴，这到底怎么一回事啊！
　　此时帘布被拉开，伸进来两张脸。
　　“社……我就觉得听到了你的声音，到底在做什么啊。还有就是内衣不能直接试穿的啦！”
　　“呜呜呜，银花好卑鄙！”
　　黑惠酱摆出一张极为可怕的表情。眼角掉的很高，看来怒气值已经攒满了。
　　金惠则是把脸鼓得圆圆的。就像把嘴巴塞满饵料的松鼠。
　　“这可是有隐情的……”
　　“诶，哦，嗯？”
　　黑惠似乎完全没有把我的辩解听进去！糟糕了！
　　“嘛啊，详情到外面去说吧！”
　　之后我被黑惠酱抓住胳膊，脱出了试衣间。
　　*
　　走出内衣店，避开购物中心中央通路，来到一个不太显眼的地方。
　　我正座于地面之上。
　　“听好了？胸部对于女生来说可是很重要的，知道么？为什么你要去看啊？虽然我说了可以看内衣，但没说要你看女生穿内衣的样子啊！”
　　黑惠酱论述起了胸部的重要性。
　　那个，当然，我也不是不知道……但那些都是没办法的啊。
　　不过，虽然没看到重要的地方，不过看到女生着内衣的样子却是没得跑了。除此之外，还隔着内衣碰到了银花酱的……
　　那时的情景已经深深的刻在了脑海中，不是那么容易就能抹去的。
　　还有那份温暖也无法散去。
　　脑中净想着这些东西。
　　“真是的，黑惠也太啰嗦了。你就说自己也想让社看就是了。”
　　“你，你在说什么胡话啊！？为何我非得给他看！”
　　“莲不是说了么，我似乎是你憧憬的人格，对吧？也就是说，我想让社看，也就意味着你也是如此，不是么，我有说错吗？”
　　“才，才，才，才不是呢！莲所说的东西我根本不信！”
　　“啊拉？被我戳中要害了吧。虽然你没有承认。”
　　“才没有呢。完全就没这回事。”
　　“嘛啊，既然你这么想也没办法。社没必要再被她说教了。当时的情况我也瞧见了，那根本就不是什么值得发火的事。”
　　“金、金惠酱…………”
　　我稍稍松了口气。
　　此时金惠忽然皱起眉头，表情有些不悦，似乎想起了些什么。
　　紧接着她抓起我的手——按到自己的胸上。
　　“呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊啊啊啊啊啊！！”
　　“果然只碰了银花这点有些不公平啊。”
　　“这、这不是公平不公平的问题啊……”
　　“你在做什么！把手放开！”
　　黑惠酱尽全力把我的手挪开。
　　……尺寸真是大啊。明明隔着衣服却还是有种满溢的感觉，和触摸手腕、头部完全不同…………
　　“你是痴女吗！？让人看内裤，还揉胸！”
　　“你很是失礼啊。我才不是痴女呢。只是让喜欢的人看，摸而已。”
　　“这难道还不能称之为痴女么！？我说你倒是分清场合啊！”
　　“仅限于喜欢的男生、而且周围没人所以没关系。”
　　“不是有我在么！”
　　“啊，我回去再做行了吧？”
　　“别开玩笑了！和你一起的话，不知道社会走到哪一步！”
　　此时远处传来啪嗒啪嗒的脚步声。
　　“……久等了……”
　　是银花。捧着一只纸袋。
　　“真是的，好慢哟。”
　　黑惠与金惠停止了争吵，朝银花恶狠狠地说道。
　　“……抱歉。”
　　“嘛啊嘛啊，这只是选东西慢了些而已……不需在意的，银花酱。”
　　“……社，好体贴。作为谢礼，我把内裤给你看。”
　　“那个就免了吧。”
　　“你也是痴女吗？”
　　“……才不是痴女呢。我只是想让社知道我的全部。”
　　“哈啊？就你那飞机场，就算拿出来也等于没有。”
　　“……如果你想吵架……我奉陪。拿别人的身体开玩笑，就算是分裂主也不能原谅。”
　　“真是些小孩子家家。光是胸部就能让你们如此火大。”
　　“你那趾高气昂的视线是怎么回事！？那对胸，当心我切了哟！？”
　　“……提案。把那双峰……内的脂肪抽掉……”
　　“要是嫉妒的话，你们把胸变大就行了。是吧，社？”
　　金惠从身后抱住我。再度把胸置于我的肩上。
　　“啊，好轻松。”
　　这要是成为习惯就太恐怖了。鉴于自己已被牢牢抱住，想逃也逃不掉了。
　　对此黑惠与银花明显表现出了不满。
　　“行啊，这场架我吵定了！！”
　　“……我一定会让你因那对大胸而后悔的。给我做好准备……”
　　休战协定撕毁。
　　……这个，到底该如何收场啊。
　　*
　　三人间缔结第二次休战协定是在吃午饭的时候。
　　购物中心地下一层设有餐馆，不过由于价格太高，于是大家一致决定去外面吃。于是暂时离开了中心。
　　“肚子饿了，去God hamburger吧。”
　　对于黑惠的提案，金惠与银花没有反对。
　　“吃点什么好呢。”
　　“……嗯，那儿的菜色也很丰富，所以很……”
　　倒不如说，二位就吃些什么已经开始烦恼了。
　　我们的目的地是站前的一家汉堡店。名为God Hamburger，在我们出生前就在这里营业了。享负盛名，今天来此就餐的人也很多。
　　进入店内坐在一排，三人拿起菜谱准备点餐。
　　“我要这个Royal God。”
　　“……虽然God很难割舍，不过今天还是点胡椒猪排吧……”
　　“那我要Beef-Demi。”
　　不一会儿就决定好了。
　　由于我不常吃这些，因而普通的汉堡就行了……偶尔也会试试起司汉堡肉。
　　空腹时的黑惠转瞬间可消灭两只汉堡……
　　……然而，
　　“黑惠酱不跟她们点一样的吗？”
　　我轻声问道，话音只有黑惠能听到。
　　而且这次外出的目的，就是让三人心意相通。
　　对于我的这番话，黑惠睁大了眼睛，仿佛现在才想到起初的目的。果然是忘得一干二净了……去内衣店也是出于此目的啊，但对方似乎是完全不记得了…………
　　“大家都点Beef-Demi吧。”
　　如此说道，虽然有些晚就是了。
　　“Beef-Demi固然不错，但今天还是God的好。”
　　“……胡椒猪排也可以。”
　　“那，那么就GOD吧。银花也吃这个吧。”
　　“……不要。”
　　黑惠额头爆出了青筋。我看来说了多余的话啊……
　　“是、是的哟，GOD很好吃得。”
　　“……我知道。不过今天没心情吃……还是胡椒猪排。”
　　黑惠的目光投向了金惠。
　　“那么——”
　　“我要吃GOD。胡椒牛排是挺好的啦，但我还是选GOD。”
　　“……咕噜噜，你们这帮任性的家伙。”
　　还没待黑惠说出提案，金惠便做出了回应，这让黑惠顿时哑口无言了。这下子自己不能在置之不理了。
　　“嘛啊嘛啊，也没必要大伙都吃一样的——”
　　试着调停的我被黑惠锁住了脖子。
　　“你·这·个·人啊！到底在帮谁啊！”
　　“好痛痛痛痛痛痛！”
　　脑袋被黑惠的拳头不断顶着，好痛啊！
　　“住手啊，社的头会坏掉的！”
　　“……诉诸暴力是不好的。”
　　金惠和银花立马介入，把我解救了下来。
　　虽然黑惠酱依然很不爽，不过似乎是想起了什么，露出了狰狞的微笑，完全不像是女生的行为。
　　“那么，大伙跟社吃一样的如何？”
　　黑惠卸下狰狞的微笑，做出这番提议。
　　轮到金惠和银花沉默了。
　　“那、那个我可是要点汉堡包或者起司汉堡肉的……”
　　“很好不是么！”
　　“……如果和社一样，我没意见。”
　　“我也赞同。嘛啊，不够的话再追加就是。”
　　“哈啊？你认为花的是谁的钱啊？”
　　“当然是自己从父母那里拿到的，这可是我的钱哟。”
　　“……爸爸和妈妈对女儿可是一概平等对待的。”
　　“呜咕咕咕咕咕……”
　　“啊哈哈哈…………”
　　被扳回一成了啊……局势还真是瞬息万变啊。
　　不过金惠和银花还都被伯父伯母认可了啊。
　　对于他俩来说金惠和银花是黑惠分裂而出的这点，应该比任何人都要感受得出。
　　“为此我的零花钱可是减少了哟！一下子增加到三人，再怎么说也不能保持原来的量了。”
　　是这样吗。那还真是不得了啊。
　　“零花钱变少了，我也是这么感觉的，但也只得忍耐了。啊啊，还有衣服想买呢。”
　　“……是啊是啊。银花要的书也买不了了……”
　　“少废话！轮得到你们这些分身说吗！”
　　结果又回到了争吵的局面……
　　点完餐，我们围坐的餐桌上暂时摆上了一个写有号码的牌子。
　　这家店并没有独创的饮料。所以果汁只能通过店内的自动贩卖机购买。我与黑惠金惠银花分别买了乌龙茶、冰咖啡、可乐还有橙汁。没想到在饮料方面，三者还是有所差别啊。
　　今儿要是就座位问题发生争执的话会给周围的客人带来困扰，于是很快便决定好了。坐在我身旁的是银花，对面是金惠，而黑惠则在金惠旁。
　　又过了一段时间，裹有包装纸的汉堡送来了。
　　我们拿起汉堡，细细品味。
　　“啊，好久没吃普通的汉堡了。还真是不错啊。”
　　“金惠酱，那个，不说这些也没事的……”
　　“这才不是附和呢。真的很好吃。”
　　“谢、谢谢…………”
　　黑惠酱的吃法跟往日一样，而银花则小口吞咽着汉堡，跟仓鼠一样。
　　“给，啊~”
　　眼前的金惠突然把自己的汉堡朝我伸来。
　　“诶，这是做什么？”
　　不是一样的东西么。
　　“间接Kiss（音乐符号）。”
　　“脑、脑袋秀逗了啊！这只金发荷兰奶牛！”
　　“真是的，又没什么不好。这些都是我的自由。”
　　“一点也不好，请考虑一下社会风气！”
　　又争吵了！虽然大部分都是由黑惠挑起的，不过金惠也……
　　第二次停战协定说什么也不能被破弃掉！
　　“嘛、嘛啊嘛啊。要这么做，至少要点不同的东西才行……”
　　“嗯，真是遗憾啊……不过社没必要这么害羞的啊。”
　　“社，如果菜色不同，你就会那么做吗？”
　　“呜。”
　　不，这个。
　　说什么也不行啊。
　　周围有那么多人在，喂食啥的难度实在是太高了。
　　“那我去买个其他口味的汉堡，就能两人相互喂食了，是吧？”
　　“才不是呢！”
　　“……金惠，钱……”
　　银花的吐槽让准备起身订餐的金惠停了下来。
　　“光是买内衣钱包就已经很吃紧了……”
　　我只瞥了一眼内衣的价格，那实在是太高了。
　　为此金惠打消了那个念头，坐了回来。
　　“……今天就忍了吧……”
　　“是啊，那干脆直接嘴对嘴吧？”
　　“噗！”
　　突然爆了记猛料啊！
　　“给我差不多一点啊……我连发火的力气都快没了……”
　　“因为啊，和社接吻什么的——”
　　……话说回来幼儿园时，好像在玩闹中和黑惠酱接吻过啊。
　　记得是对方提出的。“试试看吧？”这话。
　　真的是好软好软啊……虽然没有柠檬的问道。
　　“……记得好像是亲过吧，感觉。不过还是有些记不清了……”
　　“……银花也是，不记得了。”
　　金惠和银花的记忆看来有些模糊，不记得了。不过提起这事还真是害羞啊……
　　“哼，又没什么不好。就算记不起来那种事。忘了反而更好。”
　　黑惠把头扭到一旁。脸颊微妙地泛起了红晕。
　　转头的动作是为了掩盖脸颊的红晕，照这么说来，黑惠应该还记得那时候的事。
　　两人偏头苦思。热闹的店面，唯独我们那儿十分的安静。
　　感到口渴的我，喝了点买来的饮料。
　　“好甜！？”
　　啊，阿勒？好像我买的是乌龙茶吧！为何是橘子味的！？
　　抬头望去，只见银花酱的托盘上摆着我的乌龙茶。
　　银花买的果汁应该是橘子味的…………！
　　“……大，成功。”
　　银花摆出个胜利地手势。诚然一副淘气小猫的样子。
　　被摆了一道！在我没有意识到的情况下进行了掉包！
　　我就在不知不觉中和银花酱间接接吻了……
　　“喂，社……”
　　“那，那个！我、我完全没察觉啊！”
　　谁会想到杯子被换了啊！
　　“真是的，居然被银花阴了。社，也会喝·我·的·吧？”
　　“诶，但，但是…………！”
　　“所以说不要说出那些轻浮的话来啊！行为多少像个女高中生一些啊！你们是发情的母狗吗！”
　　“哈啊？你才像只杜伯曼犬呢。”
　　“谁是杜伯曼犬啊，你这只荷兰金发奶牛！”
　　“谁是荷兰金发牛了啊。我才不想被土佐犬妹子这么说呢。”
　　啊啊啊啊啊，停战协定每次都要…………
　　就在这期间，银花酱小心翼翼地慢慢品味起我的乌龙茶来。
　　银花酱的橙汁该怎么处理啊…………？
　　*
　　离开汉堡店，我们来到了站前路另一侧的游戏中心。
　　“去游戏中心玩玩？”
　　作出此提议的是金惠酱。
　　作为该带规模较大的游戏中心，到了周末人还真是盛况空前啊，不管哪个机器都有人。由于附近的游戏中心就这家，因而常常能遇到同班同学。
　　一楼是抓取纪念品的crane机，以及推动纪念品落下的Pushing机区域，二楼则是些使用大型游戏机体的电视游戏，地下一楼则都是对战类。
　　黑惠对电视游戏什么的完全没有兴致，来这里几乎都泡在一楼。
　　走进中心，黑惠和银花立马来到了掉落点心的机体前，游玩起来。
　　我和金惠则是看了看抓娃娃机。
　　“啊，有新的玩偶放进去了。”
　　金惠盯上的是某台机器内的狐狸玩偶。比手掌稍大些。
　　好像要啊，脸上写上了这样的字样。
　　“……要抓抓看吗？”
　　“啊，社很擅长这个吧！拜托你了！”
　　投入百元硬币驱动机器。
　　这里的机器手臂虽然有点毛病，但只要把握住就能轻松抓起纪念品来。
　　按照这个摆放法，距离出入通道很近，大概只需一次就能成功。
　　“哟，嗯……”
　　把手慢慢从纵向移动纽上挪开，机械臂膀也停了下来。嗯，位置很不错。
　　紧接着按下横向按钮。让机械臂膀水平滑动。
　　松开按键，固定臂膀，张开爪子向下移动。
　　下落的臂膀，闭合住前爪，再度提升。虽然没抓住玩偶但使其产生了剧烈的摇摆。玩偶前就是管道。只见其晃悠着掉了进去，成功到手。
　　掀开盖子，从出入管道取出玩偶。
　　“给。”
　　“太棒了，社，谢谢，爱死你了！”
　　金惠将我抱住，蹭起我的脸。软乎乎的狐狸夹在我俩之间发生了形变。
　　“会、会被人瞧见的！”
　　“看见就看见吧！”
　　“羞、羞死人了！”
　　我赶忙挣脱开来，金惠像松鼠一样鼓起脸颊，看起来很为不悦。但害羞就是害羞啊。
　　“……总是金惠，好狡猾……”
　　不知什么时候银花望向了这一侧，看上去也很不高兴。
　　“啊哈哈……银花酱有想要的吗，我抓给你。”
　　“一样的……”
　　银花所指向的是与金惠手中一样的狐狸玩偶。
　　虽然倾斜的角度，还是位置都比较严峻……
　　“两次的话应该能成功的。”
　　投入百元硬币，把臂膀移至玩偶上。
　　虽然抓住了玩偶，却在上升的过程中倒在了一边。
　　“……啊呜，好可惜……”
　　银花酱瞪了臂膀一眼。
　　“没事的，这都在计算之中。”
　　又投入一枚，启动机械臂。
　　抓起倾倒的玩偶吊索，总算是将其运到了管道中。随后伸手拿了出来。
　　“给，银花酱。”
　　“……谢谢……我好高兴……”
　　银花酱很珍重地将玩偶抱在胸前，亲了一下。
　　“……从今儿开始这孩子的名字就叫做社。”
　　“诶诶！？”
　　“亲。”
　　取完名字后，又亲吻了一下。
　　就好像自己被亲了一样，感觉痒痒的。
　　“我说银花，我的玩偶已经叫社了，请不要模仿！”
　　“……就算有多个社也可以。”
　　“也是啊。”
　　银花露出开怀的微笑凝视着玩偶。然而表情却慢慢发生了转变，似乎瞅见了什么不可思议的东西。
　　“……阿勒？”
　　“银花酱，怎么了？”
　　“……这个玩偶，以前，我好像有过……”
　　[[IMG,e2100942ea52715e2af3cdfb9367b0ca,800,1126,125644]]
　　“诶？”
　　那个，黑惠应该有好几只玩偶，应该其中会有狐狸玩偶存在吧……
　　“……真是的，你们干嘛随便使唤社玩抓娃娃机啊。”
　　此时黑惠过来了。
　　拿着大量的点心。
　　“是社说要帮我抓的。”
　　站在身后的金惠把手绕过我的肩膀，得意地说。
　　“……真是的。”
　　“黑惠不要一个吗？”
　　“笨蛋，我才不要呢。”
　　“也、也是啊。那都是亲戚家的妹妹索求的东西吧。”
　　之所以自己抓娃娃这么在行，都是因为很小的时候黑惠酱多次来拜托我的缘故。
　　当然，这些东西并不是黑惠想要的。
　　“表妹想要那个。所以帮我抓回来吧。钱我来出。”
　　为此我一直帮她抓娃娃。
　　就算是黑惠酱的钱，也不能胡来瞎搞，因此我在网上查阅了许多资料，研究出了用最少的钱达到目标的方法。多亏了这些，抓娃娃机根本难不倒我。
　　不过啊，我很少用这个方法抓过自己想要的东西，虽然不是什么值得夸耀的事情……
　　“哈啊？亲戚家的妹妹？那些东西都在这家伙的房间————”
　　“呀——————————————！”
　　就在金惠要说出什么时，黑惠慌忙捂住了她的嘴。
　　黑惠手中的点心散落一地。
　　“呜————————！嗯————————！”
　　“诶，那个，有什么事吗？”
　　好奇的我询问道，得到的只有黑惠酱严肃的面孔。
　　“没什么，给我忘记这件事！”
　　被对方说了这么一句，看来还是不要过度深究为好。虽然很在意，但一想到打破砂锅问到底会让她不悦，就不禁一身恶寒。
　　“真是个不坦率的家伙…………”
　　嘴巴得以解放的金惠面朝黑惠，呆呆的说。
　　“……太浪费了。”
　　银花则是我行我素地拾起洒落一地的点心。
　　“……好多。”
　　看到一手的点心，银花的眼睛冒出闪亮的光芒。
　　“我也能获取这么多吧。”
　　“金惠酱也很在行吗，Pushing游戏？”
　　“当然啦，因为黑惠很里手啊，不是么？”
　　虽然黑惠酱对于抓娃娃很不擅长，但Pushing游戏——也就是把奖品推下的游戏却是个超级里手。
　　嘛啊，如果是黑惠酱分裂而出的金惠酱的话，应该也不在话下才是，嗯。
　　“……银花，大概不行吧。”
　　面对金惠的这席话，银花像是很难理解似得，低语起来。
　　“诶？”
　　“哈啊？”
　　金惠与黑惠同时发出惊叹。
　　“……我没有玩Pushing游戏的记忆……”
　　先不提银花擅不擅长，她连这方面的记忆都不曾拥有。
　　“即便是黑惠酱分裂而出的个体，也有擅长不擅长的领域吗？”
　　“虽然我和黑惠相似到了让人恶心的程度，不过……”
　　“‘让人恶心’多余了，再说那应该是我的台词。”
　　紧接着，如同灵光一现似得银花酱睁开了双眼。
　　“……啊……勒……？”
　　“怎，怎么了？没事吧？”
　　“……果然是这样……”
　　银花看来相通了些什么，虽然我不明所以。不过和之前不同，看起来尤为的平静。
　　“……银花和金惠不一样……”
　　“诶？那个？你指的什么？”
　　金惠用很微妙的声音问道。
　　“……莲曾说金惠和银花是黑惠憧憬的目标……是吧？”
　　“啊，嗯。”
　　“……大概，银花并不是黑惠向往的目标……”
　　“诶？”
　　“……黑惠和金惠共通的记忆很多，不过银花却大不一样……虽然还没完全弄明白，但……”
　　“那你是……”
　　银花一度紧闭嘴唇。
　　之后，她犹豫不决，畏畏缩缩地说出了以下这话。
　　“……我的话可能会很奇怪……”
　　“好了啦，说说看啊。说话又不收费。而且莲的推测也不值得信任。”
　　在黑惠的催促下，银花酱战战兢兢地张开了口，
　　“银花是……黑惠可能达到的目标……”
　　“可能？”
　　金惠酱是憧憬的目标。
　　银花酱是说不定会达到的目标。
　　看似相通，却又有着很大的不同。
　　“银花酱为何会得出此结论呢？”
　　“……不知道。不过总有种这样的感觉……而且……”
　　困惑的银花继续往下说，
　　“……我有忘掉的东西……幼儿园时的记忆……”
　　“忘记？”
　　“……不是说没有。而是银花忘却了……幼儿园那段回忆……虽有个大概印象，但就是想不起来……偶尔能记起的东西，都是和社有关的……”
　　说这段话时，银花酱的气息十分紊乱。
　　看来很是痛苦……
　　“银花酱，不要勉强自己……”
　　“……啊，嗯。”
　　“等能想起的时候再去回忆吧。不用那么着急。”
　　“……社……”
　　低声叫出我的名字。
　　“……谢谢你……”
　　用极细的嗓音表达出致谢之意。
　　“……不过，总觉得银花被排除在外了……”
　　嗯，银花也有着与黑惠相通的性格。
　　憧憬的目标，说不定会达到的目标，不管哪一个都是黑惠酱分裂而出的，这点是不会改变的。
　　即使身高发色有所差异，银花还是和过去的黑惠很是相像。
　　“大家都一个样子才困扰呢，说不准这也是银花酱的个性啊？”
　　“……是那样吗？”
　　“嗯。”
　　“……诶嘿嘿……”
　　银花抱起我，把脸靠在我的胸前蹭了起来。
　　还真是痒啊。
　　“真是的，我还想着会说出些什么怪怪的话来呢……给我放手！”
　　“……啊呜……社的温度……”
　　“黑惠未免太粗暴了。还有银花你抱得也太久了。”
　　“……我可不想被金惠这么说……”
　　“真是的。你不是也一副凶暴的样子么！”
　　“那时被你气的！？”
　　“哈啊，到底是谁被弄得火大啊！？我可因你们的存在怒气槽一直都是满的啊！”
　　到头来又开始了争吵。这就是关系不错的象征吧，我隐约这么觉得。
　　金惠酱，银花酱不论是怎样的性格，这点都不会变的吧。
　　“这可不是争吵的时候。喂，社。给我抓那个狐狸。”
　　“诶诶？”
　　“……亲戚家的表妹想要。”
　　“还真是不老实啊。”
　　身旁的金惠酱不知为何露出了笑脸，这么说道。
　　“少废话，表妹想要我有啥办法！？”
　　“……好好，表妹表妹。”
　　银花酱也一副无奈的强调。
　　嘛啊，想要倒是没问题啦。
　　玩偶的位置调整，角度修正，最后一发入魂，总共三百元就行。
　　嘛啊，这点钱倒是没啥……
　　“太好了……”
　　跟预料的一样，花了三百就抓到了玩偶。
　　从出入口拿出玩偶递给黑惠酱。
　　“给。”
　　“Th，Thank you……”
　　“不用谢。”
　　如果是这些恳求，我完全不在乎。
　　跟提行李、弹额头相比，简直是小巫见大巫。
　　“如此一来，我的这只就是最具价值的了。”
　　“哈啊？我不明白你的意思。”
　　“……要求订正这点。”
　　“我的玩偶花了三百。银花二百，金惠只有一百是吧？社的花费。所以啊，我的这只最有价值。”
　　黑惠酱指着玩偶，得意的说道。
　　……这个意思啊。我还认为不过是些玩偶罢了……
　　“价值是相同的。”
　　“……不能用使用的金钱来判断价值……这可是社怀着体贴的心情送给我的。是无价的……”
　　不管是银花还是金惠都受到了黑惠的挑拨。
　　“随便你们怎么说吧。反正我的这只是价值最高的，这点没得跑。”
　　“哼，房间里有那么多从社那里得到的玩偶——”
　　“我不是说不要提这件事了么——————！？”
　　黑惠又捂住了金惠的嘴。
　　这俩还真是玩不厌啊。
　　“既然这样，你就承认玩偶是没有价值附加的好了，黑惠。”
　　“谁管你！总之这个是最棒的！”
　　“……银花的这只才是最让人感到温暖的。”
　　不过她们看上去都很高兴啊……这让我多少放心了些。
　　*
　　“啊，感觉好开心啊！”
　　“……嗯，很开心……”
　　傍晚，活动全部结束。走在前面的金惠与银花满意地说。
　　听到这话，我松了口气。
　　“……到头来，还是没有消掉啊。”
　　黑惠用只有我能听到的音量低语道。
　　“是啊…………”
　　心意相通，还真是个模糊不清的条件啊。
　　今天一天的共同活动，没法使得三人的心意相通，这一点也不奇怪……
　　黑惠没有一个人回家，也就说明了任务的失败，不过失败的原因尚不明朗。
　　难道说，即便心意相通，也要保证是在一段时间内，有着此般时间的设定吗。或者说要更深层次，心意相通地更为坚定才行吗。
　　到现在为止不清楚的地方太多了。
　　而且————
　　先不说恢复原状吧，要让三个不同人的心意得以相通，究竟能不能做到啊……对我来说，这可是最让自己费解的问题。
　　“呐，你希望二人留下来吗？”
　　黑惠酱用生硬的语气询问道。
　　只是表情看上去与平日有些不同。
　　要问那儿不同？这个很难用言语说明……
　　我不懂黑惠的想法。只知道她是怀着很严肃的心情问出这话的。
　　“我希望她们留下。”
　　这是我发自肺腑的话。
　　虽然有些暧昧……但我没有说谎。
　　两人的存在让我觉得很开心。
　　金惠就像姐姐一样，总是体贴我。
　　银花则是妹妹，让人不由得去保护。
　　更重要的是黑惠看上去也很高兴……我是这么认为的。
　　“……到头来我对你来说只不过如此嘛。”
　　黑惠回复的话极为的冰冷，宛若夺去了我的体温。
　　刹那间她露出了孤寂的表情。但很快就被怒火中烧的情感染成了红色。
　　“当然是她们比较好……我只会给你带来不幸，让你开心的事一次不曾有过……”
　　“诶，黑惠酱？你在说什么啊————”
　　“少罗嗦……你希望她们留下不就是这个意思么。”
　　“我觉得三人一起会很开心？难道不对吗？”
　　“哈啊！？开心？你怎么看出来的啊！”
　　可能是被气昏了头吧，黑惠完全没把我的话听进去。
　　“等等，你们到底怎么了啊？”
　　“……吵架，不好……”
　　金惠和银花一同来到我俩身边。
　　“什么事都没有！我先回去了！”
　　黑惠转身离去了。
　　“等、等一下啊，黑惠酱！”
　　虽然想追上去，但我和黑惠酱运动神经相差得太多，根本赶不及。
　　黑惠离去的刹那露出的表情，很像很久以前的她伤心流泪的样子，一股难以言喻的焦躁感不断在我的心中涌现。
　　唯一清楚的一点就是……我似乎触及了对方的逆鳞。
　　*
　　在金惠和银花的协助下，虽然我来到了黑惠的家，但对方似乎已经把自己房间的门反锁了，根本进不去。
　　“我说黑惠，开门啊！”
　　金惠咚咚地敲打起木质门扉。但没有一丝回应。完全一副固守不出的样子。
　　“真是的，就别管她了，社。”
　　“这可不行啊。”
　　到现在我都不知道哪儿伤害了她。不过，既然对方发怒了，我就必须当面道歉才行。
　　“……社还真是宠着黑惠啊。”
　　“这才不是‘宠’呢。”
　　“……那是严格？”
　　“那个，也不是这个意思……”
　　是自己太欠考虑了。而且，既然见到黑惠露出那样的表情，自己就不能不管不顾啊。
　　“似乎要持续很长时间啊，开个作战会议吧？”
　　“……赞成。那就选在金惠的房间吧。”
　　“诶……我的房间……不是银花的？”
　　“……让社看看那些也好啊。”
　　银花啪嗒啪嗒地来到隔壁房前，打开门走了进去。金惠完全始料未及。
　　“呜啊，呀啊！”
　　金惠赶忙冲进房间。吧嗒一声合上门，只听里面传来咚铛咚铛地响声。把门锁上了，到底在做什么啊？
　　一段时间过后，
　　“请、请进。”
　　房内传来这样一声，那语气听起来就像完成了什么重要工作似地。
　　我情绪紧张地走进金惠——原本是黑惠最年长的哥哥的房间，没想到是那样的普通。摆有一张床、一张桌子，还有书架……虽然书本摆放地有些杂乱无章，不过也就那样啦。
　　“……社觉得很普通吧。”
　　“诶，啊，嗯，是的……”
　　“……不过，还有这个东西哟。”
　　银花把手伸进床与被褥之间，拿出一条如同工艺品的淡粉色短裤。
　　“我说银花酱！别拿给我看啊！那个东西怎么会摆在床上啊！？”
　　“银花，我说你！？”
　　“……金惠是个懒家伙。内衣直接丢在一旁不收拾，房间很脏乱……只要和自己相关的家务事，她都觉得麻烦。”
　　仔细巡视房间，是有种刚把东西乱塞一气的感觉。
　　金惠酱来这儿不到三天，就这么凌乱啊……
　　“只是今天这样。”
　　瞒混般的笑了笑。
　　黑惠的房间是什么样我不知道，但之前并没有这么散漫，她对于扫除可是极为认真的。如果金惠是黑惠向往的目标，那么其实她也不想做这些事得吧……不过再怎么也不能置打扫自己房间于不顾啊。
　　这些怎么样都好。现在有比这个更重要的事。
　　我们随便找了个坐垫坐下。金惠拿起遥控器控制空调送出暖风，让方面暖和起来。
　　“黑惠酱到底怎么了啊……”
　　“而且啊，黑惠到底为何发怒呢？”
　　“那个……在被问及想不想金惠和银花留下来时，我回答了‘是’——”
　　“啊，这样的话，那就只是闹别扭了。”
　　金惠插话道。
　　“闹别扭？”
　　“是的！是闹别扭吧，黑惠！”
　　声音大到能穿透墙壁。
　　咚，黑惠用敲墙作为了回应。声音毫不隐晦地带有不爽的意思。
　　“嘛啊，是因为自己在社心中并不是最重要的，而感到不甘了吧？”
　　“……简而言之她的意思就是有我在，还要金惠和银花做什么。”
　　“怎么可能……”
　　绝对不会是这样的。
　　“每个人的理解都有所不同，所以传达意思才会那样的困难吧。”
　　说完这些，金惠来了个转折，
　　“如此粗鲁地对待社，还想让对方重视自己，不觉得有些太无耻了么。”
　　金惠心情不悦地面朝墙壁道出这话。
　　“唯独这个我想不通。为何黑惠要这样对社？”
　　“……银花也觉得很怪。却参不透理由。”
　　上小学前我俩并不像现在这么别扭。原因啥的我完全不明，问她也不答。
　　“……也只有向黑惠本人询问了。”
　　“黑惠就像天照大神把自己关在天岩户那样龟缩闷在屋内不出啊，真是的。”
　　能问的话，我也想啊……
　　“既然如此……”
　　银花跟金惠悄悄说了些什么，期间还望了我几次。
　　金惠嘴角微微上扬，露出坏笑。看起来银花所说的话让她很是高兴啊。
　　“有什么办法吗？”
　　金惠和银花如同僵尸一样慢慢来到我身边。
　　我则是不断后退。
　　“看啊，碍事的黑惠不在了，对吧？”
　　“……那就把生米煮成熟饭吧。”
　　“也就是脱光了缠绵在一起对吧？”
　　“诶诶诶诶诶诶诶诶，我说，别这样啊！”
　　“社不脱衣服么？”
　　“住、住手啊金惠酱，不要把上衣脱下来啊！还有银花，为何你也脱了啊！？”
　　褪下外衣，金惠与银花都只剩下一件衬衣了。
　　糟糕。我的贞操感到了一丝危机！
　　“我说你们在家里搞些什么啊！”
　　黑惠酱推开房门怒斥道。
　　“你看，来了吧！”
　　“……计划通。坏笑。”
　　金惠与银花得意洋洋地道出这话，随后抓住了还没弄清情况的黑惠。
　　“你，你们俩！居、居然算计我！？”
　　“是你自己没能分辨出这只是个陷阱吧。居然被如此简单的演技欺骗，真是单纯啊。”
　　“……既然来了，就陪我们到最后吧。”
　　银花像是说出了些恐怖的话啊，不过就当做没听到吧。
　　话说回来刚才那是演技？我还以为是真的呢……
　　“可恶，放开我！”
　　“才不要呢，松手你还会缩回去的。你就老老实实地听社要说些什么吧。”
　　“……呜呜。”
　　黑惠酱屈服了，还真是少见啊。
　　“呐，黑惠酱……”
　　“我是绝对不会说的。”
　　“我还没问呢！”
　　不管三七二十一直接回绝啊。
　　“……你粗暴对待社……应该有其原因的吧。”
　　“没，才没有呢，理由啥的。”
　　“你这不等于是承认了么。都写脸上了。”
　　“才没说过呢！什么时候说过啊！几点几分几秒，地球转了多少圈时！？”
　　黑惠的言行简直是一塌糊涂。实际上，我从见过黑惠像今天这么着急过。
　　“呐，黑惠酱。我说了什么不体谅的话了吗？”
　　虽然很害怕，但还是问了出口，只见听到这话的黑惠酱点了点头。
　　“……说了。我一直认为……你只需要我，其他人都不要。这十多年来，我都是这么认为的……！”
　　“黑惠酱……！”
　　“然而突然出现两个跟我相似的女生，简直像是掠夺般的把社从我身边抢走了。我和她们的分量居然相等……那么，我这十多年的努力都算什么啊…………！”
　　“简而言之就是讨厌社被夺走吧。既然如此，就拿出更为可爱的一面来啊。”
　　“少废话！你又懂什么啊！明明没有幼儿园时的记忆！”
　　黑惠突然提及了幼儿园的记忆。是金惠和银花都没有的那端回忆。果然那时发生了什么。
　　“黑惠酱，幼儿园发生了什么，对吧！？”
　　“…………”
　　不过黑惠死活不回答，嘴唇禁闭成个“一”字。
　　见状，金惠和银花放开了黑惠，直起腰。
　　“随便你吧。欺负喜欢的人这年头已经不流行了。”
　　“我说了没这回事了啊！？啊啊，真是的！”
　　黑惠情绪激动地站了起来。转身打算离开。
　　“黑惠酱。”
　　“……幼儿园的事我不会讲的。”
　　“嗯，我不会再问了。”
　　“那是？”
　　“虽然一直被当奴隶一般使唤还说这种话很奇怪，但在我心中黑惠的事不管好坏都是最重要的。”
　　黑惠停下脚步，转过身。
　　“这样啊。”
　　对于我的回答，黑惠摆出一副既不像是高兴，也谈不上是愤怒的，极为复杂的神情。
　　回答出想要那两人也留下的自己，说不定真是有欠考虑。
　　因为分裂的人并不是我。
　　实际上，我之所以会很淡然的说出“想让她们留下来”也是因为这事事不关己罢了。
　　假如出现了我的分身，并擅自妄为起来，自己大概也会无法忍受吧。
　　但说出那番让她们留下的话我并不是只考虑了自己。
　　“黑惠酱不觉得开心吗？”
　　今儿的外出活动，虽然黑惠差不多都在发火，但在我看来却是那样地生龙活虎。
　　而对我实施弹额头惩罚时，总觉得是最具活力的………
　　除开这些，今天的她还让我找回了过去那种亲密和睦的感觉。
　　“……笨蛋。当然不开心啦。”
　　黑惠做出了这样的回答，就像寻觅不到合适的话语一样。
　　“嘛啊，不过。既然你都这么说了，那么我就放弃掉那个让她们消失的念头好了。”
　　“黑惠酱……”
　　“而且……我还有些在意的地方。”
　　“在意的地方？”
　　“……和你无关啦。总之吧！时不时地也得让所有物看到我好的一面啦。”
　　“……果然还是所有物啊。”
　　“当然。你……一直就是我的东西。”
　　所有物。
　　我从很久以前开始就很讨厌这个词。
　　不知为何，如今它却突然变得十分美丽。
　　沁人心脾……
　　到底是怎么回事？
　　“哼。”
　　之后，黑惠酱离开了这儿，返回了自己的房间。
　　“心情应该是恢复了吧？”
　　“是啊。看起来是恢复了。真是个不坦诚的家伙。”
　　“……真是个好懂的家伙。”
　　正因是金惠还有银花，才会这么确信吧。
　　“那么，碍事的家伙又走开了。”
　　“……要、继续吗？”
　　“诶，什么？”
　　“看招。”
　　我被推倒到床上。
　　“我、我说啊！这又会惹黑惠酱不高兴的啦！”
　　“没关系没关系。”
　　“……放心放心。”
　　这之后的展开就不用我说了吧……
　　