　　第三章
　　*
　　黑惠分裂以来已过了一周。
　　学校生活依然是那样的平和。金惠银花也融进了班级，根本看不出是刚转来的。
　　“金惠，刚才的小测验考得如何？”
　　“嗯，有几道解答题感觉有些麻烦啊。不过应该还可以吧。”
　　金惠正与四名女生和睦融融地说着小考的事。可能这四人都是运动社团社员的缘故吧，每个人都十分的活泼，聊天的内容大多是些轻松的话题。
　　“银花酱、银花酱，昨天借给你的书看了吗？”
　　“……嗯。都看完了，一会儿就还给你……男生十分可爱，读起来很有趣。”
　　“是啊是啊，看得真快啊！？”
　　银花则被文化社团的三名恬静的女生呵护着。总会借给银花一些推荐的书籍。
　　金惠银花在来到这所学校后就一直与班上的同学的保持着和睦的关系。当然与他班也处的很好。
　　而黑惠在校的大多时间都是独自度过，即便如此，面对其他同学的恳求，她总会摆出一副“真是没办法啊”的表情并毫无怨言全部接下。其他班级的人都因为她看起来像不良少女而有些误解，其实并不是那样。
　　……嘛啊，要说一尘不变的事，当然就是黑惠与金惠的吵架咯，那都成为我所在班级的特产了。还有就是体育课上经常上演的比赛，但一直都是金惠取得胜利。
　　金惠的身体能力真的是太高了。看起来就像运动神经也很不错的黑惠的火力全开版。
　　“嗯，真是有趣啊。”
　　“呜啊，莲酱。请不要冷不丁的冒出来啊……”
　　明明是其他班的教室，为何莲能这么淡定啊。
　　“嘛啊嘛啊，不要深究。我说，怎么样啊？现在小黑不在，所以我过来问问，她们相处地很好了吗？”
　　“这个真不好评价啊，不过我想应该没问题了。”
　　“那两人是自己向往的目标，小黑承认这个了？”
　　“怎么可能呢……”
　　银花还说了，她并不是黑惠憧憬的目标，而是黑惠的可能会变成的样子。
　　而且这两人要真都是黑惠向往的目标的话………
　　“嘛，也是啊。按照之前那个说法，把小金还有小银并不欺负小社这点反向推论的话，那么小黑也不是真心想欺负小社啊。从老早开始我就觉得小黑对待小社是不是有些过了…………”
　　幼儿园时肯定发生了些什么……难道那时的自己激怒了黑惠，致使她成了现在这样。
　　即使是抛开这点，对于莲的说法，我还是只赞同其中一部分，而不是全部。
　　“金惠酱银花酱都说喜欢我……果然还是有点不对啊？”
　　“……哈啊。小社还得在那方面有所精进才行啊！”
　　“诶，诶……？”
　　“不是有那个说法么，人不禁会去欺负喜欢的对象啥的。”
　　“嗯，但我觉得黑惠酱才不会这样呢。”
　　“哈啊……总之，有些话我是不能告诉你的。”
　　“又叹气了！到底是什么话啊？”
　　“就这样了，你还是努力精进去吧。”
　　“诶诶诶诶诶诶……”
　　“呜诶，这不是莲么。你怎么来了，嘘嘘【赶狗的声音】。”
　　不知何时回到教室的黑惠在看到莲的瞬间脸颊便抽搐起来，并且还做出了驱赶的动作。
　　“我是狗吗！我只是来调查一下小金与小银的。”
　　“行行。你还真是闲得慌啊。我就没这个精力。”
　　“别说些没用的话。这种现象可是极为少见的。不享受这其中的乐趣怎么行。”
　　“那你就无视我的心情么。我说啊，这事已经让我十分困扰了。”
　　“还有就是啊，你也去结交几个好友啊。小金与小银不是都做到了么。”
　　“……像个傻瓜一样。别替我操心这些。那个啊，社不要和这种人交谈的好。脑子会变蠢的。”
　　说完，黑惠敲了下我的额头，就像用其替代了打招呼的话。
　　“啊，好痛！”
　　“啊————————我说黑惠，你对社做了些什么啊！”
　　“……黑惠，暴力，不好！”
　　“少废话！你们去一边跟朋友和睦相处就行了！”
　　敏锐的捕捉到我的悲鸣的金惠和银花，对黑惠表达了抗议。
　　接下来的发展已成定式了。同学们就像看猫咪相互打闹那样，用温暖的目光默默守望着三人的争吵。
　　被弹额头都已经是家常便饭了，金惠和银花的反应未免有些小题大做了啊。
　　“……是我的错觉吗，小黑那家伙看上去是那样的生龙活虎啊。”
　　“啊，你也这么觉得？我也是这么认为的。”
　　看到不愿和他人过多接触的黑惠酱，被金惠酱还有银花酱弄得狼狈不堪，我多少安心了些。
　　除了我之外，黑惠酱不愿在其他人面前表露过多的情感。
　　除了愤怒，最近似乎还见到了许多不同的表情啊。
　　*
　　今天的第五堂课是体育。
　　男生为地狱马拉松。也就是沿着围绕校舍还有操场的步行道跑三圈，大约三公里的长跑。
　　“女生似乎是垒球啊。”
　　跑到我身旁的佐藤君突然叫道。
　　“嘛啊，比起马拉松来说真是好太多了……”
　　“不是这个意思啦。真是的，神座木太死板了，你是圣人君子吗？”
　　“诶。我不明白你的意思啊。”
　　“提起垒球，当然是体操服和短裤咯！张弛有度的大腿！纤细的臂膀！真是让人欲罢不能啊。”
　　“……都这个季节了肯定会穿运动外套的啦。”
　　“……也是啊。”
　　情绪顿时降了下去。他的性格就是如此——让人感受不到任何拘束，同时也有点无厘头。我俩成为同班同学后，由于座位离得近常常一同闲聊的缘故，上体育课时还会一起讨论些什么。
　　“马上就要到女生进行垒球比赛的操场了。”
　　“是啊。”
　　由于四周没有护栏，在操场上进行足球、垒球还有棒球等球类运动时，经常会有球飞出这儿。
　　“好球，打者出局！”
　　刚抵达操场旁，便听到了颇具气势的声音。呀！哇！等等，看起来很是热闹啊。
　　见此盛况，在步行道上奔跑的男生们全都放缓了步伐，从旁望向操场。当然也有停下奔跑的脚步开始行走的。
　　“哈啊，至少给我用球棒碰到球啊。”
　　“黑惠出场后根本就没办法，这不是很明显么！好不容易才造出满垒局面的说！”
　　站在操场中央，投手板位置上的正是黑惠酱。她正沉浸在把击球手三振出局的喜悦中。
　　黑惠酱在体育方面可谓无所不能。不管什么球类运动都能很好的掌握。虽敌不过一流的选手，不过一般人什么的还是能轻松对付的，类似这些话都是从常常叫黑惠酱帮忙的学生那儿听来的。如果把精力全都集中到一项运动上来成为职业选手也应该不是梦了啊。
　　就是这样的黑惠，似乎用“我有想做的事了很抱歉”拒绝了许多社团的邀约。
　　“你也就嚣张到这里了，黑惠！”
　　手持球棒露出无畏笑容的金惠来到了右侧打击席。
　　……话说回来，她们经常这样比试啊。
　　“……诶，下一个打者是荷兰金发奶牛啊。很好。就让我把你三振出局吧！”
　　“觉得自己能做到的话——就来试试吧！”
　　佐藤君降低速度为了目睹这一刻。我也自然而然地放缓了步伐。
　　“记分板……哦哦，四比七啊。要是打出全垒打就能逆转啊。这可是能名垂球史的对战啊。可以说是王牌前田健太与全盛时期的前田的战斗啊。”
　　“……你在胡叨些什么啊？这可是垒球啊？”
　　我差不多在一垒的方位观看。名垂球史什么的先不去管它，总之黑惠与金惠的神情都很严肃。
　　黑惠酱抬起左腿，重重地放下，同时右手下摆，以弯曲的形态投出一记低手球。扔出的球直接被吸入捕手的手套中，咚啪！发出一悦耳的声音。“好球！”裁判做出了这样的宣言。
　　“诶，完全不出手啊。”
　　“怎么想是你的自由，不过请不要小看我。”
　　紧接着黑惠扔出的依然是一记好球。至于细微的控球变化我是看不出来了，不过投的很好这点毋庸置疑。
　　金惠酱依旧没有挥棒。
　　“这样就结束了！”
　　情绪高涨的黑惠酱将白球投向捕手——
　　“太天真了！”
　　金惠酱抬起左脚。使劲儿落下，扭转整个身体，挥出一记重击。
　　球棒径直命中白球，发出清脆的音符。球被击出很远很远的距离。飞过操场，步行道，最后落到了步行道前方的石壁上。
　　毫无争议的，
　　“全垒打！”
　　摆出胜利姿势的金惠酱大喊出这话。
　　就像是炫耀给黑惠酱看一样，金惠绕着内野跑了一圈。而黑惠则是紧闭嘴唇，咬牙切齿地瞪向金惠。
　　记分板的比分变成了八比七。
　　“……能进职业垒球了吧？”
　　佐藤君低语道。
　　我很明白他的感受。
　　金惠酱的直觉真不错啊……
　　*
　　体育课结束，正准备回教室的我遇到了金惠。
　　她正搬运着数只垒球与球棒，看起来跟玩杂耍的一样。仿佛没有觉察到我的存在啊。
　　“金、金惠酱！？你在做什么啊？”
　　“啊，是社啊。那个，抱歉啊，我完全腾不开手！不能抱你了！”
　　金惠完全一副><的表情。
　　“那，那个，先别管那些了。”
　　我无视掉她那番话，直接从其手中接过一半的垒球与球棒。
　　“谢、谢谢你，社。真是帮大忙了。”
　　“发生什么事了吗？难道被欺负了？”
　　“没有没有。只是猜拳输了。不过今天的量还真是大啊。下回还这么多的话，就必须说受不住了啊。”
　　“真、真的没事吗？”
　　“没事的。大伙都很高兴就是了。很感谢你关心我。得赶快收拾才行啊。”
　　“嗯，好的。”
　　我们一同来到了体育仓库。
　　“我看到了哟，垒球比赛，满垒情况下的全垒打。”
　　“啊哈，你看到了啊？那可是卯足全力的一击哟。黑惠那不甘心的面孔，还真是杰作啊。”
　　“啊、啊哈哈……还是别太惹她生气为好啊，别看黑惠那个样子，其实很爱闹别扭的。”
　　尽管说这只是体育课上的活动，但黑惠还是会因被逆转而感到自责的吧。
　　“阿勒？你是在关心黑惠？”
　　“诶，嗯。应该是……吧。”
　　这话让我十分意外。
　　“我也是这么认为的啊。明明遭受了那样的对待，社还真是没有讨厌黑惠啊。”
　　“…………”
　　以前也被这么说过，但我却找不到答案。
　　总是跟在黑惠身后跑，对于这个问题还真没认真思索过。
　　是某种信赖，还是根本没去想呢……自己也无法判断。
　　还是说能够照顾的她的只有我呢。
　　……不对，完全不是这样。
　　没有我，她照样能生活下去。
　　黑惠酱之所以会待在我的身边，只是因为这样比较舒心罢了。
　　“好的，让我们赶紧收拾完毕吧。”
　　把东西放回仓库后，便朝教室步去。
　　“我说。”
　　“什么？”
　　途中金惠酱凝望起了我的脸。这、这对心脏简直是种折磨啊……
　　“明天，你有空吗？”
　　“诶，为何问起这个……”
　　“那个，我俩悄悄地去……约个会吧？”
　　“诶，诶，诶，诶……诶诶———！？”
　　面对突如其来的邀约，我完全不知该如何回答。
　　“明天也就是周六，上午十一点，在站前广场集合哟！那就这样了，不见不散！”
　　没待我做出回应，金惠酱就跑开了。
　　……这该如何是好啊。
　　*
　　◇  ◇  ◇
　　*
　　次日。
　　再怎么说也不能爽约的我厚着脸来到了站前。
　　现在是十点半，离约定的时间还有三十分钟。
　　明明对方不是黑惠酱，我还是习惯性地提早了三十分钟。
　　“啊，社！”
　　不过金惠却来得更早，已经在那儿等我了。还是那样吸引了周围的目光。
　　“早上好！”
　　“早、早上好。金惠酱怎么来得这么早啊？”
　　“诶嘿嘿，就算对象是我，社也应该会提早三十分钟到场的，直觉是这样告诉我的。所以啊……”
　　看到那纯洁的笑脸，我的心脏略微震了下。有种砰然心动的感觉。
　　我提早三十分钟到场，的确能做出此番预测。
　　但实际上我到底会不会提前到什么的……自己有可能会在这儿等半个小时以上，她应该也考虑到这些了吧…………
　　“好了，我们走吧。”
　　金惠贴了过来，挽起我的手。
　　“那、那个，金惠酱……”
　　“嗯？什么？”
　　“碰、碰到了……”
　　跟前几回一样，那丰满的胸部压到了我的手腕上。虽然隔着外套和内衣，那柔软的触感依然传了过来。
　　换作平日的话，黑惠酱早就过来把她拉开了，而银花酱则是贴住我另一侧的手臂，而现在这两人全都不在。
　　“无须在意无须在意。我都不在乎。”
　　“我喜欢你在乎一下啊……”
　　抗议似乎没有起到效果，自己的意识全都集中到手臂上了。
　　想挣脱开，却发现手臂被死死的抓住完全动弹不得。
　　而强行甩开的做法，又会使对方不悦……也只得放弃了啊。
　　“话，话说回来，我们这是要去哪里啊？”
　　我试着把意识从手臂上移开，并改变了话题。
　　“好地方哟（音乐符号）”
　　但对方却回了这样一个不明所以的答案。
　　“诶诶……光这些可猜不出来啊。”
　　“行了行了。你跟着来就知道了。别怕别怕。我不会吃掉你的。”
　　“………………”
　　“啊啦？难道你想到什么色色的事情了？”
　　“才，才没有呢！”
　　……稍稍想了一点而已，只是一丁点哟！
　　“呜呵呵呵，原来这就是社想色色的事情时的表情啊。”
　　“才，才不是呢！！”
　　“啊哈哈！生气了生气了！”
　　“不，不跟你闹了……”
　　到头来，我只能陪着金惠酱继续走下去了。
　　*
　　我被带到的地方是——击球中心【batting centre】。
　　该击球中心设在一处高六层的室内运动主题公园内，占用了一整层楼。
　　虽然设有保龄球场和乒乓球场的楼层游客众多，但击球馆却没那么拥挤。总计十个左右的击打场地，半数都处于闲置的状态。
　　先不说这些，自己会被带到这种地方，还真是出于预料啊。这个地方记得以前和黑惠来过。
　　不过总比被带去什么色色的地方要好得多啊。
　　“社，难道不喜欢这里？”
　　“才，才没有呢。只是有些意外罢了。”
　　“这样啊？因为这里可以活动筋骨，所以我很喜欢。”
　　“你以前说过这话哟。不过，我能玩这个吗？”
　　“我认为社也能轻松上手哟。先试试看吧。”
　　金惠酱拿起球棒，投入一枚百元硬币，走进被铁网围城的打席处。
　　入口旁的板子上写有“球速140KM”的字样。
　　阿勒？这应该是非常快的球速啊……
　　……没等我回过神，打击指示灯便亮了起来，放出一颗白球。
　　该球以很快的速度掠过本垒上空——途中被球棒击中，打了回去。响起一清脆悦耳的金属音。
　　被打回的白球如同弹丸一样朝前突进，深深陷进了另一侧的铁网当中。
　　白球陷入的位置，就在写有“全垒打！”字样的旁边。
　　“切，好可惜啊。就差那么一点点。”
　　击中该球的金惠酱没有一丝喜悦，反倒是露出了遗憾的神情。看来她瞄准的就是全垒打啊。
　　“好、好厉害……”
　　我能说的话也就这个了。
　　我记得以前黑惠酱在这儿击打时，虽然能把“时速100KM”的球打回去，但面对“时速120KM”应该是无能为力的……
　　然而比起那个还要快的球，金惠居然能如此轻松的打击命中。
　　就算她说过自己喜欢运动，但能做到这点真是太厉害了……
　　“这只是开始，开始而已！”
　　金惠酱对我眨了下眼，轻快地说。
　　随后，她撩了一下头发，再度面朝前方。没过一会儿，第二只球就出来了。
　　“呼！”
　　金惠酱站稳脚跟，扭转身体，蓄力，击打。
　　再次被球棒打中的白球，飞了回去。
　　虽然并不是能获得奖品的点，但假如这是棒球的话应该算是安打吧。
　　“还有机会的哟！”
　　隔一定时间放出的球，全部被金惠打中。
　　奏出清脆的金属音符，飞得也很远，遗憾的是都没落到全垒打区域。
　　到刚才为止都亮着的灯灭了。看来球投光了。
　　“哈啊，遗憾啊。最开始的那球是最可惜的！”
　　对自己的击打略感不满地金惠酱走了出来。
　　“可，可惜啊。”
　　“这也是没办法的。让球飞到自己想要的地方，那就是职业选手了啊。”
　　令人惋惜的球还是有很多的。全部都打了回去，果然金惠的运动神经很棒啊。
　　如果黑惠继续努力的话，应该也能达到这个程度吧？
　　“轮到社了，加油！”
　　金惠绕到我身后，推了推我的背。
　　“诶诶诶诶诶诶诶诶……办不到的啦。”
　　“什么办不到啊！而且，不打140KM的不就行了。”
　　她这么说道……
　　话说回来，如果自己什么都不做的话，那又为何要来这里呢。
　　“那就90KM吧……”
　　我取出球棒，将一枚百元硬币投进设置在打击席外的机器内。
　　“啊，那个打席是…………”
　　本想阻止我的金惠却突然闭上了嘴。
　　到底怎么回事啊？嘛啊，反正钱也不会退出来了，算了吧……
　　我来到打击处，模仿金惠之前的动作摆出架势。虽然体育上教过垒球的打法，但缺乏练习很快就会忘记啊。
　　机器的灯亮起，弹射出球。
　　速度比起金惠打的那些要慢很多。
　　如此一来应该能……
　　挥棒。
　　不过，球却划出一条弧线，避开我的球棒坠出场外。
　　……阿勒？刚才那是……
　　“明明擦到球的说！”
　　“社！那是曲线球打席！是外角下坠球。”
　　“诶！？”
　　我立马望向指示牌。的确写的是“球速90KM·Curve”。
　　是路线会发生改变的外角下坠球吗！
　　“比直球要难打的多啊，社！”
　　虽说如此，但已经没法停下来了，只能硬着头皮上了。
　　“社，加油！”
　　金惠发出声援的同时，机器弹出了下一只球。不过外角下坠球我根本就打不中啊。
　　“不要被变化球所迷惑！轨道是一定的，看准后再出手！”
　　轨道一定。
　　刚才好像是在这一带坠下的……
　　球飞了过来。我稍微向外挥下球棒。但打空了。
　　“可惜！在稍微向下修正一些，没关系的！”
　　得到金惠提示的我把球棒往下调整了一下。但这次却向下太多了，还是挥棒落空。
　　“啊啊，就差那么一点了……”
　　金惠为我的失误感到懊恼。看来很是焦躁啊。
　　就在这时，
　　“诶，我说，金惠酱！很危险的！为何要到打击席来啊？”
　　来到打击席的金惠从身后握起我的手臂。
　　大概是贴到了一起吧，她的胸顶到了我的背……
　　“在这个附近，上了哟，社！”
　　“诶，诶，诶！”
　　这不是被胸部分散集中力的时候啊！
　　飞来的球画出美丽的弧线，下坠了。
　　看准这一球路的我挥棒迎击。
　　在金惠的助力下，稍稍修正了球棒的击打轨道。
　　正中白球中心。
　　“社！”
　　听到金惠呼声的我全力扭转腰板。
　　利用杠杆原理把力道转至球身，将其高高击飞。
　　其前方是————
　　“全垒打！”
　　传来这样的提示声。
　　球落到了写有“全垒打！”的区域。
　　*
　　“哈哈，没想到自己会打出全垒打……”
　　把全垒打的奖励兑换成该主题乐园免费游玩券的我低语道。
　　“好厉害啊，社。”
　　“那个，这都是在金惠酱的帮助下才做到的。”
　　“才不是呢，是社的直觉很好啦。”
　　结果，打击并让球直飞出去也就那一次。
　　最后一球只是擦到边。
　　“我做的只是修正轨道还有抓住时机罢了。能让球飞那么远全是靠的社哟。我可没注入什么使球向前飞行的力道哟。”
　　“哈哈，那就算是我们两人的成果吧。”
　　“呵呵，是啊。不觉得舒畅到极点吗？”
　　金惠笑了，看起来真的很高兴。
　　见到她的笑脸，我也变得开心起来。
　　大概我很喜欢微笑的女生吧，因为那样十分的可爱。况且还是金惠这样的美少女，就更不用说了。
　　虽然最近很少见到了，不过黑惠要是笑起来也很可爱的哟……真是很长时间没看到她那样了。
　　“好的，去下一个地方吧。好不容易才拿到免费券的。”
　　金惠兴致勃勃地迈出步子。
　　“诶，接下来去哪里？”
　　“诶，从上到下都玩一遍不觉得很棒么？”
　　“……会累死的。”
　　“嗯，那就慢慢来吧。”
　　说完这话，稍事休息的我们来到楼下的乒乓球场地。
　　在咚，乒乓乒乓的球声中，我们开始了对战……
　　“完全没法赢啊……”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈……”
　　一分也没得到。金惠发的球根本接不住。
　　弹起后轨道会出现四十五度偏转的发球，我完全无法回击。
　　这方面很黑惠酱还真是相似啊。绝不手下留情。
　　玩游戏时也是如此，黑惠根本不会因对手是初学者而放水。
　　金惠酱就不会觉得无聊么，至少也该让我能把球打回去才是。
　　“嗯，就没什么双打的运动么？”
　　就在我坐在长椅上休息时，金惠则是对着指示牌寻找起了下一个项目。
　　她还真是很喜欢运动啊。
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　突然间，传出一阵尖锐的悲鸣。
　　这个声音是…………
　　“金惠酱！？”
　　刚才还在指示牌那儿寻觅着下一项活动的金惠酱快步朝我跑了过来。仿佛在被什么追赶一样。
　　“社，帮帮我！”
　　随后她紧紧抱住了我。
　　“出、出什么事了吗！？”
　　“那、那、那、那、那个……”
　　顺着金惠所指的方向望去——有条小狗，个头小小的，十分可爱。
　　为何这里会有狗？某人喂养的……怎么也不像啊，大概是混进来的吧。
　　小狗完全不像要咬人。带着些许稚气，看上去一点也不可怕……
　　金惠却真的在发抖。眼前的情景，唤起了我脑中的回忆——
　　黑惠酱也不擅长应付狗。狗却格外地青睐于她，也正是因为这点，才养成了那个“嘘嘘”的驱赶癖好。
　　“一点也不可怕哟。”
　　“不要不要………！”
　　不断摇头。脸紧紧贴在我的身上，感觉好痒啊。
　　“冷、冷静下来……”
　　之前那姐姐般的包容力顿时消失了，金惠像个普通的女生一样不断抖动着身子。居然还有这样一面啊，我略感意外。
　　“没关系的，不会咬你的。害怕的话就离它远点就是啦，轻轻的，那个，不要做出太大的东京……”
　　金惠酱点点头躲到我身后。
　　我走到小狗面前。抚摸起它的脸。虽然没佩戴项圈，是条野狗，却很有教养。
　　我抱起它走到工作人员附近，把狗交给他们。据工作人员所说，这一带似乎狗狗出没十分的频繁。
　　“好了吗？”
　　金惠哆哆嗦嗦地问道。
　　“没事了，狗已经不在了。”
　　“谢谢你，社。你果然很厉害。”
　　“这、这没什么了不起的啦……”
　　只是把一只不会咬人的狗带走而已……
　　“没那回事，果然社很值得依靠啊。爱死你了。”
　　不过啊……被金惠这么称赞还真是开心啊。
　　*
　　时至傍晚，我们很自然地踏上了回家的路。是时候回家了啊，不由得产生了这样的念头。
　　“再不回去的话就麻烦了。这件事要是被知道了，可不是三言两语就能说清的。”
　　我们走在那座水池所在的公园。
　　周围没看到一个散步的行人。
　　池面不断反射着夕阳的余晖，没有放出任何异常的光芒。也没女神大人现身的征兆。
　　“我是从这里诞生的。还真有些不敢相信啊。”
　　望着池水的金惠意味深长地说道。
　　“是啊，我也……有些不敢相信。”
　　“我很庆幸自己能够诞生在这个世界。社……怎么想呢？”
　　“嗯，我也很高兴。”
　　真心话。
　　今天和金惠在一起，实在是很高兴。
　　不光是今天，在学校地每一天都很欢乐。
　　我能如此开心，都是因为黑惠变得生龙活虎了吧。
　　所以我很感谢金惠。
　　不管她们是不是分裂出来的，总之能让黑惠酱有所改变，我是极为欢迎的。
　　如果黑惠酱拥有这般性格……像金惠这样积极向上、温柔的话，我真想活在那样的时光中啊。
　　想到这里……我稍稍觉得有些难受。
　　“那个、啊。”
　　面朝我的金惠酱向前迈出一步。
　　轻风拂过，仿佛将我俩置身于它的怀抱。金惠酱的金发被风儿托起，在空中飘摆。
　　就像是某种信号标志。
　　望向金惠，发觉对方的脸已染上了红晕。并不是夕阳的映照造成的。
　　“我们成为恋人吧。”
　　她对着我轻声说道。
　　“诶…………”
　　一时间没反应过来的我发出了呆然的声音。
　　不过很快就理解了。
　　我被告白了。
　　“虽然有些偷跑的意味，但一定会很开心的。我有信心让你快乐，同时也让自己活得幸福。每一天都会像今天这样开开心心的。”
　　[[IMG,894534874c25999ff5dd07b883ebe82c,800,1126,109479]]
　　很容易想象得出。
　　像今天这样……每一天都。
　　那会是多么甜美，幸福啊。
　　光是在脑中描绘出这些，就感觉幸福地要死。
　　“所以……不要黑惠，还有银花，请选择我吧。”
　　金惠酱虽然面带微笑，但我知道这其中隐含着不安。
　　最近几乎很少见到了——黑惠酱在不安时把手背到身后的习惯。
　　我不知道金惠是不是意识到了这点。总之她的手已经背到了身后。
　　也不是平日那轻快的语气。而是严肃，声音逐渐变弱的方式。
　　“…………”
　　金惠用炙热的目光望着我。
　　我……应该说点什么，
　　“…………”
　　却又不知道该说些什么。
　　我知道金惠是很认真的。为什么想跟我在一起呢，虽然很想问出这话，但显然不是时候。
　　所以我并能立刻做出回答。
　　是因为金惠酱是从黑惠酱那里分离出来的吗？
　　还是说我只是单单陷入了困惑呢。
　　不管哪一点，都让我无法做出判断。
　　“……回复什么的不需要立刻给我。”
　　“诶……”
　　“突然跟说这些肯定让你困扰了吧。很抱歉。”
　　“没，没这回事，我才要向你道…………”
　　什么都没回复的自己真是不像话啊……
　　“不过，说实话吧，我也是松了口气。虽然我已经做好了立刻被发卡的觉悟。”
　　“怎，怎么会……”
　　“什么都不说真的没关系的。而且……”
　　金惠酱拾起地上的一颗小石子，侧投向水池当中。
　　产生强烈回旋的扁平石子在水面上弹跳了五次左右落入了池中。
　　金惠像是十分的满意。
　　“就算被拒绝我也不会放弃的。”
　　铿锵有力的宣告道。
　　摆出一个十分帅气的姿势，很是可爱的笑脸。
　　“因为我最喜欢社了！”
　　这纯粹而直白的好意给了我的内心一记强烈的冲击。
　　脑中金惠的分量突然变大了。
　　*
　　◇  ◇  ◇
　　*
　　新的一周开始了。在这阴云满布仿佛雨点随时都能落下的周一，我和往常一样来到了学校。
　　然而——
　　“那俩怎么了？”
　　今天只有金惠酱来到了学校，黑惠与银花全都缺席。
　　老师说她俩感冒了。
　　“啊，嗯……很难说清楚就是了。直接来我家看会更明白的。那个，我希望你过来看看。”
　　从金惠烦恼的样子来分析，应该不是感冒才对。而具体原因不好说明。看来是很难解释清楚，大概是这个样子。
　　与往日一样，课程结束了，然而金惠酱的心神不安还在持续，看不出半点冷静下来的意思。
　　之后我们朝黑惠酱的家赶去。
　　踏入黑惠家，来到两人所在的房间。
　　“诶…………”
　　看到二人的样子，我惊呆得说不出话来。
　　不过还是奋力挤出话来。
　　“这、这到底是、怎么回事……？”
　　“我怎么知道？”
　　“……银花也不清楚。”
　　黑惠与银花的身体宛如世间所谓的幽灵那样呈现出半透明的状态。
　　存在感变得极其稀薄。
　　就像是稍不留神仿佛就会被淡忘，很难留在他人记忆当中似得。
　　身着的衣服极其正常，反衬出了她俩的不自然。
　　“去医……”
　　去医院看看吧，打算这么说的我很快就反应过来了，自己到底想说什么蠢话啊。
　　这个症状到底怎么解释啊。怎么看都不是现代医学能够处理的范围啊。反倒是自己该去看看眼科啥的更具说服力啊。
　　“稍有冒昧，抱歉……”
　　取得二人的许可后，我碰了下她们的脸。
　　还是有触感的。由于还穿着衣服，所以身子应该没有消失……
　　不过触感极其淡薄。
　　几乎摸不到体温，通过触碰产生了感觉也很快从脑中消失了。
　　这样的感觉还真是头一次。半透明的人类之前从没见过这不是想当然的么……
　　“嘛啊，也不能让这样的状态这样持续下去啊……”
　　说完这话后，黑惠与银花的身体恢复了原状。
　　其存在被强烈的感受到了。呼吸、体温、感触很明显地传到了我的身上。原因还真是完全不明啊。
　　“……和莲酱联系下看看。”
　　这是种不可思议的现象。既然如此，比起医院还是求助莲酱这种对怪异事件知晓很多的人更好。
　　“找莲？”
　　黑惠虽然板起脸，却没有积极的反对。
　　在取得联络后，莲酱很快就来了。
　　我们围坐在圆桌旁，讲述了整件事的情况。
　　“存在稀薄，你没弄错吧？”
　　电话里还半信半疑的莲酱，在目睹了时不时会变淡的黑惠与银花后，
　　“诶，不会吧……”
　　表情立刻凝重起来。
　　“你认为这是怎么一回事呢，莲酱？”
　　“首先能给我些情报吗？变得淡薄，肯定有什么契机的。”
　　“不过也没什么有价值的……”
　　事情来得过于突然。情报啥的……
　　“女神大人没说什么相关的话吗？”
　　“女神大人吗？”
　　稍微想了想。
　　“嘛啊，如果要说那个废柴女神说了什么，应该就是‘只要你们三人心意相通，就能变回成一人……大概吧？’这种胡扯的话。”
　　黑惠替我道出了女神所说的话。
　　我们等待着莲酱的分析。
　　“让我稍微整理一下。”
　　只见她竖起手指，一边思考一边表述起来。
　　“女神大人说了如果三人心意相通就能变回一人，是吧？”
　　“嗯。”
　　黑惠酱微微点了点头。
　　“既然如此，那就是你们三人的心相互背离了。”
　　“背离？”
　　“就是三人的心意七零八落。之前一直保持着平衡的天平产生倾斜了。”
　　“什、什么意思？”
　　莲酱的话太过于抽象了。
　　“我也没有完全弄明白。既然三人心意相通能够变回一个，那么反过来可能也会出现某种现象，我只是做出了这番推测而已。”
　　也就是说女神还有没说明的事项？
　　三人的心意互通，就能变回去。
　　反过来，三人的心相互背离……
　　阿勒？不过……
　　“等等，既然如此，为何金惠酱没有变淡呢？”
　　倘若全员都发生了存在稀薄的现象倒还好理解，不过金惠酱可是一直存在感满满啊。
　　并没变得稀薄了。反倒是比之前给人的感觉更加强烈了。
　　“还说了和社结为连理的话吧。”
　　金惠突然这么说道。
　　对了。女神大人给出了两个恢复原状的方法。
　　“……小金与小社难道发生什么了吗？”
　　“诶？”
　　莲酱向前探出身子，让我不禁向后退了下。
　　扭头避开他那仿佛在探究着什么的目光。
　　“呵呵，果然发生了什么吧？”
　　眼睛放出亮光。
　　看来是没法继续掩饰了。
　　……撒谎隐瞒已然是行不通了。就算那么做了也会被很快拆穿的吧。
　　“那，那个。也就在上周的周六……”
　　“我和社单独约会去了。”
　　金惠替说话支支吾吾的我道出了一切。
　　黑惠与银花一同摆出了不悦的神情。
　　“我是说周六你怎么不在家，原来在捣鼓这事啊。”
　　“……偷跑啥的太卑鄙了。必须切腹谢罪……”
　　金惠酱似乎也觉得十分的尴尬。只见她不断地摆动双手不知如何是好。
　　“HO，HO。小金还真是积极啊。在这方面不主动一些可是不行的哟，两位。”
　　“什么积极主动啊，鬼才懂那些呢！”
　　“……下次银花要加油了。”
　　这之后莲酱用手托住下巴，进入了思考状态。摆出一副平日里陷入沉思的姿势。
　　我们则是等候着她的结果。
　　1，2，3，4，5，6，7，8，9，10。
　　“我懂了！”
　　莲酱突然站起身大叫道。每每都像这样，只用十秒钟。
　　“有没有得出什么结果，你到是快点说啊。为什么你每次都要这么大反应啊。”
　　“那是血液沸腾的缘故！反应大？我还想搞得更加过火呢。”
　　“去别处做！”
　　莲酱轻咳一声开始了阐述。
　　“这说不准是小社与小金的羁绊变得更为紧密的表现吧？”
　　“诶，为什么？”
　　我怎么都无法认同这点。
　　听到我的疑问，莲酱摆出一副“为什么还不懂？”的表情，娓娓道来。
　　“那当然是小金和小社约会的缘故——”
　　“我不是这个意思！就算我和金惠酱的羁绊加深了，那也不至于让黑惠酱与银花酱的存在减弱啊？”
　　“虽然这个解释有些难以接受，不过到现在并未发现其他相关事件啊。”
　　“还，还真是简单粗暴的理论啊……”
　　就算称之为暴论也不为过。
　　“大概和存在的定义有关吧。观测对象只有被观测到才会认定其存在，似乎也有这样的说法。套用的话，小社就是观测者，而小金就是观测对象。小社对小金的观测程度越深，其存在就越发强烈，大概就是这个意思。”
　　“笛卡尔哲学的我思故我在吗？”
　　“不不，我对哲学的研究并没多少。”
　　莲酱摆摆手，一副不想提及哲学话题的意思。
　　“到头来还是要看存在的定义。在分裂现象发生后，不论小金、小银还是现在的小黑都和普通的人类不同。三人就像是量子般的存在，模糊不清，说不准还得依照小社的观测行为来决定人格还有将来……”
　　“我的观测会决定三人的人格和未来……？”
　　“是的。也就是小社的观测，让她们二人变成了这种虚无缥缈的存在。这只是根据推论得出的假说——况且能不能称之为假说还无法确定呢。”
　　“为什么我会被赋予如此重要的角色……？”
　　“这个啊？大概是因为小黑落水时你就在附近吧……还有就是，如果小金与小银中的哪位与社喜结连理，就会留下来……女神大人说出这话的那时起，小社就被赋予了某种职责也说不定哟。”
　　和我的羁绊加深，他们的存在就会加强。
　　的确女神大人说过要是和我结婚就会变回一人。
　　只不过，并未说是哪个……
　　“金惠与社的羁绊继续加深的话，会如何啊？”
　　黑惠平静地问出这话。
　　“大概会……消失掉吧。你们两个。”
　　莲酱看了看黑惠与银花，略显严肃的说。
　　“……我不要。”
　　银花发出细微的声音。听起来极为的不安……就像心脏被束缚住了。
　　黑惠虽然装出一副毫不在乎的样子，但还是无法掩饰其内心的不安。喉咙微颤仿佛要说出些什么似得。
　　我也——很讨厌那样。
　　为什么要用这种形式——这不就跟必须舍弃谁一样么。
　　“到底该怎么做……才好呢？”
　　我再度向莲酱投去恳求的目光。
　　真是不像话啊。我深知这点。
　　但自己却完全想不出办法来。
　　“小社与小金的约会到何种程度？”
　　“诶！？”
　　“那，那个，你突然问些什么啊？”
　　冷不丁投来的问题，就算是金惠也慌神了。
　　“可能在你听来像是在开玩笑，但这可是涉及隐私的严肃问题哟。我不会拿那些来笑话你的，希望你能明白，然后把事情告诉我。”
　　表情极其的认真。
　　可能还是有些不放心吧，金惠结结巴巴地把周六的发生的事全部告诉了莲酱。嘛啊，就是玩了这样那样的东西。
　　“原来如此。倘若只是这种程度……”
　　似乎得出了什么。
　　“呀，你俩要是发展到了最后一步，小黑小银想要恢复就必须做些有伤风化的事情啊。没想到这种程度就能打破平衡啊，既然如此那就很简单了。”
　　“你的意思是？”
　　黑惠酱有些狐疑地望向莲酱。
　　“做相同的事就行了。三人一同加强羁绊就万事大吉了。”
　　“……莲，发展到最后一步……有伤风化是何意思……？”
　　听到银花这番提问，莲酱露出了奸笑。
　　“诶，那当然是你俩也得做同样的事情不可咯——一直到最后你们都要跟社肢体交融。”
　　“先不管这些！只要加深羁绊就行了吧？具体怎么做呢？”
　　“这个啊。约会就好，然后……”
　　莲酱稍微想了想，
　　“住在一起不觉得很不错么？大伙似乎都是用合宿的方式来提升协调性啊。”
　　说出了这些类似社团顾问的话。
　　*
　　商讨到夜里得出的结论就是，去我家的神社留宿一些天。
　　黑惠酱要来我家住，这让我的心境极为复杂。
　　“而且神社啥的总觉得很灵验啊，是吧？”
　　莲酱补充了这样一句。
　　……我可不觉得会灵验到哪里去。
　　“打、打扰了…………”
　　“打扰~了。”
　　“……打扰、了。”
　　三人的寒暄各有不同，随后便走进了我家。黑惠酱虽然来我家住过几次……但都是很久以前的事了。
　　“哦，欢迎。晚上好啊。哈哈，还真像姐妹啊。”
　　“欢迎欢迎，黑惠酱。好久不见了。亭亭玉立了啊。”
　　“晚、晚上好……很久没来造访了……”
　　面对我的父母，黑惠酱乖地一反常态。
　　父母看来真的是很高兴啊。以前也是，只要黑惠酱来我家，他们就开心地不得了。记得父母似乎说过想要个女儿啥的。某段时期他们还想让我穿上女生的衣服，简直不堪回首。
　　“呀啊，这两位是金惠酱与银花酱吧。我听社说过了。欢迎光临。”
　　“啊，这俩也很可爱啊。就像突然增加了好几个女儿一样。空房有很多，你们随便挑吧？就当是自己家吧。”
　　这也是选择留宿我家的原因。
　　由于仪式、活动需要很多人打理，为了给那些人安排住处，所以我家——神社社务所有很多空房间。
　　就算黑惠三人每个人挑选一间房都没问题。
　　因为房间很多，每次扫除起来都很麻烦……
　　“小女子不才，还请多多见谅。”
　　“……请多多见谅……”
　　待金惠与银花自我介绍完毕后，我带她们来到了楼上可供挑选的房间前。
　　“不能住在社的房间里吗？”
　　“你突然说些什么胡话呢！？”
　　金惠酱在这方面真没什么羞耻心啊。
　　“这不是明摆着不行么！”
　　黑惠用威吓的语气对金惠说道。
　　“…………啊呜……”
　　银花看来很困了啊，完全一副事不关己的样子。
　　“随便选就行了……是每人一间？还是一起？”
　　“““…………”””
　　三人一同沉默了。
　　“房间不同，心意上也不会有所互通吧……”
　　“好巧啊，我也这么认为。”
　　“……银花也是。”
　　这次的目的是让三人心意互通。
　　当然还有与我的羁绊。要说出这话还真是羞愧啊……
　　“不过啊，要和社加深羁绊的话，选一间房不是更好么……”
　　“诶，就算房间不一样，也还有其他能做的事啊，比如一同吃饭一同上学什么的，不是吗？”
　　虽然金惠对此不满，但要睡一间房啥的我做不到。
　　可能会兴奋得无法入睡吧。
　　“这间房的话，正好在我隔壁。”
　　说完，我指向一扇木门。
　　“没辙，我们一同睡这里吧。”
　　“就这样吧。只要在社的隔壁就行了。”
　　“……啊呜……”
　　她们走进了身边的房间。
　　我将房间的注意事项告诉了她们。
　　“还有什么不明白的吗？”
　　“没事的了。而且这些东西黑惠都知道的。”
　　“嘛啊，只是记得个大概而已。小学过后我就没来这里了。还有，出门后请不要攀登后山。那儿禁止进入，是很早前就传下的规矩了。”
　　也是啊。金惠酱没有小学生时期的回忆，因而没有我家的记忆。
　　“如果有不明白的地方，趁这个机会都告诉你吧。”
　　“嗯，谢谢你，社。”
　　表情羞涩的金惠紧紧抱住了我。拥抱什么的已经差不多习惯了，让我有种被治愈的感觉。不过胸部那柔软的感触，自己还是没有免疫力啊……
　　“好痛！”
　　大腿突然传来一阵痛楚。
　　是银花掐了我一下。看上去十分的不悦。
　　“……金惠不能再和社继续亲密下去了……”
　　“啊，嗯……抱歉。”
　　“真是遗憾啊。”
　　金惠无可奈何地从我身旁离开了。
　　虽然不想看到金惠露出遗憾的样子……
　　但我要是跟她继续亲密的话，黑惠还有银花的存在说不定会变得更为稀薄的。
　　虽然不知道结果会是啥样……但这个不自然的状况还是得立刻修正才行。
　　“那么就，洗澡吧。社，热水器的位置没变吧？”
　　“嗯，还是老样子。”
　　“明白了。那，你可不要偷窥哟。”
　　“才、才不会呢！”
　　“金惠洗的时候可以去偷窥哟，要是这么说的话，总觉得你真会来的……”
　　真是冤死了啊……
　　不知为何身边的银花也嗯嗯地表示赞同。
　　“你们洗完后告诉我一声。然后我再进去。”
　　“明白了。”
　　说完，三人围在一起。
　　“““石头剪刀布！”””
　　“我拿下第一个！”
　　“切，第二名啊。”
　　“……银花，最后……”
　　看完三人的猜拳，我回到了自己房中。
　　*
　　就在我打算预习明天的功课时，传来咚咚的敲门声。
　　“听到了，门没锁。”
　　喀拉一声，房门打开了，银花出现在我的眼前。只见她穿着睡衣，看来是洗完澡了。
　　“……浴室空了。”
　　“谢谢。那我进去了。”
　　“嗯…………”
　　说完，她关上门离开了。
　　我拿起换洗的衣物走向浴室。
　　在脱衣间把衣服脱下，进入浴室。钻到浴缸中，不禁舒了口气。
　　“呼…………”
　　虽然努力让自己不想这些，但黑惠她们现在正和我待在同一个屋檐下。
　　浴缸的热水她们三个之前都泡过……想到这里，自己便产生了一些不该有的念头。我还真是不纯洁啊……
　　小学低学年虽然常住在一起，但升入高年级后就再没有过了啊。
　　就在我把身子浸到水中时，似乎有人来到了脱衣间。
　　隔着气雾缭绕的玻璃门，看到的是一个小小的人影。银花酱吗？是有东西忘了，还是来取洗好的衣物呢？
　　两者都不是。
　　喀啦啦啦啦……门拉开了。
　　什么都没穿的银花酱走了进来。
　　“银、银花酱！？”
　　我赶忙把身体深藏在水面之下。发出很响亮的水花声。
　　“你来做什么！？”
　　“……洗澡啊。”
　　“你不是洗过了么！？”
　　“……那是……骗术。……银花只说浴室空了。”
　　看来是被骗了。还特意换上了睡衣，让我放松警惕！
　　嘴角挂起淡淡的笑容……这孩子怎么这么腹黑啊！
　　“无需在意……”
　　“怎么可能啊！”
　　年龄相仿的女生就在坐在附近清洗身体，这让我如何是好啊。
　　总之不要面朝银花所在的位置，同时闭上眼睛。
　　赶紧离开这儿，我的理性这样告诉我。
　　不过，我稍微瞥了一眼银花，怎料她正坐在浴缸和浴室出口的正中。
　　慌不择路的话，很有可能会撞到银花酱。
　　而要想悄悄逃离，除非银花闭上眼睛，不然根本做不到。
　　占据了这样一个麻烦的位置，真是厉害啊。这是何等的固若金汤啊。
　　“……要相互搓背吗？”
　　“这、这可不行！”
　　金惠酱十分胆大，没想到银花也是如此。
　　我不禁对莲酱的“二人是黑惠憧憬的目标”一说产生了怀疑。还是说生活会让人们的性格发生改变吗？
　　“~（音乐符号）”
　　银花心情愉悦的边哼歌边清洗身体。
　　毛巾的擦拭声，淋浴的水声不绝于耳。而我则在为心脏会不会发出过大的声音害怕不已。
　　一段时间后，银花似乎清洗完了身子还有头发……
　　“……浴缸，我进来了。”
　　“啊，好的。我这就出去……”
　　想出去只能趁现在了。
　　闭上眼睛，捂住下体站起身，打算离开浴缸。
　　“诶咿！”
　　然而我的手却被人抓住，被拖了回来，再度坐到了浴缸当中。
　　溢出大量的热水，发出巨大的水声。
　　“……银花酱。”
　　“……社……生气了？”
　　不安的声色。由于自己闭上了双眼，但仿佛还是看到了她害怕的样子。
　　“没有生气哟。不过这样做很危险的哟，银花酱。”
　　“……会被袭击？”
　　“才不会呢！不是这个意思，而是脑袋会撞到东西！”
　　“……嗯，我会注意的……”
　　银花很老实的接受了我的建议，之前那些大胆的举动仿佛都是假的一样。
　　在这方面倒是个很听话的孩子啊。
　　“…………”
　　我感受到了跟我待在同一个浴缸当中的银花的存在。可能是闭着眼睛的缘故吧，对方的存在感反倒是增强了。
　　这已经让我心跳过速了……
　　“嗯？”
　　此时浴室外传来啪嗒啪嗒的凌乱脚步声。
　　“喂，社！难道你——！”
　　“我说银花你。就知道事情没那么简单！”
　　脱衣间的门被打开，两位女生跑了进来。
　　“……结束了，真遗憾……”
　　银花道出这话，带着些许满足的意味……而我则是心情复杂。
　　*
　　在历经了一番让人不愿回想的说教后，浴室风波总算是结束了。
　　明明不是我的错……看来不顾一切逃走才是正确的选择啊。
　　就算有选项，也不知道哪个是正解。即使选择正确，也还会在下一次陷入绝望。
　　生活在世还真是艰难啊。
　　就算有所目标，但路途是那样艰难，让人望而却步。
　　也不像游戏那样会有存盘点什么的……
　　“……睡不着。”
　　就算思考这些高大上的东西也毫无困意啊。
　　之前在浴室的情景实在是过于冲击，全都深深刻在了我的视网膜上。
　　女生的裸体……真是漂亮啊。水滴在银花酱那珍珠般白皙的肌肤上的样子，就像个艺术品。
　　……到底在想些什么啊，我。就是因为老想这些菜让自己无法入睡的啊。
　　“……社。”
　　思考着银花的事，连她的声音都听到了。
　　居然连幻听都产生了，这难道是种病吗。
　　“……社。”
　　又听到了。比刚才还要清晰。
　　……难道说。
　　觉察到某种气息的瞬间，侵入者便用矫捷的动作钻进了我的被褥中。
　　绕到侧身躺在床上的我的背后。
　　“……和社睡一个被窝……真暖和。”
　　背上传来手掌的触感。紧接着是微微的温度。
　　“我、我说、银花酱……？”
　　“…………”
　　银花什么话都没说。
　　只是牢牢贴在我的背上，除此之外什么动作都没有。
　　然而……
　　我突然觉察到一阵抖动。
　　昏暗中，只有我和银花的呼吸声静静地传出。
　　“……我不想，消失。”
　　这句话差点被我听漏。
　　她用十分、十分低微的声音，说出的细语被我的耳朵所捕捉到。
　　“想要和、社、一直在一起……”
　　很是不安啊，银花她。
　　这也是当然的。因为说不定就会从这个世界消失啊。
　　传来的体温，也想要逝去一样——我很害怕。
　　身边的人会消失掉的这份恐惧……我现在深深的体会到了。
　　想要呵护她。这样的情感自然涌上心头。
　　“银花酱……”
　　“……呼……”
　　银花的寝息听上去十分的平稳、安心。真快啊……
　　“…………”
　　我又陷入了思索。
　　金惠是黑惠向往的自我。
　　银花是黑惠可能成为的自我。
　　之前我就在想了，如果这些全部属实，黑惠酱应该也是喜欢我的。
　　被女神的胡闹弄成那个样子的黑惠，加之她的言行，黑惠酱应该是讨厌我吧，我的脑中也没有出现过这样的想法。
　　莲酱的假说与推论越来越接近事实了。
　　但如果真是那样的话，还缺少一个关键的部分。
　　不管是金惠还是银花都没有欺负我，没把我当做所有物。
　　也就意味着黑惠酱并不想那么做，她根本不是那种性格的人。
　　得出的结论便是……黑惠很是厌恶欺负我的这种行为。
　　“为什么……？”
　　完全想不出来。黑惠酱也不愿说。
　　她变得那么粗暴是在幼儿园升入小雪的那段时间。
　　而银花酱没有幼儿园的记忆，可能是忘记了。
　　说不定发生了什么。
　　那时的自己记得是在登山……
　　想到这儿困意突然袭来。让我无法正常思考。
　　身子被倦意笼罩，我的意识渐渐地消失了。
　　*
　　◇  ◇  ◇
　　*
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“呜哇！”
　　突如其来的叫声把我惊醒。
　　只见黑惠、还有金惠正在我面前。
　　把我的被褥扯走的黑惠，明显很是气愤。
　　金惠酱也鼓起脸颊。真是可爱啊，我说现在不是想这个的时候。
　　睡意全失的我的大脑渐渐开始了运作。
　　话说回来，昨天夜里——
　　“啊啊，银花酱！”
　　她正紧紧抓着突然坐起身的我的睡衣。
　　似乎还在梦乡中。
　　“你们啊…………”
　　“银花！你也偷跑太多了！我也想一起睡的说！”
　　“……呜啊……”
　　此时的银花总算是醒来了。
　　“……还想睡。再让我睡五分钟……”
　　“喂，给我起来！还有给我离开社的身边！”
　　“……不要。”
　　紧贴住我的银花完全不愿离开。责难当然转到了我身上。
　　“……你啊。”
　　“社，再怎么说这也……”
　　不过——责难没有持续太久。
　　“诶……？”
　　黑惠的身体——变得稀薄了。
　　存在变得更为淡薄了。之前从未弱到过这般程度……
　　这就是我与银花酱加深羁绊的证明吗？
　　“喂，我说……这是怎么一回事啊。”
　　黑惠酱仿佛刹那间就会从眼前消失一样——存在稀薄到了快要消失的地步。
　　
　　[[IMG,0e86656162f29c2a476227f6ae7786b5,800,1130,104682]]
　　