　　五龙世界 3 映于天镜之龙
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：壁井有可子
　　翻译：许金玉
　　图源：再也不想看僵尸片
　　录入：Lafrente
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　
　　神话时代，天上五龙争夺地上霸权，历经漫长争斗，耗尽力气落入海中，五龙的尸首形成了一片大陆，人称「五龙大陆」。
　　
　　八华山护乐院，「五龙大陆」国教天道教总庙。
　　据说山上有着能窃取人心反映的「盗心雾」，能宛如镜子般反映出人们内心中最深的秘密……
　　
　　师父过世后，柚纪努力与左慈一起打理道观、勤奋工作。
　　但是某一天，神秘盗贼现身偷取师父的棺木，唯一留下的线索是护乐院的「八莲一鬼」徽记。
　　于是，柚纪与左慈踏上前往八华山的旅途。
　　途中，她不知不觉陷入映照内心的迷雾中，一切真真假假、难以分辨；同时，深陷命运泥沼的青年也来到此地，埋藏的过去与大陆天子的密谋呼之欲出……
　　
　　瞧不起女道士的师公与师叔、师公身边那令人怀念的身影、一直支持自己的符力与好友，以及总是抽到下下签的那个人……
　　怀抱着众人给予的宝物，少女在片刻喘息中找到了目标。
　　描绘成长与变动时代的温暖奇幻！
　　
　　
　　壁井有可子　Yukako Kabei
　　父亲为冲绳出身，母亲为北海道出身，在信州长大，现居于东京。学习院大学经济学院经营学系毕业。荣获第九届电击小说比赛大赏，2003年以《琦莉》一书出道。其他著作有《CUSTOM CHILD：罪与罚》、《直到落幕之后》、《NO CALL NO LIFE》、《14岁限定症候群》、《SUMMER CIDER》、《代代木Love&amp;Hate公园》等。
　　
　　译者　许金玉
　　东海大学日文系毕业，现为专职译者。
　　不做自己喜欢的工作就会浑身不对劲。
　　译作领域涵盖漫画、轻小说、大众文学、实用书籍
　　
　　
　　目次
　　
　　序章　灵峰盛开的莲花
　　章之壹　踌躇与启程的交叉口
　　章之贰　追忆与悔恨的死胡同
　　章之参　正牌与冒牌的对照镜
　　章之肆　雷龙与风虎的捉迷藏
　　终章　通往未来的万花筒
　　参考文献
　　
　　
　　人物介绍
　　
　　柚纪
　　十五岁，初出茅庐的道土。
　　五岁时被丢弃在赵涛龙道长的道观前，道长收留她并抚养长大。
　　凡事以赚钱为先的活泼少女。
　　现在继承了赵道长遗留下的道观，持续奋斗不懈。
　　
　　赵涛龙
　　柚纪的养父。
　　在五龙州兔雨县开设遭观、本领高强的道士。
　　外表像流氓，但其实是心地善良的好人。
　　抱病封印了珞尹释出的蛊而丧命。
　　
　　左慈
　　柚纪的师弟，有着一头独特白发的青年。
　　善于使棍，同时是万能的家庭主夫。
　　因是由符变成的「符力」（式神），缺乏情感，不懂察言观色。
　　赵道长死后成为柚纪的符力。
　　
　　伊鲁克（亚雷克斯）
　　十九岁，西域牧师，精通西域语和中域语。
　　金发碧眼，外表俊美，非常毒牙利齿。
　　因珞尹被卑褛与夷这两只蛊附在身上，人生从此黯淡无光。
　　行经兔雨县时认识了柚纪与碧耀，为了追赶珞尹再度踏上旅途。
　　
　　珞尹（如云皇子）
　　统治五龙大陆的天子之异母弟弟，也是相传拥有神仙血脉的龙人末裔。
　　具有强大的神力，方术高强。
　　个性天真开朗，但也有残忍的一面。
　　喜爱会附在人身上的邪物「蛊」。
　　兴趣是欺负伊鲁克。
　　
　　碧耀
　　十五岁，柚纪的挚友。
　　善于透过「气息」掌握世间万象，拥有千里眼。
　　幼时家人惨遭盗贼杀害，自己也被卖到妓楼。
　　获天子宠召前往首都，却在旅途中被寿纪的同伴袭击，逃进一处山村后与伊鲁克重逢。
　　
　　寿纪
　　柚纪从小分隔两地的哥哥。
　　是提倡排外思想的清和党组织成员，在铃木蜻手下投身游击性质的活动。
　　原本负责绑架碧耀，后来放弃。
　　
　　铃木蜻
　　清和党的东北分部总督。
　　以极东名铃木自称，混入武智旗下操控资讯。
　　右手被夷的镰刀砍下，但在珞尹施法后，如今右手在伊鲁克的体内。
　　
　　武智勒
　　从极东岛国来到大陆的军人。
　　精通西域语，与伊鲁克成为好友，已返回祖国。序章　灵蜂盛兰的莲花
　　
　　那个徽记上有九朵莲花，呈棋盘状排作纵横三列，但唯独东北方位，也就是右上的那朵莲花颠倒着。摆正的八朵莲花象徽开创天道教的八位道长，颠倒的莲花象征栖息于人心的魔鬼。借以警惕人心软弱，再怎么行善积德，人都无法消灭心中的魔鬼。
　　八朵圣莲加上一朵颠倒的莲花，即是于八华山山顶建了庄严道观的八华山护乐院徽记。至于是先有徽记，还是先有八华山这个名字，柚纪并不清楚。总之，在分散大陆各地的天道教道士中，也只有在护乐院修行过、获得法术直传，尤其是才能杰出的极少数人，方能打着「八莲一鬼」的名号。这是值得夸耀的证明，代表自己是拥有高强法力、能施展最高等级方术的道士。佩戴「八莲一鬼」徽记的道士凡是走过，人们皆要感激涕零地低头叩拜，有难之人更会抓住他的双脚求助。
　　纵使是天道教的道士，若不是护乐院出身，便不被允许佩戴这个徽记，更遑论根本不是道士的一般老百姓了。
　　……原本应该是这样才对。
　　山上多达数十面的「八莲一鬼」旗帜在参拜步道两侧随风飘动，挂着相同招牌的纪念品摊贩林立，头巾也染着相同徽记的商家扯开嗓子大声吆喝。一身旅行装束的参拜香客被商家缠住后，纷纷掏钱买了符纸或护身符。这些商品上头也都有「八莲一鬼」。
　　「……原来可以随便乱卖吗？」
　　柚纪呆站在整齐分作左往右返的香客人潮正中央，傻眼得脸部僵硬抽搐、低声嘀咕。呃，她不否认自己为了赚取道观的营运资金，也近乎强迫推销地在卖符纸和护身符啦……可是，天道教总庙这么摆明了想赚钱没关系吗？不能怪她很想这么吐槽。
　　「那个，不好意思，这位大哥！」
　　柚纪扬声叫住一个绑着「八莲一鬼」头巾的商人，拉了拉男人提着的布袋。布袋里塞满了用朱墨在黄纸上写了咒文的符纸。
　　「是、是，这位姑娘，您要买什么东西？要保佑恋爱还是保佑安产的符咒？这可是各方面都有效的万能符咒，只要买一张就高枕无忧！」
　　「呃，我目前都不需要。」
　　见商人一回过头来，便挂着可疑的笑脸，滔滔不绝地说着可疑的兜售台词，柚纪有些退缩地回答。和柚纪差不多年纪的女孩，有不少人都已嫁作人妇，但她目前既没有遇到好对象，暂时也没有成亲的打算。比起建立家庭养儿育女，现在还有更多该做的事。
　　「我想见刘涛华道长，要去哪里才能请人代为通报呢？」
　　「刘涛华道长……啊，是指护乐院的刘涛华道长吗？道长他们都在山上喔，有时也会下山，但没那么容易能亲眼见到他们。」……嗯？这里不算是「山上」吗？柚纪歪过脑袋瓜。「若有事情想拜托道长，就去那边的护摩【※护摩是佛教的一种火供仪式，焚烧护摩木或供品以祈福消灾。】受理处……」
　　「那个，我是道士。不是来参拜的，是有事要找刘涛华道长。要上哪儿才能见到他？」
　　「咦？你是道士？」
　　商人瞪大了眼，重新从头到脚仔细打量柚纪。
　　参拜香客们都穿着茶色、青色或米白色的朴素旅行服装，背着竹子编成的行囊，他应该一眼就能看出柚纪的打扮明显不同。她背着涂了树脂的桐木柜，身旁立着比她还高的棍子，身穿以金银丝线绣了阴阳图腾的蓝墨色马褂，横看竖看无疑都是道士的旅行装束。棍尖还系着驱除旅途鬼怪的铃铛。
　　「哎呀——还真是可爱的道士大人呢。」
　　商人那戏谵的口吻让柚纪十分火大，努力摆出严肃的表情，挺起不怎么丰满的胸脯。相较于男道士无条件地受人敬畏，女道士却常被轻视。这种倾向在柚纪长大的五龙州就很明显。男人一般都不乐见女人出外工作、表现得能够独当一面。
　　「外国人之后竟又来了可爱的女道士……啊，是刚才也有个男人间了我护乐院要怎么走。护乐院要再往上喔，往上！」
　　商人说着指向参拜步道前方。柚纪刚才已经去过那里了，但尽头只有一座金碧辉煌的祭坛，人们在那里参拜完后便又折返。所以柚纪以为那里就是终点，现在正一筹莫展。
　　「我都说了在上面啊，上面的上面！」
　　商人的指尖朝着天空不知在比划什么。
　　只见整面天空都覆盖着颜色隐约有浓有淡的白云，但定睛细瞧，好像也可以看见白云后头耸立着某种东西。不过，也有可能只是云的形状，柚纪还是一头雾水。
　　
　　□
　　
　　天道教在五龙大陆拥有众多信徒，圣地所在的灵峰八华山座落在大陆东北部的山岳地带，面向上面有诸神退隐之地蓬莱山飘浮着的东海。在如长枪般朝天耸立的连绵群峰中，八华山又格外险峻、高耸入云，险要程度在大陆中数一数二。相传八祖——后来成为天道教开山祖师的八位道长为了进入仙界，就是在此潜心修行。
　　香客们一面穿过散布在山中各处的八座牌坊，一面从山脚下登上陡峭的长长石阶。每座牌坊都刻着一朵莲花，通过八座牌坊便意味着收集齐了八莲。
　　而第九个巡礼地点是「唤鬼石」。巨石大如小山，前方摆有高挂着颠倒莲花的祭坛，线香不断冒起白烟、供品堆积如山。
　　香客们拜完祭坛后纷纷折返，柚纪停在原地，愣愣地张着嘴巴举目仰望。一对巨大的板状石头正好如「人」字般互相依偎，中间形成了勉强供一个成人通过的细狭三角锥状隧道。越往里走，隧道似乎变得更狭窄，无法一眼望到出口。
　　「是指要通过这里吗……」
　　柚纪「嘿咻」一声重新背好桐木柜，虽然为自己打了气，其实非常害怕。
　　巨石并未固定，只是勉强互相支撑住彼此的重量，看起来其中一边好像随时会被压垮、往下崩塌。但毕竟这个状态也维持了好几千年，应该相当稳固。可是，会不会偏偏在自己穿过时垮下来呢？柚纪不由得心生恐惧。
　　「听说若心怀恐惧穿过隧道，巨石就会垮下来。因为恐惧会唤来恶鬼，才取名『唤鬼石』。」
　　冷不防身后响起话声。与之同时，仿佛纸片飘落下来，一股气息忽然出现。附近香客擦肩而过，都露出吃惊的神情看着他们，像在说：「什么时候出现的？」
　　来人不说话的时候气息会完全消失，尽管就站在那里，却能不被周遭注意到。然而，一旦显露出气息，那在中域里十分罕见的容貌便非常引人注目。
　　那是个比一般中域人还高出一颗头的年轻男子。他有如被灰覆盖的白灰色头发在脑后绑成一束，颀长的身躯上一丝不苟地穿着与头发同色系的道服，和柚纪一样背着桐木柜、带着前端系有铃铛的棍子（只不过配合身高所刽成的棍子，比柚纪的长了约一点五倍）。
　　他的表情和整身的色彩一样平淡，右半边脸上有着像是刻了咒文的烧伤，让他那张有着冷然凤眼的俊脸带有一种奇异的妖魅感。
　　「左慈，你跑去哪里了？」
　　柚纪用带点责怪的语气问。竟然让她独自在远离故乡兔雨的陌生土地上徘徊，虽没有说出口，但她其实很旁徨无助。柚纪早透过气息察觉到左慈在不久前回来，沉默不语地在后头跟着，但在对方开口说话前，她一直假装没有发现。
　　「我去补充了水和粮食，接下来似乎还有很长一段路要走。」
　　就算柚纪有些不高兴，左慈也丝毫不打算安抚她，态度全然不变。
　　「嗯……亏我还以为总算到了呢。」
　　「你累了吗？先休息一下，明天早上再出发也没关系吧？」
　　「不，继续走吧。」
　　漫长的路途中，柚纪磨破了两双布鞋，现在正穿着第三双踩着地面。她再度仰头看向成对巨石所形成的锐角隧道洞顶，咽了一口口水。要不害怕太困难了吧……
　　唤鬼石—它仿佛看穿了栖息于柚纪内心的魔鬼，随时要垮下来将她压扁。
　　「放心吧。万一崩塌了，我会在柚纪快被活埋前把你丢到出口。」
　　「……思，我很明白你不惜牺牲小我的忠诚心啦，但就没有更温和一点的救人方式吗？」
　　左慈气定神闲的话声从头顶上方传来，柚纪半眯起眼吐槽。她可以生动地想像到，届时他真的会连眉毛也不动一下，就揪起自己的后领使劲丢出去。
　　但柚纪很清楚，在身后待命的男子，虽然他人只感觉得到纸张般淡薄的气息，对自己来说却是非常可靠的保镖。
　　两个人的话就不用担心，别害怕、往前走就好了。
　　柚纪紧皱眉心，走进三角锥状的狭窄隧道。
　　昏暗隧道的远方尽头，可见一道从天垂下、白线般的白浊光芒。柚纪手扶着凹凸不平的墙壁，仰赖着那道光芒前进。一走进岩石内部，就完全听不见参拜步道上的世俗纷扰。明明没隔很远，却静得恍如虚幻。冰凉又清澈的气从岩壁渗出，充盈在整条隧道里。感觉栖息于自己心中的小恶魔只要稍有动静，马上就会被发现……柚纪恍然发现自己又有些害怕，慌忙赶走恐惧。
　　「刘涛华道长……不晓得是什么样的人？他是师父的师父吧？」
　　自己的声音在三角锥状的岩壁之间胡乱反射，形成了奇妙的回音，柚纪自然地压低音量。走在身后的左慈答腔时，声音也带着难以捉摸的距离感。
　　「我也没有见过他。除了他是掌管护乐院的八老之一外，一无所知。」
　　「是个老爷爷吗？」
　　「我不清楚。不过，在一路升格至八老之前，他应该已经修行了好几十年，搞不好还将近百年，所以就算垂垂老矣也不奇怪。现在护乐院仍遵循了开山祖师八祖的做法，也是由八位最高阶级的道长共同发号施令。师父就是八老其中一人的直传弟子。」
　　柚纪重新体认到在大陆这块土地上，自己和左慈的师父赵涛龙，在那些不计其数自称道士的人中（绝大多数都是常常出入当地道观，只会施展一点方术的人，也有分明没学过方术，却自称道士的骗子），可是名门正统且具备高强法力的道士。
　　刘涛华道长是护乐院里师父的师父，换言之，柚纪该尊称他一声师公，但在师父门下的这十年来，她一次也没见过刘涛华道长。每两年都有一次护乐院出身的道士非出席不可的法会，每次师父都是叫左慈和柚纪看家，自己一人前往护乐院……
　　「师父每次都是一脸老大不高兴地出门，再一脸老大不高兴地回来呢……他讨厌刘涛华道长吗？」
　　「师父那算是叛逆期吧。」
　　这么形容还真贴切。
　　「那就麻烦你们看家了，我会尽早回来的。」师父每次出门前都会丢下这句话，柚纪便回：「难得回去，你可以待久一点啊。」但一个留着迈遢胡子、老大不小的大男人，却像对罗嗦的娘亲避之唯恐不及般惊慌地说：「别开玩笑了！要是在那种地方待上好几周，我会被那些教条压得喘不过气来。既不能喝美味的酒，也不能打麻将。啊—貭不想去—有没有什么办法能够今年不出席呢……喂、喂，能不能说我临时有急事，像是故乡的老母亲病危之类的？」
　　「真是的，别说这种会遭天谴的话啦！而且对师父来说，故乡的亲人就是涛华道长吧？」
　　「唔……这么说也对，可恶……」
　　「师父，您太不干不脆了，请快点死心出门吧。您再怎么闹别扭，我今日起也不会准备师父的饭菜。」
　　师父嘀嘀咕咕地发着牢骚、紧抱住门柱，最后被左慈揪起后领丢到坡道上。他很没风度地口出恶言骂道：「你们这两个臭徒弟，给我记住！」然后才不甘不愿地上路。送他出门的柚纪和左慈完全生不起气来，只是唉声叹气。真受不了，那个人不管到了几岁都像小孩子一样——
　　一切都恍如昨日，随时可以回想起来。那段时光完全没有褪色，在心里占据了很重的份量。
　　然而，她觉得痛苦似乎在慢慢消退。不知不觉间，师父过世后在心底造成的伤口正慢慢地一点一滴愈合。谁想要愈合了？明明她不想愈合……明明不想忘记这份痛苦……现实却如此无常……
　　师父过世后，已过了四个半月。
　　「——柚纪，可以看到出口了。」
　　左慈的声音将她拉回现实。只有这悠然自得的嗓音，在师父过世前后都没有丝毫改变。
　　「看样子不用把你丢出去就能穿过隧道了呢。」
　　前方细细洒落进来的乳白色光芒中，隐约可以看见外头的景色了。凝神看着外头时，脚步也自然加快。刚才一直觉得怎么也走不到出口，但现在随着越往前进，越能清楚无疑地感受到出口的存在。不自觉间柚纪受到吸引般变作小跑步，冲出岩壁间的缝隙。
　　原先被切割得很狭窄的视野突然变得明亮开阔，柚纪不由得眯起双眼——
　　「柚纪！」
　　左慈往常总是平静到太过平静的声音倏地拉高，揪住她的后领。
　　柚纪整个人半被腾空抓起，她低头看向脚边后，倒抽一口凉气。
　　唤鬼石的出口只有一块宽约三尺（约一公尺，一尺约三十三公分）的岩台。在自己跨出的脚尖一寸（约三公分）前方，是陡峭得近乎垂直的断崖。
　　险些失手松开的棍子不过是轻轻撞到岩台边缘，便见几颗小石子松脱后滚向悬崖，弹跳着往下落去。底下就是有如白色浪花正猛烈拍打着的翻腾云海。柚纪被左慈揪着，一边后退一边冷汗直流。
　　她移开被眼下光景吸引住的目光，看向山谷另一面，只见一座看似比至今登过的山头都要险峻的高山朝天耸立。刚才从参拜步道看向唤鬼石的方向时，白云中依稀可见的事物就是这座山。
　　「上面的上面！」
　　柚纪想起了商人说过的话。原来如此，她一直以为唤鬼石就是终点，但原来只是通往八华山的中继站。
　　至今他们也是费了一番千辛万苦才爬到这里，才松了口气心想终于到了，却还得再往上走吗？一思及此，柚纪就眼前一黑。更何况还有个大问题在……
　　「……这要怎么过去啊……？」
　　柚纪环顾左右，只见宽度相同的岩台沿着悬崖往两侧延伸，既没有看似可以走到对面的路，也没有见到类似桥梁的东西。
　　「护乐院的道士至少都会习得凌空漫步的法术，所以可能不用桥梁吧。」
　　「话是没错，但我不会那种法术啊。」
　　都到这里了，难道只能吃闭门羹吗？就在柚纪几乎绝望之际——
　　「柚纪，你看。」
　　左慈指向右侧岩台的前方远处。
　　在弥漫四周的薄雾后头，出现了疑似桥梁的板状物体。在这种深不见底的广阔山谷中，不可能架得起石桥或木桥。但是，依那形状也不可能是吊桥。吊桥应该会往下弯曲，但那板状的桥却略微往上拱起。
　　没错，就像是雾中出现的彩虹一样——
　　「要消失了。」
　　纳闷地盯着那座桥时，桥开始绽放出闪闪发亮的光粒慢慢变淡。
　　「啊……快、快过去看看！
　　柚纪慌忙在岩台上起脚飞奔，跑向桥畔所在。岩台的宽幅虽窄，但现在没时间害怕退缩了。想要越过山谷，就只能走那座桥。
　　从远处看去确实是座桥，但越来越靠近后，柚纪是满腹疑惑。那是座非常奇妙的桥。远看像是坚硬的板状材质，但它既非石制也非木制，而是透过光线折射，才能勉强发现有虚无缥缈的透明板子浮在半空中。
　　柚纪气喘吁吁地跑到桥畔时，岩台与桥的衔接点已经消失。现在他们与桥的末端约有一丈半（一丈约三公尺）的距离，根本无法跨过去。
　　「这先由我保管吧。」
　　左慈突然抢过她的棍子，一把抱起她。「咦？」柚纪还搞不清楚状况，左慈便抱着她扭过身，蓄足力量后，转回的同时将柚纪打横扔了出去。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　柚纪像只圆盘般旋转着飞进半空中，接着左慈也蹬向岩台纵身跃起。柚纪惊险万分地构到了桥的边缘，但她没有抓稳、险些要掉下去时，左慈扬棍扫向她的身体下方，将她捞了起来。
　　「结、结果你还是用扔的嘛！」
　　「有时间抱怨，不如快跑吧。」
　　左慈扶柚纪站稳后，催促她前进。这段时间内，板状桥持续从边缘缓缓消失。虽然成功跳过来了，但再不加快脚步就会失去立足之地。被逐渐消失的桥追赶着，柚纪一边不断回头一边拼命拔腿狂奔。
　　这是……水吗？不，不可能用水造桥，更何况用水造桥根本是倒因为果。因为人就是为了要横渡水面，才会用其他物质造出桥梁。
　　但是，这材质也确实只能以水来形容。每走一步，脚下就像踢到水面般泛起波纹，触到桥的两侧又弹回来，与下一道波纹撞出涟漪后双双消失。隔着水桥可见下方波涛汹涌的云海。就算前进的脚步突然变成踩到真正的水，穿透桥底，头下脚上地掉下去也不奇怪。
　　然而不可思议的是，脚掌传来就像跑在石桥上的坚硬触感。
　　风吹过山谷之间，弥漫四周的薄雾开始往旁散去。眼下云海翻滚着的白浪被吹到下风处去，缝隙间可以俯瞰到锐利地往下深凿的溪谷，让人联想到巨鳄的嘴巴。而从陡坡尖锐地往外突出的岩石，看起来正好像是鳄鱼的牙齿，松树与灌木则无助地生长在斜坡上，勉强没被饥肠辘辘的鳄鱼吞下肚子。
　　「柚纪，别看下面，快跑！
　　柚纪忍不住惊惧地停下脚步。桥正从后方不断消失。
　　她仰头看向前方，宛如美丽青绿色矿石的嶔崎高山雄伟地直入天际。雾一散去，可见好几道细小的瀑布溅着水花、流淌穿梭在常绿树苍郁繁茂的山间。形似莲花花瓣的瀑潭承接了瀑布，在各处盛开着白色花朵。
　　柚纪发现有道瀑布比其他细小，而且弯弯曲曲地蜿蜒淌下，结果原来是条极的阶梯。阶梯通往的遥远上方、没入云层的山顶附近，某座红色的建筑物若隐若现。在被青色至绿色冷色调覆盖的山头上，那抹鲜艳的温暖红色就像熊熊燃烧的火焰——是道红色大门。只是从这里抬头仰望，就能想像到有多么巨大。
　　那就是护乐院——祭祀着天道教八位开山祖师的道观。现由继承了八祖衣钵、天道教最位高权重的八老掌理，也是舍弃了尘世、力图登仙者的修行地。
　　更是师父赵涛龙年轻时生活过的地方。
　　柚纪终于体认到，在通往开放给一般香客的唤鬼石那条登山步道上，八华山根本还没显露出半点真正的样貌。单是亲眼目睹，其险峻的程度就教人望而生畏，幽深的自然之美也教人不禁屏息，确实可以感受到神的呼息。这才是被人称作灵峰的八华山。
　　「毛道士……我们终于到了……」
　　被壮丽的景色震撼住，柚纪低声呢喃。
　　在毛道士的目送下，他们离开兔雨已过了一个月，总算来到这里。
　　
　　——一切都要回溯到一个月前在兔雨县发生的事。