　　章之壹　踌躇与启程的交叉口
　　
　　Ⅰ
　　
　　神话时代，中域天界上有五头神龙争夺地上霸权。历经了无止尽的漫长争斗，五头神龙终究气力耗尽，互相咬住彼此的颈子、身躯纠缠相连，重重落入中域之海。其巨大的背脊形成了险峻的山脉和深壑的峡谷，从身躯不绝涌出的血液化作江河与瀑布，断气前吐出的最后气息变作瘴气吹进峡谷。肉化为土，骨化为木，坚硬的鳞爪化为矿物。几亿年的时光流逝，大陆因而成形。这即是五龙大陆的起源。
　　很久以前，继承了诸神与神龙血脉的龙人从天而降、统治大陆，但随着血统渐淡，天子的权威遭到质疑，政局动荡、天下大乱。但千年前起天子又重掌政权，围绕着天子居住的首都，大陆划分为五个自治州。现在这座大陆称作辛国。
　　兔雨县所在的燕西郡，位于五个自治州中最偏远的五龙州内。
　　数周来，这穷乡僻壤的城镇每夜都过得胆颤心惊。
　　城门牢牢关起，设于四周的燃烧火把数量非比寻常，红煌煌的火焰照亮城墙。如果有人在城外见了，会误以为兔雨县遭战火吞噬、慌得不知所措吧。据闻中域内政长年来和平安定，数百年来没有发生任何内战。乱世之际为了抵御外敌兴建的城墙现也已风化腐朽，城墙周边也是一望无际的惬意农田。虽然行经首都和一龙州的商人会提过，现在与西域的关系非常紧张，但对远离首都的兔雨县民来说，毕竟旧事不关己。就柚纪所知，这十年来城门一次也没有关上。
　　民防团的男人们各自拿着锄头或长矛当作武器，站在城墙上警戒城外，还有几个人设法取得了手枪。被包围住城墙的「某种东西」气息震慑，所有人都变得沉默寡言，当火把劈啪作响的声音突然中断，甚至可以听见有人吞口水的声音。
　　穿着整套正式道服的柚纪也混在男人之间，从城墙上往外探身，将注意力集中在下方的气息上。在火把的火光照耀下，往下垂落的两条细长辫子在象牙色的墙壁烙下影子，被仅在城墙上流动的风吹动。城墙下是教人毛骨悚然的无风状态，证据就是地面上火把的火丝毫没有晃动。
　　身上的道服是战斗用的，有别于婚丧喜庆时那种不便行动的道服。有着阴阳刺绣的鲜黄色马褂以黑带束起，再用裹腿束起裤脚，便于行动，脚上则是红色布鞋。装有符咒的布袋系在腰带上，背上背着桃木剑。桃木剑因为是木制品，没有刀刃，之于生者杀伤力等同于零；但从神仙时代起桃木就被视为圣木，对亡者和鬼魂能够发挥作用。
　　没错，换言之现在要对付的不是生者—否则柚纪当然也不会被叫来。
　　混在从地面飘来的灰尘之间，一股异味钻入鼻腔。柚纪皱起脸，嗅了嗅。是类似肉类腐败的难闻臭味。
　　「……来了。」
　　她用不大却清晰的声音低语，加强警戒之余挺直手臂，更往外倾身。民防团的男人们也倏地绷紧神经。
　　「道士大人，没问题吗……」
　　有人不安地问道。
　　如果在这里的不是自己，而是师父的话，大家想必完全不会担心吧。身为镇上的道士，师父赵涛龙德高望重，为县民消忧解劳、备受尊崇……其实柚纪自己也不是很肯定，但最起码没有半个百姓会怀疑师父方术的功力。
　　可是，师父不在了，能站出来的只有自己。
　　在火把照下的火光中，有影子缓慢逼近。不只一道，被拉得长长的影子缓慢又接二连三地映在地面上。
　　是山猪。它们是周边森林里随处可见的野生动物，有时还会独自跑进田里乱吃农作物。但是，成群结队来袭，在兔雨县可是前所未闻。况且山猪本是草食性，就算会破坏农田，也应该不会自发性地攻击人类。
　　如果是活着的山猪的话……
　　周遭的男人们「咿……」地压下惨叫声。
　　那是山猪的尸骸。滑开的烂肉底下可见白骨，肋骨的缝隙间内脏正慢慢融解。深埋在凹陷眼窝里的眼球又白又浊，早已不再反射光芒。每头山猪的腐败程度不一，当中也有彻底化作一具白骨的山猪。它们发出了像是拖着湿答答抹布的脚步声，包围城墙步步进逼，数量约莫有十来头。
　　那狰狞可怖的模样和刺鼻的臭味，让男人们忍不住捣住嘴巴别开头去。柚纪也用道服的袖子捣住口鼻，但没有别开目光，继续紧盯着山猪尸骸。
　　「磅！」一记枪声响起。是持有手枪的人按捺不住地率先开了枪。子弹打在尸骸群前方，溅起泥砂，但那群山猪丝毫不显退怯。
　　「没用的！没有生命的东西不会恐惧，请照着预定准备进行！」
　　柚纪依然从城墙向外倾身，回过头发号施令。男人们显得畏缩，但仍应道：「喔、喔，知道了！」柚纪回以颔首后，再次看向下方，用力咬住嘴唇。在哪里……应该「有人」才对……
　　尸骸们暂时停止前进，压低头部，用前脚喀喀喀地刨挖地面示威。即使血肉腐朽、露出内脏，动作还是和活生生的山猪没有两样。柚纪本来还很犹豫是否要施法攻击动物，但必须送它们前往黄泉才行。
　　尸骸们踢着蹄子，不约而同朝着城墙疾冲。城墙上的男人们恐慌得叫嚷起来。
　　「等等！再忍耐一下！」
　　柚纪厉声大喝，男人们畏缩得一时停下了叫嚷。一、二、三……柚纪在心中数数。
　　「——就是现在！！」
　　「预备——！」
　　回应柚纪的号令，在她两侧待命的男人们齐声吆喝、拉起绳子。
　　两条绳索被拉起来后，埋在地底下的渔网一边抖落泥砂，一边由下往上网住那群山猪尸骸。一头头山猪用那腐烂得扁平的脸部撞进网子。拉着绳子的男人们发出惨叫，险些从城墙掉下去，其他人慌忙伸手帮忙。山猪们在渔网里叠在一块、一股劲地胡乱挣扎，绳子因而被重重往下拉，男人们全员出动，使尽吃奶的力气拉回来。
　　「道、道士大人，快点！」
　　男人们哭丧着脸大喊，柚纪将食指与中指并拢在嘴唇前比出剑诀，咏唱咒文。
　　「谨请冥府之王东岳大帝聆听吾愿。
　　赐予我等兵卒百人，
　　勿使亡者危害生者，
　　谨以冥府大王之怒，召唤送死者归还黄泉之火焰。
　　急急如律令！」
　　她以剑诀迅疾地划向东西南北四方，最后指向渔网。渔网上无数符纸的咒文产生反应，绽放出了火红光辉。光辉又化作飘扬着火舌的战马，它们接连从符咒的表面跃出，身后拖着长长的火焰尾巴。
　　百头战马从一张符纸跳到另一张符纸，让符咒燃烧，顷刻间整张渔网便烧了起来，变作无比刺眼的火焰帘幕。火焰熊熊燃烧的劈啪声响，化为高举长矛骑在马上的士兵们的呐喊。火焰亦一路窜上系着渔网的绳索，男人们慌忙放开。
　　带有火星和灰尘的风往上吹起，激烈地刮起柚纪的麻花辫。她用道服的袖子捣住脸庞，注视眼下的光景。指甲刮弦般的临终惨叫声响彻云霁，尽管热浪直扑而来，她的后背还是忍不住打着寒颤。
　　惨叫声渐渐变弱，最终低低消失。附近的男人们发出了沙哑哀嚎，茫然杵在原地，柚纪则惊觉地放下袖子，表情肃穆地环顾城墙四周。
　　尸骸不可能自己动起来，术者应该就在附近。
　　柚纪从布袋里抽出一张新符纸挟在指间。
　　「急急如律令，『突』！」
　　接着扬臂往横疾挥，从城墙上方朝半空掷出符纸。黄色符纸如一道光笔直地划破夜色。柚纪集中心神，以剑诀操控符纸。从前只能直直往前飞的符纸，现在正照着她所想的在半空中划圆转弯。
　　在哪里……不可能没有人……
　　她闭上双眼，让意识与符纸同化，寻找理应潜藏在黑暗中的可疑气息。
　　符纸在柚纪方术可及的范围内，在城墙周边三十间（约五十公尺，一间约一点八公尺）绕了半圈后，回到她手中。
　　柚纪俐落地以手指重新挟住符纸，满腹疑惑。怎么回事……？就算迅雷不及掩耳地逃跑了，竟连术者残存的气息也感觉不到。
　　「道士大人，发现什么线索了吗？」
　　一名年长男人出声问。对方姓许，担任民防团团长。其他男人现在仍吵吵闹闹，害怕地低头看着地面。渔网已烧掉了七八成，火势开始减弱，地面上残留着仿佛摊开了黑褐色毛毯的烧焦痕迹。空气中满是焚烧尸肉的臭气，但焦痕上连一根骨头也没有留下。是东岳大帝派来的军队随着火焰，连同尸骸一起带回去了。
　　「不……」
　　柚纪皱眉瞪着黑暗，只能以没什么自信的嗓音回答。
　　如果左慈也在，她会更有把握吧，但她让他变回符纸与碧耀同行后，到现在都还没回来。
　　挚友碧耀是名歌妓，被听说是首都高官的人相中，赎身后离开兔雨县已快一个月了。现在这时候碧耀应该已经平安抵达首都了吧？左慈有帮上碧耀的忙吗？将成为她夫君的人是什么样子呢？会好好疼爱碧耀吗？她现在会难过或寂寞吗？对方一定妻妾成群，她会不会招来嫉妒或被欺负呢？因为碧耀最年轻又最漂亮，肯定会集夫君的宠爱于一身——柚纪的担心没完没了，但不久自己身边也发生了麻烦，不再有余力烦恼那么多。
　　大约从半个月前起，在城镇周遭山里生活的野生动物尸骸开始每晚出现，在街道或农田里徘徊，袭击农民或是行走商人，使得城里人心惶惶。不仅山猪，还有野狼或野狗，甚至连狸猫和兔子这种平日顶多破坏农田、但不会威胁到人类的小动物也都出现了。
　　近来他们并未发现有野生动物不自然地大量死亡。恐怕动物们都是在山里自然死亡后，只等着回归尘土，但它们的尸骸却得到了「某种力量」重新动起来，拖着腐烂的肉块和内脏爬出山林—从现状看来，只能想到这个可能性。
　　农民开始不敢去田里工作，行走商人也不再进入兔雨县。随着日子一天天过去，情况更是严重，全县百姓坐困愁城。一旦不再有人进出城镇，就代表物资停止流动，中域许多被城墙围起的城镇便被其他城镇孤立。
　　事态不断恶化．原本尸骸只在城外徘徊、随机攻击人类，后来却慢慢逼近城墙，甚至威胁到了城里的人们。
　　到了这个地步，县民终于跑去柚纪的道观求助。异变早在半个月前就发生了，但县民过了约一周后才来找柚纪。
　　道观平日的工作本就五花八门。若有县民不幸往生，就会被叫去主持丧礼、举办送死者前往黄泉的法事。若有人生病，就要施法驱除带来厄运的恶鬼、调顺气的流通，时而还得调配汤药或丹药医治疾病。恶鬼有时附在病人身上，有时附在住家和家人身上。若有人盖了新房或翻修旧屋，就要用风水占卜出适合的方位和时间。如果依据正确的风水知识兴建住家，获得流经地底的龙脉庇佑，一族就会世世代代繁荣昌盛。听说轻视龙脉所建成的住家很快就会荒废。有人生了孩子则要施法予以祝福，咏唱驱逐恶鬼的咒文。另外还有祈祷农作物丰收、良缘谘询、寻找失物。如果有夫人因为丈夫在外搞七捻三，一脸凶神恶煞地冲进道观，还得给她下咒的符纸……呃，这当然是视情况而定。
　　如果有危害田地和百姓的妖魔鬼怪出现，消灭它们也是道士的工作。道士会用「气」搜索违背世间常理、或是人类肉眼看不见的存在，当那些存在偏离了它原本所属之道，就要谆谆善诱将它导回正途。若对方无法沟通，则要借用诸神或其部属的力量予以消灭。
　　天道教道士的本分，是成为「阳间」与「阴间」的桥梁，同时拥有能力能够保护生者免被阴间的邪恶鬼怪侵扰，也是为百姓指点迷津的贤者。柚纪亦为此感到自豪。
　　「道士大人！」
　　城墙内侧传来呼叫。暂且击退了山猪尸骸后，男人们正纷纷露出安心的表情，这时又担忧地喧哗起来。
　　柚纪在宽约牛间（约九十公分）的城墙上转过身冲到另一边，便见有道人影从民宅缝隙间的胡同跑出来。是被派往其他地方守备的民防团男子。
　　「东门那里也出现了大群尸骸！毛道士虽然赶来了，但不晓得应不应付得来！」
　　
　　□
　　
　　毛道士是兔雨县的另一位道士。柚纪的道观在东北方山麓，他的道观正好在反方向的郊外。毛道士很值得信赖，柚纪也很尊敬他，但他终究年纪一大把了。如果师父没有病逝，毛道士似乎还考虑将兔雨县托付给师父，数年后就要退休。
　　毛道士不会在护乐院修行过，又只是偏远乡间小道观里的本地道士，柚纪不清楚他能否施展消灭尸骸的攻击性方术。如果是婚丧喜庆或祈福法事，他可以与师父同样出色地完成工作，但虽说是尸骸，她实在无法想像温和的老爷爷毛道士会施法伤害动物。
　　从柚纪负责守备的南门到东门要绕城四分之一圈，与其下去在弯弯曲曲的巷弄里绕来绕去，她判断直接从城墙上方赶过去比较快。与决定走城里前往东门的民防团分道扬镖后，柚纪骑着脚踏车在城墙上头疾奔。由砖块和泥土搭建而成的城墙，听说是在千年前整座大陆内战频传的时代，为了抵御外敌所兴建。顶端形成了宽约半间的平坦走道，面向城外的那侧是高起的女儿墙。历经千年风霜，泰牛女儿墙都已崩毁，但剩余的部分还有四角形枪孔，大致上算保有着巡哨与防御壁的功能。面向城镇的另一边没有女儿墙，只有直接连往地面、近乎垂直的墙壁。
　　略微往左弯曲的细长走道在朦胧月色中自晃晃地浮现而出。有女儿墙的那一边还好，但只要不小心没操控好脚踏车，往城镇方向冲出走道的话，就会因为没有阻挡物而倒栽葱掉往地面。
　　前方有两个小光点闪烁发光。不知哪户人家的猫跑到城墙上理毛，倏地倒竖起全身的毛、轻盈地跑下垂直的墙壁，转眼间消失在城里。
　　时值干季，但十分潮湿的风却打在脸上。空气中混着些许尸骸释出的腐臭味。
　　柚纪继续骑着脚踏车往前狂奔，一路上没再遇见猫以外的障碍物，接着看见城墙前方有两个四角形的高耸凸起物，是设于东门两侧的箭楼。
　　她踩着脚踏车踏板的脚下加重力道、加快速度时——
　　忽见城墙外一道明晃晃的光柱窜向天际。
　　——火柱！？
　　火柱卷着漩涡，一时通明地照亮了深蓝夜色，窜向高空后消失无踪。乘着风，火星也飘到柚纪这里来。
　　「毛道士！」
　　柚纪瞧见了站在城墙上的人影。是位头戴半球形瓜皮帽、未束腰带就将黑色道服宽松地套在身上的老人。听到柚纪的呼唤，老人解开双手所结的印，回过头来。
　　「哦，柚纪，你那边没问题吗？」
　　柚纪没等脚踏车完全停下就跳到地上，让脚踏车倒在脚边、冲上前去。
　　「刚才施法的人是毛道士吗？」
　　火柱窜起的位置是毛道士站着的正前方。和柚纪方才施的方术一样，那块地面焦黑地冒着烟。站在东门上观看的几名民防团男子也惊愕地交头接耳。
　　空气中还隐约回荡着尸骸们发出的微弱悲鸣，但不久也随着风被黄泉使者带走了。这时慢了柚纪几步，从南门赶来的男人们也三三两两在城墙下方聚集。
　　「很意外是我施的法吗？虽然远远比不上赵道长，但我好歹也算个道士喔，柚纪。」
　　「不、不，我不是那个意思……」
　　柚纪一时语塞，但毛道士不以为意地露出温和微笑。两道浓密的白眉毛垂作八字，是位和蔼可亲的圆脸上有着雪白胡子的好好老先生。比起施展残酷的火焰方术消灭亡者，他更适合在晴朗的午后坐在茶馆屋檐下喝茶。
　　「你是担心我才赶过来的吧？谢谢你。」
　　「不，根本没有我出场的余地。」
　　不过是方术稍有长进，她怎么会以为自己比毛道士还厉害呢。论道士的经历和年资，毛道士随便算算都有柚纪的五倍。她居然觉得这对毛道士来说负担太重、得快点帮助他而急急赶来，柚纪感到非常羞愧。
　　「但还真奇怪……附近都没有术者的气息。」
　　毛道士敛起温和的表情，将埋在白眉毛下的那双细小眼睛朝向城外。和南门一样，东门周边也放置了许多火把，在火光可及的范围外，一切都没入黑暗，从城门往外延伸的街道也只看得见一半。在仅比漆黑亮一点的夜空下，勉强可以看见前头茂密隆起的山林。
　　「毛道士也不晓得吗？」
　　柚纪更是困惑。自己和毛道士都掌握不到行踪的术者，究竟是何方神圣？
　　「说不定从一开始就没有术者。」
　　毛道士若有所思地捻着胡子说道。
　　「咦？没有术者，尸骸怎么会动？」
　　「也许这是自然现象。倘若真是如此，靠我们人类的力量也无可奈何。」
　　「自然现象……但我觉得这和暴雨及干旱无法相提并论吧……」
　　「如果可以问问其他县的情况就好了，但现在行走商人不再入城，也只能就兔雨县里发生的状况推论。假使这个现象不只在兔雨，也发生在五龙州很多地方的话……或是整座大陆都出现了的话……可能是冥府的大门变得不稳定了。」
　　「冥府的……大门吗？」
　　柚纪注视着毛道士前所未见的凝重侧脸，皱起眉头。毛道士紧盯着黑暗中遥远的某一点陷入沉思，但转过头来时，又变回了平常的温和老爷爷。
　　「不过我没有根据，如果只是想太多就好了。那么，今晚应该不会再有尸骸出现了，接下来就交给其他人守着，我们撤退吧。」
　　自从大群尸骸开始靠近城墙，柚纪就关起自己的道观，寄住在位于城墙内侧的毛道士道观。柚纪的道观在城外山脚下，得行经现在会有尸骸出没的田间道路、往东北方向走一辰刻（约两小时）才会抵达。由于道观有师父留下的结界保护，柚纪相信尸骸不至于入侵到占地内，但通往城镇的道路依然十分危险，道观有可能孤立无援。现在左慈又不在，只有柚纪独自住在道观里。毛道士遂说这种情况下不能放她一个人，坚持邀她暂住自己的道观。柚纪都趁着尸骸不会出没的白天回去一趟，向灵堂里祭拜的魂魄供奉茶水和线香这项例行工作依旧每天持续着。
　　「我倒希望不是自然现象，而是有幕后主使者呢。」
　　「为什么呢？」
　　「因为有个明确该打倒的对象，才不会对自己该做的事情产生迷惘啊。」
　　「嗯，原来如此，柚纪变成了很可靠的道士呢。赵道长这下子也放心了吧。」
　　「请您别说这种场面话了，我还差得远呢。」
　　柚纪嘟起嘴巴。才刚对自己傲慢的自以为是感到惭愧，就算毛道士如此称赞，她现在也高兴不起来。
　　还要再一段时间才会天亮吧，但站在城墙上眺望东边的地平线时，已经可见一道淡淡的光芒。虽然目睹了毛道士方术的本领，但老人家毕竟负荷不了熬夜工作。从南门过来帮忙的民防团男人们一走上楼梯、出现在城墙上，毛道士便一边打着呵欠，一边与他们错身走下阶梯。
　　在民防团员中瞧见了许团长后，某件事闪过柚纪的脑海。
　　「毛道士，请您先回去吧。我还有重要的工作得做。」
　　「嗯？」
　　毛道士回过头来，眨了眨惺忪的双眼。
　　「因为这是我擅长的领域。」
　　柚纪弯起嘴角露出得意笑容。唯独某一件事，她可以带着自信宣称自己比毛道士，也比师父还要擅长。
　　「许团长——」
　　她扭着身子往前蹭去后，大概是心生了不祥预感，许团长紧绷起脸严阵以待。
　　「关于说好的报酬，我可以为您打折再打折，一头山猪算一二〇闵就好。我消灭了十五头，从法术的范围来看，估计毛道士消灭的数量也差不多，所以合计三十头。再加上基本谘询费和深夜的加成计费，我和毛道士两人份总计五千闵。我之后会向办事处申请费用，所以——请盖血印吧！」
　　柚纪从怀里掏出卷轴，当场龙飞凤舞写下金额，然后在许团长面前摊开。
　　「等、等一下，五、五千闵也太贵了吧！更何况受动物尸骸的影响，大家手头都很拮据喔！」
　　「我不介意分期付款喔。不过，民防团团长，我偶然间听人说起，您似乎把大部分从百姓那里筹来的活动资金，都放进了自己的口袋是吗？」
　　「唔！？」
　　许团长的浓密胡子脸明显地抽搐了下。柚纪暗自窃笑，她本只想套套对方的话，原来他真的私吞了吗？那就不用和他客气，狠狠大捞一笔吧！五龙州的百姓非常喜欢款待客人喝酒吃饭，但要他们掏钱可就难如登天。作风若不稍微强势点，甚至讨不到必要经费。
　　寄住在毛道士的道观后，柚纪才体认到他有多么甘于俭朴的生活。毛道士在得子之前就不幸丧妻，最近才刚领养了岁数都可当他曾孙的养子。他似乎不打算让养子修行、继承道观，但非常疼爱那个男孩。然而，他甚至无法买点糖果回家给那孩子。幸好多亏了这次的骚动，工作委托如雪片般飞来，接受委托的他们可以任意挑选。柚纪打算趁这机会尽量帮毛道士多赚点钱。
　　「来，请盖血印吧。快，当场就盖吧！」
　　柚纪还附上了划破指腹用的小刀，将请款书递到许团长眼前。
　　「唔……唔唔！」
　　许团长呻吟着往后倒退。柚纪故意吓唬人地压低音量，继续施压。
　　「明晚动物的尸骸又会靠近城墙喔？倘若您不盖血印，我和毛道士明天都无法出动。啊，顺便说声，写在这上头的是契约咒文。我们道士为了发挥力量，也必须支付代价和神明签约。若您不支付费用，也请做好相对的觉悟……」
　　见许团长噙着泪目，举起抖个不停的手指伸向小刀，柚纪抿嘴偷笑。就在这时——
　　「团长，不用付钱给那种骗人道士！」
　　粗鄙无礼的浑厚嗓音插进两人之间。一个大块头的男人气喘如牛地冲上楼梯，魁梧的肩膀上扛着锄头。不正是陈某——马才路上陈家的长男吗？从小他就是爱欺负人的孩子，一有机会就刁难柚纪。不仅块头大，长相又老成，完全看不出来和柚纪同年。
　　柚纪以前会救过陈家被蛊附身的么弟，还以为有恩于对方后，他从此会老实一点呢。
　　「不可以相信这个女人，团长。这家伙说不定是主谋！」
　　陈某用做劳力活而变脏的粗壮手指指向柚纪，说出惊人之语。
　　「啊？你在说什么啊，我是什么的主谋？」
　　「听说你对团长说了，一定有操控尸骸的幕后主使者吧？但你却答得不清不楚，说什么找不到幕后主使者，是用这种方法故意拖延吧？」
　　「我、我干嘛要做这种事情啊？」
　　「你这么爱钱，当然是为了在自己引发骚动后，骗取大笔报酬吧？我刚才可是看到了你的同伴在城墙外头徘徊打转。」
　　「我的同伴？你指谁啊？」
　　「除了那家伙还有谁，就是有着奇怪白发的高大男人——」
　　「左慈！？你看到了左慈吗！」
　　与陈某严肃的表情相反，柚纪双眼发亮。左慈终于回来了——柚纪顿觉无比安心。他大概直接回到道观吧，但她没有留下只字片语就关了道观，他也许正担心柚纪有什么不测而到处找她。她也想快点知道碧耀的情况。他亲眼确认碧耀抵达首都了吗？
　　柚纪很想马上与左慈会合，问他旅途上的所见所闻，整个人坐立难安—
　　「看吧，你自己都承认了。」
　　陈某却撑大鼻翼冷笑道。
　　「如果这种时候有人在外游荡、还不会被尸骸攻击，那家伙肯定就是幕后主使者。是你向同伴下了指示吧？」
　　柚纪起先完全不明白陈某在洋洋得意什么，民防团的其他男人似乎也一头雾水，满脸狐疑地对望议论纷纷。「道士大人能施法消灭尸骸，也就是说……」「啊，对喔，也能施法操纵尸骸吧？」某人提起了这个论点后，哗然声越来越大。
　　柚纪也总算明白他在怀疑自己什么，但她当然觉得莫名其妙、完全是不白之冤。
　　「等、等一下，你误会了！我根本不知道操纵尸骸的法术，而且现在不也彻夜协助你们消灭尸骸吗！我为什么要……」
　　「你扪心自问，刚才不正明明知道我们手头拮据，还想趁机大敲竹杠吗？」
　　「那是为了毛道士……！」
　　柚纪应该反驳，却错在忍不住支吾其词。原先不将陈某的话当真的人们，也因而开始产生困惑和怀疑，朝柚纪投去带刺的目光。如果毛道士还在，会站在自己这一边吧，但偏偏她叫他先回去了。
　　「我还有其他根据喔。」
　　陈某不怀好意地抬高音量。
　　「你之前虽然驱除了我弟弟身上的蛊，但那其实也是你计划好的吧？我都听说了，就是你们窝藏了那个在我弟弟身上放蛊的异教徒。」
　　「那、那是……」
　　柚纪不由得哑然失声地张合着嘴巴——她根本不需要这么老实承认，应该装傻说自己不认识那种男人才对。
　　若有必要，柚纪就算撒谎也不会有罪恶感。然而，这个当下她没来由地不想说谎。事后想来，大概……是因为她不想自己否定了那男人曾在道观里度过的数天时光吧。
　　以前会被关在兔雨县留置所的西域人伊鲁克越狱后，栖宿在他身上的犬蛊被释放出来。已经是三个半月前的事了。犬蛊会伤及附身者的神经，陈家的年幼弟弟被蛊附身、险些命丧黄泉时，是柚纪施法救回了他。
　　当时也像现在这样，出动了民防团追捕伊鲁克。尽管已过了一段时间，但这件事还没有从出动的队员们记忆中褪去吧。
　　「你们都是一伙的吧？同伴先释放出蛊，你再一脸亲切地来到我家佯装施法驱蛊、卖我们人情，然后再所有人一起平分报酬。当时也是趁着我娘感激得一把鼻涕一把眼泪，捞了一大笔钱。」
　　「我、我只是索取正当的报酬而已，是师父以前拿太少了！你、你竟然忘恩负义地说这种话，也不想想至今师父帮了你们多少……」
　　「有恩于我们的是赵涛龙道长，不是你。」
　　听见他如此断然说道，这次柚纪真的无言以对。
　　
　　Ⅱ
　　
　　天一亮，笼罩郊外农田的黑暗散去，看得出在这次的尸骸骚动中，农田并没有蒙受太大的损失，充其量是四处可见应该是大群尸骸经过时、踩得乱七八糟的痕迹。由此可知，尸骸们的行动和为了觅食而下山的野生动物明显不同。
　　时值干季，农田看来格外荒凉。在雨季尾声种下的种子，干季期间会在泥土底下静静潜伏，等着在下个雨季之初萌芽。
　　柚纪推着脚踏车，在从城镇往东北方延伸的田间缓坡上慢吞吞地走了一辰刻。柚纪的道观位于东北方山脚下。东北丑寅方位在风水上被视为鬼门，所以师父才会在此兴建道观、封起鬼门，保护兔雨县。
　　继承了师父遗志的自己，怎么可能为了一己之私就危害县里的百姓。柚纪不甘地咬着嘴唇，紧紧握住脚踏车的把手。
　　由于没有证据，他们也不至于立刻将柚纪关起来，或是查封道观，但撤回了对柚纪的委托。明明前一秒还相信她是专家、能对抗袭击城镇的威胁，下一秒就翻脸不认人。
　　没差……反正她也无所谓。要是到时尸骸闯进城里，他们再哭着跑来求救，也不干她的事。不出钱的才不是客人。自己和师父及毛道士不一样，可不是做慈善事业帮助他人的滥好人。她才不管他们，随便他们爱怎样就怎样……柚纪很想这么想，却怎么样也无法释怀。
　　如果能够亲手抓到操控尸骸的幕后主谋，再交到大家面前说：「这家伙才是真正的犯人！」就能洗刷嫌疑。但是，假使真如毛道士所言，打从一开始犯人就不存在，也根本没有办法还她清白。
　　坡道前方可见一对朱漆门柱。穿过门柱，就进入了设有结界的道观占地。
　　「啊！」柚纪抬起头。
　　其中一边门柱上贴着一张以白纸剪作人形的符纸。那张薄薄的符纸随着早晨微风轻轻飘动，但走近一看，却神奇地有着明确的人类形体。
　　对方穿着雪白道服，看似与衣服颜色同化的白发在脑后绑成一束。发色虽白，却不是老人，是名年轻男子。右半边脸上有着像是咒文、教人目不忍睹的烧伤痕迹，原本清朗的俊脸变成了让人心惊的可怖面貌。
　　雪白男子应该早已发现柚纪，但没有冲上来，悠然地站在原位等候。柚纪也保持着原本速度继续迈步。
　　她在门柱前停下推着脚踏车的手，与雪白男子正面相对。
　　「……我回来了。」
　　细声说完，对方回以缺乏情感的平坦话声。
　　「欢迎回来。」
　　「啊，讲反了……是欢迎回来。」
　　「是，我回来了。」
　　送他和碧耀一同出发后，两人相隔了一个月再度聚首，对话却平淡得仿佛他只是昨天傍晚出门了一趟，柚纪虽然没有力气笑，但也觉得有些滑稽。
　　如果陈某没有骗人，那么左慈回来以后，发现柚纪不在道观，应该是折回城外四处寻找。但到最后都没有找到，于是又回到道观，恐怕自那之后就一直呆站在这里吧。不过，柚纪本来就不期待他一看到自己会摇着尾巴飞扑过来，况且真那么做的话她也敬谢不敏。明明长途跋涉回来，但单看他的神情，却一点疲色也没有。
　　「最近发生了一点麻烦，所以我住在毛道士那里。」
　　「是。见道观大门紧闭，我也猜到发生了某些事，已经大致掌握城里的状况了。我应该更早回来才对，今晚换我出去工作。」
　　「啊，没关系啦……今晚起会变得很闲，你回来得正好，我们两个人先暂时休息一阵子吧。碧耀还好吗？」
　　总觉得头昏昏沉沉的，柚纪任由重力支配自己、让脸埋进雪白道服的胸口。松手后，脚踏车发出了偌大巨响倒在地上，但全身感官变得迟钝又佣懒，她甚至不觉得刺耳。
　　「柚纪？」
　　左慈的声音中掺杂了些微困惑。突然像个爱撒娇的小鬼，柚纪也觉得自己有些反常。
　　「我好像有点累了。」
　　「睡一觉就好了吧，等你起来我再煮饭。」
　　「嗯，我想吃左慈煮的饭。碧耀呢？」
　　「吃饭的时候再慢慢跟你说，反正没发生什么要急着报告的事。」
　　「是吗……那碧耀平安抵达首都了吧？」
　　「嗯，还算平安。」
　　她累到觉得两脚脚踝像被某种事物抓住，但双脚忽然变轻。是左慈伸手进她腋下，将她抱了起来。柚纪环住左慈的脖子紧抱住他。竟然像小孩子一样要人家抱，师父要是看到了肯定会笑她吧。但是，师父已经不在了……
　　小睡一觉起来，一定就是中午了，届时她会闻着左慈在厨房里煮汤的香气醒来，然后再一边吃饭，一边慢慢听他说旅途中发生的种种吧。
　　嗯……？可是，左慈本来是变回了符纸，放在护身符里让碧耀带着，现在却化作人形，就表示碧耀在「万不得已有困难的时候」念了自己教她的咒文吧……那么……碧耀这趟上京之旅并非平安无事罗？
　　柚纪没能思考到最后，眼皮便急速变得沉重，意识没入乳白色的睡梦底层。
　　
　　□
　　
　　「这哪里算是还算平安了啊——！！发生了这么严重的事，你为什么没有一回来就向我报告！」
　　柚纪两手拍桌怒吼，盘子上的馒头和茶杯里的茶水跟着跳了一下。左慈方才用以杆馄饨皮的白粉也往上弹起，桌上飘起一团白烟。
　　饭桌对面，左慈一派老神在在地喝茶。
　　「不管现在说还是四天半前说，都没有太大的差别吧？已经发生的事情也不会改变。我还做了豆花，要吃吗？」
　　「要、要、要迎娶碧耀的人是天子？珞尹还是天子的弟弟，是个皇子？然后寿纪……哥哥变成了某某党的革命分子？再加上还遇到了伊鲁克……呃——不行，我脑袋开始打结了……要、要从哪里开始整理才好啊……」
　　柚纪抱着脑袋发出呻吟，前方的左慈倒是不疾不徐地放下装了豆花的盘子，顺便添加茶水。为什么你明明有这么重要的事情等着报告，还能悠悠哉哉地准备饭后甜点啊！柚纪实在无法不吐槽。
　　「你从中午开始就煮了馄饨汤、做了馒头，还烤了填饭的烤全鸡……是、是很好吃啦，但你想让我肥死吗？现在行走商人都不进城，城里的百姓正在节约粮食呢！」
　　「嗯，我承认是有点煮太多了。毕竟旅途中经过了难以取得粮食的地方，太久没体会到五龙食材的丰富多元。这只山鸡也是回程路上捉到的。」
　　「难不成你是卯足了劲煮太多？」
　　「卯足了劲？我是符力，不会有干劲或成就感那种情绪。啊，回程路上我会经有一次险些被尸骸攻击，但目标大概是我活捉的这只山鸡吧。亡者总是渴求生者的血肉。」
　　起先，动物尸骸只在大道和农田上徘徊，但这起异变传开以后，百姓都躲进城里，城外杳无人烟，它们才往城墙附近进逼。大概是闻到了城墙内侧有许多活人的气味，才想闯进来吧。左慈说得没错，亡者都本能地受到生者吸引。
　　虽然陈某说左慈未被尸骸攻击、还能在外走动很可疑，但左慈不被攻击也是正常的。因为他是没有魂魄的符力，只是符纸暂时化作人形。是没有个人情感、术者忠实的仆人——左慈自身也这么强调，但看到他的言行举止，也不免让人有些怀疑真的是这样吗？
　　「我有东西要交给你。」
　　左慈将手伸进袖兜，取出一个小布包，在柚纪面前打开来。
　　「是碧耀托我交给你的东西，她说与人在首都的苑仪公子有关。」
　　里头是对耳环，银环上挂着玉制雕刻。象牙色的玉饰上隐约有着绿色纹路，精巧雕刻成马的形状。小归小，却充满了肌肉的跃动感。
　　「……这是叔父的，我记得。」
　　柚纪双手捧成碗状，左慈连同布包将耳环放到她手中。
　　父母与叔父是行走各地的商人，从前包括柚纪在内的四个小孩和叔父的儿子，三个大人加上五个小孩，共计八人的大家庭一同旅行。后来为了少一口人吃饭，柚纪年仅五岁就被丢弃在师父的道观门前，所以不太记得那之前的事了。不过，这对耳环却鲜明地残留在记忆里。这是叔父戴的耳环，听说是行经山岳地带的游牧民族部落时取得的。柚纪非常喜欢这对玉雕的马，常常逮着机会就央求叔父让给她，叔父却说马不适合女孩子家，将耳环给了侄子寿纪，当时柚纪还赌气了很久。
　　而寿纪将这对耳环托给了碧耀，以联络叔父的儿子苑仪。
　　这对耳环让柚纪确切地意识到与自己有血缘关系的亲人存在。但是——若问她听到寿纪和苑仪还活着开不开心，坦白说她更觉得困惑。自己是被家人抛弃的，有资格向他们破口大骂几句泄恨。如果对方主动来找柚纪，哭着向她赔不是那倒也罢，但柚纪不见得会无条件地想见他们。对于像自己找到了亲人般高兴不已的碧耀，她甚至感到过意不去。
　　柚纪的家人一直是师父和左慈。比起五岁时分开后便音信全无、有血缘关系的亲人，她反而得到了没有血缘关系却更加重要的家人。自己虽然被遗弃了，但一点也没有不幸。
　　就这一方面，她倒是想见见寿纪和苑仪。虽然自己说有些在自夸，但她想让他们看看现在的自己，说她已经是独当一面的十五岁姑娘家了。要是他们以为她会是个温驯可爱的妹妹，也只能辜负他们的期待了。
　　寿纪是责任感很强的少年。决定要送走柚纪好少口人吃饭时，她记得他还为了自己起身反抗，说如果要丢的话就丢他。但是，比柚纪年长十岁的寿纪已是重要的劳动人力，大人们不可能送走他。年幼又没用的自己会率先被丢掉，也是无可奈何。
　　苑仪比柚纪年长六岁，但比她还爱哭。柚纪要被抛弃那天，他还躲在马车里呜咽啜泣。当时柚纪还厌烦地心想，又不是苑仪要被丢掉，他哭什么啊？但现在可以明白他是个温柔的少年。
　　寿纪像爹，富男子气概又精悍；苑仪像叔父，有着清瘦的脸庞。
　　带着这对耳环前往首都寻找苑仪；若见到苑仪，说不定也能联系上进入天子后宫的碧耀。因为寿纪说过，苑仪会在首都帮忙碧耀。然后见到碧耀以后……
　　思考就此顿住。
　　见到碧耀以后，要做什么？
　　天子和中域政府正打算唤醒那个从小哥哥们就当作恐怖传说、老是拿出来吓唬柚纪的「神龙之宝」，并召集碧耀这种拥有「千里眼」的少女前往首都。千里眼是种跨越空间与时间，能看透一切的不可思议能力。天生不具有半点那种能力的自己，能够帮上碧耀吗？
　　而且不只首都，兔雨县也有问题要解决。现况看来，她如果离开兔雨县，大家会怎么想？会以为她是抛弃了坐困愁城的故乡逃走了？或以为她是被人发现是主谋才销声匿迹？不论如何，陈某肯定会到处将她说得很难听。
　　「……你觉得我该怎么做才好？」
　　「就照柚纪想做的。我以柚纪的人身安全为最优先前提，除此之外都会遵照你的指示。」
　　「就算你说照我想做的，但我就是不知道才问你嘛。太多事情得思考了……」
　　「只要想想谁是你最在意的人，就不会迷惘了吧？当然也包括师父在内。如果你最在意的人是师父，那么就此留在兔雨县当道士、守住道观就好了；如果担心碧耀，不用迟疑去帮助她就好了；如果憎恨珞尹，也只要想着如何向他报仇就好了。」
　　「包括师父在内，最在意的人？」
　　「你现在脑海里出现了谁？」
　　「咦？」
　　这个问题教人措手不及，柚纪的声音不禁变尖。她慌忙拿起手上的汤匙在眼前一挥，抹去瞬间出现在脑海里的人影，汤匙上的豆花往旁飞去。
　　怎、怎么会这样！？竟然不是师父、碧耀或珞尹，也不是寿纪和苑仪——
　　「我吃饱了！得完成灵堂早晨的工作才行！」
　　「今天就由我负责，你休息吧。」
　　「左慈还要收拾厨房吧？等你清理完再来帮忙就好，我先过去了！」
　　「你不是说灵堂的工作很单调，一直很讨厌吗？」
　　「有吗？」
　　柚纪装傻，一口气吃完剩下的豆花、喝光茶站起身，急急忙忙想离开饭桌时，却听见左慈说道：「不是师父吗？」超然的白皙玉面似乎有些不服气。这样想来，刚才的对话走向，左慈是想诱导柚纪回答「师父」吧？哪里是不带个人情感、术者忠实的仆人了啊，真是大意不得。
　　柚纪装作没有听见、转身离开。
　　
　　道观以中域常见的四合院建筑为基础，构造又稍微有些不一样。首先，朝向门柱的正面是祭祀着主神等神只、举办法事的主殿，而往主殿两侧延伸的细长形建筑物是灵堂。从头至尾长达三十间的偌大灵坛上，祭祀着寄放在道观的魂魄。向所有收纳着魂魄的壶一一供奉茶水和线香，是柚纪自师父生前就一直持续着的每日上午例行工作。虽然今天已经过中午了。
　　主殿的出入口有正面的对开门扉，加上与灵堂相连的两扇侧门共三处。柚纪他们平常生活的屋子在隔着庭院的主殿后方，所以平常都是从侧门进出。
　　柚纪两手提着装满线香的桶子和水壶，不成体统地用脚尖开门，正要走进灵堂时—
　　背后传来了声响。
　　「……？」
　　有人在主殿吗？可是，今天没有人约好要过来。是临时有委托吗？但陈某现在到处向人说她的坏话，还会有人特地从城镇走一辰刻跑来这里拜托柚纪办事吗？
　　柚纪静静放下桶子和水壶，挨向主殿的侧门察看里头。
　　她立即发现正面的对开门扉敞开着。这什么味道……柚纪嗅了嗅。有野兽的气味。是尸骸闯进来了吗？可是，目前还没听说过大白天尸骸会出没伤人。
　　午后的温暖阳光斜斜地从对开门扉照射进来，在空旷的主殿里形成一条光带。飘浮于干燥空气中的尘埃反射了阳光、划着圆圈纷飞。空气有流动过的痕迹。果然有人进来过。
　　底部的祭坛上摆着神像、七星剑、镜子、天秤和手铃等法事会用到的东西。大概是左慈回来后整理过了吧，红色毛毯铺得平整，整理过的祭坛上供奉了茶水、点心和水果，长长的线香也袅袅升起细烟。
　　然后祭坛的正前方——
　　……不见了。
　　她直到最后才发现最重要的东西不见了。是因为它的存在已经太过理所当然，视觉自行补足了吗——地面上留有显示出某个东西长时间都放在同个定点的长方形痕迹，也就是「师父的棺木」凭空消失了。
　　那是能够容纳成人遗体的巨大石棺，不可能轻易搬动。当然，也不可能自己动起来。但棺木却……不见了。
　　主殿内朦胧微亮，柚纪眼前却瞬间发黑、踉跄无力地靠在门上。
　　「左……左慈，左……」
　　她本想大声呼喊，喊到一半嗓子却变哑。她跌跌撞撞地冲进主殿，下意识抓起祭坛上的七星剑，接着一骨碌转身，从敞开的对开门扉冲到外头。
　　冲下石阶，穿过设作结界的门柱之后，和缓的田间坡道一路往西南的远方渺小城镇延伸。周遭是宁静的田园风景。
　　在田间坡道的远远前方，可见一道黑影正逐渐远去。
　　「有、有贼！盗棺贼——！」
　　柚纪气得大喊，一边追赶一边感到不可置信。那个石棺就算好几个成年男子一起抬，也不见得能勉强扛起来，对方却独自一人轻轻松松地扛着跑。看得出是个体型魁梧的男人。他将立方体的棺木扛在一边肩上，另一只手拿着长度超过身高的铁杖，上头有着环状装饰，挂在圆环上的几个小环更是配合着他的脚步叮当叮当作响。
　　背后忽然吹来一阵风，是左慈追过了柚纪。
　　「左慈，接住！」
　　柚纪将手上的七星剑丢向背对她的左慈。左慈头也不回地单手接住抛来的七星剑柄，迅疾如风地继续狂奔，很快与盗棺贼缩短距离。大概刚才正在洗碗吧，他道服的两只袖子依旧用束衣带卷了起来。
　　——为什么？为什么？为什么有人要偷师父的棺木？
　　柚纪脑袋一片混乱，竭力追上两人。
　　难不成以为里头放了价值连城的陪葬品吗？但就算是这样，连棺木也一起偷走真是前所未闻。
　　一般说来在五龙州，会先看风水算好日子，再于那一天将遗体火化。在那之前，遗体都放在施了咒延缓腐烂的棺木里，原则上安置在自宅。师父死后已过了三个半月，柚纪至今却将火化的日子一延再延。纵使师父的肉身已死，但他确实用某种力量保护着道观。要是烧了师父的遗体，维持住道观外形的力量会不会也跟着消失，转瞬间就垮下来呢？柚纪有这种感觉。但是，已经过三个半月了——即便咒文有效，经过了五龙州高湿度的雨季，遗体应该腐烂得相当严重。
　　「急急如律令，『突』！」
　　左慈厉喝一声，掷去符纸。符纸就像尾穿越急流的白鱼、沿着坡道滑翔，钻到小偷的脚边想绊倒他。刹那间，盗棺贼用笨重身形难以想像的轻盈往上一跳——而且他还扛着石棺！
　　盗棺贼在空中转了半圈、面向他们着地，扛着石棺那侧的脚重重地陷入地面。
　　一时错失了目标，左慈的符纸划着钩形又转回来，再度袭向盗棺贼。男人用粗厚的嗓音低念咒文，执起铁杖在空中轻轻一弹。杖柄表面迸出了类似小闪电的细光，前端的小环叮铃一声。
　　左慈的符纸便在半空中被火焰吞噬，化作几许灰烬飘落在地。
　　是同行——而且道行还比他们高。柚纪更是一头雾水。道士竟然潜入同行的道观盗走棺木，这究竟是怎么回事？
　　男人肌肉发达的上半身穿着黑色短衣，胸前绣有阴阳图腾，小腿绑着裹腿，脚上不同于一般百姓的布鞋，穿着皮靴。这身打扮看得出他习惯四处旅行。男人有着肃穆刚毅的五官，与体格非常相称，直至鬓角的浓密胡子框起了脸部轮廓，让人觉得很眼熟，原来是与脖子有着浓密毛皮的虎头如出一辙。额头上戴着铁环、压住了往上竖起的硬发，正中央刻着某种徽记。那个徽记是？
　　左慈滑行似地冲下坡道，压低身子钻到男人胸前，不容分说便挥去七星剑。白色道服与男人的黑衣呈现对比，下摆宛如舞者在台上跳舞般优雅翻飞。
　　男人用铁杖毫不费力地格开从侧腹往肩头劈来的剑，两件金属碰撞后迸出白光，发出了「当——」的刺耳撞击声。
　　「喔？」
　　男人轻吐口气，勾起嘴唇，大嘴的两边嘴角里可见分外尖锐的犬齿。炯炯有神的一双大眼看似闪着金光。明明是人，却让人不由自主联想到老虎。和残留在主殿里相同的野兽气味又乘着风飘进鼻腔。
　　左慈暂且往后跳开，旋即再次蹬向地面。男人也往前跨出重到让地面下陷的步伐，手执铁杖笔直往前突刺——但下一秒，他骤然翻转手腕，将转了半圈的铁杖猛力往下挥去。左慈千钧一发之际以七星剑的剑刃别开铁杖、闪过攻击。正面接下的话，那击的威力说不定会敲断七星剑。
　　铁杖底部的錞撞在地上。力道分明遭到削减，却仍敲碎地面，尘埃四起。
　　左慈立即纵身往旁一跳，从扛着棺木的那一侧攻击男人身体。男人武功确实高强，但巨大的棺木定会形成死角。虽然他仍以惊人的轻巧身手跳跃闪过，左慈的剑尖还是轻轻划破了他的侧腹。
　　男人略略踉跄，左慈本想乘胜追击，但才踏出一步便大惊收剑、往后飞退。铁杖前端从出人意表的角度袭来，惊险万分地掠过左慈的道服下摆—他刚才是从哪边发动攻击的？柚纪完全无法看清楚。
　　迅如雷光地过了几招后，两人先拉开距离暂时对峙。期间，柚纪赶到了左慈身后，虽然伸手拿了怀里的符纸，却犹豫着不知道该怎么做。两个高手形成的沉重气氛非比寻常，丝毫没有她能插手的余地。
　　「哈哈，原来如此。看来单手应战的话对我不利哪。」
　　男人露出游刀有余的笑容说道，放下扛着的石棺。地面「咚」地往下凹陷，震动甚至传到了柚纪脚下。他竟然扛着这种东西，还能与左慈打得不分轩轾—不对，说不定左慈还有些居于下风。
　　「你、你是谁！不对，你到底为什么……」
　　到了这时候，柚纪已约略猜到对方的真面目。刻在额环上的徽记——排作纵横三列的九朵莲花中，唯独东北那一朵方向颠倒的「八莲一鬼」，是只有八华山护乐院的道士才允许佩戴的徽记。
　　「柚纪，你后退，我无法分神保护你。」
　　左慈紧盯着男人说。语调虽平淡，但他的背影透出了前所未有的紧张感。竟然说无法分神保护她，左慈从前一次也没说过这种话吧。
　　若站在两人武器攻击得到的范围里，只会变成左慈的累赘。柚纪在胸前拿着符纸，咬着牙往后退。
　　「他是同行，左慈，小心一点……」
　　「我知道。」
　　对方的武器现在虽是铁杖，但错不了，是护乐流棍术的好手。
　　左慈也向亡师学习过护乐流棍术，虽然也会使剑，但最擅长的武器还是棍子。柚纪忍不住咒骂下意识拿起了七星剑的自己。
　　左慈不发一语，男人「喝」地吐气，两人同时蹬地而起，再度交手。
　　两人都是护乐流棍术的高手，但相较于跳舞般优美地施展正统护乐流的左慈，男人的动作却是不按牌理出牌。一度刺出铁杖后，他又用惊人的臂力使劲改变铁杖的轨道，从难以置信的角度施展攻击。脸上还带着乐在其中的笑容，吆喝喊着：「喝！」「哈！」使出一记又一记凶猛的攻击。每一步都重得几乎能踏碎地面，每一次挥杖都带着惊人的破坏力。不仅如此，明明体格壮硕，敏捷程度却教人咋舌。
　　左慈迟迟无法攻进男人铁杖的守备范围，渐渐地一味趋于防守，但脸上还是没有丝毫焦急或慌乱。和男人相反，左慈没有发出任何吆喝声，只以行云流水般的优雅动作一一格开沉重的攻击。午后悠闲的田间坡道上，刺耳的金属碰撞声不绝于耳。
　　现在不是愣愣观战的时候。柚纪很想趁这时候抢回棺木，但棺木放在两人上演激烈全武行的道路另一边。
　　柚纪在胸前悄悄结印，在口中咏唱咒文。
　　男人的铁杖往左慈胸口刺去。左慈正想用剑格开，男人又以蛮力翻转铁杖，改为劈打，直敲向左慈的七星剑。
　　「左慈！」
　　连同受到攻击的剑，左慈的身体如纸片般往后飞出，扑倒在干季干燥的地面上，一面滚下坡道一面卷起尘土，最后猛烈撞上路边横倒的树木。七星剑旋转着飞进空中，剑尖刺进道路中央。
　　怎么可能，左慈竟然惨败——！？
　　男人用粗糙大手握住剑柄，轻轻松松地抽起七星剑。他单手拿着铁杖，单手拿着剑随手一挥，往倒地的左慈迈步。见状，柚纪慌忙跑上前追过男人，绕到他前头张开双手。「嗯？」男人挑起单眉停下脚步。
　　果然有野兽的气味。男人散发出仿佛随时会露出利牙咬住她脑袋的狰狞气势，柚纪被震慑得几乎要往后退。但她使力牢牢踩在坡道上，没有别开目光，仰头瞪着男人的刚毅大脸。
　　「小丫头，为何要袒护他？他不是人类，只是一张纸。」
　　男人用引人联想到老虎吼声的低沉声音说。对方是道行更高的道士，会识破左慈是符力也不足为奇。
　　「我是这个符力的主人，保护他也是当然。」
　　「啥？」
　　男人抬高音量，似乎真心感到惊讶，反应意外单纯。
　　「符力成为主人的弃子也是当然，但可没有反过来的状况。你要是死了，那东西也只会变回符纸喔？」
　　「你怎么能肯定没有？我现在就像这样挡在你面前，所以当然有。」
　　「……？你讲话真是莫名其妙。」
　　「你才莫名其妙！护乐院的道士为什么要偷走师父的棺木？视情况，别怪我把你交给护乐院处置喔！」
　　「哈！区区一个乡下的小丫头道士，竟敢用对等的语气和我说话。我是小龙的义弟，所以算是你的师叔喔，小丫头？」
　　「！？」
　　柚纪错愕地瞠大双眼。小龙——赵小龙听说是师父在获得「涛龙」这个法名前的名字。知道这名字的人应该不多。
　　男人哼了一声，不屑又说：
　　「不过，我可不想听你叫我师叔，因为我讨厌你。」
　　「什、什么？」
　　一个初次见面、还是小偷的男人，有什么资格单方面讨厌她啊！？柚纪气得说不出话来，男人则毫不掩饰厌恶地咂嘴：「嗯，算了。我没事找符力和小丫头。」然后改变前进方向，大步走回放置棺木的地方。「还有我先声明，我可不是独断独行做这件事，所以向涛华道长投诉也没用……嗯？」
　　才站到棺木前头，男人的眉毛抖动了下。
　　已经被发现了吗……果然这个法术对道行高的人不管用。柚纪感觉到背后渗出了冶汗，趁机悄悄退到左慈所在的地方。
　　「啧！他妈的！」
　　男人恶声咒骂，抬起一脚踢向棺木侧面。石棺发出了「碰」的沉闷声，非常轻易就飞进半空，摔进道路对面的田里时，已变成了横倒的枯木。树干受到踢击后产生裂痕，裂作了两半。
　　「小丫头……是你吗？」
　　男人从喉头发出了让听者为之胆寒的狰狞低吼，缓缓地转过头来。
　　「竟然耍小聪明施展幻术，哼！看来我有些太小看你了。再怎么落魄仍是小龙的徒弟吗？」
　　「我、我是自己看书学来的，并不是师父教我的！」
　　心脏因本能的恐惧缩起，但柚纪拼命保持强硬的态度反驳。最近刚会使用的法术竟立刻派上用场，她自己也很吃惊。
　　男人看向张着双脚挡住去路的柚纪身后。左慈猛烈撞上的横倒树木已经消失不见，转而化成了师父的石棺。左慈在棺前单膝跪地、牵制住男人。看来似乎没有受到重伤，但白色道服被干燥泥土弄脏成了淡茶色。
　　柚纪是用幻术替换了石棺与树木的外观，所以左慈猛烈撞上的从一开始就是棺木。柚纪学会的幻术能引发简单的错误认知，但这终究只是耍小聪明，只对有机可乘的人有效，一碰就会马上露馅。
　　「有趣……虽然我很想这么称赞，但我讨厌聪明的女人。女人就该待在家里大门不出三门不迈，但最近能言善道和想学习诗书的女人越来越多，真教人不爽。」
　　「急急如律令，『炽』！」
　　男人以左手结印、右手执起铁杖敲向地面，小环叮铃作响。男人握着铁杖的地方绽放出了青色光芒，紧接着杖柄表面像是出现战裂，光芒又往上下两方扩散。铁杖表面密密麻麻地刻满了细小的咒文——和师父刺于全身的咒文刺青有着相同效果。
　　男人看似随手挥起铁杖，瞬间——
　　身后「轰」地迸出热气。
　　道服下摆和辫子被猛烈吹往前方，柚纪按下拍打着脸部的麻花辫，回过头后瞠目结舌。
　　石棺的棺盖随着爆风往上弹起，在空中碎成粉末。仿佛有只凶暴的火蜥蜴正在疯狂冲撞，橙色的火焰在石棺里熊熊燃烧，还可看见横躺在棺木里的遗体手臂被火焰爆风刮得往上浮起。
　　「啊……啊……」
　　柚纪发出喘气声，当场瘫坐在地。
　　石棺旁的左慈也只是呆若木鸡地看着，白发和白色道服被带有火星的热风吹起，染作橙色。在火焰照耀下，连他投射在地面上的影子也变作了橙色。
　　火蜥蜴长长的火舌毫无遗漏地舔遍石棺内部，遗体的手臂在地狱之火中飘浮着燃烧殆尽。热浪烘烤着脸庞，柚纪愕然注视、眼球发干。
　　顷刻之间烧完了能烧的东西后，火蜥蜴只剩下断断续续的尾巴窜往天空，消失得一干二净。
　　
　　Ⅲ
　　
　　连一块骨头也没留下。柚纪只能用指甲去刮烧得焦黑的石棺内侧，努力搜集骨灰，然后带着少得可怜的骨灰回到道观、放在祭坛上。柚纪搜集骨灰的两手指甲也完全变黑。
　　站在祭坛前，只有柚纪脚下那片地板的颜色不一样。四分之一辰刻（约三十分钟）前还放着棺木的地方，只留下了分明的四角形痕迹。原本沉甸甸的石棺，变成了只能放在三寸大的正方形纸上、风一吹就会飘走的东西。
　　「非常抱歉，我应该在烧尽之前至少捡一块骨头。」
　　「别说了！」
　　柚纪厉声打断，身后的左慈闭上嘴巴。她稍微放柔语气。
　　「我没有怪你，要是把手伸进那种大火里，你早就瞬间化作灰烬了，幸好你没有出手。再怎么难过也无济于事，反正迟早都得火化……只是……」
　　柚纪用力咬着嘴唇。她只是不甘心，遗体竟莫名其妙被那个自称是师父义弟的男人施法烧了。嘴唇渗出了些许血味。
　　那个野兽般豪迈的男人烧了遗体后，等柚纪两人回过神时已经消失无踪。他到底想做什么——是因为偷不成棺木，干脆放火一把烧了吗？到头来，他们还是完全不晓得男人的意图。
　　得继续工作才行……柚纪心想。因为今天才正要开始灵堂的工作，所以还丝毫未动。寄放在道观里的魂魄没有错，所以必须供养他们才行。但是，柚纪突然不明白工作有什么意义，也对左慈说了今天不做没关系。
　　只有今天而已……到了明天，她又能像往常一样干活。明天起会乖乖工作。因为接下师父的道观继续经营，是自己残存的生活方式。
　　她一直是这么心想而努力至今。可是，自己一个人顽固地守着道观，真的有意义吗？仅仅今天一天，她就失去了至今让自己坚持留在这里的事物。明明不被百姓信赖，就算成为兔雨县的道士，今后究竟要保护谁、又要保护什么呢？
　　
　　毛道士在日落前来到道观。凌晨毛道士离开城墙后，柚纪和民防团发生的纠纷也传进了他耳里，他似乎很担心柚纪。从城镇来到山脚下这座道观的途中，还看到了烧得焦黑的空荡荡石棺被丢在路边，肯定很惊讶发生了什么事吧。因为自己和左慈两人无法将石棺运回道观，只得放在原地——有谁能料到会有人要偷这种东西呢。
　　「所有魂魄就转由我的道观保管吧。」
　　听完事情始末，毛道士坐在柚纪招呼的椅上，若有所思地捻着胡须好一会儿后，这么开口说了。
　　「这是么意思？」
　　听到毛道士的建议，柚纪无法立即意会过来。
　　「你要去八华山吧？」
　　「咦？」
　　看他说得顺理成章，从未这么想的柚纪当然大吃一惊。
　　「那个盗棺贼自己说了他是护乐院的人吧。那么，你要去查明那个男人的目的吧？」
　　「可、可是尸骸还在外游荡伤人，我现在不能离开兔雨……」
　　「我也是兔雨的道士喔，柚纪。我不够可靠吗？」
　　「不、不，昨晚的法术非常出色，我吓了一大跳。」
　　见毛道士有些孩子气地鼓起脸颊，柚纪慌忙打圆场。毛道士又变回好好老先生的表情，雪白的眉毛垂作八字。
　　「你没想到我能施展那种法术吧？那其实是向赵道长学来的，大约是一年前左右吧……我请赵道长教了我方术。」
　　柚纪还是头一回听说。她瞪大了眼转头看向左慈，他捧着放有茶具的盘子点一点头。
　　「因为师父知道自己有病在身、不久于人世，很久前就开始做准备，好在紧要关头能将事情托付给毛道士。」
　　「明明有我在耶？」
　　她知道师父始终不觉得自己已经独当一面，但还是忍不住发出不平之鸣。竟然撇下一心总有天要成为师父左右手的自己，拜托住在城镇另一头的毛道士……
　　「原本按顺序，应该是我会先魂归西天才对……但我这样平凡的老头子竟还活到现在，还让赵道长那样才华洋溢的年轻人将后事托付给我，真是太没天理了。」
　　「我不是这个意思，毛道士……」
　　「用不着顾虑我，不只是你，所有人都这么认为吧。」
　　柚纪无法否认。师父有着稀世的方术才能，受过天道教正统且最高等的教育，在道士里也还算年轻—为什么不是不值一提的他人，而是师父死掉了呢？坦白说，柚纪现在仍会这么想。
　　「柚纪，赵道长本就不打算在自己死后，还要把你束缚在兔雨县里。他希望你照着自己的想法，走在自己期望的人生上。话虽这么说，但你又是责任感很强的孩子。我在想啊，这回因为陈家长男的关系，害你蒙受莫须有的嫌疑，会不会也是天意指引，要让你从非得留在兔雨不可的使命感中解脱……柚纪，你根本没有义务要对这个城镇鞠躬尽瘁。我在这里出生，兔雨交给我这个老头子就够了。但我觉得，还有更重要的命运在等着你。」
　　「我才没有什么所谓的命运。我和碧耀不一样，只是个什么也做不到的乡下丫头……」
　　「柚纪。」
　　毛道士握住柚纪的手。那皱巴巴的干瘪双手，用着比外观还大的力量拉过她的手，柚纪诧异抬头。他平常的沉稳语气变得有些严厉，像在教诲血脉相连的孙女。
　　「去外面的世界看看吧。你的心已经不在兔雨、也不在五龙，而是向着遥远的他方了吧？」
　　闻书的瞬间——
　　「世界」突然穿透毛道士的身体平展开来。数个月前，对自己来说还等同是绘卷里的虚构存在，难以想像与五龙州连系在一起的地方——
　　都市人在绚烂的首都里过着富庶的生活，准备考科举的才子们从大陆各地聚集而来。在险峻的山村里，穿着木棉或毛皮衣服的人们，虽为严苛的气候和土壤环境所苦，仍坚强地生存下去。耸立于云海中的高峰八华山山顶的护乐院里，道士们为了习得最高深的方术，日以继夜勤奋修行。头上金发闪耀、眼睛有蓝有绿的俊美异国人们，则住在信仰与中域不同、只信奉着唯一神只的西域。
　　原本被关在大陆边境五龙州偏僻乡镇里的世界，仿佛有人从四面八方掀起了帷幕一般，开始无止无尽地往外延伸。然而，外头太过辽阔、教人难以捉摸，柚纪陷入快要踩空往下坠落的错觉。
　　她的身体一阵痉挛，忽地回到现实。
　　柚纪不知所措地左顾右盼，视线停在了总在后方待命的左慈身上。那双缺乏情绪波动的凤眼承接下了她的不安目光。
　　柚纪忠实的符力对自己的工作没有丝毫迟疑、但也没有干劲，他垂下眼睑恭敬地行了一礼。
　　「就照柚纪想的去做吧。只要以柚纪的人身安全为优先前提……我一定会带你前往。」
　　
　　□
　　
　　旅行的准备整理妥当，决定在两天后的早晨出发。只有毛道士和住在毛道士道观期间变得熟稔的年幼养子两人，来到山脚下的道观门前为他们送行。
　　「我会帮忙爷爷道观的工作，你不用担心。虽然我还帮不上什么忙，但以后会多多修行，尽早独当一面的！」
　　还不到十岁的少年满怀使命感、双眼熠熠生辉，这么向柚纪打包票。
　　「这孩子！我还没决定要不要让你修行当道士哩。」
　　毛道士一脸伤脑筋地斥责，但看起来很高兴，应该不是柚纪的错觉吧。
　　「居然要修行，真是了不起。不过，不管你当不当道士，都要帮毛爷爷的忙喔。」
　　柚纪背着旅行行囊弯下腰，让视线与少年等高，将手放在他的肩膀上。「嗯，那当然！」少年神采奕奕地颔首。
　　「在我看来，毛爷爷是兔雨县里最了不起的人喔。就算年纪大了，还是很有上进心，为人谦虚，又有自己的信念。我很尊敬毛爷爷，也很感谢他。这点你要牢牢记在心里。你今后帮助了毛爷爷多少，我将来都会回报你。总有天当你过上麻烦、需要帮助的时候，我一定会排除万难赶回来。」
　　师父过世后，毛道士的关怀与包容成了柚纪心灵的莫大支柱。但柚纪总觉得，自己也许已经没有机会直接向毛道士报恩了。自己再度回到兔雨时，毛道士也许已经不在人世了——虽然不愿这么想，但这种预感挥之不去。所以，她向少年许下诺言。
　　穿着方便行动的道服、小腿以裹腿紧紧绑起、手上拿着系有铃铛的棍子，柚纪背着桐木制的道具柜，一身远行装扮，与左慈一同启程。
　　转身背对站在门柱旁送行的老人与少年后，剩下的就是只往前看、走下弥漫着早晨薄雾的田间道路。两人一出发，柚纪总觉得道观再也无人居住后，好像会如同沙子建成的城堡一样沙沙沙地塌毁消失，但她没有勇气回头确认。