　　
　　
　　第Ⅲ章  世界上最美丽的
　　
　　
　　1  艾拉同行
　　
　　
　　冷风席卷过法恩市的大道。
　　在那之中，有着高大魁梧的魔法师，与戴着眼镜的同门女魔法师并肩走在一起。
　　这两个人是李维与艾拉。
　　他们俩现在正朝向名为「独角兽之角亭」的冒险者商店走去。
　　昨天梅里莎要魔法师公会的守卫转告李维，今天正午时要在那间店中碰头。
　　「是有冒险的委托吗?」
　　李维向走在旁边的艾拉出声。
　　吉妮她们有委托「独角兽之角亭」的老板为她们介绍工作。
　　但是因为她们只接受自己喜欢的工作，所以介绍而来的工作并不多。
　　「不见得吧。」
　　艾拉漠不关心地答道，伸手推了推她的魔法眼镜。
　　因为并不是配合她量身打造的东西，所以一有什么动作就会马上下滑。
　　「要是有有趣的工作就好了。」
　　「冒险者的工作哪说得上有趣不有趣。」
　　艾拉似乎不耐烦了。
　　会委托给冒险者去做的工作，大致上都是具有高危险性的。
　　不过，看到李维与他的三个女性伙伴，会发现他们确实是在享受着那份危险的快感。
　　虽然她觉得这实在是种吃饱了撑着的行为，但自从成为冒险者之后，李维就更加生气勃勃也是事实。
　　（那样是很好啦……）
　　艾拉在心里嘀咕着。
　　最近有件令她很在意的事。
　　就是李维抱怨他那三个女性同伴的次数减少了。以前似乎是受到很不堪的待遇，几乎每天都会向艾拉吐苦水。
　　当然她对李维的处境是感到同情的，不过对艾拉而言，那样的状况在另一种意义上令她感到安心也是事实。
　　吉妮、梅里莎、蜜蕾儿，她们个性各有不同，但的确都是充满魅力的女性。
　　要是她们三人中，有人对李维有意思的话，他不见得不会动心。
　　对艾拉而言，这是个非常严重的问题。
　　也许是错觉，不过感觉上李维最近是比较少主动去她房间找她了。
　　所以艾拉才会比之前更积极、主动地陪在李维身边。
　　（虽然这实在不是我会有的作风……）
　　不过眼前的状况却不容许她这样说也说不定吧。
　　她现在之所以会与李维同行，就是这个缘故。
　　（必须亲眼确定才行……）
　　她在心中偷偷想着。
　　在大道上走了一阵子后，他们俩终于到达目的地、冒险者商店。
　　店主笑嘻嘻地出来迎接他们，让他们俩到里面的房间去。
　　在那房间中的女性不只三人，一共有四个女人在等着他们。
　　「真是有够慢的。」
　　黑发的盗贼少女才说完，就看到李维身边还有一位戴着眼镜的女性魔法师在，表情一下子不爽了起来。
　　「干么带着女人来啊。」
　　蜜蕾儿自言自语般地轻声抱怨道。
　　因为他带来的是艾拉，所以蜜蕾儿不敢表现得太明显。
　　她是欧芳最大商人的女儿，曾经委托好几件工作给他们，同时付出高额的报酬。
　　是重要的金主。
　　而且今天的事有她在反而更好。
　　在蜜蕾儿的两边，有着红发女战士吉妮，以及仕奉战神的女侍祭梅里莎在。在并排长桌的另一头，一位有着与吉妮相同发色的少女坐在那里。
　　李维与艾拉都认识那位少女。
　　「记得妳是……吉妮部族的人?」
　　注意到少女的存在，李维发出了讶异的声音。
　　「我是精灵使露妲，可别说才隔半年就忘掉了喔。」
　　红发的少女不满地说道。
　　「我不太擅长记名字。不过长像倒是没忘记就是了。」
　　李维笑着说道，和艾拉一起在精灵使少女的旁边坐下，面对着吉妮她们。
　　「妳会过来就代表……」
　　「是的，前几天亚斯葛伦山脉下大雪了。大概到明年春天时都不会融化。」
　　「就是说，是让那家伙醒来的时候了。」
　　李维这样说道，一笑。
　　「那个霜雪巨人……」
　　对于这句话，露妲没作声，只静静点了点头。
　　那是在季节还是夏天时所发生的事。
　　艾拉以前的导师，所研究的用来操纵天气之魔法装置失控，导致盛夏中的法恩市飘下雪花，引起了相当大的骚动。
　　那时，向来以寒冷山脉著称的亚斯葛伦山脉则降下大雪。
　　但是由于李维他们阻止了魔法装置继续失控，天气一下子又变回炎炎夏日，使得怕热的霜雪巨人没办法回到他居住的万年冰雪地带——亚斯葛伦山脉的高峰。
　　霜雪巨人躲到阿里德族以前使用的冰室中避难，在那里召唤来冰精灵，希望冰精灵们能帮助他回去。
　　但是被召唤来的精灵们因为受不了夏天的热气而狂暴化，并演变成攻击阿里德部族集落的状况。
　　镇伏精灵们是部族中精灵使露妲的工作。而她则来到法恩市，委托出身于同部族，在法恩市当冒险者的吉妮来解决这件事。
　　而她的目的是使因为破坏了族中规矩，等于是被赶出部族的吉妮，能够重新以解救部族的英雄身分回去。
　　事情在李维的机智反应下，得以顺利解决。
　　但是吉妮没有接受少女的要求。她没有在部族中留下，选择了与梅里莎、蜜蕾儿，顺便再加上一个李维，一起继续当冒险者的道路。
　　「霜雪巨人现在正在冰室中沉睡着吧?」
　　艾拉向李维作确认。
　　关于事情的经过，她听李维他们说过，所以大致上都知道。
　　因为是与操纵天气之魔法装置有关的事件，所以也是她支付报酬给解决事件的吉妮她们。
　　「在冰棺的环抱中吧。」
　　李维对艾拉的话点点头。
　　「若是使用解除魔法的咒文，就可以溶化冰棺，使他从沉眠中醒来。」
　　这回的工作太轻松了，李维从容的表情上这样写着。
　　「甚至光我一个人就足以解决了。」
　　「那你就一个人去吧。」
　　蜜蕾儿马上加上一句。
　　「我只要坐着分报酬就好。」
　　「那可伤脑筋了。吉妮姐姐绝对要来才行……」
　　露妲有点慌乱地从椅子上站起来。
　　「妳还没死心啊!」
　　听到她的话，蜜蕾儿用黑话叫了起来，怒瞪着红发少女。
　　露妲的哥哥是吉妮以前的恋人。而露妲一直到现在仍是希望吉妮能成为她的大嫂，做真正的姊妹。
　　
　　
　　[[IMG,6b4d0068a48206c023ab40c96bb9a238,601,922,272404]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我一直到现在还是希望吉妮姐姐能回来的……」
　　露妲如此回答，用她那满怀期待的目光望向吉妮。
　　「我还没那个意思。」
　　但是吉妮没有半分犹豫，马上这样回答她。
　　在吉妮心中，她以前的恋人、露妲哥哥的事，也早已是过去式了。
　　「这样……」
　　吉妮的回答令露妲垂下肩膀，轻轻叹了一口气。
　　「不过顺道回部族中坐坐倒是无妨。」
　　吉妮说着对露妲微微一笑。
　　这回吉妮的话令露妲表情一变，一脸开心地点了点头。
　　从她的反应，一眼就可看出她对吉妮有多崇拜。
　　（吉妮这个人，还真是意料之外的受爱戴啊。）
　　看到她们之间的互动，李维突然有这种感觉。
　　虽然总是一副沉默寡言，对人爱理不理的模样，但不管是眼前这位少女也好，不久前才成为地方领主的近卫骑士巴布也好，他们都不只是喜欢吉妮而已，甚至还对吉妮有种怀抱着敬意的感觉。
　　（那也是当然的吧……）
　　李维这样想着。
　　以一个战士而言，吉妮不啻相当优秀，还很有责任感，也具备冷静的判断力，充份具备身为一个指导者应有的器量。
　　虽然她自己本身似乎没什么自觉，不过以一位女性而言，她也是极具魅力的。
　　李维前几天才和穿着部族服装的她相处过一段不算短的时间，与平时几乎完全不同的气氛令他喝了一杯又一杯，还让他因为喝醉而脚软，造成非常丢脸的局面。
　　「吉妮都那么说了，那妳们呢，要怎么做?」
　　李维的视线在蜜蕾儿与梅里莎两人身上转来转去。
　　「既然吉妮说要去，就没办法了。」
　　蜜蕾儿一副无可奈何的模样向梅里莎点了点头。
　　「是啊，我们也一起去吧。」
　　梅里莎微笑着对蜜蕾儿说道。
　　「既然如此，也带我一起去吧。」
　　一直抓着李维袖子的艾拉突然开口说道。
　　「真稀奇呢。」
　　李维一脸意外地望向同门的女性魔法师。
　　「妳不是不太能适应野外的生活吗?」
　　艾拉与李维他们一起参加冒险，也不过只有去阻止操纵天气的魔法装置失控那次而已。
　　「我想亲眼去看看霜雪巨人嘛。因为巨人族不是那么容易见到的。」
　　艾拉如此答道，
　　（还有你的女性关系也要好好看着才行。）
　　然后在心里加上这么一句。
　　「以一个魔法师的身分来说，我的实力在你之上，而且也拥有许多魔晶石……」
　　要解除霜雪巨人对自己所下的精灵魔法——『冰棺』咒文，应该会需要强大的魔力才对。
　　「而且说来此事件之根源也是因为魔法装置失控，而且该魔法装置是老师留给我的东西，所以我也有责任……」
　　「知道了、知道了。」
　　看到艾拉似乎要说得一发不可收拾的模样，吉妮连忙打断她的话，大力地点了点头。
　　「咦？当真？」
　　蜜蕾儿讶异地注视着红发女战士。
　　「因为魔法师只有这男人嘛。」
　　所以会不够可靠吧，吉妮露出苦笑。
　　「说的也是呢……」
　　梅里莎在叹息声中点头同意。
　　「对喔，是这样没错。」
　　蜜蕾儿也一下子就接受了。
　　以一个战士的身分来说也就算了，不过作为一个魔法师，李维的实力实在相当有限，这是她们共通的认知。
　　被三人的对话弄得老大不爽的李维张开口就想反驳，但艾拉拉拉他的袖子制止了他。
　　「谢谢妳们。」
　　艾拉说着向坐在对面的三位女性微微低下头。
　　「明天出发，可以吧?」
　　吉妮用这句话为这个讨论写下句点。
　　没有人有异议，于是李维他们各自回到自己的住处去打点行李，为明天的旅程做准备。
　　
　　
　　2  巨人的宝贝
　　
　　
　　第二天的下午，李维他们再次齐聚于「独角兽之角亭」中，然后一起朝吉妮的故乡亚斯葛伦山脉出发。
　　经由矿山城市古东，爬上顺着河岸走的山路。
　　因为并非什么急待解决的事，队中又有一个不习惯出门在外的艾拉，所以成为了一趟步调缓慢的旅程。
　　到达吉妮的故乡部落时，是五天后的事了。
　　然后他们在那里休息了一夜，第二天才又启程前往霜雪巨人沉眠的冰室。
　　那是在挖石凿山后，做出的一个深入山腹的空洞。
　　因为后来在部落附近建造了新的冰室，所以最近这里就没在使用了，不过经由霜雪巨人使用了『冰棺』咒文，召唤出冰雪魔狼运来的自然冰块，即使过了一个夏天，这些冰块仍然留存着原样，几乎完全没有融化。
　　当然冰室中的空气是冰冷的，但到了这个季节，外面的空气也已经一样冷了，而由于冰室中没有风的关系，甚至还令人感到比较温暖呢。
　　「那、差不多可以开始了吧。」
　　李维粗鲁地把外套扯下丢在一旁，拿着几乎全新的魔法师手杖在手中团团转地挥动着。
　　那与其说是要使用咒文的模样，不如说是要拿那枝长杖开打的模样。
　　「让我来吧，好吗?」
　　艾拉客客气气地提出建议。
　　以魔法师的实力来说，她比李维高明多了。
　　不过在与他们同期的学生中，已经有人拥有导师级的实力了，所以她还算不上是天才。对她而言，修习魔法只不过是一种手段，是为了用来研究解明蕴藏在魔法道具中的魔力。
　　因此她对于提升魔力的修行并不是很热心。
　　这点李维也是一样的。
　　不，应该说他做得更彻底。现在的他，只对成为独当一面的战士有兴趣。
　　「因为在出发时说过那种话的嘛。」
　　但是李维拒绝了艾拉的提议。
　　他自称是魔法战士。正是因为能使用魔法才敢这样自称。
　　「当然了。」
　　梅里莎郑重地点点头。
　　身为勇者的人，像解除魔法这种小把戏，一次就成功是理所当然的事。
　　「那、我把魔晶石借你好了。」
　　「那是很昂贵的宝物吧，太浪费了。」
　　李维轻轻挥手答道。
　　「那至少先扩大魔力吧。」
　　「那样做的话，不是会搞得人很累吗?就算不做什么，在三十六次中也可以成功咏唱出一次最高级咒文的喔。」
　　「是有那种说法啦……」
　　艾拉似乎也不想再奉陪下去了。
　　那并不是有人经过正确统计的数据。重点是，当精神能顺利地集中时，就能使出高魔力的咒文，在相反的状况下时，就只能使出低魔力的咒文，而最糟糕的状况，则有时甚至会完全发动不了。
　　「万物的根源，万能的魔力……」
　　李维开始以他高亢的声音咏唱起上级古代语咒文。
　　「要是声音大小可与魔力的高低一致就好了……」
　　听着李维咏唱着咒文的声音，艾拉自言自语般地咕哝着。
　　声音是很大没错，但发音方面，再怎么样也说不上是顺畅的。
　　「……只有魔力能抵消魔力!」
　　李维以几乎令整个冰室震动的声量吼出最后一句，把全身的力量灌注在魔法师手杖上一挥。
　　咒文已然完成。
　　但是包围着霜雪巨人的冰棺并无任何变化。
　　「可恶，失败了吗……」
　　李维一脸不甘心地说道。
　　听到他的话，蜜蕾儿与吉妮眼睛一瞇，眼神不善，梅里莎则双手捣着脸转向后方。
　　「烂透了。」
　　「太烂了。」
　　蜜蕾儿与吉妮彼此赞成对方的意见。
　　而梅里莎则背对着李维，心里连连呼喊着这实在不是我所愿意的呀。
　　「想要与古代巨人较量魔力，原本就是无谋之举啊。」
　　艾拉叹息着说道，走到李维身边。
　　「三十六次中可以成功一次，就代表会有三十五次的失败吧。而且就算之前失败了，下一次要使用时，成功的机会也还是三十六分之一啊……」
　　这与抽一定会有中奖的签混在其中的抽签是截然不同的。
　　艾拉同意李维是个运势很强的人，不过也认为只限于处在最后关头的情况下。
　　就像现在，在这种无可无不可的场面下时，不知道是不是因为缺少紧迫感，不够专注的缘故，往往会连原本就有的实力也发挥不出来。
　　「因为好久没咏唱咒文了，所以我本来以为会顺利……」
　　李维一脸不甘心地说道，瞪着魔法师手杖。
　　虽然很想把责任推到手杖上，但是一想到这枝手杖是养父卡威司做的，就连想推卸责任都办不到。
　　因为养父是亚力克拉斯大陆最强的魔法师之一，这是为众人所公认的事实。
　　「什么歪理啊。」
　　艾拉像是要发烧了一样，目瞪口呆地伸手按向额头。
　　「勤于练剑是好事，但太过于疏忽魔法方面的修行会被佛罗提斯次席导师叫去为古书做笔记喔。听说拉薇露娜导师马上就要回来了，所以次席导师最近神经绷得紧紧的。」
　　「爷爷的爱徒要回来了啊。」
　　李维愉快地说道。
　　拥有「魔女」外号的女魔法师拉薇露娜，要说她的实力甚至已达到佛罗提斯次席导师的程度也绝无疑问。
　　「总而言之，由我来解除魔法吧。因为我会把魔力扩大至极限，所以要是我昏倒了，你可要照顾我喔。」
　　艾拉说着脱下她穿在身上的毛皮外套，递给李维。
　　在外套里面的是一套无袖的蓝色服装，如外头积雪般白晰的纤细手臂伸得直直的。
　　「万物的根源……」
　　艾拉以歌诵般的语气开始念起了咒文，轻柔地挥动着魔法师手杖。
　　当咒文完成时，封住霜雪巨人的冰块，在一瞬间消失无踪。
　　由于用尽了气力，艾拉觉得眼前一阵发黑。既然都这样了，艾拉干脆往站在一旁观看的李维那边倒去。
　　一只有力的臂膀马上扶住了她的腰，一种满足的感觉充盈在艾拉全身。
　　（就是要这样才对嘛……）
　　也是因为她居住在魔法师公会宿舍中的缘故，在身边净是些气虚体弱的男人。其中只有李维拥有与王国骑士相比也不逊色的体格。虽然她并不喜欢一身肌肉的男人，不过在这种时候，还是要这样才会像是一幅美丽的画哪，艾拉这样想着。
　　然后她微微张开了眼睛，悄悄观察着李维三位女性冒险同伴的模样。
　　红发女战士一如平时面无表情的模样。
　　而金发女侍祭与黑发少女，则露出了不太高兴的表情。
　　那也是时常可以瞧见的表情。
　　当艾拉在她们面前依偎在李维身边时，她们总是有着那样的表情。
　　因为她们似乎认定李维是个好女色的家伙，并为此事感到不快的样子。只是，也不能否定在她们内心有其它感情驱使她们做出这种表现的可能性。
　　（在这种状况下，什么都还说不准哪。）
　　艾拉在心中嘀咕着。
　　其实她并不是个擅长分析男女关系的人，当然也分辨不出在表情上的微妙差异。
　　艾拉轻轻叹了一声，从李维的臂弯中离开。
　　「妳还好吧?」
　　李维一脸担心地向她出声。
　　「应该还好吧。」
　　艾拉微笑着回答。
　　「睡眠咒文就由我来解除。」
　　精灵使露妲说道，小跑步走上前去。
　　光只是被封于冰中，即可令体内拥有强大冰精灵力的霜雪巨人平静下来。所以精灵使露妲才能再度施行『睡眠』咒文，让巨人沉眠。
　　露妲命令掌管睡眠的小沙人，把霜雪巨人从睡眠的咒缚中解放出来。
　　在那瞬间，霜雪巨人大大打了个「哈欠」。
　　
　　[[IMG,4e32e8f986e1e8a520d2812201d5e15d,602,921,325727]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　冰室墙壁与空气的震动，清晰地传达给了李维他们。
　　「早安。」
　　艾拉用巨人的语言打招呼。
　　「是你们啊?」
　　巨人用西方语大声反问。
　　但是，对这个巨人而言，这已经是经过压抑的声音了吧。
　　那是令人感到充满了智慧与威严的声音。
　　身为古代种族的霜雪巨人，甚至被称为是接近于神的存在。
　　虽然与艾拉是初次见面，不过对霜雪巨人来说，那多半只是个微不足道的问题吧。
　　「抱歉给您添麻烦了……」
　　艾拉向霜雪巨人深深低头。
　　她道歉的是魔法装置失控这件事。
　　当他被劝服在冰棺中沉眠后，李维把所有经过都告诉过她了。
　　「添麻烦的事，是彼此彼此。」
　　霜雪巨人这样回答，缓缓地站了起来。
　　冰室的洞顶几乎高到像一座塔会有的高度了，不过巨人的头还是快顶到洞顶。身高大约有李维的三倍之长。
　　从他一边的肩膀上垂下粗布所制的衣服，一把白胡子垂到胸口那么长。长长的体毛也是白色的，就像身上覆盖着一层霜雪似的。
　　「有雪的味道。看来已经进入冰的季节了吧。」
　　「因此我们才唤醒了您。亚斯葛伦的守护者大人……」
　　露妲以紧张的声音说道。
　　对于崇尚自然、崇拜精灵的阿里德族来说，霜雪巨人是等同于神的存在。
　　吉妮的表情也相当微妙。
　　「冰室之外已变得与你的头发同色。随便你要回去或要在这附近生活都没问题了。」
　　但是李维的口气却对这个伟大的古代种族几乎全无敬意。
　　因为他的养父卡威司也是宫廷魔法师，所以他并非不了解宫廷礼仪，只是因为嫌太拖泥带水而提不起劲使用。只要没有问题，他是希望礼仪礼节这类东西尽量别出现在他的生活中。
　　（真是……）
　　艾拉在一旁听到李维的话，一下子楞住什么也说不出来。
　　要是真的把霜雪巨人惹火，他要把在这里的所有人全杀掉也不是什么难事。
　　「是你啊?。」
　　不过艾拉是白担心了。霜雪巨人一认出李维，表情就变得相当开心的样子。
　　「魔法师啊，我要感谢你的智慧。」
　　「我也觉得自己的脑筋真是太灵活了。」
　　李维说话的态度就连谦虚的渣渣都没有。
　　「真敢说，一开始在说『只要将巨人打倒，事情就可以解决了』的人不知道是谁喔!」
　　蜜蕾儿恶狠狠地瞪向李维。如果不是在霜雪巨人面前的话，她早已经一脚往李维背后飞踢过去了。
　　但是巨人那边却响起了开怀的笑声。
　　「你真是个有趣的男人。为了对装满在你那小小脑袋中的智慧表示敬意，就把我的宝贝送给你吧。」
　　「宝贝?」
　　对于巨人意料之外的发言，李维露出了讶异的表情。
　　不过在他身后的蜜蕾儿与旁边的艾拉则眼睛一亮。
　　「古代种族霜雪巨人的宝贝啊，不知道会多有价值呢……」
　　艾拉伸手扶着魔法眠镜，脑中浮现出各式各样魔法宝物的模样。
　　若是一般的财宝，在她家中已经堆到快要烂掉，她当然也就不会有什么兴趣，但如果是魔法宝物的话又另当别论了。
　　对她来说，那是研究魔法的材料，也是心爱的收藏品。
　　眼前的巨人多半是从古代王国仍处强盛时期就一直活到现在。他会拥有贵重的魔法宝物，也并非什么不可思议的事。
　　「你愿意收下吗?」
　　「当然啰!」
　　在李维开口之前，跑到他身边来的蜜蕾儿已经抢先一步回答。
　　「但是，想要的话，必须到我住的地方去才行。你们能承受得住吗?」
　　霜雪巨人住的地方在亚斯葛伦山脉的高峰，是冰雪万年不化的地带。
　　「为了宝贝，拼了!」
　　巨人的话令蜜蕾儿哑口无言了一下，但马上又像已经有所觉悟般地说道。
　　虽然寒冷气候与荒山野岭环境都不能说是他们所习惯的，但去的人数越多，能拿回来的宝贝当然也会越多，蜜蕾儿是这个打算。
　　「对了，是什么样的宝贝呢?」
　　「看了就会知道了吧，是这个世界上最美丽的东西。」
　　「美丽的东西啊……」
　　听到这个回答，蜜蕾儿忍不住舔了舔唇。
　　是宝石、贵金属、或是艺术品吗?不管是哪种，都可以肯定会是非常值钱的东西。
　　「大家会去吧?」
　　蜜蕾儿回头望向吉妮她们，有些不安地问道。
　　因为吉妮与梅里莎，对于报酬向来没有太多执着。
　　「无所谓，我没意见。」
　　吉妮静静点了点头。
　　虽然报酬对她来说并没有太大魅力，但她不忍心让蜜蕾儿泄气。
　　「我认为，那也是一种试练……」
　　梅里莎也直上直下摆动着她的头。
　　伟大的巨人所给予之报酬。那将是勇者的证明之一，她这样想着。
　　不论如何，消灭巨人可是能与屠龙相提并论的功绩啊。
　　要攀上亚斯葛伦山脉的高峰，可不是普通的辛苦，而能够跨越过去，也正代表了有接受报酬的资格。
　　「那就决定啰。」
　　蜜蕾儿抬眼望着李维，突然朝他心窝处一拳打去。
　　李维只轻轻腹肌用力，若无其事地接下了这一拳。
　　看来他很习惯这个少女会有这样的反应。
　　（无邪的笑客……）
　　斜眼看着他们俩的模样，艾拉露出了复杂的表情。
　　虽然知道这个黑发少女个性开朗，但又觉得以前的她应是不会对李维露出这种表情。
　　（虽然听他提过，似乎是被她们承认是同伴了……）
　　也许并不只如此，艾拉这样想着。
　　（搞不好问题严重了。）
　　其实她对到亚斯葛伦高峰的事是敬谢不敏的，但既然是这个状况，那就非得跟着去不可了，艾拉心里有所觉悟。
　　（哎、反正也带来了应付那个状况的宝物嘛。）
　　一个是刚刚交给李维拿着的雪豹外套，拥有完全隔绝寒冷的魔力。
　　另一个是放入玻璃小瓶中的「雪橇」，只要一打开盖子就会放大到可容六个人站在上面的程度，会照着古代语所下的命令行动。
　　为了以防万一，所以就顺便带上了这个只能在这种时候派上用场的东西，没想到还当真派上用场了。
　　还有另一个，不过是她原本就随时都戴在身上的东西，封入了瞬间移动咒文的魔法戒指。
　　由于不了解要前往之处位于何地，所以没办法在去程中使用，但是归程时，则可以在一瞬间把所有人都送回法恩市。
　　被封入的咒文虽有使用次数限定，但并非可以说是令人感到可惜的状况。
　　「总会有办法的。」
　　艾拉像是想要说服自己般地出声说道。
　　
　　
　　3  坎坷雪山行
　　
　　
　　但是，现实很快就让她知道，她的想法有多天真。
　　前往巨人住处的这一段路程，真的是要搏命的。
　　狂暴的暴风雪肆虐着。遇上松软不稳的新雪雪崩。被雪狼与极地熊攻击。掉入冰河的裂缝中。这一路上的灾难与困厄，甚至会令人感到，若是把他们这一路上的经历撰写成传奇诗歌的话，搞不好可以使吟游诗人靠它吃饭一辈子。
　　能留住性命，是因为有霜雪巨人的帮忙、有魔法师、有他们四个人在。
　　原本以为在出发当天就能到目的地了，但真正到达时却足足花了七天时日。
　　「搞不好这是到目前为止最艰困的一趟冒险吧。」
　　一知道他们终于到达霜雪巨人的住处时，蜜蕾儿如此咕哝着，像浑身脱力般地在雪原上倒下。
　　冬天果真是个令人厌恶的季节啊，脸埋在雪中的她这样想着。
　　说实在的，她有好几次都忍不住想着要放弃宝物了。
　　但是，吃的苦头越多，就越是不断提醒自己要努力把宝物拿回来才行。
　　不知道吉妮与露妲两人是抱着什么样的心情一起来到此地的，而梅里莎似乎认为这许多困难是理所当然的试练，并未发出任何不满的声音。
　　就连原本以为一定会碍手碍脚的，李维同门的女魔法师，虽然是靠着魔法宝物的帮忙，不过也表现出了令人难以置信的韧性。
　　而那个自称魔法战士的大个子就令人火大了，他看起来甚至是把这趟充满意外的雪山冒险，当成享受的模样。
　　（这家伙根本就不是人!）
　　蜜蕾儿有好几次都忍不住有这种想法。
　　要是在这时有人告诉她，说李维流有一半霜雪巨人的血统，她也会直接相信吧。
　　（感觉好像只有我一个人在打探着狗头人巢穴似的。）
　　都吃了这么多苦头，如果拿出来的只是一般宝物，我可不接受喔。蜜蕾儿偷偷这样想着。
　　然后她站了起来，挥去附在毛皮制御寒衣上的雪块，在有一段距离的地方抬头看着霜雪巨人。
　　「那、你所说的宝贝到底在哪里呢?」
　　周围是一片雪原，完全不像有宝物收藏的地方。
　　「这里……」
　　巨人以严肃的语气说道，视线朝着自己脚下望去。
　　「你是说，埋在雪中?」
　　蜜蕾儿歪着头走近巨人示意的地方。
　　然后她注意到了。
　　巨人的脚下，是一片透明澄澈的冰层。
　　在冰层中，似乎的确有什么被埋在里面，可以看到像红布般的东西。
　　「到底是什么呢?」
　　心中小鹿乱撞的蜜蕾儿往冰中仔细端详着，然后用她的双眼明明白白地看清楚了巨人的宝物。
　　在那一瞬间，蜜蕾儿就像中了『冰棺』咒文，身子被冰块里住一般，完全僵直在当场。
　　「我的宝贝，是这个世上最美丽的东西……」
　　霜雪巨人挺起了他毛茸茸的胸膛，以自豪的口气说道。
　　「我是不知道美丽不美丽啦。不过，这算那门子的宝物啊……」
　　蜜蕾儿呆楞楞地咕哝着，然后抬起头，瞪视着霜雪巨人。
　　「这不是只是个被冰冻起来的普通女人吗!你倒说说，这种东西会什么价值啊!」
　　蜜蕾儿的大叫声，飘荡在整个亚斯葛伦山区中，造成了不断的回响。
　　
　　
　　4  另一个委托
　　
　　
　　「就算把这种东西给我也没用啊。」
　　李维垂下肩来嘀咕着。
　　很明显不能拿去换钱，而他现在又不缺女人。
　　「不过话说回来了，你是在哪里捡回来这个的啊?」
　　「在这片雪原附近的山中。」
　　巨人有些得意地答道。
　　「我发现被埋在雪中的她时，她已经快冻死了。为了保住她的性命，所以只好把她封入『冰棺』中。然后我把她搬来这里，打算一有人出现找她时，就把她交还回去，但是……」
　　没有那样的人出现过。所以霜雪巨人才把她当成宝物，一直留在身边。
　　「已经是好几百年前的事了……」
　　「好几百年都在冰中?」
　　李维讶异的视线落在沉眠于冰中的女性身上。
　　「解除冰棺咒文的话，这个女人即会复苏。由仕奉战神的女人来施行治愈咒文治好她吧。」
　　听到巨人的话，梅里莎用「我为什么要那么做」的眼神望向李维。
　　「哎，助人为快乐之本嘛。」
　　李维掺杂着几分苦笑回答。
　　「当然是为了钱啰。既然是这个世界上最美丽的女人，那一定可以卖个好价钱……」
　　「这话从妳口中说出，可一点都不好笑喔。」
　　李维慌慌张张地制止蜜蕾儿。
　　因为她自己在小时候就被卖到那样的地方去。
　　「不然要我们这一番辛苦变成做白工吗!」
　　蜜蕾儿用快哭出来的声音说道。
　　「光是在这一趟路程上的各种经历，不是就够有趣了吗?」
　　「全都是李维的错啦。原因全都出在你这个好女色的家伙身上!你该不会一开始就料想到事情会变这样了吧!」
　　「怎么可能!」
　　李维连忙摇头。
　　虽然蜜蕾儿的话完全是在找碴，不过还是不要随便反驳会比较安全。
　　「虽然我也不知道是怎么搞的，不过我道歉。」
　　李维说着向黑发的少女低下头。
　　「对，道歉!」
　　在哽咽着说完这句后，蜜蕾儿扑向梅里莎怀中。
　　金发的女侍祭抱住少女，温柔地在少女的黑发上轻拍着。
　　「那，接下来该怎么办?」
　　李维向在场的人发出了这个问题。
　　「还是快点从这种地方回去吧。」
　　回答他的人是艾拉。
　　「这个女人呢?」
　　「只好带她回去啰。只是不知道对她而言，这样算幸还是不幸就是了。」
　　艾拉的话令李维点了点头。
　　即使醒过来了，她所生活的时代早成了遥远的过去。认识她的人也早已不存在于这个世界上了。
　　而且……
　　「会在冬天时来到亚斯葛伦山脉，一定是有非同小可的事。」
　　但是，不管是什么事，即使她现在醒过来，一切必然早已结束。
　　她所受的苦，在遥远的过去时便成为水泡消失了。
　　（不过即使如此，当然还是活过来会比较好。）
　　李维单纯地这样想着。
　　只要忘了过去的事，寻找新人生的话就好了。
　　能让霜雪巨人称之为世界上最美丽的，就可以知道冰中的女性外貌如何。
　　而不管在任何时代，美人都是受欢迎的。
　　若是这个女性有那个意思的话，要得到幸福也是很简单的吧。
　　不过不知道她会不会那样选择就是了。也说不定她会一直让自己活在不幸中。
　　但是，那就不是李维所能干涉的事了。
　　「多管闲事似乎是我的拿手好戏了嘛。」
　　李维笑着对艾拉说道，然后向霜雪巨人提出解除『冰棺』咒文的要求。
　　听到他的话，梅里莎有默契地走了过来。
　　为了对从冰棺中出来的女性施用治愈咒文。
　　看到这个情景，艾拉眉头抖了一下。
　　（这算不算是声息相通?）
　　吉妮那方面是不清楚，不过蜜蕾儿与梅里莎两人，看来是对李维抱持着好感的样子。
　　不知道是因为同伴意识的关系呢，还是以一个异性身分拥有的好感……
　　（有好感的，也不只限于某一个人吧。）
　　艾拉想着。
　　而那种状况对李维而言，搞不好是正好。
　　李维一向没有与特定女性交往的习惯。若是同时与两人交往的话，就代表这两人对他而言，都不是特定的女性。
　　就好像沙尘王国艾雷米亚一样。
　　（虽然可能只是我想太多了……）
　　不过在艾拉的选择中，当然没有进入李维后宫的这个选项。
　　对于她所喜欢的男性，她希望自己对对方而言，是最好而且独一无二的那个女性。
　　「冰雪的魔狼啊……」
　　霜雪巨人呼唤着司掌冰精灵力量的上级精灵。
　　在下一个瞬间，封入女性的透明冰块如雾般漂散，然后完全消失。只留下一个如墓穴般的空间，在最底下有位女性躺在那里。
　　长及腰际的头发，和吉妮与精灵使露妲同样是燃烧般的火红色。穿在身上的衣服也是艳丽的深红色。在丰满胸口的山谷间，也有红得像要滴出血似的宝石，散发着火焰般的光彩。
　　年龄大约是二十多岁。
　　（跟吉妮是同一族的吧。）
　　李维想着。
　　虽然不是全部，不过阿里德族的人多半都是红发。
　　「话说回来了，穿着这种衣服来向亚斯葛伦山脉挑战，简直就是自杀行为嘛。」
　　「不对喔。」
　　听到李维有些指责的语气，巨人从头上向他发声。
　　「为了让这个美丽的人更加完美，我给她穿上了这件衣服。挑选了配合她发色和身上宝石的衣服。」
　　「是你给她换上的衣服啊!」
　　想象着巨人为女性换衣服的情景，蜜蕾儿拉下脸来。
　　对巨人来说，感觉就跟为洋娃娃换衣服一样的吧，但不管怎么想，都像个变态似的。
　　在蜜蕾儿胡思乱想时，李维已经把女性从冰洞中抱了出来，把她放平在雪原上。
　　梅里莎在她身边曲膝，低下身子来，开始咏唱着神圣魔法咒文，开始献上祈祷。
　　「伟大的战神啊……」
　　梅里莎咏唱着治愈咒文，同时还用上了恢复气力的咒文。
　　然后在冰中睡了数百年的女性，缓缓张开她的眼睛。
　　「嗨！」
　　李维试着以轻松的口气，向女性打招呼。
　　女性用某种语言向他回话，但那是李维不知道的语言。
　　「是不是阿里德族的语言啊?」
　　李维求助般地回头望向吉妮。
　　阿里德族有着他们自己的语言存在，在部族中人互相对话时，会使用那个语言。
　　吉妮与露妲在只有她们两人单独对话时，也是使用那个语言。
　　「好像是，不过是古时候的用语。」
　　吉妮说着，往李维这边走过来。
　　不过在她到达之前——
　　「你们是谁?还有这里是……」
　　一身深红的女性，用下级古代语问出她的问题。
　　那是身为魔法师的李维，再熟悉不过的语言。
　　「我们?是冒险者啊。」
　　李维也用下级古代语回答，然后脱下自己身上穿着的御寒衣递给她。
　　「我的名字叫艾丽希雅。」
　　深红的女性边穿上御寒衣边回答。
　　「对了，所谓的冒险者，到底是什么样的东西呢?」
　　
　　
　　[[IMG,720750d6302ad059963dfe7f3b101d65,601,922,285369]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「妳不知道吗?」
　　李维原本很意外，但想想也对，在她所生活的时代，搞不好冒险者这个职业还没有那么普遍。
　　「类似专门在卡斯托尔遗迹中搜刮的人吧。」
　　李维这样解释，也报上自己的名字，并一一介绍同伴们。最后还一并告诉她，坐在她身后霜雪巨人的事。
　　慌慌张张回过头去的艾丽希稚，在看到那个巨大的身影时，不禁屏息以对。
　　「就是他在妳昏倒在冰雪高峰上时，救了妳的命。用『冰棺』咒文让妳沉眠。然后又把妳交给我们。」
　　李维简单地解释了一下经过，喘了一口气后，马上说到重点。
　　「妳、那个……已经在冰棺中沉睡了好几百年。卡斯托尔王国灭亡到现在已经过了五百多年。现在我们已经是叫做新王国历的时代了。」
　　「魔法王国已经灭亡了五百多年……」
　　知道事实后，艾丽希雅终究还是不免显露出受到冲击的模样。
　　（哎，也是理所当然的反应吧。）
　　李维露出了苦笑。
　　艾丽希雅双手按在雪原上，彷佛就这么冻住了，一动也不动。
　　「我们可以送妳到城市中去。虽然跟妳的时代已经有很大不同了，但住一住也就会习惯了吧。不然阿里德族那边也不错。妳是阿里德族的人吧?」
　　「阿里德?」
　　李维的话令艾丽希雅「吓」一声回过神来，抬头望着他。
　　「你们是阿里德族的人吗?」
　　「我不是。不过和妳相同发色的那两个人就是了。」
　　李维说着把视线转向吉妮与露妲两人，把他与艾丽希雅的对话内容用西方语解释了一遍。
　　「如果妳是阿里德族的人，集落中的人也会欢迎妳的。」
　　吉妮用阿里德族的语言说道，脸上露出了复杂且奇妙的表情。
　　如果她是阿里德族的人，那就是很久以前的先祖了。因为阿里德族有着崇拜祖灵的习俗，因此她甚至也可以说是信仰的对象了。必然会被阿里德族奉为上宾。
　　「阿里德族的集落，现在在哪里?」
　　「在山脉之南，零星散布在谷间平原上。」
　　「山脉之北呢?」
　　对于深红女性的问题，吉妮只静静摇了摇头。
　　「目前没有。走到海那边去的话，倒是有好几个海洋民族的小部落在……」
　　「这样……」
　　艾丽希雅无力地点点头，然后缓缓闭上了眼睛。
　　是在考虑些什么吧?李维他们也默默地守着她。
　　沉默的时间维持了好一阵子后，艾丽希雅抬起头来张开眼睛。
　　「我有件事想拜托各位……」
　　她用下定了某种决心的表情说道。
　　「只要是我们能办得到的事。」
　　李维答道。
　　「只要能拿到报酬。」
　　开口的是之前一直都没出声的梅里莎。
　　出生于拉姆利亚斯的名门贵族，下级古代语是必修的教养，她会理解下级古代语也是当然的。而她的发言则必然是代替蜜蕾儿所提出的。在场的众人之中，只有蜜蕾儿无法与艾丽希雅用言语沟通。
　　「报酬的话，就用这个宝石来支付。」
　　艾丽希雅说着从脖子上取下用银链系住的宝石。
　　「那个宝石!」
　　听到艾丽希雅的话，在那一瞬间，艾拉忍不住叫了起来。
　　她在魔法眼镜之后的双眼正闪闪发光。其实从一开始见到时，她就感到有兴趣了。
　　「是很有价值的东西吗?」
　　「没发觉到吗?那是精灵石啊!」
　　「精灵石?是指用来封入精灵的宝石吧?」
　　若是精灵使的话，要封入用来召唤使用的精灵，只要有自然的水晶就绰绰有余，但没有与精灵对话能力的魔法师，就没办法办到那点了。
　　因此在可以操纵自然力量的四大魔法系统中，为了强制封印精灵或精灵力，就要用上使用仪式魔法创造出来的精灵石。精灵石材料有发动咒文后会喷出烈焰的炎品石，以及会吹起冰雪的冰品石等等。
　　「仔细看看，上面有红黑交织的网状花纹对吧?我想那里面是封入了特殊的精灵，或是某种自然力量。」
　　真希望能带回魔法师公会去好好研究一下呢，艾拉用死缠不放的口气说道。
　　「就用差不多的价格卖给她吧。对我们冒险者来说，金钱才是报酬。如何?」
　　李维本身没什么异议，所以征求吉妮她们的意见。
　　「能拿到报酬就无所谓。」
　　在李维与艾拉交谈时，已经从吉妮与梅里莎那里得知艾丽希雅提议的蜜蕾儿，没什么劲地回答。
　　「吃了那么多苦才来到这里，我可不想两手空空的回去。废话少说，先听听委托的内容是什么吧。」
　　「知道了。」
　　李维点点头，转回艾丽希雅的方向。
　　「说吧，妳要拜托我们什么?」
　　「请带我到在对面可以看到的那个山头上去。」
　　艾丽希雅回答道，手指指向在雪原另一头相连的群山之一。
　　
　　
　　[[IMG,a8e0fba032a4a84fa8a1f1fab68d35f9,601,921,291979]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……就是这样。」
　　李维用西方语将艾丽希雅的委托向同伴们转述了一遍。
　　「又要爬山啊!」
　　蜜蕾儿一脸厌烦，用黑话嘀嘀咕咕地抱怨。
　　「是啊。不过应该会比到这里来的路程轻松吧。」
　　目的地的山头，距离山脚有一段相当的高度，不过由于李维他们现在所在之地也颇高，所以距离与高度差的相差并非太大。通往山顶的棱线并不陡峭，所以只要没变天的话，大概一天就能爬过去了。
　　当然，前提要用艾拉带来的魔法雪橇……
　　「那就好了。」
　　蜜蕾儿在松了一口气之余点点头。
　　虽然她极不愿意再去爬雪山，但是她现在已经是过河卒子的心境，只好拼命向前，再也不能回头了。
　　「要去可以。不过希望妳能说说妳的目的。」
　　吉妮走到艾丽希雅身前问她。
　　「因为那是我的使命。」
　　「使命?」
　　「我身为部族精灵使的使命。」
　　「妳也是精灵使啊?」
　　听到吉妮与艾丽希雅的对话，红发少女发出惊讶的声音。
　　因为她也是部族中的精灵使。精灵使的职责是负责安抚掌管亚斯葛伦严苛自然力量的精灵。
　　「是什么样的使命?」
　　吉妮凝视着艾丽希雅的脸，平静地问道。
　　「站在山顶上，祈求山的精灵们平静下来。在我的集落中有着这样的习俗。虽然集落也许已经不存在了，但我还是想完成自己的使命……」
　　「我了解妳的心情。」
　　露妲说着点点头，然后就那样低下了脸。
　　「吉妮姐姐，请照她的话做吧。」
　　但吉妮没有马上作答。
　　「有什么不放心的事吗?」
　　李维出声问道。
　　虽然不知道她们说了些什么，但从吉妮的语气及态度中，可以感到有疙瘩存在。
　　吉妮将艾丽希雅要爬上山头的目的告诉李维。
　　「几百年前的使命，事到如今确实是白忙一场。」
　　「只是那样倒还好……」
　　吉妮低语着。
　　「吉妮姐姐，拜托……」
　　露妲拉着吉妮御寒衣的衣袖恳求道。
　　看到少女认真的表情，吉妮露出了微笑。
　　「是该尊崇的先人之愿望嘛。」
　　吉妮点点头，转向梅里莎。
　　「是要想成这也是试练之一的话……」
　　梅里莎也静静地垂下头。
　　接受沉眠于冰下的古代女性之委托，前往无人抵达过的高峰。
　　虽然对这种会令吟游诗人喜爱的题材没什么好感，但也许可以说是很适合用来展现勇者资格的试练。
　　「看来是决定了吧。」
　　李维转回艾丽希雅的方向，告诉她，她的委托已经被接下了。
　　「那就动作快点吧。山区气候可是很容易改变的喔。」
　　艾拉说着打开了收藏着魔法雪橇的小瓶盖子。
　　一瞬间在雪原上出现了大型雪橇。这个魔法雪橇可以用下级古代语自由操纵。
　　「再会了，小小的人类。还有我的宝贝，世界上最美丽的人。」
　　霜雪巨人以满足的表情向李维他们道别。看来他似乎认为自己所做的一切，都是正确的。
　　（哎，也好啦。）
　　李维在心里嘀咕着。
　　老实说，他真正的感觉是被害得吃了那么多苦之后、又被硬塞了个麻烦的东西而已。
　　但是，既然对方是与人类精神构造不同的存在，那也不能用这些理由来责备对方。
　　不过，他在心中暗暗发誓，再也不要跟这个巨人扯上任何关系了。
　　
　　
　　5  火山蠢动
　　
　　
　　离开巨人那里的李维一行人，站在艾拉操纵的魔法雪橇上，在雪原上奔驰着。
　　在目的地的山脚下搭起了帐篷夜宿（只有李维一个人睡睡袋），准备在第二天早上登顶。
　　幸运的是，第二天也是个好天气。
　　李维他们在天亮后，马上便朝着山顶出发。
　　在坡度和缓的地方靠魔法雪橇，在倾斜度较大、难以攀爬的地方使用『浮游』咒文之类的跨越难关。
　　由于艾丽希雅也是出身于山岳部族，对于山路相当习惯的样子。她身上穿的不再是巨人给的深红色服装，换上了临时用毛皮缝合的克难御寒衣。
　　制作的人是吉妮。她原本是猎人，对于毛皮的加工也驾轻就熟。
　　登顶比意料中的还顺利，在午后时，李维他们就已经站在目的地的山顶上了。
　　站在上面时就可以明白到，这座山似乎是座火山，在山顶上有着巨大的火山口存在。
　　不知是休火山还是死火山，只能确定目前并没有活动的迹象。
　　不过不知是否因为地温较高的缘故，在火山口底部，几乎完全没有积雪。
　　（说不定在地底下还有熔岩存在。）
　　李维想是这样想，不过应该不至于这么巧，突然在这个时候爆发出来吧。
　　「好了，就尽情来完成妳的使命吧。」
　　李维回头对委托人艾丽希雅说道。
　　艾丽希雅以有些苦恼的表情点点头。
　　「虽然不会有危险，不过请各位先行退开。」
　　是要集中精神进行仪式吧，李维他们这样想着，乖乖照她的话去做。
　　他们在有一段距离的地方休息，顺便盯着艾丽希雅如何完成她的「使命」。
　　「沉眠于高山大地下的威猛炎之精灵啊……」
　　然后艾丽希雅将视线转向火山口，使用下级古代语，像在呼唤着什么似地叫了起来。
　　「她在说什么?」
　　吉妮问李维。
　　「好像是在呼唤炎之精灵。说话的内容感觉像是魔法的咒文就是了。」
　　「不是魔法吗?」
　　吉妮罕见地以紧张的表情说道。
　　「是阿里德族的仪式吧。应该不会是咒文……」
　　「如果是部族的仪式，那应该使用部族的语言才对。不过，她使用的是下级古代语吧?」
　　「这么一提是没错。不过，下级古代语是不会使魔法发动的啊……」
　　「虽然不会发动魔法、」
　　艾拉打断李维的话，声音也紧张了起来。
　　「不过可以发动某些魔法宝物。比方说精灵石之类的。」
　　就在艾拉说完的一瞬间，艾丽希雅正好拿下了她戴在脖子上的精灵石，丢到火山口下面。
　　「啊!」
　　看到她的动作，蜜蕾儿发出近似惨叫的声音。
　　「那个、不是说要给我们的报酬吗?」
　　「就是说我们被骗了。」
　　艾拉伸手扶着她的魔法眼镜，以压抑的声音说道。
　　她考虑着要不要发动邪眼的魔力。
　　（不过就算那么做也太晚了吧……）
　　艾丽希雅的脸上浮现出安心与完成某件事的满足表情。
　　「妳到底搞什么鬼啊!」
　　蜜蕾儿用黑话叫嚷着，跑向艾丽希雅。
　　「请尽快离开此地。这座山马上就要喷火了。」
　　艾丽希雅的话令蜜蕾儿一下子停下脚步。
　　「喷火？」
　　「就是那么回事了。」
　　艾拉点点头，指着火山口之底。
　　「看那个。」
　　在她所指的地方，有个东西正发出了红黑色的光芒。
　　「在四大魔法的秘术中，有用来创造复合精灵的仪式魔法存在。不过现在已经失传就是了。在那边可以看见的是，被她丢下去的精灵石给解放出来的大地与炎之复合精灵。我记得名字是叫拉瓦什么的……」
　　所有自然现象都是在自然的精灵力量相互作用下产生的。而司掌精灵力的便是精灵。
　　古代王国的魔法师，藉由魔法，成功创造出了自然中所没有的精灵。那是拥有复数精灵力量的复合精灵。而复合精灵可以单独发动自然现象。
　　「……拉瓦多半正溶入火山口地面、沉至地底，去唤醒沉眠在地底深处的炎之精灵。那么一来，这座山就要成为真正的火山了!」
　　「妳对这种事挺清楚的嘛。」
　　虽然知道这时候不适合说这种话，李维还是佩服地说道。
　　「在我继承了控制天气的魔法装置时，也一并得到了相当多的相关古书。其中就有着与自然现象、精灵力、复合精灵有关的记述。」
　　「原来如此。」
　　李维深深一点头。
　　「明明不是专门研究这方面的还这么了解，真是了不起。」
　　「是你比较特别吧。」
　　艾拉有点受不了地说道。
　　「话说回来了，要怎么做?如果要离开这里的话，我是可以发动『瞬间移动』的戒指啦。」
　　「那个精灵多少还要花上一些时间才能潜到地底吧。」
　　李维一笑。
　　「应该吧。不过不能保证喔。」
　　「那就决定了。」
　　李维说着唰一声拔出他爱用的长剑。
　　对他来说，这是第三代的爱剑了。第一把在砍石魔法像时报废，第二把成为打倒黏液状魔法生物所付出的代价。
　　要跟等于是活生生的熔岩复合精灵打，这把剑八成也要到此为止了。
　　「你要跟那种的打?」
　　看到李维的行动，蜜蕾儿瞪圆了眼睛。
　　「让这座山喷火的话，会导致各式各样的问题吧?」
　　「甚至无法预料会产生怎么样的影响。」
　　艾拉像是事不关己似地说着。
　　「而且更搞不懂的是，那个女人为什么要让这座山喷火。」
　　「去问她本人啊。先不管那个，帮我在剑上付加上魔力吧。这是艾拉的专长对吧?」
　　「知道了。」
　　艾拉点点头，举起她的魔法师手杖。
　　李维为了让她比较方便施行魔法，将长剑伸到她面前。
　　但是，还有另一把剑也伸了过去。
　　是吉妮的大剑。
　　「外行人挺自动的嘛。」
　　「这次的对象可是与剑法高低没什么关系的对手吧。就算两个人一起上，我也不认为会有更大的效果。」
　　李维解释道，但他也不认为吉妮会听他的。
　　「要是多带些魔品石来就好了。」
　　艾拉轻叹一声，从挂在腰际的袋子中，取出好几个发出蓝白色光辉的结晶。
　　「万物的根源，万能的魔力……」
　　然后艾拉开始咏唱起古代语魔法的咒文。
　　她不只打算使用『赋予魔力』的咒文，还打算使用『抵抗魔法』的咒文。
　　「吉妮姐姐，我也要帮忙。」
　　露妲一脸下定决心的表情提出要求。
　　「既然对方是精灵，那么镇伏他就是我的职责。」
　　「我本来是想一个人解决的耶。」
　　李维露出了苦笑。
　　「突然喷火的话，我可不管喔。」
　　「你们到底打算做些什么呢……」
　　看到李维他们的模样，解放复合精灵的本人——艾丽希雅，以下级古代语颤抖着声音问道。
　　「帮妳收拾善后啊。」
　　梅里莎转头对艾丽希雅答道。
　　「为妳解放出来的魔物送终。」
　　「还有，可以麻烦妳解释一下吗?为什么要使这座火山复活呢?」
　　「那是……」
　　艾丽希雅别开脸，声音喑哑了下来。
　　「不管是为什么，总之妳的目的要破灭了。」
　　梅里莎傲然说道，视线转向正朝着火山口碗状斜面向下跑去的李维和吉妮，还有精灵使少女的方向。
　　而她所说的话，没过多久后就变成了现实。
　　
　　
　　跟大地与炎之复合精灵拉瓦的战斗，比想象中更为艰辛。
　　李维他们一使用付加上魔力的剑劈砍，拉瓦就马上伸出他炽热的触手做出反击。
　　他的攻击等同于精灵魔法，无法回避。
　　衣服被烧焦，那份炽热传到了皮肤上。但是李维与吉妮就像没有痛觉一样，只是一心一意专注于攻击。
　　露妲也借用冰精灵的力量，对于非自然的精灵加以攻击。
　　终于，他们成功消灭了用四大魔法的秘术所创造出来之复合精灵。
　　李维与吉妮身上受到的烧伤，在梅里莎的治愈咒文下得以痊愈。
　　在一切都结束时，大地微微地摇动着。感觉也有点像是要喷火的前兆。
　　但是过了一阵子后，那个摇动平息下来，高山上的大地重归平静。
　　「搞不好是千钧一发呢。」
　　李维朝戴着魔法眼镜的同门一笑。
　　「大概吧……」
　　艾拉回答他，转向曾经沉眠在冰中的女性艾丽希雅。
　　不只是她，所有人的视线都集中在这个古代精灵使身上。
　　「……我待过的集落，位于亚斯葛伦山脉北侧。但是由于气候一年比一年更加寒冷，所以已经没办法再在那里住下去了。」
　　在李维他们追问的眼神中，艾丽希雅自己用下级古代语，若有所思般地自顾自说了起来。
　　「原因是出在北海的魔法装置失控。在古代王国的时代，海的天气曾经是受到控制的……」
　　「控制天气的魔法装置!」
　　听到艾丽希雅的话，李维与艾拉异口同声叫了起来，面面相觑。
　　「除了艾拉的导师发现的那个，还有另一个存在。」
　　「说不定原本就是成对的。导师找到的那个，是控制陆地上的天气，而另一个就是控制海上的天气……」
　　「整片海洋成为冰之海，精灵力的均衡被扰乱，使得亚斯葛伦山脉北侧的冰精灵之力，成为压倒性的强势力量……」
　　因此使得曾经在那里的阿里德族集落也被冰雪吞没。
　　「使精灵安定是部族中精灵使的使命。可是，曾经崩溃过一次的精灵力均衡，原则上是无法再行扭转的。所以我把希望放在族中祖传的古代王国宝玉上面，因为它有着唤醒沉眠火山的力量。」
　　「就是说让火山喷火，提升炎之精灵力，这样就可以拯救集落了。」
　　李维像是赞同般地点点头，
　　「你在赞同些什么啊。」
　　看到他的模样，蜜蕾儿用黑话抱怨着。
　　李维把艾丽希雅说的话解释了一遍。
　　「那算什么理由!这家伙的集落早在八百年前就不知道消失到哪里去了吧。现在才来扭转精灵力，也不能使集落再回来了。」
　　「正感到自己有责任吧。因为她没能拯救集落……」
　　李维用西方语回答过蜜蕾儿后，再用下级古代语向艾丽希雅问一遍。
　　艾丽希雅无力地点点头。
　　「气候改变的话，也就可以重建集落了。亚斯葛伦山脉北侧才是我们阿里德族的故乡……」
　　「是这样的吗?」
　　李维把她的话用西方语翻译过一遍，然后向吉妮发问。
　　「根据族中流传下来的说法，是那样没错。」
　　吉妮平静地回答。
　　「但是，在现在我们所住之地才是阿里德族的故乡。在自然产生变化时，先人们的选择是顺从它、适应它。即使那是经由人类之手而改变的自然。」
　　「真是令人不是滋味的话呢。」
　　艾拉浮现出苦笑，征求李维的同意。
　　「让魔法装置失控的人，既不是我们、也不是我们的导师，责任不在我们身上。」
　　李维平然答道。
　　「不过话说回来了，不惜创造魔法装置以求改变自然的古代王国魔法师，还有接受自然、与自然共生的阿里德族人，两者简直就是一个强烈的对比呢。」
　　然后李维望向低头不语的艾丽希雅。
　　「妳所做的事，和古代王国的魔法师一样。都是为了使生活更轻松而意图改变自然。只是，那并非崇拜自然与精灵的阿里德族之生活方式。不能说哪一边才是正确的。不过，让这座山喷火的话，现在的阿里德族集落也不能保证一定会平安无事渡过……」
　　李维的话令艾丽希雅倒抽一口凉气，肩头颤抖了起来。
　　「我没想到那种……」
　　「总而言之，去看看妳后代子孙的生活吧。那样妳就可以明白到，阿里德族的人是幸还是不幸了。其实，答案是早已经明摆着的了……」
　　李维所熟知的阿里德族女战士，拥有坦率正直的坚强。若是只会在严苛自然环境中怨天尤人的人们，是不可能培育出这样的人物。
　　「请一起到我们的集落去吧。不，请跟我们一起回去……」
　　等李维说完他的话后，红发的少女用阿里德族的语言，平静地提出建议。
　　听了她的话之后，从艾丽希雅的眼中溢出了泪水。彷徨是在这数百年中冻结的思绪，在这时全都溶化了似的……
　　也许真正可以称之为世界上最美丽的，就是那泪滴吧。不知为何，李维突然有着这样的想法。
　　亚斯葛伦山脉的严冬，这时才真正开始。
　　