　　第Ⅰ章  龙所栖息的柯堂
　　
　　
　　1  意料之外的喜讯
　　
　　
　　从王城经由大道向下直走，在法恩市大门之前向右走大约五十步左右距离的地方，矗立着近卫骑士巴布的宅邸。
　　虽说是宅邸，但也仅仅只是约五个房间的小型宅邸罢了。
　　但是，能在法恩市中拥有一片连屋带地的土地，就已经是富裕的证明了。一般说来，普通人多半只能居住在公寓、大杂院之类的地方。
　　「不过这对于住在宿舍中的你们俩来说，是无关紧要的事吧。」
　　黑发的少女如此说道，回头望向穿着神官服的金发女性，以及披着魔法师长袍的壮汉。
　　这三人正是蜜蕾儿、梅里莎，以及李维。
　　他们的另一位冒险者伙伴，红发女战士吉妮，现在应该已经先一步到近卫骑士的宅邸去了。
　　李维与梅里莎是分别从他们的宿舍中被蜜蕾儿叫出来的。
　　据蜜蕾儿所说，是吉妮接受了近卫骑士巴布所委托的工作。
　　「不过我可不知道是什么样的工作喔。」
　　蜜蕾儿双手交握在脑后，向玄关的大门踢了一脚代替敲门的动作。
　　「久等了。」
　　门便马上打了开来，一个年轻的女孩现出身影。
　　看到她的脸，蜜蕾儿像想起了什么似地吓了一声。
　　「妳确实是……」
　　「上次的事给你们添麻烦了。」
　　女孩如此说道，歉然低下了头。
　　「是叫做安洁拉吧?没想到妳居然就住在这里呢。」
　　李维也意外地说道。
　　这个女孩以前曾经误以为她哥哥的死，吉妮应负最大的责任，于是委托李维去杀死吉妮。
　　在各种原因下，最终李维接受了她的委托，向吉妮要求决斗。
　　结果当然是一败涂地，被打得体无完肤、下场凄惨。
　　但是安洁拉的误会也解开了，对李维而言，他的目的算是达到了。
　　「后来我也不知该去哪里好，于是就留在这里当侍女了。」
　　安洁拉回答着他，催促李维一行人往里面走。
　　「吉妮小姐已经在里面了。」
　　然后她领着李维一行人来到一间像是会客室的房间中。
　　身为宅邸主人的近卫骑士与红发女性正在那里欢颜畅谈。
　　平时总是面无表情的吉妮，很罕见地露出了开朗的笑容。
　　光看到她那样的笑容，实在很难想象她会是挥舞着大剑战斗的女战士。
　　「有什么好事吗?」
　　蜜蕾儿也满脸喜色，走上前去，从后面抱住了吉妮的脖子。
　　「是有啊。」
　　吉妮回答她，而近卫骑士与带领着李维他们走进来的女孩目光交会在一起。
　　看着他们的模样，李维有所发现。
　　「该不会!」
　　「正是如此!」
　　慌慌张张大声回应制止李维的近卫骑士巴布，把安洁拉叫到他身边去。
　　「我们将会在近期内结婚。」
　　「结婚!」
　　这话令得梅里莎与蜜蕾儿两人面面相觑。
　　「总觉得是听到了和我没什么缘份的话哪。」
　　蜜蕾儿叹了一口气。
　　「也许吧……」
　　梅里莎也苦笑着出声回应。
　　对象什么的先不提，只是对她们俩来说，自己会结婚、拥有普通的家庭这种事本身就是难以想象的。
　　比方说，就算她们有了喜欢的男人，也跟他在一起了，但是彼此会不会认真考虑结婚的事就是一个问题了。
　　「该不会是一开始时就有不良的居心，才把她带回来的吧?」
　　蜜蕾儿紧迫盯人的视线朝向巴布射去。
　　因为曾经见过好几次，又是吉妮的朋友，所以蜜蕾儿对这个近卫骑士说起话来也就不怎么修饰，开门见山问出来。
　　虽然对对方而言，这也许只是一种困扰……
　　「什么话!」
　　巴布慌慌张张地摇着头。
　　「那、不然是什么?」
　　「怎么说呢，总之、就是在一起相处时不知不觉的就……」
　　「忽然冲动起来去袭击她吗?」
　　蜜蕾儿的话令巴布接下来的话梗在喉头，一时再也说不出任何话来。
　　「看来是正中红心啦。」
　　蜜蕾儿如此说道，露出了胜利般的笑容。
　　「所以说男人这种生物啊……」
　　「是无法信任的呢。」
　　蜜蕾儿与梅里莎相视说道。
　　「随便妳们怎么说了。」
　　巴布一脸面有菜色的表情。
　　「请不要太过于苛责他。因为我自己也接受了……」
　　安洁拉面颊染成红色，微微笑着。
　　与之前见面时不太一样了，现在的神情有女人味多了，蜜蕾儿这样想着。
　　（果然是有经验的差别吧）
　　但是她没能回答自己这个问题。
　　因为她脑中对具体情况的想象力一发不可收拾，所以蜜蕾儿慌慌张张地把那些念头逐出脑中。
　　「听说有工作要给我们?」
　　李维无视于周围的气氛，向近卫骑士问道。
　　「没有就直说吧，那也不算是什么问题……」
　　也许工作云云只是把自己一行人叫过来的借口，李维这样想着。
　　他对于巴布与安洁拉的事并不是毫无兴趣，在知道两人的事后，更有着想要祝福他们俩的心情。
　　但是对李维而言，他对冒险的兴趣还是大得多了。
　　「抱歉让你听到这么无聊的事。」
　　巴布像回神般地脸色一正。
　　「确实是有想要交给你们去办的工作。我看上你们以冒险者身分所拥有的实力……」
　　「有话就直说吧。」
　　吉妮恢复成平时的表情，催促往昔的佣兵同伴快进入正题。
　　「不知道是不是因为向陛下报告要跟安洁拉结婚的事，才让陛下有了这个决定。其实，我即将获授领地。地点是在亚斯葛伦山脉山麓的一个偏僻地方。」
　　「就是说你要当领主了。这可真是出人头地了哪。」
　　李维有些佩服地说道。
　　虽然说一样是骑士，但有领地和没有领地的地位可是天差地别的。
　　拥有领地的骑士等于是成为贵族，甚至可以拥有追随自己的骑士。
　　要如何治理被赐予的土地，完全看领主自己，能干的领主，或压榨领民的领主，都一样可以发大财。
　　「可是我宁愿照旧当近卫骑士就好。」
　　巴布掺杂着苦笑说道，但那是他绝无虚假的心情。
　　再怎么说近卫骑士也是直接隶属于国王，负责王城与王都的警备工作，生活固然是忙碌的，但能被任命为近卫骑士更是一种荣誉。
　　也可以参加宫廷会议、直接谒见国王。令人有着直接参与国政运作的实在感。
　　「要让她在那种乡下地方过活……」
　　巴布一脸歉然地将视线投向将要成为自己妻子的女性。
　　「只要是眼你在一起，任何地方都……」
　　安洁拉微微笑着，回以模范式的答复。
　　听到这话，李维蓦然想起。
　　「对了，她们家是灭亡的雷德贵族吧。」
　　「是啊，因为我出生长大的环境并不足以自豪，所以在她来了之后真的是得救了。当然，我并不只是为了这个原因才和她在一起的……」
　　「借口就少说了吧。」
　　蜜蕾儿很快地插口说道。
　　「更重要的问题是，那个村子为什么会没有领主?那原本是直属于国王领土之内的吗？」
　　「那就是问题所在……」
　　巴布低声说道，身子微向前倾。
　　「其实那个村子是最近才被发现的。之前谣传说那里是龙栖息之地，所以没有任何人接近……」
　　「村子……被发现?」
　　会有那种事吗?蜜蕾儿睁圆了眼睛等待着巴布的下文。
　　「似乎是从哪里移居到那里去的。根据我自己的大胆推测，不知道会不会是原本居住在独角兽森林，崇尚自然的德鲁依一派……」
　　「德鲁依吗……」
　　那些家伙们可是棘手得很哪，李维向巴布一笑，脸上如此写着。
　　「德鲁依是什么啊?」
　　有生以来头一次听闻到的词儿，令蜜蕾儿歪着头。
　　「是指否定文明，在大自然中与自然共生的人们。不过那也是因为有着自然资源丰沛的独角兽森林，才能让他们这样过活……」
　　梅里莎回答了蜜蕾儿的疑问。
　　「与大地母神玛法的信仰是不一样的吧?」
　　「崇尚自然的德鲁依们，信仰的是大自然的精灵们。生活型态也许与居住在森林中的妖精族很相近吧。」
　　「竟能在那种地方住得下去啊。」
　　蜜蕾儿皱着眉头说道。
　　会这样说，一方面是由于她是在城市的街道上长大的，另一方面则是她自认为自己是只能在城市中活下去的人种。
　　所以，若是自己处于安洁拉的立场上时，她是绝对不肯去那个什么鬼领地的。她宁愿和对方分手，一个人住在王都。
　　「说得好听是给你当领主，其实该不会只是把麻烦的任务硬推给你吧?」
　　「所以才更令人有干劲!」
　　巴布一脸认真地说道。
　　「但是光靠我一个人，实在是不太安心。陛下是说过会派一些士兵让我调动，但在连状况都搞不清楚的情形下，普通的士兵能派上多少用场也令人感到不安……」
　　「所以就轮到我们出场了是吗?」
　　李维得意洋洋地说道。
　　就在这时——
　　「你还只算半桶水吧。」
　　「一点也没错。真是，不多些自觉的话……」
　　「剑法也还早得很呢。」
　　蜜蕾儿、梅里莎、吉妮三人几乎是同时开口。
　　然后——
　　「至少可别拖累我们啊。」
　　三人异口同声地说道，只是语尾的语调各有不同。
　　（好久没被这样嫌，结果又来了。）
　　李维不甘心的声音梗在喉咙，但也没有反驳。
　　虽然他已经累积了相当多的经验，但是以冒险者而言，他还只是个刚入门的菜鸟也是个事实。
　　「还是一样的辛苦呢。」
　　巴布小声地表达他的同情之意。
　　「还、还好啦。」
　　李维露出有些僵硬的笑容。
　　虽说如此，但是和以前比起来，他已经象样多了。
　　回想起来，在这段还不满半年的时间中，已经发生过各式各样的事件了。
　　对于李维而言，那是求之不得的事，他打从心底庆聿着自己成为了冒险者。
　　而随着事件的一一解决，他与她们的关系也有了相当大的变化。
　　一开始时，梅里莎就连触碰到李维都会忍受不了，甚至无法对他施行治愈咒文。
　　吉妮一开头时则把他当成不中用的外行人。而现在，也总算承认他是一名战士了，还不时与他练剑。
　　就这方面而言，从一开始就以普通态度面对他的，就只有蜜蕾儿一个人了。
　　但是，她之所以会有那样的态度，是因为对她来说，李维只不过是个可有可无的人罢了。
　　与其那样的话，现在的她，在有事要仰仗李维时，会先送他一句「讨厌死了!」
　　他并非不服输，只是与其被无视，当然还是现在这样更好，李维如此觉得。
　　（对了，蜜蕾儿的唇与梅里莎的唇都被我碰过了。）
　　会有这种事情，当然是有着各式各样的理由，不过这若是发生在他们刚认识的那时候，做出这种事还没被杀死，可以说是奇迹了。
　　（要是有羡慕我现时处境的人想要来跟我交换，我都还要稍微考虑一下呢……）
　　李维这方面的心境也有了如此这般的变化。
　　之后他们就开始商议起了出发日期及最低报酬等细节，待决定好后，李维一行四人便雏开了近街骑上的宅邸。
　　
　　
　　2  巴布的新领地
　　
　　
　　在巴布家接受委托后的第三天，李维他们朝着巴布的新领地出发。
　　要成为新领主之妻的女性并没有与他们同行，成行的有巴布，加上李维他们共五个人。
　　离开法恩市后，他们沿着连接着欧芳、拉姆利亚斯的「麦酒街道」向着东北方向前进，越过矿山城市古东，在拉姆利亚斯的国境附近，走上一条宛如给野兽通行，兽道般之小叉路。
　　在小路上走了大约半天之后，李维他们的眼前突然出现一个小小的湖泊。然后在湖的对岸可以看到数百户人家栉比鳞次地聚在一起，成为一个集落。
　　「那里就是我的新领地。」
　　巴布指着集落说道。
　　「从古东过来要走上个四天啊。是我的话，绝对不会想住在这种地方的。」
　　蜜蕾儿紧蹙着皱到无以复加的眉头。
　　「即便是狗头人的巢穴，只要住个十天也与自家无异了。住下来的话，很快就能习惯了。」
　　
　　
　　[[IMG,a5669ee645bbffeedf06aa912a4171e5,600,977,249283]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　巴布这样说着，开始沿着湖岸走了起来。
　　「湖中应该有鱼类栖息吧，森林山地也近在眼前。即使光靠狩猎采集也足以安居乐业了吧。附近的山林也有矿物资源的话，就……」
　　「在计算可以收多少税吗?」
　　听到新领主的嘀咕声，吉妮笑着调侃他。
　　「是在计算领民们可以过着多丰裕的生活。」
　　巴布表情凝重地回答。
　　「看来此地居民并非崇尚自然的德鲁依。若是他们的话，是不会住在房子里的吧。」
　　梅里莎以客气的语气说出自身见解。
　　「那样麻烦会比较少，对我们来说正好。」
　　巴布低声回答道。
　　「若要使德鲁依归顺，会相当地耗费心力……」
　　因为那必须使他们放弃崇尚自然的生活方式。
　　「比起那种事啊。」
　　蜜蕾儿抓着李维的衣袖扬声说道。
　　「怎么了吗?」
　　「现在应该不是准备吃饭的时间吧……」
　　「我们自己不是才刚吃过午饭吗?普通的人在这时应该也早已做好午餐的善后，开始做下午的工作了吧。」
　　「那、在那里的那道烟到底是做什么用的呢?」
　　在蜜蕾儿的指点下，李维以手遮眉，凝视着对岸的集落。
　　「真的有道烟……」
　　李维嘀咕着，然后倒抽了一口气。
　　「我刚才看到火了，那道烟是因为有房子烧起来了!」
　　李维叫完后便开始全力奔跑了起来。
　　「又自己一个人行动了。」
　　吉妮嘴上抱怨着，但也追在他后面。
　　接着剩下的三人也追在他们俩后面。
　　跟李维所猜测的一样，从集落中升起的烟，确实是房舍燃烧所造成的。
　　只不过尚不知是单纯的火灾还是另有缘由。
　　集落中的人们为了扑灭火灾正忙成一团，李维他们赶到后，马上也加入救火的行列帮忙灭火。
　　「别管烧起来的房子了，全力阻止火漫烧到其它地方!」
　　巴布大声地下达指示。
　　「里面有小孩子在!」
　　不知道是哪个村人如此怒吼着。
　　「什么!」
　　听到这句话，李维脸色一变。
　　然后一回头，看到梅里莎像是已会意般地，回他以一个微笑。
　　（终究是能让她对我露出这样的表情了啊。）
　　李维油然而生一种不合时宜的感慨，紧接着马上脸色一正。
　　「勇敢雄壮的战神迈力啊……」
　　随着这一声高亢的祈祷，梅里莎向着李维发动了『护身圆阵』的咒文。
　　对于火焰，这个咒文应该会有相当的耐性才是。
　　「这是附赠的!」
　　蜜蕾儿开心地说道，突然往李维头上泼水。
　　「谢、谢了!」
　　李维一时间有些光火了起来，但在这种情况下，她的行动是正确的。
　　李维把外袍的头巾拉到眼睛的地方，便马上往燃烧的屋中冲去。然后在千钧一发之际，成功地把小孩平安救出来。
　　他把孩子交给一个像是孩子母亲的女人，接着从集落的人群中爆出一大阵欢呼声。
　　李维举起了一只手响应着他们。
　　就在这瞬间——
　　「你挺得意的嘛!」
　　蜜蕾儿用黑话说道，然后瞄准李维的膝弯处一脚踹过去。
　　因为完全没料到蜜蕾儿会来上这么一招，李维的膝盖应声而弯，以不忍卒睹的模样趴倒在地上。
　　看到这个情景，从村人间传出了笑声。
　　「这样才比较适合你哩。」
　　黑发的少女如此说道，自己也笑倒在地上。
　　「我可不是小丑!」
　　李维也忍不住火气了，对蜜蕾儿怒吼着。
　　但是因为大家都在看，他最多也只能吼一吼，吞下这口气。
　　火仍熊熊地燃烧着。
　　李维就这样又加入了救火行动，从村人那里接过斧头，劈毁还在燃烧的房子。
　　然后一切终于结束了。
　　起火的房子已完全烧毁，但总算是阻止了火势进一步向周围蔓延开来。没有人在这场火灾中丧生，更可以说是成绩斐然。
　　「能够得到各位相助，真是不知该如何致谢才好……」
　　一个应该是村民代表的老人走上前来，深深低头行了一礼。
　　「我们只是做我们应该做的罢了。」
　　巴布走上前去，用他最具有威严的声音响应道。
　　「难道您是……?」
　　「被欧芳王国派来这里当领主的人……」
　　巴布说出了自己的名字。
　　他的话令围在周围的村人之间流泄出骚动声。
　　「这里是欧芳的领土，你们不能不接受。」
　　「不接受的话，要攻打我们吗?」
　　老人的话令巴布愁眉不展，但仍然轻声回答。
　　「要是不那么做就无法宣示主权的话，也只好开打了。但是，我们并不想那么做。我打算要为这个村子的安定与繁荣献尽全力。希望你们无论如何都要接受。」
　　「就是说没有选择的余地了……」
　　老人叹息般的说道，深深一点头。
　　「我们原本也就明白这里是属于欧芳的领土，也早就有这一天终究会到来的心理准备。」
　　「谢谢。」
　　巴布露出了安心的表情，向老人伸出他的手。
　　老人握住了他的手，就这样，巴布正式成为这个村子的领主。
　　「幸好挺顺利的。」
　　蜜蕾儿笑嘻嘻地说道。
　　「说不定有火灾出现反而是刚刚好哩。」
　　话可不能乱说喔，梅里莎规劝着少女。但是，如果没有这件事，村人们会不会像现在这样老实接受欧芳的统治确实是个疑问。
　　「对了，想请教一下关于火灾的原因。在屋子里的，只有一个小孩子对吧?」
　　因为是白天，所以应该不会是火烛的问题，大概是灶中的火星飞出来了吧。
　　「是纵火啦……」
　　老人流露出愤然的表情，如此透露。
　　「纵火?」
　　这个字眼令李维他们吃了一惊，面面相觑。
　　「总之重点就是这件事还没结束，对吧?」
　　蜜蕾儿苦笑着。
　　既然发生了这种事，领主过来一事对村人们而言，或许反而是幸运的。
　　「你可以在领民心目中赚个好分数，我们的报酬也可以有再商量的余地。可喜可贺、可喜可贺哪。」
　　「既然有这种事的话，确实是要再商量一下才行。」
　　巴布有些愁云惨雾地低语着，同意再追加报酬。
　　「这么一来暂时要举债渡日了……」
　　「要好好珍惜你的领民喔。」
　　「我知道!」
　　对于蜜蕾儿的调侃，巴布终于受不了的吼了起来。
　　「现在更重要的是要先找出放火的犯人吧。」
　　吉妮有些目瞪口呆地对巴布说道。
　　「对、对喔。」
　　巴布这才想了起来似地嘀咕着，连忙向老人打听放火嫌疑犯是谁。
　　「最近有盗贼在这个村子附近建立了他们的根据地。」
　　「人数呢?」
　　「正确人数不太清楚，但是不少于二十人……」
　　「二十人?不少哪。」
　　像是在征求巴布意见般地，吉妮转头望向他。
　　「数量也许很多，不过仍要看看对方的实力再说。若是这个大个子有着魔法师的实力，那当然又另当别论了……」
　　「拜托别把我跟爷爷相提并论。我是希望尽可能用『这个』决胜负的。」
　　李维回答着吉妮，拍了拍挂在腰带上的剑。
　　「因为原本就不怎么期待你的『那个』。」
　　吉妮用力长叹了一口气。
　　李维不服气的话梗在喉咙中，却无法反驳出来。虽然在吉妮的魔鬼式训练中，他已经累积了不少信心，但事实上，他确实是仍未有任何实战经验。
　　至于用魔法来援助吉妮她们，这方面倒还是能派上用场的吧。
　　「要去赶走他们吗?」
　　听了巴布与李维他们的谈话，老人一脸意外的表情。
　　「那是我身为领主所应尽的义务。正因如此，才会被赋予向领民收税的权利。」
　　在听到「税」这个字眼的瞬间，老人蹙起了眉头，但马上又理解般地点点头。
　　「原本以为贵族和骑士是只会剥夺领民自由、压榨领民的存在。」
　　「基本上是那样没错啊。」
　　蜜蕾儿马上插口说道。
　　「我不会做出那种事!」
　　巴布以坚定异常的语气说道。
　　「因为我出身于穷苦人家，非常了解被支配者的痛苦。」
　　「别忘了你这句话喔。」
　　吉妮露出微笑，轻轻拍了拍新领主的肩膀。
　　「要去赶走他们的话，我们也会全力协助。在这个村落的居民中也有战士的存在。我们原本是不属于任何国家的自由之民。自己的村落要由自己亲手来保护。」
　　「那真是得救了……」
　　巴布的表情一如他的话，看起来安稳多了。
　　「对于前来帮忙的人，虽然不多，但我会给付报酬。我正好也在想说要雇用一些士兵。」
　　「负债又要增加啰。」
　　蜜蕾儿又坏心眼地从旁插嘴。
　　不知道是不是因为明白到这一回答就会上她的当、自掘坟墓，巴布忍住了回头怒骂的冲动，继续与老人谈论着关于盗贼的事。
　　（有我同情你喔。）
　　李维在心中对着背向他的巴布唤道。
　　托巴布的福，蜜蕾儿对他的口角攻击只有平时一半的威力。
　　甚至感激到怎么感谢也觉得还不够的程度。
　　（不过，总觉得少了点什么似的。）
　　这个想法一浮现出来，李维便慌慌张张地把它从脑海中抹去。
　　要是不小心透露出这个想法，蜜蕾儿一定会开开心心地攻击过来。
　　对她来说，这似乎是一种沟通的手段，但是对于被攻击的人而言，这只是件伤脑筋的事情。
　　但是，就算被害得很惨，也不会令人想去怨恨她，她就是拥有这样的魅力。真的就像是小恶魔一样的少女，但她本人是完全没有那个自觉的。
　　要成为她恋人的男性，得要有相当的觉悟才成哪，李维脑中突然浮现出这个念头。
　　（真是的，能受得了的，大概就只有我这种人了吧。）
　　李维在心中叹息着，对于她未来恋人致上深深的同情之意。
　　
　　
　　3  侦察
　　
　　
　　之后，李维他们与村落中自愿加入的战士们聚集在一起，商量着要如何与盗贼集团作战。
　　然后他们的结论是必须要先去打探一下对方状况。
　　「我去。」
　　出声的人是吉妮。
　　李维虽然也想跟着去，但由于他不习惯野外的生活，心知肚明就算跟去了也只会碍手碍脚，所以忍住了。
　　「我也去。」
　　代替他站起来的人是巴布。
　　「身为领主的你是不该去的吧。」
　　吉妮露出苦笑，对巴布说道。
　　「那就由我跟着去吧?」
　　蜜蕾儿指着自己的脸。
　　「没问题的。我在当佣兵时也出过好几次侦察任务。」
　　因为巴布自信满满地回答，所以蜜蕾儿也就作罢了。
　　要是在城市中的话，不管叫她到任何地方去做侦察都没有问题，但是在面临大自然时，就不是她所习惯与擅长的环境了。
　　「希望村中也有几名战士与我们同行。」
　　在巴布的要求下，有三个人举起了手。
　　这三人都是以狩猎为生的人，对当地环境很熟悉。
　　「这么一来就决定好了。」
　　吉妮与巴布一起点点头。
　　然后这总数五人的侦察队便等到晚上，朝着位于湖畔之北的盗贼根据地，一个天然的山洞出发。
　　
　　
　　而吉妮他们现在正躲藏在山洞附近的石堆中窥探着洞窟入口。
　　山洞入口处点燃着篝火，大约四个左右的守卫在周围戒备着。
　　「如何?」
　　巴布以耳语般的声音征求着吉妮的意见。
　　躲在石堆中的只有他们两人，三名村民在后面的树林中待命。
　　「看来只像是一般的盗贼……」
　　吉妮边用手指描划着画在她脸颊上的驱邪图纹边回答道。
　　她有不好的预感。
　　以盗贼来说，对方的武器防具都过于高级了些。而且负责守卫的人虽有说有笑，却感觉不到有松懈的模样。
　　可以想见他们的士气之高。
　　「这说不定会很棘手哪……」
　　吉妮不快地低语着。
　　听到她这么说，巴布却意料之外地笑了起来。
　　然后——
　　「一点都没变呢。」
　　他对吉妮这样说道。
　　「眼待在雷德的佣兵团中时，简直一模一样。」
　　「人不是那么容易变的。」
　　本来还以为他要说什么的吉妮，有些讶异地答道。
　　「妳加入佣兵团时．，我们真的是吓到了。虽然不是没有女佣兵，但是像妳这么厉害的还是第一次见到。」
　　「在练剑时，全部的人都火大起来，一心一意要打赢我呢。」
　　「是战斗的训练时嘛。因为只要是男人，就不会有人想输给女人的吧。」
　　「我是难以理解，但那也算是一种不愉快的感觉吧。」
　　吉妮老实地回答。
　　「多半是因为男人这种生物自己也很明白没有其它可以胜过女人的地方了，所以至少在体力方面不想输给女人吧。因为连这个都输的话，男人就没有存在的理由了。」
　　「这的确是你会有的想法，然而这与是男是女并无任何关系吧。只要各自利用自己的长处活下去就好。而我的长处正好是这个罢了。」
　　吉妮说着轻轻拍了拍放在一旁的大剑剑柄。
　　「至少李维是明白这点的呢。虽然一样说是要赢过我，但是，那并不是因为我是女人的缘故。只是因为他知道我比他强。」
　　这么说着的吉妮微微露出笑容。
　　「这么说来，他得要成为最强的战士才行了吧?」
　　「他本人完全就是那个打算。」
　　「可能性有多少?」
　　「这个嘛……」
　　吉妮说到这里时沉吟了半晌，一时没有回答。
　　然后——
　　「还是搞不清楚哪。」
　　像自言自语般地接完自己的话。
　　「感觉像是完全不值得期待似的，可是有时又觉得没有他达不到的境界。总之是个无法用常识估量的男人。不是个了不起的大人物就是大白痴吧。」
　　「原来如此。」
　　巴布压低声音偷笑着，然后脸色一正，凝视着吉妮。
　　「怎么了?。」
　　注意到他的视线，吉妮微微侧头望向过去的佣兵伙伴。
　　「妳喜欢上他了吗?」
　　完全出乎意料之外的话，令吉妮不由自主地大声了起来。
　　「才没……」
　　那种事这几个字还没说出口，吉妮突然另有想法。然后——
　　「男人与女人的事会变成什么样，谁也说不准。」
　　她的答案已然改变。
　　「一点也没错。」
　　巴布用力点了点头。
　　「我也从来没想过黑克达的妹妹会成为我的妻子。因为，曾经令我认真过的人，就只有吉妮妳了。」
　　「……你是在开我玩笑吗?」
　　对于巴布意料之外而且不合时宜的话，吉妮露出了生气的表情。
　　「我是认真的，不、曾经是认真的。因为我现在爱的人是安洁拉。只是，一直到不久之前，我都一直希望妳能成为我的妻子……」
　　「这可是第一次听说。」
　　吉妮啐声说道。
　　「确实是第一次说出来。只是，我也曾经向妳暗示过的喔。不过妳完全没发觉到就是了。不只是我，像黑克达，和以前的好几个佣兵伙伴，对妳都是认真的。妳不知道吧。」
　　「当然不知道。」
　　吉妮说着，再次将视线朝向前方。
　　「妳这个女人就是这样。所以才没有任何人敢清楚地说出口。就是因为觉得说了也不会被妳当成对象。」
　　「不会被当成对象吗……」
　　吉妮重复着巴布的话，嘴角浮现出自嘲的笑容。
　　「那是个天大的误会。我……」
　　正当她说到这里的时候，在山洞入口处有了动静。
　　两人紧张地观察着。
　　总算是有人从山洞里面走出来了。
　　那个男人应该是领导者阶级的人物，守卫以紧张的表情答着话。
　　「看来果然不是一般的盗贼呢。」
　　吉妮对一开始就有的印象更加强烈了。
　　太有纪律了。那与其说是盗贼，不如说更像是骑士团——
　　「佣兵队。」
　　吉妮低语着。
　　「同感。」
　　巴布也附和着。
　　「但是为什么佣兵会……」
　　对于过去的佣兵伙伴所流露出的疑问，吉妮也有着相同的感觉。
　　然后在下一个瞬间，那个似乎是领导者的人物，脸朝着吉妮他们所躲藏的石堆这个方向转了一下。
　　看到他的脸，吉妮与巴布都意外地「啊」了一声。
　　因为他们俩都认得这张脸。
　　「雷提耶队长……」
　　两人同时发出声音。
　　从里面出来的这个男人，是他们俩以往还在佣兵公会时，担任队长一职的男人。
　　「那些家伙们是雷德的佣兵吗?」
　　吉妮如呻吟般地说道。
　　为什么像他们这样的人会在这里?红发女战士问着自己，但是她没能够得到答案……
　　
　　
　　[[IMG,6e33eaeab6d6f1a5ac3145abcfd42797,595,917,298617]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　4  舍身
　　
　　
　　「除了那家伙之外，都是些生面孔呢……」
　　吉妮低语着。
　　「该不会全都是新人吧。因为在那家伙手下办事，不管有几条命都不够用嘛。」
　　巴布说完后向着地面唾了一口口水。
　　牺牲部下，只求自己能得救，雷提耶就是那种男人。
　　当他们俩还在雷德当佣兵时，因为雷提耶的错误判断，让他们陷入了空前的危机。在那时是靠着安洁拉的哥哥黑克达牺牲自己，才总算捡回一条性命。
　　但是他们无法再跟随着雷提耶，所以两人都退出佣兵这一行。
　　后来吉妮成为冒险者，巴布的身手则获得认同，成为欧芳的近卫骑士。
　　「没想到会在这种地方再见面哪……」
　　巴布露出苦笑，问吉妮该怎么办。
　　「已经知道对手是谁，就没必要再待在这里了。」
　　即使双眼因憎恶而瞇了起来，吉妮仍然冷静地答道。
　　巴布点点头表示同意，向着躲藏在背后森林中的战士们送出回村子去的讯息。
　　但是就在这时——
　　「有什么人在吗?」
　　响起了守卫的声音。
　　「看来是被发现了。」
　　巴布啧了一声，慌慌张张地从石堆上爬下去。
　　但是他之前还盯着篝火看的眼睛一时适应不了黑暗，脚一个没踩稳便从石头上滑了下去。
　　「在那边的石堆中!别让他逃了！！」
　　可以听到佣兵队长雷提耶如嘲笑般的声音传了过来。
　　「还好吗?。」
　　从石头上爬下来的吉妮对着还倒在地上的巴布问道。
　　「不行，右脚扭到了。看样子是跑不了了。」
　　巴布忍痛说着，右手用力挥了挥。
　　「别管我了，妳跟村子里的战士们一起逃吧。」
　　但是吉妮用力摇了摇头。
　　「办不到。那时，是被黑克达抢先一步了，对吧?」
　　那时应该牺牲的人不是黑克达，是自己才对。在这里丢下巴布不管的话，这次就真的没办法对安洁拉交代了。
　　「妳要做什么?」
　　「向他们投降。你躲在这里，找机会回村子去。」
　　说罢吉妮便在石堆上现身，为了表示她无意反抗，双手举起。
　　「我是冒险者，因为听说那个祠堂是古代王国的遗迹才来到这里。没想到已经有客人先到了。」
　　吉妮说着跳下石堆，向着雷德的佣兵走去。
　　不知道是不是因为吉妮的体格和背后大剑所造成之压迫感，佣兵们远远地便形成了一个包围她的圈子。
　　然后雷提耶手上拿着火把缓缓走了过来。
　　「妳是……」
　　在看清楚了投降者的真面目后，雷提耶在一瞬间露出惊讶的表情，然后马上发出有些心怀不轨的笑声。
　　「没想到会在这种地方再见面哪。」
　　「是啊……完全没料到。没想到你会沦落成盗贼啊。」
　　吉妮一如平时面无表情地说道。
　　「才一见面就把别人当成盗贼，真是好大一份见面礼啊。也罢，反正做的事的确是一样的。对了，妳说妳是冒险者，那应该有同伴在吧。妳的同伴在哪里?」
　　「在湖边休息着。我先在周围打探一下环境才来到这里的。」
　　「在这种三更半夜吗?这可不是聪明的冒险者会有的做法吧。妳的目的是什么?该不会是接受了村民们委托，来赶我们走的吧?」
　　「我们可不是那种会路见不平拔刀相助的人，只是专门在遗迹中搜刮罢了。不过话说回来了，看那个山洞的模样，我们似乎是被错误的情报给骗了。」
　　雷提耶对吉妮的话嗤笑了起来。
　　「不，那个情报是正确的。这个山洞的确是古代王国的遗迹。」
　　「是、是这样的吗……」
　　原本只是随口说说，没想到居然正中红心。
　　这可不妙了，吉妮在心中嘀咕着。
　　「我们来好好谈论一下你们的目的，以及知道了多少吧。」
　　雷提耶低声窃笑着，从吉妮的脸看到她的脚尖。
　　「或者是要像以前一样……」
　　「别再说下去了!」
　　吉妮厉声叫了起来。
　　那是如同野兽咆哮般的叫声。
　　
　　
　　5  俘虏
　　
　　
　　裸露的肌肤贴附于岩石，其触感令人甚觉冰凉。
　　红发女战士吉妮，手脚都被绳子紧紧地捆绑着，躺在石造的地板上。
　　（看来巴布应该已成功逃离了吧。）
　　吉妮安心地吐了一口气。
　　这意味着此次的事件至少不会再令安洁拉伤心了。
　　她被带到佣兵们所占领的山洞深处。所在之处很明显可以知道是经由人力所建造的圆形房间。拥有鲜明绿色的石块被打磨得平滑如镜，在魔法灯火的映照下，反射出如梦似幻的光华。
　　在她眼前有着发出白金光泽的巨大龙之雕像，在其下有着像是魔法文字所描绘出的圆阵。
　　吉妮想起这一带有龙栖息着的传言。
　　（大概有人见着了这个雕像，误以为是真的龙，所以就把这谣言传开了吧。）
　　所以之前才一直没人定居在这个地方。而在湖畔建村的那些人们不但不怕龙，反而还把龙当成神圣之物崇拜着。这是吉妮在白天时打听到的消息。
　　在龙的雕像正上方，开着一个巨大的洞穴，可以从那里看到宛若在一片墨黑上撒了银粉的星空。
　　而一个拿着多节木杖的男人，正以困惑的表情盯着吉妮。
　　那个男人从一开始时就在这个房间中。
　　把吉妮带到这个房间来的佣兵队长雷提耶，与他的部下们一起去准备应付可能会有的攻击，再次回到了山洞入口处的地方。
　　「好不容易才成功启动的说……」
　　吉妮隐隐约约地听到那个男人这样嘀咕着。
　　（启动?）
　　男人的话令吉妮吃了一惊。
　　说到启动这个字眼，眼前除了这个龙的雕像之外，就想不到还有什么东西是可以搭配上这个字眼了。也就是说，它是魔法像。
　　（就是说这家伙是魔法师啰?）
　　吉妮在心中嘀咕着。
　　多半就是这个魔法师雇用雷提耶他们的吧。而他的目的就是取得这个具有龙外形的魔法像。
　　（到底是为了什么?）
　　吉妮心中有着疑惑。
　　（放火的事，是为了避免村民们靠近这里的手段吗?）
　　对于赐予巴布作为领地的村民而言，这个安放着龙形雕像的山洞，就等于是一所神圣的天然祠堂。
　　对于这些不受王国支配，相反地也可以说是拒绝接受王国保护的人们来说，会为了自卫而战可以说是理所当然的想法。甚至成为领主的巴布一要求协助，就有大约一百人左右的男女战士报名。
　　但是因为村子里也有老弱妇孺，因此不得不以防守为优先。搞不好雷提耶他们就是为了这个目的才对村子做些小动作。
　　在背后指使的多半就是眼前这个魔法师吧。雷提耶以战士的身手来说是一流的，但是身为一个队长的他是无能的，这并非他能想得出来的计策。
　　不过，不久前巴布之所以能顺利逃掉，倒也是托他无能的福。要是脑筋稍微灵活点的人，应该会对吉妮的突然投降起疑心，并进而搜查周遭才是。
　　就在这时，被吉妮在心中评断为无能的男人回到这个房间中。是已经对部下们下完指示——恐怕又是些牛头不对马嘴的指示——才回来的吧。
　　「这个女人的同伴们说不定会过来吧?」
　　魔法师向雷提耶问道。
　　「既然是冒险者的话，人数再多也有限，区区几个冒险者不足为惧。但是，若她是以佣兵身分被雇用的话又另当别论了。」
　　雷提耶答道。
　　「若真是如此的话，问题就是雇主是谁了。」
　　魔法师思了一声表示同意。
　　「要使这个真银之龙能够听取复杂的命令，还需要再花上一些时间。在那之前，必须守住这里才行。」
　　「我们便是为了那个原因才会在这里的。」
　　在回答了魔法师之后，佣兵队长转向吉妮的方向。
　　「因此也要请这个女人把一切全说出来了。」
　　散放着残虐之光的视线射向吉妮。
　　「我说过是为了古代王国的遗迹吧。目标是沉睡在遗迹中的宝石。」
　　「是指这个真银龙像吗?」
　　魔法师问道。
　　「想也没想过会有这样的宝物存在。不过，把这个敲碎的话，就可以一辈子吃喝不尽了。就算只向古东的大地妖精多瓦夫族通知它的存在……」
　　「敲碎?是指这个真银龙像吗?」
　　「这样可以弄到一大笔真银。」
　　「这个魔法像有着更有用处的用途，是你们这等凡人想也想不到的……」
　　「用途?」
　　魔法师的话令吉妮流露出讶异的表情。
　　「是说这个真银龙像……」
　　「到此为止了如何?」
　　佣兵队长雷提耶插口打断正洋洋得意准备开始说话的魔法师。
　　魔法师皱起了眉头瞪着佣兵队长。
　　「她想知道什么都无所谓，反正她是无法活着回去了吧?」
　　「正因为这样，不管让她知道些什么都是没有意义的。」
　　这么说完后，雷提耶单膝靠在吉妮脸前，手捏住了她的下巴。
　　「一向沉默寡言的妳还挺会套话的。是想要打探出我们的目的吗?」
　　（这无能的家伙还是像以前一样狡猾嘛。）
　　吉妮在心中唾弃着。
　　在欺骗他人的事情上，他能够发挥出惊人的才能。她自己以前在当佣兵时也上过当。
　　黑克达的妹妹安洁拉之所以会相信兄长之死是吉妮的责任，也全都是受到这个男人的唆使。
　　不过吉妮没有把她的想法表现在脸上。
　　「我刚才已经说过了。我的目的是古代王国的遗迹与宝物。」
　　「我已经听够那种假话了。」
　　雷提耶冷冷地答道。
　　「那我该怎么回答才好?我会照你想要的回答。」
　　「倔强的女人。若是一般的女人，就直接问她的身体了。不过对象是妳的话，那样做也不会有用。」
　　这么说完后，雷提耶从怀中找出了个小小的瓶子。
　　「罗马尔黑市中有卖各式各样的有趣玩意。这个药也是其中之一喔。」
　　「药?。」
　　佣兵队长的话令吉妮的表情为之一凛。
　　「可以让人有升天般的感觉喔。话说回来了，要是用量太多的话，可就真的要升天啰。」
　　说着雷提耶发出了不怀好意的笑声。
　　看到他的模样——
　　「随便你吧!」
　　魔法师丢下这句话，一脸嫌恶地走了开去。
　　「这样好吗?他可是你的雇主吧?」
　　「问话的人是我，而要回答的人是妳。」
　　然后雷提耶便用手指在瓶内沾了些黏稠的液体，凑到吉妮嘴边。
　　吉妮紧紧闭着嘴巴，但那个味道仍传了进来，同时在下一个瞬间，她明白到自己脑中正升起了一片灰茫茫的薄薄雾霭。
　　「是很有效的药吧。」
　　雷提耶的声音彷佛自远方传来。
　　「再过一下子，妳就会对我言听计从了，不管是任何事喔。」
　　「随便……你……怎么说。」
　　吉妮断断续续地答道。
　　但是，却有种自己内心正逐渐被别人侵入的感觉袭来。
　　吉妮拼命对抗那种感觉。
　　「没用的……」
　　雷提耶如嘲笑般的说道。
　　然后他的手摸上了扣环，打算脱下镗甲。
　　但是就在这瞬间——
　　一个男人叫唤着吉妮的名字，从开在顶端的洞中跳了下来。
　　顶端距离地面是一段相当长的高度，不过男人在撞上地面前，落下的速度缓了一缓。男人以单膝跪地的姿势着陆，接着他那深红色的披风才缓缓落下罩在他背上。
　　「李维……」
　　在朦胧的意识中，吉妮轻轻念着那个男人的名字。
　　已经到极限了。
　　她的意识已经不再是属于她的了。
　　
　　
　　6  李维的危机?
　　
　　
　　看到吉妮手脚被绑，躺在地上的模样，李维有种愤怒异常的感觉。
　　然后他转头望向看到他突然出现但仍然一脸平静的铠装男子。
　　（这个男人就是巴布说的……）
　　佣兵队长雷提耶没错吧?李维猜测着。
　　（是个无能但危险的男人。能跟他打成乎手的人，在我们队上就只有吉妮。）
　　李维想起被村民扶回村子的巴布，他所说过的话。
　　虽然不知道他是否为现在的自己所能敌得过的人，但是事态已经不容许再有任何犹豫，李维当机立断下了决定。
　　所以他使用了『控落』的咒文，从开在洞顶的洞口跳了下来。而巴布与村中的战士们则同时从正面发动攻击。蜜蕾儿与梅里莎也与他们一起行动。
　　李维静下心来侧耳倾听，可以听到从祠堂入口处正传来了骚动的声音。
　　光靠你一个人是赢不了的——
　　盗贼少女蜜蕾儿是真的生气了，对李维如此说道，但是他有一个胜机。
　　就是趁机先救出吉妮再说。
　　那么一来李维这一边就得到了最强的战士。
　　但是，看到吉妮的脸，李维就知道他的计算落空了。
　　她的模样明显地下太对劲。两眼无神、表情空虚。半开半闭的唇边还黏着黑答答的液体。
　　说不定是被灌了什么药。
　　「你的部下们现在应该正在苦战中吧，你不理会他们好吗?」
　　李维向佣兵队长出声。
　　虽然他很想亲手打倒对方，但要是被打败的话，就真的是白死了。
　　先解开吉妮身上的束缚，等待梅里莎过来才是上策。
　　「等杀了你之后再去也来得及。会来得及就是会来得及。而且留着魔法师的命会相当麻烦。」
　　什么歪理啊!李维心想着，不过老实说这也很接近他的想法。
　　（只好开打了。）
　　无路可逃了。李维已有所觉悟地拔出腰中长剑，把魔法师手杖丢到一旁。
　　「你疯了吗?居然丢下魔法师手杖，要用剑跟我打吗?」
　　佣兵队长以嘲弄的语气说道。
　　「不好意思，我可是正常的很!」
　　李维一开始时即考虑过施用『睡云』咒文。
　　但是，要是被对方抵抗掉的话，那他就到此为止了。再加上他最近疏于修习魔法，对自己的魔力就更不敢有所期待了。
　　那样的话，用剑来战斗还比较有胜算。更重要的是，他也比较喜欢这样。
　　他每天都在跟吉妮练剑，在一百次中也可以赢个一次了。
　　只要把那「一次」用在这场战斗中的话就好了。李维把剩下九十九次的事赶出脑海中。
　　「去死吧!」
　　李维扬声大叫，用全身力量挥出一剑。
　　但是他的攻击轻易就被接下了。
　　「就凭这种程度的功夫也想赢过我吗?」
　　随着喝斥声响，也送过来了一记锐利的反击。
　　李维一闪，但没有完全成功，胸前的革铠上裂出一道水平切痕。
　　皮肤上也出现一条淡淡的红痕。
　　（名不虚传啊。）
　　但是李维毫不畏惧。
　　照吉妮所说，他根本还没学会可以称之为招式的东西。
　　只是在用蛮力挥剑而已。
　　然后用他在打架中所练出来的直觉，与野性的反射神经来闪躲敌人的攻击。
　　李维就是靠着这些在与佣兵队长对战。
　　技术之差是一目了然的，李维全身都布满了佣兵队长的剑刃所留下之痕迹。但是，他总是能在千钧一发之际避开要害，而未受到致命性的损伤。
　　「你是怪物吗?」
　　面对一身是血但攻势未曾稍懈的李维，雷提耶开始感受到一种没完没了的恐怖。
　　看他的剑法杂乱无章，所以一开始时并没有把他放在心上，但他所发出的每一剑都重得可怕，在接了许多剑之后，雷提耶的手已开始感到发麻了。
　　而且雇主的魔法师和部下们的事也令他在意。
　　虽然可以听到在打斗的声音，但完全不知道实际战况到底如何。要是花上太多时间，也有会失去退路的可能性。
　　他的打算是只要自己能逃出生天，即使要抛弃雇主和部下也在所不惜。
　　但是再继续像这样跟这个魔法战士缠斗下去的话，说不定会因为一时大意而获致意料之外的失败。
　　（开什么玩笑!）
　　雷提耶这样想着。
　　至今为止，不管在什么样的战场上他都能活下来。为了活下去，他是不择手段的。
　　（吉妮，有工作要给妳啰!）
　　雷提耶在心中叫着，趁着李维向后一跳避开他的攻击时，拉开两人之间的距离。
　　「我改变心意了。」
　　然后雷提耶对着魁梧的魔法战士唤道。
　　「改变成怎样了?」
　　李维不敢大意，举剑问着对方。
　　其实他也快到极限了。能撑到现在还没有输已经算侥幸，即使再这样继续打下去，他也几乎完全没有可以获胜的自信。
　　既然对方有意打个商量的话，那响应他才是聪明的作法。
　　「再这样继续跟你打下去也没有好处。因为胜负是决定在外面的那场战斗。即使杀了你，但要是我的部下输了，我还是一样得完蛋。」
　　「总算是了解了吗?」
　　李维装出还行有余力的模样，悠然答道。
　　也是因为常在欢乐街中混的缘故，李维对于自己的谈判手段是有着自信的。「虚张声势」也是其中一个手段。
　　「她会不太舒服吧。为吉妮松绑吧，如何?我是有给她喝药，不过不是会危害到性命的药。因为她是不这么做就不会乖乖听话的女人嘛。」
　　说完后，雷提耶把挂在腰上的匕首丢了过来。
　　虽然对于灌药的事感到很愤怒，但要让吉妮安份下来确实是有这种必要吧。当然并不是同意对方的做法，只是至少没有马上杀了她这点是可以原谅的。
　　李维眼睛盯着佣兵队长不放，伸手向下摸着掉在自己脚边的短剑，把它捡了起来。
　　「那就再见啰。」
　　说着佣兵队长便向入口处走了开去。
　　「还好吧?。」
　　盯着他走远了之后，李维移动到吉妮身边。
　　用短剑割断绑在手脚上的绳子，为吉妮松绑。
　　她的眼睛虽然是张开的，但仿佛就像被抽出了灵魂似的，动也不动。
　　（只好叫梅里莎来施行『解毒』咒文了。）
　　李维决定待在原地等着同伴们的到来。
　　因为他觉得就算现在赶去帮忙也改变不了战况了。
　　就在这个时候——
　　「吉妮!尽情去抱那个男人吧!」
　　应已离去的佣兵队长的声音响起，令李维倒抽了一口气。
　　但是更令他惊讶的是吉妮突然动了起来，伸手便一把将他抱了过去。
　　
　　[[IMG,0f35817de79fd68402835c94d895cf22,598,920,302427]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一来是完全没料想到，二来是吉妮的臂力原本就非同小可。
　　李维就这样倒向吉妮的身体，脸埋在她丰满的胸中。
　　双颊上满是柔软的触感，但现在可不是享受的时候。而且吉妮会有这种行动很明显是不正常了。
　　「是药的关系吗……」
　　李维呻吟着。
　　只能得出这个结论了。
　　李维拼命想从吉妮手臂中挣脱，但打斗过后的疲劳和失血，使得他没能发挥出想象中的力量。
　　就算在平常比力气，也几乎都是平分秋色。
　　「对，就那样抱着……」
　　佣兵队长伴着他残忍的笑声一同归来。
　　「从一开始就是这个目的吗!」
　　李维咬牙切齿。
　　再这样下去将会在吉妮拥抱的状态下被杀死。也或者他是打算连吉妮一起杀掉的吧。
　　「这种死法我可敬谢不敏!」
　　虽然说被女人抱在怀中死去对男人来说，可说是求之不得的事，但他现在的状况却只是因为对方被下了药，连爱情的渣渣都没有。
　　李维一方面拼命使力试图挣脱吉妮，一方面眼睛向四处乱瞄，寻找着有没有可以派上用场的东西。
　　然后他注意到了。
　　在伫立于房间中央的龙形雕像周围，记载着上级古代语的魔法文字。
　　在白银的雕像所散发的白光中，隐隐有着微微的蓝色光晕流转。
　　「说不定这是魔法像?而且是已经启动、还没有赋与命令的……」
　　李维咕哝着。
　　如果真如同他所猜测的一样，那他所下的命令应该也有效。要下复杂的命令他是办不到，不过简单的命令倒可以试试看。
　　李维拼命抬起头来，从魔法文字中寻找着这个魔法像的名字。
　　然后他找到了「奥特」这个在他知识范围中没见过的单字。
　　（是我的知识不足呢?还是因为是专有名词?）
　　李维做出决定。
　　他没有犹豫的时间了。
　　卑劣的佣兵队长手上拿着剑，已经走到他身边来了。
　　「魔法像奥特啊，遵从我李维的命令吧!」
　　李维挤尽他最大的声音用上级古代语吼出来。
　　「用你的牙为这个持剑男子施行洗礼吧!」
　　「看你那德性，还以为你会使出什么样的咒文呢!」
　　确信胜利在望的佣兵队长雷提耶高声叫道，举起了他的剑。
　　「吉妮……」
　　李维低语着，用尽全身力气尽量拉开与吉妮之间的距离。以便让那把剑刺穿他时，不致一并刺到吉妮。
　　但是雷提耶向上举起的剑并没有能够刺下。
　　因为龙形的魔法像突然动了起来，咬住了他的左肩。
　　在惨嚎声中，飞溅如注的血花淋了李维他们一身。
　　雷提耶倒在地上，开始产生了微微抖动的痉挛现象。一片肺叶已完全被咬烂，心脏也受到伤害的样子。
　　那是致命伤，李维也可以明白。
　　「上级古代语不是光用来念咒语的。」
　　李维向濒死的佣兵队长出声。
　　不过他仍然维持着被吉妮抱住的姿势，样子也好看不到哪里去……
　　「居然会有个这样的死法……」
　　雷提耶呻吟着，只有脸朝向李维这边，送上一个诡异的笑容。
　　「你真是个了不起的家伙。得要好好奖赏你才行哪。」
　　然后佣兵队长的视线这回转向吉妮。
　　「你想说什么……」
　　李维感到紧张起来。
　　从先前的样子看起来，吉妮是会照着他的话来行动的。
　　李维想再用用看龙的魔法像，但魔法像在完成了他方才的命令之后，再次成为不会动的雕像。
　　「永别了，吉妮……」
　　在痛苦的喘息声中，雷提耶说道。
　　「去爱那个男人吧。用妳的方式，尽情的……」
　　留下这几句话后，雷德的佣兵队长便断了气。
　　「还真的是奖赏哩……」
　　李维目瞪口呆地说道。
　　「可是，我一点也不想要这种奖赏啊!」
　　他的惨嚎声弹在墙壁上造成回音，直贯天际。
　　而那个惨嚎声之后还持续了好一阵子。
　　
　　
　　7  剖白
　　
　　
　　在村中举行了双重的豪华庆功宴。
　　迎接新领主到来的洗尘宴，以及从盗贼手中夺回神圣祠堂的庆功宴。
　　李维一只手拿着酒在湖岸边坐了下来，茫茫然呆瞪着湖面。
　　虽然没有到老死不相往来的程度，但他现在就是不想见到吉妮她们三人。
　　甚至到想要把对龙形的真银魔法像下命令，杀死雷德佣兵队长雷提耶之后的事，全部从记忆中抹消的程度。
　　由于被雷提耶灌药的效果，吉妮变得对他的话言听计从，然后也遵照那个卑劣的佣兵队长最后遗言去做了。
　　爱李维——
　　雷德的佣兵队长留下这句话后便死去了。
　　然后吉妮照着那句话逼近李维。
　　不，这样说太客气了。该说她根本是直接推倒李维硬压上来要跟他发生关系。
　　因为药的缘故，吉妮的表情是虚无的，但力量还是跟平时一样。
　　而李维这方面则因为疲劳与伤势，连平时一半的力量都挤不出来。
　　简直就像男女完全颠倒了过来一样，正当李维就快要失去贞操时——
　　这时已收服佣兵们的梅里莎与蜜蕾儿、还有近卫骑士巴布赶来了。
　　当他们看到李维与吉妮时全都呆了，一时间茫茫然不知所措。
　　因为这时抱在一起的李维他们已经是半裸的了。
　　「对吉妮用『解毒』咒文!」
　　李维这一声叫唤令梅里莎回过神来，连忙向迈力神献上祈祷。
　　吉妮这才终于得以恢复正常。
　　当然吉妮她们三人认为一切都是李维的责任。
　　就跟平时一样，李维被淹没在她们滔滔不绝的骂声中。
　　被蜜蕾儿踹、被吉妮殴打，然后梅里莎连连叫着「这实在不是我所愿意的呀。」
　　（为什么只有我……）
　　他不得不有这种想法，不过至少没被她们杀掉就算万幸也说不定。
　　李维终于连吉妮的唇都碰过了。
　　虽说都各有不同的理由，但并不是不成问题的事。
　　在他常混的欢乐街中，李维甚至被人唤做「女人杀手」，而吉妮她们则是同为冒险者的同伴。会不尴尬才怪。
　　「不过，我是男人，她们是女人。」
　　虽然是理所当然的事，但是在这之前，他对这件事并没有太强烈的自觉。
　　「这样下去真的好吗?」
　　李维问着自己。
　　从世人眼中看来，李维现在的状况就跟沙尘王国的后宫一样吧。
　　就在这时——
　　从他身后传来有人正走过来的动静。
　　慌慌张张回头一看，看到了红发女战士的身影。
　　李维吓了一跳，反射性地站了起来。
　　「坐着就好。」
　　吉妮低声说道，突然在李维身边坐了下来。
　　不知道是不是因为喝了酒的缘故，吉妮的面颊微微发红。
　　「总而言之是我不好，拜托别再骂我了。」
　　「不是那种事!」
　　对于李维的话，吉妮没好气地说道。
　　李维脸上写着「不然还会是什么事?」等着她开口。
　　「我来，是有很多事要跟你谈。其中之一是你跟雷提耶的打斗。太难看了，能够没输算是奇迹了。」
　　「妳记得吗?」
　　「全都记得。只是自己也对自己的心无能为力罢了。」
　　「那是药的缘故嘛，没办法的事。」
　　「八成是『尸人毒』吧。在罗马尔的黑市要弄到手意料之外的简单。不过没想到效力会那么强就是了……」
　　「说不定是提高浓度来强化效力的吧。」
　　由于吉妮格外冷静，李维也渐渐平静了下来。
　　「总而言之，今晚的事就把它全忘光吧。也包括我现在要说的事喔。」
　　「现在要说的事?」
　　李维望着吉妮的侧脸问道。
　　「我和那个佣兵队长雷提耶，以前是男人与女人的关系。」
　　对于这意料之外的剖白之语，李维只默默点了点头。
　　「在发现到那家伙的本性之后，马上就跟他断了……」
　　所以就连当时的佣兵同伴，也都没有人发现两人之间的关系。
　　「是我先主动的。巴布他误会了，其实我是这样的女人。意志薄弱，马上就会迷恋上男人。一迷恋上就会自己主动去接近对方。就像之前推倒你时一样。」
　　那也许就是我的本性吧，女战士浮现出自嘲的笑容。
　　「我倒是认为这才像妳会有的作风。比起那些光等待着对方告白，或是装腔作势拐弯抹角地把自己心意传达给对方的做法……」
　　男人会喜欢女人，女人会喜欢男人，都是再自然不过的事。而要如何喜欢、喜欢谁，不同的人也自有不同的方式。
　　李维对于女性也有着属于自己的一套作风，而且一直以来也从未打算过要改变。
　　（但是，现在不改变不见得以后也不会改变。）
　　今晚所发生的事，令李维对这件事有着强烈的自觉。
　　一回过神来时，发现吉妮的脸正对着李维这边。
　　然后在与李维视线对上的一瞬间，她深深低下头。
　　「谢谢。」
　　如此说道。
　　「想都没想到你会来救我。虽然只能说是我判断的太天真了，但被救一事则是事实。」
　　「这搞不好是第一次被妳说谢这个字呢……」
　　李维有些不好意思，抓抓自己的长发。
　　「当然是第一次。同时我今后也会尽全力避免再说第二次。」
　　吉妮说完后突然站了起来俯视着李维。
　　「我要说的话就这些。要照约定全忘光喔。」
　　「也包括道谢的事在内吗?」
　　「也包括。」
　　吉妮沉着脸答道。
　　「知道了啦。」
　　李维心不甘情不愿地嘀咕着，然后像要跟着吉妮一起走般地站了起来。
　　「话已经结束了喔。」
　　吉妮冷淡地说道。
　　那是她平时的表情。
　　李维也有些能够理解了，这个叫做吉妮的女性其实是个热情的人。她平时的态度与言辞，正是因为她自己也有这份自觉。
　　但是，感觉起来对她而言，那也包含在她的个性里面。
　　所以照现在这样就好了，李维想着。
　　然后——
　　「是我有话要说。不、是拜托。」
　　他对吉妮这样说道。
　　「拜托?我吗?」
　　吉妮反问。
　　「就像妳所说的一样，我跟那个佣兵队长打的真是太难看了。连那种家伙都打不倒，我今晚不甘心得想睡也睡不着。」
　　「是这么回事啊。」
　　李维的话令吉妮充满干劲。
　　「未能参战一事也令我浑身不痛快。就好好锻练你吧。一直到你昏倒讨饶为止喔。」
　　「求之不得!」
　　李维点头同意，两人为了取剑，便一起跑向借放行李的村长家。
　　然后在那天晚上，两人交手所响起的剑击声，一直到宴会结束时也没中断过。
　　
　　
　　8  无尽的阴谋
　　
　　
　　在一个昏暗的小房间中，一位瘦削的中老年男性坐在书桌上轻声笑了起来。
　　他的名字叫陆吉亚。
　　是在「十字路王国」罗马尔担任军师一职的男人。有时也被称之为「棋圣」这个异名。
　　不久前还有另一名魔法师在他的房间中。
　　那个魔法师报告完未能达成陆吉亚所指派之任务的报告后，就离开了房间。
　　——真银的魔法像是成功启动了。但在对它下命令时，出现了意料之外的阻碍——
　　那是魔法师的解释。
　　若是让拥有龙外形的魔法像在欧芳王都作乱的话，拥有「屠龙」之名的战士，为了守住那个名声，将不得不出面挑战。
　　向最强的魔法生物——真银的魔法像挑战……
　　而那个结果亦是陆吉亚所始料未及的。
　　但是，应该有使屠龙战士殡命或伤害到其名声的可能性。
　　「意料之外的阻碍吗……」
　　陆吉亚低语着。
　　就算经过再周详的计划，所谓的策略，总是有可能会因为无法预料的偶然而溃灭。
　　因此陆吉亚不会只依靠一个计策来行动。
　　他总是同时进行好几个计策，以求能完成目的。
　　「不过话说回来了，没想到会被相同的人马再度破坏哪。」
　　魁梧的魔法战士与三名女性冒险者——
　　那个魔法战士的真面目，已经由他潜入法恩市的手下之一「水晶歌手」那里得到确切的情报了。
　　他也已经开始策划利用那个男人当作棋子的新计策。要准备好将会花上一段漫长的时间，但若是顺利的话，即有可能一举动摇欧芳的根基。
　　「命运这个字眼，只不过是由偶然所累积出的别名罢了。」
　　这就是陆吉亚的信念。
　　他承认偶然，也同意那是不可预测的。
　　但是，有一种人是连偶然都犹如必然般地使之成为自己的同伴，让自己的目的得以达成。
　　那种人最终将被称之为英雄。
　　「我所欠缺的，说不定就是求达成目的的坚定意志吧……」
　　因为他关心的是策略进行之过程，而不是结果。
　　「若那个魔法战士不是能收纳在我游戏盘上的人……」
　　自己说不定会输得很惨，陆吉亚这样想着。
　　但是，他到目前为止从未遇过那样的人。
　　因此他最后总是能达成目的——
　　