　　第Ⅳ章  洋娃娃的模型屋
　　
　　
　　1  宿醉
　　
　　
　　这一天，欧芳魔法师公会的女性正魔法师艾拉，迎接了几乎与平日截然不同的清晨。
　　魔法眼镜还戴在她脸上。
　　身上的衣服也不是睡衣，在魔法师长袍下，穿着岩山羊的毛线衣。
　　盖在她身上的也不是水鸟的羽毛被，而是外出时穿的雪豹外套。
　　自窗外射入室内的强烈光亮，告诉她现在已经不早，接近中午了。
　　而更不同的是——
　　「总算醒啦。」
　　一个有些不耐烦的声音响起，艾拉吃了一惊，使力撑起了上半身。
　　往发出声音的地方一看，那里有着黑发盗贼少女蜜蕾儿的身影。
　　红发女战士吉妮与仕奉战神的金发女侍祭梅里莎也在一起。
　　「妳们怎么会……」
　　在这里?艾拉还没问完，脑中像脉搏般跳动不已的抽痛打断了她的话。同时那个抽痛也令她想起了她们之所以会在房间中的原因。
　　（对了，昨天我们五个人都到酒吧去了。）
　　艾拉与魔法师公会的同门弟子李维，还有他的三位女性冒险伙伴，为了消解在亚斯葛伦山脉中冒险时所累积的疲劳，一起举行了一个酒宴。
　　在亚斯葛伦山脉的这趟冒险不但多了许多原本不会有的辛苦，而且还没拿到什么报酬。
　　霜雪巨人给他们的宝物——世界上最美丽的东西——结果是被冰冻在冰中的人类女性，而那个女性答应要给他们当报酬的古代魔法王国精灵石又被她用掉，没了。
　　等于是彻底白忙一场。
　　所以酒宴上的气氛当然也就不是很好。
　　五个人喝的酒比平时更多，而且还意犹未尽地杀到艾拉在魔法师公会中的宿舍继续喝。
　　一般来说，这样做是会受到重罚的。但是对方既然是魔法师公会最高导师的儿子，以及有力后援的金主亚乌萨尔公司老板的女儿，守卫与舍监也只好当作没看到了吧。
　　艾拉浮现出一个苦笑，伸手抓住了放在床边的水壶。
　　冰冷的液体流过喉中后，艾拉轻轻摇了摇头，使自己清醒些。
　　「李维呢?」
　　「在隔壁房间中。隔着一道墙壁还是可以听到他那蠢笨的鼾声，好像在说他一时还不会醒来似的。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　蜜蕾儿回答了艾拉的问题。
　　李维八成是喝到最后才倒下的那个人没错。
　　（还是在四个美女的环绕下呢。）
　　只是，李维可是在欢乐街中被称之为女人杀手的人。
　　但是他并没有与那个外号相应的举动出现。在表面上，是完全没有意识到他们彼此之间有性别之分的模样。
　　（不过，他真正的心意是怎么样的呢?）
　　艾拉抱持着疑问。
　　在成为冒险者之前，对李维来说，亲近的女性就只有艾拉一个人。
　　但是现在不同了。
　　[[IMG,190d12fe1326c6a7ac9bc6b35835440a,596,922,271425]]
　　所谓的冒险者，是要赌命的工作，于是和他命运与共的三位女性，就成为比她更加亲近的存在了。
　　与李维和吉妮她们在冒险中同行过后，她至少明白了这件事。
　　也许必须要改变作风了，艾拉有着这样的念头，而那正是因为她很明白，目前的状况对她来说是不利的。
　　（她们的心意又是怎么样的呢?）
　　艾拉也搞不清楚。
　　只能确定与初识时是不同了，现在她们己对李维有所认同。
　　对艾拉而言，问题就是出在是哪一方面的认同。
　　是对冒险者同伴身分的认同呢，还是有着其它情感?
　　注意到艾拉隔着魔法眼镜所发出的凝视目光，吉妮三人别开视线，彼此点了点头。
　　「那，我们这就告辞了……」
　　「抱歉打扰妳了。」
　　「再见啰。」
　　三个女人说着就要离开房间。
　　也许是把艾拉的视线当成要她们快点离开的暗示了。
　　在想要叫住她们说明是误会的一瞬间，艾拉的脑中突然闪过一个念头。
　　「等一下。」
　　艾拉连忙叫住已经移动到门口的三人。
　　「怎么?」
　　吉妮反问道。
　　「我有事想拜托妳们。当然是拜托身为冒险者的妳们，可以吗?」
　　「是工作吗?」
　　蜜蕾儿问道。
　　因为在亚斯葛伦山脉的冒险中，几乎完全没收到报酬，囊中差不多快空空如洗了。
　　「是的。」
　　艾拉笑着点了点头，拿起原本放在水壶旁边的钥匙串，从床上走下来。
　　然后她走进充当临时魔法宝物仓库的隔壁房间，从里面拿出一个宝物之后，又走了回来。
　　「那是啥？」
　　看到艾拉拿回来的东西，蜜蕾儿发出了讶异的声音。
　　看起来是某种房舍宅邸的小型模型，建筑风格很明显是古代王国时期的式样，若是要在现实中建造一栋这样的建筑物，多半会花费掉一笔天文数字吧。
　　以一名盗贼，还有法恩市居民的常识来说，对于艾拉她家那栋亚乌萨尔公司的建筑物，当然有一定的了解。
　　而模型中的建筑物，不管是式样或外形都与它没有半分相似之处。
　　不过对于眼前这位女性魔法师来说，费用根本就不会是问题的吧。
　　「该不会是妳家别墅的模型吧?」
　　蜜蕾儿不友善的视线射向艾拉。
　　虽然知道这位戴眼镜的女性是大富豪家的千金，但一看到这种炫耀的行为，还是有种不舒服的感觉。
　　「别看它这样，其实它也是魔法宝物喔。希望妳们帮我调查一下的就是它。」
　　「那不是妳的专长吗?」
　　「是妳们的专长喔。因为，这个房子模型也是古代王国的遗迹……」
　　「遗迹?。」
　　蜜蕾儿的声音接近是大叫声了，而吉妮与梅里莎则面面相觑。
　　「什么意思?」
　　吉妮以平静的声音问道。
　　「也就是说，这个小型模型在古代王国时期，是把它当成真正的宅邸来使用的。若是能念出暗语，在这里的这扇门就会打开，可以让人进入里面去喔。」
　　听了艾拉的说明，蜜蕾儿一脸兴致盎然的模样，检查着模型。
　　「真的做得很精巧。连窗子都可以打开来。」
　　蜜蕾儿像自言自语般地嘀咕着，伸出手指按向原本在二楼开着的窗子，把它关起来。
　　「感觉好像变成巨人一样耶。」
　　蜜蕾儿一脸开心地回头望向吉妮。
　　「既然在古代王国时期，是真的把它当成宅邸来使用，那里面就有可能设置着守卫眼陷阱机关。要我一个人进去，有点不安心呢。」
　　「说不定也会有宝藏在里面?」
　　「那就要看先前的持有者有没有先拿走了。不过，即使里面没有任何东西，我也会支付报酬的。如果有宝物，而且又是我没兴趣的东西，妳们全拿走也无所谓。」
　　「那个条件，接了!」
　　蜜蕾儿手指一伸指向艾拉，叫嚷着说道。
　　会令艾拉感兴趣的宝物，就只有魔法宝物了。而蜜蕾儿有兴趣的，是没有魔力的一般宝物。
　　两者之间的利害关系完全没有冲突。
　　「可以接受吧?」
　　蜜蕾儿转向吉妮与梅里莎，抬起眼睛巴巴地望着她们。
　　「哎、好吧。」
　　吉妮点点头。
　　「隔壁那人怎么办?」
　　梅里莎看着与李维房间相隔的墙壁说道。
　　在另一头，有着自称魔法战士的魁梧魔法师正呼呼大睡着。
　　「要我去叫他起来吗?」
　　「也不必勉强把他从床上挖起来吧?他睡得正甜的样子，手上也没有武器了……」
　　艾拉假装考虑了一下，才回答蜜蕾儿的话。
　　「反正我也要一起去，我想是不缺魔法师的……」
　　艾拉有着不想让李维一起跟来的理由。
　　「那说的也是。」
　　吉妮掺杂着几分苦笑点头同意。
　　在前几天的冒险中，李维失去了他第三代的长剑。于是向打造武器的专家订购第四代的长剑，不过最快也要十天之后才能打造好。
　　虽然他是个比较擅长用拳头来战斗的男人，但吉妮站在指导他练剑的立场上，目前实在不想让他用那样的方式战斗。因为他好不容易才正开始抓到一些用剑的诀窍。
　　而对于他在魔法师方面的能力，吉妮她们的评价趋近于零。
　　（还得好好锻练一番才行哪……）
　　否则根本就派不上用场，吉妮在心中这样嘀咕着。
　　吉妮也一样失去了剑，不过她昨天就去冒险者商店买了把新的大剑。
　　「这就像洋娃娃的家一样，应该花不了多少时间吧。」
　　吉妮罕见地以开玩笑般的语气说道，令蜜蕾儿露出天真无邪的表情，梅里莎则微微笑着，一起点了点头。
　　「那就这么敲定啰。」
　　艾拉也回以一笑。
　　然后她告诉吉妮她们可以进入古代土国宝物——这栋小小宅邸的暗语。
　　接着她们一一照顺序念出了暗语，吉妮她们三个人加上艾拉，就这样进入了古代王国时期的宝物——小小宅邸的模型之中。
　　一进门之后，迎面而来的就是一间大厅，可以看到有通往二楼的楼梯和许多扇门。
　　「一进来之后，真的是很有遗迹的味道呢。」
　　蜜蕾儿鼻头微动地说道。
　　空气中掺杂着尘埃与苔藓的味道，是与曾经进入过的几个古代遗迹相似的味道。
　　「妳觉得从哪里开始调查起比较好呢?」
　　艾拉凝视着黑发的盗贼少女说道。
　　「既然没有目的的话，那从哪里开始调查起都是一样的。」
　　然后蜜蕾儿站到距离最近的一扇门前去，大略检查了一下门上有没有机关陷阱，然后伸手握住门柄。
　　就在那一瞬间——
　　从门上响起了似乎是用古代语念出来的话声。
　　蜜蕾儿当然不知道那是什么意思。
　　「刚才那是啥?说了些什么?」
　　蜜蕾儿一退就是五步，然后转头望向艾拉。
　　「该不会是在下诅咒什么的吧!」
　　「你，敬爱的人是谁?——刚才那个声音是这样说的。」
　　身为贵族必修的教养，梅里莎是学过下级古代语的，这时她代替艾拉做出回答。
　　「是不是要解谜用的啊?」
　　「不是诅咒也不是谜语，只是一般的问题。不过，不回答它的话，门就不会打开……」
　　艾拉浮现出一个苦笑回答道。
　　「做出这屋子的古代王国魔法师，似乎是个猜疑心很重的人。所以，几乎在所有门上面都有着叫做「真实之门」的魔法装置。它会对碰到门的人发出问题，不老实回答的话，门就不会开。」
　　「可是，我根本没什么敬爱的人啊。我是一个人活下来的。虽然尊敬着吉妮与梅里莎，也当她们是同伴、朋友，可是那跟敬爱是有点不同的……」
　　当蜜蕾儿说到这里的一瞬间，门缓缓地打开了，在其后现出了一条通道。
　　「开、开了……」
　　蜜蕾儿的声音卡在喉咙里，呆呆地张着嘴。
　　「看来门承认妳刚刚说的话是实话了。」
　　艾拉微笑着，轻轻拍着蜜蕾儿的背。
　　「总觉得好累……」
　　蜜蕾儿说着颓然垂下了头。
　　「该不会所有的门都会提出这种问题吧?」
　　「我想应该不至于是全部，只有重要房间的门才会有吧。」
　　艾拉歉然答道。
　　「知道的话，一开始就该说出来啊!」
　　蜜蕾儿朝她射出了充满怨念的视线。
　　（一开始就说出来的话，搞不好妳们就不会答应了啊。）
　　艾拉只在心中这样回答着。
　　不过就连艾拉也不知道门会发出什么样的问题。
　　只是，这座宅邸的主人，古代王国的魔法师，应该是为了确认下人与家人的忠诚心，才会用上真实之门。
　　而这座宅邸，应该曾经有魔法师的妻子——或是爱人——住过吧。
　　（说起猜疑心很重的男人，会向自己的伴侣确认的事……）
　　就只有一件事了，艾拉预想着。
　　（问题就是那扇门会被谁碰到了……）
　　
　　
　　2  两人的关系，三人的心情
　　
　　
　　虽说季节已步入冬季，但白昼的阳光依旧强烈。
　　在眩目的光影晃动中，欧芳魔法师公会的正魔法师李维从沉眠中醒来。
　　昨天他一直喝到几近天亮，不过这时他已经没什么酒意了。
　　原本他就以自己的酒量之大而颇感自豪。虽然之前与吉妮两人共饮时，曾经一时失态，脚软到站不起来，不过那次是唯一的例外。
　　但是那次并不是因为他喝太多，而是因为喝的酒质量太过低劣，李维是这样认为的。
　　话说回来了，吉妮她们三个人居然会跟着跑来魔法师公会，是李维想也想不到的事。
　　李维本来是打算先把酒量不算太好的艾拉送回宿舍，之后就跟平时一样，再到欢乐街去继续喝。
　　而吉妮她们似乎对那件事很不满意的样子。
　　结果李维只好一直奉陪到她们满意为止。
　　（她们已经起来了吗?）
　　李维略微有些不安，于是前往艾拉的房间。
　　他试着先敲了好几次门，但没有回应。
　　说不定吉妮她们已经各自回到她们的住所去了，但艾拉应该在的。
　　说不定是到洗手间之类的地方去了，所以他在门外等了一阵子，但房间的主人仍未现身。
　　说不定因为宿醉得厉害，正在蒙头大睡，李维想着就打开了门，进入艾拉的房间中。
　　房间的主人曾经告诉过他解除魔法之锁所需的暗语。
　　「进去啰。」
　　李维说了这样一声后就打开门。
　　但是，房间中没有任何人在。
　　虽然因为昨晚在这个房间中续摊喝酒，导致室内四处散放着垃圾等杂物，但还是与平时一样的艾拉房间。
　　「到哪去了?」
　　李维歪着头嘀咕着，打算要离开房间了。
　　但是就在这时，他的视线停留在房间中央圆桌上的一个小型房屋模型上。
　　「怎么会有这种东西?」
　　李维再次歪歪头。
　　不过他马上就明白到，这是艾拉所拥有的魔法宝物之一。
　　不过没听艾拉说过它有着什么样的魔力，而他也没什么兴趣知道。
　　李维小心翼翼地观察着这个模型房屋。
　　从小小的窗子中，甚至可以窥见像是有人住在里面一样的人影在动。
　　「真是制作得太精巧了。」
　　李维直率地感叹着。
　　但是他的感叹也只维持到他看到二楼的窗内为止。
　　「噢哇!」
　　李维大叫一声，在一瞬间就转开了睑。
　　因为他在那个房间中，看到了绝不想在极近距离下看到的东西。
　　「居然偏偏是蟑螂!」
　　李维感到他全身的鸡皮疙瘩都站起来了。
　　在小时候，为了抓锹形虫，他把眼睛凑到橡树树干上的小洞往里看时，曾经有过一次相同的经验。
　　那次还被对方用触须直接戳中眼珠。
　　在那之后，这种生物就成为李维唯一感到难以应付的对手。
　　「明明就是模型屋了，为什么只有蟑螂还保持原来的大小啊!」
　　李维呸声说道。
　　如果住在这个模型屋一楼的人，打开通往二楼的门时，就会要面对这个世界上最恐怖的敌人了吧。
　　不过这个说法也需要住在模型屋中的人拥有恐惧这种感情才能成立。
　　（住在里面的人一定也是魔法的产物。）
　　李维自作主张地下了这个决定。
　　然后他就在原地等着房间的主人归来。
　　他擅自借用置放在桌前的沙发，滚倒在上面躺直了身子。
　　
　　
　　「刚刚有个人眼睛从窗外往这边看!」
　　蜜蕾儿脸色发青地扑到梅里莎怀中。
　　「眼睛？」
　　梅里莎抚着蜜蕾儿的头发，不自在地看着窗外。
　　位于窗外的应该是她们自己刚才待的地方——也就是艾拉的房间。
　　而那里应该是没有任何人在的。
　　「说不定是李维进来了吧?」
　　听了两人的对话，艾拉有些吞吞吐吐地低声说道。
　　
　　
　　
　　[[IMG,be9c3104a2f78724bac296a27cbe5f58,600,942,254086]]
　　
　　
　　
　　
　　「没得到房间主人的允许就进来吗?」
　　梅里莎的声音因讶异而高亢了起来。
　　「奇怪吗?我也常常没得到允许就擅自进入他的房间中啊。」
　　艾拉用苦笑回答。
　　「当然怪了!」
　　梅里莎脸色一变。
　　同时她确切地感受到，在她臂弯中的少女身子一僵。
　　「可是，我们是同期生，又住在隔壁，说起来也算是从小一起玩到大的了。已经认识将近十年了……」
　　「可是，男女有别……」
　　「在冒险时，你们不也是类似这样的关系吗?」
　　这回换成梅里莎张口结舌说不出话来。
　　因为事实正如同戴着魔法眼镜的女魔法师所说的一样。
　　在一起冒险时，可以说是完全没有个人秘密的。
　　会被对方看到一些在正常状况下会不好意思的地方，也会看到对方的。
　　「这就是说，我们彼此都把他当成自己亲人来对待了。」
　　艾拉如此说道，对梅里莎微微一笑。
　　「一楼大致上都已经调查完了。这次到二楼去吧。」
　　艾拉说着握住了蜜蕾儿第一个打开的那扇门之把手。
　　一瞬间又响起了用下级古代语发出的问题。
　　「你，敬爱的人是谁?」
　　「是我的祖父。建立亚乌萨尔公司的伟大商人……」
　　艾拉流畅地一口气回答完后，门静静地打开了。
　　（如果回答说是佛罗提斯次席导师之类的，门一定打不开吧。）
　　艾拉在心中嘀咕着，噗哧一声笑了出来。
　　然后她们四个人回到在大门入口处的大厅，走上楼梯，前往二楼。
　　完全不知道那里有什么在等待着她们……
　　
　　
　　3  最凶最恶之敌
　　
　　
　　「妳们觉不觉得屋子里好像有什么沙沙沙的声音?」
　　爬上楼梯后，眼前是一处在四周环绕着回廊的大房间，在正前方有一条伸向深处的通道。
　　就在要走入那条通道中时，蜜蕾儿发现有不太对劲的声音。
　　蜜蕾儿把耳朵贴在门上，想要确认那是什么声音。
　　就在那一瞬间——
　　「你最要好的朋友是谁?」
　　响起了下级古代语的声音。
　　梅里莎马上翻译给蜜蕾儿听。
　　「又来啦!」
　　蜜蕾儿一脸嫌恶的表情，虽然这个问题对她来说是很简单的。
　　可是问题是回答了之后，马上就要面对她听到的那个声音。
　　「好像是某种生物。说不定是怪物。」
　　蜜蕾儿说着回头望向吉妮。
　　「怎么办?开门的话，要有开打的心理准备喔?」
　　「看委托人的决定吧。」
　　吉妮答道，朝向艾拉看去。
　　「要稍后处理也行，不过我是希望尽可能将怪物全数消灭掉。」
　　她打算在确认这个屋子安全之后，把这里当成魔法宝物的仓库使用。
　　能进入这屋子里的话，就有很大的空间可供使用，也不必再擅自借用隔壁的房间了。
　　艾拉老实地表达出她的希望。
　　「知道了。」
　　吉妮点点头，抽出才新买的大剑。
　　梅里莎与蜜蕾儿也分别拿起了她们的武器。
　　艾拉退后几步，举起艮杖，摆出随时可以发动魔法的姿势。
　　她擅长的是赋予魔法，在武器及人体上附加上魔力的咒文。
　　一旦开打的话，她就会使用那类的咒文来支持吉妮她们。
　　「准备好了吗?」
　　蜜蕾儿向吉妮与梅里莎做确认。
　　两人默不作声地点头示意。
　　吉妮一个人站在门前，梅里莎与蜜蕾儿则在她身后蓄势待发。
　　在这种时候，她们之间并不需作任何商量，就能自然而然地配合无间了。
　　（因为今天那家伙不在嘛。）
　　蜜蕾儿在心中嘀咕着，然后开口回答门的问题。
　　「我的好朋友是吉妮与梅里莎。」
　　虽然把这种话说出来有点丢脸，不过在这时也只好老实回答。
　　然后门对她的话有了反应，缓缓地从内侧打开。
　　在那一瞬间，蜜蕾儿注意到吉妮的脸色一变。
　　「是强敌吗?」
　　蜜蕾儿感到紧张。
　　在这之前，面对敌人时，吉妮从来不曾脸色大变过。
　　「啊啊，是强敌。前所未见的最强敌人。」
　　吉妮这样说着，缓缓伸手握向门的把手。
　　「前所未见的最强敌人……」
　　蜜蕾儿吞了一口口水，视线往房间里面瞄去。
　　梅里莎的感觉似乎也跟她一样，视线越过蜜蕾儿头上，看着房间里面。
　　然后她们俩都对自己的行动感到极端后悔。
　　因为在那里的是一只巨型蟑螂……
　　「为什么古代王国的房子里会养着巨大的蟑螂啊!」
　　蜜蕾儿忍不住低声哀号了起来。
　　「蟑螂？」
　　蜜蕾儿的话令艾拉脸上褪去血色。
　　「而且至少有我身高的两倍之长!」
　　蜜蕾儿的声音像快哭出来似的。
　　「那就是这里的守卫吗?」
　　「我没听过有这种守卫……」
　　艾拉说到一半时，突然倒抽一口气。
　　「在我们进这屋子时，妳是不是有提过窗子打开的事?」
　　「有啊，窗子是开着的，不过我把它关上了。」
　　蜜蕾儿回答她。
　　「那一定就是因为这个缘故了。蟑螂是从打开的窗子中跑进来的。因为不是从大门口进来的，所以身体没变小……」
　　「也就是说蟑螂还是跟原来一样大，只是我们变小了，所以……」
　　「大概吧。」
　　艾拉面无人色地点点头。
　　「总而言之先离开这里吧。虽然是不会输，但绝对不想跟这种对手打。」
　　一想到用剑砍下后，会沾上从蟑螂身体中喷出的体液，就连吉妮也感觉到最好是敬而远之。
　　红发女战士抓住门的把手，一口气拉上门。
　　但巨型蟑螂的动作却比她快了一步。
　　它张开翅膀，直直地飞向吉妮。
　　在那一瞬间，梅里莎与蜜蕾儿、当然还要再加上一个艾拉，全都是第一次听到吉妮发出那种声音。
　　悲鸣声。而且是非常女性化的悲鸣声。
　　但是她们三人并没有为这件事感到讶异的空闲。因为看到正从门中大摇大摆走出来的油亮亮昆虫，她们已经吓得三魂不见了七魄。
　　
　　
　　「刚刚好像听到了吉妮的声音……」
　　李维从沙发上直起了身子，睡眼惺忪地转动着眼睛，在房间中兜了一圈。
　　（是错觉吧。）
　　但是他马上自己对自己如此说道。
　　「那个吉妮哪有可能会发出那么女性化的惨叫声……」
　　然后李维再次在沙发上躺下，闭上眼睛，继续他幸福美满的午睡时间。
　　
　　
　　「退到后面去!」
　　在吉妮紧张的声音中，剩下的三个人默不作声地点点头，一齐向后移动。
　　虽然瞪着它看是很可怕的，但背对着它，感觉更可怕。
　　因为对这种昆虫所拥有的恐怖感，还有厌恶感，都是出于本能，不是自己可以控制的。
　　巨大蟑螂走在铺设着红色地毯的走廊上，逐渐接近四人。
　　「蟑螂会吃的东西，是人类吃剩的东西吧?」
　　蜜蕾儿颤抖着声音说道。
　　「听说它们什么都吃。像蜕皮后的壳、同伴的粪便之类的……」
　　「妳不必解释这些的!」
　　艾拉的话，令梅里莎猛摇头。
　　「就是说，我们在它眼里也是食物了。」
　　吉妮浑身不舒服地说道。
　　不知道什么时候起，她们四人已被逼到走道的尽头，在她们身后的是一扇门。
　　「先躲进房间里，等它离开后再出来吧。」
　　吉妮维持着挥剑的姿势说道。
　　不知道是不是因为她的动作成功吓住对方的缘故，蟑螂在十步开外的地方停了下来，只有触须仍不断地动来动去。
　　「知、知道了……」
　　蜜蕾儿转向门的方向，抓住把手。
　　然后又可以听到下级古代语的声音响起。
　　「它在问什么?」
　　蜜蕾儿问梅里莎。
　　「那是、那个……」
　　但是梅里莎的表情僵住，声音也吞吞吐吐地。
　　「快告诉我啊!」
　　蜜蕾儿露出了着急的表情，抓着梅里莎的肩头一阵乱摇。
　　「你，爱的人是谁——它是这样问的……」
　　梅里莎像是无法正视蜜蕾儿，转开了眼睛说道。
　　「就是在问我喜欢的人是谁啰?」
　　蜜蕾儿点点头，说出梅里莎与吉妮的名字。
　　但是门没开。
　　「是在问妳喜欢的异性是谁喔。」
　　艾拉在黑发少女的耳边轻声说道。
　　蜜蕾儿在一瞬间吓到，然后用黑话呸了一声。
　　「我才没爱任何人!」
　　蜜蕾儿的声音接近是吼叫了，但即使如此，门还是没开。
　　看到这情况，连她本人都呆住了。
　　「为、为什么会没开啊……」
　　「因为门判定妳在说谎。」
　　艾拉压抑着感情，指出蜜蕾儿在说谎。
　　「没那种事。人家才没有喜欢的男人……」
　　蜜蕾儿脸上浮现出困惑的表情，一一念出在盗贼公会中跟她比较要好的几个盗贼同伴名字。
　　但门还是没开。
　　「梅里莎，妳来开啦!」
　　蜜蕾儿红着圆滚滚的眼晴，抱着金发的女性说道。
　　「人家才没有说谎。因为我最讨厌那家伙了……」
　　蜜蕾儿的脸埋在梅里莎胸口，不断哽咽着这样说道。
　　「妳是没有说谎啊。」
　　梅里莎的手圈到蜜蕾儿背上，温柔地轻声细语着。
　　只是目前她自己都还没发现到隐藏在她心中的事实而已。而且也还没有去面对的心理准备。
　　（我也跟妳一样……）
　　梅里莎在心中低语着。
　　所以她不敢去碰门。
　　「……门打不开吗?」
　　听到蜜蕾儿与梅里莎在身后的对话，吉妮以下定了某种决心的声音问道。
　　与其说是打不开，不如说是开不了，但是就连她也没办法把这话直接说出口。
　　虽然她并不想这么做，但看来也只好跟挡在眼前的昆虫一决胜负了。
　　但是就在这时——
　　「没问题的，门马上就会打开了。」
　　艾拉以平静的声音说道，轻轻伸手触碰真实之门。
　　「你，爱的人是谁?」
　　再次传出下级古代语的声音。
　　「我爱的人，是李维。比我小两岁的同门。从小时候起，我就把他当成自己弟弟般的疼爱着。但是，现在已经把他当成一个男人来对待。」
　　艾拉仿佛像是在对门做出告白一样地述说着。只是，是用下级古代语说的。
　　能完全理解她在说什么的人，就只有梅里莎一个人了吧。
　　但是，其中有一个字眼，是连吉妮与蜜蕾儿也能听懂的。
　　然后门开了……
　　等她们四个人确定那个脏虫子已经离开，走出房间，已经是六个小时后的事了。
　　在那段时间中，几乎没有人开口说过些什么。
　　因为她们全都发觉到了。
　　她们所打开的，并不只是普通的门，也是分别深藏在她们胸中的心之扉……
　　