　　第Ⅱ章  在酒吧
　　
　　
　　1  婚宴过后
　　
　　
　　冷冽的夜风吹袭着。
　　植于街道上的树木，叶片也几近全转为褐色，一片一片飘落于地。
　　法恩市正迎向晚秋，也可以说是初冬季节。
　　（魔法师的长袍还不快点换季成冬天的款式吗。）
　　自称是魔法战士的魁梧男子，走在阴暗狭窄的小路上，心不在焉地这样想着。
　　他是李维。
　　是隶属于欧芳魔法师公会的正魔法师，是所谓冒险者。
　　而与他并肩而行的女性，在体格上则与一身肌肉又高大的他相差无几。
　　现在仅能看到如影般的身形，不过在白天的阳光下时，那是位有着一头如火焰燃烧般红发的女战士。
　　她的名字叫做吉妮。
　　对李维而言，是所谓的冒险伙伴。
　　两人受邀前往参加近卫骑士巴布与一位名叫安洁拉的女孩之结婚喜宴，不久前还在吃喝喧闹着。
　　夜深之后宴会也散席了，酒量不是非常好的蜜蕾儿与梅里莎各自踩着摇摇晃晃的脚步回自己房间去了。
　　但是李维还没喝够，因此他举步走向常去的欢乐街。
　　吉妮会走在他旁边，只是正好因为回去的方向一样罢了，李维原本是这样认为的。
　　但是等李维从大道转入通往欢乐街的小巷后，吉妮仍然理所当然般地跟在他身边。
　　（还没喝够吗?）
　　李维虽然有这个疑问，但因为并不是什么值得特地提出来的问题，所以他并没有问出口。
　　在昏暗的小巷中走了一段路之后，很快的，眼前已经可以见到目的地了，在灯光映照下显得金碧辉煌的街道。
　　由盗贼公会副首领马兹尔所支配的欢乐街。
　　李维知道这件事是在认识吉妮她们之后。因为发生了一点事，有一段时间还以为大概不能再在这里出入了，不过现在倒是稍微被当成贵宾来看待了。
　　只是也因此不太方便像以前那样随性地闹了。对李维来说，有种少了点什么似的感觉。
　　不过那也许是因为他成为了冒险者，所以在这个欢乐街中所能得到的刺激，已经不再能满足他的缘故。
　　在短短大约半年的时间中，就发生过各式各样，多到甚至会令人目瞪口呆的事件，让李维打从心底庆幸自己成为了冒险者。
　　对于林立在这个欢乐街中比较正经的酒吧与赌场，吉妮连看都不看一眼，只是自顾自的前进，直至走到一间飘散着杀伐之气的店家前时，马上毫无犹豫地推开门走了进去。
　　就连这条街的常客李维，也是第一次进入这个地方。他记得这家店是最近才新开的。
　　「妳曾经来过吗?」
　　因为吉妮的行动好像是一开始时就决定要来这家店了，所以李维忍不住开口问一下。
　　但是吉妮口气一如平时——
　　「当然没来过。」
　　直接这样答道。
　　然后——
　　「只是在找没有女人味道的店而已。」
　　又小声地接了一句。
　　「那可真是……」
　　李维一时不知该说些什么，但她的选择是明智的。
　　在有女人工作的店中，就算李维无视于对方，有时对方也会自己挨过来。而李维的个性尚未高尚到可以对送上门的女人视而不见。
　　高大壮硕的李维自然而然就会引起他人注意，再加上众人皆知他是个付钱痛快的好客人。
　　还传闻说只要能跟他过一夜，在这条街上的评价就会提升。
　　对于以这种目标来接近他的女性，李维一向兴趣缺缺。对李维来说，对方对他本人有没有意思这点是很重要的。而更重要的是事后要如何断得漂亮。
　　虽然他因此而被称作女人杀手，但对方既然是在心知肚明的情况下接近他，那就不算是欺骗。
　　不过他并未打算告诉吉妮她们这些，因为他认为说了她们也不会懂。
　　总而言之，和她们三人在一起时，最好不要有其它女性在比较好，李维对这件事有着深切的体会。
　　但是自从认识她们之后，不知道为什么，与女性有关的骚动却相当多。要他说这算女人运好还是不好，老实说他也不知道该如何作答。
　　一走进门内，李维就发觉到店内的状况不太对劲。
　　桌子椅子全集中在半边，另一边则是空荡荡的空间。
　　感觉像是有半裸女人要开始跳艳舞的气氛。
　　但是、在故乡曾经是个优秀猎人的吉妮，是因为闻不出有女人味道才选了这间店的。
　　而以李维自己的感觉和经验来说，他也明白这是间与女人无缘的店。
　　「是血与汗的味道……吧。」
　　吉妮低声说道。
　　「这么说来……」
　　对于找个地方坐下来的李维来说，是相当熟悉的味道。
　　因为在与吉妮练完剑后，他的衣服上一定会有这个味道。
　　大致上来说，在那个状况下时，他的衣服通常也差不多像块破抹布了，因此他多半连洗都懒得洗就直接扔了。
　　「我可以想象得出这是间什么样的店了。」
　　李维一笑。
　　从在场十几个客人的脸上，可以感受到仍留存有几分近似杀气般的激动，还有像是渴求着什么的充血双眼。
　　这里除了是酒吧之外，同时也是赌场。而且还是个小规模的竞技场吧。
　　是间非常适合吉妮的店。
　　当他正要这么说时，突然回过神来。
　　他想起来今天的吉妮和平时的她是截然不同的。
　　今天的她并不是女战士，而是个打扮得很美丽的女人……
　　
　　
　　2  男与女
　　
　　
　　由于要参加朋友的婚宴，所以吉妮依照她出身的亚斯葛伦山岳部族之习俗，穿着未婚女性参加宴会及祭典时所穿的服装。
　　使用仅能在岩山羊幼羊腹部取得的纯白毛线所编织成的一件式无袖长衣上，扎着缝上由亚斯葛伦山脉取得之金银宝石的饰带。
　　红发也为了配合衣服而扎了起来。
　　由她平时外露的肢体，是可以明白到她胸是胸、腰是腰，毫无疑问是个女人，但、她是一个战士的感觉却更加强烈。
　　不过，今晚的吉妮，只给人一种来自异国的美女之感。
　　黝黑肌肤与高大身材，更是一下子把神秘感拉到最高点。
　　在热闹的宴席上自然不会特别去注意到，但是换了个地方，只剩下雨人独处时，就算不愿去想，还是会忍不住意识到现在的她并非平时的她。
　　而且就在前几天他们俩还曾经半裸的抱在一起，唇与唇相接。虽然那是因为她被灌了尸人毒才会失常，但已发生的事实是不会消失的。
　　忘了那晚的事吧，吉妮曾经如此叮嘱过，因此没人再提起，但记忆却不是说忘就能忘的。
　　李维莫名其妙地紧张起来，反射性地依照年幼时曾被教导过的宫廷礼仪为吉妮拉开椅子。
　　吉妮讶异地看着李维，但什么话也没说就坐下了。
　　（不妙啊!）
　　李维在心中嘀咕着，命令自己快点取回平常心。
　　吉妮最讨厌因为身为女人而受到特别待遇了。
　　要是她知道自己把她当成女人来看待的话，到时她就绝不会是这个小型竞技场的旁观者，而是参战者了。
　　李维缓缓坐下，像是想藉此让自己镇定些似的，对着一脸凶相过来招呼客人的店员点了两杯麦酒。
　　店中大约为数十人左右的客人看着李维他们这边，眼光中透露出的讯息是，这两个人是来干什么的啊?
　　若是平时的他们俩出现在这种地方，应该就不会令人有格格不入的感觉了吧。但今晚却是特别的。
　　因为李维也穿着魔法师的正式服装，长长的黑发抹上香油，梳得整整齐齐。
　　刚才走在外面时，没有任何人跟他打招呼，一定也都是把他当成了别人吧。
　　（赶快走人比较不会有事吧。）
　　但是他对这里在举行着什么样的竞技又颇感兴趣。
　　是拳击吗?还是用武器真刀实枪的生死相搏?
　　（总不至于是跟猛兽对打吧。）
　　是那样的话，连观众都要搏命了吧。
　　不过，看看在场客人的模样，就可以很明确地知道不是那么回事，而以这家店本身来说，也不像能有那种大手笔的样子。
　　会出人命的表演是被欧芳禁止的。所以，才会有这种模仿竞技场的店面出现。
　　对于血气方刚的人来说，这种店确实是有着魅力的吧。
　　而李维正是个血气方刚的人。
　　「好像要开始了……」
　　吉妮如此咕哝着。
　　李维悄悄松了一口气，将身体转向舞台的方向。
　　今晚一面对吉妮，他就好像有什么要失控了似的。
　　两个半裸的男人分别从左右两边现身，店中响起了稀稀疏疏的鼓掌声与莫名其妙的怒嚎声。
　　
　　
　　
　　[[IMG,26f9398545abcb6fea19cede6be6837c,599,918,314631]]
　　
　　
　　
　　
　　但是李维一看到这两名斗士，马上就像泄了气的皮球。
　　「搞什么，那是什么身材?」
　　两人的体格都还算高大魁梧，但全身的肌肉却是松弛的，里面塞的是脂肪。也许是有几分力气，但绝不会是靠打斗为生的人所应有之身材。
　　当然，吉妮似乎也明白了这件事，彷佛对竞技完全失去了兴趣般地拿起点来的麦酒送到嘴边。
　　李维也无可奈何地又转个身朝向桌面。
　　（不过，到底该说些什么才好呢?）
　　虽然是和平时不一样的理由，但他仍一样想抱住头。
　　吉妮跟着自己过来到底是有什么打算呢?
　　他们俩以前也曾经单独对饮过一次，那次他们俩喝着喝着就莫名其妙给对方一拳，不过倒也没吵起来，只是都自顾自继续喝着酒，当时在周围的人一定都有种诡异的感觉。
　　不过，在那个晚上，气氛就是那样的。
　　不过，今晚却明显不同。
　　李维一口气灌完他点的麦酒，恢复成平时的自己。
　　麦酒的味道极为低劣，而他能分辨出，为了遮去酸味，在酒中加入了大量的重味道香料。只是酒本身也极为浓烈，强烈到往后喝别的酒时大概都会嫌淡了。所以如果只是单纯想喝个酩酊大醉时，这酒倒是非常能派上用场的。
　　这时竞技也已开始了，却只是用蛮力在乱打一通而已，可说是连拳击都称不上的货色。
　　若是在罗马尔货真价实的竞技场中，表现也是这样的话，裁判一定会对他们俩大姆指朝下吧。
　　那是「两人都该死」的意思。
　　「在想什么?」
　　这时吉妮突然对他出声。
　　「我、我错了!」
　　李维几乎是反射性地低下头回答道。
　　他以为一直在害怕的事要变成现实了。
　　「但是、没办法的事啊。因为妳今晚穿成这样，所以我才会不禁意识到妳是个女人的事……」
　　「意识到我是个女人的事?」
　　「所以我已经认错了!」
　　肯定要有拳头飞过来了，李维抱着这样的心理准备再次低下了头。
　　「别说奇怪的话。」
　　但是……吉妮这样想着，露出了个微微的笑容。不过还是一拳飞了过去。
　　对她本人来说，这只是轻轻一拳，但被打的人还是有着相当的痛楚。因为是已经受过千「捶」百「练」的李维才能承受得住，要是换成一般人的话，说不定会被打倒在地。
　　「我一直都是女人。就算想舍弃也是不可能的事。所以我平时就打扮得可以让人一看就知道我是女人的模样。因为被认错的话，还是会有种火大的感觉。」
　　「是这样的吗?」
　　李维的脸色有些扫兴的样子。
　　「那时我也说过了……」
　　说到一半时，吉妮像突然回过神来似地轻咳了一声。
　　然后——
　　「也许你不知道……」
　　改口这样说道。
　　「我是个会迷恋男人的女人。而且一有喜欢的对象时，根本就不会去管对方的感觉。甚至会若无其事的主动推倒对方。」
　　佣兵队长雷提耶在临死时，命令吉妮用她的方式去爱李维。
　　受到药的影响，她乖乖遵照那个命令行动。
　　虽然是在忘我的状况下，但那时吉妮的行动的确是她真正爱人的方式吧。
　　恐怕当年在面对雷提耶时，也是由吉妮主动的没错。
　　「是第一次听说，不过我认为这才像妳会有的作风。至于会喜欢这种作风还是会感到伤脑筋，就要看对象了吧。」
　　「如果、那个对象是你，你会怎么做?」
　　这句意外的话令李维在一瞬间失了神。
　　脑中一片空白的他说不出话来，一堆影像在脑海来来去去。那是以往曾经邂逅过的女人们之影像。
　　「我都说过是如果了吧?」
　　吉妮沉下脸，又是一拳飞过来。
　　那个痛觉使得李维再次找回了说话的能力。
　　「对、对不起，因为没想到会由妳口中说出这种话，所以吓到了。」
　　「不用道歉。老实说吧，我现在可是相当不安的……」
　　「不安?」
　　这也是没想到会由她口中说出的字眼。
　　「正啊，不安。现在是可以用『如果』来结束这个话题，不过万一真的喜欢上你的话……我在烦这个。」
　　「吉妮……」
　　李维这样说道，然后抓起没点就自动送过来的麦酒，又是仰头一口喝完。
　　烈是够烈，但真的有够难喝。
　　不过，不管是什么味道，喝在现在的他口中，都是一样的吧。
　　所以李维马上又点了一杯。
　　「虽然不想承认，但前几天所发生之事令我意识到你是个男人。然后就像脱缰野马似地控制不住自己脑袋了。在故乡的村子时是这样，在雷德的佣兵公会时也是这样……」
　　吉妮如此说着，接着继续自嘲式地叫李维也要把她刚刚说的话忘掉才行。
　　「我的确是不曾强行推倒过女人，但不想被女人强行推倒则是肯定的……」
　　李维以开玩笑的口吻回答，试着笑了笑，但效果不彰。
　　「男人与女人往往无法一直只维持在同伴或朋友的关系。而一旦有了更进一步的关系时，有时又会把之前的关系全破坏掉。」
　　吉妮如此说道，摇摇头叹了口气。
　　「巴布那家伙是我以前的佣兵同伴，也觉得是个很谈得来的朋友。但是，他曾经喜欢过我。在知道了这件事之后，我不知道还能不能像之前那样与他相处……」
　　说的也是，李维点了点头。
　　一旦知道了对方的心意，要继续当朋友是非常尴尬困难的。
　　「我一开始时只是觉得能当冒险者就好。但现在不同了，我想跟妳们一起继续当冒险者。」
　　和吉妮她们在一起时，李维总是尽量避免提起与男女有关的话题。
　　她们原本也没打算要接受男人当伙伴，若不是身为女侍祭的梅里莎受到迈力神指示，说李维正是她该侍奉之勇者的话，她们是绝不可能让他加入的吧。
　　而且她们都相当不信任男人，也各自有之所以会这样的无奈理由。为了能当她们的同伴，要极力避免触碰到那方面的话题是很重要的，在认识她们一段时间后，李维就已经明白到这点了。
　　而且正因为他很习惯女人，所以才能够在面对她们三人时，不把她们当做女人来看待。
　　至少在这之前都可以。
　　但是李维也不知道今后会如何。
　　他也开始和吉妮一样感到不安了。
　　
　　
　　3  暂时的结论
　　
　　
　　是的，李维感到了不安。
　　同时也认为那是件无可奈何的事。
　　「这不是客套话，妳们三个人真的都是好女人。而且还是一个『好』字不足以形容的好，所以我才更觉得妳们是很有魅力的。不过有这种想法的应该不只我一个人吧……」
　　以前，要是有人想代替他的话，他会觉得要代替就代替吧。但是，现在已经转变成没人可代替他的想法了。
　　光是这点，就足以令他认为自己也许真的是勇者也说不定。
　　「我是男人，妳们是女人。一直都没有这方面的意识反而是不自然的。之前一连串的事件让我们理解到这件事，而演变成现在的局面。」
　　在别无他法、不可抗拒的情况下，李维已经亲遍吉妮、梅里莎、蜜蕾儿三人的唇。
　　而且也不敢保证他与她们不会发展出更进一步的关系。
　　就像吉妮刚才所说的一样，这也有可能会导致他们冒险者同伴的关系破裂。或者是使她们三人的友情产生裂痕。
　　吉妮就是对那点感到不安。
　　李维也一样。
　　「虽然问你这个女人杀手也是白问，但我还是要问一句，你现在有喜欢的女人吗?」
　　「这问题太难了吧。」
　　李维露出苦笑，凝视着眼前的红发女性。
　　「我不是要扯开话题，不过说真的，我自己也不明白。虽然我这双手曾经抱过许多女人，但几乎完全没有实在感。在这之前从未想过会只喜欢一个女人，说不定以后也不会。不过、如果喜欢上我的女性对我认真追究起来的话，说不定我也只好有所觉悟了。不过若要说真心话，我希望至少现在先别让我遇上那种事。」
　　「虽然我不是蜜蕾儿，不过你真的是最低级的男人。」
　　「把自己当成最高级的，才会难以解决善后吧。」
　　李维说着又露出苦笑。
　　然后认真地望着吉妮。
　　「有一个解决的办法，就是把我从妳们的搭档中踢出去。」
　　「我要揍人了喔!」
　　吉妮如利刺般的视线直射了过来。
　　「对梅里莎来说，这可是她的信仰，与友情爱情什么的无关。只要梅里莎追随着你一天，我和蜜蕾儿也就没有选择的余地。」
　　「神还真是下了个残酷的谕示哪。」
　　李维抓着用香油梳理得整整齐齐的头发，恢复成平时的模样。
　　「要是我死掉的话，说不定就可以恢复成从前那样，不过这样也太为难我了吧。」
　　吉妮的拳头在一瞬间飞过来，不过这次李维总算是用手掌接下了。
　　「就算你死了也不可能复原了。虽然不想承认，不过你的确是超越常识范围的存在。」
　　「我就把这句话当成是妳对我的恭维啰。」
　　「别忘了这句话也有眨意。」
　　李维回答他会把吉妮的话放在心上，然后又一口气喝光新送过来的麦酒。
　　「再来一杯!」
　　李维站起来大叫着。
　　这时他才发现第一场比赛不知何时已结束了。
　　酒客们正处于情绪激昂状态，和店内的人计算着输羸的赌金。
　　因此隔了好一阵子才把李维要的麦酒送过来。
　　不同于平时的状况，令李维对这件事有种不耐烦的感觉。
　　「酒难喝，表演也难看。真的是最差劲的店了。」
　　李维嘀嘀咕咕地抱怨着，转头望向吉妮。
　　「别太在意了。因为只要我能压抑住自己的感情就好……」
　　对于这样对他开口的吉妮，李维马上插口：「那是错误的。」
　　「错误的?」
　　吉妮眉头一挑。
　　「是啊，错误的。既然知道没有解决的方法，就只好以最真实的自己去接受了。」
　　「真实的自己?」
　　吉妮讶然问道。
　　「就像妳说的一样啊。既然有了男人与女人的认知，彼此之间就不见得可以一直维持在同伴或朋友的关系上了，这是必须去承认的事实。」
　　「你的意思是，我喜欢上你也无所谓吗?」
　　「八成就是因为也会有这种事，所以男人与女人之间才会是有趣的。搞不好我哪一天也会突然迷恋上妳也说不定。梅里莎与蜜蕾儿会怎么样也很难讲。没到那时候什么都很难说。也说不定我会主动推倒妳们呢。」
　　「那叫不知死活吧。不过你原本就是那种不知死活的人了……」
　　但是吉妮却因李维的话，而让她从心里暗暗松了一口气。
　　明白到不必压抑也无所谓的事，有种意料之外的痛快感。
　　「你是个脱离常识的白痴，无可救药的外行人，不过我也承认你是个好男人。还有，虽然梅里莎与蜜蕾儿并不知道，但我是把你当成同伴的。今后也是朋友了。」
　　「我的荣幸。」
　　李维有种莫明所以的感慨。
　　感觉在与吉妮认识了半年之久后，这才终于被她承认是个对等的人类似的。
　　李维拿起等了半天才送上来的酒杯一口喝光，然后望向在一旁看得目瞪口呆的店员，嚣张地叫他再送一杯过来。
　　对方似乎不太高兴的样子，不过也没有阻止的意思。
　　结果李维与吉妮感到不安的事，原来是差不多的事，不过他已经有所觉悟了，而吉妮看到他的表情，心中的迷障似乎也消除了。
　　以他现在的心情来说，是很想举杯庆祝的。
　　（原本是冒险者之间的工作伙伴，然后在不知不觉中，莫名其妙地就有了男女友情……就是这样吧。）
　　但是脱离常识的白痴，无可救药的外行人什么的，也未免说得太过份了吧。
　　再怎么说他也是要成为贤者的魔法师，在吉妮她们的锻炼下已经有过许多货真价实的冒险经验，对于自己已经不是外行人的自信还是有的。
　　就在这个时候——
　　从舞台左侧走上另一名斗士，不是之前那两个。而且这次只有他一个人。
　　「这次的男人还挺象样的。大概是货真价实待过罗马尔竞技场的拳斗士吧。应该是退休了，来这里赚点小钱的……」
　　吉妮像自言自语般地低语着。
　　那是熟练战士所具备的锐利观察力。
　　而作为一个战士虽然尚未臻成熟，但习惯打架的李维也能明白到那件事。
　　「但是只有一个人。应该不是要表演斗技的吧?」
　　李维表达出他的疑问，但那个疑问马上就蒸发了。
　　因为像是负责讲解的店员，已经开始宣布，要是有人想向这位斗士挑战的话，就到舞台上面来。
　　
　　
　　4  出丑
　　
　　
　　（原来是这种花样啊。）
　　李维一笑，又一口气把新送上来的麦酒灌进喉中。
　　「来得好!」
　　李维大声说道，脱下身上的魔法师长袍。
　　「白痴就算了，不过我会证明给妳看，我不是外行人!」
　　然后他望向吉妮，自信满满地出声。
　　「你不要紧吧?」
　　红发女战士有些担心地问道。
　　「当然啰。至少我曾经被妳们教训过，说我简直就像拳斗士一样。虽然对方是真正的拳斗士，但我还不至于会输给已经退休的家伙吧。」
　　李维说着高高举起了一只手，示意他要出场。
　　在一旁看着的酒客们纷纷笑了起来。
　　「打消你的主意吧。那个男人可是这间店中最强的斗士喔。你是想在带来的女人面前耍帅吧，不过这里没有软脚虾魔法师出场的余地。」
　　甚至还有这种批评声飞了过来，但李维完全没放在心上。
　　「既然你这样想的话，那把所有钱都赌到那个男人身上不就好了?因为我要把我的所有钱赌到自己身上。」
　　李维说完后，取出藏在怀中，预备有个万一时可以用来换钱的宝石。换算成钱的话，大约价值五千银币。
　　在一旁看着的酒客们，眼神都不同了。
　　因为只要与李维押注在不同的地方，就可以分到那五千银币的一部份了。
　　酒客们几乎把身上所有钱都掏出来赌上了，当然是赌拳斗士那一边。金额加一加超过七千银币。
　　（赚头不小啊。）
　　李维在心里暗自窃笑着。
　　但是就在这个时候——
　　「你真的不要紧吧?」
　　吉妮再次对他出声。
　　「妳今天是怎么搞的?很烦耶。我岂会输给那种家伙?」
　　李维说着站了起来，气定神闲地作势走向舞台。
　　但是就在那一瞬间，他的脚一软，以难看的模样滚倒在地上。
　　「怎、怎么搞的?」
　　因为不知道是什么状况，李维一时呆住。
　　接着他慌慌张张地想站起来，但脚却使下上什么力。
　　「难道、我喝醉了吗?」
　　虽然是前所未有的经验，意识也不像没醉时清醒，但他还是能够清楚地有着这样的认知。
　　「所以我说过的吧。就是因为你喝了那么多杯也不知道加过什么料的麦酒。喝了那种东西，有时就算意识还清醒，脚却已经软掉了。」
　　「这么说来……」
　　因为吉妮说的话令他尴尬得不知该如何是好，只好一杯又一杯猛灌难喝的烈酒。
　　结果脑子没成浆糊，脚却软了。真日正丢脸至极。
　　因为酒而失败，这也许是有生以来头一遭吧。
　　「怎么?要不战而降了吗?」
　　酒客们的嘲笑声钻入耳中，但李维却无计可施。
　　「你到底是个什么样的人?」
　　吉妮笑得一脸灿烂，手指一伸，指着李维的脸。
　　「扶不起的白痴，无可救药的外行人。」
　　李维苦着一张脸回答。
　　既然这种丑态都被看光了，不管被说什么也没办法反驳了。
　　「算了，今晚的事就把它忘了吧。」
　　「连同伴的事、承认是朋友的事也包括在内吗?」
　　「当然了。看来还需要多多磨练才行哪。」
　　李维顿时垂头丧气了起来，但一切都是自己的责任。
　　这时店员正笑嘻嘻地往这边走过来。
　　为了来拿走李维的宝石。
　　「我代替他上去打吧。」
　　吉妮向店员这样说道，脱下穿在身上的部族服装，身上只剩内衣。
　　因为她平时的打扮就很暴露，所以即使这样，也不会有不自然的感觉。
　　今天的她原本充满了女人味的娇美，但平时的她作为一名战士也是美丽的。
　　从周围酒客中发出了下流的欢呼声。
　　「真有趣的花样!」
　　「干脆雇用他们演闹剧如何?」
　　瞎三话四的笑骂声乱飞着。
　　但是吉妮一副打从心底感到开心的表情，走向正在舞台上等着的拳斗士。
　　目送着她渐远的背影，李维理所当然地叫了起来。
　　「我、全部的钱、押吉妮!」
　　