　　
　　[[IMG,b893e4a05f0c0d17e95bb1a705ef69ad,630,1000,147773]]
　　
　　
　　「……所以为了强制切换为备份系统，突然关闭运行中的机器吗？而且还没有让监控系统先处于待机状态？」
　　藤崎的声音还带有些错愕。
　　Riddle Trill伺服器故障的隔天，工兵向藤崎报告事情的始末。
　　附带一提，梢去向OS部长，室见则向社长说明。在这之前三人则忙着制作对客户的说明资料、对运用小组的情报分享、确认故障时的特别处理流程。为了收拾残局昨晚几乎整夜没睡，连小睡片刻也没有，工兵半瞇着眼点头：
　　「虽然游戏本身恢复正常运作，但是监控警报大作，向含有客人信箱的ML寄发故障警告邮件，监控用的警示灯开始响起警报，听到这些事情的社长勃然大怒……情况真的很混乱。」
　　工兵用愤恨的口气低喃。不知道是故意还是偶然，昨天藤崎因出差而不在公司内，就算打电话也不通。在无法进行向上报告的状态下，工兵他们只好代表SE部门收拾残局。
　　藤崎一脸抱歉地搔搔头：
　　「哎，那栋大楼的收讯很差啊。如果知道状况的话，我应该也可以帮上忙……抱歉，樱坂，不是你负责的专案却让你做这么多事情。」
　　「不……算了……」
　　工兵叹了一口气：
　　「我想就算藤崎先生在也会是一样的结果。室见毫无预警地直接进行处理了，梢也非常生气。如果事先给我们五分钟的话，就可以先停止监控系统或是通知公司内部人员。」
　　「……也是，如果是为了修复错误，也可以在伺服器运作途中只解除丛集化设定……虽然直接关闭也是室见当机立断的优点啦。」
　　藤崎拿下眼镜揉起眉间：
　　「然后呢？有查出故障原因吗？」
　　「好像是记忆体不良，将几片记忆体中的一片拔起之后，好像就可以正常运作了。」
　　「啊，那真是棘手的问题，记忆体相关的故障是最难辨别的。既然如此，室见的判断就没错了，如果解除丛集化的话，可能反而会无法正常运作。」
　　「……是……那样吗？」
　　室见的确在当下说「首要工作就是尽速排除故障」；与其将时间浪费在制式的步骤上，还不如粗暴但确实地解决问题。
　　——嗯，这样也是有道理，虽然有道理，但是不知怎么着，只要想起当时的室见，就此觉得只是气到将伺服器直接关掉而已。
　　「总之——」
　　工兵不掩饰疲倦地口气一转：
　　「Rddle Trill的问题大致上是这样。另外应该可以顺利将专案转交给运用小组，这周——最慢下周初就可以让室见开始进行系统建构。」
　　「咦？真的吗？」
　　藤崎惊讶地询问。
　　那什么反应啊……难不成没想到会这么顺利吗？
　　默默点头后，藤崎发出低沉的惊呼声：
　　「不愧是樱坂……工作真迅速。所以室见和姪乃滨已经顺利和好了吗？」
　　「与其说是和好……我觉得那两人本来就没有交恶。在处理故障时配合得很完美。」
　　反而是可以吐露真心话的好关系。不用修饰言语，可以直接指出对方错误的关系……一起被编入激战区，经历修罗场、互相掩护彼此后方而生存下去的关系。
　　战友——
　　脑中突然浮现这一个单字。
　　工兵叹了一口气。
　　自己何时才能让室见如此认同自己呢？不再是部属和上司的身分，而是以战友的身分走在她的身旁？
　　其实这次的案件自己完全没有帮上忙。只是在一旁手忙脚乱，玩诡辩，利用三寸不烂之舌缩短两人的距离而已。
　　自己其实真的很想担任一名工程师的角色从旁协助室见的工作，不是只靠嘴巴，而是用技术解决问题。但是这次的故障，在旁支持室见的不是自己，而是梢。
　　工兵感到胸口一阵刺痛。
　　露出白嘲的笑容。
　　什么啊……难道自己是在嫉妒吗？
　　对那两人的关系，对她们技师之间的羁绊。
　　「不管怎么样都辛苦你了。这样暂且一切都可以顺利进行了吧。我想室见也很感谢你喔。Riddle Trill专案真的让她吃了不少苦。」
　　「感谢？室见吗？」
　　……嗯？
　　应该没有这种——像是天崩地裂前兆的事情吧？
　　反而会被说是做了多余的事情，一定要杀了他。
　　藤崎露出微笑：
　　「以她的个性是绝对不会亲自跟你说啦。但是今天早上室见跟海鸥提起你的事情喔。她说『那家伙也变得有用一些了，大概可以完成自己的五万分之一的工作』。」
　　「……」
　　那是在称赞吗？
　　工兵露出微妙的表情沉默后，藤崎笑出声﹒
　　「我也觉得这次多亏樱坂你出面才能顺利解决。室见和姪乃滨都很顽固，就算是觉得自己不对，也不会说出口。所以居中协调的人——你的功劳很大喔。」
　　「唉……」
　　是吗？
　　自己只是不希望同事之间吵架而已，因为那会让人坐立难安，而且若室见心情不好，被害者一定是我。
　　不过，既然一切顺利解决，稍微自我满足也可以吧？就照藤崎的话，室见的评价来满足。
　　藤崎用柔和的表情改变话题：
　　「樱坂，你今天可以准时下班吗？」
　　听到藤崎的问题，工兵抬起头来不解地间道：
　　「……？嗯，我是这么打算，毕竟昨天也住在公司——」
　　「反正问题也解决了，要不要去喝一杯啊？」
　　一股寒气直逼背脊。
　　工兵不禁打了个寒颤。进入这间公司后磨练出来的第六感提出警告。他表情僵硬地向后退：「呃……应该不是想要找我讨论事情吧？」
　　如同前一阵子。
　　突然说要请客的那晚一样。
　　面对工兵的问题，藤崎的表情突然变得沉重：
　　「其实系统开发部门的负责人和室见之间，发生了一些问题——」
　　「请饶了我吧！」
　　工兵尖叫地逃离藤崎。
　　背后好像传来藤崎哀痛的呼喊声。
　　回到研究室，不知为何梢在里面。
　　没有室见的身影。
　　顶着一头超好认的乱翘头发和天蓝色的衬衫洋装，琥珀色眼睛的女子抱着资料张望四周。
　　「稍。」
　　听到工兵的呼唤，梢吓了一跳。怯怯地回头一看发现是工兵时，表情瞬间变得柔和：
　　「樱坂。」
　　「怎么了？特地来研究室一趟—〡难道又发生什么问题了吗？」
　　「啊……不是的，我只是想将之前处理故障时使用的资料还给室见。」
　　梢转身的同时递出大量的文件。哦……原来如此。
　　工兵环顾杂乱的室内：
　　「室见……好像不在，还在社长那里吧。」
　　「是吗？那可能暂时还不会回来。我知道了，待会儿再过来一趟。」
　　「啊，不用了啦，只是资料的话我可以转交。」
　　「咦？那样不好意思。」
　　「不会，让你跑这么多趟也很不好意思。」
　　当工兵半强硬地想要从梢手上拿走资料的瞬间，两人的指尖相互碰触。
　　「啊……」
　　「啊……抱……抱歉。」
　　工兵连忙拉开距离。梢红着脸低下头，双手抱紧资料在胸口，扭动着身躯。
　　工兵目不转睛地盯着梢：
　　「那个……稍。」
　　「什……什么事？」
　　「我有一件事想问你……方便吗？」
　　「……？什……什么事？」
　　梢瞪大浑圆的双眼。工兵转动视线确认周遭没有任何人之后开口询问：
　　「梢你在昨天发生问题时，完全不看运用文件档案就开始处理了不是吗？明明实力那么坚强，为什么还那么讲求流程和程序说明书呢？像你这么厉害的工程师，根本不需要初步的说明手册吧？」
　　「……」
　　「那个……梢？」
　　稍明显露出意志消沉的模样，用像是死鱼般的眼神回答：
　　「……樱坂你满脑子都是工作的事情呢。」
　　「……什么？」
　　「没事。」
　　稍轻轻地摇头，从鼻子叹了一口气：
　　「嗯……为什么我这么讲求程序说明书吗？原因很简单，由于我曾经把自己能够办到的事情和公司能够办到的事情相提并论，因此搞垮了一整个部门——」
　　「咦……？」|
　　工兵目瞪口呆地说不出话。摧毁部门？这个公司的？
　　「啊，不是。是以前我还在就读职业学校的事情。藉由老师的介绍，我在家乡的小型SI公司打工，隶属外包服务部门——像是我们公司的OS部门。」
　　「那个部门？」
　　「是的……被我搞垮了。」
　　梢露出寂寞的微笑：
　　「当时的我，因为可以活用学校的知识所以工作得很关心。马上想要尝试在学校学到的技术，营业部门递来的专案不论多么棘手我都承接。搁置流程的制作，总之先满足顾客——因此业务不断地扩大。」
　　「扩大……」
　　「那时同时应付几十个客户喔。公司内流传着只要拜托我就大多可以解决的传言，客户也对姪乃滨负责的案件广为好评……因此有点得意忘形了。除了我以外没有人可以处理的问题慢慢累积，制造出一堆非制式的流程，然后——」
　　漏洞产生了。
　　她缓缓地说道：
　　「直到找到正职而要辞去打工的时候，想要让小组成员交接自己的工作，但是……却没有办法。即使要求技术水准和业务经验完全相异的成员要做弹性判断、处置，他们也只会说『不懂』而已。」
　　「……」
　　「因为没有时间，也只能勉强他们交接……不，应该说是我自以为完成交接之后，便辞去公司的打工。结果好像在一瞬间……就崩溃了。操作失误、故障处置长期化、修复作业迟缓——引发大量的客诉，结果整个工作的运用专案全部转手给其他公司，部门整个消灭，成员一个不留地全部解僱……真的是，丝毫不留地。」
　　「梢……」
　　她好像在忍耐什么似的紧咬着下唇，小巧的双手紧握拳头，呼吸急促地说道：
　　「听到这个消息之后，我下定决心，自己的技术磨练得再好也没有用，一定要建立小组整体的流程，以组织为单位进行运用。这样一来，就算缺少任何一个人也不会降低服务品质。就公司而言就可以继续提供相同品质的运用。」
　　但是——梢低声说道：
　　「办不到……我一直都是一个人工作，不知道小组分工该怎么做，愈努力就愈是和周遭的人发生冲突，和SE部门的人也老是吵架……在我手足无措的时候……你来向我搭话。」
　　「我……我？」
　　梢点点头：
　　「樱坂，你说我是『伙伴』。我真的觉得被那句话解救了。我原本以为公司同事不论上司或下属，不是敌人就是毫无关系的陌生人。知道有朝向同样目标前进的人……真的很开心。」
　　「……」
　　工兵吓了一跳，没想到自己不经心的一句话竟然会带给她这么大的影响。现在自己才能理解，就算在同一个公司，每个人的目标也不尽相同。每个部门、每个负责人、每个专案都有各自的立场，并且争夺有限的资源愈是拚命工作，愈是对工作有责任感，就会丧失对其他部门的同理心而变得强势。每个人都不愿意吵架，只是在考虑到满足客户、公司方针、工作品质的成本等相反的要素，最后牺牲的是公司内部的人际关系。自己完全不知道这些事情，光是靠幼稚的正义感和伦理观才脱口说出「伙伴」这个单字。
　　像是不知畏惧又不懂世事的婴儿所说出的可笑话语。多希望能够现在马上撤回过去的发言，向稍谢罪。
　　但是——
　　工兵轻轻地捧起梢的手，笔直地看着肩膀微微颤抖的梢。
　　「樱坂……？」
　　工兵用力地点头：
　　「不管要我说几次我都愿意。我和梢是伙伴。无关乎SE部门和OS部门，我们都是骏河系统公司的员工，未来一起工作的时候难免会起冲突，或许会因为意见不合而剑拔弩张。但是为了完成专案或处理故障等同一目标的合作关系是不会改变的。所以——请不用客气尽管将自己的心情表达出来吧。不用顾虑其他事情地说出你的真心话。」
　　没错，就像和室见相处一样。
　　希望梢能够尽全力发挥自己的技术和知识，贯彻自己的信念。
　　希望白己能够和她站在对等的立场。
　　「啊……」
　　梢的唇瓣微启，用难掩激动的眼神看着工兵
　　「樱坂……」
　　纤细的手指抓着工兵的手臂，另一只手按着文件在胸口，拉近两人之间的距离。
　　一阵沐浴乳的香味飘入工兵鼻腔，白里透红的脸庞贴近自己。工兵将贴在梢脸颊上的头发轻轻拨开。
　　「樱坂……」
　　「梢。」
　　「樱……坂……」
　　「梢——」
　　梢闭上双眼，稍微抬起下颚，踮起脚尖。
　　等一下。
　　现在是什么状况？
　　咦？我只是和她说公司的话而已吧？为什么会演变成这种酸酸甜甜的情况呢？
　　工兵慌乱地想要退后，但是，却被梢牢牢地抓住。她阖上双眼，垂下纤长的睫毛，等待工兵的回应。
　　忍不住咽下口水。
　　呃……我该怎么办才好？推开她——好像也不太好，突然说起公事好像也很奇怪；：顺应气氛？嗯……反……反正也没有其他人，应该可以吧？
　　工兵东张西望，轻咳了一声后抓住梢的肩膀。
　　啊，对了。
　　在额头上亲一下就好了。算是有个回应，也可以转变气氛。
　　工兵深呼吸后，拨开梢的浏海，将嘴唇贴近她白皙的额头——
　　喀锵。
　　室内响起金属物掉落的尖锐声。
　　工兵提心吊胆地转头。
　　研究室入口有一个矮小的身影，及腰的长发、目光炯炯眼尾微微上扬的双眼，粉红色的唇瓣扭曲翻起，露出尖锐的虎牙，脚边是刚才发出声响的笔记型电脑，偌大的液晶萤幕面朝着地板。
　　她——室见立华的脸颊微微地颤抖，「哦」地低喃着：
　　「……社长说这次的事件只有我去说明还不够，叫我一定要把你们二个带过去。毕竟你们也有你们该做的事情，为了不要浪费你们的时间。光是说服社长打消念头就花了我二个小时……不，三个小时吧。我一个人孤零零地听着社长的训话，拚命忍耐，大气不吭一声地坐在那里喔。以我的个性喔！以为终于从地狱解脱了，没想到一回来就看到——」
　　「室……室见！不是的，这是……」
　　工兵连忙想要解释，室见的眉尾高高扬起，额头上浮现青筋，面如般若：
　　「在……公司……而且还是在我的研究室里接……接……接吻……！」
　　「只不过是接吻，有什么不可以啊？我和工具之间的感情比这个更深呢。」
　　「梢？你在说什么啊？」
　　但是，工兵的辩解却没有传入室见耳里。
　　室见不知从何处拿出螺丝起子，梢也毫无表情地拿起桌上的伺服器活动架。
　　室见摆出应战般的前倾姿势，嘴角勾勒出弧度：
　　「果然……势必要跟你决一胜负啊。」
　　「那是我的台词，我不能将樱坂交给像你这种凶残的人。今天趁这个机会，OS部门一定要接收樱坂……就算诉诸暴力也无所谓——」
　　「办得到的话，你就试试看啊！」
　　「不用你说！」
　　地板开始震动，翻倒椅子、尘埃飞舞、桌上的器材散落一地。工兵无可奈何地看着四处飞舞的资料和器具。
　　——嗯，就算以这两个人为目标，也必须区分该学习和不该学习的部分啊。
　　
　　[[IMG,cc6bf08c2998c28b39ea58d8d704bcc9,637,1000,279844]]
　　无法从她们身上学到的事情必须自己学习才行。例如……如何阻止用螺丝起子和活动架交战的工程师。
　　「工……工兵是我生涯的另一半！我绝对不会让给你！」
　　「什么？这家伙是我的部下，也就是所有物！没有我的许可是不可能交给别人的！难道你是白痴吗？」
　　「你才是白痴！什么所有物……请不要把工兵当作物品！工兵……工兵是我的东西！」
　　我才不是你们的咧！
　　近乎哀号的吐槽起不了任何作用，飞过来的纸箱直接撞击到器材柜，杂乱堆积起的交换器如同雪崩般落下。
　　工兵按着额头，为了呼叫海鸥而离开研究室。