　　
　　[[IMG,27e02518e36bb3718ead1c796b2bbb44,631,1000,127115]]
　　「传送日期：五月十七日（日） 下午九点四十二分
　　收件者：姪乃滨梢
　　寄件者：室见立华
　　辛苦了，我是SE部门的室见。
　　听说姪乃滨小姐有针对这次Riddle Trill案件和我们部门的樱坂商量。
　　如同先前多次的联络，此专案的负责人是我和藤崎。樱坂并没有被指派到此工作，和他商量应该也得不到确切的回答。由于还牵涉报告程序的问题，如果有什么问题是否能直接联络我？
　　此外，请您告诉我去找樱坂商量的前因后果。根据您的回答，我想请上司一同出席针对此事举行的会议。
　　麻烦您了。」
　　「传送日期：五月十七日（日） 下午十一点二十四分
　　收件者：室见立华
　　寄件者：姪乃滨梢
　　室见小姐：
　　辛苦了，我是OS部门的姪乃滨。
　　我和樱坂先生只是谈一些与本专案没有相关的事情。我不认为我们的谈话内容有什么问题，请问是哪一点造成您的不满呢？关于交接的问题，OS部门的要求应该已经全写在电子邮件中了，并不会因为和樱坂先生谈话而改变内容。我不了解您挂念的事情是什么，是否可以请您具体地指出呢？
　　〉此外，请您告诉我去找樱坂商量的前因后果。根据您的回答，我想请上司一同出席针对此事举行的会议。
　　？
　　请问为何要协同上司出席呢？
　　是因为只有室见小姐一个人无法说明清楚吗？
　　麻烦您了。」
　　「传送日期：五月十七日（日） 下午十一点五十一分
　　收作者：姪乃滨梢
　　寄件者：室见立华
　　辛苦了，我是室见。
　　您好像不懂我的意思，所以我换个方式重述一遍。
　　为什么与本专案没有关系的人（樱坂）需要和OS部门谈话呢？
　　如果不是关于专案的话题，那就只是普通的闲谈而已。我交付了数个最近要完成的工作给樱坂，若您们之间的闲谈消耗了他的工时，会造成我的困扰。
　　SE部门和OS部门不同，营业额会依照稼动率改变，若您能理解我们的成本结构有所不同，那将是一大帮助。（虽然我应该已经说明过许多次了……）
　　〉请问为何要协同上司出席呢？
　　〉是因为只有室见小姐一个人无法说明清楚吗？
　　因为我想这是姪乃滨小姐所无法判断的内容。
　　麻烦您了。」
　　「传送日期：五月十八日（一） 上午零点四十分
　　收件者：室见立华
　　寄件者：姪乃滨梢
　　辛苦了，我是姪乃滨。
　　非常抱歉，我完全无法理解室见小姐话中的意思。我和樱坂先生的对谈大约只有十到十五分钟左右，我想不会对工作造成影响。
　　难道SE部门完全不让员工休息吗？
　　〉成本结构
　　您总娃没有考虑我们的成本，却在此时提出关于金钱的问题。
　　〉因为我想这是姪乃滨小姐所无法判断的内容。
　　OS部门会判断需要哪些成员出席会议，不需要室见小姐您的担心。
　　麻烦您了。」
　　「传送日期：五月十八日（一） 上午一点十二分
　　收件者：姪乃滨梢
　　寄件者：室见立华
　　我是室见。
　　我很清楚运用小组的成本啊。不知您是否将客户支付的费用收入和运用的工资搞混了呢？
　　还有请您不要在休息时间对我们部门的成员灌输奇怪的思想。我们并不是为了和OS部门谈话而给予员工休息时间的。
　　〉OS部门会判断需要哪些成员出席会议，不需要室见小姐您的担心。
　　判断（笑）
　　麻烦您了。」
　　「传送日期：五月十八日（一） 上午一点三十八分
　　收件者：室见立华
　　寄件者：姪乃滨梢
　　〉判断（笑）
　　您想要表达什么呢？
　　麻烦您了。」
　　「传送日期：五月十八日（一） 上午二点十一分
　　收件者：姪乃滨稍
　　寄件者：室见立华
　　〉您想要表达什么呢？
　　你看，无法判断了吧w」
　　「传送日期：五月十八日（一） 上午二点十五分
　　收件者：室见立华
　　寄件者：姪乃滨梢
　　请不要寄送垃圾邮件。」
　　「传送日期：五月十八日（一） 上午二点十八分
　　收件者：姪乃滨稍
　　寄件者：室见立华
　　不过你寄来的电子邮件，才是常被系统归到垃圾信箱啊。」
　　「传送日期：五月十八日（一） 上午二点三十二分
　　收件者：室见立华
　　寄件者：姪乃滨梢
　　看来性格扭曲的人所使用的电子邮件收发软体，连垃圾邮件都分不清楚啊。」
　　「传送日期：五月十八日（一） 上午二点四十六分
　　收件者：姪乃滨梢
　　寄件者：室见立华
　　
　　
　　啊，抱歉，不小心删除你的邮件了，可以再寄一次吗？」
　　「传送日期：五月十八日（一） 上午三点一分
　　收件者：室见立华
　　寄作者：姪乃滨梢
　　
　　
　　你可以去死吗？」
　　「传送日期：五月十八目（一） 上午三点七分
　　收件者：姪乃滨梢
　　寄件者：室见立华
　　你才该去死吧？」
　　「传送日期：五月十八日（一） 上午三点十二分
　　收件者：室见立华
　　寄件者：姪乃滨梢
　　
　　[[IMG,cd826b1c8dc08cd072617748a04cd6d2,630,1000,207056]]
　　为什么你还活着呢？我的鼻子受不了你浑身的鲔鱼罐头臭味。」
　　「传送日期：五月十八日（一） 上午三点三十一分
　　收件者：姪乃滨梢
　　寄件者：室见立华
　　你才该去剪掉你的头发，四处乱翘看了就烦。干脆顺便连头一起砍掉好了，免得麻烦。」
　　「传送日期：五月十八日（一） 上午三点四十六分
　　收件者：室见立华
　　寄件者：姪乃滨稍
　　你去死吧。」
　　「传送日期：五月十八日（一） 上午四点三分
　　收件者：姪乃滨梢
　　寄件者：室见立华
　　你才去死吧。」
　　★
　　「你怎么了？工兵，一大早就一副快死了的表情。」
　　五月十八日星期一，早上九点四十二分。工兵趴在办公室的位子上。
　　身体很沉重，像是将铅灌进全身的血管一样。工兵侧着脸庞贴在桌面上，缓缓地向上移动视线。黑发的苗条女子站在身旁，身穿着横条纹的船型领T恤搭配牛仔衬衫，纤细的手腕戴着银色的手鍊，大方露出的额头如陶瓷般白皙透光，细长的眼睛柔和瞇起，更添加了她沉稳的气质。
　　「早安……海鸥。」
　　「早安，工兵……哇，黑眼圈好深，熬夜工作到天亮吗？」
　　「躂然熬夜却跟工作无关。只是……被卷入一场电子邮件的笔战。」
　　「电子邮件？」
　　工兵将电脑的液晶萤幕转向海鸥。
　　海鸥兴致勃勃地端详画面，看了一阵子后发出「哇啊」的赞叹声。
　　「梢和立华啊，那两个人又吵架啦。」
　　「……持续了一整个晚上呢。而且全部都Cc给我，甚至还寄到我的手机信箱。我又不能关机，所以每十分钟就响起一次铃声，才入睡就马上被吵醒。」
　　「那真是……请节哀顺变——」
　　海鸥摇着头，发出「嗯——」的低喃声后，将自己纤细的腰靠在桌旁，歪着头说：
　　「不过比以前好太多了，去年夏天的时候更激烈呢。」
　　「咦？这个……还算好？」
　　工兵不禁背脊发凉，以前到底是什么状况啊。海鸥的嘴角弯起：
　　「你知道梢是去年的应届毕业生吧？」
　　「……嗯，我听本人说了。」
　　海鸥点头说：
　　「一开始是个敏感的孩子啊，总是唯唯诺诺地观察四周，旁边的人都不禁会为她担心呢。不巧她第一次负责的专案就是立华的专案。」
　　「室见的——」
　　「立华的个性你也知道吧？就算是菜鸟也毫不留情。梢每天都被骂哭……我有好几次都看到她在茶水间抱着膝盖啜泣呢。因为压力的关系，酗酒的程度也愈来愈严重。听说曾经有一个月的晚餐都在居酒屋度过呢。」
　　……！
　　就是这个吗！
　　梢连平日晚上都要借酒消愁，发酒疯的原因。
　　因为室见将梢逼入绝境，才会使得她变得没有酒就撑不下去、无法好好过活。
　　……怎么会这样，竟然会有人毫不留情地破坏一个人的健康和理性。
　　「没……没有人阻止室见吗？」
　　面对工兵的问题，海鸥撇撇嘴唇：
　　「嗯……就算你这么说，但是立华并没有做错事，只是对工作的要求严格了一点，周遭的人也很难帮她说话。大家拚命熬过大大小小的修罗场，不可能只对梢有特别待遇吧。」
　　「这……这么说也对啦。」
　　虽说如此也该有个限度吧。因为自己也被使唤得很严重所以可以理解，没有社会经验的人应该无法忍受吧。
　　海鸥看工兵无法接受的样子，也只能耸耸肩：
　　「啊，不过真的太过分的话，我想大家是会帮她的喔！实际上好像也有人提出更换瑼案敛什人的建议。不过在……大概七月左右吧？梢在交接会议上说了那句话。」
　　「……？她说了什么？」
　　「她说：『这个系统是不是写错了？』」
　　什么……
　　工兵倒抽一口气。
　　在会议上挑出室见工作的毛病？真是不知死活的作法。
　　「说到当时立华生气的状态，真是太激烈了。她翻倒桌子，抓住梢质问：『你说说看哪里有错了啊！』试图制止的藤崎先生被她殴倒，而扫飞的椅子则陷入墙壁里。」
　　哇……
　　「但是，正确的人是梢。现在想想也真是稀奇，立华那时候好像在机器设定上发生错误。如果直接使用的话，那个错误搞不好会造成系统在某个情况下停止运作。」
　　「……梢注意到那个缺失？」
　　海鸥点头：
　　「就连其他OS部门的资深工程师都没有注意到的错误，却被一个工作四个月的菜鸟社员注意到了，引起公司一阵大骚动——在那之后，梢就算面对立华也毫不退让，不仅口头争执或电子邮件笔战。有时还会扭打成一团。啊，有一次还真的造成流血事件。」
　　「流……流血事件？」
　　「四溅的血液喷洒在柜台的墙壁上……啊，抱歉，有电话。反正就是这么一同事，只不过是邮件笔战而已，你不用太在意啦。以平常心看待很快就会结束。」
　　海鸥用极度敷衍的方式总结了刚才的谈话，回到自己座位去。拿起外线电话用对外腔调开始进行应对。
　　竟然将话题停在这样一个不得了的地方！这样不是让人超级在意吗！之后到底发生了什么事情啊？
　　当然没任何人能回答工兵心中的疑问。工兵目不转睛地瞪着海鸥的背影，叹了一口气。
　　胸前口袋中的手机在此时发出低鸣开始震动。
　　「呜……」
　　又是室见她们的电子邮件吗？
　　工兵一脸不耐烦地拿出手机，但是收信匣中显示的主旨却出乎工兵预料。
　　——Riddle Trill．魔法月夜活动通知。
　　「满月的夜晚将发生什么事情？
　　Riddle Tri11因月光魔法而诞生崭新的大门。
　　与游戏世界、现实世界相异的第三世界，尚无人迹的大地上有前所未见的宝物和道具？
　　为追求全新的冒险舞台踏上旅程吧！
　　实施传送日期：五月二十日（三）上午零时至二千四时 ※限于游戏内的夜晚期间。
　　施行的世界：曼特宁、波多黎各、摩卡——」
　　喔——
　　工兵握紧手机。
　　是限时开放新区域的活动啊。上一次举办是三个礼拜前吧？毫不吝啬地提供平常难得一见的道具，蔚为一阵骚动呢。还会再举办一次啊……而且就在后天，喔———感觉兴奋起来了！
　　……
　　唉。
　　冷静下来的瞬间，工兵不禁叹了一口气。
　　感觉好像是看到清纯偶像的另一面——全力宣传游戏乐趣的活动图片背后，却是室见她们这种互相谩骂、憎恨与公然敌对的人在推动着游戏，使工兵感到厌倦。
　　该不会只是自己不知道而已，其他的游戏、电影和小说也是一样呢？工作人员表面上向大家说「请大家好好享受」，私底下却抱怨着「烦死了，谁想做这种东西」吗？
　　呜……
　　好像不能好好享受游戏了。
　　不行不行。
　　工兵摇头甩开忧郁的情绪。
　　游戏本身并没有罪过，不要在意制作秘辛，纯粹以一名使用者的身分享受游戏的乐趣吧。现在的自己除了手机游戏以外没有其他舒压的方法了。如果不玩Riddle Trill就真的就只剩下工作而已了。
　　——
　　工兵重新振奋精神登入游戏画面，确认社群留言板上是否有新情报。
　　喔，马上就有人留言。我看看……美滨区的NPC台词很奇特？幕张附近或许会出现大门？
　　幕张……又是个不远不近的地方，若不是平目的话，就可以从早上开始盯着。嗯……住在那附近的网友是……
　　打开目录的瞬间，画面停止不动。工兵不禁咂舌。因为使用者增加导致般近的回应很慢，只要移动到其他区域或选择道具，画面就会停在登入伺服器的页面上。真是的。营运方也好好加强伺服器啊！不是赚很多钱吗？有没有收钱的自觉啊？啊？
　　……
　　不就是我们公司吗？
　　工兵陷入比海还要深的自我厌恶当中，趴在桌上。
　　搔乱自己的头发强制结束游戏。算了，等到午休时候再登入看看吧。再不开始工作就要被室见训话了。
　　「樱坂。」
　　呜喔？
　　将手机藏到背后，旋转座椅。身后站着一名戴着银框眼镜的男性——藤崎。
　　「藤……藤崎先生，有什么事吗？」
　　工兵吓得用高八度的声音回答。糟糕……被看到了吗？额头滴下一滴冷汗，但是藤崎张望着四周，用轻松的口吻询问：
　　「室见呢？在研究室？」
　　……太好了，没有被看到。
　　工兵松了一口气：
　　「是的……但我想她应该还在睡觉。毕竟昨天也熬了一整个晚上。」
　　「昨天？我没有接到联络啊？是有什么工作吗？」
　　「啊，不是工作，该怎么说呢……」
　　可以告诉藤崎先生吗？工兵无从判断地支吾其词。
　　室见和梢之间的争论根本不是什么值得称赞的事，藤崎再怎么说也是室见的上司，不想说些一让她的评价下滑的话。
　　该怎么说明呢？
　　当工兵思考着要怎么为室见辩护而陷入沉默时，藤崎突然露出笑容，稍稍歪着头用柔和的语气询问：
　　「樱坂，今天下班之后有空吗？j
　　穿过格子门的瞬间就身陷于居酒屋特有的喧嚣当中。
　　狭窄的店面设有吧台座位和客桌座位，直逼天花板的酒柜被塞得满满的。木制的桌子在灯光的照明之下闪耀着橘色的光芒。
　　工兵重新背好公事包环顾店内，虽说是平日晚上却几乎客满。客桌席已经客满，吧台区也坐满了一半。双手端着盘子的店员匆忙地来去于客席之间。
　　……嗯，藤崎先生说他已经到了，坐在哪里呢？
　　视线从前方移往店内。这个不是，那个也不是，那个人……很像但是也不对……啊，是在那边吗？
　　吧台区后方有一名身穿白色衬衫的男子向自己挥手。
　　削瘦的脸颊、中分的头发，正字记号的银框眼镜——是藤崎。
　　「不好意思，我来迟了。」
　　工兵点头致歉的同时在旁边的位子坐下。藤崎挥手表示不用在意：
　　「哪里，是我麻烦你下班之后陪我喝一杯的——啤酒可以吗？」
　　「啊，可以。」
　　藤崎马上叫住一名店员点菜。二杯啤酒和一份综合串烧拚盘，毛豆一份，工兵吃内脏吗？嗯，那来一份生肝片。
　　「藤崎先生是这家店的常客吗？」
　　工兵脱下外套的同时询问藤崎，他拿起啤酒杯一口灌下剩下的啤酒，歪着头说道：
　　「嗯……最近不太常来呢。除了工作很忙以外，会跟我一起来喝酒的同事也减少了。」
　　「是吗？毕竟离公司很近，我还以为会在这里举办部门餐会之类的。」
　　「室见不喝酒，海鸥基本上是准时下班，一同让公司步上轨道的同事大部分都辞职了……虽然这里的餐点很美味我挺喜欢的，但一个人来又很寂寞啊。」
　　「…… ]
　　周遭的气氛瞬间变得沉重。
　　呃……为什么这个人一开始就要说这种沉重的话呢。
　　……咦？今天要一直维持这种气氛吗？那我可以回去吗？
　　「今天也辛苦你了，干杯！」
　　「辛苦了。」
　　拿起端来的啤酒互相轻敲了一下，清脆的声音治愈了前一刻疲惫的心灵。
　　工兵拿起啤酒杯，略带苦涩的碳酸渗透肺腑。
　　「哈……」
　　好喝。
　　下班之后的啤酒最美味了，能体会梢沉浸在酒精之中的心情，辛苦和烦闷全被酒精扫得一干二净。就算那只是逃避现实，酒精的魔法。
　　「樱坂喝酒的方式还是一样豪爽啊。」
　　被这句有感而发的话拉回现实。
　　糟糕，为了避免先前的失态，今天必须克制才行。
　　工兵放下啤酒杯，调整好坐姿：
　　「那个——今天突然约我出来，是有什么事情呢？」
　　藤崎只将眼神移向工兵「嗯？」了一声，口中咀嚼着毛豆：
　　「不要在意这种小事情啦，快吃点生肝片吧，这家店的很好吃喔。」
　　「是……」
　　「来份串烧吧，樱坂你喜欢鸡屁股吗？喜欢啊，那么给你大块一点的。紫苏梅鸡胸肉也来一点吧。」
　　「……」
　　「啤酒喝完了呢，再向店员点一杯吧。抱歉，再来一杯生啤酒。」
　　「……呃？藤崎先生？」
　　「糟糕，毛豆也都是我在吃啊，我帮你拿个盘子装，多吃一点——」
　　「藤、崎、先、生。」
　　工兵果断的声音让藤崎停下动作。
　　工兵脸上毫无表情，半瞇着眼睛盯着藤崎：
　　「有话想说的话就请快一点说，有什么事情想要让我做吗？」
　　「嗯？没有啊？你在说什么啊？哈哈哈。」
　　「是关于Riddle Trill的专案吗？」
　　「……」
　　啊，果然。
　　果然是这么一回事。
　　就想说这场突然的邀约很奇怪。
　　工兵搔搔头。
　　「没关系的，不用用这种方式补偿我，不想办法解决现在的情势，我自己也会受不了。」
　　「樱坂——」
　　「但是——」工兵再度提醒：
　　「请把所有的情报都告诉我，不要有所隐瞒。专案的状况、以往和OS部门交涉的情况、上司之间商讨了什么事情，请你告诉我全部的相关事项。要不然我不会接受这次的请托。」
　　工兵把话挑明了。
　　反正一定不是什么好的请托。和堀留证券的时候一样，完全无视职务和报告程序的特殊仟命。既然如此，提出这样的要求一点也没有错。
　　藤崎不禁笑出声音。
　　牵动脸颊，佛出愉悦的表情说道：
　　「你说得这么白，反而让话题更能顺利进行，真是帮了个大忙。如同你所观察的，Riddle Trill专案确实碰上了一点麻烦，不尽快解决的话就会波及到其他工作啊。」
　　「波及……？」
　　藤崎点头：
　　「樱坂，关于这个专案，你从室见那里听到什么了吗？」
　　「不……详情我都不知道，我只知设计当初是由别的公司负责。」
　　室见只说自己是根据前供应商制作的设定、建构来增设系统而已。藤崎再度点头：
　　「嗯，是个每个人都知道名字的大型系统供应公司。正因为规模大，回应很慢。所以无法赶上客户追求的速度感。」
　　「速度感？」
　　「下订单之后到完成建构的速度、追加功能耗费的时间等。做线上游戏生意的命脉就是速度。只要更新速度一慢，马上就会流失使用者。所以要尽早推出游戏，并且不断添加新功能和实施新活动才能留住玩家。」
　　「……原来如此。」
　　一个使用者能够进行的游戏有限，顶多只能同时进行二、三个吧。但是在市面上不断推出新款游戏的情况下，使用者玩腻的话马上就会改玩其他游戏。
　　藤崎像是挥舞指挥棒般地转着指头：
　　「总之就是要快，品质差一点也没有关系，快、快、快。紧抓着这个条件不放的就是我们的社长，像我们这种小公司的员工皆是少数精锐，不用经过繁复的社内程序就可以不断地建构系统。这个自我推销抓住了客人的心，使得到增设新世界的订单。」
　　「喔——」
　　这不是很好吗？小型企业活用制度灵活的优势，抢走大型企业的订单，正是露出冒险者精神的面貌啊，而且接下的订单还是自己熟悉的游戏，怎叫人不兴奋呢。
　　这么说来，二周前宣布增设的新世界——就是这个吗？
　　工兵探出身子督促藤崎继续：
　　「那之后怎么了吗？虽然公司内部有许多纠纷，但系统应该是顺利建构完成了，客人也很满意吧？」
　　「不。」
　　藤崎摇摇头：
　　「客户愤怒地把社长叫去，怒骂说与当初谈好的内容不同。还说不如僱用原本的系统供应商还比较好。」
　　为什么？
　　「咦？等一下，为什么？新世界的建构不是已经完成了吗？」
　　「完成的只有第一次增设的部分。」
　　藤崎用冷淡的口吻说道。接着瞇起双眼，嘴角浮现淡淡的微笑：
　　「我刚说过了吧？这类的公司必须不断追加新功能和活动。完成第一次建构后没有时间可以喘息，就必须着手进行新的增设、升级和追加故事。当然，只要我和室见专心一致地针对这个专案进行作业的话，我们可以完成这些工作。但是——」
　　啊……
　　工兵理解了。
　　原来如此，这样就可以衔接了。
　　「因为运用无法交接，使室见无法进行下次的建构。事情是这样没错吧。」
　　藤崎点头肯定：
　　「前供应商撒手得太快，导致问题处理流程和文件档案完全没有准备好，每当发生问题就直接向SE部门向上报告、要求应对。室见的建构作业不断被打断，完全无法建构新系统。在应付这些问题的时候，顾客就开始大发雷霆了。」
　　……哇。
　　状况比预想得还要糟糕许多。对室见而言还真是一场灾难……夹在客户和运用小组之间，拚命解决问题之后又被责备建构速度太慢。会大发脾气也是理所当然的。
　　「在完成系统建构之前，没办法请对方减少询问之类的吗？」
　　藤崎对工兵提出的意见摇头：
　　「没办法，和客户的契约包含运用部分，没有完成交接是我们自己内部的问题，以客户的立场而言是绝不容许降低服务品质。」
　　「那么请客户麻烦旧有的业者准备处理问题的……流程或文件档案呢？」
　　工兵认为只要备齐资料的话，就能顺利地将运用管理权转交给OS部门。但是藤崎又叹了一口气：
　　「那也不行，契约中有规定不能将任何工作分给已经结束契约的前供应商。包含现况调查，全部都是骏河系统公司的工作。」
　　工兵全身无力地靠在椅子上：
　　「那不就无计可施了吗？只能向对方说抱歉必须延迟交货。如果是社长的三寸不烂之舌应该有办法解决吧。」
　　樱坂、樱坂。
　　藤崎用像是在唱歌的语调叫着工兵的姓：
　　「如果那样就能解决的话，就不用这么辛苦了。我刚也说过了吧？客户会决定和我们下订单的理由——就是因为我们能够迅速地建构系统。如果无法达成这个条件的话，他们就真的会结束和我们的契约。」
　　「结束契约……」
　　「只付第一次建构的酬劳就结束和我们公司的契约，将工作交给其他业者。这样会使我们损失原本可从此专案获取的巨额营业额。」
　　巨额……
　　「大概多少呢？」
　　对于工兵的问题，藤崎只伸出一根指头。
　　「咦？一千万？」
　　「不是。」
　　藤崎露出言笑。
　　「是一亿喔，樱坂。」
　　……？
　　出乎意料的数字让工兵脑中一片空白。
　　藤崎在呆愣的工兵面前一口饮尽杯中的啤酒。
　　「其中还包含数百台伺服器的硬体费用，对我们这种小型Sler（注：系统整合商）而言是个天文数字呢。社长也很开心地期待这个专案带来的利益，也因此编列了许多预算，所以如果这个契约结束的话——」
　　「会……怎么样呢？」
　　藤崎低喃了一阵：
　　「嗯……撤离现在的大楼吧？」
　　真的吗？
　　「或许会去租比较便宜的地方吧？这边的租金其实意外地很贵喔。嗯……志木或和光附近的大楼应该不错。」
　　「为什么要选这么冷门的车站？」
　　「因为我搭东上线不用换车就可以到了。」
　　「你怎么这么差劲啊！」
　　……附带一提，志木及和光是在东京23区左上方琦玉县的小镇。和光车站前有楝三层楼的电玩中心，猜谜对战机台很齐全。言归正传。
　　藤崎一脸正色地拍着工兵的肩膀：
　　「因此，也是为了守护工兵的幸福通勤时间，必须想办法解决这次的问题。」
　　「我完全不能理解为什么我会变成当事人。我知道状况了……那么，我具体上应该做些什么呢？只要让室见和梢能够和平共处，完成运用交接就可以了吗？」
　　藤崎用双肘撑在桌面上，将下巴放在交叉的十指上：
　　「嗯，本来应该是要由我们这些经理从中斡旋的，但是她们俩都太固执己见了，光说些表面话也无法解决问题。樱坂你很擅长应付女孩子吧？说个几句话让她们和好吧！」
　　「请不要说那种会造成别人误会的话！那是什么小白脸设定啊？」
　　「咦？我听说上礼拜四，你在车站前和姪乃滨相拥在一起。」
　　「我们才没有相拥！只是她抓住了我的手臂而已，是有谁看见了吗？」
　　「没有啊，好像是姪乃滨在公司里散布消息的。」
　　那……那个女人——
　　到底在想什么啊？如果传入室见耳里一定会下一场血雨（不是比喻），大喊着「你这个叛徒——！」骑在我身上拿订书机压在我的脖子上……不要啊——！
　　「樱坂？樱坂，怎么了？脸色很不好喔。」
　　
　　[[IMG,0b5a6a6a8ad7dac3c0df6986b4d85307,644,1000,144928]]
　　整合好了「没……没事，只是脑中浮现了讨厌的未来预测画面。」
　　工兵晕眩地按着自己的额头。
　　总之，只要让那两人和平共处就可以了。公司的营收会增加，而自己也不会有生命的危险——好。
　　「我有问题。」
　　工兵板起面孔询问后，藤崎就挑起一边的眉毛：
　　「问题？」
　　「关于室见和梢——二个人的主张。」
　　不交接和无法交接的理由，她们两人的言论相互矛盾。拿交接资料为例，完全无法判断实际上到底有没有制作。先别论意图，但一定有一方在说谎。
　　「具体而言？」
　　藤崎催促工兵继续，他边回忆边重述她们的发言。
　　……
　　工兵结束说明后，藤崎露出复杂的神情，双手交叉于胸前仰望天花板：
　　「樱坂，我能理解你怀疑的心情，但是她们两人都没有说谎，只是说出事实而已。」
　　「咦？但是——」
　　室见说做好了交接资料。
　　梢说交接资料没有做好。
　　两边都是正确的？
　　怎么可能会有这种事。
　　藤崎抿着嘴看着沉默的工兵：
　　「最主要是因为建构和运用对风险的看法不同。」
　　「看法……？」
　　藤崎点点头：
　　「对于建构小组而言，风险不一定是坏事。高风险高回馈，高风险的专案就会带来相对的营收。对我们而言，风险是要可以克服的，并且可藉由克服风险得到良好的评价。但是—〡运用小组不同。」
　　「不同……」
　　「例如……对了，如果转开水龙头却没有水，樱坂你会怎么想？」
　　怎么想……？
　　「如果当你正想要洗东西或是刷牙时却突然没有水了。询问自来水处却得到正在确认状况，送不确定什么时候会恢复供水的回覆。你会不会生气？」
　　「应该……会生气吧。」
　　「如果没有瓦斯呢？」
　　「也是一样。」
　　「停电呢？正在用电脑进行作业时突然停电的话。」
　　「会心想饶了我吧。」
　　藤崎扬起嘴角：
　　「没错，那么假设瓦斯公司和自来水处拚命修复了，你会感谢他们修好水管或瓦斯管吗？」
　　「应该不会吧。」
　　反而会觉得为什么不更早修好，甚至会责怪他们为什么不能正常供水或供应瓦斯。
　　藤崎瞇起双眼：
　　「没错，这就是使用者的正常反应：能够正常使用是理所当然的事，怎么能够发生问题？修复作业？那是他们份内的事吧。反而无法正常使用的部分还应该在费用上有所减免吧——」
　　「啊。」
　　工兵发出低喃。他终于理解藤崎突然提出的例子。
　　「系统运用也是一样吗？」
　　藤崎点头说道：
　　「正常运作是理所当然。发生问题后，就算拚命修好也会被责骂。当然，如果修不好就会引发更大的问题，不是光写报告就可以解决的。所以你认为他们会喜欢有风险的系统吗？消除所有的问题点，一而再、再而三地确认，考虑到所有最坏的状况之后，他们才会接手运用。不这么做，他们的工作本身就会失败。」
　　「……也就是说，室见有制作交接文件档案，但是其内容无法解除OS部门的疑虑，像是预计会发生的问题、处理方法等……没有包含在内。」
　　所以不能接受。
　　不认为那是充分的交接资料。
　　和室见她们的对话在脑中复苏：
　　（我请她筛选出交接的相关文件档案。）
　　（叫我策划好对于所有可能发生的问题的应变计画，怎么可能办得到！）
　　……原来如此，我知道了，完全理解。
　　的确——双方都是正确的，双方都没有错。
　　但是……
　　「但是不可能消除所有风险吧？藤崎先生。室见也质疑过，难道要连陨石掉到地球上时的处理方法那种来西也预先想好？必须在某个时间点下定决心做好交接的觉悟才行啊。」
　　〔那个时间点要由谁来决定呢？」
　　「……」
　　无法决定……吗？对于风险的接受度因人而异，没有一个明确的基准。
　　「那么其他专案的状况为何呢？不可能依照OS部门所说的，消除所有的风险吧？」
　　「嗯，」藤崎立起手指：
　　「有两种情况。一个是过去曾经完成相同专案时，此种状况可依照经验来评估可能发生的风险。因为以前是那样，那么只要这种程度的交接资料就够了——根据这种判断来进行。」
　　「另一种呢？」
　　「建构工程师和运用工程师之间相互信赖的时候。」
　　工兵惊讶地眨了眨眼。
　　……咦？什么？
　　相互信赖？
　　「樱坂你露出一脸不可置信的表情呢。」
　　「……因为，明明就是工作，却用这种……私人情感——」
　　藤崎开心地露出笑容：
　　「就算是系统的工作，毕竟是人与人之间的合作啊。就像：因为○○先生的专案所以可以信赖，接下也无妨。你应该也是吧？如果是室见指定的交件日期，就算多少有点紧迫也可以接受吧。但如果是社长提出相同的交件日期，你会怎么想？」
　　「我会……」
　　想要尽全力逃跑吧。
　　藤崎拿起毛豆放入口中，微笑地说道：
　　「看吧？只要信赖对方，就算委托有些不明之处也还是会接受，也多少会通融。但是很可惜的，现在那两个人——姪乃滨和室见之间没有互信关系。而且这个案件还没有实际成果，所以也不适用经验法则。」
　　「……那不是束手无策了吗？」
　　「嗯。」
　　藤崎马上肯定：
　　「所以我抱着病急乱投医的心情找你商量啊。」
　　「真沉重啊。」
　　工兵不禁说出真心的感想，仰望着发黄的天花板摇头：
　　「不过为什么要让个性不合的两人合作呢？室见……虽然是个很棘手的人，但OS部门应该有人能够跟她好好合作吧？」
　　「……」
　　「没有吗？」
　　「——有啦，虽然有，但是对方光手上的工作就已经忙不过来了。现在有空的只剩下姪乃滨啊。如果她不肯接受的话，就必须从其他专案找人过来，那样就要看那边的工作情况——」
　　「不，我知道了，对不起，不用说明那么彻底也没有关系。」
　　还是一样冒险的工作……这间公司不知道「从容」二字吗？如果有人倒下该怎么办？难道社长会来帮忙吗？
　　工兵叹了一口气，不过也认为这件事情的确是个适合自己的工作。能和室见与姪乃滨以真心话对谈的人；和过去的争执——部门之间的对立与藩篱关系最远的人——就是自己，樱坂工兵。
　　工兵喝完杯中的啤酒，用手背擦拭嘴角后凝视藤崎：
　　「很贵喔。」
　　藤崎脸上浮现恶作剧般地微笑：
　　「今天的酒钱还不够吗？」
　　「完全不够呢！嗯……听说山上的饭店里有一间好吃的天妇罗店，如果一切顺利的话，可以请你预约四个人的位子吗？」
　　「四个人？」
　　工兵露出不怀好意的表情：
　　「我和藤崎先生、室见以及梢。如果她们和好的话就一起去吃个饭吧，这是当然的吧？」
　　砰一声放下手中大量的资料，桌上立即扬起一阵尘埃。
　　打开电脑电源，将笔记用具放在键盘旁。到厨房将水壶放在瓦斯炉上，一边调整火侯一边从橱柜中拿出即溶咖啡的瓶子。抱着储备的零食做好闭门不出的准备。
　　那么……开始吧。
　　工兵噗通一声坐下。
　　和藤崎谈完话的隔天——五月十九日星期二的夜晚，工兵列印出Riddle Trill的相关文件档案带回家里。在公司会被室见看见而没办法好好阅读。能够把握情况、整理思绪、规划完整的对策又不会被她看到的地点——就只剩家里了。
　　（……不过量也太多了吧。）
　　专案实施方法报告和基本设计报告，大量的数据表和机器使用手册。数量多到认真阅读的话大概要花上一整个礼拜的时间吧。工兵经过考虑后，决定以提案书和专案实施方法报告为中心来阅读，虽然因为是概要资料而情报量较少，但应该可以藉此掌握全体流程。
　　「 GLOBE ONLINE股份有限公司Riddle Trill第二期系统建构（第一阶段增设）提案书」
　　翻阅提案书的Power Point简报档。
　　在系统概要的项目中有张简单的架构图。
　　在网际网路路由器的下方设置数十台游戏伺服器，其背后接连着资料库伺服器、储存设备、监控系统。首先由游戏伺服器接收使用者的登入讯息，之后比对各种资料库，储存设备依照其需求进行反应。根据不同的机能设置不同的伺服器，将发生问题时产生的影响降到最低，这样好像也比较容易进行升级作业。
　　……原来是这样啊。
　　工兵燃起好奇心沉浸于阅读资料。
　　知道自己平常在玩的游戏是如何运作，是一件和游戏本身的趣味相异的未知喜悦。
　　基本上游戏的封包是以http（注：超文件传输协定），也就是和一般的网页存取是以相同的方式运行。为了收纳为数庞大的伺服器，边缘交换器使用堆叠式连结，用Gigabit乙太网卡做Up-link。Clustering（注：丛集。利用特殊的软硬体将多数的低阶电脑连接起来，当成一台高阶电脑般来使用的连接技术）、SAN（注：存储区域网路）、RAID（注：磁碟列阵）和teamlng（注：将装在伺服器上的数个物理lmqe路卡，透过软体结合成一个虚拟网卡来利用的技术）。从未见过的专门用语大集合让工兵难掩兴奋。
　　接着是运用规格。二千四小时二百六十五天的网路监控分为程序监控，以及发生问题时传送警告讯息，由运用小组区分、应对。程序如果死当的话就重新启动软体，若是硬体出问题则向供应商提出向上报告。依照顺序实行修复工作——
　　（单看报告的话只是件单纯的事情啊……）
　　工兵叹了一口气。
　　提案很简单，实行很困难。一边将自创的格言铭记在心，继续翻阅资料。实施方法报告结束，下一页出现用来区隔的单色页面。下一份资料是……会议记录吗？
　　一开始是初始会议，接着是第一次建构的协商会议、内部协商会议、运用启动会议、第二次建构协商会议——
　　随着阅读内容，工兵眉头的皱纹则愈来愈深。
　　里面纪录的是室见和梢相互攻击的内容。
　　从一开始的试探和轻微的刺击，稍微妥协之后开始进行全面进攻、奇袭，假装撤退再给予政治层面上的一击。
　　当然她们也不光是吵架而已。
　　两人都是为了能够顺利完成案件，能够顺利执行运用而拚命进行议论。提出折衷方案，有时接受对方的条件、妥协，好让会议进行下去。实际上，监控结构就是靠此提前建立完成的。但是…提到发现问题后的处置方法，双方就各自坚持自己的主张，每进一步讨论就会爆出十个不同的意见，愈努力两人之间的鸿沟就变得愈深。
　　最后问题全部指向同一个方向。
　　为了回避开始运用之后的风险，事前需要多少准备呢？
　　OS部门主张还不足够。
　　SE部门主张已经相当充分。
　　谁也无法判断标准在哪里，只是凭自己的感觉在谈判。但是在进行谈判的途中，建构小组因为紧迫的下一波交货时间而感到疲惫，会议纪录开始充满情绪化的批评和谴责，只有未消化的工作不断累积。
　　……问题比我预想的还要根深柢固啊。
　　工兵发出一阵哀号。
　　如果只是会错意的话还有办法解决，但经过辩论之后还呈现对立的话，光用小聪明是无法让她们信服的。实际上工兵想出的几个妥协方案已经在过去的会议上讨论过了。
　　……嗯。
　　一边低喃着同时将全身的重量靠在椅背上。
　　本来以为只要了解状况就能浮现什么灵感，但是却反而让选项愈变愈少。反对主旨也反对提出的意见。完全找不到可以让她们互助合作的契机，无计可施。
　　果然……只能私下请她承接系统了。
　　被藤崎否定的想法再度浮现在脑中，但是比较实际的解决方法就只剩这个了。
　　梢……会很生气吧。会说：「室见只是想把工作推给我而已，只要我接下运用的工作，她一定会佯装成毫无关系的样子逃跑，你为什么不能理解呢！」
　　的确室见也有她的不对之处。对新人如此苛刻，又宣称运用部门都是敌人。真是孩子气。
　　但是——
　　但是即使如此。
　　梢误会室见了。
　　她一定不会逃离工作，也不会将半吊子的系统推给其他人。
　　她对自己的工作相当自豪，有绝对的自信才会交接给运用部门。所以室见制作的交接资料恐怕相当充足。即便如此还不能接受的原因只有一个——
　　因为不信任她。
　　无法信用室见的话，不能信任这个人，连带工作品质也不能信任。
　　如同藤崎指出的。
　　室见和稍之间没有信赖关系，没有可以证明对方正确的基础。
　　既然如此只要建构她们双方之间的信赖就好了，所以必须要让梢理解室见的工作态度。但是稍拒绝和室见一同工作，看来也不会有建立信赖的机会。这不是在原地兜圈子吗。
　　「呜哇——」
　　举双手投降了。
　　如同字面般，工兵举起双手靠在椅背上。
　　不管补充多少糖分也无法让脑袋顺利运作。时间到凌晨一点时，疲劳与睡意一同袭来。
　　……何况这种东西不是新人的工作吧。
　　虽然为时已晚，但还是不禁抱怨的工兵拿起电视的遥控器。
　　想要看搞笑节目抒解闷闷不乐的心情，带着别扭的心情打开电视。
　　「接着为您介绍的是现在蔚为风潮的新感觉运动课程，梅卡洛苗条计画。只要一天做十分钟持续二个礼拜，您看！原本穿不下的裤子和裙子都复活了！」
　　「哇，我穿得下十年前的裙子了！」
　　「新感觉运动课程，梅卡洛苗条计画DV旦三片装竟然只要二万五千圆，促销价二万五千圆。现在订购马上赠送体脂肪测量器并且免运费。请别错过这次的机会！」
　　是日文配音的外国产品电视购物节日。
　　太可疑了吧……
　　工兵露出厌烦的表情。
　　怎么可能只要运动十分钟就可以瘦那么多。美军新兵训练营瘦身法都还要做五十五分钟呢，那十分钟的运动密度到底有多高啊。而且十年前的裙子就时下流行和世人眼光而言，那设计还能看吗？
　　……
　　工兵叹了一口气将自己的头发搔乱。
　　真是的……世界上还有靠这种工作赚钱的人啊，真希望能跟他交换。不知道有没有在征人。嗯……去Google查一下公司名称好了……
　　不行不行。
　　工兵急忙放开握着滑鼠的手。冷静冷静，最近只要看到其他公司的名字就会反射性地查询征人启事。就算要转职也不会是电视购物频道吧。对工作内容又没兴趣，再仔细考虑一下吧——
　　「下一个商品是极致的美容乳霜，强力美白．超新星。每天使用一次，您的肌肤就可以白皙透亮。」
　　啊，烦死了。
　　正准备拿起遥控器换频道的时候……
　　嗯……？
　　好像有什么东西从脑中飞过。
　　等等，等一下喔。
　　好像就要灵光乍现了。是什么呢？不是向皙透亮——也不是十年前的裙子。
　　电视购物、可疑的商品、观众的戒心。
　　……
　　对了。
　　为什么没有注意到呢？能让梢理解室见用意的方法。让她们合作的手段。
　　打开会议纪录，确认之前t有提出相同的方案……没有、没有、没有。嗯，没问题。
　　工兵拿出手机拨打给室见。
　　事不宜迟，反正室见一定还在工作没有去睡。
　　「啊，室见吗？这么晚打扰你很抱歉，我是樱坂……是，对不起……请问明天一早可以给我一点时间吗？现在手上的工作有些停滞，想向你请教和报告……是……是，谢谢。那么明天早上十点……是，麻烦了。」
　　这样就好了。接着是——
　　拉近键盘打开电子邮件收发软体。
　　建立新邮件，在收件者一栏输入梢的信箱网址：
　　「工作辛苦了，我是樱坂，明早可以拨空和我谈谈Riddle Trill专案的相关事项吗？时间是早上十点，地点在会议室A。另外也想和你谈谈一些不希望留下纪录的事情，可以麻烦你不要透露给其他人知道吗？明早等待你的前来︴︴」
　　★
　　——五月二十日，上午十点。
　　她的脚步声很规律。
　　躂、躂、躂。
　　像是在砧板上切菜般地以固定的节拍响着。
　　不论是转角、道路变窄、辨认前方的人物，她都没有放慢步伐，用如临大敌的气势和眼神维持一贯的步调向前走。
　　所以上兵蚂上可以知道。
　　脚步声的主人是谁。
　　朝向自己所在位置—〡会议室A移动的人是谁。
　　毫无敲门的前兆，会议室的门应声敞开。
　　娇小的身影在照明之下出现。
　　长度及腰的丰厚长发、让人联想到小鹿般的纤细四肢、散发坚决意志的棕色双眼、眼尾微微地上吊。格子百褶裙搭配无袖衬衫，大方露出的上臂和大腿白皙炫目。她——室见立华一进入会议室便用高傲的态度环顾室内，皱起柳眉。
　　「室……室见？」
　　工兵身旁发出一声变调的哀号。
　　身穿连身裙的女孩子——姪乃滨梢从位子上站起，小巧的圆脸变得苍白。她用惊讶的表情看向工兵：
　　「樱……樱坂，这是怎么一回事？」
　　「……那是我的台词。樱坂，这女的怎么会在这里？」
　　室见冷静的声音当中酝酿着愤怒的情绪，双眼瞇起露出锐利的眼神，散发出冰冷的光芒。如果轻率回答的话，应该会吃上一记锁喉攻击吧。工兵咽下口水。
　　深呼吸一次，拚命克制心中的动摇。工兵愁眉昔脸地低下头：
　　「对不起，我自作主张策划了你们二位的会议。我认为关于Riddle Trill的运用交接……双方负责人应该要毫无隐瞒地说出自己的想法。」
　　哦——哦——
　　室见露出佩服的表情点点头，半瞇着眼歪着头说道：
　　「也就是说我被骗了吗？在这么忙碌的时候，特地拨空来聆听部下的烦恼，结果居然要我跟这个白痴女开会——举办垃圾专案的成交典礼吗？嗯……这样啊。」
　　「室……室见？」
　　室见的模样很奇怪。观察一阵子后发现她纤细的肩膀开始颤抖，正想要和她说话的瞬间，室见爆发了：
　　「你竟敢耍我啊——！」
　　工兵随着强大的冲击力被压在地板上。室见的膝盖压着工兵的肩膀跨坐在他的身上，拿起笔记型电脑毫不犹豫地朝工兵的额头向下挥。
　　「……？」
　　工兵千钧一发之际扭过脖子。
　　黑色亮面的电脑插在地上，如果慢一步就会正中脸部吧。全身的寒毛一口气竖起。糟糕，她是当真想要杀了我。
　　「停！停！等一下！室见，请听我说！」
　　「多说无益！竟然忘记养育之恩变成其他人的走狗！真有胆量啊——好啊，杀了你之后就拿多余的预算来买新的验证器材！觉悟吧！」
　　「你这不是趁乱说些超级自私的话吗？等……等一下！梢，不要光是站在旁边看！快点阻止室见啊！」
　　「咦……好！」
　　梢回过神来地环顾四周。
　　眼神来回二、二次之后，目光停在桌上的弹簧文件夹，她拿起厚度可媲美广辞苑的文件夹，跑到室见身后。
　　使出全身的力气——
　　打向室见的后脑勺。
　　「咿……？」
　　承受出乎意料的攻击的室见不禁发出悲鸣。我……我只是叫梢阻止室见而已啊？应该还有拿走笔记型电脑，或是将室见从我身上拉开等其他方法吧？为什么要打她？这样就像是——
　　「哈……哈哈哈……」
　　室内响起一阵尖锐笑声。室见摇摇晃晃地站起来，长浏海遮住大半脸庞，隐约可以看见嘴角扭出笑容：
　　「原来如此……原来如此啊。在密室中二对一的话就能赢我……你是打这个主意吗？——很好……很好，我就让你深深体会到，不管来几个小喽囉都无法赢我的！」
　　激动的喘息声从粉红色的唇瓣中传出，拨开散乱的浏海后随即露出尖锐的眼神。向下垂放的双手不知何时握紧了锐利的螺丝起子，她用稍稍前倾的姿势向工兵他们迈出一步。
　　工兵连忙挥手：
　　「不是的！请等一下！室见！这是误会，我只是——」
　　「呵呵，竟然被你看穿了。如果你能破坏我和樱坂的合作，那你试试看啊！樱坂，我们上吧！就照事前的计画进行吧！」
　　「梢？你在说什么啊？啊……事情愈变愈复杂了啦！请你们俩都坐下来好吗？全部都怪罪在我身上也没关系！」
　　——近一个小时后。
　　工兵既是拉住又是安抚的，总算让只要有机会就会开始扭打的两人坐到位子上。
　　梢在桌子左侧，室见在右侧。
　　自己则站在白板前，会议室后方的主席位。
　　……
　　没问题吧？两个人手上都没有拿武器了吧？
　　小心翼翼地观察两人手里总算坐下。王兵叹了一口气后环视全场，慢慢开始说明事情原由。
　　关于从室见和梢两人口中听到的Riddle Trill专案相关事项、自己统整了此专案的情报，以及和藤崎在居酒屋委托自己的事情——
　　室见双手交叉在胸前聆听工兵的说明，过一阵子后叹了一口气：
　　「……原来是藤崎使唤你来的啊。」
　　小巧的口中传出懒散的低沉声音，她撑着脸颊露出感觉非常麻烦的表情：
　　「……我知道了啦。只要好好的跟这个稻草头谈谈就好了吧……最近如何？还好吗？」
　　哇……毫无干劲！
　　工兵本想要调解，但梢并不是太在意的样子，微笑地回答：
　　「多亏你的照顾，日子过得很好呢。樱坂不论公私方面都帮了我很多忙。」
　　「公私？私是指什么？我什么都没做啊？」
　　室见的肩膀剧烈颤抖，明显露出动摇的神情，撇下嘴角：
　　「哼，部下在下班之后做了什么跟我无关。你也在下班时间拓展公司以外的人际关系如何？除了职场以外没有其他朋友不是很寂寞吗？」
　　「我才不想被你这个除了海鸥以外没有其他玩伴的人训话呢！啊，对不起，这么说对海鸥太失礼了，她不是你的玩伴而只是陪你玩而已，我该好好反省……好痛！你怎么朝别人的脸丢麦克笔？难以置信！」
　　「啊，抱歉、抱歉。我本来想丢回白板的，不小心手滑了一下。我下次会好好放回去，把笔还我。嘿……咻！」
　　「——？你又丢到我了呢。这个凶暴女……对你客气一点就得意起来了……很好，你想吵架的话我也有我的对策，等等就将你那干瘪的身体折成三折当作不可燃垃圾丢出去！」
　　「那是我的台词，但是与其说你是垃圾还不如说是核废料——别担心，我会把你埋到地底深处让你一辈子出不来，我也不用再看到你那张让人不快的脸。」
　　「……！杀了你！」
　　「来啊！」
　　「停！不要再吵了！]
　　工兵即时制止住将脚踩在会议桌上准备开打的两人。真是的，这两人都太激动了吧？为什么只与说上两、三句话就会演变成吵架呢？对话内容完全不像是社会人士，根本就是流氓嘛。
　　「请适可而止，这样完全不能谈下去啊。你们想要重蹈覆辙吗？」
　　「……」
　　「……」
　　双方不发一语地将脸撇开，露出一点点……真的只有一点点难堪的表情。
　　工兵搔搔头，把手探向脚边，从带来的纸袋中拿出一叠资料。
　　砰！
　　纸张的重量撼动了桌子。
　　工兵用单手压在资料封面上，笔直地注视着两人。
　　室见倒抽了一口气：
　　「樱坂……那是……」
　　「Riddle Trill专案的资料，我昨晚全部看完了。只是大略浏览所以无法掌握细节，但是专案的概要大致上都理解了。请一让我说一句话，整个专案流程都相当地完美，为什么在最后一步却如此马虎呢？」
　　「马虎……」
　　「如果两人好好合作的话，前供应商根本不算什么，运用和系统扩张都能够超乎顾客的期待吧。结果不但被客户折腾得这么凄惨，还被说还不如用前供应商比较好。你们甘心吗？」
　　室见像是被工兵的气势压倒般，将头撇向另一方：
　　「当然不甘心啊！但是没办法啊，OS部门的人都不想要接下这个专案啊！如果他们好好接下支援工作的话，我就可以专心建构系统了。」
　　室见的弹劾让梢挑起眉毛、鼻孔胀大，毛发倒竖：
　　「你……你还真敢说这种话啊！不管我排了多少交接行程表，你却都完全不照那个进行啊！既没有情报也没有资料是要我们怎么接下专案！」
　　「情报？资料？我有依照你的要求提出啊。」
　　「那种潦草的东西才不算！我不是拜托你很多次要照我们提供的格式写吗？」
　　「啊？那个吃系统资源的Excel？那种烂格式我怎么可能一个一个开来用。还叫我将设定时的萤幕截图全部贴上去？我又不是疯子，【下一步】的页面要排那么多页有什么意义？是想要制作给小学生看的手册吗？」
　　「运用文件档案就是要让任何人都看得懂！请不要认为每个现场都有像是室见你一样有专业技能的人。就算建构负责人不在场只要阅读资料就能处理问题，若不能建立这种体制，运用部门就都不用工作了！」
　　「谁叫公司雇用一个只会照着指示工作的工程师，那是公司的错啊。状况A请至程序1，状况B请至程序2，状况C——如果要建立这种流程，直接输入指令码自动处理就好了。安排工程师就是能够随机应变地处理不是吗？跟机器做一样的工作有什么意义？」
　　「没有人说要做到那种地步！我想说的是，请你准备好没有专案知识的人也能看得懂的文件档案。」
　　「所以说，那就是要我制作硬体层面的手册了吧？」
　　「不一样！完·全·不·同！啊！你这个不通人情世故的人！你听不懂日文吗？」
　　「你才听不懂日文吧？明明是你的表达能力不好，不要怪罪到别人身上啊！」
　　工兵默默地听着两人之间的争论。果然议题集中在这里——开始运用之前必须准备的内容多寡和范围大小。
　　稍希望尽可能多得到一些情报。室见则主张现在的资料已经足够。
　　双方都是为了让工作能够顺利而尽全力而已，两个人都没有错，只是在一条绳子的两端拉扯，相互矛盾，丝毫不见解决头绪的状况。
　　但是——
　　工兵缓缓睁开双眼。
　　调整好呼吸。
　　冷静地。
　　工兵呼喊了她的名字：
　　「梢。」
　　梢惊吓地颤抖了身体。
　　大概是没有预料到工兵会在这个时候叫自己的名字，眼神当中透露出不安和混乱。她勉强地露出微笑。
　　工兵的眼神变得锐利：
　　「梢，我不希望有任何人因为这个专案变得不幸。就算部门不同也是同一个公司的伙伴。我认为同一个工作，不应该有一个部门受到赞赏，而另一个却像抽到鬼牌一样。只有这点——只有这点请你至少理解我，拜托。]
　　「樱……樱坂？」
　　梢不懂工兵的言中之意，僵着脸孔歪着头眨眼。
　　工兵深吸一口气：
　　「请你理解这一点。稍，请你接手运用Riddle Trill。根据室见准备的资料，尽速——最好是今天或明天。」
　　「……？」
　　工兵冲击的发言撼动了会议室的气氛。
　　梢惊讶地合不拢嘴。
　　丰厚的嘴唇微微地颤抖，梢开始像是孩童般摇头：
　　「骗……骗人的吧。樱坂，你是在开玩笑吧？……啊，我知道了，一定是这个女的威胁你吧？如果不照她说的做就会揍你之类，如冏往常般胁迫你吧？」
　　「不。」
　　工兵面无表情地摇头，用冷静的口吻表示：
　　「这不是开玩笑，我也没有被室见威胁。我是用自己的意愿拜托你。请你接下这个专案——请接管Riddle Trill的运用工作。」
　　「怎么会……」
　　梢的上半身左右摇晃，像是喝醉般地不稳，扶住旁边的椅子。全身没了力气像是断线的人偶般，左肩无力地垂下，发出绝望的呻吟声。
　　此时响起一阵尖锐的笑声：
　　「哈……哈哈哈！什么嘛，樱坂你还是明理的嘛。都是因为你策划奇怪的计画，害我白白担心了。你果然是SE部门的一员，啊……吓死我了。不要做这种事情吓我嘛。」
　　是室见。
　　她优越地俯视梢，勾起嘴角，露出残暴的笑容：
　　「这下子你理解了吧，你的意见终究只能让自己人认可，没办法说服其他人啊……那么就回去工作吧。剩下的事情就交给上司们去决定吧，因为在场者的意见已经整合好了。」
　　
　　[[IMG,ecca49b81a7e997b590a442c40876911,662,1000,176072]]
　　「……」
　　「樱坂，走囉！你手上有几个今天截止的工作吧，没空在这里闲混了。]
　　室见斩钉截铁地说完站起身，抱着笔记型电脑打算离兰会议室。
　　「请等一下。」
　　工兵叫住室见。她讶异地回过头，挑起柳眉
　　「干什么？」
　　「我的话还没有说完，很抱歉，可以再给我一些时间吗？」
　　工兵的要求让室见的眉头皱了起来：
　　「啊？你还有什么话要说啊？不好意思，我可是丢下中午以前必须完成的工作来这里的，没有时间听你慢慢说。」
　　「我知道，很快就会结束，所以请你再听我说一些话。」
　　室见一副很不满的样子，但或许是不想浪费时间争论，于是就干脆地回到座位上，棕色的双眸瞪着工兵说道：
　　「然后呢？还有什么话想说？Riddle Trill的运用交由OS部门承接，那样不就好了吗？」
　　「是的，基本方针是那样没有问题。但是因为事态紧急，所以OS部门接下之后，SE部门应该也需要多少做些让步。」
　　「……让步？」
　　工兵应声说「是的」之后看向梢。确定她有在听自己和室见的对话之后，一本正经的表情继续说下去：
　　「为了处理当查阅交接资料后却还是无法解决的问题，SE部门要为OS部门特别设立向上报告的窗口。也就是说——将室见编入运用体制当中。」
　　短暂的沉默之后。
　　室见下巴都要掉下来了：
　　「什……什么啊——？」
　　惨叫响彻整个会议室。她难掩讶异地瞪圆双眼，顶开椅子猛然站起，然后揪起工兵的衣领将他压到墙上：
　　「你……这是怎么一回事？把我编入运用体制根本就不算是交接啊？跟现在一样啊？」
　　「很明显的跟现在不一样啊。直接受理问题的人从室见变成OS部门，问题按照程序先曲OS部门过滤，不能解决的问题再呈报给室见。光是这样就可以减轻不少负担吧？」
　　「你……你不明向这些家伙的作法！设计出这种方案的话，他们一定不龠认真过滤就直接全部向上报告！」
　　「……你们会这么做吗？梢。」
　　工兵瞥了稍一眼。
　　沉默的梢表情还是难掩打击，但过了一阵子后就振作起精神：
　　「我们才不会做出那种事情。我们会依照sE部门提出的资料，对承接下的问题尽可能加以处理。如果建构小组留有处理窗口的话，就算流程多少不完备，我们也能边确认边执行。」
　　「她这么说了喔，室见。」
　　工兵用柔和的口气告诉室见后，她不发一语地咬紧牙关撇开眼神。露出好像有话想说却又不知道该怎么表达的样子。
　　工兵加强语气：
　　「这不像是零或一，不交接或交接的二择一，只要定一个建构和运用并行的期限，实施期间内加强、修改和取舍必要资料就好。并行期间——三个月应该很充裕吧？期间内完全没有发生过的问题或谘询就可以降低优先程度，暂缓制作其应对的措施。这样运用小组也可以正确评估风险，SE部门也不需要制作不必要的资料——」
　　「……」
　　「新进员工不是有试用期吗？用来测试员工的工作能力。和那个一样啊……不然也可以说是审视期。」
　　「审……审视期？」
　　「访问贩卖（注：业者直接登门拜访销售商品的一种销售手法）不是都有购入后几天之内可以退货的规定吗？有了这个规定，就算有点可疑的商品也可以安心购买。虽然运用不是眼睛可以看得到的商品，三个月之后也有可能发生预料之外的故障。但是想法本身是可以应用的。」
　　工兵想起深夜的电视购物频道。
　　说明价钱和付费方式之后，附带八天以内可以退货的条件。虽然电视购物跟访问贩卖不同，实际上不需要设置这种试用期，但是藉由设置试用期减低消费者的风险这个想法是相同的。
　　「你觉得如何？」
　　工兵挺起胸膛看着两人。
　　室见不自在地扭动身体，棕色的双眸游移不定。她的眼神像是想逃离工兵注视般四处游移。过了一阵子后，下定决心咬紧下唇：
　　「……确实，使用这个方法的话SE部门的工作马上就可以减少，也可以针对完全交接建立精确的建构计画。虽然也要根据向上报告的次数而定，但是对我们部门而言是个相当有利的提议，不过——」
　　室见板起脸孔瞪着梢：
　　「就算我们部门同意了，OS部门应该不能接受吧。每次都一样，就算肯定了大方针，一提到细节就会开始挑毛病没错吧？说些：并行期间只有三个月太短了，干脆设成一年吧之类的。承办窗口应该曲SE部门担任，而不是OS部门之类的。你打算这么说吧？」
　　面对室见的询问，梢只是愣了一下：
　　「没有啊。」
　　「你看吧。这群家伙就像这样光会找麻烦，也不会提出替代方案只知道抱怨……咦？」
　　梢一脸不可思议地歪着头。室见明显地露出狼狈的模样：
　　「不想抱怨吗？」
　　「没有啊？」
　　「不……不过你应该有话想说吧？不知道三个月是否就可以解决问题，或是问题询问的数量无法评估之类的？这么轻易接受，你难道不会觉得哪里不妙吗？」
　　梢用食指压着下巴低喃着，考虑一阵子后，害羞地微笑说道：
　　「因为这是樱坂想出的提案，应该不会对我不利啊——」
　　然后小小地惊呼了一声，双手遮住自己的脸庞，饱满的脸颊染上玫瑰色。
　　室见目瞪口呆地看着这一幕，过一阵子才用僵硬的动作重新面向工兵。瞪大的眼睛中带着恐惧的神情，揣住工兵的衣领将他拉近，小声地在工具耳边说道：
　　「喂……那是怎么一回事？你对那个石头做了什么？你对她下药进行调教吗？」
　　「请不要说这种招人误会的话！我什么都没做啊……大概吧。」
　　不，从车站月台掉下铁轨的时候是帮了她没错啦。
　　但是以梢的个性——对于工作的执着来看，私下的人情应该不会在工作场合偿还才是。但是这么干脆就接受确实是出乎自己意料。不过顺利进行真是太好了。
　　「……那么就先以这个方针进行吧。室见也没有意见吧？」
　　「……」
　　室见一脸不甘愿的样子点头。工兵的心情就像是一觉睡醒后，发现打了十年的战争已经结束了的士兵一样。
　　「稍也是吗？」
　　工兵转移视线发现梢还遮着自己脸颊。她听到工兵的呼唤便眨着眼睛抬起头：
　　「啊，是的……没问题。只是开始运用之前，可以让我再次确认已经完成的资料吗？毕竟和上一次的会议已经隔了一段时间，我也想将这个情况告知其他OS部门的同事。」
　　「好啊，只是小事而已。」
　　室见别开视线地嘟囔着。
　　工兵叹了一口气。太好了，这样就总算可以进行下去了：
　　「那由我来调整时间。梢，可以请你整合OS部门参加成员的情报吗？室见——」
　　当工兵正想要问，是否可以依照工作排程器上的资料调整时……
　　尖锐的铃声响起，室见惊讶地拿出手机，看了手机萤幕一眼、瞇起单眼按下通话键：
　　「我是骏河系统公司的室见……是……是……咦？我没有接到通知……是……咦？」
　　纤细的手指握紧手机，大大的眼睛不知所措地张望。室见僵着脸斜眼瞪着手机：
　　「……我知道了，马上进行调查……是……是，非常抱歉……厘清状况之后马上同电……是，非常抱歉。」
　　用几乎要捏碎手机的气势按下结束键。室见充血的眼睛盯着稍：
　　「你们在做什么啊？尽是向上报告就算了，连检测问题都办不到吗？之前不就建立好监控系统和警报通知的流程吗？」
　　室见气势汹汹地怒吼。
　　梢似乎被气势震慑，上身往后倾：
　　「你……你怎么平白无故这么说？我们做了什么吗？」
　　室见咬紧牙关拿出手机，歪着嘴愤恨地低喃
　　「GLOBE ONLINE的负责人打来的。他说Riddle Trill的数个世界发生故障，使用者不断打电话到公司抱怨。你们应该有在监控整体的基础设施吧？为什么没有通知我们呢？」
　　「……咦？」
　　稍的脸色瞬间变得苍白，打开笔记型电脑，慌张地开启监控控制台，视线迅速地扫瞄画面，皱起眉头：
　　「……没事啊。」
　　「什么？」
　　「状态全部正常，plng、snmp（注：简单网路管理协定）监控也显示全部机器正常。LOG监控也没有显示任何的异常讯息。」
　　「你……你说什么？使用者完全不能登入啊！你竟然说完全正常？你在开玩笑吗？」
　　「我才没有……」
　　梢显出焦躁的神情，切换画面重新确认系统状态。
　　室见看了梢一眼，叫住工兵：
　　「樱坂，你有在玩Riddle Trill吧？可以确认一下现在游戏的状态吗？」
　　「咦？可以啊……」
　　「现在马上登入。」
　　工兵依照室见强势的命令拿出手机，从选单中选择Riddle Trill，启动标题画面。
　　按下登入键迎缔游戏伺服器，在营运商的注意事项页面按下OK键之后等待游戏资料的传送，接着是区域地图——
　　……没有出现。
　　工兵皱起眉头，先取消连线再次连上网站，过一阵子后再试着登入。拉长放置时间再试一次、二次 三次——
　　「不行……」
　　工兵沉重地回答。室见吊起眼睛生气地说道
　　「他说不行。」
　　「不能登入，我试了三次，但完全无法显示游戏画面。j
　　梢屏息不禁低喃「怎么可能……」盯着萤幕。咬紧下唇一个一个地确认机器状态。
　　室见啧了一声，抢走工兵手上的手机确认错误画面。
　　「不过为什么会在这个时间会有这么多客诉电话？现在是平日中午啊，大家是都不用上班上课吗？」
　　一样百思不得其解的工兵突然想起一件事。等等，今天是几号？五月二十日——星期三。
　　……啊！
　　「怎么了？樱坂。」
　　「室……室见……今天是Riddle Trill的活动日啊！」
　　「活动？」
　　「魔法月夜——」
　　梢用虚弱的声音回答，可爱的圆脸变得苍白，她的嘴唇像是在冰天雪地中颤抖：
　　「运用情报的ML（注：邮件列表）有收到通知。一个月一次的区域解放日，使用者会集中登入所以需要特别注意。」
　　「……」
　　室见难掩震惊，握紧拳头发出呻吟：
　　「竟然……已经被客户指责系统建构速度太慢了，如果连使用者参加的活动都毁掉的话，他们一定会和我们公司中止契约。而且连发生问题都不知道……太不像样了。」
　　她推开工兵回到座位上，打开笔记型电脑气势汹汹地敲打键盘。
　　「姪乃滨！」
　　呼喊名字的同时将桌上的资料丢向梢的手边。只抬起头一瞬间就用锐利的视线盯着稍：
　　「来帮忙，你筛选问题，我来处理。」
　　「我……我吗……？」
　　「除了你以外还有谁啊。资料中有系统的结构和登入方法。赶快确认一下就快点找出错误来解决﹒我负责从前端进行确认，拜托你确认后端。」
　　太强人所难了吧。
　　还没完成交接的系统就突然叫别人开始运用，太鲁莽了。而且室见的指令太过笼统——梢也太可怜了。正当工兵想要说「如果真的需要人手的话就由我来吧」的时候。
　　「没办法……现在是——紧急时刻。」
　　低沉又冷静的声音传入工兵耳里。
　　瞬间背上窜过一阵寒意，工兵转身。看见梢抬起脸，回应室见的目光。
　　……什……么？
　　乱翘的头发、宽大的衣服、小动物般的五官全都如同往常一样，但是散发出的气息完全不同。她面无表情地用机械式的口吻嘟囔：
　　「——我先声明，这是我个人非正式的处理，不是OS部门的正式运用。」
　　「我知道，你这拘泥小节的女人。我很清楚OS部门的官僚作风，这次是你个人的行为，可以了吧？」
　　梢点头。
　　开始用左手翻阅资料。
　　右手握住滑鼠。
　　轻轻地吸了一口气。
　　「那么！—我这就要好好处理了。」
　　……！
　　会议室里的气氛丕变。
　　梢的萤幕瞬间填满终端视窗，二、四、八、十六……到底同时操作多少个啊？使用中的视窗不断地切换着，以显示指令执行结果。
　　梢一边敲打键盘，一边像是唱歌般说着：
　　「MID_GM＿0001至MID_GM＿0050确认完毕，没有异常程序，主机板温度正常，流量、CPU使用率和监控系统显示的数值相符。接着开始确认PR、MC系统伺服器。」
　　工兵目瞪口呆地瞪看着梢的操作情况，旁边的室见则哼了一声，皱着眉头露出一副极度不悦的表情：
　　「……真是的，办得到的话，打从一开始就接手不就得了……真是个麻烦的家伙。」
　　「室见……梢……到底是——」
　　直到刚才到底是为什么要那么坚持流程和手册？只不过是稍微翻阅了一下资料，就可以不断深入调查。用和室见相同的速度……不，是用更快的速度操作。
　　听到工兵的问题，室见挑起一边眉毛「嗯？」地应答，瞥了工兵一眼后便兴致缺缺地低喃：
　　「这个人根本就不需要运用文件档案，只要靠系统设定和设定文件档案、原始码就可以分析系统的整体构造，找出问题点……照表运用？流程？哈，真敢说。那种东西在紧急时刻根本看都不看一眼。这个人才不是什么操作员。是道地的工程师、麻烦终结者。」
　　麻烦……终结者。
　　室见对着呆愣的工兵笑着说「你那什么奇怪的表情」，露出洁白的牙齿，一脸邪恶模样。
　　「你仔细想想，在这个终年死亡行军的公司，脑袋顽固又只知道出一张嘴的新人能存活下去吗？这个人直到今天都还能在这里跟我斗嘴，就是因为她创下许多业绩，如果只是个无能的家伙，早就被踢出去了。」
　　「……」
　　工兵日不转睛地凝视梢。她完全不在意自己和室见之间的对话，只是默默地进行作业。
　　啊……可恶。
　　工兵不禁发出呻吟。
　　可恶，早就应该注意到了。
　　这个公司根本没有正常人，每个人都是自己远远不及的怪物。
　　照顾这些人、宣导社会人士的常识、促使她们和好？
　　我真是太狂妄了，自以为了不起。
　　工兵脸红得感觉自己的脸快要着火了，缩起身体低着头。这段时间，二只怪物依旧不断排解疑难。
　　「路由器、核心交换器、前端伺服器群组都没有异常。也没有侦查到流量集中。」
　　「备份区并没发现异常的流量，SAN交换器也运作正常。」
　　「硬碟的swap（注：置换空间）有不足吗？」
　　「请等一下，正在调查……不，没有问题。磁碟空间还在容许范围之内。」
　　室见的表情变得阴沉。她侧头嘟囔着「到底是怎么一回事？」
　　「这样不就代表一切正常吗？」
　　「……是啊。」
　　梢也皱起眉头。应该是预料之外的情况吧，键盘上的手指停止动作，开始思索。
　　「应用软体没有问题吗？例如活动用的patch（修补）程式有错误……」
　　「那样会更早发生问题吧？活动是从今天零点开始，修补程式在那之前就安装了。」
　　两人都停止手边的动作。让人喘不过气的沉默充满室内。
　　工兵凝视手机，时间一分一秒地过去。游戏到底是发住什么问题了？焦躁感让工兵开始阅览选单，不小心点选到游戏图示旁的——某巨大留言板的迎结。
　　「Ridd1e Trill讨论串part103」——
　　「咦？」
　　工兵惊声哀号。
　　留言板上显示大量的新讨论串。
　　不能登入啊。营运在做什么？真是一群垃圾。稻草、稻草、稻草。烂公司去死吧。这是哪个系统公司做的？一开始是E公司，但最近好像换了。是不是那边搞出来的好事？谁来查一下公司名称，我们来电话攻击吧。查到了——是不是这里？骏河系统股份有限公司，电话号码是——
　　哇啊———！
　　工兵毛骨悚然。
　　最坏的未来预测图在脑中展开。
　　聚集到公司前的使用者，偷拍到工具走出公司的瞬间，将照片贴上网路散播。写上「笨蛋公司的员工，没用的工程师」的评语，私人情报被公开，信箱充满恶作剧的邮件。最后连自宅附近都出现可疑人物——
　　不，不，不。
　　工兵尽全力摇头。
　　糟了，那就糟了。如果被老家知道，不知道会被说些什么。再加上母亲她们本来就不熟悉这种网路上一时兴起的批斗，如果读了这些捏造的留言和人肉示众，一定会信以为真的。
　　一定要想办法解决……
　　工兵擦拭冷汗的同时阖上手机。
　　不过现在的自己能做什么事情？连二个怪物都不知道的事情，自己怎么可能——
　　「樱坂！」
　　被尖锐的声音呼唤名字，转头便看到室见用严厉的视线看着自己：
　　「你有玩Riddle Trill吧！身为一个玩家，你觉得有没有需要调查的地方，或是针对什么地方进行重点调查？」
　　「……又提出这种蛮横的要求。」
　　对一个游戏玩家要求什么呢？如果是道具的位置或攻略，要我说明多少都没问题。但是不可能连系统内部都知道啊。
　　看到工兵面露难色，室见鼻孔胀大、眼角上吊：
　　「什么都可以！进行游戏的时候有没有发现什么？例如跑出其他游戏的画面，或是角色开始跳起奇怪的舞蹈。」
　　「如果有那么显而易见的程式错误，早就成为人问题了吧……」
　　—兵川错愕的语气回答后开始游移自己的视线。发现的事情、发现的事情……应该只有最近伺服器的负担增加，速度变得很慢而已吧。但是刚刚又说CPU使用率和流量都没有很高……
　　——啊！
　　等等。
　　伺服器和网路的负担都不高，那速度为什么会这么慢？
　　无法形容的矛盾充满脑中，照理来说不可能发生的矛盾、不协调、不一致。和堀留证券的时候一样，依照程序进行，所有结构都正常，即使如此也是无法正常运作。那次的原因是软体的程式错误。这次呢……？
　　工兵眨了眨眼：
　　「稍，那个……你一直都有确认CPU使用率和流量吗？」
　　「……咦？有啊。」
　　「最近也是？」
　　「是的。」
　　「那有没有异常……像是伺服器负担过高之类的。一切都正常吗？」
　　「……？是啊。如果磁碟和CPU的资源减少到事先设定的临界值，系统就会传送警告邮件，但从我们开始监控以后都没有收到邮件。」
　　……？
　　怎么一口事？
　　那为什么游戏最近的回应那么差。
　　发现工兵的异状，室见微微皱起鼻翼：
　　「搞什么啊樱板，如果注意到什么了就赶快说！慢吞吞的，刺你喔！」
　　「请不要边说边举起螺丝起子！梢你也不要作势向室见丢弹簧文件夹！我说、我说！」
　　工兵拚命地安抚两人。
　　咳了一声后，确定两人都回到座位上，工兵缓缓开口：
　　「这一、两个礼拜，游戏一直都很迟钝。游戏中画面停止，或是没有回应之类的。一开始我以为是伺服器规格的问题，但是刚刚一间之下却说没有负担过高的问题——我觉得很奇怪。」
　　「……」
　　梢和室见面面相觑。
　　一阵子过后，室见看向工兵，瞇起的双眼露出锐利的眼神：
　　「再说详细一点，什么时候游戏会变得很慢？」
　　「什么时候……是指？」
　　「登入的瞬间？进入战斗时？还是确认GPS打开大门时？』
　　「嗯……」
　　工兵转动眼珠搜索记忆。自己觉得烦躁的时间，咒骂营运公司的瞬间。
　　「区域移动——切换的瞬间，还有打开状态画面时，像是道具视窗之类的。」
　　听到工兵的回答，室见再次看向梢。
　　两人互相盯着彼此，表情僵住了。
　　「切换区域和开启状态画面……在原野区域上普通行进时没有问题，可继续进行游戏。」
　　「这代表游戏伺服器处理结束的部分没有问题囉。只有读取外部资料时的回应很慢。」
　　「但是网路连线不是没有问题吗？GPS的连动也没有问题，只有在连结角色状态和区域情报发生问题，就代表——」
　　「资料库伺服器。」
　　两人同时说出同一个单字。
　　室见拿起手机后用脸颊夹住，瞥了梢一眼，操作电脑的同时调大手机的音量：
　　「姪乃滨，再确认一次资料库伺服器的状态。输入测试的SQL（注：结构化查询语言)后确认是否回报正常值。我联络DC请他们确认伺服器的LED灯。」
　　「了解……但是DB（注：资料库）伺服器已经丛集化了吧？如果某处发生问题，应该可以靠其他节点继续处理才对。」
　　「这可是连监控系统都查不出来的问题，不是一般故障的可能性相当高。总之先怀疑全部，然后再进行制式的处理方式……喂，我是骏河系统的室见……是，我想拜托你们临时巡看。目标机架是——」
　　梢虽然一副仍不能接受的样子，但也将注意力放在电脑上。工兵走到她旁边看着萤幕。单调的桌面分成上下二格启动视窗。视窗标题写着SQLServer。
　　「……这是什么？」
　　工兵虽然知道不能打扰梢工作，但还是输给好奇心。梢抬起视线看了工兵一眼：
　　「直接向资料库发行指令并显示结果的工具。SQL指令知道是什么吗？像是SELECT和FROM之类的。结合一般人也能理解的单字，来查询、修改符合条件的资料。」
　　「资料库专用的……终端软体吗？」
　　回想自己设定路由器时的作业环境。梢点点头：
　　「可以这么想，虽然这边更加地单纯……SELECT的后面加上想要查询的资料列，FROM的后面列出资料库表，然后在用WHERE指定搜寻条件。例如——」
　　绊起清脆的打字声，画面上显示英文字母的文字列。
　　SELECT WorldName FROM WorldsInfo WHERE CreateDate〉'20**/3/1'
　　……
　　Mocha
　　Mandheling
　　PuertoRico
　　「从WorldsInfo这个资料表当中，搜寻CreateDate——释出日期二月一日以后的世界名称。下面的文字则是结果。摩卡和曼特宁……以及波多黎各都是新建立的世界吧。」
　　「哇……」
　　「现在只是连结测试用伺服器，接下来只要向正式运作中的伺服器发行指令确认结果——」
　　梢的手指按下输入键。轮入和刚才相同的SELECT指令。但是——
　　「宾果。」
　　梢的嘴唇扬起一丝微笑。画面没有反应，表示结果的视窗不管经过多久都是空白。
　　她甩头看向室见：
　　「室见！找出问题点了！PR系的DB伺服器，丛集节点是005和006！」
　　室见只用眼神表示接受到讯息，继续用电话处理。说完二、三句话之后，脸上浮现胜券在握的笑容。
　　「找到了，005的诊断LED灯每隔数十秒闪烁……哈，简单来说就是在修复故障之前不断重启和断线嘛。笑死人了，要故障就彻底故障啊。」
　　「……？怎么一口事？」
　　工兵不得其解地歪着头。梢细心地为工兵说明：
　　「丛集化的伺服器在互相确认生死，是一个称作heartbeat的结构，如果在一定时间之内没有收到监控封包的话，就由剩下的伺服器检测问题，并继承故障机器的功能。但是所谓的一定时间是很难预测的——」
　　「像是这次不断重启和断线的机器就不会停止heartbeat，以致无法切换到待命状态。」
　　室见强制接下说明。完全不看向不悦的梢，凝视着电脑的液晶萤幕：
　　「真是的……要死不死的也不干脆一点，没有比处理无能员工更让人困扰的事情了……如果不知道自己该引退的话——」
　　室见举起手，浮现凶残的微笑，露出洁白的虎牙：
　　「那就让我来送你最后一程。」
　　「……咦？等……等一下，室见？」
　　稍发出混乱的叫声。
　　工兵在一瞬间毛发倒竖。虽然不知道详细情形，但是能够理解室见打算使出相当强硬的手段，而正要撇开狼狈的梢阻止室见的时候……
　　但是来不及，室见的手指已经按下输入键。
　　——数分钟后，骏河系统公司的办公室警铃声大作。