　　第一章
　　卡留舍·西拉斯！卡留舍·西拉斯！
　　夜深了，钟响了。把门关，把锁上！
　　卡留舍·西拉斯！卡留舍·西拉斯！
　　要敢出门乱闲逛，一具尸体变两具！
　　伦特大街一个内脏。班尼大屋三个血字。
　　地上的孩子谁家的？喉咙撕破没人来理。
　　卡留舍·西拉斯！卡留舍·西拉斯！
　　夜深了，钟响了。快家还，把门闩！
　　家不回，继续逛。
　　无声黑影把你缠。
　　后来又添一具尸。
　　不忘满满书血字。
　　于是，吸血鬼回家了。
　　*　　*　　*
　　子弹陷入灰色的眼球。
　　它破坏眼孔，一边爆撒脑髓的一部分，一边穿出后脑。
　　尽管头部被破坏，遭到枪击的老妪依旧表情不变。留下的半张脸上，依旧贴着令人毛骨悚然的半笑。皱皱巴巴的喉咙上全都是血，染成肮脏的网状痕迹。与瞳色相同的古风灰色长裙被血打湿，染成沉重的黑色。
　　维持站立的老妪身体摇晃起来。忽然，她就像一具断线木偶，原地倒了下去。认准了她确已毙命，与她正面相对的少女静静地放下枪。
　　艾丽莎拭去额上的汗，微微叹了一口气。
　　她那头银发摇摆起来，垂下美丽的苍目。
　　大片的黑血蔓延到了她的脚尖。与此同时，屋内的黑暗中响起低沉的声响。
　　一个离奇缺乏起伏的声音，向她呼喊。
　　「结束了么，艾丽莎。你能平安无事，真是太好了」
　　「嗯，结束了哦，葛兰。米修死了……不过，说不定根本用不着我下手呢。反正就算我不来，她也正在被自己的『领地』慢慢杀掉吧。对她而言，被残酷地慢慢压死说不定才是更加可悲的下场」
　　艾丽莎美丽的侧脸之上露出复杂的表情。既然入侵『领地』，遭遇了『穴藏之恶魔』，战斗便无可避免。但是这个结果却与复仇的目的大相径庭。到头来，她所做的不过是让老妪的下场稍微好上了那么一些罢了。
　　艾丽莎一脸为难，挥动黑色外套之下的手臂。挂在袖口上类似拘束用具的粗犷皮带，摇摆起来。轮盘式手枪犹如吸入虚空一般，从她手中消失了。
　　望见她难看的脸色，葛兰点点头。他用没有感情的眼睛扫视周围。
　　「嗯，我也能看得出来。这个『领地』不正常。恐怕时过不久，她就会被自己的『领地』杀死吧。虽然听你举过这种例子知道有这种地方，但亲眼目睹还是头一次」
　　「是呀。就算是你也能知道这里不正常呢。你说得没错，葛兰，这个地方……」
　　艾丽莎紧紧地握住已经空出来的手掌。
　　然后，她将无比的烦躁情绪灌入声音中，一口咬定
　　「这个地方实在太小了啊！」
　　「实在没想到，刚一进入『领地』就遇到『穴藏之恶魔』了」
　　「没错」葛兰重重地点点头。两人周围已经几乎连落脚的地方都没剩下。
　　艾丽莎和葛兰，然后还有名叫米修的『穴藏之恶魔』正被这个小小立方体的空间挤压着。周围视野所及之处，全都被陶制的装饰品所埋没。
　　那些全都形象为老人背后长出薄薄翅膀的奇怪的人偶。形似妖精的人偶，不知为何全都一个样子，正朝着天空咆哮。真是一副莫名其妙又毛骨悚然的情景。
　　通常来说，『领地』反映了其拥有者的『穴藏之恶魔』的内心。虽然不知道这个女人究竟喜欢什么，但她恐怕是个收藏家，专门收集这个毛骨悚然的人偶。
　　内心的欲望是很难控制，『领地』有时会失控。『领地』被她的人偶所侵吞，显然脱离了正常的状态。她的生活空间已经被完全压迫所剩无几。
　　这样一来，栖息其中的『穴藏之恶魔』本人也根本无法活动了。
　　「我还没想到，我也会被埋在里面，动弹不得」
　　「我也是啊！我也没想到啊！为什么会变成这样啊！」
　　艾丽莎倏地转过身来，猛地向葛兰指了过去。
　　葛兰的下半身正严丝合缝地卡在人偶的嘴里。
　　葛兰维持着这个状态，面无表情的叉着手。那个叫米修的老妪的『领地』中，几乎没有空隙。能站人的空间，就只剩下入口以及入口周围了。因此，运气不好在着陆点上出了差错的葛兰，忽然之间便掉进了人偶的嘴里。
　　艾丽莎非常困惑，不过突然出现在眼前的米修也是相同的情况。几秒钟的沉默之后，她们当即摆开架势。
　　然后，经过了一场彼此不情不愿的战斗，最后就成了现在这样。
　　而说到葛兰在这段时间里，就一直老老实实地被人偶的嘴卡着。
　　「喂、葛兰！不要放着那副姿势还摆出一脸严肃的表情！在这种状况还能战斗，我真是对自己的精神力惊呆了啊！就连米修都忍不住偷偷朝你那边看啊！明明双方根本没有闲情做这种事啊！」
　　「我没想过要干扰你。就结果来说，弄成这种情况，我觉得很过意不去。我想要进行相应的补偿，准备出去，没想到实在没有办法」
　　「服了你了！你究竟在搞什么鬼啊！你这是卡在洞里的熊么！别开玩笑了，快点给我从、这里、出、来呀……真的拔不出来呢」
　　「抱歉」
　　艾丽莎紧紧地扯住葛兰的手，不由露出严肃的表情。葛兰叉起手，思考脱困之法。过了一阵子，他张大双眼，摆出一副尤为认真的样子，道出结论
　　「这大小真是合适得教人怀疑是命运使然，兴许，我再也没办法从这里出去了吧」
　　「拜托你别说这种可怕的话。天底下哪儿有这种命运啊！」
　　「………………艾丽莎，一直以来真是受你照顾了」
　　「你怎么偏偏这种时候放弃得这么干脆啊」
　　「但愿今后，你能够一直健健康康」
　　「葛兰，别闹了好不好。尽管看样子是拔不出来了，但不管怎样你都能出来的哦……这里差不多也要崩溃了呢」
　　艾丽莎如是说道，望了望周围。只要身为拥有者的『穴藏之恶魔』一死，『领地』必定会崩溃。只见丑陋枯瘦的人偶们的脸，已经开始变化、松弛。
　　人偶的脸融化下垂，犹如粘稠的蜂蜜一般，成液滴状往下坠。粘稠的液滴摇摇欲坠地震了起来。但是，它们忽然间一边冒烟一边硬化。固态物体开始咯吱作响，连续发出不稳定的声音。艾丽莎的脸阴沉下来，叹了口气。
　　「哎……不过，我也不喜欢这样呢」
　　「………………去的时候有船，现在呢」
　　「没有的呢。没办法了，做好觉悟吧」
　　葛兰对她的话点点头。瞬间，伴着尖锐的声音，人偶群大幅度开裂。
　　人偶转瞬之间爆炸四散。玻璃的碎片仿佛无数根针飞散出来。但是，碎片中途变成了水滴。不仅如此，大量的水从四面八方涌了过来。
　　艾丽莎和葛兰牵起手，紧紧地闭上眼睛。
　　同时，两人被抛到鱼儿畅泳的河川中心。
　　*　　*　　*
　　『穴藏之恶魔』的『领地』大多数与民宅相关联的地方相连。
　　有的是废弃的大院或者房子的门，有的是店铺的一部分。不过，凡事都存在例外。
　　米修的『领地』就是例外，入口竟然在桥下。
　　这似乎是她极端厌恶与同类接触而产生的结果。艾丽莎和葛兰两人在来时划着借来的小船来到桥下，从那里掉进了当做『入口』的水面。然而，既然『领地』崩溃了，被抛回去的地方自然就是河上了。
　　艾丽莎和葛兰一度沉下去之后，顺着流水勉强浮了上来。两人慎重地在很难称作清澈的河水中划动，慢慢地回到了岸边。艾丽莎爬上了洒满碎石的地面，激烈地咳嗽起来，从她嘴里猛地喷出水草。
　　「咳咳咳、见鬼，这『领地』创造的地方可真该死」
　　「……咳，说得、没错……弄成这样的话，本人也没办法轻易外出吧」
　　「这种情况确实完全没办法离开呢……不管是把东西拿出『领地』，还是暂时逃跑都很不方便……不过，她毕竟是个让『领地』失控的『穴藏之恶魔』，依她的个性，恐怕到死都不会采取适当的应对措施吧……呜呜，全都是水。遇到这种情况，就算收进『领地』里，也得洗一次呢」
　　艾丽莎拧起外套的下摆，她闻了闻气味之后，脸颦蹙起来。葛兰无言地伸出手。
　　他对自己湿掉的衣服不加理会，帮艾丽莎脱下了外套。他小心翼翼地慢慢将艾丽莎的外套拧干。这个时候，艾丽莎脱掉了鞋底厚实的皮靴，倒了倒，从中掉出一只小鱼。艾丽莎无言地将激烈挣扎的小鱼拈起来，扔到河里。
　　艾丽莎抱住膝盖，就这样望着水面。看到她散发着哀愁的背影，葛兰问道
　　「把东西拿出『领地』是指什么？将压迫『领地』的东西运到外面么？」
　　「是啊。你见过我的『赏赐』吧？在『领地』内生成的物品能够带出领地，直接在外面使用。其中在『领地』中创造的东西比『赏赐』更强，听说也有人不将『领地』用作生活，而是当做自己的武器来用，不过……比我的武器库还要特化的『领地』实在没见过……啊啾」
　　「艾丽莎，你要不要紧？」
　　「真是的，一直湿漉漉的实在吃不消呢……回旅店吧」
　　艾丽莎低头望着打湿的衬衫。湿透的布料紧紧地贴在她纤细的身体上。『穴藏之恶魔』对气温变化的适应力比人类更强。但是，虽说度过了最严酷的寒冬，现在周围依旧刮着刺骨的寒风。身体一直湿着，实在有些难受。
　　艾丽莎将银色的留海向后捋，叹了口气。她又打了个打喷嚏。就在此时，一张丝质手绢毫无预兆地递到了她的面前。
　　「哎呀，真够呛呢，这个拿去用吧」
　　「啊，多谢…………你可真亲、切」
　　此刻，艾丽莎张大双眼。她维持着将手向前伸的状态，停下动作。
　　在艾丽莎面前，一名少女正撑着阳伞。脸上挂着十分优雅的微笑。
　　仿佛镶着琥珀的眼睛，焕发着开心的光彩。
　　蜂蜜色的奢华卷发，在凌冽的风中摇摆着。
　　少女收回了手绢。她用戴着丝质手套的指尖按住自己的头发。
　　少女纤细的身体，被一件装点着白蔷薇的华贵衣服包裹着。在围绕着领口的丝质花瓣上，泪滴型的宝石如水滴般绽放着光辉。从她的肩膀到胸口，胆大地裁减下了纯白的布料，毫不吝啬地展露着肌肤。少女露出微笑。
　　她的身影，就好像一株奢华的蔷薇。但是，这里并非舞会会场。不管多么华贵多么美丽，这样的打扮也十分脱线。不过，当事者本人却似乎此不屑一顾。
　　在冬天的河岸上，一身极端不合时宜的打扮，少女气势凌人地挺起胸膛。
　　好似猫咪的眼睛绽放出光辉，蔷薇之女——艾莉西亚向艾丽莎问候起来。
　　「你好，艾丽莎。好久不见。今天可真是风和日丽呢，呀！」
　　子弹惊险地从她脸旁穿过。阳伞上漂亮的开出了一个窟窿。
　　艾莉西亚以可怕的反射速度勉强躲过了子弹。艾莉西亚连忙收回了愚蠢地向后仰去的身体，用戴着丝质手套的手，一脸不满的转着阳伞。
　　「干、干什么啊！不要做这种危险的行为啊！我艾莉西亚明明说过决饶不了你，却还是大慈大悲的专程跑来看你了哦！为什么连声谢谢也不说就直接开枪啊，不可理喻！艾丽莎真是的，快把枪收起来啦……呀！给我住手啊，闹够了没有」
　　子弹毫不留情地在噫噫呀呀乱叫的艾莉西亚身旁穿过。艾莉西亚露出一张泫然欲泣的表情，扔掉了阳伞，翩然舞动的白色瞬间隐藏了她的身影。
　　艾丽莎想要追击，脚尖蹬起地面。与此同时，阳伞轻轻地落在地上。
　　「————看来不削下你的脑袋就不行了呢」
　　伴着冰冷的声音，有什么东西碰到了艾丽莎的脖子。艾丽莎凭着意志力强行停下了准备上前的脚。不知不觉间，一把长方形的大刀悄无声息地出现了，贴在了艾丽莎的脖子上。明明没有任何东西支撑，刀刃却像变魔术一样悬浮在半空中。
　　艾莉西亚在艾丽莎面前蹲了下来。她在自己的膝头上撑起脸。
　　然后，她用仿佛在疼爱猫咪一般的口气小声说道
　　「艾丽莎，你明白了么？我呀，只要想杀你，随时都能杀了你哦？」
　　然而我现在没有杀你，这除了代表我大慈大悲，还能代表什么呢？
　　艾莉西亚伸出白皙的手指。她用犹如美丽贝壳一般指甲，轻抚艾丽莎的脸颊。
　　艾丽莎用熊熊燃烧的双目瞪着艾莉西亚。在她背后，迟了一步的葛兰没有贸然行事。即便如此，他还是为了应对万一，随时戒备着准备插进两人中间。
　　在这喉咙稍微动一动就有危险的状况下，艾丽莎慢慢地挤出声音
　　「……你究竟来干什么，艾莉西亚」
　　「你在说什么啊，艾丽莎！刚才我不就已经好好说过了么！大慈大悲的艾莉西亚，专程跑来见你了啊！」
　　你开心吧，感激我吧！
　　艾莉西亚将手插在腰上，如此宣言。望着她自豪的表情，艾丽莎内心一颤。刚才的那些话，恐怕真的是艾莉西亚的真心话。
　　艾丽莎回想起几十天前，在被封闭的村落中所目睹的事情。
　　艾莉西亚将村民们的头砍了下来，砍飞了同族之人的手臂。然后，自称是尤金的新女儿。她对被艾丽莎拒绝这件事十分激动，继而销声匿迹。但是，如今她却又像什么事也没发生过一般，天真无邪地笑着。
　　艾丽莎难以理解她的思维方式。但是，艾莉西亚反倒不明白艾丽莎的这些举动。艾丽莎对一脸不满的艾莉西亚，再度开口
　　「于是，你为什么要跑来见我？不是来杀我的么？」
　　「这个嘛，因为我回到父亲大人身边去过了，被父亲大人稍稍骂了一顿。然后呢，好孩子艾莉西亚全力以赴地思考过了哦！」
　　——不杀你，让你最痛苦的方式，究竟是什么。
　　艾莉西亚忽然开朗地笑了起来。尽管脱口而出的内容十分危险，但她依旧挂着那张得意的表情。忽然间，艾丽莎张大双眼。
　　她仿佛被手枪击中一般，察觉到了某件事情。
　　「艾莉西亚…………你知道尤金的所在之处是吧？」
　　「我说呀，轮不到你来问问题。闭上嘴听我说哦」
　　艾莉西亚轻轻地摇晃刀刃，割破了艾丽莎喉咙上的一层皮。只见那天真无邪的表情从艾莉西亚脸上消失了。绽放着冰冷光辉的琥珀色双眸，映照出艾丽莎的样子。但是，艾丽莎紧紧地瞪着她，那天真无邪的笑容又回到了艾莉西亚脸上。
　　她感情多变的样子，就像个孩子。艾丽莎此刻才最初了解名叫艾莉西亚的『穴藏之恶魔』的性格。她就是个天真无邪，却又十分残酷的孩子。
　　她的行动基本没有恶意。计算并不高明，缺乏阴冷的味道。但是，她那天真无邪的笑容背后，却隐藏着能面不改色将猫尾巴扯断的残忍。
　　艾莉西亚又凭着孩子气的心血来潮，突然之间站了起来。
　　艾莉西亚让连衣裙上豪华的荷叶边摇摆起来，高声宣言
　　「所以呢，艾丽莎。我艾莉西亚要命令你们两个！」
　　你给我去罗米尼亚！那个王都附近的大都市！
　　「你们去了那边，就能找到蓓莉与克洛伊姐妹哦！」
　　当时『十二月的喧嚣』，坐在最前排的那对姐妹！
　　说完，艾莉西亚突然翻动连衣裙的裙裾。她不等艾丽莎回答，跑了起来。大刀就像忠实的猎犬一般，紧随其后。
　　艾莉西亚跑过布满碎石的河岸，登上了长着枯瘦的草的山丘，此时，她转过身来。她用纤细的手指按住随风飞舞的蜂蜜色卷发，用空着的另一只手向艾丽莎激烈地摆起来。白色连衣裙的裙裾，在小山上像花儿一般摇曳。
　　在这美不胜收的风景中，艾莉西亚非常开心地叫了起来。
　　「听好咯，绝对要来哦，一言为定哦！」
　　不来的话，我就杀了你哦！
　　挂着灿烂的笑容放出话，艾莉西亚拈起裙裾行了一礼，然后，她再次冲了出去。就和刚才一样，大刀紧随其后。她那纤细华贵的背影，消失在了小山的那头。
　　与此同时，艾丽莎轻轻地叹了口气。艾丽莎紧张解除，差点倒下去的身体被葛兰从旁支撑住。艾莉西亚的谈吐举动实在很荒唐，然而那份杀意和实力却是货真价实的。
　　葛兰确认到艾丽莎喉咙上的伤已经愈合，低声问道
　　「…………去么，艾丽莎？」
　　「……没办法不去吧。艾莉西亚知道尤金的所在地，我不能放过这个机会。而且……我们确实也无法与她对抗」
　　她要是想杀我们，我们只能任她宰割吧。
　　「这样就好比在捕鼠器中被人抹了脖子……像老鼠一样呢」
　　艾丽莎按捺住屈辱，如此低声说道。就在此时。
　　「对不起，艾丽莎！瞧我这记性，竟然忘了把这个交给你了！」
　　伴着莫名脱线的声音，白色的身影又返回了河岸。
　　艾丽莎和葛兰不由呼吸为之一窒。但是艾莉西亚本人却毫不在乎紧张的两人。她或许确实如她话中说的，发自内心的感到歉意，倏地低下了头。
　　不知从哪儿冒出来的，她的怀中捧着好像花束一样的红东西。感受到艾丽莎询问般的视线，艾莉西亚微微一笑。接着，她用爽朗地高声说道
　　「这个给你，一定要看哦！」
　　你一定、一定，绝对会喜欢的！
　　然后艾莉西亚猛地将那个东西抛了出去。
　　艳丽的红色从她纤细的手臂中撒了出来。
　　那个东西乘着风，有力地在空中飞舞。艾丽莎用一只手，抓住了眼前翻开的一张纸。那是一张廉价的纸。铺满纸面让人联想到血的粗野红色，令艾丽莎眯细眼睛。
　　望着上面可谓滑稽的图画，以及突显轻率的文字，艾丽莎低声细语
　　「——————吸血鬼？」
　　据说。在罗米尼亚夜晚的街道上。
　　有吸血鬼出没。
　　她的故事 一
　　少女，缓缓地睁开眼睛。
　　嘎哒叩咚、嘎哒叩咚、嘎哒叩咚
　　早已习惯的震动，将她从梦中世界拉回现实。
　　马车里很暗，充满着仿佛能令人窒息的沉默。坐在对面的父母，坐在身旁的妹妹都已睡去。少女将毛毯重新在妹妹身上盖好，脸探出窗外。
　　在那边，是一片灰色的大地。覆盖着一层薄雪的道路，在她的视野中上下摇摆。这番景色已经连续看了好几天。少女感觉，这个景色仿佛会永远的持续下去。
　　爱捉弄人的灰色大地，顽固地抗拒变化。窗外的景色，已经不知有多少年一尘不变。
　　少女叹了口气，视线从大地移向空中。她从座位上起身，微微地打开窗子。灌进来的严冬之风拂起少女的留海。少女就这样抬起头。
　　灰色的浑浊天空中，什么也没有，只有大片大片喝饱水的云彩。
　　少女回想起过去见到过的，与当下眼前截然不同的鲜艳情景。
　　无数的色彩如雨水般从头上倾注而下。建筑物上面，有好几个花篮被打翻了。五彩缤纷的花儿们在空中曼舞。而这个时候，鸽子抛弃地面，腾空而起。他们抱着奋不顾身的决心，从一所所民宅间拉起的彩带之间钻过。
　　有一只运气不好，被红色的彩带缠住了，少女连忙去救了它。
　　掌中的鼓动着的小小身体的温度，少女如今仍记忆犹新。
　　在落脚的城镇中进行喜迎新春的节庆，果真只是偶然么。
　　或者说，混入节庆的人潮中，说不定是父亲选择的结果。不管怎样，那段美妙的日子，少女一天也不曾忘怀。
　　「『无名之妖』，『无名之妖』，没有家。
　　『无名之妖』，『无名之妖』，没名字。
　　『无名之妖』，『无名之妖』，也没心」
　　少女唱出在绘本上学会的歌。没有家，少女和绘本中的怪物是一样的。
　　究竟还要多久，才能到达下一个落脚的城镇呢。少女摇摇头，关上了窗户。她重新面对凝重的沉默，直勾勾的盯着弥满周围的昏暗。
　　即便叹息，逃亡之旅也不会终结。她放眼现实。
　　在她跟前相依的父母，面色沉重地闭着眼睛。母亲枯瘦的脸庞之上，贴满了难以拭去的疲劳，与明确的恐惧。陷入浅层睡眠的脸，仿佛就是时日不多的病人。少女凝视着母亲，感觉到黑暗正渐渐侵蚀她的皮肤。为了防止母亲的脸被暗影所吞噬，少女如小猫一般，滑入了搭在妹妹身上的毛毯之中。
　　少女用自己的脸颊蹭着妹妹柔软的脸颊。少女深深地叹了口气，与此同时，附近发出非常相似的声音。只见不知何时，妹妹睁开了她那双大大的眼睛。
　　妹妹湿润的眼睛，直直地盯着少女。然后，妹妹就像说悄悄话一般，小声对少女说道
　　「姐姐，我好怕。真的好怕啊」
　　妹妹静静地等待姐姐的回答。简短的话语中，被她的不安完全占据。
　　两人察觉到了。察觉到了父亲的表情变得严肃，察觉到了母亲的心已经被逼到走投无路。她们大大的两双眼睛彼此凝视，又彼此默不作声地共有着心中的不安。
　　不久，少女将妹妹紧紧地抱进怀里。
　　少女将自己的脸埋入妹妹的头发中，亲了妹妹一下，小声说道
　　「没关系，没关系的」
　　只有我们两个人在一起，不管发生什么，也一定会逢凶化吉的。
　　少女如此约定。
　　这段事，发生在很久很久以前。