　　第五章
　　本多伦的钟响了。洛洛·基尼的钟响了。
　　昨天，那孩子死了。心爱之人死了。
　　本多伦的钟响了。洛洛·基尼的钟响了。
　　那孩子后来的行踪。国王也不知道。
　　不过，我知道。
　　尽管，我知道。
　　欲求尽拥有。
　　土比砂糖甜。
　　温暖似春天。
　　那孩子，一定去了个好地方。
　　不过是个没人能看到的地方。
　　尽管是个没人能前往的地方。
　　那孩子，一定去了个好地方。
　　去了钟声鸣响的地方。
　　*　　*　　*
　　『花篮』惨不忍睹的遗体被警方回收，运走。
　　艾拉从剧场的窗户目送运送遗体的马车离开。
　　她叼着细烟卷，坐在舞台上。俯视她擦着火柴点燃烟丝的样子，艾丽莎眯起了苍目。她和葛兰站在一起，向艾拉问道
　　「不去自称家属认领，没关系么？尸检之后会运去集中墓地吧？被埋了之后，就分不清葬哪儿了哦？」
　　「怎么能去认领。在这间地下仓库聚集了相当多的人却没有成年人，这可是秘密。没人知道我们的正确人数。一旦败露，只觉敏锐的家伙恐怕会察觉到『少女义贼』的真身。现在，我们借的是隔壁残酷剧场的老头的名字。不能被人知道实际情况有问题」
　　艾拉咋舌，从收紧的嘴唇间吐出烟雾。一个白圈渐渐升向昏暗的天花板。
　　艾拉在洒满朝阳的舞台上，收起裸露的腿，将瘦小的膝盖塞进从肩膀上垂下的毛皮间。黑色的眼睛，扫过如今空无一人的观众席。在那里散乱着苹果核与酒瓶。各种各样的垃圾反射着朝阳，像宝石一般闪耀着光芒。
　　艾丽莎回忆起昨天那短暂的热闹。在乐团发疯似的奏乐中，表演平安地落下了帷幕。『花篮』的尸体发现后，公演还是进行到了最后。
　　在一切结束之后，艾拉重新对少女们告知了『花篮』死去的消息。
　　少女们虽然感慨悲伤，但除了年幼的孩子们以外，反应不够强烈。
　　『蜜蜂』以及其他几名表演者表现出了对吸血鬼的强烈愤怒。但是，对少女被杀的事情所感到悲伤本身，似乎很淡薄。她们已经习惯了不测之死。
　　少女义贼，马戏团，习惯死亡的女孩们。她们身上，迷影重重。
　　少女们为什么会干义贼这一行，为什么正在和吸血鬼战斗，在此时，艾丽莎要先行确认。既然选择了协助，就需要理解。尽管不需要共鸣，但与此同时，却存在着重要的东西。
　　…………………………………正因为，一直都是为了这个？
　　两只怪物要创造成果，实现那些一直都仿佛将自己捏碎一般不断战斗之人的心愿。
　　犹如破晓之时那般。
　　「艾拉，你作为『少女义贼』，似乎在统帅少女们进行盗窃行为。然后，正在于『吸血鬼』战斗。但是，你还是马戏团的主人。为什么要做这种事。在我这个旁人看来，你们的行为既神秘又荒唐」
　　「这个嘛……看起来确实是这样。话虽如此，但也不尽然哦」
　　因为这座城市里，要死的人本来就太多了。
　　艾拉如此说道，将毛皮缠在裸露的肩膀上。她呆呆地望向半空中。她的眼睛下面没有哭过的痕迹。她一边心不在焉地望着半空，一边继续说下去。
　　「这座城市啊，孤儿实在太多了。娼妇生下来孩子，行商留下的孩子，还有离家出走的女孩，很多啊。一个个全都是徘徊在鬼门关前的样子。然后，我正好拥有筹集金钱的方法……所以，我创造了这个家。我把活不下来的她们一个个收养起来，为了让她们不被饿死，和大伙一起行窃。义贼啊……我们只要随便散点财，让目击者不要对警方提供证言罢了，等回过神来，我们就已经出名了。毕竟盗贼也实在见不得光呢，所以我增加了一项营生。那就是马戏团。虽然办得很顺利，但连续公演很困难。我的能力还远远不够呢」
　　这条街充满了娱乐。一旦停歇，顷刻间就会被忘却。
　　艾拉弹掉变短的烟卷，取出一只新的厌倦。她咻地将烟卷咬住，在舞台上擦着火柴，点燃烟卷末端之后，又将甘美的香烟吸入肺中。
　　[[IMG,c070eb2c6987066d5baf8c22c0ef5825,800,1134,46624]]
　　「于是现在，吸血鬼出没之后，我『珍爱的家人』就有性命之危了。不过，警察派不上用场。因为除了像老鼠一般苟活的家伙，不会完全了解那些旁门左道。虽然我们好几次遇到『那东西』都没有赢，但警察根本就没有发现过『那东西』」
　　既然如此，选择战斗也是天经地义的。即便当下，我们也正在任人宰割。
　　「如果没有我的话，『花篮』那孩子早在去年也已经死了。但我岂能因此而容忍这种事情」
　　我没有那么悲伤，大家恐怕也和我一样吧。因为那些孩子们都知道，自己其实『早就该死了』。但是，能不能容忍又得另说了。
　　「不管遇到什么，我也不会容忍杀害我『家人』的家伙」
　　这一刻，艾拉黑色的眼眸中浮现出强烈的憎恶。她咬碎了口中的烟卷。还燃着火的灰块掉在了地上。艾拉从舞台上掉了下去，立刻将烟头踩灭。
　　艾丽莎听到她的话，深深地点点头。这是她深有体会的感情。
　　决不饶恕杀害家人的人。
　　艾丽莎发过誓，要将他们杀掉、杀掉、杀掉、赶尽杀绝。
　　在她身后，葛兰一个人面无表情的垂着脸。他一边望着艾丽莎可怕的侧脸，一边拼命的开动思考。忽然间，某位女性的笑容与她重合在了一起。
　　『————不要担心哦，亚雷克』
　　曾经，他也有一个姐姐。姐姐确实地向葛兰奉献过爱。
　　葛兰也很珍视她的姐姐。看到姐姐尸体的那一刻所带来的冲击，他仍记忆犹新。在看到尤金的笑脸时的那股憎恶与愤怒，只要一旦取回，恐怕很难从脑袋中消散。即便如此，他的目标仍不是向尤金复仇。
　　他早已决定，不论发生什么都要与艾丽莎同行。
　　不是亚雷克，而是葛兰，他会一直陪伴在她身边。
　　（难道说……我，正在和你错失过去么？）
　　迄今为止从未产生过的思绪，在葛兰的脑中浮现。这是尚未明确成型的思绪。葛兰拼命探究，突然在脑中闪过的这份，模糊的可能性。
　　但是，他没有继续下去的功夫。葛兰在得出答案之前，艾丽莎接着说了下去
　　「我理解你的感受。我也不希望凄惨的受害者继续出现」
　　「我想要相信你的这番话。我们之中武装过的人也正在市区内到处走动。若是没什么不方便，你们要不要也帮忙一起去找那家伙？不过，我实在没把握白天就能遇到那东西。因为那东西基本上出现在夜深人静的时候」
　　艾丽莎听到艾拉的话，点了点头。不过艾丽莎寻找的不是吸血鬼，是和吸血鬼应该存在关联的『领地』的『入口』。若不断绝源头，杀人事件结束的可能性很低。但不论怎样，也只能没头没脑的到处乱转，别无他法。
　　不论人还是怪物，无疑都会用到原始的搜索方式。艾丽莎和葛兰向门外走去。但是，一个声音从背后叫住了他们。
　　「等等啊。话说我给忘了。你们还是逃犯呢」
　　艾丽莎闭上眼睛，苦恼了一阵子。不过她忽然间睁开眼皮，呆呆地合十双手。艾丽莎有种不好的预感。不过，没有停下多久，艾拉点点头。
　　「对了。正好有好东西哦」
　　艾拉对面面相觑的两人笑起来，给出了一个提议。
　　然后，两人除了这个之外，没有想到其他的方法。
　　*　　*　　*
　　「……………………于是，为什么会变成这样？」
　　「你穿着很合身。可是感觉我的话，就不太行了」
　　艾丽莎和葛兰迈着沉重的脚步，正走在白昼剧场前的路上。
　　他们两个每走一步，孩子们就会欢呼雀跃，跟在他们后面。
　　葛兰全身严严实实地盖着绿色的布。在布的表面，大量金属叶片摇晃着。艾丽莎头上盖着一颗巨大的南瓜装，身上穿着小丑的服装。虽然视野不好，但对『领地』的探知不造成影响。
　　不过话虽如此，这滑稽的视觉效应也搞得太过火了。而且，两人手上还抱着一摞传单。传单上没有写下次公演安排，但取而代之印着『艾拉姐妹』的介绍文章。
　　艾丽莎将现在的图景在脑内化作语言，不由觉得疲惫不堪。
　　森林的怪物，加上南瓜妖精，配发传单的构图。
　　调皮神气的孩子们，往他们背上扔石头，好痛。
　　「为什么，为什么，为什么在开始搜索之前非得发传单不可？莫名其妙啊。虽然我不是艾莉西亚，但我还是忍不了这种奇耻大辱」
　　「南瓜和森林的怪物，光是走在路上就显得很可疑了。在这里创造出正在分发传单的既成事实是很重要的。分发完之后，就算被看到，也只用借口说在小巷里休息就够了。马戏团能够为我们的身份提供保证。只要抱怨说身上的衣服不好脱，城里那些精疲力竭的警官们也不会在大白天硬抢我们的衣服吧……我是这么预测的，怎么样？」
　　「我明白啊，我非常明白啊！这也没办法……快来吧，孩子们。早点发完早点开始搜索！」
　　「可是艾丽莎。其实还有一个问题。由于我经验不足，不知道该怎样对待小孩子那类人。要是能告诉我合适的应对方法，就帮大忙了」
　　「只要让他们抱，他们不就很开心了么？你就随便应付一下吧」
　　「……随便应付么」
　　「就是随便应付！」
　　艾丽莎自暴自弃地吸了口气。
　　下一刻，她以轻盈的动作在路上开始蹦蹦跳跳。人们的视线一下子被她吸引过去。她向已经聚集过来的孩子们，还有刚刚停下脚步的人们，就像发名片一样递出传单。看到没有人来拿传单后，她又抓住长椅的扶手，表演倒立。
　　周围发出欢呼声，又有更多的小孩子聚集过来。此时，工作落到了葛兰身上。他将咿呀大叫准备逃跑的孩子高高地举了起来。他把孩子轻轻摇了摇，抚摸脑袋之后，又把孩子放了下来。大吃一惊而僵住的孩子，忽然笑逐颜开。
　　几分钟后———————两人漂亮地发完了传单。
　　但是回过神来，周围已经被小孩子围得水泄不通。
　　两人不知道有多受欢迎，孩子们中间甚至有人给两人糖球和烤点心。
　　艾丽莎在南瓜下面咔嘣咔嘣地吃着饼干。在她面前，孩子们一直笑着让她继续表演才艺。包围网只增不减。艾丽莎找不到逃脱的空挡。
　　她一口吞下饼干，嘟嚷起来。
　　「这该怎么办啊……葛兰。出乎意料的大受欢迎啊」
　　「怎么办。我们说不定有这方面的才能」
　　「真没想到，我这一生中还能迎来被人类小孩喜欢的一天」
　　「其实我觉得，你这样其实并没有那么出乎意料」
　　「咦？是这样么？」
　　「千真万确」
　　两人相互看了看，同时歪起脑袋。跳舞，抱抱，来玩吧——孩子们的声音越来越大。艾丽莎知道这样没办法进行移动，不由皱紧眉头。就在这一刻。
　　「哇，好厉害，大受欢迎呢……不过啊……这是不是迷失目标了？哥哥姐姐」
　　只闻一个吃惊的声音，同时艾丽莎的手被人抓住。一只强劲的手掌用力拉住了艾丽莎的左臂。那个人不容分说地分开孩子们，走了出去。周围投来轻快的声音。
　　「好嘞，收工了收工了。南瓜小姐和森林妖怪，回收回收，要回收咯！孩子们再见。还想继续观赏的话，请光临剧场哦！」
　　那人发出洪亮的声音。这位少女带着两人，不由分说地走了出去。
　　几个没有放弃的孩子跟在了后面，但是面对少女毅然的脚步，或许明白跟去也没有用，于是渐渐停下了脚步。走近小巷之后，已不见孩子们的踪影。
　　此时，那人倏地转过身来。扎着白丝带的长金发摆动起来。
　　「『蜜蜂』」
　　「哥哥姐姐，你们不是要找出『那家伙』么？真没想到传单发着发着就动不了了呢。听好咯，姐姐。你干的太卖力了啦」
　　只有在有必要的时候，才能去讨好客人啊。当务之急是寻找『那家伙』对吧？
　　『蜜蜂』的手指在眼前摆了摆手。她的一只手上，抱着的影子抬起脸。
　　只见『蜜蜂』一直都抱着『苹果』。『苹果』瞥了眼艾丽莎，将花篮紧紧地抱在怀中。看到五颜六色的花，艾丽莎眯起眼睛。
　　昨晚目击到的惨状，在艾丽莎脑海中飘过。
　　她回想起缠着灰色头发的装饰花。配在『花篮』中的美丽花朵，断然不是为了悼念她的辞世，而是扭曲地，冒渎地装点着杀人现场。
　　『苹果』小声地哼哼起来。她对『蜜蜂』说了些什么，『蜜蜂』点了点头。
　　「哥哥姐姐，我们有些事要走了。待会儿在隐蔽所见」
　　说完，『蜜蜂』带着『苹果』离开了。艾丽莎目送两人的背影，但一会儿之后开始跟在她们身后。
　　现在『蜜蜂』的一只手被占用着。只有两位少女在路上走，不太安全。最关键的是，艾丽莎莫名地开始对『苹果』很珍惜一般抱在怀中的花篮感到在意。
　　『蜜蜂』和『苹果』走进集体住宅之间狭窄黑暗的小路。不久，她们穿过了哪里。
　　忽然间，视野豁然开朗。冷风拍打脸颊。出现在眼前的，是一条运河。
　　河岸两面经过了铺装，与海相连的浩瀚奔流雄雄穿过灰色的天空之下。
　　也许水质不太好，从水中散发出讨厌的味道。但是，人们恐怕都要用这些水来维持生活和洗衣服。路的尽头铺着一小段石阶，延伸到河畔。
　　『蜜蜂』注意到了艾丽莎，露出惊讶的表情。但是她依旧一语未发，将『苹果』放了下来。『苹果』将手中的花篮放在河畔上，从中拿取一朵白花。
　　她将那朵白花，轻轻地放在水面上。百花一边跃舞，一边在灰色的水面上滑行。
　　不久，花被水流所吞噬，最终不见踪影。
　　「……这花，是送到『花篮』那边去的」
　　『苹果』的脸冻得通红，忍不住流下泪水，呢喃起来。她啜着鼻水，又拿起一朵花。
　　黄色的花在河面上漂浮。花一边咕噜咕噜地旋转，一边越过破浪，沉入水中。『苹果』又抓起一朵。她用那双大大的眼睛，追寻着漂在水面上的花。
　　就好像为了确认，那些沉没的花朵会去到哪里一般。
　　「艾拉说，『花篮』不在墓穴下面哦。『花篮』去了很美好的地方。土是甜的，如春天般温暖，随时都能听到钟声」
　　艾丽莎向『蜜蜂』看去。『蜜蜂』将食指竖在嘴唇前面。艾丽莎和她都知道这是谎言。唯独『苹果』一脸认真的已经放流花朵。
　　她由衷地相信了艾拉的谎言。
　　「只要这样放流花朵，花朵就会送到『花篮』那里哦」
　　『苹果』嘟嚷起来。艾丽莎俯视着她，缓缓地从头上摘下了南瓜。
　　「………………………………能给我一支么？」
　　『苹果』猛地抬起了脸。她警戒一般瞪向艾丽莎。不过，她轻轻地点了点头。艾丽莎以轻柔的动作走下台阶后，从篮子中掬取了一朵花。她吸了口花的芬芳，弯下身子，就这样将手指浸入了河中。
　　「————————————给『花篮』」
　　艾丽莎祈祷一般细语，放开了手指。桃色的花朵一边跃舞一边滑过河面。花咕噜咕噜地旋转，被水吞没。艾丽莎和『苹果』一起，目送着花的消失。
　　『苹果』一声不吭地垂下脸。艾丽莎维持着面向前方的姿势，向『苹果』问道
　　「…………『花篮』，是个温柔的孩子么？」
　　「是啊。是个非常温柔的人」
　　「那么，她现在一定在一个非常美好的地方呢」
　　『蜜蜂』的眼睛张得更大了。在她身旁，葛兰脱掉了绿色的布，点点头。
　　『苹果』直直地凝视着艾丽莎，仿佛在问「我可以相信么」一般，眨着大大的眼睛。艾丽莎伸出手，抚摸『苹果』茶色的头发，平静地接着说道
　　「年幼的人类孩子，我来向你保证吧。温柔的孩子，将会去往美好的地方哦」
　　艾丽莎如此重复。她不愿将残酷的事实，告诉年幼弱小的人类孩子。只有在别人保护下才能活下去的年纪，只要相信甜美的谎言就够了。等她长大了，必然会渐渐学到，那些终归不过是谎言。
　　『苹果』直直地注视着艾丽莎。但是，她应该理解了艾丽莎所说的话。几秒钟后，她哭了起来。『苹果』声泪俱下地抱住艾丽莎。
　　艾丽莎没有避开被鼻水和眼泪弄脏的脸，抱住了她。艾丽莎突然思考
　　温柔的孩子会去往美好的地方。这要是真的该有多好。
　　如果能够相信那位留下那句「我不寂寞哦」正在一个美好的地方，那该有多好。
　　艾丽莎一边想着这些，一边抚摸『苹果』小小的脑袋。此时，『蜜蜂』开口了。
　　「谢谢你，姐姐……那个、姐姐……是个温柔的人呢」
　　『蜜蜂』不知怎的害羞起来，垂下脸。她扭扭捏捏地抓起衣裾摆弄着。但是，她仿佛抛开迷茫一般，突然在面前两手一拍。
　　『蜜蜂』猛地向艾丽莎鞠了一躬，对吃惊的艾丽莎喊起来
　　「啊，果然我必须道歉！对不起，姐姐！我相信女人的神谕，少女义贼不会有错的。但是，其实我不知怎么的，曾觉得姐姐是个可怕的人。姐姐表情令人恐惧，而且美得不像人类。但是，我误会了。我从今以后，会发自内心的相信姐姐」
　　—————姐姐是『艾拉姐妹』新的家人，是『苹果』和我姐姐！
　　我『艾拉姐妹』的三女——『蜜蜂』承认了！谁也不会有意见的！
　　『蜜蜂』用洪亮的声音如此宣言。那双大大的绿眼睛映出了艾丽莎的样子。
　　艾丽莎凝视闪闪发光的眼睛，皱紧眉头。在她叫艾丽莎与葛兰逃狱的时候，那双眼睛里应该也充满着明确的信赖。当时，艾丽莎被那双直率信赖的眼睛所动容，选择了奉陪『蜜蜂』。但实际上，她似乎畏惧过艾丽莎，怀疑过艾丽莎。
　　既然如此，『蜜蜂』在那时，究竟在相信什么呢。
　　——————女神的神谕。
　　——————盲信。
　　艾丽莎咬住食指指背。看到艾丽莎的动作，『蜜蜂』露出困惑的表情，歪起脑袋。
　　「姐姐，果然让你不舒服了么。对不起，是我太笨了，我会注意的」
　　就在此时，『蜜蜂』背后传来了开朗的声音。
　　「——————呐、刚才的传单，能不能也给我一份？」
　　「啊，不好意思。刚才已经发完了……………………！」
　　艾丽莎抓住了心不在焉做出回应的『蜜蜂』的肩膀。她带着『蜜蜂』一瞬间跃上了台阶，到达了小巷。她将『蜜蜂』保护在背后，瞪向眼前的人物。
　　那个人面对充满敌意的视线，回以十分优雅的微笑。即便葛兰也跳到了艾丽莎前面，那个人依旧不改美丽的笑容。随后，艾丽莎随手扔掉了南瓜头。南瓜头落在了河畔上，随着河流缓缓冲走，现场的紧张气氛渐渐高涨，临近爆发。
　　乌云密布的灰色天空下，饰着红丝带的阳伞旋转着。
　　眼前的少女按着那头高贵的金发，发出开朗的声音。
　　「出色的怪物们，贵安」
　　「——……艾莉西亚！」
　　艾丽莎喊出了她的名字。
　　下一刻，艾丽莎开枪了。
　　*　　*　　*
　　阳伞被漂亮地开出洞来。
　　艾莉西亚瞬间像虾一样向后翻仰，惊险地躲开了子弹。
　　她扔下阳伞，向后跳开。像个孩子一样开始跺起脚来。
　　「为什么会这样啊！为什么会这样啊！」
　　我反倒要问你，为什么你会觉得还会有其他可能性。——艾丽莎如此心想。不过，她没敢说出口。艾莉西亚眼角浮出泪花，吐露不满
　　「我还以为之前那件事肯定已经让你明白了！因为违逆我是很可怕的呢！我都说了那么多了，为什么就是不明白啊，艾丽莎大笨蛋，不通情理，不是人！咦……不过想想看，本来就不是人呢……呀！」
　　艾丽莎又开了一枪。艾莉西亚又一次大跳退开。子弹穿过了虚空。
　　艾丽莎咋舌。如果要伤到艾莉西亚，除了突然袭击别无他法。艾丽莎观察她的脸，琥珀色的眼睛快要染上烦躁的愤怒。
　　在此之前，艾丽莎让枪消失掉，好像什么也没发生过一般，喊了过去。
　　「有意见的是我才对啊，艾莉西亚。你说蓓莉和克洛伊姐妹在这里，可这座城市这么大，你让我怎么找！托你的福，我现在还得老老实实的和人类相互协助，真是累死人了！要不要这么过分！」
　　「冷不丁朝人开枪的艾丽莎，才没有资格说人家过分！唔，照这个样子看，似乎不太顺利呢。不过没关系，放心好了！」
　　我来看看你，从这个情况来看，毕竟这段时间里，诸事不顺呢！
　　呐，艾丽莎。你可以感谢艾莉西亚哦？
　　「因为再不用多久，你就会品尝到绝望的滋味呢！」
　　艾莉西亚轻易地忘却了愤怒，发出开朗的声音。艾丽莎眯起苍色的眼睛。
　　这句话感觉就像预言一样。艾莉西亚基于某种确信而说着这番话。不过，她应该无法看到人的命运。艾丽莎轻轻地吸了口气，又吐了出来。与这丫头正面冲突，总之没有胜算。
　　现在最首要的是套出情报。只能赌在艾莉西亚那肤浅的脑袋和关不上阀门的嘴巴了。如果有可能，此时必须彻底查明尤金的所在之处。
　　「我心领了。你说的话莫名其妙呢，反正只是随口乱说的吧？我就当是讽刺吧。另外，你在这种地方闲逛没问题么？不会被你心爱的父亲大人斥责么？」
　　「人家才没有讽刺！也并不是随口乱说！人家只是完全预测到了接下来将会发生的事情罢了！人家可是很厉害的！都说了，人家可是经过一番激烈的思考之后才到这座城市来的哦！要说父亲大人……虽然确实会骂人家，不过人家把艾丽莎一起带来的话，就不算闲逛了啊！……不过，我已经决定不要艾丽莎当我姐姐大人了哦」
　　艾莉西亚虽然嘴上这么说，但眼睛时不时偷偷向艾丽莎看去。琥珀色的眼睛里，仍充满着期待。艾丽莎非常厌恶，调整气息。
　　应该答应她么。艾丽莎琢磨，这个选择虽然会有危险，但却是找到尤金的最短途径。艾丽莎准备开口，可就在此刻，艾莉西亚小声说道
　　「『死不了的怪物』先生果然很碍事啊。感觉杀不掉呢……咦？」
　　艾丽莎嫣然一笑，伸出了手。她就像要邀艾莉西亚跳舞一般，抓住了艾莉西亚的手。穿着小丑装的艾丽莎，以王子一般的动作，将艾莉西亚的楚腰拉向自己。
　　艾莉西亚的脸一下子红了起来。艾丽莎紧紧抱住她的身体。
　　「—————————去死吧，艾莉西亚」
　　艾丽莎朝着她丝滑的后背，将剑刺了出去。
　　刀刃没入白净的皮肤，然而在完全贯穿背部之前，艾丽莎从艾莉西亚身上被拉开了。葛兰抓住了艾丽莎的后领，用最大的力气将艾丽莎拉到了自己跟前。霎那过后，断头斧的利刃削过艾丽莎方才脑袋所在的位置。被切断的银发发梢飞向空中。
　　「艾丽莎啊……不是都让你别这样背叛别人了么？」
　　她的声音冷若寒冰。艾莉西亚轻轻地摇晃身体，将充满杀意的眼睛投向艾丽莎。但是，艾丽莎不为所动。她深知自己所做出的，是感情用事的愚蠢行为，但她还是无法掩饰愤怒，将憎恶吐露出来。
　　「什么叫背叛。你们杀了我的妹妹，夺走了我的家人。我岂能继续被你们掠夺。我饶不了从我身边夺走一切的你们，绝饶不了你们」
　　「是么………………………………哎～，是啊，艾丽莎！」
　　忽然间，艾莉西亚就像念出喜剧台词一般，悲伤地叫喊起来。不知为何，从她全身腾起的杀气渐渐消失了。艾丽莎不由眯起了眼睛。她没有料到艾莉西亚会有这种反应。
　　艾莉西亚犹如准备确认什么一般，注视艾丽莎。然后，她重重地叹了口气。她摇了摇头，用有些悲伤的语气一口咬定
　　「………………果然，你不行啊」
　　艾莉西亚重新转向艾丽莎。她的眼神里面，透露着大人对小孩般的慈爱。她一度垂下眼睛，随后抬起脸，喃喃低语
　　「你最好重新好好想想自己所说的话的含义哦？」
　　不过这样的话，你的幸福就会一点一点分崩离析就是了。
　　而你，一定永远都无法察觉到这件事。
　　「————你遇上比你强的人之后，一定会被轻易地杀掉哦」
　　艾莉西亚感叹自己直到刚才都没有对艾丽莎投以杀意，可艾丽莎却那个样子。
　　忽然间，艾莉西亚翻动裙子，大量的荷叶边随风飞舞，随后她跃进了小巷中。华丽到荒唐地步的背影离开了。艾丽莎皱紧眉头。
　　将她的话当成戏言不去理会，这件事也就过去了吧。但是艾丽莎感觉到，艾莉西亚的眼神和话中包含着某种至关重要的事实。要当做单纯的讽刺不去理会的话，她的声音和眼神又认真过头了。
　　她究竟让我重新思考什么呢。
　　「姐姐………刚才是」
　　「等等，艾莉西亚！」
　　艾丽莎没有回答『蜜蜂』的问题，下意识地冲了出去。她跃入巷道中，然而艾莉西亚的身影已经不在那里。艾丽莎向剧场前面的马路上跑去。
　　可能是刚才配发传来带来了一定的效果，还有许多人留在这里。艾丽莎感觉到，在人潮之中一瞬间看到了白色的裙子。她向翻动的裙子追过去，跳向前方。
　　此刻，艾丽莎感觉自己被杀了。
　　一阵心脏仿佛被针刺穿的感觉放射开来。艾丽莎全身冒出冷汗，转向身后。在人群中，刚才应该还没有任何可疑人物才对。
　　可是如今，在那里正站着一位奇妙的女性。
　　一位全身蓝色的女性，正伫立在大街中央。
　　[[IMG,7d9657215ae41ab740c2c4b382cb41be,800,1134,46647]]
　　她身上穿着覆盖到胸口的紧身衣和蓝色内衣，还有让人联想到鸟笼的，只有骨架的裙子。她的手和脚的暴露程度，逾越了能够在人前露出的范畴，但却完全无法带来性方面的冲击。唯独在奇异与毛骨悚然的方面，格外显眼。
　　宛如彩色玻璃一般的金色眼睛之中，没有浮现出任何感情。
　　她全身上下除了脸之外，从手指尖到脚趾间都染成了蓝色。
　　仔细一看，她的皮肤上正面全是刺绣。苍色的线在嫩滑的皮肤上绘制出细致的花纹。看到这个瞬间，艾丽莎只觉得脑袋微微作痛。
　　（………………什、么）
　　但是她无视让大脑焦虑的灼热，紧紧地盯着眼前的人物。这位女性的身影，从平淡无奇的街景中完全游离出来。但是人们硬是没有去喊她，犹如将她本身视为禁忌一般，回避着她。
　　她，深深地鞠了一躬。她用那双让人联想到爬虫类的金色眼睛，向艾丽莎看去。
　　「贵安，艾伦·冯·艾瑞斯特克莱西小姐。尤金的爱女」
　　「……………………………………………………吉安娜」
　　「啊，我真的好想念您」
　　艾丽莎喊出了认识的名字。女性说着想念，表情却没有丝毫变化。葛兰追上了艾丽莎，停下了脚步。他看到吉安娜，歪起脑袋。
　　他以平常的冷静头脑，分析苍色女人非常危险。他果断向艾丽莎靠了过去。
　　「艾丽莎，她……我觉得不是人类，你认识么？」
　　「嗯，她叫吉安娜。在『穴藏之恶魔』中唯一没有姓氏的人。只有吉安娜。她是尤金亲信中的亲信。没想到她竟然主动现身了。不过，这究竟是怎么回事」
　　艾丽莎再度凝视吉安娜。吉安娜向艾丽莎回以平静的眼神。被长长的白发覆盖的脸，宛如一张美丽的面具。艾丽莎从干涸的喉咙里挤出声音
　　「……吉安娜，你来干什么？」
　　「回答。女儿。虽然僭越。我」
　　于此，吉安娜优雅地鞠了一躬。她展现出完美，但没有感情的礼仪。然后尤金的亲信——吉安娜，用流畅，优美的低吟宣告道
　　「——————是来对您进行处刑宣告的」
　　*　　*　　*
　　整个小餐馆中，被异样的紧张感所支配。
　　客人们因相互瞪视的三个人，僵住不动。
　　全身染成苍色的女性，以及身穿小丑服的女孩，然后人高马大的男人围坐在一桌。
　　唯独着一桌周围被战场一般的异样的空气所充斥着。店员尽管微微颤抖着，还是将点的油焖橄榄送到了他们桌上。
　　吉安娜一边挡开艾丽莎的杀意，一边将盘子一扫而光。她吐出核后，开口说道
　　「看来已经平安无事地冷静下来，真是万幸。成如您所知，我要进行平和的会谈，需要下酒菜葡萄酒。于是，我来进行说明吧。我之所以被派来，原因始于您的妹妹——艾莉西亚小姐的行动」
　　吉安娜一时闭上了嘴。店员端来了红酒和三个杯。她将芳香四溢的高度红酒，均等地倒入酒杯中。其中一人斜起酒杯，喉咙发出声音。
　　「呼，艾莉西亚小姐是个性情多变的小猫。这也是令人怜爱的美妙优点，但就是太反复无常了……另外，您已经杀了很多『穴藏之恶魔』。那些大意，而愚蠢地暴露身形的人，大多都被你砍下了脑袋」
　　——————剩下的，全都是强敌。差不多要遇上无法战胜的对手了吧。
　　一份铺满苹果的馅饼，放在了吉安娜面前。
　　她用手指拈起馅饼，大口吃掉之后，点了点头，又用纸巾细致地擦了擦嘴。
　　「失敬，都怪我极端爱好甜食。好了，艾伦小姐。不，应该称呼您艾丽莎小姐才对吧。不论您要杀谁，您都是他心疼的爱女。不过，您的力量不及艾莉西亚小姐。由于艾莉西亚小姐反复无常，不论怎样劝说，说不定都会砍下您的脑袋。在此之前，您还是回去吧。不过，我也非常明白您的少女之心。离家出走的大小姐要回家的话，需要调整好心情吧」
　　给您七天的时间考虑。请在这段时间里作出决断。
　　「您决定不回去的情况，还有离开这座城市的情况，我会杀了您」
　　吉安娜再次合上嘴。沉默充满现场。艾丽莎举起一只颤抖的手。吉安娜所说的话似乎对她造成了很大冲击，她想要捂住脸。一把手枪落在了她的手中，她将枪口指向了吉安娜。瞬间，她的手被餐叉刺穿。
　　————————嘡！
　　吉安娜直接将艾丽莎的手掌钉在了桌上。她反手握住餐刀，向艾丽莎的脖子挥下去。葛兰从身后抓住了吉安娜的手腕，把吉安娜的手腕拧弯，把刀压在了吉安娜的喉咙上。吉安娜眨了眨好似爬虫类的眼睛。
　　「————————————漂亮」
　　吉安娜小声称赞，然后弯曲身体。她的脖子难以置信地扭转。
　　他钻进自己的手臂下面，扭腰，伸脚。她的爪尖钳住葛兰的手腕。在她横向一拧的瞬间，随着无力的一声，葛兰的手腕碎掉了。吉安娜从束缚中挣脱出来，坐到桌上。而下一瞬间，她猛然跃起。
　　她的身体高高地在空中飞舞，接近天花板的高度，然后犹如要用爪尖挖掉地板一般，落了下来。
　　———————————嘡！
　　「出来吧，多多。准许夜啼」
　　以她的脚为起点，地板蠢动起来。艾丽莎怀疑『赏赐』的攻击要来了，摆出架势。然而，周围的喧嚣不自然的中断了。艾丽莎猛地抬起脸。
　　遑论店内，就连外面的人也被冻住了。这是『入口』打开时的反应。吉安娜正在展开『领地』。可是，强烈的异样气息逐渐充满周围。不祥的预感，令艾丽莎全身寒毛根根倒竖。
　　匪夷所思，不可能存在的东西，正在形成。
　　不久，犹如蛋破碎一般，响起轻轻的声音。
　　『入口』生成。地面出现扭曲的龟裂。但是，『入口』没有继续打开的迹象。在仅有指头宽度的裂缝之下，展开了一片漆黑的空间。但是，唯一只有一根钢琴线横跨漆黑之中。在那里，挂着什么。
　　咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿、咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿
　　巨大得令人距离感混乱的铁鸟笼，正好似惨叫一般倾轧作响。
　　要掌握那缓缓摇摆的威容的全貌，恐怕几乎不可能。
　　忽然间，吉安娜伸出了手。她的手指无视质量法则，挂起鸟笼，将鸟笼拉向自己。在『领地』中，铁门打开。
　　嘅嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！
　　从里面漏出邪恶的笑声。在某种东西就要从门中飞出来之前，吉安娜拿开了手指。
　　鸟笼掉了下去，像原来一样，被钢琴线吊着。鸟笼再次咿呀作响，开始摇摆。可怕的笑声也已经听不到了。但是艾丽莎在这转瞬之间察觉到了。
　　鸟笼之中，是她绝对打不过的『某种东西』。
　　于是吉安娜缓缓地弯下腰，优雅地行了一礼。
　　「刚才我在这坐城市的整个范围内展开了『领地』。我的『领地』是『虚无与鸟笼』，范围正好能够覆盖这座城市。作为正式『入口』的门在『领地』诞生的时刻开始便毁掉了，无法进入里面。不过，有能够代替『入口』同样用途的六千六百六十六道裂缝——————没错，是特殊型」
　　周围传来好像蛋破掉的声音。餐馆的天花板、桌面上、甚至窗外的风景，都发生了龟裂。这个样子，就仿佛无数怪物正在渐渐孵化一般。吉安娜再次坐回到艾丽莎跟前的椅子上。她十指交扣，接着说道
　　「和通常的『领地』一样，一旦展开至少一周内无法移动『领地』或让『入口』消失。不过在这段时间里，我可以从这座城市的任何地方放出这孩子。我宣告，没有人能逃出多多的追踪」
　　迄今为止，没有一个人成功。任何人都一样。
　　吉安娜斩钉截铁地说道。从裂缝中开始漏出烧灼的铁的味道与腐臭。
　　不祥的气息，令艾丽莎呼吸为之一窒。吉安娜一直作为尤金的亲信，艾丽莎深知她战斗力高超。但是，并没有掌握『赏赐』与『领地』的暗中关系。艾丽莎深刻地认识到某件事实。
　　吉安娜作为武器特化型『领地』的拥有者，在艾丽莎之上。
　　「您应该也知道吧？『领地』乃是身为展开者的『穴藏之恶魔』的欲望的表现。说来惭愧，我的欲望正是我内在的东西。是大脑，是内脏，是精神。是故，我能够断言，我比艾丽莎小姐优秀太多」
　　枪和剑杀不掉的人，要多少有多少。您内在的东西，实在太弱了。
　　吉安娜一口咬定。艾丽莎回想吉安娜的『领地』。
　　地狱与铁鸟笼。她的『领地』仅此而已。按常理而论，是不会创造出内在之物如此偏颇的空间的。艾丽莎感觉自己看到了匪夷所思之人，抬头看向吉安娜。
　　金色的眼睛绽放光芒，内里饲养着地狱与怪物的女人，悄然说道
　　「小姐，复仇不适合您，能否别再继续了？」
　　—————————————呸！
　　艾丽莎朝着她的脸上吐了口唾沫。
　　吉安娜一言不发地将脸上的口水擦掉。她留下了餐钱，悠然离去。
　　艾丽莎当即从手掌上将餐刀拔了出来。鲜血飞溅。她准备将餐刀朝吉安娜的背后扔出去，但她咬紧嘴唇，又将餐刀拍在了桌上。
　　扎进桌面的刀刃发出声音震动起来。门，缓缓地关上了。
　　与此同时，裂缝向地面中消融，消失不见。整个世界整齐划一地动了起来。
　　在周围的客人正要惨叫之前，葛兰抱起艾丽莎跳到了外面。
　　他钻过人群，直接朝着『艾拉姐妹』的剧场冲了过去。
　　而这个时候，艾丽莎苍色的眼睛，绽放着激烈的光芒。
　　*　　*　　*
　　「抱歉，艾丽莎受伤了。能不能给我些绷带？」
　　「哎呀，我正想是不是该去找你们呢，这手是不是该缝几针？」
　　听『蜜蜂』说，你们追一个女人去了，究竟发生了什么？
　　听到葛兰的话，艾拉颦眉，面色吃惊。
　　她的周围，弄得就像战场一样。
　　从似乎进行过改造和增设的厨房里，纷纷端上了菜肴。少女们正十分吃力地将手中的盘子端过来，艾拉似乎负责监督她们。
　　炖菜惊险地摇晃，勉强没有越出巨大锅子的边缘。煮烂的土豆从大盘子上滚落。势要将艾拉面前的巨大餐桌，料理纷纷摆上。
　　『蜜蜂』放下牛奶瓶，抬起脸。她看到艾丽莎的手，尖叫起来。
　　「这、这是怎么搞得啊，姐姐！为什么会伤成这样！又是手枪又是刀锋莫名其妙，艾拉还对我说，我回来了也没用，不过我还是先回来了，对不起，我果然还是应该留下的吧。怎么办」
　　「行了，『蜜蜂』，把线和烧过的针，另外还有绷带拿过来」
　　「人类，不需要！这伤马上就会愈合的！」
　　艾丽莎突然大叫起来。少女们张大双眼，齐刷刷地向艾丽莎看去。顷刻间，周围鸦雀无声，静得令耳朵刺痛。『蜜蜂』战战兢兢地举起手，指向艾丽莎的伤。
　　「可、可是，姐姐伤成那样，不缝针……能愈合么？」
　　艾丽莎无视她颤抖的声音，咬着染血的食指指背，旋踝离去。
　　葛兰准备跟上去，停下脚步，转向『蜜蜂』，行了一礼。
　　「抱歉，只要绷带就够了，不行么？」
　　「我、我知道啦！绷带有啊！多着呢！」
　　『蜜蜂』冲出了食堂，抱着大量的绷带跑了回来。葛兰拿起其中一卷，再次行了一礼，重新向艾丽莎身后追了上去。
　　葛兰在仿佛蜘蛛网一般安设着吊床的走廊上前进。
　　艾丽莎正坐在最里面空出来的床铺上。可能少女们集中在了食堂，周围空无一人。艾丽莎就像受伤的野兽一般，全身释放着怒气。
　　葛兰毫不犹豫地抓住了她的手，用绷带缠起了她滴血的手掌。
　　艾丽莎依旧一言不发。不过，她忽然张开了紧紧抿在一起的嘴唇
　　「……………在七天内」
　　「你果然准备这么做么」
　　葛兰简单地回应艾丽莎的话。也没有特别的解释，他理解她的选择。艾丽莎那对苍色的眼睛焕发着杀意。她舔掉嘴唇上的残血，接着说道
　　「是，我不可能选择回到尤金身边。要么我死，要么杀了吉安娜。在这七天内，我要找出战胜吉安娜的方法。可是——————」
　　说到这里，艾丽莎停了下来。葛兰也一语不发地点点头。
　　两人已经掌握了自己与吉安娜压倒性的实力差距。而在这个时候，艾丽莎依旧能感受到无数的『入口』的气息。『入口』里面的『鸟笼』，正在摇晃吧。
　　艾丽莎攥紧双拳。血伸了出来，把绷带染得更红。
　　「艾丽莎，你的伤」
　　「不碍事。虽然没你那么快，但我的伤也愈合得很快……竟敢小瞧我。『领地』的里面是怪物又怎么了。为了杀死怪物，我选择了以怪物的身份进行狩猎。什么叫复仇不适合我。我要将杀死我妹妹，杀死我家人的那帮家伙赶尽杀绝」
　　「那个……姐姐？」
　　「干什么！」
　　艾丽莎仿佛要要过去一般凶恶地作出回应。『苹果』被她可怕的声音吓得跳了起来。
　　『苹果』摇摇晃晃地退了几步，一屁股坐在了地上。红红的脸变得更红。大大的眼睛里渗出泪水。艾丽莎突然回过神来，连忙站了起来。
　　「怎么了，『苹果』？出什么事了么？」
　　「那个……姐姐，你的伤，要不要紧？」
　　「啊、啊啊，你是问这个啊。没关系，马上就会好起来的……呃，你看，其实没那么疼哦？」
　　艾丽莎混进了一部分谎言，挥了挥手张。血正肆意地染红绷带。但是，只要有『穴藏之恶魔』的治愈能力，用不了多久应该就会愈合。
　　艾丽莎抬起一张若无其事的脸，『苹果』歪起脑袋，怀疑地说道
　　「没关系么？正在流血哦，不痛么？」
　　「是啊，没事的。马上就会好的。用不着担心啦，你回去吧」
　　「既然这样，那就去吃饭啊」
　　「……什么？吃饭？这种时候？」
　　「什么叫这种时候啊，已经中午了」
　　『苹果』把手插在腰上，鼓起脸。她抓住艾丽莎完好的手，就这样用力拉了拉。
　　『苹果』是认真的。艾丽莎没有随便挥开她的手，露出伤脑筋的表情。
　　葛兰一声不吭地注视着这一幕。但不久后，他开始慢慢地推起艾丽莎的背。
　　「葛兰，连你也……」
　　「她说的没错。艾丽莎，现在确实该吃午饭了」
　　「所以说，现在没那个闲工夫」
　　「我们必须活下去。只要我们活着，要继续厮杀下去，就必须吃饭。这是你说的话」
　　留在这里，没有任何意义。为了战斗，现在应该吃饭吧。
　　听到葛兰这番话，艾丽莎用力咬住嘴唇，低下了脸。
　　不久，她任凭自己被『苹果』拉着，乖乖走了出去。
　　*　　*　　*
　　在食堂里，所有人都正等待着艾丽莎。
　　『蜜蜂』正像仁王一样站在心神不宁摇晃身体的少女们面前。
　　这幅情景，就好像食物摆在面前的一群白色小狗，还有让他们等着别吃的饲主一样。艾拉饶有兴致地看着这一幕，吸着烟卷。艾丽莎坐到她前面，不解地说道
　　「请问……这是怎么回事」
　　「我哪儿知道，这帮家伙说想等你呢。特别是这边的两个」
　　听到艾丽莎的提问，艾拉从嘴里拿起细细的烟卷。在她用火指去的方向上，『苹果』和『蜜蜂』跑了过来。她对『蜜蜂』悄悄说了写什么。『蜜蜂』点点头，向艾丽莎投去担心的眼神。艾丽莎若无其事地挥了挥手。『蜜蜂』颔首，清了清嗓子。
　　「呃，那么新来的姐姐和哥哥也平安无事回来了……要是伤很痛的话，不要逞强，要直接说哦？……好了，同伴们！感谢女神」
　　「感谢女神」「感谢女神」「感谢女神」「女神……肚子饿了」
　　「那么，大伙尽情地吃吧！」
　　『蜜蜂』如此宣告。少女们全都抓起了勺子。
　　她们气势十足地开始狼吞虎咽。餐具相互碰撞，奏响音乐般的声音。艾拉也吃起了面包。她一边懒散地动着下颌，一边向艾丽莎看去。
　　「怎么了，不吃么？」
　　「也是、呢。我就、不客气了……」
　　艾丽莎抓起勺子，脸因手掌的疼痛而颦蹙起来。看到艾丽莎的表情，『苹果』用叉子叉起香肠，笑着递给了艾丽莎。
　　「给」
　　「……呃，这难道这是在喂我吃？」
　　「果然很痛呢。不可以勉强哦」
　　『苹果』没有打算放下叉子的迹象。艾丽莎伤脑筋，抬起脸。艾拉贼贼地笑着，望着两个人。艾丽莎叹了口气，大大地张开了嘴。
　　她灵巧地吃完香肠，向心满意足的『苹果』道了声谢。
　　「哎……多谢。我已经没事了，你自己吃吧……我说葛兰，你究竟在干嘛？」
　　「我只是觉得，这样进食应该比较方便。惹你不开心了，抱歉」
　　「不不不，为什么你会得出这种结论啊。太奇怪了吧」
　　葛兰一脸严肃地将勺子伸向艾丽莎。艾丽莎叹了口气。不过，装满炖菜的勺子没有丝毫要动的迹象。艾丽莎拗不过葛兰，弯下身子。
　　她一口将勺中的炖菜喝光。然后，她投降一般举起了手。
　　「其实我用左手也能吃的。不过还是算了。跟你拗也太累了……这种状态，也的确不好扶住餐具」
　　「我知道你的进食速度。但是吃起来不方便的话，还是不要客气，直接说吧」
　　「问题是你根本没想这样呢……也罢。就交给你了」
　　葛兰诚如他所说的，以完美的速度送出勺子。艾丽莎十分流畅地进行进食。他们的动作太过统一，让坐在对面少女不由张口接受。
　　艾丽莎吃完柔嫩的肉，回过神来之后，望了望餐桌四周。
　　桌上摆着丰盛的食物。即便少女义贼们一个个敞开肚皮来吃，还是有着相当多的剩余。如此铺张的做派，让艾丽莎心中感到纳闷。
　　「少女义贼是不会出错的。只要一直成功地偷下去，这种事不值一提」
　　艾拉注意到艾丽莎充满疑问的眼神，作出回应。她迅速地用完餐后，正在抽烟。她在空中吐出了好几个白烟圈。她一边逗着年幼的少女，一边小声说道
　　「吃完了之后就休息。白天先歇着，到了晚上再出门吧」
　　「出门……………要去哪里？」
　　「那还用问么，说这个做什么」
　　她将烟卷在扫空的装肉的盘子里按熄。
　　然后，她取出另一支烟卷，小声说道。
　　「去杀吸血鬼啊」
　　她的故事 三
　　少女们像老鼠一样，抹消脚步声，在漆黑的夜间城市中前进。
　　每当周围有什么动静，她们身旁的母亲，就会开始身体发抖。
　　母亲头发乱甩，发疯似的扫视周围。父亲拼命地安慰母亲。母亲点了好几次头，神经质地乱挠自己的头发。父亲搂住母亲的肩膀，好不容易让母亲冷静了下来。但是过了一阵子，母亲又大跳起来。这一次，父亲就像念咒一样反复地说起来
　　没关系的。冷静下来。这里什么也没有。那家伙也没有追到这里。
　　少女知道，这是在说谎。那家伙能够达到了任何地方。
　　那家伙执着而残虐，而且那家伙，由衷地享受着狩猎。
　　能够逃到这里来，才是奇迹。或者，说不定就连这件事也是那家伙为了享受而达成了结果。她们迄今为止，没有一次逃出那家伙的掌心。
　　「啊、啊啊，为什么？为什么会变成这样？为什么？为什么」
　　「不要哭。事到如今就算抱怨这些也无济于事。你说对吧？」
　　少女觉得言之有理。事到如今就算抱怨这些也无济于事。
　　即便如此，母亲还是不断地重复。为什么、为什么，为什么会变成这样？
　　为什么，为什么，为什么。她的声音在夜风中颤抖，就仿佛临死之前的诘问。
　　少女抓拢外套的衣襟，想要塞住耳朵，却不可能去赛的。一旦远处传来可疑的动静，就必须像野兔一样逃跑。
　　她代替父母，如野兽般维持着警戒。但是，能够听到的，只有母亲的叫喊。她的眼中没有映照出任何东西，周围只有一片深深地黑暗。
　　小巷之中，没有任何美丽的东西。只有遍地洒落的垃圾。
　　少女回想起过去见到过的，截然不同的色彩鲜艳的景致。
　　年幼的妹妹在树上哭泣。她抱着双膝，豆大的泪珠流下来，纷纷打在缓缓摇曳的树叶上。但是，一颗泪珠穿过了树叶，落在了地面上。
　　泪水就像雨滴一般拍向地面。少女注视着妹妹，妹妹也注视着少女。
　　少女刚一张开双臂，妹妹便从树上下来。然后，妹妹扑了过来，抱住了少女。
　　少女紧紧地，紧紧地将妹妹抱在怀中，那小小身体的温暖，少女仍记忆犹新。
　　只有我们两个人在一起，不管发生什么，也一定会逢凶化吉的。
　　就算你变成了一个人，不论何时，我也会来找你的。
　　少女如此约定过。她无法实现这个约定。
　　她一定再也无法实现这个约定了。
　　妹妹在哭泣么，在生气呢，在恨少女么，还是已经忘掉了这一切呢。但是，妹妹是幸福的。这样，应该就足够了。
　　至少，她不在这样的地狱之中。
　　那时，传来了狗的远吠。少女眯起眼睛，觉得这个声音有蹊跷。狗正发疯似地狂吠着。父亲抱住了颤抖的母亲的肩膀，拉起少女的手，拼命地跑了起来。
　　哭也无济于事。所以，少女决定不哭。
　　但是，她犹如做了个遥远的梦，回想起被留下的那孩子。
　　和妹妹，再也无法相见。
　　但是，她会得到幸福吧。
　　少女的精神支柱，只有这个。
　　少女的最大心愿，只有这个。
　　哪怕，少女自己身陷地狱底层。