　　第四章
　　来吧来吧一起来，大家一起来！
　　隆咚咚隆咚，大鼓鸣起来。
　　巴拉拉巴拉，喇叭吹起来。
　　罗米尼亚的诸位，大家久等了！
　　艾拉姐妹们将从今晚开始复出！
　　『白马』的马上杂技，『妖精』的空中秋千，『蛇』的极限脱生，当然健在！
　　『蜂儿』们的曲艺更加高超。夜晚将是必定让您尖叫的新技披露节目！
　　来吧来吧，各位老观众，各位新观众。大家都来指定的剧场来捧场吧。
　　孩子们叫起来。来吧来吧，与『姐妹们』一起大声歌唱吧。
　　隆咚咚隆咚，大鼓鸣起来。
　　巴拉拉巴拉，喇叭吹起来。
　　非常感谢！收到传单的您，请务必到指定的剧场来捧场吧！
　　—俏丽的少女马戏团·〖艾拉姐妹〗·夜间公园·当日门票铜币三枚起—
　　*　　*　　*
　　艾丽莎和葛兰正挨在一起挡在平板车上。
　　驴子每喘一口气向前走一步，身体就会左右摇晃。
　　两人周围人声鼎沸。明明刚刚逃狱，艾丽莎和葛兰所搭乘的平板车便招摇过市。
　　和昨天一样，小贩们一大早便大声吆喝。平板车在这过节一般的喧嚣中，缓慢前进。人们紧贴着车从旁穿过，伸出来的手肘惊险地掠过堆积的货物。但是，两人完全不把这个情况放在眼里。
　　一切从声音与气息中就能够明白。
　　艾丽莎的身体不稳定地左右摇晃。
　　「…………………………葛兰，我们究竟会怎么样呢？」
　　「…………不知道。不过现在这种情况，感觉很不吉利」
　　听到葛兰含混不清的回答，艾丽莎长叹了口气。
　　两人从头到脚被套上了袋子，扔在了平板车上。
　　每次呼吸，草腥味就会充满肺脏。从刚才开始一直碰撞两人身体的凹凸不平的东西，似乎是蔬菜。有时少女们的高喊会透过袋子，传入两人耳中。
　　「新鲜的卷心菜、西红柿，还有胡萝卜。特别是芜菁，便宜咯。早晨的浓汤里，要不要来上一颗？暖身又暖心，还能填饱肚子哦。怎么样，全城最好的芜菁，便宜咯」
　　「「「便宜咯」」」
　　随着『蜜蜂』的声音，响起犹如铃声般的三重声音。艾丽莎用耳朵测定出这个距离。『蜜蜂』牵着驴，一个人坐在平板车上，剩下的两个人似乎正在两侧行走。从路头走来，每当被客人喊住，她们就会停下平板车。从艾丽莎脑袋附近，有什么东西被拿了起来。细细碎落的土的碎片掉在了艾丽莎的脸上。
　　「喂，有没有白薯？没发芽的话，我就全买咯？」
　　「不好意思，您来晚了。白薯在这边的袋子里面，马修先生要做这个馅饼，已经全部买走了。如不嫌弃，下次再找我们吧。不论哪里，我们都能送到哦！」
　　『蜜蜂』如此说道，用指尖按了按装艾丽莎的袋子。虽然侧腹被按压，艾丽莎还是理解地点点头。使用这种方法，的确就算刚刚逃狱也不会被目击者察觉到，能够正大光明的进行移动，也不用担心被怀疑。不过——艾丽莎皱紧眉头，说道
　　「……这种很容易被直接扔进河里的样子，实在让人静不下来啊」
　　「…………从以往的经验上看，我觉得最糟糕的预想会在脑海中闪过，也是没办法的事」
　　葛兰再次用含混不清的声音赞同艾丽莎的看法。但是，两人也别无他法。
　　就这样，两人老老实实地被运了出去。少女们全然不顾艾丽莎的不安，默默地在路上移动。她们在广场转了一圈，买了早餐吃的布丁之后，平板车渐渐离开了喧嚣。小贩的吆喝声落在背后，渐渐远去。
　　即便安静地走到了路上，驴子的步调依旧不变。一时间，唯独这个沉稳的脚步声，充满两人的耳朵。但是，这个状况迅速崩溃了。
　　————————喔咳、喔咳
　　————————哐啷
　　————————啪嘡、啪嘡
　　『蜜蜂』煞有介事的清了清嗓子，与此同时，路上弹起了硬质的声音。可能是硬币，也可能是吃布丁用过的勺子扔出来的声音。随后，响起更加夸张的声音，附近的窗户打开，然后关上了。这可能是信号，平板车以小角度强行调转头去。
　　阳光变暗。不知正在走向哪里，前面越来越暗。
　　突然，平板车的车轮发生倾轧，完全停了下来。似乎正等待着这一刻，脚步声从两旁蜂拥而至。顷刻间，两人被好几双小手举了起来。
　　两人没工夫抱怨，就这么直接被搬到了半空中，扔进了不知何处的门里面。
　　「痛、葛兰，这是……」
　　「可能是到了，可能是危险的情况。不管那种情况，我都必须保护艾丽莎。可是很遗憾，我被塞进了袋子里。原来如此，手和脚都拿不出来」
　　「你还真是冷静啊，好痛！」
　　两人凄惨地摔在了地上。在背后，门再次开启，又再次关上。脚步声渐渐远去。
　　下一刻，袋口打开了，两人一下子被拖了出来。被这么粗暴地对待，艾丽莎实在忍无可忍，抬起了头发乱掉的脸。但是，她眼前什么也没有。在他们面前，只有一片浓浓的黑暗。不知从哪儿响起了『蜜蜂』的声音。
　　「哎呀哎呀，两位辛苦了。那我先走咯，呃……哇、没火啊」
　　于此，话语中断。轻快地脚步声从两人面前渐行渐远。『蜜蜂』没去确认脚下的情况，在黑暗中冲了出去。几个脚步声紧随其后。这一连串的脚步声，让艾丽莎联想起昨天晚上看到的那一列猫。
　　不久后，声音消失了。只有两人被留在了这里。
　　「………………于是，我们接下来要怎么办呢？」
　　几十秒后，艾丽莎嘟嚷起来。
　　可谓理所当然，黑暗之中没有传来任何回应。艾丽莎用脚探索前面的地面。可是此时，她不由颦眉。在一步之外的空间，不知为何没有地板。她进一步向下面探索，皮靴鞋尖渐渐摸索到了石头的触感。
　　艾丽莎面前似乎是一段楼梯。
　　「这岂不是往前走一步就要摔下去么。真危险啊」
　　「艾丽莎，我先走吧。就算我万一摔下去，也没什么问题」
　　「不，葛兰，没这个必要。我不会蠢到摔下去的」
　　「但是我先走的话，万一你摔下去，我也能垫在你下面。这一点我觉得值得考虑。我来打个比方，让你好理解吧……对了，爬到树上的母熊和小熊」
　　「够了，别再提熊了。我不会掉下去的，走吧！」
　　艾丽莎自暴自弃地说道，走了出去。她渐渐下到黑暗之中。
　　幸运的是，台阶并没有急转，一直连向前方。实际距离，不知道有多长。可是因为没有灯，仿佛正在下往地底的错觉侵袭而来。
　　艾丽莎和葛兰缓缓地朝着地下走去。此时，传来了什么声音。
　　「…………刚才，你说话了么，葛兰？」
　　「不，我什么也没说」
　　扭曲的咆哮拖着长长的尾巴，继而消弭。仿佛是怪物的吼叫声。
　　忽然，艾丽莎察觉到了这个声音的本质。这是某人发出的尖叫。
　　艾丽莎环顾周围，然而分辨不出这个声音在黑暗中究竟从何方传来的。艾丽莎驻足了许久，但再次开始向前迈进。
　　两人一边听着奇怪的声音，一边走下台阶。每前进一步，声音便愈演愈烈。
　　艾丽莎戒备地眯起眼睛。瞬间，一道光线撕开了眼前的黑暗。两人的眼睛被刺到，视野被夺走。艾丽莎以行云流水的动作从虚空中抽出了手枪。
　　在灯光下站着一个人影。在认清那个人影的真身后，艾丽莎让手枪消失掉。『蜜蜂』在这短暂的瞬息之间没有注意到指向自己的凶器，歪起脑袋。
　　「诶，你们自己过来了啊。抱歉，能不能稍等一下？」
　　『蜜蜂』频频鞠躬。她的手腕挂着还没有点着的提灯。看来她并不是要抛下两人，而是取提灯去了。艾丽莎和葛兰转向了身后。
　　回过神来，尖叫停止了。露出的台阶，全长如所料一致，比体感距离要短很多。在完全算不上远的地方，能够看到入口的木门。
　　两人重新转向了『蜜蜂』。艾丽莎张开嘴，准备问刚才的尖叫是怎么回事，然而在此之前，『蜜蜂』兴高采烈的将手搭在背后的门上。
　　「进来吧，哥哥姐姐————由衷的欢迎你们」
　　看到在门的那头展开的情景，艾丽莎不由嘟嚷起来
　　「……这，总感觉是个奇怪的地方呢」
　　哪里，就像一个巨大的蜘蛛网。
　　从潮湿的空气中，散发着装饰与点心的味道，还有少女的体味。
　　一片华丽而奇妙的空间，展现在两人面前。
　　*　　*　　*
　　靠墙处，井然有序的设置着几排少女们的床铺。
　　在墙壁中四方开出的狭小洞中，铺着床单。
　　然后在床铺两侧的支柱上，系着展开的白布的两端。
　　布横穿过天花板，在另一侧墙壁中的床铺中，也一样系着白布的端头。所有的柱子还有打入天花板的橛子之间，都系着好几块白布的端头。白布以大大展开的状态，横跨空中。
　　白布就像复杂的蜘蛛网，在头上交错，塞满整个空间。
　　在左右摇摆的白色之上，几个少女的影子正缓缓地打着盹。
　　看来是体重轻的人用空中拉起的布当做简易吊床使用。
　　一名瘦得过分的少女从距离最近的布上抬起了脸。她的眼睛下面涂了银粉，嘴唇上涂上了朱色。她瞥了眼艾丽莎和葛兰，百无聊赖地打了个哈欠，又躺了下去。但在下一瞬间，她双脚乱动，弹了起来。
　　「哇，带来了？」「咦、什么？真的么？」「来了、来了，真的来了！」
　　少女们纷纷从布上起来。一张张年龄和成长状态看上去各不相同的脸，齐刷刷的从吊床上渗了出来，垂下几缕扎着统一白丝带的长发。穿着五颜六色的网袜的细足，也相继从布上渗了出来。
　　少女们就像停在树上的小鸟一般，翘着脚，俯视两人。
　　被无数双大大的眼睛注视着，艾丽莎不由有些退缩。葛兰面无表情地沐浴在充满好奇的视线中。面对异样的情景，艾丽莎带着困惑萌生疑问。
　　为什么这个地方有这么多少女？定睛一看，几个人脸上化了妆，头发也缠在头上固定了起来。涂了银粉与金粉的眼睛，像蝴蝶挥动翅膀一般眨起来。贫民窟中叫卖的小姑娘与良家少女们，换上这套服装后摇身一变。
　　『蜜蜂』挺起胸膛张开双臂。
　　然后，她威风凛凛地宣言道
　　「再次欢迎哥哥姐姐来到『少女义贼』的隐蔽所。我们是这座城市里大伙的伙伴」
　　——————————————————『艾拉姐妹』，这座城市最棒的马戏团。
　　*　　*　　*
　　「『少女义贼』、『艾拉姐妹』……这座城市最棒的马戏团？」
　　「啊……呃，我们只是常驻这座城市的马戏团而已。虽然我们没有大象，也没有狮子……乐团也是雇来的，但我觉得也没那么糟糕哦？」
　　『蜜蜂』突然丧失自信，支支吾吾起来。艾丽莎没有回应，环顾周围。头上的几张白布仿佛空中秋千一般摇曳着。少女们充满好奇心的目光，还是一如既往次对着艾丽莎和葛兰。艾丽莎不论往哪儿看，都会和她们四目相视。
　　艾丽莎感觉自己仿佛误入了妖精的巢穴，叉起双手，不由自主地问道
　　「就马戏团来说，人数很多呢。这么壮大的后台，是必须的规模么？」
　　「不，这些孩子们几乎不上台的。会杂技的孩子寥寥无几哦。负责后台的也很少。剩下的所有人都是饭桶，哈哈」
　　『蜜蜂』笑了起来。虽然言辞刻薄，但语气开朗。周围也发出了鸟啭一般的笑声。但唯独最下面床铺上的胖少女表示不满。
　　「喂，『蜜蜂』，这话是不是说得太过分了？你认为是谁给你做的饭？」
　　「圆圆可爱的『家鸭』妹妹，肯定不是你哦？今天轮值做饭的，记得是『黑猫』吧？」
　　「多谢夸奖。对，你说的没错。你也提醒『黑猫』一声，别忘了补充点心哦。肚子会饿的啊」
　　「这种事自己去说啦。话说，最擅长烤点心的不就是你么」
　　「不要。我已经不想再看到苹果馅饼了。上个月烤太多了，这个月坚决不烤」
　　被喊作『家鸭』的少女摇摇头，躺在了床上。在她身旁，一名半裸少女带着惺忪的睡眼用手梳着头发。她应该也是出演者，涂了银粉的睫毛兰萨尼眨了一下。她每次呼吸，在背后像翅膀一般显现的肩胛骨就会缓缓动起来。「呐、『妖精』。艾拉在哪里？」
　　「我反倒要问你，艾拉不在里面房间的概率是多少？」
　　对『蜜蜂』的提问，少女自言自语般嘟哝起来。视线不离她的发梢。
　　『蜜蜂』咋舌，转向艾丽莎和葛兰，再次张开双臂。
　　「跟我来吧，这次我会好好给哥哥姐姐带路的」
　　「带路……『艾拉姐妹』么。你说过，是个叫『艾拉』的丫头让你带我来的吧。你要带我到她那里去么？」
　　「嗯，没错！艾拉在里面。哥哥姐姐，这边走！」
　　『蜜蜂』跳着舞一般向前跑去。她躲开地板上玩耍的幼女们，踩过扔在地上的内衣，飒爽前行。虽然她应该说过要带路，但却似乎完全不顾身后之人的情况。
　　艾丽莎和葛兰面面相觑，跟在了后面。艾丽莎走在乱七八糟的地面上，沿路注意到了一件事情。从墙壁的厚度以及天花板的高度判断，这里原本似乎是一间地下储藏库。少女们的床铺，应该是从墙壁中打造的柜子改装而成的。
　　由于所有床铺的规格都比一般居家的要大，所以少女们显得更加娇小，看上去十分奇妙。
　　不久，『蜜蜂』跃到了储藏库最里头的门前面。她用力将巨大的双扇门向里推。看到手臂抖起来的『蜜蜂』，艾丽莎不由伸出手来。
　　葛兰拦住了艾丽莎，自己去推门。而这时，从门缝中传来冷冰冰的声音。
　　「嗯？人给我带来了么？」
　　「嗯，带来了，进来吧！」
　　招呼艾丽莎和葛兰的人，应该就是这个房间的主人。但她懒散的语调，仿佛就像在说『什么嘛，真的带来了啊』。葛兰拦住了推得十分辛苦的『蜜蜂』，再次自己来推门。『蜜蜂』跳进大开的门中，两人也跟在了后面。
　　与此同时，从房间中央响起微小的笑声。
　　「我就说了对吧？我们一定会会再见的」
　　昨晚对艾丽莎宣言过会再度重逢的少女。
　　被叫做艾拉的义贼女孩，就在此处。
　　艾拉以仰卧的状态，朝艾丽莎与葛兰向上看去。她靠在带有精致刺绣的靠垫上，长长的黑发与红色的丝带摇摆起来。现在的她并不是那身紧贴身躯的黑衣，而是穿着一件宽松的麻纱连衣裙。从卷起的布料下，露出柔软的大腿。
　　墙边的暖炉正灿烂地燃着火。这里应该是仓库值守人员的休息室，暖炉似乎是原本就配备的设施。艾拉最大限度的利用暖炉提升房间的温度，让人联想短暂的初夏。加温的空气中，漂浮着奇妙的甜美的烟。
　　然后在墙边，随便乱扔的金币与宝石，正反射着火光熠熠生辉。
　　艾丽莎回想起了以前曾萌生过的印象。
　　这座城市里发生的事情，就像冒险传奇中的场景。
　　总而言之，现在应该是被带到盗贼首领身边的场景。
　　「昨晚的事情，你们也看到了呢。正如你们所见，我们在与吸血鬼战斗」
　　艾拉省去寒暄，如此抛出话题。她身体咕噜地转了转了半圈。
　　艾拉乱掉的黑发从脖子上流泻下来，从床上起来。她像野兽一般伸了个懒腰，注视两人。虽然她的语调很懒散，但眼中闪动的光芒是认真的。然后，她小声说道
　　「我要杀死怪物，希望你们助我一臂之力」
　　『少女义贼』的首领，眼眸在火光中绽放光辉，提出请求。
　　*　　*　　*
　　「——————我要是拒绝呢？」
　　「就让你们回牢里去怎么样？只要想要，还可以给你们贴上强暴、伤害妇女的嫌疑哦」
　　喜欢哪个？随便挑，然后我会带着她找警察去。
　　艾拉斩钉截铁，毫不畏惧地如此回应。她口中叼着一只细烟卷。
　　她自己擦着火柴将烟丝点燃，吐出甜美的烟雾。烟像蛇一样在半空中泅泳。
　　「我们全都看到了哦。你们在我们到场之前，就在奔走寻找『那家伙』吧？我不知道你们为什么要追『那家伙』。不过，我认为你们的目的应该和我们一样哦？你们希望避开警察。我们占着地利，还有隐蔽所。要是有什么拒绝的理由，不妨列出来」
　　艾拉如是说道，又吐了口烟。与她懒散的态度相反，她的眼睛澄净得可怕。艾丽莎从正面注视她美丽的黑眸。
　　「不问我们为什么在寻找『吸血鬼』么？」
　　「无所谓。我不想去管琐碎的事情。我们只要能杀了那东西就够了。在这座城市的女孩，全都是我们的同伴。在这座城市里闹得沸沸扬扬的杀人魔，在城里四处残杀我们同伴的闹那东西，我们必须尽快阻止。那东西估计是从外面来的。反正你们追寻那东西的理由，无非也是家人被杀之类的情况吧」
　　——————不对么？还是说，有什么其他理由么？
　　艾拉推量似的眨了下眼。艾丽莎和葛兰暗中交换了一下眼神。
　　葛兰用眼神问艾丽莎该如何处理，艾丽莎轻轻点头，然后说
　　「你说的没错。所以我们在追赶那个『吸血鬼』」
　　「不出所料呢。这样不就好说了么。我想让你们帮我们一把，那东西很难杀呢。有使枪的人来帮忙，真是求之不得。而且你用的枪很怪呢。那么小型的枪我从来没见过。那东西靠个人是做不出来的。而且能够让枪消失又变出来，也让我很感兴趣呢」
　　艾拉视线移向艾丽莎。她的眼中一瞬间充满了好奇之色。她鲜红的舌头缠起烟卷。可是，她吸了一口烟草之后，眼中对艾丽莎的兴趣消失了。
　　她吐出烟雾，半空中出现了一个白圈。艾拉再次咬住烟卷，低声细语
　　「虽然想问你们究竟是何方圣神，不过这件事先放一边好了。你们不管有着怎样的隐情，是什么来头，我都不会拒绝你们成为我们我们的同胞。我也会协助你们，如果你们点头，我可以把这里借你们住，也会教你们一些旁门左道。只要你们帮得上我们，我们就能让你们不被警察发现，尽情地在城里去找那东西。就是这样，怎么样？条件应该不错吧」
　　「好吧。根据情况我们会自行走人的，姑且交易成立」
　　艾丽莎迅速地答应了少女的提议。对于逃狱的两人来说，少女提出的条件的确有很多好处。而且此时拒绝的话，恐怕又得回到牢房之中。搞不好，艾莉西亚还会一边哭一边来砍了艾丽莎的脑袋。
　　最关键的是，这座城市十分复杂，两人对地形几乎没有有利情报。
　　你们去那边，就能找到蓓莉与克洛伊姐妹哦！
　　这个给你，一定要看哦！你一定、一定，绝对会喜欢的！
　　如今两人除了艾莉西亚说出这番话后随后扔过来的广告之外，再无其他线索。
　　只有『吸血鬼』这个名字而已，然而那东西存在于这个巨大的都市之中，这实在是不确定而又模糊的指针。然后，少女义贼与『吸血鬼』敌对，向艾丽莎提出协助。在这个时间点上，已经没什么理由推脱这个要求了。而且，艾丽莎还想到了一件事。
　　（那个死状……确实是世间罕有的惨呢）
　　艾丽莎回想起那天半夜里的尸体。她身体的柔软，以及残存的体温，在艾丽莎的手掌中重现。艾丽莎并不同情她。人类的受害者，对艾丽莎来说根本无足轻重。她迄今为止，已经看过无数死于『穴藏之恶魔』的游戏中的人类了。事到如今，我不会因为这种事而心痛。但是——她咬紧嘴唇。
　　（人，还是拥有反抗的权利）
　　即便面对束手无策的灾难，人有时依旧会想要反抗。而反抗，或许会招致灭顶之灾。人有时会赌上自己的尊严，选择走上为同胞们战斗的道路。
　　艾丽莎不会觉得他们愚蠢，不会去否定他们的做法。
　　艾丽莎注视着艾拉。艾拉堂堂正正地接受了艾丽莎锐利的视线。她漆黑的眼中，充满了确实的觉悟。艾丽莎吸了口气，接着缓缓吐了出来。
　　「人类，我不知道你们的觉悟有多么充分，不过我就答应你好了。既然需要我的帮助，那我帮你们一把也未尝不可。我并不认为，人类只有认人宰割的命运」
　　「真是奇怪的说话方式呢，不过你这么明白事理，真是帮大忙了。那就让我好好期待吧」
　　——我可比你想象中的更加赌命地在战斗哦。
　　「毕竟即便现在这个时候，我也正做着刚才那样的危险赌博呢」
　　艾拉坚定地低声说道。她与艾丽莎如同互瞪一般交换视线。
　　此时，忽然传来了华美的音乐声。与此同时，守候在艾拉身旁的『蜜蜂』不知怎的慌了起来。艾拉站起来，赤脚踩在起毛的绒毯上。她将手放在『蜜蜂』头上，抚摸她的金发。
　　「不用在意我的事情，去吧，到时间了对吧？」
　　「我、我我、我没办法招待姐姐，对不起，我走了！」
　　『蜜蜂』如脱兔之势飞奔出去。艾拉看到她远去的背影，嘴唇弯了起来。
　　艾拉从地上抓起狼的皮毛，将毛皮一抡，缠在肩上，随后朝门走了过去。
　　「到开演的时间了，去看看吧」
　　罗米尼亚的诸位，大家久等了！
　　艾拉姐妹们将从今晚开始复出！
　　「各位老观众，各位新观众。从今天开始，公演继续开始」
　　艾拉一边唱歌似的小声说道，一边晃着毛皮，消失在门外。
　　*　　*　　*
　　艾拉如柔美的野兽一般，摇摆着灰狼毛皮的尾巴，走在过道上。
　　艾丽莎和葛兰跟在她身后。少女们一个个从两人的身旁冲过去。
　　抱着几只幼犬的女孩快步从一旁通过。重新补过妆，穿上华丽衣裳的少女们，慌慌张张地消失在了过道里头。艾拉跟着她们，登上了陡台阶。音乐声逐渐变大。仿佛要将音乐盖过一般，再次传来了尖叫声。好似怪物在咆哮的声音，让艾丽莎皱紧眉头。
　　「下到地下仓库的时候我也听到了这个声音，这是什么声音？」
　　「是隔壁的残酷剧场传来的。很吵对吧？所以能够便宜租下这个地方」
　　艾拉简单地做出回应。仔细一听，那个尖叫同自然的声音比起来，太频繁，太清晰了。兴许是习惯了，少女们对惨叫无动于衷。
　　艾拉率先到达了上一层的房屋。她伸了个懒腰，接着说道
　　「残酷剧场和我们的剧场是摆在一起的。仓库以横跨两个剧场的形式在地下延伸。残酷剧场正下方的房间真的很糟糕。仓库值守都呆不下去了，把地方让给了我们。不过这地方也很宽敞，而且我们当中也有人喜欢听惨叫，所以正好」
　　「喜欢惨叫，还真是兴趣低俗的小丫头呢」
　　「好说。毕竟我们这么多人，林子大了呢」
　　艾拉耸耸肩。这时候，后面的艾丽莎上完了台阶，也来到了上一层的房屋中。她环视了一番一直等待自己的这幕情景，微微瞠目。
　　「—————————————噢」
　　地下仓库的楼梯，是与侧台相连的。
　　与一般的马戏团不同，眼前展开的不是帐篷，而是剧场的设备。
　　远远看去，观众们的脑袋挨在一起，就像豆粒一样。来捧场的人感觉很多，站着看的位置也是人山人海。许许多多的男性、女性一边交口聊天，一边注视这舞台。
　　似乎没有供乐团演奏的地方，演奏者们占据着一个看台，正演奏着跑调的乐曲。正在拼命吹着喇叭的这行人，记得是白天在路上进行演奏的一伙人。
　　然后，舞台之上站着一名少女。
　　她用手抓着从天花板上垂下的绳子，灿烂地笑起来。
　　记得她是被唤作『妖精』的少女。她的肩胛骨之间，装饰着闪耀银光的人造翅膀。她抓着绳子，跑了起来。
　　她细细的脚一边划着圆弧，一边冲到台上，在助跑之下刷胶离开舞台，被绳子踢了上去，一边转着圈一边升上半空。撒了金属粉的翅膀闪闪发光。
　　观众们发出欢呼声。她的肩胛骨每动一下，那对翅膀就会微微扇动。她的手划出优美的弧线，接着反弓身体，用单脚单手支撑身体的重量。
　　大鼓加入乐曲中。旋转变得更加激烈，她像陀螺一样转了起来。
　　她的身体仿佛化作了银色的龙卷风，难以辨认。观众们一齐献上了掌声。
　　「表演得相当出色呢」
　　「……你说是，那就是吧。不过，会伴有肉体痛苦的卓越才技，我实在难以评说」
　　「毕竟人各有所好嘛」
　　「……………是么？」
　　「这不是需要深思苦恼的事情。这样不是挺好么？」
　　嗯？——葛兰倾首。在他身后，艾拉叉着手，望着『妖精』。
　　她的侧脸看上去非常自豪。但是，她忽然间变了脸色，皱紧眉头。艾丽莎循着她的视线看去，一名少女从连接观众席的台阶上冲上了侧台。
　　她可能之前一直都在观众席中卖东西，手中提着装了苹果的篮子。
　　幼小的少女露出一副泫然欲泣的表情，冲向艾拉身边。艾拉不解，但还是张开双臂，将她抱住。少女抽抽搭搭地将脸埋在了艾拉的肚子上。
　　「哎呀哎呀，怎么了，『苹果』？你这个爱哭鬼，怎么又哭了。发生什么可怕的事情了么？要是被客人做了什么就告诉我，我会把他揪出来的」
　　「艾拉，『花篮』她不见了，明明刚才还在一起的。但现在哪里都找不到她了」
　　「………………你说什么？」
　　艾拉的脸绷紧了。她当场蹲了下来，双手放在被唤作『苹果』的少女肩上。艾丽依旧一副严肃的表情，准备开口。可是，她看到了『苹果』的眼睛，连忙换了张表情。艾拉露出镇定的微笑，问道
　　「你先告诉我。『花篮』之前确实一直和你在一起么？」
　　「是的，可她不见了。告诉我，艾拉，『花篮』上哪儿去了？」
　　「你们是什么时候走散的，你还记得么？」
　　「是在观众们中间穿行的时候。我一回头，就发现『花篮』不在了。告诉我，她到哪儿去了？」
　　「怎么了么？」
　　艾丽莎不由自主地问道。艾拉将这次真哭出来的『苹果』的脑袋抱在了怀里。艾拉一边温柔地抚摸她茶色的卷发，一边对艾丽莎讲道
　　「有个叫『花篮』的孩子不见了。这座城市不太平，而且现在又有怪物出没。不去找就麻烦了……但是现在不行。我突然出场的话，会动摇表演者的。就算让其他人去找，也必须等到这一场结束」
　　艾拉咋舌。艾丽莎视线扫向侧台。
　　那边的几名少女正把身体靠在一起。她们守望着被吊向更高空中的『妖精』，咽了口唾沫。她们应该是下一批表演者吧。拿着椅子的几名少女正在观众看不见的地方放松肌肉。她们正在向舞台集中。
　　艾丽莎看了看葛兰，葛兰无言颔首。艾丽莎重新转向艾拉。
　　「我们去找吧。你就呆在这里。我们后面会向你报告结果」
　　「帮大忙了。第一场结束之后，我会让几个人跟上你们。『花篮』那丫头灰色头发，个子和她差不多高。人如其名，拿着花篮」
　　————————有劳了。
　　听到她的话，艾丽莎点点头，带上葛兰，悄悄地下到了观众席。
　　欢呼声传入耳朵，汗臭和体臭笼罩全身。两人分开注视舞台拍着双手的人群，从中间走过。除了小个子的小孩子之外，很难走入人山人海的站票位置。不过，葛兰利用身高优势，从人们的头上四处张望，察觉到了某处异样。
　　「艾丽莎，看那边」
　　葛兰伸出手，笔直地朝剧场的入口一指。
　　沉重而气密性高的门上，夹着一朵白花。
　　艾丽莎眯起苍目，跑了起来。她为难以行动而咋舌。如果能跳到人们脑袋上，踩着他们的脸来移动，应该很轻松吧。不过她不可能真的这么去做。她勉强从人群的缝隙间钻过，到达了入口。她用肩膀将门推开，来到外面。干燥的寒风拍打脸颊，白花从打开的门中随风吹走。
　　花，就这样消失在了黑暗的夜路中。艾丽莎霎时间呆立不动。
　　门的外侧与热闹非凡的里面截然不同，乃是一片静谧的夜色。
　　在胸前抓拢外套的人们走在路上。他们应该没有享受夜晚，正在匆匆回家。他们快步前进，拐过拐角，消失不见。与剧场内的人头攒动的景象截然相反，路上的行人寥寥无几。艾丽莎和葛兰环视萧条的道路。
　　此刻，艾丽莎倒抽一口凉气。
　　路灯将黑暗截出一片白色。在这圆形的一端，掉落着被撤下的白色丝带与灰色的头发。周围仿佛在装点着光芒一般，散落着黄色、紫色、桃色的花。
　　艾丽莎用力蹬起地面。两人向昏暗的胡同中冲去。胡同里，延伸着一条无人的路。艾丽莎和葛兰飞快地冲了过去，但他们一时停下了脚步。
　　白布拦住了他们的去路。废屋的窗户已经被打碎。艾丽莎单手抓住飘向外面的窗帘，一脸严肃地盯着这块弄脏了的白布。
　　在白布之上，满满地留下了红色的掌印。
　　艾丽莎咬紧嘴唇，视线移向漆黑的屋内。
　　屋子的中心，摆放着一张桌子。
　　少女的头颅，放在那张桌子上。
　　几朵鲜花装点着灰色的头发。被染成红色，贴在脸上的头发之上，正开着黄色与桃色的花朵。桌上积起的血，一点一点的流到地板上。
　　她的胴体不在附近。艾丽莎向敞开着门里面的房间看过去。
　　在靠窗户的床上，她看到了躺着的身体。撒入窗户的月光，照亮了一动不动的身体。这幅情景，就仿佛少女玩累了的之后，只将脑袋留在了厨房，然后睡着一般。
　　小小的肚子被割开。有一只手不见了。
　　然后，墙壁上面写着歪歪扭扭的文字。
　　艾丽莎和葛兰，用缓慢的动作张开嘴。
　　用又低又沉的声音，念出了这段文字。
　　「———这是第六个」
　　「把我心爱之人还来」
　　少女的故事 二
　　银色的头发，蓝色的眼睛，雪白的肌肤。
　　一个非常可爱的少女哟。
　　玲珑的声音，朱红的嘴唇，纤细的手指。
　　一只非常强大的怪物哟。
　　一家人全被吃掉了。
　　今天也是独自一人。
　　找呀、找呀、找呀、找到了怪物。
　　杀呀、杀呀、杀呀、杀掉了怪物。
　　玲珑的声音，朱红的嘴唇，纤细的手指。
　　一个非常可爱的少女哟。
　　可怕的声音，尖锐的利剑，有力的臂腕。
　　一只非常强大的怪物哟。
　　形单影只，独自拼搏。
　　一生永远独自活下去。
　　不过啊，有一点，那孩子呢。
　　遇到了一只怪物哦。
　　一只孤零零的丑陋怪物。
　　与自己，一模一样的怪物。