　　第九章
　　各位优雅的绅士，美丽的女士，聪明的少爷，和小姐。
　　光临此处的客人们啊，请上前来吧，请继续上前来吧。
　　睁大你们的眼睛，请一定不要尖叫。哎呀哎呀，瞧我这烂记性。心脏不好的朋友还请小心了。要是动了情一激动，搞不好心脏突然就不跳了哦。
　　哎呀哎呀，并不是在吓唬您哦。我的话句句属实。
　　来吧来吧，快把脸藏起来，像这样，从手指的缝隙间把眼睛露出来。
　　没错，把金币投进这里。捂住脸，睁大眼睛。
　　付完钱的朋友就赶快来吧，请尽情的欣赏吧。
　　接下来您将观赏的，是鲜血淋漓而又美丽的演出。极为凄惨，美之极致。
　　这是金与银的少女的悲喜剧。她们波澜万状坎坷逦迤的命运，迎来终结。
　　来吧来吧，敬请观赏。这场演出仅限一晚。
　　瓦伦蒂亚，现在开幕！
　　*　　*　　*
　　『残酷剧场』的舞台比『艾拉姐妹』拥有的舞台还要狭窄，很寒酸。
　　但是，这边每个角角落落都风格别致，装饰得十分奇特。
　　将舞台遮住一半的帷幕之上，用了编织成蛛网状的花边。而且在上面缝着等身大的人偶。舞台上也留下了一层又一层的血迹。
　　这个舞台还差一步便要陷入恶趣味的领域，勉强保持着神秘性。
　　据说『残酷剧场』，是为了让人充满黑暗欲望与好奇心的地方。
　　据说，这里曾经是上演鞭笞赤裸女子这类低俗易懂的闹剧的地方。但是，既然团长的权限已经下放，得到了专属导演的指导，表演改头换面。据说在那之后，这个剧场便对跨越虚构与现实倾注了热情。导演拼命地再现出人脑内的『噩梦』。
　　艾丽莎提出想在舞台上演出一晚的申请能被剧场主人如此痛快的答应，原因便在于此。被创作意欲所刺激的他，会花尽各种功夫投入到夜场公演之中。
　　「都说了，我根本没想到包括练习在内，竟然这么辛苦！这叫什么简单的余兴节目啊！就算是宽宏大量的艾莉西亚也要生气了哦！」
　　「艾莉西亚，你闭嘴。这可是正式登台哦……机会难得呢」
　　说完，艾丽莎和艾莉西亚同时挥舞手中的镰刀。
　　赤裸女子的脑袋砍飞了。被拘束用具绑住，掉在天花板上垂下的裸身咯吱作响地摇摆起来。艾莉西亚切断了女子的脚。只闻沉重的声音，女子的身体垂直落下。艾莉西亚与艾丽莎，一同站在了扩散开来的血泊中。她们深深地行了一礼。
　　身穿金色与银色的礼服的女孩脚下，倒着一具灰色的尸体。
　　呈圆形扩散开的血泊，就好像铺在舞台之上的毛毯。
　　观众们发出欢呼声。其实那个灰色的裸身女子是一具人偶。切断之后会喷出血来的机关，与路边剧场的蜡人偶相近，但精密程度不可一概而论。
　　人偶是在被调到空中之前将演员换下来的。因此在观众们眼中应该就像有人实际被杀一般。人偶的脚踝上的锁链，由戴面具的葛兰拉动。之后，与血相似的颜料拉出了逼真的线条。
　　艾丽莎望向观众席。可能上了『面向大众』这个词的当，许多人面色铁青。还有位夫人后退跌倒。但是绝大部分的观众都为这一连串的演出献上了雷鸣般的掌声。
　　每当稀世的金银美少女面带着微笑挥舞刀刃，便会传来疯狂的掌声。
　　——有时候，在娱乐中会追求残酷这件事，不论放在人身上还是『穴藏之恶魔』身上，都没有差别。
　　人的欲求扩大了『吸血鬼』的存在，导致了某些人想要扫荡贫民窟。
　　艾丽莎对人类的愚昧眯起眼睛。然后，她将手斧扔向了人偶。
　　*　　*　　*
　　表演按照故事的情节推进。其梗概非常单纯明快。
　　两位人外少女对抓到的东西，竭尽全力释放残虐。
　　随着表演的深入，人的杀害方法与拷打内容，凄惨程度不断增加。但是不久之后，银色少女似乎开始对自己的残忍行径感到厌倦。而最终的结果，导致了金色少女与银色少女同室操戈。进行过表演指导之后，艾丽莎判断让艾莉西亚说台词是办不到的，整场戏剧始终要无言中进行。有个毛骨悚然的朗读声，不时向观众们解释现状。
　　艾丽莎一边听着旁白，一边在侧台随便脱下了染血的长裙。她换上了平时所穿的男装，披上了黑色的外套，然后点了点头。
　　导演正心满意足的站在她的前面。艾丽莎向他低声说道
　　「这场表演会演变成什么样子……我实在无法详细解释。不过，我得到了团长的许可。请你不论发生什么也不要惊慌，迅速前去避难」
　　「虽然不知道你有什么企图，但你们都是相当出色的人才。能为你们指导表演是我的荣幸。这样的机会，一定不会再有了吧」
　　秃头导演闭上一只眼睛，这么说道。他的头上刺着毒蜘蛛的刺青，从肌肉的发达程度上看是男性，但是从骨骼和尖锐的声音来判断，或许是女性。
　　恐怕是个在这充满排异情结的世界中存活下来的人物。艾丽莎在内心对不问意图不问身份便出手相助的『他』，鞠了一躬。然后，导演拍了拍手。
　　「好了，尽情的去吧！这是最后的演出了！」
　　———————————————尽情的。
　　贤治的话与『他』的声音重叠在一起。艾丽莎无言颔首。
　　观众席上的灯光暗下来了一截。她调整呼吸，走了出去。
　　艾丽莎外套翻卷，登上舞台。金色的女孩，正站在她视线的前方。
　　衣冠华丽的艾莉西亚抬起脸，琥珀色的眼睛映照出男装的艾丽莎。
　　蔷薇之女缓缓地露出微笑。
　　于此，一个毛骨悚然的声音宣告道。
　　「就这样，在残酷的命运之下，姐妹反目成仇」
　　此时，她超越人类范畴的眼睛，看到了坐在观众席中央的苍色身影。
　　吉安娜连核一并将苹果吃下，望着舞台。与此同时，艾丽莎看到了在剧场后方悄无声音摆动起来的影子。谁也没有注意到那个影子。但是能够感觉到周围正散发着微微的腐臭。
　　最近状态比较完好的可疑尸体，莫名其妙的就不见了呢。
　　艾丽莎回想起了贤治的话。然后，她转向与她正面相对的表演者。艾莉西亚也对艾丽莎点点头。她正高举着手中好似剃刀的断头斧。
　　「好了么，艾丽莎，我要上咯」
　　「嗯……上吧。艾莉西亚」
　　艾丽莎用充满觉悟的声音小声说道。伴随着这个讯号，断头斧的刀刃离开了刀柄。
　　刀刃勾勒出弧线，开始在舞台上飞舞。空气应着尖锐的声音被切断。面对完全不像冒牌货的光辉以及完全不像杂技的动作，观众们屏气慑息。朗读之声宣告战斗开始。
　　「于是————姐妹开始相互厮杀」
　　艾莉西亚的刀刃呼啸着逼近艾丽莎。
　　艾丽莎惊险地将其闪过，外套的一部分被撕开。观众们爆发出惨叫和欢呼。艾丽莎咋舌。就拼杀来说，艾莉西亚的攻击太过神速。艾丽莎不断以一纸之隔躲避执着逼近的刀刃。但是，刀刃一次又一次擦过她的身体。艾丽莎的脸颊被薄薄地切开，袖口渗出血来。葛兰准备从侧台冲出去。
　　艾丽莎连忙看了看艾莉西亚。艾莉西亚那对琥珀色的眼睛正闪闪发光。
　　她忘我地享受着四处追赶艾丽莎的愉悦。艾丽莎尖锐地朝她吼了起来。
　　「————艾莉西亚，你忘记我们的约定了么！」
　　艾莉西亚露出恍然大悟的表情。断头斧的刀刃在即将斩断艾丽莎腹部的前一刻，惊险地停了下来。然后，断头斧急速上升。艾莉西亚单手将断头斧高高举起，飞快地呢喃起来
　　「对呀，既然说好了，不遵守可是不行的呢，乐子还是留在下次吧」
　　毕竟约好了哦——温柔的艾莉西亚会为你跳舞哦。
　　下一刻，她挥下刀刃。
　　舞台应声被纵向切断。
　　*　　*　　*
　　会场烟尘滚滚。观众们惨叫着站了起来。
　　当中有几个人发出更为可怕的惨叫，站了起来。
　　在飞舞的灰尘与木屑中，艾丽莎缓缓地向观众席看去。
　　那边是可能担心情况而来到这里的少女义贼。她们一个个都面色苍白地注视着艾丽莎。在他们之中，艾拉瞠目结舌地杵在原地。
　　艾丽莎眼睛从他身上移开。切断舞台的大刀在半空中画出弧线。
　　咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻，哐唰！
　　刀刃应声收入刀柄之中。不知为何，上面湿润地染成了红色。
　　血正缓缓地滴落在艾莉西亚的礼服上。艾莉西亚抬头看了看刀刃，不解地歪起脑袋。
　　「………………咦？我砍到什么了？」
　　艾丽莎无视艾莉西亚，走了出去。她的鞋底发出尖锐的声音，靠近开出的洞的边缘。
　　接着，她向内窥视。刀刃贯穿舞台，到达了下面的房间。
　　正如团长预先交给艾丽莎的图纸上一样。方位没有偏移，舞台下面的小房间被纵向切断了。一位少女正坐在那里。有着一头灰色头发的她，茫然地摸着自己的脚。她的脚踝被砍断了。鲜血正从伤口中流出来。
　　不过，她光是能够活着就很幸运了。她的身旁，掉落着一本绘本。
　　[[IMG,26df81bcacf48ec92d6774b1f5b5d3ea,800,1134,48713]]
　　——『退治怪物的弗洛·莉莎』
　　这是不在少女义贼任何人手中的那侧绘本。
　　艾丽莎用张大的眼睛，俯视着挣扎的少女。她反刍艾拉说过的话。
　　残酷剧场正下方的房间真的很糟糕。仓库值守都呆不下去了，把地方让给了我们。不过这地方也很宽敞，而且我们当中也有人喜欢听惨叫，所以正好。
　　『穴藏之恶魔』通常喜欢惨叫和血肉。
　　烟尘尚未消散。在地下挣扎的少女的少女的脸，还看不清楚。但是，艾丽莎没有去管那么多，对身体纤细的她讲起话来。艾丽莎毕恭毕敬地鞠了一躬。
　　「头一次目睹尊荣呢，女神——克洛伊·冯·艾瑞斯特克莱西」
　　少女肩头一颤。她要逃走，挣扎得更为激烈。
　　艾丽莎向她无谓的挣扎，投去冰冷的目光。艾丽莎接着低声细语。
　　「你的『赏赐』是预知对吧？然后你救了少女义贼」
　　『少女义贼』是不会出错的！这就叫女神看到了的命运！
　　艾丽莎回想起『蜜蜂』的话。『蜜蜂』在最初提到女神的时候，她一下子闭上了嘴。那恐怕并不是注意到自己的声音太大的缘故。『蜜蜂』在还不能无法信任的艾丽莎面前提及了女神，这才是她慌张的原因。艾丽莎在挣扎的女孩面前，淡然地接着说道
　　「克洛伊的『赏赐』是辅助型的……我从艾莉西亚那里是这么听说的。既然如此，就表示那个操纵死者的异能是属于蓓莉的。可是那个异能并不强大。蓓莉是战斗型的『穴藏之恶魔』。既然如此，她一定有什么可以称得上『战斗型』的因素。那必定就是『领地』」
　　她和吉安娜一样，是拥有战斗特化型『领地』的『穴藏之恶魔』吧。这便是艾丽莎从各种各样的情报中得出的结论。
　　然后从『立于死亡浊流的断头台』这个异名中可以推断她的『领地』是断头台，这就表示能够预测到其杀伤力高但发动范围会被限定场所。然后是『少女义贼是不会出错的』这句话，如果能从众多的选项之中不断地选择最佳的选项而行动，那么可以推测出能力为『预知』。克洛伊的『预知』恐怕能够预测一切的可能性以及结果。
　　『这里的人从昨天起就带着佣人们一起去旅行了。他们三天内不会回来，在接下来的两个小时里，只要不靠近值班室，值守的管家也不会出来』
　　艾拉就像将一切数字组合全都尝试过了一般，连金库也打开了。
　　要想知道家中的人外出旅行，不蹲守好几天岂能发现。在大屋内应该采取怎样的行动，用怎样的数列才能打开金库，这些事若没有超能力，是不可能进行预测的。
　　蓓莉之所没有展开『领地』，是因为对她而言，『领地』并不是自身的栖身之所，而是『底牌』。然后，克洛伊没有展开领地是因为别的理由。如果同样是穴藏之恶魔，就能够察觉到『领地』的气息。
　　——————把我要的人还来。
　　——————只要不还，我还会继续。
　　——————现在收手，我还能原谅。
　　——————给我出来。给我现身。
　　——————这是第五个。杀光之前还会继续。
　　——————这是第六个。把我心爱之人还来。
　　虽然不知道姐妹之间发生了什么，但是克洛伊正躲着蓓莉。
　　「恐怕蓓莉已经掌握了克洛伊投靠了少女义贼吧。但是贸然急袭的话，少女义贼有可能会不要命的逃跑，或者杀死克洛伊……蓓莉为了把克洛伊逼出来，开始杀死少女义贼」
　　恐怕克洛伊的『预知』用在同样的『穴藏之恶魔』的身上会缺乏精度。在战斗之时，对近在眼前的对手，只能预测到下一个行动。
　　对蓓莉来说，『预知』将成为无可匹敌的武器。但是，面对蓓莉不定期袭击的『吸血鬼』，克洛伊一方无法对抗。
　　要对付不确定要素，需要其他的不确定要素。想必就是为此，在追逐『吸血鬼』的过程中，得知专杀同族的『艾伦·冯·艾瑞斯特克莱西』到来的克洛伊，才会差使艾拉要求艾丽莎的协助。
　　——我可比你想象中的更加赌命地在战斗哦。
　　『毕竟即便现在这个时候，我也正做着刚才那样的危险赌博呢』
　　一切都是为了让艾丽莎杀死克洛伊的姐姐——蓓莉。
　　但是，克洛伊自身的决断，斩断了自己的脚踝。
　　「到头来，你们还是太天真了。杀人的一方，迟早也会被杀。你们应该明白」
　　克洛伊没有回答艾丽莎的话。这时，她抬起了脸。
　　艾丽莎不可能对克洛伊多费唇舌。观众们应该也快从冲击中重新振作起来。扩散至观众席的烟尘也渐渐散去。
　　少女义贼恨不得马上冲过来。并立在墙边的那群影子依旧按兵不动。其他的客人们不知该不该逃跑，露出困惑的表情。他们之中，唯独吉安娜一个人依旧坐着。她那金色的眼睛，静静地看着艾丽莎。
　　除了艾丽莎之外，没人进入她的眼眶。认识到了这件事，艾丽莎发自腹底地大喊出来
　　「啊啊、好可怜，克洛伊死了！」
　　几秒钟后，无以伦比的惨叫震裂天际。
　　这是艾拉的声音。与此同时，从遥远的地方咆哮轰鸣而出。
　　通过死者得知状况的幕后推手，发出了绝望的叫声。
　　这声本应无法听到的咆哮，明确地传入了艾丽莎的耳朵。
　　下一瞬间，门猛然打开了。蜂拥而入警官们开始疏散观众和演员。但是少女义贼们与他们相反，奔向洞口。艾丽莎上前，从舞台上跳了下去。擦身而过的『蜜蜂』那对张得大大的眼睛，映照出艾丽莎的样子。但是，艾丽莎没有回头。葛兰站到了艾丽莎身边，取下了戴在头上的面具。
　　————————咯啷
　　乌鸦面具，掉在了地上。
　　无人的观众席上，留下了吉安娜一个人。艾丽莎从虚空中抽出剑来。
　　她在吉安娜的近旁举剑一挥。锐利的剑呼啸着撕裂空间。
　　艾丽莎用剑尖指向吉安娜的鼻尖。
　　吉安娜眼皮眨也不眨地盯着剑尖。
　　「蓓莉马上就回来杀我了」
　　「您说得对，小姐。似乎会是这样」
　　「这样好么？吉安娜，你好好地告诉我」
　　要是我能活下来，到时候我就到尤金的身边去。
　　艾丽莎放出话来。吉安娜面色丝毫不改，金色的眼睛眨了眨。
　　她微微倾首，然后仿佛十分钦佩一般点了点头，说道
　　「————原来如此」
　　「————是呀，你要眼睁睁的看着尤金的爱女被人杀死么？吉安娜？」
　　艾丽莎用甜腻的声音细语。吉安娜无言地站了起来。她用冰冷的目光俯视艾丽莎，但是，她缓缓地弯下了腰，非常优雅地行了一礼。
　　消灭那位姐姐吧。
　　「——————我明白了，小姐」
　　说完，她抬起脸来。舞台、天花板、人偶之上，同时绽开裂痕。吉安娜那令人讨厌的『领地』，纷纷张开了嘴。不祥的笑声震撼剧场。
　　与此同时，舞台的门应声炸飞。
　　噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　「———————————————————————多多」
　　吉安娜低语，手指搭在『鸟笼』上。
　　艾丽莎和葛兰抬起了脸。
　　腐臭与腐肉飞洒开来。
　　死亡的浊流终于到达。
　　*　　*　　*
　　最初出现的，是死者的河流。
　　死者踏着灰色的冬日之路到来。
　　这是这个城市里消失的尸体所排成的阵列。死者以一定的步幅渐渐淹没整个剧场。他们就像国际象棋的棋子一般列成了队，但是他们中央有一条为某人打开的道路。
　　在那里，出现了一位黑色的女性。女性正被死者抬着，坐在椅子上。
　　坐在不知从哪儿偷来的金椅子之上的身影，让人联想到了女帝。被死者淹没的情景，与其说是现实的景色，倒像是进入了『领地』之中。女人让人感觉是个修道女，穿着黑色的衣服。但是衣裾长得不正常，而且很宽。长衣像鱼尾巴一样摇摆，女人跳下了椅子。
　　————————————铿
　　她踏着死者的脑袋，下到地上。
　　她在几名死者的背后，缓缓抬起脸，直直地看向艾丽莎。
　　那对留有印象的红色眼睛，映照出了艾丽莎的样子。但是，她的脸比艾丽莎所熟悉的蓓莉要憔悴许多。然后她的脸上，有大量的泪痕。她，张开嘴
　　「是你杀的么？是你杀了克洛伊，杀了那孩子？」
　　「没错，蓓莉。就是我杀的。久违了呢」
　　艾丽莎向死者之王郑重地行了一礼。葛兰与吉安娜站在了艾丽莎的面前。但是，蓓莉燃烧的眼睛依旧瞪着艾丽莎。艾丽莎向她回以完美的笑容。
　　「真是太遗憾了呢。你明明正千辛万苦的追寻从你身边逃走，讨厌你的克洛伊」
　　蓓莉的眉毛一弹。漆黑而锐利的眼睛放射更强烈的杀意。艾丽莎无视她的杀意，从正面瞪着她那张在『十二月的喧嚣』之时曾始终挂着笑容的脸。她的嘴唇缓缓地完成了笑的形状。不久，艾丽莎露出了凶恶的笑容。
　　害死母亲的女孩，对开开心让自己吃掉母亲的肉的女人宣告道
　　「你再也见不到你的妹妹了。这可简直太遗憾了啊！」
　　尖锐的声音撕裂艾丽莎的鼓膜，艾丽莎一瞬间没明白发生了什么。
　　这怪声便是如此强烈。蓓莉大大地张开地狱一般的嘴，大叫起来。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　超越『穴藏之恶魔』声带极限的声音响了起来。蓓莉口中咕嘟咕嘟地撒出血泡。即便如此，蓓莉仍旧没有停止叫喊。蓓莉摇摇晃晃地向后退去，整个人弯了下来。她苦闷地像个孩子一样流下豆大的泪珠。
　　艾丽莎对她的反应投去吃惊的眼神。血从蓓莉口中流出来。
　　「不要…………不要、不要不要不要……克洛伊……克洛伊咿、克洛伊咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿」
　　蓓莉一边吐出如瀑布一般大量的血，一边哭喊起来。蓓莉，泪水和鼻水不成样子的滴下来，啜吮着血。她将口中残存的一部分血，伴着唾液一同咽了下去。
　　「杀了你、我要杀了你、我要杀了你」
　　「这是你应得的报应，蓓莉。你要砍断我母亲的腿，在我哭喊着让你停手的时候，你停手了么？你要杀我的话，随你便好了」
　　艾丽莎露出微笑，向后退了一步。
　　蓓莉粗暴地取下头巾随手一扔。乌黑丰盈的头发流泻到腰际。她像野兽一般原地伸下四肢。在她周围依旧站着的死者集群动摇了。
　　下一刻，她的身体消失了。吉安娜深深地叹了口气。
　　「飞起来，多多」
　　她嘟哝起来。与此同时，裂缝之中传来铁门打开的声音。
　　嘅嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！
　　邪恶的笑声响了起来。有什么黑色的东西从鸟笼中飞了出来。
　　能够看到那是数以千计的黑色甲虫。看上去是具有粘性的毒之奔流。看上去酷似植物的强韧的蔓藤。看上去长着长长尾巴的消瘦野兽，还拥有优美尾巴的鱼。
　　但是，唯独不像鸟。
　　『多多』高高地飞上天顶。下一刻，又降了下来。
　　艾丽莎前方一步之遥的地面震荡起来。被踩裂的地面上留下足迹。誓取艾丽莎首级的蓓莉逃向后方。『多多』的翅膀刮过蓓莉方才所在的地方。
　　蓓莉躲过了『多多』的攻击，扑进了死者的集群。『多多』的尾巴向一名死者纵向挥下。死者很柔软，连断面都没有崩溃便倒了下去。
　　蓓莉将死者当做盾牌，没有规律地移动。吉安娜张开嘴
　　「展翅吧，多多。到修毛的时间了」
　　下一刻，有什么黑色的东西从『多多』两侧展开，爆炸了。
　　无数的黑色弹丸齐刷刷地击穿死者。被数以千计的针所贯穿，死者的身体仿佛从内部被咬破一般爆散开来。它们的身体化作砂砾，消失无踪。踩着散发着腐肉气味的砂，蓓莉将针之雨尽数避开。她逃向天花板，然后落向地面，一边疯狂地跳着舞，一边从数以千计的针之散弹下逃跑。吉安娜微微瞠目。
　　与对葛兰奉上的赞词不同，她用莫名沙哑的声音低语道
　　「————————漂亮」
　　—————————————————嘎哩
　　在吉安娜的手臂上，五颜六色的线正打着卷。
　　刺绣的线陷入蓓莉全身。之前覆盖吉安娜肌肤的丝线，一部分正在解开。她的手腕失去了苍色，恢复了原本的肤色。离开她皮肤的线数量增加，染上各种各样的颜色。然后这些线，紧紧地绑住蓓莉的身体。
　　线撕开蓓莉的皮肤，钻进她的体内。
　　——————嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩
　　吉安娜一边操纵丝线一边俯视蓓莉。她用某种心满意足的口气说道
　　「真是厉害，蓓莉。我对你表示赞赏。已经好久没有人能让我发动『赏赐』了。你的心真的很高，很善战」
　　艾丽莎张大双眼。就像在看到吉安娜绣着线的皮肤时一样，一股热浪在脑中奔腾。艾丽莎盯着陷入肉中的鲜艳丝线，回想起了某个情景。
　　诺玛的胸口中心，绣着一朵蔷薇。
　　从仿佛肉块一般的花瓣中间伸出来的藤蔓，陷在诺玛的胸口中。带刺的藤蔓钻进了皮肤下面。材质不明的线，应该是某人的『赏赐』。回想到这件事，艾丽莎注视着吉安娜的线。红色与翠色的丝线，与那个是相同的东西。艾丽莎茫然地嘟嚷起来。
　　「难道说，是你…………」
　　「结束了，蓓莉。你的头部我会作为纪念装饰起来的」
　　吉安娜的嘴唇微微翕动。她瞬间拉紧了丝线。
　　这一刻，蓓莉哂笑了起来。她露出了令见者毛骨悚然的笑容。
　　这是被逼到走投无路的野兽的笑容。这是不问任何东西要咬上去的表情。
　　艾丽莎知道。蓓莉的『赏赐』很弱。即便如此，她仍以强力的『穴藏之恶魔』而著称。但是，她的攻击需要妹妹的预知作辅助。
　　换而言之，对方无法逃脱乃是她发动攻击的必须条件。
　　蓓莉抬起了沾满鲜血，颤抖着的手指。然后，她将手指指向前方。
　　「——————————————————处刑」
　　然后，『立于死亡浊流的处刑台』这个绰号。
　　如今，吉安娜与蓓莉被丝线固定了起来。
　　「——————————————————执行」
　　蓓莉如指挥官一般，挥下了手指。
　　与此同时，吉安娜脚下的地面震动起来。『领地』的『入口』打开，但是她没有坠入『领地』之中。就连周围的空间也未被改写。
　　背离的『领地』极其狭窄，没有深度，到了不可能居住的地步。
　　处刑台从『领地』飞出来，瞬息之间将吉安娜卷了进去，然后组装了起来。吉安娜的手脚被绑在了大刀之下。但是，吉安娜并没有惊慌。
　　只要杀死主人，『领地』就会消失。她缓缓地叹了口气，细语
　　「多多，到进食的时间了」
　　随着吉安娜的声音，『多多』跃上了空中。多多再次变回了个体。
　　它大大地展开翅膀，嘴朝着蓓莉的头部啄了下去。
　　————————嘡！
　　蓓莉的身体浮空，被穿在了天花板上。『多多』的嘴啄空了。艾丽莎的剑贯穿了蓓莉的腹部。血啪嗒啪嗒地留下来。但是蓓莉还活着。她免于即死，在腹部被贯穿的状态下，所能采取的选项绝无仅有。
　　然后，蓓莉做了她能做的事。
　　处刑台的刀刃落下。烧得通红的地狱之刃朝着吉安娜脖子落了下去。
　　下一刻，『多多』在没有指示的状态下画了个弧线折回。『多多』的黑色翅膀向处刑台挥了下去。但是，处刑台纹丝不动。了解处刑台无法破坏之后，『多多』在空中接住了刀刃。『多多』推压烧红的大刀。野兽与刀刃开始拮抗。吉安娜手腕一动，准备用刺绣线杀死蓓莉。
　　————————嘡！
　　吉安娜的手腕连同丝线飞向空中。
　　吉安娜张大了眼睛。但是，她无法动弹，扭曲身体。她尝试用脚来挣脱束缚。而她的脚踝有飞向空中。艾丽莎用沾满鲜血的剑刺向吉安娜。吉安娜凝视着艾丽莎绽放着杀意的眼睛，点了一下头。
　　「是你……是你这家伙在诺玛胸口缝上那东西的？」
　　「啊，原来是这样，你察觉到了这件事么……真是失态。原来如此，活生生的砍断别人的手脚，这种残酷的行为的确不是您的风格」
　　吉安娜淡然地作出回答。即便丧失了手脚，她仍旧面不改色。毋宁说，吉安娜伸展四肢，犹如休息一般从全身泄去力量。自己的身体被砍断，大刀在头上正在逼近。身处这样的状况下，她依旧平静地说着。
　　她仿佛没有一丝后悔的，淡然地回答
　　「我非常同情你的妹妹。您若是知道了这件事，就算大发雷霆也无可厚非吧。可是，我只是完成我的使命。这位『无名之妖』，应该是炼金术师创造出来，并流落民间的存在吧。原来如此，您会和为了歼灭『穴藏之恶魔』而创造出来的怪物一起驱逐怪物，这也是天经地义的。对于复仇者来说，这是身为复仇者的使命。就像我作为尤金大人的亲信而生一样，如果您是作为复仇者而生的话，杀了我也无妨」
　　吉安娜用流畅的声音说道。她用仿佛寒暄一般的口吻如此说道。
　　吉安娜金色的眼睛，直直地注视着艾丽莎。仿佛诅咒一般细语
　　「可是，不要忘记。掠夺的一方，必然会遭到掠夺。因此，怪物若是不能履行怪物的使命，不断掠夺，将什么也得不到。但是……您却非常珍视极为愚蠢的东西。您究竟要逃避到什么时候呢」
　　我拜读了报告。看看洛恩和洛雷尔兄妹。看看克洛伊与蓓莉姐妹。夺走别人重要之人的人，不久也将失去自己与自己真爱之人。
　　吉安娜静静地抬头看向艾丽莎，犹如看到可悲之人一般，眯起眼睛。忽然，她的嘴唇弯了起来。她露出了迄今为止从未表现过的凶恶的笑容。
　　「真可怜。你绝对无法得到幸福」
　　————————————砰咚
　　吉安娜的脖子被折向了正侧方。她的身体失去力量。艾丽莎茫然地张大了双眼，停下了正要挥下去的刀刃。在此之前，葛兰静静地摇了摇头。
　　「………………………已经可以了吧，艾丽莎」
　　艾丽莎失语，毫无意义地动起手。她转向身后。
　　只见吊在半空中的蓓莉也失去了力气。红色的液滴正顺着手往下滴。忽然，处刑台消失了。裂缝的气息也立刻荡然无存。
　　艾丽莎茫然地抬起脸。吉安娜临终时的声音在她的耳朵里面回响。
　　夺走别人重要之人的人，不久也将失去自己与自己真爱之人
　　——————真可怜。你绝对无法得到幸福。
　　她那犹如诅咒一般的断言，在艾丽莎整个脑袋里打转。艾丽莎深知自己是绝对无法得到幸福的。掠夺之人拥有被掠夺的义务。可是——艾丽莎抬起脸。
　　她看了看站在眼前的葛兰的身影。
　　看了看说过自己是『陪伴你的人』的怪物的脸。
　　「…………………………………………我」
　　艾丽莎茫然地嘟嚷起来，摇摇晃晃地走了出去。
　　朝着克洛伊身边，朝着最后残存下来的『穴藏之恶魔』身边。
　　朝着『十二月的喧嚣』之时，最在最前排的蓓莉的妹妹身边。
　　她的故事 五
　　对苟延残喘这件事，一遍又一遍地诅咒。
　　对闯入眼前的一切，只是无尽地去憎恨。
　　虽然在弄人的造化中活了下来，她的未来依旧不会改变。
　　或被杀，被独自死去，不管怎么样，结局不过仅此而已。
　　即便变成了怪物，牙齿还是无法轻易够到。
　　即便变成了怪物，怨恨的对象还是杀不掉。
　　她还没有能够杀掉打从心底里憎恨的人。
　　她一个人不断前行——这曾是一条艰苦卓绝的路。
　　她一个人苟活下去——这是极为残酷的生存方式。
　　再也没办法见到妹妹了吧。
　　再也无法和妹妹说话了吧。
　　再也无法用自己的手将什么人紧紧地抱在怀中了吧。
　　岂止如此，一定不会再有谁的手，来碰自己了。
　　这样的一生，究竟有何意义。
　　就这样，她诅咒着一切，苟活了下去。
　　于是————————————————。
　　于是，她遇到了一个怪物。