　　第十章
　　不难过么？弗洛·莉莎。
　　不寂寞么？弗洛·莉莎。
　　再也没有人会陪伴。
　　即便如此，仍要继续么？弗洛·莉莎。
　　杀人之人，终会被杀。
　　掠夺之人，终被掠夺。
　　这将是未来迟早面对的结局。
　　即便如此也觉得没关系的话。
　　不要松开拥抱的那双手。
　　不要松开牵起的那只手。
　　不难过么？弗洛·莉莎。
　　不寂寞么？弗洛·莉莎。
　　两人好不容易才在一起的。
　　*　　*　　*
　　克洛伊不在洞中。
　　舞台之上不见少女义贼的身影。
　　艾丽莎跳进空荡荡的洞里。被切断一半的房间，是小孩子风格的装潢。大量的棉花从断成两截的布偶中洒出来。掉在地上的一部分，被血染红。血迹不曾断绝地连接到了入口。
　　艾丽莎追着血迹走了起来，穿过了敞开的门。
　　走廊上也残留着点点血迹。就好像某人留下的记号。
　　艾丽莎摇摇晃晃地朝后面追去。『残酷剧场』正下方的房间，在经走廊和食堂，连接着像蜘蛛网一样挂满吊床的走廊。艾丽莎一直走到了哪里。
　　反正不会有人在的吧。她们一定已经全逃了。
　　艾丽莎这么预想着，打开了门。但她走进走廊一步，张大了眼睛。
　　少女们一个个正毅然地站在走廊然。这几天共处下来的一张张的脸，齐刷刷地向艾丽莎看去。雪姬一直延伸到了里面的走廊。有什么人正躺在门旁的床铺上。
　　『穴藏之恶魔』的回复速度远比人要迅速。但是现在活动，还是过于危险。而且，她们也不可能抛下年幼的孩子们逃走吧。少女义贼的人员增长过度，显然成为了弊端。全怪她们制造了累赘了。
　　你说对吧——艾丽莎提问一般，苍色的眼睛投向站在最前头的少女。
　　「——————————艾拉」
　　「你追赶这孩子的理由，我已经听过了。即便如此……即便如此，我还是求求你。克洛伊她，可能的确参加了那场过分的活动。那是形势所迫，或许也没办法阻止。可能她当时和姐姐蓓莉坐在了一起……即便如此，这孩子绝对不是那么喜欢伤害生者的人」
　　…………………………………能不能求求绕过这孩子一命？
　　「求你了。只要是我们能做的，就算赴汤蹈火也在所不辞」
　　艾拉这么说道，立刻跪了下来。少女义贼们也跟着艾拉，在艾丽莎面前齐刷刷地低下了头。艾丽莎没有回答。艾拉低着头，拼命地接着说道。
　　「我们的偷盗，没有克洛伊便无法实现。如果没有那孩子的帮助，我们根本不可能像这样生活。要是没了那孩子，我们全都会死啊」
　　「…………你们就是这样向人们抛洒金币，一直装成义贼的样子生活的么？」
　　「我们不会再做这种事了！不会再偷东西了！尽管这样……尽管这样，我们又要到哪里去做买卖，或者去做赚不了钱的工作呢。明白和不明白，是完全不同的。这里的这班，要怎么只靠正常的营生养活？根本就不可能啊！」
　　「……我把活不下来的她们一个个收养起来……说出这番话的，是你自己吧？」
　　「难道你让我抛弃她们么？……所以，你就让她们饿死，病死么！你懂什么？我见过有些孩子小小年纪就要出卖身体，两个人相依，在外面受冻……不买药就会死的孩子根本数都数不清。我希望……至少能把自己看到的家伙当成家人，让她们活下去，这有什么错！」
　　艾拉咆哮一般叫了起来，而艾丽莎用澄净的苍色眼睛对着她。
　　艾丽莎脸上挂着尤为平静的微笑。面对令人窒息的平静表情，所有人都一同屏气慑息。艾丽莎咻地拔出了剑。看到从虚空中出现的剑，几个人发出惨叫。
　　「……在你眼前，人的脚被砍下来，活生生的吃下去。这种事你遇到过么？」
　　「…………………………咦？」
　　「还有，将手指砍下来，往嘴里塞，直到咽下去为止，不断地殴打。这种事你遇到过么？怎么了，艾拉？不觉得这是很有意思的表演么？」
　　「…………你、难道、这种事」
　　「是啊，全都是我经历过的事情。坐在最前排的，蓓莉和克洛伊姐妹」
　　我绝对不会原谅她们姐妹。
　　「艾拉，给我闪开。我真要动手咯？」
　　艾丽莎的剑尖指向了艾拉。但是艾拉没有反应。
　　艾拉收紧嘴唇。一道鲜血从她额头上流了下来。有人喊着姐姐，让艾丽莎停手，应该是『蜜蜂』吧。有人正大声哭泣，应该是『苹果』吧。有人双手合十，正在颤抖，或许是『黑猫』吧。即便如此，艾丽莎依旧不为所动。
　　艾丽莎继续用剑抵着艾拉的额头。艾拉直直地注视着艾丽莎。
　　不久，艾拉开口了。随后抛来的，既不是祈求，也不是道歉。
　　「—————————我原谅了啊」
　　「……………………你说的什么？」
　　「………即便如此，我还是原谅了」
　　艾拉抬起脸。燃烧的眼睛映出艾丽莎的样子。艾丽莎不禁呼吸为之一窒。
　　艾拉没有害怕。她的眼神非常复杂，但充满了明确的感情。那是同情、悲伤、绝望、愤怒、还有共鸣。在黑色的眼睛里，一切化作了火焰的形式正在燃烧。她那硕大的眼睛充满强烈的光芒，大叫起来。
　　「我，原谅了克洛伊啊！」
　　声音震撼墙壁，让鼓膜发颤，随即消弭。艾拉吐出一口粗气，看向艾丽莎。
　　艾丽莎也直直地看着艾拉。冻结的眼睛与燃烧的眼睛相互映照。
　　下一瞬间，艾丽莎的剑向侧旁一挥。
　　现场传来惨叫。但是，只有血滴飞洒，艾拉并没有受到新伤。艾丽莎把剑从艾拉身上拿开，让剑消失在虚空中。然后艾丽莎俯视艾拉，淡然地说道
　　「……你都遇到过什么，说来听听」
　　—————说说你究竟原谅了什么。
　　艾拉缓缓开口。
　　然后开始讲述。
　　*　　*　　*
　　这是某个少女的故事。
　　很傻的父亲与愚蠢的母亲，以及可怜的少女的故事。
　　「……我的妈妈和爸爸，从『穴藏之恶魔』那里偷走了大量的宝石」
　　据说，原本以偷盗维持生计的少女的父母，从某所大屋中偷出了令人眼花缭乱的大量宝石。可是，这是『穴藏之恶魔』的陷阱。蓓莉似乎厌倦了去设计那些前来拜访的人。然后她开始了新的游戏。
　　蓓莉自己没有『领地』。取而代之，她会让克洛伊创造出符合她意愿的『领地』。乍看之下，那只是一所平淡无奇的气派大屋。她将人类抓到哪里。然后，她蒙着脸，穿上长袍，对醒过来人的低声说
　　这里的主人很可怕，但是现在不在家。
　　只要你愿意，可以随意从这所大屋里拿走宝石。但是不要忘了。
　　只要你偷了，灾难就会降临到你的头上。
　　然后，她等待人类拿走宝石，离开大屋。她花了十分钟追上了偷走宝石的人。但是，她又找到了新的乐子。然后，她将人类抓起来，次数按照偷走宝石的数量，用刀划偷走宝石的人的身体。
　　艾拉的父母，偷了一百二十颗。
　　「最开始是爸爸，接着是妈妈，他们在大屋里被刀子划……那可正是一场残忍的飧宴……然后，我应该也要遭到这么对到。然而」
　　那天晚上，少女回过神来的时候，正倒在草原上。
　　不知为何，『领地』消失了，蓓莉的身影也消失了。只要没有奇迹发生，少女不可能还活着。但是，不知是命运的何种捉弄，奇迹真的发生了。
　　她一个人逃离了那里，再次踏上了流浪之旅。她发誓，一定要杀了蓓莉。她的心已经腐朽殆尽，已经不算是人类了。即便如此，牙齿还是无法轻易够到。即便成为怪物，还是没办法杀死怨恨的对象。
　　到头来，未来没有任何改变。或被杀，或独自死去，不管怎么样，结局不过仅此而已。在这条艰苦卓绝的路上，她一个人不断前行。她没有钱也没有栖身之所。用不了多久，她应该就会饿死。她见不到妹妹，也无法信守与她之间的约定，没有任何人陪伴左右，孤独的死去。
　　这样的一生，究竟有何意义。
　　就这样，她诅咒着一切，苟活了下去。
　　她等待着死亡，度过形单影只的岁月。
　　然后，她————————————。
　　「我，遇到了一只怪物」
　　那一天『领地』消失的原因。
　　在于讨厌蓓莉，收起『领地』，独自踏上逃亡之旅的克洛伊。
　　*　　*　　*
　　「我，曾打算杀了克洛伊……但是不用说也知道，我打不过她」
　　我出现在那家伙面前，但那家伙不知为何犹豫着没有杀我。然后那家伙这么说
　　呐，你会唱歌么？
　　………………歌？
　　讲故事也可以哦。什么都可以。
　　我啊，虽然喜欢惨叫，但也喜欢歌和故事。不过，姐姐完全不给我唱歌，完全不给我读绘本，每天只会折磨人类。我啊，对那种事并不开心。我不要再继续下去了。我不干了。所以，我就这样一个人跑了出来……
　　可是，不行啊。没有任何人为我唱歌。
　　我在被姐姐杀掉之前，一定只能孤零零的一个人呢。
　　在你看来，我是罪有应得吧。不过、不过呢，我……
　　好想有人给我唱歌，哪怕一次也好。
　　「所以，我给那家伙唱了歌，讲了故事。因为我在漫长的旅途中，学到了歌和故事」
　　给她唱了『无名之妖』的歌，讲了『退治怪物的弗洛·莉莎』的故事。
　　「唱完了之后，克洛伊像笨蛋一样拍手，一边哭一边说」
　　谢谢、谢谢，太棒了。
　　太棒了啊，真的太棒了。呐，作为谢礼，我。
　　会让你活下去。
　　「然后我借助她的异能，干起了偷盗的营生。途中我收留了很多孩子。忍饥挨饿的家伙和快要死掉的家伙，都和过去的我重合在了一起，我没办法对她们视而不见，而且」
　　——————————我，想要家人啊。
　　「我再也见不到妹妹了。我和杀死我父母的人联手，染指偷盗，而现在的我，怎么能够去破坏成为别人养女的那孩子的幸福生活啊！所以，我想要家人啊……想要很多很多妹妹啊」
　　但是，艾丽莎知道。艾拉坚决不让少女义贼们称她『姐姐』。在自称姐妹的少女义贼中，她不过是艾拉而已。
　　艾丽莎非常明白这种感受。失去的东西太过沉重了。
　　她的妹妹，恐怕现在也正孤零零的一个人。
　　「可是某一天，蓓莉追了过来。那家伙听到少女义贼的事之后，似乎确信了克洛伊在帮忙。那家伙抓到我们，开始杀人。但是我没有把克洛伊交给她。这么做的话，我们所有人都会死。蓓莉没打算把我们赶尽杀绝……就算这是威胁，她肯定也害怕真的被克洛伊讨厌吧。她相信只是那个血字还有杀害方式的话，不会惹克洛伊生气」
　　然后，两人便下定决心利用艾丽莎。
　　要对抗『穴藏之恶魔』的，就要用『穴藏之恶魔』。
　　「你的事，我从克洛伊那里听说了……我非常理解你的感受。即便如此，即便如此，还是求你饶过克洛伊。失去克洛伊的话，我会」
　　「………………因为你们会死所以让我饶了我的仇人？这话还是跟过去你的你去讲吧。听过这番话之后，你会原谅蓓莉和克洛伊么？我可不会容忍享受我家人痛苦的人」
　　「不对，克洛伊没有享受。克洛伊没有残忍到那个地步」
　　「麻烦你不要为了救自己而一直庇护克洛伊。你也真是够了」
　　「不是，原因才不只这样！」
　　我在一个人孤零零的时候，遇到了克洛伊！
　　「克洛伊她、克洛伊是我的第一个家人啊！」
　　艾拉如同惨叫一般咆哮起来。灰狼的毛皮从她肩膀上掉了下去。少女义贼各个兵器舍弃。总是十分高傲的艾拉，如今扔掉了尊严，紧紧抱住了艾丽莎的腿。
　　她不顾羞耻地拉扯艾丽莎的外套，拼命叫喊。
　　「即便克洛伊偏离人类范畴，伦理观也截然不同，她还是喜欢唱歌和故事。喜欢我做的饭，现在也经常要求我给她讲故事。我为她读绘本，为她唱歌。她每次都会感动得哭起来啊！她说，没有比这样更幸福，希望能永远持续下去，我、我！」
　　我怎么可能永远的去憎恨她！
　　「求你了，好么……拜托了，求你了，不要杀她」
　　「………………艾拉」
　　『蜜蜂』小声嘟哝。下一刻，她双手伸向艾丽莎面前。『黑猫』也迅速地站到了她的身旁。『苹果』甚至不知道此举的含义，也跟了上去，『妖精』有些犹豫，还是跪了下来。少女义贼所有人都效仿她们的做法。她们众口向艾丽莎请愿
　　「拜托了，放过她吧」「女神是我们的家人啊」「我，不想看到艾拉哭泣」「好想大家永远在一起」「好不好，求你了，求你了，好不好」
　　————————————————姐姐。
　　这句话，究竟是谁说的呢。充满依赖的声音在空中扩散消失。
　　艾丽莎也说不出话来。她看了看少女义贼，以及躺在里面的克洛伊。
　　葛兰在背后，静静地向她搭腔
　　「………………………艾丽莎」
　　她一边听着葛兰平静的声音，一边开口。但是，艾丽莎依旧一语不发，缓缓地闭上眼睛。许许多多的感情从她脸上闪过。经过了漫长的时间，她最后回答
　　「…对不起，我的妹妹只有一个」
　　看过那场祭典的人，我无法饶恕。
　　艾丽莎露出非常美丽，非常平静的微笑。时间完全冻结。
　　下一刻，艾拉缓缓起身。她垂着脸，低声呢喃
　　「————————啊啊，是这样么，我明白了」
　　一把匕首从她的袖口滑落到她的手上。少女义贼瞬息之间袭向艾丽莎。
　　艾丽莎抬腿蹬去，鞋底陷入了艾拉的脸。艾丽莎起脚一扫，将几个人一并踢飞出去。四名少女飞向空中。一名少女一跃而起，在艾丽莎身后着地。艾丽莎的肘击没入她的腹部。少女吐出东西，瘫倒在地。
　　眼神悲伤的『蜜蜂』，赤手空拳冲来阻拦的『黑猫』，都被艾丽莎击倒在地。
　　此时，有人从身旁用力拉住了艾丽莎的外套，艾丽莎猛地转了过去。
　　然后，艾丽莎起脚向对方的脑袋劈下，可是刚下脚却停了下来。
　　「姐姐……姐姐、姐姐……为什么要这么做？」
　　姐姐，才是不是这么可怕的人啊。
　　『苹果』露出泫然欲泣的表情。艾丽莎轻轻地放下脚，不由自主的将手伸向她，却没有继续伸过去。『苹果』身体激烈的一颤，哭着逃走了。
　　艾丽莎系在她头发上的丝带，松脱掉落。
　　艾丽莎恐怕再也没有机会抚摸她的脑袋了。
　　艾丽莎咬紧嘴唇，走了过去。她在呻吟与哀求声中迈进。
　　一个好似惨叫的声音在背后响起。艾拉一边不住的吐血，一边大叫。
　　「嘅、哈、我诅咒你！我诅咒你！你要是杀了我们重要的人，我也会杀掉你重要的人！说到做到，说到做到！」
　　掠夺之人，迟早也会落得遭人掠夺的下场！
　　艾丽莎一边听着艾拉的尖叫，一边出去。这句话像针一样刺入艾丽莎的胸口。艾丽莎想起了艾莉西亚说过的话。她，会为什么会说那样的话呢。
　　我岂能继续被你们掠夺。
　　我饶不了从我身边夺走一切的你们，绝饶不了你们。
　　是么………………………………哎～，是啊，艾丽莎！
　　………………果然，你不行啊。
　　决定不断从别人身上进行掠夺的人。
　　是绝对不能创造珍视之人的。
　　因为这样一来，就无法从别人身边夺走珍视之人了。
　　「……我饶不了参加过的人。我绝对无法原谅看过那番情景的人。看着那么凄惨的情景，远远望着，看戏，我要怎么认同，要怎么容忍，要怎么去原谅」
　　我早已决定，绝对不会原谅他们。
　　艾丽莎如同念咒一般一边低语，一边继续走着。她花了很长的时间，到达了里面的床铺。克洛伊俯视艾丽莎。她正喘着粗气，缩成一团。
　　克洛伊就像寻求依靠般，将一册绘本紧紧地抱在怀中。『退治怪物的弗洛·莉莎』配合着她的呼吸一上一下。艾丽莎走到跟前之后，她的肩膀摇晃起来。克洛伊战战兢兢地抬起身体，用颤抖的声音问去
　　「你…………你是，艾伦么？」
　　克罗伊的眼睛紧紧的闭着。
　　她，眼睛看不到。
　　「………………………………………………………………开什么玩笑」
　　艾丽莎短短地呢喃。她举起尖锐的剑，犹如喊破喉咙一般大声叫起来
　　「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　艾丽莎一边大叫一边挥剑。苍色的眼睛大大地撑开，脸因愤怒而扭曲，将剑刺了出去。艾丽莎的手臂疯狂的挥动。一次又一次的刺出剑，又拔出来。
　　「开什么玩笑，开什么玩笑，见鬼！你肯定也听到了妈妈的，爸爸的，还有我们的惨叫！我绝对不能原谅你！明白失去的痛又怎样？我的憎恨、我的憎恨这样就能化解么！就因为这样让我停止复仇么！畜生、畜生，就算我什么也得不到，就算我只会一味失去，就算这样，我还是绝对饶不了你们！」
　　「………………艾丽莎，艾丽莎」
　　「我、我，什么事，葛兰，你要对我说什么」
　　「可是…………………答案，你已经找到了」
　　葛兰短短地呢喃。听到他尤为平静的声音，艾丽莎停下了挥剑的手。
　　艾丽莎茫然的望着眼前的情景。无数的羽毛飞散，盖住了半空。克洛伊，在飘落白色羽毛的那一头。她正用绘本护着脑袋，在发抖。
　　她的皮肤上，没有添上任何一处新伤。
　　「……………………………………啊」
　　望着碎得稀巴烂的床铺，剑从艾丽莎手中掉了下去。艾丽莎茫然地准备向前走。但是在这前一刻，她从克洛伊的胸前将绘本抢走了。她毫无意义的提着那本绘本，向前走去。艾拉用颤抖的声音向艾丽莎喊去。
　　「……这、这是，艾丽莎……你」
　　「………………去接你妹妹吧。什么叫再也见不到啊」
　　艾丽莎用充满憎恨的声音放出话来。她锐利地看了眼艾拉。充满如假包换的杀意的眼神，将艾拉贯穿。艾丽莎张开嘴，扔下刻薄的话。
　　「去接你的妹妹。你究竟有什么不幸，天下间哪里还有像你这么幸福的人」
　　还活着对吧？你和那孩子之间，许下了很多诺言吧？
　　像你这样的人，我绝对无法饶恕………………绝对。
　　「有空沉醉在不幸之中的话，去接你妹妹就好了」
　　你要是不这么做，我就了断你这样的人生。
　　艾丽莎再次转向前方，走了出去。艾拉准备站起来，却又原地摔了下去。艾拉拼命地呼喊艾丽莎的名字。但是艾丽莎断然没有回头。
　　泪水从苍色的眼睛里哗啦哗啦地流下来。艾莉西亚所说的绝望的含义，艾丽莎渐渐理解了。艾莉西亚断然不是笨蛋。这是艾莉西亚将少女义贼和克洛伊的内情与艾丽莎的性格结合起来思考，最终得到的预测。
　　人家只是完全预测到了接下来将会发生的事情罢了！
　　因为再不用多久，你就会品尝到绝望的滋味呢！
　　然后，艾莉西亚所说之事真的应验了。
　　艾丽莎从不曾体会过如此强烈的绝望。
　　「…………诺玛、诺玛……好想见你，我……好想见你啊，诺玛」
　　艾丽莎一个劲地呼喊着诺娅，向外走去。她钻过了破坏了的门。
　　在外面，正静静地下着雪。无数柔软的白色从灰色的天空翩翩舞落。或许由于这里拉起了境界线，周围空无一人。
　　然后，贤治正站在变白的无人道路上。他脖子上围着厚厚的围巾，正啜着似乎是自备的咖啡。他注意到艾丽莎出来，擦了擦冻红的鼻子。
　　「嗨，辛苦了。你耍了帅之后又全力以赴的回到了这里呢。直到刚才，我都在里面呢。事情我已经听过了哦。这样一来，『吸血鬼』就消失了，『少女义贼』也将消失……贫民窟避免了被烧个精光的下场了哦。多谢多谢」
　　艾丽莎没有回答。她空洞的眼睛依旧流着泪水。贤治很受伤似的看着艾丽莎现在的脸。他将咖啡在路上随手一扔，从墙边离开，踩着雪走了过去。
　　贤治犹如安慰艾丽莎一般，将手放在了艾丽莎的肩膀上。然后，他静静地说道
　　「不管你今后是继续为了复仇活下去，还是为了别的东西而战斗下去，还是不再战斗下去，全都随你。不过，我相信你的选择」
　　……我们人类除了相信，什么也做不到。
　　贤治留下这句话，走开了。艾丽莎紧紧地抱住绘本，仰望天空。
　　几片雪花落在了她的脸上。她擦了擦脸，向下看去。她的目光，转向自己抱着的绘本，仿佛头一次注意到绘本一般，翻了开来。
　　银色的头发，蓝色的眼睛，雪白的肌肤。一个非常可爱的少女哟。
　　玲珑的声音，朱红的嘴唇，纤细的手指。一个非常可爱的少女哟。
　　这册绘本，描绘的是某位少女的故事。艾丽莎在即将看到结局之前，翻书的手停了下来。她仿佛没有力气再去读文字一般，茫然地望着撒下雪花的天空。
　　雪在她的全身积起来。耳朵、脸颊、手，全都冻得发麻。她阖上眼，心想要是这样被雪埋掉也好。然而就在此时。
　　「…………你在做什么，葛兰？」
　　「………………我想你好像很冷」
　　葛兰展开了枯草色的外套，在艾丽莎的头上搭起了一面屋顶。艾丽莎仿佛在说不需要这种东西，垂下了脸。就这样，她呆呆地瞧了瞧自己的手。她的手掌，正在小幅的颤抖着。她望着无法把剑挥下的手，呢喃起来
　　「…………我………要是没遇到你就好了」
　　要是没遇见你，我就不会变得这么软弱了。
　　对艾丽莎吐露的肺腑之言，葛兰没有回应。艾丽莎缓缓地抬起脸。苍色的眼睛映照出葛兰。艾丽莎仿佛要将葛兰吃下去一般盯着葛兰，就像小孩子一样眼睛一弯。
　　「……………………而且，你知道么？掠夺之人，终被掠夺」
　　就算我苦苦哀求你能留在我身边，你还是会从我面前消失吧？
　　「就连你……也会消失不见吧，葛兰？」
　　忽然，艾丽莎的身体失去了力气。她跪在了雪地上，抬头向葛兰看去，露出坏掉的微笑，就好像看着即将消失的人一般，眯起眼睛。在她的怀中，绘本的书页打开着。上面是一首歌。
　　杀人之人，终会被杀。
　　掠夺之人，终被掠夺。
　　这将是未来迟早面对的结局。
　　即便如此也觉得没关系的话。
　　不要松开拥抱的那双手。
　　不要松开牵起的那只手。
　　不难过么？弗洛·莉莎。
　　不寂寞么？弗洛·莉莎。
　　两人好不容易才在一起的。
　　这段文字在闯入眼睛的瞬间，葛兰紧紧抱住了艾丽莎。
　　艾丽莎仿佛大吃一惊，僵住了。葛兰紧紧地搂住艾丽莎的身体。他越来越用力，无以复加地将她抱紧。葛兰的体温，比人要低。
　　即便如此，他的身体，还是非常温暖。
　　即便与已经失去的某人的体温不一样。
　　「艾丽莎，不论你做出什么决断，我都会陪在你身边。不会离开你」
　　一言为定吧，艾丽莎。不论发生什么，不论遭到怎样的惩罚，我也一定会在你身边。
　　葛兰坚定地如此说道。在积雪之中，他将自己的思念吐露出来。
　　试验的话语，被灰色的天空渐渐吸收。他好似祈祷般编织话语
　　「下雪的话，我就在你头上撑开布。刮风的话，我就站在前面替你挡风。要是外面烧起来了，我就在化为灰烬之前守护你。我要成为你的盾，成为你的剑，陪在你身边」
　　只要能让你笑逐颜开，我什么都很做。
　　「我不会死。正因如此，我能够陪伴这你，直到你死去」
　　一言为定吧，艾丽莎。我一定会陪在你的身边。
　　葛兰坚定地说道。艾丽莎微微扭动身体。但是，葛兰没有放开她。葛兰并不知道什么才是正确答案。是继续复仇，还是为人类而战，还是终止复仇。葛兰并不知道怎样才能让她得救。
　　正因为不知道，葛兰才会拼命地编织出并不精明的语言。
　　只是一心一意地将希望她能够得救的这份感情注入进去。
　　「我会一直陪在你身边。艾丽莎，不论你做出怎样的决断……我的心愿仅仅如此。我只想实现这个心愿。艾丽莎，我并不知道幸福是什么」
　　即便如此，我也想让你笑。希望你能够得到幸福。
　　纵然海枯石烂，也希望你能品味许许多多的幸福。
　　「只要能让你幸福，我什么都愿意。不论你要去哪里，我都会为你而生」
　　所以、所以，艾丽莎，你一定。
　　要选择一条让自己幸福的道路。
　　「我发誓，将倾尽我的一生，与你偕行」
　　[[IMG,eecaf5b9b554aea78bb14023757d800f,800,1134,44575]]
　　葛兰如是细语，再次紧紧地抱住了她。艾丽莎依旧大大地张着双眼，一动不动。但是忽然，她的眼睛缓缓地放松下来。她静静地阖上眼睛，细语道
　　「真笨啊，你这样………不就像在」
　　你这样不就像，在对我　　一样么。
　　「你刚才说了什么，艾丽莎？」
　　「没有哦，我什么也没说哦？」
　　艾丽莎嘟嚷着，静静地张开眼睛。她将脸埋进了葛兰的肩头。随后，她缓缓地离开了葛兰的身体。艾丽莎一脸严肃的注视葛兰。
　　注视着由衷地为她的幸福祈福的怪物的脸。
　　然后，她微微一笑，再次将绘本拿在手中。
　　她的读过文字，小声说道
　　「————————————我」
　　她如此嘟嚷这，翻开了最后一页