　　第六章
　　知道少女义贼么？
　　知道少女义贼么？
　　若不知道，就快滚回家！
　　若是知道，你可以自豪！
　　知道少女义贼么？
　　知道少女义贼么？
　　人影在屋顶上坦荡飞驰。
　　漂亮的金币在绽放光芒。
　　身影就像野生黑猫一样。
　　见过少女义贼么？
　　见过少女义贼么？
　　见过一次忘不了。
　　她们威名震天高。
　　少女义贼！降临于这座城市！
　　只属于我们的，貌美如花的女神！
　　*　　*　　*
　　黑影轻盈地在屋顶上飞驰。
　　柔软的身体以稳定的动作穿过夜色。
　　不论踏上屋顶的脚，还是着地的姿势，都非常稳健。不论面对铺着潮湿木板的屋顶，还是鳞状瓦片叠起的屋顶，她们都能正确的找到立足点，稳稳地不断奔驰。
　　艾丽莎感到佩服，向众位少女义贼看去。
　　在进入梦乡的人们头上飞驰而过的身影，就像一群黑猫。但是，她们背后并不是漆黑的尾巴，而是扎着白色丝带的长发像尾巴一样摇摆着。
　　艾丽莎相比平时压低了速度，与她们齐头并进。艾丽莎将脸放回前方，在视线一头，红色的丝带正摇摆着。在清澄的夜空的映衬下，艾拉正率领着少女们一路飞驰。
　　不久，少女们穿过了密集的贫民窟的屋顶，顺着雨水檐下到路面上。只有葛兰直接跳向了地面。见状，一位少女瞪圆了眼睛。
　　「接下来要在地下移动」
　　少女们对艾拉的指示点点头。艾拉靠近横跨运河的跳梁一旁。
　　定睛一看，铺着石砖的地面上设置着一个双扇门。
　　或许是考虑到了景观，这扇门被隐蔽地配置着。艾拉从怀中掏出不知从哪儿偷来的备用钥匙串。将其中一根插了进去，将门向上打开。
　　里面有一个梯子。从梯子下去后，流水声便充满耳朵。昏暗而散发着异臭的流水从脚下流过。到达一条小路后，一只巨大的老鼠逃走了。
　　这个街道似乎修建了下水设施。艾丽莎等人慎重地在狭窄湿滑的小路中前进。不知走了多远，艾拉又爬上一把黑暗中延伸的梯子。
　　————咿咿咿
　　她推开头上的门。
　　在外面，就连空气的流动都与贫民窟不一样。保存状态十分完好，没有一处龟裂的道路，在路灯之下不留空隙地照亮。沿路之上，并立着被砂岩围墙或矮树丛隔开的豪华建筑。装点在屋顶上的雕刻的影子，即便在黑暗之中也清晰可见。艾拉朝着那片建筑物走了过去。艾丽莎连忙叫住她。
　　「等等，艾拉。我们不是来找吸血鬼的么？」
　　「当然。不过，与其直接去找，还是在四处彷徨的时候更容易找到。放着不管的话，还可以弄到钱。所以，先要完成一项工作」
　　艾拉毫无罪恶感地一口咬定，冲了出去。少女们也紧随其后。艾丽莎不想参与盗窃，皱紧眉头。但是，事到如今也没法抱怨。
　　艾丽莎跟在她们身后。少女们避开路灯，奔驰在阴影之中，入侵附近的大屋。她们在潮湿的草地上抹消脚步声前行。艾拉粗暴地推开一扇表面扭曲年代久远的玻璃窗。可能是忘记上锁了，那扇窗户被轻易地打开。
　　她轻轻地在用石膏工艺品装点过，铺着厚地毯的走廊上着地。
　　宅邸内鸦雀无声，静得毛骨悚然。艾拉游刃有余地低声说道。
　　「这里的人从昨天起就带着佣人们一起去旅行了。他们三天内不会回来，在接下来的两个小时里，只要不靠近值班室，值守的管家也不会出来」
　　艾拉不知为什么，充满确信地一口咬定。少女们在一楼与二楼散开。诚如艾拉所言，这段时间走在佣人们使用的走廊上，没有任何人出现的迹象。
　　少女们迅速而准确的进行评估。艾拉就像将一切数字组合全都尝试过了一般，连金库也打开了。她将猎物塞进袋子里，带少女们迅速撤退。
　　艾丽莎眯起了苍色的眼睛。从入侵到犯案结束，整个过程不到十秒钟。
　　少女义贼的手法是在过于精湛。
　　顷刻间，少女们离开了大屋。艾丽莎也跟着少女们，回到了贫民窟。少女们排成一列，在屋顶与屋顶之间跳跃。他们的步伐整齐划一。
　　从下面看去，感觉就像一位少女在奔跑一般。
　　「我说艾拉，差不多可以开始了吧」
　　「啊，好吧，随你」
　　艾拉简短地回应坐立不安身体晃动的『蜜蜂』。『蜜蜂』粲然一笑后，将手伸进了一个袋子里。雪白的手抓出金币，向空中抛洒。
　　「来吧来吧，请看吧。威名震天高」
　　———————少女义贼出场了哦！
　　金币闪耀着光辉在空中飞舞，就像流星雨一般洒在地上。
　　其中一枚掉在从酒馆出来的醉汉的猎帽之上。醉汉一边咒骂一边在头上摸索。他看到金币瞪圆了眼睛，抬头望去。『蜜蜂』大声欢笑。
　　朝着不顾大半夜正在外行走的人们脚下，金币和宝石不断落下。这一次，人们爆发出欢呼声。『蜜蜂』重重地挥了挥手。向身旁的『妖精』送了个飞吻。
　　路头的老人表达感激一般，将帽子按在了胸前。带孩子的女性跪了下去。
　　艾丽莎冒着冷风，从开始一直观察到了最后。她一声不吭地思考起来。
　　这一幕，果然也像冒险传奇一般。
　　对了，这一切都太过富有故事性。就像一篇冒险传奇，实在顺利过头了。
　　少女义贼的本事之精湛，已经逾越了常理的范畴。在贵族的大屋里所展现的技巧亦是如此。最关键的是，在警察本该全体出动正在捉拿杀人犯的这片街道中，少女们不曾一度被他们撞见。这实在太过偶然了。
　　艾丽莎回想起之前萌生过的异样感。少女义贼、盲信、吸血鬼、艾莉西亚的话。这些不一定是如今必须思考的东西。但是，她要继续运转思考。
　　（有哪里不对劲。没错，是我没有察觉到的事情）
　　这座城市里发生的事，总觉得有蹊跷。但是冷静一想，蹊跷的是这整座城市。由于吉安娜的『领地』太过不祥，干扰了信息的收集。艾丽莎无视这一点，闭上眼睛。但在下一瞬间，她大大地张开了眼睛。
　　「………………在整座城市，张开了『领地』？」
　　她凝视眼前的情景。夜晚的城市中散落着零星的灯光。
　　在这薄薄的一层皮之下，吉安娜的『领地』正颤动着。但是，在别人的『领地』之上创造『领地』应该是不可能的。在入侵别人的『领地』之后，能够在里面展开『领地』。这就好比虽然可以闯入别人的大屋，借用其中的一个房间，但是毁掉对方的大屋，并在上面重新建造大屋是非常困难的。
　　然后，吉安娜的『领地』覆盖了这座城市的每一个角落。
　　换言之，蓓莉和克洛伊姐妹并没有在这里展开『领地』。
　　如果艾莉西亚的情报没有出错，那么两人就在这座城市。但是两人似乎没有展开『领地』，像人类一样隐藏着。这究竟是为什么。艾丽莎陷入深深地沉思。但这个时候，冲过艾丽莎面前的少女消失了。
　　她无声无息地被屋顶的夹缝中吞噬进去。
　　隔了片刻，艾丽莎反刍刚刚目击的情景。
　　一只大手抓住了少女的脚踝，拖入了从屋顶之间的地狱中。其他的少女们没有察觉到这件事。艾丽莎蹬起准备移动的屋顶边缘，急遽停止。
　　她以迅猛的速度下落，在高高堆起一座垃圾山的小巷中落地。厚厚的鞋底埋入了垃圾之中。她朝着垃圾山的一部分垮塌，散乱的那头看去。
　　一个高大的影子正在奔跑，背上背着少女。艾丽莎蹴地而起。
　　「慢着、吸血鬼！」
　　在已经遭遇吉安娜的现在，事情根本烦恼不完。不论对方究竟是谁，都没有去戒备蓓莉和克洛伊的余力了。不过，她毅然地向『吸血鬼』追了上去。不能够让被抓走的少女遭到杀害。最重要的时候，长年来不断战斗所培养出来的直觉告诉她。
　　打破现状的方法，恐怕就埋藏在这股异样感之中。
　　艾丽莎如暴风雨般冲刺。她跃出巷道，追击把她拉得更开的影子。
　　她逼近大路之上迅猛奔驰的黑影。此时，她视野霍然洞开。
　　眼前有一座勾勒出弧形的气派桥梁。黑黢黢的运河在桥两侧流淌。『吸血鬼』的身影再次消失。只见隐藏在桥旁的通往下水道的门被破坏了。这与刚才少女义贼所使用的不是同一道门。被泥土弄脏的门似乎长久以来都是敞开的状态。或许是整备下水道并没有用上这扇门，不见修缮的痕迹。
　　艾丽莎冲进里面。她无视梯子，直接落在了支道之上。
　　水声在黑暗的地下隆隆作响。艾丽莎一瞬间看到左边摇晃的身影。她从虚空中拔出手抢，冲了起来。不久，他停下脚步。
　　在眼前，下水道被截断了。在路前方，铁栅栏拦住了她的去路。
　　化作瀑布的水从栅栏只见汹涌落下。艾丽莎探查周围的气息，没有感受到活物的呼吸声，但是感觉有什么正蹲在近处。
　　艾丽莎反刍之前看到过的情景。无数的玻璃碎片贯穿了『吸血鬼』。可是『吸血鬼』毫无反应继续摇晃。不够火候的伤害恐怕没有意义。艾丽莎让手枪消失。
　　恶臭之中，她调整呼吸。只有平淡无奇的水声在周围弥漫着。
　　————————————————————————啪唰！
　　近处响起不自然的水声。与此同时，艾丽莎跃跃入了污水的水流中。她从虚空中抽出剑，瞬间锁定了黑暗中的目标。
　　她猛烈旋转，下落。
　　剑光一闪，『吸血鬼』的脑袋飞向空中。
　　脱离身体的脑袋掉进了污水里，发出声音。艾丽莎让剑消失，水浸过了她的腰际。
　　她从『吸血鬼』的手中夺走了少女。瘦弱的黑发少女，平安无事地转移到了艾丽莎的怀中。她只是晕了过去，并没有外伤。
　　艾丽莎安心地叹了口气，逆着水流，向侧路走去。
　　与此同时，背后有什么东西在动。
　　「—————————————！」
　　艾丽莎扭转腰部，躲过了出其不意的一击。从后方挥下的手臂，砸碎了空泛的水面。艾丽莎转过身去，只见吸血鬼正站在那里。他的身体上，没有脑袋。但是，吸血鬼仍然在动。他无视肌肉极限的拳头呼啸着逼近艾丽莎。
　　艾丽莎深知某个事实。眼前的影子并非吸血的怪物。
　　只是一举尸体活了过来，正在走路。
　　艾丽莎想要抽出剑。但是少女的身体占据了艾丽莎的双手。尸体的脚一边破坏自己的关节，一边像鞭子一样将腿甩了出去。而这一刻，尸体的瞬间被轰向侧面。
　　啪唰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　溅起莫大的水花，尸体倒在了污水水流之中。艾丽莎想身旁一看，葛兰正站在那里。他正维持着扫腿完毕的姿势，单脚站立。
　　「葛兰，把这孩子送出去！」
　　艾丽莎将少女扔了出去。葛兰温柔地接住了少女的身体。
　　艾丽莎再次从虚空中拔出长剑。她身体旋转半圈，使尽浑身力气斜线劈下。溃烂的肉和腐朽的骨头被轻易斩断。短暂的沉默过后，尸体的身体斜着滑落，内脏流出，只剩下腰以下的部分。可即便如此，尸体还是想要动。艾丽莎反手一挥，直直地将尸体的双膝砍飞。
　　艾丽莎将剩下的脚，踢倒在污水之中。
　　——————————————啪唰！
　　『吸血鬼』不留踪迹地被污水冲走了。腐肉全都落在了铁栅栏的另一头。艾丽莎擦掉飞溅到脸上的肉片。她紧紧地盯着黑暗的水流。
　　艾丽莎，缓缓地张开嘴。犹如确认一般呢喃起来。
　　「尸体会动……既然发生了违背自然规则的事情，那么就必定存在着幕后推手。不过，这个『赏赐』……恐怕『操纵尸体』并不是用于战斗的。蓓莉应该是专攻战斗的『穴藏之恶魔』才对。既然如此，那就是克洛伊么……或者说」
　　艾丽莎向铁栅栏那头的黑暗瞪过去。『吸血鬼』为什么会逃进这里呢。
　　如果除了少女义贼之外还有敌人突然出现的话，那么就该重新确定幕后推手了。
　　艾丽莎准备上前一步。但就在此刻，背后传来了洪亮的声音。
　　「哥哥姐姐！『黑猫』她、『黑猫』她没事吧？」
　　『蜜蜂』在梯子附近叫喊起来。艾丽莎看了看葛兰怀中的黑发少女。
　　看来她就是『黑猫』，艾丽莎高声喊道
　　「没事。放心吧」
　　少女的呼吸虽然微弱，但很安定，应该性命无忧。但是，还是必须将她送到同伴们身边去。而且——艾丽莎向流出污水的那头注视过去。
　　「…………而且，有些事情不得不去思考呢」
　　艾丽莎低声细语，脸从黑暗中背了过去。她走向少女义贼身边。
　　一时间，响亮的欢呼声迎接两人。而身后，只有静静的水声不断延续。
　　—————————咔锵
　　在背后，铁栏杆响了一声。
　　*　　*　　*
　　『蜜蜂』背着『黑猫』走在前头。配合着她的信号，移动式简易小屋动了起来。藏在她身后的道路打开。在那里，是艾丽莎与葛兰曾在平板车上走过的地方。
　　艾丽莎摆着一张疲惫不堪的表情，走进建筑物间的狭缝。他和葛兰每走一步，散发着恶臭的水就会从身上滴落。艾丽莎好想快点冲个澡，换身衣服，于是叹了口气。
　　少女们还在为『黑猫』逢凶化吉而欢喜不已。『黑猫』也在途中醒了过来，正在和她们交谈。看到她们的笑容，艾丽莎的嘴唇微微放松了下来。
　　「虽说已经习惯了死亡，但似乎并带不代表不会为同伴平安无事感到开心……只要看到她们这个样子，感觉那么做也算值得了」
　　「说的没错。我觉得人的笑容，是令人开心的东西」
　　艾丽莎和葛兰相互交谈，下到地下。
　　他们走下剧场背后的台阶，一同来到兼作寝室的走廊。
　　在那里，有一位不速之客。
　　她一身奢华的打扮，正坐在地上。
　　拥有一头蜂蜜色美丽卷发的女孩，正展开一件红色礼服。
　　不知发生什么了，周围有几张简易吊床掉了下来，就好像发生过一场乱斗，一片狼藉。不过，在那中央的奢华少女正面带笑容。留下来看家的少女们也正和她相互欢笑。令人联想到蔷薇的女孩，诙谐地摆动手指。
　　「是真的哦，没有骗你们啦。于是父亲大人呢，把好不容易吊起来的……哎呀，讨厌！艾丽莎，欢迎回来。干什么啊，摆着一张这么可怕的脸，这次不要再对我开枪了哦！」
　　「………………艾莉西亚」
　　艾丽莎咬紧嘴唇，叫出了她的名字，狠狠地朝着艾莉西亚瞪了过去。
　　艾莉西亚也瞪着艾丽莎。但是突然间，她们俩精疲力竭地垂下肩膀。
　　「没想到吉安娜竟然来了。艾丽莎……真的对不起啊」
　　「………………什么？」
　　「真的，真的哦！那个人竟然来了，真是想都没想到啊！所以呢，艾丽莎，那个，我觉得，我能够帮你一把……那个」
　　艾丽莎难为情一般，抓住长裙的下摆。她扭扭捏捏地晃动身体，艾丽莎向她投去半阖的冰冷的眼神。不久，艾丽莎双手合十。
　　她眼睛泛着泪光，脸颊红润，叫了起来
　　「所以呢，艾丽莎！如果你方便的话」
　　和艾莉西亚一起去喝酒吧！
　　艾丽莎发自内心犹豫起要不要开枪。但是，她感觉这个要求或许可以接受。
　　艾莉西亚用闪耀光辉的眼睛看着艾丽莎。
　　艾丽莎叹了口气，无可奈何地点了点头。
　　少女的故事 三
　　鲜红的头发，蓝色的眼睛，鲜红的肌肤。
　　一只孤苦伶仃的怪物哟。
　　讨厌的声音，讨厌的眼睛，讨厌的身姿。
　　一直形单影只的怪物哦。
　　然后，两人相遇了。
　　于是，踏上了旅程。
　　鲜红的头发，蓝色的眼睛，鲜红的肌肤。
　　一个孤苦伶仃的怪物哟。
　　讨厌的声音，讨厌的眼睛，讨厌的身影。
　　一直形单影只的怪物哦。
　　两人一起，相互拼搏。
　　任何怪物，一下完蛋。
　　孤零零的两只怪物。
　　走过染成鲜红的路。
　　哎呦嚯噢，说出来你可别吓一跳！
　　即便如此，两人还是过得很幸福！