　　第七章
　　来吧来吧，在此谱写的，弗洛·莉莎的故事。
　　说者伤心，听者流泪的，一位少女的悲喜剧。
　　退治怪物的弗洛·莉莎。银色的头发，蓝色的眼睛，雪白的肌肤。
　　诛杀怪物的弗洛·莉莎。鲜红的头发，蓝色的眼睛，鲜红的肌肤。
　　非常可爱的弗洛·莉莎。如今只是一只怪物。
　　诚如大家所知，原本的结局被删除了，仅仅将她称为『少女』。这个故事是作为童话写在绘本上的，由夏尔·贝萝的意向创作的东西。但是，本公演本开始从一开始便要参考标题，使用弗洛·莉莎这个称呼。
　　舞台之上需要名字。还请理解。还请见谅。
　　话说回来，为什么夏尔在故事中只是『少女』呢？
　　因为，『她』就是『你』。
　　因为，『她』就是『我』。
　　诛杀怪物之人，自己也会化作怪物。
　　不论放在谁人身上，这都是无法改变的纯粹的事实。
　　此乃可怕的，诚然甘美，而悲伤的故事。
　　结束复仇之人，是幸福的。她已经确实达成了目标。
　　化身怪物之人，是幸福的。倘若这便是她要的幸福。
　　然而，连怪物都成不了的你
　　又当用什么来称呼呢？
　　*　　*　　*
　　明快的掌声激烈地响起。纤细的脚，在已经收拾完酒瓶的桌子上跃舞。
　　大量的荷叶边翻卷着，艾莉西亚欢快起舞。这一会，她那蜂蜜色的卷发摆动起来。
　　醉客拍手，乐师演奏小提琴。配合着乐曲的高潮，艾莉西亚更加激烈的旋转起来。在她前面的座位上，艾丽莎摆着不悦的眼神，倒着酒瓶。
　　柔软的鞋后跟，奏响轻快的旋律。艾莉西亚将一只脚高高抬起，砸向桌子。
　　与此同时，艾丽莎将艾莉西亚作为支点的脚扫倒。艾莉西亚漂亮地摔了下去。
　　音乐停了下来。醉鬼们纷纷嚷道「怎么了」「没事吧」「干什么啊」。艾丽莎瞪了他们一眼，让他们闭嘴。艾莉西亚泫然欲泣地站了起来。
　　她又像个小孩子一样跺起脚。红色的长裙在她脚边翩翩摇摆。
　　「艾丽莎真是的，搞什么啊！没人教过你，别人跳舞的时候不要扫倒别人的腿么？这可是非常过分的事情哦！你在听么？」
　　「很遗憾，我没有受过那么正确的指导。另外，艾莉西亚。你把人叫出来，然后突然间就自顾自的疯狂跳舞，这可是非常过分的哦？」
　　艾莉西亚听到艾丽莎的话，鼓起了脸。她一边撅着嘴，一边坐下。
　　在此之前，圆圆的酒杯中倒入了果酒，递到了她跟前。一位醉客用力招手。似乎是在对艾莉西亚的舞蹈献上赞赏。艾莉西亚露出灿烂的笑容，也对他挥了挥手。望着艾莉西亚那天真无邪的喜悦侧脸，眯起眼睛。
　　「艾莉西亚，你不讨厌人类么？现在也好，刚才也好。你刚入侵地下仓库的时候，似乎和少女们发生了争执呢，不过在我们到的时候，你们之间已经有说有笑了……明明是尤金的女儿，真让人想不明白呢」
　　「咦？为什么？我并不讨厌人类哦？我以前不就说过了么！艾莉西亚宽宏大量，不论怎样的无礼行为，只要我允许，就无所谓哦」
　　——————不管什么，只要允许，就全都允许！
　　艾莉西亚坚定地说道，搅动沉入杯底的苹果。她心醉神迷地望着金色的酒。艾丽莎注视着琥珀色的眼睛，低声细语。
　　「但是，砍下脑袋的时候毫不犹豫呢」
　　「那当然咯。艾丽莎，你在说什么啊？艾莉西亚要允许时候会允许的。要杀的时候就会杀的。仅此而已，一切平等，没有例外」
　　那些人类，若不是我大发慈悲，全都是一堆垃圾哦。
　　只有在欢笑的时候才会欢笑，才会容许。
　　「这样非常开心哦……对你也一样哦，艾丽莎？」
　　我想救你的时候就救你。不过，想杀你的时候会杀了你哦？
　　艾莉西亚歪起脑袋，露出甜美的微笑。望着她耀眼的美丽脸庞，艾丽莎叹了口气。她那天真而残忍的人格，艾丽莎很难理解。但艾丽莎知道，艾莉西亚遵循她自己的法则而行动。既然如此，就还有交涉的余地。
　　「艾莉西亚，你说你遵循这种法则，这一次要来救我。那我就老老实实地信你一次……你知道战胜吉安娜的方法么？」
　　「这个嘛，我是想过要告诉你的啦……可是转念一想，这么做会被父亲大人骂的呢。可就算这样，艾莉西亚也不会让你老老实实放弃，这样不近人情了呢。所以呢，只给艾丽莎一个提示哦」
　　不过，说不定这件事你也早已察觉到了哦？
　　「蓓莉和克洛伊姐妹一直在一起。特别是姐姐蓓莉，她束缚着克洛伊。她虽然非常强大……不过克洛伊不在的话就会大失水准……只要没有她的『赏赐』呢」
　　「……………………克洛伊的，『赏赐』么」
　　「对，那是辅助性非常强的『赏赐』。正因如此，蓓莉才会溺爱着能派上用场的妹妹。不过，被利用的克洛伊是不是一样爱着蓓莉就不知道了……好了，说完了。大致上这样就明白了吧？」
　　还不明白的话，到时候只有死路一条，很简单呢！
　　艾莉西亚纯真地单眼一眨。艾丽莎望着她的脸，无言地倒着麦酒的小瓶。她将最后一滴喝干之后，放下了空瓶。
　　「不过，这样的话……不，还是有漏掉的可能性」
　　「艾丽莎……我觉得你果然还是太温柔了……不，这也不对」
　　应该说，你太天真，太弱了。
　　「还是猜对了的话，对你来说比较有利吧？」
　　艾莉西亚如唱歌般低语。艾丽莎一语不发地眯起苍色的眼睛。
　　艾莉西亚从果酒中捞出苹果，咬向变软了的果肉的一头。酒的液滴润湿了她的嘴唇，顺着下巴滴了下去。艾莉西亚不顾仪表地舔舐手指，接着说道
　　「虽然我没有义务说这些，不过还是告诉你好了」
　　听好了艾丽莎，所谓的怪物呢，必须对任何人都表现得傲慢哦。
　　艾莉西亚话锋一转，用认真的口吻小声说道。她那琥珀色的眼睛闪闪发亮。
　　艾莉西亚以前曾展现过的充满慈爱的眼神，再次投向了艾丽莎。
　　「所谓的怪物，就是这样的东西。所谓的掠夺，就是指这种事。对一切一笑了事，大哭大喊，不将想要的东西得到手誓不罢休。不可以存有依赖」
　　把想要的东西傲慢地得到手，与得到重要的某种东西，是完全不同的。
　　「你，和『退治怪物的弗洛·莉莎』一模一样哦？」
　　艾丽莎听到艾莉西亚的话，皱紧了眉头。艾丽莎重复起自己不曾听过的话。
　　「『退治怪物的弗洛·莉莎』？」
　　「讨厌啦，难道没有听过么？吓我一跳。在南部是『无名之妖』，在北部是『穴藏之恶魔』，然后在中央是『退治怪物的弗洛·莉莎』，都是非常有名的童话哦。还编成了绘本哦。找人借来看看吧。你那边有很多女孩子对吧？应该有人有的」
　　————————虽然不知道在谁手里就是了。
　　艾莉西亚细语之后，伸了伸懒腰。她翘起椅子，不讲礼仪地伸出腿。长裙的裙裾展开了。颜色是红色。是一块让血黯然失色的布料。今天的她应该是真的不想战斗。她兴高采烈地哼了起来，四下看了看
　　「唔，心情真愉快。我很喜欢这个酒馆哦，艾丽莎！酒也非常好喝，而且大家都很愉快。反正在你面临绝望之前我打算一直呆在这座城市里……就定期来光顾好了。这样或许也不错呢」
　　艾莉西亚起身，咕噜咕噜地旋转起来。红色的长裙像蔷薇一般绽放。
　　她的手指弹飞空掉的酒杯。在落地之前，艾丽莎在空中轻轻地将酒杯接住。
　　「受不了你，多危险啊。给我小心一点，艾莉……」
　　——————————————————咿
　　敞开着的酒馆大门，晃动起来。艾莉西亚已经消失得无影无踪。
　　艾丽莎将空酒杯放回到桌上。艾莉西亚的座位前面，只留下了一张雕着蔷薇花纹的纸。艾莉西亚将纸拿在手中。
　　『致艾丽莎。在我杀了你之前，不要被人杀掉。一言为定哦。敢反悔就杀了你哦。——你最讨厌最喜欢，非常可爱的艾莉西亚　—注入爱意—』
　　「————————用不着你来提醒。我根本不打算死」
　　艾丽莎低声细语，走了出去。酒馆的店长叫住了准备离开的艾丽莎。
　　看来是让她付酒钱。艾丽莎用下巴指向门外，开口说道
　　「酒钱麻烦先记在刚才那丫头账上。她应该还会来的」
　　艾丽莎直接走出的门外。她在寒冷的空气中，无言前进。
　　忽然，艾丽莎想起了自己还是越狱的身份。不过事到如今，她已经不在乎了。由于吉安娜和艾莉西亚的关系，艾丽莎已经相当引人注目了。只能祈祷警察不去过问艾丽莎了。
　　一直在外待机的葛兰悄无声息地走到了艾丽莎身旁，向艾丽莎问道
　　「怎么样了？」
　　「从艾莉西亚那里得到了一则助言。说不定能够找出对抗吉安娜的办法……而且，似乎会面临非常辛酸的结果」
　　不对，这一点倒是可以更加确信。
　　艾丽莎目光黯淡地讲述。她拉紧外套。藏在衣襟下面的嘴唇，紧紧地抿在了一起。两人一声不吭的走了一阵子。忽然，艾丽莎开口了
　　「『退治怪物的弗洛·莉莎』你知道么？」
　　「不……我不知道，怎么了？」
　　「艾莉西亚跟我说了。我似乎和那个故事里的小女孩很像」
　　艾丽莎仰望着高悬的月亮。她沐浴着微微的光，犹如在读童话般，小声说道
　　「所谓的怪物呢，必须对任何人都表现得傲慢。所谓的怪物，就是这样的东西。所谓的掠夺，就是指这种事。……对一切一笑了事，大哭大喊，不将想要的东西得到手誓不罢休。不可以存有依赖」
　　把想要的东西傲慢地得到手，与得到重要的某种东西，是完全不同的。
　　艾丽莎咬牙切齿般低语起来。葛兰微微倾首。
　　他不太明白这番话的意思。说出这番话的艾丽莎自己也根本无法理解。她想到这是艾莉西亚给她的『忠告』。但是，她作不出回答。她停下脚步，转向葛兰。然后，她背对着月亮，微微一笑
　　「哎，不过照她的话来说……你也不是怪物了呢」
　　因为葛兰是与傲慢最无缘的，『无名之妖』。
　　（………………我，究竟是什么呢）
　　葛兰注视艾丽莎的笑容，平静的思考。他的不死性，并不属于人类。但是，他会悲伤，会憎恨，会开心。所以，他没有心，与传说中的怪物也不一样。所以，他既不是人，也不是『无名之妖』。
　　他仍未弄明白自己究竟是什么人。但是。
　　「既然这么说，那你也不是怪物了呢」
　　「……………………是么？」
　　「嗯……但是，你是『穴藏之恶魔』」
　　葛兰悄悄地伸出了手。就像平时一样，执起艾丽莎的手指。
　　他就这样沉默了几秒钟，缓缓张开嘴，像祈祷一般细语道
　　「………而且，我，是陪伴在你身边的人」
　　即便我，不知道自己是什么人。
　　听到葛兰的话，艾丽莎眨了眨眼，不久笑了出来。
　　葛兰没有回答，握住艾丽莎的手。
　　就像曾经在那个寒冬的森林中一般，他紧紧地牵起艾丽莎的手。
　　葛兰不知道自己是什么人。艾丽莎与他的心愿并不一致。总有一天，两人之间会出现裂痕。葛兰想到了这一点。可是，他仍旧犹如祈祷一般，想要留在艾丽莎身旁。
　　艾丽莎，能在自己眼前笑着。
　　光是这样，葛兰便心满意足。
　　光是这样，他便有活着的意义。
　　光是这样，世界便总是美丽的。
　　*　　*　　*
　　走下地下仓库的台阶，艾丽莎打开门。
　　她一边和葛兰说话，一边走进去。
　　「对了葛兰。今天我想早点休息。不过，首先要把艾莉西亚说过的那本绘本……」
　　「姐姐、快逃！」
　　忽然间，传来近似惨叫的声音。艾丽莎猛地抬起脸。
　　『蜜蜂』冲到了她的跟前，保护艾丽莎。然后，狠狠地瞪向前方。艾丽莎循着她的视线看了过去。
　　只有少女们存在的这个空间里，正站着一个异质的存在。金纽扣闪着光芒，身着制服的男人们在通道上排开。他们正向为数众多少女们投去骇人的目光。
　　在那一头，艾丽莎发现了一个自己认识的身影。那名好像十分困扰，眉毛挤成八字的警官的脸，艾丽莎记得。他也察觉到了艾丽莎，将帽檐稍稍向上扶正。
　　『蜜蜂』就像幼犬一般露出牙齿，大叫起来。
　　「这帮家伙是来找哥哥姐姐的！可恶，你们要对哥哥姐姐做什么，我不会让你们动哥哥姐姐一根手指头的！」
　　「逃狱是不争的事实……不过，你们是来找我们的么」
　　警官们的身影映在了艾丽莎苍色的眼睛里。她推开『蜜蜂』的背，走上前去。
　　艾丽莎一边庇护『蜜蜂』，一边试探一般询问男人们。
　　「人类，你们找我有何贵干。我们并不是连环杀人犯……我应该已经说过了」
　　「我们也已经得出结论了。严密地说，今晚的这班人，并不是以警察的身份过来的。是我想跟你说说话，所以硬是让他们出动的，不过其他所有人也是搜查班的…………然后，现在只是单纯来迎接你的」
　　听到男人的话，艾丽莎眯起眼睛。在场的警官们确实谁都没有去看少女们。他们完全不管将整座城市闹得沸沸扬扬的少女义贼的那件事，只向艾丽莎和葛兰投去在找人时的那种目光。艾丽莎颦眉。
　　他们并没有将艾丽莎和葛兰当成普通人类。
　　「我们接到严令，务必要将你们带回去。可否与我们同行？」
　　「这要看你们的目的了。你们说，带走我们之后准备怎么发落？」
　　艾丽莎低声问他们目的何在。对此，男人耸耸肩。
　　他重重地叹了口气，十分自暴自弃地说道。
　　「我可不知道，反倒是你们不知道么？」
　　「…………啥？什么意思？」
　　「使唤我们的，似乎是你们的熟人……从王都一个接一个，源源不断的发来敕令……那究竟是何方神圣？」
　　听到男人话，艾丽莎眯起了眼睛。与王都的当权者有联系的熟人，在她的记忆中完全不存在。但是，男人并没有去看艾丽莎的反应。
　　他的眉心皱出深深的皱纹，不愉快的小声说道
　　「啊，真是的。究竟是怎么搞的啊」
　　那个榛色眼睛，非常轻浮的男人。
　　*　　*　　*
　　「嗨，好久不见呢」
　　茶发扎成一束，榛色眼睛的少年如此说道，举起手。
　　贤治·霍华德正身穿沾血的白衣，站在遗体安置所。
　　设置在中央警署地下室的这所房间，让人联想到地下墓地。石制的房间在这个季节中正发挥这天然冷库的功用。房间将支配这座城市的冷气一缕都不放过，紧紧地关在房间内。贤治脱下手套，向两人看去。
　　在他面前，放着一辆平板车。用灰色的袋子装着什么东西，正搁在平放的平板车上。仔细一看，一只小小的脚从袋口里伸了出来。
　　在如此之低的气温下，依旧散发着腐臭，这让艾丽莎皱紧眉头。
　　「贤治……这是？」
　　「嗯？啊，你说这个啊，这是刚刚送到的尸体哦。这是一名睡在酒馆里的娼妇。全身受到多处刀伤。损伤全都达到了内脏哦。哎呀，真是相当凄惨呢，要缝起来真的很费事呢，要看看伤口么？」
　　「难道是……『吸血鬼』？」
　　「说什么呢，这是模仿犯哦。受害者的年龄不一致，所使用的刀具不一样，最关键的是，和其他的少女们没有共通点……而且呢，昨晚在城中活动的『吸血鬼』不是被你杀了么？」
　　不，应该说，让尸体变回尸体才对吧？
　　贤治把手指贴在脸上，微微斜起脑袋。艾丽莎用苍色的眼睛瞪着他。
　　身穿白衣的两名男人之后将装尸体的袋子抬了起来，直接安置在了保管场所的柜子中。贤治张开双手，走了起来。
　　「一般的话呢，这里的尸体会似乎会更加拥挤哦。最近状态比较完好的可疑尸体，莫名其妙的就不见了呢。味道没那么难闻了，真是太好了呢」
　　两人一边听着贤治讲出这番话，一边向房间移动。到达空无一人的办公室之后，贤治粗暴地脱下了溅到血的白大褂，然后随手扔到了椅子上。
　　桌上散乱堆放着文件。他将那些文件捋成一捆，推向艾丽莎胸前。
　　「好了，请过目吧。这是一连串的少女连续杀人事件……通称『吸血鬼』的犯案相关资料哦。关于第三件和第四件也有明确的记录呢。关于第五件和第六件……你们既然亲眼目击到了，也就不需要了吧？」
　　贤治如同提问一般向艾丽莎看去。艾丽莎无言地抢过资料。贤治如同在戏弄人一般歪起脑袋。
　　「别问『为什么你会知道这件事』哦。要是问了，我可能会说出侦探式的名台词哦」
　　「对你这个连警察组织都能渗透进去的人，事到如今还有什么好说的。你本事不小，而且还确保了大量的其他渠道，没错吧？这座城市人口如此之大……而且，我们太引人注目了。就算掌握了我们的行踪，也没什么好吃惊的」
　　艾丽莎眼睛扫过文件。之上记录着有关发现少女尸体的现场的情报。艾丽莎读出写在墙壁上的文字。
　　「『现在收手，我还能原谅』『给我出来。给我现身』」
　　艾丽莎抬起脸。贤治回望着艾丽莎，默默地点点头。他猛地坐在了搭着粘血白衣的椅子上。他翘起椅子，又将椅子还原。
　　他的嘴上露出浅浅的笑容，翘起腿，悠然地讲到
　　「其实呢，已经出台了一项烧光贫民窟的计划哦？」
　　「…………………………………………你说什么？」
　　听到这毫无预兆便告知自己的话，艾丽莎皱紧了眉头。
　　『穴藏之恶魔』杀害少女们的事，为什么和荡平贫民窟存在联系呢。
　　这个想法实在太跳跃了。但是，贤治却仿佛将这件事归结为理所当然一般，摇了摇头。他取出一个水壶，倒入泥水一般的事先泡好的咖啡。
　　「因为你对人类不感兴趣，却深入到了事件内侧呢。从外侧来看，这次的事件性质极为恶劣对吧？一切的开端，已经不像这起事件本身，而是更像某画家将本次事件的凶手肖像赋予『吸血鬼』之名这件事了呢。借题发挥的讲故事的人和路边剧场的主人，成倍的夸大了事件的残忍度，并进行了宣传……这座城市中流行的娱乐的事件，融合在了一起」
　　贤治一边说，一边向咖啡中倒入牛奶。纯黑的液体中犹如卷起了白色的风暴一般。贤治用一只有缺口的勺子搅拌之后，黑色与白色混合在了一起。
　　「看到那些节目的贵族的妇女会，直接跑到了王都，竭力恳求解决事件呢。敕令下达，警察大张旗鼓地开始搜查了。可是他没有发现，凶手是真正的怪物。而这个时候，『吸血鬼』的名字已经渗透到了民间，最终模仿犯频出。由于这座城市本来死者就很多，可能你们不曾听闻吧……可以打个赌哦。就算杀人行为停下来，『吸血鬼』的名字还是会留下，今后还是会发生残酷的案件，并且归咎于『吸血鬼』的身上呢」
　　而且，以前便被视作问题的存在，加入了进去。
　　贤治用勺子舀起一堆砂糖，沙沙地倒入咖啡中。甜甜的砂糖被茶色的浑浊液体所吞噬。
　　「………………少女义贼」
　　「对，就是她们。她们以有钱人为对象，干的太过火了。偷盗与杀人。怪物和义贼。上流阶级对这两个具有代表性的犯罪以及故事一般的存在，充满了恐惧、不安、怀疑，最后得出了结论——『警察是靠不住的』。当保护自己的机构无法发挥作用的时候，人所会采取的方法就只有一个」
　　——————————————————私刑。
　　冰冷的断定传入艾丽莎的耳朵。贤治面无表情地看向艾丽莎。但是，他突然露出微笑。贤治将咖啡递给了艾丽莎。但是，艾丽莎没有接。贤治兴致索然地喝了一口，然后他夸张地呼出一口气。
　　[[IMG,a2e60e7e6e1e8b1cf9a5aa26b0f82ab4,800,1134,64986]]
　　「咕噜、嘅噜、哈。纵火可是重罪呢。这话可不能当众说哦。正在进行这项计划的，是重要的家财被盗的，功成名就的商人呢。不过，只要『口风紧的赞同者』增加的话，要雇人是轻而易举的。这座城市里也有一些人什么都肯干呢。与其让警察继续慢慢地暴露他们的无能，说不定他们会选择将犯罪的温床一举荡平呢。只要看到情况有变或者撑不下去……不会再去顾及每一个个人。只要把贫民窟里的人和『那样的家伙』一概而论，哪里还有什么人权」
　　哎呀，人像这样聚集起来的时候，真是丑陋啊。不过在某种意义上，也合情合理。
　　「用义贼来治怪物。这错得一塌糊涂。产生那个分界的时刻，正是人将残忍最大限度发挥出来的时刻————就像魔女和人一样」
　　就这样，人会杀人。
　　———————嗙
　　贤治将杯子放在桌上。他两根手指相互交扣，注视艾丽莎。
　　艾丽莎回想起迄今为止在旅程中的见闻。葛兰被活生生的埋葬了。被当成怪物的女孩继承了『穴藏之恶魔』的装置。多利的父母被杀，将村子封闭了起来。有人，人会将对现实与社会的不满，推卸在怪物的头上。
　　然后便会招致新的悲剧与惨剧。
　　「一时间是能够防止得了的吧。可是不斩断源头的话，人们的不满将以最糟糕的形式爆发哦……是否要将这种状态定位为『简易魔女审判』，将拼命哭认定为『禁止区域』而帮忙将其一扫而尽，我们之间意见也存在分歧呢」
　　「禁止区域……这个词我听过。贤治，你说过诺埃尔的……多利的村子『在一百年前就被登记为禁止区域』，没错吧」
　　艾丽莎的言外之意是问，那番话是什么意思。艾丽莎锐利地在视线中注入压力，让贤治这一次一定要解释清楚。贤治用勺子舀取一勺咖啡。
　　他将几滴咖啡滴在桌上。那一颗颗液珠，看上去就像独立的领域。
　　「就是字面意思，指的是人所不能知晓，不能触及的领域。『魔女审判』中被认定为『魔女』的人……尽管其中只有一部分活了下来。我们就是以那些炼金术师为中心建立起来的组织……防止人与人自相残杀，便是我们至高无上的命题」
　　为此，我们不惜封锁一定的区域，掩藏『穴藏之恶魔』。
　　听到这些话，艾丽莎的一只眉毛惊讶地弹了起来。独自与同族战斗的她，难以置信地凝视贤治。贤治浅浅一笑，指向艾丽莎。
　　「你们的外表与人类实在相差无几，我们只知道存在着稍许的色素差异与恶魔的咬痕。仅仅如此，有痣的人便被殃及，不知死了多少无辜的人。如果让人知道『穴藏之恶魔』的存在，那么将会掀起第二轮魔女审判……既然如此，倒还是付出少量牺牲以维持现状更为妥善」
　　「你明明是人类……却不去哀悯那些他们为了取乐而被杀害的人？」
　　「我刚才也说过吧？情况有变或者撑不下去，不会再去顾及每一个个人。我们正是这类的典型。我们总是在临界状态中不断奋战，即便如此」
　　我们也在一直寻找着反抗手段哦。
　　「其中之一，就是你们。据我们观察，你们是第一批叛离的人，是叛逆者。所以我们迄今为止一直在追踪你们。我们认为这是个好机会」
　　在之前的村庄中，我确信了一件事。你们身上，有着协助人类的可能性。
　　贤治停顿了一下。他向艾丽莎投去平静的眼神。但是，他的眼神又毫无先兆地变得像刀子一般锋锐。艾丽莎不由呼吸为之一窒。
　　贤治用冰冷、严肃的口吻小声说道。
　　「————但是，你还在进行着自己的复仇之路」
　　是不是也该为这场战斗，加入一些其他含义了呢？
　　听到莫名其妙的话，艾丽莎眯起了眼睛。贤治的眼睛让她烦躁不堪。贤治就仿佛在说，这种莫名其妙的事情才是问题所在一般，摇了摇头。
　　「…………其他含义，究竟什么意思。我只是在为家人，为我自己复仇」
　　「那样是不行的哦。你们的目的和我们的目的，现在可是一致的呢」
　　不过，这不过是偶然的一致。
　　「为了满足私欲的战斗，制造会牵连大量的无辜。只要一直只为复仇而战斗下去，你就不过是我们迟早要去打倒的怪物之一」
　　贤治坚定地说道。艾丽莎渐渐察觉到了他目光会如此冰冷的理由。
　　他将艾丽莎视作了人类的敌人。但他的眼角又突然放松了下来。严肃的口吻骤然一变，就像在缠着艾丽莎一般，说道
　　「在被封闭的村落中，你选择了帮助人类。然后如今，你站在了人类这边。你是不是也该为了复仇之外的事情与『穴藏之恶魔』战斗了呢？」
　　坦白说了吧———————希望你提供协助。
　　我们希望与你们一起同『穴藏之恶魔』战斗。
　　「或许我们有时比怪物还要残忍。但是，我们想要将人类从榨取的历史中解放出来的心愿，是货真价实的。我希望你做出决断」
　　希望你选择。与人类成为敌人，还是成为同伴。
　　突然抛来的二选一，让艾丽莎微微皱紧眉头。她咬住食指指背。贤治和葛兰都无言地等待着艾丽莎的回答。经过的时间绝不算短。
　　艾丽莎认真的思考起来。最后，她静静地摇摇头。
　　「很遗憾，贤治。不、人类。我要继续我的复仇」
　　「…………是么。这就是你的选择、么」
　　「没错，我不想将别的种族扯进我的复仇，也没兴趣帮助别的种族。我早已决定，我要杀死我恨的人。仅此而已。而且…………」
　　她一时间叉起手，说
　　「在你们眼中，我终究不过是一只怪物。人类，不明白么？就算我帮了你们，这道墙还是无法逾越」
　　艾丽莎一口咬定。一切都不一样。这种认识是更甚一切的巨大高墙。
　　人与怪物之间，有一道绝对的分界线。即便能暂时的跨越它，总有一天，两者间也必定产生裂痕。听到预言一般的断言，贤治露出悲伤的表情。
　　他就像一位年迈的老人一般，寂寞地轻声细语
　　「哎，你说的不错。但即便如此，也有不会改变的东西」
　　但至少我们不会忘记，我们彼此是共同战斗过的同伴吧。
　　「所以，只要你有这个意思，你随时都可以选择提供帮助」
　　忽然，贤治露出爽朗的笑容。他就像约好了一起去玩一般，用力地挥了挥手。下一刻，贤治重重地靠在了椅背上，喝起咖啡。
　　他再次皱紧眉头，又加入了大量的砂糖。他看也不看艾丽莎。艾丽莎仿佛在问「我可以走了么」一般转过身去。可就在她转向楼梯的时候
　　「——这次的事在恶化之前，就交给你解决咯」
　　在什么地方，有什么东西，你比我们更清楚呢。
　　只闻背后飞来一个漫不经心的声音。
　　艾丽莎没有回答，无言地登上台阶。
　　葛兰相依相伴一般，跟在了她的身后。
　　*　　*　　*
　　「哥哥姐姐，你们回来了啊！那伙人没把你们怎么样吧？」
　　「姐姐大人，你没事吧？没能回报你的恩情，非常抱歉！」
　　一回到地下仓库，艾丽莎立刻得到了两位少女的迎接。
　　在『蜜蜂』身旁，站着有着一头乌黑靓丽的头发和纤长手脚的少女。那双眼梢微微上挑的眼睛里，薄薄地浮出泪水。出乎意料的迎接，让艾丽莎不禁向后退去。
　　她退开一步的脚，被『苹果』猛地抱住。艾丽莎越来越动摇。
　　艾丽莎总之一边抚摸着她的脑袋，一边将脸转向黑发的少女。
　　「你、你是『黑猫』么？已经没事了么？」
　　「是，我『黑猫』已完全无碍！承蒙挺身相救，在关键时刻却未能帮助姐姐，实在惭愧万分！如果在场，我一定取下混账警官一两个蛋蛋直接踩扁！如今若有能够效劳之处，还请务必指教！」
　　「没、没什么需要帮忙的……对了『黑猫』，你有没有『退治怪物的弗洛·莉莎』的绘本？」
　　艾丽莎忽然想到这个名字，问了出来。『黑猫』歪起脑袋。她虽然露出大惑不解的表情，却还是点点头。她那头黑亮的头发摇摆起来，活力四射地宣言道
　　「是，我知道了！记得应该放在放绘本的地方……我这就去取」
　　说完，『黑猫』冲了出去。艾丽莎想要在后面追上她，但『苹果』依旧挂在右脚上。艾丽莎无奈，将不肯离去的她抱了起来，走了过去。
　　『黑猫』在一个几乎是正方形的小屋里。那应该是放置备品之类的地方。不过，柜子已经被撤去了，犹如取代柜子一般，地板上放着似乎很坚固的盒子，当中塞满了大量的玩具。还有画画用的道具和纸散乱在周围。
　　在公共的玩具箱一旁，像山一样堆着一摞书。『黑猫』猛地翻起那堆书。她一本一本细致地取出来。但是，没有找到要找的书。
　　「……没有呢。算了」
　　「不对！不在这里也就表示有人拿走了！我去问问，姐姐大人还请在此处稍等！」
　　看来『黑猫』是一板一眼而且顽固的性格。
　　来不及阻止她，人已经冲了出去。『蜜蜂』劝被留下的艾丽莎在原地等待。艾丽莎被『苹果』以及其他年幼的女孩们缠着，为她们系丝带。艾丽莎还为满脸绯红的『蜜蜂』，还有不知为何被『苹果』推着的葛兰系上了丝带。『苹果』看了看葛兰的头发，开心地哈哈大笑起来。
　　「合适么，艾丽莎？」
　　「出乎意料的还不赖，真是不可思议」
　　在两人进行着这样的对话之时，『黑猫』回来了。她上气不接下气地作出报告
　　「我把睡着的人也喊醒了，所有人都问过了！团员中没有人拿着那本绘本！你们也没有拿吧？自己一个人是没办法读绘本的吧？」
　　对『黑猫』的提问，年幼的少女们纷纷点头。唯独灰色头发的少女抗议，表示自己一个人也能读绘本。但是，她并没有拿『退治怪物的弗洛·莉莎』。『黑猫』拭去额头上的汗。
　　「奇怪啊。记得两天前还有人读过的……剩下的就是艾拉……啊」
　　「艾拉么？怎么了？」
　　「不、艾拉她……不在这里。帮不上忙，真的非常抱歉！」
　　『黑猫』猛地低下了头。艾丽莎向她投去揣测的目光，但不久，又露出了平静的笑容。艾丽莎慰劳她一般小声说道
　　「我知道了，谢谢你」
　　那么，我会问艾拉的。
　　艾丽莎说完话之后，站了起来。
　　她不等少女们阻拦，走了起来。
　　艾丽莎摆着一张难看的脸，走向了最里面的房间。
　　*　　*　　*
　　有一名少女，正一个人坐在昏暗的舞台上。
　　她心不在焉地，望着如今空荡荡的观众席。
　　在她肩上，灰狼的毛皮摇摆起来。她的背向后一仰，吐出烟雾，几个白色的圈漂向空中。她望着这些圈全部消失后，低声细语
　　「还差一点……一定，还差一点就好了」
　　「你说是什么还差一点就好了，艾拉？」
　　艾丽莎从艾拉身后问道。艾拉惊慌地转过身去。拿着烟卷的手左右摇摆。她表现出不像她风格的动摇，但立刻又换了张表情。
　　艾拉懒洋洋地拢起她那优美的头发。然后，若无其事地作出回答
　　「没什么，就是在马戏团的公演上有些在意的事情。不说这个了，听说警察把你找去的时候，我可是大吃一惊哦？」
　　「谢谢你替我担心。见你不在里面的屋子，这才令人意外呢」
　　「啊，在那帮家伙睡觉的时候，我大多数情况会在这里……这里很安静，很空旷。很适合想事情」
　　艾拉如此说道，向空荡荡的观众席示意。她敲落烟卷的灰烬，向艾丽莎问道
　　「于是，那帮家伙究竟来干嘛的？那么劳师动众的过来，怕是有相当重要的事情吧？告诉我出什么事了」
　　「是啊，你当然会好奇的吧……不过，在讲我的事情之前，我有事情要问问。你知道『退治怪物的弗洛·莉莎』的绘本么？我想读读，但是放绘本的地方也没有，问过了一些人也说没拿……于是就想，你会不会知道」
　　听到这番话，葛兰歪起脑袋。不知道是何目的，艾丽莎撒了谎。『黑猫』确实已经向所有人确认过都没有拿绘本的事了。
　　不久后，艾拉点了点头。她简简单单地给了回答
　　「啊，那本书我心里有数。那家伙喜欢那本绘本。在读完之前是不会放手的，现在我也没有时间。可能会拖得晚一些……如果这样也没问题的话，我去拿给你吧？」
　　「是这样啊……多谢。那我等你」
　　艾丽莎浅浅地露出微笑，走了出去。她背对着艾拉，咬住食指指背。被警察带走的事情还没有说。但是，艾拉并没有叫住艾丽莎。艾丽莎就这么离开了舞台。葛兰跟在了她的身后。
　　「艾丽莎，刚才是怎么回事」
　　「先等等，待会再说」
　　艾丽莎尖锐地如此回应。两人来到了摆满床铺的走廊。
　　在那里，如今少女们正在入睡。两人头上的白布不时摇摆起来。少女们向下窥视，确认到艾丽莎的身影，又将头收了回去。其中也有人轻轻地挥手。也有人轻声说着「姐姐晚安」，震荡着空气。
　　两人已经被少女们所接受了。葛兰轻轻地点点头。
　　「你大受欢迎了，艾丽莎」
　　「其实说到救助少女的话你也有一份呢……不过要说这里的环境，毕竟全都是女孩子呢。大家没法适应你哦。不过在心中一定很感激」
　　「……艾拉说过，不会拒绝同胞」
　　「这是什么意思？」
　　两人一时停下了脚步。在最下方的床铺上，『苹果』正缩成一团
　　她已经深深入睡了，小手正紧紧握住艾丽莎给她扎的蝴蝶结。她的睡脸，十分安详。望着她的睡脸，葛兰接着说道
　　「我觉得，只要你愿意，可以留在这里」
　　就算复仇之旅无法终止，还是有个归宿比较好。
　　有绝对比没有好。
　　葛兰少有的用强硬的口气说道。他钳口不再继续多说什么。艾丽莎无言地注视着『苹果』。但是，她闭上眼睛，摇了摇头。
　　「这我办不到啊，葛兰」
　　我一定会被她们憎恨的。
　　「而且…………我的妹妹，只有一个」
　　艾丽莎如同抛开什么一般，如此低语。然后，她又走了起来。
　　她不再停下脚步，穿过了走廊。
　　然后，她到达了刚才寻找回本的小房间。
　　她目光投向散落在地上的纸。在上面，是用木炭和颜料弄出来的涂鸦。画的是灯火辉煌的马戏团的一幕，以及在屋顶上奔跑的艾拉的身影。艾丽莎拿起什么也没有画的一张纸，然后抓起木炭，写了起来。
　　「我想的没错……这座城市的疑点实在太多了」
　　『克洛伊』『蓓莉』『赏赐』『战斗型』『驱动死者』『吸血鬼』『立于死亡浊流的处刑台』『艾莉西亚』『女神的神谕』『盲信』『吉安娜』『铁鸟笼』
　　她一口气写出这些词汇，在之间连起线来。纸被写满之后，又补充另一张纸。周围散乱着写着七歪八扭的文字的纸。艾丽莎站在中心，俯览全局。
　　然后，她得出了某个结论。
　　「——————原来如此」
　　就算被人嫌弃，艾丽莎也必须完成自己的复仇。
　　然后对她而言，与吉安娜对抗的武器是必须的。
　　哪怕这个结果会破坏什么东西。
　　她的故事 四
　　她独自一人，瘫坐在血泊之中。
　　骨头、手脚、内脏，散落身旁。
　　但是，与遗体残酷的损伤相反，血量很少。这是理所当然的。两人并非死于这里。那家伙一边朝着关着她的牢房放声大笑，一边将切断的身体扔进了进去。
　　她看到了母亲的手腕。上面有被咬过的痕迹。
　　她看到了父亲的眼珠。也被吃得只剩下一个。
　　这样下去的话，她终究也会落得这种下场吧。但是，她没有害怕。
　　她仰对黑暗的天花板。然后静静敛目，回忆结束之前的那段日子。
　　那段充满血与泪，还有无意义的哀求，以及拷打与痛苦的几天时光。
　　她觉得母亲所受苦到头了，是种幸运。
　　她对父亲不用再嘶吼下去，心存感激。
　　她缓缓开口，轻轻地向那家伙送去言语。
　　「———————————我要杀了你」
　　——————————我一定要杀了你。
　　只要没有奇迹发生，等待她的只有死亡。
　　如果那家伙没有心血来潮，她会被杀死。
　　即便如此，她…………
　　即便如此，还是由衷的
　　发誓，一定要杀了那家伙。
　　恐怕，再也见不到妹妹了吧。
　　不论是生是死都见不到了吧。
　　从发誓进行杀戮的那一刻开始。
　　她就只是一只怪物而已。