　　第三章
　　吸血鬼，在哪里？吸血鬼，在哪里？
　　昨日鲁布窑子里，明日罗德切肉场。
　　吸血鬼，在哪里？吸血鬼，在哪里？
　　小城四处独彷徨，看不到的金纽扣！
　　吸血鬼，在哪里？吸血鬼，在哪里？
　　猜对金币奖三枚！猜错给你赏一拳！
　　吸血鬼，在哪里？吸血鬼，在哪里？
　　不知哪方何许人，所以通通扔牢房！
　　吸血鬼，在哪里？吸血鬼，在哪里？
　　牢中满满全是人，硬挤还是塞不进！
　　麻绳麻绳拿出来，双手双手鼓起掌！
　　一呀二呀一起唱，别忘跺脚当当响！
　　叩嘡嗙嘡扔地上！
　　全部上绳绞杀光！
　　*　　*　　*
　　「艾丽莎·贝萝，还有葛兰……出身何处？」
　　「北方的无名村庄。这么说的话，你恐怕不明白的吧」
　　艾丽莎傲慢无礼地回答了对警官的提问。
　　在灰色的房间中，她理直气壮地翘着腿。
　　葛兰也坐在她的身旁。他的表情上没有任何焦虑与不安。
　　从假寐中被强行唤醒的警官，疲惫不堪地望着态度怪异的可疑人士。
　　他不安地把弄着上衣的金纽扣。他扔下手中的笔，定期性地仰望石制的天花板。他的这样的样子，就像在对某人祈愿，让他从深夜中蛮不讲理的劳动中解放出来一般。但是，没有任何人予以回应。
　　艾丽莎一边等待他写完调查报告，一边回想迄今为止所发生的一切。
　　据说，初老的巡警在深夜的巡逻中，发现了掉落在路灯之下的手指。
　　他当即吹响了哨子，告知周围存在异常。之后他跑来跑去，寻找尸体。不知为何，他没有追寻猫的足迹，艾丽莎实在觉得匪夷所思。
　　他兴奋地向搜查本部送出报告，说这一次总算逮到了吸血鬼。但是，搜查员们接到报告之后，却没有做出他所期待的反应。看来他逮到『极其残忍的重大案件的真凶』已经不是第一次了。
　　大半搜查员留在现场，随医生一起开始对遗留品和尸体进行检查。
　　艾丽莎和葛兰跟随其中一名搜查员，被带到了案发地附近的警署。
　　虽然是错抓，但确实发生了新的杀人事件。两人不希望扰乱搜查，于是便乖乖地接受了讯问。
　　艾丽莎供述，她在外散步的时候，发现有猫叼着人的手指，大吃一惊，于是追寻足迹发现了尸体。艾丽莎还补充说，两人是今天早上刚刚来到这座城市的，这一点有许多目击证言作支持。不过，她将少女义贼与吸血鬼战斗的事情，有意识地隐瞒了下来。
　　问出了疑似凶手的男人以及现场的情况之后，搜查员干脆地不再继续询问两人。他返回现场，将两人交给了警署中值勤的警官，于是便到了现在。
　　警官已经将调查报告记录完毕。见他抬起头，艾丽莎耸了耸肩。
　　「人类，我应该已经说过很多次了哦？我们是今天才刚刚来到这座城市的。不可能是连环杀人犯。而且我和葛兰身上也没有沾上回溅的血。我的手是因为碰过尸体的肩膀上才沾上血的。不过，衣服上一滴血也没有淋到，如果要做出那种行为，这种情况你觉得可能么？从现实出发来思考，这是不可能的哦？」
　　「……你可能在外面披上了什么东西，也可能存在共犯吧」
　　「愚蠢之极。从现场不是发现遗留品了么？凶器呢？明明有共犯，却只有我们留在现场的理由呢？麻烦你再稍微多用点逻辑来思考问题啊。而且指挥现场的，是特别组成的搜索组进行的，对吧？当讯问移交给你进行的这个阶段，我们应该就已经排除重大嫌疑了。麻烦别把我们拘留太久，我们可是很忙的」
　　「你说的不无道理，可是……你们的身份也没有保证，也确实是深夜在街上闲逛的可疑人物。你们究竟在干什么」
　　「散步啊。你还要我说多少次？」
　　「散步、么…………到仓库区么」
　　警官想不通，皱起眉头。但是，他摇了摇头，扔下了手中的钢笔。看来他的脑子败给了睡魔，放弃了思考。他深深地打了个哈欠，点点头。
　　「也罢。不管怎样，你们都得在这里呆上几天呢」
　　「——————————哈？」
　　蛮不讲理的事实突然摆在眼前，艾丽莎发出不满的声音。
　　警官指向两人背后的墙壁。艾丽莎和葛兰老实地转过头去，只见墙上贴着一张皱巴巴的纸。上面有幅画，画中是一名身穿制服的搜查员，他身上金纽扣绽放着光辉，正摆着爽朗的笑脸挺起胸膛。
　　画上罗列着长长文字。艾丽莎眯起眼睛，读了出来。
　　「『我们警察，一定会为城市的民众们，捍卫安全的生活，尽心竭力逮捕“吸血鬼”。从今天起的几天内，将强化对可疑人士的拘留。需要晚间外出的人，请申请深夜外出许可书』……咦？这是什么。酒馆里直到深夜都有大批的人在啊」
　　「平心而论，我们也知道上面的内容根本是无稽之谈。但这是上头决定的事情，我们也没办法。不管怎么说，在此之前是『对娼妇强化拘留期间』，在此之前的之前，是『对贩肉业者强化拘留期间』。理由是为了在产生受害者之前事先进行围堵，因为他们猜测肉贩子会把那些肉拿出去卖。尽管这样的待遇对你们很不公平，但只能算你们倒霉了，还是死心吧」
　　「这也太随便了吧。你们对犯人究竟有多一无所知啊？」
　　「上头的人也乱作了一团。这座城市频繁发生命案。饿死的冻死的也算是家常便饭了。无头案件多得是。不过啊，唯独这起案件被画家擅自贴上了名字，讲故事的人和摆戏剧的抢着这个机遇，所以事情已经传得铺天盖地了……因此，那帮有钱的家伙也开始吵着要我们抓捕『罗米尼亚的吸血鬼』了」
　　————因为少女义贼的关系，他们本来就强烈要求荡平贫民窟呢。
　　警官已经不知第几次深深地叹了口气。看到他的样子，艾丽莎忽然对他产生了好感。这位警官尽管干劲缺缺，但却在设身处地的在为贫民窟担心。恐怕他的这个行为不是为了那里的居民着想，而是单纯的明哲保身。即便如此，贫民窟预计的全部人口若是和警官对着干的话会发生什么，惨状将不言而喻，可以说这是明智的判断。
　　警官从椅子上抬起他硕大的臀部，好像安慰一般对两人说道
　　「这不是挺好的么，你们还没决定今天住哪儿吧？这个点闯进别人店里的话，基本上会被大宰一顿呢。简易旅店虽然很便宜，但还不如牢房来的舒服。又不用挤在一块，又没有虱子……只不过，不要去碰窗户上的铁栏杆哦。铁锈要是扎伤手可难办了。毕竟附近可没有能治破伤风的医生呢」
　　警官就像在吓唬人一般叮嘱之后，离开了。总而言之，两人乖乖地跟在了他的身后。
　　警官走下通往地下的一小段台阶。台阶下面的牢房很狭窄，空气很淤塞。在警署附近发生案件的情况下，嫌疑人便会暂时被拘留在这里吧。之后应该就会被移到拘留所。他擦着火柴，点亮墙壁上的灯。
　　以此为信号，两边扑来了猛烈的谩骂声。
　　「适可而止啊，你这混蛋！我做了什么坏事啊」「我明天还要上工啊。给我去城角的马处理厂，告诉他们停止业务」「我的平板车还到我家了么？」「给我钱，你这混账」「鱼要是烂了，你要怎么陪我，我要把烂鱼全扔你家」
　　「处理厂已经联系过了。平板车也已经运到了。钱是不会给的。鱼就别扔了。我也已经很累了，你们就饶了我吧」
　　警官的声音虚弱不堪，回应他们。只听这番对话，就能知道当前暂时拘留的人真的不过都是一帮倒霉的醉鬼。他们的谩骂中，听不出迫切的感情。不过，对警官的怨恨和不满倒是满得不行。
　　警官陪着艾丽莎和葛兰走在牢房之间。他的鞋子一次次沾上两边飞来的唾沫，走到最深的牢房。警官打开铁隔栅，用疲惫的声音说道
　　「剩下的牢房只有这一间了。通常是要男女分开的，但你们既然是一起的，应该没关系吧。怎么样……用椅子可以简单的当成床铺，这个隔间还不错，是吧。厕所也是隔开的，很宽敞……如果还是不行的话，我再想想吧」
　　「无所谓。我和葛兰平时都住一个屋。反正要遵守规定，我们也只好住进去了吧。我也不想给你添麻烦」
　　「这可真是帮大忙了。城市的警署除了中央警署之外，全都是这个状态。我们的伙计们不是在巡逻，就是在搜查嫌疑人，全都在外奔波。人手和地方都不够了呢」
　　警官重重地叹了口气。艾丽莎不由向他投去同情的眼神。
　　两人乖乖地进了牢房。此时，艾丽莎皱起眉头。这个房间，不知为何宽敞得很奇怪。床铺的构造也属上等。艾丽莎苦思冥想，怀疑这是拘留身份高贵的人所用的房间。但若是这样的话，这件牢房却并没有和其他牢房割开。
　　「总感觉这是间奇特的房间呢。人类，这件牢房是出于什么目的制造的？」
　　艾丽莎向警官询问。但是，艾丽莎轻松抛出的话题，却让他莫名地露出了悲伤地表情。
　　警官就这样一声不吭地关上了铁隔栅。他一边叹着气，一边离开了。谩骂之声毫不留情的跟上了他的脚步声。葛兰一边听着在石壁上回响的声音，一边开口
　　「…………艾丽莎」
　　「怎么了，葛兰？」
　　「你很同情地看了他一眼。但是，你准备逃狱吧」
　　「没错。我会逃狱」
　　艾丽莎一口咬定，这是两码事。
　　不清楚拘留一直要持续到什么时候。虽然很同情警官，但艾莉西亚是个性情不定的人。要是看不到两人的身影，她肯定会不问青红皂白，直接当成两人单方面打破约定。
　　「虽说是对可疑人士强化拘留期间，不过有可能明天就会被释放。而且他说的没错，我们还没有决定住宿的地方呢。说不定搜查员还会转念一想，又来询问我们。所以我觉得可以在这里呆到明天晚上。不过，要是过了那个时候……不逃狱怕是不行呢」
　　归根结底，这里是人类的牢房。
　　艾丽莎的脸转向铁隔栅外面。对面的牢房中正睡着一位老人。
　　不知是何理由，不知给得怎样的特例，一只枯瘦的老犬陪着老人一起闭着眼睛。安详入睡的一人加一只的身影，简直就像兄弟一样。
　　其他的囚犯虽然还在吵，但老人和狗完全没有要醒来的迹象。艾丽莎心想，既然如此，应该不用担心被看到吧。艾丽莎挥了挥手，从她手中落下一把凶恶的铁锯。
　　「诚如所见，逃狱要用的各种道具也都已经收在『领地』里面了，万无一失」
　　「破成这样的格子窗，需要破坏么……不过、不对，艾丽莎，有一点很奇怪」
　　「怎么了，葛兰？」
　　「仔细看看」
　　葛兰朝窗户一指。开出四方窟窿的石壁被铁框覆盖，中间嵌着铁隔栅。而这个窟窿的面积，显然超过了换气与照明所需要的面积。那个宽度，连成人也能钻过去，作为牢房的窗户，构造上显然很成问题。
　　窗户那头，是清晨淡蓝色的天空。只要将泛着钝光的铁隔栅破坏掉，逃狱可谓轻而易举。但是想到这里，艾丽莎皱紧眉头。
　　「『不要去碰窗户上的铁栏杆哦。铁锈要是扎伤手可难办了。毕竟附近可没有能治破伤风的医生呢』那位警官这么说过，是吧？」
　　「没错。可是，那个并没有生锈。他为什么让我们不要碰？」
　　艾丽莎站了起来，一边咬着食指指背，一边盯着铁隔栅。
　　过了一会，她低声说道。
　　「————葛兰，让我坐到你肩上」
　　此时，一只白净的手倏地伸了出来。
　　突然出现的小手，从外侧抓住了铁隔栅，就好像在确认牢固情况一般，前后左右摇了起来。但是，铁隔栅纹丝不动。可能是放弃了，手一时离开了铁隔栅。然而正当这么以为的时候，手又握着工具伸了回来。
　　白净的手熟练地动起来，开始松解固定铁框的金具。手在呆住的两人面前，继续完成作业。这个样子，就像用铁人偶上演的傀儡戏一般。
　　一只、两只、三只，抽出金具之后，手再度用力摇起了隔栅。
　　下一刻，隔栅连同铁框一齐向前脱落下去。
　　「………………………………………什么？」
　　铁棒并没有通入石壁之中，窗户上的铁隔栅只是形同虚设，似乎只是嵌上了中间装着短小铁棒的铁框而已。
　　艾丽莎十分吃惊，还是勉强地接住了铁棒。她没站稳，葛兰撑住了她倾倒的后。所幸没有发出什么声音。与此同时，有个人一脸惊慌地从窗户探出脸来。
　　「哥哥姐姐，你们没事吧？太好了，真厉害！」
　　那双亮丽的绿色眼睛绽放光芒。她的这张脸，两人都都记得很清楚。
　　是那个奇妙的夜晚里，在那伙少女义贼之中被叫做『蜜蜂』的女孩。
　　『蜜蜂』又准备说什么，但连忙闭上了嘴。她恐怕应该是注意到自己太大声了。她战战兢兢地窥探牢房之外的情况。但是在其他的牢房中，醉汉们仍在不停你一言无一语地说警官坏话，似乎没有人听到。
　　『蜜蜂』松了口气，向艾丽莎与葛兰招了招手。
　　「哥哥姐姐，跟我来。现在逃跑是不会被发现的」
　　艾丽莎和葛兰不由自主地相互看了看。『蜜蜂』迫不及待地从窗户将脸伸了进去，扎着白色丝带的一缕金发垂在了半空之中。这就好似扔进牢狱之中的，通往自由的绳索一般。艾丽莎重新整理起太过跳跃性的现状。
　　牢房的铁隔栅被取下，然后，义贼少女催促自己逃走。
　　这就像冒险传奇中的一幕情景一般。艾丽莎向她问道
　　「你来救我们，我很感激……不过，你为什么要来救我们？」
　　「我哪儿知道啊！不过是艾拉让我来的，肯定不会错。『少女义贼』是不会出错的！这就叫女神看到了的命运！」
　　说到这里，『蜜蜂』突然闭上嘴。她应该是注意到自己的声音太大了。艾丽莎为防万一，在惊慌的她面前转向身后。
　　酣睡的老人正吹着巨大的鼻涕泡泡。囚犯们的争论也开始激化，警官的家岌岌可危。
　　艾丽莎放回视线后，『蜜蜂』干咳了一声。接着，她开始讲
　　「差、差不多在被扔进这里的时间点上，哥哥姐姐就已经没什么嫌疑了，就算逃出去，只要挨过了拘留期间，也不会被追捕哦。这个牢房有说道。一看这个荒唐的铁隔栅就明白了吧？」
　　「构造很差劲，这一点一目了然。究竟是为什么？」
　　「因为前任署长是个很差劲的家伙，为了方便逃狱专门造了一间这样的牢房哦！只要有为同伴帮忙打点，就会把罪犯关进这里，然后放走。在这件牢房的事情败露之前，那家伙搜刮了大笔的钱财呢。后上任的署长想要修缮这间牢房，可是之前向中央发出的预算申请没有获批，也就不了了之了。所以不用说，这里就保持原状了。不过城里没多少人知道就是了」
　　原来如此——艾丽莎点点头。经她这么一说，感觉这里确实是『客人』住的房间。也难怪警官会露出悲伤的神情。虽然这话是『蜜蜂』自己说开的，但她却一副无所谓的样子，继续把身体探了进来。她的上半身，几乎全都伸进了牢内。
　　「好了，哥哥姐姐准备怎么办？来还是不来？」
　　—————————要是能来，我会很开心的。
　　『蜜蜂』露出难为情的表情，笑了起来。在她身后，还有三名少女将脸探出来。她们似乎很担心，向牢中望去。大大的眼睛不停地眨着。
　　『蜜蜂』用充满信赖的眼神看着艾丽莎。看来她坚信艾丽莎和葛兰会跟她走。
　　艾丽莎并不明白她这份强烈眼神的根据，她们为什么要将自己带离牢房，也仍旧是个迷。但是，她那一心相信两人的眼神，与某人非常相似。艾丽莎想起了某个人。
　　————我想要相信你们。所以啊，拜托了哦？
　　当时那个红发士兵这么说完后，笑了起来。他明知自己可能做出了愚蠢的选择，却还是由衷的相信了艾丽莎他们。他们相信非人的怪物，将自己的命运托付给了艾丽莎。
　　少女眼中的光芒，与那时的红发士兵很像，却又截然不同。艾丽莎攥紧拳头，几秒钟的沉默过后，低声说道
　　「……我明白了，出发吧。我们要追查『吸血鬼』，也有问题想问问与他战斗过的你们」
　　「太、太好了！谢谢。那么稍等一会儿哦，姐姐！我现在就把绳子扔下来。把绳子绑在腰上之后，我会拉你上来的。一下下就好，等我一会儿哦！要敢反悔，我会讨厌你哦！」
　　『蜜蜂』豪不掺假，开心地发出声音，把脸抽了回去。
　　几秒钟后，她按说好的，将绳子扔进了牢房中。艾丽莎抓住绳子的一头，向开始透下光线的窗户抬头望去。她转向葛兰，葛兰用力点点头向她回应。
　　艾丽莎重新面对窗户，没有将绳子绑在腰上，而是自己蹬起石砖，直接一口气爬上了墙壁。然而此刻，她感觉到了来自身后的视线。
　　「——————————！」
　　艾丽莎飞快地转过身去，然后不由自主地眨了眨眼。
　　对面的牢房中，老犬抬起了脸。老犬似乎很老实，没有要叫的迹象，只是垂着舌头，仿佛要人陪他玩耍一般，激烈的摆动尾巴。
　　艾丽莎悄悄地将食指竖了起来。
　　然后压在了朱红的唇上。
　　「…………这是你和我之间的秘密哦？」
　　她和老犬约定后，露出微笑。
　　然后她转向窗户，一跃而起。
　　她的故事 二
　　少女缓缓地睁开了眼睛。太阳映照在她的眼中。
　　她正独自一人躺在阳光充足的草地上。
　　她似乎在不知不觉间睡着了。究竟睡了多久呢。沐浴在阳光之下的脸颊微微变热。她直起身体，猛烈地摇摇头。
　　细长的草纷纷从她头发上掉了下去。她紧紧地皱起眉头，双手拍了拍脑袋。附近传来笑声。她慌了神，抬起脸。而后，父亲对她单眼一眨。
　　看来父亲正好购入了食物回来了。少女鼓起脸，朝笑声控诉不满。父亲想要道歉，用下巴夹住装食物的袋子，斜起了帽子。少女回应他的这个举动，站了起来，伸了伸背，拈起衣服的下摆。
　　少女就像一位淑女一样，优雅地行了一礼。父亲瞪圆了眼睛，随后也深深地鞠了一躬。
　　几秒钟后，两人抬起脸，相互欢笑起来。少女心满意足，看了看周围。此时，她察觉到了某件事。父亲打开门，向少女转过身去，问道
　　「好了，我的小公主，你接下来准备干嘛？要不要来喝茶？」
　　「不，我现在要去找妹妹！很遗憾，茶只能待会儿再喝了！」
　　少女用煞有介事的语调来回应，站了起来。她再次环视周围。
　　绿意盎然的庭院中，不见妹妹的身影。她，消失在了温暖美丽的春光之中。少女跳出庭院，向两侧种满行道树的路走去。她东瞧瞧西看看，寻找妹妹的踪影。
　　「真是的，今天究竟藏哪儿去了呢…………啊，竟然在那种地方！」
　　妹妹在公园的树上，抱着双膝。她在粗壮的主干上，正像小鸟一样蹲着。泪水，啪嗒啪嗒地从她那双大大眼睛的中零落。从树枝间穿过的一滴泪珠，犹如雨滴一般砸在地上。少女抬头看到她这个样子，像唱歌一样说道
　　「真是的，你只会哭，只会藏，要是我找不到你，你究竟准备怎么办？」
　　「没关系。要是那样，我就一辈子待在这里。不要姐姐来找我」
　　妹妹如此说道，噘起小嘴。少女直直的注视着妹妹。妹妹也用那双大大的眼睛，凝视着少女。少女扑哧一笑，犹如回应妹妹的泪水一般，张开双臂。
　　「你果然还是希望我来接你啊。来吧，到这里来」
　　害怕寂寞爱哭鬼，我来接你了哦？
　　妹妹忽地转向一旁。但是，她慢慢的垂下了脸。
　　忽然，妹妹站了起来，准备从树上跳下去。然而，她可能改变主意了，又慢慢滴从树干上挂了下来。妹妹一边大声哭泣，一边扑进了少女的怀中。
　　「好了好了，怎么了？遇到什么不愉快的事情了么？」
　　少女温柔地拍打妹妹的后背。妹妹涕泗流涟抽抽搭搭。一颗颗泪珠从大大的眼睛里落了下去。妹妹皱着脸，紧紧地搂住少女。妹妹只顾流泪，什么也不说。可是没过多久，妹妹哽咽着，还是拼命将话说了出来
　　「因为，我不见了的话，姐姐就会来找我啊！」
　　只要藏起来，姐姐就不会一直扔下我不管了！
　　少女张大眼睛，看着妹妹。少女知道，如果不能继续呆在这座城市的话，往后的旅途将变得更加残酷。恐怕实在没办法带上妹妹上路。父母这么说过了，少女也知道这一点。然而，她不觉得妹妹能够理解。
　　少女咬紧嘴唇。然后，她紧紧地抱住了妹妹。妹妹的身体很温暖，很柔软。少女闭上眼睛。少女明白，她无法对妹妹做出随随便便的约定。
　　这座城市，美丽而温暖，恍如短暂的，虚无飘渺的梦一般。
　　或许总有一天，不得不将妹妹留在这个梦中。
　　少女咬紧嘴唇，即便如此，她也下定了决心，悄然说道
　　「没关系的，没关系的……没关系的」
　　就算你变成了一个人。
　　不论何时，我也会来找你的。
　　少女如此约定。
　　这段事，发生在很久很久以前。