　　第八章
　　有个地方，有个不为人知道的，可悲的男人哦！
　　明明是人却完全不了解人，荒谬绝伦的男人哦！
　　一生下来就是空荡荡的，一生下来就是非常笨！
　　妈妈、妈妈，厨房里的妈妈，人究竟是什么呢？
　　咚咚咚咚、咚咚咚咚，这孩子究竟在说什么啊？
　　告诉我、告诉我。告诉我为什么人死了要哭呢？
　　回答我、回答我。回答我为什么不可以杀人呢？
　　聪明的爷爷告诉我，告诉被爸爸妈妈抛弃的我！
　　告诉我，人究竟是什么。我一个人弄不明白啊！
　　人也好驴也好狗也好东西也好，我看来都一样！
　　咕嘟咕嘟咕嘟、咕嘟咕嘟咕嘟、不知道就算了！
　　不过啊，小子。唯独这件事千万不要忘记。
　　人命是非常重要的，不去保护是不行的啊。
　　你对人没有任何感情。
　　啊、对啊……这样啊。
　　谢谢你回答我，我绝对不会忘记的。
　　不论发生任何事情，我也绝对绝对不会忘记的。
　　至少唯独这件事。
　　不论发生什么，都会记得。
　　*　　*　　*
　　艾丽莎一只手用力一推，打开了酒馆的大门。
　　与此同时，传来轻快的掌声和她的几重声音。
　　店里面已经变成了舞会场所。桌子全都移到了角落。空出来的中间摆着木箱，铺着布，设置了一个建议舞台。身穿红色连衣裙的女孩正在上面华丽地跳着舞。橙色的灯光之下，倩影勾勒出几重优美的圆形。
　　舞者热情的扭着腰。女孩一只手高高举起，动作停了下来。蜂蜜色的头发落在了露出的雪白的肩头。音乐停止，响起喝彩声。
　　即便如此，醉客们一齐响起掌声。
　　「不愧是我的艾莉西亚！今天也棒极了！」
　　「艾莉西亚，下次到我的家乡来为我跳一曲吧！好么？」
　　「好啊！不过要有乐者为我弹唱呢。如果满足这个要求，我温柔的艾莉西亚，一定为你跳支舞哦！发自内心的欢喜，感谢…………咦？」
　　这个时候，艾莉西亚注意到了。她对出乎意料的来客感到有些纳闷。
　　艾丽莎大步走了上去。她的身边，没有葛兰的身影。今天她是独自一人。望着可谓某种异样的罕见光景，艾莉西亚皱紧眉头。
　　「干嘛啊，艾丽莎？竟然来找我……」
　　「艾莉西亚」
　　——————————————唰
　　艾丽莎向艾莉西亚递出了一束玫瑰
　　艾莉西亚没能站稳，惊恐万状。艾丽莎在她面前单膝跪地。
　　她轻轻地将玫瑰花递给了艾莉西亚。艾莉西亚茫然地，率直地接过了花束。男装的艾丽莎将手放在胸口，露出无懈可击的微笑。
　　她背后的气场仿佛一片怒放的花海，以令人心神荡漾的甜美表情，小声说道。
　　「这花，献给美丽的你…………啊，果然太合适了」
　　————————————————————咕噜
　　不论男人女人，都齐刷刷的咽了口唾液。艾莉西亚的脸瞬间染得绯红。
　　[[IMG,8d167ca4b20f957978713ffeb3dbe3e9,800,1134,57769]]
　　艾莉西亚在怀中的红玫瑰与艾丽莎美丽的脸庞之间，交互看起来。她就像缺氧的鱼一般，嘴飞快地噏动着。随后，她舌头打结，大叫起来。
　　「你、你你你你、你有什么企图！从实招来啊！」
　　「这十分愿意听我说话的回答还真是谢谢了，艾莉西亚。没想到这一招这么有效呢……那我就说了。我诚挚地请求你，请一定帮我一把」
　　艾丽莎向艾莉西亚恳求。不过艾莉西亚重重地叹了口气。
　　她用花束遮住最嘴，蜂蜜色的头发摇摆起来，摇了摇头。
　　「什么嘛，是指吉安娜的事情吧？那可不行不行，就算你诚挚地请求我还是不行！帮你的话……肯定会被父亲大人骂的」
　　「我知道。所以，我不会让你和我并肩战斗的。只是想让你参加一场简单的余兴节目。就只是这样罢了。你意下如何？」
　　「余兴节目？那是什么。我艾莉西亚才不做、那种、麻烦、的……」
　　艾丽莎以极为自然的做动作，迅速执起了艾莉西亚的手，毕恭毕敬地亲吻了她雪白的手背。艾丽莎顺势用哀求的目光向上看向艾莉西亚。艾莉西亚就像马上要爆炸了一样，满脸通红。艾丽莎做出最后一击，轻声细语
　　「这件事，我只能拜托你。能不能将你的力量，借给可怜的我呢，艾莉西亚？」
　　「那、那那那那那那那那那、那那就没办法了呢！才、才不是为了艾丽莎哦！可不要误会咯！」
　　艾莉西亚倏地背过脸去。不明白状况醉客们姑且献上了掌声。「恭喜，恭喜」似乎很微妙的祝贺投了过来。
　　然后，在艾莉西亚看不见的位置上。
　　艾丽莎庆贺成功，用力握紧了拳头。
　　*　　*　　*
　　她猛地踢开了简易小屋的门。
　　正面墙壁摇晃起来，蜡险些从烛台中滴下来。
　　靠墙坐着，打开午饭包裹的男人茫然地张开嘴。混着绞肉的番茄酱从刚开始吃的炸面包中留了下来。可能是正值午休期间，小屋中没有客人的身影。
　　艾丽莎露出凶恶的笑容，向前走去。这一次，葛兰也与她随行。他没有理解其中含义，只是按照艾丽莎的指示，将拳头捏得嘎啦作响。
　　艾丽莎站在惊慌之下大声叫喊的男人面前。在他逃走之前，艾丽莎双手撑在了墙上，将男人困在了两只手臂之间。男人吓得跳了起来，缩成一团。
　　「噫噫、干、干什么啊。找我什么事！」
　　「听说的时候真是吓我一跳啊。偏偏你竟然是残酷剧场的挂名负责人。你还用金钱做交换保证了少女们的身份是吧？原来如此，在看到这场戏剧的时候我觉得……你是那种唯利是图的人呢」
　　艾丽莎笑着问道。在她身后，葛兰虽然无法决定所站的位置，但还是继续捏响手指。男人瞥了葛兰一眼，颤抖着叫了起来
　　「干、干什么？你们究竟来干什么啊。我只是帮助了有困难的人罢了，我可什么坏事也没做过啊！嗯？」
　　「少给自己脸上贴金了。对于你若无其事的接受少女们的盗窃品的事实，我什么都不会说的。只不过，如果不希望这件事被抖出去的话，就请你帮我一把……把残酷剧场借我一天」
　　「剧、剧场？可、可是有公演的安排，团员和演员们都已经决定好了，麻烦高抬贵手。事到如今，我还说什么，噫噫」
　　艾丽莎敲了下墙壁，小屋再次激烈的震荡起来。沙尘散落了下来。
　　男人连忙抱住脑袋。葛兰一边望着他，一边继续捏响拳头。
　　「放心吧。我会跟他们说的。不过拥有剧场权利的不是别人，是你。我想得到随便使用的许可」
　　我可不会让你白帮我的。
　　————————啪叽
　　艾丽莎打了个响指。从虚空中落下装金币的袋子。男人瞪圆了眼睛，却还是瞬间伸出了手。他一边吐着粗气，一边确认里面的金币是真货。他用手指弹了弹，用牙齿咬了咬，似乎是认可了。他开始数起金币的数量。
　　在此之前，艾丽莎又让一袋金币落了下来，男人张大双眼。
　　「当我要做的事情成果之后，这两袋就归你了。算是打扰你的补偿」
　　就结果上来说，这也是为了这座城市。你觉得如何？
　　男人认真地思考艾丽莎的提问。然后，他大叫起来
　　「再加一袋！…………啊、不，没什么了」
　　男人看到葛兰面无表情的举起拳头，乖乖的将话收回。艾丽莎笑着向他递出文件。男人在签字的时候，葛兰依旧规规矩矩地继续捏响手指。
　　就这样，必须的演员和舞台凑齐了。
　　于是，艾丽莎开始着手下一项准备。
　　*　　*　　*
　　剧场前面的路上人山人海。
　　在那里，有一对风格别人的二人组。
　　人海中央，站着一个头戴乌鸦面具的高个男子。
　　他全身漆黑，怀中抱着一个浑身是血的女孩。身穿白色长裙的女孩，紧紧地闭着眼睛。她洁白通透的肌肤，令人怀疑没有血液流通。她的喉咙染成了红色，看上去是一具非常美丽的尸体。但是，她不时地睁开眼睛。
　　仿佛宝石一般苍色每一次睁开，人们就会呼吸为之一窒。
　　异形的二人组正在分发贴着百花的传单。人们就算接过了他们手中的纸，也没有离场。在膨胀起来的人海一头，戴面具的男人向新到来的女性递出传单。他用人们听不到的声音，对怀中的女孩低声说道
　　「艾丽莎……聚集的人比以前还要多呢。不过，我觉得还是之前的森林的怪物比较好……现在人们的视线，不知该怎么说才好。从经验上我判断，这种人们投以这种充满热量的眼神，不会是愉快的情况」
　　「……现在这种状况没必要那么担心。视线的含义与你所想的含义恐怕不一样……不过我也和南瓜妖精比较对味呢」
　　在葛兰怀中，艾丽莎重重地叹了口气。
　　这时，一味膨胀的人潮被突然分开。他们齐刷刷地左右分开。在他们中心，站着一位苍色的女性。吉安娜摇摆起只剩骨架的裙子，走了过来。人们心想这可能也是戏剧的一个环节，虽然被气势所震慑住，却还是向吉安娜注视过去。
　　吉安娜伸出柔软的手。艾丽莎察觉到她无言的要求，毫不畏惧的将传单交给了她。吉安娜读出上面的文字，眯起眼睛。
　　「『仅限一夜的特别演出。稀世金银美少女的飧宴，敬请观赏。情爱的各位街坊领居——请到残酷剧场捧场。
　　——注、本次演出面向大众。请积极参加』，是这样么……这七天时限我确实除了『离开城市』之外没有提到其他的行动限制。不过，这究竟……是怎么心血来潮？」
　　「没什么，只是突然萌生了被人们注目所带来的快感。反正回到尤金身边的话，我也是只笼中之鸟。在此之前创造一段回忆」
　　艾丽莎满不在乎地作出回答。尽管乱七八糟却又合情合理的谎言，吉安娜无言地接受了。不久，吉安娜点了点头。之所以她觉得有些奇怪却并没有阻止，应该是她自信使然。强者对弱者有时会宽宏大量。
　　———但是有时，这将要了强者的命。
　　艾丽莎又分发了一张传单，微笑起来。
　　「公演正好在第七天。请务必来看」
　　完事后，我会和你一起去尤金那里。
　　艾丽莎微笑着说道。吉安娜眯起金色的眼睛，点了点头。
　　她再度混入人群之中，艾丽莎目送着她的背影消失不见。
　　*　　*　　*
　　这天夜里，传单被贴满了整座城市。
　　艾丽莎从以前吸血鬼破坏掉的门中下到地下。黑暗的下水道中依旧空无一人。然而，艾丽莎还是周到地在铁栏杆的墙壁上贴上了传单。以黑色为基调的纸面之中，金色与银色的少女挂着笑容。两人的脸与艾丽莎和艾莉西亚很像。艾丽莎心满意足的望着充满幻想的图画，走了起来。
　　黑暗的空间中，只留下了一张传单。谁也看不到那张传单。
　　在无人的地方，少女朝着虚空投以一个微笑。
　　————————————————嗙！
　　但不久之后，一只打湿的手拍在了上面。
　　*　　*　　*
　　「你想干什么？」
　　「———什么？」
　　艾丽莎听到艾拉说的话，耸了耸肩。
　　艾拉对艾丽莎的态度挑起一直眉毛。
　　她将烟雾吐向空中。烟雾在无人的舞台上扩散消失。
　　艾拉拉着狼的毛皮缠在肩上。她露出难看的表情接着说道
　　「不要装傻。我是指『残酷剧场』的事。你还找我们的人借了化妆用品吧？究竟要干什么？我拜托你们的，是讨伐吸血鬼。在人家的地盘上搞剧场，可不合规矩哦？」
　　「正因如此才要摆啊。艾拉，你其实注意到了吧？就算杀了吸血鬼，事件也不会终止。其实你希望我与根源之人对峙，是吧？」
　　以前，你嘟嚷着还差一点。指的就是那个对吧？
　　听到艾丽莎的提问，艾拉倒抽一口凉气。她的嘴唇忽然歪了起来。艾拉也察觉到自己表现得太过动摇了吧。艾拉叹了口气，直直地看向艾丽莎。
　　「……你是从什么时候察觉到的？」
　　「你说过，你们正在和吸血鬼战斗。但是，先不论『蜜蜂』他们，我觉得你本人对排除吸血鬼的个体表现得并不积极。那天夜里，你没有去找吸血鬼，选择了让我去追出现了的吸血鬼————你真的期待我最后的最后能够遇到那东西么？」
　　听到艾丽莎的说法，艾拉再度歪起嘴唇。她露出浅笑，思考着什么，说道
　　「哎，你没说的错。毕竟那东西给人的感觉就像提线木偶一样。所以让我们的人去追那东西太危险了。我利用了你……不好意思。不过，这两件事之中究竟有什么关系？」
　　「残酷剧场的举办，是追踪的延伸。我将被夺走的少女抢了回来，对方想必会勃然大怒吧。对方一定会迫不及待的想去狩猎下一个猎物。而这个时候，我在地下贴上了传单。对方应该会接受我的挑衅。至少对方会来看看那传单究竟是什么意思。然后就是我的主场了。尽管放心把」
　　不会把你和少女义贼卷进来的。
　　艾丽莎一口咬定。听到她的话，艾拉眼睛眯得更紧，盯着艾丽莎。那双苍色的眼睛没有丝毫动摇。不久，艾拉重重地点了点头。
　　「如果你能隔岸观火的话，那就太好了」
　　艾丽莎如此说道，将手放在胸前，行了一礼。她优美却又像在演戏的动作，让艾拉露出了怀疑的表情。即便如此，艾拉还是转过身去。但是，她刚迈出一步，又停了下来。
　　她转身朝着艾丽莎背后问道
　　「啊，对了，你上次要的『退治怪物的弗洛·莉莎』拿到了」
　　「不用了」
　　————————已经不需要了。
　　艾丽莎用冷冰冰的声音作出回答。艾拉短促地点点头。
　　与此同时，两人朝着相反的侧台走了出去。
　　两名少女的身影从舞台上消失。
　　于是之后，最终那里空无一人。
　　*　　*　　*
　　公演当天，两名少女在后台吵闹着。
　　这一次，金色连衣裙的裙裾华丽的左右跃动。
　　后台上放着随手扔掉的衣服，以及沾了血的小道具。艾丽莎在狭窄的房间内一边缩着身姿，一边在不太洁净的镜台前打理紧身衣。现在，艾莉西亚正在给她紧紧地系上带子。已经换好连衣裙的她动作毫不留情。这一回，艾丽莎发出惨叫一般的声音，想要逃跑。
　　「痛痛痛，好痛啊，艾莉西亚，能不能轻点！」
　　「什么嘛，疼一下而已，给我忍耐！美丽是需要忍耐的。我艾莉西亚给你穿衣服，你可要感恩戴德哦！」
　　「都说了很痛啊。痛痛痛，真的很痛！你没搞错么？」
　　艾莉西亚接着飞快地帮艾丽莎换上了银色的连衣裙。艾丽莎气息奄奄地在圆椅子上擦汗。这个时候，响起了敲门声。不过，现在应该还没有预定的来客。
　　艾丽莎觉得可疑，不由蹙眉。在此之前，艾莉西亚毫无防备的打开门。
　　「是谁啊，竟然在美少女换衣服的时候……」
　　「真是不好意思呢～，艾丽莎在么～？」
　　只闻一个拖得很长的声音。不等艾丽莎组织，双手捧着花的男人走进门内。
　　他摇摇晃晃地走到镜台上，将花用力一撒。这些花马上就要枯萎了。种类和形状都不统一。并不是花店里出售，在玻璃温室中培育的上等货，应该是从路边的花贩随便买来的。贤治用花示意，笑了起来。
　　「请，我来给你献花了哦」
　　「……贤治，化妆品都被弄掉了」
　　「哎呀呀，真的啊。算了，也没什么不好吧。你不化妆也很美，而且气质很重要呢……另外，还有。给，这个拿好了哦」
　　贤治嬉皮笑脸地给艾丽莎递出一只纸花。
　　艾丽莎狐疑地皱紧眉心，接受了纸花。她用手指将四篇花瓣重叠起来的百合解开。她看到当中一枚东西，眯起了眼睛。在上面，刻着一行文字。
　　『避难路径确保完毕。周围的居民和观众以及少女义贼，在事发之际都能够进行避难。准备十分充分』
　　———————唰
　　艾丽莎将纸花揉烂。
　　她为了不让艾莉西亚看到，将纸屑随手一扔。然后，她对贤治投以笑容。
　　「非常感谢。虽然我不是很喜欢，不过重要的确实是心意」
　　「咦？艾丽莎讨厌花么？」
　　听到出乎意料的声音，艾丽莎抬起脸。艾莉西亚眼睛张得很大，看着艾丽莎。
　　琥珀色的眼睛里浮出豆大的泪珠。艾莉西亚就像立刻就要爆发一般，用颤抖的声音说道
　　「你给我，玫瑰花，我非常珍惜的装在花瓶里布置着……每天我都会和它说话……难道说，艾丽莎给我的是讨厌的东西？」
　　「……呃，不是的，话是那么说，但是玫瑰另当别论哦！」
　　「真的么？太好了！是啊，玫瑰是艾莉西亚的花呢。这是天经地义的呢！」
　　可能是艾丽莎的笑容让艾莉西亚感到安心，艾莉西亚挺起胸膛。艾莉西亚无奈地摇了摇头，脸背过艾丽莎。贤治可能还有事要办，并不打算离开。
　　他从花海中挑选了一朵相对不错的花，拿在了手里。
　　贤治再次将这朵花向艾丽莎递出去，然后低声询问
　　「于是，这个问题上次已经向你提过了，你能否给个满意的答复呢？」
　　「……………关于这件的话，我的回答是不会改变的。你还是死心吧」
　　「为什么？因为你是怪物么？」
　　「这个嘛，我……」
　　「既然如此，我也是怪物哦？」
　　「你说什么？」
　　听到贤治若无其事的话，艾丽莎皱紧眉头。
　　在此之前，贤治手一挥。枯萎的花瞬间变成了一朵华丽的玫瑰。那可能是人造花，花瓣光艳得不自然。艾莉西亚率直地表现出惊讶，夸张地拍起手。
　　贤治对艾丽莎献上玫瑰，抛了个媚眼。
　　「给，请收下吧。你喜欢玫瑰吧？」
　　「…………谢谢」
　　艾丽莎侧目偷偷瞥了眼艾莉西亚，将花接了过去。
　　她将玫瑰放回到了花堆之上。这时，贤治开口了。
　　「有个地方，有个不为人知道的，可悲的男人哦！」
　　—明明是人却完全不了解人，荒谬绝伦的男人哦！
　　他就像在唱童谣一般，讲述起来。艾丽莎不明就里地瞪圆了眼睛。但是贤治没有理会艾丽莎，用手打起拍子，用脚踏出声音。他轻慢地继续讲道
　　「一生下来就是空荡荡的，一生下来就是非常笨！」
　　可能是对单调的旋律产生了兴趣，艾莉西亚也开始哼起了歌。贤治打了个响指，咕噜咕噜地转了起来。他讲述出一位年幼少年的疑问，以及老人的回答。
　　至少唯独这件事。
　　不论发生什么，都会记得。
　　「之后，那个男人一直都在为人类不断奋战」
　　他突然停止歌声，冰冷地细语起来。但是，他的脸上仍挂着开朗的笑容。
　　「因为，这是人类的义务……因为有人告诉他，坚守这件事的就是人类」
　　贤治重重地点点头。艾丽莎凝视着他的脸。他的笑容，空荡荡的。但是，他那榛色的眼睛认真到了令人恐惧的地步。艾丽莎回想起他的事。
　　人，在自己赢得作为一个人的自豪之时，才算一个人。
　　满足于人类之身而什么都不做的人……我无法承认那是人类。
　　这应该是他说给自己听的吧。
　　「…………这说的，是你？」
　　「没错。不过，我的里面是空荡荡的。我还是和原来一样，不理解人类。人类与其他的东西没有区别。人有时被冒牌货所取代，发生一些离奇的事情之后，会陷入混乱。即便如此，我还是无论任何也无法仅仅因为这样便将人类视作特别的种族。从外表上看，就算将我当成人类也没什么不可思议，然而看看我的内在，我却是不折不扣的怪物啊」
　　所以平心而论，你能为人类而战的话，与我也没有差别哦。
　　因为这一点，唯独这一点，是人类的证明。如果你同意了。
　　「我一定会拼上性命，让同伴们承认你是我们的同志」
　　贤治一口咬定。他和艾丽莎，彼此无语凝视。
　　几秒钟后，她站了起来。她没有用语言回应贤治的邀请。贤治倍感遗憾地摇了摇头。艾丽莎走了起来。在与他擦身而过之际，低声说道。
　　「所谓真正的怪物，必须时刻保持傲慢哦」
　　「…………呼，是这样么，头一次听说呢」
　　「所谓的掠夺，就是指这种事。……对一切一笑了事，大哭大喊，不将想要的东西得到手誓不罢休，不存依赖。可是，为了人类而战，并依赖于此，以此为自豪的你」
　　我觉得是在太符合人类的风格了。
　　是宽慰么，还是非难呢。听到无法分辨的话，贤治没有回应。
　　艾丽莎再度迈开脚步。在她到达之前，门打开了。差不多要到开演的时刻了。带着乌鸦面具的高子男人前来相迎。又黑又长的嘴，伸进了房间里。
　　艾丽莎一瞬间没认出他是谁，呼吸为之一窒。
　　「怎么了，艾丽莎？我知道我现在的样子很奇怪。不过，有那么怪么？」
　　伤脑筋了。要是别的什么人觉得我怪到无所，但是你都觉得我怪，我真的会伤脑经的。
　　葛兰如此说道，微微倾首。这有些脱线的举止，无疑是他的风格。艾丽莎不由小声笑了出来，同时，她想了想刚才自己说过的话。
　　（…………真正的怪物）
　　艾莉西亚所说的，与其说是怪物的定义，不如说是掠夺者的定义。
　　掠夺者必须一直保持傲慢。她是这么忠告艾丽莎的。可是，如果硬说怪物就是掠夺者，那么葛兰也脱离了这个范畴。不过，他是『无名之妖』。本应如此才是，然而有一点让艾丽莎很好奇。
　　…………葛兰。你，刚才生气了么？
　　他说他没有感情。但是在艾丽莎看来，他确实拥有心灵。
　　他或许不是『无名之妖』。既然如此，那他又是什么呢。
　　（不过，这种事根本无关紧要。苦恼存在的形式，乃是愚蠢的行为）
　　他总会在艾丽莎身旁。重要的，只有这件事罢了。
　　艾丽莎无言地伸出手。葛兰执起了她的手。
　　然后，艾丽莎将自己的心注入到言语中，静静地念出她的名字。
　　「不啊，葛兰…………一点也不怪」
　　你总是平常的那个你。
　　两人就像新郎和新娘一般，走了出去。在他们身后，艾莉西亚急急忙忙地跟了上去。
　　艾丽莎抬起脸，挺起胸膛。然后，开幕的钟声庄严地鸣响了。
　　这是为了落下终幕的，开幕之钟。
　　少女的故事 四
　　银色的头发，蓝色的眼睛，雪白的肌肤。
　　一只非常幸福的怪物哟。
　　讨厌的声音，讨厌的眼睛，讨厌的身姿。
　　是全天下最幸福的怪物哦。
　　两个人，一起踏上了旅途。
　　两个人，非常的相亲相爱。
　　所以，少女非常幸福。
　　少女，一直这么觉得。
　　直到有一天，出现了一个强大的怪物。
　　那只强大的怪物盯着少女，这样说道
　　因为你杀了我的家人。
　　我要夺走珍视的东西。
　　有一只非常幸福的怪物哦。
　　有一个不是人类的少女哦。
　　即便如此，两人还是踏上了旅途。
　　于是，他们去了哪里呢？
　　不难过么？弗洛·莉莎。
　　不寂寞么？弗洛·莉莎。
　　既当不成人又当不成怪物。