　　第二章
　　各位优雅的绅士，美丽的女士，聪明的少爷，和小姐。
　　光临此处的客人们啊，请上前来吧，请继续上前来吧。
　　睁大你们的眼睛，请一定不要尖叫。哎呀哎呀，瞧我这烂记性。心脏不好的朋友还请小心了。要是动了情一激动，搞不好心脏突然就不跳了哦。
　　哎呀哎呀，并不是在吓唬您哦。我的话句句属实。
　　来吧来吧，快把脸藏起来，像这样，从手指的缝隙间把眼睛露出来。
　　没错，把金币投进这里。捂住脸，睁大眼睛。
　　付完钱的朋友就赶快来吧，请尽情的欣赏吧。
　　接下来您将观赏的，是鲜血淋漓，令人作呕的存在。他是极致阴险残酷的大恶棍。
　　他潜藏于黑暗之中，盯上人，会将皮肉撕开，将血啜干，是个十分可怕的徘徊者。
　　来吧来吧，敬请观赏。他的恶名响彻天外，如雷贯耳。
　　瓦伦蒂亚，吸血鬼将拿你下口！
　　*　　*　　*
　　在平安地进入罗米尼亚的市区，从旅店林立的一带走过之时，两人停下了脚步。
　　在他们前面，一条宽敞的大街不断延伸。艾丽莎一脸困惑地仰望葛兰，开口说道
　　「这、这究竟……在闹什么？这可不寻常啊」
　　「抱歉，我不太懂。这……不是在过节么？」
　　他们面前的道路完全被人和摊位挤满。
　　数不清的人阔步走在清早的街道上。在艾丽莎和葛兰的了解范围内，从这个时间便有如此之多的人外出，实属罕有。但是，提着购物篮的人群对此仿佛认为是天经地义一般，忙不迭地来往穿梭于小摊之间。
　　「要不要烤栗子？刚烤好的栗子」「多谢惠顾，您眼光真不错啊」「上好的鞋油。这么好的鞋油，在王都找不到哦」「快来买快来买啊。今天猪蹄髈打折哦，走过路过不要错过！」「烟熏鲱鱼咯，好吃的烟熏鲱鱼」
　　商贩们的吆喝声犹如几百只喇叭，震撼两人的鼓膜。
　　附近垒成高墙的胡萝卜，几十根捆成一束。艾丽莎擦掉溅到脸颊上的土。卖东西的老头儿唾沫横飞。艾丽莎再次擦了擦有些抽搐的脸颊。她漠然地回想这座城市的情报。
　　罗米尼亚是王都前面的大都市。城市中通往大海的运河，是物流的主要渠道。听说所有物品在运往王都之前，都要集中在这座城市进行检验。
　　因此，食品加工厂与木制品加工场等各种工厂都集中在这座都市。当然，这里也居住着许多水手及劳动者。在这座城市求职，定居的人想必也一定不少。而就如同在证明这个结论一般，贫富、工作都五花八门的人把眼前的街道挤得水泄不通。
　　「快来买啦快来买」「可口的苹果，可口的苹果唷」「您问这堆贝壳值多少？太太，说出来可吓您一跳哦」「生姜红茶要不要？来一杯暖暖身子吧」「今早才捞上来的鱼咯，快来看呀快来看呀」「黄油，新鲜的黄油」「刚烤好的牡蛎，咸咸的烫烫的唷」
　　艾丽莎重新环视周围。钳子被绑住的大龙虾，在炙热的铁板上翻滚的牡蛎，活体取下的鲜肉块等，有很多通常市面上所看不到的东西。
　　小贩的表情也各种各样。用布包着脑袋的女性，脖子上挂着装了大量苹果的盒子。在全身罩在伞下的男人身旁，是个头上戴着好几顶帽子的男人，正以诙谐的态度宣传女帽。红鼻子少年正等待着为停下脚步的绅士擦鞋。提着篮子的少女发出细若蚊蚋的声音，将不值钱的花束递给路过的行人。
　　菜肴和鱼，点心和鲜花，装饰与烟的味道混在一起，呈现出一幅令人喘不过气来的风貌。
　　艾丽莎只觉一阵眩晕。她一脸疲惫地抬头向葛兰看去。
　　「竟然会有这么多人，真是想都没想到啊。这城市的规模也太大了。刚来没多久我就开始讨厌了」
　　「是呀。这样的话，感觉寻找『入口』也要花上不少功夫」
　　「到头来究竟要花多久呢……实在让人静不下来呢」
　　艾丽莎大失所望，重重地垂下肩膀。从外面望去，这座城市只有一条大路。即便如此，从这座城市所拥有的人口的一部分，还有与之关联的土地规模便能预测，可能成为『入口』的建筑物多如繁星。
　　艾丽莎对此产生了一种强烈的不祥预感。
　　艾丽莎叹了口气，视线方回到小摊上。大多数的屋子前面，都点着动物油脂的油灯。另外还一起摆着被粗糙的盖子罩着的蜡烛。不稳定的火苗在风中没过多久便会熄灭。但是每当火光熄灭，商人们全都会头也不抬，动作迅速地将它们重新点亮。
　　屋前的一颗颗金色火光，犹如灰色街道中漂浮的路标。
　　艾丽莎摇摇头，下定决心，准备进行鲁莽无谋的探索。
　　「只顾害怕也无济于事。我们走吧，葛兰」
　　她朝着犹如祭典一般的喧嚣中心，走了过去。
　　如同理所当然一般，葛兰也跟在了她的身后。
　　*　　*　　*
　　葛兰遵从艾丽莎的指示，找了一家商贩打听。
　　在他眼前，摊点的女老板拉紧了从锅子上伸出的粗绳。
　　从锅底被抽开的铁锅中，受火直接炙烤的肉块被拉了起来。烤得略焦的表面流着透明的肉汁，啪嗒啪嗒地滴了下去。
　　女老板以便确认火候，一边擦了擦圆圆的鼻子，豪爽地笑了起来。
　　「没有错，这里一直都这么热闹。小哥是旅行者么。也难怪你会露出一脸呆呆的表情呢」
　　「我一直都是这副表情……这也就是说，在你看来，我总是『呆呆的表情』么？这可伤脑筋。艾丽莎可能不喜欢这个表情」
　　「哈哈，小哥说话真有意思。艾丽莎是谁？女朋友么？没关系啦，你的男人味足着呢。不好意思说了失礼的话，再送你一份给你女朋友吧」
　　女老板抓起菜刀，迅速地割下了肉。然后，她在粗面包中夹入了切成圈的洋葱以及厚厚的肉，豪爽地塞进纸袋中，扔给了葛兰。
　　「给，这个好吃着呢。就算撒出一些也没事，大口大口地咬才带劲哦」
　　葛兰向单眼一眨的女老板道了声谢，递出铜币。然后他拿着纸袋，走了出来。
　　艾丽莎正坐在喷水池旁等待葛兰。她轻咬食指指背，正思考着什么。葛兰回来之后，她缓缓开口
　　「果然通常的状态就是这样呢。艾莉西亚说过，蓓莉和克洛伊姐妹在这座城市里，然而这样找下去似乎会累死人呢。城市东西两侧的贫富差距似乎非常严重。违法建造的建筑物中，也有很多外来人士无法靠近的地方……要是能够正确探查到『领地』的气息就好了呢」
　　「我刚才也问到了，这个状况并不是在过节。虽说是遵照艾莉西亚的指示，来到了这座城市……不过，还要照她所说的，去寻找蓓莉与克洛伊姐妹么？」
　　「当然了。蓓莉我记得。她在『十二月的喧嚣』当时，陪妹妹克洛伊坐在最前排。她当时很享受过节呢」
　　艾丽莎低语之后，合上了嘴。她不打算讲出其中的详细内容。但是，或许是回想起了当时的事情，她的皮肤顿时失去血色。
　　艾丽莎摇摇头，站了起来。她阔步走了起来，鞋底发出响亮的声音。
　　「我们的目的有两个。一是按照艾莉西亚的要求，寻找蓓莉与克洛伊姐妹。然后一个，是在满足艾莉西亚的要求的过程中，寻找我们的目标……再度与她接触的时候，说不定能够问出尤金的所在之处」
　　艾丽莎快速地低声说道。那银发焕发光辉，冰结的双眸垂下的这个样子，散发出异样的迫力。
　　就像老鼠会躲着狮子一样，街上的行人自然而然地为她让开了路。艾丽莎向前迈进，身上的黑色外套随之翻飞。这一次，周围的声音夏然而止。
　　她再度开口。微弱的声音，清晰地传进了葛兰的耳中。
　　「不明白艾莉西亚在想什么，不过用不着她来说，一旦按她的命令找到那对姐妹，格杀勿论。特别是蓓莉·冯·艾瑞斯特克莱西，我不会放过她的」
　　——————我不会放过，那个『立于死亡浊流的处刑台』的。
　　听到艾丽莎的话，葛兰蹙眉。异样的音色令他萌生疑问，他不由倾首。
　　「『立于死亡浊流的处刑台』？这是什么？」
　　「这是对蓓莉的称呼，不过具体的情况我也不清楚。她是少有的战斗特化型的『穴藏之恶魔』。『穴藏之恶魔』的战斗力与恢复力，都比人类更加优秀，也存在面向战斗的『赏赐』……不过他们几乎在精神层面会堕落下去」
　　人类也是一样吧？特权意识有时会让人停滞，让人对危险的反应变得迟钝。
　　「洛雷尔与洛恩那对双胞胎，让赏赐进行战斗，自己却毫无防备地在一边看戏呢……不过，听说蓓莉是个总是严于律己的『穴藏之恶魔』。她和妹妹一起共同作为武斗派的『穴藏之恶魔』，名闻遐迩。那家伙经常解决族内纷争，深得上面人的厚爱。所以她坐在了最前排。那家伙喜欢吃，喜欢哂笑，喜欢享受。那家伙傲慢而残酷，有着一副充满深深执念的丑恶嘴脸。我绝饶不了那家伙」
　　葛兰，我要杀了那家伙。就算天塌地陷，我都要让那家伙断气。
　　（……我，应该同意你的看法么。这样，你会开心么）
　　面对严肃的话题，葛兰犹豫该如何作答，垂下脸。
　　他的目的，是陪伴艾丽莎。不论何时，葛兰都会在她身旁。葛兰早已如此决定。他的心中除此之外，再无任何东西。既然如此，只用点头就好了吧。
　　（可是…………我并不喜欢你露出这么严肃的表情）
　　葛兰不曾拥有过感情。但是，最近每当他看到艾丽莎冷彻的脸，他就会觉得不太对劲。
　　她那双苍色的眼睛，不应该是那么冰冷透彻。他会这么去想也无可厚非。从道理上来判断，没有任何根据的思考，从来不是他能够舍弃的。
　　葛兰感觉，如今不论选择怎样的语言以及行动，都不合适。
　　烦恼到最后，他注意到了自己手中的纸袋。葛兰伸出一只手，扯了扯艾丽莎外套的下摆，将还没冷掉的纸袋向她递了过去。
　　「艾丽莎……这是你先前托我买的东西」
　　「干嘛啊，我正在想事情……啊……啊啊，谢谢……是有这么回事呢。难得你帮我买过来了，冷掉就不好了。我不客气了」
　　艾丽莎接过了纸袋。她战战兢兢地将肉满满溢出的面包拿了出来，大口咬了下去。伴随着轻快的声音，洋葱被咬碎。
　　看来风味十足，艾丽莎将面包和肉吞了下去。然后她露出了爽朗的表情，说道
　　「嗯，这还真是没选错呢。不愧是我的眼力，从不失误！」
　　艾丽莎就像艾莉西亚一样，得意洋洋地卖弄起来。
　　她将面包塞进嘴里，脸颊鼓了起来。尽管稍微洒出来了一些，但她看上去毫不在意。即便没有告诉她，也能察觉到正确的吃法，真不愧是艾丽莎——葛兰钦佩地点点头。
　　回过神来，艾丽莎浑身散发出来的戾气已经消失。
　　行人们本能地察觉到这一点，开始不再刻意的回避她。
　　突然间，艾丽莎被人潮挤到，露出困惑的样子，停下脚步。葛兰想为她化身盾牌，向前移动。艾丽被他保护，歪起脑袋。
　　「那个……葛兰。这些人怎么突然之间就开始往我身上撞了？」
　　「我不知道该怎么解释。打比方好了，有头熊在路上走的话，大家都会避让。可是熊身上涂了蜂蜜的话，感觉大家可能就会靠近了」
　　「换句话说，我是熊咯？你这家伙真敢说得这么直接啊」
　　「我不是这个意思，稍微等我一下。我不太擅长寻找合适的比喻」
　　葛兰面无表情地按住额头。艾丽莎把认真思忖的葛兰抛在一边，吃完了面包，让纸袋消失在虚空之中后，愀然地叉起手。
　　「……………………………………熊、么」
　　看到艾丽莎苦恼的样子，葛兰突然找到了正确答案。为什么，这么简单的事情都没有察觉到呢？他心生疑惑，但还是毫不犹豫地对艾丽莎说道
　　「也就是说，吃东西的样子很可爱，所以人们的恐惧也消失了。我想会不会是这样」
　　「嘎、咳咳，你冷不丁的说什么？哈？可爱？」
　　「我在说熊」
　　「你在说熊？」
　　「……也是在说你，不过你不是熊」
　　「……我明白了。不，我完全搞不懂。总感觉蠢死了，还是算了」
　　艾丽莎有些乏力。她看上去比刚才更加疲惫，走了出去。但是，那对苍色的眼睛毫无征兆地恢复了那份冰冷。人潮再次开始回避她。
　　她锐利的眼睛闪耀出光芒，拒人于千里之外。她探寻『入口』的气息，然而周围并没有相类似的东西。走了一阵子，艾丽莎忽然驻足。
　　她用诧异的眼神向身旁的建筑物望过去。葛兰也停下了脚步，感到不解。
　　「怎么了，艾丽莎？」
　　「葛兰，你看」
　　在她指向的地方，是一片强烈的红色。墙上张贴着几张相同的广告。在旁边，竖着几面旗帜。那是在混乱之中也能吸引眼球的，低级趣味的装饰品。
　　人们正热热闹闹地聚集在装饰过的简易小屋前面。
　　占据整个街道的，不只有卖东西的店，还有西洋景和小剧场、路灯歌手、弹风琴的。不过，在这为数众多的娱乐项目中，看上去最为繁盛的便是这个小屋了。艾丽莎眯起那双苍色的眼睛，读出旗帜上的宣传标语。
　　午夜惨剧。可怕的异形，活生生地吸美丽少女的血。
　　敬请观赏，罗米尼亚的吸血鬼。
　　「————————————吸血鬼？」
　　涂成漆黑的小屋周围，白昼之中依旧很暗。
　　艾丽莎与葛兰相互看了看对方，向前迈进。
　　*　　*　　*
　　来吧来吧，敬请观赏。他的恶名响彻天外，如雷贯耳。
　　「瓦伦蒂亚，吸血鬼将拿你下口！」
　　据说瓦伦蒂亚是戏剧开始的意思，是定式的句子。但是，被观众挤满的简易小屋中，却违背了暖场词，并没有舞台。
　　岂止如此，甚至没有衬垫。小屋仅仅只是划出了道路的一块区域，简单搭设而成的朴素构造。
　　在小屋中央搭着红布，红布下面放着什么东西。隔开的墙壁上设置着烛台，便宜的蜡烛一边冒着黑烟一边燃烧。小小的火苗在红布之上打上了摇曳不定毛骨悚然的影子。挤满的客人们的视线，自然而然地被影子所吸引。
　　讲完暖场词的男人用锐利的目光向观众瞥了一眼。
　　他头戴高礼帽，手握坚固手杖的样子，俨然是绅士风貌。但是，他那滴水不漏的眼神，却是欺诈师独有的目光。男人夸张地扬起身体，摆了摆小胡子，清了清嗓子。
　　下一刻，他毫无征兆地掀开了红布。被气氛震慑住的女性尖声惨叫。但是，眼前出现的情景，并没有那么强烈的冲击力。
　　艾丽莎不由颦眉。
　　「这究竟，是什么」
　　简而言之，这实在是一场寒酸的表演。
　　布的下面，是一名男性与一名少女，两具毛骨悚然的蜡人偶。
　　男性人偶的异样程度，令人不由挺直背脊。他身穿染着红色污迹的燕尾服，张着血盆大口。在他嘴里，不可能属于人类的长长尖牙正反射着光辉。那具人偶，本来应该没有安装那种东西吧。仔细一看，左右牙齿长短不一。总体来说，人偶的造型非常粗糙，急于求成。
　　在男性人偶身旁，倒着一具女性人偶，闭着眼睛。
　　少女的样子在任何人眼中都非常明显，她被杀了。
　　穿在纤细的身体上的白色长裙，染成了与男人相同的红色，被残忍地撕开。
　　从破碎的布料缝隙间，露出小小的乳房。柔嫩的肌肤上，还勾勒出了青色的静脉。整体上十分粗糙，但惟独血管异常生动，被精致地重现了出来。
　　除此之外，还有一个地方下了功夫。人偶长裙的腹部部分染成了鲜艳的红色。从纵向撕开的伤口中，真正的内脏流了出来。但仔细一看便能知道，这些内脏中混着碎肉与猪耳。说穿了，就是在肉贩的露天摊点上贱卖的猪内脏。然而塞满人偶里面的，应该就是那些猪内脏。
　　这个地方，一切都是那么显而易见。
　　艾丽莎吃惊地耸耸肩。但是，她眯起了苍色的眼睛，目不转睛地凝视着这场闹剧。被称作『吸血鬼』的男性人偶，以及女性尸体人偶，究竟在表现什么呢。
　　就在艾丽莎思考这个问题时，客人们中间忽然飞出陶醉的奚落。
　　「伦特大街上被杀的小姑娘，听说是个孤儿啊。都没有人去认养她，她哪儿能穿得上这么好的衣服啊」
　　这个声音，让凝缩坚硬的沉默随之崩解。人们吵吵嚷嚷，开始吐露疑问。但是，表演的男人不为所动。他高高抛起高礼帽，又将帽子转了一圈，重新戴上。
　　男人露出游刃有余的笑容，接着，缓缓地向观众们问道
　　「诸位之中，可有人知道死在班尼大屋的小姐是何穿扮？」
　　没有回答，无人举手。凝重的沉默弥漫开来。男人抬起那令人联想到新月的尖锐下巴，洋洋自得地长篇大论起来
　　「对，没有人知道。因为警察隐瞒了情报！可是，啊啊，本人实在不走运，确实地目睹到了。目睹到了那一夜，水灵美丽的少女倒在草地上的样子！目睹到了那一夜，在站在她身旁的异形之影！为了将那时我在那所庭院中所感受到的恐惧，将那时我所目睹到的那一幕的险恶、残忍，毫无保留的全部告诉给大家，于是我创作出了这部戏剧！」
　　男人沉醉于自己的话语之中。他犹如给观众们最后一击一般，再次抛出高礼帽，重新戴在头上。
　　现场顿时掌声雷动。善良又愚蠢的观众们，向他回以尤为坦率的反应。不知从哪儿还响起了口哨声。男人深深地鞠了一躬，几枚硬币飞了过来。
　　在热闹声中，艾丽莎将脸向葛兰凑过去，悄悄说道
　　「……那是骗人的。他在说话的时候，视线在小幅的晃动。句尾语气很重，呼吸也很急促。虽然装得好像气势凌人一般，其实是个胆小鬼哦」
　　男人像老鼠一样动了动鼻子，向观众们望去。观众们觉得他的暖场词很像那么回事，纷纷停下了准备离场的脚步。他们探出身子，想要更加仔细地去看重现班尼大屋中惨剧的人偶。男人从怀中取出了一只镀金的怀表。
　　男人关上怀表的盖子，故意发出声音。他清了清嗓子，抡起手杖。
　　「好了好了，虽然知道大家依依不舍，但还请回吧。还有下一批客人呢」
　　男人用不容置喙的口气说道。「这就完了啊」观众们怨声连连，然而男人将那些抱怨完全地无视掉。观众们不情不愿地开始离场。
　　艾丽莎逆着人潮走了过去。她翻起外套，站在男人面前。
　　不知是不是忘记要注意绅士风范，男人蹙眉，露骨地咂了下舌。
　　「怎么了？这可是观众轮流制的。要是不赶快走人的话，我会很伤脑筋的。走吧走吧。事件的详细经过，我是不会说的。找别人去吧」
　　「请放心吧，我想问的并不是这些。我们是旅行者」
　　「啊，一眼就能看出来呢。这么显眼的银发飘来飘去，要是见过一定忘不了的吧。于是，你找我什么事？不要以为自己是旅行者就能不付钱哦。我倒是希望再多付一些呢。怎么，感觉不错吧？」
　　「猪内脏与蜡人偶么？要创造出没有见过的杀人现场，想必很麻烦吧。辛苦你了。见这边盛况空前，真是再好不过了」
　　艾丽莎的话，让男人倒吸一口凉气。他连忙向观众们离去的背影看过去。看到没人回头，他似乎放下心来。男人松了口气，压低声音悄悄说道
　　「你别这样好么。竟然说我没看到，不要胡说八道啊。我可是靠这个混饭吃的啊。当时的情况，我当然看到了哦。你要怎么证明我当时真的没有正好在场？嗯？」
　　「你才是在胡说八道吧。说到底，少女的肚子被撕开，男人的牙齿从染血的地方下口才不对劲啊。这么大面积的伤，会是这么小的牙齿造成的么？再仔细想想死因与杀人方式吧……虽然怎么都好就是了。你要凭想象创造残忍的舞台来赚钱的话，还请自便。我只是把我想说的话对你说出来罢了。我想问的不是事件的详情，而是更简单的事情」
　　如果你不希望下一场表演得到的是满场奚落的话，能不能告诉我呢？
　　听到艾丽莎的话，男人吓得一颤。艾丽莎将脸凑了上去，低声说道
　　「罗米尼亚出没的吸血鬼，究竟是什么？」
　　关于这番话中的吸血鬼，艾丽莎只知道艾莉西亚散布的广告，还有这台闹剧。从观众们的话中可以推测出，这台闹剧将少女在城中被杀的事情重现了出来。但是，唯独这吸血鬼是什么来头，犹未可知。
　　长着尖牙的男性人偶，看上去并不是人类。
　　在这个世上应该并不存在吸血的怪物。
　　艾丽莎为求解释，将那对苍色的眼睛静静地转向男人。男人露出一张吃惊的表情。但在下一刻，他夸张地失笑起来。他摆出孩子一般的表情，开始鼓掌。
　　「什么啊，你真的是刚来的啊。竟然连传闻都不知道，真是太有意思了。你最好还是小心一点，晚上在外面溜达的时候，别被你想了解的那个混账吸血鬼给撕破喉咙哦」
　　家不回，继续逛，无声黑影把你缠！
　　不知道究竟哪里可笑的，男人捧腹大笑。不过，他突然挺直了背脊。男人以非常做作的举止，夸张地干咳了一声。然后，他就像在吓唬艾丽莎一般，低声说道
　　「我就告诉你吧，懵懂无知又心高气傲的小姑娘。这是这座城市中，无人不知无人不晓的故事」
　　————————所谓的吸血鬼呢。
　　是专门盯上女孩的，连环杀人犯的外号哦。
　　*　　*　　*
　　第一名受害者，在伦特大街被发现了。
　　第二名受害者，死在了在隆多林旧货店的后面。
　　第三名受害者，趴在达雷尔桥上，头发在运河中飘荡。
　　第四名被害者，倒在了班尼大屋的草地上。
　　据说在所有事件中，附近的墙壁上都写着血字。
　　「写在墙上的文字，非常骇人」
　　——————把我要的人还来。
　　——————只要不还，我还会继续。
　　艾丽莎用指尖划起撒出的液滴，在桌子上写出这些字。葛兰无言颔首。
　　这是在第一名与第二名受害者的现场留下的文字。
　　据说警方害怕出现模仿犯，从第三名受害者开始便将具体的情况掩盖了下去。尤其是第四名受害者，由于大屋的所有人是贵族，现场也被直接处理掉了。不过第一名与第二名受害者是工人最先发现的，一些过于详细的话题在整座城市传得铺天盖地。传闻被当做娱乐，在人们的想象中膨胀起来。
　　而结果想必是搭上了这次杀人事件的顺风车，戏剧变得盛况空前。
　　由于杀人现场十分凄惨，所以凶手得到了『吸血鬼』这个称呼。
　　「凶手是生食少女之血的怪物————似乎是这么说的呢」
　　这一刻，反射油灯光辉的问题，发出激烈的震动。非比寻常的震动，让艾丽莎抬起脸。不知何时，醉鬼们在两人周围开始互殴起来。
　　「你小子闹够了没」「这话该我说才对，混账东西」「快打快打，看谁赢！」
　　城里有几家酒馆，不管哪一家，都满是享受夜晚的工人们。
　　被踢飞的客人扫倒了周围的桌子。第二个和第三个男人攥紧拳头，扑了上去。侍者高举的巨大麦酒酒杯从艾丽莎头上穿过，撒出来的泡沫冲掉了艾丽莎写出的文字。艾丽莎叹了口气，摇摇头。
　　「那个看上去，像是给什么人传达的讯息呢。不过，受害少女们的年龄也并不相仿，似乎是简易旅馆里溜达过的贫民……非但从对象身上找不出共通的联系，就连身份也无法确定」
　　「怨恨么，就算从这一点出发也很难寻找呢。很棘手」
　　「是啊。不过，对于我们来说，最大的问题不在这里」
　　我们最大的问题是，事件和蓓莉与克洛伊姐妹存在着怎样的关系。
　　「艾莉西亚为什么让我们去看吸血鬼的戏剧呢……哎哟」
　　艾丽莎毫无预兆地举起手，接住了不知从哪儿飞来的金币。一名男人站了起来。他可能是喝太多了，一边全身颤抖，一边夸张地挥手。
　　男人一边撞开正在大口喝酒的同伴们，一边摇摇晃晃地走过去。男人将皮糙肉厚的手掌伸到在艾丽莎面前。
　　「不好意思，这位小姐，不小心手滑了。我可爱的金币擅自跑出去了，能麻烦你还给我么？」
　　「你喝太多了啊，人类。这里人多眼杂，要不是我给你接住，你那可爱的金币就只能遗憾地失踪了哦。你要知道，这里可是酒馆，行为不慎重些可是会吃苦头的哦？」
　　「小姐你真善良。不过说话别那么不解风情的话就好了。反正这钱还是得赔出去的啊。就在刚刚，我输给了那个呆头呆脑的托马斯了，真受不了……力气大一点就得意起来了」
　　「你们在赌博么。真有够悠闲呢」
　　「毕竟钱来得超快的呢。当我威风的时候，真的是超爽啊……完全不知道『少女义贼』下次什么时候会冒出来呢」
　　男人地嘿嘿大笑。听到不对劲的话，艾丽莎眯起眼睛。
　　「————少女义贼？」
　　「啊，是我们的女神啊」
　　艾丽莎重新转向男人。仿佛看准了这个空隙一般，艾丽莎点的菜纷纷送到了桌上。酩酊大醉的客人险些打翻摆好的盘子。葛兰精明地让盘子在自己的胳膊上避难。女侍看到这一幕似乎灵机一动，竟然将装面包的盘子放在葛兰的脑袋上，最后还仿佛施以最后一击一般，将装黄油的壶也放了上去，随后走掉了。
　　这个时候，艾丽莎的苍目闪耀光芒，向男人问道
　　「愿闻其详」
　　「怎么，你不知道这事么」
　　男人吐出一口充满酒臭味的气，用下巴指了指墙壁。上面贴着一张报纸。
　　这座城市的印刷技术似乎比其他地方要更为发达。路边剧场的广告也是，纸张与油墨用起来毫不吝啬。再看看报纸，崭新的纸面上，排列着飞白的文字。
　　『奔驰在雾夜间的黑影——少女义贼再度现身——』
　　在那旁边是某人画的油画，虽然小，但漂亮地嵌在了框内，排列在一起。
　　狭窄的画布中间，打扮的像舞娘一般的少女正在屋顶上奔跑。在黑夜之中就像发光的流星雨一般，从她们的手中撒出大量的金币。大大的吊梢眼，优美的四肢，扎成一束的黑色长发，让人联想到美丽的流浪猫。
　　男人用爱怜的眼神望着这幅画，用醉醺醺的声音讲道
　　「少女义贼是潜入贵族住的大屋，盗出大量的财宝，将金币抛洒给我们的，可爱得不得了的女神。这里的这帮伙计们，每天从早到晚都在祈祷，希望少女义贼不要被那帮让人心烦的家伙逮到。反倒希望那个吸血鬼快点被逮到呢……搜查不要连累少女义贼就好了呢」
　　「有人实际见过那名少女的身影么？」
　　「不，谁也没清清楚楚地看到过。不过，少女义贼一定就像那幅画一样……不，一定比那幅画画的更加动人啊。这个影子呢，要像这样，一看就明白了啊」
　　男人得意地挺起胸膛。他用金币轻轻地敲打突出的颧骨。
　　「这家伙从天而降的时候，我看到过那孩子的影子哦」
　　「你这话都说过几百遍了啊。女神的影子，我也见到过啊！你这醉鬼，快把我的金币拿过来！」
　　酩酊大醉的声音砸了过来，男人咒骂起来，吐出两三句粗暴的话之后，回到了同伴们中间。艾丽莎目送他离去的背影，再次朝墙上的画看去。
　　如繁星一般抛洒金币，少女的身影就像童话插画中的一般。
　　吸血鬼也是这样，不现实的存在正在这座城市里昂首阔步。
　　「吸血鬼，加上少女义贼……虽然这话可能轮不到身为『穴藏之恶魔』的我来说……这座城市可真够热闹的呢」
　　「艾丽莎，我的身体实在快撑不下去的。我实在没办法，但我不想让你的菜肴成为牺牲品。不好意思，能不能帮我一把」
　　「怎么了？……呃、葛兰，你这是在干嘛？」
　　「我什么也没做，但不知怎的就变成这样了」
　　不知不觉间，葛兰变成了摆餐具的架子。
　　周围的醉客们正热衷于将盘子摞在他的头上玩。「危险危险」「不，还能继续」他们你一言我一语，准备用颤抖的手，将第十张碟子摞上去。
　　艾丽莎向醉客们狠狠一瞪，他们胆战心惊地面面相觑，转瞬之间便逃之夭夭。
　　盘子从葛兰头上发生了崩塌。但是，谁也没有去在意。恐怕店主会要求将盘子的赔偿金算到所有人的头上，加到酒钱里面吧。
　　真会乱来——艾丽莎咒骂起来。她从脚下踢开碎片，葛兰将平安无事的装菜的盘子放回到了桌上。蚕豆汤、带壳的炸虾，煮猪杂碎、新鲜的牡蛎摆在一起。艾丽莎一边帮忙一边叹气
　　「我说啊，葛兰。遇到不情愿的事情就要说出来。你有什么好忍耐的。你是天生的餐具架子么？」
　　「不，我并没有不情愿。我没有感情。而且，你的菜已经放在手臂上避难了。你正在和男人说话。相反，我觉得这样总比闹出动静来更好，可实在没想到会摞起这么多，塌掉的时候，避免的盘子也会打碎的……我感觉判断确实出错了。对不起」
　　「我并不想让你道歉。真是的，明明没必要被他们拿来玩啊。从下次开始，如果遇到不情愿的事情就给我说出来。这从最终结果而论，是为了你好」
　　「是这样么」
　　「就是这样」
　　艾丽莎温柔地训斥葛兰之后，望了望周围。
　　醉客们的装扮，看上去谈不上富足。从被搂着腰开怀大笑的娼妇，从他们的皮肤与装扮，都能看出他们的放荡生活。今天有钱闹，明天就必须露宿街头的人，恐怕也不在少数。也不乏冻到最后，再也醒不过来的可能。
　　然而人们还是讴歌着这一夜之乐。
　　东西、娱乐、传言，在这座城市里有各色的东西正在进行交流。艾丽莎回想起前不久的那场戏，在眼皮下面描绘出从少女独自流出的内脏，她小声说道
　　「有时候，在娱乐中会追求残酷————这件事不论放在人身上还是『穴藏之恶魔』身上，都没有差别呢」
　　艾丽莎又叹了口气。这时，酒馆的大门夸张地打开了。
　　新上门的客人兴致勃勃地走进里面。男人仰着身子，留着漂亮的小胡子，手中看上去很结实的手杖咕噜咕噜地旋转起来。但是，他在察觉到艾丽莎之后停下脚步，表情露骨地扭曲起来。
　　「哎呀，你是？」
　　「……………嘅」
　　路边剧场的店主可能是有那么一瞬间打算离开，表现出了犹豫的动作。但是，他怕是转念一想又觉得晦气，停下了准备返回的脚步，挺起胸膛走到艾丽莎身边。
　　他如同挑衅一般，装腔作势地喊起来
　　「嗨，你没事吧，小姑娘？脑袋里种花田的年轻小姑娘怕是还不知道呢，最近可不太平哦。在这个时间里，除了接不到客就没地方住的娼妇之外，女人都不会在外面游荡哦。你能不能给我快点回到温暖的旅店，上好锁，不要出门呢？」
　　「不劳你担心」
　　说完想说的话，男人似乎自顾自地心满意足起来。他没有等待艾丽莎的回答，喊来了似乎是熟人的侍女。侍女点点头，将正在送的酒杯直接递给了男人。男人道了声谢，夸张地将酒杯举起。
　　「谢谢……诶？喂！」
　　下一刻，艾丽莎将酒杯强行夺了下来。
　　艾丽莎不等男人来抢，将杯中之物一饮而尽。酒以可怕的速度消失在她那细细的喉咙之中。男人张口结舌。艾丽莎将最后一滴酒喝干。
　　艾丽莎用力地把空掉的酒杯叩在了桌上。
　　然后露出无懈可击的笑容，对男人说道
　　「因为，我就是在等吸血鬼」
　　*　　*　　*
　　工厂区域附近的街道附近，冷冷清清。
　　漆黑的夜色之中杳无人烟，鸦雀无声。
　　这条路上没有商铺和旅店一类的建筑，只有被铁隔栅包围的工厂，在地面上拉出一片骇人的影子。
　　瓦斯灯寂寥的灯光，投射在远方无人的道路上。附近非但没有最近暂不外出的女人，就连男人的身影也看不到。凝重的沉默充斥着整个街道。
　　艾丽莎，独自伫立在这个地方。
　　美丽的银发反射远方的灯火，绽放着钝重的光辉。前面合上的黑色外套，几乎与夜色融为一体。唯独逾越人类范畴的美丽容貌与纤细手足，在夜色中依旧格外显眼。
　　不论谁目击到这一幕，都会确信吸血鬼必将出现。
　　寒风拂过白净通透的脸颊。艾丽莎的银发随风摇摆，朝着细细的新月抬起头。湛蓝的月亮，光亮甚至不及照耀黑夜的瓦斯灯。但是，在这一瞬间，屋顶上浮现出一个黑影。高挑的影子，在微微的月光之下疾驰。
　　高个子的影子，动作出乎意料的轻盈，移动到了屋顶之上。不久，那个影子到达了艾丽莎的头上。艾丽莎对蹲下来，静止不动的影子问道
　　「葛兰，有没有发现问题？」
　　「没有问题。但是，这一带的建筑物不够坚固，下脚要小心不要踩穿」
　　「还请务必小心。不过……像这样放着我一个人的话，也不能够保证就会过来呢」
　　艾丽莎用那双苍色的眼睛盯着眼前的黑暗。眼下，吸血鬼的杀害对象限定在了年轻女孩，有男人在场的话很有可能会妨碍到吸引吸血鬼。因此，葛兰从廃材堆爬上屋顶，选择了从街道上看不见的移动方法。
　　葛兰再度屈身噤口。艾丽莎再次独自一人转向路的那头，走了过去。
　　踏ーー、踏ーー、踏ーー
　　坚硬皮靴声，被暗影的街道所吸收。葛兰在艾丽莎上方抹消足音，向前走去。
　　寒冷的风再一次刺骨地扫过道路。艾丽莎收紧外套的衣襟，小声说道
　　「艾莉西亚说让我去看吸血鬼的戏剧。吸血鬼是不存在的生物。由于少女全身被撕裂的异样死状，凶手吸食人血的假说传播开，于是一位画家画出了一张画，被假定成为凶手的肖像——那不过是人类创造出来的怪物。尽管人们都知道那种东西并不存在，依旧对虚构出来的东西乐在其中。不过，艾莉西亚既然说了让我看，那么这里就应该还潜藏着其他怪物」
　　————『穴藏之恶魔』。
　　「蓓莉和克洛伊为何要杀女孩，这一点不得而知。然而我既然来了，她们只要有所察觉，就应该会有所反应吧。虽然期待她们会自己找上门来，不过现在这样是最快捷有效的做法了。没错」
　　————吸血鬼给我出来就好了呢。
　　————踏ーー、踏ーー、踏ーー
　　艾丽莎继续迈步。空泛的脚步声，宛如钟声一般响彻整条街道。
　　不久，两人到达了工厂区域的拐角。刚才远远望去的瓦斯灯，如今正照耀着艾丽莎的脚下。她上前一步，走进灯光之中。黑色的外套被光照到，重现出清晰的轮廓。艾丽莎正要就这么走出灯光之外，脚停了下来。
　　她对着前方凝目而视。
　　————————嘡
　　一只黑猫窜了出来，来到了灯光下眠。黑猫察觉到艾丽莎，身体一颤。猫低下脑袋，全身的毛对着艾丽莎倒竖起来。但是，猫的叫声听上去算不上毛骨悚然，甚至算不上表示戒备或威吓的低吼。
　　黑猫嘴里正叼着什么东西。熟悉的味道，掠过艾丽莎的鼻尖。
　　那是，腥臭的铁锈的味道。
　　「…………血的、味道？」
　　艾丽莎如同确认一般，小声嘟嚷起来。与此同时，黑猫猛然冲了出去。
　　黑猫穿过圆形的光域，拐过拐角，消失在了黑暗之中。领头的猫穿过成为了讯号，小猫们纷纷跟在了后面。他们掠过光芒，冲入黑暗之中。黑色的毛皮一次次地在艾丽莎前面穿过。艾丽莎对这一幕感到异样，眯细眼睛。
　　定睛一看，小猫并非统一的黑色。它们之中，还混着茶色的毛皮。然而不知为何，它们的毛看上去都是黑的。柔软的毛皮之上，沾染着斑驳的污迹。
　　艾丽莎，大大地张开双眼。
　　猫群身上染上了大量的血。
　　「————————葛兰！」
　　艾丽莎大叫之后，立刻沿着猫群跑来的路飞奔出去。也许是被跳出来的她吓到了，一只小猫大跳起来。它嘴中叼着的东西掉了下来。艾丽莎一瞬间让视线扫了过去，然而又迅速背过脸去，跃入了黑暗之中。
　　被切断的人的手指，被留在了瓦斯灯下。
　　————————————————咚！
　　在艾丽莎飞奔起来的同时，葛兰跳到了她的背后。在坚固的砖路上着地的瞬间，双脚的骨头发生开裂，然而骨伤立刻恢复完毕。葛兰无视疼痛，朝艾丽莎背后追了上去。两人循着猫的足迹，跳入了猫跑过来的小巷。
　　仓库之间的狭窄通路，入口附近被瓦斯灯照亮。圆形的灯光之下，散落着猫的足迹，从设置在路一头的水沟一直延伸到这里。但是，足迹突然中断了。从沟中溢出来的黑水蔓延开来，将周围完全覆盖。
　　黑色的水，从躺在水沟中的少女身体中涌出来。
　　水沟被非法弃置的废弃材料堵住，水流到外面。
　　少女就如同一只被扔掉的人偶，沉没在黑色之中。
　　少女的情况不论在谁看来都一清二楚，她被杀了。
　　确认过这一点，艾丽莎继续走起来。她一边嗅着铁锈的味道，一边在血泊中前进。艾丽莎脚底发出湿润的声音，在少女身旁蹲了下去。她将手放在了尸体的肩膀上。少女的肉还很柔软，令人不快的体温传到了手掌上。
　　艾丽莎刚一用力，尸体便腾起气泡，滚了半圈。
　　从转过来后仰对天空的脸上，滑落泪水一般的黑色液滴。少女的眼球被挖走，眼窝中积满了血。她的喉咙下面被开出了一个窟窿，恐怕伤口身达内脏。
　　这是被利器刺瞎，然后拔出，如此反复造成的。艾丽莎面对惨状重重地呼出一口气，抬头向仓库望去。在仓库的墙壁上，还没干的红色文字正跃动着。
　　这是第五个。杀光之前还会继续。
　　「—————————什么意思？」
　　葛兰低声说道。艾丽莎准备回答他，脸突然弹了起来。
　　她从虚空中掏出一把手枪，然后飞速将枪口指向前方。
　　「————————别动」
　　小巷越深，黑暗就越浓。在黑暗的中心，似乎有个男人的身影正在晃动。
　　艾丽莎谨慎地瞄准影子，内心动摇起来。她完全感觉不到人的气息。眼前的男人缺乏生气，甚至到了异样的地步。
　　艾丽莎对他的身影凝目而视。他全身沾满了血，融入了黑暗之中。但是，他的左臂异样的长，形成仿佛两只手相连的形状。艾丽莎忽然察觉到了其中的原因。就如同他自己的手臂延长了一样，男人正提着从尸体上切下的手臂。他应该就是用手臂的断面代替画笔写下的那些字。不知是不是在写字的时候弄破了，从断面不断地滴下细细的血滴。血滴的声音，微微地流入耳朵。
　　男人一语不发。他左摇右摆蹒跚不定的样子，简直像只怪物。
　　他的外表与人类没有太大差异，但是，终归不觉得他是人类。
　　面对着他，艾丽莎再度开口。她将本应是虚构的那个名字说了出来
　　「————————『罗米尼亚的吸血鬼』？」
　　咣啷！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　一个不属于男人的声音，回应了艾丽莎的提问。
　　无数玻璃碎片在两人眼前飞舞起来，反射灯光，在黑暗中洒下繁星一般的光亮。几枚碎片刺中了吸血鬼。吸血鬼的腹部、脸、手臂，都确实地被碎片深深刺穿。然而吸血鬼不为所动，仍旧不停摇晃。
　　剩下的碎片像雨一样尖锐地敲击地面。
　　——————————————喀呤
　　细细的脚，踩在了碎玻璃上。四个细长的人影出现在了艾丽莎与葛兰眼前。
　　身着黑衣的小个人影，仿佛把艾丽莎和葛兰与吸血鬼隔开一般，并排站在了中间。从体格上判断，人影全都是年轻的少女。而犹如证明这一点，垂在背后的长发上，统一地扎着纯白的丝带。
　　此刻，艾丽莎总算明白，到底发生什么了。
　　窗户被夸张地打破，几名少女冲到了路上。
　　「————————————————哈？」
　　但是，艾丽莎即便掌握了现状，也无法理解为什么会变成这样。
　　始料未及的发展，让她没能及时作出反应。这个时候，一名少女转向艾丽莎。
　　少女那双黑得与夜色有所不同黑色眼眸，直直地盯着艾丽莎。唯独这名少女在长长的黑发之上没有扎着白色丝带，而是系着红色的丝带。其他少女屏气慑息，注视着这名少女的行动。
　　艾丽莎直觉上察觉到，这名少女应该是她们之中的代表。红丝带的少女向艾丽莎走近一步。艾丽莎将枪口从吸血鬼身上移向她的身上。
　　「别再继续靠近了，有话原地讲」
　　这些闯入者不知是敌是友，就连她们的目的也犹未可知。艾丽莎简明地发出作出警告。少女停下脚步，她明明被枪口指着，却不露毫不畏惧的样子，点了点头。
　　望着她在黑暗之中依旧显眼的优美身体，还有长长的黑发，艾丽莎眯起了眼睛。艾丽莎眼前的少女所给人的印象，与酒馆中在画上看到的少女一致。
　　从影子上也能分辨出来，这名少女就像一只美丽的流浪猫。
　　「你们没事吧？」
　　「————『少女义贼』？」
　　[[IMG,ab76a3cdecdda187ab30850f979af85c,800,1134,53515]]
　　艾丽莎询问的声音与少女的提问重合在了一起。但是双方都没有彼此回答的时间，在巷道伸出响起了踢起地面的声音。系红丝带的少女轻轻咂舌。
　　「嘁……操之过急了啊。我没下指令呢」
　　艾丽莎移开视线，转而投向少女的背后。
　　站在道路上的系白丝带的少女们齐刷刷地冲了起来。她们从腰间拔出匕首。大大的刀刃与他们纤细的手臂毫不相称，闪耀着钝重的光辉。
　　冲在最前头的少女手持匕首，向吸血鬼突进。吸血鬼毫无反应，锋锐的刀尖即将插入他不断摇晃的身体。就在此刻，吸血鬼突然抬起脚，仿佛被丝线拉扯一般，从膝下倏地勾勒出柔软的弧线。
　　瞬间，他的脚像鞭子一样挥了出去。
　　「————————————咕欸」
　　吸血鬼的脚，实实地陷入了逼近的少女的腹部。男人全身奇妙柔软地摇晃起来，将少女踢飞。发出仿佛被踩烂的青蛙的声音，少女飞向空中。
　　跟在后面的少女受到牵连，一同摔在了路上。但是，第三名少女勉强躲了过去，免受殃及。她直接在不稳定的姿势下，扔出了某件东西。银光撕破黑暗。
　　投掷用的匕首插在了吸血鬼的手臂上。即便如此，吸血鬼还是没有反应。
　　吸血鬼再度开始摇晃。艾丽莎只觉刚才的印象更加强烈。
　　从吸血鬼的身上，岂止是感受不到生气，甚至看不出他是凭着自己的意志在行动。尽管外表是人类，但就好像受到一定的刺激才会做出反应的植物或者虫子一样。
　　艾丽莎不由颦眉。这究竟是什么。
　　她思考起来，在准备给出答案的时候，吸血鬼的动作突然停了下来。
　　吸血鬼翻身向黑暗之中冲了出去。此前缺乏意识的动作就像假的一样，他的背影以势不可挡的速度消失在了黑暗之中。与此同时，最初发动突击的少女站了起来。她的胃液吐了一路，鲜艳的绿色眼睛在愤怒之下扭曲起来，恨恨跺脚。
　　「追上去！怎么能让他逃掉！」
　　「不行，『蜜蜂』。这都怪你擅自行动。要看时机。今天就到此为止吧」
　　「可是，怎么能这样」
　　「这个嘛——————————因为要响了」
　　吱————————————————！
　　如她所说，尖锐的哨声撕开黑夜。
　　被叫做『蜜蜂』的少女肩头一颤。在她背后，扎成一束的长长金发摇摆起来。她踢了几下地面，发泄愤怒之后，非常的失落。
　　以哨声为信号，墙边有什么动了起来。一个绳索悄无声息地从屋顶上投了下来。绳索软软地在空中左右摇摆。
　　『蜜蜂』咬紧嘴唇，冲了过去。她扑向绳索，不借任何支撑，登上了墙壁。其他少女们也紧随其后。少女们凭着杂技一般的动作，消失在了屋顶上。最后，系红丝带的少女留了下来。她注视着艾丽莎，嘴唇弯了起来。
　　「好漂亮的苍色。虽然你有着贵族一般的脸，但我不讨厌你的眼睛哦」
　　「人类，你是……」
　　「先记住我这张脸吧。说不定我还会再见你……不，我们一定会再见的」
　　不要忘了哦。我们一定会再次相见的。
　　如是宣告之后，少女约上了绳索。她也像个表演惊险杂技的演员一般，爬上了绳索。
　　艾丽莎准备追上去，但还是停了脚步。凭艾丽莎的本事，一定可以在少女们卸下绳索之前完全爬上去吧。但是这么做的话，就等于抛下了葛兰。而且硬要说的话，从下方追赶存在压倒性不利的地利差距，所以很明显最终还是会白跑一趟。
　　最关键的是，除了她们之外，还有一件事让艾丽莎十分好奇。
　　「…………艾丽莎，又来了一个」
　　「嗯，我知道。这次会是谁呢？」
　　两人注意到，哨声过后，立刻有人绕过周围朝这边冲来。
　　脚步声就如同在寻找着什么，在周围彷徨着。而那个声音也慢慢地向这个小巷靠近过来。两人选择留在原地，确认脚步声来自何人。
　　『吸血鬼』、『少女义贼』、『蜜蜂』，接下来究竟又会冒出什么呢。
　　艾丽莎转向小巷的入口。有人冲进了路灯的灯光下。
　　新的闯入者举起手中的提灯，让光芒照耀的范围顿时扩大。艾丽莎和葛兰眯起眼睛。在眼睛适应灯光之后，两人从正面向突然出现的人物注视过去。
　　在那里—————站着一位看上去十分严肃的，初老的巡警。
　　他双眼猛睁，他用强烈的兴奋之下颤抖起来的声音叫喊起来。
　　「总、总算逮到你了，吸血鬼！」
　　「———————————哈？」
　　巡警毫不犹豫将短警棍指向艾丽莎和葛兰。
　　于是，两人因为杀人的嫌疑，遭到了拘捕。
　　少女的故事 一
　　银色的头发，蓝色的眼睛，雪白的肌肤。
　　一个非常可爱的少女哟。
　　玲珑的声音，朱红的嘴唇，纤细的手指。
　　一个非常可爱的少女哟。
　　一家人都和乐融融。
　　也得到了神的眷顾。
　　找呀、找呀、找呀、找到了怪物。
　　杀呀、杀呀、杀呀、杀掉了怪物。
　　银色的头发，蓝色的眼睛，雪白的肌肤。
　　一个非常可爱的少女哟。
　　可怕的声音，尖锐的利剑，有力的臂腕。
　　一个非常可爱的少女哟。
　　她形单影只，独自拼搏。
　　遇到任何怪物格杀勿论。
　　那么，她究竟是什么呢？
　　如今，只是一只怪物啊！