　　沟鼠
　　曾经有过一首摇滚歌曲向往这样的美。
　　就是一支名叫「蓝色忧郁」的乐队，他们的主打出道单曲「Linda Linda」。这首歌曾在三十年前风靡一时。是首非常有名的乐曲，尽管是三十年后的今天仍然可以在商业广告听到，所以即使是现在的中学生或许也听过这首歌。证据就是，爱梨说过她也非常喜欢那首歌。
　　但是，实际是什么样的呢？
　　
　　最终，沟鼠真如歌词描述的美丽吗？
　　
　　不，也并非想讨好大家去「一起来推敲歌词吧」什么的。感觉歌词这东西会取决于每一位听众的感情，产生不一样的味道，所以，强加上别人的意见这种不解风情的事情是不会做的。
　　但是，会很在意的吧？
　　那是沟鼠喔？又肮脏，有孱弱，又渺小，谁看见了都不想去看，甚至似乎被所有人嫌弃……。
　　这种东西真的会漂亮吗？
　　在毫无睡意的深夜中，北斗想起了这样的事。
　　
　　@@@
　　
　　“这是怎么回事呀哥哥！”
　　九月三十日，演讲会当天。
　　时间刚过下午三点。坐在起居室沙发上，穿着校服的北斗，被从学院回到家的冬华叫住了。
　　“为什么不来学校呀！？早上看见你都换好校服了就想你会来学校的，刚才休息的时候去你教室看看，你根本就不在嘛！”
　　“你才是呢，为什么回来了？课还没有……”
　　“当然是逃课了呀！人家是为了把哥哥带回学校才回来的！哥哥也是知道的才对吧？今天第六节课是演讲会！再过半小时，爱梨的演讲就开始了呀！？”
　　冬华一边弄散自己茶色头发一边喊着说。
　　是的，今天是演讲会的日子。由于参加学生会选举的候选人数太多，演讲会对不同的职位分开日期来进行。于是，今天就是参选学生会长的候选人面向全校学生演讲的日子。
　　“话说，你都已经直接叫凛多的名字了嘛！”
　　“这，这又有什么关系。我跟爱梨很多兴趣都一样，关系已经很好了。别说这个了，为什么哥哥不去看爱梨的演讲呀？哥哥是爱梨的男朋友吧？！那样的话……”
　　“没关系的。她即使没有我也会将演讲进行得很好”
　　北斗说的，就好像是说给自己听一样。
　　是的，这就是今天不去学校的理由。
　　昨天听了在公园里的对话，感觉爱梨就像是另外一个世界的人一样。我一定不会成为那样的人。不管怎么说面对学生的批判也好，自己的天才姐姐也好，她一点都不会惧怕。
　　——像我们这样最底层的两个人突然成名的话，很有趣吧？
　　第一次和她相遇的时候，北斗是这么想的。但是，这大错特错了。爱梨并非是像我处在学院的最底层。证据就是，她一直不断地进步。已经到了我追不上她的地步了。
　　所以，北斗已经不想再见到爱梨了。
　　要是相见了，现在如此凄惨的自己就会被她看到。因为，葛怨北斗已在三年前就死了。硬要是说的话如今就如僵尸一般。僵尸如果沐浴在阳光下就会灰飞烟灭。
　　而爱梨就是太阳。
　　她拥有一颗即使在绝望的逆境中也不会屈服的心。永不言弃的倔强。正因为如此，北斗拼命逃避这一切。为了逃避自己是僵尸的事实，躲到太阳光照射不到的阴暗角落处……
　　“但是，哥哥应该是知道的呀！？现在爱梨遇上很大的麻烦了！因为在《世界网》上被痛批，今天来到教室也遭到同班同学的白眼……就这种状况下参加演讲会喔！肯定会非常艰难的呀！爱梨一定也希望哥哥能够来的！正是这种时候，要是喜欢的人就在身旁肯定是更加坚强——」
　　“不是这样的。像我这种人那家伙才不会喜欢我。”
　　反正都是伪恋人。说到底也不过是按着切尔茜所写的剧本来执行的关系而已。虽然爱梨好几次跟北斗说「我喜欢你」，一定不是真心的。所以，既然自己不是真正的恋人，就算呆在爱梨身边也一点用处都没……
　　“……”
　　听着北斗的话，冬华紧紧地咬住嘴唇。
　　但是，过了几秒后。
　　“站起来。”
　　“哈？”
　　“哥哥你别管就站起来好了。”
　　冬华不容分说，命令他起来。
　　说不定会被痛打一顿。
　　北斗直觉上这样觉得。但是，并没有抵抗。就算是被打，冬华这么纤细的手腕也打不疼。再说，感觉一切都没所谓了。
　　所以，北斗很听话地从沙发站起来了。
　　“！？”
　　啊！？一阵不堪入耳的声音。
　　冬华的右脚狠狠地抬起来。穿着诱人黑丝袜的，纤细的脚，完美地击中北斗身体的某个部位。
　　是的，恐怖的事情发生了，正正是两腿之间。
　　“你，你这家伙……！”
　　身体不自觉地倒在床上。想想都让人颤栗的惩罚踢腿。就算是曾经在全国空手道比赛当中夺得第一，要是两腿之间被狠狠地踹了一脚还是非常痛的。证据就是喘口气都是勉勉强强地。即使这样，勉强抬起头来正想跟妹妹抗议的时候……
　　
　　“别说你已经退缩了好吗？”
　　
　　站在那里的，并不是一直在家浑浑噩噩过日子的网络宅的妹妹。
　　站在那里的，是今年入学式上作为一年级的代表作致辞也毫无怨言的优等生妹妹。
　　“哥哥在这里是因为讨厌在爱梨身旁对吧？我们是好朋友我清楚这一点。爱梨虽然比较土气，但是是个非常努力，非常讨厌失败的人。所以，哥哥不想看到爱梨。看到她就好像看到以前的自己。”
　　“……”
　　也许是心中的软肋被戳中，瞬间就热血沸腾起来。
　　“烦死了！别用一副什么都知道的样子说话！”
　　用因刚才的疼痛而摇摇晃晃的脚站起来，反驳着。
　　一旦被激怒了，根本就按耐不住。
　　“凛多跟现在的我根本不一样！那家伙拥有值得让她去认真的东西，并且为着实现而努力着！现在的我要是去到她的身边又能够做什么？早在三年前的选举上输得如此惨烈，已经完全失去了值得去努力争取的东西，这样的的我能做什么！”
　　虽然失去了生存下去的理由，但还没到想死的程度。每天都浑浑噩噩地生存着。
　　这就是现在的葛原北斗。
　　但是，爱梨跟北斗不是同一种人。
　　“像我这种人根本就不应该呆在爱梨的身边！凛多就算在网上遭受到这么多的批判，都从来没有放弃过！或许大家没有看出来，她跟学生会长……凛多千夏一样是个非常厉害傢伙！所以……”
　　“哥哥，你是害怕被爱梨放在一边不管你对吧？”
　　如一根针突然扎到心脏一样，北斗却不能反驳回去。
　　冬华揪着哥哥的衣襟大喊。
　　“你刚才一直都在消沉什么！你就这么讨厌做这种青春幼稚的事情吗？拼命地去做一件事真的这么羞耻吗？不是的对吧！？以前的哥哥都是活蹦乱跳，朝气蓬勃的！每一天都过的很开心的！”
　　“……！住口！每天都在家散散漫漫过日子的人不要说这种自以为是的话！”
　　不是的，冬华才不是散散漫漫过日子的人。为了在学院里当优等生，在北斗看不见的地方一直在努力着。然而虽然知道这个事实，只能是这样叫。这样说的话，妹妹应该无话可说才是。
　　“……是呀。”
　　然而，冬华竟然肯定了北斗的说法。
　　“是的，我就蹲在家里散漫过日子的人。一直都受着哥哥的照顾。但是，我是最贴近哥哥的人，是一直看在眼里的人！是最熟悉哥哥的人！所以我知道你想什么！现在的你想做回以前的你！难道不是吗！？”
　　“冬华……”
　　“现在跟你说话的不是在家吊儿郎当的冬华，而是葛原冬华！要是看不到值得去努力争取的东西，那就拼了命去找呀！要是讨厌被人晾在一边，即使难以办到只要跨出第一步好了呀！不跨出去连改变自己的机会也没有！正因为爱梨知道这一点，每一天都很认真努力地生活着！确实那孩子本身就很坚强！但是，这才是根本原因！”
　　喂，哥哥你知道吗？冬华很认真地在问。
　　“冬华问过爱梨了。『为什么要选择哥哥？』说句心里话……那孩子竟同意跟哥哥开始交往， 完全不敢相信。所以，等到只有我们俩的时候就直接问了。然后，你猜那孩子怎么说？”
　　
　　[[IMG,e55b14c0c30da2b3dddc657c70e060a6,800,1131,79568]]
　　
　　“……”
　　“爱梨呢，她还是中学一年级的时候曾经拒绝去学校。不去学校的理由并没有跟我说，那时候发生的事情也不想再去回忆。虽然失去了生存下去的理由，但还没到想死的程度。就这么想着，一直在家闭门不出。很讨厌这样的自己……她是这么跟我说的”
　　“……”
　　——这算什么呀。
　　不就跟现在的我一个样吗。
　　不安。学校里的同学也许会跟父母一样，投来怜悯目光，自己忍受不了那种恐惧。爱梨昨天这么说过。
　　那时候，爱梨的眼中映射的到底是个什么样的世界呢？
　　如果，冬华所言属实，答案一定是跟北斗如出一辙。眼前的世界是无聊透顶。宛如行尸走肉，每一天都只是随着惰性，浑浑噩噩就过去了。
　　但是——。
　　“——”
　　爱梨，重新振作起来了。再一次地去上学了。再一次地，考上了高中，为了实现自己的目标，有不计后果地冲上去挑战——。
　　“让爱梨重新站起来的契机，是某一位中学生的访谈哦”
　　就好像读透了北斗心中的疑问，冬华接着说。
　　“据说那天，她正在自己的房间里看电视，刚好正在播放空手道大赛。竟然刚好是那位中学生的优胜者在全国网络电视节目上接受访问。说出了『我可是有梦想的人』这种青春幼稚的话……”
　　“什——？”
　　“一开始就在想，这人是笨蛋啊。在全国网络电视节目里大喊梦想，平常人才不会做这种羞耻的事情。但是……爱梨看得出那位中学生很开心。跟家里蹲的自己不一样……好好地将目标，自己值得去努力争取的东西怀着在心中。并且全力以赴地去实现。所以，她想成为那位中学生那样。——不，决心要成为那样子”
　　“那么，让凛多重新愿意来上学的是……”
　　“就是哥哥你的采访呀！虽然旁人看来像笨蛋一样无脑地喊，很丢人，但是哥哥的声音，传到了家里蹲的爱梨的心里面！所以……所以……爱梨她……”
　　才会，喜欢上哥哥！
　　
　　“——”
　　要验证冬华所说的是否属实，北斗无从考究。或许，是爱梨被冬华追问的时候顺水推舟，说了一个适宜的谎言罢了。或许，是切尔茜所写的剧本。这一切的可能性都是有的。
　　然而，
　　
　　——我可是很喜欢那一次的采访的。
　　
　　思绪突然转变，脑海里回响的是爱梨说过的一句话。
　　
　　——向着梦想，勇往直前
　　
　　的确如此，她在看过录有北斗的采访的DVD后，曾经说过这样的话。
　　既然这样——。
　　“……约定，被打破了。明明爱梨就说『绝对不可以跟前辈说哦』”
　　“冬华……”
　　“你给我振作一点嘛。哥哥你是爱梨的男朋友。而且哥哥……你跟爱梨一起的时候就好像回到了以前一样很有活力。哥哥也是，跟爱梨一起很开心对吧？一定是爱梨改变了哥哥。所以……求你了。自己的女朋友遇到危机就好好呆在她身边吧。选择爱梨当你女朋友的是哥哥对吧？偏偏要这样的话……冬华，要讨厌哥哥了哦？”
　　冬华说着，又变回了平常的语调。
　　“……”
　　但是，我到底要怎么做呢？
　　其实北斗和爱梨是伪恋人，并非是真正的男女朋友。这样的话不能对冬华说。但是又能做什么说什么呢？爱梨能突破第一次投票的几率只有2%。而且现在在网络上被推上风口浪尖的爱梨，说不定连认真演讲的机会都不给她。
　　在这种绝望的情况之下。
　　一目前为止一直都按着切尔茜的剧本来执行的我又能够做什么呢——。
　　“——”
　　考虑到这里的时候，北斗的心脏突然就激烈地跳动起来。脑海中就什么东西正在急速联系在一起。就好像拼图也可以马上就解出来。
　　——对了。
　　北斗跟爱梨是伪恋人。是在学院这样的舞台之上表演的角色。对，只需将剧本上的故事演绎出来。这样的话——。
　　
　　这样的剧本，创造出来就好了。
　　
　　奇迹的逆转剧。从落选率高达98%的绝望境况中拯救爱梨的灰姑娘故事。将孤独的爱梨打造成学院偶像，让其成为学生会长……起死回生的剧本。
　　剧场型恋爱。
　　恐怕，这只有北斗才会写得出来。
　　“——”
　　但是，这就得向那家伙求助了。
　　这三年间一直都回避的那家伙。
　　但是——。
　　“谢谢你，冬华”
　　正是妹妹让我下定了决心。
　　凛多爱梨。
　　如此倔强的她，无论是看了北斗过去的采访后得到了勇气，还是在这短短的一个月内改变了北斗等等……终于让北斗意识到了。
　　
　　——哥哥跟爱梨在一起很快乐不是吗？
　　
　　是的，事到如今才真正意识到。
　　正如冬华所言，葛原北斗，真的是蠢得无可救药了——。
　　“所以……去吧”
　　冬华的一句话，就好像在他哥哥身后推了他一把。
　　仿佛憋了很久一样，冬华呐喊了出来。
　　
　　“给我滚回青春的道路上！你这个笨蛋哥哥——！”
　　
　　“——”
　　点了点头什么都没有说，穿着校服的北斗丢下冬华，奔出了起居室。
　　奔走的一瞬间感觉到冬华失落的眼神落到了自己的身上，但是北斗没有停下来去关心冬华的时间和心情。北斗飞出了家门乘上了通往大堂电梯，并且拨通了电话。没多久就接通了。
　　“什么事，不良少年？”
　　“抱歉，切尔茜。现在方便吗？”
　　“嗯。我的演讲刚好结束。演讲会的顺序通过抽签来决定，但是最糟糕的情况是爱梨是最后一名。而且是在千夏之后。网络上的骚动仍然是失控当中。这样下去的话——”
　　“我想谈的就是这个，切尔茜”
　　电梯刚到一楼的大堂，北斗从中飞奔出来，一边说着。
　　“这次的剧本，由我来写可以吗？”
　　“……哈？你是什么意思？难道说，不良少年的你对扭转如此绝望的事态还有什么良策？”
　　“不巧正是。首先，有想让切尔茜帮忙准备的东西。你听清楚啦”
　　北斗一边骑上停靠在停车处的自行车，一边说明着。
　　北斗所构想的逆转剧。
　　其内容就是——。
　　“……不可能的。”
　　北斗刚踩上踏板驶出没多远，就从单手握住的电话的另外一头传来这样的声音。
　　“你刚才说的东西我倒是可以帮你准备。但是，你说的剧本不可能如愿以偿地演出来。最大的问题是，你要想说服那家伙根本就——。”
　　“没问题的。这次的话她会帮我的。拜托你了，切尔茜。就一回好了，这回你就相信我吧。现在我能相信的就只有你了。还有……这次我参与剧本的修改这件事，希望你对凛多保密。”
　　“——”
　　电话的另一头顿了一下，一会儿切尔茜发出了『哼哼』的微笑声音。
　　“啊哈哈哈哈！有趣！很有意思不良少年！向我推荐你演绎伪恋人一角的爱梨她，果然没有看错人！竟然演员自己对剧本跟导演来提建议！”
　　“切尔茜，那么……”
　　“那么。我就在你的剧本上赌一把。事到如今估计这是最好的办法了。但是，请让我问个问题，不良少年。你到底是何方神圣？”
　　“我只不过是一介不良。曾被称为『学院最强』，『弑熊狂魔』，『渣渣前辈』……戴着这些不堪入耳的称号在头上，一个游手好闲的人而已。”
　　但是，就算是这样的劣等生也有用武之地。
　　这是爱梨教会了我的。
　　曾经闭不出门的爱梨她因着北斗的采访而重新振作了起来。而且，如今是何等地耀眼。那么，和爱梨做一样的事就好了。这一个月里爱梨的一切北斗都看在眼里。或许，不知不觉之间就开始憧憬着她吧。
　　对，冬华一语惊醒梦中人。
　　葛原北斗接下来将要去的地方，一定是——。
　　“拜托你了，切尔茜”
　　边骑着自行车，边挂掉了电话。
　　没过多久又再一次地拨通了电话，这回的对象却让北斗紧张起来。
　　“……你好？”
　　“哟，好久不见……”
　　简单嘘寒一番后喊出了对方的名字，电话的另一头的声音似乎颤抖了一下。
　　那是当然的啦。双方有一段很长的时间没有联系了。电话的这头，北斗的心脏也跳得很厉害。然而并非是全力骑车前进的关系。就好像稍有不慎就会被名叫紧张的魔怪抢去话语。
　　“抱歉，时间不多了。所以你就不要说话好好地听着”
　　像是为了抑制心中此起彼伏的紧张，北斗向对方提出了自己的要求。
　　漫长的沉默。
　　十几秒后被打破——。
　　“我知道了”
　　话音刚落，
　　“但是，我有一个条件。那就是，今天晚上——”
　　
　　@@@
　　
　　“凛多爱梨同学。时间差不多了”
　　这里是濑海学院的多功能会馆。
　　位于可以收容多达七千人的巨大建筑的某一角落的等候室，选举管理委员会的学生叫到了爱梨。
　　“呼——”
　　紧张得胃都疼了。
　　不管怎么说，现在，就在这里聚集了濑海学院的全部学生……也就是足足有七千人。必须在众人面前登台演讲。脚都已经在发抖，「现在回头还来得及」心中软弱的自己拼命地警告着。
　　“千夏果然厉害呀”
　　爱梨走在往舞台延伸的走廊，脑海不断闪过的是刚才通过等候室里的监控看到的千夏的演讲。
　　被全校誉为『学院歌姬』的千夏，在七千位观众面前丝毫没有怯场，完美地完成了演讲。只要看到台下的会众为她送上雷鸣般的掌声的状况，都知道突破第一次投票应该毫无悬念了。千夏的演讲文的其中一点是『无效预算的缩减』。果然，如果她继续担任学生会长，文化祭的预算就会被缩减。
　　这恰恰跟爱梨的目标截然相反。
　　按照自己的想法将学院变得更加有趣。为了完成这样的目的，爱梨在这一个月中按照切尔茜的剧本来上演戏码。怎么说也积攒了一点人气。当然，这也是为了实现自己提出来的选举宣言——。
　　“……前辈”
　　回过神来才发现喊出了他的名字。
　　葛原北斗。学院里的问题青年，自己的伪恋人。在一起一个月的男生。外表如此地不修边幅，却是个喜欢制作点心，喜欢少女漫画的怪人。对自己喜欢的音乐会直率地说喜欢的人。
　　今天他会来看我吗？听切尔茜说他似乎并没有来学院。难道说接下来的演讲他也不来看了吗……。
　　“嘛，这也是没办法的啦……”
　　为了缓解胸口因不安而压抑出的痛苦，喃喃自语道。
　　将北斗所有的努力都断送了的人是自己呀。北斗好不容易帮助了我，都怪自己没有将感情压制下去，让所有的努力都付诸东流。被他讨厌也是难免的事。这是没有办法的事情。
　　“……”
　　但是，为什么眼泪就这么不争气呢。
　　——不能这样。
　　心中无数次地响起要振作的声音，身体却像被冻住了。七千人的庞大观众，千夏的完美演讲，还有说不定已经被北斗讨厌并抛弃了等等的不安……各种各样大山般的重压接踵而来。
　　但是，不能因此就打退堂鼓。脑海里浮现出来的，是中学时代不愿意去学校的事情。对上学感到恐惧的爱梨选择了一味逃避。然而，事情并没有因此而好转。这不是理所当然的吗？即使再多的祈求，不实际踏出第一步就无法改变自己的世界。那时候的爱梨连这种简单的道理都没有意识到。
　　但是，爱梨选择了又再一次上学。
　　爱梨已经决定了，要与恐惧争战，继续追逐自己的目标。
　　而契机就是，在家偶然看见的北斗的采访。
　　一想到那时候的映像，就会不由得因为他在那种场合说的不可思议的话笑出声来。
　　“真是的，那种场合还说这种幼稚青涩的话。”
　　跟那个比起来眼前的演讲简直小菜一碟。不管怎么说北斗是在全国播放的访谈上喊出自己的梦想。
　　北斗自己说那是想忘记的黑历史。不过也难怪，因为之后的选举里输给了千夏。据说爱梨中学时代的同级生也将那个访问当作梗来开玩笑。但是——。
　　那时候的影像，对于爱梨来说就是至宝。
　　在不愿意去学校的爱梨的眼里，那时的北斗是如此得耀眼。从电视机的扬声器蹦出来的声音激起心中波涛，自己也想像那样表里如一地生活。那种感觉如同怪兽一般，将爱梨眼中无聊透顶的，忧虑不安的世界踩了个稀巴烂。
　　拥有着值得自己去努力的东西的男孩子。
　　那时候的北斗，赐给了爱梨再一次站起来战斗的机会。
　　以及再一次站起来的，勇气。
　　“接下来的是，一年级凛多爱梨的演讲。”
　　广播响彻了整个会场，爱梨向舞台迈出了坚定的步伐。
　　爱梨刚一踏上舞台，会场的氛围就完全变了。
　　台下响起了与之前候选者演讲的时候截然不同的喧闹声。
　　一定是《世界网络》上所写的爱梨的批判还在流传的缘故。当中还有不少「才不要投票给土鳖呢！」「滚回去啊！」「不要仗着是会长的妹妹就得意忘形了！又不是真正意义上的姐妹关系！」像这样倒喝彩的学生。但是，
　　——太好了。
　　爱梨却对眼前的状况松了一口气。看来学生虽然在批判但对爱梨演讲的内容似乎还是挺在意的。证据就是，看起来并没有要回去的学生。爱梨最担心的是，学生不听演讲的内容直接就回去了。
　　但是，这样的可能性消失了。
　　剩下的工作就是正如昨天在公里远跟北斗说的那样，赌在仅有的2%可能性上，在这样的逆境当中全力以赴去做。为了能对昨天的那件事解释说明，切尔茜对演讲的原稿进行了修改。但是，原稿八成的内容并没有任何变化。基本还是爱梨和北斗所写的那样。
　　那份原稿，二人反复练习了个千遍万遍。
　　——所以，没问题的。
　　感到身体变得好像不是自己的一样的异样，咽喉如一毛不拔的沙漠般干旱，掌心微微渗出了汗水……为了死死地压制住由紧张而引起的各种异常症状，爱梨的心中不停地安慰着自己。脑海里回响着音乐。那是自己非常喜欢的曲子。歌词的印象非常深刻，连北斗也说很喜欢的三十年前的摇滚歌曲。拼命地去回忆激烈而又温柔的旋律，尽力让自己冷静下来。
　　然后正要走上舞台中心的演讲台的时候——。
　　“！？”
　　瞬间、冲击。
　　正如文字所描述的，脑袋在摇晃。爱梨的脑袋被什么东西击中了。因疼痛而变得摇摇晃晃的视线中看到的，是里面装着东西的塑料瓶。恐怕是某个学生扔过来的吧。恶作剧扔过来的凶器，不幸地直接击中了爱梨。
　　“凛多同学！”
　　舞台的旁边传来呼叫声。同一时间可以看到从舞台的两侧选举管理委员和教师飞奔了出来……但是爱梨向他们抬起了右手制止了他们。
　　——不行。
　　如果在这里选举管理委员和教师来插手的话自己的演讲一定会被强行中止的。绝对不能那样。被塑料瓶击中的脑袋虽然很懂，但万幸的是并没有流血。应该只是起了淤青而已。只是这样的话，我还可以……。
　　“啊——”
　　但是，由于袭击出其不意，刚才还在爱梨心中回响的那首摇滚歌曲被中断了。取而代之的却是，紧张，焦虑，不安，恐惧……这些名字的怪物。本应该压制下去才对的，但此刻他们就好像僵尸那样向爱梨袭来。
　　回头来看会场。爱梨被塑料瓶击中的那一瞬间全场沉寂数秒，紧接着又沸腾起来了。
　　“好球！”
　　“活该！”
　　“滚滚滚！”
　　整个会场笑声四起，尖锐的嘲笑声给站在台上尴尬难堪的爱梨的心毫不留情地给予了重重一击。
　　——怎么办。
　　明明知道不可以流泪，眼泪却快要出来了。
　　难道说，自己完全错了吗？要是中学一年级的时候继续宅在家里的话，就不会发生现在的事了。承认永远不会赢得了成熟的千夏就好了。整个人都陷入恐慌的爱梨不停地追问自己。
　　——不是的！
　　快回想起来！是我自己选择站在这里的！是前辈给予我勇气所以我站在这里的！心里拼命地反驳着。但是，在身体内暴走的负面感情，加上聚集了七千人的会场的异样气氛，正在无情地蚕食爱梨的精神——。
　　
　　“凛多爱梨——！”
　　
　　一阵震耳欲聋的咆哮，将会场里所有的骚乱都压制下来。
　　反射性地，爱梨用早被眼泪润湿的眼睛顺着声音传来的方向，朝着会场的角落望去。
　　在那里站的是右手拿着白色扩音器的男学生。看起来瘦小，却站得笔直的身体，还有，就算从离得很远的演讲台上也能轻易认出的金发。
　　葛原北斗。
　　爱梨的伪恋人，跟爱梨一样挣扎在学院最底层的学生。
　　
　　@@@
　　
　　——太好了，终于赶上了。
　　设立在多功能馆二楼的观众席。从这里可以清楚地看到演讲台，北斗利用切尔茜为他准备的扩音器歇斯底里地喊出了爱梨的名字。
　　瞬间，坐在周围的学生一脸惊愕。就好像看到恐怖份子那样一边看着北斗一边退避着他，根本没来得及去想发生了什么。教师马上就会来阻止这样的闹剧了吧。
　　但是要赶在那之前，将剧本演好。
　　虽然是刚放下自行车冲进会场来不太清楚之前的事件，但是一看到演讲台上滚动着塑料瓶，和通过会场的大屏幕映着一脸快要哭的爱梨，就知道没有发生什么好事情。
　　这样判断下来，北斗一边平静紊乱的呼吸正想再一次叫出来之际，
　　“嗯！？”
　　冷不防地，从很远的观众席扔来了一个塑料瓶掠过了前额。说不定，还有哪个笨蛋想学刚才扔爱梨的人。以此为导火线，骂声就从离北斗较远的地方响了起来。
　　“你来这里干什么啊！”
　　“这里轮不到混蛋说话！”
　　“你这傢伙赶紧带着你的土鳖从这里消失！”
　　“从前一直都很讨厌你！”
　　“混蛋去死吧！”
　　那是，多人暴力。
　　总的来看就是七千人对一人。大家都一定会想，现在说坏话了北斗也不知道是谁说的。所以都在尽情地骂。就好像公告牌那样子。
　　
　　[[IMG,257116aa94f2bfd192359e67d44e4ad3,1138,800,100585]]
　　
　　会场的骂战一触即发。
　　扔向北斗的塑料瓶和空罐子也越来越多，
　　
　　“给我闭嘴——！”
　　
　　北斗，一脚踢了出去。
　　
　　“想干架的傢伙你给我上来！扔什么东西啊哈！有种就给我上来！”
　　
　　将扩音器的音量调到最大，像野兽的吼叫。
　　这几年里掌握到的处世技巧，不用拳头也可以使对方闭嘴的方法。看来似乎成功了，学生的骂声和投掷也停止了。嘛，或许是由会场大屏幕上映出来北斗的表情太恐怖的原因吧。刚才塑料瓶掠过的前额，流出了血。
　　但是，这种事也没关系了。
　　“听到吗凛多——！”
　　北斗又开始对着舞台上爱梨喊叫。
　　“喂你这家伙！为什么摆着一副快要哭了的表情！你突破第一次投票选举的几率只有2%！你昨天不是跟我说有2%已经好很多了吗！难道你是骗我的吗！？”
　　可以的话，想更加得帅气更加得巧妙……要是有能像故事里出现的英雄那样能帮到爱梨的方法，一定会去请教过来。
　　“确实是昨天发生了很多事情！某个讨厌你的傢伙将学生会长和你并不是血缘上的亲姐妹这件事给暴露出来了！你因此动摇而对同学们说了些很过分的话！这已经是铁定的事实了！想一笔勾销那是不可能的！”
　　然而，北斗并不知道那样的方法。
　　所以只能这样歇斯底里地呐喊，比起抱着手什么事情都不干的好。
　　“但是，你昨天不是说了吗！想跟大家道歉！跟父母道歉！跟学生会长道歉！所以你才会站那里不是吗！而且并不仅仅是这些原因！还有你自己的目标……成为学生会长，实现自己的梦想啊！”
　　想笑的傢伙给我笑好了。
　　我很清楚自己所做的一切是有多羞耻，多青涩幼稚。
　　但是——唯独现在，不允许你们来嘲笑凛多爱梨！
　　“吶，凛多！网络上流传的闲话大多数都是假的！什么自杀未遂，援助交际，用身体来诱惑我……都是胡说八道的！只有一个是真的！中学一年级的时候你曾经不愿意去学校！但是，你却重新振作起来了！而且为了实现自己的目标一直努力到现在！在我这种人眼里，你一直都闪闪发光！”
　　呐喊吧，咆哮吧，尽情地宣泄出来吧！
　　这就是拯救爱梨的剧本。但是，剧本里并没有北斗喊叫的戏份与台词。所以，不要浪费时间在思考上了。将自己心中的感情全部都倾泻出来……！
　　“所以我要跟你交往！学院的最底层！废物！劣等生！这就是我的代名词！葛原北斗！察言观色也好，趋炎附势也好，圆滑处理事情也好我都不会！但是，但就算是这样的废物，也想要像你一样拥有梦想。只要你在我身边，我就感觉到有信心去改变！你听懂了吗凛多！是你将我眼中无聊透顶的世界给打破了！只是我没有注意到而已，从一开始遇到你起整个世界就都明亮了起来。只要我们在一起……我就会很开心！”
　　就是这样。终于，都知道了。跟爱梨一起演戏，参加学习会，准备选举运动，在一起度过的时间里——那是非常快乐的时光。不知不觉中，爱梨渐渐地改变了葛原北斗这个人。这些事，都是冬华所说的。
　　
　　所以，再也不想逃避下去了。
　　
　　就算被爱梨抛下也好，认识到自己或许和爱梨不同也好……已经下定决心，要跨出那第一步……！
　　脑海里飘过昨天夜里一直在思考的事情。
　　
　　最终，沟鼠真如歌词描述的美丽吗？
　　
　　现在的话那一定是，答案一定会是简单的。
　　那就是——肯定是美得让人惊叹。
　　因为，再怎么肮脏，再怎么孱弱，再怎么渺小，他们都在生存着。
　　顽强地生存着！
　　就算是住在下水道也好，在垃圾场寻找食物也好，带着各种奇怪的病也好，这些都没关系。为了实现活过今天这一朴素的梦想，他们如文字所描述地那样，历尽艰辛。仅仅为了实现这个目标，不停地挣扎着。
　　将灵魂燃烧散发出光芒。
　　这都不美丽那什么才能算了呢？
　　所以，凛多爱梨是美丽的。就追逐自己的梦这一点，她丝毫不迷茫，到哪里都是勇往直前地冲。
　　最少其身姿是充满魅力的——如此得令人向往。
　　
　　那样的话，我也可以成为凛多爱梨那样的人吗？
　　
　　像她那样，能够专注某件事吗?
　　情不自禁地就往这个方向去思索。
　　——不。
　　不应该停留在能否做到上面。
　　应该是，要做还是不要做。
　　就仅仅如此而已。
　　既然知道这一点——。
　　“你听着！凛多！”
　　北斗又再一次的呼喊。
　　声音已经嘶哑了，仍然歇斯底里——！
　　“你的梦想，就是我的梦想啊！再一次地，我又再一次地找到我的目标了！你努力地追逐你的梦想我也来真的了！再苦，再累，也要坚持下去！我是认真地想要来帮助你实现你的梦想的！所以，凛多！”
　　
　　——不要输！
　　
　　“加油！被我这样的人说这样的话你可能会很火大，但是我找不到其他给你打气的话语了！所以，你给我加油！就算其他人都不为你加油，我也会为你加油！像笨蛋一样来给你加油！就算全世界都嘲笑你和你的梦想，最起码我不会！加油！站起来！你给我加油凛多——！”
　　
　　北斗将自己的感情，
　　自己的心，
　　自己的想法，
　　通过扩音器，率直地全部表达出来。
　　然而，就到此为止了。
　　“什！？”
　　身体突然被按在了地板上。
　　将周围的学生推开让出一条路过来的几名男性教师把北斗制服在地上，夺走了他手中的扩音器。
　　但是——。
　　“——小爱”
　　已经够了。
　　这句话，北斗察觉到会场响起了另外一个声音。
　　“诶……会长？”
　　被北斗的发言吓得发愣的其中一名学生喃喃自语道。
　　出现在演讲台上的，正是学生会长，凛多千夏。
　　从舞台一侧拿着麦克风出现的千夏，接受着全场的注目，
　　“对不起。本来是没打算露脸的，听了问题儿君刚才所说的之后终于忍不住了……。刚才他说的是对的。网络上粗暴的流言蜚语90%都是假的。除了小爱中学一年级的时候不愿意去学校”
　　“千夏……”
　　爱梨使用演讲台上的麦克风，回应千夏的话。
　　“……对不起，千夏。正如前辈刚才所说的，我对千夏说了很过分的话。所以我很想对同学们，还有父母亲说声……真的很对不起”
　　“好了没关系的。只要小爱道歉就好了。爸爸和妈妈也一定会接受的。各位，这件事到此结束好吗？还是说……各位还想继续伤害我的妹妹呢？”
　　千夏的发言，简直就好像施魔法那样。
　　刚才批判爱梨还批得狗血淋头的学生，态度180度翻转。
　　“……嘛，既然会长也这么说了”
　　“老实说，感觉也做得有点过头了”
　　“确实网络上写的都是假的，扔塑料瓶也不太好……”这样的声音不断传出。
　　真不愧是凛多千夏。
　　以压倒性的支持率著称的现任学生会长。眨眼工夫之间就展现出控制整个会场的力量。嘛，虽然是利用了北斗的闯入才让更多人来听千夏的发言……但是，她的影响力还是异常地巨大。
　　“但是，小爱。我可没有想过要败给小爱你哦。今年从选举里胜出继续担任这个学院的学生会长，我可是势在必得的。还有小爱你之前跟我宣战了，我可没打算要输！”
　　“那是……”
　　“既然这样，那演讲可以开始了吗？想要休息冷静的时间我可以给你。大家也一定愿意等的，所以——”
　　“不，我没问题的”
　　爱梨把停滞在眼睛里的眼泪擦了擦，用底气十足的声音回应。
　　“多亏了前辈的「加油！」我可以拿出干劲出来了。被塑料瓶击中根本不算什么。所以，请让我现在就开始演讲”
　　“哇哇。真不愧是小爱。这才算我的对手！”
　　千夏欣然地笑了。
　　——接下来。
　　
　　“大家好~”
　　
　　爱梨面带笑容地面向观众，问候。
　　那种镇定自若的态度，让在场的观众都略微一惊。刚才明明发生了那样的事情，演讲台上的爱梨却表现得十分镇静。连演讲的小纸条都没拿她，坚定地注视着学生们。
　　“我是这次学生会选举的候选人，凛多爱梨。首先，请允许我就昨天的事情郑重地向大家道歉。昨天对大家说了很过分的话，真的深感抱歉。那是我的错。或许有人并不接受我的道歉。其实我也曾迷茫过……自己来这里是否适合呢？但是，今天我站在这里，那是因为我有想传达给大家的事情。那就是——”
　　爱梨在姐姐的注视下，给完全安静下来的学生开始演讲。
　　毫不含糊的言辞，干脆利落的语调。
　　要是现在有人来到会场，恐怕做梦也没有想到就在数分钟前发生了那样的事件。就这样爱梨展现出了她强大的气场。可能是由于直到刚才才平息下来的闹剧，反而显得更加的出众。
　　接着，爱梨发言的是跟北斗一起练习了无数遍的原稿。
　　虽然切尔茜帮忙修改了一下，但是大体意思并没有变。
　　原稿上所写的并不是早已写好的剧本。
　　诚然，正是凛多爱梨的心声。
　　“请大家听好，我的梦想就是——”
　　——麦克风将声音传播到会场的每一个角落。
　　就好像悠长的歌声，她自己的……不，实现他们俩梦想的歌词，正由她的手缓缓地编织出来。