　　“我们分手吧”
　　九月二十三日，下午五点三十二分，在如同燃烧了的黄昏的天空之下。
　　私立濑海学院的屋顶上，葛原北斗对着自己的恋人这样说。
　　“——前辈。为什么要那样说呢？”
　　北斗的话强烈的打击了她。
　　如同在从未见过夏天的雪国所养育出来的雪白的皮肤，。剪得整整齐齐的刘海，蓬松的缎带束着，长至后背的黑色直发。稍微娇小可爱的体格，在高中一年级里说得上是线条完美的胸部以及姣好的腰肢。外面裹着濑海学院的校服。
　　凛多爱梨。
　　比北斗低一个年级的后辈，并且还是他女朋友。
　　至少，在北斗他们上学的濑海学院是这样的。那流言如同充满恶意的政治宣传口号一样一传十，十传百，人尽皆知。那对于北斗来说是非常有损名声的。
　　“拜托了。至少先跟我说说理由。难道是前辈很在意自己是不良少年？”
　　“不，并不是那样的。”
　　虽然那样说，但也并不是没有那样的想法。
　　不管怎么说，北斗并不是世间所说的那种优等生。虽说是瘦小个子但却很结实。制服也是穿得乱七八糟，因为总是神经敏感的原因还把头发染成金色。眼神也是极其不友善。
　　要说最夸张的还数那把嗓音。
　　身为一届高中生却有着能把人吓破胆的声音，如果有黑道题材的动画声优选拔的话肯定会一次通过，那是一种会把听到这把嗓音的人吓得颤抖不止的沙哑声音。
　　更胜一筹的是，初中时获得过全国空手道大赛优胜者的荣誉。
　　从这些要素来描绘而出的葛院北斗角色。
　　不良少年。
　　现在，他是那种会从学历社会排挤出来的小混混。事实上，北斗在校园里还算是小有名气的，从小开始就因为一直练空手道的原因打架十分厉害，并且性格恶劣，大家都用看危险动物鳄鱼馆里的鳄鱼一般的眼光看北斗。
　　但是，这样的问题少年在学校里还是有几个不好对付的人。
　　现在，荣登排名榜第一的宝座的，正是君临眼前的这位爱梨。
　　“确实，前辈是我们学校无人不知的不良，绰号也是多到不行，‘渣渣前辈’‘全校最强’，还有‘弑熊狂魔’。”
　　不管怎么想，最后那个外号才不像是一个能给高中生取的外号呢。
　　“渣渣前辈”肯定是取自“葛原”这个姓氏。“全校最强”也许是把别的不良打得片甲不留之后取的。
　　但是，“弑熊狂魔”是什么？
　　难道是高一时，把一个叫熊田的不良送到医院的错？就算是那样也不用去一个像职业摔跤选手那样的绰号吧。
　　想着要为自己辩解的北斗，现在只能沉默不语。
　　要问为什么，现在正是爱梨说话的时候。
　　是那样设定好的。
　　“其他还有很多，我作为前辈的女朋友想要说的话”
　　正如身处舞台之上的女演员一样，一字一句的语气，爱梨继续说。
　　“首先名字很有中二病的土包子风格呢，为什么是那样一脉相传的暗杀拳一样的名字？”
　　烦人。
　　我又不是喜欢才取这个名字的，快和全国的北斗同学道歉！
　　“一定是而是因为那个名字，胸前被乱画上星座的涂鸦什么的，被人称作龙套什么的，这种像不值一文的路人角色，死都不能安心的外号来叫你是吗”
　　真厉害啊这家伙。居然一语戳中的地直说人家的黑历史。
　　“唔，前辈真可怜……现在因为是不良而被大家孤立，而且因为在班上没有立足之地，午休时在男厕里吃炒面……喂——厕所餐！厕所龙套”
　　杀了你。
　　这女的，总有一天要消灭。说到底，这个世界为什么会有把自己的男友的心上到这份上的女友的？额头上暴起的青筋，一边诅咒自己女友的北斗，只有忍耐。是啊，现在只有默不作声。
　　“前辈，真可爱”
　　“哪里可爱了？”
　　——没能说出口
　　心里不知不觉慢慢开始吐槽了。
　　“喂，凛多！你从开始就即兴发挥得太厉害了吧，虽说剧本上写的是说出分开的我生气了，但你有必要骂我到这个地步嘛？而且，刚刚的话哪有什么可爱的啊”
　　“对于这种狂热的男生的话就有那个必要，比起这个，怎么样？美少女爱梨的推理说中了吗？”
　　“真是让人火大的笨女人！就是被你说中了反而会更加生气”
　　白费力气。
　　这样的话怎么说都是我的错估算错误。放学后，红色的夕阳下，楼顶，两人独处……那样的感觉，明明就是周六九点左右开始播放的青春题材连续剧那样的场景。结果却落得这样一个惨状。果然，这样的剧本要熟悉起来真是有够困难的。
　　分手的悲伤恋人。
　　我们俩来演绎。
　　“真是的，到底在干嘛啊？你们两个。”
　　带着不满的语气搭话的，是比爱梨更加娇小的女孩。
　　看上去的第一印象就是制作精良的布娃娃。现在仍然在影院买儿童票的玲珑体格。以及与日本人格格不入的红色长发。一边摇晃着小猫发饰，一边她鼓起了腮帮。
　　“我写的脚本里，说出分手的无两少年和一边生气一边挽留的爱梨，两人一边说着对方的缺点，一边和好，进而确认对方的关系，拥抱在一起，是这样的顺序对吧？”
　　“不好意思，小个子，我的男友的面相太凶恶，一不小心就……”
　　“不好意思，切尔茜，我的女友说话太不饶人了，一不小心就……”
　　“你俩还真是在奇怪的地方意气相投啊，不如说，不良少年也会因为被人当做笨蛋而生气呢，这不是个好名字吗？虽然有点中二病的意思。”
　　说到那份上，北斗沉默了。（这里缺了段内容吧、、、
　　应该说是不得不闭嘴，双颊颤动着的切尔茜的左手，猝不及防地揪住北斗校服的领子。
　　“我应该说过了，不良少年，我的名字是切尔茜•斯塔达斯特，所以，不许叫我的姓氏，用我的姓氏叫我的人无一例外，会杀掉。”（译注：斯塔达斯特，英文为Stardust，爱词霸解释——n.星团，幻觉； 星尘）
　　“对不起啦，别那么生气嘛。”
　　为了从公开绞刑前五秒的时候逃脱，用力甩开了揪着领子不放的切尔茜的手。
　　切尔茜•斯塔达斯特。
　　日美混血，北斗的同班同学。濑海学院现任学生会副会长，是校园里个子虽小却才貌双全的优等生。
　　但是，那样的副会长有一个致命弱点。
　　好像是因为名字太过于招摇，叫她“斯塔达斯特”的话就会大发雷霆。
　　“小个子还是一样沸点很低啊”
　　“嘘，没办法的吧，上课的时候老师说‘斯塔达斯特同学，这题你懂吗？’的时候。好像是被大家当成傻瓜了，一个劲的生气呢。”
　　“本名就是那样的，没办法啊。”
　　一面听着爱梨和切尔茜之间的对话，叹了口气。
　　顺带一句，爱梨和切尔茜是青梅竹马。好像是从小开始两家就离得近。而且，切尔茜在小学到中学时代去了美国，在那期间邮件和电话都没往来。
　　“算了，别说我的名字了，好好演戏吧。这样下去的话你们俩的关系是假的恋人关系就会曝光也不奇怪吧？”
　　“啊……”
　　没错，在学校里是北斗和爱梨在交往。实际上却不是这样。
　　虚假的恋人。
　　要打个比方的话就是那样的感觉吧。就是说，都是在演戏。现在练习的就是切尔茜写的脚本里的恋人。为什么不良少年北斗要做这些事，还是有很多理由的。
　　“再一次说明。”
　　就好像是对民众宣讲的革命家般的语气，切尔茜说、
　　“你们俩必须扮成恋人，把濑海学院的全体学生——大约七千人都蒙骗过去。就是说，你们是站在舞台上的演员。然后，学生们是观众”
　　“观众……”
　　“当然，观众是一点都没想到你俩是在假装交往的。所以，要骗大家。然后赢得大家的目光。那就是我想的计划——一场戏剧性剧场型的恋爱。然后，这个计划的最终目的就是——”
　　让凛多爱梨当上学生会会长。
　　“……”
　　真的假的，这个女生。切尔茜的计划大概都知道了，但还是觉得她的计划太过于荒诞可笑并且鲁莽。在一般的学校里，想要当上学生会长并不是什么大不了的事。
　　但是这个濑海学院并不一般
　　这是一个学生总人数七千人的学校。在这个学校当上学生会长就是站在七千人之上。并且在激烈的学生会选举之战上站到最后。然后，打败她。
　　凛多千夏。
　　站在这里的凛多爱梨的姐姐，去年还是高一，并且以压倒性的支持率称霸学生会选举的现任学生会会长。君临整个规模宏大的学院的偶像。“校园的歌姬”之类的名号信手拈来的，绝对君主。
　　当上学生会长，就是打败她——。
　　“我说，现在就开始吓得发抖了吗？渣渣前辈”
　　一面死盯着北斗的面庞，爱梨问道。
　　
　　“哈？那不可能吧，你这个土妹子。正如你不想败给你自己的姐姐一样，我也跟那个学生会长有过节。所以这回一定要在这回总选举上获胜，然后让你当上学生会长。”
　　“好的。这才是我的男朋友呢。最喜欢你了，前辈”
　　咯咯，北斗的话让她露出了一个恶作剧一般的微笑。
　　没错，她的名字叫凛多爱梨。
　　身为北斗的假女友，她也是在班上比较低调朴素的女孩子，……被大家简称“土妹子”这一外号，这孩子被周围的学生拉开一定的距离。
　　孤单一人。
　　大概用这个形容词来形容真的恰如其分吧。刚刚爱梨说北斗在班上被孤立，但是她自己也是如此吧。所以跟北斗成了假冒的恋人。然后按照切尔茜的脚本扮演恋人，欺骗着濑海学院的学生七千多人。
　　
　　让孤单一人的她作为这个学校的人气者出道，成为学生会长。
　　
　　以此为目的的计划，就叫做剧场型恋爱。
　　——为什么北斗要做这些没脑子的行动呢？
　　要想知道那理由，还要追溯到三个星期之前。
　　
　　
　　@@@
　　
　　[[IMG,beb353834a3003b2d47489d637d096c0,800,1131,87150]]
　　
　　虽然这么说出来有些唐突，不过葛院北斗的家庭环境确实是比较特别的。
　　首先，是现在的父亲和他并没有血缘关系。这是因为北斗幼儿园的时候父母离婚，几年之后抚养北斗的母亲和别的男人再婚了。
　　但是，也并不是对新的父亲有什么抱怨。母亲再婚是在北斗小学二年级的时候。这样那样的缘故，近十年在一个屋檐下相处，就算不情愿也会慢慢习惯。虽然经常因为工作需要而单身赴任，导致他很少回家，但对于北斗来说他也是一位好父亲。
　　但是，唯独有一点。
　　如果说是有什么问题的话，那就是继父带来了一个比北斗小一岁的孩子。
　　“啊，哥哥欢迎回家~”
　　七层公寓的一间。
　　大约是在五年前，北斗的双亲还完了房贷得到的房子。从学校回到家，打开通向客厅的大门，总会有一个懒散的声音来迎接他。
　　将目光转向声音的来源，站在眼前的是穿着轻薄的短袖以及短裤躺在沙发上的女孩。把一头明亮的茶色头发扎成双马尾的她，目不转睛地盯着连接着游戏手柄的电视，卡塔卡塔地操作着。
　　葛原冬华。
　　母亲的再婚对象带来的女儿，也是北斗的义理妹妹。看上去是无可挑剔的可爱。证据就是，她和北斗不同，是班上相当有人气的女孩子。他曾在濑海见过冬华，周围围着许多朋友，看上去聊得很开心。
　　没错，在学校看见的冬华是无可挑剔的优等生，但是——
　　“哥——，帮我从冰箱拿芬达和哈根达斯来，冬华现在很忙哦”
　　“哪有忙了？只是在打游戏而已嘛”
　　“没有的事哦，冬华有很多事要做，现在开始要组个队，大家一起打怪兽哦，然后观看HD录制的这期的动画，然后在揭示板上写感想，然后再看NicoNico的动画直播……”
　　“我明白了，已经够了。快去杀你的怪兽吧”
　　哈地一下叹了口气，然后去冰箱拿妹妹要的东西。
　　这就是冬华的本性。学校里是成绩优秀端庄典雅的女孩，回到家脱了制服就变得吊儿郎当随心所欲。而且还是超级喜欢动画并且沉迷于网络的废人。已经完全是末期症状了。
　　“诶嘿嘿，谢谢哥。”
　　冬华吃着北斗拿来冰淇淋，很美味似地鼓起了腮帮子。接着，把易拉罐里的饮料省去了倒进玻璃杯的功夫，咕嘟咕嘟地直接喝下去。
　　“噗哈——，果然冰淇淋和芬达是绝配呢！哥哥要喝吗？”
　　“我才不喝呢。话说，你……更加正常一点不好吗？就像是在校园里那样啊。”
　　“诶——才不要。因为我好困呢……啊，你别说话了哥哥，冬华组的队遇怪了……哇啊啊啊啊啊死斗开始了！上把大家！冬华要把你们从这个腐烂的世界华丽地拯救出来！”
　　冬华啪踏啪踏地操作着控制杆，逐渐从沙发探出身子。
　　……为什么会把妹妹培养成这样的废人呢？
　　以前的冬华不是这样的。至少不是这样的吊儿郎当打游戏的女孩。但是进了初中之后，她在学校和家里的差异急剧增大，等发觉的时候就已经是这个惨状。
　　本来，现在正当着不良少年的北斗没有资格对妹妹的生活态度说三道四的。
　　“呵呵，又拯救了一个世界呢。话说哥哥。今晚晚餐吃什么？”
　　“是冬华喜欢吃的汉堡包哦。材料是刚刚在超市买了的，点心是昨天草莓香草巴巴露……啊，话说妈妈在干什么呢？能吃晚餐吗？”
　　
　　[[IMG,5a1e76b177a1c0f1faac51fd71df98f8,800,1131,81341]]
　　
　　“啊啊~谁知道呢？今晚是赶稿地狱啊，好困难。肩膀上挑着漫画的任务，要完成还真是困难。”
　　“了解了。晚饭我拿到她房间好了。”
　　北斗的母亲是少女漫画家。
　　她的作品在月刊杂志上连载，过去曾有作品被动画化，是一位优秀的作家。但那时候工作忙，把家里大小事都交给北斗，从小就认为是理所当然，北斗都习惯了。
　　“哥哥是个不良，却很认真踏实呢。而且还喜欢度少女漫画，擅长做各种甜品……果然是因为以前喜欢读母亲的少女漫画受到的熏陶吗？”
　　“烦人。别对人家的爱好说这些风凉话。话说冬华你也得振作一些啊，我说不定只能在家呆半年了？”
　　“呃，你指老妈说的那件事？但是不管怎么说也太乱来了吧？‘一年之内不交到女朋友的话就从这个家滚出去’什么的”
　　是啊，怎么说都是过分的要求，但这话是亲妈说出来也没办法。
　　时间回到今年四月。老妈对着身为不良少年、升入高二的北斗这样宣言道。看来她觉得自己的儿子被称为弑熊狂魔这样的称号太令人担心了。
　　所以给北斗出了这个难题。
　　从此以后还要当不良少年的话就在一年之内交个女朋友给我看看。
　　连这都做不到的话就毫不留情地赶出家门。
　　“但是，为什么要交女朋友？我不明白交了女友还能继续当不良是什么意思？”
　　“我也不懂啊，但老妈也有他自己的想法，比如说，交个女朋友的话，就会以此为契机自己的儿子会变得温和一些。。。什么的”
　　“或者只是单纯觉得有趣而已？之前还喊着‘想不到啊啊啊啊啊啊想不到段子啊啊啊啊啊你知道哪里有过着青春恋爱喜剧的正当思春期的高中生么！？’她只是想要些刺激吧？”
　　“对我来说，冬华和老妈的存在就够刺激了。”
　　“真是的，别那么说嘛，哥！老妈和哥说要交女友是今年四月份，但现在是九月二日！已经过了半年了哦！”
　　“我知道啦，但是你突然叫我去交个女朋友也太……”
　　太困难了。我可是连好朋友都交不到的人。
　　“但是，冬华觉得哥哥是不良少年也没关系哦！作为你妹妹，肯定不会有奇怪的男人靠近！所以……”
　　冬华的双颊微微泛起红晕。
　　“那个……我说……如果哥哥交不到女朋友的话，冬华可以当哥的女友哦！”
　　“对不起，不行。”
　　“过分！”
　　“那么今晚吃什么呢？”
　　“冬华最喜欢的汉堡包啊！刚刚哥哥你不是这么说了么！还有，为什么无视我的表白！？”
　　“因为你是我妹妹啊！”
　　“那也是没血缘关系的义理妹妹好不好！这个义理和情人节收到的义理巧克力的义理是不一样的！不如说是本命巧克力！哥哥你这个笨蛋！”
　　“不管怎么想，你的言行才更加笨蛋吧”
　　但是这位妹妹在学校却是另一个样子。
　　不管怎么说，今年开学典礼还代表高一学生上去致辞，登上了舞台之后，冬华用年少老成的语气，做了相当完美的演讲。北斗真的吓了一跳，女人这种生物还真是恐怖啊，居然无可挑剔的戴上了假面。
　　“总而言之，我不会和你交往的。你应该找一个比我更适合的家伙哦。”
　　“……唔”
　　冬华抱紧沙发上的靠枕，不满地叹了口气。
　　略微撅起了嘴，可爱得简直让人不禁想抱过去，但还是不能接受她的告白啊。这样的妹妹在学校是优秀生，有个不良的男友不太好吧。
　　“哥哥你这个大笨蛋！”
　　“别生气嘛，谢谢你的厚意。”
　　“并不是厚意而是好意！而且冬华……才不要……。这样下去哥哥会离家出走吧？不能像现在这样与冬华一起生活了哦？”
　　“冬华……”
　　那寂寞的话语让北斗不由得有点儿心疼。
　　的确，冬华说的是事实。
　　离时间截止还有半年，在半年内要交到女朋友，不然要从家里滚出去。那就成了兄妹分离了——。
　　“我不要嘛——哥不在的话谁来照顾冬华！哥还肩负着冬华的吊儿郎当的生活呢！”
　　“……”
　　干脆就分开吧。也许会更好。
　　感觉这样也许会对冬华来说更好一些，从儿提时代开始，总是对哥哥撒娇的妹妹，差不多也该自立了。
　　“诶？哥你怎么了？”
　　当北斗想着这些的时候，再次喝起芬达的冬华带着非常怀疑的表情目不转睛地盯着他。她的视线所到之处是北斗的校服裤子。裤子的口袋里露出一张粉红色的小纸条。
　　“啊啊，这个？放学后打开书包就发觉在里面了。”
　　“哼，难道是挑战书！但那家伙真是好笨哦，居然要和从中学开始就取得空手道全国大赛优胜的哥哥单挑。话说，为什么是粉红色的？简直就像是情——”
　　“实际上就是情书啦，这个。”
　　噗哈一下，冬华把没喝完的芬达完全喷了出来。
　　“啊，啊哈哈，哥你真会开玩笑，虽然我们学校可是有7000多人的超大型学校，但是怎么会有人送情书给哥你这种危险的不良少年呢——”
　　“上面写着‘请和我交往，今天放学后，在你教室等你’”
　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶——？”
　　刷地一下，冬华以迅雷不及掩耳之势抢过情书。
　　看信就知道哥哥说的是真话了吧。冬华“啊——”地尖叫之后倒在沙发上，并且把脸埋在靠枕里，用脚吧嗒吧嗒地在沙发上弄出声音。
　　“呜呜——怎么办，哥要交女朋友了……。但是哦，别小看我了了，冬华我可是比那些随处可见的婆婆还要啰嗦粘人的。这样的话，就把这偷腥猫的晨间剧搅成大乱斗好了……！”
　　“别乱搅和啦。再说了，你就放心好啦，我不会去赴约的。”
　　“哈？”
　　抱着靠枕，冬华看向哥哥。
　　“什么吗，哥，你就忽略了这封情书吗？”
　　“恩！想都不去想呢。”
　　“哥你这个恶魔！居然无视少女的情书，你到底在怎样的家庭长大的？”
　　“跟你一样的家庭环境，受到一样的教育啊。再说本来我就不是故意的。刚说了，是放学之后才发现就在书包里面放着的。”
　　“啊？这是怎么回事？”
　　“实际上，回到家打开背包后才发现情书在里面。”
　　“发现太晚了吧？为什么是回到家才注意到的！？一般都会检查一下包里的教科书吧？”
　　“没有检查啦，全部放在学校了。”
　　“这个笨蛋哥哥——那个写情书的女孩肯定是在教室等着吧。不仅如此，他肯定认为是被哥甩了，回去了都说不定。”
　　“有可能哦。”
　　不过，也许这样更好吧。
　　这情书，没有署名，所以不知道是何方神圣送来的。说实话，也想真诚的对没赴约而道个歉呢。
　　但是，不知道是怎样的女孩，都不应该和自己交往的。
　　——北斗这样考虑着，把情书扔在垃圾箱里了。
　　“哥……”
　　“那一会儿见咯，冬华。我回房间换衣服了。”
　　冬华带着理解不能的表情看着垃圾箱里的情书，最后什么也没说。
　　北斗也为了转换心情来到了走廊。
　　然后再次思考了一下。
　　渣渣前辈。
　　那是北斗的花名之一。起源是葛原这个姓氏。他发觉没有在比这个更适合他的外号了。
　　因为，自己毫无疑问是学校的最底层。既染了头发，而且从高一开始就和人打架，打倒了几个不良少年，成绩不好，也常常逃课，当然，也没有一个好朋友。
　　——渣渣。
　　虽然平常周围的师生畏惧着身为不良少年的北斗而不敢直言，但他们肯定是这么想的。
　　被学校排斥的家伙。
　　废物。
　　差生。
　　这就是葛原北斗。居然要和这样的人交往？就不说什么难听的话了，这还是放弃比较好。绝对不会有什么好事的。至少，对这封情书的送信人来说，绝不会有什么好处。
　　“……嗯？”
　　北斗想着想着，回到自己位于走廊尽头的房间时，口袋里的手机响了。
　　看了一下来电显示，是不认识的号码。
　　北斗条件反射地按下了接听键，从话筒里传来清脆并且稚气未脱的笑声。
　　“真是过分啊，不愧是葛原北斗，学校第一的不良少年，居然忽略了我的情书。”
　　“！”
　　——不是吧？居然写情书的人会打电话来，但是她是怎样知道我的号码的？
　　“你是谁？”
　　“哎呀。只听声音认不出么？我可是对你的事情一清二楚的哦，不良少年。不管怎么说我都是你同班同学。”
　　“是吗？……不好意思啦，无视你的情书。我是刚刚才发现它的。”
　　“别担心，我知道你没把包打开就回家了。我想你肯定不会到约定的地方去的。而且我顺便就跟在你身后了。看你在超市买的食材，你今晚吃汉堡包是吗？如果可以的话也让我也吃——”
　　听到这里，北斗挂了电话。
　　两秒后，同一个电话再次打来。
　　“喂？”
　　“不好意思，刚刚是开玩笑的”
　　“哪个是开玩笑？是跟踪我？还是想吃汉堡？”
　　“是后者。跟踪了你还希望你别生气，你不也是无视我的情书了嘛？我们扯平了啦”
　　“你这所谓扯平是如何计算的？而且，你到底叫——”
　　“切尔茜﹒斯塔达斯特，这是我的名字。”
　　少女——切尔茜，抢先一步回答了北斗的问题，。
　　的确，印象里班上有叫这个名字的同学，记得是位混血儿，而且如果没记错的话，她还是——。
　　“……学生会副会长。”
　　“没错，终于明白了？”
　　“啊，你很有名嘛。”
　　切尔茜﹒斯塔达斯特。
　　去年身为高一新生而在学生会总选举上被提名的归国子女。在选举上，虽然被现任的学生会会长凛多千夏击败了，但千夏本人也很欣赏她，因此推荐她当副会长。于是成为副会长的她发挥了惊人的领导才能，现在在濑海学院排名第二。
　　那时班上的学生之间传的话，北斗也听到了一些。
　　“所以说嘛，副会长找我有何贵干？不好意思啊，我可不想和你交往。”
　　“不是啦，想和你交往的不是我啦。实际上，我想让你和某个女孩儿交往——不，正确来说，是假装交往。”
　　“假装交往？”
　　“扮成在交往的恋人就可以了。不是什么坏事哦。你不也是，一年之内没交到女朋友的话就会被赶出家门吗？”
　　“……等等。为什么你会知道这个？”
　　“谁知道呢~？”
　　切尔茜有些得意地支吾过去。
　　一年之内必须交到女朋友，在这学校里，北斗对谁都没说过。冬华也不会故意把哥哥面临的问题随便说出去。
　　“算了，先不说那些。你能考虑一下吗？不良少年，我也没有叫你去做多难的事呢。你只要扮演恋人就好了。”
　　“我认为这是相当难的哦。说到底，为什么我必须要那么做呢？”
　　“那是因为……”
　　短暂的。
　　切尔茜沉默了，然后说。
　　“为了毁灭这个学校。”
　　听起来怎么都像是一本正经的语气，用这种语气说出来的却是相当恐怖的话语。
　　“真是说了像恐怖分子一样的话啊，副会长？”
　　“呵呵——别误会了，不是说在物理上毁掉学校，而是想推翻现在学生会的政权。下一届的学生会选举要开始了对吧？我想打败现在的学生会会长——凛多千夏。”
　　“……”
　　切尔茜说出的名字让北斗心脏扑通一下。
　　凛多千夏。
　　对北斗来说，他是个特别的女孩。
　　“想必你也知道吧，我们学校非常注重学生的自主性吧，会给学生会长赋予很多权力，更改小鬼，组织各种学校的活动，两百人以上的活动预算……对其余各方面都有很大的影响力，时不时会比教师有权利。”
　　“……”
　　“你懂吗？成为学生会会长，就几乎等于把握住这个超大型学校的霸权，所以，现在的会长凛多千夏得到了压倒性的支持率。证据就是，我在去年的选举上大败，成为了副会长。”
　　“难道是你不接受这个结果？”
　　“那当然了，输给那种天然呆的女生怎么可能让我接受！且那家伙还说什么‘我真的很喜欢小个子呢，座椅当副会长吧！’托她的福我成了她的左膀右臂”
　　说得真过分。
　　北斗的脑海中想起了“我之所以能成为副会长，多亏了凛多同学，我要和她一起把这所学校变得更好！”切尔茜曾在全校学生面前这样演讲。那时候说的话，看来全是台面话啊。
　　“但是，赢了凛多千夏不太可能吧。”
　　正如切尔茜所说的，欠下的支持率是压倒性的。
　　端庄典雅，性格开朗大方的原因吧。在学生中很有很有人气，而且还是在学力测试中拿到全科满分，几次拿到Ultra C的秀才。没错，这就是所谓的天才吧，是不是，做出一些异于常人的行为，（穿着熊猫的人偶装出席开学典礼，在午休的时候一个人在播音室插上电，开个人演唱会，用登山的方式爬上了四层的校舍楼顶……等等）
　　这样奇怪的事都做得出来，这就是千夏的魅力吧。
　　北斗对于这些是深有体会。
　　“是啊，不甘心的就是我赢不了千夏，所以你的帮助很有必要。”
　　“是你刚刚说的假扮恋人吗？在选举上胜利也不一定要做你说的那些事吧。”
　　“那是因为你很有名啊，葛原北斗，‘学校最强’‘弑熊狂魔’，渣渣前辈，这种吓人的外号，学校里大家都知道你呢。”
　　“知名度？”
　　“没错！剧场型恋爱。我相处的这个计划就是这样命名的。”
　　“诶——还真是带着中二病色彩的计划名啊”
　　“少……少废话了，别对我取的名字说三道四！——咳咳转回正题……我想请你在全校学生这群观众面前，按照我写的脚本扮演恋人，以此为契机，让那家伙当上学生会长！”
　　“那家伙……”
　　“我的青梅竹马。想让你假装那家伙——凛多爱梨的恋人。”
　　说到那里的时候。
　　北斗挂了电话，然后关了手机。放在桌上，这下就不用接切尔茜的电话了吧。
　　……真是服了她了
　　一面脱下支付的衬衣换上居家服。一面叹了口气。
　　偏偏是凛多爱梨。
　　没记错的话，她应该是凛多千夏的妹妹——
　　“嗯~那么反感做我男朋友吗？前辈。”
　　那声音让汗毛直立。
　　不，不可能是在只有自己的房间里被搭讪。
　　好像有听过这声音——
　　“……”
　　条件反射地回过头。
　　在北斗的床上。
　　映入眼帘的是不知什么时候躺在床上的女孩子。富有光泽的黑发用白色的缎带束起来。如幽灵一般白色的肌肤。楚楚可怜却又成熟的表情，好像理所当然地躺在北斗的床上。
　　一瞬间，北斗觉得刚刚并不是错觉。
　　“……凛多，爱梨”
　　“吓到了？你还是对我挺熟悉的啊，前辈。”
　　叫了她的名字之后，凛多爱梨笑了笑。
　　——这是北斗和爱梨的初次相遇。
　　在学校底层的两个人相遇了。
　　
　　“……等等。你这家伙为啥在那里？”
　　陷入混乱，却立刻重新思考。北斗指向爱梨躺着的床。
　　“本来呢，就是前辈把情书扔掉的错。如果不那样的话，我就不会采取这种强硬手段了”
　　“这是非法入侵！而且，你从哪进来的？”
　　“当然是那边的阳台了”
　　从棉被里伸出来的手指向阳台，爱梨说道。
　　“小个子说，选择你当我的恋人是有几个理由的，第一，你是学校里有名的不良少年，第二，你住我家旁边。”
　　“住旁边？”
　　“幸会幸会。我是上个月搬过来的凛多。兴趣是传统音乐摇滚CD的收集哦，喜欢的座右铭是从始至终，喜欢的动物是猫科动物全部。没有乔迁荞麦面，但是今后多指教哦！”
　　“请向多指教的话至少要从大门进来”
　　这什么人啊。
　　怎么看都是爱梨通过房间的阳台竟来得，他意识到。门锁没坏，那大概就是北斗忘记了锁吧，有这种从窗子进来的笨蛋还真是没想到。
　　“话说，前辈认识我的吧？刚刚还叫了我的名字。”
　　“在同一所学校的话，至少会认识长相。”
　　“是吗。我们学校可是有超过七千人学生的超大型学校哦。用一般学校里的常识是说不通的。难道前辈是跟踪狂？”
　　“先照照镜子再说吧，随便闯入人家房间的是谁呀？怎么说都是你吧！”
　　“难道，你认识我是因为我名气很大么？”
　　“……。算了，但就是那回事。”
　　“果然是这样，那么你知道别人怎么在学校里叫我吗？”
　　让人难以回答的问题。只有保持沉默了。
　　——凛多姐妹里比较朴素的那个。
　　北斗没记错的话，在学校里是这么叫他的们并不是因为爱梨的外表看起来过于朴素。
　　只是相比较的另一方差异太大了。
　　不管怎么说，她姐是凛多千夏，站在学生7000余人的来海学校的顶点，有这样一个天才姐姐的平凡妹妹，学校里对爱梨就是那样评价的。
　　而且更糟糕的是……
　　“没错，我在学校里是很有人气，普通科1-G班的凛多爱梨，说起来也是无人不知的呢。嘿嘿”
　　“少说大话。你不是不熟悉你自己的班级么？”
　　“哎哟。你连那种是都知道，真的是跟踪狂啊——”
　　“不是。”
　　“警察叔叔，就是这个人！”
　　“干脆举报你好了，你这个非法入室的，我才不是什么跟踪狂，我只是从冬华那里听到过你的事而已。”
　　“啊。前辈是我同班同学葛原冬华的哥哥啊，她在我们班很有人气哦，与被称为朴素子的我不一样。”
　　“那是因为你和班里的同学整天混在一起的原因吧？”
　　——好像冬华的同学里有一个是学生会长的妹妹呢，好像融不进班里的氛围，被班上的不良少女欺负。还被称为“朴素子”这个外号。
　　以前，从冬华那里听到的。
　　“前辈的妹妹真的是很温柔哦。对于又朴素有没有存在感的我，说道‘凛多同学，没事的，有什么问题都可以跟我商量哦？’”
　　“是，是吗？”
　　说不出口。
　　那个温柔的妹妹现在正在客厅吊二郎当地打网游，说不出口啊。本来我就不认为冬华那不中用的妹妹形象能强大到拯救班里的同学于“被欺负”的深渊中。
　　北斗的心开始七上八下了。
　　“哥，怎么了？”
　　“！”
　　说曹操曹操到。
　　砰砰两声敲门声，随后进入房间里的冬华，说不定她觉得一直没出现的哥哥很可疑。
　　（事情变得越来越糟了呢，前辈）
　　爱梨偷偷说。
　　（哪有哦。我不觉得冬华来房间里有什么不方便的，当然与非法入室的你不一样）
　　（但是我们的状态在你妹妹看来会有奇怪的误解吧？）
　　（误解？）
　　听到那个词，北斗才想起自己脱了陈毅，裸着上半身，更过分的是爱梨在北斗的被窝里。
　　（话说我现在可是全裸的哦）
　　（为什么是全裸的！？）
　　（在想前辈会不会吓得晕过去呢，耶）
　　（被后辈非法入室，钻到被子里，心脏都要停掉了）
　　（我开玩笑呢，我不是什么都没穿的哦，但是你不是只穿着内裤吗？而且，颜色还是没加糖没加牛奶的黑咖啡的颜色）
　　（开什么玩笑？拜托跟我说你是在开玩笑！凛多同学，现在在门口可是有一个兄控的妹妹！）
　　喂喂喂你少开玩笑了哦。
　　爱梨的样子因为被被子盖着所以看不到，事实上如果只穿着内裤的话就太惨啦。半裸的哥哥+穿着内裤的同学（男），这个现场被冬华撞到，也许是会被吓的翻白眼晕过去。
　　“哥，开门行不？”
　　“哦，等等冬华！现在正忙着呢！”
　　“难道是还在海峡换衣服？那也太久了吧？”
　　“那……那是因为……”
　　在门口的冬华吸了口气。
　　难道说，她发现了？在家吊儿郎当，在学校却很优秀的冬华，发挥了很强的洞察力也说不定……
　　“难道在看黄色DVD？”
　　“……”
　　妹妹这个笨蛋帮了大忙，怎么说都没有超奇怪的放小误会，但是，结果完全没事，这样冬华就不会进房间了……北斗担心的瞬间。
　　“昂……不行啊哥哥”
　　“！？”
　　“别碰那儿！哈……碰那里的话……呀……头脑一片空白……最喜欢哥哥了”
　　你这混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……爱梨！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　压低声音吼道，北斗用枕头摁住床上扭来扭去发出奇怪声音的爱梨。
　　（唔唔，你干什么））
　　（这是我该说的才对！我还想问你干什么呢？难道脑袋有什么不治之症吗？居然上演了廉价AV那样的戏）
　　（前辈的妹妹好像有什么奇怪的误解呢，我就接着演了）
　　（你是刚出道的搞笑艺人吗？而且为什么归类还是妹妹题材？我说一句啊，我可没有收藏妹妹题材的AV）
　　(说的也是。前辈喜欢的是cosplay系列的嘛。呀——真是厉害呀，在床上的那个。裸体围裙和兔耳什么的，就算是我也会小鹿乱撞的呢)
　　（多谢夸奖啊，我就不和你绕弯子了——我一刻钟也不能等了，拜托你快去死吧。）
　　话说你居然乱进别人的房间你这家伙！——想再加上这句吐槽的北斗。但情况并不仅如此。
　　“哥……”
　　门的对面传来冬华的声音微微颤抖。
　　怎么办啦。
　　说到底现在的爱梨在房间里这件事暴露了啊……
　　“太好啦！哥总算是对妹妹系列的DVD出手了呢，几次确认之后，不是cosplay系列的就太好了，冬华很担心哦”
　　“……”
　　……嗯，哥哥我自己也很担心哦
　　因为哥哥看妹妹题材的AV而开心的妹妹，意思擅自进入房间查看所有哥哥的AV的妹妹，现在在门的另林一面“呜哇，今晚有红米饭吃哦……”这样的感叹着的妹妹。
　　“待会见哦哥哥！你慢慢看！冬华现在去买红米饭的材料”
　　冬华吧嗒吧嗒地离开了房间。
　　“你还真是有个开朗的好妹妹啊，这个人，在学校的时候和现在是两个样子。”
　　“……啊啊。所以每天都过得开心得不得了。”
　　下次离开房间的时候还是锁门吧。
　　一面酝酿着对付妹妹再次闯入的对策，北斗再次看向爱梨。
　　“话说，凛多。为什么你会在这里？”
　　“那当然是啦，为了让前辈成车顶为我的恋人——不，应该说是假冒恋人而来拜托前辈的。小个子都和你说明过计划了？”
　　“剧场型恋爱……吗？只是听说了这个中二病色彩满满的计划名称而已，没有说细节，本来我就没想当你的假冒男友。”
　　“但是，前辈交不到女朋友会被赶出家门是吧？所以这不是一庄坏生意哦，赶快帮我们——”
　　“罗嗦，闭嘴。”
　　用之前那威胁人的语气对爱梨说道，北斗瞪了爱梨一眼。
　　“刚刚一开始就在自说自话，再说了，我还没有那种能包容非法入室的宽大心怀。做出那种事，别想就这么结束了。”
　　故意用威胁的语气说。
　　大部分的听话人会听到北斗这番话就会摇白旗投降了，几年前，北斗被不良少年缠着的时候学会打败敌人的一种处世之道。
　　给对方施加压力，对方就会夹着尾巴跑。
　　“合格了哦”
　　但看着北斗的视线，爱梨无所畏惧地笑笑。
　　“真是厉害的威胁，给你满分哦。真不愧是校内第一的问题少年啊。”
　　“哈？要逞强的话也只能趁现在了，到底搞清楚状况没，你就没想到我也许会袭击你哦”
　　“没想过，因为我知道你不是会做这种事的人。”
　　爱梨边说着便从被子里伸出左手来。
　　那只手握着的是北斗房间里电视的遥控，爱梨一阵乱按。
　　“那么……让我们来看一段视频吧……”
　　就像是玫瑰浴亭节目的主持人一样，开了电源。
　　但到电视上映出的VTR瞬间——北斗感到自己全身大量汗水都出来了，不，并不是北斗珍藏的COSPLAY题材AV开始放映。
　　放的是令北斗印象深刻的映像。
　　“呀，决胜的时候是大捷呢。”
　　电视里，是拿着话筒的年轻女主持采访穿着雪白空手道的选手。
　　没错，那是三年前举行的空手道全国大赛的录像。
　　“非常感谢，但是我还努力得不够。今天的胜利多亏了教练以及社团成员们。”
　　话筒前的选手十分谦虚地说。
　　那是一个与被汗水湿透的黑发般配的男孩，虽说眼神有些锐利，但是与其说着“我正值青春年少！”的感觉交相辉映，因为还没变声，声音是好听的小男孩的声音。
　　他看着摄像机，用轻松的语气说出字字句句。
　　“但是我还有梦想。”
　　不知是不是为了炒热气氛，主持人一直紧抓着话题一个劲地追问下去。
　　……别这样。
　　可以的话，现在就想阻止主持人发言。但残酷的是，一面看着电视里的男孩闪闪发光的耀眼青春，以及洋溢着的微笑，一面对自己讲述着梦想。
　　“实际上，现在我的初中正在选举学生会成员。”
　　“真的吗！你是为了选举才参加比赛的？”
　　“是的，我的梦想是当上学生会长，而且，赢了这场比赛，我感觉到肯定会胜了选举呢”
　　“那么，选举也很有把握是吧？”
　　“是——！我，葛原北斗肯定会赢了选举，当上学生会长的，所以，电视机前的各位同学！多多指教！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　听到这里。
　　忍受不了现实的北斗光着上半身在地板上痛苦地打滚。
　　……杀了你。
　　干脆把你杀了。这到底算什么？刚刚爽朗的少年，不管怎样，都在全国大会上太得意了吧？电视直播，而且还是在世界网上说的那自己的梦想，而且，在那之后的两个月时间——
　　“真可惜，选举失败了呢”
　　是啊，没错。
　　“而且，不说当时压倒性的支持率，一下就被拎一个转校生夺走了人气，惨败啊。”
　　那还真是吓人呢。托她的福我差点成了家里蹲。
　　“在全国直播上说自己要当学生会长，现实真是残酷啊，因为这件事，生活态度大变，成为了不良少年，现在的心情如何，葛原前辈？”
　　“超低落。”
　　“诶？刚刚说什么来着？听不清楚啊，请重复！”
　　“我说了我很不爽！你还真找到这种老录像了呢！你个朴素子。”
　　“——但是，我还有个梦想”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“——我，葛原北斗绝对会在选举上胜出的，成为学生会长！所以看到这里的搭话！谢谢支持！”
　　“哎呀哎呀，你没事吧，渣渣前辈，就像要死的秋蝉一样在地板上爬来爬去呢，脑袋是不是状态不好？”
　　把刚刚的采访忠实再现之后，爱梨关了电源。
　　……这女的实在太差劲了。
　　居然毫不留情地揭开别人的心理阴影。
　　“你这家伙，怎么弄到这个视频的？”
　　“实际上，我的父亲很喜欢看格斗类比赛，有前辈出赛的DVD还在我老家呢，而且，我也很喜欢看采访，面对梦想，一往直前的感觉。”
　　“别用这种讥讽的语气来说。这对我来说只是极力想忘掉的黑历史。”
　　“那是因为你在选举上被突然转校而来的女孩——我的姐姐凛多千夏打败了吧。”
　　“唔——”
　　没错。时间倒回三年前。就读的初中的学生会选举上，北斗败给了千夏，当时明明是自己比较有利，突然出现的千夏却拉拢了全校的人气。
　　然后，北斗的人生发生了戏剧性的变化。
　　全国直播上宣布自己的胜利却一败涂地，渐渐看的到周围的同学们混杂着嘲讽的目光，关系很近的同学对他说“对方是小千夏的话也没办法了呢”看似亲密的直呼千夏的名字，开着玩笑，被人说是自作自受也就算了。北斗周围发生着激烈的变化。
　　结果就是，北斗品行变得不良起来。
　　那件事的契机就是，班上的混混把这选举失败当作笑柄嘲笑他，渐渐就变成了一触即发的吵架，收到了听雪处分，那之后，就变成了拒人于千里之外。生活态度变得不好起来。而且，清澈透明的少年声也变成了大男孩沙哑的声音。
　　就像是从斜坡上滚落下来的石头，人生180度大转折。
　　本来成绩优秀的优等生，现在成了“弑熊狂魔”，成了令人害怕的不良少年。
　　“但是，前辈会输掉也是必然的，千夏的人气高的离谱。”
　　说着，爱梨说了声“哎哟喂”，然后下床，她身穿着濑海学园的校服，看来全裸什么的，只穿着黑色内裤神马的只是开玩笑而已。
　　“算了吧，但是，你只是在分数线内。”
　　“别乱猜我的心思。”
　　“看吗？”
　　“才不看!”
　　“那样的话，前辈，容我借用一下你的电脑OK不？”
　　“啊啊啊，随便你了……”
　　被人揭起心理阴影的伤疤，北斗已经是和稀树草原上被狮子群袭击的小黑斑羚一样毫无抵抗之力，按照爱梨说的插上电脑的电源，咔嚓咔嚓的用习惯的方法敲击键盘。
　　然后，屏幕上显示出来的是……
　　“这是什么？”
　　《世界网》
　　世界网的首页出现了。
　　“你知道吗？我们濑海学校的地下网站。当然，是非官方的。听说全校学生的百分之七十都在浏览。”
　　“百分之七十，真是个大数目。”
　　“对于现在的高中生来说，网络是必须的呢，而且这个网站不仅是有学校里的话题的帖子，每年也会有学生人气投票还有学生会选举意向调查，嗯，不知是谁，还在运营这个网站的，现在还保密。”
　　卡塔卡塔的，爱梨单击着鼠标。
　　并在一起表示的页面。最顶上的是
　　“关于我们的学生会长太过于可爱这件事，第52部分”
　　“这是千夏的应援帖，而且恐怖的是，这是第五十而部分，想想，一个帖子就可以置顶了的，却写了一千条，去年千夏当了学生会长，一共写了五万二千条哦。”
　　爱梨点开帖子，那儿简直是千夏粉丝的天堂。
　　“小千夏简直是天使！”“这次选举绝对要胜利哦”“好想你在文化节上唱歌”“这是去年文化节上的千夏演唱会的视频”“大神来了！”“抱我！干脆抱紧我！千夏姐姐”
　　不愧是“学校的歌姬”，单单被这样称呼还不够。
　　千夏的人气其中的一点，就是声音。
　　证据就是，去年学生会总选举上，千夏的支持率一下子高涨，在选举期间举行的文化节舞台上，她举办了现场演唱会之后。
　　从节奏强劲的情歌到慢板，各种各样的曲子都以那样好听的声音唱出来，有传言说还有演艺事务所的星探来挖掘她，演唱会的录像一被上传到网站上，就产生了让偶像都自愧不如的播放数。
　　“前辈。为了赢得选举，其中最重要的一点是什么，你懂么？”
　　看着不断壮大的千夏粉丝的帖子，爱梨问。
　　“那就是，知名度。不管是退出怎样创新的宣言，无论多么爱学校爱学生，不管多注重策略，计谋……有权利的学生如果不被大家记住长相的话就不会成功。”
　　“确实这样也有一定的道理。”
　　虽然感觉这意见过于露骨，但却不能否认爱梨所说的话里面包含的道理。
　　就算是在决定国会议员的国选中，也曾有对政治一无所知的艺人当选过。
　　说得极端一点——政治老手的政治家们以大比分输给政治菜鸟的艺人们也是可能的。
　　知名度，也就是人气是原因所在吧。
　　“作为妹妹的我可能不该说这种话，不过千夏身上有一种独特的“美”。称作是上天赐予的神力或者说是魔力也不为过。就连现在，千夏也定期举行着目的为“学生间交流”的学园音乐会。那人气度真是太吓人了。”
　　“与其说是学生会长不如说是偶像了呢。”
　　更为可怕的是，就算是如此，千夏对学生会长的工作也没有疏忽过。自从她就任学生会长之后，学园的结构变得更好了。
　　社团活动预算制度的改革。
　　学生会和各相关委员会的联合。
　　更是利用参加志愿者活动的机会试图提升全体学生的学力。
　　千夏带领的学生会做了很多实绩。嘛，可以说正因为是人气实力并具的出色学生会长，才有那么多的学生在网上支持她吧……。
　　“顺便一提，网上还有跟前辈相关的帖子楼哦。”
　　“哈？”
　　无视掉北斗因为惊讶而张大嘴巴的表情，爱梨再次拿起鼠标操作了起来。之后出现在屏幕上的是，
　　
　　【渣渣前辈，真的是很渣呢www Part39】
　　
　　“这是什么东西啊！！！！？？？？？”
　　“当然是前辈的帖子楼啊，虽然没有千夏那么厉害，不过前辈在学校里也有名人的哦。大家都对前辈的举动感兴趣哦。”
　　“就算如此这个名字也太奇怪了把！明显跟千夏的风格不一样好吗！”
　　直指着显示屏北斗如此指责道。
　　帖子楼里写上的文章和意见也确实不都是好意的。
　　
　　“渣渣前辈好可怕w”
　　“这时代还搞什么不良派头真的好逊w”
　　“你们这些人www到了本人面前反正什么都不敢说不是吗w”
　　“↑难道是渣渣前辈留的？辛苦了！”
　　“那个渣渣的话题甚至被拿到教员会议上讨论过（笑）by 教师A”
　　
　　“擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦……！！”
　　北斗盯着显示屏一边握紧了拳头全身颤抖着。
　　帖子楼里充斥着诽谤中伤的评论，仿佛就像暴风雨一样。里面甚至还有一部分，北斗自己根本没有做过的恶行被当作真实事件一样写了上来。
　　“还有这样的评论哦。我们的渣渣前辈传说！
　　
　　①        一脚飞踢把最凶恶的流氓——熊田送进医院。
　　②        把现代国语课的山冈老师逼得辞职。
　　③        母亲是黑道老大的妻子。
　　④        初三时一个人劫持了山手线列车
　　等等等等。”
　　“除了1以外都没印象哦！？而且1也是正当防卫好吗！？”
　　“嘛，他们在现实中没法直接评论，就利用网络的匿名性贬低你而已吧。这种事情还是无视为好哦。说到底就是一群幸灾乐祸的闲人做出的笨蛋行径。”
　　“就算你这么说，我还是觉得有些在意啊……。”
　　北斗自己也见过暴出丑闻的艺人在网络上受到抨击的情景。所以对于这种行为本身是没有太大的感想。
　　但当抨击的主角变成自己的时候就完全不一样了。
　　看见自己被素不相识的人批判时，心里就像燃起了一把无名火一样难受。虽然想让那些进行批判的人理解自己此时的心情，但怎么想也是不可能的反而觉得空虚起来……。
　　“诶……”
　　因为这样又如何。
　　当看到另外一个帖子楼名时，北斗的情绪再次抵达了爆发的边缘。
　　
　　【我们班的土妹子真的很烦呢~ Part5】
　　
　　“……喂，这不是。”
　　“……被你发现了啊。这是批判我的帖子楼。里面也几乎是诽谤中伤呢。
　　【那对姐妹太不像了】【是优点都被姐姐抢走了吗？】
　　【土妹子脸虽然还行不过整个人就跟幽灵一样恶心w】
　　
　　“你居然还这么冷静地念出来！你不觉得不甘心吗！？被素不相识的人这样说……！”
　　“之前不是说过了吗？在意这种东西也只是在浪费自己的时间。而且我在班级上也确实因为无法融于而处于被孤立的状态。”
　　“什……——”
　　之前说过的欺负人事件吧。
　　听冬华的叙述似乎是被不良女生缠上了……。
　　“我交不上朋友的理由也不只这个就是了。大家都只会跟我聊千夏的话题……所以我稍微有些厌倦了。所以对于社交也变得毫无热情了而已。但是……。”
　　爱梨把双手抱在胸前，直爽地说道。
　　“我是有梦想哦。”
　　“……梦想？”
　　“是的。我想成为这所学园的学生会长。这就是我的梦想。战胜姐姐也是我的目标之一。”
　　“所以才需要我的帮助？”
　　“嗯，前辈在学园里是路人皆知的问题儿。如同刚在在帖子上看到的一样，学园的大家都把你传得像穷凶极恶的坏人一样。但是，如果我作为恋人成为让前辈改过自新的话，无论平时的我多么不引人注目，也能提高极大的知名度不是吗？”
　　“……。”
　　北斗总算理解了爱梨和切露西的想法。这两人就是想行骗。
　　骗过濑海学园约7000人的学生。
　　让她们相信爱梨能让学园级不良北斗改过自新。这样的话爱梨的知名度就会上升。
　　因为北斗可是有着【学园最强】【弑熊】【渣渣前辈】数个的称号的问题儿呢。
　　——不对。
　　和声名狼藉的不良学生谈恋爱，让其改过自新的事情如果流传出去了的话，不仅是知名度爱梨本身的人气也很有可能上升。通过这件事她能向周围证明自己的能力。
　　在她看来这是能让她在选举中获胜的有效手段。
　　“因此需要让前辈成为我的伪恋人。然后按照千酱写的剧本一样在学校里秀恩爱。是的，为了骗过这所巨大的学园。”
　　“照这么做，然后把孤立的你提升到不输于凛多千夏的人气度对吧。然后最终目的就是在今年的学生会总选举中获胜。不过……。真的能赢吗？作为妹妹的你应该是最明白那人的【犯规属性】吧？”
　　“当然。千夏是天才。作为凡人的我就算和她斗上百万次也最多只能赢个一次左右吧。作为妹妹的我来说这种话时最有说服力的。不过——这样的话，把那唯一的一次胜利拿到这次的学生会总选举上就行了。如果是小切想出来的这个剧场式恋爱的话，我相信能获得成功。就算那是将一百万分之一的概率移动到下一次的奇迹。”
　　“把一百万分之一的可能性变成下一次。”
　　爱梨的话语让北斗震惊了。
　　——糟糕。
　　起鸡皮疙瘩说的就是现在的情况吧。北斗发现此时的自己莫名地激动了起来。上一次变得这样，是在三年前参加学生会长选举的时候了吧。
　　独身一人。
　　大概因为觉得爱梨是和自己类似的存在。有一个被称作【学园偶像】的姐姐，自己就被叫作【土妹子】，朋友也没有的孤身一人的女生。如果说要给她添加一个等级的话，她应该和自己这种不良学生一样，处在学园的最底端吧。
　　不过——。
　　
　　——由我们这种最底层的人完成这件事的话，不觉得很有趣吗？
　　
　　把一百万之一的几率变成下一次。如果真的实现了这如同奇迹一般的事情，将站在濑海学园约7000学生顶端的凛多千夏打倒的话——。
　　“抱歉呢。”
　　不过。
　　虽然有些许被爱梨的话语所打动，但北斗还是拒绝了她的请求。
　　“诶，真是意外呢。如果是最近流行的爱情喜剧的话【明白！让我来当你的假男友吧！】这样，然后展开一场心动不已的爱情故事的才对啊。而且我手上还有前辈的羞耻录像的哦，如果你拒绝的话——。”
　　“威胁我会上传到视屏网站之类的！？这完全不是典型的爱情喜剧展开好吗。你上传我也不怕哦？反正现在周围的家伙用什么眼光看我也无所谓了。我现在已经处在学园的底层，再往下也不可能了哦。”
　　“不过这个好机会哦。假装我的恋人的话前辈就不用被逐出家门了。而且，我想战胜的对手是千夏。对前辈来说是纠葛匪浅的对手。所以，利用这个机会把三年前的帐一并清算……”
　　“确实，如果说没有这样的想法是骗人，但是，我不想再一次与那个女的扯上关系了。”
　　“……………”
　　爱梨虽然哪里不理解似的咬紧嘴唇但还是“这样啊”地嘟囔道。
　　看着这样有一点悲伤的北斗，“那么，我告辞了，goodbye，前辈”她这样说着，
　　就像什么事都没有一样，从阳台那里向隔壁的房间里回去了。
　　“……..哈”
　　北斗一边关掉在阳台的窗户，一边噗通一声躺在床上。
　　这样一来就再好不过了。
　　就算是作为假恋人，身为不良的我与爱梨这样的一般学生打交道是不可取的。
　　虽然一直这样说不准会被逐出家门，但是还是有时间考虑对策的。
　　而且确实也不想再与凛多千夏扯上关系。
　　可以的话真不想再和她说话了。
　　但是——
　　我，是有梦想的。
　　
　　耳边久久缠绕不去的是爱梨的话语。竟然能说出那么幼稚的话来啊……为什么尽管脑子里还浑浑噩噩的，但爱梨的影子还是不时得浮现出来，久久无法散去。
　　
　　@  @  @
　　
　　私立濑海学院
　　最突出的特色是庞大的学生数和广大的面积。
　　容纳大约七千多学生的高中可不一般。
　　在如主题公园一般大小的校内，以自助形式用餐的食堂，可以容纳一万人的竞技场型多功能大厅，被选为全国高校比赛会场的游泳池等等………诸如此类的豪华设施有很多。
　　在这通向国内屈指可数的巨大学校的早上的坡道上，北斗无趣地走着。
　　“即使是这样，我没有想到你会拒绝哟，不良少年。”
　　从左手握着的手机里传出来孩子气的声音。
　　
　　由于昨天爱梨的话在脑中回响着，睡不着觉，今早少见的没有迟到。
　　这时，切尔茜打来了电话。
　　“真烦啊，我也是有事情的啊，而且昨天听到的计划难以让人信服，对手可是那个学生会长啊！”
　　“嗯，不用担心，我的职务是写剧本的编剧。
　　就如同神话里的魔法使一般。
　　就让我来把凛多爱梨这样的女孩变成灰姑娘给你看。
　　成为不输给凛多千夏的卓越公主。”
　　切尔茜这么自信满满地说道。
　　虽然那语气比起是魔法使更像是蛊惑公主的邪恶魔女，还是保持沉默吧。
　　不想一大清早就和同班同学争辩。
　　“当然，也会让你这个不良少年成为王子。”
　　“所以我必须成为那家伙的假恋人。话说，为啥我非要被称为不良少年不可？”
　　“嗯？因为不良少年就是不良少年啊。应该不会错的哟。不光这样我也是你的同班同学，可是对你很了解的。正因为这样，我才想着让你协助完成这个计划。”
　　“哈？为什么？”
　　
　　被这样一问，切尔茜仿佛看透了一切的样子。
　　“因为，你每天不都是很无聊吗？”
　　“……”
　　“既没有活着的理由，也没去死的理由，在教室里无聊地望着窗户外面的你，就好像在思考那种东西一般。看起来每天都那么懒懒地度过。”
　　“…谁知道，不要随便分析我在想什么啊。”
　　但是，我觉得切尔茜的话并没有错。
　　那个证据就是在三年前。
　　在中学时代以学生会会长为目标的北斗，周围的景色都显得闪耀无比。
　　每晚在床上都会想着明天能够快些到来，仿佛伸出手就能碰到太阳，没有什么可以令他害怕。
　　相信着眼前广阔的未来。
　　“——”
　　但是，现在不一样了。
　　在三年前选举上被凛多千夏打败的时候，北斗眼中的世界变得肤浅，无聊，忧郁，似乎一切都褪色一般。
　　然后，对这个世界——不，对这样看待世界的自己厌恶起来，非常地，厌恶起来。
　　
　　“总而言之，你在三年前的选举上败给了千夏。把自己的目标——完全地打入了迷失的境地不是吗？带来的结果就是失去自信，不知如何和周围人交往。所以拒绝别人，变成了一个不良少年不是吗？”
　　“说了相当幼稚的话呢，斯塔达斯特”
　　“别，别叫我的名字啊！要叫的话切尔茜就好！我喜欢别人那样称呼我！”
　　“那么，切尔茜，你为什么要帮助凛多爱梨？”
　　“当然是因为爱梨是青梅竹马，而且，我对于输给千夏这件事非常不甘心。
　　从去年选举时我就这样想了，所以，我要让爱梨成为学生会长——“
　　“说着这样的话，实际上不光是想帮助被欺凌的凛多吧？切尔茜，还真有两把刷子啊。”
　　“你、你乱说什么啊不良少年！我仅仅是让千夏吃瘪而已……好吧，想帮助爱梨也是事实……那，那个和我的性格没有关系...... ”
　　以非常焦急样子辩解的切尔茜。
　　看起来是被说中了。
　　北斗一边远眺秋日天空的浮云，一边不知为何产生了欣慰的心情。
　　
　　“总、总之！我打电话是为重新协助你的，话说你这个不良少年知道榊原今日子这个女学生吗？”
　　“那种好像以前偶像名字的家伙我才不认得。首先，我对你们的计划一点都不——”
　　“那个女孩，是欺负爱梨的罪魁祸首。”
　　那句话令朝着学园前进的脚步停了下来。
　　“榊原今日子，作为爱梨的同学，总是带领着一群不良女，不把作为学生会长的千夏看在眼里，冲撞身为其妹妹的爱梨。”
　　“…….嗯，那个欺负的很严重吗？”
　　“爱梨说，像教科书被涂鸦，室内鞋被藏起来，在教室被恶言相向这种程度。
　　但是，爱梨的性格也是相当的顽固呢，那样跟榊原今日子对着干，欺凌可能会进一步严重。”
　　“嘛，这到不意外……为什么突然说这个？”
　　“当然，是为了让不良少年帮忙啊。”
　　“哈哈，那么，放学后我去爱梨的班级就对了吧？”
　　在那里警告榊原今日子“别再招惹凛多爱梨”。
　　这样的话，也许就不会再被欺负了。
　　
　　大概，那只是切尔茜构想的剧情吧。
　　但是，那种程度的话，去插一脚也未尝不可。
　　成为假恋人虽然不可能，但是只是把爱梨从被欺负中解救出来的话……
　　“太天真了。”
　　但是，切尔茜立刻否定了北斗的想法。
　　“那样的话冲击力太小了。围观者也不会吃惊，而且剧本也没有达到高潮。所以，要制定好策略”
　　“策略？”
　　“啊啊，那个是作为电影剧作家的我的工作。首先，先前榊原今日子鞋盒里被投了很多她用恶语写的信。”
　　“什…”
　　开玩笑吧？
　　还没等北斗问下去，切尔茜就回答了起来。
　　“内容的话： YOYO你个婊子，之前就在想，You的性格太过黑暗哟婊子！况且你化妆也太浓了婊子！婊子婊子婊子婊子……好了，到现在说了几次婊子了？回答在CM之后，你这个狗娘养的！”
　　“写的都是些什么啊！？话说婊子婊子的说的太多了吧！？”
　　
　　“当然，投信人的名字是凛多爱梨。顺带一提，我现在就在一年级的鞋箱前面，榊原今日子现在刚来，已经看到那封信了哦。似乎看了信以后变得相当生气。”
　　“那不是当然的嘛！真的了解状况吗你这家伙！？这样下去的话——”
　　“已经在教室里的爱梨应该危险了吧。但是，爱梨也接受了我写的剧本。不如说，不了解状况的是你吧。我们可是在被这个学园的偶像学生会牵着鼻子走啊？可以说，是反派角色。
　　为了达到目的不择手段，有时候甚至要牺牲自己的安全，那个，就是反派的手段。”
　　“什…”
　　为什么切尔茜一大清早就打电话来？
　　在理解答案的瞬间，北斗全速跑了出去，就那样一气通过了校门。
　　濑海学园有着普通科，体育科，音乐科，技术科，艺术科等等各种各样的学科。
　　爱梨的教室和冬华一样在普通科1-G，应该在眼前教学楼的三层才是。
　　“那么，接下来就是开幕的时间了！”
　　
　　一边听着切尔茜的电话，北斗向着校舍走了进去。
　　连换室内鞋的时间都节省了，就穿着运动鞋冲进走廊。
　　“需要你的帮助。话先说在前面，女生的欺凌是阴险而又纠缠不休的，你或许可以平息一时，但是无法把爱梨从欺凌中解救出来。
　　但是，如果你假冒成爱梨的恋人的话，就另当别论了。”
　　刚开始跑上楼梯，上楼上到一半的学生们就纷纷避让。
　　虽然一大早就在校园里疾奔的不良少年北斗把学生们都惊呆了，但北斗现在没时间管这些——
　　“所以，你们要按着我的剧本来演恋人，现在的时间是八点二十分，还有十分钟上第一节课，所以，肯定在爱梨的班级里有很多学生聚集起来，你在那里，现在开始，我希望你能按照我说的做——懂了吗？首先…”
　　快要断了气似的来到楼梯尽头，终于跑到了目标楼层。
　　由于很久不这么全速奔跑，肺就像要破裂一般。大腿也不断颤抖。
　　现在也没有像被称为『弑熊』的空手道选手时期那么能跑了......
　　“你是傻瓜吗！？”
　　在那里，就近的教室里传来歇斯底里的叫声和桌子什么的倒了的声音。
　　
　　看看教室的牌子，的确就是1-G
　　“喂，听着土妹子，敢把这信寄来你还真是胆子不小啊？”
　　从微微打开的教室门看去，一个化着浓妆的打扮得很青春的学生披散着茶色的波浪发，激动地大叫着。
　　大概，那个就是榊原今日子吧。
　　“你在生什么气呢，榊原同学？”
　　与那个不良女形成对照的淡定声音。
　　是爱梨。
　　倒在脚下的桌子凌乱不堪，估计是榊原今日子踢飞的吧。
　　就算这样，爱梨还是毫不畏惧地正视着榊原今日子。
　　“别装傻了！就是你，把这封信放进我的鞋箱里……！”
　　“信？我并不知道这件事”
　　“别胡说八道了！你的名字都写在那里呢！你真是把老娘看扁了啊！”
　　教室里榊原今日子歇斯底里的声音回响着。似乎是因为被自己一直欺负的对象反击而气得不行。
　　“你还真是让人火大啊！因为姐姐是学生会长，你就一直一副若无其事的表情！啊啊啊我真的生气了！明明是个土妹子，区区一个土妹子……”
　　
　　“你只是看千夏比自己更加可爱而嫉妒吧？所以，能不不要把压力都发泄在身为妹妹的我身上吗？”
　　“烦死啦土妹子！明明很土气，因为是学生会长的妹妹，所以才不仗势得意？你这点更让人火大！”
　　一触即发。1-G班已经散发出第一次世界大战时巴尔干半岛一般的杀气。
　　处在那中心的，就是爱梨与榊原今日子。
　　渐渐在教室里形成足以搅乱空气的飓风的两个人附近，其他学生什么话也不敢说——
　　“住手吧！榊原同学。”
　　但是，进入那个飓风中的勇者只有一人。
　　葛原冬华。
　　毫无疑问，北斗的妹妹。
　　“啊？怎么了葛原？你是这土妹子的同伴吗？”
　　“我是完全中立的，而且在鞋箱里放信的并不一定是凛多吧？”
　　看到以严肃的态度表达着自己意见的妹妹，北斗稍微有些颤栗。
　　不愧是冬华。
　　
　　就在今早，“哥哥，快起来给冬华做早饭啦——冬华通宵打游戏非常困。”这样说着，就和网游废人一个样子。
　　“说不定，有人冒充凛多写了这封信。”
　　“你烦死了啊！能不能别成绩好点就以优等生自居？又或者说，因为你的哥哥是那个渣渣前辈所以可以得意忘形？”
　　“这个和哥哥没有关系，我只是——”
　　“也对，你有麻烦的时候只要到那个渣渣前辈那里哭诉就好。『救救我啊哥哥！』这样的，啊哈哈!”
　　“可恶——”
　　“嘛，现在的问题是你土妹子，这样的话要给我道歉才对吧？怎么也得下跪吧？难得一次所以把衣服也脱了吧！”
　　随着刺啦的一声，榊原今日子强制着要脱下爱梨制服的衬衫。
　　从凌乱的衬衫缝隙里可以窥视到牛奶般雪白的肌肤和淡蓝色的内衣。
　　看到这些，榊原今日子的马屁精们哈哈大笑起来。
　　“哼，由于太土，内衣也不够可爱。好了，还不快点脱下来！你那个土里土气的胸部看起来很大，男生们也许会很高兴哦？”
　　
　　“……”
　　受到这么不留情面的命令，爱梨的眼睛开始湿润起来——看起来是这样。
　　大概，那个只是演技吧。
　　但是，如果北斗不行动的话，演技可能会成真……
　　“好了，不良少年，接下来该你出场了。”
　　剧本说明完毕后，切尔茜挂断了电话。简直就像北斗完全知道接下来该怎么办一样。
　　“…不不，我真的很奇怪啊。”
　　在把全速奔跑时的混乱气息平复后开始自言自语。
　　为什么心情会变成这样？与爱梨的相遇昨天才是第一次。
　　也没有同意成为伪恋人，那么不去救也没什么关系。那才应该是身为不良的葛原北斗这种人的思考模式才对。
　　然而。
　　——成为学生会会长，那是我的梦想。
　　在耳朵里响起的，是熟悉的幼稚台词。
　　如果说，自己成为学校的学生会长，或许在周围人看来只是极其渺小的目标。
　　但是，对于爱梨来说却是无法替代的愿望吧。
　　如果不是那样，就应该不会特意去北斗的房间吧。
　　昨天自己威胁的时候，爱梨虽然一副没问题的表情……
　　现在想一想，有点演技的感觉。
　　爱梨也是女孩子，一个人来到和自己同龄的男生房间里不害怕是不可能的。
　　然而，爱梨还是一个来到了自己的房间，寻求帮助。
　　那样的女孩——北斗也许很羡慕呢。
　　因为，爱梨在努力着。
　　三年前，北斗放弃了继续努力争取，不知道何去何从。
　　“——”
　　所以，昨晚一点也没睡着。
　　今天还向这个女孩的教室全力奔跑。究竟为什么，光是脑海里浮现出爱梨被欺凌的场面自己就会坐立不安呢？然后…….
　　看着爱梨置身险境，北斗心中的齿轮转动起来。
　　——这只是自暴自弃。
　　在那个齿轮上，凌乱地写着这样的信息。
　　“不错，能干还是可以干好的。”
　　
　　通话结束后望着手机，这样说着。
　　和教室里的气氛完全不同，大脑里的紧张情绪完全冷静下来。
　　话说回来，上次在人前演戏是在什么时候呢，
　　记忆中那还是小学时演的『灰姑娘』
　　当时还是优等生的自己，意想不到的演着王子。
　　是个迎接害羞地穿着玻璃高跟鞋的公主的角色。
　　——或许，现在要干的事情就和王子一样吧。
　　一边苦笑于现状，一边确认着门前没有人。
　　虽然不凑巧并没有穿着水晶鞋，但是有可爱的东西。
　　一边想着这样的事。
　　一边就像开幕的铃声响起一般，北斗踢开了1-G的门。
　　
　　“尽量高调地登场吧”
　　这个是切尔茜的剧本上所教的情节。
　　为了贯彻这个指示，北斗用空手道的蓄力的一踢问候了1-G班的门。
　　被正面踢中的门发出夸张的声音，直接被踢破。虽然看起来似乎没有学生被踢开的门碰到，但是教室中视线还是一气向这里聚集过来。
　　“哟，一年级的。”
　　像要迎击那视线一般，北斗一边低语着，一边走进了教室。
　　——那一瞬间
　　1-G班的空气立刻冻结起来。
　　但是，那真的只有一瞬间。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　最先解冻的是距离北斗踢破的门最近的男生。
　　他就像在森林里遇到野熊一般发出惨叫，从坐着的椅子上跌落下来。
　　立刻，恐慌在教室里传播。
　　“是，是渣渣前辈！”
　　“为什么渣渣前辈会在一年级的教室里啊！？”
　　“谁来把老师叫来啊？快点！”
　　“哇，哇，我第一次亲眼见到渣渣前辈啊——”
　　“笨蛋！快点逃走！会死的！”
　　“啊啊啊，弑熊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　就像小蜘蛛散开一般，一年级的学生们逃到了教室角落和走廊避难，避难，避难。
　　看到这一幕，北斗有点……不，相当受到震惊。
　　……喂喂，究竟有多胆小啊？