　　在面积庞大的赖海学院中，有着许许多多的图书室。
　　切尔茜与爱梨选择作为学习会的场所则是之中的第一图书室。在图书室内设置的自习区域还有其他正在学习的学生。按比例来看的话，临考的3年级学生占了多数。
　　就是说，周围的人越多，北斗与爱梨的学习会就越容易传开。
　　切尔茜是这么考虑的么……。
　　“前辈，你不要紧么？”
　　今天是周一，全国模考的前一天。
　　第一图书馆自习区。那其中一个的桌子旁，带着红色眼镜框的爱梨正用手戳着邻座北斗的脸庞。
　　“不好意思，稍微有些走神了……”
　　“好好打起精神啊。明天激动人心的模考可是赌上了我们的命运的啊。”
　　“啊哈哈，别担心啊拿破仑。最近学习可是不亦乐乎啊约旦王国。读着参考书的话脑内就会不停地分泌着肾上腺素啊第二次世界大战。”（这应该是一个恶搞发音-。-）
　　“哇，真是可怕。用着爽朗的笑容说着这些不明其意的话实在是扫兴啊。你所有的句尾都变成世界史的单词了啊。”
　　“把我改造成这样身体的是你吧俄国革命。”
　　注视着面前摊开的参考书，北斗呆滞地说道。
　　简洁概括一下的话，现在就如在地狱一样。
　　前几天，切尔茜在北条家里说的话一点都没错。作为证据，从上上周开始，北条就忙碌于学业之中。
　　早上一起来就开始边听世界史的讲座CD边做家务，上学的途中一直翻着英语的单词卡，上课的时候解答着过去模式的真题，放学后则像现在一样开着学习会。回到家后直到快第二天天亮为止，都在自己的房间与爱梨进行着学习二次会，想着终于能睡觉的时候却无限循环着从奇怪渠道购入的睡眠学习CD……。
　　学习到这个份上已经几乎算是洗脑了吧。
　　爱梨看上去已不再像是恋人，而像是《fullmetaljacket》中登场的地狱军曹了。不过，爱梨即使做着北条的家庭教师却也没有耽误自己学习的进度。她把自己睡觉的时间竟可能的最小化了。
　　不知道是不是出于这份热情的感染，北条还是坚持下了这样地狱般的学习生活。
　　因为不管怎么想，在自己身旁的人都比自己付出了更多的努力。自己先示弱可不行。即使身为不良学生自尊心也还是有的。即使现在几乎站着就能熟睡，但像睡意低头可不行。
　　“嗯，前辈的属性如果这么改变下去说不定会影响正式的考试啊。稍微休息一会会吧。”
　　爱梨高举双手仿佛在做着伸展运动。
　　摆出这样的姿势时，她那柔软地圆鼓鼓的胸的部分更加被衬托了出来，真是不知道把视线摆向哪里。
　　但是，北斗也是好不容易习惯了这样的场景。
　　最开始与爱梨在自己房间里进行学习会的时候实在是激动的无法静下心来。不知道是不是因为触碰了女孩子胸的后遗症的缘故，北斗的自制心几次都已经快要殉职了。好几次都是因为冬华拿着晚饭（冷冻食品）进房间的契机才得救了。
　　“但是，你还真是能低调地取得好成绩啊。”
　　努力恢复语调的北斗开口说道。
　　“低调这个词多余了啊。我这样每次的考试排名都在全校前5以内啊。虽然前辈的妹妹，冬华是每次都取得首席的不败王者啊。”
　　“她在我面前却总是一直悠哉悠哉的，不过她为了装作是好学生私下里很努力的在学习。因为不好意思被别人知道她非常努力的事情所以就她故意掩盖起来了吧。对了，你和冬华搞好关系了么。”
　　“当然啦，冬华是一个非常温柔的人啊。拖她的福，虽然只有一点点，但我变得也能和班里的同学进行交流了。冬华总是班级里的中心人物，在我被问及千夏的话题时总能够帮我打圆场。”
　　“嘛，因为那家伙是学院里的优等生啊。但是，似乎冬华也对能与你成为朋友而感到高兴啊。因为至今为止，只有家里人知道她在家里的样子，她也肯定十分想要能够坦诚相对的朋友的。”
　　因为是在图书馆的原因，所以说话的音量都控制得比较小。
　　当然，这张桌子上除了北条和爱梨以外就没有别的学生了。看来即使是在这里，弑熊狂魔的名号影响力也非常巨大，谁都不愿意与其同桌共勉。相对的，则是从远处，把北条和爱梨当做定时炸弹一样偷偷观察着。
　　“你如果就这样脱离一个人的行列就好了啊。”
　　“恩。说起来，冬华告诉我了哟。说是前辈和冬华并没有血缘关系之类的？”
　　“啊，我也不是要刻意保密的。”
　　“我能问你一件事情么……前辈您喜欢和你没有血缘关系的妹妹么？”
　　“啊？那是什么问题啊？我家的妹妹可不是GALGAME中的女主角啊。虽说我们从小学2年级开始就保持兄妹关系了，不过不巧我对她并没有抱有恋爱的感情啊。”
　　“哎，我的问题并不是指方面的……不过，就这样吧。”
　　不知道为何，爱梨有些无精打采的说道。
　　“话说回来，关于这俩周我们的恩爱学习会的事情渐渐流传起来了啊。”
　　“别自己说恩爱啊。我们甚至连午饭都一起吃了，正在交往的事情也应该能很好的表现给观众们了吧。”
　　“嘛，毕竟我每天都拿着美味的自制便当去的啊”
　　“真是能若无其事的拿着便当过来啊。拿着我自制的便当！”
　　因为爱梨起床的样子还是一如既往的糟糕，每天都是由北斗叫她起床的。理所当然的，爱梨能用来做便当的时间为零。所以，就构成了爱梨在每天去学校之前拿走北斗做好的便当，再由她在午休的时候拿着过来这样扭曲的构成。
　　当然，企划这样剧本的则是切尔茜。
　　尽可能的表现出俩人恩爱的一面！在切尔茜这样的指示下，之前还发生过爱梨把便当里所有的配菜喂给了北条这样羞耻的PLAY。而且，还是在学院正中央的中庭中。
　　这样笨蛋情侣组合的表现再次给《世界网络》带来了热潮。
　　当然，选举活动也一如既往的在进行之中。在学院里张贴印有鲜明的“下克上”字样的爱梨的海报（重拍超过50次以上），在早上配发着传单（拿到的学生的可以得到全方位地触摸北条身体这样动物园般的待遇），俩人在午休时出演校内的广播（因为北条可能会发狂，所以被戴上了手铐）等等之类的……。不知道是不是觉得北斗参加选举活动时十分认真的样子非常罕见，大家的评价都非常高。
　　“话说你学习的时候一直都戴着眼镜啊，是眼睛不好吗？”
　　“这只是装个逼啊。总觉得戴上眼镜之后，注意力能更集中而已。”
　　“的确，你学习时的注意力不是一般认真啊。即使我向你搭话你也听不见呢。”
　　“只是因为你太吵了我选择无视了而已。”
　　“因为在图书馆必须保持安静啊对么！”
　　北斗用微小的声音拼命吐槽。如果改掉这样恶毒的口吻，爱梨虽然有些土气但还是非常可爱的。不对，肯定是因为本人不想被认为是一个可爱的女孩子吧。
　　就是这样，爱梨对胜过千夏这件事非常执着。
　　待在一起的这两周时间让北斗十分明白了这点。将自己的睡觉时间削减至极限，就是为了要尽可能的追上千夏1年级时候的成绩吧。
　　虽然扭曲的程度非常严重，但却是一个好强又努力的女孩子。
　　这就是，这两周对于凛多爱梨这个女孩子的印象。
　　“说起来，关于月末举行的竞选演讲会的准备完成了么。”
　　“暂且，和小千一起考虑好了竞选宣言。不愧是我的青梅竹马，真的是非常可靠……嗯，邮件么？”
　　“邮件？”
　　向爱梨询问之后，她便让我看了智能手机上的画面。寄件人是切尔茜，件名则是写着《我想到了最好的剧本》……。
　　“似乎写着《在图书馆的正中央掀起爱梨的裙子！》。……怎么办呢前辈？虽然很害羞，但如果是为了剧本的话。”
　　“驳回。毫无疑问我会被捏成肉饼的。”
　　当然，执行的人是为了逮捕性骚扰的现行犯而赶过来的老师们。赖海学院还不是一个能够平安执行这样剧本的无法无天的世界。
　　“……你要掀开么”
　　“不要故意的装作脸红攥着裙子的角边啊。你这是就是所谓的谎娇吧。”
　　“怎，怎么会……我是觉得如果是前辈的话就没问题，所以才努力挤出勇气的……”
　　湿润的眼眶，仿佛和被丢弃的小狗一样仰望着北斗的爱梨。
　　这样可爱的动作，让北条只用一瞬间感受到了罪恶感。
　　“我可不会上你的当啊，你这个土气的孩子。”
　　“切，今天的前辈真是感觉不好啊。”
　　就如同恶作剧败露一般，爱梨像小孩子一样吐出了舌头。
　　“被强行要求演出过尺度的剧本不是恋爱故事里常见的情景么。嘛，虽然刚刚那个可能的确是开玩笑的。小千以前就喜欢黑色幽默啊，这种程度只算得上的轻度的吧。”
　　“你们还是一如既往的要好啊，但是话说回来，切尔茜不是讨厌你姐姐吗。学生会长和她的关系不是很好吧？”
　　“……是的呢。那俩个人从小时候关系就不怎么好啊。比起那个，前辈你要看一下我写的誓约书么。”
　　仿佛在掩饰什么一般，爱梨切换了手机的画面。接着屏幕中出现的是
　　断绝欺负虐待！
　　废除缩短文化祭的周期提案！
　　“这，不是只有两条吗。”
　　“我是故意只简化成只有两条的。报名参加的学生数有百余名。会长的名额也有24个。如果提倡太多的誓约，学生们并不容易记住。用小千的话来说，在第一次投票中提倡简单明了公约的效果更加好。”
　　“原来是这样，那家伙经历过去年的选举了啊。”
　　“关于断绝欺负虐待这点。是以我的经历为参考而想到的战略。再前不久还是被大家欺负的对象的我如果提出这样的公约，不是会让其他学生切实的感受到《我认真想断绝欺负虐待的决心》么”
　　“似乎有种利用了自己处境的感觉啊。”
　　“请换成将自卑感转换为武器的说法。而且……从个人的角度出发，我觉得欺负他人这种事必须要断绝才行。即使被别人嘲笑，认为这是一件不可能完成的事。正是因为经历过被人欺负的我，才会有我能的事才对。”
　　“凛多”
　　关于欺负别人这件事爱梨一定有自己的感触吧。
　　自从我们一起开始学习之后，有时会看见涂在爱梨的教科书上的涂鸦。全部都是些下流的诽谤中伤。欺负别人的人肯定是轻浮地把这种事当成是玩弄地上的蚂蚁一样把，但即使课本上的涂鸦能够消去，被害者心里的创伤却是无法治愈的。
　　肯定，爱梨是明白这个道理的。刻骨铭心般的。
　　“那这个《关于废除缩短文化祭周期》的公约呢？”
　　“这是针对千夏的公约呢。去年千夏提倡的公约中有一条，是《削减不必要的开支》。这个公约的对象就是文化祭。”
　　“好像我们学校的文化祭要举行5天吧。”
　　“因为我们学校的学生数非常多。所以期间很长是一件没有办法的事情。但是过长的期间也会伴随着庞大的支出。经费削减的矛尖肯定会对准文化祭这个大头。虽然去年按期顺利的举行了，但今年如果千夏当选的话缩短周期这个决定很可能会成立。”
　　“就是说，你提倡与她相反的公约来招揽反对千夏的学生们么。”
　　“分析的不错呢。给你80分吧。虽然小切的目的的确是增加反对千夏者的人数，但是我的目的不仅仅是这个。因为——”
　　爱梨用纤细的手指转着自动铅笔。
　　“我想当上学生会长的原因，是因为我想让学园更加充满欢乐啊。”
　　“……”
　　“的确削减不必要的经费是非常重要的事情。但是，文化祭对于我们学生来说是一个非常重要的活动。大家团结一致的做些这件事，将会带给大家一生快乐的回忆。所以，我并不赞成缩短文化祭周期这件事。”
　　“真像是青春时期所讲的话语啊。”
　　但是，从话语中感受到了强烈的意志。肯定，爱梨之所以想当上学生会长不只是因为他只是想强过她的姐姐吧。
　　——想让学园更加充满乐趣。
　　并且，想将乐趣传递给其他的学生们。这因为有这个强烈的愿望，所以才决定参加学生会总选举的吧。认为比起现在的学生会长千夏，自己更能够改变这个学园。从爱梨的眼睛中，闪烁着夹杂着这样思绪的眼光。
　　“……”
　　但是，为什么呢。
　　那个亮丽的眼光让人觉得有些许的伤感。
　　在北斗视野里的爱梨的身姿，是那样的绚丽。
　　虽然平时的言语举止相当沉着，但爱梨的内心一定是非常火热的。为了自己想要达成的目标，拼命的练习着剧本。为了追赶上姐姐的荣光，削减着睡眠的时间投入到学习之中。在自己力竭倒下之前，只是一味的向前……。
　　——真是让人觉得羡慕。
　　回过神来心中不由自主的发出了这样的感叹。对这样的事实，感觉到惊讶。不对，夹在在胸中的这份情感，肯定不用单单“羡慕”这个词就能解释清楚的吧。并不是那么单纯的情感。对，没可能是那样的。但是，如果硬要去形容的话——
　　肯定，在凛多爱梨的眼中，世界肯定是多彩的。
　　丰富的未来在不断的拓展。
　　能让自己拼劲全力的东西。
　　目标。
　　梦想。
　　称呼为什么都好。肯定爱梨自己知道那是什么。知道那是什么所以会拼命挣扎着想要将得到那个东西。伸出手。消耗生命。燃烧自己的灵魂。所以她看起来会是那样的夺目光彩。但是，这的话——
　　“——”
　　葛原北斗，不就相当于死了一样吗。
　　从三年前的那天在凛多千夏那里品尝到失败感的时候开始。
　　所以，才会如此的心痛。
　　肯定是因为自己心中的某个创伤，并没有愈合的缘故吧。
　　“稍微说了一些比较正式的事情吧。稍微转换一下心情吧。”
　　这个声音将北斗从沉思中拉了回来。
　　这时，爱梨正从书包里取出便携式音乐播放器。
　　“你总是在学习会的时候听着音乐啊。一般都在听什么曲子呢。”
　　“当然是摇滚啊。前辈肯定也喜欢的吧。”
　　“不啊，完全不。”
　　“你说什么——？”
　　再给老娘说一次看看。
　　爱梨瞪大的眼睛中散发着带有杀气的信息，真是恐怖啊。
　　“肯定是开玩笑的吧？前辈明明是个不良学生。说道不良学生不就是摇滚乐么。”
　　“你那是什么年代的思想啊。”
　　“是一个地球人具备的常事。”
　　“那难道我是宇宙人么！？你那扭曲的思想赶紧扔到水沟里去吧。”
　　“真的不听吗？Bluehearts，Pillows，Michelle，Bump，9mm，Mirraz，Flood这些都不听吗？”
　　“对不起，连你刚刚说的那些单词是什么我都不知道。”
　　“……”
　　“喂，凛多，你没事吧？”
　　北斗摇了摇不知道为什么进入恍惚状态的爱梨的肩膀。
　　就在这个瞬间。
　　“哪算什么啊啊啊啊啊啊啊！”
　　突然，图书馆响彻着这样的尖叫声。
　　声音的爆发点当然是爱梨。在远处一直窥视着情况的学生们陷入了“发生了什么！”“土妹子尖叫了！”“终于夫妇吵架爆发了么”“难道渣前辈想要强奸凛多同学么……”“警、警察，快呼叫SAT！”的大混乱中。
　　“在、在图书馆里还是保持安静吧，凛多。”
　　用眼神一撇驱赶了那些凑热闹的学生们之后，北斗尽可能的想要缓和爱梨的情绪。结果，爱梨摇摇晃晃着身子说道
　　“真是难以置信。带着一副朋克（破格摇滚乐-。-）般的眼神你居然不会听摇滚乐。真是个没用的不良青年啊。”
　　“不要从外表去判断一个人啊。我喜欢的食物是所有的甜点，还爱读少女漫画。前阵子读了《好想告诉你》之后还大哭了一场……”
　　“你这样还算是这个学院里最强的不良少年么……。稍微有点自觉性啊。真是的，我还因为前辈你看上去会听摇滚乐才把你选作了我的假男友啊。”
　　“这样惊人的信息我可是头一次听说啊！？”
　　而且，假男友这个词还是希望别说出来啊。被谁听见了可怎么办啊。不对，刚刚那些旁观凑热闹的学生们已经被北斗的视线都打扫过了，大概没问题的吧。
　　“凛多你原来喜欢摇滚乐啊？”
　　为了避免像刚才一样的尖叫，我慎重的选择着问题。
　　有点和炸弹处理组的感觉一样啊。
　　“当然了。不听摇滚的话我就不是凛多爱梨了。”
　　“那你是谁啊”
　　“是凛多Love梨”
　　“不用再报上那么可爱的名号了。”
　　“总而言之，既然是我的男朋友，就请听摇滚乐。恋人之间有着相同的兴趣爱好不是很好么。咦？什么？《我也是这么想的？》果然我是超级超级超级超级超级超级喜欢爱着前辈啊。那么，请将这个耳机——”
　　“额，我并不是特别的想听……”
　　“别抱怨了赶紧把耳机插到耳机里去。”
　　“你还真是强硬啊”
　　“哼哼，不用担心。虽然一开始会有点痛，但是慢慢就会觉得舒服了。最后就会上瘾了哦……”
　　“说的是耳机吧！？要进来的是耳机吧！？”
　　不知道为什么我总是觉得这样的对话听起来相当的下流，是我的错觉的么。抱着这样的疑问，北斗接过爱梨一边的耳机插入了自己的右耳。
　　爱梨也把另一边的耳机插进了自己的左耳。
　　“嗯……我要给前辈的脑子里塞点什么进去呢。这里还是选择一个刺激性大且中毒性高的东西吧……。”
　　“如果光听对话的话，只能听成是在灌输什么危险的药物啊？嘛，总而言之我要回归学习了，不管是摇滚也好还是朋克也好随便播放吧。”
　　“唔……”
　　不知道是不是因为这个为了尽可能提高学力的发言，爱梨稍微有点不高兴。或是说，真的生气了。爱梨有些闹别扭的撅起小嘴操作着音乐播放器。
　　最后从耳机里传来的是……。
　　“？这是什么？难道是现场演奏会么。”
　　“是的，是94年在日比谷野外音乐堂——通称野音中举行的现场演奏会的乐曲。”
　　“诶，那不是还在我们出生之前么。”
　　已经大约是近20年前的现场演奏会了。居然将这样老掉牙的乐曲选作学习的BGM……北斗心中默默的有一些不满。
　　“恩？”
　　马上，就不在是能够学习的状态了。
　　最开始的部分，是伴随着慢悠悠的吉他的沙哑的歌声。但是马上，随着主唱的呼喊，曲子变了调。吉他与贝斯刺痛的声音回响了起来，配合着鼓的伴奏，慢慢提升着节奏。
　　对，最开始感受到的就是气势。如同头被金属棒敲飞一样的感触。声音，声音，声音。在脑里狂暴的奔腾。伴随着乐队拨动的旋律，主唱用强有力缺也不失温柔的声音唱着带有直白感的歌词。
　　这样的事情，无法制止地刺痛着心灵。
　　因为是现场版的关系，观众们热烈的声音也传达了过来。即使是20年前的歌声，也没有丝毫褪去本来的颜色。可能是一首有名的曲子吧。是不是在哪些广告里听过这个……？说起来，以前爱梨在屋顶上唱的好像也是这首曲子啊……。
　　回过神来，北斗已经听得入迷了。
　　
　　[[IMG,a86c963c3b5547f68b15f3294bd5c724,800,1131,98751]]
　　
　　看着旁边，爱梨也十分陶醉的闭着眼睛侧耳倾听。
　　——这样的状态。
　　保持了大约三分半的时间。
　　俩个人一言不发的回到了20年前的野音。
　　“怎么样啊”
　　演奏停止的瞬间。爱梨犹如刚从圣诞老人那里得到礼物的自满小孩一样，用纯真的表情询问着。
　　“……嘛，至少不是特别差吧。”
　　不甘心被压倒的想法，一不小心就回答了与心中不同的感受。
　　但是，脑里已经完全都是刚刚听过的歌曲的事情了。
　　“那个，刚刚的乐队是……”
　　“bluehearts。是在刚刚的演奏会结束1年之后的1995年解散的摇滚乐队。合你口味吗。要不我借你CD也可以哦。现在开始30秒以内回答的话，我还会加上演奏会的DVD哦。”
　　“你是深夜贩卖节目的主持人吗。但是，我还是问你借吧。恋人之间有着共同兴趣的话——。”
　　“借口就不用了。”
　　“我、我才没有找借口啊。”
　　虽然我拼命的否定，但似乎爱梨已经把我内心的想法一览无余。作为证据，她正偷偷乐着呢。
　　“对了，曲子的名字是什么”
　　“这是秘密，请你回家之后好好确认。”
　　“唔……”
　　看来爱梨似乎十分想让北斗听一听摇滚乐的样子。
　　但是，听曲子的事情还是放在明天模考结束之后吧。今晚听的话根本没有办法专心学习了。还可能会因为过于兴奋而睡不着觉。
　　“啊……”
　　爱梨似乎注意到了什么，发出了微弱的声音。
　　跟随者她的视线，看见了刚才被驱赶到书架隐蔽处的学生们以及来看情况的二十五到三十岁左右的女性管理员。
　　“㖏，看见了么。”“他们刚刚用同一个耳机听音乐了啊。”“刚刚明明还在吵架却还是在享受着青春啊。”“我也想要女朋友啊。”“……年轻真是一件好事啊，我也好想有一个男朋友，不对是老公啊……”
　　马上，北斗就因为太过害羞恨不得想从这里逃出去了。
　　莫非，他们刚刚是不是做了什么特别羞耻的事情。而且，刚刚的行动还不存在于剧本之上。就是所谓的没有安排的戏剧。和已经只能想起棒球的宣传广告一样，脑里已经不知所措。
　　对，刚刚的并不是剧本。
　　是他们自己随兴的行动。
　　但是观众投来的视线却像是羡慕真正情侣般的视线一样……。
　　“回去了哦，前辈。”
　　“诶？凛多？”
　　反问过去后，爱梨似乎拒绝着从北斗那里传来的视线——或是说，似乎非常顽固地不想被北斗看到自己的脸庞一样，快速的收拾着自己的东西。
　　然后她就这样拉着北斗的手，离开图书室。
　　“你怎么了啊”
　　“我想起了，其实从小千那里拿到了台本啊。说是《今天将会下雨，所以不要举行学习会而是撑同一把伞回去吧》”
　　北斗身前的爱梨，边走在走廊上边说道。
　　如她说的一样，今天从早上开始就一直持续着降雨。这几天的天空一直在落泪。说不定就是秋季所谓的长雨啊。
　　“但是，我可没有收到啊。”
　　“肯定是忘记发给前辈了吧。”
　　“是这样么？但是，到现在才进行这个剧本是不是没有意义了啊。正在离开学校的人数也变得相当少了啊……。”
　　“别管那么多了，回去了啊。给你，这是伞……。”
　　刚到达一楼的置伞架，爱梨就递过来了一把透明塑料材质的伞。虽然她的表情还是一如既往的冷静……。
　　“凛多，你忘记把眼镜摘下来了啊。”
　　“~~~~~~~~额”
　　和吃了必杀拳一样，爱梨脸上的红韵都爬上了额头。
　　……太好了。在那个状况下觉得害羞的似乎不仅仅只是自己一个人。爱梨的内心似乎也觉得相当不好意思。不经意的就忘记了摘下自己的眼镜，想要赶快从那里逃出来。大概，这个反应并不是装出来的把。
　　不知是否是因为松了一口气，北斗慢慢的发出吐息声。
　　“嗯？”
　　瞬间，北斗往身后看去。后背感受到了别人的视线。虽然以为是从图书馆里跑出来看情况的学生，但那里并没有站着任何人。
　　“……怎么了？”
　　装作若无其事的爱梨取下眼镜问道。
　　“没有，我只是觉得好像被什么人看着一样。”
　　“我们是学院里最引人注目的情侣啊，肯定是没有办法的吧。但是，稍微注意一下会比较好呢。昨天，反对我的人在揭示板上写了《你在看么，土妹子。绝不原谅你竟然敢反抗学生会长。我一定要剥下你伪装的外壳。》这样的评论。大概是千夏粉丝中的狂热者吧。”
　　“那就是说你有可能被人跟踪么。”
　　警戒着后方的情况，走入了大雨倾盆的学院外。
　　被称作是《学园的歌姬》的千夏像真的偶像一样有着不少粉丝，其中也不乏一些狂热的信徒。也许那样的评论可能只是单纯的恶作剧，但还是应该稍微注意一下周边的情况啊。
　　“嘛，那种程度的威胁对我来说根本算不上什么。”
　　“你虽然土气但还真是有胆量啊。”
　　“所以说土气这个词是多余的啊。前辈才是，不要被威胁所动要认真的集中精神学习啊。不然我可没办法参加选举啊。”
　　“我知道的啊。但是，真亏你能想当上学生会长啊。我这种不良学生可是从来没有想过啊。”
　　铅色的天空下。边打着伞走路，北斗边说着。
　　说起来和女孩子同撑一把伞这种事究竟隔了多久呢。最后留在记忆之中的是和冬华一起撑的伞。几年前冬华用的伞坏掉了……。
　　“……凛多？”
　　边走路边考虑着事情，不知何时身旁已经没有了凛多的身影。
　　不由自主的回过头。
　　“前辈，你变了啊”
　　被雨淋湿的爱梨，用有些寂寥的口吻说着。
　　看见那个面容的瞬间，北斗才终于意识到自己刚刚的失言。
　　“前辈你，你也在中学的时候为了成为学生会长而努力过的吧？但是，为什么现在却会说出这样的话语呢？前辈三年前也想将自己就读的学校改变的更加有趣吧？那明明是……自己的目标”
　　“……别说这些让人难为情的话啊。现在已经不在流行那样的青涩了啊。”
　　“……即使觉得难为情也好。因为觉得不好意思就不说幼稚的话，反而怪怪地装出一副大人的样子。这样才更让人觉得难为情才是。前辈以前，也是认真的想要成为学生会长的吧？为了这个而认真的努力过……”
　　“……”
　　是因为被爱梨的话语所触动的原因吗，北斗脑海里的记忆开始慢慢苏醒了。
　　那个时候不顾一切只在拼命的努力。努力的考虑竞选宣言，认真思考着怎样做学校才会变得更好，想让大家也明白这份思绪，进行了选举运动，当然学习和空手道也没有落下……，那全部的过程，是那样的让人觉得开心。
　　打心底里，感受到自己活着的实感。
　　那个时候的北斗，正如同现在的爱梨一样。
　　但是——。
　　“的确，中学时代的我非常想成为学生会会长。和你一样，想用自己的做法让学校充满乐趣……我总是考虑着这样的事情。但是，在选举上，我却输给了凛多千夏。没能实现……自己心里的目标。”
　　对，北斗没能忍受这个结果。
　　拼尽全力投入某件事，相对的也是背负上了等价的风险。为了达成目标而耗费的时间与劳力约多，失败时所带来的伤痕就越大。就和车高速撞上墙壁带来的危险是致命的一样。
　　总体来讲大约就像是这样。
　　失败时伤口的深度，与想实现梦想的渴望，是成正比的。
　　即使是变成多么不在情理的结果，也会毫不留情，残酷的袭来……。
　　“最近又开始学习之后，稍微感受到了一些。的确，从大人那里学习数学，英语，历史之类的事情非常重要。但是，如果一定要教的话，更希望他们能传授一些更加重要的事情。比如，与追逐梦想时伴随着的风险。”
　　“……”
　　“不知道这点而盲目努力的人实在太多了，就会产生像我这样掉队的人。梦想这个东西，实际上是非常残酷的啊。在追逐它的时候大家都会着迷，对和字面意义，会活在梦里。但是……”
　　对着被雨淋湿的爱梨，北斗把右手握着的伞交给她。
　　“梦总有一日会醒来。然后，不得不面对现实。”
　　“……”
　　不知是不是到刚在位置都被雨淋着的关系，透明的水珠从爱梨的脸颊上落了下来。
　　仿佛，是在哭泣一般。
　　“……为什么啊？为什么前辈你会说出那样的话啊？是因为悔恨在选举中输掉的事情吗？还是因为被周围以失败的事情而嘲笑所以觉得很难受？还是，有着其他原因？”
　　“那是……”
　　被冷雨击打着的北斗，只能闭口保持沉默。
　　心中和这片天空一样充斥着灰色。是黑是白，根本无从定夺。到底是说还好，还是不说好。
　　自己变成这样真正的理由。
　　那是因为——
　　“对我来说并不是什么重大的事情啊。”
　　结果，北斗的心还是染上了黑色。
　　决定不将理由说出口。
　　“只是因为我太弱了而已。”
　　“我没办法相信那样的理由。以前的前辈是那么开朗，率直，坚强的人。肯定是可以从选举的打击中爬起来的人啊。但是，为什么——？”
　　“等等，为什么你会知道我以前的事情……”
　　这么询问后，北斗心里马上想到眉目了。爱梨是千夏的妹妹，和姐姐上着同样的初中。所以，才会了解北斗那个时候的事情么。
　　“嘛，就这样吧。别担心了。虽然相比那时改变了许多，但明天的模考我会好好加油的。不会拖你后退的。”
　　“前辈……”
　　紧咬着嘴唇，爱梨默默地说出了“我知道了”。
　　对，不能够拖她的后退。
　　因为，爱梨一定知道追逐梦想的风险。即使知道，她仍然想成为学生会的会长。她已经下定这样的决心了。因为作为假男友而待在她身旁的北斗，明白了这个事实。
　　所以，被称为是人渣的自己成为她负担的这种事——。
　　“前辈。我告诉你刚刚你提问的答案。”
　　“什么？”
　　“你在图书室里问了我吧？我让你听的歌曲的名字。”
　　爱梨强硬的把手中的伞与从包中取出的音乐播放器交给北条之后。
　　“那个曲子的名字是《琳达琳达》。是将近30年前发售的朋克音乐。肯定，是现在的前辈应该听的曲子。我……我也非常喜欢那首曲子。”
　　留下这样的话语，并没有撑伞的她跑入了秋雨之中。
　　——是为什么呢。
　　北斗并不能够，追逐那个小小的背影。