　　下午七点五十分。
　　“前辈，今天十分谢谢你。”
　　昨天晚上爱梨和北斗聊天的公园。爱梨在这里给北斗打去了电话。
　　“现在在哪里呢？不在房间里么？”
　　“啊？稍稍散步一下，所以出门了。但是今天还真是够惊心动魄的。”
　　“……没关系吗？”
　　“怎么可能没关系啊。在多功能大厅被老师们捉到，接着就在学生教导室连续三个小时受到连东德入侵的间谍都能坦白的斥责。明天开始三天连休。”
　　“哇，好羡慕。”
　　“三天连休是停学处分啊！？英语啊，数学的题目像山一样多。这样又要重启地狱学习模式了。”
　　“倒不如说这样就能结束很幸运了呢。那时候的前辈仿佛就像革命家啊，恐怖分子之类的人，拿着扬声器大发雷霆，满身是血的向全校学生挑衅打架。”
　　“先挑衅打架的是他们吧！”
　　“我也被叫到教导室去了，大致在前辈之后去的。我跟他们说前辈是因为不能容忍女朋友在学校里被批判，才那样做的……”
　　“是…是这样的吗？多谢你。但是，关键的投票结果……”
　　“啊，那件事吗？刚刚学园官方票数结果出来了——凛多爱梨，漂亮的通过了第一次投票。咻，劈劈啪啪。”
　　“劈劈啪啪个头啦！平安通过比什么都好，你说得这么轻松真是让我吓了一跳！等等！？结果网上已经公布了！？”
　　“这就是现代工具的好处。我的名次在24人中排名第七。虽然勉强但总算通过了选举。看来总算有一部分学生把我的演讲听进去了。不过没关系，我一开始就知道会变成这样。”
　　“昨天虽然哭成那样，别太强迫自己导致第二次投票落选啊。”
　　“如果有那时候会刺伤前辈的。”
　　“这100%是迁怒！”
　　“然后我就会黑化。”
　　“索性下地狱吧！之后轮回转生为鸭嘴兽吧！”
　　像这样毫无顾忌的相互说笑，这样的快乐。在昨晚的时候是做梦也想不到的。
　　“知道了结果稍微感到安心了。但是，比赛现在才算开始。
　　第一次投票千夏的票数大概是三千……是我的五倍多。下个月体育节之后进行第二次比赛投票。所以，前辈要继续扮演我的假男友了呦？”
　　“麻烦死了。如果不是被说没有女朋友的话就要从家里被驱赶出来的话——”
　　“那样的你……在我这种人眼里都显得光彩夺目。”
　　“噢噢噢噢噢噢噢！？”
　　“——和你相遇开始，世界都变得光辉闪耀。和你在一起总觉得……超级开心快乐！”
　　“凛多，我知道了！今后也会一直陪伴你的！所以今天就别再提我的那些台词了。我的羞耻心已经远远爆棚了。”
　　“说什么呢。那时候的前辈可是相当帅的哟。我觉得那种充满青春气息的样子不错呢。”
　　爱梨看起来十分开心地偷笑着。似乎这个梗可以拿来说很长时间。不过那时候北斗的呼吁真的产生了各种各样的影响。
　　“废物前辈是一个外冷内热的人呢ww”
　　“诶—是吗？还真是青涩啊？”
　　“仅仅是为了自己的女朋友，像恐怖分子一样和七千人挑衅吵架。”
　　“总之，废物前辈跟往常一样恐怖……”
　　刚刚看到《世界网络》这篇文章是这么评论的。
　　同时爱梨的人气也快速上升。
　　“土妹妹的演讲也不错啊！』『也许被欺负的孩子的话能够认真地解决欺凌问题。』『那么被批评还不放弃真是太厉害了w』『我一开始就觉得批判得太过了，我一开始就是真的相信土妹子。”
　　真是，态度转变得也真快。
　　变成这样主要因为北斗的闯入，千夏的劝导，还有爱梨的演讲。
　　三个人的合力，让爱梨从被批判的对象，变成了受到过分批判的受害女生。所以爱梨才可以通过第一次投票。
　　说到底，这才是按照北斗愿望所书写的情节脚本。
　　“但是，真的好开心。”
　　“啊？为什么？”
　　“前辈对我说「加油！」了哟。老实说，和千夏商谈之后我觉得多亏了前辈演讲才能过如此成功。那时候的前辈……仿佛回到了三年前接受采访的时候。那时候前辈的采访鼓励了我。多亏了前辈，让我能够从每天像是把自己关在上满锁的房间里的生活中解脱出来。“
　　“所以说，我们都是互相帮助啦。我也是对亏了你，终于复活了。谢谢啦，凛多。我们之间不要再说这些让人害羞的感谢的话语了好吗？”
　　“——好。就按前辈说的做。”
　　从现在开始改变想法，意外地爱梨轻易地可以接受认可。
　　三年前的失败。
　　从那时候开始，北斗一直像死了一样的度过每天。并没有什么特别的活着的理由，也不想死。无聊的、郁闷的，仿佛行尸走肉一样过着每一天。
　　那样的北斗，爱梨让他复活了。
　　亲眼看到爱梨认真积极奋斗的姿态，北斗心中的火焰被点燃了。那是叫做新目标的小小火焰。那是绝对不会被浇灭的火焰。
　　让大家看到凛多爱梨当上学生会会长。
　　在胸中点燃的新的目标，绝对不会忘记。
　　“话说回来，前辈。你在全校面前把我不去上学的事情暴露了。”
　　“抱…抱歉。那时候只是想消除对你的批判。”
　　“不，不是生气暴露了的事。只是稍稍在意——冬华，都听了些什么话？”
　　“呃……”
　　
　　——她对于哥哥，是喜欢哟！
　　
　　一瞬间，想到的是冬华说过的话。爱梨是看到北斗的电视采访那时候喜欢上北斗的。冬华好像是那样的深信着。
　　“——没什么，没从那家伙那里听到什么特别的东西。”
　　
　　北斗总算糊弄过去了。
　　本来冬华就被爱梨要求保密了，在这里不小心说出口的话，两人的友情可能会出现裂缝的。
　　而且，这个伪装的恋人相当的顽固。就算就这个话题再进行下去——冬华说了我喜欢前辈的理由，说了？但是，我并没有把前辈当做异性来看。说到底，也就是朋友之间的那种喜欢。嗯哼！
　　感觉会被这样反驳回来——
　　
　　——所以，错了的话也不要喜欢我好吗？我……对前辈是绝对不会喜欢上的！
　　
　　脑中想起了爱梨以前说过的台词。说白了，他们的目的是要获得选举的优胜。如今是必须要集中精力的重要时刻。所以……
　　“……这样啊。好……呢。”
　　北斗糊弄的话爱梨总算信服了。
　　“话说回来，前辈，今天几时回去呢？因为我和千夏都通过了第一次投票，现在正准备在我家开庆功会。”
　　“打算9点之前回去。”
　　“好的。做什么料理好呢。顺便说一句，刚刚从动物医院把喵三郎接回来，那孩子也来参加聚会。”
　　“这样啊。安全出院就放心了。”
　　“现在回想起来，那孩子吞的是十元硬币的。换句话说，是误吞了硬币……那孩子那样拼命是为了给我制造契机？”
　　“那样的话也太拼命了！我可是一点都高兴不起来！”
　　“说的也是。对了对了前辈，明天开始剧场型恋爱加油噢。”
　　“不，明天开始我被处分停学……”
　　“果然没有忘记啊？”
　　“那你还说加油！？别说没用的了！快去准备聚会吧！我要回去烤蛋糕！”
　　“嘿嘿。学~长~，你就乖乖地期待着吧！”
　　用焦急等待男朋友回家的女朋友的语气说完，爱梨挂断了电话。
　　“……真是的。”
　　真是让人头痛的假冒恋人。从现在开始自己和她也要按照切尔茜写的脚本把情侣演下去了吧。
　　剧场型恋爱。
　　爱梨为了能够当上学生会会长……实现她和北斗的梦想的方法——
　　“——话说完了吗？”
　　所以，今晚不得不和这家伙见面。
　　做好觉悟的北斗回过头来。本来就是被她叫到这里来的，那是今天北斗求助帮忙的对象，三年来一直避开的她。
　　“晚上好，问题儿童！”
　　凛多千夏。
　　穿着哥特萝莉式黑装的她，用她那符合『学园歌姬』称号的清澈的声音打着招呼。
　　“你能乖乖过来我很高兴。我和你这个问题儿童一直都很亲密。三年前我们之间发生了很多事不是吗？接下来就彻底疏远了！”
　　“嗯，是这样。”
　　正如千夏所说，北斗在中学的时候学生会会长竞选失败后一直躲着她。
　　——但是
　　那是不知道为何突然来了连脸都没见过的转校生，把北斗打败了。
　　“啊，相比起来。”
　　“嗯？什么？”
　　千夏一边摇晃着系着两个绚丽发节的头发，一边歪着头。
　　对着那样的她，北斗说道。
　　“这个公园除了我之外谁也不在。你……不，你这家伙是知道这点才选择这里的是吗？所以……今天可以像以前那样叫我，千夏。”
　　“啊——”
　　在北斗用名字呼唤千夏的时候，千夏被吓了一跳。
　　大大的眼睛里盈着泪水。同时整个人表情都变了。但是千夏的脸上浮现的不是痛苦，不是愤怒，也不是悲伤。
　　——是欢喜。
　　没错的，那是欢喜的泪水。为了抑制内心的激动，千夏紧紧地捂着自己的胸口，连顺着脸颊流下的眼泪都没有去擦……
　　“……哥！”
　　
　　千夏用力地抱着北斗。
　　“终……终于能叫过去用的称呼了……我一直很寂寞呢……哥哥总是逃避着我……每天胸口都像要裂开一样……而且，哥哥有好好交往女朋友……我…… 我……！”
　　“妹妹别哭了。我也很寂寞啊。”
　　抱着千夏，北斗温柔地安抚着千夏的脑袋。
　　这才是血缘羁绊的兄妹。
　　
　　@@@
　　这其中的原由其实很简单。
　　北斗的亲生父母已经离婚十年以上了。北斗是跟着妈妈生活的。
　　那么，父亲那边是怎样呢？
　　父亲离婚几年后和别人再婚。如今跟随的妻子姓氏改姓『凛多』，父亲的今年17岁的孩子。
　　那就是，凛多千夏。
　　现在的凛多爱梨是她同父异母的姐姐。
　　毫无疑问是葛原北斗的孪生妹妹——。
　　“差不多啦，该离开了。千夏”
　　“诶，不要。已经好久没有跟哥哥撒娇了。好嘛好嘛，哥哥。稍微迁就我一下？”
　　“驳回。”
　　“诶~哥哥好冷淡。”
　　今天在演讲会上的完美演讲，无论如何都无法想象千夏她幼稚撒娇的表情。但也不能怪她，已经三年没有像这样兄妹间平淡的谈话了。就算碰到自己也要装作不认识。于是北斗和她继续聊了下去。
　　“那么，父亲身体还好吗？”
　　“嗯！非常精神！和以前一样，对猫过敏。哥哥和我也是这样。这是血统的原因吧？”
　　“都是一个家族的，那是当然的啦。话说，父亲还是很喜欢看格斗技嘛？”
　　“啊？你怎么知道？难不成在爱酱那听说了？和以往一样，爸爸还是只喜欢看格斗技的比赛。哥哥开始学空手道，就是受喜欢格斗技的父亲的影响吧？”
　　“嗯，是这样呢。”
　　“还不止这样呢。爸爸还特意看哥哥中学时代在全国大赛获得优胜的DVD录像！果然看到自己儿子活跃的时候最开心了~”
　　“……已经十年多没见了啊。”
　　已经十年没见过面了，已经分开的家人，意外的就是这样，虽然北斗也经常有想见面的想法，但是亲生父亲有了新的家庭，而且听千夏说还非常幸福的样子，当然，北斗也一样，所以不敢贸然地试图接触，怕对彼此造成一些影响。
　　而且从小的时候就瞒着双亲偷偷和千夏联系，争取见面。
　　直到那个时候。
　　“但是果然，因为不能公布兄妹关系，让人觉得有点儿寂寞啊。我明明想和哥哥一起上学。”
　　“一开始说要保密的不是你吗？”
　　“哎，是这样没错！我是想，如果是兄妹的事情被大家知道了，在学校就不能和哥哥当恋人了。”
　　“千夏，我……”
　　“哥哥，喜欢你。”
　　不容分说，千夏强吻了北斗。
　　北斗抵抗不了。从小时开始和千夏有多少次的接吻。
　　当然初吻的对象就是千夏。
　　明明知道这是多么不正常的是，但事到如今已经无法自拔了。
　　“……嗯……呼……啊”
　　与北斗紧紧地抱着接吻的千夏身上，流露出了香艳诱人的气息。
　　她的体温让北斗的忍耐接近临界，北斗强行抽离身体。
　　“……别这样，千夏。”
　　“诶？为什么？”
　　
　　[[IMG,f0e6f82aa16644e2c69256df35d9c466,800,1131,110480]]
　　
　　“我们是双胞胎啊？！所以，做这种事……”
　　“但是，哥哥不是在小时候说过非常喜欢我的吗？所以，还经常亲吻我。还有许多其他的。我曾是哥哥的，哥哥也曾是我的。这些到现在也没有改变。所以，我喜欢哥哥啊。喜欢、喜欢、喜欢、非常喜欢！”
　　“我说喜欢你也仅限于是兄妹！接吻，因为是小孩子才那样做了，自从知道那是不可以的事情之后——”
　　“为什么？因为那是不允许的？”
　　脸上浮现着像带了假面一样的完美的微笑，千夏却用向冰凌一样冷冷的尖锐的声音询问着。接着，像火苗点燃了一样喋喋不休了起来。
　　“我，爱着哥哥。哥哥虽然嘴上否认了但其实也是喜欢我的吧？不要担心。我都懂得的。为了不让妈妈发现也是需要这样的演技的吧。我也不会在家里说出哥哥的名字不会让爸爸注意的。所以，小爱并不知道我们是双胞胎。爸爸也不是特意向新家庭说过去家庭事情的人，哥哥的新父亲和妹妹也不知道我们是双胞胎的吧？你那边最困难的问题就是那个家伙吧？嘛，虽然早晚都会露馅，到那个时候再说服大家吧？就说我们是关系很好的兄妹，大家总会理解的吧。”
　　“可——”
　　——果真，是不正常的。因双胞胎妹妹的言行而觉得背后发寒。从以前千夏就是这样。虽说是双胞胎，却心平气和的把北斗作为异性一直说着喜欢。即使千夏自己也知道这是被禁止的行为。
　　果真是那个时候就感觉到妹妹对自己的感情是不正常的，让人感到害怕。作为哥哥虽然见不到胞妹会感到寂寞，但这也是为了千夏他才这么决绝。他觉得断绝一切接触等长大了，千夏一定会意识到的。
　　但是……！
　　“三年前，为什么你转到了我所在的中学？！”
　　“哎？很简单的啊。因为小学五年级的时候，哥哥你完全不跟我联系……我非常寂寞。又寂寞、又悲伤、又苦楚、又难熬、又痛苦，哭泣了无数次，不愿再相信你，不想原谅你，想要怒吼、想要伤害你、想要摧毁你，即便如此还是想见你，想抱着你，想亲吻你，想爱你，现在我所说的话都想要哥哥亲口对我说……一直，都想着哥哥。所以，三年前……”
　　
　　是神灵帮了我们一把吗！
　　
　　“刚好那个时候爸爸决定搬家，于是我和小爱就转到了哥哥所在的中学！那个时候我觉得，一定是命运让我和哥哥在一起的！那个，哥哥也一定是这么想的吧？”
　　“不，这只是偶然。这些……不是因为你对爸爸说了什么吧？虽然是被分开的双胞胎，至少想在同一所学校就学之类的……”
　　“啊，被拆穿了？不愧是哥哥！太了解我了！”
　　“……切！你……”
　　“但是，在中学再次相见的哥哥，变得好奇怪。”
　　刚才一直兴致勃勃的千夏突然好像是变了一个人一样地低声抱怨着。
　　“好不容易我转校过来，可是哥哥的眼里已经没有了我。那个时候哥哥在热衷于成为学生会长这个目标……。那个，为什么呢？让人觉得哥哥很过分吧？我，不管什么时候都是热衷于哥哥呢……”
　　“所以……就要让我在选举中落败？”
　　“嗯，是的啊。因为如果无法成为学生会长的话，哥哥就只能看到我。就只能热衷于我。所以，我便成为了中学的学生会长。但是，为什么要问这个呢？我说了什么奇怪的话吗？”
　　“啊，果真是这样啊”
　　“唉？好过分啊。被哥哥这样说我可是很受伤哦……。但是，选举那件事我也反思了哦。所以，不是向哥哥道歉了嘛。”
　　“……那种道歉方式是最差劲的。”
　　“为什么？我是真心道歉的啊。选举结束的第二天晚上，我就说了：对不起，哥哥。我没想到哥哥是那样失落。所以我现在马上辞去学生会长。当然，我会推选哥哥为接任的——”
　　“闭嘴，千夏”
　　一点儿都不想回想起来，北斗打断了妹妹的话。
　　是的，千夏无所谓地就放手了。在中学生的时候北斗努力奋斗的目标、学生会长的宝座，就这样简单地被要被让出来。
　　三年前的北斗被这样的话完全摧毁了。
　　突然就找不到自己拼命追逐的目标的价值了。因那时选举落败也不能和周围的朋友很好地交流了，更甚至连心都不安定了。渐渐地就把自己当做傻瓜开始加入不良的打架。
　　接着，葛原北斗就变成了不良少年……。
　　“但是，做了学生会长之后意外的觉得很开心。所以，也想在高中继续做学生会长。而且，我想如果成为一个好孩子也许哥哥会原谅我。似乎三年前的选举之后，哥哥就直接无视了我……。所以……我一直想被哥哥表扬。为此，我一直拼命努力。”
　　“……”
　　“于是今天晚上，哥哥终于以兄妹之分见了我！可是没想到哥哥居然是要寻求我的帮助！在电话里听到你叫我的名字时候情不自禁想要哭了！于是这成为了能够和哥哥相见的契机，我非常开心！但是，哥哥”
　　（千夏问道）小爱就那么重要吗？
　　和哥哥相见时的喜悦已经完全消失，千夏追问道。现在她的脸上呈现的是什么表情，北斗无法理解。也不想理解。
　　“当然了。那个家伙可是我的恋人。”
　　当然，不能说是假装恋人。如果知道了真相，千夏会有什么样的反应呢……
　　“……哼。所以今天一直拼命叫喊。如果不那样做的话小爱就会在第一次投票中落败是吧。顺便说一下，把我和小爱不是真正姐妹的消息捅出来的犯人已经找到了。”
　　“什……”
　　“是个叫我【大姐头】的有点儿像跟踪狂的女孩子。很恐怖吧。她以为让小爱落选的话，就能讨我的喜欢了。啊哈哈哈哈。真是个笨蛋。明明我最爱的在世界上只有哥哥一个人。”
　　“难道你把那个家伙……！”
　　“没关系。已经稳妥地解决了这件事。那个人，下周左右便会转学到我们学校的关联学校。只是这样的处置哦。啊，想知道方法吗？以泄露事件间接地威胁了呢，还是以不能再接近我而拒绝了呢，还是……”
　　“不，够了。我不想听。”
　　甚至不知道千夏是怎样找到犯人的。也许有利用了作为学生会长的关系。但是，纠缠爱梨的犯人如果转校了必然是个好机会。这样一来今后的选举中像遇到这次的纠纷之类的事情︱︱
　　“那么，哥哥，我们还是进入正题吧。”
　　于是，千夏一边张开手臂，一边向北斗诉说。
　　“哥哥从初中就应该知道小爱的吧。还是从之前就开始挂念着她呢。因为那个孩子是我这个双胞胎妹妹在义理上的妹妹。结果，哥哥还是喜欢小爱么？”
　　“那是……”
　　“不能立马回答就说明还不太清楚自己的心意不是吗？即便如此还继续交往，哥哥感受到了小爱的魅力了吗？因为小爱是伟大的努力者呀。那个孩子是我值得骄傲的妹妹。”
　　“那么，就不要管妹妹的恋爱之类的事儿了。”
　　“不—行。因为，哥哥是我的。今天的辩论演讲会，我一直压抑着自己已经很难受了。说实话，小爱太狡猾了。得到了哥哥那么卖力的吆喝…..说实话，有好几次都想破坏得乱七八糟。虽然附带条件接受了哥哥的请求今天帮了小爱，但此后是绝对不会了。不管哥哥怎么拜托我，不管小爱是我多么重要的妹妹，帮忙只有这一次。因为，毕竟小爱也是我的敌人。”
　　“那是……也就是决战于学生会总选举的事情么？”
　　“当然也是有这样的事情，也有争夺哥哥的意思吧？或者，要怎么办呢，哥哥？现在立马和小爱分手和我交往吗？如果这样的话，我会竭尽全力让小爱成为学生会长哦。当然，我会自己退出选举——”
　　“不要开玩笑了。回答当然是NO，千夏。”
　　“诶……为什么不是YES呢？因为这样的话，小爱的梦想也能够实现，哥哥也能成为我的恋人了。我们，又能够生活在一起了……”
　　“我想得到的并不是用这种方式到手的胜利。即便凛多也会这样说的。所以——我和你约定。我们一定会在选举中胜过你。下一任成为学生会长的，一定是凛多爱梨。”
　　很明显地，狠狠下了宣战书。
　　这就是北斗的回答。
　　他和爱梨一起努力地在追寻着什么。
　　那也是意味着要和到现在为止一直逃避着的千夏战斗。虽然她在北斗面前是这个样子，但在学生面前千夏是完美的学生会长。实际上三年前的选举中北斗就是完败。
　　但是，这一次是不一样的。战斗着的不是自己一个人。
　　按照切尔茜的剧本，自己和爱梨继续扮演着假恋人关系的话一定会有胜利的可能吧。北斗一直这样坚信着。虽然在第一次投票中爱梨和千夏的得票之差在五倍之上，但还有时间。不管怎样如果能够在最终投票的时候逆转这个落差……。
　　“——啊哈。好吧，哥哥。被你这样瞪着我会心跳加快哦。但是，你真的觉得能够赢过我吗？就是今天，如果我不帮忙的话小爱就会落选的。”
　　“啊，真的是呢。令人懊悔的就是，我们现在所处的位置。如果不是被作为对手的你帮忙的话我们也许就已经完了。所以，那我们就从现在往上爬吧——不，一定会成功上位的。成为这个濑海学院的学生会长，一口气到达七千人学生的顶点之上。”
　　“诶。哥哥也真是很随意就相信着小爱啊。那么，我们玩一个游戏吧？”
　　“……游戏？”
　　“今天不是在电话中说了吗。以帮助小爱为代价，哥哥会接受我一个要求。那就是，我提出的条件。所以，要不要玩儿一个利用学生会总选举的游戏呢？当然奖品就是——哥哥。”
　　说完这个，千夏再次抱紧了北斗。
　　接着，在北斗反抗之前吻了他。
　　——数秒之间。
　　千夏夺走了他的唇，她双臂绕上北斗的脖子微笑着。
　　她美丽微笑的样子，像是要冰冻了北斗的心脏一般——
　　
　　“如果哥哥输掉游戏，就要和小爱分手，不再见面。然后——哥哥，就成为我的恋人。”