　　午休时的2-H班。
　　“……千夏。你为什么在这里？”
　　切尔茜看着突然到来的学生会长问道。
　　“今天午休时，应该要跟邻近高校的学生会开会吧？”
　　“嗯。但是，我溜出来了”
　　“你……你在说什么啊！？今天的会是商量十一月进行协作志愿活动的重要会议——”
　　“没关系！我让る酱替我去了。那孩子也是副会长，完全可以代表我。比起这个，因为总觉得事情似乎变得有趣了，实在让我坐不住了！”
　　“……。呵呵，你真是一点没变”
　　看到切尔茜僵硬的笑容，北斗直觉上察觉到了。
　　这一定是剧本上没有写到的麻烦。
　　切尔茜大概提前知道了千夏因为开会没法走开。所以才在今天午休时行动。
　　然而，千夏擅自决定不去开会……。
　　所以现在只能靠自己应付了。
　　没有剧本的，即兴发挥。
　　“哇，这个屏幕还真是大啊。这个摄像机是向全校播放的？人家也吃了一惊呢。喂，大家—！能看到我吗！？”
　　“啊，是会长！”“啊啊啊啊是千夏姐姐~~~！”“千夏酱果然可爱~”“虽然刚才支持了土妹子，但我果然还是会长这边的”“唱首歌吧！”
　　果然，千夏的人气高得惊人。转眼间就争取到了现场的主导权。看起来似乎整个学校的气氛都上升了一层。
　　——这算什么啊。
　　爱梨和切尔茜肯定为了这一天精心准备了很久。因为有了之前的努力，才赢得了全校学生的欢呼声。是啊，就像三年前作为候选人参加中学的选举的北斗一样。
　　然而，为什么观众只有在千夏上场的时候气氛才这么热烈呢？
　　千夏还什么都没做。但是，明显她一上场气氛就变了。完全如爱梨所说的那样，千夏很有魅力。无论是谁见了千夏这朵盛开在学校最顶峰的玫瑰都会入迷。
　　——有些对手无论多努力都无法追上。
　　就像是在告诉北斗他们这些一样……。
　　“那么，今天节目的主角是这边的这位问题儿君。”
　　千夏一边和蔼地笑着一边走近北斗。
　　“哎呀哎呀！已经好久没有像这样说过话了！”
　　“嗯，确实从上了高中后还没跟你说过话”
　　“真是有点寂寞呢。想跟同一所中学毕业的问题儿君搞好关系呢。但是似乎你先和爱梨变得亲密起来了呢！你们两个在交往吧？哟，恭喜了！”
　　“呃……嗯。谢——”
　　“所以，我唱首歌吧”
　　“‘所以’什么啊！？”
　　“不要在意细节！为了祝贺问题儿君和爱梨的新开始献曲一首！唔，仔细想想爱梨今年就十六岁了……长大了呢……”
　　“你是婚礼上号啕大哭的父亲吗”
　　“happy birthday to me~”
　　“那是生日歌！”
　　不管怎么想都不是祝福恋人在一起的歌。而且，祝福的对象也变成了她自己。
　　但是，那种事情不重要。
　　千夏开口的那一瞬间，世界都变了。
　　千夏明明是开玩笑给自己唱的生日歌，声音却非常好听。虽然不是很懂音乐。但是，不管愿不愿意承认，千夏的歌声中能感受到魅力。虽然不是很明白哪里厉害，但就是被折服了。
　　因为，回过神来的时候观众已经爆发出热烈的掌声了。
　　而且，在校园里，大约七千名学生合着电视里播放的千夏的歌声打起了拍子。并不是被谁强迫，而是面带愉悦地。在千夏的歌结束的一刻，打拍子的声音变成了几乎要把双手拍坏的掌声。
　　“谢谢大家！但是，今天的主角是爱梨和问题儿君！大家也给他们一些掌声！”
　　似乎是回应千夏的呼吁一样，撼天震地的掌声再次响起。
　　在这片掌声中，爱梨握紧了拳头轻轻地颤抖着。
　　怎么可能开心。这掌声是给他们的偶像千夏的。心里应该满是耻辱才对。热烈的掌声无情地撕扯着爱梨的心。再加上千夏的这种语气，就算是不把爱梨当做对手看待，也实在让人摸不着头脑……。
　　看到了这样的现实，说不窝心那是不可能的。
　　“说起来，爱梨也要参加学生会总选举的候选是吧？”
　　“……是”
　　爱梨一边表情僵硬地笑着，一边点头回应着千夏的问题。
　　看着针锋相对的两个人，北斗明白为什么爱梨被称作“土妹子”了。
　　凛多爱梨和凛多千夏在这种复杂的氛围下差得太多了。
　　一个是集全校瞩目于一身的光鲜亮丽的千夏，一个是刚才气势上一直被压制的爱梨。这样一来，不管怎么看爱梨都显得土气……。
　　“一起加油吧。虽然不知道谁会成为下届学生会长，因为选举权在学校的所有学生手里。但肯定会选出称职的学生会长！所以选举时堂堂正正地竞争吧！”
　　“是，是呢”
　　“好了，不用那么紧张~我们是姐妹嘛”
　　千夏一边展露着真诚得不能再真诚的笑容，一边说道。
　　然后，她握起了小小的拳头，
　　“谢谢大家！今后也请大家多多关照我们两姐妹！选举的时候要多给我们投票哟！因为大家的意见可以改变整个学校！我的请求大家听见了吗？听见了吧？那么，答案当然是——”
　　“！！！！！！YES！！！！！！！”
　　学校所有的人都随着千夏举起的拳头喊出了同样的答案“YES！”
　　答案当然是——YES！
　　千夏惯用的一问一答。这正是偶像一般的表现，更可怕的是千夏凭借这些轻易地让七千人成了一个整体。
　　“——”
　　眼前展现的情景，让北斗不由地心中一紧。
　　脑海中涌现出的，是三年前中学的学生会总选举上败北的场景。在投票结束公布后的学生会长就职致辞中，千夏也做过同样的事情。当时那压倒性的胜利仿佛在嘲笑北斗一般……。
　　“……”
　　然后，全校直播结束了。
　　与此同时，
　　“走吧，前辈”
　　“什…凛多！”
　　给千夏的掌声仍在持续，爱梨已经拉着北斗的手默默地出了教室。
　　“喂，你没事吧！”
　　北斗一边被拉着在走廊里走着，一边问道。爱梨握着自己的手冰凉。而且，感觉连脸色都——。
　　“啊——”
　　肯定是想说“没事”吧。但是，爱梨没能发出声音来。嘴唇努力张了张，也只是发出了一声沉重的叹息……。
　　“……诶！？凛多！”
　　像是把北斗的身体当成靠背一样，爱梨的身体就那样直接倒了过来。下意识撑住她的身体，顿时感觉到她全身冰凉，而且轻得可怕。
　　
　　@ @ @
　　
　　“那个天然呆学生会长啊啊啊啊啊啊啊！”
　　放学后，在北斗的房间里。穿着制服的切尔茜在床上像怪兽一样愤怒地暴走着。
　　“搞什么啊那家伙！一声不吭地就来了还反客为主！都是因为她我的剧本白费了！白！费！了！今天都是因为她没去开会，让我这个副会长去应付对方……那家伙，我的肚子……紧张得我神经性胃炎都……”
　　“没事吧，斯塔达斯特”
　　“不许叫我的名字——！不过，谢谢你关心我……唔，爱梨真温柔……跟你比起来千夏……可恶——！全都是她的错——！谁来救救我——！把我从那个天然呆的保姆角色里拯救出来！！！！！”
　　突然。
　　在一阵怒号之后，切尔茜倒在床上一动不动。
　　“呼。稍微轻松点了。那么，商量下接下来的对策吧”
　　“……你，情绪波动得太厉害了吧”
　　“去医院开点药效最强的药吃吧，切酱。太吵的话会打扰邻居的”
　　“说什么呢。这间是最里面的房子了，旁边是爱梨的房子吧？不用担心有人会抱怨”
　　切尔茜呼呼地舒缓着压抑的胸口。
　　难不成实际上这家伙真是十四岁？北斗为切尔茜孩子气的行为感到不安，不过现在不是怀疑同学是否谎报年龄的时候。
　　是的，聚集在这里不是为了别的。
　　是为了反省今天午休时实行的剧本以及商量今后的方案。顺便，今天的点心是北斗烤的松糕。与外表相反，北斗很喜欢甜食，会不自觉得就认真地研究起来“可恶，再稍微控制下甜度就好了……！”。不过，或许是因为外表的缘故，北斗看上去还是像个“吃了这个的话就杀了那个混蛋吧……！”的策划着坏事的不良少年。
　　“话说，为什么集合地点是我的房间啊？”
　　“不也挺好的吗。这里的话不用担心被学生们看见我们在一起。前辈的妹妹出门了吗？”
　　“嗯，她发短信给我说‘要去买今天发售的游戏’”
　　“比起这个来，爱梨你没事吧？全校直播之后都昏倒了不是吗？”
　　“已经没事了，只是有点轻微的贫血”
　　爱梨摇了摇黑色的头发和发带，稍稍做了一个加油的动作。但是，还是感觉她的脸色比任何时候都要苍白。
　　在七千人面前按照剧本表演。
　　在这种情况下身体被紧张和压力压垮也不奇怪。再加上，爱梨似乎为了今天午休那一刻已经好几天没好好睡觉练习着演技。应该积压了大量的疲劳。
　　“这么说的话，不良少年好像把倒下的爱梨抱着送到了医务室呢。《世界网》的论坛上已经有了‘现在土妹子正被渣渣前辈公主抱着秀恩爱呢’的评论。”
　　“没办法的吧。那种情况下，只能那样做了。为了立刻把爱梨送到医务室去，不让其他学生发现爱梨昏倒的事情。”
　　“那个时候谢谢你了。虽然说是为了感谢……那，那个，稍微让我做些H的事也是可以的哟……？如果前辈希望的话，我……”
　　“这家伙都能开玩笑了估计是没事了”
　　“哎，不愧是渣渣前辈完全不被我的美人计所惑。这是为了接下来的恋爱诱惑计划……”
　　“不，够了。送你过去的时候你迷迷糊糊地对我说‘……对不起，谢谢你，前辈’——”
　　“梦话留到睡觉的时候再说吧幼稚不良”
　　“说梦话的是你吧！”
　　但是，不知道为什么感觉倒下后孱弱的爱梨看起来比任何时候都要可爱。仅仅因为没有毒舌，虽然稍微有点土气但依然像是个可爱的女孩子，这反而很厉害呢。
　　“虽然发生了很多状况，但可以说最初的目的达成了七成。”
　　切尔茜看着北斗房间里的电脑说道。
　　•姐妹对决爆发！凛多爱梨VS凛多千夏！下届的学生会长会是谁呢！？
　　
　　午休刚一过，《世界网》上就有了这样的帖子。
　　“当然是千夏酱了！”“要是千夏姐姐没当选学生会长我们就抗议”“但是，土妹子也有点可爱吧？”“渣渣前辈考进年级前十是不可能的W”
　　类似的议论接连不断。
　　“但是，这样的帖子在这么好的时机出现真是幸运”
　　“说什么呢。这个帖子是我发的。嗯哼”
　　“……喂。这么说来这是隐性营销了？”
　　“像这样煽动观众的环节也是十分重要的。就论坛来看，千夏的人气超过了八成。但是，考虑到几天前爱梨还是一个普通的学生，这就是以弱敌强。今天爱梨的话语确实打动了一部分学生的心。反千夏派——也就是这所学院的弱势群体们”
　　“是啊。以一人之力对抗具有压倒性人气的学生会长的女生。正是弱势学生们的偶像。这正是脚本作家切酱设定的我的角色。有的学生也许会出于同情转而支持我。”
　　“嗯。所以，那个剧本没有问题。今天爱梨说的话掺入了自己的真情实感，所以才不会让人有在演戏的感觉。问题是，到下个月末的选举开始之前怎样提升爱梨的人气。”
　　“确实，我们学校的学生会选举可是与众不同。”
　　首先，选举时间非常的长。
　　选举从九月一直持续到十二月。之所以会这样都是因为凛多千夏。去年当上学生会长的千夏坚持“时间长点肯定很有趣！”通过了这项出乎意料的提案。虽然能够随意提出提案的学生会长特权很可怕，但最可怕的可能还是能在学生总会上让全校学生都接受这项提案的千夏的人气。
　　“选举中所有职位加起来有一百多名候选人。而且，共要通过三轮投票层层淘汰候选人。”
　　“学生会的成员由会长，两名副会长，会计，文书共五人组成。现在的会计和文书是三年级学生所以要引退了。包含我在内的副会长都是二年级学生。顺便一提虽然我是今年选举的会长候选人，但是准备在爱梨晋级的时候辞职。当然，我会推荐说爱梨比我更适合当学生会长。”
　　“原来如此，这样的话一来能更多地引起大家的关注，二来支持凛多的人也会增加。”
　　“我当上会长的话，也能任命切尔茜为副会长。按规定副会长两人中的一人，可以由当选的会长来推荐上任。”
　　听爱梨这样说，切尔茜立马变得愁眉苦脸。切尔茜是在千夏的推选下成为了副会长，但她本人并没有这个意思。
　　“选举期间有体育节和文化节等等各种各样的活动。那时候的举动也会成为增加支持者的契机。”
　　“嘛，第一战是这个月末举行的候选人演讲会，之后立即进行第一次投票。目前为止今年学生会长的候选人有二十四人。第一次投票淘汰到剩下八个人，第二次投票到剩下三个人。最后，通过最终投票选出学生会长。所以，首先必须在月底前增加支持者人数。”
　　“但是，光凭今天这样成为热门话题不就可以通过第一次投票了吗？”
　　就网上的争论来看，‘姐妹对决’这个噱头就能很好地吸引学生们的兴趣了。现在千夏和爱梨明显比其他候选者更受关注，看起来会有很多学生出于对爱梨感兴趣而投她一票。
　　“但是，今年的会长候选人里除了千夏和我外还有其他几名有力的竞争者。风纪委员长神乐坂，三年级的尖子生音村，去年的体育节执行委员长美羽……竞争对手还有很多。还有现任副会长白玉也很棘手。那家伙虽然今年也是副会长候选人，但实际上是千夏的手下。那两个人应该会协力通过竞选吧。”
　　“现任学生会长和副会长的组合吗……”
　　“而且，千夏的狂热粉丝们看到今天爱梨的行动应该也会抱有敌意。说不定会来找茬。”
　　“难不成又要开始被欺负了？”
　　“不，只要前辈扮演我的恋人应该就不会那样。但是……也许会比以前更难在班里交到朋友。”
　　“啊，你本来不就挺没存在感的吗”
　　“给我患上从耳朵里喷出胃酸的怪病死吧你这臭不良！”
　　“你这句话上法庭的话直接就背判有罪了！话说，要增加支持者的话就要有很多朋友吧？为什么朋友这么少？是因为榊原今日子的缘故吗？”
　　“不光是因为榊原。正如我之前所说，大家都一直在谈论千夏的话题……稍微，有些厌烦。也许是因为以前开始就和千夏在一起，不太喜欢他们谈论千夏。”
　　千夏似乎很难以启齿地低下了头。也不是不能明白这种心情。不管怎么说都是次元完全不同的姐妹俩，周围的人却还要进行比较。那样如坐针毡的生活，爱梨已经过了十多年之久。
　　“仔细想想的话一个学期下来也挺艰难的。每天同学都会过来说‘把这封情书给你姐姐！’‘凛多同学跟学生会长一点也不像呢！’‘拜托了，哪怕一根也好，帮我拔一根千夏姐姐的头发过来吧……’之类的”
　　“我觉得没和最后那种家伙成朋友真是太对了”
　　看起来有个超有人气的姐姐也很烦恼。所以才会躲着周围的学生。
　　“起码班里有关系好的女生的话，就可以从她们开始扩大交际圈了。怎么样，切酱？本来你就不应该是二年级的学生，干脆转来我们班吧”
　　“说、说什么呢爱梨！我毫无疑问是十六岁……！”
　　“你这斯塔达克斯，以前还叫我‘爱梨姐姐’——”
　　“闭闭闭闭闭闭嘴！再说下去的话就算是你我也不会原谅！还有绝对、不许、禁止再叫我那个名字了——！”
　　切尔茜气鼓鼓的。这种可爱得要死的反应，难不成真的只有十四岁？这么说的话平常成熟的言行可能也是为了掩饰这个秘密……。
　　“哥哥！”
　　北斗正在推理时，从玄关那边传来了满含杀气的喊声。
　　能想到的对象只有一个。葛原家传说中的废柴妹妹回来了。但是，不知为什么感觉她很不高兴的样子。
　　“啊，怎么会这样。竟然这么亲密……不，幸运的青鸟居然在么”
　　紧接着，爱梨黑着脸微笑了起来。
　　北斗正战战兢兢地想要问是怎么回事，冬华已经像怪兽一样迈着咚咚的步子进了走廊。
　　“快藏起来，切酱。不能让别人知道你在这里”
　　“哦，这样啊。那么，我藏那边的衣柜里……”
　　“那么那么，去前辈的床上吧”
　　“开……开什么玩笑！为什么我要做那种事——”
　　切尔茜刚要反驳，爱梨就抱着她娇小的身体把她扔到了床上，用被子严严实实地盖了上去。虽然还有“好过分——”的抗议传出来，但只能不去理会。
　　因为，冬华的脚步声已经恰好停在了门前。
　　“怎么回事啊哥哥！刚才朋友给我发短信说‘葛原同学的哥哥在全校直播的时候被女朋友亲了脸一下！’为什么会变成这样！？好好给 冬华解释一下……诶？”
　　一边嚷嚷着一边打开门的一身运动衣装扮的冬华，看到毫无形象地吃着蛋糕的爱梨，整个身体瞬间石化。
　　冬华砰得一声关上了门。
　　“哎呀，你好，凛多同学”
　　像是什么都没发生一般，像个乖学生一样重新打开门走了进来。
　　……不愧是无所不能的妹妹啊。
　　现在这种时候，北斗对自己妹妹不放心得不得了。
　　“打扰了，葛原同学”
　　“嗯，因为没想到会有客人，稍微大惊小怪了点。话说，凛多同学为什么会在哥哥的房间里？”
　　“当然了，因为正在交往嘛。这样很有恋爱的感觉”
　　“诶—这样啊。我完全不关心。嗯，虽然不关心，但是这样好吗？如你所见哥哥的生活方式非常不好哟”
　　北斗本想说“跟你这个每天宅在家里的家伙比起来我好得多了”，但还是很有眼色地保持了沉默。
　　爱梨VS冬华。
　　两个女人间已经展开了不死不休的战争。北斗的生存本能告诉自己，任何大意的话语都会让这个火药库变成烟火大会。
　　“我觉得那样挺好的。因为我喜欢的就是野性而开放的男孩”
　　“哼。世上还真有与众不同的人……诶，你吃的难不成是哥哥烤的松糕？”
　　“是啊。葛原同学能有这样一个很会做蛋糕的哥哥真是幸福呢。话说，葛原同学的生日是什么时候呢？”
　　“呃……大概是下个月吧”
　　“那么我是上个月。这么说，你也可以叫我‘姐姐’喽？”
　　“什么！？”
　　“我年长一些。而且将来也是一家人”
　　“那、那不是还没准呢吗？你们两个刚刚开始交往，以后怎么样还——”
　　“顺便告诉你一件事，前几天我在你哥哥的床上睡的”
　　“啥——！？”
　　“葛原同学的哥哥啊，因为练空手道的缘故腹肌很明显呢。我看着心里跳个不停呢”
　　“那、那还真巧呢……我现在心里也跳个不停呢……”
　　冬华就好像烈日下在运动场击球一千次的棒球队员，貌似要倒下去一样。魔鬼吗。又或者是魔鬼教练吗，凛多爱梨。
　　“这么说的话，葛原同学。你在家是随便大喊大叫的形象呢”
　　“啥！？”
　　魔鬼教练的地狱打击还没结束。冬华眼看着就要出局了。
　　“难道说，葛原同学在家和在学校是两种人格？”
　　“才、才没有那种事”
　　“刚才来房间的时候，好像自己叫自己‘冬华’了吧？”
　　“可、可能是你幻听了吧”
　　“你这么一说的话，也有可能呢。对了，葛原同学”
　　那一刹那，魔鬼教练变成了真正的魔鬼。已经不单单满足于打击了，爱梨直接进攻起了冬华的灵魂。而且是用狼牙棒。
　　“你，喜欢网络游戏吧？”
　　“诶！？为、为什么这么问？”
　　“没什么，最近大家都在聊一个网络宅玩家。那位玩家是个拯救了好几个世界的大英雄。顺带一提，那个人的网名是TOUK@”
　　“……”
　　“实际上我曾经学习之余为了散心玩网络游戏。无意中和这个TOUK@组队杀怪。那个时候，TOUK@向我们炫耀‘我哥哥做的松糕最好吃了！’……”
　　“不要——！？”
　　爱梨的机关连环击，从开始到结束一共两分三十六秒。
　　终于忍受不下去的冬华悲泣了起来。
　　“哎呀，怎么了啊，TOUK@？”
　　“别说了！别叫我的网名！”
　　“把A写成@还蛮酷呢，啧啧”（touka意为“冬华”）
　　“不许笑——！是谁！你到底是谁！？”
　　“我的网名是RINNDA啊”
　　“嗯？你骗人，上上个月加入冬华队伍的RINNDA？怎么会？为什么RINNDA会变成哥哥的女朋友……等等，这是怎么回事啊哥哥！”
　　“我什么都不知道啊……”
　　很难想象爱梨在两个月前就开始注意冬华了，只能说这是偶然。起码爱梨是在来了这个家以后才发觉TOUK@是葛原冬华的可能性比较高。
　　“所以说，冬华。你在家性格完全变了呢”
　　“不、不是的！RINNDA……不对，凛多同学！我并没有刻意转换人格……”
　　“我明白。谁都有秘密，葛原同学稍微想在家更轻松一些罢了对吧？”
　　“对、对啊！冬华只是想在家里更轻松一些！所以，不要把这件事跟学校里的人……”
　　“没问题。但是，我有个条件”
　　“条、条件？”
　　面对战战兢兢的冬华，爱梨看上去有些不安。
　　“不光是在网上，现实里也做我的朋友好吗？”
　　“啊……这是为什么……”
　　“我觉得葛原同学应该明白的。我之前因为一直被欺负没能很好地融入到学校当中……为了排遣没有朋友的孤单感，才开始玩网络游戏的”
　　“是这样啊……”
　　“但是，葛原同学在班上的时候也注意到了这样的我。而且，在网上还是同个队伍的成员。所以，我想……我们有没有可能在现实中也成为朋友呢？”
　　“RINNDA……！”
　　冬华被凛多的言语打动了，眼中噙满了眼泪。
　　先是狠狠逼迫，然后在对方快要崩溃的时候露出温柔的一面。这手段和之前在电视看到的黑心企业培养公司奴隶的电影一模一样……。当然北斗不会单纯到心里有什么想法就立马说出来，那样相当于把自己往墓地里推。
　　“嗯……我明白了。这样的话，做朋友也可以”
　　“谢谢你，葛原同学……不，冬华”
　　爱梨高兴地点着头。不愧是几乎骗过了七千人的女生。网络宅的渣渣妹妹从一开始就不是对手啊……。
　　“不过，我有条件哦”
　　“嗯？”
　　“我其实也不是讨厌凛多同学。但是，无论如何都想要搞清楚。……凛多同学，你，真的在跟哥哥交往吗？虽然你亲过哥哥，但只是亲脸吧？也没有更亲密的接触吧？光是亲脸的话……冬华也亲过啊”
　　“不对，冬华。那是你小学时候的事……”
　　“哥哥你别说话！总之，光是亲脸的话我是不会相信的。你是哥哥的女朋友不是吗？所以……给我证明一下你们在交往吧”
　　冬华用认真的目光盯着爱梨。
　　竟然被要求证明，这是预料之外的吧。爱梨沉默地想了想什么之后……。
　　“……我知道了”
　　爱梨红着脸用微微颤抖的手抓住了北斗的右手。
　　然后，竟然把那只手向自己的胸部按去——。
　　“笨……笨蛋！突然间干什么啊你这家伙！”
　　就在快要触碰到圆润的突起前，北斗强行抽回了被抓着的手。爱梨凑到北斗耳边小声地说道。
　　（现在请按我的指示来。估计不做到这种程度的话冬华不会相信的）
　　（这种程度……你这家伙，知道自己在干什么吗？）
　　（当然知道了。但是，没关系。我不会害羞的。就算是看起来害羞，那也是假装的。所以……）
　　尽管眼睛已经湿润了，但爱梨还是含情脉脉地盯着北斗，
　　
　　“请，温柔一点”
　　
　　“~~~~~~~”
　　……冷静。爱梨的这句话。难道说，是要我主动去摸么？但是，真的没关系吗？不管怎么看现在的爱梨都很害羞吧……不，如果相信爱梨说的话，那现在的表现也是假装的。全是为了不在冬华面前暴露我们的秘密的演戏……。
　　“……怎么了？还是说，前辈不想碰我的身体？”
　　“当、当然不是那样了。可是……”
　　“没关系的。这种程度没关系的。我……是前辈的女朋友。而且我……很喜欢前辈，所以”
　　爱梨低下通红的脸庞，用生疏的口吻说着。
　　——真的是演戏吗？
　　北斗不由地这样想到。说不定，爱梨是真的害羞呢？虽然一直都保持着毒舌全开的样子让人想象不到，但是爱梨是女孩子啊。做这种事情怎么可能不害羞——。
　　“但是……从正面的话能看到脸太不好意思了……从后面摸好吗……？”
　　“什……”
　　“……前辈”
　　“……”
　　这下，没有退路了吗？一边在脑海中下定着决心，一边紧张地吞着口水。无法弄清爱梨的表现是演戏还是真的了，但不管是哪种她都想打消冬华的怀疑。所以哪怕勉强自己做出格的事都可以。这样的话……。
　　“……好吧”
　　这也是为了在选举中获胜。北斗一边拼命地对这样对自己说着，一边转到了爱梨身后。然后，慢慢地把手伸向了通红着脸的爱梨。
　　
　　“……啊”
　　
　　娇嗔。
　　从后面摸到包裹在制服里的胸部的瞬间，粉红色的嘴唇间流露出了一声微弱的娇喘。北斗的手上，传来的她的温暖和柔软……。
　　“……嗯”
　　“……！”
　　仿佛有什么忍不住了一般，爱梨发出了一声软绵绵的声音。北斗立刻慌慌张张地抽回了手。但是，手掌上还清晰地残留着刚才的触感。
　　凛多爱梨。
　　
　　[[IMG,d80ce59f960515ffdece286084e9854f,800,1131,106078]]
　　
　　自己的假冒女友的体温……
　　“……怎么样，冬华同学。这样就相信了吧？这么害羞的事，是只有恋人才会做的”
　　“……！”
　　被爱梨这么一问，冬华好像非常心痛一样按住的自己的胸口。
　　“……嗯。对不起，凛多同学。让你做这种事。——啊。总之哥哥有女朋友了。恭喜你，哥哥。”
　　“呃、嗯。谢谢你，冬华”
　　怎么回事。她这么温柔，我反而冷静不下来。我还以为她会继续“哥哥明明是冬华的哥哥！”这样地胡闹呢。
　　“那，凛多……嗯、爱梨酱！那就努力成为现实中的朋友吧，接下来一起玩游戏吧！有能够两个人一起玩的对战游戏！”
　　“好，我没什么问题……”
　　“那就去客厅吧！对了，哥哥就暂时自己在房间里待一会儿吧！我们两个现在要去玩游戏了！”
　　还不等北斗开口，冬华已经拉着爱梨的手出了房间。
　　起码，这对北斗来说是好的局面了。现在心脏还在砰砰跳。北斗的心可没坚韧到做了那样的事哪里还能保持冷静。
　　“呼。真是一位招人喜欢的妹妹啊”
　　切尔茜一边悉悉唆唆地拨下身上的被子，一边说道。
　　“哪里讨人喜欢了。是把我自己扔在房间里讨人喜欢吗？刚一交到新的朋友就得意忘形了”
　　“你还真是不懂少女心呢，不良少年，妹妹肯定是不想继续面对哥哥了吧。不，准确地说是无法继续面对哥哥了吧。所以才故意选择去玩游戏。”
　　“啊？是说……变得讨厌我了吗？”
　　“嘛，到底是因为什么呢？不过不管因为什么，爱梨那种状态今天的会也开不下去了吧。我就从阳台去隔壁的房间吧”
　　“嗯，好的……不对，等等。还有件事没问你。两周后的全国模考你打算怎么办？”
　　北斗考不进年级前十的话，爱梨就无法参加选举。为了增加爱梨的胜算获取更多人的支持，必须考进前十不可。
　　“别担心。当然有对策。办法就是——严格式教学。接下来的两周里你要完全沉浸在学习里。早晨、上学路上、上课时、午休时、放学后、晚上……做好拿出全部时间的觉悟吧”
　　“……”
　　也就是说，要好好学习？
　　本来还以为会是考试作弊或者提前拿到考试题之类的作弊手段呢。
　　“综合考虑，这是最干脆的办法。你是中学时有望成为学生会长的优等生，脑子本身就很好。话说你上次考试的排名是多少？”
　　“一千两百名左右吧。我们年级大概有两千人，算是倒数了”
　　“那是因为经常逃课加上考试不复习导致的吧？这样的话，进行地狱式训练的话应该立刻就能找回感觉。明天开始放学后到学校的图书馆跟爱梨学习吧。两个人一起考试复习什么的，这也算是青涩甜蜜的青春故事吧？”
　　“哪里甜蜜了！你刚才说是地狱式了吧！”
　　“嗯，别不小心上了天堂。还有，爱梨是很优秀的家教。她今天倒下并不是练习好的表演。是因为每天的睡眠时间都被压缩到极限用来学习。从她的成绩是年级顶尖的就能看出来”
　　“顶尖……那家伙那么用功吗？”
　　“嗯，对了，你知道吗？”
　　夕阳透过窗户洒在切尔茜的脸上，她张开粉红色的嘴唇说道。
　　“这是职业摔跤里的一句话，在观众的气氛上升到顶端的一瞬间，就是舞台上的人能够达成在大家看来原本不可能达成的目标的时候。所以，这是赌博。输了的话什么都会失去，赢了的话就能将学生们的信任，将这股强大的战力收入囊中。就是这样的一场战斗。所以加油吧，不良少年”
　　切尔茜用老成的表情小声地说着。
　　那种神态绝不是十四岁的女生身上该有的。果然，那是爱梨的玩笑吧？不，肯定是玩笑。这么厉害的副会长怎么可能比自己年龄小——。
　　“啊”
　　然而，切尔茜在下床的时候，却噗通一声一屁股坐到了床上。
　　感觉她的脸稍稍变红了。
　　“？怎么了？没事吧？”
　　“没、没事，没什么大不了的。不过……”
　　“不过？”
　　被这样一问，切尔茜像是含羞一般移开了视线。
　　“大概是因为一直在男生的床上藏着吧。怎……怎么说呢，心里稍微有点……扑通扑通的”