　　——但是，时间从不会就此停止。
　　因此，北斗和爱梨各自放学后，时间仍在继续。第一道难关是全国模考。如果北斗不能进入年级前十，爱梨便不能再参加选举。
　　所以，直到模考前一天晚上爱梨还在北斗家学习。
　　“……刚才对不起，我一个人先走了。”
　　“不，也是我的不对。”
　　刚刚我没能追上去——虽然北斗想这么说，可不知为何终究没说出口。两人就这样一直学习着。之后两人也比平常更早道别，早早休息，以便应对明天的考试。结果，北斗把音乐播放器还给了爱梨，也没能收下爱梨特意带给他的CD和DVD。
　　就这样到了九月十七日——模考当天。
　　北斗已竭尽全力。
　　虽说只有两周，却像在地狱里走了一遭。与以往模考相比，不管是对题目的理解，还是答题速度，都有了很大的提升，甚至有所有科目都能再检查三遍的余裕。
　　准确地说，感觉没什么问题。不过，即使考完了模考，自己也无法面对昨天对爱梨产生的无可名状的感情。
　　——但是，时间从不会就此停止。
　　模考结束的第二天开始，切尔茜写的剧本再次启动。
　　为了活跃气氛，他们继续在学校这个现实的舞台里扮演恋人。
　　每天的日常就是早上北斗和爱梨一起去上学，中午一起吃午饭，偶尔为了给大家带来点刺激，上演一场小争执。放学后到北斗家里，一起商量爱梨月底参加演讲会的演讲稿。每到这时，北斗就会将那个雨天所萌生的感情埋藏在心底，爱梨也刻意表现得和往常一样。
　　“原稿大体算完成了，觉得怎么样？”
　　“啊，感觉还不错不是吗？都已经改了很多次了。”
　　“是啊，话说回来，前辈听过我借给你的CD吗？”
　　“还行，果然你说好听的歌我都很喜欢，其他的像《废物》啊，《Train Train》啊，《月之轰炸机》也都很不错……”
　　“呃，跟我的口味正好重叠，真恶…”
　　“这里应该要高兴点吧？！尽管是假扮的情侣，但两人趣味是很相投的啊？你这家伙净说些让人吃惊的话！”
　　感觉演讲稿完成得很好，可以简洁明了地传达出爱梨提出的两个承诺，最后讲稿由脚本作者切尔茜修改润色，变得更加精练。
　　顺便一提，模考成绩将于九月二十九日公布。
　　正好在演讲会的前一天。
　　因此，北斗和爱梨剩下的时间不多了。
　　九月二十二日，公布模考结果的前一周，爱梨开始练习演讲会的演讲，北斗也担任听众的角色配合着。尽管爱梨的演讲有着在年轻人身上难以想象的庄重，让人觉得似乎已经不需要再改进了——
　　“你在瞎说什么呀，还不行哦。觉得‘已经没什么地方可改进了’的时候才是真正的开始，现在开始进一步提高演讲的质量。来吧，欢迎重来，因为我是绝不会妥协的专业人士。”
　　“……你这土妹子的上进心挺强的啊。”
　　“这个土妹子很多余啊。”
　　“不好意思啦，那么重新开始练习吧。这段时间，不管多久我都会陪着你。”
　　学生会总选举。
　　因为相信彼此的未来是与此联系在一起的，所以每天演好脚本，活跃观众气氛，勤勤恳恳地练习着不知道会不会用上的脚本，参与学生选举活动——就这样，日复一日。
　　每当此时，北斗就会将那个雨天所发生的事忘得一干二净。不，正确地说他是在拼命试图忘记它。而且，爱梨也一样。不然的话，大概就无法像以前一样过着普通的生活了吧。
　　――但是，时间从不会就此停止。
　　时光流逝，终于到了九月二十九日，公布模考成绩当天。
　　这是决定爱梨是否能参与竞选的命运时刻。濑海学院会将例行测验和全国模考中各年级成绩名列前茅的学生名单张贴出来――
　　“……喂，真的假的”
　　九月二十九日，午休时，看到在二年级走廊里张贴的大张图画纸之后，北斗用谁都听不见的声音嘟囔着。
　　
　　第8名 葛原北斗
　　
　　眼前的这一幕……不，现实让人难以相信。
　　而且，周围来见证凛多爱梨的未来的学生也一样感到难以置信。
　　“啊，快说到底怎么回事！渣渣前辈排第8！”“贿赂？！送钱？威胁？！”“可是，我看见咯，葛原君和凛多同学一起在图书室认真学习来着。”“不会吧……这就是土妹子的效果？”“毕竟是学生会长的妹妹，其实是个厉害人物吗……”
　　周围悉悉索索地窃窃私语着……
　　尽管“弑熊”北斗周围一米内没有学生靠近，可他们的话却都传到了北斗耳中。甚至还有学生把墙上贴着的北斗名字给拍下来用彩信发给朋友。给朋友发邮件吗，肯定会登上《世界网络》的帖子吧。
　　――哇哈哈哈哈哈哈!
　　震撼、兴奋、狂热充斥着全身，让北斗不由得想要做出胜利的姿势。啊啊，学习会的时候自己就想说了，经历这样的地狱是有意义的！这种彻彻底底的洗脑式学习绝对没有浪费！
　　
　　“前辈！”
　　是爱梨的声音。她来到二年级走廊，穿过聚集的学生，跑到北斗面前：
　　“做到了呢！”
　　北斗被紧紧地抱住了，紧贴着那土妹子般（跟本人说的话会生气吧）柔软而有弹性的巨乳。女生的触感和体温从接触部位一口气升温扩大，让他的心跳急剧加快。
　　“我一直坚信着！前辈的话一定会成功的！太感谢你了！我……最喜欢前辈了！”
　　“笨、笨蛋！说什么呢，不全都是托凛多的福吗。而且跟我自己进入年级前十相比，你能参加竞选让我更开心。明天的演讲会也要加油哦，你绝对能成为学生会长的吧？”
　　“前辈……”
　　已经无需用言语表达，爱梨更紧地抱住了北斗。
　　瞬间，欢声大起。
　　周围聚集的学生发出了戏谑的欢呼声和口哨声。多么令人感动的场面啊，旁人看来就像是某乡村公路电影最后一幕的青春涂鸦一般……。
　　（哇啊，汗臭）
　　（才不臭好吗？！为了这个动作，我早上还特意洗澡了啊！）
　　（这么在意反而显得更土里土气的啦。话说为什么是第8名？前5没戏、第6位锁定，第七又是幸运数字，第9位锁定，我的幸运数字明明有这么多，却正好中了什么都不是的第8）
　　（快点给全世界有当过第8位的人切腹谢罪！而且6和9的用词重复了吧？其实你只是想说锁定这个词吧！）
　　（……）
　　（疼？！抱太紧了！欢喜的拥抱变成熊抱了啊！而且这力道又土气地强劲——）
　　（土气很多余）
　　（噶啊啊啊啊啊哦哦哦哦哦呜呜呜呜呜）
　　二人身体紧贴，用稍隔远一点就听不到的声音小声对话着。
　　当然了，到刚才为止，随意的戏剧化的对话全都是切尔茜的剧本上写的，是为让爱梨参加竞选的话题变得更有冲击力而事先准备好的。
　　尽管如此，
　　（嗯，姑且感谢一下吧。谢谢你，前辈）
　　（你真是性格不直率的女性排行榜榜首啊。给你开个表彰仪式，现在就去领奖吧，奖品是我推荐榜单前十的少女漫画。）
　　小声说完后，北斗松开了爱梨。
　　
　　其实爱梨也很高兴，因为这样就可以参加学生会总竞选了，向着目标迈近了一步。
　　而且，全国模考之战获胜之后，爱梨的支持率也应该会上升。
　　前几天的《世界网络》上登出的“如果葛原北斗模考进入年级前十，凛多爱梨参加竞选的话——第一轮投票支持率将超过95%”的分析也证实了这一点。
　　是的，北斗他们赌赢了。
　　这样一来，肯定会有传言说爱梨有能力让学校第一不良少年改过自新。而且这一星期里爱梨和北斗每天为了演讲会的演讲一直反复练习到深夜。
　　——能行的。
　　第一轮投票无疑可以通过，而且还是以今天这样戏剧性的胜利方式。最近的《世界网络》上的见解是，虽然千夏和爱梨的人气仍然是七比三不变，不过这个差距就算缩小了也毫不奇怪。
　　说不定，爱梨真的能在竞选上胜过校园偶像千夏——。
　　
　　“嗯？”
　　这时，北斗校服口袋里的手机振动了。
　　他看了眼屏幕，是切尔茜•斯塔达斯特打来的。
　　紧接着就是没由来的不好的预感。
　　确实，切尔茜说过午休时间学生会要开个会，所以看来应该没有来看这个成绩公布，尽管她说偷偷地看了《世界网络》，已经知道成绩了，那为什么现在会打电话过来呢……？
　　“喂？”
　　为了不让周围人注意到电话那头是切尔茜，北斗特意小声地说着。接着，话筒里传来切尔茜极其认真的声音：
　　“现在在哪儿？”
　　“哈？”
　　“问你现在在哪儿呢。现在我在会议中途出来给你打这个电话。难道说，你和爱梨还在二年级走廊里？如果是的话，赶紧从那儿出来，离开学校。”
　　“等等，你的意思是——”
　　“之后再解释！总之现在先去没人的地方！”
　　切尔茜的声音听起来非常紧张。
　　怎么回事？在思考这个问题之前，北斗就已经牵起了爱梨的手。从刚刚切尔茜的警告中能听出焦急的味道。
　　“走吧，凛多！”
　　“诶，前辈……”
　　北斗正要拉着茫然的爱梨走开，但是来围观北斗他们结果的人太多了，没法顺利地离开。
　　
　　“啊咧？这是什么？”
　　突然，旁边的男生提高了声音。他给就在附近的朋友们看了自己的手机，于是“啊啊啊？假的吧？！”之类惊叫声越来越大。
　　呼喊声在有了新发现的学生当中传播开来。
　　“什么什么，怎么了？”“这可不得了，赶快去看《世界网络》的公告牌。”“瞎扯的吧，到底是怎么回事？”“这个帖子写的事儿是真的？！”
　　P204
　　“不知道啊！问本人就好了呀！就在那里嘛！”
　　观众们再次发出喧哗声。
　　但是，与刚才看到北斗排名后的喧哗声明显有所不同，到刚刚为止气氛被喜悦和兴奋支配着。然而，现在走廊里飘荡着的却是动摇和困惑。就像严肃而非幽默的新闻在电视上播出之后，场面混乱。
　　
　　“呃……”
　　瞬间，爱梨屏住了呼吸。
　　看来她好像也看到了自己手机上的《世界网络》，盯着屏幕的眼中现出惊愕，脸色也变得苍白。从紧紧抓牢的手上传来她的颤抖。
　　“凛多？”
　　“不，不行，前辈看到了——”
　　可是，已经晚了。
　　爱梨拿在手上的手机。
　　北斗视线前方出现的屏幕上跳出这样的文字。
　　
　　•特讯！凛多爱梨和凛多千夏并不是有血缘关系的亲姐妹？！
　　
　　Part１
　　
　　“啊——”
　　帖子标题太令人震惊了，北斗连声音都发不出来了。
　　
　　•凛多爱梨和凛多千夏并不是亲姐妹。凛多爱梨对此事很是介意，中学时代拒绝上学，并自杀未遂。这样的人就任学生会长真的合适吗？
　　
　　帖子顶上，点缀着这样无情的批判。
　　“确实，土妹子和学生会长的脸啊外表啊性格啊完全不像嘛”“不，不过，没有血缘关系的话那就理所当然了……”“因为不是姐妹所以不去学校，而且还自杀未遂……”
　　
　　随即走廊里陷入了混乱。
　　
　　凛多爱梨和凛多千夏不是亲姐妹。确实，这是个具有冲击性的新闻。因为，最近学校的氛围因为这场姐妹对决而高涨了起来。
　　但是——
　　“——”
　　——冷静下来。
　　为了重整混乱的思绪，北斗这样想。
　　因为，这东西不过就是网上写的胡说八道。
　　老实说，可信度为零。
　　所以这新闻的真伪姑且不论，现在应该冷静。既然知道了得知别人意想不到的隐私会让人动摇，也知道了这样会受到打击。正因如此，还是冷静一下比较好。这里的学生，绝对会这样做的。
　　为了从陷入恐慌的思绪中冷静下来，北斗这样对自己说道。
　　
　　“喂，这样不就糟糕了吗？”
　　不知是谁开始这样嘟哝着。学生们一边远远地望着爱梨，一边聊着刚刚看到的新闻。
　　
　　“什么糟了？”
　　“因为相对于学生会长，大家都管妹妹叫土妹子对吧？”
　　“不过，那是因为两人是姐妹……啊”
　　“没有血缘关系的话，土妹子就算输给学生会长了也没办法啦。”
　　“白痴！你也太坏了！为什么能说这种话啊？！凛多同学也太可怜了吧！现在马上道歉吧！”
　　“哈？！为啥啊！你们才是土妹子土妹子的叫着，还跟学生会长比来比去的吧？！”
　　“那，那是……”
　　“难道说……导致凛多同学中学时代不上学还自杀未遂的是……”
　　“跟现在的我们一样，来自她周围家伙们的起哄？”
　　“……凛多同学，真可怜……”
　　
　　令人震惊的消息只传出来了几分钟，走廊里聚集的学生之间蔓延开了异样的氛围。
　　传播，感染，污染。
　　
　　似乎是思绪被当场的气氛所侵蚀，学生们一个个将视线投向爱梨。也许是拒绝上学和自杀未遂这样的词语让四周变成了那种氛围。无数的瞳孔中映照出的是焦躁，同情，哀怜，后悔，全都是对爱梨怜悯的感情。
　　——好可怜。
　　就算不直接说出口，他们想说的话北斗也明白。可是，结果谁都没说什么。
　　大家，大家都只是看着而已。
　　满含怜悯的视线，投向凛多爱梨本人。
　　是的——
　　“——不要再看了”
　　那种廉价的同情，
　　不知道有多伤害她。
　　
　　“不要再用那种眼神看我了！”
　　
　　激烈的情绪，迸发了。
　　打破沉寂的，是爱梨的叫喊。
　　她与北斗握在一起的手，颤抖得厉害……
　　
　　“确实，我跟千夏没有血缘关系！但是，那种事没什么关系吧？为什么一听说不是亲姐妹，就突然开始同情我了？说什么‘好可怜’？为什么……这么容易就翻脸不认人了？”
　　“……等！等等，凛多！”
　　为什么爱梨会突然喊话呢？北斗还没明白个中理由。尽管如此，直觉告诉他不得不去阻止她。
　　“前辈请保持沉默！我正在问这些人呢！请你们告诉我！觉得我是那么可怜的女生吗？那么会见风使舵吗？！拜托了，请大家告诉我！”
　　面对爱梨的提问，学生们没有一个人回答。就连这一个月里几乎每天一起度过的北斗，也只能沉默。
　　没有人能理解爱梨突然失去理智的原因。
　　“……讨厌”
　　然而，爱梨并没有停下来。
　　就算理智上知道这会造成怎样程度的致命伤，爱梨自己也无法停下来了。
　　“你们这些人也好，爸爸也好，妈妈也好，千夏也好……都很讨厌！最讨厌了！请你们现在就从我面前消失吧！”
　　
　　@ @ @
　　
　　“再糟糕不过了”
　　时间是下午六时二十八分。地点是北斗的房间。
　　对于他们陷入的现状，切尔茜在电话里准确地表达了出来。
　　今天午休的事件之后。
　　爱梨从二年级走廊跑走了。当然，北斗追了上去。但是，她就那样回到公寓了，留一下一句“……不好意思，现在请让我一个人待一会儿”，就把自己关在房间里不出来了。
　　然而，状况日趋恶化。网上新帖子发的消息一口气在学校中扩散开来。但是，只是这样的话也还好。
　　问题是，有学生拍摄了爱梨大叫场面的视频。
　　那段视频转瞬之间就被上传到了《世界网络》的帖子里，这才是真正的火上猛浇油。
　　
　　P211
　　结果，冲天大火。
　　“什么呀这个视频”“据传闻说，土妹子好像突然爆发了”“ 让别人消失，以为自己是谁啊！”“连父母和学生会长都骂了呀”“显出本性来了。嘛，我一开始就知道了w”“亏我还支持她来着……”“这家伙消失了才好！”
　　批评以惊人的形势进行着。
　　好像被看见了，爱梨的叫喊是对学生们的口头攻击。
　　九月上旬，北斗利用自己作为不良少年的身份帮助了被欺负的爱梨。然而，就算是学校第一不良，也无法阻止网络上的暴力。而且，北斗模考成为年级第八名的话题性已经没有了。
　　被摧毁了。北斗他们这一个月中拼命积攒起来的东西，就像砂之城堡一样，顷刻间被破坏了。
　　更糟糕的是，例会演讲会就在明天。
　　从火遍网上的样子来看，之后举行的第一次投票的结果是——
　　“不管怎么想，这都是有计划的犯罪。”
　　切尔茜冷静地说到。
　　‘果然是这么想的吧？’
　　“这是当然的吧。特意在不良少年模考结果出来的时候发布爱梨和千夏不是亲姐妹的情报。进一步，把爱梨动摇的场面精心拍成视频投到网上。大概，犯人是千夏的某个狂热粉丝吧。”
　　‘目标果然是让凛多的支持率下降吧。’
　　“就结果而论，这个犯人做得很好了。只要看《世界网络》就知道，爱梨的人气大跌。目前为止突破第一轮投票的可能性基本为零。……对不起。当时应该写下应对这种突发事件的脚本……”
　　‘不需要道歉。这样的事谁也没有预测到嘛。话说回来，凛多拒绝上学啊自杀未遂啊的消息是……’
　　“……不知道。我也是第一次听到这样的话。”
　　‘这样啊……’
　　没拿电话的手静静地握成拳头，他答道。
　　虽然说话很冷静，但北斗的脑子里翻滚着对犯人的愤怒之情。可是，犯人只在网上出现。就算手腕再厉害也于事无补，就算找到了犯人也不可能恢复爱梨的人气了。
　　——混蛋。
　　什么“学校最强”，什么“弑熊”，空有夸张的绰号而已，结果还不是只能束手待毙吗。这么一想，自己这样出奇无力又渺小的存在，真是想死。紧握的拳头像是要渗出血来……
　　
　　可是，爱梨那边应该更加痛苦。关在房间里的她才真的是流着血，从心里的伤口，大量的鲜红的血……
　　
　　‘说起来，切尔茜知道吗？凛多和学生会长不是亲姐妹。’
　　“嗯，我和爱梨是从懂事起就认识的青梅竹马。爱梨的父母在她小学二年级的时候离婚了。一年后母亲带着爱梨再婚。然后，再婚对象的拖油瓶就是千夏了。犯人把这些信息调查得一清二楚，然后揭露了出来。”
　　‘原来如此，现在想起来，凛多之前说你和学生会长小时候不认识。那是……’
　　“因为我和千夏不是青梅竹马。不过，你好像知道了爱梨和千夏的秘密也不怎么吃惊啊。”
　　‘……没什么吧？不是什么大不了的事啊。我也和父亲妹妹都没有血缘关系。所以，并不觉得是很罕见的事。’
　　“真的？我总觉得你隐瞒了些什么。”
　　
　　P214
　　‘……什么意思？’
　　“据爱梨说，你在送情书之前就知道她了吧？就算是妹妹的同班同学，你作为不良少年居然会记得毫无关系的女生？而且，还是这座以庞大的学生数量出名的超级巨大学园？”
　　‘……’
　　“呐，不良少年。该不会是，你从最开始就知道了爱梨和千夏不是亲姐妹？然后，你在相遇之前就对爱梨抱有某种特别的感情。所以，才会如此担心她——”
　　‘不要再说了’
　　北斗语气粗暴地打断了切尔茜的话。
　　‘现在不是说这种话的时候吧，剧本作家。重要的是，怎样能打开现在的局面。’
　　“……也是。爱梨也因自己做的事和现状相当受打击吧，得在明天的竞选演讲会之前重新振作起来……也只能这样相信了。刚刚学生会室里遇到千夏，她也很担心地说‘呐，小切，小爱联系不上了……不会是，跟问题儿童在一起吧？’”
　　
　　‘就连学生会长，也会因为妹妹的丑闻受到打击吗？’
　　“啊，不过，就这种程度千夏还不会动摇。明天的演讲也会很完美的吧。正因如此，不能输。我从现在开始给网上起哄吵闹灭火的同时，修改明天爱梨演讲的原稿，无论如何都要加上可以解释今天的事件的内容”
　　‘那么，我……’
　　“你和爱梨商谈一下。这可能是会让那家伙好转的契机。不管怎么说，你们是恋人啊。”
　　‘恋人的话，也是假的啊！’
　　“是吗？尽管是按脚本演的，这一个月里你们俩和真正的恋人一样哦。有一点点羡慕呢——那么，不良少年，拜托了。我去做我能做的事了。”
　　说完，切尔茜挂了电话。
　　切尔茜一定是心里气得哆嗦，还拼命保持冷静吧。
　　这种情况下慌乱的话事态也不会好转。
　　明白了这道理之后，自己就竭尽全力做自己能做的。明明切尔茜也要为明天的竞选演讲会做准备，学生会工作还很繁忙——。
　　“……可恶。“
　　事与愿违，就像是在嘲笑切尔茜所做的努力一样，再度出现的《世界网》引发了更加糟糕的状况。
　　预定于明天举行的，爱梨的现场演讲，反而加速了事态的发展。
　　
　　“我从朋友那里听说了。凛多爱梨从初一就有在逃课的。”
　　“凛多爱梨在做援助交际，已经和好多男人睡过了。”
　　“之所以能够渣渣前辈成为情侣，也是使用了色诱计的缘故。”
　　
　　无根无据的流言，仿佛成真了一般四处流传。
　　最为过分的是，揭示板上，甚至上传了爱莉全裸后躺在LOVE HOTEL床上的照片。
　　照片显然是合成的。不知道是哪个无聊的傻瓜，一时兴起随便找了张图片和爱莉的照片合在了一起……。
　　
　　“真是大快人心！活该w~”
　　“现在心情如何？你有在看这帖吧土妹子？快讲讲你现在的心情ww。”
　　“去死吧，现在就去死吧~这样的女人当上学生会长的话，学校也就完蛋了。
　　所以说去死吧。上吊死。割腕死。被电车撞死。去死，去死，去死，去死去死。自杀来向大家谢罪吧，土妹子！”
　　
　　“开什么玩笑！”
　　帖子上低劣的中伤语句让北斗难以忍受，他发泄一般试图拿起智能手机砸向墙壁，但又反应过来这样做也毫无意义，只能坐回地板。
　　……这都是些什么啊。确实爱梨对学生们说了一些过分的话。但仅因此就需要被臭骂到这种程度么？
　　北斗现在的心情，比起愤怒来说更是觉得恶心得想吐。太不爽了。
　　他难以相信会有利用网络匿名的特性，随意中伤他人的人存在。也不想去相信。
　　但是，会有这些人确实也不足为奇。
　　无论在网络上表现多暴力，他们在现实中也大都是普通人而已。不过不管是谁，心里都会有些许阴暗的部分。谁都有“负“的一面。然后人们会为了消除心中的阴暗所带来的压力，寻找着某些发泄渠道。
　　这次只是凑巧，爱梨成为了他们攻击的对象而已。
　　北斗自己也被牵连了进去。如果不是像他这样和爱梨很亲近的人的话，也不会生气成这样。
　　更有甚者，会抱着隔岸观火的态度欣赏着这一场骚乱也说不定。
　　如果自己跟当事人不是挚友，北斗自己也无法断言自己不会这样做。这个假设让他觉得可怕……
　　脑中浮现的，是三年前的那场败北。
　　在初中学生会总选举里落败之后，周围的学生看向自己的眼神明显产生了变化。
　　从那时起，自己就变得无法信任他人。
　　或许就是这件事的缘故，到现在为止，像作为优等生看清周围气氛啊，向朋友们谄笑啊，圆滑地处理人际关系之类的事情，对他来说显得有些困难。
　　再然后，那个夜晚。
　　选举中获胜的凛多千夏对他所说的话语，北斗变得——。
　　“！”
　　突然，紧握着的智能手机振动了起来。
　　显示屏上出现的是，凛多爱梨的名字。
　　“……”
　　突如其来的紧张感让他觉得呼吸都停滞了。
　　——我能做些什么？切尔茜虽然让我和爱梨谈谈，但我能为她做些什么？
　　劣等学生，无能者，学校底层的，被称作渣渣前辈的自己能做到什么……
　　“喂？”
　　心中的恐惧似乎将要把自己吞噬，但北斗还是接通了电话。
　　但从话筒的一边，传来的是一阵沉默。
　　似乎手机连通的另一边是黑暗一般，什么声响都没有。莫非是打错电话了么？
　　就在北斗这么思考的一瞬间。
　　
　　“……帮帮我。”
　　
　　北斗连制服都没换立刻从房间里飞奔而出。
　　在走廊与冬华擦肩而过时，冬华一脸惊讶地问道：“怎么了哥哥？”
　　但他却连回答的空闲都没有。
　　直接跑到玄关，打开了门，摸到了隔壁房间的门把手——没有上锁。
　　“我进来了哦凛多！”
　　打了一声招呼过后，北斗一步踏入了爱梨家。大小虽然和北斗家一样，但明显空着的房间很多。
　　以一个人独居
　　来说确实可能会这样，但北斗认为这样显得太过于寂寞……。
　　“前辈……”
　　寻找着爱梨，他进入了客厅。
　　她穿着制服脸色惨白，浑身无力地坐在了地板的一角。细小的手腕抱住的是一只黑猫。
　　经常朝着猫过敏的北斗撒娇的那一只——喵三郎
　　但平时充满精神的小猫今天也乖乖地待在爱梨的怀中。
　　“刚才到客厅的时候发现喵三郎倒在了地板上，一动也不动，很痛苦的样子……我不知道该怎么办……”
　　“凛多，冷静！”
　　“拜托了前辈！帮帮我！救救这孩子！这孩子死了的话，我，我会……！”
　　“所以说你先冷静下来！”
　　不知不觉放大了的音量，让眼睛已经润湿了的爱梨身体一震。晶莹的泪水扑簌簌地顺着脸颊流下。
　　——完美地引起了她的恐慌。
　　北斗那几近混乱状态的大脑做出了以上判断。平时冷静沉稳的爱梨居然慌乱到了这种程度。
　　这个事实虽然让北斗很受刺激，但他还是赶紧先把爱梨从地板上拉了起来。
　　记忆里，从这座公寓骑自行车十分钟左右就有一家动物医院。具体回想了一下路线之后，北斗快速展开了行动。
　　和抱着黑猫的爱梨一起跑出了房间，乘上了公寓的电梯。来到大厅然后飞奔向自行车停车处。
　　“凛多！坐后面！”
　　“但，但是，这孩子……”
　　“单手抱着就好，另一手紧紧抓好我！我会尽量在保证安全的情况下全速前进！”
　　听到北斗的话语，爱梨虽然感受到了不安但还是坐上了自行车的后座。
　　在确认了爱梨有好好抓住自己的制服之后，北斗用力地踩起了踏板。遏制住猫过敏症带来喷嚏感全力疾行。
　　不断加速的自行车，穿行在夜灯照射下的街道。此时是下午六点四十三分。
　　
　　[[IMG,4730a94d08a64f72489567bc669530bb,800,1131,108034]]
　　
　　从结果来说，黑猫得救了。
　　好不容易骑着自行车到达动物医院之后马上冲了进去，接待员估计也明白着紧急事态。
　　马上通知了治疗室。诊察的医师判断为误喝了混有异物的食物。
　　最坏的情况必须进行开腹手术，但通过内视镜总算成功取出了异物。
　　异物居然是一枚十日元的硬币。肯定是掉在房间里然后被它误吃，因此变得呼吸困难的吧。
　　“应该没有什么大问题了，但以防万一的话今晚还是入院观察吧。”
　　听从了医师的意见，北斗和爱梨把黑猫寄放在了动物医院。
　　从外表上看黑猫应该安全了。治疗结束之后，虽然还有些无精打采但它已经能够开始朝着爱梨发出“喵~”的撒娇音了。
　　似乎是安心下来的缘故，爱梨抱着黑猫再度流下了眼泪。
　　——那只猫对爱梨来说是重要的家人。
　　北斗回想起以前切尔茜说过的这句话。正因为如此，爱梨之前才会慌乱到那种程度吧。
　　“谢谢你，前辈。”
　　在离开动物医院的回家路上。推着自行车前进的北斗身边，平复了心境的爱梨低着头道谢。
　　“前辈的所作所为让我真的感激不尽。真的是太谢谢你了。如果没有前辈的话，肯定……”
　　“不要在意啦。我也很高兴能够救回那只猫。所以快打起精神来。要是平常的你肯定会说【哇，居然和男孩子做了一起骑自行车这么有青春气息的事情，请你好好负起责任来】之类的不是么？”
　　“……”
　　虽然是抱着讲讲玩笑话的想法，但爱梨却依旧没精打采地“……也，也是呢”这么回答着低下了头。
　　也难怪会这样。黑猫虽然得救了，但还有更加严重的问题存在着。就算是现在《世界网》还在“喧闹”着呢。
　　这样的话，明天的现场演讲会也会很糟糕……。
　　“我知道了。”
　　“哈？”
　　“刚才前辈不是说了么？我的话会说【请好好负起责任来】之类的话。所以我现在就说。请负起责任来。
　　所以我们马上去附近的公园吧~”
　　“等等！你说的责任难道是那方面的责任！？就算如此这么突然地就在外面开始第一次是不是太过了！？
　　说到底我还没有考虑过那么深的……”
　　“哈？在说什么呢你这个脑内艳遇剧场不良。请你不要说什么突然在外面发生第一次之类的下流话语好么。我想说的不是这个意思。”
　　“啊，这样啊，就算是你也……”
　　“我讨厌第一次是【青奸】啦。”（PS：青在日语有蓝色，蓝天的意思，后面的那个字同中文。蓝天下打炮，也就是我们俗称的野炮，因为后面有双关笑话，故保留日文原词。）
　　“我也讨厌好么！不过更让我觉得讨厌的是，虽然说是假装的，但自己的女友居然说出了‘ 青奸’这样的话的现实！
　　神啊！快告诉我这是在做梦吧！从今以后我真的会好好做人！”
　　“前辈对女孩子期待太多了啊。嘛，先不说这些。请你快负起责任来。方法很简单。我想和前辈……聊一些事情~不行么？”
　　似乎是在讨好北斗一般，爱梨用着星星眼询问着。
　　【一些事情】，应该是指午休时的那件事吧。
　　“好吧，只是聊天的话怎么样都可以。”
　　“……谢谢。那，我们出发去公园吧。可能会觉得有点廉价，不过作为今天的报酬我请你喝灌装咖啡。一百三十日元。喵三郎的命就是这个价。”
　　“喵三郎的命也太便宜了吧！”
　　”那，要不我们【青奸】？”
　　“所以说让你不要说那个词啦！“
　　“那青罐咖啡？” （日语里“奸”和“罐”发音是一样的）
　　“好！我知道了！那你请我喝Georgia产Emerald Mountain咖啡吧！ 这个的罐子也是蓝色的，这样就OK了！”
　　
　　“居然这样强行结束了话题。”
　　前辈老是这样喜欢吐槽——爱梨稍微放松了一些。
　　那是因为你实在太脱线了好么……北斗虽然这么想着。也许是两个人开起了玩笑的缘故，爱梨似乎稍微恢复了一点精神。
　　这个事实让北斗稍微安心了一些，他推着自行车进入了路边的公园。
　　荒凉的小公园里面一个人也没有。现在已经八点多了，没人也是理所当然的。
　　“来了来了，你点的Emerald Mountain咖啡。”
　　“Thank you~”
　　坐在公园的一条小凳子上后，爱梨从自动贩卖机处买来咖啡递了过来。然后她坐在了北斗的旁边。
　　凳子不是很长，两人的肩膀似乎都能碰在一起。
　　但现在并没有因此心动不已的时间。
　　“……抱歉，前辈。”率先开口的是爱梨。
　　她用低沉的声音继续说道。
　　“每天练习着千酱的脚本，好不容易努力让我成为候选人，我却做出了那样的事情。前辈也有在生气的吧？
　　明明为了从支持者那里获得人气，我必须保持沉默的才对……。”
　　“……”
　　“但是，我做不到那样的事……。我没能阻止自己。被人知道了自己和千夏并不是亲生姐妹，被大家投以同情的目光……我的脑袋里一片空白……更让人觉得困扰的是，之后发生的事情我已经记不太清了。看了上传到网上的视屏之后，才知道自己似乎是说了很多过分的话……。”
　　“……”
　　“我真的是个笨蛋呢……不应该这样的……给前辈还有千酱还有支持我的学生们带来那么多困扰……我真是，最差劲的笨蛋了。”
　　“凛多……。”
　　“抱歉，前辈……。或许我怎么抱歉也不能获得你的原谅……对不起。我也想向其他学生们道歉。还有向爸爸妈妈和千酱……”
　　爱梨声音沙哑地倾吐着。她的肩膀有些许抖动。
　　“……凛多，莫非你和家里人也有矛盾？”
　　别人的家事不应该多管，这种简单的道理北斗当然也明白。但此时脑子浮现出的是，被饲养的猫即将死去的状况惊吓得举足无措的爱梨的样子。葛原家四人住的大小的房子里，只有她一人……不对，一人和一猫。再加上和千夏不是亲生姐妹的事情暴露时的影像……。
　　“果然还是会觉得奇怪的吧？像我这样的女孩子一个人住在公寓里。我不想……回老家的。”
　　“那是因为学生会长在的缘故？”
　　“……不是。我和爸爸妈妈之间的关系也不太好。当然不是因为觉得难以和继父亲近什么的哦？现在的父亲，是个很温柔的人。”
　　“…………”
　　“母亲是在我小学三年级的时候再婚的。和千夏相遇也是这个时间。一开始我很高兴。我一直想要一个姐姐。实际上千夏也是一位很可靠的姐姐。……是的，称得上是【完美】。前辈也知道得吧？千夏成绩优异，周围的人也很信任她。偶尔也会有些异常的举动，但千夏的魅力就连这些都能掩饰过去。因此我仰慕着千夏。所以，不想输给她。”
　　“不想输给她？”
　　“虽然还是小孩子，但我那时开始对她有着强烈的竞争心。看见千夏考试获得了好成绩，运动会大展身手。父母也在夸奖她。其他的学生也说：小爱梨的姐姐好厉害！……这些让我觉得非常不甘心，但同时也很羡慕，因此我想胜过千夏……。”
　　“……”
　　“但是……一次都没赢过。无论我怎么努力在测验中取得好成绩，都超不过千夏过去的记录。无论我怎么努力，也无法像千夏一样吸引其他学生的注意。然后……我终于注意到了。——啊，千夏就像是大家的太阳。”
　　爱梨只是低着头，继续诉说着。
　　北斗看不清此时她的表情。
　　“怎样用力伸手都无法触及到太阳。初中开始我意识到了这件事情。但是，……虽然由自己来说有点难为情，我也曾经努力挣扎过哦。每天学习到天明，在学校交很多的朋友，就算明白无法触及还是试图胜过千夏……。但爸爸和妈妈……”
　　“他们对你和千夏差别对待了么？”
　　“……不是，不是这样。相反。”
　　“相反？“
　　爱梨盯着北斗提问的脸。她的眼神冰冷得异常，似乎处在一个只有自己存在的世界。
　　“是的，相反。爸爸和妈妈……试图把我和千夏同等地对待。应该是觉得正因为没有血缘关系的姐妹，公平对待更加合理的缘故吧。可是……。”
　　对我来说，这更加让我不甘心。
　　“你明白吗前辈？不知道何时起，无论千夏做了多么厉害的事情，父母也只会像表扬我一样表扬她。通过这样的做法，来激励我这个一直试图超越千夏的妹妹。一脸温柔地说着【不用勉强自己的哦，爱梨就照着自己的步伐前进就好】。但，我就是觉得不甘心……。”
　　似是发泄着内心压抑的感情一般，爱梨的声音高昂了起来。
　　她的表情，也由于悲痛扭曲了起来。
　　“我根本不想被同情！也不想被人温柔对待！怜悯更是不需要！被人这样对待，只会让我更觉得自己比千夏差劲不是吗！
　　只会让人觉得拼命地挣扎着试图胜过千夏的自己很悲惨！但更加觉得讨厌的是，不得不让父母这么考虑的，无能的自己……！”
　　持续呼喊着的爱梨的脸颊，带上了泪花。这和之前看到的泪应该不同。
　　这是爱梨长时间一个人藏在心中的不甘。
　　“讨厌，讨厌，讨厌……之后就变成了恐惧。现在只是父母在同情我。但哪一天，学校的同学们也开始同情了我怎么办？今天去了学校，班上的同学会用着和爸爸妈妈一样的同情的眼神看我不是么……？每天，都带着这样的不安……。”
　　——请不要用那种眼神看我！
　　今天，爱梨朝着用怜悯眼光看着自己的学生如此呼叫道。肯定是因为她无法原谅这样的目光吧。努力着的自己，被同情的眼光所否定……。
　　可怜。对于爱梨来说，拼死追逐姐姐的背影却被人投以怜悯的眼神这种事情，是最难忍受的痛苦。
　　普通人要是被人同情的话，恐怖很快就会沉溺在那份温柔里面吧。
　　但爱梨不一样。
　　她不是那种柔弱的女子。向谁示弱撒娇，承认自己失败，放弃自己的努力……这些对于她来说都是错误的选项。……她有着这样的坚强。也因为如此，她才坚持到了现在。
　　不过，今天，那份坚强却转化成了软弱。
　　试图否定那些投向自己的怜悯的目光，她不禁大声叫喊了出来……。
　　“……前辈看过网站那些有关我的留言么？今天写上去的那些大部分都是乱讲的。自杀未遂之类的也是假的。但有一件事是真的。那就是……我在初中时逃过课的事情。”
　　“额……。”
　　“学校那边虽然记录的是因为身体不良而请的病假。实际理由是因为我刚才所说的，难以忍受心中的不安感。因此我在初一的一段时期，没有去上学一直呆在家里……。那之后发生了很多事情，我又重新开始上学。但却不想再呆在那个家里了。我想从父母的同情，从一如既往散发着光芒的千夏的身边逃开。虽然心里还想着总有一天要赢过千夏……就算如此，也不太再呆在她身边了。我就一直这么想着，在那个家过了两年……。”
　　“开始独居生活是从一个月前么？”
　　“是的。转机是在今年暑假的时候。我捡到了一只小猫。那是一只弃猫，在盛夏的阳光照射下几乎快脱水。但为了求生拼命地用叫声呼唤着从旁边路过的我……不知为何，有种看到了自己的感觉……。”
　　“那就是现在那只黑猫么？”
　　取了一个喵三郎这样怪异的名字，但今天那只猫面临生命危险时，爱梨就像是要失去家人一般十分慌乱。
　　那只猫，肯定……。
　　“父亲和千夏因为有猫过敏症，在那个家养猫是不行的。我以此理由选择了离开那里。或许也有成为高中生的缘故，父母同意了我的要求。可能……他们也觉得这样做更好吧。”
　　“……凛多。你的父母肯定，不会觉得你是麻烦……。”
　　“我明白的。如果继续那样呆在那个家，我可能已经疯掉了。父母也明白了这一点，但却不知道该怎么办才好。所以才尊重我的意见。”
　　“……这样啊。所以你就和那只猫一起生活着……。”
　　“那孩子是我不可替代的家人，朋友。因为那孩子是猫，不会怜悯我。虽然父母为了让女儿住的舒服选了那间公寓……但对我来说，稍微有点太大了。”
　　爱梨带着些许寂寞的表情说着。
　　——就在这一刻。
　　北斗有一种单纯地抱住爱梨的冲动。仿佛要把那纤细的身体压垮一般用力地拥抱着，想要把自己的温暖分享给她。
　　因为今夜她也要在那个空荡荡的家里睡觉。身边一个人都没有，独自入眠。
　　而且，明天还有现场演讲会……。
　　“谢谢你，前辈。能够陪我聊天，心情好很多了。”
　　爱梨却低头道谢着说道。
　　微笑着，用力打起精神地说着。
　　“这样的话，明天的演讲会也没问题了。”
　　“笨，笨蛋吗你是！明白现在是什么状况么！？现在网上估计都吵得不停的哦！这情况你要是出席了演讲会，全场都会喝倒彩！第一次投票也会……”
　　“我明白的哦，前辈。《世界网》上有预计我第一次投票的通过比率。仅仅只有百分之二。不过，我的目的是胜过千夏成为学生会长。完成这件事情的几率估计只有百万分之一吧。所以相比起来百分之二的概率已经是很有希望的哦？”
　　“很有希望——？”
　　“反而现在的我，已经做好了面对演讲会的觉悟。人气会大跌，今后我肯定会成为学校的底层人物。既然已经落进了最深的谷底，之后需要做的事情就是往上爬而已。看着上方往上爬。”
　　“你这家伙……！”
　　不要再逞强了！
　　北斗本想这么大声说，但看到爱梨认真的眼睛，不得不沉默了下来。
　　——这是个什么样的人啊。
　　刚才的话肯定是发自她的真心。就算是在落选率高达百分之九十八的逆境中，她的热情却没有丝毫减退。明明她也看过网站上那些可怕的中伤的……。”
　　“…………。”
　　也许，这才是凛多爱梨才对。回想起来自从北斗和她相遇开始就是这样了。
　　明明被人叫做土妹子身边一个人都没有，但她还是在战斗着。为了达成自己心中的目标，只是全心全意地……。
　　最重要的，就算是现在她也没有放弃。
　　“——。”
　　北斗此时却只想从她身上挪开自己的眼睛。
　　——不对。
　　虽然爱梨刚才说过，和太阳一般的千夏和她是不一样的人。……不是这样的。
　　至少，对于北斗来说爱梨才是太阳。
　　为了自己心中的某种东西，而努力的女孩子。无法自拔地，凛多爱梨这个人让我觉得很耀眼。
　　是的，和三年前失败后一蹶不振的葛原北斗不一样——
　　“前辈？”
　　似乎是担心突然沉默下来的北斗，爱梨主动搭话道。
　　……我是傻瓜吗。
　　消极的感情充满了自己的思考回路，这种情况下还让爱梨担心自己。我现在必须给爱梨加油才对啊，可是为什么说不出话来。
　　回想起来的是，那个雨天的记忆。
　　早已应该忘却的感情在脑子里暴走着。不知怎么的觉得爱梨已经远远得走在了自己的前面，觉得她离自己很远。
　　这种感觉，很可怕……。
　　——或许。
　　无论第一次投票的结果如何，我这样的人还是从爱梨的身边消失掉比较好。
　　我的脑海里甚至出现了这样的想法……
　　“……我没事。你自己今晚好好休息哦。”
　　“好的，为了展现出和前辈练习的成果，我会加油的”
　　爱梨精神地一笑之后，冲我点头道。
　　北斗像是想从这份笑容上移开自己的眼光，又像是想平复自己的心情，喝起了从爱梨那儿得来的咖啡。
　　可是。
　　现在的北斗，已经喝不出咖啡的味道了。