　　・九月三日事件勃发！渣渣前辈VS土妹子！？ Part 4
　　北斗冲进1年G班大闹一场的第二天。
　　《世界网》论坛上都是对这一事件的跟帖。
　　可以说，结果正如切尔茜的计划一样大获成功。学校第一问题儿童葛原北斗袭击一年级教室，并且宣言自己正和凛多爱梨交往。爱梨被欺负的时候又上演一场英雄救美……这些都是网上热传的关于九月三日事件的概要。
　　论坛上俨然一派巴西桑巴舞狂欢节般的大盛况。
　　“那个渣渣前辈居然和爱梨有一腿！”
　　“但是，爱梨被欺负的时候他救了她对吧？意外也是一条好汉”
　　“楼上你不知道吧，他拿金属球棒差点就把那人给弄得个半残啊……”
　　“你们在说的土妹子是谁啊？”
　　“楼上你太无知了，就是学生会会长的妹妹啊哈哈哈”
　　从昨天早晨开始这个事件就被不间断地被讨论。
　　学校里出名的不良少年和学生会会长的妹妹。
　　这组合似乎显然比预想的要更刺激。校园里众人讨论的都是北斗和爱梨的事情。大伙儿就对别人的八卦这么感兴趣？不过想想也可以理解，不然像综艺节目和周刊志这样每天报艺人私生活的载体也不可能存在了。
　　“嗯，这次首播还真是干得漂亮”
　　第四节课，北斗翘了课在学校的屋顶上打发时间，接到切尔茜的来电。看来这家伙装病没来学校。
　　“昨天的事件成功让爱梨成为校园里众所周知的人物，因为她的知名度比起你这不良少年，或者他姐姐千夏，都望尘莫及。”
　　“是呀，她的知名度是上去了，我也被班里那些家伙盯着看来看去特不舒服，这不就翘课到屋顶来了。”
　　“哈哈，大家都对你俩可感兴趣了哦。他们肯定是特别想知道昨天发生的事情，这是个好趋势，
　　看客们的胃口已经吊起来了。对的，是被我的剧本吊起来的哦！今后故事的发展会越来越有趣的！”
　　啊哈哈哈哈哈！切尔茜乐呵呵地大笑，简直就像御伽话里面狡猾又任性的小魔女。
　　“我不介意你把剧本设计地更加有趣，不过今天早上的剧本是不是可以再设计好一点的啊”北斗说。
　　“咦？你是说早上你和爱梨手牵手来上学的这段子吗?你不是完成的很好吗。论坛上有人这么写呢‘哇啊啊啊啊啊渣渣前辈和土妹子手牵手上学爱意满满！给我爆炸吧！’
　　‘这哪里是爱意满满！现场简直就是惨不忍睹不忍直视！’
　　什么烈火一般的浓浓爱意，在北斗看来，这简直刮得是比南极还冷的寒风。
　　切尔茜的剧本的设定是这样的，“爱梨甚至到不良少年的家里叫其起床，然后两人一同去学校”。
　　虽然北斗觉得“两人一起上学”就足够了，根本没有必要非要从“爱梨到自己家里叫自己起床”开始。
　　然而这抗议并没有什么用，切尔茜表示这样才能让两人更加进入恋人角色，轻而易举地说服了北斗。况且，北斗也不可能对此一点都不期待。
　　早晨，被恋人从睡梦中叫醒。
　　高中男生一定会梦到这样的的场景的。事实上，北斗在爱梨来的前一个小时就已经醒来，内心又紧张又激动。
　　然而，已经过了约定的时间，爱梨的影子一点都没见到。
　　不，现在还……
　　
　　“喂！快起来！”
　　“……唔。咦，前辈。为什么前辈你在我的房间里？”
　　“你这家伙一直不来叫我起床，所以我就来了呀”
　　“唔哇，居然擅自闯进邻居的房间……真败兴”
　　“凛多，你现在赶紧发明一架时光穿梭机，然后对前天的自己把这话再说一遍——”
　　“Zzz—”
　　“不准睡回笼觉！？这样下去会迟到的！剧本就泡汤了啊！”
　　
　　“我告诉你小切的秘密，你就让我睡会儿吧”
　　“啊？秘密？”
　　“小切在国外学校跳级之后这边学校入学的……其实只有十四岁”
　　“真的吗！？”
　　“……搞不好就是这样”
　　“到底是不是真的啊！”
　　“真的，是真的，爱梨不骗人的。
　　“你这家伙都睡蒙了……啊，好疼，你翻个身也别踢我啊！哎呀还穿这么性感的内衣！”
　　“才不是性感内衣呢……这个叫宝贝玩偶服，明显就是睡衣……而且我穿这个可是有原因的……”
　　“什么原因？”
　　“我要穿着这个去叫前辈起床，给前辈一个惊喜。”
　　“很遗憾！你这个邪恶计划实现不了了！”
　　“……前辈，真色”
　　“别这样！故意红脸不害羞吗……阿嚏！咦？鼻子怎么这么痒……你养猫之类的动物了吗？
　　“嗯，养了一只黑猫，名字叫喵三郎•凛多•斑颗洛卡”
　　“……这名字，还真是又长又有男子气概啊”
　　“前辈真失礼，喵三郎可是只母猫”
　　“你起名字真是没水准！赶紧向喵三郎献上你的膝盖”
　　“……喵喵三郎，对，对不起”
　　“你这道歉是有多卖萌！？就因为对方是猫吗！？喂……快起来吧凛多！快给我适可而止吧啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　“哎，一般的恋爱喜剧不都是女朋友叫男朋友起床的吗？”北斗对电话那头的切尔茜说道。
　　至少北斗受自己目前影响小时候爱看的少女漫画里的情节就是这样的。
　　然而，现实是残酷的。
　　北斗让叫都叫不醒的爱莉起来就花了十分钟，等没睡醒的爱梨换上制服花了十五分钟，把自己家里做的早饭给她吃也花了十分钟，确认梳妆打扮又是5分钟……勉强赶上学校，再拖拉一点肯定迟到了。
　　虽然今天早晨论坛上已经发布了两人爱意浓浓一起上学的贴，但是事实上是北斗硬拖着还在睡意朦胧中的爱梨去学校而已。爱梨的女人魅力指数为零，真是悲伤。虽然北斗在对着她那身着宝贝玩偶服的玲珑妙姿还是心动了一把。
　　“啊哈哈哈，你就原谅她吧。爱梨也是有她苦衷的啦”
　　“苦衷啊。说起来那家伙是一个人住的吧？”
　　“准确的说是一人加一只喵星人。那只猫对爱梨来说是她重要的亲人。爱梨当初可是为了这只猫才决定要自己住的哦。”
　　“……难道说，她家人有对猫过敏的？”
　　“唔，你直觉还真不错呢。就像你这不良少年所说的，爱梨的父亲和千夏似乎是对猫过敏。所以爱梨就只能离开家自己住了”
　　“我也对猫过敏所以意识到了这个问题啦。但是，仅仅因为想养猫就一个人搬出来住这还真是……”
　　“反正爱梨家也比较富裕的啦，会给她寄生活费的，她自己也在打工，生活费上没什么担心的。再说……”
　　切尔茜刚打算说些什么，却“……啊，没什么”地岔开了话题。
　　“说起来，你这不良少年和家里人说了爱梨的事情吗？”
　　“啊，说了，昨天晚饭的时候说的”
　　北斗对自己母亲说自己交到女朋友了，然而结果却很惨淡。母亲只淡淡说了一句“喔，恭喜恭喜。啊，帮我拿一下那边的蛋黄酱”，就没有任何其他反应了，有些令人失望。而且感觉母亲的目光也有些呆滞，可能还没有从修罗场里完全逃脱出来。
　　然后，问题就是妹妹冬华了。
　　“什么！交到女朋友是怎么回事啊！？冬华最讨厌哥哥了！”
　　冬华一边这么叫着，冲进自己房间里再也不出来了。弄得连北斗也焦急了好一会。说起来他这妹妹以前沉迷网游的时候也是一整天都闷在自己房间里……这样一想，北斗便决定不予理会了。
　　北斗太明白自己的妹妹冬华了，在学校和在家里，性格完全是两个人，耐压调整能力也很强。稍微过一段时间就没事了吧。虽然今天没来学校，食物都放在她房间门口了，应该没有什么好担心的。
　　“但是，怎么都没想到我会有这么高的知名度”
　　北斗脑海里浮现出昨天打进1年G班的场景。
　　那群看到北斗的后辈们仿佛就像在看劣质恐怖电影的观众，那一瞬间，“弑熊狂魔”这个称号的拥有者不再是伊达政宗，而是北斗自己。这个有些悲哀的事实被得到证实。
　　“准确的说是去年你放倒了那个叫熊田的小混混让你成名了。当年他三年级，还是学校的番长，外号‘青眼白熊’的猛士……”
　　“难道大家不是都是拿这个渣渣乡巴佬外号来调侃而已吗？”
　　“你说什么啊，什么是渣，渣渣乡巴佬外号啊！这可是我好不容易想出来推广出去的名字！”
　　“这名字的创始人原来是你啊。从昨天我就发现，你的取名品味真是中二啊”
　　“唔……！反，反正不管怎样。对于我来说不良少年的知名度越高我脚本也越容易写”
　　“那是挺不错，不过你说的这个脚本是职业摔跤表演赛用语吧？难道你喜欢职业摔跤表演赛？”
　　“别，别在意这些细节啦，不是挺好的吗。我在美国的时候喜欢上了那边的职业摔跤赛啊。怎么？你有什么意见吗”
　　“不，我不是这个意思啦”
　　切尔茜这么个小个子挺可爱的姑娘居然喜欢职业摔跤，北斗是真没看出来。感觉自己看到了切尔茜令人意外的另一面。
　　“说起来我是不是只要和凛多一起吃中饭就行？”
　　有必要在学校里向众人展示自己和凛多的恋人关系。既然早晨一起上学的，那中饭也要一起吃个学校食堂才比较合适……
　　“不，没这个必要”
　　然而，切尔茜尖锐地说道。她的这个语调北斗最了解了。这语调和昨天榊原今日子鞋箱里爆击一封手信的时候的语调一模一样。
　　“有昨天的事件垫底，舞台已经备妥了。今天中午午休的时候，就看我的安排吧”
　　“你又不提前和我商量一下吗！？不会又和昨天一样冲进什么地方去打人吧……”
　　“不是。这部剧场型恋爱的目标，终归只是让爱梨成为学生会会长罢了。为了这个目标一会儿要做的也只是为她提高知名度罢了。所以，今天的主角是爱梨。今天早晨她睡眠不足的原因应该是通宵练习脚本的缘故”
　　“啊……原来是这样啊？”
　　“爱梨那家伙是为了达到自己的目标不惜努力的人。所以，你这个不良少年不用有什么大动作。好！那现在公布你的台本。那就是‘暗号一出，你就尽情煽动看客！’”
　　“……哦哦。不过我觉得你不会就告诉我这一点点吧……”
　　
　　“不知道详细内容才能更加有临场感发挥出更好的演技啊。
　　那，我为你的胜利祈祷。差不多第四节课要结束开始午休了。你赶紧回教室吧，不良少年”
　　不给北斗抗议的时间，切尔茜挂掉了电话。
　　……简直乱来啊。意思是让我尽情挑拨观众？到底切尔茜是什么意思啊？
　　难道是要我去挑衅别人？
　　如浓雾般的不安，在北斗的心里慢慢卷成漩涡。
　　
　　尽管如此……
　　
　　“……哈哈，没事儿吧，我”
　　北斗觉得自己不是这样的角色，但是还是禁不住心里小鹿乱撞。
　　或许，昨天的事件只是一个伏笔，是为了扩大凛多爱梨这个名字在学校里的知名度走的第一步棋，也就是为了为今天的舞台打基础，今天才真正的好戏开演。
　　在准备万全的舞台上，演员集体出动。
　　到底切尔茜想怎么做？北斗随着第四节课结束的铃声走向教室，脑子里满是不解的好奇。
　　“切尔茜到底要搞出点什么来呢……”
　　北斗自言自语着，在小卖部买了面包和咖啡牛奶，回到教室。
　　班里同学的目光齐刷刷地望向北斗，大家好像想要说些什么，结果却什么也没说，各自一言不发地吃着各自的午饭。切尔茜也来教室了，正在一群女孩子中间愉快地说笑着。
　　“……呼”
　　要说平时，在教室里一个人吃午饭北斗觉得是一件不舒坦的事情，不过今天只能忍忍了。
　　北斗自言自语说服自己，到自己的座位上坐下——就在这一瞬间。
　　“噢耶耶耶耶——耶！濑海学园的约七千名学生们大家好！！今天周四，广播部的王牌•佐田宫牡丹为您准备的节目是‘爱，任性，牡丹姐姐挫伤听众！’！那么欢迎大家，今天也一起欢乐地让我们一起和牡丹姐姐一起共度午餐时光——吧！”
　　出乎意料，广播开始了。
　　北斗不怎么惊讶。学校广播部的成员每天都会轮流在中午的时候主持各种节目。但是周四有些糟糕。因为这天的主持人士佐田宫牡丹。去年，她因为曝光了体育老师和音乐老师的不伦关系遭到休学处分。
　　“最近诸位都还好吗？大家一边吃着午餐都在讨论些什么呢？两周之后的全国模拟考试？这个月末开始的学生会选举？NONONO！我们得来点更加HOT更加SOLID的话题！FXXK OFF！”
　　难道说这个广播接收了从北朝鲜过来的妨害电波吗？北斗心想。
　　当然，北斗并不怀疑，周四的广播节目一直都是这样无脑没常识，他已经习惯了。再说无论校园广播再怎么前卫反正跟自己也没有半毛钱关系。
　　所以，就安心地喝咖啡牛奶——
　　“那么！今天我们请来的一位特邀嘉宾到我们的直播室哦！高居支持率72%的学生会会长凛多千夏小姐……不对！不对！是如今濑海学园的一匹黑马！！今天的特邀嘉宾是——”
　　“大家好，我是学生会长凛多千夏的妹妹，凛多爱梨”
　　噗！？北斗嘴里的咖啡牛奶喷了出来。
　　是我的错觉吗？刚一瞬间好像听见了自己女朋友（虽然是假的）的声音……
　　
　　“大家是不是吃了一惊？七千人！大家都吃了一惊了吧！今天我们邀请到的是被拥有‘渣渣前辈’，‘学园最强’，‘弑熊狂魔’等等各种称号的葛原北斗称为‘我的女人’的凛多爱梨哦哦哦！！！！”
　　“佐田宫真是情绪高涨呢”
　　“啊？什么呀，你在小看我嘛？是在邪恶地舔舔舔我佐田宫大人吗？这档节目的卖点就只是情绪高涨！卖点卖点卖点……小猪猪！说到小猪猪那就肯定要提到牡丹猪猪火锅！？啊，你们要把我牡丹大人煮了吗？小爱梨，这点你怎么看？”
　　“我们还是继续做节目吧”
　　“完蛋了啊这孩子真的超级超级超级超级冷酷啊真的！”
　　牡丹高声大笑，声音响彻在学园里，整个学园开始骚动起来了。
　　这也是没办法的。此刻在《世界网》上引起骚动的凛多爱梨正在中午广播节目中录节目。
　　当然，北斗也被周围议论纷纷的同学刺过来的目光击中，他只能装作没有看见，若无其事地大口吞咽油炸饼面包，拼命地继续着自己的演技。
　　——切尔茜那家伙，真能整啊。
　　切尔茜的剧本就是说的这个吧。真没想到她会让爱梨去参加学校的广播节目。她是怎么做到的这不得而知。切尔茜是学生会副会长，找了什么门路也没什么不可思议。
　　“真轻松呢——，有豪华嘉宾在都不用我怎么炒热气氛，真是太轻松了。那么，让我们赶紧开始提问环节吧，爱梨是在和那个渣渣前辈交往对吧？”
　　“是的，没错”
　　“哇哦！各位！爱梨说没！错！哎呀，牡丹姐姐我被惊到了啦！！！真没想到那个‘弑熊狂魔’居然也能交到女朋友！说到渣渣前辈，不就是把那个凶恶的不良少年头目熊田给埋葬到怪兽坟场的那位吗！就是这个学校的幕后王呀！”
　　“北斗君其实也有他可爱的一面的呢，我觉得这也是前辈的一种魅力吧。”
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈现充们都自爆死了算了啦！不如牡丹姐姐我先自爆吧！！啊说起来，你们俩是谁先追谁的呀？”
　　“是葛原前辈先提出来的”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？”
　　
　　突然，仿佛整个校园都动摇了。
　　惊讶的悲鸣声从每个教室里响起，震荡在空气里。没错，全校约七千学生的注意力都集中到爱梨的发言上。当然，北斗也是这其中的一个。 什么？说是我先提出要交往的？我第一次听说这么劲爆的消息啊！
　　“哇哦！那那那他是怎么对你告白的呢？”
　　“很简单的，他对我说，你做我的恋人吧”
　　“咦？就这么简单的告白吗？怎么感觉这么规规矩矩，牡丹姐姐我好失望啊！太失望了！想想看呀，如果是那位渣渣前辈的话，应该会说‘爱梨，做我的肉便器吧’这样的台词才对的啊，不是吗？”
　　谁会说这种话啊，这是哪门子高中生啊。北斗心里在吐槽。
　　“那，你们两人是在怎么认识的呀？”
　　“我们是邻居，我刚搬家过来的时候去葛原前辈那打招呼的时候认识的……唔……那个……好像葛原前辈对我是一见钟情”
　　“哇啊哈哈哈真是酸甜啊啊啊啊啊！害羞的爱梨真的太可爱了！难怪会一见钟情啊！”
　　“别，别这么说，我和我姐姐比起来就是一个不起眼的孩子，我自己都不知道为什么葛原前辈会喜欢上我呢……但是，葛原前辈虽然外表看起来吊儿郎当的但是是个一心一意的人……很珍视我的”
　　爱梨这么说着，语气里夹杂着羞涩和满满的幸福。
　　广播里爱梨的声音让周围的男生一下子炸开了锅，“艾玛啊，可能还真的挺可爱的呢”“但是，不是土妹子吗？”“不不不，可能只是和学生会会长比起来是稍微不起眼了一点，但是其实也是一个好货色啊……啊，没没没什么，葛原啊我可没有打你女朋友的主意哦！”
　　……这些家伙，感觉将来100%是会被结婚欺诈的预备军啊。
　　北斗看着这群被爱梨编出来的话吊起了胃口的同班同学，开始担心他们的将来了。
　　“但是但是，对方可是超级极端的家伙呀，你不害怕吗？是那个弑熊狂魔哦？是灰熊杀手哦？对爱梨来说自己的男朋友是大流氓不良少年也完全OK吗？”
　　“不，不是这样的。应该说——作为恋人的我要让葛原前辈脱胎换骨”
　　
　　爱梨的这一句话好似从枪膛里发射出来的一发子弹，给全校七千人学生的心里打了一个大窟窿。不，简直可以说是直接一穿到底。因为听了爱梨的这一番话，全校学生一瞬间陷入沉默，都被惊地说不出话来，随后伴着哈啊啊啊啊啊啊的笑声整个学院都狂热起来了。
　　什么？说要改造那个渣滓？
　　笨蛋！简直太无谋了，对象可是那个渣滓啊，就像把白熊变成熊猫，这谈何容易？爱梨这个土妹子是不行的。不过土妹子是学生会会长的妹妹吧？说起来为什么要改造？嘘，小声点，听不见广播说什么了！
　　北斗这才意识到，全校学生都被爱梨的发言吸引了。
　　“——切”
　　——太厉害了。
　　眼前这光景，让北斗目瞪口呆，哑口无言。这就是切尔茜的剧本，简直闪瞎眼的节奏，短短几分钟，爱梨就把全校学生的好奇心和兴趣猛抓起来了。
　　知名度。
　　北斗想，如果说知名度是选举的必要条件，那现在爱梨的知名度已经足够了吧。只要爱梨现在在广播里宣言自己要参加竞选——。
　　“但是，我觉得这样重要的事情还是直接对他说出来比较好哦”
　　
　　然而，被卷入兴奋之大熔炉里整个校园被爱梨的一句话给封住了嘴。
　　就在这之后不久。
　　“所以，我现在就过去他那一趟”
　　哗啦一下，毫无预告地，北斗所在的普通班2-H的教室门被打开了。
　　走进来的是凛多爱梨。不知道为什么她一只手拿着电视播音员请多关照的麦克风，就这样堂堂正正地走进了高年级生的教室，道：
　　“葛原前辈，我来了”
　　
　　@    @    @   @   @
　　
　　“哎呀喂——！普通班2-H的童鞋们惊呆了吧！不明状况的同学们赶快打开电视，调到全校共通频道！”
　　墙上的广播里传来的是牡丹愉快的尖叫声。
　　然而，北斗所在的2年H班的状况却远远没有这么简单，因为这会儿大家都以为肯定是在广播室录节目的爱梨现在出现在自己的眼前，而且后面还跟着摄影师和广播部的佐田宫牡丹。
　　艾玛啊，这简直是什么状况……！
　　“哎呀，糟了，我们班现在上电视了！”
　　2年H班一位打开自己班级电视机的同学大叫起来。同时，想必各教室各食堂的电视也打开了电视开始围观好戏。惊愕和兴奋的欢声响彻了整个校园。
　　现场直播。
　　简直没想到校内电视台在进行实况转播，确实，赖海学园的广播台拥有这些设备也不足为奇。很有可能刚才广播里放的爱梨和牡丹的对话都是提前录音的，为的就是制造出爱梨在广播室做节目的假象。
　　所有的一切精心安排都是为了这场演出。
　　葛原北斗和凛多爱梨。
　　让这对“恋人”登上校内电视，展现在众人面前的演出……！
　　“我再重复一次哦”
　　爱梨慢慢地走近坐在课桌上的北斗，然后拿起手上的话筒说道。当然，这些都通过摄影机在整个学校里播放。
　　“葛原前辈，我作为你的女朋友，一定会让你脱胎换骨。因为……”
　　这番话仿佛是她拼命忍受着自己内心的羞耻心才说出来的。
　　爱梨一边用力地按着自己的胸口周围，一边说道：
　　“因为，我是你的女朋友”
　　
　　啾~。
　　好像是要向大家证明彼此是在交往一样，爱梨吻上了北斗的脸颊。
　　“啊——”
　　一切都來的太突然，北斗不由得僵住了。虽然被吻的只有脸颊，但是北斗的脸颊上的肌肤残留着爱梨双唇的柔软而微热的感触。同时，学园里爆发出“哇哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦”的感叹声。
　　……这不是真的吧？
　　一切都来的太突然，北斗的心脏砰砰直跳。告白，KISS，全校直播。恐怕这个吻的桥段是切尔茜为了再次向全校宣告北斗和爱梨的恋人关系而设定的吧……。
　　“……啊”
　　被全校学生看着自己所做的这一幕，爱梨的双颊就像刚泡完澡出来一样红彤彤的。她的姿态极其可爱，实在不像是演技……。
　　“……”
　　……难道。
　　爱梨是真的在害羞？……不，应该不可能。爱梨肯定是在想“居然被这样的演技掉上钩了，葛原前辈还是那么好对付呢，就像色情游戏里面男主角话都没说自己就先把衣服给脱了的女主角一样，简直弱爆了，”不过说起来如果爱梨不这么想的话北斗反而会很困扰的，虽然不知道会困扰些什么。
　　
　　结束了给北斗的吻，过了一会儿，爱梨继续道：
　　“而且，我，我还有一件想做的事情”
　　爱梨用流畅的口吻说出练习了很多次的台词：
　　“和这件事情比起来，改造葛原前辈简直滑稽至极。没错，我的目标是参加这个月底的学生会总选举——”
　　
　　成为这个学校的学生会会长。
　　
　　这简直就是挑战宣言。
　　爱梨的言语，毫无阻碍地穿透在学院中。
　　“哎……刚刚，说的是要成为学生会长？”
　　“但是，这次的选举中学生会长︱︱凛多千夏也是要参加竞选的把？”
　　“也就是说……姐妹对决？”
　　“糟糕了，变得越来越有趣啦！”
　　冲击、动摇、困惑、惊叹、兴奋。巨大的感情浪涛支配了整个空间，混合着，点起了一把火。全校学生的注意力都集中在了爱梨这里。
　　——在此之中。
　　“这句台词，我可不能当做耳旁风呢。”
　　在2年H班回响着的是稍显幼稚却又沉着冷静的声音。
　　这声音的主人，夺过了站在爱梨身后的牡丹手上拿着的麦克风，
　　
　　“呀，诸位同学。我是学生会副会长、切尔茜•星云。”
　　
　　电视里映出的是拥有一头蓬松鲜艳红发的小个子切尔茜。
　　就像要与进入2年H班的爱梨对峙似得，电视里的切尔茜紧握麦克风。
　　——被整了。
　　这一瞬间，北斗终于明白了为什么爱梨特意要来到这个班级。这正是，这个状况正是切尔茜想出来的故事情节。
　　“呼，是副会长啊！”
　　不知是谁的呼喊而起，校内开始接二连三的呼喊着切尔茜的名字。当然了。即使还没有达到学生会长千夏的程度，切尔茜也算是副会长了。在学院里也有着相当的支持。
　　“喔。你好，星尘。”
　　“请叫我切尔茜！真是的，你们太吵闹了。作为学生会副会长也觉得这情况有点那啥了。而且，刚说的话是真心的吗？要成为这个学院的学生会长？”
　　“是的，当然了。”
　　“哼，还是算了吧。要成为这个学院的学生会长就是要站在七千人的顶端。而且，这次的选举中现任的学生会长千夏也参加竞选的。作为妹妹的你，应该知道她的支持率。我并不认为作为一般学生的你会胜出”
　　用一种坏人角色般的口吻，切尔茜向爱梨说着。
　　不，其实就是在扮演坏人吧。没有一个学生知道他们已经在背后串通在一起了。
　　所以，只是剧本作家把自己编的故事展现了出来。
　　“是的啊。令人不甘心的是，作为妹妹的我是十分清楚姐姐的厉害程度的。但是，姐姐的支持率并不是完美无缺的。根据前几天《世界网络》的社会舆论调查，姐姐的支持率是72%。也就是说，在这个学院里应该还有并不赞成姐姐担任学生会长的人。”
　　“但是，这些只有28%”
　　“所以说，就可以无视少数派的意见了？”
　　“没有问题的。千夏的学生会的运营是完美的。虽然作为在去年的选举中落败而成为副会长的我说出来也是觉得懊恼不已，但千夏是和我们这种角色是完全不是站在一个水平线上的……”
　　
　　[[IMG,f61bf0acfefdb1055fdfaa2f7400a54d,800,1131,93233]]
　　
　　“我知道啊。”
　　对于切尔茜的忠告，爱梨微笑着应答。
　　“就像你说的那样，姐姐……不，千夏和我们的水平是完全不同的。论学习能力，她是多次引发奇迹获得全部课程满分的优秀人才。开演奏会的话她是可以以歌声让观众狂热的学院歌后。在各种各样政策中引导整个超级巨大学院前进、完全没有缺点的学生会会长。”
　　“……”
　　“她的确是学院的象征，站立在七千人之上的偶像。千夏和我……和被称为土妹子、被欺负的我相比是完全不一样的。从小我就没有超过千夏的时候，这就是很好的证据。我和千夏不同，我是个凡人。但是——“
　　
　　凡人，也会有超越天才的时候。
　　
　　“我会在这次的学生会总选举中证明给你看的。另外，虽然千夏被称为﹁学院歌后﹂而在学生中有超高人气，但事实上她的性格并不温情，她也有冷酷的一面”
　　“应该说是冷静又客观吧。不管怎么样这都是她作为学生会长必备的能力。千夏是站在七千人之上的人。因此有关学生们的问题都必须公平判断、然后做出决断”
　　“……的确如此，这也正是千夏的长处吧。不论是社团还是委员会的预算会议中，千夏都渐渐削弱了没有拿出实际成果的部门的预算。因预算被削弱而苦恼的学生们不管怎样请求都没有用。不过大家也都觉得托她的福、在我们学院的预算编制中大部分没用的预算也不见了，从大局来看千夏的判断也是最好的。但是︱︱我，却不喜欢这种做法。”
　　爱梨用真挚的口吻断言。
　　“所有的东西都用白或黑来判断，这是凛多千夏的做法。在这个世界上也存在着不能用白或黑来判断的事物。但是，千夏硬是把这些染上自己的颜色。为什么呢？那是因为作为天才的千夏并不懂作为凡人的︱︱我们这些一般学生的心情。千夏一直以来都是胜利的。因此，她不懂失败的伤痛。失败的伤痛……不明白他人伤痛的人是不应该继续做学生会长的。”
　　一瞬间。
　　凝视这两人行为的学生们吞了口口水、寂静的屏气凝神。
　　“啊哈哈哈！你真厉害！这些东西在全校播放真的好吗？千夏的支持者在这个学院里有70%......也就是，大约有五千人。因为今天的发言，你就成为和五千学生为敌的状态了啊？”
　　“没关系的。因为毕竟也应该会有和我有同样想法的学生”
　　“……也正因为如此，千夏的支持率才达不到100%？”
　　“是的，我是少数者的朋友︱︱无声者的代言人。我既不畏怯千夏的权力和人气，也不觉得害怕。我不在意周围的眼光，只是想很好的把自己的想法告诉整个学园。是的，只要我一说话，这个麦克风就会变成炸弹”
　　爱梨一边叩叩地敲着麦克风一边直言不讳。
　　“是的，我是一个凡人。呆在学院的底层。一个土妹子，被这样称呼也是没有办法的事啊。在凛多千夏这个耀眼的太阳面前，我只不过是一个平凡的一般学生。但是，正因为如此︱︱我在这里宣誓。我想要比凛多千夏让这个学院更加优秀……而且，更加有意义。正是因为是凡人！正是因为是一般的学生！正是因为是凛多千夏的妹妹！正是因为知道失败的痛……学生们大家的痛，我想用我的方式让这个学院改变！︱︱不，变给大家看！”
　　爱梨用响彻校园的声音叫喊着。
　　北斗的心因为这个演讲突然揪了一下、激烈的动摇着。
　　周围的学生也认真地注视着这一切。
　　在这之中，有着突然按着胸口面露复杂表情的女孩子，或许也有对千夏作为学生会长而心中怀疑的学生。
　　——不。
　　确确实实存在着的吧。因为，凛多千夏是过于强势的。考虑一下刚刚爱梨列举的各种各样的经历不论是谁都明白的。很明显她是和一般的学生不在一个水平的世界里的人。这就是凛多千夏。
　　那样的天才，她能明白自己的心情吗？
　　让千夏继续做学生会长真的可以吗？针对爱梨的追问，整个学院都在纠结。因为爱梨的言论是相当的有说服力。
　　昨天还在被欺负的她是学园的少数派，但也是一般学生的代表。但是，爱梨却在挑衅在全校学生面前有着绝对支持率的千夏。到目前为止没有一个人做出这样鲁莽之举。学院中都被爱梨这无谋的勇敢而倾心。
　　而且，今天的演讲肯定是爱梨自己的真心话。
　　北斗模糊感觉到，这是混迹在脚本中的真实。
　　“嗯。只是用嘴巴说说理想的事情幼稚园的孩子都能做到”
　　一切尔茜摇着红发驳斥她，炒热全场的气氛。
　　“真是在说大话，你有在选举中胜过千夏的实力吗？你说过要让自己的恋人从良，即使这个就觉得很难啦，不是吗？”
　　“为什么呢？”
　　“因为他是学院的一个问题儿。打架、甚至频繁逃课。成绩也是倒数。不良、废物、劣等生。这就是葛原北斗——”
　　“正因为如此，作为女友的我一定要让前辈获得重生。因为连自己的恋人也改变不了的人也没有办法改变学院不是吗？那样的人也不适合做学生会长”
　　“原来如此。那么，这样如何？”
　　切尔茜指了指教室一角的北斗，然后说道。
　　
　　“两周后的全国模考。让葛原北斗进入年级前十。”
　　
　　“……啧！”
　　瞬间，好像看到了︱︱爱梨停止了呼吸。
　　“也就是说，我要让前辈的成绩提升？”
　　“这也是让葛原北斗重生的一个环节不是吗？如果进入年级前十、周围的学生也会改变一点对他的看法，也会认同你的优秀。不过，濑海学院的二年级的学生有两千人以上。在那之中能够名列前茅的都不是马马虎虎的——”
　　“没关系的。”
　　爱梨打断了切尔茜的话，点头说道：
　　“这个较量，我接受。你也知道的，今年的学生会总选举的候选人登录的截止日期是今天放学后。当然我也会在放学之前登录的。但是，如果前辈没有进入前十，我也会取消那个登录。也就是说……”
　　
　　较量失败的话，我就不参加今年的学生会总选举的候选。
　　
　　“什——”
　　太鲁莽了。
　　面对突然袭来的重任，北斗的胸口不可抑制的好像被碾压了一番。
　　说是要在两周后的模考中拿到年级前十？
　　简直是乱来。即使是脚本，这简直就是赌注。因为，没有任何保证能让北斗能够进入前十。不，如果现在的行为是切尔茜考虑的情节的话，也许是有着什么作战计划……。
　　如果失败了，爱梨就不能成为学生会总选举的候选人了。
　　通过全校播送滔滔不绝。学院中因现在听了爱梨的宣言而人声鼎沸。想要之后收回这话也不可能了吧。
　　“怎么样，前辈？”
　　接着，在那里第一次。
　　好像传递信号一样，爱梨把一直拿着的麦克风递给了北斗。
　　剧场恋爱。
　　爱梨和切尔茜在这个被称之学院的舞台上，在被称之为学生的七千人的观众面前完美的按照脚本的角色演绎了一番。
　　脑海中闪现的是，这个午休里出现的狂热。
　　也许爱梨和切尔茜为了现在的几分钟的谈话，六神无主的把商谈呀练习呀什么的重合在一起了吧。这份努力的结果就是，这两个人把七千人的意识集中起来了。
　　学院的最底端。
　　对被称为渣的自己……。
　　——因此！
　　“正合我意”
　　北斗从椅子上站起来，面对正对着自己的摄影机，电视里映出自己握着麦克风的身姿。全校七千人正在看着一个叫葛原北斗的人。北斗一边努力控制着心理压力，
　　
　　“暗号一出，你就尽情煽动看客！”
　　
　　从脚本作家切尔茜那里得来的唯一的脚本。
　　唯一的脚本——北斗，现在要开始自己的演技了！
　　
　　“这个赌注，我应下了！我要在这次的全国模考中进入前十，让凛多爱梨︱︱我的女友能够参加学生会总选举的竞选！”
　　
　　北斗右手握着麦克风叫嚣道，随后朝面对自己的摄像机镜头竖起了左手的中指。
　　“……呲？！”
　　这一瞬间，欢声四起。
　　喝彩声、悲鸣声、骂声、支援声……千差万别的呼喊声把学园这个调色板染上了不同的颜色。其中甚至有人一边呼喊“加油！”、“下克上！”、“爆冷门！”等还一边拍手的学生。
　　——简直不敢相信。
　　北斗没有想到，居然有人对自己这个处于学院底端的渣渣的话能招来如此的大反应。一定是一部分学生把感情的天平移向了勇于挑战不利的战斗的北斗和爱梨吧。而且，我想这也正是切尔茜的目的。
　　“哈——！现场过于热烈牡丹姐姐我不知不觉就忘了评论！啊，真的是越来越有趣了！姐妹战争爆发！凛多千夏VS凛多爱梨！学院歌后VS土妹子！较量的舞台就是从这个月末开始的学生会总选举！而且——”
　　从切尔茜那里拿到麦克风的牡丹大声叫喊着。
　　“所有事情的关键都在于，葛原北斗！明白吗，各位听众？骰子已经高高抛于头顶之上了！决定凛多爱梨的命运的就是，两周后的全国模考啊——！“
　　
　　@        @      @
　　
　　如果只是到此为止的话，各位一定会觉得切尔茜的脚本是完美的。
　　在全校玩现场直播。甚至利用全国模考下赌注，引起关注，提升爱梨的知名度。这些已经成功了，如果在赌注中也成功的话就能够向学生宣传爱梨的才能了。在两人拿出的成果和整个学院的沸腾中，北斗甚至忘记了呼吸，爱梨也松了口气。
　　是的，我们已经欺骗了七千学生……
　　
　　“哇—、好像很有趣哦！”
　　
　　然而，如玻璃一般清脆的声线，平复了刚刚的骚动。
　　一位女子进入2年H般的教室。
　　她闪着光的头发梳成双马尾。毫无瑕疵的美貌完全夺去看客们的意识。就像从画本中走出来的妖精一样天真烂漫的笑脸。一切来的太突然，北斗失去了言语。风姿飒爽走进教室的女子突然夺过了手里的麦克风。、
　　“那个，小爱！让我也一起来嘛~”
　　女子很亲昵的向爱梨开口了。
　　她的名字是，凛多千夏。
　　站在以七千人数的学生而闻名的濑海学园顶端的学生会会长，爱梨的姐姐。
　　[[IMG,5f388edfe05906a42a4fe6f59d9322fd,800,1131,76176]]