　　唔——!
　　龙儿从莫名其妙的梦境里醒来时，正好清晨五点，天空蒙蒙亮。
　　睡了一晚，胸口还是有一股不爽与气愤的余火，但已不像昨天那么旺。没有熊熊火焰，
　　只有灼烧内心的炽热。
　　八成是因为自己太生气了，所以才会突然醒来吧?这么一来他又更气了。
　　他搔搔头离开床，上完厕所之后，光脚踩在冰冷的厨房地板上洗手……总之，先打开厨房柜子再说。
　　拿出前阵子泰子从店里带回来的高级火腿——听说是某位客人送的，原本打算等到特殊日子再吃，所以一直摆到现在。
　　总之——先来做便当吧!
　　已经醒来就睡不着了。再说，如果不做点什么，内心也静不下来……大河与亚美的比赛已经无所谓了，天气、游泳池，还有暑假通通抛在脑后……总之，来做便当吧。幸好肉还有剩，要不然就拿今天晚餐要用的鸡腿代替。蔬菜还有洋葱、茄子、青椒、香菇等。龙儿用手搅拌作出份量满点的菜肴——主菜是海苔卷火腿排。用奶油煎过之后，再洒胡椒盐，再配上偏甜的煎蛋当馅料，摆上白饭卷成大大的海苔卷。
　　把它做成便当吧!龙儿有些自暴自弃。正当他打开冰箱准备拿出材料时，玄关的锁「喀嚓!」打开了。    
　　「哎呀呀……?」
　　泰子发出不可恩议的声音探出头，看到儿子便展现笑容：
　　「小龙怎么醒来了—?」    
　　浑身散着酒味，开心地蹦蹦跳。
　　「眼睛自己睁开了，所以起来做便当。」
　　龙儿在玻璃杯里注入麦茶递给泰子，喝醉的泰子仰起脖子一口喝干：
　　「啊、真好喝—!对了，你和大河妹妹重修旧好了吗—?」
　　「还没。」
　　龙儿一边切着洋葱，一边干脆摇头……没必要对个喝醉酒的家伙装模作样。
　　「这样啊……不过，这还是小龙你第一次和人吵架呢……」
　　「是啊。」
　　的确如同母亲所说。
　　说来丢脸，到目前为止，龙儿从不曾对他人大吼、真的吵起来，平常顶多就是不太严重的争执、或是因为对方说了不中听的话，让脸上笑笑的龙儿气在心里——这样的程度罢了。
　　可是像这次这样，任由负面感情支配杠上对方，还真的是第一次。问问龙儿的感想，他只想说，感觉真是差!
　　啊呼——泰子也叹了口气。
　　「你们两个—为什么会吵架呢……?难得有机会开开心心去游泳……」
　　泰子坐倒在厨房地板上，不过这回龙儿没有抱怨：
　　「我想……是因为大河说我怎样她都无所谓……所以我才会生气吧……」
　　「原来是这样啊……可是小龙应该懂吧……?大河妹妹每次都是……口是心非……」
　　俐落的刀工让砧板上的洋葱一下子化成细末，刺激着眼睛和鼻子——龙儿心想：真是好洋葱啊!
　　「大河妹妹……已经……很清楚暗示你罗……大河妹妹……很喜欢小龙……她绝对……不是真心希望……你和其他人出去……喔……」
　　再切一个吧!
　　「虽然不知道她想不想和你交往，可是……小鼋—她一定不讨厌你喔……她就算肚子再饿，宁愿饿死也不和讨厌的家伙吃饭……所以泰泰才……这么认为……」
　　泰子冰冷的手轻轻触碰龙儿的小腿。
　　像是要给予力量、像在哄孩子一样拍了几下。
　　然后——
　　「嘶……」    
　　手滑落在地，发出充满酒臭味的酣声——今晚依然喝太多的泰子就这样睡着了。
　　「……真是的……连妆都还没卸……」
　　龙儿洗了洗满是洋葱味的手，把醉倒在地的家伙抱到寝室。龙儿让泰子躺在一直没收起来的睡铺上，突然想起令人怀念的回忆……
　　泰子的香水味和从前一样——那个带有香料风味、带点甜味的清爽香气出乎意料符合泰子的风格。
　　比这里更加杂乱的城镇回忆偶然苏醒——来接孩子回家的泰子，为大楼里的昏暗托儿所带来光明。被叫醒的龙儿虽然爱困，但仍旧开心地飞扑上去——[小龙!对不起喔!对不起!]被泰子抱起时，就会闻到那个香味。明明是寒冷的冬天，紧紧抱住的脖子上却仍然香汗淋漓——即使身穿高跟鞋与迷你裙，泰子仍然不顾一切从店里全速冲刺而来。
　　虽然偶尔会忘记，不过这家伙果然是自己的妈妈——龙儿在心中认同这一点。就算自己到了这个年纪、就算自己能够一个人睡，泰子宽容的话语还是能够抚慰人心。
　　自己的便当盒旁边摆着大河的便当盒——虽然令人讨厌、虽然正在吵架，但看在泰子的份上，还是做个便当给她吧!不管怎么说，可是很难得有这么高级的火腿，自己也难得打算做个超豪华便当。
　　……说我有恋母情结？   
　　恋母情结有什么不对?    
　　遮满天空的银色云层不断飘下小雨。
　　「大河!喂、等一下!」
　　龙儿一边避开水滩，一边追着薰衣草色雨伞。在桦树林荫大道下，龙儿站到她的面前：
　　「我不会说要你跟我一起走!……只是要给你特地做的便当!你从昨天开始就没吃什么东西吧?我把早餐另外装在保鲜盒里，你到学校就可以吃了!」
　　「……」
　　大河的眼睛释放莫名强烈的光芒，不发一语——看不出是不是在生气，只是看着龙儿的脚边，表情冷漠到犹如正瞪视挡路的石头。
　　龙儿递出的便当袋停在两人之间。
　　他再前进一步，更接近大河，把便当袋塞进她的手里。雨滴在龙儿的手背上：
　　「下雨了……」
　　「……」    
　　「我很希望能放晴……」
　　大河瞬间看了龙儿的脸一眼。龙儿趁着递出便当之际，找寻着可以说的话。自己也不知道是不是有什么话要告诉她，只是两人明明还在吵架，自己却做便当给她，所以龙儿想要化解这种矛盾的行为、想要找些藉口，而不是想要得到她的原谅——
　　「放晴、的话……你就能够为我参加游泳比赛……」
　　咦……?
　　龙儿一边这么说，一边不解地偏着头。我希望大河参加比赛吗?好像……是……?因为我都这么说了。
　　可是，为什么?
　　应该是不希望和川岛一起去别墅度假吧?
　　可是这种事只要明白拒绝川岛，不就能够解决了吗?她又不可能勉强我去。
　　话虽如此，我却说不出口，我没有拒绝川岛。
　　为什么不说呢?不拒绝川岛、希望大河在比赛里获胜，到底为什么?因为大家不管三七二十一就把我牵扯进来?因为没有人给我拒绝的机会?所以才会找藉口，说是那些家伙强迫我、所以才会说他们无视我的想法。问题是……我真正的想法是什么?
　　内心的自问自答让龙儿吞下想说的话。
　　「啊……」    
　　龙儿手上的便当被抢走了。    
　　大河的眼神仍旧冷漠，不过她总算开口：
　　「便当是无罪的，所以我接受。可是我绝不原谅你!绝不!」
　　大河用力收起薰衣草色的雨伞，耀眼的光亮射向龙儿的眼睛，让他不禁眯起眼睛。
　　「游泳比赛与我无关!」
　　龙儿心想，不管有没有关系，这种天气下也不可能比…总算能够睁开眼睛——眼前的景象让他吓了一跳，伞也从手中无力落地。
　　就在此时，银色的云层裂开了。
　　夏日的阳光就在眼前射下，狠狠晒在肌肤上。蓝色的天空向两旁蔓延。大河低垂的睫毛上开始闪烁晶亮的光粒子。
　　***
　　「哎呀—老师总是待在体育老师办公室，不常出现在教职员室里呀——所以呀—我在想呀—如果可以和老师好好聊聊天，应该会很开心!老师也不常跟我们去喝一杯耶—」
　　「啊、喝酒我不行!」
　　「喔——那晚上呢—?都在做些什么—?还有假日呢、该不会是和女朋友—?」
　　「我喝蛋白质!上健身房!」
　　「喔——原来如此啊—哦哦、真好——其实我也想去健身房哟—去上上瑜珈课或是彼拉提斯之类的!」
　　「健身房很棒!健身器材，很棒!」
　　「不是还有什么热瑜珈吗?」
　　「还有重量训练!强化肌肉!增强体力!」
　　「那个……我对……那个……训练肌肉……」
　　「我很满意自己最近的身材!你看!锻链得很棒吧!如何？这样!这个背!肩膀!大腿!怎样…」
　　「真…真是可靠耶——好棒……这就叫做浑身肌肉吗……?」
　　[说“巨大”!哼!唔!」
　　「巨、巨大。」
　　「说“结实”!你看!喝!」
　　「结实……」
　　恋洼百合（29岁单身）摇摇头站起身——不行了，完全无法沟通，果然还是太勉强了。春田指着她大笑：    
　　「哇哈!百合退场!真惨——!」
　　春田与龙儿坐在许久不见的蓝天下，晒着太阳温暖身体。
　　「不过话说回来，今天的两位主角跑哪里去了…」
　　「好不容易放晴了……」
　　眩目的盛夏太阳在2—C同学头顶大显神威，却没有任何人进入摇曳着澄蓝光辉的游泳里。所有人都在池畔一字排开坐好，口中说着——「慢死了!」「你赌几注?赌谁?」身为体育老师的肌肉黑似乎也知道学生今天要举办某种活动，静静地在一旁专心监视兼晒太阳，龙儿嘟着嘴，和春田、能登、北村等伙伴坐在一起，擦着流过太阳穴的汗水。春田戳戳他的肩膀：
　　「喂、高须，掌中老虎会来吧?」
　　「我怎么知道她会不会来……」
　　昨天吵成那样，今天八成不会来了——可是即使对方是能登，这种话他也说不出口。班上的违法赌博行为滚滚发烧，等注意之时，亚美与大河的赔率已经不相上下。据说还有一口气赌二十注的强者。赌大河赢的家伙理由都是一样——「因为高须自信满满!」结果，害得大河放弃比赛的人也是龙儿——这下子叫他如何开口交代?
　　胸前挂着哨子，沉默地坐在跳水台上的实乃梨，是这次的中立裁判。
　　一旁角落的观众突然尖叫起来。发什么事了?
　　「真对不起—!我在绑头发，花了不少时间!」
　　唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……听到了撼动大地的声音——这是感叹的声音吗?就连龙儿也不禁探出身子加入惊叹之列。
　　亚美以小跑步的姿态现身了!
　　头发编成漂亮的辫字，一如往昔可爱的脸蛋加上完美的身材。不过这一次——
　　「比、比基尼!」
　　[今天的记忆，我死也不会忘记……!」
　　——她身上穿着全黑的比基尼。
　　鲜明的诱惑乳沟、只有一小块危险三角布支撑、看来颇有分量的胸部、雕塑般的美丽腹部，还有小小的长型肚脐全都露了出来。亚美已经从天使身分毕业，变身成为恶魔——容姿兼备的恶魔。
　　「最近一直在下雨，泳装怎么也乾不了!这……讨厌啦!大家是怎么了？这样看着我，我会很难为情耶!可是这会不会违反校规啊?我好担心喔……」
　　亚美的脸颊红通通，有些伤脑筋地噘起嘴唇。泳装乾不了……?最后一次上游泳课已经是上上礼拜的事了……不过现在似乎不是吐槽的时候。龙儿像个笨蛋一样，半张嘴巴看着亚美的模样——耳朵突然冷不防被揪住：
　　「那个漂亮的亚美，等等要游泳对吧…?」
　　「她是为了要带高须去别墅才这么做对吧……?」
　　「为什么只有高须为什么为什么为什么为什么为什……」
　　「么为什么为什么为什么为什么只有高须!」
　　「好痛好痛好痛!」
　　右耳是春田，左耳是能登。在嫉妒视线的照射下，龙儿痛苦扭动身子。
　　「真是，你们住手!到底比不比赛，连我也不知道好不好…如果大河不来的话，比赛不就取消了吗…」
　　「咦?掌中老虎不来?为什么?」
　　「问我为什么……我怎么知道……大概是觉得太蠢不想来吧!那家伙本来就对这场比赛一点都……」
　　唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊!一旁又传出尖叫声，不过氛围与刚才的声音听来有着微妙不同。龙儿一边心想：「又怎么了?」一边转过视线——
　　「唔哇……!」
　　这是——惊愕的叫声。
　　「吓死人!我还以为掌中老虎全副武装!」
　　「怎么看都会以为她穿着防弹背心吧!」
　　这次出现的是——大河。
　　头发扎成两团，泳装是比基尼——才怪，是之前那套里面装有胸垫的深蓝色泳装。可是让观众吃惊的是裹住小小身体的各种浮具。身上套着吹好气的大小游泳圈，双手腋下还有手肘夹满浮板、海滩球以及小气垫。总之她就是把所有可以「浮起来」的东西通通戴在身上就对了!浮具多到几乎看不到皮肤。
　　「喂、喂!你打算这副德性游泳！」
　　亚美指着大河大叫。大河昂然抬起下巴：
　　「没错。不行吗?难道你要说禁止携带“异物”下水?」
　　[这不是废话吗…不会游泳就算是不战而败呀!」    
　　「啊、是吗?那麻烦你把泳装脱掉吧!泳装也算是“异物”吧?你打算全裸上阵吗?哦——真厉害!果然是高手!可是我想你会被警察抓走吧。」
　　「歪理、狡辩!」
　　「哎呀?还是……你怕输?也对啦，如果输给了不会游泳的人，那还真是丢脸丢到家了……我懂我懂……」  
　　咕!亚美一时气到说不出话来，但她马上恢复悠哉的笑容：
　　「哼、你爱怎样就怎样，随便你!反正你也不可能因为穿成那样就会游泳。唉，总比上次溺水的样子好些吧?」    
　　「多谢你的关心，不过你才应该要注意吧?游泳意外可是很恐怖的哟……没有人能够预料会发生什么事哟!」
　　「哼!」两人各自撇开脸去，结束险恶的前哨战。
　　实乃梨站起身来：
　　「那么，接下来巧公尺自由形式来回一趟比赛即将开始!先请热情有劲的亚美为我们说句话吧!」
　　「好——!总之我会快乐地游!就是这样~」
　　众人热烈鼓掌，还有男同学厚颜无耻的欢呼声在池畔响起：「亚美超可爱的啦!」「亚美加油!」「我喜欢你!」「我是认真的!」实乃梨继续说：「大河，你也说句话吧!」
　　「也好，既然这样我就趁这个机会说清楚——那边那个眼神凶恶的家伙!就是你!」
　　突然被指名的龙儿，吓得跳了起来。大河指向这边的食指上还沾着海苔…仔细一看，唇边也有海苔…看来她把早餐的海苔卷吃了。
　　「你少得意……我才不是为了你才来比赛的，我是因为这个蠢蛋吉娃娃——」
　　「谁是蠢蛋吉娃娃呀！」
　　[竟然嚣张到穿愚蠢比基尼……想要给她一点教训，让她难看罢了!」
　　「什么是愚蠢比基尼啊？」
　　「就是你身上的愚蠢比基尼啦!我还是第一次见到有笨蛋在学校游泳池穿比基尼的!」
　　「有意见吗？这样穿可爱呀!」
　　「蠢毙了!」
　　「你那身装扮有什么资格说我？」
　　大河不再对龙儿投以轻蔑的视线，但是龙儿闪着光的眼睛危险上扬，不断盯着大河。不是想用视线将大河的泳装撕成比基尼，而是再次吓了一跳——原因并非大河身上无数的游泳圈，而是大河竟然现身了。
　　龙儿没想到大河竟然会参加比赛，因为她不是说了吗?我绝不原谅你!游泳比赛与我无关!她说是因为看不惯亚美的比基尼，所以才会出场……
　　除了龙儿之外，现场观众给了大河与亚美发言时相同的热烈掌声：「帮我赚钱!」「延续最强传说!」「斗魂!」「师父——!」风格虽然有点不同，不过激烈的加油声，依然震撼了盛夏的游泳池。
　　「吵死了!闭嘴，你们这些蠢东西!」    
　　接下来两人按照实乃梨的指示乖乖做完暖身运动，确实朝心脏地方泼水之后——
　　「那么……各就各位!」
　　亚美和游泳选手一样，熟练地站在跳水台上弯下身子。而大河则是——
　　「喂喂喂……掌中老虎也打算跳水吗？」
　　「直接从水里出发比较好吧…」
　　「别逞强啦!」
　　——连观众都为之感到不安……但大河还是挺立正跳水台上。
　　亚美斜眼看向大河，彷佛看到笨蛋一样「哼哼」嘲笑起来。
　　大河看到亚美的嘲笑，只有加以无视转过头去。
　　「预备——」
　　含着口哨的实乃梨举起一只手，四周突然变得鸦雀无声。正当亚美开始在跳水台上的双脚凝聚力量时，大河突然指向亚美小腹——
　　「啊，毛!」
　　「咦？」    
　　哔——!尖锐的哨音响起，比赛开始!可是亚美却被大河影响而拾起头——
　　「唔!」
　　什么？
　　在场所有人全瞪大了眼睛——当然包括龙儿与亚美。
　　就在哨音响起同时，大河将手中所有的游泳圈全部丢向亚美。看到迎面而来的众多游泳圈，亚美错失了跳水的好时机，而在跳水台上摇摇晃晃失去平衡。
　　接着，老虎咧嘴露出獠牙、发光的眼睛如喷火一般，举起的手上竟然拿着木刀!原来多到盖住身体的浮具就是用来掩饰那把刀!另一只手上抱着最后一片浮板，张开血盆大口朝亚美杀去。
　　「喝!」
　　「呀——!」
　　没有发出多余声音的大河，为了不让对手击中而高高飞舞在空中，用精采绝伦的回旋踢给予关键一击，失去平衡的亚美顺势倒栽葱跌入游泳池里，激起惊人的水花。于是大河也跟着一起跳入游泳池——
　　抓住游泳池里的亚美，在水中扭打成一团……两人正式开打?
　　「情况究竟如何…」
　　「好激烈!太激烈了!」    
　　在尖叫与欢呼声中，龙儿已经呆滞…逢坂大河，你究竟是什么人……你做出这种事来……真的可以吗…
　　四条雪白手臂拍击水面，然后便沉入水中，继续你来我往。
　　「噗哈!」
　　大河先抬起脸来。她抓住浮板，嘴边扭曲出连恶魔看了都会想要打赤脚逃跑的微笑。
　　亚美跟着抬起脸来，可是眼里浮现着惊愕，因为，大河举起的木刀前端——
　　「咦……」
　　「就跟你说了吧，穿什么愚蠢比基尼！这么容易就能脱掉……你、还有这身泳装都蠢到无药可救。」
　　亚美比基尼的「上半身」，被大河高高举起。
　　「呀~~~~!」
　　亚美的惨叫声直达天际。
　　「唔哦！！！」
　　男同学的骚动声几将裂地。
　　亚美双手遮住曝光的胸部，已经顾不得什么天使面具，拚命想要抢回泳装。不过大河可不是省油的灯——
　　「拿得到的话就来呀!」
　　眼前的木刀如钓竿般漂亮一挥，湿淋淋的泳装便在空中飘飘飞舞，最后无情挂在出发地点后的栏杆上。
　　「不敢相信!不敢相信!真是不敢相信——!]
　　无论她怎么哭怎么闹，事实就是事实——双手抱胸的亚美根本动弹不得。
　　趁这个时候，大河紧紧抓住浮板，以惊人的气势打水滑过水面出发，那种速度可不是平常人做得到的——
　　「太好了!这下子掌中老虎赢定了!」
　　「畜生!太卑鄙了!」
　　「亚美就由我来拯救!」
　　看着快速前进的大河，亚美的支持者当然不可能默不作声。大家开始冲去拿回比基尼的上半身，准备交给亚美——
　　「岂能让你们如愿!」
　　「虽然对亚美很抱歉，但还是要阻止你们!」
　　大河的支持者也从另一侧朝比基尼狂奔。两方敌对势力你争我夺，不停抢着比基尼，终于由某一方得手——
　　「啊、等一下，我闻一下味道!」
　　「就算只有一下子也好，让我摸摸看!」
　　男同学们忘记当初的目的，又开始抢起比基尼——
　　「大家团结起来吧!赌金怎样无所谓了!我只想看着这副模样的亚美!」
　　「哦哦哦!」不少人发出认同的声音，将视线转向游泳池，凝视着肌肤雪白的亚美。亚美只好把身体浸入水里，大声叫道：「快点还我!笨蛋!」
　　「这些色胚真是的!滚开!亚美，接住!」
　　「干得好!麻耶!」
　　麻耶杀人男同学之中夺回泳装，朝着亚美丢去。
　　「亚美!我现在过去帮你!」
　　「我也要过去!」
　　「想太多!不管赌金或是泳装，还是亚美的白色肌肤都是我的!」
　　「引发特殊事件的人是我!」
　　「不要啊——!」
　　满脑子邪恶恩想的蠢蛋，为了各自的目标追着泳装一起跳进游泳池里。实乃梨激动地吹起哨子——
　　「喂!那边的家伙!不准接近选手——!以性骚扰罪名逮捕你们喔——!喂!可恶!听一下人家说话呀!」
　　根本没人理会警告。
　　「拿到亚美的泳装了!」
　　「给我!」
　　「亚美没事吧…有没有受伤？」
　　「呀——!别过来别过来别过来——!我不是叫你不要过来，听不懂人话吗？」
　　「亚、亚美……?」
　　「刚刚……好像有什么恐怖的声音……」
　　「呀恩~你们听到什么了?」
　　一旁的女同学互看了一眼，脸上满是怒意地站起身：「饶不了你们!」
　　「你们给我克制一点!」
　　[这群色胚!」
　　女同学将男同学从亚美身旁拉开，打算将他们拖上池畔时，另一批家伙又跳进游泳池里——「参战!」「这么有趣的事，我们怎么可能只是旁观？」「你也一起来!」春田与能登也跳了进去，顺道连北村也一起推下水。
　　呆呆留在原地的龙儿，与身处比基尼争夺圈之外的主角不知不觉四目交会。
　　都已经这种时候，亚美还有闲情逸致对龙儿微笑：
　　「哼哼，想看吗—?」
　　[这个笨蛋……!」
　　稍微挪开遮住胸部的双手……其实她还游刃有余吧？
　　在她背后的黑色比基尼，有如怪鸟般从由亚美头上飞去——「传给我!」「不要让男生拿到!」女同学好像在玩水上排球，巧妙传递亚美的泳装。
　　「亚美!给你!传球——!」
　　「太好了！3Q!」
　　泳装终于回到亚美手里。亚美立刻沉入游泳池底，当她再度浮上水面时，就已经穿戴整齐。她没有闲功夫多说废话，马上开始认真地以自由式一决胜负。
　　所有观众的目光全部集中在亚美身上，只有龙儿看着大河。大河有没有好好游呢?是不是顺利前进、没有溺水呢?会不会又要笨了?还是为了什么正在烦恼?虽然昨天吵成那样，还是无法不在意——
　　「喔…」
　　龙儿发出扼喉般的惨叫。    
　　大河的确正在打水没错，但就在龙儿看向她的下一秒钟，娇小身躯便突然没入水中。
　　没人注意的龙儿站起身来，一心一意地朝游泳池飞奔而去，全力划水前进。
　　只能看到大河拍击水面的双手。她一定溺水了!可是明明带着浮板，为什么还会……
　　这是为什么？龙儿一边游一边恩考，看来非得去问本人才会知道。
　　「大河!你还好吧…为什么会溺水！」
　　龙儿想抱住她，让她的脸浮出水面，可是大河却拚命挥舞四肢——都已经溺水了，还硬是要挥开龙儿的手。痛苦扭曲着脸，发红的双眼带着泪水，似乎打算要说什么……
　　「放开我!你给我滚开!」
　　「这时候怎么可能放开你…」
　　「吵死了，我最讨厌——痛痛痛痛痛痛!」
　　「怎么回事？」
　　「啊、脚、脚抽筋了!」
　　[这就是你使出卑鄙手段的天谴!」
　　龙儿正打算对实乃梨说「已经不能游了，比赛结束!」——
　　「别管我!我还可以比!浮板!浮板!」
　　明明都已经痛到连脸都皱了起来，大河还是咳了几下调整呼吸，挥开龙儿的手再度抓住浮板，勉强伸出似乎很痛的右脚踢水。
　　「你、你还要继续吗…」
　　大河炯炯的目光只是看着前方。
　　「继续!」
　　「可是你——」
　　不是说已经不关你的事了?不是说只是要让蠢蛋吉娃娃丢脸罢了?如果只是这样，刚刚的举动已经让她够丢脸了不是吗?大河狠狠瞪着龙儿那张说不出半句话的脸：
　　「很开心吧！」
　　「什……!」
　　[“什”是什么!主人为了你这么努力，你应该表现得开心一点!这只驽钝的笨狗!」
　　再度向前游的大河已经没有说话的余力。龙儿毫不犹豫抓住了大河的腰，趁势用力——
　　「那就上吧!你要我摇尾巴还是干嘛都可以!」
　　龙儿用力将大河往前推，大河便乘着那股速度再度打起水来、顺利向前游去。然而，此时竟然发生了意想不到的意外——
　　班上同学为了争夺泳装全都跳进游泳池，演变成乱七八糟的男女大混战，到处都是将别人沉入水里或者丢进水里所制造的水花。    
　　大河开始向前游泳，可是身后的龙儿却被旁边的人压进水里。
　　「咦咦！龙、龙儿——…」
　　「啵罗啵罗……」
　　龙儿的头不晓得是被对方的手肘还是膝盖撞到，瞬间浑身无力……他知道自己在下沉…
　　…最后一眼只看到大河打起惊人的水花往回游，圆睁的大眼睛一直看着自己。龙儿正感觉到游泳池的喧闹更加激烈，也知道没有人注意他。
　　「骗人的吧…龙儿!龙儿——!」
　　大河的声音越来越模糊，呼吸也快……不，可以呼吸了。
　　动弹不得的身体被用力拉起摆在浮板上……吧?
　　「有没有人……喂、来人……咳!……噗咳噗咳……咳!可恶——!」
　　抱住他的小手很难算得上是可靠，但是自己的手臂根本动不了，眼前更是一片黑，这八成就是半昏迷状态吧……虽然知道这一点，但知道归知道，却什么也做不了，只能依靠支撑住自己的那只手趴在浮板上，脸也抬不起来。
　　龙儿从摇摇晃晃的浮板上滑入水中，喝到冰冷的池水……就在快要呛到之时，一只小手牢牢圈住他的脖子，温暖而轻柔地支撑他的下巴。从皮肤接触的水面触感，龙儿知道现在的自己大概正在缓缓前进。
　　眼皮隐约能够张开，眼前的景象比想像中摇得更厉害。第一眼看到的正是——
　　「呜呜——」
　　大河在哭。即使这样她还是不放开环住龙儿脖子的手；即使自己也快要沉到水里，她还是拚命抓着浮板，划着水朝终点前进；即使事情变成这样，她还是不肯说出「放弃」.即使哭得像个孩子，她也绝不认输。
　　可是两人背后似乎有某个速度超快……类似海豚的物体急速接近。听到有人在大叫「为什么变成高须和老虎两个人一起参赛了…」「哇!被追过了!」[高须，你这个杂碎——!」
　　「上呀!上呀!亚美!」
　　不论大家说什么，半昏迷的龙儿都无法回应，他只知道海豚从自己的眼前快速横越而过。在嘶哑的惨叫与加油声中，亚美简简单单追过使用浮板的笨拙双人组，破水前进。
　　「到达终点!正义获胜——!」
　　亚美似乎说了什么……
　　亚美的声音传来同时，抱着浮板的小手也失去最后的力气。欢呼声才刚涌起……又立刻止住。接着听到有人说：
　　「……高须和老虎，是不是溺水了?」
　　是的。
　　我们溺水了。
　　应该说——脚比原来更痛的大河用尽最后的力气，将龙儿留在水面的浮板上，自己慢慢沉入水中。
　　「怎么会——？」
　　亚美再度高声哀嚎。「咚!」一个颇具重量的身体跃入水中，异常巨大、异常结实——
　　肌肉黑面临督导管理的重大危机。
　　「咳……咳咳咳咳!」
　　被拖上岸的大河痛苦地跪在地上咳嗽。
　　身旁的龙儿仍处于半昏迷状态，躺在池畔连一根手指也动不了。远远响起不知是谁说话的声音：
　　[高须没事吧…」
　　「他还有呼吸!」
　　「好，我们送他去保健室吧!」
　　不，我没事了——我知道肺部总算吸进满满的氧气，混乱的脑袋也总算逐渐清醒。龙儿正打算以手肘支起身体，好让大家别为他担心……
　　「不准碰他——!」
　　微微睁开的眼睛看到意想不到的情况——大河怒发冲冠、眼晴血红、模样骇人地以老虎之姿跨在龙儿身上。
　　「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋!你们这些人全都是笨蛋——!为什么没人发现?为什么没人帮忙?笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋不准靠过来——!滚开!我最讨厌你们了!别过来别过来别过来你们这些笨蛋——!」
　　发飘了。肌肉虽然比不上畏缩在一旁的肌肉黑，但是这个拥有老虎之名的女孩发飘了。
　　嘎噜噜噜的怒鸣充满野生动物的气息，怒吼声中带着泪水：
　　「龙儿是我的——!不准任何人碰他——!」
　　静悄悄—2—C全班同学一片安静。
　　盛夏的游泳池变成无声状态。
　　蓝色天空射下的阳光好热好热……
　　「……恩……?咦……?」    
　　大河终于注意到自己说出的话代表什么意恩——
　　再让我多装一下吧!龙儿放弃一切恩考，紧紧闭着眼，抛开所有意识。
　　可是龙儿还是办不到「无意识」，他微微笑了。「好开心」正是他最坦率的心情。
　　听到大河刚刚喊的话，感觉好开心!还有……对了，其实我一直都很开心——
　　不管是大河抓住我的手，把我藏在她身后……
　　她说不想让我去亚美的别墅……
　　她说下雨也要努力练习……
　　大概还有，她看到我和亚美抱在一起而生气。
　　虽然一直以来都没有意识到这一点，事实上却比任何事都要高兴。所以被大河否定时，自己才会那么生气，才会和她吵架。而现在，我终于可以微笑了。
　　你叫我要表现得更开心一点，对吧?大河，我很开心喔……一直以来，从开始到现在，我都——微笑、微笑、微笑……    
　　「耶！」
　　[恩...高须好像有什么不良企图……！」
　　「大家快逃——!」
　　***
　　「简直就是地狱!」
　　铿!
　　「喂、喂……你还好吧?」
　　大河突然把头撞向桌子，只抬起两只锐利的眼睛瞪着龙儿，眼里溢满了杀气：
　　「怎么可能……会好！」
　　低沉的声音伴随几分没出息的语气……即使是掌中老虎也被最后一次游泳课之后紧接而来的两个礼拜期末考整惨了。不过，除此之外连绵不绝的精神伤害才是原因
　　两人现在正在一如往常的家庭餐厅，一如往常的禁烟区沙发上。结业式结束已经是中午时分，客人却不多，或许因为今天是平日吧?
　　不需在意他人目光的大河，像孩子一样坐在椅子上举起双脚，教训正前方的龙儿：
　　「都是你的错啦!这只笨狗!都是你的错让我遇到这么多麻烦事!菜单!」
　　龙儿无法回嘴，只能乖乖递过菜单。
　　或许我真的让大河遭遇不少麻烦事。因为那个发言——也就是世人所谓「龙儿是我的」事件，让班上的家伙好像完全认为大河与龙儿是一对。
　　不论大河怎样否定、怎样施暴，都无法颠覆大家的认定，甚至连北村与实乃梨都半开玩笑说——「好漫长的路啊!」、「终于承认了吧!」
　　「请问要点些什么呢?嘻嘻，才过中午两人就这么热情啊!」
　　[这个语气……
　　「小实!烦死了!不是叫你别再提了吗…太过分了!」
　　「抱歉抱歉!开玩笑的、开玩笑!别哭别哭!」
　　早一步来到店里打工的实乃梨身穿浅橘色服务生制服，用托盘轻轻摸着大河的头，接着看向龙儿：
　　「糟糕了……」
　　「是你害她哭的吧!」
　　「是这样的吗?哈!」    
　　「哈什么哈!快去工作啦!」
　　……就是这样，两人的交情演变成能够谈笑自如的境地。
　　龙儿悄悄看着实乃梨的笑脸.心想，果然很耀眼。他知道自己无法直视她，可是——胸中却有股杂音，自己已不像从前那样单纯地暗恋实乃梨……不，虽然还是偷偷喜欢……
　　那股杂音的起因，就是在眼前抽抽搭搭的家伙、就是心不甘情不愿让实乃梨摸头的小家伙。从游泳池那件事以来，龙儿一直都很烦恼。
　　首先一开始是关于自己——大河那番「龙儿是我的!」发言让龙儿很开心，开心的那种心情是无法欺骗自己，因为那是真的。可是有个感情上的盲点，就是——我喜欢大河。如果不是喜欢，就不会照顾她。「虎与龙是一组的」也是出自自己的口中……
　　但是喜欢这种感情，并不只限于男女之间的情感吧?譬如说是友情或者亲情之类的，感情的种类不是很多吗?所以我们的感情也是其中一种!这件事是这件事、大河是大河、喜欢是喜欢，这样就好。龙儿一个人自顾自的恩考，自顾自的下了结论。所以这样就好——问题是，大河呢?
　　究竟大河是以什么心情喊出「龙儿是我的」?该不会……该不会……龙儿不断恩索，结果开始心神不宁，肚子自动响了起来，更是不停抖腿。
　　「你啊!我不是叫你不准抖腿吗？你这只穷犬!」
　　其他座位的客人出声叫唤：「不好意恩，我们要点餐!」打工中的实乃梨连忙跑过去。
　　「你是怎么回事……」
　　大河的声音越来越不爽。
　　「咦！？」
　　两人独处的魔幻空间飘荡一股微妙的气氛。
　　「你刚刚在看我对吧?什么?怎样?你有什么意见?」
　　「没、没有……我没在看你啊!」
　　「你明明就在看我!低级!大白天就盯着我看，一定有什么难以启齿的妄想……」
　　「你在胡说八道什么？从哪得来这种结论啊…」
　　「……」
　　「不准无视我的存在!」
　　龙儿的叫声混杂了自己的动摇。他不禁站起身。这时，两个熟人正好走入他的视线——
　　「哟!久等了!』
　　[高须同学，让你久等了!啊，顺便问候一声那个小家伙，也让你久等了!」
　　四人坐在一起，亚美理所当然坐到龙儿旁边，这样一来就免不了——
　　「逢坂怎么了?怎么大口大口喝着水呢?那边不是有饮料吧可以无限畅饮吗?点那个比较划算吧?」
　　大河旁边当然是北村。大河转过脸去喝玻璃杯里的水，完全不敢转过头来。「喀啷!」
　　杯底的冰块掉到大河的鼻子上。
　　「啊——啊——啊——啊——!大河!流出来了!」    
　　「唔……!」    
　　水从下巴滴落，就像孩子一样。龙儿赶忙从口袋取出随身包面纸擦拭桌子，仔细将大河手肘可能碰到的地方全部擦拭干净——处理完毕!
　　很好!龙儿认可地点点头。一旁撒娇的亚美靠在龙儿的手臂上：
　　[高须同学，为什么找我来这里?啊、该不会是为了别墅的事情?关于那件事，我们改天再约个时间，花上一整天好好来计划嘛……」
　　「找你来的人是我!蠢蛋吉娃娃!」
　　「什么…」
　　大河整个人向右倾，避免碰到左手边的北村，不过左半边的脸倒是迅速染上樱粉色。她开口说道：
　　「我要说的是，我也要去你的别墅。那个……比赛我输了，所以龙儿不是要去吗?这么一来没有人照顾我的日常生活，我会很伤脑筋的，龙儿的妈妈虽然可以自理，但却没有余力照顾我。虽然万分不愿，也不太想去，我还是会忍耐陪你们去!就这么决定了!」
　　「什么?等等…只听你说个不停，亚美美都搞混了……什么?为什么你要去?」
　　——事实上这是北村的要求。他希望大河也一起前往亚美的别墅，大家一起去玩。而要让亚美答应带大河去，就必须花点功夫说服她。
　　北村的说法是：我要去，栉枝也要去，机会难得，你们也希望我们这群好朋友能够一起去玩吧——?只是龙儿和大河都不知道他真正的想法。话说回来，这可是大河能够和北村一起去旅行的好机会呢!大河忍住不安与疑惑，讲好条件之后便接受北村的要求——如果亚美干脆拒绝，就要取消计划。
　　北村开心地推推眼镜，拿出在活页纸上加徒手绘制的线条、简单以线绑起来的手工月历记事本在桌上摊开——
　　「好!我们来决定时间吧!这个时间有学生会的合宿，这边是垒球社的合宿，然后这边是练习赛……」
　　「佑、佑作！你怎么擅自就——」
　　「嘿!栉枝——!你现在方便吗?我们要决定旅行的时间……」
　　「喔，我看看我看看!这个嘛——我和北村同学一样这边是社团，这边也是社团，这边都是打工的轮班，所以这时候最好!」    
　　「我没有什么特定的事，顶多就是扫扫墓而已，没什么特别预定要做的事。大河应该也没有吧?」
　　「没有。我死也不去什么家族旅行，再说原本也没打算要去。」
　　「也就是说，这个礼拜的——」    
　　「等、等、等、我叫你们等一下!为什么这么自动?那可是我家的别墅耶？为什么是你们擅自做决定…」
　　亚美一边大叫，一边起身抢过北村摊在桌上的月历记事本。大河抬头看向满脸通红的亚美，用一如往常，没有抑扬顿挫的声音小声地说：
　　「太小了吗?」
　　「哈？怎么可能太小！我爸妈赚的钱可多了!」
　　「啊啊……那就是不想让人看见别墅有多破烂喽?」
　　「就说不是了!那里很宽敞、很漂亮、风景很美，比你的大楼好上N倍!」
　　「那就让我瞧瞧看呀!」
　　「什……」
　　「没问题吧?让我瞧瞧啊，我想一起去。」
　　瞬间呆住的亚美张着嘴说不出半句话——
　　「什么……你们……」
　　她一脸不悦地别过脸去……天使亚美不知消失在何方。她粗鲁坐回沙发上，抛出手中的月历记事本。    
　　「没问题呀……我可是很有信心，你可别被我家超豪华别墅给吓到……再说，不管我怎么不让你来，你还是会想尽办法跟来的，是吧?」
　　大河只是轻轻张开嘴唇，吐出「太好了」几个字。
　　北村打从心底开心微笑，小声自言自语：「亚美，看来这个暑假应该会过得很快乐喔!」
　　亚美不知道是听到当做没听见，还是真的没听到，总之她没有回答。
　　接着大家又回到决定时间的话题时，亚美边笑边说：
　　「啊……原来是这么回事呀……」
　　一般人受挫之后应该不会那么快振作，可见亚美果然不是普通人——
　　「逢坂同学，你该不会是因为和高须同学分开而不安?亚美美说的没错吧?你怕他被亚美美抢走所以才使出这招吧?毕竟你都说出了——“龙儿是我的”……对吧」
　　唔哇!糟了!龙儿不自觉看向大河。现在大河等于是被迫在地雷上吃了一记「跳跃抛摔」，怎么可能不出事…
　　然而——    
　　「也对，我就先跟你说清楚吧!」
　　大河抬起来的表情意外平静。她高拾下巴，端正姿势——看来她的发言不只是针对亚美，也是针对在场所有人。大河稳重地说：
　　「那个，该怎么说，你说的话……我不得不承认……」
　　龙儿的反应是“这家伙怎么回事?她想说什么? 
　　”       
　　「对——我承认!前阵子我看到蠢蛋吉娃娃和龙儿像现在这样子黏在一起时……真的是会觉得乱生气的……」
　　空手走来的实乃梨听到大河这番告白，托盘几乎脱手落下北村只是推推眼镜。带头提问的亚美则是屏息以待。
　　那幅认真的表情，看样子大河又要说出惊天动地的事了。
　　[龙儿是我的……我不是这么说了吗?我也不能请大家当成没这回事，因为我的确是这么想，那是真的……可是、那个、也就是……」
　　大河静静闭上眼睛，雪白双手交叠在自己胸前。在场的人全都沉默，龙儿的心脏则快从嘴里蹦出来。
　　怎么了?她打算在这里把所有的事做个交代吗?这种事不用特别说也没关系吧?不是应该要在更普通的场合、两个人静静地——
　　「哦……」
　　大河张开眼睛，直直凝视龙儿——龙儿内心的紧张不安升到最高点。美丽的双眼皮、黑眼珠闪耀光芒的漂亮眼睛…接着，蔷薇般的唇，毫不犹豫地说——
　　「因为这家伙是我的狗。」
　　「咦……?」
　　「因为他是我的狗，所以他要去哪里和谁做什么，都与我无关——原本我是这么想的。然而事实却非如此——身为他的主人，我还是会觉得，如果自己的狗对隔壁不认识的欧巴桑兴奋不已，或是在人家的腰部磨磨蹭蹭，那就糟了!」
　　龙儿差点从沙发上滑下去。是因为泄气?还是因为安心?还是……唉、算了!随便了啦，真的是!
　　「你干嘛这个脸?你在期待什么?」
　　哼!冷眼看世界的大河毫不客气地脸朝下盯着龙儿，把人要得团团转的蔷薇色双唇，带着剧毒的笑容。
　　「哪有什么脸？我才没期待……」
　　龙儿回到沙发，重新振作精神看向月历记事本。明天开始就是暑假了，把所有无聊的事都忘记，好好玩个痛快!大玩特玩一场!
　　虽说还是要和这家伙共度暑假里的大半时光，不过，这个暑假应该能够保有自己最爱的宁静日常生活吧。
　　龙儿的手肘突然感觉到一股冰冷的触感。亚美的手指在桌子底下搭上龙儿的手肘。
　　「干嘛?」    
　　亚美没有转过头，直视着前方微微一笑。她用其他人听不到的小小声音：「真可惜不能和你独处——不过，还是能找到机会的喔!」那张侧脸简直就像天使一样稳重清澈，邪恶的内在丝毫不露痕迹。大家都没发现到龙儿暗暗吃了一惊。
　　「很好!那就决定是这一天!」
　　现场一阵啪啪啪啪的掌声，赞同北村的结论。
　　——高须龙儿，高中二年级的第一学期，就这么闭幕了。