　　「昨晚我洗澡时才注意到肚脐看起来好脏……就拿姊姊的棉花棒沾了点油清理一下，结果反而弄得红通通的……这样看起来会不会很醒目啊?喂喂，小登!我的肚脐会不会看起来很脏啊?」
　　「没有人会去看肚脐的啦!我比较惨吧——你不觉得我的腋毛又长又浓吗?即使不张开腋下也能看得一清二楚，这样不是很怪吗?我还用剪刀剪掉乳毛了!高须，你的腋下借我看一下!」
　　「别闹了啦……你们一点也不奇怪好不好!再说肚脐和腋下都有办法掩饰……我最近比较在意的是……你们不觉得我的乳头很黑吗?晒过太阳会不会变得更黑啊?」
　　啊—
　　三名高中男生排成一列：轻薄的长毛男春田、以毛巾包著黑框眼镜带著走的能登，还有目露凶光的龙儿——正以野兽眼神，盯著所有泳裤男同学的乳头——他不是想要上前揪住他们，只是在比较自己与他们的乳头颜色。
　　三个到了这个年纪的男孩子，各自抱著对身体的自卑感——
　　「唔哇—好像很冷……」
　　学校规定进入游泳池前要先淋浴，所有人面对莲蓬头站成一排。
　　自来水从莲蓬头宣泄而出，水花飞到脚上，让人冷得起鸡皮疙瘩，可是又不能不冲。
　　「唔唔唔唔唔唔唔唔!冷毙了——!」
　　冰冷的自来水毫不留情洒在龙儿只睡不到两小时的睡眠不足肌肤上。其他人不晓得怎么了?龙儿拚命打开薄薄的眼睛看向两边——
　　「最重要的就是把胯下洗乾净对吧?那这样不就得了?」
　　春田努力避免身体碰到水，只拉开泳裤让水往里面冲，一边缩著身体一边乱叫。至於另一边的能登则是——
　　「噫——冷死了!记得小学还有人说，绝对要在冷水莲蓬头下修行!」
　　嘴唇发黑的人，居然还有闲情逸致述说怀念往事……就在这时，在能登的隔壁——
　　「只要静下心来，淋浴也是暖的!南——无——阿——弥——陀——佛——」
　　「有啊!在高中也有!」
　　姑且不问他为何还戴著眼镜……总之，班长北村佑作正有如忍者一样打著手印，站在莲蓬头下真是笨蛋啊……龙儿不知不觉也和其他人一样，站得远远冷眼旁观这个也算是他死党的北村。
　　「啊，眼镜眼镜!」
　　莲蓬头的水势把眼镜冲掉了。愚蠢的修行僧弯下腰来，追著被水冲向排水沟的眼镜——
　　大河，你真的喜欢这个男人吗?
　　可是男性眼中的北村，似乎与女性眼中的北村截然不同。
　　「哇——真舒服——!」
　　「啊、丸尾丸尾——!秀一下臂肌给我们看看——!」
　　「臂肌?这样吗?」
　　呀——!女孩子开心的欢呼声在湛蓝的耀眼夏日下闪闪发光。
　　天气绝佳!    
　　游泳池的水面闪著盈盈波光¨
　　夏天¨
　　夏天到了——
　　「有那种感觉的……只有那边……」
　　「恩，这边好冷啊。六月天就开放游泳池，会不会太早了……?」
　　阴郁三人组并肩坐在池畔，一边看著光辉耀眼的女孩子以及被层层包围的北村，一边啪沙啪沙踢著水，任由稀疏的腿毛浮在水中——这间学校的游泳课大部分都是自由活动，想要游泳或是瑟缩在池畔，都不会有人有意见。
　　在这群瑟缩男的视线前端，围绕在北村身旁的女孩子笑得更加开怀：「你的腹肌好棒喔!」「没错没错!」可能是参加社团活动的关系，即使远远看去，仍然看得出北村的上半身相当结实。穿著制服时的身材就很好，不过脱光之後又是完全不同的味道。再加上拿下眼镜之後的端正长相，以及在夏天炫目阳光照射下偶尔眯起的眼睛，整个人感觉就是很棒。
　　「丸尾不戴眼镜比较好看耶，改戴隐形眼镜嘛!」
　　木原麻耶抓著海滩球漂浮在游泳池里，对著池畔的北村露出开朗的笑容。
　　「我今天也没戴眼镜呀……偶尔我会觉得，自己在女孩子面前好像透明人……有看到我吗?我真的在这里吗?」
　　「比起让人感到害怕而闪避的我，你的状况还算好吧?」
　　「好了好了，你们两个，别一副参加葬礼的死人脸好不好?」
　　坐在正中间的春田像是要传给左右两人一股力量，动手搂住两人的肩膀。而在这群恶心黏在一起的男子组前方——
　　「呀——!讨厌!住手——!」
　　「啊!好冰喔!」
　　绽放的笑声、飞溅的水花、还有女孩子们的欢乐喧闹声。
　　用手泼著水开怀大笑的麻耶用发夹将长直发轻轻夹起，散落的头发纠结在湿漉漉的後颈部，看来真是美。身上穿著黑色的吊颈式泳装，露出整个背部。纤瘦的肩胛骨与背骨的凹陷沐浴在阳光下，闪烁著金色光芒。
　　「……83分!」
　　「喔!出现了，小登这么快就给了80以上的分数。恩—85!」
　　「你们真喜欢木原耶!我的话……竹分。」
　　「这么低?唉，因为高须不喜欢辣妹型的啦!」
　　「与其说不喜欢……我觉得那种型很可怕……」
　　啊——我似乎能够理解那种感觉!龙儿的朋友也对此表示认同。其实从旁看来，最可怕的人就是龙儿!但这个缺点似乎被友情所弥补……这时出现在六只眼睛前的是——
　　「不戴眼镜的话，丸尾就不像丸尾罗!我觉得丸尾比较适合戴眼镜。」
　　2—C两位醒目组女生的另一位，麻耶的死党香椎奈奈子说话了。她正在池畔悠闲散步，走到北村身旁停住。
　　「咦?香椎不下水呀?」
　　被班上女生称为「丸尾」而疼爱有加的贵族北村开口问道。奈奈子摇了摇头，以只能用优雅来形容的姿态：
　　「我在擦防晒油时正好被老师看见，所以老师说我今天不准下水。真是倒楣。」
　　奈奈子没打算要下水游泳，所以卷发直接披散在肩膀上，连唇边的那颗痣看来也是风情万种。奈奈子的身材比麻耶稍微丰腴一些，柔软的身体曲线穿著两侧肩带绑成蝴蝶结的紫蓝色泳装。
　　「好想把它解开!86!」
　　「好想把它解开!81!」
　　「看来像是绑起来的蝴蝶结，但我想应该是缝死的吧…85。」
　　恩恩恩恩，三人互相点了点头，相视而笑——即使里面混了一位眼神危险度超越普通色狼的家伙……
　　接著——    
　　「啊、亚美来了!不会吧——超可爱——!好瘦喔——!」
　　「麻耶对不起，头发一直弄不起来，所以才会这么晚。」
　　春田拚命向前倾。
　　能登拿出毛巾里的眼镜戴上。
　　为了两个朋友，龙儿以微妙的表情稍微将身体往後退。
　　「好开心喔!人家最喜欢游泳了!这可是和大家成为朋友之後，第一次一起上游泳课呢!值得纪念!我一直很期待哟!」
　　现身池畔的亚美以有些内八的姿势站著，露出天使的无邪笑容对游泳池里的女孩子夸张地挥舞双手。
　　包在昨天新买的黑色泳装底下的身材，完美的仿佛是理所当然，让在场所有人的目光瞬间射向亚美。
　　「我觉得……好感动!」
　　「简直就是仙女下凡!」
　　春田与能登两人偷偷躲在一旁鼓掌，只有龙儿在发呆——
　　『哼哼——嗯!亚美美今天也是超级宇宙霹雳可爱!来吧，愚蠢的人类!我允许你们趴下来迎接天使降临!舔我的影子吧!这对你们来说就是最大的恩赐吧…啊哈哈哈哈哈!]
　　他脑海里的亚美真面目铁定是这副德性。
　　亚美的外表当然没有任何破绽，丝毫没泄露出内心的想法：
　　「啊——好想游泳喔!搬到这里之後就没上过健身房了!让我痛快地游个过瘾吧!」
　　亚美的动作如芭蕾舞者一般优雅，在她伸展过手臂和双腿之後，便迫不及待地在众人注目下朝跳水台走去。
　　「啊!喂，亚美，暖身运动要确实的做!」
　　「知道啦，佑作真的很罗唆耶!」对於青梅竹马的忠告，亚美只是简单回应。
　　「唔——哇!帅呆了——!」
　　春田会发出赞叹声也是理所当然的——亚美以漂亮的滑行姿势投向水面，原以为她会在水中站起身来，没想到她瞬间加速，以超完美的泳姿一口气游完巧公尺。轻松的模样说明她已经习惯游泳，再以过度华丽的触壁小转身，改用蝶式游回来。
　　连龙儿也不禁看到入迷。海豚般的速度、绝美的泳姿，甚至就连溅起的水花也有如宝石闪闪发光——
　　「啊哈!哇——没带蛙镜眼睛好痛!」
　　亚美轻轻喘口气之後离水上岸——
　　「咦?讨厌讨厌，怎么了?」
　　全班同学一起用力鼓掌。亚美睁大眼睛，偏著头露出困惑的样子——她很清楚这是对她刚才游姿的赞赏。
　　「咦——？真是……大家别这样啦—好丢脸喔—!我只是每天都上一下健身房游泳而已—!我才想向温柔的各位鼓掌呢—!」
　　亚美满脸通红地拍起小手，又惹来一阵称赞——「好可爱—!」「好温柔—!」「亚美好像天使~~!」
　　「哎呀——真的!能和亚美同班真是太幸福了!对吧，小登!对吧，高须!高须，你的眼神为何如此飘渺……?」
　　「没、没什么，不知不觉就……」
　　「不过啊——游泳池真是好地方!」
　　眼镜上溅到水滴的能登，突然笑容满面地「啪沙啪沙」踢起水来。有如在赞同他的发言，春田与龙儿也啪沙啪沙踢起水来。
　　「真是好地方!」
　　「真是好地方!」
　　——夏天总算到了。
　　这就是学校游泳课的情况，可以说是再也没有比这更快乐的课了!也可以这么说，这就是它的醍醐味呀!
　　平日只能看到身边的女孩穿著制服的模样，她们的身材如何?平常看不到的胸前、大腿内侧、屁股下方还有腋下……这些部位究竟是什么样子?一年之中也只有这个时期，人人都能够平等合法地享受。特别是这间学校的游泳课几乎都是在玩，没有麻烦的考试也不用依照能力分班上课。能够悠闲度过体育课时间，对大部分学生来说是再快乐不过了。
　　话虽如此，班上女生并非只有亚美、麻耶和奈奈子。
　　「唔恩……10、10、15、20……那群的水准真低啊!再加油一点吧——」
　　还有——
　　「55.54……恩——48。为什么可爱度同一级的女孩子就是会集结在一起呢?总之，这一群算是平均水准啦!」
　　至於我们的工作，就是负责在一旁恶毒地讲评与评分。
　　「话说回来，恋洼跑来这里干嘛?她不是英文老师吗?」
　　跟著能登的视线看去，果然看到班导恋洼百合（29岁单身）身穿运动服，撑著洋伞、手套、帽子、太阳眼镜，阻隔紫外线的配备一样不少。现在正混在一旁观看的女孩子里，望著游泳池的骚动。春田抬头看著她的模样，稍微笑了一下。
　　「百合八成是锁定肌肉黑吧!」
　　春田用下巴指指绰号惊人的单身男性体育老师（34岁本名叫黑问什么来著……想不起来）肌肉黑躺在游泳池畔，看样子他正专心地把肌肉晒得更黑。而单身班导太阳眼镜後方的视线，确实是望著擦了油而闪闪发亮的可靠背影……应该是吧?龙儿不禁叹息。
　　「真是拚命啊!不过这么说又觉得太可怜了……」
　　「很可怜吧!根据我的秘密情报，百合的生日是九月。一个月交往、一个月订婚、三十岁之前结婚——她似乎是这么打算的……也没必要这么赶吧?而且对象也不一定要是肌肉黑呀!如果百合跟我说：『春田同学，请和我交往!]我应该也会答应喔!」
　　「总觉得恋洼的拚命跟春田的妄想让人开始热了起来!我们也去游一游吧，高须!」
　　「别这么说嘛—我也要去游!」
　　差不多该去冷却被太阳晒热的皮肤了。三个男生跳进游泳池里——刚刚都还觉得冷，现在却感觉温度刚好。大概是多亏班导炽热的视线，或是愚蠢朋友的发言吧!
　　「好——来比潜水吧!我们潜水到对岸!最後一名要请喝果汁!」
　　「没问题!来吧来吧!」
　　「那么开始罗!预——备——!」
　　就在准备潜入水里的那一秒——
　　「噗!」龙儿背叛了朋友，吐出原本满满储存於肺部的空气。双手紧紧抓住游泳池边缘，也没有转头去看正在潜水的两人，圆睁的双眼闪著危险邪恶的光芒。不是兴奋剂效果过了，而是她终於来了。
　　龙儿的心情应该没被任何人发现。
　　其实他从刚才就一直不断找寻……
　　他一直挂念——怎么不在呀?
　　「啊、高须同学——!怎样怎样?水会冷吗？」
　　嚏哇哇嚏跑过来的，是比太阳还要令人目眩、最适合盛夏的绝赞笑容——
　　「小实!别用跑的!等一下头发又乱掉了!」
　　大河跟在她身後，像中国娃娃一样，将长头发弄成两团绑在耳朵上方，泳装外还披著白色运动外套。大河在发现龙儿之後，若无其事地轻轻点头，龙儿也跟著点头回应，一边确认著昨天晚上赶工制作的「那个」是否使用顺利。
　　话说回来，现在可不是作这种事的时候。实乃梨正在对龙儿笑喔!她挥著手，看来宛若停格动作，闪闪动人地往这边跑过来。
　　头发绑成高高的马尾，身穿正统深蓝色泳装。根本就不需要减肥嘛!腰部漂亮紧实，泳装底下也有著极具分量的胸部。四肢或许是社团活动的关系，从二头肌到手指、膝盖到脚踝（袜子上面）都带了一点小麦色。    
　　．
　　「哈哈哈哈——!我打算绕游泳池跑一圈当作暖身运动!」    
　　「唔喔!」
　　在龙儿陶醉的炽热视线前方，实乃梨一副准备要继续跑的样子，却突然转往游泳池直冲。啪沙——!脸上仍挂著笑容的她，就直接掉进水里，激起大大的水花。
　　「小、小实!」
　　看到这一幕，就连大河也不禁目瞪口呆。
　　「啊哈哈哈哈哈哈——!真舒服——!」
　　实乃梨从水中抬起脸来，轻轻举起一只手，对著身旁同在一个游泳池里的龙儿打招呼：
　　「哟!」
　　「大河，手借我!我要上去!」
　　「恩、恩!」
　　「骗到你了!」
　　「啪!」原本正要从游泳池爬上岸的实乃梨突然放开大河的手，再度背朝水面跳进水里，或者该说是……再度摔下去。
　　「啊哈哈哈哈哈哈——!」
　　实乃梨像潜水艇一样急速浮上水面，毫不在乎头发变得乱糟糟，由衷开怀的大笑。这就是昨天那个为自己的泳装打扮感到自卑的实乃梨吗?
　　似乎是听到了龙儿的心声，湿淋淋的实乃梨朝著龙儿竖起大拇指厂—耶!
　　「嘿嘿——高须同学!我想到了——只要进了游泳池，就不会有人看到肚子了!所以我要去游泳了!掰!」
　　实乃梨游著乱七八糟的蛙式走了。
　　[这……这是怎么一回事……?」
　　龙儿不禁呆呆的目送她离开，然後才突然想到——自己才看了两秒的泳装版实乃梨!而且，因为突然出现让龙儿大吃一惊，就连那珍贵的两秒画面也只剩下含糊的记忆。
　　「惨了……」
　　「真是没用的表情……果然是大色狗!」
　　回过神来，披著运动外套的大河如雕像一般坐在游泳池畔。
　　「好冷…」
　　雪白的脚趾才稍微碰到水，她就嘟起嘴来。对著那张脸，龙儿不禁——
　　「嘿—」
　　「喵!」    
　　双手变成水枪朝大河喷水——这是龙儿在小学六年级所开发的超高压高须型水枪。大河的眼睛眨个不停，拿起运动外套的袖子擦拭湿透的脸，口中大叫：
　　「笨、笨蛋在干嘛!」
　　「难得可以游泳，不要摆出那副无趣的表情啦!」
　　「少管我!我就是讨厌游泳池!」
　　大河上下摆动白净的腿，溅起水花袭向龙儿……这应该算是二公尺高的水柱吧。
　　「噗哇!住手!」
　　「耶!这是对刚刚的报复!」
　　悠闲坐在游泳池边，这算什么报复?
　　「给你好看!」
　　龙儿突然用手朝大河泼水，大河快速闪身避开。
　　「喔噗!」
　　不知何时站在大河身後的北村，不小心代替大河承受这一击。
　　「水跑进鼻子里了!吓我一跳，你们两个又在打打闹闹了吗?」    
　　一旁的大河——
　　「大、大河?」
　　单恋的对象突然穿著一条泳裤登场，而且身材结实得连男生都羡慕，再加上拿掉眼镜之後的脸，帅气到教人无法直呼他「丸尾」——大河突然将运动外套的帽子戴起，拉链拉到鼻子底下，扭捏不安地晃动身体，连声音都发不出。
　　「咦?怎么了?逢坂……应该是逢坂吧?没戴眼镜看不太清楚，不过看这个身材应该是逢坂吧!为什么要把头藏起来呢?我才正想说那个发型好像小老鼠，很好看呢!怎么了?身体不舒服吗?」
　　幸好他看不清楚大河痛苦翻滚的模样，大河才得]拚命扭动身体。
　　「没事、没事。」
　　大河不停重复这句话，甚至还说出「你走开!」——事後铁定会後悔。
　　「啊?我是不是说了什么不该说的话?为什么对我这么冷淡?高须，我有什么不对的地方吗?说来听听吧。」
　　大河连北村难过皱眉的样子都没发现——应该是说帽子害她看不见。
　　龙儿站在游泳池中只能「不清楚」耸耸肩。
　　「够了!别管我!别管我!」
　　大河更加激动地扭动身体，宛如被切下鱼翅而在甲板上大闹特闹的鲨鱼。最後北村终於被她赶走了。    
　　．
　　「啪沙——!」大河用游泳池的水洗著自己火红的脸：
　　「唔哇——!我还以为会死!」
　　「啊——你在搞什么啊?这么难得的好机会却没和他说话?等一下你又开始胡乱抱怨，我可不管你!」
　　「不要!因为因为因为因为……很不好意恩啊!」
　　洗脸!洗脸!双手毫不犹豫将水泼在自己脸上，连浏海都弄得湿淋淋。
　　「……嘿嘿嘿，他说我的头很可爱，对吧……?」
　　「他没有说可爱，而是说好看。」
　　「他说了好看，对吧……嘻嘻……」
　　「他不也说了，自己没戴眼镜，所以看不清楚吗?」
　　「他说好像小老鼠……小老鼠就是可爱的意恩吧?呼呼!」
　　大河双手轻轻握住左右两边的头发，歪著头微笑。脸上的表情像只爱困的猫咪。因为戴帽子的关系，把好不容易绑起来的发型弄乱了，不过大河现在没时间去在意那种事。
　　唉——龙儿搔搔头。即使夏天到了，游泳池开放了，大河还是一样没变。
　　不过，至少很和平啦!
　　水面闪耀蓝色光芒，友人的欢笑声响彻游泳池。
　　天气晴朗，无风。    
　　越来越感觉到夏天的脚步到来。
　　这样就够了。龙儿悄悄看著因在意浏海而伸手去摸的大河——恩，点点头。果然还是这种生活最棒。
　　大河陷入迷恋北村的痴呆状况中：实乃梨则是……在另一头学著鳄鱼游泳，吓吓那些正在玩海滩球的麻耶一群人；被赶走的北村手里拿著点名簿正在和肌肉黑说话；春田与能登看向大河，吓得不敢靠过来；班导仍然以炽热的眼神凝视肌肉黑……咦?亚美怎么不见了——
　　「哎呀—逢坂同学?你总算出现啊?我还以为你一直不现身，该不会是因为泳装穿起来松松垮垮很难看，而不敢出来见人呢—!」
　　……在这里。
　　湿淋淋的头发拧成一束，全身上下不停滴著水——亚美在太阳底下露出微笑的样子简直就像防晒油广告——可是甜腻腻的语气真是讨人厌。
　　痛苦的龙儿盯著她们——难得的和平日子又被老虎与吉娃娃的阴险对决给破坏了。
　　「泳装的大小?什么?你在说梦话吗?还没睡醒啊?」
　　大河瞬间恢复冷静。眼神仍旧充满侮蔑，不过嘴角却露出悠然的笑容。没错!现在的大河再没有什么（与泳装有关的）烦恼了。
　　「算了，傻瓜就是会说些蠢话，再说我也觉得有点热了，就把外套脱掉吧!」
　　大河站起身，脱去披在娇小身体上的运动外套。
　　以骄傲的模样抬头挺胸，纤细的四肢曝露在阳光底下——个子虽小，却有如精致的人偶一样均匀，没有多余的赘肉。拥有凶猛老虎之名的大河，身上只有一件危险的薄薄泳装——
　　全场安静了数秒钟。
　　全班同学的口中终於出现「喔喔喔喔喔」仿佛地底发出的呻吟声——龙儿可没漏听。
　　晤!亚美噤口。班上同学偷偷摸摸的将视线全都集中在大河雪白的肌肤上。
　　大家一定都和昨天之前的龙儿一样，误会了大河——掌中老虎那副模样，脱了之後铁定跟小孩子没什么两样!不过就是瘦、就是个子小，一定又平又没看头，叫人流下同情之泪!
　　可是，你们给我看清楚!
　　「哎呀——真不想晒太阳……会被晒黑耶!」
　　带著忧郁的低垂眼睫毛，在脸颊上落下影子。转身的腰部、柔软伸展的背部、膝盖以下交叠一起的长腿，处处都是纤细瘦长。但是瘦归瘦，又确实浮现女性特有的曲线。还有——
　　怎样!怎样!那个胸部!龙儿的单边脸颊上，也不禁浮起即将面临处册的笑容。
　　超完美的成果!
　　不能说大，不过也绝对不小。总之泳装就是自然隆起，左右各自形成完美的碗状。一脸若无其事的大河也得意地挺起胸膛，晃动柔软的胸部。
　　其名为：「假奶垫」。这就是高须龙儿连夜赶工的最棒杰作。    
　　龙儿从泰子不穿的衣服上拆下胸垫，微妙调整厚度、剪出流畅的曲线之後再重叠、一针一线仔细缝合，以连专家都佩服的完美运针让它完全不绽线，再用暗扣轻轻固定在泳装里。
　　由於成品实在太自然了，连大河试穿时都忍不住感动到脸红，还对龙儿发誓，结婚时一定会带著它一起嫁过去。那已经是凌晨四点黎明时分的事了——
　　「什么嘛——不过就是普通身材嘛，真无聊!总之，比例还是太小了啦!」
　　亚美低声地说，似乎打从心底感到无聊，瞬间露出黑心的本性。「真是笨蛋!」大河转开脸背对亚美。
　　「干得好……」
　　大河对龙儿作了小小的胜利手势，龙儿也在水里摆出胜利姿势。
　　周围隐约可以听见男同学的低语声，他们都看过大河去年那张「可怜胸」的照片吧「…
　　…相隔一年竟然能够成长到这种地步……」「顺利地确认胸部长大了……」「我果然比较喜欢老虎……」等等，看来成功骗过所有人。大河难得心情变好，脸颊鼓出无邪的笑容，再度坐回池畔，只把脚仲入水中：
　　「龙儿，教我刚刚那个怎么弄!就是刚刚喷水的那个，我也要对小实试试看。」
　　大河在龙儿面前握紧双手——她是在说刚才的水枪吧?
　　「喔!你先将两手紧紧握在一起，然後伸进水中……」
　　[这样?」
　　大河乖乖照著龙儿所教交握双手，身子向前弯，将手伸进水里。真是笨啊——龙儿瞄准靠近的脸——
　　「这样!」
　　咻!喷水。
　　「唔噗……你这家伙!」
　　大河用手背抹了一下湿答答的脸，然後瞪著龙儿：
　　「好……没关系，看我回敬你!待在那边……别动……」
　　大河也学龙儿轻轻鼓起双手，接著用力一压——咻!将手里的水喷出去。
　　「唔噗!」
　　结果喷在自己的脸上。真够笨手笨脚，这种程度已经算是蠢了吧?龙儿忍不住笑了出来，趁胜追击。
　　「是这样啦、这样!为什么不会呢宁山这样!」
　　「呀!等一下!唔噗!龙儿!你不要以为可以……啊噗!」
　　虽然大河拚命闪躲，可是因为睁不开眼睛，也站不起来，只能以手挡著脸。搞不好这是自己这辈子第一次胜过大河喔!    
　　「你看你看、是这样啦!」
　　可是，骄者必败——
　　「喂!不要欺负大河——!」
　　「噗哇!」    
　　「咚!」鼻子遭受到前所未有的重击——水从鼻子跑进喉咙，龙儿花了几秒才注意到那是如子弹般袭来的水，又过了好几秒才发现，那是由有段距离的实乃梨所发射的。
　　「呼哈哈哈哈!怎么样?这就是栉枝家密传的水枪威力!」
　　「刚、刚刚那是怎么办到的？超痛的耶？」
　　「我才不告诉欺负大河的人——咧!」
　　「耶——!」实乃梨比出一个V手势，便灵活游向游泳池中央最深处。不愧是称霸关东的疯狗……不、是因为她超强的臂力，以及对所有运动都拿手的关系。
　　「小实，谢谢你帮我!」
　　大河眼中闪著热情的光芒，对解救自己的实乃梨绽开微笑，可是实乃梨只瞄了大河一眼，马上咧嘴一笑——  
　　「假奶特战队……」
　　——只留下这么一句话便潜入水中，就像潜航的鳄鱼。可疑的身影远去之後——
　　「被、被识破了……」
　　「不愧是小实……」
　　龙儿与大河心中不禁升起两人手牵手、肩并肩，伫立在池畔颤抖的画面。
　　这时候游泳池的另外一头——咚!水花狂舞。吓了一跳的龙儿转头一看：
　　「哇哈哈哈哈!怎样!怎么可以只有你自己受欢迎!」
　　「我们对於这种差别待遇的世界感到不服!」
　　能登＆春田两人正在池畔狂笑。被大河赶走而伤心（?）的北村总算从水里采出头来：
　　「咳咳!你们两个……!别逃!轮到我反击了!」
　　北村在水中划了两下就到了池边，瞬间爬上池畔，抓住企图逃跑的能登，不顾自己班长的身分将能登高高举起，准备施展摔角的背摔。
　　「住住住住手!眼镜、眼镜……唔哇啊啊啊啊啊啊————!」
　　「这就是夏天!我摔——!」
　　北村毫不迟疑地挺起胸膛，抓著能登背对游泳池摔了下去，掀起了一道超大的水柱。同时在另一头，春田也被其他人捉住，双手双脚动弹不得，只能乖乖被抛进游泳池——
　　「你也下去吧，地狱摇篮——!」    
　　啪沙!
　　「来吧来吧、祭典开始了!」
　　「通通下去啦!」    
　　没一会儿游泳池畔就变成人间炼狱——掉进池里的人被撞飞、爬上岸的人被踢下去。
　　「呀——!住手住手住手……不要啊——!」
　　就连决定要睡个优雅午觉的奈奈子也被丢进水里。不分男女的热斗锦标赛就此展开!
　　「唔哇!这……太危险了吧？」
　　龙儿被别人落水的水花淋了一身湿，正打算上岸而把脚踏上游泳池边——
　　「发现猎物!」
　　「上吧!垒球社同盟!」
　　「啥?哇、哇哇哇!」
　　右边是实乃梨，左边是北村。等到回过神来，龙儿的手臂已经被两人紧紧抓牢，身体飞在空中，背部落水。
　　龙儿在白色水花中痛苦挣扎，好不容易才让脸浮出水面
　　「那、那两个家伙……!咳咳咳!」
　　垒球社同盟又开始寻找下一个猎物——「呀——！骗人！开玩笑的吧——？」这好像是麻耶的尖声哀嚎……
　　龙儿前方的大河正在呵呵大笑：
　　「耶——!被丢下去了吧!被实乃梨摸到的感觉很棒吧!」
　　她开心地低头看著龙儿。看来班上大概没有人敢动这只掌中老虎——大河八成也是这么认为，才会一副悠哉的模样。
　　「混、混帐——!乾脆就让我来把你丢……」
　　话还没说完——
　　「发!现、了~还有人没被丢到水里喔~」
　　大河身後响起全世界最坏心眼的声音。这么说来，还有这个搞怪天才——川岛亚美。
　　「你……!」
　　完全没防备的大河慢了一步，让亚美有机可乘，从侧腰将她抱住举起。
　　「来玩吧来玩吧~可别真的生气喔!我丢——!」
　　「哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!」
　　「啪沙!」大河被丢进游泳池里，溅起了漫天水花，身体沉入水底。
　　「呀哈哈哈!活该——!」
　　「你、你还有那闲情逸致说那种话?还不快逃…」
　　「嘿嘿，我要亲眼看到那只嚣张老虎哭丧著脸的表情!」
　　亚美高兴地跳了起来，可是大河却没有浮上来，只有看到「咕噜咕噜」的泡沫，最後连泡沬也消失无踪。
　　「……咦、咦?」
　　龙儿无意识地算起永远是多久，同时恩考——这么说来，大河好像曾说过什么?我记得……在那个时候、恩……记得我问她：「为什么讨厌游泳池！」大河好像是说：「你给我好好听清楚!因为我不会游泳，所以讨厌游泳池!」
　　呃……也就是说……
　　「她真的不会游泳吗？溺水了吗？」
　　「咦?真的假的?」
　　唰——亚美的脸瞬间刷白，同时龙儿快速踢墙潜入水底。
　　拚命划了三次水之後，好不容易构住在水中缩成一团的大河，一口气浮出水面。
　　「噗哈!喂!没事吧…喂喂喂喂…」
　　「不不不不不行不要不要噗噗噗噗啊!」
　　大河开始挣扎、乱动+打算逃离龙儿的怀抱，下巴被撞了一下，两人再次沉入水中。大量的水流进鼻子，但大河似乎不在意，一心想要迅速脱离。龙儿想办法撑起大河，让她的脸
　　浮出水面——
　　「惨了了了了了了咿咿咿咿!噗咳噗咳噗咳!掉了了了——…」
　　「你、你在说什么噗噗咳咳呸呸！」
　　水不停流人大河嘴里，但她还是睁著血红双眼像在寻找什么——也不抓龙儿的手，只是紧紧抓住自己的胸前企图掩饰——
　　「不、不会吧吧吧呸呸呸？」
　　「掉了噗噗呸呸!只剩下一边呸呸呸呸!」
　　所谓掉了——就是指那个吧?对，就是那个……
　　「咿——…」
　　那个……假奶垫漂浮在数公尺外的前方。龙儿一手抱住大河，拚命趁著没人看到的时候
　　取回胸垫……
　　「你在开玩笑吧…不会游泳怎么不说…」
　　「呀——!别过来啪啪啪啪啪啪!」
　　亚美看到大河与龙儿挣扎的样子，似乎以为他们溺水了。亚美以漂亮的姿势跳入水中，打算过来解救两人。糟了!这下一边有垫、一边没垫的样子肯定会被看到!被看到的话，不晓得她又要说什么——不管了!    
　　「唔呀…」    
　　龙儿突然立刻拉著大河一起潜入水中，以只能够用秒来计算的俐落技巧，用手拉开不停挣扎的大河泳装前襟。
　　接著再把手伸进温暖的泳装里，将胸垫固定在原来的位置上——除此之外别无他法了。
　　好像有碰到什么……但这也是没办法的。
　　就在那一刻，龙儿知道大河正在水中怒吼——因为她张开的虎口瞬间冒出了巨大气泡。
　　***
　　「咦?什么什么?发生什么事了?」
　　「亚美把掌中老虎推到游泳池里……」
　　「咿耶!那不就惨了？」
　　班上同学鬼鬼祟祟交头接耳——事情可没那么简单。
　　「就说不知道你不会游泳啊!我不是道歉了吗！」
　　「这不是道歉就可以算了的……」
　　大河连对亚美大吼的力气也没有，只能趴在自己桌上，湿润长发间的眼睛闪著泪光。
　　几乎呈现冻结状态的龙儿，看著两人的一来一往——是啊，这不是道歉就可以了事的。
　　在「那个」之後被拉上池畔时，大河只说了两个字「屈辱」。她指的不只是被推入游泳池，还有龙儿所做的「那个」……为了她好才做的举动，现在回想起来的确是有点太过分了。当时手指好像碰到什么，泡沬的另一头似乎还看到类似地平线的东西……
　　「都怪你、都怪你的无聊举动，害我、害我……」
　　「害你怎样啦?发生什么事吗?」
　　「反正你给我道歉!道歉道歉道歉——!」
　　大河趴著，脸贴在桌上大力摇晃——这种生气方式对「掌中老虎」来说，似乎是少了点什么。谁也没注意到她是因为胸部（好像）被看见而屈辱不已……龙儿除外。
　　「真是的，你到底要我怎样嘛?我不是从刚刚就一直在道歉吗…」
　　原本挂著天使面具与大河对峙的亚美，终於开始不耐烦了。哼!她的嘴角上绽开不明显的恶毒微笑：
　　「不过话说回来，真没想到逢坂同学是旱鸭子啊……真是教人同情—好可怜喔—一直以来丢了不少脸吧—?不会游泳的放学後留下来——之类的?」
　　亚美压低声音施展「假装同情」的讨人厌攻击。看到班上同学都没发现，她便一边以甜的要命的声音点头说：「这样啊—」一边注意周遭的视线，开始说出更惹人厌的话：
　　「难得的夏天却不会游泳?这样一来不就不能去海边、也不能去游泳池了吗?真讨厌、真是糟透了——啊、逢坂同学不去的话，高须同学也不能去罗?骗人!超倒楣的!高须同学，跟我一起去吧.」
　　……搞不懂是什么逻辑让她推出这个理论。总之在与大河的对决时，亚美又开始使出她认为最有效的方法：玩弄龙儿。可是感到困扰的人还是龙儿。
　　「咦……为什么亚美会主动约高须……?」
　　「为什么只有高须！」
　　一直在一旁看著事态发展的班上同学，眼神突然为之一变。不、等一下……龙儿想要撇清关系——
　　「对了!高须同学，我家有别墅喔——!要不要来我家别墅玩啊?」
　　「恩?」
　　亚美直接从大河身边走过，来到龙儿身旁：
　　「恩，就这样决定了!可以吧?」
　　吉娃娃偏著头，湿润的眼睛闪闪发光。班上的气氛变得更加嘈杂。
　　为什么是高须?为什么可以去别墅?到底为什么，亚美！
　　「等一下!为什么会变成我要和你共度暑假？不是在说你向大河道歉的事吗?」
　　「咿?有吗?」
　　看我都忘了—!亚美露出冒牌的笨拙笑容，「咚」敲了下脑袋。
　　在她身後大河突然从座位站起：
　　「不用了!无聊透顶!随便你们要去哪里做什么都不关我的事!狗男女!」
　　说完之後就以摩西开红海的样子，从聚集在一旁的同学中间走过。亚美有点无趣地嘟起嘴，但仍不放弃继续追击：
　　「一定要一起去喔，高须同学!我们一定会玩得很开心!玩它一整个暑假!」
　　「我说你也差不多……」
　　「咦——不行吗?那么……有了，佑作也一起去就没问题了吧?」
　　大河硬是停下脚步，转身大步向前，穿过看热闹的家伙走回来。
　　「喔…」
　　大河依然没开口，只是用蛮力拉过亚美侧身靠著的龙儿手腕。
　　「哎呀—?」
　　「干嘛……?」
　　一个转身，大河将龙儿藏在自己身後。亚美似乎看到什么有趣的东西，眼睛开心地眯了起来。明明是班上的休息时间，全班却像沉没之後的铁达尼号一样沉默。宁静的教室里，甚至能够听到隔壁班的喧嚣声。这是也是理所当然的。在大家眼里，刚才的举动就像是「掌中老虎从亚美身边强行带走高须」——不相干的观众只能静静咽下一口气。
　　只有龙儿明白，让大河转头的原因不是自己，而是「佑作也一起去」这句话。
　　「怎么啦，逢坂同学?」
　　「我可不允许你擅作决定……」
　　「你刚刚好像不是这么说的吧?你不是说我们爱去哪就去哪吗?」
　　「如果是整个暑假，那就另当别论。龙儿要负责我的三餐、还有很多其他的事，所以不能让他跟你去。」
　　「哎呀——?你是说『龙儿是我的]吗?真敢说耶!」
　　「谁那么说来著?你是不是该去看一下耳鼻喉科了?还是要让我来帮你打通塞满耳屎的双耳呢?」
　　从上往下看的是嘴角抽搐的亚美。
　　由下往上看的是高傲挺胸的大河。
　　龙儿早就不在两人眼里，周围是一触即发的气氛。
　　首先动作的是大河——她向前迈出一步，雪白的美丽脸蛋上浮现甜美的笑容，似乎要说什么悄悄话，惦起脚尖对亚美轻声说：    
　　「你如果再擅自乱作决定，我就让你前阵子的呵模仿秀连续一百种』的影片流出市面喔……啊、好像是一百五十种吧?」
　　亚美的脸色瞬间笼罩紫黑色的阴影。不过天使面具就是天使面具，没那么容易就被剥下来。只见亚美微微一笑，回以清澈的笑容，稍微弯下腰在大河耳边说：
　　「你敢那么做，我就告你侵害肖像权……就算是掌中老虎，也逃不过法律制裁吧—?」
　　「咕……呼呼呼……」
　　「啊哈哈……」
　　「唔呼呼呼呼呼呼!」
　　「啊哈哈哈哈哈哈!」
　　在全班同学的注视下，两人太阳穴上的青筋就快要喷出血来了!
　　「给我住手!……你这样子拳头会受伤的!」
　　「小、小实！」
　　不要命的实乃梨冲进两个人之间、用力压住大河准备出手的拳头：
　　「来来!分开分开!两边分开!」
　　停!实乃梨推著大河与亚美的胸部将两人分开一段距离後，开始说起教来：
　　「大河还有川岛同学，你们两个都给我克制一点!我没要你们勉强做朋友，可是再怎么说，你们的关系也未免太差了吧？最近我真的看不下去了!」
　　「可是可是，你听我说，实乃梨!都是逢坂同学她对我……」
　　「都怪那只蠢蛋吉娃娃不好!你干嘛转到我们学校！你干嘛活在这世界上…」
　　「够了!都给我闭嘴!放手，大河!不准抓人家的衣襟!不可以就这么打起来!我知道
　　你想要用拳头搏感情，既然这样就不要吵架，大家用运动一决胜负吧!」
　　「咦咦咦…」惊讶出声的只有大河一个人。包含龙儿在内的观众们全都「……?」寂静无声，不解地偏著头——大家都因为跟不上实乃梨太过跳跃的恩考而皱眉。想不到亚美竟然悠哉地笑了起来：
　　「啊、好像挺有趣的——」
　　她高明地使出炫目的笑脸环视全班：
　　「听我说，听我说!我真的很希望大家能够明白，我是真心希望能和逢坂同学做朋友喔!我很羡慕她和高须同学开心笑闹的样子，结果好像不小心说出很多让高须同学误会的话，但我真的很想和逢坂同学当朋友……都怪我不中用，才会把事情搞成这样……可是、可是、可是……我说的都是真心话喔!」
　　刚刚那阵骚动所露出的破绽，也在她的花言巧语之下，顺利修补完成。
　　说得也是，亚美怎么可能对高须有兴趣呢——听到这阵低语之後，亚美再度微笑。龙儿很清楚，那是「一切正如我所愿」的表情。    
　　无法接受的是大河——
　　「为什么…为什么！这算什么?开什么玩笑!再无聊也该有个限度吧?为什么我要和这只吉娃娃比赛运动？别笑死人了，这可是我们家族一辈子的耻辱!为什么我非做这种事不可?再说小实，你为什么不是帮我而是帮她！」
　　「你这个笨蛋!」
　　「唔!」
　　实乃梨毫不留情地用手刀敲了一下大河的脑门：
　　「大河，我这可是为你好喔…学生时代还无所谓，可是等到出社会之後，你的做法就行不通了!看不顺眼的公司同事或是工作夥伴，你都要饱以老拳吗?你要听话，我也会一起前往川岛同学的别墅，趁著暑假和她培养更加深厚的友情!亚美——!啾啾!」
　　「讨厌啦、实乃梨真大胆——!」
　　实乃梨紧紧抱住亚美，抓住她的洁白脸颊亲个不停。不晓得哪里传来男孩子的低语「女孩子真好……」让大河不甘愿地槌胸顿足：
　　「好!我知道了!既然小实这么说，我就接受你的挑战!不过如果我赢的话，就要举办你的模仿秀放映会喔!」
　　「那么如果我赢的话，高须同学就和我一起到我家别墅过暑假喔~」
　　「这样一来，整个暑假你就是孤零零一个人了!」——那些凑热闹的家伙们大概都没听到亚美最後一句毒舌吧!
　　「那么开始喽!咚噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!」
　　没想到人类的嘴巴竟然也能够灵巧发出打鼓的音效。实乃梨以鼓声炒热气氛之後，闭上眼睛，便把手伸进便利商店的塑胶袋里不停搅拌——里面摆了两张模样大小相同的摺纸。其中一张是大河希望的对战方式，另一张则是亚美希望的对战方式——两人分别亲手写下自己想要的方式。
　　「锵锵!」
　　鼓声结束，实乃梨从里面抓出其中一张。    
　　大河和亚美，澄有包括龙儿在内的全班同学，全都盯著讲台上的实乃梨打开的那张纸。
　　大家侧耳倾听将要念出的内容。在大家的注目中，实乃梨再度咳一下：
　　「板——将——（颁奖）!」    
　　2—C的夥伴头上全都出现巨大的疑问记号。她应该是故意学外国人的发音吧?可是刚刚那句话到底是……   
　　「啊——刚刚是在模仿过世的大卫琼斯（注：前泛美航空远东地区宣传公关负责人）吧?
　　就是那个在相扑比赛上颁发泛美航空奖给优胜力士的知名外国人。模仿得还真像呢!」
　　北村的解说不禁让人觉得「为什么你会知道」，结果只是徒增大家头上的问号。
　　「开玩笑的!好、搞笑时间结束。各位，我要发表了!这次运动对决的项目是——」
　　实乃梨停顿了一下，微笑看向亚美，对著大河的表情则是弯著嘴。
　　「——川岛同学提议的[25公尺来回自由形式一趟决胜负!]
　　喔喔——啪啪啪啪!现场涌起一片掌声，「太好了!运气真好!」亚美笑容可掬地回应众人的掌声，大河则是一脸不满的模样。龙儿凶狠的双眼闪著光芒——由不太公平的决定方式选出来的比赛，对旱鸭子大河来说太过分了。周围马上就传来小小的低语声——「这下胜负]定了嘛!」
　　决赛之日，订在这学期最後一次游泳课。附带一提，大河所提议、没被选上的比赛方式听说是「自由搏击」。