　　「这个班的学生真是优秀啊!一年级他们上完游泳课之後，上课几乎都在打瞌睡喔!」
　　站在讲台上的老师微笑俯视2—C的学生。现在这个上课气氛，的确让人想不到大家才刚上完游泳课——所有人都睁大眼睛安静听课。然而老师却没有察觉，这片寂静中有股隐藏於其中的莫名情绪，正如电流般在学生间流窜。龙儿也是睁大双眼、眼睛闪耀光芒的其中一人。没看进教科书上任何一个字，无法冷静的揣测不安让眼睛失焦，心里只有想著一件事：刚刚休息时间发生的事。
　　为什么事情会闹到这么大?为什么我非得被卷入其中?
　　啊啊……就在龙儿咬住铅笔尾巴时——
　　「……恩?」
　　後面丢来一张折得小小的纸条。看样子原本是打算越过龙儿的头，壬到前面的位子，却因为碰到椅背，而掉在龙儿的桌上。「啊，糟了……」後头响起小小的呻吟声。心地善良的龙儿正打算戳戳前面同学的背把纸条传给他——
　　他注意到了纸条外写的文字，上头写著：「2—C全班同学传阅!」我也是2—C的一员，那我也可以看吧?於是龙儿将教科书立起做为瓶护，打开B5大小的纸条。平常已经吊得够高的三角眼瞬间闪起更刺眼的光芒——    
　　[第一届!高须争夺杯开始!亚美VS掌中老虎，一注五百元!注：传阅时请越过以下人员：亚美、老虎、高须及裁判栉枝]
　　「这是什么……」
　　他用闪著光芒的双眼环视教室一周。「哪个蠢蛋啊……!」「啊啊……笨蛋!」大家纷纷尴尬转头闪避龙儿的视线。
　　——太过分了!
　　龙儿紧咬薄唇，心想：「这样会不会太过分了?」所有人都认为事不关己，而当成好戏在看是吗?
　　纸上已经有不少人表明参加的意愿：正中间以一条线分开，左边写著「亚美」，右边写著「老虎」，自己的名字写在哪边，就代表赌谁会赢。
　　到目前为止，传阅的纸条上，班上同学全都赌亚美会赢，大河那边完全空白。旁边留下每个人的意见：
　　[这有什么好赌的——?』
　　『比游泳当然是亚美赢呀合老虎会沉到水底吧。』
　　『要比打架就要选老虎。』
　　[老虎根本没胜算吧!胜负已定!』
　　『话说回来，事情发展到这里，高须同学突然面临重大抉择。为什么?』
　　[他只是亚美与老虎政权斗争下的牺牲品吧。]
　　[也就是说，亚美不是跟他玩真的?』
　　『也对。就算最後亚美获胜，别墅之约也会含糊带过……』
　　[老虎和高须是认真的。不过亚美的真命天子是我。]
　　[你白痴啊!』
　　[才怪，亚美是我的新娘。』
　　[随便你怎么妄想吧!』
　　『亚美我收下了!]
　　[超~肚子饿的，还没到午餐时间吗？』
　　『亚美争夺战我也想参一脚，要怎样才能加入?』
　　『亚美是我的，所以歹势啦~ARL]
　　『你该不会是想写all吧?]
　　『连「ALL]都不会写，未免太惨了吧?春田』
　　[你是靠关系进来的吧?春田』
　　春田……你实在是……不，这不重要。
　　「搞什么……这些家伙在乱写些什么……」
　　这些话真是让人十分不爽。龙儿闭嘴闷不吭声，遗传自父亲的危险眼神也不爽到了极点。他虽然不喜欢随便吓人，可是像这样被众人当成笑柄，等於是被大家看不起——他也不喜欢这样。
　　因为班上女生的意见如下：
　　[高须同学不像外表那样可怕，是个优柔寡断的男人。所以才会被利用（笑）』
　　[没错——我同意。高须…被耍男（笑）』
　　[不论对他做什么，他也只会闭嘴乖乖就范（笑）]
　　[看样子他被老虎吃得死死的（笑）]
　　——过分，太过分了!我一直没发现，原来女孩子们这么看不起我。那个以轻松心情写下的（笑）字，是多么教龙儿心如刀割啊!
　　「混蛋……我可不是没用的笨蛋……」
　　看我的!龙儿拿出粗麦克笔在纸上大大写下自己的名字——当然是写在大河那边。不只这样，他还一口气下了六注——三干元喔，三千元!
　　可能没有人知道龙和虎是一组的吧?再说，龙儿可是游泳高手!目前距离比赛还有一点时间，如果能够从现在开始拚命特训，再加上大河的惊人潜能，在与亚美对决前应该能有长足的进步。
　　「如此一来应该能够一个人独得……」
　　低声自言自语说完，还要做一件更讨人厌的事情——和大河密切合作，让事情能够如愿进行。龙儿俐落的将纸条折成纸飞机，转过身子，朝斜後方直接抛过去。
　　「嘿，大河!」
　　「恩?这是…什么?」
　　咦!有人无声倒吸一口气。掌中老虎逢坂大河迅速接过飞来的纸飞机。大河雪白的小手缓缓将纸条打开，只说了一句：
　　「这样啊……」
　　可是伴随那句话，蔷薇色的嘴唇邪恶扭曲，露出有如凶暴野兽般的微笑，比鲜血还要红的舌头舔著嘴唇……连脸颊也爬上血色，雪白的喉咙因兴奋而颤抖。
　　「那么——找个人上台来解题吧!喔，真难得啊!就是你了，逢坂」
　　站起身的大河，眼神已经充斥著肉食性动物的神采，散发纯粹野生光芒的眼里不剩任何理性——大河以残暴的视线仔细看著班上每位同学。
　　「逢、逢坂?不要在教室里乱晃……啊，不对。你要乱晃也行，不过要不要顺便解一下题目呢?」    
　　大河背对著讲台，在座位间的走道上来回走动，品头论足。背後彷佛可以看到一吨重的老虎幻影，那股杀气带来的沉重压力眼看就要逼近整个教室。「咿!」与「对不……」等发抖求饶的声音处处响起，唯有在经过龙儿座位时是不断微笑。两人的眼神交流，确认彼此的同志情谊。孰料下一秒，就被不知道是谁的椅脚绊了一下差点摔倒，龙儿连忙抓住大河裙子腰部——「微笑……」安然过关。大河准备踏上讲台时又被绊倒「微……微笑……」重新站起……这家伙果然到哪都不忘耍笨啊!
　　完全不知情的亚美也察觉到这股奇妙的气氛，不解地偏著头眨眼：
　　「咦?发生什么事了吗?为什么要发脾气?」
　　只有一个人默不作声地不发一语——就是坐在靠走廊的实乃梨。
　　「呼……呼……」
　　仔细一看，才发生她早已合上眼皮，上头还用立可白和奇异笔画了绝不会闭上的眼睛。
　　「大河，我会全力协助你，你可不能输喔。」
　　「那当然。我一定要让那个吉娃娃在班上同学面前变成破布!」
　　大河一边快速翻阅写著斗大标题「目标成为竞速游泳王!」的运动杂志，一边不耐烦地抬起头来看著手拿筷子的龙儿：
　　「你当然要帮我!如果我输给那只吉娃娃，你可知道会有什么下场?」
　　「当然知道，整个暑假被关在川岛的别墅不是?别开玩笑了!这段期间的洗衣、打扫厕所、煮饭……还有其他的琐事要由谁来做?喂、你也稍微帮个忙吧!搅拌一下醋味噌（注：在味噌里加入醋与沙糖加以搅拌的酱料，大多用来搭配海鲜与蔬菜）。]
　　龙儿将装有调味料的玻璃器皿与汤匙交给大河，自己则拿著抹布仔细擦拭矮桌。
　　[这要配什么东西?」
　　「土当归和海带芽。」
　　「恩——我不喜欢吃那个。」
　　[这对身体很好呀!还可以让胸部变大。」
　　「丑八怪，不要说谎。」
　　「你说丑、丑八……怪……」
　　简洁俐落地刺伤龙儿後，大河总算开始帮忙搅拌。她像小孩子一样坐在地上，嘴巴嘟得更高，声音显得更激昂：
　　「我想你应该很清楚，我——」
　　「是——是——对、对……」
　　这话题已经听腻了。龙儿忙著工作，顺便制止大河继续说下去：
　　「我知道，反正你打算要说气你要和谁去哪里、做什么，都与我无关。』对吧?我知道啦!你不爽的是北村也会去吧?」
　　可是——
　　「才不是这样……当然跟北村同学也有点关系，不过最主要是因为我不希望你去那个女人的别墅。」
　　「咦……」
　　龙儿凝视著大河的侧脸——她正一边鼓著脸闹脾气，一边搅拌醋味噌。龙儿的心中浮出一个小小的疑问。
　　这——难不成……
　　难道大河真如同亚美所说，对我……
　　「你走了，我的三餐该怎么办啊？如果你愿意一天从别墅回来三次，那就另当别论。」
　　「——啊，原来如此。是是，我知道啦。」
　　干嘛一副了不起的样子……龙儿小小声补上这句，也不知道大河有没有听到。
　　「……龙——儿——?」
　　咚!大河把醋味噌摆在餐桌上，朝龙儿的鼻尖伸出沾了味噌的汤匙，缓缓吐出别人的名字，听来有如在叫小孩子：
　　「你到底明不明白自己的立场?你可是狗喔、我的狗。说吧!说你为了我做牛做马是比什么都重要的生存意义!说你在为我做事前的十六年，简直如同不曾活过!」
　　「哈?我为什么要说那些话…」
　　「说啊，你这家伙……我叫你说你就说!」
　　大河的眼睛深处有如漆黑的黑洞，脸上露出阴郁的微笑：
　　「你……不是看了我的胸部吗……?不是摸了我的胸部吗……?那个屈辱，真是丢脸到家!每次只要一想起来，心脏就犹如从鼻子跑出来一样难受……你做了那种事，就算把你剩下的人生通通奉献给我也不够，懂不懂……?吃亏的人可是我……懂不懂……?」
　　龙儿说不出半句话来。被大河说成那样，我还能再说什……不、等一下——
　　「你、你不也看了我的胸部吗…还不是一样？而且你说我看了你的胸部?在水里急得要命，哪有那个闲功夫去注意这种事……？」    
　　「你说啥…我也看了你的胸部？你指的该不会是那个黑得要命的肮脏葡萄乾吧？」
　　「肮脏葡萄乾……!」
　　龙儿浑身无力当场跪下。这种骂法实在太创新了，八成是目前为止听到最过分的骂法。
　　「呸！」大河还做出吐口水的表情，继续搅拌醋味噌。
　　「哇!」    
　　因为搅拌得过猛，汤匙飞了出去，直接命中俯身在地的龙儿太阳穴。
　　「痛……!你这…笨到不行的笨蛋!」
　　醋味噌流到伤心龙儿的脸颊。此时泰子准备要去上班而来到客厅：
　　「哎呀—晚饭还没有好吗—?」
　　「等、再等一下下，已经好了。」
　　龙儿一边擦掉脸上的醋味噌，一边像是被虐待的媳妇似地回到厨房。
　　就在龙儿将味噌汤装进碗里时，他身後的两人——
　　「啊—!大河妹妹在拌醋味噌耶，好厉害—!大河妹妹会帮忙，真是好孩子!」
　　「是、是吗?」
　　「泰泰最喜欢土当归了—!」
　　泰子贴到大河身边，完美化妆的年轻面容上挂著一如往常的无害笑容。不晓得她在开心些什么，只见她站在大河面前：
　　「那个呀，泰泰想说给大河妹妹看也没问题喔—」
　　「咦?看什么?」
　　龙儿正准备要将摆上味噌汤与配菜的托盘端到矮桌，却发现背对著自己、正对著大河的泰子不知道在干什么。就在龙儿看著两人时：
　　「来，请——看——!因为大河妹妹昨天好像很想看的样子—!」
　　亲生母亲把衣服拉到胸部以上。
　　「什么……?」
　　托盘差点没掉到地上的儿子只能看到雪白背部，而端坐在另一面的大河则是瞠目结舌瘫在榻榻米上。
　　龙儿只能听到大河发出的没用呻吟，有如惨遭抛弃的幼猫——大概是被眼前的波涛汹涌吓到了吧?
　　***
　　话说回来，这两人可没那个美国时间被波霸吓得直发抖啊!
　　第三天是第二次的游泳课。微阴的天气不太适合游泳，不过两个人还是干劲十足：
　　「好啦!我们上吧，大河!」
　　「上吧，龙儿!」    
　　龙儿与大河现身游泳池畔，两人共四只眼睛闪著青白色光芒，发出超高温的杀气……错了，是干劲!两人挽著手、挺著胸（其中有一名好像是假奶）用力站在池畔，四周空气瞬间为之一变。此时的游泳池已经不再是热闹友善的地方，而成了赌上志气、自尊与暑假的严肃竞赛场所。
　　龙儿和大河陆续进入游泳池，两人的周围有如喷上剧毒，人们很自然地加以回避，空出一片空间。没有任何人敢和他们两人说话……大家纷纷退得远远交头接耳，假装若无其事地看著两人。
　　龙儿眯起一只眼睛心想：我大概有个底了。其实大家都想问：旱鸭子大河要如何与亚美比赛?不过龙儿不理会一旁看来的视线：
　　「开始练习罗!」
　　「恩，开始吧!」
　　大河用力点点头，与龙儿四目相接。他们要说什么随便他们，不用去计较。根据大河的体能，应该很快就能够游个25公尺。
　　「听好了大河，我们先从简单的开始吧。你试著踢墙让身体浮起来。」
　　「龙儿。」    
　　「恩?」
　　「你说的踢墙，也就是要先把手放开吧?」
　　「对。」
　　死命抓住游泳池边缘的大河认真地盯著龙儿的脸。雪白的脸颊看得到摇曳的青色波光。
　　「放开手会溺水耶。」
　　「……」
　　「我踩不到底。」
　　看来必须从更基础的地方开始了!话说回来，踩不到底啊……龙儿按著额头，重新修正练习计画。过了数秒：
　　「……好，那我们先从憋气开始。把脸浸进水里行吗?」
　　大河「呵呵呵」高声笑了起来。
　　「哎呀，别当我是笨蛋，那么简单的事我当然做得到呀?你看!」
　　这样的话就太好了……龙儿松了口气——
　　「大、大河?你、你……」
　　得意洋洋地说「你看!」的大河，的确是把脸浸进到水里——双手抓住游泳池边缘，身体咕噜咕噜往水里沉，直到鼻子快碰到水面为止…大大的眼睛在水面上骨碌碌转打，可爱地眨了眨。    
　　「……噗哈!你看，我做到了吧?」
　　哼!骄傲地挺著假奶。龙儿再度压住额头，恩考该如何和她说明。过了数秒：
　　「我说……脸浸进水里，应该是像这个样子……」
　　龙儿同样抓住游泳池边缘，慢慢将脸浸进水里，确实地数完三秒，示范正确的动作给身边的大河看。
　　「噗……看，和你的做法不一样吧?看这边啦!…」
　　大河把脸转开，龙儿忍不住戳了一下大河的手肘。
　　「会痛耶!」
　　「你有在看吗5…刚刚我的示范你做得到吗…」
　　「咦咦！啊恩——?」
　　大河只有精神依旧很好，眼神却是战战兢兢不敢直视龙儿。不会吧……龙儿的心中涌起不好的预感：
　　「啊!你……该不会不敢把脸浸到水里吧……?」
　　「……恩?什么?」
　　龙儿看著把脸转开佯装不懂、吹著不成调口哨的大河——不好的预感成真了。现在的问题不是会游不会游，而是要让她先习惯水才行。
　　龙儿已经没有闲功夫按著额头恩考了，他敲了一下大河的脑袋，打算让她振作起精神。
　　可是她却连「少随便乱碰我!」都没说。
　　「总、总之今天就把『憋气』练熟吧!这个不会，其他就没什么好说的。」
　　龙儿正打算对大河说明基础的重要性，可是背後那群人却开始窃窃私语：
　　「喂、从[憋气]开始耶……」
　　「不管怎么说，这水准也太低了吧……」
　　「这不是小学一年级的程度吗……」
　　「这么简单总该要会吧……」
　　大河似乎听到旁观同学的低语，伤到了她的自尊.她皱起眉，脸颊染上一层血色。
　　龙儿正准备转头要那些人别多管闲事，可是还是慢了一步——「我、我会憋气，这个不用练习!」大河嘟起嘴，鼓起小小的鼻子，红著脸激动地说：
　　[这种低等的练习，跳过。」
　　[这、这样不好吧？」
　　「跳过!」
　　接著大河以必死的决心跨出第一步——放开原先抓著的游泳池边缘，抓住龙儿的手臂，在脸不碰到水的情况下拚命伸展身体、双脚打水，想办法让自己浮起来。
　　「拉著我!总之我要先让身体记住游泳的感觉!」
　　「原来如此!你确定吗?」
　　「没错!照做就是了!」
　　大河以咬人的气势大声怒吼，龙儿只得勉强转过身开始拉著大河的身体前进。
　　「唔噗!唔噗!」
　　大河半张脸浸到水里，几乎闭起整个眼睛，双脚拚命打水。但龙儿还是怀疑——这算得上练习吗?因为握著手的关系，大河几乎漂不起来。如果不抓住她的手臂支撑她，不断打水的下半身就会越潜越深，连打水的水花也看不见。
　　「唔噗……唔哈哈哈哈!太顺利了!我会了、我会了!游泳真是太简单了!」
　　大河把这当成是自己在游泳吧?明明是一副拚命的模样，却要装出开心的样子，一边扬起下巴，一边发出苦笑。
　　龙儿突然想到自己学会骑脚踏车的经过：小学一年级第一次拆掉辅助轮，可是却因无法保持平衡而频频摔倒。看到这个状况，泰子就说：呵泰泰会扶著脚踏车陪你一起走，小龙只要负责一直踩就行罗—』接著，她就扶著脚踏车後面……当龙儿再次踩下脚踏板时，因为泰子在後面扶著的关系，终於能够顺利前进不再摔倒。太好了!这感觉真棒!龙儿顺势加速，脚踏车也顺利前进……直到某一刻他才突然发现，後头的泰子不见了，自己已经能够一个人骑脚踏车了。至於泰子则是身在距离龙儿数十公尺後方——似乎是在起步瞬间就被绊倒而摔了一跤，倒头栽进隔壁人家的灌木围篱里。
　　龙儿心想：就是这样，就这么办!就这么顺势不再出力，最後放开大河的手——[咦！我会游泳了…]『干得好!大河!』这么发展吧。好!等到那条线的时候——
　　「咕噜咳咳!」
　　「哇!」
　　龙儿只不过稍微放掉支撑手臂的力量，大河便整个人没入水中。
　　「你、你还好吧…」
　　「……咳咳……刚、刚才发生什么事……这是哪里?我是谁?你是……」
　　失去记忆了!厉害!就在龙儿咽了口气：
　　「你刚刚把手放开了对吧…叛徒!」
　　她伸出湿淋淋的手「啪沙!」狠狠拍击水面，水花朝著龙儿炸开。啪、太好了!看来是恢复记忆了。
　　「啊！你漂得起来了耶!」
　　「咦?什么?骗人！」
　　这么说来，游泳池中央的大河没有抓住任何支撑物。既没有抓住龙儿，脚也碰不到底，
　　但她的脸却是浮出水面。发现这个惊人事实的两人不禁——    
　　「哇啊!棒呆了!我会游泳了!」
　　「看样子赢定了!」
　　正当两人开心的准备击掌时——
　　「……想也知道，怎么可能……」
　　滋波波波波波波……模仿海神波赛顿的实乃梨从大河身後缓缓浮出水面。
　　她用一只手扶著大河：
　　「……高须同学掉的是这个旱鸭子大河吗……?还是这个旱鸭子大河呢……?」
　　看来刚才是实乃梨在水底下支撑大河。
　　「是、是这个旱鸭子大河。」
　　「没错……大河是旱鸭子……」
　　实乃梨将大河塞给龙儿，再度滋波波波波波波……学著海神波赛顿的样子沉入水底，然後在水里摇摇晃晃游开。
　　正当龙儿也想不出她打算游往何方之时：
　　「呀啊？什、什么东西…」
　　[这次无论如何我都要保持中立……既然刚才帮了大河，那也得帮帮亚美才行……」
　　「实乃梨?怎么了？看起来好像海神波赛顿喔!讨厌、好痒啊!]
　　正和麻耶等人一起玩海滩球的亚美被实乃梨从身後抱住。她是不是弄错了啊?不过……
　　「不愧是小实，光明正大，真是运动员的最佳范例!」    
　　既然大河这么说，那就当成是这么一回事吧!龙儿盯著海神波赛顿令人目眩的肌肤，猛力地点头回应。
　　总之先回到游泳池边吧!龙儿紧抓大河的手臂，开始在游泳池里走了起来。然而这时又传来不以为然的窃窃私语声：
　　「哎呀——看来完全不行啊……」
　　[这样子下去根本没胜算吧……」
　　「老虎本来就没有游泳的天分……」
　　「怎么能跟美人鱼亚美比啊……」
　　大河紧咬嘴唇，指甲狠狠刺进龙儿的肩膀里：
　　「可、可恨……!」
　　「痛痛痛痛痛!」
　　「他们怎么可以这样说!竟然说完全不行!还说我没天分……呜呜……我不干了!」
　　「别在意其他人!」
　　「不用你说我也知道!可是我就是不甘心!丢脸死了!我不干了!我不要大家看到我这副模样!」
　　「可恶……因为那些家伙全都赌川岛赢……他们是想要让我们觉得难堪、害我们练习不下去……」
　　环顾四周，这些再熟悉不过的同学全都变成敌人。而且还有更糟的事——
　　「喔!逢坂!练习得怎样?和高须一起加油吧!」
　　池畔的北村用开朗的声音帮他们加油。大河忍不住低吟一声，脸上露出难以形容的表情，不知该怎么回应。这也是理所当然的，对大河来说，更加努力就会让北村更加误会自己与龙儿的关系……因为这个对决在旁人眼中，就是大河为了龙儿而挑起。
　　无计可施的龙儿只能叹口气：
　　「真拿你没办法，我们别在学校游泳池练习，去找其他地方好好努力，比赛那天让大家跌破眼镜吧!」    
　　「这么说来，车站对面有个温水游泳池吧?」
　　「恩，那就去那里吧。」
　　滴!一颗冰冷的雨滴落在大河白皙鼻尖上——「好冷!」「下雨了?」口中不停抱怨的班上同学连忙离开冰冷的游泳池。
　　今天的游泳课到此结束。    
　　「首先是……获选为奥林匹克圣火跑者的松本清张……这时突然出现可疑的影子!啊、是太宰治（注：松本清张与太宰治皆是日本知名作家）!糟了，圣火快被夺走了!岂能让你如愿!清张以下唇集气攻击太宰!太宰轻轻转身跃起闪过攻击，背後伸展开受伤的翅膀——」
　　「那个文人大战是什么鬼东西?」
　　「这是一定要的不是吗！当我获得胜利之际，就要公开举办蠢蛋吉娃娃的模仿秀DVD放映会。这是我为她准备、用来当作开场白的新戏码!」
　　「清张和太宰，她是哪一个啊?」
　　「两个都是啊，一人分饰两角——她在这方面可是拥有无限潜能呢!」
　　「是、是吗……?」
　　「是我帮她开发出来的!」
　　期待、期待!大河的情绪莫名高昂，精神饱满地走在雨夜的人行道上，拿著伞上下摇晃——她的样子让龙儿呈现半呆滞状态，回过神来连忙追上她。他的干劲也不输大河；白天才在学校游过泳，吃过晚餐之後又特地前往温水游泳池——这多亏大河家里那台强力烘乾机快速烘乾泳装。
　　太阳下山之後，雨也开始越下越大。每次只要大河一摇晃那把薰衣草色雨伞，飞溅的雨水就会袭向龙儿。龙儿一边技巧性操纵自己的雨伞躲过雨水，一边对大河说：
　　「首先要练习把脸浸到水里……再来是利用浮板，想办法让身体浮起来练习打水……」
　　龙儿回想自己在游泳教室学游泳的过程，认真拟定大河的游泳练习计画。
　　反正还有时间，从今天开始每天都去温水游泳池练习的话，就一定——
　　「咦?」
　　龙儿听到大河的声音而抬起头——紧接著说不出话来。
　　「什么?等、等等……这是骗人的吧…」
　　通往温水游泳池的门上牢牢锁上——难得今天有心过来，却刚好没开吗?看往建筑物之後，不禁更加愕然。
　　是下雨的关系?还是时间太晚的关系?两台推土机，正好一左一右停在原本应该是温水游泳池的瓦砾堆上，一动也不动。
　　「啊…咦咦——！」
　　大河大叫了起来。龙儿注意到脚边有东西，捡起来一看才发现是块板子。上面用麦克笔写了些什么……龙儿看完之後，只能够呆呆站在原地——    
　　[感谢各位长久以来的支持。本温水游泳池已经关闭，明年将以图书馆的崭新面貌与大家见面。]……[图书馆……?』    
　　「干嘛要变成图书馆!」
　　大河的声音撼动雨夜的街道。听到她的叫喊，龙儿觉得眼前断垣残壁的景象，正如同自己喀啦喀啦崩毁的计画。
　　大河不会把脸浸入水里。
　　大河不能在学校的游泳池里练习。
　　大河不会游泳。
　　大河会输——
　　大河输的话，暑假期间我就必须在亚美的别墅度过。也就是说——
　　在度假饭店的房间里，龙儿坐在沙发上，亚美身穿泳装手捧水果走了进来，雪白的身体大胆跨坐在龙儿的下半身：
　　[唔呼呼~有什么关系——我们一定会玩得很开心呀!来，吃水果~]
　　『来，啊——~这是我家别墅采收的凤梨哟~已，经，熟，透，了!你，尝，尝，看!]
　　这、这真是太糟糕了!别这么靠近我啦……想是这么想，可是她身上穿著泳装，又不好触摸她的身体把她推开，龙儿只好乖乖张开嘴巴外面又进来另外一个人——
　　[高须同学，你得陪我玩才行!大河又不在，好无聊喔!喂、一起打垒球吧?高须同学喜欢哪个位置?一垒?二垒?还是……三垒……?』
　　当然也是泳装打扮的实乃梨站在门口，一只手上戴著垒球手套，对著龙儿招手。这是多么至高无上的快乐啊!在本能与欲望的驱使下，龙儿摇摇晃晃准备往实乃梨走去……
　　[呀啊——高须同学，和亚美美一起吃凤梨嘛!]
　　[不行不行、高须同学要和小实一起滚向二垒!]
　　『和亚美美一起享受亚热带植物—』
　　『和小实一起如子弹般奔驰——』
　　哎呀——不行不行，还有人在等我……在那间太阳光照不进来的阴暗潮湿2DK里，还有人在等我……对了，三餐该怎么办…不行，我还没有用电子锅煮饭，那些家伙一定饿坏了。龙儿挣开亚美与实乃梨的雪白手臂迈步向前，跑上租屋的二楼，打开玄关大门——然而一切都已经太迟了!    
　　在2DK的地板上，躺著三个木乃伊：一个是小鹦，一个是大河，最後一个是泰子。泰子的手指还在榻杨米上留下死前讯息：「妈妈饿翻天」——什么跟什么啊——…
　　「喂…恶心死了……」
　　「什么……?」
　　「你的脸!从刚刚开始就又笑又哭的，恶心死了!」    
　　在化为断垣残壁的温水游泳池正门前，被骂的龙儿总算回到现实世界。对啊，这怎么行……不论怎么样、无论发生什么事，这场比赛都非赢不可!
　　但问题是——
　　「啊啊，真是的，这下子该怎么办！？为今之计只能在学校游泳池练习了！」
　　「也只有这条路可以选择了呀!调适一下心态，无视其他人的视线……」
　　「要怎么调适啊…北村同学也在看……」
　　面对大河简单的问题，龙儿完全回答不出来。
　　***
　　隔天开始整整两个礼拜，雨一直下个不停。
　　这段期间的游泳课也全部暂停。无法练习的大河依然是旱鸭子。这下子也没不用烦恼究竟要不要在学校的游泳池练习了。
　　「不要再下雨啦~~]
　　[这样一来高须组也没办法练习了吧?」
　　明明是白天，窗外天色异常昏暗：教室里闪著日光灯的惨白色光芒。这时理应要去上游泳课的，所有人却只能无聊地待在教室里自习。
　　周围七嘴八舌窃窃私语，纷纷谈论大河与亚美的游泳对决恐怕无法举行之类的话题。
　　「精神涣散……」
　　「别放在心上。」
　　大河从想像训练用的运动杂志游泳特集中抬起视线。坐在隔壁座位上的龙儿俨然一副教练的模样：
　　[这么一来，只能靠精神力决胜负了!」
　　他在看来心情不好的大河面前，摆上前一期的杂志。
　　「光是一直看杂志，我还是不会游泳啊!」
　　「总比无所事事发呆好吧?再说你每天都在我家进行打水训练不是?」
　　补充说明，龙儿提到的打水训练，指的是在榻榻米上摆好坐垫，大河趴在上头，只有双腿做打水动作。「很好很好，就是那个样子!再用力一点!快一点!哦—浅草有家很多人排队的汉堡店耶……哇啊!真的看起来好好吃……＝你看什么电视啊…」「痛痛痛痛痛痛!」
　　——正对龙儿背部飞来的那一脚真是痛毙了，可以证明她已经学会打水
　　「那样的练习哪够啊!」    
　　「你不是也有在浴室练习吗?」    
　　「是啊……也对……这些练习应该也有相当的成效……」
　　微微一笑，大河充满自信的扬起嘴角。再次补充说明，所谓的浴室练习，就是大河潜入注满水的浴缸，睁开眼睛憋气。
　　「我的眼睛已经可以自在地在水里睁开了。」
　　「喔、真厉害!」
　　「呵呵呵，憋气也学会了，可以憋三秒!」
　　「这不就赢定了吗！」
　　耶!耶!众人（也只有两个人）勉强想要炒热场子，举起手正打算来个击掌时，却因为没拍到而跌了一跤——
　　「啊……好无聊……真想在游泳池里练习。为什么那家温水游泳池会倒呢？」
　　「是啊……」
　　两人回过神来，垂头丧气同时仰望向天花板。远处不晓得是谁低声说了一句：「哎呀、那不就输定了?」听到这话，大河只是嘟起下唇不发一语，连吼都懒得吼了。
　　「嘿！」    
　　「唔!搞什么……?是你啊……」
　　抬脸望著天花板的脸上突然飞来几张纸，龙儿连忙转过头，只见北村站在一旁微笑。
　　「铿!」旁边同时发出极大的声响，转头才看到了大河连人带椅倒在地上。
　　「什么『搞什么』?如何?练习得怎样?和亚美游泳对决的日子快到了吧?」
　　「练习的怎样……?这样子根本没办法练啊!你说是吧?」
　　大河脸上隐约泛红，轻轻点头，重新坐回椅子上。打算调整一下桌子的位置——「啊哇哇!」结果被卷入运动杂志的雪崩里。
　　「也对，这天气根本没办法练习。那东西能不能派上用场我也不晓得，不过还是我的一点心意。」
　　「那东西……你是指这个吗?」
　　龙儿看看刚才飞到脸上的纸片，才发现那是市民游泳池的入场券。
　　「我老妈是保险业务员，这些是送给客户之後剩下来的，刚好两人份。你们拿去用吧!其实，我也赌逢坂会赢。」
　　「咦……」
　　大河瞪大了眼轻叫出声，惊讶地仰望北村。
　　「看到前阵子传阅的纸条，高须超有自信的赌逢坂会赢，所以我想：呵好、我也跟著赌赌看吧!]之後也有不少人改赌逢坂喔!高须可要负起责任啊!」
　　北村推推眼镜，由衷地笑著。大河有些慌张，清了好几次喉咙才说：
　　「赌、赌……我会赢?大家认为我会赢吗?」
　　「是啊。」
　　啪!大河整个脸像是过敏发作，红得更厉害了。
　　「逢坂该怎么说呢……总之就是[紧急时刻有所发挥]型，所以最後一定会演出大逆转。以超人来比喻的话，就是金肉人（注：日本同名漫画的主角，常在战斗的最後发挥过人的力量打败对手），不过我说的不是金肉人二世。」
　　这算是称赞吗?不解的龙儿偏著头。可是——
　　「啊……是王子…主角……吗?」
　　大河低下红通通的脸蛋满脸微笑。她看起来很开心的样子……
　　「没错。可是出乎意料的，亚美是遇到正式场合就不行的类型。所以我觉得胜负究竟如何，目前还不知道。」
　　[这个……不能这样用吗?」
　　龙儿将手里的两张门票一张递给大河，另一张递向北村。还没等北村反应，大河就已经睁大双眼——   
　　「不——喔!」
　　一边发出莫名其妙的声音，一边以打断龙儿手臂的气势，抢过他递向北村的门票，紧紧抱在胸前。好像快要喷火的大河满脸通红，抬头狠狠瞪著龙儿。看到大河娇羞的样子，北村开口道：
　　「就是这样。练习加油喔!别再下雨就好了。」
　　北村的笑容里没有一丝不开心，举起一只手道别之後便离开了。
　　「啊啊——你这个笨蛋——」
　　龙儿忍不住给了大河鼓起来的脸颊开玩笑的一拳。大河没有半句埋怨，任由龙儿的拳头停在自己脸上，也没有看向龙儿，只是沉默不语。
　　龙儿叹了口气，抽走她手里紧握的游泳池门票：
　　「摆在你那里铁定会弄丢。上面的日期是这个周末，如果放晴就好了……我口渴要去果汁，你有要买什么吗?」
　　大河只是对著龙儿摇摇头。    
　　「啊!」
　　「喔……」
　　之前好像也发生过——    
　　违反校规的两个人在禁止使用的时间，於自动贩卖机前相遇……
　　[同须同学翘课—?」
　　「你没资格说我。」
　　亚美一个人蹲在墙边喝著奶茶——「这边这边!」龙儿买好冰咖啡之後，亚美便催促龙儿坐在她旁边。
　　「你一个人待在这种地方啊?真是个自闭的家伙。」
　　[高须同学也没资格说我—」    
　　一丘之貉的两人一起并肩蹲在墙边阴影处。「嘿咻!」龙儿蹲下时不自觉发出的声音，让亚美噗哧笑了出来.
　　「真是的，你累了吗?」
　　「废话，那还用说。也不知道是谁最近老做些莫名其妙的事情……」
　　「哎呀?那个呵不知道是谁]该不会是在说我吧?」
　　「废话。真是……只要你一瞎搞，我就是最倒楣的人。」
　　「瞎搞什么啊—?亚美美不懂—」
　　「你呀……爱怎么装就怎么装吧!装到你颜面神经痉挛!」
　　呼呼，亚美笑著的脸上现正处於休息模式——脱下了做作的清纯面具，工整的脸上薄薄地笼上一层坏心眼的冷酷。
　　「你也辛苦啦……」
　　难得的自习时间里，她却一个人躲在这种地方——总觉得自己似乎可以了解。龙儿不禁拿起自己的罐子轻轻碰了一下亚美手上的罐子「乾杯!」亚美的琥珀色眼睛一瞬间惊讶得眨了几下：
　　「咦?」
　　下一秒钟，就像是看到什么有趣的事眯起眼睛：
　　「真难得高须同学今天会理我。怎么了?啊、该不会是被掌中老虎欺负了吧?」
　　「罗唆……那是常有的……自从看到你抱住我那天开始，我受了多少大河带刺的攻击，你知道吗……」
　　亚美发出鸽子般「咕咕」的笑声：    
　　「这不是很可爱吗?吃醋的老虎!」
　　「可爱个屁!再说她也没吃醋，只是单纯不爽你的挑衅而发脾气罢了!如果你抱的对象是栉枝，她也一样会生气。」
　　「才没那回事呢，高须同学是笨蛋吗?你真的以为如果我当著那个家伙的面，以同样方式抱住实乃梨，她也会像对你一样，对实乃梨说话带刺吗?」
　　「不要叫我笨蛋……那是因为你和栉枝都是女生呀!而且也是朋友……」
　　「唉——好好好，你说的都对!『我才没有吃醋!』……哈哈，你和那家伙一模一样：
　　[你在吃醋吧?][我才没有吃醋!』——你们两个说了同样的话，高须同学真有趣——!」
　　亚美将喝完的罐子轻轻一抛，漂亮的空心球飞进垃圾桶里——罐子里没有滴出喝剩的饮料，也没有撞到东西，更没有掉出垃圾桶，让龙儿随身携带、对付笨手笨脚专用的湿纸巾没有出场的机会。
　　「一点都不有趣。我说你啊，别再用那种态度挑衅大河了，最倒楣的是我耶!再说什么别墅……你本来就不想邀我去，如果真赢了，你有想过该怎么办吗?你要当什么事都没发生，随便交代过去也行啦!反正你也只是想惹大河生气，所以才找我……」
　　龙儿站起身来准备将空罐子丢进垃圾桶。
　　「如果我没有打算随便交代过去呢?」
　　出乎意料的回答，让龙儿不禁转头看向亚美。
　　亚美仍旧坐在墙边看著龙儿微笑——那是天使的面具：
　　「很抱歉，我可是认真想要赢喔!也认真地希望，在赢了之後能和高须同学一起共度暑假的喔!当然我也希望看到逢坂大河出糗，不过我更认真地在考虑赢了之後的事……那个表情是什么意恩?吓一跳?」
　　龙儿说不出话——他已经搞不清楚亚美的话是不是一如往常的玩笑话。看到龙儿的反应，亚美仍旧是那张笑脸，伸出纤细手指，指指自己与龙儿：
　　「我觉得蛮有趣的。你不觉得——我们其实挺合得来的?」
　　[合...合个屁!]
　　「哈哈，生气了、生气了。」
　　「你这家伙!真是的，要人也该有个限度。喂、喝完就快滚回教室!」
　　「我还要在这里待一阵子——高须同学才该回去吧?」
　　「不用你说我也会走!」
　　还没打算进教室吗?亚美对著龙儿「慢走—」挥挥手。明明都已经喝完饮料，还蹲在自动贩卖机的缝隙……
　　这家伙的个性，搞不好出乎意料的阴沉。
　　***
　　「突然发现，明天就是决战之日。」    
　　「……」
　　「天气好像怪怪的……虽然没下雨……」
　　「……」
　　「天气预报说明天是阴天，可是……」
　　「噗哈!龙儿你看到了没…看到了没？」
　　没看到，我刚才在看天气——说不出这种话的龙儿对大河点了点头。
　　「嘿嘿，很厉害吧!我刚刚憋了有十秒吧!」
　　大河得意洋洋挺著假奶—，从刚才开始就一直抓著龙儿在游泳池边缘练习憋气。
　　「是是，十秒了、十秒了!」
　　龙儿则是坐在儿童池边缘——
　　「哎呀、有小混混!」
　　「不可以，小亚!不可以靠近!」
　　带著孩子的太太在一旁发抖。因为这个游泳池原本就是小朋友与幼儿专用的，所以深度只到龙儿的膝盖左右。
　　「喂、龙儿，我看起来像不像正在游泳?」
　　大河将手离开游泳池边缘碰著池底，开始模仿鳄鱼——
　　「哇噗!」
　　大概是手滑了?大河噗噜噗噜往下沉，双手啪沙啪沙拍著水面，好不容易站起身来。就在她被呛到而叫个不停之时——
　　「哎呀——!小亚不行——!」
　　小亚拿著大象浇花器，对著湿答答的大河头顶淋去。    
　　「真的是对不起—不行这样!小亚——!」
　　「啊——」
　　小亚被年轻妈妈抱走了。大河说不出话来，神情微妙站起身走到龙儿身边：
　　「即使是我，也不会对小孩天真无邪的行为出手啊……」
　　掌中老虎的败北宣言——这还真是少见。
　　「本来高中生待在儿童池里，就没资格说话了。」
　　「那就是小亚生气的原因吗……」
　　在这个雨停的礼拜天，北村给的市民游泳池入场券总算派上用场。
　　龙儿与大河干劲十足搭了二十分钟的公车来到这里，可是不但没有出太阳、天空一片阴、气温没有回升、游泳池水温仍旧冰冷——大概是因为这些理由，来游泳的人并不多，重点的「四座游泳池」几乎一片静悄悄。    
　　「大河，我们过去对面那个大游泳池吧!这里如果有滑水道就好了……」    
　　「有“流动游泳池”啦。还算勉强流得动……哇——那些家伙真蠢呐!」
　　大河一面在地面留下小小的脚印，一面嘲笑在「瀑布游泳池」下打坐修行的国中生。龙儿本来打算告诉她——北村也干过同样的事情喔!正好发现旁边有些派得上用场的东西。
　　「嘿?」
　　「恩!讨厌!那是什么？」
　　龙儿用游泳圈「咚!」套在大河头上——不知道是谁借了之後就随手乱丢。
　　「我也没办法，如果不想溺水就抓住这个吧。你不是构不到底吗?来吧，我们要去『流动游泳池』罗!」
　　[这……好丢脸…」
　　扑通!龙儿一脚跳进流的很慢的圆形游泳池里。大河一边努力不被游泳圈绊倒，一边战战兢兢地跟著进入游泳池：
　　「唔哇!哇……脚真的够不到底!」
　　龙儿抓住大河身上随著缓慢水流漂动的游泳圈：
　　「总之，现在才开始练习自由式已经来不及了，明天也只能够利用游泳圈或者是浮板之类的道具了……」
　　「不会吧!啊——丢脸毙了……为什么会这样？」
　　「没办法呀…现在才说你不会游泳，所以不比了……不就正中了川岛下怀…再说也没规定一定要用自由式，上面的竞赛内容写著“自由形式”所以应该能用浮板吧…」
　　「自由形式……龙儿，就是我们可以自由选择游泳方式吧……」
　　「喂，别露出想到坏点子的笑容!你先打水试试看吧。这个游泳池有水流，应该可以轻松前进。」
　　「唔……」
　　龙儿用手轻轻推了一下游泳圈，把头探出水面，以蛙式陪著大河一起前进——
　　[这样……?」
　　沙沙沙沙!溅起大片水花——有浮力相劝的大河打水之後非常惊人。游泳池里虽然有水流相助，不过那个速度也未免太快了，大河不断急速前进，让龙儿的蛙式根本追不上，只好连忙划手划开水面追了上去：
　　「等、等一下!」
　　水花终於停了，大河轻松地藉著游泳圈的力量，一边漂流一边转换方向，还一脸不可恩议望著追上来的龙儿：
　　「怎么回事?我游很快吗?还是说这在“流动游泳池”算是正常的?」    
　　「不、不是，真的游得很快。我也在“流动游泳池”里……啊!等……我没气了……」    
　　「是吗?是吗?那等一下我更认真地游，你也认真追追看!」
　　「沙沙沙沙!」强有力的打水再度开始，大河的身子快速往前推进。一般人戴著游泳圈不可能游这么快的!
　　「骗人的吧…」
　　快到连划手都快追不上，龙儿只有使出自由式才行。他为了藉由拿手的游泳成为受人瞩目的人物苦练至今，没理由追不上戴著游泳圈的家伙!
　　「这、这怎么可能……!」
　　大河拚命地乘著水流游动，打水的水花越来越远，龙儿虽然也是全速前进，却怎么样也追不上大河。
　　这时大河不再继续游，只是回过头看著龙儿：
　　「你真是只垃圾狗耶…这么说来我很厉害罗！该不会就这么赢过那个——」
　　「不可、大意!这里、可是……有水流的!」
　　抬起头的龙儿已经喘不过气来。他终於追上大河，抓住她的游泳圈。
　　「讨厌死了!干嘛一直喘气！变态!」
　　「……没气了……呼……没办法……呼……好难受……」
　　龙儿暂时随波逐流，想办法调整呼吸。
　　「啊—好久没有这样拚全力游泳了……」
　　是啦是啦——正打算开口回应的大河嘴巴才一张开就「呼啊……」发出呵欠声，眼角流出的泪滴和水滴一起流落。龙儿不知不觉有些放松，盯著大河的眼泪发呆。
　　在这一番打水与漂流之後，不知是水声还是摇晃起了作用，心情竟然逐渐平静下来。两人沉默了好一阵子，任由身体在水里摇晃。
　　「总觉得……我可以这样睡著…」
　　大河打了第二个呵欠，龙儿也跟著打了个大呵欠。看了一下旁边，行动不便的老爷爷躺在浮垫上随波逐流，旁边有个像是孙子的小孩，身上套著鸭子游泳圈在爷爷身边游动……
　　也就是说这些待在这个游泳池里的人，没有一个是靠自己的力量前进。每个人都把自己的身体交给水流，悠闲地完全放松……
　　「啊—看样子我们来到幽静的游泳池……」
　　「真的开始想睡了……」    
　　「我也是……」
　　这是当然的。早上七点开始注意天气，一边准备一边收看气象报告，好不容易决定要出门时，已经是早上八点了。    
　　接著还要处理小鹦的饲料、看它刚睡醒的丑脸、宿醉的泰子睡到一半起来啜泣，可是又没睡醒、大河甚至还把绑头发的发圈摆在家里……闹了大半天，好不容易搭上公车已经是早上九点的事、换上泳装进入游泳池]是十点了——就是这样。
　　龙儿觉得在来游泳池之前，就已经浪费不少体力。
　　「明天的天气如何……?」
　　「好像会下雨，游泳池不开放。」
　　恩啊——两人张著嘴一脸痴呆，就这样抓著游泳圈抬头看向略为昏暗的天空。大河像只爱困的猫咪，连抬头都觉得麻烦，便懒洋洋把脸靠在游泳圈上：
　　「总觉得这样……比较乾脆……我觉得……这样应该最好……」
　　大河显然很无力，这个心情龙儿也不是不了解——
　　「别说那种话，北村可是赌你赢喔!听到的时候很开心吧?」
　　龙儿为了让大河燃烧起来，用了独一无二的燃料，期待她的眼睛闪起恋爱火焰——
　　「恩……」
　　[“恩”是什么意恩啊，“恩”！？」
　　大河垮著雪白的脸颊不愿离开游泳圈，失焦的视线望向水面。长睫毛上的水滴闪闪发光，滴落在纤细手腕上。龙儿目不转睛看著那颗水滴，不自觉噘起薄薄的嘴唇：
　　「我们煞费苦心跑来这里，连北村也特地帮我们加油，你这种态度不对喔?」
　　可是大河却不再说话，闭上薄薄的眼皮，任由发丝在水面摇晃。这个家伙，输赢真的无所谓吗…
　　龙儿不知不觉感到生气。他想起了亚美的话：很抱歉，我可是认真想要赢喔!也认真地希望，在赢了之後能和高须同学一起共度暑假的喔!
　　和大河一起随波漂荡的龙儿首次有了「大河或许会输」的想法。她在决心上就已经输了!除了身为旱鸭子的不利因素外，她也不想让北村看到自己为了龙儿努力的模样。大河本身或许希望获胜，但她却在意想不到的时候，陷入无精打采的陷阱之中。
　　再这样下去，大河明天真的会输。如果她输了，那我就……
　　「下雨了?」
　　「骗人……」
　　大河抬起头，从天而降的冰冷雨滴在她的鼻尖。
　　正好遇上午餐时间，两人一边吃午餐（游泳池卖的炒面），一边等著雨停。
　　「大家好像都不等了，纷纷回家去了。」    
　　两人待在变成雨伞的遮阳伞下面，身上穿著泳装的大河停住夹起炒面的手：
　　   
　　「别人是别人。雨停了之後，我们就到没有水流的游泳池游泳吧！」
　　「恩。你的嘴唇发青耶!」
　　「你的嘴唇上还不是沾到不少青海苔。」
　　大河似乎完全不在意嘴巴沾满青海苔，皱著眉头伸出手，看著遮阳伞外的雨，接著眉头更加深锁——
　　「雨好像很大耶!」
　　「看来下不完了……」
　　「气温也下降了……」
　　大河伸出手臂给龙儿看——看，起鸡皮疙瘩了。白皙肌肤上起了一颗一颗的疙瘩，看得出风毫不留情吹著她湿淋淋的肌肤。
　　「感冒就完了……吃完面就回家吧?」
　　龙儿的提议也是顾虑到大河刚才无精打采的模样——
　　「要回家了吗……」
　　大河脸上的表情很奇妙，像孩子一样天真无邪，又带著点不满回望龙儿。
　　「你都起鸡皮疙瘩了不是吗?而且我的嘴唇也发青了，这样下去不好吧?」
　　「话是没错……可是还没有练够啊!刚刚也只是漂了一下而已……」
　　大河张大嘴巴把炒面吸进嘴里，将脸颊塞得鼓鼓的。龙儿看著神情有些固执的侧脸——
　　看来她内心的犹豫似乎比较倾向不回家。
　　「不回去吗?可是天气变冷了，你还要继续练习吗?虽然我也希望你继续练习……」
　　「嗯，继续练习。天气虽然冷……我也很犹豫……很犹豫……很多事……不过我还是想再努力一下。」
　　这家伙真难伺候——龙儿偏过头才想到：啊，对了!我知道为什么了!一定是刚才的恋爱燃料终於在身体里开始流窜了……
　　「也对。难得北村送给我们入场券，里面包含了北村帮我们加油的心情。如果这么浪费掉就太可惜了。」
　　大河的眼角向上一挑：
　　「才不是因为那样!才不是那个原因!我说要努力是因为……我决定要继续是因为……算了!反正跟你这只大笨狗说什么也没用!」    
　　「什么意恩?」
　　「没事!」
　　大河粗暴地将吃完的炒面盒子盖起、把免洗筷子随手乱扔。龙儿不知道她在不爽什么，反正就是心情突然变得很差。可是，龙儿对於那种无预警的不爽也很头痛。不、龙儿也不知不觉火大了。    
　　「我……我也很犹豫啊!你懂不懂啊…如果我为了这种事努力的话，北村同学搞不好又要误会我们的关系了!可是、可是……我想好好努力，我想努力啊!因为……因为你——」
　　龙儿与大河四目相对了——在昏暗的天空下、遮阳伞底下，大河的眼睛射出强烈光芒。
　　平常的龙儿会直接了当面对她眼里的光芒——不论大河心里想说什么、不论大河心里想的是什么、要怎么做才能让她心情变好……龙儿对大河的放纵与娇宠，几乎到了没出息的地步。因为龙儿本来就是个心地善良到无药可救的家伙，有时候他会把同吃一锅饭的大河当成是妹妹或战友看待，而且他也很清楚大河其实是个相当笨拙、不善言词的家伙。
　　然而现在他却无法面对那道光芒……
　　「和你完全没有关系——!」
　　大河一如往常说完这些话之後，便转身斜眼冷冷瞪视龙儿，让龙儿不禁莫名发火。
　　是因为很冷?很无力?很累?炒面难吃?还是打赌纸条上的那些丢脸意见刺伤了自己?
　　还是说原因其实更单纯?只是因为自己对大河这么好，大河却总是总是总是……总是说：龙儿的事情与我无关!
　　「啊……这样啊!那就算了吧，不用再练习了……反正你根本没心要做嘛!」
　　因为这一切的一切老早就深埋心底的关系?
　　听到龙儿僵硬的声音，大河的眼睛瞬间变色：
　　「你这是什么意恩……?谁说我没心要做?我不是说要练习了吗?我不是说了不回家、要练习了吗?」
　　「别勉强了，反正我的事与你无关不是?这样明天的比赛取消就好了呀!努力练习根本没意义!这样一来也可以向北村证明你不在乎我不是吗?我再去跟亚美说，叫她不用找北村一起去别墅、也不用找栉枝一起去，这样合你的意了吧?也不用再担心什么，很棒吧…暑假看你要去吃便利商店的便当、或是叫车站前中菜餐馆的外卖都可以!]
　　大河冷静地直视龙儿，眼中充满怒意：
　　「——什么意恩?」
　　「就是你听到的意恩!不用练习也不用比赛，这样你满意了吧…北村也不会去别墅，只要你的三餐没问题，其他就没什么好担心了吧…我要和谁去哪里你都没有资格、也没有理由千涉对吧？」
　　「……是啊是啊，你说的是!」
　　彷佛是在笑的声音，从大河毫无血色的唇间流漏出来：
　　「总算露出马脚了吧！如果我一开始就注意到，就不用像笨蛋一样吃那么多的苦了!」
　　「啥？你这是什么意恩！什么叫露出马脚…」    
　　「你其实很想去吧？很想去“川岛亚美的别墅”…真是笑死人了!你其实很想和可爱的女孩子一起共度暑假对吧？这是当然的啦，和我在一起，难得的暑假就报销了!想去的话，不会一开始就说清楚吗…啊——还是说……原来如此啊!你是在利用我吗？自己开口说想去太难看了，所以拿我当成藉口，只是想装装样子——『我也不是很想去啊，可是没办法嘛!』
　　——你是笨蛋吗…」
　　「你……」
　　为什么会搞成这样…想要大吼的愤怒让龙儿脑袋一片空白。我是为了什么每天陪你一起看气象?我是为了什么陪你练习打水?我是为了什么陪你到这里——这家伙竟然还敢说这种话！你的眼睛瞎了吗…
　　「我真的完全——搞不懂你这女人是怎么回事!」
　　「我才想这么说咧!」
　　大河吼了回来。然而龙儿不是很了解她话里的意义，反而更加深他的怒火，让他更加气愤地继续说下去：
　　二刚阵子也是这样!你老是这样!嘴里说著我的事无所谓，心里却迳自胡乱解释，把我当成坏人!为什么你老是这样？…我和川岛抱在一起又怎样…为什么我非得被你带刺的言语责骂呢！」
　　「你又提那件事…」
　　大河发飘了——她踹翻桌子站起身来，拔起遮阳伞丢向龙儿。雨还在下，四周没有其他人，寂静的池畔只有风声吹过：
　　「为什么？到底为什么！为什么你就是不懂？我根本没生气!我才不是在生气!我不是从一开始就这么说了吗？我只是因为别人老对我心里想的事——」
　　「咚!」大河握拳朝著自己胸前一敲，声音已经哑了——
　　「——露出一副自以为了解的表情!我只是讨厌这样所以生气!什么叫我对龙儿生气…什么叫我想说龙儿是我的东西？搞什么……这算什么……？你们到底懂什么！？我对龙儿的感觉又有谁了解…有谁知道啊？怎么可能有人了解？我根本没对任何人说过啊!甚至连我自己也不了解!」
　　大河怒吼的内容，龙儿只听到一半——因为龙儿刚才为了躲开飞来的遮阳伞，一不小心摔进儿童池里。拚命爬上岸：
　　「咳咳……你刚刚……说什么…」
　　「我说我要放弃比赛!你要去哪就去哪!」
　　龙儿看著大河擦拭眼角往女子更衣室走去的泳装背影——
　　「随便你!笨蛋!」——嘴里虽然这么说，但龙儿心里还是期待：反正大河等一下又会依照惯例笨手笨脚跌倒、弄丢重要的东西，然後又来拜托我帮忙。这样一来，我就可以叹口气说声「笨蛋!」，然後一切恢复原状……
　　大河没有回头，一个人搭计程车回去了。
　　晚餐时间也没过来。
　　龙儿也没去叫她吃饭——看来这次好像真的和大河闹翻了。
　　在晚上十一点静悄悄的高须家里，龙儿对著鸟笼说：
　　「我应该没有错吧……?」
　　小鹦就和一般的鹦鹉一样，发出「啾啾瞅」的声音。不肯直视龙儿的眼睛……