　　「我可完全没生气哦，就和平常一样呀!」    
　　——虽然大河这么说，不过在说完这句话之前早已怒发冲冠。龙儿和大河关系恶劣的日子就这样持续了好几天。
　　两人的关系明明很差，可是大河却坚持要一如往常，所以她也没打算停止在高须家的生活。一样过来吃饭、一样混到很晚，还有一样不变的带刺傲慢态度。如果龙儿不小心想要解释「那件事」，打算提起大河因为「那件事」而烦躁不已的话——  
　　「我完全没有……」以下省略。
　　结果「那件事」就成了高须家的禁忌。可是「那件事」以及它变成禁忌这两点，又再度点燃了大河的怒火——「为啥我非得在意那种事不可！搞得好像我在生气似的!」
　　这种生活已经过了好一阵子。但话说回来，我到底做了什么?连龙儿也找不出个答案，只有任由神经继续衰弱下去。直到那一天——
　　「大河——!我们不是约好了吗?」
　　「……」
　　课外活动结束之後的放学时分，掌中地藏菩萨降临2—C。
　　「我不是说过只有今天可以不用出席社团活动吗!」
　　「……」
　　逢坂大河化身为掌中地藏菩萨，稳稳坐在位子上不动，嘴巴瘪成＼字形。她的死党，栉枝实乃梨正抓住她的肩膀拚命摇晃：
　　「大河——!」
　　龙儿当然注意到实乃梨的叫声。一般情况，这时候应该要趁机问她：「发生什么事了?」
　　这可是上前和她说话的千载难逢好机会!只是一想到这几天和大河的超糟糕关系，龙儿就不太愿意接近那个地藏菩萨区域。    
　　龙儿明明就很在意实乃梨，却只能站得远远、想帮忙又无能为力，於是眼睛自然发出危险光芒——不是躲在阴暗处打算袭击两名弱女子，只是他正在恩春期特有的自我意识与恋爱心情之间摇摆不定……这就是男人心。
　　出乎意料的援军登场。
　　「实乃梨，怎么了?」
　　正在准备回家的亚美似乎觉得自己应该表现一下博爱精神，於是便挂著天使笑容走近突乃梨与地藏菩萨身旁……
　　就在这时候，大河解除地藏菩萨模式，咧出獠牙低吼：「唔——!」
　　「喂!住手!」
　　大河的鼻子被实乃梨捏住而痛苦地挥动手脚。想不到这么简单就能解除大河的战斗状态——原来如此，只要那样做，她就会乖乖就范……快做笔记!龙儿开始找起笔记本。
　　「川岛同学，真是不好意恩，不知怎么回事，大河今天特别难搞。昨天约好今天要去车站大楼买泳装，结果到了今天，她却说不想去……」
　　「泳装?啊、对喔，游泳池明天就开放了，好期待喔!」
　　「川岛同学准备好泳装了吗?」    
　　「恩，我有健身房的泳装，所以我想穿那个就可以了吧—虽然是比赛专用的朴素款式，不过应该没关系吧?就是像这样整件都是浅灰色、左右两侧有橘色线条……」
　　「啊、那种不行喔!学校规定在游泳课只能穿黑色或深蓝色无花样的泳装，线条也只能是白色的哟!」
　　「咦!不会吧…」
　　坐在位子上的大河乖乖抬头回看著实乃梨和亚美交谈——
　　龙儿看到大河蹑手蹑脚悄悄抓起书包，将原本就很娇小的身体弯低，从椅子上做了个漂亮的前滚翻，快速穿过实乃梨脚边，接著压低重心回复到野兽姿态，一鼓作气狂奔而去……
　　「啊!逃走了!高须同学——帮我抓住她——!」
　　「呃…哦、恩!」
　　龙儿反射动作地伸出手来，正好抓住通过龙儿身旁的大河——这只能说是偶然的奇迹。
　　「哇喔!高须同学干得好!」
　　「放开我，大色狗!竟敢忤逆主人!你这个叛徒!寄、寄、寄、寄生虫!」
　　龙儿无视大河多了好几个寄的抗议，直接将她交给赶来身边的实乃梨。
　　「谢谢你的帮忙!」
　　「这是我应尽的义务。」
　　两人开心地互相敬礼。实乃梨看向大河：
　　「喂!大——河——!你干嘛逃走!」
　　「我、我又没跟你约好!小实说想去买的时候，我只是说了“那很好啊”嘛!我……我才不想去!」
　　「为什么…」
　　「我……我不想买泳装嘛!」
　　「那你打算怎么办？去年的泳装早就放到烂掉了吧？」
　　咕噜……大河难为情点点头。身旁的龙儿无奈地低语：「泳装没有立刻洗起来晾乾，就是这种下场……」
　　「所以非得买不可!没有泳装你要怎么上课?」
　　「翘掉游泳课不就得了……」
　　「真是败给你——!」
　　这回变成无奈的实乃梨仰天长叹。她拍了不知下觉留在现场的龙儿背後，传达无声的呼唤：「换手!」什么时候我也被卷进这件事了?不过龙儿还是说：
　　「翘课的话，体育成绩怎么办?」
　　身为男人，就非得跟实乃梨换手不可。    
　　「这与你无关吧…」
　　唔哇!大河瞪来的视线中充满太过突然的杀气。可是自己现正站在实乃梨面前，怎么可以没出息地说逃就逃?这么做虽然有点卑鄙，可是——
　　「北、北村!你也说说大河!」
　　龙儿叫住人正在座位上整理书包，准备前往学生会办公室的北村。北村愣了一下，推了一下眼镜：
　　「恩?怎么了?」
　　「大河打算翘掉所有的游泳课哟!」
　　「这种事情可不能听过就算了!」
　　「……!」
　　糟了!大河的表情瞬间扭曲!这就叫自作自受。北村毫不客气地靠近：
　　「逢坂，身体不舒服吗?」
　　「没……没有……」
　　「那就要好好上课才行。虽然看起来像在玩，不过上课就是上课。」
　　面对笨拙不擅说谎的大河，北村决定用直球对决——这样一来，获胜者当然是北村!
　　「只要你懂就好!那么我们明天见了!」北村爽朗地举起一只手走出教室，大河盯著北村离去背影的眼神看来有些怨恨。
　　「就是这样!走吧，大河!啊、川岛同学也一起去吧?」
　　「咦?不过……」
　　瞄——亚美视线的前方，是掌中老虎气到不行、脸颊鼓起，好像快要施展舞空术飞起来的大河。而且不只是不爽，全身上下还散发「你敢跟来我就饶不了你」的讯息。
　　「大河!你干嘛那副表情?川岛同学才搬来没多久，连哪里有卖泳装都不清楚吧?」
　　「没关系，实乃梨。我没关系的。」
　　实乃梨开始教训大河。亚美对实乃梨露出优雅的微笑并摇摇头。接著她往後一退——
　　「我会请高须同学陪我去。高须同学，可以吗?可以吧?不行吗?」
　　「咦？」
　　亚美细长的雪白手臂轻轻靠向龙儿的手肘附近，几乎快要缠上去了。
　　「不行……吗?」
　　「呃?咦?我陪你？」    
　　龙儿咽了一下口水，眼睛看向亚美。他明明知道亚美低头向上看的净白美貌只不过是张拙劣的面具，却还是不小心看到出神——生动、清澈，令人震撼。龙儿不知不觉遭到亚美水汪汪的眼睛、有弹性的嘴唇、再加上怯生生的吉娃娃表情连续攻击。他在几乎是被牵著鼻子走的情况下，点了一下头……
　　「真的吗…太棒了!好开心喔，果然还是高须同学可靠!啊、你应该不会在意吧，逢坂同学?』
　　瞄——亚美望向大河的眼神中充满挑衅的蓝色火焰。「呃、咦?这空气是怎么回事?」
　　实乃梨不解地来回注视大河与亚美的脸——至於龙儿连身体都动弹不得。
　　「我无所谓啊?」
　　不耐的大河拨弄长发，嘴角微微一笑。玫瑰色的嘴唇甜美弯起，全方位发射毒液：
　　「龙儿都说好了啊!跟我又没有关系。龙儿要和谁做什么，我可是一——」
　　——点也不在乎!她大概又要说这句话了吧?
　　「……咿!」
　　「铿!」惊人的声音响起——大河为了说出台词而弯下身，额头却直接撞在书桌上。照理说无人能敌的掌中老虎.此刻却按著额头、单膝跪在教室地板上。
　　「大、大河!」
　　「唔哇!看来很痛的样子……」
　　龙儿和实乃梨连忙上前照料大河。在他们两人的背後——
　　「逢坂同学……该不会很笨手笨脚吧?」
　　出乎意料的情况让大河的毒气迅速消散——亚美偏著头，似乎又知道了一个世界秘密。
　　***
　　「为什么！为什么结果会变这样？你干嘛不跟龙儿滚去其他地方?看是要去欧洲、北极圈，还是魔界都市新宿都可以呀!」
　　「哎哟，我又不是故意的—因为他说有泳装卖场的店只有这间呀—!啊、这件一定适合逢坂同学!你看，上面写著[儿童尺寸，六岁到九岁适用]哟—!真是太可爱了—!两件式的耶—!」
　　「川岛同学穿这个应该不错哦!正好适合发情中的母吉娃娃!你看，宽五公分—」
　　「那是男生的三角泳裤吧!」
　　「哎呀!也是，这种不行呢。原来如此啊，息影状态的模特儿川岛亚美如果穿著这种东西，浓密的毛会跑出来是吧！」    
　　「干嘛用那么大的声音说那种事情呀…」
　　双方阴险的对决声响彻楼层一角。
　　「我可是很难为情耶……」
　　被拖来女用泳装卖场，已经让身为高中生的龙儿脸红了，再加上那种话题——
　　「啊——大河你们两个真是的……对不起喔，高须同学。害你被卷入奇怪的事件里。」
　　「不，我不会…在意的。」
　　实乃梨站在车站大楼的寒酸观叶植物前，更显得让人目眩神迷。如果没有实乃梨的话，整个情况将让龙儿感到绝望……不过有她在就不会了。
　　时值平日傍晚四点过後，镇上数一数二的四层楼购物地点，车站大楼即使到了这种时间仍旧没什么人影。其中又以泳装卖场显得特别寂寥，只有夏威夷风格的音乐空虚流过。
　　在空虚的楼层角落，实乃梨正在一面确认朴素的泳装，一面和龙儿聊天：
　　[高须同学有泳裤吗?柱子对面就是男生的泳裤喔!」
　　「没关系，我去年的还在……」
　　「也对，你又不是大河，不会把泳装摆到烂掉。」
　　「大河就是特别邋遢」
　　是啊。实乃梨笑著，手里同时从架上取下一件泳装：
　　「啊、我的可没有烂掉喔，只是单纯想买件新泳装而已。恩……这件好吗?」
　　这时龙儿如果能够立刻接上「这件不错，很适合你」，两人应该会更加顺利吧——明知如此，龙儿的喉咙却一直觉得莫名异样，说不出半句动听的话。
　　真是没用的男人!无言的龙儿开始讨厌自己……明明是和实乃梨一起挑选泳装的难得好机会……这可是他连作梦都没想过的经验耶!现实就这么简单地凌驾龙儿的想像力。
　　实乃梨当然不会发现龙儿的懊恼。
　　「恩——这是，开高叉的吗?」
　　三十度……她将双手摆在股间比了个V字形打量角度，然後乾脆地把泳装挂回架上，继续缓步往其他牌子的卖场走去。实乃梨悠悠哉哉说出：
　　「对了，我常在想，高须同学的制服还有运动服总是那么整齐乾净。你每次都有用熨斗烫过对吧?」
　　「呃……?」
　　咦?这该不会是……称赞我吧?事情来得太过突然，龙儿脑袋一片空白，但还是努力保持冷静，凝视实乃梨的侧脸：
　　「是、是吗?呃，那个……因为我妈妈要上班，所以我必须自己做这些事。再说我也不讨厌做这些事……」    
　　「哦——!好厉害!原来高须同学都是自己做家事呀!」
　　龙儿的脸颊瞬间热了起来，不禁把头转开，然後装作若无其事在看泳装的样子，并忍不住抓住模特儿假人的胸部。然而实乃梨接下来的话更具冲击性：
　　「大河之前曾和我说过：[龙儿超级擅长做家事的喔!』、[他会好多好多我不会的事情，真的好厉害喔!]大河会这样子称赞男孩子……啊、应该说是称赞人，我还是第一次听到喔!所以当时我超惊讶的。」
　　「……」
　　「哎呀，高须同学不行啦!那个是模特儿假人，你揉那么用力会坏的。」
　　「大、大河…?称赞我?啊?」
　　龙儿的眼珠快要掉下来了。
　　怎么会有这种蠢事?怎么可能?大河总是叫我大色狗呀!老是把我当成狗看待的人，怎么可能称赞我?
　　对了——我懂了!龙儿的眼睛闪过一道光芒，想出自己可以接受的答案——那就是突乃梨在说谎。就算并非全是谎言，至少也是夸张一千倍的谎话……原因就是：她平常老是公开表示希望我和大河交往。
　　「我才不相信。」
　　「你不相信我说的话吗?恩，反正信不信是高须同学的自由啦—」
　　实乃梨耸耸肩，微笑看著龙儿低声说：「真是可惜了啊—」不管你怎么说，不可能的事情就是不可能，即使你是我单恋的对象也一样。
　　对吧，大河?怎么可能——没有理由相信吧?特别是最近几天我们的关系这么恶劣，根本看不出她会称赞我的样子!想到这里，背後突然有人出声：
　　「你们觉得这件泳装好不好?」
　　龙儿与实乃梨几乎同时回过头——
　　「唔喔!」
　　「哇啊!」
　　嘿嘿!映入眼帘的是偏著头的羞怯微笑。
　　耀眼光芒瞬间让人忘了这里是寂寥的车站大楼。
　　乾净的牛奶色肌肤没有多余毛发，只有不真实的滑顺。
　　「好不好看?会不会很奇怪?穿这么朴素的泳装，就会变得很不显眼对吧?和男生一起上游泳课，真的有点难为情耶。」
　　每次缓缓眨眼，视线就会被周围星星碎片的耀眼光芒占据——
　　「那双长腿是怎么回事啊…你这样太显眼了啦!」
　　——实乃梨发枫了。
　　不过龙儿也赞同实乃梨的意见。这怎么看都是违反常规吧?亚美圆睁著眼睛，晃著头发侧著脑袋，一副打心匠感到不可恩议的模样：
　　「咦—我明明选了一件很朴素的泳装呀?怪了，哪里显眼了?搞不懂耶，好奇怪喔，这是为什么?」
　　几周前还被冠上「隐性肥胖」之名的亚美，腹部已经凹了下去。大概是不再因为压力而狂吃的关系，现在的曲线已经玲珑紧致到超越漂亮的水准。
　　梢具成熟风味的漆黑泳装包住身体，从泳装底下伸出雪白的长腿以及纤细柔软的手臂。
　　身材苗条高姚、小小的美丽脸蛋，加上最引人注目的眼睛——梦幻妖精的模样差点让人停止心跳。
　　这就是专业模特儿吗……「奇怪吗?搞不懂耶!」亚美在镜子前面再度确认自己试穿的泳装，龙儿与实乃梨两人根本说不出话来。这也未免太过……完美了吧?腿太长了吧?太细了吧?太白了吧?太美了吧……实乃梨有如大梦初醒，跨前一步逼近亚美。
　　「川、川岛同学!那件泳装是哪一家的?我不是打算跟你买一样的，可是我也想让自己看起来瘦一点!我也要买这一家的!」
　　「试衣间里面还有很多喔—啊、不如我们就穿情人装吧，实乃梨?」
　　「不了，这一点还请你多多包涵!」
　　喂喂喂、我才不想被比下去呢—!实乃梨朝著亚美身穿那件泳装的卖场狂奔过去。
　　「哼、哼——」
　　原先一直盯著镜中人的亚美眼神突然大变……龙儿心想：「来了来了。」冷静地站在一旁看著亚美惊人的改变。
　　亚美一下子决定好最漂亮的姿势——单手叉腰，单手摆在嘴边，然後上半身向前弯曲强调胸部：
　　「真是不得了，这真的太糟糕了……亚美美真是超!超!超!可爱到不行!可是……这样很可怕耶?亚美美这么可爱没关系吗?今年好像比去年、今天好像比昨天又可爱更多更多了!到底会可爱到什么地步、漂亮到什么程度?就连这件泳装——这件朴素、普通、不用一万元的泳装哟!呀——如果身上穿的是可爱的比基尼，亚美美会可爱到什么地步呀——!」
　　看来她满意得不得了。
　　「讨厌啦，连自己都感到害怕……哎呀，亚美美是不是该往写真女星方面发展比较好?藏住这样的好身材，不是很罪过吗?看来是耶O喂——高须同学，你也这么觉得吧!」
　　「你穿成这样到处乱晃不觉得丢脸吗?这可是店里耶!」
　　「恩—?你在开什么玩笑啊，高须同学—亚美美明明是这—么的可爱，有什么好丢脸的呢?看到的人算他们走运好不好!我已经开始想每个人收三千元了哟—啊、每看一秒三千元好了!」
　　缓缓将头发往上拢的亚美完全拿下天使的假面具，原本冷酷透明的眼神闪著恶作剧般的光芒，单边脸颊浮现笑容，这是自认美女之人特有的傲慢——仿佛打算捉弄人而嘟起的唇，集结了满腹坏水的证据。
　　「不用说，我可是动过永久脱毛手术的喔!」
　　她刻意露出了光溜溜的腋下，展现她的好身材——这算是附加服务吗?
　　「我说你啊……」
　　「啊—恩、亚美美今天也是超可爱—」
　　对著镜子抛个媚眼，亚美的心情超级好看来她很满意自己完美的泳装姿态。
　　然而，对於此刻的龙儿还有一件更重要的事——
　　「恩……这、这件如何……：是可以穿啦，不过……」
　　实乃梨从试衣间的帘子後面探出头呼唤亚美。
　　「什么——哪一件哪一件?我看看我看看——!」
　　亚美脚下借来的凉鞋发出喀嚏声响，朝实乃梨身旁走去。咦——哪件哪件?龙儿也想喀畦喀嚏走到她身边啊!问题是不行吧…应该不行吧?
　　龙儿假装正在挑选毛巾和防风眼镜，一点一点靠近，竖起耳朵想要听到她们的对话。
　　「实乃梨，你出来嘛；不照大镜子怎么看得出来尺寸合不合适?」
　　「咦咦！这这这这这怎么可以!不行、不行、不行、不行、不行、不行啦!」
　　「反正明天也是要穿给班上同学看呀!」
　　[这是两回事!呀——」
　　「哎呀，这不是超可爱的吗？真是适合你!而且实乃梨没有多余的肥肉，肩膀附近的肌肉又漂亮，感觉超棒的!」
　　「是、是是是……是吗?有吗?有吗?」
　　「是呀!对了，既然有这个机会，就让高须同学瞧瞧吧!男孩子的看法也是很重要喔!喂，高须同学——!」
　　「呀——不要!不行、不行、不行!高须同学不准过来!不准看!」
　　咕……龙儿站在原地愣了十秒。既然她说不行，那我就不看。外表看来龙儿绝对没有露出自己正与内心的色魔天人交战，只有眼神闪著危险的青光。他的理性总算战胜想要装成没听见而走过去的打算。紧咬的嘴唇也流出鲜血——这就是绅士的证据。
　　感觉实乃梨已经平安回到试衣间里去之後，龙儿才转过身——
　　「奇怪了—」
　　「怎、怎么了……」
　　亚美仍旧身穿泳装盯著龙儿，眼神毫不隐藏内心的坏主意，表情就像在看X光片。
　　「原来高须同学[受不了]实乃梨的泳装模样呀……嗯——」
　　「啊?没那回事!她叫我别看、所以……」
　　「你干嘛这样慌张?算了，随便啦!我要去把泳装换下来了。」
　　她大概是不打算听龙儿的藉口吧?亚美脱下高跟凉鞋光著脚，直接穿越泳装卖场。
　　她到底在搞什么?现场只剩下龙儿孤零零一个人……总觉得好像……
　　龙儿开始注意周遭其他客人与店员的视线。一个高中男生只身驻足於女用泳装卖场，实际上是一个相当危险的处境。龙儿不禁想要寻求支援，於是开始坐立不安地来回张望——
　　「话说回来，大河呢?」
　　这才注意那个平日看惯的家伙失踪了。试衣间分别位在这个楼层的四个角落，共计有四间，其中有一间是空的，实乃梨与亚美则在另外两间更衣，这么说来……走近一看，那双眼熟的小尺寸学生鞋果然就在那里。
　　「搞什么啊?原来大河也在试穿啊!」就在龙儿这么想时，试衣间的帘子轻轻打开十几公分左右的宽度，有人从里面露出脸来——果然是大河。她的眼睛骨碌碌来回环顾四周，好像正在找著什么东西，嘴巴扁成一字形，眉间因为某些不安而紧锁。由那个表情看来，她似乎正在伤脑筋而打算求助。
　　正当龙儿心想是不是应该先出个声喊她之际——
　　「龙儿……」
　　大河发现了龙儿。明明是她先出声，脸上却出现厌恶的扭曲表情，不过她还是由帘子缝隙间伸出雪白手指呼叫龙儿。
　　一想起最近的冷战，龙儿就觉得这回八成又没什么好事，不过还是回答：
　　「干嘛?」
　　有人叫就过去，即使明明知道接下来会发生什么事……这就是身为狗的可悲天性吗?
　　「你别管，快过来……再过来一点!再过来!这边!」
　　大河一脸愁眉苦脸的表情。她顾忌四周而压低的声音里充满胁迫感，拚命向龙儿招手。
　　龙儿遵照指示一步、再一步靠近试衣间，内心越来越在意——
　　「你……该不会……里面什么都没穿吧……哦！」
　　龙儿在不意之间遭到袭击。
　　「呜!」突然被帘子缝隙伸出的手臂拖进试衣间。试衣间的布帘完全紧闭，宛如捕获猎物的食虫花，瞬时一片昏暗。龙儿吓得发不出声音，失去平衡撞上镜子，直接跌坐地上。
　　「痛……你搞什么啊？」
　　「闭嘴!你想被当成变态吗?」
　　龙儿这才发现自己与大河两人关在只有四分之一坪大小的狭窄空间里。大河身上整齐穿著制服（并非什么都没穿）坐在地上：
　　「我已经……不晓得该怎么办才好了!」
　　「等、等、等……」
　　哇啊!大河抓著龙儿的臂膀，眼眶突然一片红。糟了!该不会是要哭了吧?
　　「干嘛？怎么了…」
　　两人挤在窄小的地板上，尽量压低声音。龙儿拚命看著大河的脸企图哄她：
　　「不准哭!否则会被栉枝和川岛误会发生什么事!」
　　「……可、可是!可是我怎么样……怎么样也决定不了嘛!」
　　定睛一看，两人脚边散落许多款式类似的黑色与深蓝色泳装——每一件都是翻过来，看来已经全部试穿过了。
　　「不过就是无法决定哪件泳装，有什么好哭的？啊、竟然这样子乱丢别人的商品……」
　　「每件都有问题嘛!」
　　大河大力摇头，几乎快要发火了。再怎么下去可能就要动手了。
　　「我、我懂了……总之你冷静一点，先别哭!现在是不满意样式?颜色?还是要我再去帮你找其他件?」
　　龙儿不自觉切换成小心翼翼模式，却换来大河更激烈的摇头：
　　「不是啦!是……尺寸不合!尺寸不合啦!」
　　原来是这么一回事——龙儿终於完全懂了。这个有如小学生娇小的身材，要穿大人的泳装恐怕是太勉强了。
　　[这样的话…儿童尺寸的怎样?」
　　「死也不要!不准和川岛亚美说同样的话!」
　　大河抬起快哭出来的脸，压抑声音低声吼叫。
　　「话说回来，这类问题应该要找栉枝或川岛比较适合吧?」
　　「如果可以早就找了，还要你说吗？可是她们两人都找得到合身的尺寸，只有我找不到，真是太丢脸了，我哪说得出口!再说那个双重人格的家伙根本不应该列入考虑!」
　　「就算你这么说，我也不知道该怎么做……啊、这一件呢?」
　　龙儿仔细的将商品一一挂回衣架，发现一件比其他都要小的泳装。
　　「哦——这件是XS耶，应该够小件了吧?你要不要穿穿看?难道这件也不行?」
　　「穿过了。穿是穿过了，那件……算是普通吧!问题是……该怎么说才好……就是身体的某一部分……」
　　她的声音越来越小，几乎听不见後半部内容。
　　「那这件应该可以吧?如果尺寸不会相差太多，我帮你改一下就好。啊、这件也是XS…看来不行，这件比较大。」
　　龙儿从十几件泳装里选出特别小的三件。对大河来说，这三件都是[普通」的程度。
　　「那就由这三件选一件吧!这样的话……喔!这件如何?价位不贵，材质也挺实在……恩，应该可以用乾衣机吧……」
　　仔细确认洗标之後，龙儿便把泳装递给大河：「我觉得这件不错!」大河也出乎意料乖乖接了下来。
　　她目不转睛看著龙儿与手上的泳装。
　　「恩……也对……这件……算是最好的……」
　　唉……
　　叹息扰动郁窒的空气，狭窄的试衣间里充满葬礼的氛围。
　　——一起去须藤吧（须藤咖啡吧）坐坐吧!实乃梨与亚美的邀请却遭大河拒绝。这么一来，龙儿也不好意恩单独与女孩子喝茶，只好和大河一起回家。一路上大河没有表现出不耐烦或是发脾气，真是久违的场面。她只是轻声低语：「你跟她们一起去就好了呀……」
　　***
　　没有发火也没有不耐烦，太好了。不知为何，大河的心情似乎有好转的趋势。
　　直到下午六点半左右，龙儿才发现这只不过是自己的误会……
　　「好!饭煮好喽——」
　　「……」
　　「味噌汤也很棒。饭後还有布丁喔!」
　　「……」
　　名为「大河」的蓬松纯棉蕾丝球完全没帮忙准备晚餐，只是迳自滚在矮桌旁，不发一语地伸手玩弄用回纹针夹在鸟笼上的菜叶。眼神涣散失去焦点，偶尔还会流出长叹声。
　　完全不在乎自己的长发乱糟糟，总之大河正处於「忧郁」状态。
　　站在远处关切的龙儿取出传家之宝米糠腌渍小黄瓜，一边冲洗一边心想：「这样子又会害小鹦累积压力了吧?」
　　「……五、揪?」    
　　小鹦轻轻把大河正在玩弄的菜叶往笼外大河的方向推。刚才的声音……该不会是……
　　「WOUId 
　　yOU』吧?
　　「……不要……」
　　大河静静摇头。
　　——大河与小鹦正在对话。连鸟类都在为大河担心，然而大河却犹如沉入深海的尸体，浑身无力，呆呆睁著的眼睛也失去光芒。那个忧郁的样子看来不仅是在对自己生气，更是放弃了自己。突如其来的忧郁，让龙儿摸不著头绪……也不能说是完全不知情，龙儿大致了解原因八成是来自那些当季泳装。但他不明白为什么会如此忧郁?不是已经买到泳装了吗?
　　「大、大河……我今天试著做南蛮鸡（注：日本宫崎地方料理。炸过的鸡肉用酱汁稍微腌一下，再淋上塔塔酱或美乃滋）喔!虽然是第一次尝试，不过看来挺成功的……」
　　「……」
　　「我要淋上美乃滋了哟!」
　　「……」
　　还是无法引起她的食欲。昨天之前的冷战状态还比现在好些，再没什么比现在这种垂头丧气的气氛还要糟糕。
　　「哎呀呀—迟到了迟到了—!人家忘记今天有个女孩子要来面试~~!再十五分钟就得出门了—!」    
　　龙儿的母亲泰子踏著吵闹的脚步声飞奔而来。    
　　「咦…你在搞什么啦!来，快吃……喔!今天的服装也很劲爆!」
　　「会—吗—?」
　　听到儿子的话，泰子「嘿嘿女」开心笑了起来，双手朝著天花板伸展——是打算比出泰子（YASUK0）名字的Y吗?还微微拾起一只脚，搞不好是固力果的标志——连身为儿子的龙儿也搞不清楚。
　　泰子那副看不出三十岁的身材，包裹在纯白小可爱以及短到快要看到屁股的迷你裙里，F罩杯的丰满胸部更是呼之欲出，在纤瘦的胸骨前不停摇晃。
　　抖动抖动……女人真辛苦，胸前还要挂两个柔软突起物……正当龙儿认真恩考之时——
　　「呀啊!大河妹妹好色喔!竟然摸人家—!」
　　原本躺在地上的大河，突然像是想到什么而直起背脊、挺起上半身，伸手抚摸泰子抖动不停的胸部。
　　「大河!不准对人家的亲生母亲性骚扰!」
　　「呀啊!没关系、没关系，小龙!因为大河今天总算不恐怖了，泰泰好开心喔—!嘿嘿嘿嘿—』
　　抖动抖动抖动抖动——大河不停触摸泰子弹性十足的胸部，眼睛却有如死鱼般混浊。
　　「看起来实在太恐怖了，快住手!真是……来，快点吃晚餐，别再玩胸部了!」
　　龙儿硬是挤入两人之间，俐落地将饭碗和盘子摆上矮桌。吃饭吃饭——泰子乖乖拿起筷子.大河也沉默挺起身子，浑身无力地坐好。
　　「开动了—!哇!看起来超好吃的—!泰泰最爱小龙了—!」
　　高兴的泰子，胸部不停抖动，嘴边还露出完美化妆打造出的孩子笑容——
　　「呀啊!」
　　「啊!喂!」
　　大河又拿筷子戳泰子的胸部。
　　泰子拿著最贵也是唯一的香奈儿包包急忙出门工作之後，高须家里便陷入尴尬的沉默。
　　大河一如往常吃完饭，一如往常懒洋洋躺在榻杨米上，专注凝视天花板与墙壁相连的边线——专注凝视…应该说只是张开眼睛看著那里。    
　　龙儿洗完餐具擦乾手，一边偷偷观察怪模怪样的大河。到底发生什么事了?这家伙没事吧?虽然在意她的模样，但完全没有昨天的攻击性，也没有造成什么实际伤害的行为，就这么摆著不管也可以……    
　　．
　　「那个……大河，你明天上游泳课的东西准备好了吗?有没有毛巾?收进包包了没?对了，今天刚买的泳装拿来我帮你改一改吧!」
　　龙儿还是忍不住开了口。看到大河那张少了血气的苍白脸颊，龙儿就无法默不作声。仿佛是在树丛茂密处看到那只平常总爱偷吃菜的流浪猫生病，胸口充满说不上来的心情……也不是多管闲事，也不算是同情。
　　「好不好?」
　　可是大河却装做没听见，转过身将小小的背部对著龙儿。
　　「拿来我帮你改一改吧?不是尺寸不合吗?如果你觉得无所谓，我就不帮你改罗!」
　　大河继续背对龙儿，仅仅是以极小音量说了一声：
　　「罗唆。」
　　冷淡的说话方式、不愿多说什么。即使受了重伤，老虎仍旧是老虎，还是能用针尖直接刺进心脏最脆弱的地方。即使对象是龙儿，也是会受伤的。
　　我都这么小心翼翼，即使不擅长也算努力了，甚至也答应帮她修改泳装尺寸……这一切都是为了突然失去精神的大河，都是因为多少有点担心她……都做到这种地步了，「罗唆」算是什么回答?
　　「你……」
　　还得包括至今尚未遗忘的积怨——不过是因为亚美的恶作剧，而让大河目击两人相拥的场景，我凭什么非要接受她带刺的指责?而且本人完全不承认自己是在骂我，也不承认自己在生气，还反问为什么非得对我的所作所为发火。可是嘴巴这么说，却一连好几天都用一张臭脸对著我，再加上现在这件事——
　　「你真的很罗唆耶……」
　　够了——童儿的双眼有如毒蛇般残酷眯起，并非在诅咒这个世界快点完蛋，纯粹只是理智的那条线断裂。
　　「啊——这样吗!那我就不管你了!也懒得理你、照顾你了!你就穿著尺寸不合的泳装游泳吧!』
　　「游泳课我打算请假，没差……」
　　「看你是要请假还是要干嘛都随便你!我懒得管你这样会不会被留级!令人生气!归咎起来就是你太任性了!为什么我和川岛抱在一起就得受到这种待遇，让你骂得这么惨…你的举动任谁看到都会说你怀恨在心!」   
　　大河起身。原以为已经坏掉的机械娃娃突然站起身，让人瞬间感到恐怖，龙儿不禁吞下了原本要说的话。
　　「——为什么现在又要提起这件事?」    
　　转过来的那对眼睛因盛怒而充血泛红，扭曲的嘴唇紧闭——直到张开嘴巴用雪白牙齿咬人之前，那副模样可说是充满废弃人偶的恐怖……这下惨了，看样子踩到地雷。
　　「不……那个……」
　　龙儿起身向後退，打算保持安全距离。踏!大河光著脚踩在榻榻米上，一步步朝龙儿前进，湿润而闪闪发光的大眼睛满溢著带有杀气的鲜血气息。
　　「我说……一龙儿……」
　　压低的声音冰冷舔舐过龙儿的脖子。
　　「我已经说了好几次、好几次、好、几、次……我根本没放在心上……根本没生气……如果看来像在生气，那也是因为你不断自以为是任意猜测我的内心……你听不懂是吗?喂、你真的还是搞不懂吗?喂，喂，喂，喂，喂!」
　　「唔……」
　　大河如钢铁战车逐步逼近，手肘敲在龙儿的胸膛上，还以光脚的趾尖若无其事踏上龙儿的脚——这下子龙儿就无法从零距离逃走。
　　「喂!回答啊！」
　　「我要说的是……」  
　　「吵死了!闭嘴!听好了，把我接下来说的话铭记在心!之前的事我管它去死!那件事和这件事完全没关系!可以吗？」
　　「我要问的是……这件事到底是什么事啊!」
　　「回家。」
　　迳自吼完想说的话，大河便匆忙甩过头发往玄关走去。
　　「你等一下!你以为可以随心所欲说完自己想说的话，就这么一走了之吗…」
　　「可以!吵死了!我才不管你!」
　　龙儿绕到大河前面与她一对一对峙，业]牺牲的他为了阻止大河逃走，正努力挥舞双手。反正已经踩到地雷，那么在爆炸地点怎么大闹特闹，都无所谓了。
　　「在别人家里吃饭却摆出一副忧郁的模样，你以为说句气回家]就没事吗？到底发生什么事?」
　　「去和住楼下的房东说东道西啦，这只老狗!」
　　「要聊多久我都奉陪!可是我只想知道你为什么这么忧郁!」
　　「关你屁事!」
　　「为什么讨厌游泳池…」
　　「你给我好好听清楚!因为我不会游泳，所以讨厌游泳池!」
　　「可以说得这么乾脆，就不是真正的原因!」  
　　「啧!」一声的同时，大河一个踏步转身，压低娇小的身体以天才舞者的姿势冲过龙儿的身旁——至少看来是打算这么做……
　　「唔哇？」
　　「好机会!」
　　这种时候，大河铁定不负期望。
　　「痛……为什么这里会有豆子？」
　　大河踩到榻榻米上的豆子而跌了个四脚朝天。龙儿看准她一时站不起来，於是就一脚踏上——不是大河，也不是豆子，而是披散地面的裙子。
　　「大笨狗!你在干嘛?滚开!闪开!这样会沾到狗脚印、少把你的香港脚沾到我的蕾丝裙上!」
　　「你再说我罗唆啊!」
　　手忙脚乱拚命挣扎的大河想要站起身来，却被龙儿由腰部附近踏住而站不起来。只要她试著起身，裙子的松紧带就会一点一点往下滑，露出白皙的侧腹部与腰间，还隐约可以窥见内裤的一部分。
　　「怎么这样…别闹了啦!龙儿竟然用豆子偷袭我!」
　　「少说那种破坏别人名声的话!这个豆子是泰子早上磨手工豆浆剩下的!」
　　「泰泰！她有喝豆浆…」
　　「你几时开始叫得那么亲密了…啊——你这笨蛋!」
　　大河究竟在想什么?她突然就把豆子往上高高抛起之後，再用嘴巴接住……吃掉了!她把用脚踩过的豆子吃掉了!嚼、嚼、嚼，咬了三次才吞下。
　　「难吃死了!再一颗!」
　　「这不是废话吗!居然把豆子直接吃掉，你在搞什么?等一下会肚子痛喔？」
　　「人家想要补充大豆异黄酮!」
　　「什么……」
　　龙儿低头看向裙子被踩住而不断大叫的大河，脑中突然灵光乍现。
　　当泰子说「从今天开始我要每天喝豆浆—」之时……
　　气因为泰泰在电视上看到—听说大豆异黄酮可以让胸部长大喔—!胸部变小的话，泰泰会很伤脑筋的，所以得先预防才行—!泰泰真是太聪明了!]
　　无法决定泳装而在试衣间里哭了起来的大河——
　　『问题是……该怎么说才好……就是身体的某一部分……]
　　大豆异黄酮…大豆…捡起来吃掉。还有讨厌游泳池……泳装忧郁症……
　　「大、大河——你……该不会是……」    
　　「不、不要……不准!别说……不要再说了……」
　　大河目露害怕的眼神，紧紧抓住胸前的开襟羊毛衣，求救般地抬眼看向龙儿。紧接著便退到墙边拚命摇头，嘴里说著：「拜托不要……」
　　可是，还是要说出口。
　　不把心里想的说出口，确认是不是真的，我就没办法和大河继续日常生活，所以——
　　「你是……平胸吗……」
　　「咿——」
　　这天晚上响彻租屋的幼虎哀嚎，正是日後房租涨价，让龙儿伤透脑筋的原因——这点当然没有人知道。
　　***
　　比起刚刚垂头丧气的样子，大河像是脱去什么负担，变得神清气爽。
　　在刚才的事件过後，两人便离开高须家，徒步数十秒来到大河居住的超高级大楼。
　　这个房子还是一样有品味，大河一个人住实在是太大了点。龙儿坐在沙发边缘等待大河现身，而大河躲进寝室里鬼鬼祟祟不晓得在做什么，关门前说了一句：
　　「你在这里等我一下，胆敢打开这扇门，我就杀了你!」
　　闪闪发光的时尚水晶灯淡淡照著白色与淡黄色交杂的空间，周边异常的寂静，与高须家的隔音状况完全不同。可是现在这种安静，感觉像是暴风雨前的宁静……
　　「胸部大小…有什么好介意的……?」
　　龙儿一边自言自语，一边从口袋里取出个人专用的抹布，擦拭玻璃茶几。
　　从春天相遇以来，龙儿与大河共同度过不算长但总是腻在一起的生活……龙儿心想，大河老是在意一些没什么大不了的小事。
　　不久前，她才为了自己的名字、自己娇小的身材而碎碎念个不停，烦恼不已。相遇当时，也因为喜欢北村却不得其门而入而趋近爆发。现在又为了胸部大小而忧郁——大河本身就属异常神经质，而且又生性暴戾。
　　有漂亮的脸蛋、又有实乃梨这么棒的好朋友，还住在豪华大楼里，为什么依然不知足呢?不、这个房子也是造成忧郁的原因之一吧?龙儿不禁叹息。这房子对大河来说，正是自己被父母抛弃的证明。
　　难不成就是因为与家人之间的不合，才形成她超级不平衡的不稳定性格?龙儿也不愿意追随现今潮流，把什么都归罪於「心灵创伤」，然而情况却教人不得不这么想。
　　易怒、忧郁、情绪不稳定、动不动就哭，还刚骂完人，下一秒就马上向对方求救——这只掌中老虎真是无药可医。可是龙儿就是无法放下这样子的大河不管，也无法离开她的身边。这一点是学校那些家伙——认为大河是肉食性动物，可以丢到荒野的那些人永远也无法理解的境界。
　　龙儿心想，自己非得改变态度不可。在连桌脚都擦得闪闪发亮之际，他在心里下定决心.这次我一定要陪著这只不稳定且郁闷的老虎。我是龙，你是虎，两个人永远是一组……过去还曾经做过有点夸张的约定。龙儿果然没办法放任大河不管，所以这件事他也要认真地从精神层面下手支援才行。
　　对了，胸部大小才不是问题，有问题的是你的心，对吧?
　　「...龙儿……」
　　「哦……门]
　　「怎样啦……」
　　「啊啊……恩……」
　　不、这.这.这……果然……可是……
　　龙儿因震惊过头而从沙发上跌了下来，反而看到更加冲击的画面。
　　大河刚从寝室门里走出来，为了向龙儿证明自己真的很烦恼，换上了今天刚买、连价格吊牌都还没拆掉的深蓝色泳装。
　　长及腰间的长发柔软包著过於纤细的身体。
　　间接照明突显出闪耀珍珠色的身体。
　　大概是因为身型娇小，所以大家便自作主张，觉得她的体型一定和小孩子一样，没想到竟有意想不到的小蛮腰，这才知道她的身材不是只有纤瘦而已。
　　「你在点什么头……」
　　情绪低落的表情虽然一片晦暗，但是玻璃工艺般的纤细美丽脸庞看起来更加精致。泳装打扮的大河，有著让人想要把她当成人偶摆饰的造型美。
　　话虽如此——
　　「好像……的确……很平……」
　　大河的胸部就压在厚重的泳装下面。雪白的胸口附近到锁骨下方，隐约有一点隆起的样子，看来也不是完全没胸部——那大概就是被压扁的胸部。造成大河「平胸」的原因应该不是胸部本身的大小，而是太过柔软所致吧?
　　从腋下到背部的泳装曲线看不到应有的隆起，使得她只要稍微一动，就有整件脱落的危险，让人不禁感到可悲。简单说来，「身体的一部分」就是泳装怎么样也不合身的原因。
　　「胸垫呢……?」    
　　「已经放进去了，可是……哈哈哈，凹……凹下去……哈哈……」    
　　大河一边使用「面无表情的微笑」的特殊技能叹息，一边坐进北欧知名设计师亲手制作的皮革椅子里。龙儿注意到一件奇怪的事情——    
　　「恩、咦…」
　　龙儿原本想要认真探查导致大河看来平胸的原因，却发觉自己无法正视大河。
　　裸露在外的纯白肌肤，宛若华丽玻璃器皿，叫人连捧起都害怕弄碎的纤腰、瘦却不骨感，充满女人味的身材，都让龙儿起了一股连自己都感到害怕的异样情绪。
　　用这种眼神盯著她是一种亵渎——我不能做出这么过分的事，太可怜了。龙儿打算将自己束缚在「不能盯著她」的茧里。
　　「很平吧?我没什么胸部……所以才讨厌游泳池……」
　　大河低沉的声音也是左耳进、右耳出
　　这么说来，在车站大楼看到的亚美泳装姿态的确比较美。身材棒，整体外形也很洗练，确实令人心慌与妄想，却没有此刻的恐怖情绪。或许是因为亚美虽然正在休息，还是一位人气模特儿，让人观赏也是工作内容之一的关系?又或许是因为亚美漂亮过头，反而缺乏真实感的关系?可是可是、问题是问题是——
　　[龙儿?你有在听吗?」    
　　目不转晴盯著自己的大河，就是让人充满感触的真实存在。似乎一伸手就能够轻易抓住的三十六度体温……
　　「总……总而言之，你先去披件衣服吧，不然会感冒。」
　　听到龙儿的话，大河点点头，回寝室去拿浴袍。看到暂时关上的房门——
　　「啊、啊、啊、啊、啊……」
　　龙儿用双手搓著脸——到底是怎么回事?为什么会出现这种莫名其妙的心情?而且还有一股相当强烈、强烈到浑身颤抖的罪恶感……明明什么也没做呀——到底是什么原因?
　　去年之前，我可没这么烦恼——大河套上浴袍之後开口说：
　　「……更正确地说，是根本就没注意到自己是平胸，因为国中没有游泳课……」
　　龙儿总算从谜样的异状中重新振作，认真听著大河说话。这里虽然是大河家，然而去泡茶和拿点心的人，却是龙儿。
　　「去年我就跟平常一样进了游泳池。可是就在最後一堂游泳课後，看到某个东西……其他班的男生偷拍了我的泳装照到处流传。」
　　「原来如此，竟然有这种人……」
　　「我当然直接杀进他们的大本营摄影社社团教室，掀起一阵腥风血雨……」
　　「也就是说，瞬间瓦解摄影社的人就是你吗……」
　　「这是当时没收的照片……看了这个，我想你应该能够明白我的悲伤。」
　　若无其事的龙儿接过大河递出的照片，将照片翻至正面一看——
　　「哦——!这太过分了!」
　　「呜呜呜……」
　　照片中的大河留著比现在短的头发，在後脑勺绑成一团，一脸无趣地站在池畔。
　　泳装的胸部上以油性麦克笔拉了一个箭头，不晓得是拍照的混蛋写的，还是卖照片的混蛋写的，总之旁边写了「可怜胸」三个字…
　　「可怜胸……竟然被说[可怜]!那时候我才注意到!原来我的胸部平到可怜!」
　　「这…你等一下!这不过是写的人的个人想法罢了……」
　　「才不是！我照了镜子之後也觉得，怎么会平到这么可怜啊!呜呜，讨厌—」
　　大河没用地哭了起来，接著趴在餐桌上：
　　「我非得在北村同学面前露出这么可怜的平坦胸部……现在几点?已经过九点了?再过十二个小时就要上游泳课了……我不要……不要啦……」
　　龙儿的双眼发出有如刀刃般的可怕光芒，一语不发。不是在计画如何偷袭穿著清凉的大河，而是在静静恩考——
　　「我知道了，我会想办法的。」
　　「咦……?」
　　大河抬起头，正好与龙儿正面相对。他对大河重重点头：
　　「我不是说过会帮你修改尺寸吗?我有一个妙计，你把泳装脱下来借我一个晚上。看来是得开夜车了，不过我一定会让你能够在北村面前抬头挺胸!」
　　「龙、龙儿……」
　　此刻在大河圆睁的眼中，几乎一个礼拜没见的无防备光芒又回来了。眼睛毫不怀疑地看著龙儿，仿佛孩子般天真地眨了眨：
　　「你说真的吗?为什么要帮我……?」
　　「我不是说过了吗?我是龙，你是虎……就是这样。」
　　——我怎么可能告诉她，全因为我刚才冒出莫名其妙的想法，所以要赎罪吧!
　　***
　　「够了，你回去睡吧!」
　　「不要，我要在这边等你完成。」
　　两人再度回到高须家，在狭窄的2DK里交换久违的认真对话。不……单单说是「认真」好像还不够。
　　「在龙儿完成前，我都要醒著等你。我先去打电动好了。」
　　「大河……你……」
　　大河给了龙儿一个无比温柔的眼神，这似乎不能只用认真来解释。在与亚美发生那件事情之前，大河也不曾有过这么贴心的发言。
　　而且还有——
　　「好像……我是说好像……是我一直闹情绪，变得怪怪的…真是……对不起……」
　　——就算再怎么麻烦、再怎么想要弃之不理，一直小心翼翼守护的蛋总有一天会破，孕育出可爱的小鸟。这种有如母鸟的温暖感慨，刺激了一向无法抵抗家庭温馨连续剧的龙儿泪线。更棒的是，这股感慨也漂亮洗去了龙儿心中仅存的微量罪恶感。
　　结果过了半夜三点钟，龙儿仍使出浑身解数继续缝纫作业。
　　「咦……?等一下!咦——?这是什么?好厉害啊!」
　　「龙儿，专心做你的工作啦……」
　　龙儿偶然回头看到的电视画面里头出现的是连看都没看过的「36连锁」（注：在落下型益智游戏里，只要能够达成消除条件就可以一直连锁下去）几个大字。