　　全都是你的错——没有抑扬顿挫，然而低沉的声音的确充满不爽的情绪，响彻夜间急诊室安静的走廊。
　　「都是你的错!全部……都是你惹出来的祸!」
　　逢坂大河的嘴里不断反覆这些话，一个人坐在沙发的最右侧，又忍不住碎碎念了一句。
　　同一张沙发的左边，高须龙儿坐在距离越远越好的最左边，只是恶狠狠吊著眼，露出锐利的视线瞪著自己的指尖。他早有觉悟，不论自己说什么都是白费力气——再说他也没力气再去争辩，现在也不是做这种事的时候。
　　窗外一辆救护车呼啸而过，警笛声让龙儿吓得缩成一团。警笛的巨大声响像被勒住脖子般嘎然停住，只剩下红色的眩目灯光不断回转，将龙儿与大河的身影照在地板的油地毡上。
　　看来大学医院附设的急救中心，即使是在平日夜晚仍旧盛况空前。
　　「……现在几点了?」
　　後面补上一句「我忘了戴表」——在黑暗中仍看得出大河苍白的脸。虽然正对著龙儿，不过硬是避开龙的视线。龙儿不在意地打开手机掀盖後简短回答：
　　「快十点了。」
　　算来搭计程车赶来也是快一个小时前的事了。心情沮丧的龙儿感到一股倦意，不知不觉小声叹气。一旁的大河也跟著叹了口气，随手拨动长及腰间的头发。看到她这模样的龙儿：
　　「你先回去好了。」
　　龙儿是顾虑她的疲惫才这么说，然而——
　　「……还要你这只狗来担心我，我也真够落魄了。总之你少管我，我要做什么都不关你的事。你如果再多嘴的话……」    
　　低沉的声音犹如匍甸在地，四周瞬间成了弥漫血腥味的丛林身处其中的大河沉默掌控这个世界，将右手关节压得喀喀作响。隔了一小时之後，她的视线总算转向龙儿，眼里尽是猛烈的怒气与满溢的侮蔑。
　　从外表上看来，龙儿的气势也不输给她——黑眼珠微微发著青光，散发刀剑般危险的光芒回望大河……可是事实上，那只不过是遗传造成的外表错觉。
　　「什么嘛……随便你!」
　　龙儿勉强小声说出这番话。他再也受不了与猛兽共坐一张椅子的气氛，若无其事地从沙发站起身。
　　「……哼!」
　　大河桀傲不逊地哼了一声，将屁股滑到一个人独占的沙发中央。接著摆出一副王者姿态挺起没什么料的胸膛，冷冷地抬起下巴。
　　即使到了这种时候，这家伙仍旧是肉食性动物之王——凶狠残暴的野生老虎。
　　甜美有致的美丽小脸、看来不像高二生该有的娇小身躯与纤瘦身体、以蕾丝与缎带增加分量的连身碎花洋装，再加上披散在背後的淡栗色柔软长发，大河整个外表都精致得过分，有如洋娃娃般可爱，又如蔷薇蓓蕾般清澄。可惜这朵蔷薇里隐藏足以置人於死的剧毒……不对，是隐藏了朝全方位喷洒的剧毒。
　　正因为她残暴、凶猛、残酷，因此人称「掌中老虎」。
　　龙儿和这只掌中老虎一同经历风风雨雨，原本一直过著奇迹似的和平生活——
　　「唉……」
　　蹲下身子，双手揉揉眼睛。这下子真的糟糕了。
　　龙儿平时的生活虽说异於常人，倒也还算安稳，现在却变得有如怒涛逼近——即使晚上赶赴医院，也只能束手无策呆呆站立，凝视紧闭的诊疗室大门无计可施。只能在昏暗走廊上等待，可是医生到现在还没出来，诊疗室里究竟在进行什么治疗?情况有多严重?两人完全无从得知，只能任由时间流逝。两人的呼吸在寂静的空气里回荡，龙儿的不安逐渐加深。
　　「到底怎么了……」
　　连大河也忍不住轻声低语，声音中少了平日的霸气。尽管心情不好，依然不肯先行回家，看样子大河也和龙儿一样不安吧?难道她说的「都是你的错」只不过是口是心非，其实她认为自己也有责任?
　　到底是怎么一回事?    
　　如果真的怎样了——不行!龙儿不愿意去想，不由得闭上眼睛，摇摇头将最糟的情景甩出脑中。就在这时候——
　　[高须先生，里面请。」    
　　诊疗室的门开了。龙儿听到自己的名字，连忙抬起头：
　　「医、医生!情况如何…」    
　　「总之请先进来。」
　　龙儿快步走进诊疗室，一时之间因为里面的光线而踉呛。当眼睛好不容易取回因为眩目而失去的光彩时，眼前终於出现无力躺卧的家人。
　　「不……不会吧!」
　　一动也不动的身体完全感受不到暖意与生气。
　　紧跟在後的大河也屏息不作声，往墙壁退了一步。
　　医生按著龙儿轻轻颤抖的肩膀，手指向静静躺著的身体：
　　「脸看起来很丑对吧?」
　　手指前方是变成紫黑色的喙子，伸出鹦鹉口中的舌头呈现不该有的恐怖蓝灰色。
　　——刹那间两人都陷入沉默。
　　「……咦、咦咦？」
　　「骗人？这副德性铁定是死了吧！」    
　　听到大河的话，医生———兽医缓缓摇头：「它还活著，而且身体一点问题也没有。」
　　真是不敢相信!龙儿戒慎恐惧地走近高须家最重要的宠物，小鹦。小鹦仰卧在诊疗台上，树枝般的脚杂乱纠结，分不清哪里是哪个部位。嘴巴附近就像前面所说的，会让人想打上马赛克、睁开的眼睛翻著白眼、翅膀也因为不明原因而杂乱半开、喙子流出不明液体……
　　还有刚刚在紧急送到医院的途中，羽毛虽然不断掉落，倒也还算茂密，可是现在全身上下出现圆形秃，看起来好像恶心的斑点。
　　「小……小鹦……?是我，你知道我是谁吗?」
　　[...』
　　「小鹦!如果你还活著就回答我啊!回答我呀!」
　　「……」
　　外表有如残破尸体的小鹦，仍旧只是令人害怕地躺在那里没有回答，让人更加认定它正处於死後僵直的状态。
　　「医生!它没有回答啊!」
　　「一般的鹦鹉都不太可能会回答。」
　　「可是我家的小鹦会回答!」    
　　龙儿投以常人不会有的危险视线瞪著医生，医生连忙无言转开眼睛，再顺势退後三大步……这家伙怎么这样!而且刚才还说别人的宠物看起来很丑?
　　温和的龙儿总算反应过来——    
　　「喂、闪边去!」
　　大河推开龙儿，毫不客气走向诊疗台：    
　　「身体没问题……?也就是说在装病罗?」
　　大河俯视尚未醒来的小鹦静静确认。垂落的长发遮住她的脸，也盖住小鹦。
　　「大、大河……?等一下，你想做什么?」
　　「装病。装病是吗……?让我们这么担心，还花了二千元的计程车资，结果竟然是装病?真是太好笑了!喂、龙儿，很好笑吧?」
　　可是脸上没有一丝笑容。
　　「哼……既然想装病的话，你就给我看看能装到何时吧。如何啊，丑鸟?」
　　就在此时，龙儿看到了——
　　坚决不动的小鹦，似乎因为感到害怕而动了一下眼睛……大河应该也看到了。
　　「鸟有脊椎吗……?」
　　它似乎打算装死到底。就在很不妙的发言余音里——
　　「啊，虽然身体没什么大碍，但也不能说是装病。应该是精神方面的问题……」
　　「要从上面动手呢?还是从下面呢?」
　　兽医企图打圆场的话语也没办法让它醒来。龙儿焦急不已，心想「再装的话……」眼前的小鹦似乎正在微微颤抖，喙子边开始噗噜噗噜噗噜冒出水滴……是汗!
　　鸟竟然会冒冷汗。
　　「小鹦!要睁开眼睛就趁现在!」
　　「龙儿少管闲事!就是因为你太宠它，这个丑八怪才会得意忘形!就让我好好来矫正你的劣根性吧!」
　　饲主拚死的声音也挡不住大河，就在她的小手挥过空中「呼!」的瞬间——
　　「I 
　　Can 
　　ny——————?』
　　「啊，飞起来了。」
　　应该说是跳起来了。总而言之，这正是生命的神秘之处!原本濒临死亡的小鹦突然大吼大叫，像弹簧一样弯著背，然後就在眼睛睁得老大的饲主面前高高跳起。可是却因用力过猛，直接撞上天花板——
　　「哇——!小、小鹦——!」
　　小鹦坠落地面。    
　　「惨了!」
　　兽医慌慌张张的跑到变形的小鹦身边，轻轻抱起检查有无大碍。
　　「唔咕……!」    
　　看到小鹦那张脸，兽医再度吓得四脚朝天。或许是注意到龙儿责备的眼神，他又迅速恢复专业兽医的模样，检查小鹦的身子有没有什么异常。    
　　「没什么问题，也没有受伤……可是……这只鹦鹉真是有够丑……你在哪里买的?这种东西真的有在卖吗?是鹦鹉没错吧……?」
　　而且不只如此：
　　「可以让我用手机拍张照吗?我家女儿很喜欢这种东西喔……很奇怪吧?才六岁而已，就喜欢收集怪东西的照片。」
　　「那不会有点危险吗?」
　　看到兽医悠闲地说：「会吗?」的神情，龙儿连忙从他手里抢回心爱的宠物，轻轻抱在胸前。小鹦虽然很丑，怀疑它的品种已经很夸张了，竟然说它是怪东西?这也未免太过分了吧…可以的话，这家兽医院绝对不来第二次!
　　这里是拥有紧急急救中心的大学附设医院…的隔壁。
　　也是龙儿拚命翻电话簿、打电话，好不容易才找到少数有夜间急诊的大型动物医院。
　　「呃，总之……不是什么不治之症，真是太好了……对吧，小鹦?」
　　龙儿眼中闪著「我抓到猎物啦（注：电视节目「黄金传说」里，固定班底浜口优的名台词）的光芒，轻轻抚摸小鹦的头。他并不是要生吞它的头，只是在疼爱它罢了。
　　「小恩小嗯小恩小嗯……小……小……便……」
　　「对、对，没错。」
　　龙儿的嘴唇凑近仿佛正在撒娇的小鹦耳边……总之就是头部侧面。
　　「真是好险!明明没生病却差点被大河干掉……真是的，乱发脾气也该有个限度!」
　　「你说什么?」
　　原本龙儿只打算以鸟儿听得到的音量说话，没想到——
　　「你听到了吗?」
　　[当然听到了。你说谁在乱发脾气啊?」
　　「铛!」听觉异於常人的大河不耐地以拳头重击诊疗台。
　　「哇哇哇!等……你在干嘛？」
　　就连笨拙度也异於常人……或许该说不出所料，总之在重拳冲击下，原本一旁用来放置看诊器具的盆子翻了过去，全部掉在地上。
　　「啊——啊——我已经消毒好的……你们两个，再这样下去那只鹦鹉永远也不会好喔?它的样子看来就像累积不少压力……」
　　一脸疲惫的值班兽医一边捡拾大河弄掉的器材，一边来回看了看龙儿与大河。
　　「你们两个老是这样大吵大闹吧?宠物可是出乎意料的敏感，如果饲主精神状态不稳定，宠物也会感觉到而导致身体出问题喔!」    
　　原来如此啊!只不过在回过神来的龙儿身旁——
　　「我们哪有吵架?」
　　你说什么?对於兽医的意见，大河一副外国人摊手耸肩的姿态，鼻子哼一声：
　　「不过是这个眼神凶恶、脑袋由下半身控制的好色笨狗，基於不可能发生的幻想乱找麻烦，所以我忍不住稍微“订正”他一下罢了。唉!其实当作不知道也行啦，可是我这个人，实在受不了别人老是干出蠢事，呵呵呵。」
　　既然被这么说，龙儿也隐忍不住：
　　「什么……?我才没有找你麻烦!真是!有什么不爽也不应该迁怒弱小动物吧?」
　　可是，龙儿的行为正是人们所谓的「不加恩索」，或许也可以说是「有勇无谋」。说明白一点，就是「话太多」。
　　「哎——呀，原来你一点也没有打算将我好心的『订正』听进去!哦——这样啊，
　　既然这样要不要把话说清楚呢?解释一下你为什么觉得我在迁怒小鹦啊?我对什么事感到不爽呢?我可是完全不知道呢!方便的话，麻烦你告诉我一下吧?」
　　飕!逼近过来的掌中老虎眼里，开始闪起强烈的欲望光芒。她似乎决定要用爪子将到手的猎物玩弄至死。龙儿害怕地屏起气息，不过也只是一瞬间的事——反正横竖都是一死，既然如此，龙儿决定继续说下去：
　　「你才是呢!有话想说就直说啊!一副心情不好又烦躁的样子，真是有够恶劣!」
　　刹那间一片宁静。
　　在寂静中，大河慢慢举起右手摆在右耳上，刻意倾斜身体，将右耳凑近龙儿嘴边，下巴歪了一边，左手插在腰际：
　　「你说什么——?」
　　简洁无比的一句话。
　　我听不见、我听不懂喔、再说我原本就对你说的话没兴趣……放眼全世界，有哪个家伙能够像她这么厉害，只要轻轻歪著一边脸颊，就能够传达出这么多意恩。
　　「你……我说你啊……」
　　走投无路的龙儿无力垮下肩膀。到了这种地步，大河仍旧不放过他，随著「哼!」一声高高抬起下巴，仿佛不把三十公分的身高差距看在眼里般轻视龙儿，并以王者之姿开口：
　　「我说龙儿啊，趁这个时候我就跟你说清楚，我可没空理会你这只大闲狗的胡恩乱想。以後要和我说话前，麻烦先慢慢数到三，好好想清楚。第一，你要说的事情对我来说重要吗?第二，你要说的事我听到时会开心吗?第三，你要说的事对我来说有听的价值吗?听懂了没有?」    
　　「懂——懂个屁啊，笨蛋!什么胡恩乱想？你这家伙从刚才就一直烦躁不已、心情不好找我麻烦，这些全都是事实!」
　　「哎呀，是这样吗……」
　　大河压低声音，双眼发出异样的光芒，嘴角高高往上似乎就要露出獠牙、瞳孔急速收缩，仿佛快要失去理智。糟了!龙儿本能地感到害怕，胃袋不禁缩了起来。如果是一般胆小的善男信女，光是看到大河瞪人的眼神，恐怕已经死了两次吧?可是後面还有更恐怖的，就是她静如止水的声音……
　　「既然你这么说了——那我就生气给你瞧瞧罗……」
　　飞在空中的白色小手，就好像不祥妖精的手，正在敲著有人过世的家门。啪!她以不可恩议的强大力量伸出手指抓住龙儿的下唇。
　　「恩、恩咕!」
　　「不过呀，要说让我不爽的原因……只有这么一个。那就是你老是有些莫名其妙的无聊幻想——就是因为你一直随便乱说话，我才会觉得很烦!」
　　「痛痛痛痛痛痛痛痛!放手!」
　　「不放!」    
　　大河拉著龙儿的下唇上下左右胡乱挥舞，此时正在龙儿怀中的小鹦，身上的羽毛又开始掉落。有点担心的兽医低声呻吟：「你们快滚吧……」
　　你心情不好。
　　才没有心情不好!
　　那你干嘛一副不耐烦的样子?
　　就是因为你一直说我心情不好啦!
　　从距离现在五个小时前开始，这个对话就已经不晓得重覆多少次。
　　简单来说，就是被亚美耍了
　　龙儿可没有迟钝到连这种事情都没发觉。但他虽然惊讶，倒也理解她的做法不过是恶意的玩笑，才任由事情在黄昏时分的2DK里发生。
　　高须龙儿与川岛亚美因为某个契机而拉近距离……也许吧!两人紧紧抱在一起倒在窗边。再说清楚一点，就是大家看到龙儿被亚美压在榻榻米上、两人顺势躺下的样子。
　　问题是第一位目击者，也就是龙儿的妈妈泰子，似乎不认为那是在开玩笑，双手拎著的购物袋掉落在地面上，好像还对儿子说了些什么，可是那些话几乎没有传进龙儿耳里。
　　「不会吧……」
　　龙儿的脑里只有一个清晰的声音——那是从泰子身後的玄关、趴在死党北村背上、满身泥泞的大河口中传出来的。
　　明知大河与亚美两人水火不容，可是此刻的自己正以一定会被人误会的姿态和亚美在一起——总而言之，只有一个「惨」字可以形容。龙儿心想，这下老虎肯定气炸了。
　　光是开骂还不够，发飘的大河铁定会彻底发泄她的怒火，把这间租来的房子给拆了。这次说不定真的会被干掉。再怎么说大河都是掌中老虎，可是拥有轻松解决一切的特殊能力。
　　[这、这是……误会。」
　　先把亚美的身体推开，和她保持距离端正坐好，接著从喉咙发出连自己都觉得很没出息的藉口。这个样子简直就像是外遇的男人。可是事到如今也没什么资格好抱怨。
　　大河圆睁著眼，来回看著龙儿与亚美。这种时候亚美当然不会帮龙儿说话。
　　「哎呀?好像有点不妙?亚美美选的时机是不是不太好?」
　　她的自言自语听来一点也没有不妙的样子，还「嘿嘿」笑得很开心。
　　「这个——那个——」
　　泰子拚命想搞明白情况，不断来回弯曲双手手指。
　　「那个——」
　　脑袋里一直反覆进行谜样运算，最後脑中螺丝似乎全部松脱。
　　北村也有了反应。
　　从他脸上的表情完全看不出在想什么。只见他一语不发开始倒车……直接往後退。他全身上下部是跌进水沟里沾上的泥巴，脸上仍旧挂著扭曲变形的眼镜。大河也任由他背著……
　　他们就这么向外退，消失在龙儿的视线……才这么想的下一秒——
　　「哼!」
　　大河的双手离开北村的肩膀，抓住大门的门框，接著双脚夹住北村的腰部，像夹娃娃机一样将北村的身体往屋内拉。
　　「逢、逢坂!等一下……」
　　「北村同学为什么要逃呢?你不是要借龙儿家冲个澡吗?再说，也没逃走的必要吧?」
　　不过这番发言对大河来说，恐怕是她目前所能做到的极限了。她转过北村的身体、放开、只用以伸直的双臂抓著门框上缘支撑身体、放开手，最後以膝盖渗血的双脚漂亮著地。
　　「……那个……那个大河妹妹……根据泰泰的计算，那个、小龙啊、该怎么说……啊、啊、啊……」
　　泰子摇著没穿内衣的胸部，扭扭捏捏不知道该说什么。大河快速穿过泰子身边，从容地来到并排坐著的亚美与龙儿面前，让龙儿倒吸一口气。沾著水沟泥巴的大河发丝可怕地贴在脸颊上，从发问露出的眼睛有如镶在上头的玻璃珠，冷静而清澈。大河彷佛杀人机器一样冷酷盯著龙儿与亚美两人的正中央。
　　大河在两人面前停下脚步。龙儿看见她单边脸颊僵硬地动了起来——
　　[…高须龙儿是我的!不准你随便碰他!」
　　——难以置信的叫声让每个人都吞了一口气。可是玻璃眼珠马上有如溶化般眯起：
　　「…你以为我会这么说吗?」
　　说不出半句话的龙儿身旁的亚美开口了：
　　「哎呀?你不打算说吗—?怪了—开、玩、笑、的!」
　　亚美摆出做作的模样噘起嘴来。这种情况下还能如此回应，看来这家伙真是有种。
　　「哼……我为什么要说?真是可惜呀，川岛亚美。真抱歉，我对於这只好色狗想和谁交配可是一点兴趣也没有。」
　　喀喀喀…对著亚美露出苦笑，而龙儿就连轻蔑的视线也没有。大河直接转过身：
　　「你们慢慢来吧，我要回家了。北村同学，刚才我没告诉你，我家其实就在附近，感谢你特地背我过来这里，不过我还是决定回家洗澡。」
　　大河淡淡地说完这些话，没等到北村回答，便大步走出高须家。
　　之後的结局就是——「因为我的隐形眼镜歪了，所以麻烦高须同学帮我看看而已—」
　　总之，亚美怎么听都是假的谎言暂时说服了泰子与北村。冲完澡之後，北村便送亚美回家了。原本以为事情到此告一个段落——
　　事件是发生在大河[一如往常」跑来吃晚餐的时候。事件的导火线是泰子。
　　「太好了—大河妹妹，我还以为你会在意刚刚的事而不来吃饭了呢!」就在泰子和平常一样边准备上班，边开口说话时——
　　微微一笑……大河笑了。只是她的笑容依然是面对电视机——
　　「当然会来呀。为什么会以为我不来呢?真是怪了，真好笑，这笑话说得不错。到底大家以为我会在意什么啊?」
　　面对泰子时，好歹看在她是高须家一家之主的份上而没发脾气，可是——
　　「啊、对了。真讨厌，我完全——忘了!龙儿，你今天好像又发情了?哈!随便你啦。话说回来，今天晚上吃什么?哎呀，什锦菜饭?咦——怎么不是红豆饭（注：日本习惯遇到什么好事，就用糯米跟红豆煮饭来庆祝）?呵呵呵呵呵!]
　　一手叉腰，一手摆在嘴边，大河仰天大笑——不过眼里没有一丝笑意，只是睁的大大，不耐地散发出杀气。
　　在厨房准备晚餐的龙儿心想：照这个情况看来，还是要稍微解释一下吧?虽然他在脑袋某个角落想著：并非我做了什么、或是我和谁做了什么，才导致大河对我话中带刺……
　　「我说……大河?」
　　这件事和那件事是两回事。
　　大河可不是普通角色，她是对世上事物十之八九都看不顺眼，老爱发脾气的掌中老虎。
　　光是她最讨厌的川岛亚美籼我的交情很好（看起来），八成就已经被她判定有罪了吧。再说，看她那个样子——
　　「啊——啊——啊——无忧无虑真好!对吧，丑鸟!呵呵呵!」
　　大河正以蹲马桶的姿势蹲在地上，双手抓著小鹦的鸟笼。背影看起来充满杀气，一边啪滋啪滋闪著青色火花，一边随口说出「随便啦!」看来大河已经抓狂了。
　　为了居家生活的圆满，有时即使没有做错事也必须道歉。所以龙儿再一次开口：
　　「大河——」
　　「——干嘛?」
　　龙儿走到她的身边，轻戳她的背，大河「呵呵呵」的笑声嘎然停止，高须家里只剩下泰子使用吹风机的声音。
　　「该怎么说呢?总之就是傍晚那件事……」
　　[那件事是哪件事?我可不知道。」
　　面对她冷冷朝向自己的背部，龙儿似乎也有几分畏缩：
　　「我被川岛耍了。我想你也看得出来，总之……该怎么说，害你心情不好，对不起。」
　　「咿……」
　　小鹦发出呻吟声。它抬起头，看到龙儿看不到的大河神情，正打算往後退时，却从木棍上摔下去。
　　「为什么要道歉?龙儿真怪。啊!对了，我今天要看著丑鸟吃饭，帮我把饭拿过来。」
　　大河仍旧背对龙儿，伸出手要她的碗——她的表情只有小鹦看得到。
　　「配菜怎么办…[今天是红烧色……是金目……」
　　「摆在饭上吧。不要用普通饭碗，用大碗公。还要淋上卤汁。」
　　大河就这样背对著餐桌默默吃饭，泰子与龙儿也不敢说话，只能静静吃饭。
　　「泰、泰泰，该去上班了—」
　　泰子比平常还要早出门。也就是说，她逃走了。
　　然後就剩下龙儿，还有打算「一如往常」懒洋洋在高须家混时间的大河。屋子里只有电视机的声音空虚地响著。大河执意盯著小鹦，一动也不动。
　　龙儿下定决心站起身，轻轻地从一旁抱起鸟笼。
　　「……」
　　咕噜!大河美丽的眼珠球面闪著光芒，无言抬头望向龙儿。
　　「我想……差不多该帮小鹦盖上布，让它睡觉了。」
　　「为什么?平常不是都比现在还晚吗?」
　　「没为什么……只是……你看，小鹦看来很累的样子。」
　　「我还要继续看它，把它放在这里。」
　　大河伸出雪白的手从底座抓住鸟笼。鸟笼晃了一下，里头的水洒了出来。
　　「为什么?你平常也不会特别想看小鹦呀?」
　　「为什么不能看?不好?奇怪?还是麻烦?」
　　两人谁也没开口，只是互相拉扯鸟笼。
　　「好了!我懂了，我明白你的意恩了，总之先把小鹦交给我吧!」
　　——大河的眼睛眯得更细。
　　「什么意恩?什么叫做你懂了?你懂了什么?你到底想说什么?」
　　小鹦的鸟笼仍然卡在两人之间，屋子里的空气瞬间降到冰点，完全冻结。
　　「啊，就是……我已经知道你在生气……」
　　「我在生气?你说我吗?我看起来像在生气吗?为什么?因为你和川岛亚美调情被我看到，害我吃醋嫉妒抓狂发飘生气，所以你应该要道歉——这就是你想说的吗?我是个悲惨的女人，而你很受女孩子欢迎，值得让我嫉妒抓狂——这就是你想说的话?」
　　大河一口气把话说完，缓缓站起身向前踏出一步。龙儿将鸟笼搂在胸前，不自觉後退一步，可是背後马上撞到墙壁……这就是38平方公尺的悲哀。
　　「冷、冷静点，我不是那个意恩，我只是想要和平、平凡的生活……」
　　「你刚刚不是说了吗，说我在生气?说我很不高兴?你从刚才不就一直在说这些吗?我明明就和平常一样，是你自作主张说我在生气不是吗?所以我才说好啊，既然你这么想要我生气，那我就生气给你看!要生气还不简单!因为我跌进水沟、擦破了膝盖、想哭得要命又臭得要死，结果这副糟透了的模样竟然被北村同学看到，还让他背著浑身发臭的我……结果就在这种时候，你竟然和那个超讨厌的女人卿卿我我……!」
　　大河又向前踏出一步，皱起鼻子，以一副肉食性动物的模样恶狠狠瞪著龙儿。一双瞳孔里闪耀著熊熊怒火，浅色嘴角扭曲的模样看似正在甜甜微笑。
　　「可是最让我不爽的，就是你自以为是、凭自己的想像对我的想法妄下结论!真是太侮辱我了!喂，你有没有在听啊?」
　　大河惦起脚尖、抬起下巴，好像要和情人接吻，可是声音却是前所未有的冷漠残酷：
　　「——我为什么一定要为了你和谁友好而生气?你高兴对谁摇尾巴，又关我什么事?」
　　果然是在生气嘛——可是如果敢再多说什么，八成会被杀掉。所以即使还有很多想说的话，龙儿还是选择不开口。这个选择恐怕是最正确的决定。
　　「……」
　　「从现在开始，不准再说些莫名其妙的事。这也是为了你自己著想!」
　　大河又「哼」给了龙儿一个藐视的眼神，便退开进逼龙儿的身体，转过身说道：
　　「本来我对今天发生的事完全没放在心上，可是你刚才说的话却搞得我很火大，我要回去了。」
　　当她套著袜子的脚踏过榻榻米往玄关走去之时——
　　「…119…』
　　谁在说话?119……涉谷吗?不对，那是109……话说回来，这是谁的声音?该不会是小鹦吧?真是叫人流泪的逃避现实方式啊!龙儿连忙窥视自己手中的鸟笼：
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊!」
　　龙儿不禁大叫出声，同时反应过来——119，那是要叫救护车!
　　听到龙儿的叫声，吓了一跳转过头来的大河也发出惊讶的声音：  
　　「咿咿！」
　　然後连忙跑到龙儿身边看著鸟笼：「骗人!该不会是刚才摇晃的关系吧?」
　　鸟笼中那只被当成争执道具的可怜受害者已经开始掉毛了。不晓得它是因浑身僵硬而倒在笼里，还是因为失神而从木棍摔下去，总之它的脑袋现正卡在笼子的缝隙里。
　　大河快哭出来的声音「完了完了，怎么办!」以及龙儿因慌乱而颠三倒四的尖锐声音「叫救护车!不对，找兽医!」两者成了一首送葬曲。
　　高须小鹦，享年六岁……不会吧?
　　「啊，怎么搞的，刚才那辆车明明是空的……」
　　龙儿盯著拒绝载客的计程车尾灯，不知不觉摆出大骂对方「王八蛋!」的凶恶姿态。这已经是第二辆拒载了。
　　自从两人离开动物医院来到晚上没什么计程车经过的国道，已经过了十分钟。
　　「该不会是不想载高中生吧?」
　　「应该是你的脸太恐怖吧?」
　　大河连箱抱著刚从地狱回来的小鹦坐在路边护栏，一脸无趣地注视飞奔而去的车流。
　　「算了，我们稍微走一段路，走到十字路口那边吧!我想那边应该会有比较多从车站离开的计程车……」
　　呼——大河无奈吐了口气之後，准备跳下护栏，没想到却发出「唔哇!」低声惨叫。原来是连身洋装的蕾丝卡在护栏接缝里了。
　　「真是的……你在搞什么啊!」
　　大河皱著眉，似乎打算用力拉扯裙子。一旁观看的龙儿连忙出声制止：
　　「啊啊，裙子会破掉啦!再轻一点!」
　　龙儿跪在路旁，准备轻轻拉出价值十万元的连身洋装蕾丝时——
　　「烦死了!」
　　随著尖锐的「啪!」一声，薄绵裙子就这么沿著大河硬扯的方向裂开。接著她把装著鸟的箱子塞到龙儿手上，转过那张怒气冲冲的脸。
　　「真受不了……」
　　龙儿小跑步跟在大步走在夜路上的大河後方。
　　「恩……的确是有几点值得反省……毕竟都是因为我们无谓的争执，才害得小鹦变成这样。喂、龙儿，你也有责任吧——全都要怪你那异想天开的幻想，说什么[我在生气』之类的蠢话……」    
　　「咦?」
　　虽然大河没有转过身来，可是自言自语的内容让人搞不懂她的意恩，於是龙儿走到她身边并肩而行，一边偷看大河的神情。
　　大河则是继续说：
　　「我的确是不够亲切……」    
　　恩恩，龙儿点点头。
　　「我只是觉得好笑，可是完全没发脾气喔。我是说真的，打从心底跟你说真的!反正你的事与我无关。」
　　「……」
　　此刻龙儿的心里，疲惫的感觉远大於生气，他已经没有力气再去抱怨了，只是望著大河的脸。大河拨开碍事的长发，对著龙儿微微一笑：
　　「那我先走一步了。我可不想和你这只好色狗交情很好地并肩走在一起!」
　　真是过分……
　　那张彷佛贴上去的笑脸「呸!」一声转过去，大河就以缓慢无声的步伐走入深夜的潮湿雾气中。她的背影强烈表示——谁敢挡我，我就瞪死他。
　　大河总算顺利拦到计程车。两人虽是邻居，但龙儿并不想和她同车，只是事与愿违「别拖拖拉拉的!」龙儿仅存的愿望也跟著破灭。沉重的脚步有如迈向死刑台，好不容易才坐在大河身边。一路上大河都没开口，直到计程车来到高须家与大河家的正中间。
　　大河熟练地付了车资，没看龙儿一眼，便迳自走进大楼入口。龙儿原本还打算要付全部的计程车钱……
　　——从那件事发生至今已经五个小时，情况越来越严重。
　　***
　　啊啊，真受不了!烦啊!
　　我到底做错什么，事情竟然变成这样?受不了受不了受不了!一到明天早上，铁定又要遭受大河烦躁而且话中带刺的责备攻击，等到上学之後，大河与亚美一定会杠上，届时还会爆发更加讽刺、更加不耐的怒火吧?
　　不要不要、我不要——也许是睡不好的关系，龙儿整晚痛苦呻吟。
　　「……恩……恩?恩！」
　　龙儿一边想著怎么没听见闹钟声，一边缓缓睁开眼睛看向时钟——
　　「恩——!」
　　啪!毛毯飞了起来。8：05映入眼帘，脑袋瞬间清醒——残酷冰冷的现实不断在龙儿脑中来回。
　　「惨了惨了惨了……!」
　　多睡了一个小时，这下全勤奖有危险了!总之先上厕所……同时又想要把T恤脱掉，龙儿陷入一片混乱而手忙脚乱。怎么办?怎么办?怎么办?
　　「不好了!大河!」
　　龙儿想起了大河——那家伙只要龙儿没去叫就一定起不来。如果要走过去叫她起床换衣服，那就迟到定了。
　　没办法——终於到了使用秘密兵器的时候。龙儿老早就准备好应付紧急状况的好东西。
　　他从柜子里拿出平常很少使用的长柄刷——只要有这个玩意，就能够叫醒大河。
　　「很好——!」    
　　龙儿打起精神地打开房间的窗户，一边避免向下看，一边将脚踩在窗台上，再把另一只脚踏到与隔壁大楼之间的分隔墙，然後伸长拿著长柄刷的手臂，用长柄刷敲打窗户。
　　「大河!起来!睡过头了!」
　　窗子那头就是逢坂大河的寝室。铿铿铿铿!可是大河没有半点醒来的迹象。她该不会丢下我一个人上学了吧?有可能。想到这里龙儿又开始犹豫了，昨天两个人如此针锋相对之後，即使今天我还是一如往常叫她起床，也不知道她会作何回应?还是别叫醒她，让她继续睡……不不不，如果不把她叫起来，情况恐怕会变得更糟……
　　还是再叫一次吧!如果不在的话就没办法，这是最後一次。龙儿再度伸出长柄刷——
　　「到底是…怎样……啊!」
　　「哇——!」
　　大楼的窗户突然无预警地打开，长柄刷正好用力敲在表情呆滞的额头上。接著就有如漫画一般，大河直挺挺往後倒，消失在龙儿眼前。
　　「大、大河——!振作点!」
　　过了一会儿——
　　「痛……痛死了……」
　　扶著窗台站起身的大河快要哭出来了。虽然热泪盈眶的样子看来很可怜，可是现在不是想这种事的时候。
　　「对、对不起!我睡过头了，已经超过八点啦!」
　　「咦……?啊?为什么?痛……好痛……」
　　还没睡醒的大河像小孩子一样揉著眼睛、吸著鼻子。手上沾到泪水与鼻水，就直接擦在纯白夏季棉质睡衣的肚子上。
　　她似乎还没搞清楚状况，把脸埋进乱糟糟的长发里：
　　「早餐吃什么……?今天为什么用这种方式叫我起床……?」
　　她似乎忘了自己在生气。幸好她没发火，这该说是幸运吗……
　　「早餐还有便当通通没准备!总之现在是紧急情况，快点去洗脸、刷牙、换制服!五分钟之後没出门就迟到定了!」
　　「恩……?」
　　也不晓得她到底听懂了没，大河又揉了揉眼睛：
　　「恩……」
　　点点头。那就当她懂了。龙儿安全回到自己的房间里。
　　「喂、快点快点!关上窗户!对!关上，上锁!就是那样!」
　　龙儿确认大河的脸缩回房里、关上窗户之後便开始换衣服……话说回来，他现在才注意到自己刚才只穿著一件四角内裤就出去和大河说话。
　　「幸好她还没睡醒……更重要的是，幸好没有被人看到，我大概也睡昏头了吧?」
　　急急忙忙将双脚套入夏季制服长裤里，慌慌张张扣上短袖制服的扣子……牙齿要好好刷，不过脸就随便用水冲一下就好。
　　正当他翻著抽屉找袜子时：
　　「啊，小鹦和泰子的饲料、食物和水……可是没时间了!」
　　只好留下字条，拜托妈妈打理一下小鹦和自己了。接著把鸟笼上的盖布掀开——
　　「喔!」
　　昨天晚上小鹦从兽医那里回来之後，就累得左摇右晃，现在睡得正熟。它停在木棍上，
　　勉强鼓著没剩多少的羽毛，翻白眼和痉挛的泛黑睡姿一如往常。
　　「昨天真是抱歉，安心睡吧……」
　　就在龙儿忍不住双手合掌之时：
　　「小鹦……死掉了吗……?呜哇！」
　　鸟笼旁边的泰子原本正发出充满酒臭的鼾声熟睡，却突然睁开眼睛大哭起来，还顺势滚向房间角落。
　　「嘶……」
　　滚到衣柜下方，再度发出平静的鼾声。
　　「胡、胡说八道……它还没死掉啦!」
　　泰子应该听不到，但龙儿还是老实回答，并且轻轻帮她盖上毯子。然後连忙穿上袜子、抓著书包飞奔出门。    
　　外头虽然朦著一层薄雾，日光仍然相当眩目。龙儿眯起恶狠狠的双眼，奔向隔壁高级大楼的入口大厅。
　　他在自动锁面板上不断按著201的按键，却没有传来任何回应。就在龙儿急得像热锅上的蚂蚁时——
　　「吵死人啦——!」    
　　玻璃门静静开启，大河一边抱怨一边走了出来。
　　「原来你起来了!」
　　「不是你叫醒我的吗？额头痛死了……!」
　　呸!大河别过脸背对龙儿，力气大的快要扭断脖子。一瞬间的眼神充满愤怒与侮蔑。
　　唔哇——即使没睡醒，还是记得发生什么事情。打从一大早龙儿的背部就感觉到一阵寒意，不过还是忍著寒意和大河并肩走出大楼，在充满梅雨季节青绿气氛的林荫大道上狂奔。
　　「大河，我们要先去一趟便利商店，否则就没午饭吃了!」
　　「……」
　　「大、大河?听到了吗?」
　　「……」
　　「痛……不要踢我的屁股!」
　　「不准跑在我旁边!你这只大色狗!听到了啦，便利商店对吧!」
　　「……」
　　我懂了。看来今天要和大河沟通，就得用大声吼的方式，不然就是要无视她的态度。
　　大河的坏心情以及对待我的恶劣态度，说来也算是日常生活的正常状况——但还是觉得她今天的态度似乎要比平常还要恶劣数倍。是因为今天早上用那种方式叫她起床的关系?还是我睡过头的关系?龙儿试著理出头绪，感觉像是在自欺欺人…果然，怎么想都觉得大河还在为昨天的事情生气。
　　哼!嘴角扭曲的大河再度转头，绝不看向龙儿的眼睛。啊——啊……今天又要和昨天一样遭受烦躁暴风的袭击吗?龙儿心情不由得变糟了。
　　「黑乳头……」
　　「咦…」
　　狂奔途中隐约听见大河咬牙切齿的轻声低语：
　　「你的黑乳头一直留在我的视网膜上，真是叫人生气……!」
　　也就是说，大河今天不爽的原因，是龙儿的乳头。和昨天的事一点关系也没有——反正你的事情跟我没有任何关系，就是这样。
　　「没……没那么黑吧……」
　　「黑!我的眼珠都被你的乳晕给占据了!超黑!」
　　咦?不会吧——泊岁的夏天，高须龙儿对自己的身体又有了新的自卑情结。
　　来到实乃梨平常等待的十字路口——可是距离迟到时间只剩不到几分钟，就连支撑龙儿破碎心灵的女神也先走一步了。
　　「啊、终於来了—!昨天真的谢谢你的帮忙!」
　　就在千钧一发之际安全抵达教室。
　　「哎呀呀，头发还留著睡觉时压到的痕迹喔?今天睡过头了吗?」
　　站在龙儿面前的这位，就是忘了带翅膀、闪著清冽光芒的大天使——外表看似如此，其实是性格超差的吉娃娃川岛亚美。水汪汪的大眼睛有如宝石般闪亮，从夏季制服里伸出细长的雪白手臂指著龙儿，还以手指弹弹他那睡到翘起来的头发。
　　「原来高须同学也会睡过头呀!」
　　亚美以拍摄写真集专用（噘唇＆睁大眼＆微微倾斜强调乳沟的姿势）的完美笑容，说了声：「真可爱」
　　「……」
　　「哎呀?怎么了——?」
　　你问我「怎么了——?」我也不能说什么吧!龙儿的心情十分微妙……也没回应她的早安问候。看来今天的亚美也打算戴著铁面具与龙儿打交道。明明早就露出马脚，让人看到她黑暗的一面，遗以为做作女亚美的模样行得通吗?开什么玩笑!看到她那个样子，反而是龙
　　儿不知道该用什么表情回应。
　　「啊，你别误会喔?当然不是在说高须同学可爱，而是在说亚美美自己!高须同学还是老样子，看脸就知道的那一型!」
　　「看、看脸就知道的那一型……?」
　　亚美用手比个V字横摆在眼睛旁边：
　　「110』
　　筋疲力尽——一大早就耗去大半体力，龙儿不禁重重叹息。反正自己就是一副通缉要犯的长相啦!
　　「被骗了……」
　　「恩呵呵?究竟是怎么一回事呀—?」亚美微笑的眼睛深处带有捉弄人的表情。这是那个铁面具吗?仔细一看，龙儿面前的亚美，根本就是性格差劲的黑心吉娃娃。
　　「一大早就开始装模作样……小心脸抽筋。」
　　「我可是专家耶，才没那么蠢—」
　　恩哼，她以那副鲜少有人见识过的恶劣真面目吐出舌头，马上又换回水汪汪的柔弱美少女笑容面具。
　　「……噗!」
　　「挡到路了，笨蛋吉娃娃。」
　　跟在龙儿身後走进教室的掌中老虎，让美少女教主忍不住发出痛苦呻吟。看来她似乎是用比路过打招呼的程度再稍微大力一点，用书包一角往肚子撞下去吧。
　　「哎哟……逢坂同学，你今天早上看来也是心情很差耶……?」
　　「早安，川岛同学。一大早就开始发情，真是辛苦了。」
　　大河来回打量亚美与龙儿，只留下冷冷一瞥与讪笑便转过身。
　　「啊—对了!」
　　亚美听来很刻意地大叫出声，「啪」地拍了一下手：
　　「逢坂同学，真是对不起喔?你还在意昨天的事吗?真是讨厌，那是误会啦!那只是逢坂同学搞错了喔?不过，才那样你就这么吃醋吗?唉呀!吃醋、嫉妒，这一点也不像逢坂同学!啊啊—真是伤脑筋……都怪我天生少根筋，才会老是做出让人误会的事……」
　　「……」
　　大河停下了脚步，缓缓转头：
　　「你是不是搞不清楚状况啊?」
　　扭曲的嘴唇露出充满杀意的血腥微笑.口中的话语犹如死神的讯息，顿时之间风云变色，周围变成魔幻空间：
　　「我一点也不在意昨天的事——」
　　「喝啊!」
　　咚——!大河飞了起来。终於学会舞空术了吗……在哑口无言的龙儿面前，令人目眩神迷的正牌阳光笑容出现在大河身边。
　　「早安—!大河和高须同学两人都差点迟到吗—!」
　　「小、小实…放我下来!」
　　原来从身後将手伸入大河腋下，轻松将娇小的大河高高举起的人就是栉枝实乃梨：
　　「大河，你怎么还是一样轻?你明明和我吃的一样多呀，为什么呢—?」
　　「别拿我来练肌肉啦!」
　　她一边低语「搞不好二头肌可以变瘦呢!」一边抱著大河上上下下——那张笑容看来多么健康，仿佛恒星光芒般耀眼。对龙儿来说，这就是女孩子该有的模样。
　　换上夏季制服，更加展现实乃梨窈窕的体态，耀眼的姿态让龙儿只能反射性地挪开视线。昨晚开始就不断遭受大河的剧毒攻击，如今面对实乃梨健康的可爱，不禁感到有些太过刺激而招架不住。慌张失措的龙儿连忙吞了吞口水，别开闪著光芒的视线——不是在生气，而是心情激动。    
　　另一方面，实乃梨完全没注意到龙儿的异状，马上就开始研究起其他人手臂的粗细：   
　　「对了，川岛同学也很瘦呢!最近有在跑步吗?」
　　唉——龙儿无奈地轻轻叹了口气。这就是一般人说的「单相恩」吗?究竟要到什么时候，实乃梨才会发现自己的心意呢?毕竟自己是这么一心一意的悄悄喜欢她——
　　「你们两个看来怎么很没精神?啊、该不会是大河和高须同学都睡过头，所以没吃早餐吧?这样的话正好，我本来是带来想当做点心的，就给你们吃吧!」
　　搞不懂她到底是迟钝还是机灵?实乃梨由口袋拿出小小的拉链袋，伸手探了探之後：
　　「THE黑乳头—」
　　——拿了两粒葡萄乾摆在自己胸前。
　　「多吃一点对身体很好喔!咦?高须同学，你怎么这么沮丧?」
　　「乒乒」大河拍拍实乃梨的肩膀：
　　「现在的龙儿在反映自我的自画像与客观事实的夹缝间，化身为失去地图的旅人。」
　　「喔!好像很厉害耶!加油啊，高须同学!用力挥棒就打得到!」
　　她将右边的黑乳头递给垂头丧气的龙儿，然後转过头把左边的黑乳头给了亚美：
　　「川岛同学，昨天真的很抱歉!我会好好反省的!明明是我自己说要帮你，却非去打工不可……对不起!还好吧?刚才我听北村同学说了一点，听说已经成功击退跟踪狂?」
　　「不用道歉啦——!是啊，结果还算顺利!我才要跟你道谢呢，真的很感谢实乃梨的帮忙，也谢谢你的黑乳头喔!」
　　接著实乃梨再度转身向大河与龙儿道歉：  
　　「大河、高须同学，真的对不起!」
　　「没关系的，小实，那也是没办法的事呀!」
　　「对不起。」
　　她弯下细细的腰，鞠了好几次躬。打从心底万分抱歉的皱眉、还有抬头望向自己的纯真眼瞳，一口气将龙儿带离乳头的懊悔深渊，紧张到说不出话来。龙儿只是看著实乃梨的脸，对她拚死挥手——他想表达的是「你别放在心上」。看到龙儿的举动，大河也跟著说：
　　「龙儿的意恩是说他完全没放在心上。对吧，龙儿?」
　　龙儿点点头。不管两人再怎么吵，必要时刻大河还是会帮我，真是个好家伙……
　　「对了，小实——我告诉你，昨天龙儿趁著你半途离开时干了什么好事!我和北村同学跌到水沟里而脱队，所以只剩下他和川岛同学两个人，於是龙儿就把川岛同学带回家——」
　　「哇——!」
　　你在说什么啊？龙儿几乎是以反射动作伸手掩住大河的嘴，却被用力甩开——
　　「在黄昏的高须家，两人紧紧靠在一起……」    
　　「喂——!」
　　「黑乳……」
　　喝啊——!一心只想让她闭嘴，於是龙儿也学实乃梨将手伸进大河的腋下，用力将她抱起。轻轻松松就把体重很轻的大河抱起来——
　　「呀！放开我!大色狗!」
　　就算你再怎么挣扎，我也不会放开!你给我到那边去吧!嘿!一转过身——
　　「喔喔，逢坂早啊!」
　　「……!」
　　大河与对方的鼻子几乎快要靠在一起。北村佑作爽朗地举起一只手，大河就这么全身无力，忘了要继续骂龙儿。    
　　「早、早、早、早…」
　　她又开始以没人听得到的微弱声音，模仿坏掉的录音机。连龙儿双手抱著的腋下，温度似乎也上升了二度左右。
　　「哎呀哎呀，你们还是一样老是打打闹闹的，感情真好啊。」
　　大河总算回到地面。北村来回拍拍她与龙儿的肩膀，看向大河说道：
　　「恩，昨天我忘了还你，就直接把它带回去了。」
　　「啊……恩……」
　　「上面有点缺口，我擅自修了一下……没关系吧?」
　　「啊……谢谢……」
　　大河的脸一片通红，嘴巴变成小小的三角形，浑身发抖。这个画面——少女单恋的班长将遗忘的东西交还少女——简直就是少女漫画中的一幕嘛!
　　「别常拿这种东西乱挥，太危险了。」
　　「唔……嗯……」
　　爽朗的男主角交给面红耳赤的女主角——一把惯用的木刀。差点死在刀下的龙儿也以复杂的心情，注视著眼前这乍看之下很美的画面。
　　「刚刚大河要说什么?」
　　「恩?」
　　没有心理准备的龙儿，一回过头就看到实乃梨偏著头站在那里，褐色眼睛看著龙儿：
　　「刚刚大河说到一半的事是什么?高须同学?」    
　　「啊……没、没什么……」
　　龙儿的内心与冷淡的回应相反，是有如炸弹即将爆发的倒数状态。若无其事转头想要向亚美求救……人不见了。「咦——那个是哪里买的?好可爱——!」「在车站二楼买的，超便宜哟!」「骗人!我也要!」「我也要!」她正和远处的麻耶、奈奈子等一群吵吵闹闹的女生聚在一起。真是个靠不住的家伙。不、搞不好她不在才是好事—卜虽然比不上大河，不过亚美的嘴巴也是很恐怖的。
　　实乃梨抬眼瞄瞄龙儿：
　　「既然高须同学都这么说了，那我就相信你吧……别忘了我曾说过，如果你敢让大河不幸，实乃梨就会变成猛兽喔……开玩笑的啦——」
　　「恩……」
　　沙!看似玩笑的轻轻一刀。或许是因为出自暗恋对象的口中，才会感觉万分难受。此时很巧的是——
　　「对了，逢坂，昨天高须和亚美那样，是因为亚美的隐形眼镜歪了，请高须帮她看看而已。所以你就别太在意了，也别再生高须的气了，今後也要恩爱的在一起喔!」
　　「啊……」
　　大河也被名为「北村的体贴」一刀砍下。
　　令人想要抱头……从两人相遇的春天开始，大河与龙儿和各自喜欢对象间的关系一点进展也没有。不，是有一点有改变——
　　「都是你的错……都是你害的……北村同学到现在还在帮我们加油……!」
　　「不要抢了我的台词!都怪你想扯我後腿，才会遭天谴!」
　　互踩对方的脚、彼此肘击、目带电光瞪著彼此、以充满嘲讽的厌恶语气你来我往——大河与龙儿的关系，明显变得越来越糟。
　　***
　　这天大概是单身恋洼百合（29）的幸运日吧。
　　「大家早安!」
　　微笑环视全班的肿胀眼睛，自豪的双眼皮肿到看来有如鳄鱼子，2—C班上没人会蠢到追问原因……然而教职员室里却有一个一年级的菜鸟老师（27，有男友，自称「男友已经求婚，可是自己还很犹豫，暂时维持现状，最快一年後结婚）「恋洼老师，你的眼睛是怎么回事?还是遮掩一下比较好喔。」说这什么鬼话…你这家伙懂个屁啊!
　　[今天虽然不是好天气，不过我有好消息要宣布喔—!」
　　就在昨天晚上——
　　    
　　她一个人到家庭餐厅吃晚饭（一个人怎样?不行吗?）喝了一瓶便利商店买的啤酒，突然开始怀念老朋友……    
　　话说回来，最近几乎很少和学生时期的朋友出去玩，现在时间也还不算晚，打个电话应该没关系吧?於是她便拨通电话给交情很好的理沙。理沙很快就接起电话：「不会吧!百合…好久不见!咦?真的假的?好啊，一起出去玩吧!这个礼拜六?啊、对不起，那天不行耶，其实我那天要订婚啦——没错没错，就是那个公务员。哎呀——已经算是孽缘了啦!要不是因为爸妈一直罗唆个不停……对了，听说沙耶加生了喔!下次一起去看小宝宝吧!自从美穗的婚礼之後，大家就没再见过面了……话说回来，最近如何?前阵子不是说有个蛮有前途、年纪比你小的男生?还说黄金周要一起出去玩，结果呢?和他进展得如何呀—?咦?喂喂?喂——喂——?」结果如何?什么如何啊!根本没结果要我怎么说?怎么这么迟钝……拜托!
　　一口气喝了三罐啤酒，感觉没喝够又开了一瓶红酒、还做了盐分与卡路里超高的下酒菜（凌晨两点的泡菜炒猪肉），最後莫名其妙狂哭一顿後就睡了。
　　隔天早上八点半，也就是现在：
　　「游泳池从这礼拜起开放!各位同学都很期待吧?大家好好调整身体，做好万全的准备迎接挑战吧!」
　　天真无邪的高中生发出「太好了——!」＆「讨厌——!」二重奏——天真的男孩子们开心大笑；女孩子们则抱怨「肚子—」「大腿—」「手臂—」「泳装不能穿啦—」
　　单身班导静静地叹息：真是一群笨蛋……你们还是高中生，有什么关系……反正你们还年轻，有什么关系啦!    
　　「咦—?这间学校要和男生一起游泳吗——?讨厌讨厌，好丢脸啊——!」
　　川岛亚美!你这家伙不是超瘦、超可爱吗?还有你不是模特儿吗?丢什么脸啊?有什么、有什么好丢脸的……
　　「老师!今天的朝会就到此告一段落吧!」
　　「好!到此结束!」
　　把其他事情交给能干过头的北村班长，班导站在讲台上空虚地望著台下的学生「起立!敬礼!」大家配合北村的口令低头。
　　这时班导不经意地注意到——对了，今天怎么好像有点好运?
　　被教职员称为掌中老虎、怕她怕得要死的问题小孩逢坂大河今天竟然没有不耐烦的啧啧作声，只是保持沉默……虽然她还是一样不敬礼，只是呆呆望著窗外。
　　令人羡慕的玫瑰色光滑脸颊看来并没有身体不适的样子，或许是没注意到讲台上的班导，只顾著仰望天空吧!
　　今天早上平安无事，没有因为掌中老虎的攻击失血——光是这件事就让班导觉得幸运。
　　这样的我或许有点可爱呢，或许有一点点好运了，或许结婚运有点上升……单身班导摆出小小的胜利姿势，有了面对明天的力气
　　然而她却没注意到，自己班上即将卷入爱恨交织的魔幻空间——连这点小事都注意不到，看来她很难全心全力努力工作吧。