　　这是后记。
　　终于写到这里了。初次见面，我是铃本红。
　　听说插画家响玲音老师所属的Creator集团MAGIXX当初在提企划案时，可爱广播社不是要写成小说，而是要以读者也可以参加的型式做成网页回馈企划，不过在企划进行中，集英社又把网页企划改为小说，就在小说化的因缘际会之下，我邂逅了可爱广播社。
　　即使是我正在写后记的这个时刻，仍旧感到不可思议。
　　因为，要把参加型网页回馈企划改编成小说相当困难。
　　所以在工作人员讨论适合小说架构的过程中，内容逐渐改变，角色也不断产生变化、增加……结果，架构和人设与企划当初由MAGIXX发行的入学指南有相当大的出入（抱歉……）。尽管如此，也增添了不少只有小说才办得到的要素、只有小说才能创造的逗趣设定或表现，而在持续追求这些让读者快乐的元素后，也终于奠定了现在的形式。
　　虽然我一直以来都很积极参与企划，现在也有身为MAGIXX一员的自觉，还是觉得很不可思议。
　　现在想想，当初接到指定的电话时，我也感到同样不可思议……因为啊（笑），谁都无法想象，这种事居然会发生在自己身上。
　　人生正因为不知道会发生什么事，所以才有趣。
　　这是我从以前开始，就一直在茫然思考的问题，不过万万没料到自己也会有切身感受到的一天（笑）。
　　我在这里稍微说明一下，在MAGIXX写小说是我的工作（故事大纲或架构等会经由大家一边构思一边讨论）。
　　虽然他们告诉我除了主要内容以外，基本上可以自由发挥，角色也可以自由创作，但是每次一想到新点子，我总是会忍不住想与人分享（笑）。
　　「你听我说!我想到这个角色的这个设定了!○○其实是××，而△△是◎◎喔!」
　　「真的假的！？啊，不过好像可以理解!」
　　透过电话沟通、协商是我在写这部作品时的乐趣之一，这或许也就说是团队作品的醍醐味吧（笑）。
　　也因此，虽然很想让他登场却无法随着剧情登场的角色、各角色间的关系、本次登场角色的内部设定等等，题材实在多到不胜枚举（笑）。
　　我也尝试各别加入与主要内容有些许不同的日常生活，除了学生之外，我希望老师也能成为焦点，也希望加入其它非主要角色学生的故事。想做的事很多，那个人和那个人其实是……等等（笑）。
　　不只是我，其它工作人员应该也暗藏了各种不同的题材，我希望那些构思有朝一日能够具体成形，同时，也希望能将部分放入下一本书中!
　　大概就是这样（?）。各位读者，你们觉得MAGIXX共同推出的『卡莲坂高中可爱广播社』如何呢?如果能够让大家读得开心，便是我的荣幸!
　　爱智琉一伙人的故事才刚要开始，今后各个角色和我们都会通力合作，希望大家多多支持喔~~
　　那么，最后以MAGIXX二位工作人员的奇妙会话做结——还希望我们的日常对话能够让各位会心一笑（笑）。
　　铃本 红
　　　　*本故事纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等均无关系。
　　　　
　　『可爱广播社』完成纪念 特别感言
　　响 玲音×铃本 红×テ—ハ(经纪人)
　　响：感谢大家读到这里。
　　＼（ˊ—ˋ）／
　　最后是加入经纪人的三方对谈喔~来，自我介绍吧!
　　红：我是经纪人红。＼（ˊ—ˋ）／
　　响 ：!!
　　红：＼（ˊ—ˋ）／
　　テ-ハ：喂~!等一下!
　　响：那么，红经纪人，我庆功宴想吃猪肉、猪肉☆
　　红：テ-ハ经纪人，我想吃羊肉o（·ω·）
　　响：(这就是所谓的直接传球吧……)
　　テ-ハ：啊，要去预约烧肉店吧☆
　　……就是因为这样，编辑和我才会很伤脑筋……
　　响：我可不想听最爱吃的两位男士狡辩!
　　明明一听到肉眼睛就闪闪发亮。
　　红：不想听猪肉代表狡辩o(°Д°)
　　テ-ハ：我都还没自我介绍……啊，大家好，初次见面，我是テ-ハo（·ν·）
　　响：少来了，话题不是结束了吗?（*'З'）
　　テ-ハ：是喔，那我去预约啰……?(一手拿起杂志特辑)
　　红：总觉得刚刚的一番对话,
　　应该有让大家了解到哪个人担任那个角色了!
　　响：响=想吃猪肉红=想吃羊肉于 テ-ハ=预约和搭便车用?
　　红：MAGIXX一半的人都是肉食动物……
　　响：现在回想起来，我们总是边吃肉边讨论呢~~!
　　补充了营养，好不容易撑到了今天。
　　红：这条路好漫长啊! 所以，吃的肉量也很多!(笑)结果和当初的设定差超多的，妳认为怎么样?
　　响：例如校长?
　　红：没错没错(笑)
　　响：因为我们原先架构的形象，是典型的秃头校长嘛。
　　テ-ハ：可是每讨论一次，模样就越来越帅。
　　响：你是说……红满脑子只想着帅哥啰?(笑)
　　红：帅哥会让我们比较high啊，不是吗?(笑)
　　响：故事也因此而改变了呢。外貌协会万岁……
　　テ-ハ：而且不只是校长，整体好像都做了相当大的调整。注意到时，情况已经一发不可收拾了。
　　响：我看完最后的稿子时才吓了一跳。中途一章一章看还没什么感觉。没想到剧情的发展居然像在坐云霄飞车!让人有一股窒息感不是吗?真替读者们担心。 （;ˊЛˋ）
　　红：写稿子的我也很担心呢! 真希望大家能够享受这种云霄飞车式的剧情！因为，这就是企划特有的大转变不是吗?
　　テ-ハ：不知道是不是辜负了大家的期望。可想而知，多数人都以为这部是温馨喜剧。
　　响：是啊!大概吧(笑)
　　红：虽然标题一点都不悬疑……(笑)
　　テ-ハ：如果大家有被耍的感觉就好了~
　　红：我和响才有被编辑耍的感觉呢。例如一开始就要办签名会啦……(笑)
　　响：害我以为是惩罚游戏。
　　テ-ハ：哎呀~~抱歉啦，一直瞒着两位(笑)瞒了好几个月实在很痛苦。
　　红：说什么写稿时说出来怕会影响到我们的心情，居然完稿后才说!
　　テ-ハ：其实完稿当天我原本也不打算说的。
　　响 ：啊，来不及减肥了。
　　红：那才是重点。
　　响：等这本书出版时，签名会也快到啰。
　　テ-ハ：两位可要好好减肥喔。因为会有很多人来……
　　红：…………
　　响：………………
　　テ-ハ：回答呢?
　　红：居然直接说出通常不该说的话……经纪人就是这样才……!就是这样才……（ˊЛ∈）
　　响：要不要禁止他吃肉?。·°·（ノДˋ）·°·。
　　テ-ハ：你们两个都必须参加○○集训。
　　响：要入队吗……
　　红：Yes，sir……
　　响：不过我们好像一谈到书本以外的话题，就会特别生龙活虎。
　　テ-ハ：不行不行，必须让我好好宣传!你们不呼吁一下的话，我也会很为难的。
　　红：经纪人，请~~(笑)
　　响：那宣传就拜托你了☆
　　テ-ハ：咦!?我、我吗?
　　红：°+.（·ω·）°+.°
　　响：推得一干二净的红万岁!
　　红：呃——呃——啊——那、那我还是宣传一下好了!容我代表两位向读者们致意。衷心感谢大家购买．卡莲坂高中可爱广播社锁。响玲音、铃本红今后也会继续努力，请大家多多指教。啊，还有，我们也另设了部落格，欢迎大家有空进去看看喔~
　　红：结束了吗?了吗?（·ω·）
　　テ-ハ：感觉很沉稳。
　　响：难得举办三方会谈，大死板了啦。
　　红：那我们可以去吃肉了吗?(笑)
　　テ-ハ：好好打招呼!(生气)
　　响：红!!减肥（（（;°Д°）））
　　-------------------------------------------------