　　夜色中充盈着寂静。
　　满月的光辉洒在水面，反射出静谧的月光，似乎给波浪也染上了几分安详。
　　微微隆起的海岸边矗立着一座古风的洋馆，不远处是沁人心脾的阵阵波浪。
　　从外观来看这种别墅略显滑稽，不过里面设施齐全，是一座老龄安养院。
　　特意选在海滨修建，可见这座高级的临终官邸肯定是富人所有。
　　然而它的主人却没有多少时间享受。
　　因为她在不久的将来，注定会回归天堂。
　　这位老妇想必也对此了然于心。她坐在窗边织着衣物，脸上满是慈祥，窗外的大海一览无余。
　　活到今天，她已与世无争，心胸泰然。没有什么人值得憎恨，对命运也再无抱怨。她一边聆听着浅浅的海浪声，一边默默地做着织物。
　　冷不防地，来客打扰了寂静的夜色。
　　原始的波涛之音，变奏为高雅的小夜曲。
　　看见优雅的脚步接近自己，老妇人——沃尔菲卡露出和蔼的笑容，打开窗户。
　　「好久不见呢，吸血鬼小姑娘」
　　目光之处，夜之女王静静而立。
　　黑暗中浮现而出的雪白肌肤令人惊艳。
　　还有鲜红的嘴唇。
　　真红的眼瞳。
　　她是露修拉·达暮·德拉库莉雅。
　　「孙女正担心你呢。你突然就不见了吧？」
　　这位魔道之师——希璃华的祖母，已经听闻了露修拉失踪一事。
　　孙女曾拜托她“如果知道什么情报就告诉我”。可真没想到露修拉会只身一人来此拜访。
　　「我有事想问你」
　　露修拉和沃尔菲卡保持着一定距离，开口道。
　　她似乎比以前更加消瘦了，脸上的疲惫之色也不浅。
　　「什么事呢？」
　　沃尔菲卡继续做着手里的活，回应她。
　　她悠然的态度让露修拉略感意外。
　　「你愿意回答我啊。我还以为你会首先跟孙女取得联络呢」
　　「如果我那样做的话你就会走掉吧……或者妨碍我，而且是以武力，对吧」
　　被沃尔菲卡说中，露修拉只好把右手中握着的那柄爱用的短剑藏在身后。
　　「要在夜里跟吸血鬼交战，这副老骨头可吃不消啊。那么，你想问什么事呢？」
　　「关于我的事」
　　露修拉指着自己。
　　背后是盈满的圆月，唯美的少女带着悲伤问道。
　　「我是谁？」
　　这是充满坎坷与心酸的一问。
　　它并非来自人格的丧失，而是源自从开始就未有过的欠缺感。
　　没有任何证据能够证明自我，露修拉的存在是那么透明，仿佛就要溶于黑夜而消失。
　　看到这位外表与自己孙女同龄的少女，沃尔菲卡歉意地摇了摇头。
　　「我没法回答。你是什么人，这个问题你自己和你身旁的少年应该知道吧？」
　　「那个女人叫我冒牌货」
　　这种敷衍的回答露修拉自然不肯接受，她搬出那个揪心的现实。
　　「如果她所言为真，那我是谁？冒充「真祖」的无名之徒吗？那我鲜血的纹章又如何说明？为何我会没有记忆？为何会沉睡至今？为何会——」
　　「为何会与他相遇。你是想问这个吗？」
　　沃尔菲卡轻轻地笑了。
　　她愉快的笑脸让露修拉不知所措，沉默了下来。
　　可她很快便摇摇头，否定沃尔菲卡的发言。
　　「闭嘴……我已经忘掉他了」
　　「那你为什么来这里？如果你跟他已经断绝关联，那也不要见我比较好吧」
　　「……因为没有其他人能问了。我也尝试自己去探寻了我的来历。什么“超自然研究家”“历史学家”，我都用魔眼让他们开口，可却没有满意的回答。没办法，我只能来你这里」
　　
　　[[IMG,35b07b2c2adf62421cb4943e5c9c2dc4,567,799,45048]]
　　
　　「原来如此。不过我大概会让你失望了。我知道的以前全都告诉过你了」
　　「「真祖」已经不复存在……最后的「真祖」就是米拉露卡吗。既然如此，那我是谁！？」
　　「你直接去问她如何呢？」
　　「…………！」
　　露修拉听后面露难色。
　　没错。
　　这肯定是最快的办法。
　　最优先应该寻找的人，是米拉露卡。
　　「听说她已经回来了。希璃华给我发过邮件。她现在正在红城君的家里……不，应该说正在她自己的家里」
　　「…………」
　　露修拉脸色铁青。
　　她死死地握住拳头，咬紧牙根。
　　「我以前就觉得，“死”这个字跟她是最无缘的呢……果然她还活着。这不正好吗？你也有了回去的理由」
　　「谁会…………」
　　露修拉却没办法彻底否定。
　　沃尔菲卡劝导似地继续说道。
　　「假如我或者其他人知道你身份的真相，并告诉了你——你也无法得到救赎」
　　「你怎么知道？」
　　「活了这么久，任谁都知道啦，就算我只是个生命短暂的人类。你只是想知道自己的过去，以此来填补心中的空白。而不管你是谁，现在也不会改变」
　　「我回去，又能怎样」
　　她满不在乎地嘟哝着。
　　因为心中已经决定了。
　　如果事到如今她会厚着脸皮跑回去，当初就不会选择消失了。
　　「结果还是会旧戏重演。我还是不要在那里比较好，尤其是那个女人还在。我们不会再见面了吧」
　　「你真是悲观呢。上次我见你的时候，你全身都充满着白昼的光辉，简直不像是吸血鬼呢」
　　「…………」
　　「遵从自己的选择吧，但请不要后悔。不过身体方面还是多照顾下自己比较好吧？」
　　「你在说什么？」
　　看到露修拉装傻，沃尔菲卡朝她伸出左手。
　　她的左手食指上有个小小的血珠。
　　那是被她夹在腋下的裁缝工具中的缝衣针扎出的小伤口。
　　渗出皮肤的血珠让露修拉的眼瞳随之一变。
　　变得血红。
　　她鼻腔颤动，露出尖牙。
　　露修拉的本能驱使她想要靠近沃尔菲卡。可她好不容易才克制住自己，捂住口鼻，直往后退。
　　「连我这种老朽的血也会渴求……看来你是相当饥渴了呢。我听希璃华说，你没有带走备用的红城君的血。没想到你真的是滴血未进啊？」
　　「…………」
　　露修拉没有回答。她紧紧地抱住自己，双手死死地抓住手臂，指甲深深地陷进肉中，拼命地调整着呼吸。
　　「你应该明白的啊，无论怎样的吸血鬼也无法逃脱血的宿命。违抗本能也只会让你的心坏死。为何要这么固执？」
　　「……谁知道呢」
　　露修拉终于恢复理智，她离开沃尔菲卡站到更远处。
　　「打扰了。我来这里的事，可以的话不要告诉绯水他们」
　　「这可没法答应你。朋友不回去的话，希璃华会伤心的」
　　「…………」
　　露修拉没有多言。
　　她转身一跃，跳过建筑，奔下了山丘。
　　不愧是夜晚中的吸血鬼，那速度非比寻常。
　　要追她是没希望了，现在联系绯水他们也没有意义。
　　沃尔菲卡带着几分寂寞望了望她离去的背影，然后回到了手里的工作。
　　四周很快恢复寂静，黑夜变得更加深沉。
　　距离黎明还有许久。
　　「瞧你那愁眉苦脸的模样。怎么，有什么事惹你不开心了吗？」
　　「你扪心自问看看。别再来学校了」
　　晚饭桌上，两人相对而坐。绯水板着脸嘟哝道。
　　今天的主菜是土豆炖肉，配菜有酱菜和凉拌菠菜。好久没吃过这种日式料理了。
　　米拉露卡负责掌厨，味道自不用说——应该说这对绯水而言算是怀念的家常味。他虽然嘴里有诸多不满，可手中的筷子却没停过。
　　这只吸血鬼因为活得长久，做菜的手艺可是大厨级别，日本料理做起来也是得心应手。
　　自从绯水上了初中之后，她就很少掌管厨房，可今天却久违地露了一手。
　　「家长看看孩子的学习，有什么不妥当？高中不是义务教育，上学都是花了钱的。也就是说，出钱的人有权力知道上学的人到底是怎么样的学习态度，你不同意吗？」
　　正当的说辞让绯水无言以对，脸色更加难看。
　　虽然他有独立生活的经验，可毕竟是享受着米拉露卡留下的遗产，还算不上是完全自立。
　　如果她真的死了还说得过去，可现在她还活着……让绯水完全无法反驳。
　　「……饭菜做得这么好吃更是让人火大啊」
　　「你说什么？」
　　「没什么」
　　绯水闭上嘴继续吃饭。
　　这真是——令人怀念的味道。
　　能做出这种味道的，一定只有真正的她本人。
　　绯水之前假装在厨房帮忙，观察着她的一举一动——而她娴熟的手法也跟当年一模一样。
　　绯水并非怀疑眼前之人的真伪，自己只是无法彻底相信她的回归。
　　动摇不已的内心让自己觉得缺乏现实感。
　　这种心情，让两人一起度过的平凡生活一点一滴的改变着。
　　然而。
　　心中却有所欠缺。
　　「怎么了？盯着人家脸发呆」
　　「……没什么。我吃饱了，我收拾吧」
　　绯水逃避着米拉露卡的视线，把餐具拿去清洗。
　　女王气质的米拉露卡虽然会做饭，可其他杂活全交给绯水操办。
　　绯水洗着碗，随意地向她问道。
　　「话说，你真的不知道露修拉的去向行踪吗？」
　　「不知道。这事我还想问你，看起来她对你相当执着呢，怎么就走了？」
　　「谁知道呢」
　　绯水假装平静，不带感情地回答。
　　他之所以没有当面询问，而是趁着做事的时候顺便一提，是为了隐藏自己的心烦意乱。
　　「是面对我感到胆怯吗……我想也不会吧。不过她不见了，这下也有点麻烦呢」
　　「什么意思啊？」
　　「呵」
　　「…………你不认识露修拉吧？你昨天还问我是怎么跟她认识的…………你会有不认识的吸血鬼吗？」
　　「当然会。对我而言，除我之外的所有吸血鬼都是陌生人。其他「真祖」们大概会对自己的血统和仆人抱有责任感，可我除你之外再无亲人。因此我无需在意」
　　把阵地转移到客厅电视前的米拉露卡无所谓地说道。
　　她跟绯水一样，在有事做的时候对这些话题没什么兴致。
　　「那……露修拉是什么身份？不是「真祖」的吸血鬼……可她却有着你以前告诉过我「真祖」的特征。血痕能自动组成纹章，魔眼能控制世间万物。她……到底是谁？」
　　绯水做完了洗刷工作，脱下围裙回到客厅。
　　可米拉露卡却没有看他。
　　「你还真在意她呢。我不在的这段时间里对她有感情了？」
　　「回答我的问题。你口中的冒牌货怎么会跟你有一样的特征？」
　　「稍微自己想想吧」
　　「…………喂」
　　听到这里，绯水也不得不火上心头，可米拉露卡还是不为所动。
　　也许是没什么好看的节目，米拉露卡无聊地关掉电视。她的双眼仍然注视着漆黑的屏幕，像吟诗一般娓娓道来。
　　「我一直都是独身一人。可其他「真祖」却并非如此。自身的血统，应该说所谓的吸血鬼一族的繁荣——她们会把这些当作人生大事。这种「真祖」我想应该是有过的。既然如此，那就得考虑对策：在自我毁灭之后，要如何维持吸血鬼的统治。在自己的血族之中，要如何才能培养出继承自己器量之人——她们应该为此思索了不少。否则她们一定会求助于我，然后指责我的拒绝」
　　「怎么回事！？除你以外的「真祖」都做了什么？之前跟我们打过的那个「绝对纯血」的吸血鬼，曾说为了一族的繁荣想要来拜托你。跟这件事有关系吗！？」
　　「哟，这事我头次听说。居然跟「绝对纯血」交战还活下来了吗。不愧是我的小子……不，应该说多亏了你的体质吧？」
　　「不管哪边不都是你的功劳吗。怎么，自夸起来了？」
　　绯水不满地吐槽道，米拉露卡浅浅笑了笑。
　　「没错啊，偶尔我也想夸夸自己。我把你养得这么好，跟我如此般配」
　　不知不觉，她已来到眼前。
　　身为吸血鬼，移动时隐藏气息可谓家常便饭。不等绯水有所反应，她便将绯水搂入怀中。
　　「引以为傲的儿子……可以这样叫你吗？还是说弟弟更好？」
　　「年龄上来说我连曾孙都当不上啊…………」
　　「吵死了，闭嘴」
　　她紧紧地抱住绯水，将他的脸埋进自己丰满过剩的乳房。
　　浓密而甘甜的香味充满鼻腔，那是其他女生无法比拟的大人的芳香。
　　跟露修拉的不同。
　　「放开……！」
　　「好吧」
　　没料到她很干脆地松手……然后，米拉露卡的嘴唇逼近了过来。
　　本以为她会朝着唇……可米拉露卡却在绯水额头上吻了下去。
　　「我不知道你在想什么，可我没对那个冒牌货做过任何事。如果你有话想说，还是由你开口，好好跟我说清楚吧」
　　「……不是你想的这样。虽然我是想好好弄个清楚，可你不知道的话……就算了」
　　「你相信我吗？」
　　「连我都不相信还有谁会相信你啊？」
　　绯水粗鲁地回答，让米拉露卡露出苦笑。
　　看到她身为成人那游刃有余的笑容，绯水突然觉得心中的烦躁猛增，于是离开了客厅。
　　他来到二楼自己的房间，躺到床上，无所事事地望着天花板。
　　米拉露卡知道些什么。
　　关于露修拉的出身，她肯定有所知情。
　　如果执着地追问下去，大概她会回答的吧。
　　然而，绯水却做不到。
　　无论是露修拉的过去，还是对米拉露卡的怀疑，他都没有说出口。
　　就连尽在身旁的手机他也感到抵触——不想找艾露露他们商量。
　　为什么？
　　这种自问自答让绯水烦躁不已。
　　头顶上的日光灯仿佛也跟自己过不去似的，绯水抬起手臂遮住眼睛，陷入黑暗。
　　「我是在害怕吗」
　　独自呢喃，无人回应。
　　身边有相伴多年的家人，身处居住数载的房间，绯水却倍感孤独。
　　昏暗的地下室里，古风的烛台摇曳着烛光。
　　以香料炼制的蜡烛静静燃烧，地下室弥漫着幻想般的色彩与香气，这里已然化作吸血鬼的据点。
　　眼前的黑檀木桌子终于迎来了消失已久的真正主人——米拉露卡。
　　夜深已过零时，她来到地下。
　　大量的藏书、红酒，以及沉眠于此的十字圣剑赞拉之刃。这里简直就是属于她的城堡。
　　她平日夜里大多在露修拉住过的那间卧室里睡觉，除此之外总会到这里来。
　　手中拿着高级工艺品一般的玻璃杯，米拉露卡开封了一瓶珍藏的红酒。
　　一股更胜蜡烛香味却又不会参杂彼此的醇香在地下飘散开来。
　　视觉、嗅觉、味觉——她沉浸在美酒所带来的五感享受中，端详着自己的手臂。
　　假如有幸能发现米洛的维纳斯那失落的断臂，那一定就是眼前的玉手——她那完美无瑕的手臂，不禁给人以如此的幻想。
　　通透的肌肤白得略显几分病态。
　　任谁都会祈愿伸手触摸，却又害怕让她的美受到损毁，因此最后只能默默远观，欣赏这只存在于梦幻中的绝美肌肤。
　　她的肌肤君临一切吸血鬼顶点，然而却有着不容存在的侵蚀。
　　手心里有一处小小的裂痕。
　　那瑕疵并非皮肤粗糙引起，而是如矿物一般天然的龟裂。
　　对于拥有绝对再生能力的吸血鬼，更何况是身为「真祖」的米拉露卡，这样的伤口本应不可能存在。
　　米拉露卡看着自己的手腕，然后随意把手伸入桌上那个白色的陶罐中。
　　一瞬间，一股新的香味在地下弥漫开来。
　　鲜血的香味。
　　罐中装着满满的鲜红之血。
　　而罐子的周围散乱着输血用的血袋。
　　对于吸血鬼饮用来说，量实在太大。
　　米拉露卡并没有喝下，而是将手腕浸在血中。
　　短短数秒后，她抽回了手。
　　将占满鲜血的手擦净，白皙的玉手显露出来。
　　然而，伤口却依然存在。
　　大概已经预料到这样的结果，米拉露卡的美貌并没有任何阴霾。
　　只有她感叹的声音在地下淡淡回响。
　　「果然旧血液是不行的吗」
　　米拉露卡舔着手上的血。
　　她鲜红的舌头卷着手指的模样看上去十分煽情。
　　她的眼中闪烁着真红的光芒，嘴角的尖牙露出寒光。
　　「味道真差。果然血还是得直接吸才行」
　　米拉露卡说着这种所有吸血鬼都会认同的感想，站起身。
　　她披上挂在墙上的斗篷，踏着轻快的步伐离开了。
　　夜晚是属于她的时间。
　　女王的散步开始了。
　　深夜——玲奈正朝便利店走去。
　　一般来说，现在不是适合外出的时间。
　　可是，她今天偏偏难以入睡，外加饮料喝完了——总之因为各种原因，她今晚出门了。
　　父母由于工作不在家中，因此晚上外出也是自由的。
　　她家距离最近的便利店只有五分钟的步行路程，晚上行人不少，几乎没有遭遇犯罪的危险。
　　然而这天晚上——路上却空无一人。
　　刺骨的冷空气扎着身体，让玲奈倍感孤独。
　　她在便利店买了饮料，早早地折返回家。
　　可在路上，一个高挑的黑影与她擦肩而过。
　　「哎呀」
　　对方先注意到她，停下来转过身。
　　听到有人叫她，玲奈也回过头。
　　那副美貌她还记得。
　　那人在今天公开课上才刚刚见过，是绯水的——恐怕是绯水的远房亲戚。
　　可在夜晚相遇，她却给人以截然不同于白天的印象，妖艳之色更上一层楼。
　　她全身散发出的看不见的威压感，让玲奈不禁退后。
　　「……」
　　腿被微微绊到，玲奈几乎就要摔倒。
　　她伸手撑向右侧的混凝土墙壁，才勉强维持平衡。可很不走运的是，墙上刚好有处小小的裂痕，尖尖的混凝土碎片划破了她的手掌，浸出了血。
　　「…………」
　　就算是狗也难以分辨——这或许根本称不上是血腥味。
　　然而，眼前的女性却嗅到了。
　　她眼中闪烁着鲜红的光亮，朝这边走来。
　　「没事吧？」
　　她笑着，伸出纤细的玉手。可她的双眼却没有看向自己的手，而是盯着滴下的鲜血。
　　她毫不隐藏地舔着鲜红的嘴唇，明显别有用心，靠近玲奈。
　　「气味就能明白……你是处女吧。你的血滴，稍微分些给我吧」
　　虽然用词客气，可她的口气却近乎命令。
　　这让玲奈全身僵硬，不敢移动半步。
　　被她真红的眼瞳凝视着，仿佛身体被定在原地。
　　可是，玲奈却对那样的眼神有印象。
　　那种眼神跟露修拉有些像似……不，是在那之前。记忆中欠缺的，体育祭前夕的那一幕。
　　不，还能够追溯到更早的时候——那是在刚开学时第一次见到绯水的时候。
　　当时也是身处这种昏暗的环境，被谁叫住而转过去，然后——
　　可怕的往事在脑中若隐若现，又如肥皂泡一样破裂消失。
　　错乱的记忆让她感到意识混乱，就连眼前的女性擦拭着她手指的血滴，进而靠近她的伤口也全然不觉。
　　这位美人像绅士一样毕恭毕敬低托起少女的手，将唇靠了过去。
　　多么销魂的模样，可这一幕在实现之前却被另一位可爱的闯入者阻止了。
　　「到此为止」
　　米拉露卡转过身，只见艾露露一脸严肃地站在那里。
　　「狩夜、同学…………？」
　　玲奈茫然低嘟哝着。
　　艾露露依然板着脸，催促她赶快回家。
　　「女性独自在这个时间外出可不好，快回家吧」
　　虽然这种话也会把冒头指向她自己，可艾露露坚定的口气不容辩驳。
　　玲奈还是犹豫着，愣在原地。
　　她完全搞不清状况——可是源自过去的那团黑色杂音却在心中沙沙作响。
　　不想把艾露露卷进来，她心中有这么一个念头。
　　「那个…………」
　　「快走！」
　　艾露露猛喝一声，让玲奈把话吞了回去。
　　同班同学和同学家长——玲奈怀着不安看了看对峙的两者，然后行了一礼，快步离开了。
　　玲奈刚一走出视线，艾露露毫不犹豫地把圣枪银之翼对准米拉露卡。
　　「干嘛拿出这么吓人的玩意儿。我做什么了吗？」
　　「对于要吸人血的吸血鬼没必要手下留情」
　　「我可没想吸她血」
　　米拉露卡避着艾露露，悄悄地把手背上沾有的玲奈的血抹到皮肤上那道裂痕的所在之处。
　　就如干涸的土地吸收水分一般，血珠很快被皮肤吸入，渗入手心的裂痕之中。
　　肌肤顿时恢复了无暇的白玉，可这也只有短暂的片刻。当血干之后，裂痕又再度浮现。
　　「新鲜的处女之血也不够吗」
　　「……什么意思？你果然也难改吸血鬼的本性，对纯洁的处女之血格外执着吗？」
　　「要说喜好的话我更喜欢男性的血。而且是勇猛无比的勇者，或者将死之人的血。毫不拖泥带水，味道很是特别」
　　「真肮脏。说到底你也是吸血鬼啊」
　　「我可不想被你这么说，约翰的女儿」
　　艾露露眼中瞬间燃起杀气，她扣在扳机上的手指也加大了力道。
　　「请别再次在我面前提这个名字……！」
　　
　　[[IMG,28a02f97bd8f503c11bcf813343fe587,567,799,42669]]
　　「天性是改不了的，就跟我一样。说起来，在这遇到你可不会是偶然吧…………」
　　「因为你的嫌疑越来越大，我来找你询问情况。你到处在大量收集血液吧？对吸血鬼饮用而言量也太大了。既然你喜欢新鲜血液，不太可能一次储藏这么多。你有何目的？另外，你为何回来？」
　　艾露露慎重地判断着两人的距离，向她发问。
　　即便对方是「真祖」，被银制子弹射穿头部或心脏也能造成致命伤。
　　可若被她躲开就毫无作用。
　　这对一般的吸血鬼来讲会起到足够的威慑或牵制作用，而对手是米拉露卡，若不一发将她击毙自己就难以全身而退。
　　「回来需要理由吗，回家有什么不对？而且吸血鬼渴求鲜血有什么好奇怪的？」
　　「我可没天真到会把你和红城的说辞全盘照收。本该灭亡的吸血鬼回来了……原来如此，这并不罕见。可是，连那个红城都确信了灭亡一事，可你居然回来了，这不可能。你到底是谁？」
　　「你对我家小子信赖有加呢？」
　　「…………！」
　　艾露露红起了脸。
　　米拉露卡微笑着继续道。
　　「绯水说我灭亡了，你就相信。可我回来了，你就怀疑。而现在把枪口对准我。你是为了什么啊，小姑娘？就算我是冒牌货，你开枪打了我又有什么好处？你是为了谁啊，小姑娘？」
　　「闭嘴…………！」
　　艾露露扣下了扳机。
　　微乱的弹道似乎反映出了她的内心。
　　可高速的子弹仍然射向米拉露卡的眉心。
　　却没有命中。
　　米拉露卡毫不闪躲，随意地抬起右手放到眼前，轻轻一扣便化解的子弹的力量，毫不费力地抓住了子弹。
　　「好身手。都说半吸血鬼是最厉害的吸血鬼猎人，看来也不无道理」
　　「那只是迷信。这种肮脏工作自然推给身上留着肮脏的血的人，捏造些看似合理的理由……！」
　　「既然如此，那你为谁而战？即使遭世人唾弃，你也要站在人类一方吗？还是说你现在……为了男人而战？」
　　「闭嘴！！」
　　艾露露抬起右手想要追击，可米拉露卡伸出左手将她抓住，像是要将她的手连同枪柄一起捏碎一样死死地扣住。
　　艾露露没有畏惧，顺势扣下扳机。
　　可结果还是一样——就算是在超近距离开枪，子弹依然被米拉露卡的右手挡下。
　　「真是漂亮的身手。这回毫不犹豫瞄准心脏。你是铁了心要我灭亡啊，不过——」
　　「“这点三脚猫功夫就想和「真祖」较量”……你想这么说是吗？真像是恶棍头头的台词呢」
　　「你说恶么。吸血鬼渴求鲜血有罪吗？」
　　「你这次又想对世罗做什么！？」
　　「不做什么。只是刚好碰到个年轻的处女，想试试她的血效力如何。仅此而已」
　　米拉露卡轻描淡写地答道。
　　艾露露皱起眉，重新琢磨着她的行为。
　　不可理喻的大量血液——作为食物来说实在太多。
　　那是作何而用？
　　试试血的效力？
　　为了什么？
　　除了吸血，吸血鬼还会用血来做什么？
　　艾露露站在半吸血鬼的立场探寻着米拉露卡的目的。换作平时她是绝对不会这样思考的。
　　可在她得出结论之前，轮到米拉露卡提问了。
　　「那只叫露修拉的吸血鬼在哪里？」
　　「为什么要问这个？果然她的失踪跟你有什么关系！？」
　　「你在为吸血鬼担心吗？」
　　米拉露卡反问道，脸上不禁挂起嘲弄的笑容。
　　艾露露自己也没料到会说出这种话，虽然感到难堪，可她还是继续说道。
　　「快回答我的问题。你为什么在意她……？而且她到底是什么来头！？」
　　「我说过了吧，她是冒牌货。不过我现在还是想找她试试，候补也算是种选择」
　　「…………！？」
　　艾露露条件反射地向扣在扳机上的手指施加力道。
　　而米拉露卡的左手也将她死死扣住。
　　这股强大的力量让艾露露不禁呲牙咧嘴，米拉露卡的力道似乎已经深入骨髓。
　　即便如此，艾露露也拼命想要扣下扳机。与此同时，米拉露卡也行动起来。
　　她将四指并拢，突进而出的利爪下闪过寒光。
　　手枪与利爪，给予对手致命一击的武器交错而过。
　　然而，一个懒散的声音阻止了这场短兵相接。
　　「住手」
　　两人随声转过头。
　　只见绯水站在眼前。
　　他穿着室内睡衣，只披了一件上衣外套就草草出门了。
　　绯水吐着白气，身处在寒冷刺骨的夜色下。
　　「都一把年纪了，还好意思在大街上动手吗。别给左邻右舍添麻烦啦」
　　虽然口气还是一如既往地懒散无力，可绯水却一脸严肃。
　　抬头不见低头见的同班同学，以及有养育之恩的家人兵刃相向，他可不能坐视不理。
　　「晚上闲逛可不好啊，当心被抓走教导喔」
　　「你有资格说吗。我小时候你天天带我到处走好吗。还有，你快放开人家。堂堂「真祖」大人，别跟半吸血鬼的小孩一般见识好吗」
　　面对米拉露卡，绯水也毫不退却。
　　被她教训也是家常便饭了，可不能对艾露露视而不见。
　　即使自己没有胜算。
　　「你怎么来了？我晚上外出不是常有的事嘛。居然特地跟了过来，还记得你小时候一个人晚上太寂寞，哭着跑到街上来找我呢。自此以后这还是头一回吧」
　　「……别随便就把人家的黑历史翻出来好吗！半夜醒来身边没人的话，小孩都会觉得害怕的啊！好了赶快都让开。艾露露也别把吓人的玩意儿对着我家这伙计」
　　艾露露听到绯水的劝解后依然没有妥协。
　　「她想要吸世罗的血。你才应该好好管管，别让这么可怕的家人跑到外面来」
　　「……她这么说咯？」
　　绯水半信半疑地把话题扔向米拉露卡。
　　而米拉露卡也是一副无所谓地悠悠回答。
　　「我对血的味道会有兴趣，这我承认，可我也不会去吸那个跟你邻座的女孩。我只是借用一点点。而且她事先就流血了。要不你可以检查下伤口」
　　「……她这样说啦。用牙咬肯定不行，不过只是吸了点流出来的血没事吧？虽然看上去会比较别扭吧。对了，伤口被吸血鬼舔的话，止血会更快呢。脖子上被咬的伤口并不会流血，也是这个道理」
　　「这些事情根本无所谓！你到底是站在哪边的！？」
　　说出这句话后，艾露露连忙用空着的左手捂住嘴。
　　这本来是不该说的。
　　养母和自己之间二选一，不应该逼他做出如此选择。
　　而且，把绯水当作同伴，把绯水当作依靠——她并没有这么想过。
　　可绯水却把艾露露的质问当作耳旁风，懒散地挠挠头，无所谓地回答。
　　「要说的话，我跟你们两个都是站在一边的。不过你们在街上对打真的很烦耶。所谓一个巴掌拍不响，你们这样子都得受罚吧」
　　绯水叹了口气，把背着的东西举到身前。
　　随着压倒性的重量感，它的尖端刺入地面。
　　十字圣剑赞拉之刃。
　　为了避人耳目，他用布裹着外表。可从十字的形状，米拉露卡和艾露露立刻就注意到了圣剑的真身。
　　吸血鬼与半吸血鬼虽有天地之差，可这对她们来说都是将再生能力无效化，甚至具有即死威力的必杀武器。
　　「你们都怕这个吧？用不着把它当作刀刃，你们要看看它的模样，还是想听听它的声音，或者就此罢手」
　　绯水摸着赞拉之刃表面的遮挡布说道，另一只手握成拳。
　　若将十字架展现出全貌，一定能震慑住她们两人。至少能让她们停手。
　　假如闭上眼睛躲避，也能将它当作音叉用拳头撞击产生回响，其杀伤力几乎等同于近在耳旁的圣歌大合唱。
　　不管怎么说，能够确实停止争斗。
　　前提是绯水付诸行动。
　　那两人的身体能力可是凌驾于人类之上，不费吹灰之力便能缩短距离阻止绯水。
　　不过，她们如果这样做也会露出破绽，给对手可乘之机。
　　三人互相牵制，停住僵持不动。
　　充满紧迫的僵局中，年长的米拉露卡首先妥协。
　　「真是个花心的家伙。冒牌货也就罢了，竟然还迷上了半吸血鬼。我可不记得有教出这么个孩子」
　　「别说这种惹人误会的话。再说了，我要不是被你养大，才不会和吸血鬼、半吸血鬼扯上关系呢」
　　米拉露卡听后不悦地哼了一声，从艾露露身旁撤回。
　　「这几天不会回家，不用为我准备饭菜」
　　「…………」
　　绯水没有回答，朝艾露露走了过去。这是为了保护她——也是为了避免她做出不必要的追击。
　　米拉露卡一个转身，斗篷飘荡，她的轮廓融入夜色下的街道中。
　　艾露露想要追过去，绯水伸出手拉住了她。
　　「别追，你赢不了」
　　「我的子弹奏效了，她那被烧伤的右手，你也看见了吧」
　　「嗯」
　　绯水脸色暗了下去。
　　诚然，在米拉露卡离去之际，他发现了她手心的异状。
　　从情况判断，绯水立刻就推测出她是用手挡住了子弹。
　　既然用手挡住滚烫的子弹，那么有些许烧伤也是理所当然的。况且这是银质子弹，除了单纯的热量，对吸血鬼而言更是炽热的痛楚。
　　「……可是，她也挡住了对吧？空手挡子弹的对手你能拿她怎么办？你就这样跟她较量绝对赢不了的啊」
　　虽说半吸血鬼的身体能力凌驾于人类，可跟纯粹的吸血鬼相比又遥不可及。
　　如果自身父母中是吸血鬼的那一方，要比敌方吸血鬼的身份更高，那么全力以赴的话说不定能获胜。可现在面对夜晚中的「真祖」，胜利的希望实在太渺茫。
　　「那如果是你就能赢她吗？用你那把剑贯穿她的心脏，或者砍下她的头颅或许有胜算。可你做得到吗？」
　　「……为什么我要做那种血腥的事啊」
　　绯水避而不答，思索起米拉露卡今晚的行动。
　　「说起来你为什么来了？难不成是有人托梦告诉你的？」
　　「我睡不着就下到一楼，然后闻到了血腥味。去地下室一看，那家伙人不见了，留了个装满血的罐子。血多得喝不完，而且她也不会像这样饮血。我觉得事情古怪，就出来找她。保险起见带上了赞拉之刃，结果就是这样啦。到底出什么事了？」
　　「我已经说过了。她只是随兴出来弄点处女的血……似乎也不对。另外…………」
　　「另外？」
　　另外她还问过露修拉的行踪。不知为何这件事艾露露无法开口。
　　而且她原本追查米拉露卡，是为了查明大量血液运送至此的事件——这件事她也不想跟绯水提及。
　　「没，没什么了。总之不管如何，如果她再出现吸食人血的行为我会开枪。请你别来插手」
　　「…………」
　　「你给我……站在人类这一边」
　　绯水一脸凝重地沉默着，艾露露没有看他，如此补充道。
　　「好渴啊」
　　她独自一人身处废墟之中，发出空虚的呢喃。
　　脸上满是深沉的疲倦。
　　这也难怪，毕竟她已经有一个多月没有吸过血了。
　　露修拉坐在破旧的椅子上，低着头。
　　那样子很似正在向神忏悔的迷途羔羊。
　　吸血鬼会忏悔这本来是个笑话，可考虑到场所的话倒也没有错。
　　露修拉所在的这个据点，曾经是向神祷告的教会。
　　虽然她已决定离开清堂市，可却又不想走得太远。
　　留恋也许是原因之一，另外她觉得解开自己出身之谜的钥匙一定就在苏醒地点的附近。
　　因此，她决定驻留清堂市周边的临镇。
　　不能让绯水他们发现，又要尽可能避人耳目，白天没有阳光直射的地方才算得上合适的藏身之处。最终，露修拉选择在这里落脚。
　　一定没人料到吸血鬼藏在教会里。
　　神圣之地本身就能排斥魔物。
　　一开始露修拉也对来这里感到抵触，可实际来过之后，发现是个十分僻静的地方。
　　这里荒废之后已经过了不短的年月，十字架和圣母像之类的神圣象征物也早已搬走，再加上这里人迹罕至，实在是理想的藏身之所。
　　此处白天光线昏暗，还设有地下室。
　　于是露修拉不再犹豫，把惹人注意的灵柩藏进地下室，将这里当作据点，开始探寻自己的出身。
　　然而，她却一无所获。
　　其实她能做的事都已经和绯水做过了。
　　遇到艾露露之后，还借助了搜魔科的力量。
　　可还是没有任何头绪。
　　而且露修拉并没有倾尽全力。
　　她不敢外出。
　　并不是害怕阳光，而是害怕遇见人类。
　　难以克制的吸血冲动让她害怕。
　　自从离开绯水身边的一周之后，一股强烈的「渴求」从体内涌出。
　　那是令人想要抓破喉咙的癫狂的渴望。
　　于是她几乎一整天都躲在灵柩中，基本上习惯了那种渴求。可是，自己体内似乎有什么黑暗的东西在翻滚。
　　当她察觉到这一点后，就不敢再出去了。
　　只能整日藏在灵柩中，强迫自己睡觉。
　　其实只要她有意，要得到血并不是难事。
　　只要利用魔眼，并不需要亲口咬下去也能喝到血。
　　可不知为何，她却不愿意。
　　每当有那个念头时，绯水的脸总会浮现在脑海中。
　　脑海中的绯水虽然神情中没有责备之意，却带着几分哀伤。
　　这阻碍了她使用魔眼，露修拉只好打消念头。
　　结果，她能做的事也就只有借附近的网络咖啡厅冲个澡。
　　而且她去的时候也只是用魔眼逃过身份登记，费用还是会好好放那儿。
　　她这样做也是因为不自觉地想起了绯水说过的话——要按规矩付钱。
　　可这样一来她身上的钱也所剩无几。
　　之前把金币拿去换成现金后剩下的，她带了出来，可还没兑换的金币都放在绯水家里，她现在已是坐吃山空了。
　　这对于在人类社会生存意味着什么，露修拉还是知道的。
　　「……要不去“打工”吧」
　　她这么自言自语，可没有人吐槽。
　　如果绯水和芽依听到，一定会这样吐槽：“你没戏啦”“你会妨碍到人家的，别去惹事”
　　「哼、哼！我为什么非得做那种下贱的事！我、我可是身为接受人类供奉的存在。这点零花钱，你给我用血汗去挣来！！」
　　明明没人吐槽，她却自个儿把下句台词接了出来。
　　“你”——绯水明明不在这里。
　　视线突然模糊了起来。
　　为了不让涌出的泪水滑落，露修拉拼命地用手背擦拭着眼睛。
　　最后她叹了叹气起身外出，重复着每日漫无目的的散步之旅。
　　现在已经日落，她不用顾及阳光。
　　她茫然地走了一圈，一条应有尽有的商店小街展现在眼前。
　　这里一片繁华，圣诞节的装饰特别引人注目。
　　虽然还有一段日子，可圣诞促销已经开始了。
　　「圣诞节、吗…………」
　　对吸血鬼来说这是忌讳的凶日，在家里躲上一整天才是明智之举吧。
　　可根据绯水的话来看，那是指信仰心浓厚的欧洲城市。在日本只要别靠近正规的教会，似乎就没有危险。
　　绯水表示，当天走上街头的人们都跟自己一样，根本无心为神之子的诞生祝福。圣诞节不过是个给恋人们制造亲热借口的日子。
　　据说绯水的养母会庄严肃穆地迎接这一天，还让绯水赶快找个恋人去过个春宵之夜。然后当绯水说了这件事后，自己不知为何便给了他一耳光。
　　「哼，卖弄什么呀」
　　露修拉对着过往的情侣咒骂道。
　　那两人商量圣诞节安排的谈话让她很不爽。
　　绯水……他有什么打算呢？
　　今年他已经不是孤身一人了，会去开心地过二人世界吗？
　　露修拉握紧拳头，继续在夜色的街头上漫无目的地走着。
　　她没有停下脚步。
　　寻找着那个就连在何处也不知道的归所。
　　「连魔女也问不出个究竟的话…………只有去找那家伙了吧」
　　露修拉抿着嘴，把一切都寄予一个小小的希望。
　　知道「真祖」真相的稀少群体。
　　那是力量仅次于「真祖」的纯种血统吸血鬼。
　　那家伙应该还被搜魔科关押着。
　　「绝对纯血」——弗格斯·冯·布利兹。
　　露修拉攥着拳头，决定去见他一面。