　　----------------------------------------------------------------
　　作者：十月ユウ
　　插图：八坂ミナト
　　译者：真紅の姫
　　扫图：goldapple
　　修图：zzsqb
　　嵌字：维嘉mai
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------
　　[[IMG,bc76efad3f7e6ed16182e03c303465b2,450,641,44251]]
　　故事简介
　　「「真祖」已经不复存在……最后的「真祖」就是米拉露卡吗。既然如此，那我是谁！？」
　　尊大又无防备，居然还纯情无比——失去记忆的吸血鬼•露修拉，以及帮她找回记忆的少年•红城绯水。
　　自己到底是谁？为了寻求答案，露修拉不辞而别。与此相对，曾经与红城一起生活，最后本应化作灰烬而灭亡的吸血鬼·米拉露卡出现在他面前。
　　知晓露修拉身份的米拉露卡到底有何目的？「真祖」之谜又究竟为何？此刻，一切将会真相大白——
　　学园妖魔动作＆恋爱喜剧，在此完结！！
　　封面折页
　　终于迎来最终卷了。如果大家从第一卷开始重新读过来，也许会有新的发现。米拉露卡再登场，露修拉的身世，人与魔物的恋爱之剧何去何从，一切将浓缩于本卷。绯水的选择与露修拉的觉悟——希望诸位共同见证。
　　
　　[[IMG,d2870b6169aed581974bb98f61102b20,750,593,77290]]
　　
　　[[IMG,28285e475a9ff400da04bc4fc0f68724,750,593,71967]]
　　目录
　　序章
　　第一章　真红的归还
　　第二章　真红的彷徨
　　第三章　真红的暴走
　　第四章　真红的重逢
　　第五章　「真祖」对「真祖」
　　第六章　血之真相
　　最终章　白色终篇
　　后记
　　
　　
　　序章
　　露修拉消失了。
　　这个简单的事实若用文字表达实在无需过多言辞修饰，可绯水却花了不少时间才接受它。
　　体育祭之后的休息日，绯水醒来时已经日上三竿。
　　露修拉像往日那样咬着脖子吸血——这种血腥味十足的早晨已不复存在，取而代之的是同常人一样的……一觉睡到自然醒。
　　虽然觉得哪里不对劲，可绯水还是习惯性地洗脸喝水，开始做起两人份的午饭。
　　「喂，还在睡吗？」
　　她自己出门这种可能性是没有的。
　　露修拉外出的时候基本都是和自己一起的。就算自己在睡觉也会被她敲起来。
　　因此如果找不到露修拉，那她多半是在自己卧室——米拉露卡曾经住的房间里。
　　想必她正吸血鬼味十足地紧缩门窗，在黑暗之中酣睡吧。
　　「……咦？」
　　没人。
　　露修拉不在房间里，床上也没有睡过的痕迹。
　　床铺已经打理整齐，没有一丝体温的余韵。
　　只是这样也就罢了。
　　问题是，露修拉的私人物品消失得一干二净。
　　她爱用的灵柩不见了。
　　那自然不是外出时随身携带的东西。
　　绯水这才意识到。
　　露修拉…………消失了。
　　「那家伙搞什么呀…………」
　　虽然心中难免焦躁，可绯水还是抱着少许乐观心态。
　　她肯定又是跑哪儿溜达去了。
　　灵柩嘛……也许是因为什么特殊原因带出去了。
　　「保险起见…………」
　　芽依、艾露露、希璃华——总之先跟这些可能知道露修拉所在之处，或者可能跟她在一起的女性们发邮件问问。
　　好在露修拉交友面很窄，也只能投奔她们几个。
　　自己应该没做什么事惹她生气才对，因此女生们应该很快会有人带来好消息——绯水原本这样想的。
　　「我不知道哦。怎么，莫非吵架啦！？趁此机会和我生孩子怎样❤」
　　「不知道。你身为监护人，请好好弄清楚她的出行情况」
　　「抱歉我不知道呢。话说，下周六…………你有空吗？」
　　少女们依各自作风发来任性的回复。
　　绯水叹了口气，无奈先吃午饭。
　　反正到晚上她会自个儿回来。
　　至少在当时，绯水还能抱着这种天真的想法。
　　然而，夜晚降临后……露修拉也没有回来。
　　那时起，绯水才真正开始寻找她的下落。
　　露修拉除灵柩之外的私人物品也一同消失，这让绯水心中更加没谱。
　　没有半张字条，唯一的遗留物就只有曾经放在露修拉灵柩之中的金币。
　　在某种意义上，这才是外出时不可或缺的东西，而眼下这或许是在表达诀别之意。
　　「至今为止的房租……是这个意思吗？真是不好笑的玩笑啊…………」
　　绯水把装有钱币的麻袋扣在客厅的饭桌上，然后奔向夜晚的街道。
　　露修拉曾经去过以及可能会去的地方，哪怕只有一丁点儿可能性，绯水也挨个找了个遍。
　　可是一无所获。
　　路上绯水四处打听，就算找不到她人，只要获得任何蛛丝马迹也好。
　　可是毫无线索。
　　最后，他来到了学校。
　　反正到了上学时间也会来这里，没必要现在就来找。
　　可绯水还是越过紧闭的校门，进入了无人的学校。
　　由于教学楼上锁没办法进去，他只好在周边徘徊。
　　果然还是找不到露修拉。
　　「咦，绯水君？」
　　结果只找到了徘徊在学校里的幽灵——不破透子。
　　她就像典型幽灵那样周身伴随着鬼火，在空中轻飘飘地荡悠着。
　　绯水之所以来这里，某种意义上也是为了跟她询问。被束缚在学校里的幽灵，只能自己登门拜访。
　　「透子小姐…………你见到露修拉了吗？」
　　「没见着呀。怎么，出什么事了？」
　　「…………她不见了。到处都找不到」
　　「啊，离家出走！？她没留字条吗！？」
　　「就是没有……才让人烦恼啊」
　　没错——如果留下了「请别来找我」这种老套的字条，还不至于让人担心成这样。因为那实际就是「来找我」的意思。
　　就算不去找，她肯定会抱怨着「来找我呀！」而自己现身。
　　可是，露修拉没有留字条。
　　连个招呼都不打就走，让人感到她心中坚定的诀别之意。
　　从状况来看……应该不是被别人强行掳走才对。
　　这十有八九都是她自己的意志。
　　绯水在街上经过了彻夜的搜寻，就算不愿接受现实，心里也开始理解了。
　　「你可别一个人苦想啊？找小希她们问问呢？」
　　「我早问了。狩夜似乎也在找……可还没有任何消息」
　　「…………」
　　「谢谢你的配合。明天见……不，已经到明天了吧。上学时见」
　　他的身体本来就不在最佳状态，因为体育祭拼命跑了接力以及血液流失——现在的身体简直糟透了。再加上搜寻的疲劳与焦躁交加，绯水离开学校时步伐蹒跚。
　　回家的话，说不定露修拉已经回去了。
　　也许她会因为家里没人而大发雷霆——“为什么不早点回来！？”——恶人先告状地嚷嚷。
　　然而，希望却落空了。
　　绯水随意地倒在床上，如一滩烂泥似地睡去。
　　迎来清晨，他拖着沉重的身体来到学校，露修拉不在教室里。
　　向芽依和艾露露询问也是一无所获。
　　午休时去跟希璃华交换了情报也是同样结果。
　　第二天，第三天——他重复着以上行为，可结果还是没有改变。
　　从艾露露的话来看，搜魔科也有部分人出动。
　　兰月虽然嘴上不愿意，可似乎也在帮忙。
　　可露修拉始终没有消息。
　　她消失了，抹除了一切痕迹。
　　过了一周，一个月——时隔境迁，秋季已经离去，冬天的脚步渐行渐近。
　　不知何时，没有露修拉的日子已经成了日常的每一天。
　　至少绯水周围的人都不再提及露修拉的事，也可能是她们为了照顾绯水的心情。
　　所以那一天，绯水久违地听到了露修拉的名字——从班长世罗玲奈口中。
　　「德拉库莉雅同学……她什么时候会回来呢？」
　　「谁知道呢」
　　绯水不在乎地回答。
　　放学时，两人碰巧一起回家，并排着走了一会……然后玲奈像是下定决心似地提及了露修拉。
　　她用余光偷看着绯水，断断续续地继续扯着这个话题。
　　「她是……回国外的老家去了吧？她在那边出什么事了吗？」
　　「不清楚……我也没听说。不过…………果然过得很惬意吧。所以大概就留在那边了。那样不是更好吗？」
　　绯水以干燥无味的口气，编造着有理有据的谎言。
　　住在国外的远房亲戚这个当年捏造的设定，在露修拉失踪的时候也起到了一定作用。校方也因为艾露露的安排而办理了休学的手续。
　　不过玲奈似乎并没有相信这些。
　　虽然她表面上什么也没说，之前对此也并无疑问……可玲奈时而望着露修拉空座位的眼神却十分悲凉。
　　「体育祭上……发生什么了吗？」
　　「…………」
　　玲奈不死心地追问着。
　　「没什么呀。班长也没发生什么对吧？」
　　绯水故意强调了最后几个字。
　　二重存在看上去并没有给玲奈造成后遗症。这位教室里的邻桌和以前一样品行端庄…………不过她肯定也不会对当时发生的事一忘皆空。
　　她应该或多或少继承了那个分离出去的自己的记忆，或者已经认识到了露修拉的真实身份。
　　可绯水在体育祭之后——
　　「你是练习太疲惫，所以做恶梦了吧」
　　——以简单的一句话敷衍了过去。
　　当时玲奈似乎还有话要说，可她却没有追问。
　　露修拉消失一事她似乎也有什么想法，可至今为止都保持着沉默。
　　也许这是她担心别人的表现，可很不凑巧，绯水现在没多余的精力来顾及她的心情。
　　「……你不去接她吗？」
　　「接谁？」
　　「德拉库莉雅同学…………」
　　「没消息就是好消息吧，说明她过得很好。反正我跟她也不是多大不了的关系」
　　没错。
　　吸血鬼与人类——他们的关系仅此而已。
　　然后，露修拉去往了黑暗的彼方。
　　「我走这边，再见」
　　绯水淡淡地挥手，和玲奈道别。
　　他刻意不去看玲奈的表情，踏上了孤独的归途。
　　没有露修拉的放学路真是安静极了。
　　而正在准备圣诞节的街道却比以往添了一份喧闹。
　　人行道上经过打扮的树木，更加耀眼的霓虹灯，车水马龙的街头——一切都反衬出绯水的孤独。
　　已经隐约觉察到了。
　　恐怕今后一直都是独自一人。
　　所以当绯水打开家门时，也没有「我回来了」的问候。
　　在玄关处发现明显是女性用的高跟鞋时也并没有——
　　「…………！？」
　　绯水急忙脱掉鞋子，跑进房内。
　　客厅里有人。
　　能听到电视的声音。
　　「……露修拉！？」
　　他推开门，跑进客厅。
　　可进入室内的一瞬间，绯水脸上不禁泛起困惑之色。
　　一位女性若无旁人似地侧躺在沙发上。
　　那副不拘小节的姿势和躺卧的位置跟露修拉以前一样，可妖艳之感却有千里之遥。
　　「欢迎回来」
　　她就像在自己家似地，满不在乎地向绯水打招呼。
　　女性坐起上身，那接近内衣的黑色吊带衫礼服下包裹着白皙的肌肤。
　　「米拉露卡…………？」
　　这位比露修拉更出乎意料的存在出现在绯水的视线中。
　　这位曾经化作灰烬，又在体育祭上突然现身后消失的，让他难以忘怀的女性。
　　「怎么了，在那发愣？好歹也为我泡杯茶如何啊？」
　　「……别开玩笑了。我想问你的事多得不得了…………她已经死了……已经死了啊，就在我的怀里。那……你到底是谁！？」
　　在追寻露修拉下落期间，他想了好几次。
　　最后的结论——果然是赝品。
　　应该没错的。
　　肯定只会是这样的。
　　尽管眼前的女性有着巧夺天工般完美描绘的轮廓，有着白皙通透的肌肤，有着乌黑光泽的秀发。尽管她的嘴唇比血更要鲜红，嘴中的话语也清晰地缭绕在耳旁。可她已经不在了。
　　她化作了灰，被狂风带走，无影无踪。
　　只剩下绯水手中一丁点儿残渣。
　　而如今就连那些也没有了。
　　对于熟知真身的人来说，精巧的伪装者只不过会惹人厌恶。
　　「……你是谁啊？要是怀着恶趣味来整我的话，小心我——」
　　绯水的双眼中闪烁着危险的光芒。
　　换作平时，他一定不会说这样的话。而眼前这位拥有米拉露卡容姿的女性听到后只是无聊地耸耸肩，然后换作妖艳的微笑。
　　「有本事你就试试」