　　星期六，绯水在街上无所事事地闲逛。
　　他没有想去的地方，也没什么要做的事，只是外出打发时间。
　　露修拉还在的时候，基本上都会被她缠着做这做那，根本得不到清静。
　　他虽然才十六岁，似乎已经能够体会没日没夜工作，休息日还要为家庭操劳的父亲是怎样心情。
　　自从露修拉失踪以后，绯水每个周六都会花时间出来找她。
　　去她可能待的地方转转，偶尔芽依或艾露露也会相陪。
　　毕竟露修拉容貌倾城、身材拔群，绯水也在网上收集过关于绝世美少女的信息。
　　那么——现在呢？
　　老实说，他也不知道还能做什么了。在街上走走也并不能让心情好转。
　　露修拉也还是找不到。
　　就算找到了她，又该怎么做呢？
　　叫她回来？
　　既然她十有八九都是以自己的意志离开的，这种话可起不到作用。
　　说不定她是恢复了记忆才出走的。
　　也许她只是回归了吸血鬼应有的样子。
　　「……莫非她已经把我给忘掉了。跟一般吸血鬼一样会去吸别人的血，住在某个城堡里吧」
　　绯水不禁脱口而出，自己念念不忘的样子真是恶心。
　　太阳早已落山，四周一片昏暗。
　　他已经吃过晚饭了，如果还在外边逗留，恐怕真的会被人拉去辅导教育。
　　绯水仰望着星空叹了口气，折返回家。
　　家中没有灯光，看来米拉露卡仍然没有回来。
　　自从跟艾露露发生那次摩擦后，她就一直没回过家。
　　绯水委婉地问过艾露露，似乎她也不知道。
　　艾露露姑且表示“如果她做了什么需要受到处分的事，我会告诉你”。这玩笑可不好笑，对此绯水不知该不该相信她。
　　另外，绯水今天用闲聊家常的口气给她发了邮件。
　　以往艾露露会以不带字符表情或图案表情的朴实文风回复。
　　然而——今天没有回信。
　　眼下绯水也不知如何是好，于是他抱着试一试的心态给芽依和希璃华也发了邮件。结果一样：平时这两人肯定会回复，今天却不理他。
　　「我是不是被她们排挤了啊？三个女孩子在干嘛呢？」
　　为数不多的朋友关系也变得更冷漠了，绯水叹着气走向浴室。
　　要给浴盆放满热水也挺麻烦的，他决定冲个澡就完事。
　　先冲冲热水，让脑袋清醒一下吧。
　　绯水脱掉衣服，打开浴室的灯。
　　坐在浴室小凳上，先开始洗头。 
　　他刚想拧开水龙头，一个熟悉的声音向他打招呼。
　　「哎呀，欢迎回来」
　　——什么？
　　绯水转过身，只见大浴缸里盛着满满的热水，白皙的裸体泡在里面。
　　应该说，米拉露卡正在享受沐浴。
　　「咦————！？」
　　「别嚷嚷，吵死人」
　　米拉露卡不悦地皱起眉，抓起一把热水朝绯水脸上洒过去。
　　迎面吃了一捧热水，绯水的思考回路姑且回归了正轨。
　　「咦……你、你怎么在啊！？」
　　「在自己家里泡澡有什么不对？」
　　「我就是问你为什么在家里！？」
　　「你没发现玄关有我的鞋子吗？我可是脱了鞋进门的啊」
　　「额，可是家里没有开灯，浴室也是漆黑…………」
　　这话说出口后，绯水才想起。
　　眼前的女性是——
　　「我可是吸血鬼。也不是说夜晚视线更好，可灯光不过是种嗜好，并不是必需品。我想思考事情，所以关掉了浴室的灯。在黑暗之中我的思维更灵敏，以前就是这样，你不也知道吗」
　　「…………嘛」
　　总算理解了事态，绯水也冷静了下来。
　　他已经抓起了脸盆，把下体捂得严严实实。
　　「那个，怎么说呢，打扰女性入浴也不好，我就此告辞……」
　　「怎么说得自己像是相亲时打算离席的媒人一样？不用客气，借此机会偶尔给你擦擦背也不错」
　　米拉露卡边说边站了起来。
　　裸体一览无余。
　　绯水还没来得及移开视线，米拉露卡的身体就先一步来到他的跟前。
　　晶莹剔透的雪白肌肤，在热水中浸泡许久也没有丝毫发红，反而更加纯白耀眼。
　　她的美肌没有半分斑点或黑痣，宛如无暇的白玉。只有手心处受到艾露露银质子弹枪伤的地方仍然没有愈合。
　　自那个晚上以来似乎已经恢复了大半，可皮肤外表上忍让有些凄惨。
　　可这点伤口却瑕不掩瑜，她裸体的美感无人不为之叹为观止。
　　[[IMG,082de88f1705ed15a0d92e8fe5b17fdd,567,800,38409]]
　　因为除此以外的地方实在太美，美得让人忽视些许残缺。
　　她走出浴缸，丰满的乳房也随之上下晃动。
　　水灵灵的果实无论从何种角度欣赏都能保持完美的造型，而出浴之时看上去比平时更加鲜嫩欲滴。
　　露水从微微挺拔的可爱花蕾上滴下，趟过小腹，藏进草丛——最后流向脚底。
　　就连水珠受重力而滴落的自然现象，在眼前也化作了诱人的美。
　　她所蕴含的女人味，是绯水至今熟识的少女们没有的。
　　自从遇见露修拉之后，他曾多次因不可抗力而目睹了女性裸体。不过这一次的确是女性那边的错。
　　其实自己也没必要害羞。
　　年幼时起，这个经历岁月也分毫不变的胴体不知多少次印在他的眼底。
　　细腰长腿还有湿润的黑发——一切都宛如当年。
　　回过神来，米拉露卡已绕到绯水身后。
　　「喂，等等！」
　　「怎么了？别动，能让我来擦背的男人，历史上还不曾有过呢」
　　「不过答应下跪舔你脚的男人可比天上星星还多啊」
　　「要我给你讲讲？」
　　「不用了，我可不想自己脑中的世界史被颠覆」
　　绯水放弃抵抗，将后背的控制权交给米拉露卡。
　　米拉露卡把沐浴海绵挤出泡沫，以熟练的手法为绯水擦背。
　　嘛……还是挺舒服的。
　　还有一种……怀念的感觉。
　　在他年幼还不能独立洗头的时候，两人就像这样一起入浴洗澡。
　　也许……偶尔这样也不错。
　　只是擦个背嘛。
　　「……咦？」
　　后背传来柔软而诱惑的感觉。
　　那不仅保持了同露修拉和芽依平级的弹性，在体积上还更上一层楼。
　　正因为如此，此时的感触才让人飘飘欲仙。
　　还没有冲掉的肥皂泡也让叠在绯水背后的双峰更加润滑。
　　「米、米拉露卡小姐，您做什么？」
　　「什么？在给你洗身体啊。你要转过来面向我也行啊？」
　　「不不……这不行！」
　　「那我就只能这么做了嘛。要不我用胸部来吧？虽然我没试过，可听说男人喜欢这样」
　　米拉露卡说着从下面捧起胸部，故意强调着体积。
　　她将翘起的花蕾顶住绯水后背，催促着他的回答。
　　有那么一瞬间，绯水差点就想拜托她了。可他凭借坚韧的毅力勉强克制住了嘴。
　　冷静。
　　这种事以前也遇到过。
　　在浴室遭到过芽依的袭击，除此以外也经历过数次危机。
　　自己度过了重重苦难。
　　眼前不过就是她们那种身体，但眼前的人却并非那些少女。
　　没错，这是家人的身体。这样想就好。
　　因此不会想入非非。
　　自己原本就没有母亲、姐姐或妹妹。
　　不过是刚好有这么唯一的家人。
　　美少女们的胴体在脑海中回放着，绯水连忙诵经定神。
　　「这是家人的身体……这是家人的身体……这是家人的身体…………」
　　「你到底在嘀咕什么？嘛算了，如果不喜欢胸部，我就正常地帮你洗」
　　米拉露卡无视掉乱作一团的绯水，继续细心地为他擦洗着后背。
　　她姑且有认真擦背，不过胸部却总是碰到——还一直碰来碰去。
　　可如果逃跑的话一定会被她打个半死，实在是进退两难。
　　「你身子骨还是这么纤细，应该长壮点」
　　「吵死了，我觉得要是一身肌肉才是输了」
　　「在说什么呢？」
　　米拉露卡嘴上搭着腔，手却从侧腹滑向大腿，然后两腿之间——
　　「……停。这里我自己来」
　　「别介意，我从你这么小的时候起就看惯了」
　　「吵死了闭嘴，别用手指比大小啊。不用了，换你站在我的立场，你也不愿意吧！？」
　　「我不会。啊对了，只让我来伺候你也太那个了，今天我已经给你洗干净了，下次你就…………」
　　「我有言在先，绝对不行！」
　　绯水用毛巾死守住圣域，断言道。
　　她一定不会像自己这样感到难为情，而是大方地面对面而坐让绯水替她擦洗吧。
　　这是什么浴室Play啊。
　　「你这家伙什么都说不。怎么，我帮你洗澡不满意？不喜欢我用海绵的话，那我就只用手来好好帮你洗吧？要不还是用胸部……像这样」
　　说着米拉露卡挤着丰满的乳房，在绯水眼前上下揉搓。
　　她居然还把沐浴露的瓶子夹在中间，演出真是细致入微。
　　「嗯，你这么做搞不好会演变成最糟糕的事态，请务必放过我！！」
　　绯水哀嚎了起来，米拉露卡只好停止了侵略圣域。
　　这是圣域建国以来未曾有过的危机，绯水正为度过此劫松了口气时，耳垂突然被嘴唇夹住了。
　　「那，我就这样」
　　米拉露卡直接把舌头伸进耳道，肆意地玩弄起绯水。
　　绯水背脊犹如遭受电击，浑身一个激灵。
　　米拉露卡毫不给他休息的机会，以纤细的手指划过绯水的胸口——侵犯着他的乳头。
　　摩擦摩擦——
　　「呀——！」
　　绯水发出女孩子一样的尖叫，身体向前倾倒。
　　他因未知的快感全身痉挛，米拉露卡愉快地俯视着他，用脸盆从浴缸中舀出热水，浇到自己和绯水身上。
　　冲掉肥皂泡，身体算是洗完了。
　　「可别小看了我。就算不露出裸体，我只要动动这根手指，也能让无数英雄竞折腰」
　　「高、高人…………」
　　绯水吐出遗言，趴倒在地。
　　他眼中最后的光景乃是米拉露卡的裸体。
　　而且因为从地上仰望，她整个下半身，包括美腿根部的花园也尽收眼底。
　　也许这样的死法也是种幸福。
　　「那我就出去了。你就好好泡澡吧。对了，洗完后到我房间来」
　　米拉露卡轻轻挥手，悠然地离开了浴室。
　　而绯水花了不少时间，才重新站了起来。
　　「……然后，为什么让我拿着吹风机给你吹头啊？」
　　「没办法，我头发长嘛。这一点无论人类还是吸血鬼都一样。我等你洗完澡过来，到现在还全是湿的」
　　正如米拉露卡所说，绯水刚从浴室出来就来到她房间。
　　之前绯水也隐约猜到了这个结果。他刚进房间米拉露卡就把吹风机扔给他，要求他帮自己吹头发。
　　右手拿梳子，左手拿吹风机，他像个专属美容师似地为米拉露卡梳头吹发。
　　回想起来，绯水还很年幼的时候就担当起了这个工作。
　　在他还不会洗碗洗衣的时候，米拉露卡就叫他拿起吹风机和梳子，帮她打理头发。
　　两人总是在米拉露卡卧室里，在这张大号床上。
　　也许一般来讲坐在梳妆台的镜子前比较合适，很不巧，镜子是照不出吸血鬼的。
　　因此米拉露卡总是惬意地坐在床头，召唤绯水过来。
　　「手艺没有生疏呢，也不枉我亲自栽培」
　　「别说得那么奇怪。你不在的时候我的手也没闲过」
　　没错——绯水一直在做这件事。
　　暑假时，弗格斯和透子的那次事件之后，不知为何露修拉出浴之后便要求绯水为她梳头吹发。
　　“麻烦死了”“懒得做”绯水毫无干劲地一口回绝，然后露修拉生气地揍了他一顿。结果就变成每天的必修课了。
　　「这什么世道，难道说整个种族的女性吸血鬼都跟我过不去？」
　　「我不知道别人的事情，我也没兴趣知道。不过你可记住，在女性面前谈论其他女性，无论什么种族都是禁忌」
　　看到米拉露卡刺人的视线，绯水连忙移开目光。
　　他也知道自己不对。
　　这种事在露修拉那边也发生过无数次。
　　跟露修拉提及米拉露卡的事情，她就会大发雷霆。所以反过来也是一样——这点不难料到。
　　「……吹完啦」
　　头发吹干以后，绯水从米拉露卡身旁退开。
　　光泽的秀发熠熠生辉，绯水的成果可见一斑。
　　他的手艺无可挑剔。
　　绯水把梳子和吹风机回归原位，准备离开房间。这时米拉露卡抓住了他的手腕。
　　「喂，偶尔也伺候下我。帮我揉揉肩、捶捶背又不会遭报应」
　　「刚才我已经稍微帮你揉了一下吧」
　　「那就追加要求，全身按摩」
　　米拉露卡趴在床上，拽着绯水的手不松。
　　可绯水没有答应。
　　「不要，今天没心情」
　　「那换我来为你做吧？」
　　米拉露卡恶作剧似地说道，扯了一下绯水的手。
　　无论怎么看那都是轻轻的动作，可因为夜晚吸血鬼的——「真祖」的力量，绯水如同羽毛一般被拉到空中，然后落在床上。
　　两人身体互换位置，绯水仰面躺下，米拉露卡爬到他的上方。
　　「……喂」
　　「怎么？」
　　米拉露卡在绯水胸口手肘撑着侧脸，似乎在问“有什么问题”。
　　她这可爱的动作非常性感。
　　两人都穿着平时的睡衣。
　　绯水随便穿了件衬衣和短裤——米拉露卡则身着黑色蕾丝睡袍。
　　因为布料单薄，内衣的轮廓清晰可见，体温也触手可及。
　　不过吸血鬼的体温比人类要低上不少。
　　有时会有人用寒冷彻骨来形容吸血鬼，可米拉露卡算是比较温暖的一类。
　　两人的心跳合着节拍越来越快，体温想通，慢慢变得一致。
　　「……让开」
　　「为什么？怎么我回来你就闷闷不乐的。有烦心事就说来听听」
　　「没。硬要说有烦心事，那就是现在这状况。还有你刚才在浴室搞的名堂！！」
　　「我跟你之间还有什么好害羞的？」
　　「我已经……不是小孩子了吧」
　　绯水背过脸，回忆起往事。
　　确实，两人曾经常常一起入浴。
　　不过到了小学高年级的时候，绯水就坚持独自洗澡了。
　　米拉露卡则毫不介意，在绯水洗澡时她还会一脸无所谓地闯进来。可等绯水上了初中后她还是收敛了下来。
　　然而只裹一条浴巾便大摇大摆地在客厅转悠，这对米拉露卡来说是家常便饭。因此她所谓的收敛大概也没什么意义。
　　「我不明白，什么事这么烦恼？」
　　「不老不死的吸血鬼大人自然不懂年轻男子的心思啦。好了快让开」
　　「我越来越不明白。你为什么烦恼？男人好美色是人之常情。可我跟你这关系，还需要害羞吗？你的年龄随时间增长乃是自然规律。既然你到了这个年纪，那追求我也无可厚非」
　　「……听不懂。你在说什么啊？」
　　米拉露卡没有回答，而是解开了睡裙的肩带。
　　遮住胸口的布料滑落，露出文胸下的丰满乳房。
　　文胸和睡裙一样是黑色——可布料却少得可怜。
　　这件煽情的内衣连花蕾也是勉强遮住，只为诱惑男性而存在。
　　米拉露卡原本就是酷爱高露出度内衣的女人，可绯水还从没见过她穿得如此诱人。
　　「呃…………」
　　「我以前经常会这样敞开胸部，扮演母亲的角色呢」
　　「……别提那些讨厌的回忆」
　　「我说了，没什么好害羞的。应该说……夺走你亲生母亲的人正是我」
　　「…………」
　　没错。
　　眼前和自己肌肤相亲的这个女人，是她杀害了双亲。
　　在双亲逼着自己自杀时，是她将自己救下抚养长大。
　　「我有无尽的寿命，却未曾当过母亲。别人的母亲看得多了，自己似乎也会了。看你哭着喊妈妈，于是我当了你的妈妈……不满吗？」
　　「……谁知道呢。我本来对生母也没什么好印象，就算有我也不记得了。我没有因为你杀了父母还觉得更好这样人性丧失……也没有因此而不分青红皂白地记恨你」
　　「第一次呢，听你说这事」
　　米拉露卡笑了。
　　没错，绯水第一次对她提起此事。
　　他一直没能说出口。
　　这么简单的事，直到她死了一次，也没有说出口。
　　「我已经不是整天黏着母亲的小孩子了……用不着第二个母亲。你最多也就算是年长的姐姐吧……？嘛，虽然年长太多了」
　　「原来如此，你说得对。可是我不在的期间你也能够独自生活，连姐姐也不需要了呢」
　　「也不是这样……我不想总依赖你，独立生活能力是有了，可经济能力还没有」
　　绯水的确已经习惯了独自生活。
　　且不论他内心的想法，就算这个又当母亲又当姐姐的家人不在身边，他也能勉强生活下去。
　　「那你不需要我了？」
　　「不，不是这个意思…………」
　　「也是。当不了家人，我还有别的用途」
　　米拉露卡说着，抓起绯水的右手移向自己胸部。
　　「喂…………」
　　「你以为我没发现吗？你上了初中以后，就刻意不看我这里。为什么？」
　　「这、这个…………！」
　　「既然是母亲或姐姐，那看到也不会在意吧，这不会成问题。可是，我就不行」
　　米拉露卡将胸部压在绯水身上，伸手握住他的手。
　　然后她拉着绯水的手——解下了自己的文胸。
　　原本就几乎没有起到内衣作用的布料滑落，乳房敞露在空气中。
　　仿佛沉甸甸的果实在枝头颤动一般，压倒性体积的柔肉滚落出来。
　　明明刚才还在近处看过，可现在眼前白色的乳肉似乎散发着别样的色彩。
　　从胸部与手上传来的体温，与人类相比别无二致。
　　乳房末梢上的果实已经成熟，它的硬度绯水能够切身体会。
　　米拉露卡已经松开了绯水的手。
　　现在，绯水只凭自己的手触碰着她的身体。
　　「不用客气，随你喜欢」
　　「…………」
　　「还有这边」
　　米拉露卡在绯水耳边轻声说道，将他空着的左手拉向自己臀部。
　　绯水的五指陷入她美如雪原似的洁白肌肤中。
　　指尖处是内裤的绳结——那里的布料跟文胸一样极端稀少。
　　米拉露卡在叫绯水来她房间的时候，大概就已经决定心意了吧。
　　「米拉露…………」
　　还没有叫出口，绯水的唇就被堵住了。
　　她本来就有接吻魔的前科，并不是第一次做出今天这种行为。
　　然而，今天的吻却与之前的都不一样。
　　这一吻不同于表达友好，并非来自母亲或姐姐——不同于家人。
　　大概，是男女之间的接吻。
　　本已吸过无数鲜血的嘴唇，却没有半点血腥味。
　　反而带着浓厚的甘甜。
　　这是绯水熟悉的香味。
　　这种香味已经充满了整个房间，就连床上也散发着迷人的味道。
　　这里已经没有了露修拉的气味。
　　那种香皂下充满了华贵之色，却有暗含淳朴之感的气味已经消失了。
　　长长的一吻之后，米拉露卡松开了唇。
　　她让绯水的手继续贴在自己胸部和臀部，然后伸出双手搂着他的头。
　　「你想怎么做呢？随你喜欢都可以喔？」
　　「…………」
　　「还是说……你喜欢我展现出年长的一面，由我来引导你吗？」
　　米拉露卡露出温柔的微笑，暂且从绯水身上退开。
　　她脱去睡裙，连仅剩的内裤也挑逗似地慢慢脱下。
　　米拉露卡再次压到绯水身上，悄悄撩起绯水衬衣的下摆。
　　她将自己的乳房贴在绯水纤细的胸口，两人的体温再度融合。
　　唇与唇再次靠近。
　　鲜红的舌头从同样颜色的嘴唇间伸出。
　　这一吻与之前不同，更加浓厚，更加甜蜜，吻下去便无法回头。
　　呼吸吐在彼此的脸上，唇与唇轻轻相碰。
　　米拉露卡闭上眼睛。
　　可是，绯水却睁开了眼。
　　「停下……！！」
　　绯水将靠过来的米拉露卡推开。
　　当然，面对夜晚的吸血鬼，凭绯水的力气毫无作用。
　　可米拉露卡沉默着下了床，保持赤身裸体的状态，面无表情地问道。
　　「……对我不满吗？」
　　「…………」
　　「结果……我终究只能算家人吗。还是说区区一只吸血鬼能和你亲密到这个地步，我就应该知足了？」
　　她脸上还是那副表情，可话中却透着凄凉。
　　能让身为「真祖」的她发出这种声音的男人，除此之外还会有第二个吗？
　　凝重的沉默之后，绯水下定决心似的开口。
　　「你到底……是谁？」
　　米拉露卡不悦地皱起眉。
　　这个问题在重逢的时候就被问过。
　　而她也以完美的答案做出了回应。
　　这个答案现在也不会改变。
　　「我是米拉露卡，除此以外还会是谁。我的身体你也认得吧」
　　米拉露卡张开双臂，让裸体一览无余地展现在绯水眼前。
　　他知道的。
　　亘古不变的不朽之美正刻在他的眼中。
　　毫厘不差的玉体绝非捏造仿制。
　　自己的眼睛不会看错。
　　这是身为母亲，身为姐姐，身为自己爱过的女人的身体。
　　然而……
　　「为什么？」
　　「你在问什么？」
　　「你的手……为什么治不好？」
　　绯水坐在床上，严肃地盯着米拉露卡的右手。
　　那是被烧伤的手。
　　虽然再生能力稍微发挥着一点作用，可挡住银制子弹的那只手上还留着浓浓的烧伤痕迹。
　　「……我不明白你问的什么。那好歹也是银制子弹啊，痊愈需要时间」
　　「你只是挡住了子弹而已吧，子弹又没有射入身体，不会有多大伤害。而且以你的力量，这点程度的伤根本不可能治不好」
　　「我是吸血鬼，你忘了吗？如果只是普通子弹，立刻就能痊愈。可是被圣属性造成的伤口，最坏的情况伤痕始终不会消失」
　　「就跟你们的「吻」一样，就算连同伤口把皮肉一起挖掉，只要那里再生恢复的话伤痕也会重新出现……是这样吧？」
　　这是米拉露卡以前告诉他的。
　　贯穿吸血鬼牺牲者的「吻痕」——这是诅咒，只要不消灭吸血鬼，伤痕就决不会消失。
　　就算进行外科手术取掉伤口部位的皮肉，「吻痕」也会重生。
　　这也正好能够说明，吸血鬼的「吻」并非造成单纯的创伤或是感染，而是魔术上的一种诅咒。
　　吸血鬼自身也会遇到同样的现象。
　　带有圣属性武器的攻击，会对不老不死的吸血鬼造成不会消失的伤痕。
　　这种现象由吸血鬼的位阶、伤口的深度、武器的威力、使用者的力量等各种条件相互作用产生，不能一概而论，不过也的确是存在的。
　　「……真夸张啊。首先，永远不消失的伤口，谁都没办法验证。假如那种伤口会一直留着，过上百年也许就会变浅，千年之后说不定就会消失。对我们吸血鬼来说，要等那么久也不是难事。反正我这也不是什么大伤，过上一周就能消失得无影无踪」
　　「也许是，你说的应该没错。所以我才奇怪」
　　「为什么？毕竟是克制我的武器造成的伤，我也没办法」
　　「不对吧。也许对其他吸血鬼来讲是这样，可你不同」
　　「…………」
　　米拉露卡沉默了。
　　绯水没说出口的潜台词，她也猜到了。
　　「当然，这跟你是「真祖」也有关。这点小伤没有立刻痊愈让人觉得不正常的。不过在此之前，你恐怕拥有所有吸血鬼中最高的再生能力。所以被阳光烧成灰你也活了下来。这种不得了的家伙只是挡住一颗银制子弹就被烧伤？就会留下伤痕？」
　　米拉露卡想要说什么，绯水不容辩解地继续追击。
　　「另外……你有充足的药品和营养补给，血更是多得用不完。你在地下储藏了大量的血对吧？虽然输血用的血味道不好，可有那么多的话恢复如初根本不成问题。可是呢，你的手却没有恢复」
　　「…………」
　　「至少我所认识的米拉露卡，受这种小伤很快就能治好，这才像她。所以…………」
　　「所以我是冒充的？这还算不上决定性的证据。其实说到底，最关键的只是你是否相信我」
　　米拉露卡轻轻摇了摇头。
　　脸上带着几分悲伤。
　　「既然怀疑我，那更应该用身体来确认吧？这边我可骗不了你吧」
　　米拉露卡重新上了床。
　　可在她爬上床的同时，绯水跳了下来。
　　然后他就这样夺门而去，米拉露卡尖锐的声音在他身后制止道。
　　那是一如往昔的，他唯一家人的声音。
　　「我没有变，从头到脚都没有。变的人应该是你才对吧？」
　　「这话什么意思」
　　绯水故作平静，可声音却在颤抖。
　　「我为了证明自身的存在而活着，仅此而已。可你似乎不是这样」
　　「…………」
　　「想要我就随时回来」
　　绯水没有回答，连头也不回。
　　因为他什么也做不到，只能这样选择逃避。
　　那一天早上，他逃离了这个家。
　　「……所以你就这么跑到我家里来了是吗？羞不羞人」
　　星期天一大早，艾露露在自己公寓的客厅里不开心地嘲笑道。
　　艾露露坐在沙发上，绯水则一脸尴尬地正坐在地板上，跟她形成鲜明的对比。
　　「话说，你在自己家里待得不自在，怎么就跑我家来了？去巢道或羽乃她们那的话，人家会开心地迎接你吧」
　　「去巢道家……感觉她肯定会提各种要求让我报答她。学姐那边……我又不想打扰她的家人」
　　「我是独居，所以你就来我家了？我就直说了，你很烦」
　　「……我错了」
　　完全没办法反驳。
　　他害怕跟米拉露卡共处一室——只好逃了出来。
　　自己连上学时要穿的制服也周到地带了过来，真是没出息。
　　不过绯水有来此的借口。
　　「米拉露卡的事……你们那边有什么动向？」
　　「…………」
　　「昨天你们几个都不回我的邮件，我担心……是不是出什么事了」
　　绯水选词谨慎地追问道。
　　艾露露板着脸告诉他实情。
　　「没什么问题。现在要发现犯罪可能性也很困难。不过我觉得她算是接近黑色的深灰色类型」
　　「是吗…………」
　　「而且，昨天大家都在忙其他事，没空管这事」
　　「什么，出什么事了？」
　　「遇到露修拉了」
　　绯水脸色一惊，然后沉了下来。
　　艾露露毫不留情地继续道。
　　「详细经过我就从简了，她为了探明自己的出身，跑到搜魔科来。可她没找到线索，然后走了」
　　「是吗……那她现在在哪里！？」
　　绯水抬起头，激动地问道。
　　可看到艾露露冰冷的视线，他又闭上了嘴。
　　「你知道了又怎么样？」
　　「什么怎样…………」
　　「她从你身边离开，恐怕完全是以自己的意志。从昨天的情况来看，没有其他人威胁逼迫，也没有同伴跟她一起。既然她一心要走，你又能做什么？」
　　「这个…………」
　　「我再多问一句，她对你而言是必不可少的吗？」
　　这是个残酷的问题。
　　为什么要找露修拉？这个问题绯水一直在自问自答。
　　如果是不久之前，绯水一定会半开玩笑地回答说“别明知故问，这事不需要理由”。
　　可是，现在却……
　　「她觉得你不需要自己了，所以才离开。你肯定已经得出这个答案了吧」
　　这个问题让绯水心如刀绞，艾露露是明白的。
　　正因为如此，她才不带感情地说这件事。
　　「对你们彼此而言……不，对露修拉而言，你不觉得是件痛苦不堪的事吗？」
　　艾露露字里行间都毫不留情。
　　她身处人类与吸血鬼两者的中间地带，因此深知要两者共存是何等的困难。
　　更不用说绯水身边还有米拉露卡。
　　绯水没有回答，他一直低着头。
　　他握紧拳头，咬牙切齿，心中像是打翻了五味瓶。
　　沉默一直持续，绯水始终没有回答。
　　「她现在很危险，她似乎一直都没有吸血吧。我觉得她并非是很能忍耐的体质，情况相当糟糕，如果一直不吸血的话，恐怕迟早会发狂」
　　艾露露站起身说道。
　　「如果变成那样……搜魔科会处理吗？」
　　「我不否定。不过如你所知，要歼灭暴走的吸血鬼相当棘手。老实说，还不如在那之前找到她，不管三七二十一，总之先让她饮血。嘛，如果她不愿意喝下去，吐了出来那就没意义了，因此要问我的意见，那还是有个她喜欢的血源在她身边比较好」
　　「你…………」
　　绯水听出了艾露露的话中真意，他茫然地看着她。
　　「她的行踪还没有完全掌握，不过大概已经锁定了范围。既然她来过一次搜魔科，那以警视厅为起点顺藤摸瓜就好。如果她乘坐了交通工具，那就会留下记录。如果是徒步逃走，那也会有人目击。毕竟她外貌那么惹人注目，要询问出线索也不难。总之，她可能躲藏的地方基本上已经有眉目了」
　　「那她……在哪！？」
　　「似乎是在临镇，没想到这么近」
　　艾露露口气沉重，表情似乎没有释然。
　　「嗯，嘛……好吧，怎么选这么个地方。既不算灯下黑，又不算意想不到……这点距离要追过去根本不用费什么力嘛」
　　「尽量不想走远，可又不想被你找到……我觉得她是这么想的」
　　「……我能说真实感想吗？」
　　「请说」
　　「真麻烦」
　　「我想也是」
　　两人点了点头。
　　绯水似乎重新振作起来。
　　「那么……我就出门加入搜查了。你如果无事可做，那就请尽管在这里休息吧」
　　「……我也去。你明知故问吧？」
　　「我可不知」
　　然后两人一起外出。
　　而绯水脸上似乎还有洗不去的阴霾。
　　两人与等候在车站前的芽依和希璃华合流，队伍回归了以往的成员构成。
　　「话说，你们几个是不是背着我在做什么？巢道似乎受了什么伤呢。既然是找露修拉，把我排除在外是不是太过分了？」
　　「谁知道呢，学姐你呢？」
　　「我只是陪着狩夜，对吧狩夜？」
　　「那种只会闷头烦恼又不中用的人我可没空管。别把他算进来，我们三个努力吧」
　　「什么对待呀…………」
　　艾露露今天像是吃了火药。
　　绯水感到愤愤不平，随大部队来到车站前人来人往的大路上。
　　「那个……要从这里开始找吗？可是要去哪里找就是问题了耶，具体地方有线索了吗？」
　　「她昨天确实经过了这个车站。可后面的线索就断了。如果她还没有离开此地的话，那应该是在徒步可行的距离」
　　艾露露自己似乎也没有确定性的线索，陷入了思考。
　　四人分发着寻人启事，在地下道里到处询问。可这些努力收效甚微。
　　假如露修拉在远处发现了他们，她一定会立刻隐去行踪。
　　「暗中搜查的话又处处受限呢…………」
　　芽依思考了起来。
　　希璃华也帮忙想办法。
　　这时，绯水发现了一个不请自来的参加者。
　　「啊」
　　「怎么了？」
　　艾露露听到他的声音，随他望去。
　　然后她也看见了。
　　那人两手叉腰神气地站在路中，看上去洋洋得意——是兰月。
　　「哼哼，看起来你们几个遇到困难了呢？」
　　「「「不，一点儿没有」」」
　　四人异口同声地否定，然后起步离开。
　　「总之先定好集合时间，分头行动收集情报吧。我去网络咖啡厅找找」
　　「我去废屋或者空店铺好啦」
　　「那我就去餐饮店、便利店看看吧。也许她去买过几次东西」
　　「那么我就去其他她可能出现过的公共场所。说不定她会去免费开放的社区中心呢…………」
　　四人商量起具体对策。
　　彼此确认好分工准备解散，兰月一把抓住每个人的衣领。
　　「喂，干嘛无视我！？亏我跑来帮忙……！！」
　　「又没拜托你」
　　「话说你怎么在？」
　　「你是代表搜魔科行动的吗？是间谍吗？」
　　「那个，我们这是私下行动」
　　四个人都将她拒之门外。
　　大家身上都散发着送客回家的气场。
　　「你们什么意思呀！！而且你们打算要怎么找！？你们就这么几个人，虽然搜魔科因为昨天的事情也抽不出人手，可无法动用人海战术的话，你们这么找还不找到天黑吗！？」
　　「不，我们已经下过结论了。我们知道困难，可不行动那就永远找不到」
　　绯水以理反驳。
　　兰月的如意算盘泡汤了，她显得很不爽。
　　「那个，就算要开始找，人手也是越多越好……吧？」
　　兰月不安地扭捏起来，抬眼望着靠了过来。
　　说白了，这种属性跟她的形象根本不兼容，一点不可爱。
　　绯水动作夸张地跟她拉开距离，其余三人也随着后退。
　　「喂，干嘛躲开！？」
　　「额，你太招摇了，嗓门又大」
　　「我们一群学生，你往中间一站算个啥」
　　「……请问你是想我们组你入队吗？」
　　「别摆架子啦」
　　最后希璃华同情地嘀咕道。
　　被一群年轻人鄙视，兰月红着脸咆哮起来。
　　「走、走着瞧！！既然都把话说到这份上，那我就自己去找，等我把人找出来给你们看看！！给我记住！！」
　　「那你去找吧，彼此都尽力好了」
　　「只要别来妨碍我们就好啦」
　　「祝你好运」
　　绯水和希璃华板着脸送她离开。
　　希璃华在后面挥手。
　　下不了台的兰月向他们小声询问：
　　「……不挽留我吗？」
　　「嗯？不是自己说要走吗」
　　「有竞争才有动力」
　　「我们本来就没叫你来」
　　三人都不客气地回绝。
　　他们一副要赶走她的眼神。
　　兰月进退两难，不知该如何是好地愣在原地，这时艾露露出手相助。
　　「嘛，大家先等等。很遗憾，她有我们所没有的长处，眼下我们应该也请她帮帮忙。怎么样大神，能发挥下你的本领吗？」
　　艾露露突然态度大转变，口气变得客气起来。
　　兰月似乎也多云转晴，她挺起胸点点头。
　　「行吧行吧，我看你们也挺为难的。那要我做什么？我的特长是什么来着？」
　　艾露露没有回答，而是从手提包里拿出一件用塑料袋装着的衣服。
　　那不管怎么看都是绯水学校的制服——而且是女生穿的。
　　「这是什么……？」
　　「如你所见，制服」
　　「不，这个我当然知道，不过你要我做什么，而且这是谁的啊？」
　　「露修拉留下来的。她似乎是穿私服离开的，这个跟体操服都没带走，大概她觉得没有用了吧」
　　艾露露淡淡地说。
　　兰月以及绯水他们渐渐明白了艾露露的目的。
　　「然后……拿这个做什么呢？」
　　「你拿去闻闻，然后请根据气味找到露修拉的行踪」
　　「什么！你把我当警犬使唤！」
　　兰月抓起制服扔到地上。
　　她的尊严被人否定了，各种意义上。
　　「啊，你干嘛啊，别染上其他气味了啊，那不是前功尽弃了吗！？」
　　绯水连忙把制服捡起来。
　　所幸有塑料袋隔着，没有直接接触地面。
　　「闭嘴！虽然我的嗅觉确实跟狗一样灵敏，要找一个人……不，找一个吸血鬼易如反掌，可我凭什么要做这种狗做的工作啊！？」
　　「嗯？我觉得是适材适所啊」
　　「对对。而且你刚才不是答应帮忙了吗」
　　「警官也要出尔反尔的吗？」
　　三人盯着她。
　　艾露露则冷眼旁观，装出事不关己的样子。
　　都怪自己不假思索的发言，这是自食其果，兰月都快哭了。
　　可她毕竟也是警官。这种情况下最有效并且可行的手段，她当然心知肚明。
　　只见兰月犹豫了一会儿之后，扯开塑料袋，把脸埋进制服里。
　　她使劲吸了一口气，然后一脸不悦地环顾四周。
　　兰月嗅了嗅，最后视线锁定在一点上。
　　「……这边，应该没错！快走吧！！」
　　她像泄愤似地全力开跑。
　　绯水他们知道赶不上她的速度，只能快步走着追赶。
　　人群为兰月让出的通道就像路标似的，不会跟丢。
　　一遍追赶，绯水一边无奈地问艾露露。
　　「……你从一开始就计算好的吧？中途你就闭着嘴没参加吐槽，你这是软硬兼施，恩威并举之策吗」
　　「先派凶狠的审讯官恐吓嫌疑人，再派善良的同事上前制止，那样嫌犯就会老实地招供。这是警匪片里常见的古董手段啦。可我没想到现役警官居然会上当上得这么彻底」
　　「在露修拉消失之后，你把她没带走的东西收起来，就是为了这个吗？」
　　「毕竟她是吸血鬼，我可不想用普通的警犬。除此之外能够在一定程度上锁定她的位置，遇到机会的话能发挥犬类的嗅觉，比犬类更强而且遇到意外生死也无所谓，那家伙是最佳人选吧」
　　「你真是恶魔啊」
　　绝对不想跟眼前这人为敌。
　　他们就这样一边聊着，一边追着兰月的足迹。
　　她依然保持着高速奔跑，不久后到达了人烟稀少的区域。
　　这里鲜有行人，处于大楼之间的缝隙阴影中。
　　看到这幅景象，很容易让人先入为主地认为这里就是吸血鬼栖息的底盘。
　　片刻彷徨之后，兰月在一处废墟前停下脚步。
　　虽然废墟本身已经面目全非，可从建筑的装饰上大概还是能猜出他的本来风貌。
　　这里……恐怕是教会遗迹。
　　「……这附近气味混乱。至少她最近肯定在这附近长时间逗留过。不过应该不会在教会里吧，还是先去周围的网络咖啡厅…………」
　　「不，就从这里开始吧。日本没几家教会能让吸血鬼敬而远之的」
　　「从那孩子的性格来看，大概会反其道而行之，故意把最危险的地方当作最安全的地方吧」
　　「这里的房子，我这个半吸血鬼也感觉不到任何问题，几乎可以说是无害的」
　　「那就走吧」
　　一行人无视掉尴尬的兰月，走进建筑内部。
　　室内没有任何圣性，标志着教会的物品已经全被搬走了。
　　这里光线昏暗，就连大白天阳光也照不到里面。
　　就算有魔性之物盘踞在此也不奇怪。
　　从建筑物的外观来看，反而像是魔物的藏匿巢穴。
　　然而这里空空如也，没有别人的气息。
　　不过五人还是没有放松警惕，他们环顾四周，向不同方向探寻着。
　　特别是正在仔细观察地板的艾露露眯起了眼睛。
　　「尘埃之中有清晰可辨的脚印，既然还没有被新的灰尘掩盖……」
　　「说明最近有人来过吗…………」
　　负责探查正前方的绯水提高了警觉。
　　这时，正面传来了地板被拉开的声音。
　　以及走下楼梯的脚步声。
　　有人——从地下走上来。
　　前方数米的空间里有什么动静。
　　被阴影深深笼罩的前方肯定有什么东西。
　　五人分配好站位，做出禁声的动作，伺机而动。
　　然后，艾露露拿出带在身上的小型手电筒，照亮前方。
　　与此同时，前面传来衣服的摩擦声。
　　一看地上，有件熟悉的衣服——尤其是对绯水来说。
　　那是学校规定的制服的一部分——衬衣兼露修拉的睡衣。
　　绯水回想起，露修拉消失的时候确实把这个也带走了。
　　害的绯水又得重新破费——唉，这种事怎么都好啦。
　　既然脱掉睡衣，那也就是说有人正在换衣服。
　　实际上，她身边正好放着叠好的礼服和内衣。
　　也就是说……她现在是全裸。
　　在手电筒耀眼的灯光照耀之下，露修拉白皙的裸体在全员面前暴露无遗。
　　打头阵的是绯水。
　　这样的重逢未免太不成体统。
　　丰满的乳房，水蛇般的蛮腰，富有弹性的臀部，修长的美腿——全部都在绯水眼中一览无余。
　　正当全员都石化的时候，绯水战战兢兢地……朗声说道。
　　「好久不见…………」
　　「别看啊————！！」
　　尖叫声在室内回响，露修拉捡起地上的衬衣朝他们扔过来。
　　不仅绯水，在场所有人的视线都被挡住了。
　　露修拉趁这个瞬间，飞快地穿上了衣服。
　　她也不管散乱的仪容，一溜烟地跑向外面。
　　「啊，等等啊！！」
　　绯水追了过去。
　　神速的兰月和芽依也随后，可被艾露露拦了下来。
　　「别去了，这里就交给他好了，我们要追也绕道断夹击拦截她。恐怕她的灵柩还留在这里，估计她会折返，留一个人待命好了。羽乃学姐，能拜托你吗？」
　　「啊，嗯好吧……」
　　希璃华收到指示，把靠在墙上的折叠椅搬过来，坐在原地。
　　「那我们也出发吧，开始捉迷藏了」
　　「……你嘴上这么说，其实是希望绯君抓住她吧？就算我追不上，以大神的速度肯定能追上她的吧」
　　「你想多了，快走吧」
　　艾露露把芽依的吐槽当耳旁风，走出建筑物。
　　两人朝着露修拉逃走的不同方向进发，这时有个不明事理的家伙忍不住了。
　　「喂喂，怎么回事？为什么不让我这个狼人去追？白天的吸血鬼，以我的速度根本不放在眼里…………」
　　「……你这人真烦」
　　「喂什么意思！？能找到这里来可是都归功于我…………」
　　「是是，幸苦你了。大神真是不懂男人心呢～」
　　「你说什么！？」
　　听到芽依挑拨，兰月把矛头转向她。
　　「我说你们，把我这个能干的大人堵在这里到底要——」
　　「大神」
　　芽依突然以认真的眼神盯着她。
　　兰月诧异地歪着头，然后芽依在她肩上拍了一下。
　　「你是处女吧？」
　　「哈——！？」
　　「……应该说根本就没怎么跟男人打过交道吧？」
　　芽依泼了盆冷水。
　　她完全是居高临下地看着这位前辈。
　　虽然彼此在实际经验上处于同一水准，可知识储备跟技艺磨练方面芽依却有压倒性的优势。
　　「胡、胡说什么呢，想当年……」
　　「当年？」
　　「……当年在狼人的隐居地时，我可是万人迷呢……应该」
　　「能问问男女比例吗。我听说一般狼人一族男性占据绝大部分呢？」
　　艾露露毫不留情地揭穿她。
　　她这种时候真是冷血。
　　「想寻找另一半于是离开故乡，最后来到警视厅吗。那你找到另一边了吗？」
　　芽依补上最后一击。
　　「…………没有」
　　兰月悲伤地望着天空。
　　今天的天空真是碧蓝如洗。
　　可天上偏偏有几片云挡着视线。
　　这些碍眼的乌云也许正是她此刻心情的写照。
　　芽依和艾露露撇下垂头丧气的兰月，快步离开。
　　「好可怜……先不管她是不是魔物，看那样子多半是没戏了，大龄剩女嘛。小艾露也要当心点喔❤」
　　「别把我跟她相提并论……！！」
　　艾露露似乎真的生气了，她三步并作两步冲了出去。
　　「喂，等等啊！！」
　　绯水一边跑一边大喊。
　　可跑在前面的露修拉却无意止步。
　　她拼命地跑着，没有选择小路或利用建筑避开绯水，而是单纯地以脚力和速度想要甩掉绯水。
　　漫无目的的路径自然被行人和车辆阻拦，可她也没有在意。
　　不知幸运还是不幸，因为露修拉在前面开路，绯水顺利地通过了行人们让出的通道。再加上露修拉还撑着太阳伞，空气阻力就像天然刹车一样限制着她的速度。
　　尽管如此——两人的差距也没有缩小。
　　虽然太阳还没落山，可对手毕竟是吸血鬼，这也是理所当然的。
　　绯水追了一路，脑中冒出一个疑问。
　　她的速度确实很快。
　　但自己勉强能跟上。
　　看起来她不像是故意放水，可这肯定不会是她的真正实力。
　　恐怕她离开自己身边之后就一直没有吸血。
　　除开这个原因，她从本质上，有什么东西在衰弱。
　　绯水有这种感觉。
　　现在的露修拉不过是跑得快的普通女孩子。
　　也许她的实力是高中生里百里挑一，能够匹敌体育强校的田径部选手。
　　但是……
　　「侧腹开始痛了…………」
　　关键是这个追赶的人太差劲了。
　　本来短跑比赛上就是输家，现在是他不擅长的长跑，在加上越来越疼的侧腹。
　　其实在露修拉搜查队里面，就他是个小短腿。
　　只见露修拉的背影越来越遥远，不久后就看不见了。
　　「给我等等啊！！」
　　绯水挤出最后的力气喊道，想必她也没能听见。
　　就算她听见了，肯定也不会停下来。
　　正当绯水不知所措时，脸上传来冰凉的触感。
　　他不禁停下脚步，抬头仰望天空。
　　雨点立刻砸在脸上。
　　不久之前天上才挂着零星的云朵，现在却已经乌云密布。
　　然后，雨滴瞬间变成了倾盆大雨。
　　来势汹涌的雨点打向绯水的全身。
　　这真是场始料未及的灾难。四周的路人全都以背包或行李顶在头上，或者跑到屋檐下避难。
　　可对绯水来说，这却是场及时雨。
　　他调整好呼吸，重新跑了起来。
　　风雨一同拍打着他的脸。
　　就算打着伞，在这样的狂风中也举步维艰。
　　而这对绯水来说也是天赐良机。
　　因为如果只是下雨，露修拉是不会停止奔跑的。
　　新陈代谢减慢，她会有所减速，可她那把阳伞也能当普通的雨伞使用，单凭雨水阻止不了她的脚步。
　　如果随便停下来躲雨会有被找到的危险。
　　所以她只能继续奔跑。
　　只能不停歇地跑，跑到彻底甩掉绯水为止。
　　然而。
　　有风的话就不一样了。
　　从侧面刮进来的雨水穿过伞顶，打在她身上。
　　天然的活水，这对吸血鬼而言是禁忌。
　　就算没有造成致命伤，也会让她全身的生理活动停滞，最坏时会变成尸体一般。
　　突如其来的暴雨可以说正是为了绯水而下的。
　　所以，他也没有停下。
　　他顾不得脚底打滑，顾不得湿透的外衣，只是一个劲地在街上飞奔。
　　然后，他终于找到了。
　　「这种事之前也发生过呢」
　　眼前是倒在街头的露修拉。
　　她虽然撑着伞，可从侧面袭来的雨水让她遍体鳞伤。
　　她仍然想跟绯水拉开距离，因此才落得这个下场。
　　「你真是会让人花功夫啊」
　　绯水苦笑着，抱起露修拉。
　　可露修拉虚弱地推开他的手。
　　「……干嘛啊？」
　　「吵死了，快让开……！」
　　「别逞强啦，明明都这么虚弱了。你有好好吸血吗？虽然随便吸血是不行的」
　　「闭嘴，我才不要让你帮忙……」
　　露修拉嘴上拒绝，声音却细若蚊蝇。
　　她在地上爬行着，好不容易才移动到建筑物的阴影下，避开雨水的侵蚀，可这一切举动都表明她此刻虚弱无比。
　　「哎呀呀，都叫你别逞强了，明明是个吸血鬼」
　　「哼…………事、事到如今，你找我还有什么事！？」
　　「……这个嘛，也算不上事……你要出门先打个招呼啊」
　　好不容易才跟她重逢，可面对面却又不知道该说些什么。
　　为什么要找她，找到之后怎么办。这些问题绯水根本没想过。
　　「钱、钱我都留给你了啊！？那是至今为止的房租！！还是说你嫌少了吗？真是个贪财鬼！！」
　　「如果要算上你给我制造的各种麻烦那也许还真不够，而且先不管钱的问题，你至少应该说一声再走啊！你到底……为什么要走？」
　　这话其实不容易问出口。
　　绯水隐约也猜到了理由……可果然还是想听她亲口回答。
　　「……是、是因为，我厌倦跟你一起过日子了！我、我想要过……更、更加多姿多彩的生活！！」
　　「你是怠倦期的新婚妻子吗，想寻求刺激所以离家出走了？」
　　「吵死了，闭嘴！！我、我就算跟你在一起也完全找不回记忆，也找不到头绪，所以…………！」
　　「你是寻求自我而出门旅行的OL吗。那你好歹也飞到国外去啊，比如到欧洲去。去临镇算什么！？那么近的地方，跟之前寻找记忆的范围有什么区别啊！！」
　　绯水大声叫着，把这些不该说出来的事倾泻而出。
　　露修拉泛起泪光，开始殴打他。
　　「吵死了，闭嘴！！你明明就没能找到我！！」
　　「什么啊！？既然你躲起来了，就算在隔壁的空房子里，我也找不到好吧！？」
　　「闭嘴闭嘴！！反正你肯定没认真来找我吧！？」
　　「可把我找死了啊！而且你藏得这么好不就是不想被找到吗！而且你刚才还一直逃跑！！」
　　「吵死了，自己没尽力不许怪到我身上！！」
　　露修拉一记漂亮的右直拳命中绯水的脸。
　　雨水打湿了露修拉的拳头，并不算很痛……可这也让绯水走火了。
　　「……你给我适可而止！！你也站在别人的立场考虑下！你知道我有多担心吗…………！！」
　　说到一半，绯水止住了。
　　露修拉咬紧嘴唇看着他。
　　她的双肩颤抖。
　　眼眶浮着泪水。
　　「说谎…………」
　　她愤怒的声音犹如来自地底的怨气，绯水不知怎么回答。
　　露修拉用手背擦着泪，又开始朝绯水脸上捶打。
　　「反正你肯定是不需要我了！！你肯定跟那个女人一起卿卿我我！！」
　　「…………」
　　「你再认真点找啊！！你再努力点追啊！！你再……你再…………」
　　不知不觉，露修拉停下了手。
　　她将最后一拳砸向绯水的胸口之后，就低头不语。
　　绯水看着她，转头看向一旁，嘟哝出一个词。
　　「烦…………」
　　露修拉闻言猛地抬头，凶相毕露。
　　「你说什么！？」
　　「你知不知道你这破事让我烦了多久，简直烦死人了」
　　「……那还真抱歉啊！！很好，这就算跟你道别了！！自己事我自己来查。这一次……这一次就真的是再也不见了！！」
　　露修拉刚大喊出这句话，绯水便紧紧地抱住了她。
　　他将她的嘴按在自己胸口，这让露修拉的思考停滞了。
　　可她马上又开始大叫。
　　「你、你做什么！？反正我在这也是给你制造麻烦啊！？」
　　「对，是麻烦，超级麻烦。此时此刻也真的很麻烦」
　　「……那就放开我！反正我就是个麻烦吧！？」
　　绯水满足了她的要求，松手放开了露修拉。
　　两人的脸近在咫尺。
　　绯水还是平日那副毫无干劲的表情，他淡淡说道。
　　「别随便就走掉」
　　露修拉愣住了。
　　不知何时，雨也停了。
　　「……你走掉，才是最大的麻烦」
　　绯水叹着，重新抱紧露修拉。
　　这次跟刚才不同，是充满温柔的拥抱。
　　露修拉终于崩溃了。
　　
　　[[IMG,3eae68e74f7ab73f1dafcadc1db6fa9a,567,799,51262]]
　　大滴大滴的泪珠如决堤般倾泻而出，整张脸都哭得不成样子。
　　然后——她又朝绯水的脸和胸口捶打起来。
　　像个孩子一样，只知道用拳头来发泄心中的万千思绪。
　　「喂，好痛，露修拉小姐手下留情，真的很痛！你要哭还是要打，能二选一吗！？不对，其实我希望哪边都不要选！」
　　「吵死了，闭嘴…………！」
　　露修拉轻轻说着，伸手环抱住绯水后背。
　　然后使劲抓住他的身体，仿佛不让他逃走一样将绯水按得死死的。
　　「喂，真的很痛！住手，让开！快放手！！」
　　「不要」
　　「那个，这在大街上呢！」
　　「不——要！！」
　　唉，这只吸血鬼真烦。
　　不过绯水想了想还是作罢，苦笑着任凭她抱着自己。
　　所幸附近并没有人。
　　这里还有机动车道，本应是条常有行人的大路，可不知为何完全没人过来。
　　那就这样也不错——绯水刚这么想着，就有个充满无奈的声音从身后响起。
　　「你们在做什么呢」
　　绯水愕然回首，只见来人身着一身黑色吊带衫。她优雅地走向这边，裙摆随风飘荡。
　　是米拉露卡。
　　雪白的肌肤上闪耀着光辉，显然是涂有遮光剂。
　　天空已经放晴，阳光穿过云层洒落，她也毫不在乎地走在太阳之下。
　　两人对视着彼此，绯水站在中间。
　　染得血红的雷霆之光振颤着大气，两位「真祖」在此狭路相逢。