　　「得意忘形了，我给您谢罪…………」
　　绯水以正坐姿势跪在冰冷的地板上。
　　不仅被打得鼻青脸肿……全身还只穿着一条短裤。
　　他本来应该是习惯被女性折磨了，不过这次真的很要命。
　　而动用暴力的罪魁祸首却躺在沙发上，优雅地品着绯水泡好的麦茶。
　　「真是的，该怎么跟我说话都忘了吗？身体还是这么弱不禁风，居然要跟我较量真是吃了豹子胆啦」
　　她以不可理喻的口吻叹道，然后便无视绯水，转而去看电视上正在重播的连续剧。
　　那操作遥控器的熟练动作，真的是像在自己家里一样悠然自得。
　　绯水默默忍耐着这一连串没天理的对待，确认起现状。
　　难得他耍酷一次，还说了耍酷必备的台词……结果被秒杀了。
　　首先脑门上挨了一弹指让他眼冒金星，然后肚子上吃了一拳，接着被踢了一脚仍然毫无还手之力，最后衣服被拔了个精光。
　　这种差别简直不是一个次元的。
　　然而，这正是他和米拉露卡曾经的日常生活。
　　没错……绯水想起来了。
　　她比芽依更抚媚妖娆，比艾露露更冷酷无情，比希璃华更敏锐过人，比透子更神出鬼没，比兰月更迅捷无比。
　　而且比露修拉还要蛮横霸道。
　　自己以前正是和这样的女性一起生活。
　　「……我只是想问，你到底是什么来头？我知道自己打不过你，你有吸血鬼级别的能力我也清楚」
　　总之硬拼是没有希望了，绯水绷着脸问道。
　　而眼睛离不开电视的女性则不在乎地回答。
　　「我是米拉露卡。你连是谁把你养大的都不认识了吗？真是个忘恩负义的家伙啊」
　　「我都说了！那家伙已经死了！别总让我提这事，怪难受的…………」
　　回想起米拉露卡临死的模样让绯水心如刀绞。
　　唯独那一天的情景让他无法麻木自己，更不用说忘却。
　　「也许吸血鬼确实不老不死，可并不是不灭不朽的存在。她是这样教我的。虽然「真祖」的生命力尤为强大，可正因为是吸血鬼之始祖，因此拥有一般吸血鬼的所有弱点。特别是害怕阳光和十字架。这对任何「真祖」都是不变的法则。那个时候，米拉露卡的遮光剂时效过了。也来不及重新涂抹。因为她为我做了心脏起搏」
　　「…………」
　　「所以她受到阳光直晒，并且是超过了承受限度。她的身体化作灰烬散去。在这种情况下，那家伙怎么可能死而复生？」
　　那是不愿回想起的过去。
　　偏偏在这种时候提起，心中只有无边无际的绝望。
　　那种状况下，吸血鬼不可能幸存。
　　「唔……嘛，你这么想也不是没道理」
　　「什么我这么想，这可都是我亲眼看到的事实呀。怎么，难道你有能说服我的理由吗？」
　　听到他挑战似的口气，女性终于从电视上移开目光。
　　「这事说来话长」
　　「快说。我有耐心听」
　　「其实我活着。说完了」
　　她几秒概括完毕，又重新转向电视。
　　「……喂，这也太短了吧！你果然是在耍我吧…………！？」
　　绯水站了起来，攥着那软弱无力的拳头吼道。
　　然后一个冰冷的声音迎面劈来。
　　「谁允许你站起来的……？看来需要重新教育下你呢…………？」
　　绯水条件反射地挺直后背回到正坐的姿势。
　　身体自己就动了起来。
　　这并不是因为吸血鬼的魔眼，而是更加根源的适用于全人类的命令。
　　那就是无法违抗母亲的儿子。
　　这种命令似乎已经刻在遗传因子上，让绯水的意志不起作用，身体会率先做出反应。
　　绯水隐约明白了。
　　那个米拉露卡，她的美貌任凭再高超的魔法也无法再现。
　　据说许多艺术家都恳求她来做他们的模特，但这无法临摹的美，就意味着她是一个将众多艺术家的职业生涯所毁灭的女人。
　　或断其画笔，或以刻刀自残。
　　米拉露卡因红酒烂醉的时候好像这样自诩过，老实说听起来不像是在撒谎。
　　可这一来，那眼前这位跟米拉露卡一模一样的女性是——
　　「……能为我具体解释一下吗，姐姐大人？」
　　绯水板着脸妥协道，语气慎重。
　　总之现在谦卑一点才是出路。
　　「看来你终于想起该怎么讲话了呐。快点穿上衣服吧。你那瘦弱的小身板还要让我看到什么时候？」
　　「还不是你这家伙扒掉的好吗…………」
　　「你刚说什么？」
　　「没什么」
　　绯水转向一边，穿好衣服。然后坐到矮桌旁的垫子上，用手撑着脸，打算开始听故事。
　　演讲者也终于关掉电视，转向这边。
　　「那……到底是怎么回事？」
　　「因为我是「真祖」」
　　「不，这我知道…………」
　　「身为「真祖」，就有各自的特殊能力。你还记得吗？」
　　「……嗯」
　　自打年幼时起，绯水从聊天的只字片语中学到了不少关于吸血鬼的知识。
　　虽然吸血鬼的传说各种各样，例如他们具有将被吸血的人会变成吸血鬼，使用魔眼之类的共同性质，也有各自独特的“个性”的能力。
　　例如将肉体变成雾状，部分感官能和蝙蝠等动物共有，让实体消失等各种变化之术——而这些能力并非所有吸血鬼都具备。
　　这种特殊能力只能由父母传给子女，主人传给仆人。
　　换句话说，这种能力是否拥有，取决于吸血鬼血统的始祖——「真祖」。
　　「身为「真祖」，这种能力跟子孙与仆人相比有着本质区别。可就算是「真祖」也不会具有所有特殊能力。而是一条血统只会有一种能力……对吧？」
　　绯水回想起这些对日常生活毫无价值的理论知识。
　　虽然也没刻意去学习，可这些知识平时已经耳濡目染了。
　　「正是。实际上我确实不能变化成雾，也不能进行变身。既然如此那我问你，我的特殊能力是什么？」
　　「我怎么知道。虽然跟了你那么久，可从来没听你说过」
　　「没错，毕竟我以前也不知道」
　　「……喂」
　　「直到那个瞬间我才知道，在那个迎来毁灭的瞬间」
　　绯水膛目结舌。
　　米拉露卡口中的那个瞬间，一定是指她的身体溃散，化作灰烬的时候吧。
　　那种无法抗拒的崩坏到底要如何才能逃脱？
　　「你的特殊能力是什么……？」
　　「用语言表达很简单，再生能力的极致」
　　「这种能力所有吸血鬼都有吧！？就算是「真祖」也只是程度上高于其他吸血鬼。可即便这样也不可能战胜弱点……不可能克服阳光吧？」
　　「没错。我被日光灼烧也会毁灭，但比那些小喽喽能坚持更长时间。而正是这顽强的身体救了我」
　　「…………？」
　　「身体的确是崩坏并被风吹散，可那时在身体内侧……可以算是核心的部分还没完全被阳光烧尽。嘛，尽管这样那也只有短暂的片刻。而正是在那短短的零点几秒内，我得到了鲜血」
　　这个简单的词对绯水来说有很大的说服力。
　　对吸血鬼来说，血便是力量的源泉。
　　就算是被阳光灼烧，濒临灭亡，只要能得到血，确实有可能死而复生。
　　「可是……你的身体已经几乎变成灰，随风而散了吧？怎么会得到血的啊？难道说是风给你送来的？」
　　「答对了一半。是我忠实的仆人为我送来的血」
　　「哈！？」
　　「鸟和虫……飞翔在天空的无数存在，为我送来了血。可惜蝙蝠不在白天活动，没有参与其中」
　　她津津有味地说着。
　　将万物化作自己仆从的女王，眼中闪烁着真红的光芒。
　　「魔眼……？不，那种状况下用不了…………事先驯服它们的……？」
　　「如果我以前能事先准备以应对紧急情况也许是个好主意。实际上也有不少人把蝙蝠当作使魔。可我跟他们有些不同。我说了吧，这就是我的力量。当陷入难以保持自我的濒死状态时，周围的一切存在，会自动化作我的仆人，为我送来鲜血。简直就是不到临死毫无用处，却又只为永生而存在的力量」
　　绯水终于弄明白了。
　　这并不是荒唐的无稽之谈。
　　忠实的仆人在吸血鬼的不老不死之道上扮演着重要的角色。准备好补充鲜血的手段对他们来说是必要的。
　　然而天有不测风云。
　　眼前的女性讲述的正是连这种难以预料的异常事态也能化险为夷的，维持不老不死的究级力量。
　　可那也并非万能。
　　正如她之前所说，送血的使者哪怕再晚一丁点儿——她一定会完全化作灰，消失于大气。
　　虽然“奇迹”这个词与被诅咒之生命的吸血鬼格格不入，可再没有更合适的词汇能形容那天发生的一切。
　　「……你说的有道理。可是…………你怎么不立刻回来呢？」
　　绯水不开心地问道。
　　无意识之下，他的口气就像撒娇的孩子。
　　「我也是迫不得已，毕竟身体已经残破不堪。好不容易才让头部和躯干复原，可却悲惨地瘫倒原地，只能像毛毛虫一样爬行，最后总算爬到遮蔽阳光的安全之地，但接下来便再也无法动弹。后来只能让周围的动物为我送来鲜血，幸好身处战乱之地，周围血流成河，虽然血的质量是糟透了。让全身恢复花的时间长得可怕，如果不是「真祖」，那恐怕真得花上百年之久吧。再后来我能够自由活动，可完全恢复状态又花了一段时间。再加上当时两国之间断交，回到这里更是费了我九牛二虎之力。活了两千多年，可还真没有体验过这般折磨」
　　她就像个人类似地叹了叹气。
　　似乎她的美貌也因那段经历蒙上了阴霾。
　　尽管身为「真祖」，可被阳光灼烧至濒死，要恢复如初也需要相应的时间和体力吧。
　　「另外呢，恢复再生的过程可真是惨不忍睹。我也算经历过大风大浪的人，可那段日子真是不堪回首。最可恨的是，有秃鹫把我当作死尸前来叼啄。没想到我也会有那样的一天」
　　「晚饭前别说这种让人没胃口的话！那些细节就自己藏着好啦！！」
　　「是你问我的。我在那种绝境下存活，并且恢复如初，因此得承受相应的痛苦，花上对应的时间啊」
　　米拉露卡理所当然地反驳，绯水只好改变提问方向。
　　「那……这之前呢？你既然活下来回到了这里，直接来找我不就好了吗？可是……那个……从事情经过来看，班长的二重存在是你搞出来的吧？而且体育祭结束后你来找我的时候，直接跟我说明情况……然后一起回来不好吗…………？」
　　虽然是反问，可绯水的口气微弱，并没有多少责备的意思。
　　毕竟他对眼前的女性几乎已经没有怀疑了。
　　「之前那次，我只是想见见你而已。虽然身体能活动了，可因为阳光的灼烧，皮肤伤痕累累，实在不好意思见人。穿着不露肌肤的服装也是这个原因。我可不想让你看到我的那副模样。不过呢，现在的我如你所见」
　　她炫耀似地解开吊带衫的肩带，露出似水如玉的肌肤。
　　「……那种事我也没在意啦。再说那也是我的错」
　　「别忘了我也是女人啊？也稍微考虑下我的感受」
　　她妖艳地笑道。
　　就算身上遍体鳞伤，可凭她那副美貌，也一定有立足天地间的价值。
　　「……班长的事情呢？你可别说是为了打发时间，那我就把赞拉之刃拿来戳你身上哦？」
　　「有本事你就试试」
　　看到米拉露卡高傲的模样，绯水才意识到自己失言。
　　嗯，肯定没有胜算。
　　「……说起来，这件事我才是想问问你。虽然我回到日本，可并没有决定是否要来见你」
　　「……哈？」
　　「你已经十六岁了。并非不能独自生活，再加上金钱我也留给你不少。既然这样……那所幸不见也好。我已经灭亡……这也算是个痛快的分别吧」
　　「…………」
　　也许是那样。
　　绯水已经隐约感觉到了。
　　再过几年，自己会超过米拉露卡外表的年龄。
　　自己会逐渐老去，而米拉露卡却永葆青春美貌。
　　这样一来，周围的人必然会起疑。
　　就算他们躲着别人，闭门不出，可对吸血鬼来说，在同一地点定居的时间是有上限的。
　　即使没有上次突然的离别造访，两人总有一天也会告别彼此。
　　「……不过，我终究还是有点挂心。你是否安全回到了这个国家呢，是否上了高中呢……这些情况我还是想知道。然后专程老远过来看你……这到底是怎么搞的？跟吸血鬼一起生活，跟人造人黏在一起，被半吸血鬼拳打脚踢，被像魔女的家伙勾搭上，最后身边居然还有狼人。在我不在的这段时间，你到底都搞出些什么名堂啊？」
　　「……就是啊，这到底是怎么搞的呀？」
　　经别人突然这么一问，自己也搞不懂了。
　　虽说以前家里有这么只吸血鬼，自己因此知识丰富，可却几乎没有实际接触魔物的经验。
　　然而自从上了高中反而经验猛增，程度已经超过同米拉露卡生活的时期了。
　　「而且居然还被吸血鬼吸着血。你的体质我是最清楚的，而那种体质也是有限度的吧。或者说……你是有那种癖好吗？」
　　「才没有！！」
　　听到这种令人尴尬的问题，必须坚定有力地否定。
　　「……然后，我想先在暗中保护你，观望一下状况，结果捡到个奇怪的药」
　　「就是引发前段时间的二重存在的药吧。你对班长用了吗？为什么…………」
　　「我本来是想对你用的」
　　「什么——！？」
　　米拉露卡无视吃惊不已的绯水，淡淡地接着说。
　　「可是呢……直接把捡来的药用在你身上也有点不妥。于是找了个刚好路过的孩子试上一试」
　　「你果然只是闲得发慌了吗！！我说你这家伙别太放肆了好吗……？」
　　「如果出了什么问题，我会立刻出手解决。难道你认为我连区区一个二重存在都收拾不了吗？」
　　「是这个问题吗！」
　　「就是这个问题。而且那个女人也总是有意朝你暗送秋波嘛。另外她也是你周围那些女人之中最正常的。因此呢，我有点想知道她隐藏的一面是怎样的。虽然用我的魔眼也能问出她的想法，可若想知道她真正的心意，还是将她心中暗藏的部分分离出来最好」
　　「拜托…………」
　　绯水挠着头，回想起这个让人没辙的家人的过去。
　　没错……她原本就是这样的家伙。
　　她不会把人类当作食饵，反而是令人肃然起敬的吸血鬼类型。
　　然而，她却有某种本质上的区别。
　　有种凌驾于人类之上的……不容与他们相提并论的态度。
　　说到底她和人类是不同的生物，势不两立。她既不会积极地采取敌对态度，也无意与人类亲近和睦。一向井水不犯河水，竭力不扯上关系。可待到必要之时，无论敌对也好利用也好，她会不择手段。
　　这是不同价值观与不同种族之间的隔阂。
　　绯水差点忘了。
　　跟露修拉在一起生活，差点忘记什么才是吸血鬼的本色。
　　「那你为啥要对我用那种药呢？明明都不知道会诞生怎样的二重存在啊？」
　　「我只是想知道，你的体质是否还正常发挥作用。只要确认即使诞生二重存在，体质还会存在即可。可是灵能的体质似乎不便于测试。真没想到你体质会被分身带走。看来有改良的余地呢」
　　米拉露卡略显严肃的样子摇摇头。
　　她皱眉的模样就像是担心孩子的母亲。她是那种绝不会过分溺爱而也不会让孩子置身危险之中，存在于每个百姓家庭之中的母亲。
　　「别随便把别人当成实验品啊！拜你所赐，我差点就告别人类啦…………！」
　　「这不是我的错，应该怪那个冒牌货才对吧？而且要说这事，如果没有我你老早就不是人类的吧」
　　「额，这个，嘛…………」
　　当然了，吵架这方面绯水也从未胜过。
　　「虽然期间经历了些曲折，最后你恢复原样，那个冒牌货看样子也离开了，而我也终于恢复了状态。家里还有你这个不能放任不管的家伙，我这才回来了。你有什么问题？」
　　「问题多了去了！要我来说值得吐槽的地方还大大的有啊！！」
　　「那你就什么都别说。再说了，凭什么我要被你问来问去的啊？」
　　米拉露卡趴着睡在沙发上，以高高在上的口气反问道。
　　虽然她并非抬头挺胸的傲然姿态，可那真红的眼瞳却是至高无上睥睨愚民的统治者所有。
　　而那双眸的模样，她毫无疑问正是当年和绯水朝夕相处的家人。
　　「话说，难得我回来了，你这是什么态度？」
　　「这里面有九成都是你的责任好吧。就凭那种分别的情景，你就别想让人信以为真」
　　「也是啊……毕竟是从几乎灰烬的状态重生的，老实说，现在的我还是不是以前的我，还是不是真正的我，要问我这个问题我也有点为难。绯水啊，我到底是真是假呢？」
　　「我怎么知道，别找我确认！」
　　「怎么说呢，感觉上就好像是人类写的科幻小说里，用物质传送装置传送过的人类。整个身体先分解到分子程度，再重新构建起来。那么这个人跟他之前是同一个人吗？虽然还是那个肉体，可是不是已经算死过一次了呢？寄宿在这个肉体里的自我跟之前的自我又到底具不具备连续性呢？或许我只是一个继承了记忆的复制品而已吗！？」
　　「别把话题扯这么复杂！！这种永远讨论不出个结果的论题别扔给我这个高中生！！」
　　听到这种充斥着哲学的话题，绯水全力吐槽。
　　平时一副高高在上的女王气质，米拉露卡偶尔也会说这种烦人的话题。
　　毕竟活过了这么长的年月，她装装样子也让人觉得意味深长。
　　「你以前对我说过吧……吸血鬼灭亡意味着“虚无”，不会留下任何东西。既然你的意识留存了下来，嘛……那就是你本人吧。而且根本就没有死，又何谈复活……你是好不容易才活下来了吧」
　　绯水这话既是说服自己，也是安慰米拉露卡。
　　虽然心中还没有接受，想说的话也有许多没说。
　　可眼前的人就是一切的证明。
　　没错啊，她不可能死。
　　具有不死之身的「真祖」……为了自己这种渺小的存在而死去，绝对不可能。
　　所以绯水选择相信。
　　他愿意相信。
　　「看样子你得出结论了嘛。可是绯水啊，你是不是忘记一件重要的事了呢？」
　　「……什么啊？」
　　米拉露卡沉默地盯着自己，绯水不觉移开目光。
　　可她真红的眼神却不容敷衍。
　　于是绯水放弃抵抗，重新看向她。
　　绯水注视着她那完美无缺的容姿，带着一点闹别扭的情绪，带着一点疲惫的表情，带着一点喜悦的神色……一句理所当然的话语脱口而出。
　　「欢迎回家」
　　这句话米拉露卡等了好久，她妖艳地笑答。
　　「我回来了」
　　这一天，清堂高中迎来了家长参观的公开课的日子。
　　面朝黑板的学生们似乎也比平日多了几分认真。
　　班主任假作镇定，一笔一划地在黑板上书写着。
　　而在教室后面坐着家长，可以说他们才是今天的主宾。
　　既然是“监护人”，来此参观的不只限于母亲。
　　如果是父子家庭那也许就是父亲前来，又或者哥哥姐姐甚至祖父母前来也是有的。
　　话虽如此，可绯水班上的参观者全都是女性，从她们年龄外貌那看，应该毫无疑问都是母亲。
　　只有一人例外。
　　她坐在参观席中央，盘着手臂，一脸认真地听课。
　　就算不化妆，她素颜的美貌也非任何母亲能及。
　　而她今天偏偏精心打扮，还一身晚礼服正装。
　　她的容貌已经是家长之中最年轻的了，却还一丝不苟地化妆，穿着也有些华丽过剩。
　　似乎她本人也对自己超群的美貌有所自觉，所以戴着墨镜遮掩。可老实说，那实在没多少意义。
　　男学生们明显对身后的她无法视而不见，就连女学生也不时往后边看，弄得教室里少了几分学习的氛围。
　　坐在最后排的绯水终于对这种气氛忍无可忍，转向身后的女性。
　　「…………你为啥在？」
　　课还没上几分钟，绯水就一脸憔悴。米拉露卡却高傲不凡挺身，强调着那丰满的胸部，回答道。
　　「我来啦」
　　「没人叫你来！！」
　　绯水的呐喊声在教室中回荡。然后他压低音量，小声问米拉露卡。
　　「你为啥来！？」
　　「公开课参观的通知书放在桌上。那种东西你应该拿给家长看看呀？」
　　「……早知道就该扔掉」
　　「有什么不好嘛，入学典礼我也没参加，至少公开课是要来露露脸嘛」
　　「不用啦……初中开始我就说过了吧，这种场合你不用来！」
　　「怎么啦，初一那次我来参观的时候，你那些男性朋友说什么“换作我的话这种妈妈绝对可以有！话说那是你妈妈！？你确定不是姐姐吗！？”，然后你现在心里还有阴影吗？」
　　米拉露卡歪着头，挖掘着人家的黑历史。
　　而绯水的脸红得发抖。
　　「我听说青春期的男生总会有把家人当作女人看的时候，难道就是指这个吗。原来都是我的美丽犯的罪吗」
　　米拉露卡夸张地摇了摇头。
　　这话要是换作别人无疑只是自恋狂，而对她而言的确是不争的事实，让人难以反驳。
　　邻座的一位家长不忍看着绯水无力反驳的可怜样子，插话道。
　　「那个……您还真是年轻呢。请问……您是红城同学的…………」
　　那位家长不知该如何称呼，米拉露卡露出亲切的笑容，摘掉墨镜。
　　「我是他的母亲」
　　「没没没没没没，这个真没有！！」
　　这一点绯水坚定而大声地否定了。
　　毫无疑问，她扮演了母亲的角色，可话要这么说下去就令人困扰了。
　　「等等绯水，继母这种设定也是可以的吧？」
　　「这……嗯，算吧…………」
　　「咦，红城君，你的父母已经过世了吗…………」
　　绯水邻座的玲奈担心地插嘴问。
　　这让绯水犯愁了。
　　而家长和同学们都盯着米拉露卡寻求两人的关系。
　　米拉露卡坦然承受着全班的视线，妖艳地微笑道。
　　「我是他的妻子❤」
　　「是你个头————！！」
　　绯水强烈否定道。
　　惨了惨了惨了惨了惨了，大惨特惨。
　　这种家人无药可救了。
　　「别那么放肆地来这种爆炸发言！而且我才十六！还不能结婚！！」
　　「……那就未婚妻或者恋人吧，从这个方向？」
　　「能别这样吗，能换个方向吗！？另外我说真的你能回去吗！？」
　　「她真是个有意思的人……我猜是不是跟德拉库莉雅同学一样，跟你是亲戚？」
　　玲奈冷静地观察周围人们的反应，出手相助。
　　绯水看到她担心的神色，决定将错就错。
　　「对对……跟那家伙一样，因为在国外生活，所以对这边的常识不太了解……对吧？」
　　绯水赶紧以眼神示意，让她快点配合。
　　米拉露卡一脸不接受的样子，最后还是把头扭向一旁答道。
　　「……我是他的姐姐」
　　「嗯……嘛，就这样吧」
　　第三次给出这个答案总算是比较正确的了。
　　教室内异样的气氛总算也解除了，班主任堀江树里轻轻拍了拍手，让大家集中注意力。
　　「好啦，大家快专心听课。我知道妈妈们来参观大家都很紧张，可正是因为这样大家还是要像平时那样上课哦。我也知道红城君跟漂亮的姐姐感情很好，也还是转向前面来吧」
　　「是…………」
　　绯水被当成小学生似地提醒教育，他只好离开米拉露卡，坐回位置面向黑板。
　　「嗯，那个教师说的没错。我在这里令你紧张我能理解，可你要战胜自己全力以赴！」
　　「……你真的快闪人啦」
　　绯水的乞求无人倾听，之后米拉露卡一直都赖着不走。
　　树里提问的时候，她还捣乱似地指着绯水说“他想来回答”，结果绯水答错了她还在那里嘲笑。
　　因此课堂上绯水一直如坐针毡，度日如年。
　　而下课终于解放之后，他的灾难却仍然继续。
　　由于今天一年级有家长参加的公开课，放学后社团活动也暂停，理论上学生们放学后都会回家。而作为没有被学校认可，连同好会都算不上的某个社团却不在此之列。
　　放学后，绯水来到那个老地方——空教室。
　　可是他却没有像平日那样懒散地坐下，而是正在地板上正坐。
　　他面前是盘着手臂俯视自己的芽依和艾露露。
　　两人将放学后打算立刻回家的绯水逮捕，拽到了这里。
　　[[IMG,91513e896faf4434705d85f8a7290ccf,567,799,54439]]
　　「……那这究竟是怎么回事呢，绯君？竟然跟我以外的女人眉来眼去，而且那个女人是什么来头！？」
　　「你爱跟谁眉来眼去我不管，可她为什么会来这里？而且作为监护人来参观公开课，当是我空气吗？」
　　两人责问绯水的态度截然不同，好似冰与火。
　　没有直接看见米拉露卡的希璃华和透子，在她们身后担心地观战。
　　「额，这个，嘛……我明白你们的感受，除了巢道的眉来眼去部分。总之能让我坐着吗？刚好我最近总是受这种待遇，心里的伤口还没有痊愈…………」
　　「绯君……你明白自己的立场吗？」
　　「你的体质是不朝着脑门来一枪就不知道该怎么说话对吗？」
　　芽依满脸带笑地抓住绯水，艾露露则面无表情地把圣枪银之翼的枪口对着他。
　　绯水面无血色，连忙点头，把米拉露卡归还一事的大概经过讲给了两人听。
　　在他讲述的过程中，芽依至始至终的一脸愠色，艾露露则是不带表情地思考着什么，而希璃华和透子面面相觑。
　　说完之后，绯水提心吊胆地看着女性们，可她们却一言不发。
　　「那个，有什么问题请讲吧？」
　　「……绯君，那个女人所说的你就相信了是吗？」
　　芽依首先犹豫着开口了。
　　这恐怕是在场每个人心中的首要疑问，自然绯水也预料到了。
　　「嘛，我当然也没有立马就信。虽然那家伙表面上完美无缺，可说不定一起生活一段时间就会露出破绽，我本来是这样想的，但是…………」
　　「但是？」
　　「她毫无疑问……就是那家伙本人。我问了她很多以前的事情，其中也包括只有我们两人才知道的事……她全部都回答出了。而且跟她一起生活了几天，我已经明白了。她就是她。就算是别人伪装的……也伪装得让我分辨不出真假」
　　绯水轻轻地摇头叹道。
　　看到他平静而有意志坚定的表情，芽依也就没有再追问。
　　「——吸血鬼有着顽强的生命力。而「真祖」的生命力更是远远超出我们的理解范围。进一步而言，如果那个叫米拉露卡的吸血鬼所言不假的话，那她的再生能力恐怕在所有吸血鬼之中都是最高的……复活一说也未必不可能吧」
　　艾露露为绯水补充道。
　　芽依和希璃华脸上似乎还挂着几分疑惑，可艾露露无视她们继续说道。
　　「你和那只吸血鬼的关系跟我无关。甚至可以说她到底是真是假我也无所谓。虽然我对她之前暗中引发的一系列骚乱也有看法……可要定罪也不是易事。而且上面的人对「真祖」也不敢轻举妄动」
　　「随意采取行动的话搞不好会自讨苦吃呢。嘛，如果是演变成跟人类全面开战的局面，还是会败下阵来吧。不过那之前的损失也是难以估量的。据米拉露卡所说，她跟某位大人物也达成了私底下的协议。说是尽量互不干涉，井水不犯河水吧……」
　　「对我来说这些怎样都好。我在意的只有一点，露修拉的行踪」
　　绯水听后不禁脸色凝重。
　　芽依她们顾及着绯水的心情没有插嘴。
　　「吸血鬼米拉露卡出现，与此同时露修拉消失。你该不会认为这两者之间没有关联吧？」
　　可艾露露口中却不留情。
　　对于大家都想知道的问题，她则会直逼绯水的内心，问个究竟。
　　「我有问过她啊。可她说她不认识，此前也没见过面」
　　「你让我们就这样相信她？」
　　「……我觉得她没说谎，而且也没必要说谎。她不是那种会唬弄会找借口的人……尤其是对我。对待人类没必要花这些功夫，她好歹也是吸血鬼嘛」
　　绯水沉重地説。
　　他跟艾露露一样，并不是没想过露修拉的问题。
　　米拉露卡刚回来的时候，他就问过了。
　　然而却没有得到令自己满意的答案。
　　「就算她没有说谎，我也不觉得她把真相都说出来了。那一天你也听见了吧。她称呼露修拉为「冒牌货」。这个词是什么意思？可不是「真祖」对「真祖」的称呼吧？」
　　艾露露连发难题。
　　她一针见血地指出露修拉自始至终都没有弄明白的出身。
　　「如果露修拉真是「真祖」，那不是应该跟你的养母或多或少有见过面才对吗？且不论失去记忆的露修拉，可你那位家人应该认识她的吧」
　　艾露露逼问着，不容沉默。
　　绯水移开视线，没好气地答道。
　　「……这我也问了。问了这个以前一直没啥兴趣，关于「真祖」的问题」
　　「很有意思呢，请一定说给我听听」
　　口气听起来很有礼貌，可其实是接近命令的态度。
　　绯水轻轻叹了口气，把从米拉露卡那听来的关于「真祖」的真相娓娓道来。
　　「「真祖」…………一共有十二人。换句话说，吸血鬼的血统可以分为十二大支。不过我那家人没有血亲也没有仆人。而其他血统的十一位「真祖」似乎已经全灭，势力大不如前」
　　「……这么来看，如果露修拉是「真祖」那就产生了矛盾呢。明明除了你的养母，其他「真祖」都已经不在了」
　　「所以在她看来，露修拉成了「冒牌货」。她说她也不是亲眼目睹了所有「真祖」的灭亡，不过却认识其余十一位「真祖」。而露修拉不在其中。她觉得露修拉跟那十一人也没有血缘关系，因为一点也不像」
　　「既然如此，那个露修拉到底是什么人呢？」
　　这句话艾露露用了过去式。
　　也许是理所当然的。
　　因为她已经不在这里了。
　　艾露露这种选词上的刻意行为让绯水感到不悦，他不禁粗暴地回应道。
　　「鬼知道。欺骗了「真祖」的微不足道的吸血鬼……我这么说你满意了吗？」
　　「我觉得最了解她的人是你吧？她以前是那种吸血鬼吗？」
　　艾露露的话从头到尾都触动着绯水的心。
　　绯水没有开口，其他人也不知道该说什么。
　　就在凝重的沉默占据着教室的时候，房门突然被拉开了。
　　「什么啊，原来在这种地方，让我找了半天」
　　「米拉露卡……！」
　　来人是米拉露卡。
　　似乎这个时间点，家长会也开完了。
　　「真是很有意义的时间啊。有机会的话，我也加入那个家长教师协会看看吧」
　　「能别瞎搅合吗，求你别来瞎搅合好吗！？」
　　「你在担心个什么呢？放心吧，只要我瞪着他们，大家都会对我言听计从」
　　「嗯，你那明显是用了魔眼对吧？摆明了是要用魔眼对吧！？」
　　绯水的吐槽瘾又犯了。
　　可米拉露卡当作没听见，环视着教室里的几人。
　　「好像狼人不在嘛，不过又多了只幽灵。我家这小子到底有多么“惹魔上钩”啊」
　　「啊，你好，我叫不破透子」
　　平时无忧无虑四处漂浮的透子也站定不动地打了招呼。
　　是米拉露卡周身的威严让她不自觉如此。
　　然而——其他三人则带着复杂的表情盯着她。
　　面对敌意和怀疑，米拉露卡不为所动，笑着转向女性们。
　　「我可以认为……你们是绯水的女性朋友吧？绯水平时受你们照顾了」
　　她用词彬彬有礼，可口气还是傲慢自大。
　　毕竟她之前已经跟除开透子以外的人干过一场，虽然只是个小摩擦。
　　因此艾露露率先做出行动。
　　她保护绯水似地挺身而出，和米拉露卡对峙。
　　「我有几件事想问问你。如果能跟我走一趟那就帮大忙了」
　　「我要是说不呢？」
　　艾露露用手指扣上圣枪银之翼的扳机作为回答。
　　必要时她会开枪，气氛一触即发——可在她射出子弹前，米拉露卡逼近了过来。
　　然后用双手拖着艾露露的脸，盯着她看。
　　「你、你做什么！？」
　　意料之外的行为让艾露露吃惊不已。
　　可米拉露卡却没有理会，一直端详着艾露露的模样。
　　最后好像明白了什么，她点了点头。
　　「你是约翰的女儿对吧！？」
　　「什…………」
　　艾露露石化了，银之翼掉在地上。
　　看到艾露露异常的反应，绯水他们也感到不可思议，而米拉露卡却没管她。
　　「果然是啊……原来如此，那家伙也做了人父。我只知道他好女色，没想到还有了人类的孩子」
　　「闭、闭嘴！那种人、那种人才不是我父亲……！」
　　「你说什么呢，眼睛跟他一模一样啊。如果真不像我怎么能认出来呢」
　　「胡、胡说……！！我才没有父亲…………！！」
　　「别说这种令人伤心的话。你父亲虽然下半身不知检点，其他方面都很诚实。你父亲肯定也对你疼爱有加吧」
　　米拉露卡笑着抱起艾露露，从腋下把她轻轻举了起来。
　　然后像逗弄小孩子那样抛起又接住。
　　「快、快住手。快把我放下来！」
　　「不用见外。我跟你父亲也算是故交，他一度也曾爱慕于我呢」
　　「真是惨得不能再惨的关系…………」
　　绯水察觉到艾露露的心情，悲哀地摇摇头。
　　看来米拉露卡手下的受害者不仅仅是自己。
　　「我嫌他太烦了，就把他打了一顿然后扔掉了，居然还活着，真是顽强。让我有点刮目相看了呢」
　　「都说了那种人我不认识！快、快点放我下来…………！！」
　　「不用见外嘛，好歹也是老熟人的孩子。啊对了，给你零花钱吧，还是说更想要糖果呢？」
　　米拉露卡终于把艾露露放了下来，摸着她的头问道。
　　这完全是对待熟人的孩子的态度。
　　而艾露露则满脸通红，跑到教室角落然后蹲在地上。
　　「呐绯君……怎么回事？」
　　「额，我也不是很清楚啦……不过吸血鬼那一方看来是父亲。而且父女关系很差的样子。没想到她的秘密会在这种情况下曝光…………」
　　绯水耸耸肩，同情地解释道。
　　身为半吸血鬼，这是艾露露最不愿意被人触及的部分。
　　而且现在连希璃华和透子也知道了。
　　「我一直觉得狩夜有点特别，没想到是半吸血鬼……」
　　「半吸血鬼就是吸血鬼和人类的混血后代吧？原来是这样啊…………」
　　希璃华和透子在那边悄悄地交谈。
　　绯水叹着气，走过去把这件事给两人解释清楚。
　　芽依则为了袒护精神上被秒杀的艾露露而冲向米拉露卡。
　　「喂喂，干嘛把人家的精神创伤曝光啊？」
　　「什么精神创伤，这都是事实吧。而且逃避自己的根源，只会徒增痛苦。你应该明白的吧，弗兰肯斯坦的被造物？」
　　被道破身份，芽依也不悦地皱眉。
　　虽然这件事已经是公开的秘密了，可当面被人提及自然不会开心。
　　「那又怎样？我先声明，我可已经算人类了哦？已经定好将来一定会跟绯君生孩子了❤」
　　「抱歉，我拒绝」
　　这一点绝对不能妥协，绯水冷静地吐槽。
　　当然芽依也以无视的态度继续发言。
　　「而且你明明那么久都对绯君不闻不问，别突然又跑出来装老妈好吗。绯君已经有我了，就算告别母控也没问题了吧？」
　　
　　[[IMG,e8c6fb84b45ac073a8129bdc03afefb0,567,799,66845]]
　　芽依炫耀般地挺起胸部强调道。
　　可米拉露卡毫不动摇，傲慢地挺胸抬头，只见丰满的乳房随之摇晃。
　　「……米拉露卡赢了」
　　绯水悲伤地宣告比试结果。
　　芽依的虽然也很有分量，可那不过尚处于「巨」的领域，还未达到「爆」的境界。
　　「……什么呀绯君，大就好了吗，只凭大小就下结论的吗！？」
　　「喂，这挑战不是你发起的吗…………」
　　「这是没办法的事，男人最终的归所就是这里。当年我刚领养绯水的时候，他不把脸埋在我这里还睡不着觉呢」
　　米拉露卡感慨地回忆着，爆料别人不愿提起的过去。
　　就跟之前艾露露一样，这次轮到绯水石化了。
　　芽依她们盯着自己的视线好痛。
　　「在他睡着的时候呀，把手指伸到他嘴里还会吮吸呢。后来我又试着敞开胸口把乳房伸过去的话…………」
　　「别说，不许继续说了——！！」
　　绯水大声叫着把米拉露卡的后文盖了过去，有惊无险……其实为时已晚，芽依恨恨地瞪着这边，希璃华和透子则在一旁交头接耳。
　　「说到底红城君也逃不脱母亲的诅咒呢……」
　　「没办法呀，小希。男人全都是母控呢。可是一旦习惯了那种等级的胸部，就再也无法回头啦。就算小依和小希都还有一线希望，可我已经没戏了吧？」
　　「不会，其实形状也很重要……最近我都有做按摩…………」
　　「咦，是吗？也会对文胸很挑剔吧？」
　　「嘛，有一点吧…………」
　　身后是女孩子们的闺房密谈，而绯水已经意志消沉，疲惫不堪。
　　可芽依仍然是斗志高昂地想要反击。
　　「不就是胸部大了那么一点吗，能别这么拽吗！？」
　　「我可什么都没做啊？」
　　「闭上嘴！！现在是堂堂正正，堵上绯君正妻之座一决胜负的时候！！」
　　「那好吧」
　　米拉露卡爽快地接受了挑战。
　　看起来她似乎有点兴致。
　　「那么……比试的内容是？」
　　「这还用问吗，当然是淑女的运动，扳手腕啊！」
　　「你这哪里淑女了！而且完全是你自己的擅长领域好吗！！」
　　芽依没有理会绯水的吐槽，搬了张桌子放到米拉露卡面前，将手肘杵在桌面上进入了预备姿势。
　　「好了……放马过来吧！」
　　「我是无所谓，你认真的吗？太阳已经落山了」
　　正如米拉露卡所说，现在已经日落。
　　吸血鬼的生理活动开始活性化，夜晚是属于她的时间。
　　「别瞧不起人……且不论其他领域，纯粹的力量比试我可不会输！！」
　　「原来如此，那就开始吧。绯水，你来当裁判」
　　「为啥要我…………」
　　擅自就被当作奖品兼裁判，绯水不高兴地反驳道。
　　可他也明白抵抗只是徒劳，于是走到已经紧握右手的两人中间，宣告比赛开始。
　　「预备……开始！」
　　「看我的————！！」
　　芽依把全身力量都集中到右手，开局就全力猛攻。
　　那势头已经不是为了把对手的手背按到桌面上，简直就是想把它折断——然而，芽依的手腕却有悖自己意志，朝着相反的方向弯曲。
　　「咦？」
　　瞬间，世界颠倒了。
　　芽依的右手手背被一下子压到桌面上——然后桌子被劈成了两半！！
　　猛烈的冲击让芽依的身体也摔向地面，悲惨地倒在地上。
　　大概因为头部受到撞击，芽依显得有点晕乎乎的。米拉露卡如视尘土般地俯视着她。
　　「是我赢了」
　　「你…………！」
　　「还真是脆弱的手臂呢。至少没折断算是幸运吧。你的祖先可要强壮多了。就连我在夜晚的力气也比不过他」
　　米拉露卡眼中闪烁着回忆的光辉。
　　要说芽依的祖先，并且拥有超越吸血鬼的怪力，那非一人莫属。
　　那便是初版的弗兰肯斯坦的被造物。
　　「你认识他！？」
　　「很久之前，在他启程去北极时见过一面。虽然他很在意自己的长相，可在我看来是个不错的男人。果然人类还是得看内在。可惜他的子孙都重在修饰外表，却只是个空壳」
　　米拉露卡怜悯地望着芽依。
　　芽依则咬牙切齿地掏出手机，不知给谁拨了电话。
　　「喂，博士吗！？是我是我。我想把上臂换成力量型的，现在就要！什么，不行？别啰嗦赶快！」
　　「你做什么呢……你到底是什么身体构造啊？」
　　「别管那只丧家之犬了。差不多该回家了绯水，我也饿了」
　　米拉露卡牵起绯水的手想要离开。
　　这时她跟希璃华对上了眼。
　　看到希璃华欲言又止的样子，米拉露卡浅浅地笑了。
　　「沃尔菲卡可安好？」
　　「你还记得祖母吗……？」
　　希璃华知道眼前这位「真祖」和自己祖母过往的交流。
　　可是度过了悠久岁月的吸血鬼却还记得一个渺小的人类，实在是让她很意外。
　　「当然记得。你跟她年轻的时候一模一样。果然没有吸她的血是正确选择呢」
　　「…………？」
　　「因为这样她才能够与你邂逅。人类为何能在如此短暂的时光之中就收获幸福呢」
　　留下这句话，米拉露卡带着绯水离开了教室。
　　虽然绯水有所抵抗，可毕竟实力悬殊，最终还是被拽走了。
　　还在教室里的希璃华看了看四周，发现艾露露终于站了起来，正打开笔记本电脑。
　　「狩夜，没事吧……？」
　　「……我没事。不过关于父亲的事希望你们不要提及」
　　「…………嗯」
　　「那个女人……到底该怎么治治呢」
　　芽依捂着肩膀走到希璃华她们这边。虽然她幸免于骨折或脱臼，可似乎关节疼得不得了。
　　「老实说，正面战斗几乎不可能胜过她，还是别走这条路了。且不论她的真伪，力量毫无疑问是「真祖」级别的」
　　「小艾露你相信绯君的话了？」
　　「既然我们不知道真正的吸血鬼米拉露卡是什么样子，那自然也就无法辨别真假。既然红城都无法找到破绽，那辨别真假还有什么意义。而且——」
　　「而且？」
　　「就算她是假的，也许对红城来说已经无所谓了」
　　「……或许吧」
　　芽依带着几分悔恨静静地望着天花板。
　　绯水跟米拉露卡在一起的时候，就跟同露修拉在一起时一样开心——或者说更甚之。
　　「那你开电脑做什么？」
　　「工作。我原本也想问问红城的意见，不过现在他的意见大概都会有所偏袒吧，还是我们几个一起讨论比较合适」
　　艾露露把屏幕推给芽依她们看。
　　上面显示的是警察的报告书。
　　「这是什么？文件伪造……？血液中心……不正当的…………？」
　　希璃华看得莫名其妙，芽依和透子也和她一样。
　　「据各血液中心反映，最近有大量用途不明的血液被送出。无论是作为手术用还是研究用来说，量都太大了。虽然目前还没有明确的于此相关的事件发生，我还是独断地把这件事纳入搜魔科负责」
　　「怎么回事……是有人卖血吗？这在日本好像是犯罪吧」
　　如芽依所说，在施行献血制的日本，从人体进行采血交易是明令禁止的。
　　不过眼前的情况是无偿献血采集来的血液无故消失，跟卖血又有点性质不同。
　　「你的意思是……有人在黑市里搞血液买卖吗？」
　　希璃华不是很理解，推测着问道。
　　她的见解似乎命中要害，艾露露微微点头。
　　「对了一半。不过也不能说是黑市，而是灰色交易吧……这个国家的血液流通，存在着非正规渠道可却被默许，以金钱为目的的流通渠道」
　　「什么呀……听起来好可怕」
　　明明自己是个幽灵，透子却吓得浑身发抖。要是不懂少女心的绯水在的话肯定又会地吐槽，引发众怒吧。
　　「你说的流通渠道是什么？应该不是手术或研究使用的吧？」
　　听到芽依的问题，艾露露一副难开口的样子，皱着眉回答。
　　「……吸血鬼用」
　　芽依啊的一声理解了，不禁捂住嘴，点了点头。
　　毕竟使用者就在眼前，不免有点尴尬。
　　「……没关系，反正是事实。对吸血鬼以及半吸血鬼来说，血液都是不可或缺的。想要以和平手段取得，只能从输血用的血液中暗中抽走。我的话是由搜魔科负责提供的，可严格来说这样也是违反规定，不能算正规的使用目的。毕竟献血的目的并不是为吸血鬼或半吸血鬼提供食物」
　　艾露露自嘲地说道。
　　身为捍卫法律的警察的一员，可却不得不经过违法手段以维持生命，实在是讽刺。
　　「那就是说其他吸血鬼也是经过这个渠道获得血液的…………？」
　　「恐怕是的。国内还有不少搜魔科尚未掌握情报的吸血鬼潜伏着。假如他们平和地生活着，那应该也有某种稳定的渠道获得血液供给。红城的养母也应该有着不同于搜魔科的途径来获得输血用血液吧。而最近流向不明的血液量实在太大了，因此这里面的问题才显著了起来」
　　「你的意思我明白了，可这个问题我们也没办法吧。这不就是警察的工作吗，是不是还有什么其他原因？」
　　希璃华的疑问是很有道理的。
　　假如是跟学校不沾边的问题，那她也没有义务出手相助。
　　「暗中丢失的血液的去向，最后全都消失于清堂市。也就是说，血液全部都被运输到了这里」
　　「「「………………！」」」
　　芽依三人面面相觑。
　　艾露露继续沉重地道出核心。
　　「血液消失之后，紧跟着红城的养母回来。这两件事难道真的只是偶然吗？」
　　艾露露以锐利的视线向三人寻求看法。
　　她们都没有说话。
　　谁都没办法回答。
　　「其实也不是多大不了的犯罪，吸血鬼想要血是天经地义的——有人也持这种看法，不过我却不能就此接受。而且，还有一件事令人挂心」
　　「什么呀？」
　　透子举止可爱地问道，可接下来的话让她的表情僵硬了。
　　「露修拉已经消失超过一个月了。从她之前摄取血液的周期和她的性格来看，时限差不多也快到了」
　　时限，在场的人都知道这个词意味着什么。
　　那是任何吸血鬼都无法逃脱的，对血的渴求。
　　当冲动膨胀到无法克制之时，吸血鬼将化作野兽。
　　「可是，她又不是笨蛋对吧，总有办法能弄到血的呀……不是吗？」
　　芽依询问其他人，想要得到同意，可反响却不乐观。
　　其实她自己也知道。
　　露修拉最后到底会不会吸绯水以外的人的血呢。
　　「用魔眼控制别人，然后咬住吸血，或者是对医疗相关人士使用魔眼，抢来输血用的血袋——方法有很多，想必她也不是不知道。可是，她那么爱憎分明，这些办法能不能满足她恐怕是个问题。如果她固执地忍耐，说不定会导致最糟糕的结果」
　　所有人都保持沉默。
　　她们中的每个人都担心着失踪的露修拉的安危。
　　同时心中也都有几分恐惧和不安。
　　既然失去了绯水这个稳定的血液供给源，那她要如何才能获得鲜血呢。
　　如果她得到了血，而且是杀了人，又或者跟同族同流合污——那该怎么办呢？
　　每个人心中这份不敢提及的疑问，只有艾露露大胆地说出了口。
　　「幸运的是，目前还没有发现脖子上有齿痕的尸体，也没有发现吸血鬼的仆人。可是……大家请做好心里准备。当然，如果演变成最糟糕的情况，由我和搜魔科进行处理，不会让大家为难」
　　艾露露合上笔记本电脑，站起身。
　　「……既然露修拉不在这里，我也差不多是时候离开这所学校了。那么我先走了」
　　艾露露把电脑装进包里，离开了教室。
　　看到她头也不回的走掉，剩下三人无奈地耸耸肩。
　　「咦……她意思是说，如果那只吸血鬼暴走了，她会自行处理不用麻烦我们的意思？」
　　「还是跟以前一样，明明是个晚辈，什么事都自个儿抗呢…………」
　　「就是说呀，这里还是应该交给我这个人生的前辈才对嘛」
　　「「不，透子小姐还是算了」」
　　「为什么呀！」
　　透子愤慨地叫道，芽依和希璃华顾不上和她较真，纷纷回家去了。
　　反正待在这个空教室里也不自在。
　　部长缺席的沉重感压在每个社团成员的心上。