　　「是你……！」
　　露修拉撑着阳伞往前踏出一步，眼中满是敌意。
　　「在大街上搂搂抱抱的，你还真是长大了呢」
　　这是赞许还是无奈，从米拉露卡的口气中无法判断。
　　或许两者皆有吧。
　　绯水尴尬地来回打量着两位吸血鬼。
　　「你来干嘛啊……？」
　　「我在这附近走了走，看到人声嘈杂，就想来看看怎么回事。然后……就看到你们啦」
　　「你这理由也太假了吧？肯定是跟踪我了吧？用上魔眼的话轻而易举嘛」
　　米拉露卡无视掉绯水的指责，也往前踏出一步。
　　露修拉不悦地瞪着她。
　　「你来的正好，我有事要跟你说清楚！」
　　「什么事？」
　　「这家伙是属于我的！！」
　　露修拉指着绯水，得意洋洋地宣布。
　　「不不，我是独立自由身」
　　绯水冷静地反驳，可露修拉当作没听到。
　　她总算是恢复了往日的状态。
　　「吵死了，闭嘴！你可是我的仆人，从今往后也要为我粉身碎骨、鞠躬尽瘁！！」
　　「你给我制造了这么多麻烦，还好意思说啊！！而且……」
　　“而且还是在米拉露卡面前”这话绯水没能说出口。
　　他战战兢兢地望向米拉露卡，米拉露卡还是无动于衷。
　　她似乎毫不介意。
　　不仅如此，她还笑盈盈地伸出右手。
　　「做、做什么！？」
　　露修拉不明白她的意图，警惕地问。
　　「站这里说话也不方便，我们彼此都苦于阳光嘛。要不回家再谈，总之先找个阴凉的地方」
　　「嘛……那好吧。不过你还真是老实啊。怎么，绯水当我的仆人你也无所谓是吗？」
　　露修拉得意地问。
　　她对危险毫无察觉。
　　可绯水吓坏了。
　　米拉露卡伸出的右手——那只皮肤被烧坏的右手。
　　只见她五指张开，那动作就像是要贯穿露修拉的左胸。
　　「快逃！」
　　听到绯水的警告，露修拉条件反射地后退。
　　米拉露卡的右手划过空气。
　　所幸她的手只是抓过露修拉胸口的衣服，抓到的只有露修拉的文胸碎片，没有伤及皮肉。
　　「…………！？」
　　露修拉愕然低头望去。
　　只见胸口的衣服被扯碎，左侧乳房翻滚而出。
　　在感到羞耻之前，她先感到了恐惧。
　　白皙丰满的柔肉上，隐约浮现出利爪的痕迹。
　　然后抓痕慢慢变粗，最后演变成一条纤细的红线。
　　刚才如果再慢一拍，露修拉的左胸肯定已经被她击中。
　　恐怕胸口会被开出拳头般大小的空洞吧。
　　「你什么意思！？」
　　面对绯水的质问，米拉露卡以追击代替回答。
　　她的攻击跟刚才一模一样。
　　露修拉只是按住胸口，毫无招架之力，眼下无论回避还是防御都来不及了。她的脸上泛起惧意。
　　千钧一发之际，一个人影冲过来挡住了米拉露卡。
　　「你在干嘛呢？露出半个胸部诱惑绯君吗？」
　　「是你……！」
　　芽依赶了过来，她挺身挡在露修拉面前保护了她。
　　「喂喂，母亲大人，虽然这小鬼没大没小的，可你这也太过分了吧？还是说因为女人的嫉妒？」
　　「让开」
　　米拉露卡不带感情地淡淡说道，对绯水则视而不见。
　　吸血鬼对人造人即将开战——然而她们并不是一对一。
　　「到此为止了」
　　艾露露站在米拉露卡身后。
　　圣枪银之翼已经瞄准米拉露卡，倘若她继续行动，艾露露一定会开枪——她的眼神透露出这份决意。
　　「在追露修拉的路上，我发现这附近的人群逐渐消失了。而走到这个地方就完全没人。你用魔眼把路人全部赶走，想要做什么？」
　　米拉露卡对艾露露的问题耸了耸肩。
　　她没有回头，不厌烦地答道。
　　「做什么？既然是吸血鬼之间的事，无论我做什么都是自由吧。只要不波及人类，魔物之间的争斗就不会干涉。这是你们的方针吧？所以说，这跟你有什么关系？」
　　艾露露被戳到痛处，露出不悦地表情。
　　米拉露卡说得很对。
　　吸血鬼之间的争端，就让他们两败俱伤、自生自灭吧。
　　如果他们打得好，落得双双毁灭的结局，那自己也少了份工作，而且自己这种悲惨遭遇人也会更少。
　　然而……
　　艾露露看了一眼露修拉和绯水，平静地说。
　　「这是同班同学的友谊……你想多了」
　　「你是为了谁？是为了这个冒牌货……还是为了绯水？」
　　艾露露不快地皱眉，对芽依使了个眼色。
　　「好嘞！」
　　瞬间，芽依双眼迸发出闪光。
　　两道滚烫的光线直射向米拉露卡面门。
　　可米拉露卡侧身闪过。
　　面对芽依的激光，更需要警惕背后的艾露露。
　　实际上，当米拉露卡采取回避行动，艾露露也同时扣下了扳机。
　　两人事先已经交流好了战术，这是在短时间内前后夹击的策略。
　　「天真」
　　米拉露卡毫不费力地挡开子弹，一瞬间缩短距离，挡住银之翼的枪口。
　　这样她的枪就没用了。
　　在她开第二枪之间，只要破坏掉枪身她就输了。
　　在场的人都以为艾露露即将落败之时，她却无畏地笑了。
　　「谁说我只有一把枪的？」
　　米拉露卡这才注意到，艾露露左手握着另一把枪。
　　这把枪的设计跟银之翼如出一辙，不过体积略小，子弹口径也更小。
　　这是舍弃威力重视便携性，预备紧急情况的武器。
　　艾露露一开始就没打算凭一把银之翼能克敌制胜。
　　一切都是为了现在。
　　艾露露扣下扳机，第二发子弹从左手的枪口射出。
　　她原本从不使用双枪，可这次的战术是正确的。
　　子弹射向米拉露卡的左胸——然后贯穿了她的身体！
　　「米拉露卡！」
　　绯水想要跑过去。
　　可米拉露卡并没有倒下。
　　她摇晃了一下，立刻稳住身子，以手刀将艾露露的双枪击落。然后把掉在地上的手枪用脚踢开，强迫艾露露退出战场。
　　米拉露卡确认了艾露露除此之外再没有其他备枪后，悠然地朝露修拉走去。
　　她的左胸留着鲜明的弹痕，可似乎并没有受伤。
　　「看来只能上了。可她为什么没事？」
　　芽依虽然诧异，可也没空想明白了。
　　这可不比扳手腕，堵上性命全力一战，必然会有一方落败丧命。芽依一脸如临大敌的表情。
　　「快让开」
　　绯水突然冲过来把她撞开。
　　事情来得太过突然，芽依居然被瘦弱的绯水撞倒，摔了个四脚朝天。
　　「喂，你干嘛！？」
　　绯水不顾芽依的抗议，反而代替了她走上前。
　　他抱紧站在原地的露修拉，与米拉露卡对峙。
　　这一行为让米拉露卡也生气了。
　　要把绯水打晕再把他从露修拉身上拉开很简单，可他一定会反抗，搞不好会弄伤他。
　　「退开，绯水」
　　「才不要」
　　「……你什么时候敢跟我对着干了？」
　　米拉露卡身为母亲和姐姐，她以家人的身份向绯水质问。
　　听闻此言，绯水眼中闪过一丝犹豫，可他看到被大雨淋湿的露修拉仍然瑟瑟发抖，便下定了决心。
　　「你又什么时候会对小辈动真格了？这比耍孩子气还要过分耶。我真想问……你到底是谁？你是看不惯她吗？因为你不在的期间我带女人回家住……所以你视她为眼中钉吗？」
　　这些话绯水自己也不好受。
　　这件事上米拉露卡当然不会有好脸色，绯水是知道的。
　　如果换作自己，也一定会生气。
　　回家发现自己床上睡着另一个女人。
　　如果作为母亲，作为姐姐，或许会容忍这种事情。
　　可米拉露卡，她却……
　　绯水回想起昨晚在卧室发生的事情。
　　那柔软的肢体，乳房的触感，鲜红的嘴唇，一切都残留在脑中挥之不去。
　　「虽然这话害羞得很，我还是要说」
　　绯水像是同时在说服自己一样。
　　「你死后……我一度就像丢了魂似的，日子过得恍恍惚惚」
　　他曾经跟自己对话，得以明白这一切。
　　跟另一个自己，跟他的二重存在交谈后，他才明白。
　　「上高中的时候，我本打算重新振作……可本质上大概还是没有变。直到我遇见了这家伙」
　　绯水指着露修拉苦笑道。
　　原本露修拉被雨水淋湿，绯水伸出援手，让她住进家里……可真正得救的人反而是自己。
　　「这家伙制造了一堆麻烦，可让我煞费苦心。可我整天围着她转，因此也没空为过去的烦恼瞎想了。是忙碌的日子让我重新振作了起来」
　　绯水说完眯上眼睛。
　　“那又怎样”——如果米拉露卡这样回答，那绯水也无言以对。
　　毕竟米拉露卡已经回来了。
　　可是，绯水还是不得不继续说。
　　「所以，你别对人家这么珍贵的东西动手啊」
　　这句话同时也刺向自己。
　　老实说，他害怕看米拉露卡。
　　可他还是鼓起勇气，抬头望向她。
　　米拉露卡——还是没有任何表情。
　　她一语不发，静静地站着。
　　她的肤色始终是那么白皙，宛如透明。就连此刻也没有红润——没有情绪的波动。
　　她只是向前走了一步。
　　全员都紧张了起来。
　　当新的一轮冲突正要爆发之时，某个不懂察言观色的家伙（良性）闯入了。
　　「好了，到此为止。要不要我报警？啊，虽然我就是警察」
　　兰月出现了，她炫耀着拿出警察手册。
　　虽然嘴上轻松，可脸色却十分严峻。
　　她另一只手里握着手机，随时都准备呼叫增援。
　　「魔眼的效力差不多也快过期了，等会就有人来了吧。顺便再来几个警察。好了，你要怎么做呢？」
　　这并非是虚张声势，可也不算形势逆转这样乐观。
　　面对真祖级吸血鬼，搜魔科的手册可起不了作用。
　　虽然艾露露报了一箭之仇，可米拉露卡还是好端端地站着。
　　这就是现实。
　　在错综复杂的心理战中，米拉露卡微笑道。
　　「看来非人之物们对你疼爱有加呢。虽然我希望你能尽量别跟这些魔物接触」
　　「你以为我是被谁养大的啊，这有九成都得怪你吧？」
　　「也许吧……」
　　然后她指着露修拉的左胸。
　　「暂且留你一命」
　　之后便转身离去。
　　没有人追她。
　　因为追上去也赢不了。
　　只有露修拉拼命地喊道。
　　「……你为什么要取我性命？」
　　「…………」
　　「我到底是谁！？」
　　露修拉撕心裂肺地叫喊，可米拉露卡没有作答。她头也不回地留下宣战布告。
　　「下次一定不会再放过你」
　　凌然悦耳的声音中透着古老吸血鬼的威严。
　　同时还夹杂着藏不住的魔性。
　　直到她的背影融入街市的喧嚣，也没有人说话。
　　「……快吸啊」
　　「不吸」
　　这种对话已经重复过几十次了。
　　绯水已经料到了这个回答，可他还是要说。
　　「快点吸我的血啊！你现在这么虚弱，很久都没有吸血了吧！？」
　　「不～吸！！」
　　露修拉挣扎着拒绝他。
　　艾露露她们在旁边看在眼里，有人叹气，有人苦笑。
　　自米拉露卡离开之后，绯水一行暂且来到艾露露家中。希璃华也跟他们汇合，得知了事情的经过。
　　兰月有工作先行返回搜魔科。现在除开透子，搜魔部成员终于又齐聚一堂。
　　等大家安顿下来后，绯水让露修拉赶快吸血。可她却顽固起来，说什么也不肯。
　　「你到底怎么了？之前我那么反抗你都把我压在身下吸的啊！？」
　　「吵死了，我这是要“节食”」
　　「节食干嘛，你又没发胖，身材看上去也还……」
　　绯水说着打量起露修拉的身体，结果露修拉给了他一拳。
　　「你干嘛！？」
　　「别用下流的眼神盯着我看！对了，在教会时，你还看了我的裸、裸体……」
　　「啊，是有这回事。嗯，真的没变嘛，没必要减肥啦」
　　「别回想！」
　　然后露修拉骑到他身上捶打起来。
　　她的攻势就像要把那段羞耻的记忆赶出绯水脑海，拳头不住地砸着，绯水根本无力反抗。
　　旁观的希璃华不忍，跑过去拉开露修拉，芽依也不耐烦地插嘴。
　　「干嘛呀，打情骂俏？到别处打去」
　　「……真的很痛的好吗。谢啦，学姐」
　　「放开，我还没打够！」
　　「行了适可而止吧。再说……你怎么就不吸血呀？」
　　这是大家共同的疑问，希璃华作为代表发言。
　　露修拉闻言撅起嘴，扭捏起来。
　　「因为……看上去好像不怎么舒服，对吧？」
　　「你事到如今还矜持什么呢。又疼，又吓人，还有血腥味，没一件好事啊」
　　绯水刚说完，就被芽依和希璃华戳了一下。
　　「……什么？」
　　「这次是绯君不对吧」
　　「这次是红城不好呢」
　　两人异口同声。
　　可绯水还是一脸莫名其妙。
　　「我在“网罗咖啡厅”看了视频……看了吸血鬼的电影……」
　　「吸血鬼看吸血鬼的电影？拜托，那都是假的好吧」
　　「可是……也不见得都是错的……对吧？被吸血鬼咬的人，看上去都很痛，一脸痛苦的表情，最后告别了人类……吸血鬼也都好丑陋……像怪物一样……」
　　露修拉坐立不安，结结巴巴地说道。
　　其实她说的也都是事实，看样子她总算对自己有个客观的认识了。
　　似乎在离开绯水的日子里，她也想了不少。
　　「这个嘛……毕竟是吸血鬼是吧？也没办法的嘛？人类肚子饿的时候，吃起来不也像个饿鬼吗」
　　他这打圆场的技术也太差了，芽依和希璃华又戳了他一下。
　　「干嘛呢都干嘛呢！我有说错吗！？」
　　「我居然也会同情这孩子，绯水太不懂体贴女生了」
　　「她当初为什么要走，你是不是该想想？」
　　「…………是」
　　被两名巾帼英雄围攻，绯水只好投降。
　　可她还是搞不懂露修拉的心思。
　　「你还不是一样！你之前死活都不愿意，怎么，被我吸得久了，这种“性癖”觉醒了吗！？」
　　「不，完全没。老实说痛死了，吸血技术又烂，吸了这么久也没点长进，真的很烦人」
　　「闭嘴！！」
　　这次绯水终于迎来了露修拉右直拳的全力一击，晕了过去。
　　露修拉不开心地看着不省人事的绯水，抱膝坐在地上。
　　芽依和希璃华赶紧商量起对策，至今为止都静观其变的艾露露开口了。
　　「看样子你终于明白自己是个吸食人血的可憎魔物了吧。既然你有所自觉，那也算是件好事，不过事情本质上却没有变化」
　　听到她如此不客气的发言，芽依和希璃华连忙用眼神劝告，可艾露露没有理睬。她继续道。
　　「根据那个「绝对纯血」的说辞，吸血鬼的起源就是从吸血开始的，大概这种行为是改不了。既然我也继承了那个可憎的魔物之血，没有资格看不起你……既然这些都是与生俱来的，那也不能全怪自己」
　　「…………可是」
　　「至少，如果你真的是个可憎的怪物，我觉得红城是不会让你吸他血的。嘛，虽然也可能是被你的外表迷惑了」
　　艾露露口中不留情面。
　　是在安慰她还是在贬低她，恐怕一般人分辨不出。
　　不过在场的人都是了解艾露露的，至少露修拉本人……没有认为艾露露是在责骂自己。
　　「你也看见那个「绝对纯血」落得什么下场了吧？如果你不吸血，最后变成那样，才是真是给我们找麻烦。你也不想丧失理性吧」
　　「…………」
　　露修拉脸上浮现出紧张的深色。
　　她想起了那头失去理性的野兽的死期。
　　只是想想就让她不寒而栗。
　　她不想变成那样。
　　不想变成那种惨不忍睹的模样。
　　她想要保住自我。
　　然而，为了保住自我，为了保住吸血鬼的理智……就不得不吸血。
　　「你该不会……向往起人类来了吧？」
　　艾露露冷冷地指摘。
　　露修拉没有回答。
　　不管大事小事，她曾经总把「真祖」的名号挂在嘴边，引以为傲。把人类视为蝼蚁。
　　换做以前，她肯定一口否定艾露露的观点。
　　可现在却什么也不说。
　　她没有赞同，却也没否认。
　　「如果我是人类，绯水就没这么累……我有这么想过」
　　「那当然了。虽然红城是个怪胎，可他毕竟还是人类。因此吸血行为或多或少必然伴随风险。失血而死，血管损伤，或者像体育祭时那样发生吸血鬼化。吸血鬼跟人类在一起，就意味着这些」
　　艾露露的话似乎也在提醒她自己。
　　毕竟她也继承了吸血鬼的血统。
　　她对露修拉说的这些，除开吸血鬼化之外，其他部分同时也是针对自己。
　　「……我知道，所以…………」
　　「所以你选择了离开。可是这不代表麻烦也离开。假如两边都是制造麻烦的话，那你不如随了红城的意愿如何呢？」
　　「…………」
　　「如果你不愿意吸红城的血，冰箱里冷藏着输血用的血哦？虽然味道对你来说还不如泥水，不过喝点就能撑过眼下的危机」
　　「不需要…………」
　　露修拉摇头。
　　艾露露不悦地眯起眼，希璃华和芽依也用下巴示意她去厨房拿血袋。
　　可露修拉没有动。
　　她并非单纯地撒娇任性，而是对自己身体的状况有所自觉。
　　「我要说不渴那是骗人的，不过……还没有到那种程度。我自己也觉得吃惊，明明以前每天都吸血，现在居然还没事…………」
　　「考虑到这段真空期，也可以说尚且处于安全领域。可是还能撑多久就难说了，为了避免最坏的情况发生，请你好好管理身体状况」
　　「……我知道。话说，你变了呢」
　　「哈？」
　　艾露露一脸莫名其妙的表情，可她的眼神却出卖了她。而且连芽依和希璃华也意味深长地盯着她。
　　「怎、怎么了？」
　　「没怎么，我一开始就觉得你是我跟绯君生孩子路上的障碍嘛」
　　「要是红城的话，半吸血鬼他也能接受，真麻烦…………」
　　两人若有所悟地点点头。
　　「你们什么意思，这表情看着很不爽啊！？如果有话想说就说清楚！」
　　「没，我没什么要说的。对吧，学姐？」
　　「到现在还说什么嘛。好了……接下来怎么办？」
　　听到希璃华的问题，艾露露恢复了平常的状态，发表想法。
　　「身为「真祖」的米拉露卡为什么要取露修拉的性命。虽然是吸血鬼之间的争斗，但考虑到可能波及无辜，也不能坐视不理。我觉得眼下最重要的事，是先将她带到安全的地方隔离起来」
　　「要是这两位有个什么三长两短，绯君会伤心的。这句你漏掉啦」
　　「你闭嘴。露修拉，能听从安排吗？」
　　艾露露无视掉芽依这个捣蛋鬼，转向露修拉。
　　「……我知道。我也不想给绯水制造麻烦」
　　她居然干脆地应了，真不像她以往的风格。
　　可她们似乎忘掉了这个男生。
　　露修拉一行离开之后，绯水仍然躺着冰冷的木地板上。
　　最后某个人朝他头部侧面踢了一脚，一阵痛楚终于让绯水醒了过来。
　　「喂，干嘛啊，我的头又不是足球！」
　　「闭嘴，你来我家做客，给我注意下口气」
　　艾露露用浴巾擦着头发，俯视着绯水。
　　看到她出浴的打扮，绯水明白自己昏睡了不短的时间。
　　他爬起来环顾四周，这里只剩艾露露和自己。
　　「露修拉呢？」
　　「已经带到安全地方隔离起来了。地点还是不要说比较好吧，以防万一」
　　「既然你这么说……好吧，我承认你是对的」
　　「所以你的养母为何要与她为敌？就因为你上演了一场打情骂俏？我想肯定不至于吧」
　　「别说得这么狠。我……我也不知道，想不出理由。硬要说的话……那个，巢道应该成为她的首要目标才对吧。特别是如果米拉露卡撞见我被巢道推倒的话……毕竟是常有的事嘛」
　　「我也觉得。先不管我，如果是这个理由，那你身边的女性们全都会被列为目标……说不定她已经对好几个人出手了」
　　绯水想要回避、不愿面对的内容，艾露露却能干脆地提出来。
　　正因为如此，绯水也拿出客观的推测与她坦诚相待。
　　「虽然我还不清楚理由，不过……」
　　「不过？」
　　「我觉得那家伙也有点着急了。要不是这样，我跟露修拉在一起的时候……她是不会出手的」
　　「你意思是她会为了你避免跟露修拉交战是吗。真是信赖有加呢」
　　虽然艾露露话中满是讽刺，但又有一丝寂寥。
　　或者说是嫉妒吧。
　　「我该……怎么做？」
　　「干嘛问我，你自己想想吧。总之，今天就睡这里吧，反正你也回不了家吧？就算你养母不在家」
　　绯水点了点头。
　　他觉得自己就这么回家的话米拉露卡肯定是在的，而且还是以往日的态度敞开家门，甚至还会拉他到床上去……
　　所以绯水害怕。
　　他不敢回去。
　　「如果客厅的沙发可以的话就凑合下吧。不过你要是敢走进我卧室哪怕一毫米，我就让你脑袋开花」
　　「谁会去啦！那就让我住一晚吧。既然已经给你添麻烦了，那也不介意我再求一事吧？」
　　「什么事？」
　　「我想去健康检查」
　　绯水脸色认真。
　　艾露露很是诧异。
　　「为什么？」
　　绯水指着自己说道。
　　「我想重新好好检查下，关于我的体质」