　　「这里就是安全的地方吗」
　　看到自己的处境，露修拉自嘲地笑起来。
　　没错，安全是很安全。
　　这种地下连阳光都照不进来，还有合金装甲重重保护。
　　有人入侵会拉响警报，担当警卫的人也都是对付魔物的专家老手——吸血鬼自然也是目标之一。
　　是的，这里正是警视厅大本营霞之关的地下——搜魔科本部。
　　而且露修拉所处的地方位于本部的深处，是曾经关押过弗格斯的牢狱。
　　虽然没用手铐伺候，她也是自愿跟过来的，可感觉上就跟囚犯没什么区别。
　　「别抱怨啦。你的灵柩也从那个教会帮你搬了过来，好好休息吧」
　　兰月站在她身后，不情不愿地说。
　　昨晚是她前去接的露修拉。
　　反正先把她带到警视厅的有关部门，询问了诸如“失踪期间有没有吸过人血”之类的问题，算是走个形式。
　　之后在兰月的监视下，安排她用餐入浴——至少还是以礼相待。
　　最后等各种手续办理完毕，地下的设施准备妥当之后，日历早就翻过了一页，现在已经是第二天白天了。
　　「这里真黑，都没有时间概念了。现在几点了？」
　　「你这个吸血鬼说什么黑呢。好了，老老实实地待在这里吧。如果不乖乖的话弄不好就得永远留在这里咯？」
　　「哼，这种被攻破过一次的地方真的安全吗。我来的路上看见到处都在修修补补的啊」
　　「还真是没法反驳……不过，至少这里是日本第一安全的地方了。总之乖乖等着吧，这也是为了红城君」
　　「我知道」
　　「血液我们还是可以提供的。应该说如果你觉得渴了就立刻说」
　　兰月说完后便离开，对于这最后的忠告，露修拉没有回答。
　　血的味道，她自然忘不了。
　　绯水那甜甜的、甜甜的血。
　　只要喝上一口，无论喉头的干渴还是内心的渴望，一切都能满足。
　　然而之前她却断然拒绝。
　　露修拉一脸沉重，蹲在正方形牢房的角落。
　　室内没有照明，漆黑一片。
　　如果是人类一定会陷入黑暗的恐惧，拼命想要从这里逃走。可露修拉反而感到心静。
　　不。内心真正的平静，来自跟绯水一起生活过的那个家。
　　然而，那里已经不是自己的家了。
　　原本那就不是自己的归所，只是借住而已。
　　也许……待在这里更舒服。
　　露修拉擦了擦眼角的泪水，环顾着整个房间。
　　这里煞风景而毫无装饰。
　　即便在黑暗之中，露修拉的视力一如往常。她的双眼很快捕捉到了整个房间环境——然后震惊了。
　　「……是谁！？」
　　有人。
　　在她对角线上，另一侧的角落里，有谁坐在椅子上。
　　「共房间吗？我怎么没听说」
　　对方没有回答。
　　划火柴的声音响起，片刻之后，升起了一缕微小的光亮。
　　那人脚边摆着一座古朴的烛台，烛光照亮了整个房间。
　　似乎是用的加了香料的蜡烛，房间里充满了幻想色彩的甘甜香味。
　　「是你…………！」
　　露修拉哑然失色。
　　不可能。
　　她怎么可能在这里。
　　她简直不敢相信自己的眼睛——米拉露卡就坐在她眼前。
　　可这却是事实。
　　米拉露卡优雅地翘着长腿，脱掉睡裙，惬意地靠在椅子上。
　　「你怎么在这里！？」
　　「我一开始就在」
　　她满不在乎地说。
　　露修拉惊愕地愣在原地，米拉露卡则滔滔不绝地开口了。
　　「我猜到你可能会被带到这里软禁起来。要从我手里逃走是不可能的，但要做一定的防御对策，那这里就是最佳选择。所以呢，在那次交手之后，我就先来这里等你了」
　　看来她并非捷足先登这么简单。
　　这个女人，跟自己此前对峙过的吸血鬼或其他魔物都有着本质区别。
　　「搜魔科这群警卫真是漏洞百出……没想到居然能让你入侵到这个地方」
　　「要怪他们你就怪错人了。虽然他们现在人手不足，但隐形可是吸血鬼的看家本领，更不用说身为「真祖」的我了。只要我认真起来，潜入这里并非难事。对了，「真祖」里头有比我更擅长隐形的家伙，不过她已经不在了」
　　谈及同胞的死时，米拉露卡眼中泛着哀愁。
　　可露修拉无法体会。
　　她只能用最纯粹的感情回应。
　　「你是来杀我的吗……？」
　　「对了一半，错了一半。我对你的死活没有兴趣，只是就结果而言会变成那样而已」
　　「莫名其妙……如果觉得我碍眼，你就明说！因为……我也觉得你很碍眼」
　　「哼，是吗」
　　米拉露卡感慨地点点头。
　　看到她高傲的样子，露修拉忍不住把藏在心中的想法一股脑地吐了出来。
　　「每次都是你……！我跟绯水在一起的时候，你总是出现！！只有没有你……只要没有你的话……！！」
　　「如果没有我，那绯水也活不到今天」
　　米拉露卡淡淡地回答，露修拉无言以对。
　　从一开始就分出胜负了。
　　否定她，就等于否定绯水。
　　「因为一个无聊的原因就差点丧命的幼小生命。我以前一直认为人类尽是愚蠢的生物。心血来潮收留了个人类抚养长大，没想到还挺有趣的。毁灭掉的同胞是什么心情，我有些明白了」
　　「你说你是心血来潮……？绯水他……一直对你…………！」
　　露修拉握紧拳头，狠狠地瞪着米拉露卡。
　　万千思绪汇聚在一起，形成一股无形的压力逼迫着米拉露卡。
　　地下牢狱中的负面情感，最终化作杀意，凝聚在露修拉手中。
　　她反手握着爱用的短剑，与敌人缩短距离。
　　「是吗……原来他爱过我啊」
　　「什么……！」
　　「既然如此，也不枉我此趟回归，然后我也有了杀掉你的意义」
　　「你说什么！？」
　　露修拉已经冲到她跟前，可米拉露卡还是无动于衷，反而用手指了指门。
　　「要不要换个地方？这里也太煞风景了」
　　「你是说换个更适合杀死我的地方？」
　　「这个我不否认。不过我可以送点礼物让你带上黄泉路怎样？关于你的出身」
　　「…………！？你知道？」
　　「虽然都是间接听闻。我也调查过你的身份，如果想知道就跟我来」
　　米拉露卡走出了门。
　　露修拉稍作犹豫后，也跟了上去。
　　就算这条路通往鬼门关，可查明过去的强烈愿望还是战胜了一切。
　　这一次的越狱是那么平静而优雅，跟前面两次死伤惨重的事件相比截然不同。
　　死伤者为零，损失为零。
　　而发现越狱者的人也为零。
　　数分钟后，当夕阳的余晖染上天空，两位吸血鬼结伴而行，来到地面。
　　「红城君……今天出什么事了？」
　　「没事」
　　放学后，绯水正在收拾东西时，同桌的玲奈担心地问道。
　　毕竟绯水是下午才来学校的，也难怪她会担心。
　　不，就算不是这样，她也一定会为绯水担心。
　　自从露修拉离开之后，她就一直这样。
　　「我之前有点不舒服，就去了趟医院。医生说我只是累了，没什么大碍」
　　这不算撒谎。
　　他确实去过医院，身体也的确没有异常。
　　「是吗……那就好」
　　「啊对了，忘记跟你说了。露修拉回来啦」
　　「咦，真的？」
　　玲奈一下子喜笑颜开。
　　绯水也被她的笑容感染了。
　　「要不要庆祝一下？毕竟马上就是圣诞节了嘛！」
　　「圣诞节啊…………」
　　绯水说出口才发现这个词跟吸血鬼格格不入，他不禁苦笑起来。
　　就一般日本人的信仰心而言，应该不会给露修拉造成不良影响，可考虑到玲奈家里的情况，搞不好还会被她邀请去教会参加弥撒。
　　要在教会里过圣诞节，对吸血鬼来说可以算是地狱了吧……不，还是说天堂更合适吗。
　　「算啦，不用。要是搞什么活动，弄不好她又不想回来了」
　　「好吧，也是……圣诞节果然是想跟家人一起过呢。红城君是要跟之前来那位姐姐一起过吗？」
　　这话让绯水心头一紧。
　　没错，他之前每年都跟她一起过圣诞节。
　　绯水很早就知道这个世界上并没有圣诞老人，可是却有米拉露卡。
　　每年他都会收到礼物，吃上烤火鸡和蛋糕。
　　跟吸血鬼过圣诞节——这种另类的活动到去年就截止了。
　　初中三年级的冬天，只有孤独的圣诞节，只有米拉露卡不在的平安夜。
　　那么——今年呢？
　　「你跟谁过呢？」
　　玲奈再次询问，她并无恶意。
　　“要是没人我就自己过好了”——也许绯水可以这样说。
　　「……我不知道」
　　可他却避开回答，选择逃避。
　　玲奈似乎还想说什么，绯水抛下她离开了教室。
　　芽依注视着他的背影。
　　然后似乎想到了什么，她朝正在收拾书包的艾露露走去。
　　「那个……能留一下吗？估计学姐也有话想问你」
　　「我知道了。那就到老地方……算了，去学生会室怎样？」
　　「没问题，走吧」
　　现在是日落时分。
　　绯红的晚霞染遍整个天空，须臾之后又会被漆黑的夜幕吞没。
　　不知过了多久，米拉露卡和露修拉来到绯水家附近的公园。
　　这里行人稀少，再加上茂密的植物遮挡着路灯，不用说晚上，就连白天也特别昏暗。
　　「以前我经常带绯水来这里。这附近都没有小孩子，而别的公园又人满为患，我只能带他来这里。没体验过所谓的亲子户外活动，真是遗憾得很啊」
　　「哼，炫耀吗？我跟你说，我也有回忆，就在这个公园里！毕竟我跟绯水的相遇就是在那边啊！」
　　露修拉骄傲地挺起胸部，指着她第一次遇见绯水的那条小路。
　　没错，那个晚上，她在这里邂逅了绯水——然后吸了血。
　　一切都是从这里开始的。
　　「哎呀呀，那小子还真是够倒霉啊」
　　这种感想估计绯水听后也会深表赞同。
　　米拉露卡走向公园中央的亭子，露修拉也板着脸跟了过去。
　　两人坐在木质长椅上，对视着彼此。
　　米拉露卡拿出两个玻璃酒杯放在小桌上，这是她来此途中回家拿的。然后又拿出一瓶陈年佳酿往杯子里倒起来。
　　「我不喝酒」
　　「我可没下毒哦。下了毒对我们双方都没有意义嘛。这个颜色和芳香你喜欢吧？我们对这个可没有抵抗力啊，这是吸血鬼的共同嗜好」
　　「……绯水会生气。她说小孩子还不能喝这个。他自己明明也是小孩子」
　　「呵，是吗。话说，我收藏里面有一瓶绯水出生那年的酒不见了，你知道哪里去了吗？」
　　「…………不知道」
　　她没有承认是自己摔碎了。
　　这件事如今依然让露修拉心中作痛。
　　她果然讨厌这个女人。
　　「好了……关于我的事，你既然知道就快点回答吧！我可没心情跟你在这喝酒聊天！」
　　露修拉凶狠地问道，而米拉露卡则优雅地端起酒杯。
　　她品着醇香而又复杂难解的红酒，看着露修拉。
　　「真祖共有十二人，而你不在其中」
　　「那又怎样？那我是谁！？」
　　「十二个女人……其中有几乎没跟我说过话的人，也有我看不爽的人。不过我们每年都会相聚一次，见上一面。算是年终报告吧。大家喝着红酒，吃着面包，闲聊着日常，热闹非凡」
　　「「真祖」的“同学会”吗。你们还真是像人类啊，每年什么时候聚会的？」
　　「圣诞节」
　　米拉露卡十二分认真地回答，可露修拉不禁怀疑她在开玩笑。
　　不可能。
　　这绝对绝对绝对不可能。
　　「你真的是吸血鬼吗！？」
　　「我们为他庆祝生日有什么不对？我们的一切都从他开始，从我们抱着他的遗骸，吸了他的血那一天开始」
　　露修拉听后隐去了笑意。她渐渐明白，接下来的话同时也述说了她的真实身份。
　　「我们每一年都会相聚。可是，不知哪一年开始，有人缺席了。虽然不是逐年减少，可至少也在逐百年减少着。有的人被人类消灭，有的人自取灭亡，有的人遭遇不测。当人数减到一半时，有谁发言了。她说，这样下去大事不妙，总有一天吸血鬼就会灭绝，必须得有个对策」
　　「为什么会这样想？只要愿意，我们轻而易举便能创造眷属……」
　　「「真祖」灭亡，其眷属也会随之尽灭」
　　「那就生下子孙……」
　　「吸血鬼在繁衍能力上比人类低不少。就算有不老不死的肉体，最终也生不了几个孩子。而且其中也有像我一样，终生无子，也无意生育的人。那究竟怎么办？为了保持种族的繁荣，归根结底，就必须增加「真祖」的基数」
　　「增加……！？这种事能做到吗？」
　　露修拉拍案而起。
　　一如那个弗格斯所计划的，只要维持「真祖」的直系血脉，就能让无限接近「真祖」的纯血吸血鬼一直存在。
　　可对于「真祖」本身，要怎样才能再现？
　　米拉露卡注视着杯中的红酒，滔滔不绝。遥想当年，这是被那个男人称作「吾之血」的液体。
　　「我们所饮下的神之血已不复存在。据传现存少量沾染过那血的圣遗物，不过全都真伪难辨。就算是真的，也丧失了新鲜度。所以只能另辟蹊径，寻找替代品」
　　「替代品……？」
　　这个词让露修拉花容失色。
　　她已经猜到了。
　　可却不敢说出口。
　　「没错。最接近神的替代品……这么说有些忌讳。应该说受到神罚，血中诅咒最浓的替代品，也就是「真祖」的血」
　　「…………！」
　　「将吸血鬼的血分给吸血鬼，不会有任何效果。可分给人类就不同了。无论是从口饮下，还是直接注射入血管，必然都会发生异常的吸血鬼化，诞生出凶恶的怪物。「真祖」的血当然也是一样。但是，其中却有例外」
　　「例外……？」
　　露修拉的脸色越来越苍白。
　　别说了。
　　不许继续说了。
　　脑海中有个声音在如此呐喊。
　　「详细情况我也不知道。她们拜托过我，我给她们提供过自己的血，可作何使用我就没兴趣过问了，也不知道是对谁使用。不过，至少你诞生了。我听说有过罕见的成功案例。啜饮过「真祖」之血的赝品，原人类。是在童年还是青春期，甚至可能是在胎儿时期——你被某个「真祖」赋予了她的血。结果，你变成了无限接近「真祖」的吸血鬼。要问出身，那就是我们的亚种，姑且称为“拟真祖”吧？」
　　「拟真祖…………」
　　这个词的意思她明白。
　　也就是所谓的冒牌货。
　　因「真祖」们的需要而诞生的人工产物。
　　从一开始，她就是虚伪的存在。
　　露修拉从长椅滑落，跌坐在地上。
　　自身的起源产生动摇，让她支撑不住身体。
　　「我……是谁……？」
　　她望向米拉露卡，寻求答案。
　　可米拉露卡对她毫不关心，眼中只有红酒。
　　「我怎么知道。也许只是随处可见的平凡人物，不过我猜应该受到过调整。你没有记忆，应该是因为根本就没有在人类社会里生活的经历吧。随便找了个院子，植入点一般常识，然后你就诞生了。既然你像冬眠一样睡醒，那你的实际年龄应该跟外表相差不远吧。只有内心是刚刚降生的赤子，纯洁无垢的「真祖」。你之所以恋慕绯水，不过是一种雏鸟情结。虽然他那特殊的体质，可以让你半永久地随意吸血也是原因之一吧」
　　露修拉就这样瘫坐在地。
　　一切都是徒劳。
　　希望回想起的过去一开始就不存在。
　　悔不该去探寻什么出身。
　　唯一的身份标识——「真祖」吸血鬼也土崩瓦解。
　　「她们将诞生的你们装作灵柩中，妥善保存，安放到不同地点——我就只听说这么多了。我也没想到竟然会有一人沉睡在我的附近」
　　「为什么要把我放在那种山上……？「真祖」们创造了我，然后又丢弃了我吗……？」
　　「这事就得去问那个创造你的「真祖」了。话虽如此，可她已经不在了。她保险起见创造了你们，可自己却先遭毁灭；我这种对种族繁荣不闻不问的反而活了下来。不得不说天意弄人啊」
　　米拉露卡一口喝干红酒，站起身，向露修拉走去。
　　露修拉用手撑着身体，不禁往后退。
　　「……我的事情，我明白了。可是你为什么要杀我……只因为看不惯我吗……？在你眼中，我是个冒牌货，所以你看不下去吗……！？」
　　「不，我反而感谢你。你的存在，真的是个好保险呢」
　　太阳即刻落山。
　　泛着真红彩光的视线将露修拉贯穿。
　　一般来说，魔眼对吸血鬼自身是无效的。
　　可米拉露卡眼中的光芒带有无比强烈的威压，露修拉不禁趴在地上。
　　「你有何目的……！？」
　　米拉露卡露出无情的微笑，指着露修拉的左胸。
　　她昨天也瞄准了这里。
　　这是她自始至终的目标。
　　「我要你的心脏」
　　「现在有什么弄明白的吗？不光是绯君，连小艾露都一脸严肃的表情呢？」
　　一群人围坐在学生会室的长桌上，芽依首先开口。
　　现在这里只有她跟艾露露，以及提供学生会室的希璃华在。
　　会长跟其他学生会成员都不在，作为秘密谈话的场所是再适合不过的。
　　「今天上午，红城进行了彻底的身体检查」
　　「哎哟哟，你们都到这一步了？要不要我给你煮红豆饭贺喜啊？」
　　「……巢道」
　　希璃华责备开口捣乱的芽依，以眼神催促艾露露继续说。
　　「检查内容是有关红城的体质」
　　「啊，你以前也检查过的呀，结果不是什么都没弄明白吗？」
　　「对，这一次也没有得出具体结论。不过这一次在身体分析上花了更多时间，因此也能推测出那个叫米拉露卡的吸血鬼有何目的」
　　「怎么回事？她为什么要杀露修拉？」
　　艾露露没有回答希璃华，反而问了两人另一个问题。
　　「我问你们，如果要消灭吸血鬼，你们会怎么做？」
　　怎么事到如今问这个？芽依和希璃华不解地面面相觑。
　　「唔，让日光照到他……把白木桩钉入心脏？」
　　「砍掉脑袋，压碎头部……虽然都血腥得不想实践」
　　艾露露静静地点头，似乎这种烂大街的答案也令她满意。
　　「说的没错。反过来说，对心脏和头部的攻击都能给吸血鬼造成致命伤，这些部位不会再生」
　　「这种事我知道啦。跟这次的事件有什么关系吗？」
　　「你是说那个米拉露卡其实是伪装的……真正的已经死了？」
　　艾露露摇头否定希璃华的这个问题。
　　「不，恐怕她就是如假包换的本人。所以红城也为此烦恼。就跟他告诉我们的一样，米拉露卡有全吸血鬼中最高的再生能力，凭毅力存活下来恐怕都是真的。但她现在却力量虚弱，她没有时间了」
　　「再生不完全吗？好像没看出她有什么疼痛不适呢？」
　　芽依努力回想着之前发生的事，可没发觉有什么异常。
　　既然她在力气比试上输得那么惨，应该说米拉露卡很强才对。
　　「她并没有疼痛，只是有所缺陷。所以我的攻击才没有奏效。我当时也觉得事情有蹊跷，大概红城也发现了。他之所以没有告诉我们，大概是他不愿意承认吧。这一次他也是被蒙蔽了双眼啊」
　　「什么意思？外表上她看起来很正常啊？她缺什么？」
　　看到希璃华不解的样子，艾露露伸手指了指自己左胸。
　　「她缺心脏」
　　「「哈——！？」」
　　这让芽依和希璃华膛目结舌，只听艾露露继续说道。
　　「昨天，我的银制子弹射穿了她的心脏，子弹的确贯穿了胸口。假如子弹是被肋骨挡住，或者留在心脏里，她应该会受到很大伤害，但却仍然能存活。但是，子弹确实射穿了她的身体，这跟白木桩钉穿心脏是同样的效果，可她却没有毁灭。为什么呢？」
　　搞不懂。
　　这怎么知道呢。
　　芽依和希璃华脸色煞白地只是摇头。
　　「答案很简单。她本来就没有心脏。既然没有，那就谈不上破坏。之所以子弹能轻松射穿，就是因为没有遇上障碍，因为那里根本没有心脏」
　　「这……等等等等，等一下啊，没有心脏她要怎么活啊！？」
　　「是因为什么原因心脏受损而没有再生吗！？可是这样一来她不就应该毁灭了吗？」
　　两人无论怎样也接受不了。艾露露淡淡地道出检查结果。
　　「她的心脏还在。现在也仍然在跳动着。不过，是在她的体外」
　　芽依和希璃华对视着彼此。
　　从之前的对话内容来看，答案已经摆在眼前了。
　　「难道说……她的心脏…………」
　　「在红城君身体里…………」
　　「没错，她的心脏已经移植到红城身上。红城曾经在国外受了重伤，心脏也损伤严重，要救他别无他法。施行手术时应该连麻醉都没有做，可当时红城根本无暇顾及她到底对自己做了什么。但是，他似乎朦胧地记得。胸口上留下的伤口，吸血鬼化无效的特殊体质，以及她拼命做着心脏起搏的那段记忆。从手术痕迹和心电图来看，他确实做过手术。他跟我这种半吸血鬼不同，他是体内寄宿着吸血鬼力量的人类」
　　这席话之后迎来了漫长的沉默。
　　心脏在体外跳动，米拉露卡才能勉强存活。
　　这奇迹般的生命维持，只有不朽的吸血鬼才使之成为可能。
　　然而，这种维持不可能永远持续下去。
　　「现在她的身体就是没有核心的空壳。正因为是「真祖」，她才能勉强维持生命。就算心脏在体外，只要心脏没事，她就能不死永生——这正是吸血鬼」
　　「她这样能坚持多久？」
　　芽依认真地问道。
　　不管心脏在不在身体里，只要能活着也就罢了。
　　至少绯水是因此满足的。
　　可如果她的复活只是暂时，如果她的永远早已不复存在……因此她必然会有所图谋。
　　「既然心脏不在身体里，那随时都可能灭亡吧。至少现在都这么虚弱了，连用手挡住子弹受的伤都无法愈合，大概是撑不了多久了。她收集大量血液，恐怕就是为了找到办法。可她发现无论追求质，还是量，都已是徒劳。所以，她才把露修拉当作救命稻草」
　　「把她的……当作备用心脏吗」
　　希璃华如此判断。
　　原本的心脏正维持着绯水的生命，当然不可能取下来。
　　所以只能想办法弄个替代品。
　　以吸血鬼的再生能力，移植他人的内脏或四肢根本不成问题。
　　「没错。可这毕竟是心脏，不能随便替代。人类的心脏肯定是不行的，一般的吸血鬼也未必能满足。所以说，她选择了这个最接近自己的心脏，最接近「真祖」的心脏。答案……就是露修拉了」
　　艾露露下了结论。
　　沉默片刻之后，芽依开口道。
　　「这么做……能成功吗？这可是心脏啊？拆下来装上去就能行的话，她也不会这么大费周章了吧」
　　希璃华也表示赞同，这种行为可能会以徒劳告终。
　　「就算移植成功，也不能保证能活多久。那露修拉不是白死了吗。露修拉如果心脏离体，一定会立刻毁灭吧」
　　「没错，也许你们两人都是对的。米拉露卡能活下来就是奇迹，红城能维持心跳就是奇迹，两人能够重逢也是奇迹。不过她还是把一切都作为赌注压在这上面。恐怕她在回来之前也试过各种各样的方法，可是都行不通。她却依然执着生命，不想放弃」
　　「一定是为了绯君吧」
　　「女子虽弱，为母则强……不，或许是身为女人的执着吧」
　　女生们纷纷苦笑道。
　　真是赢不了她啊——笑中透着这样的感悟。
　　曾经为了一名少年而选择灭亡的最后「真祖」，如今又为了一名少年而一心求生。
　　三人陷入了沉默，艾露露看了看手机。
　　有邮件，是兰月发的。
　　「她说露修拉不见了。想来她不会自己离开的……应该是米拉露卡来过」
　　「哎呀，烦死人了！吸血鬼真是个不省油的灯！！」
　　「没办法啦……她毕竟是为了红城君嘛」
　　芽依和希璃华站起身，离开学生会室。
　　艾露露正要跟上去，她们俩齐声问她。
　　「你不告诉绯君吗？」
　　「让他一个人置身事外……是不是不太好？」
　　艾露露心中也在挣扎。
　　不想把他扯进来，这是艾露露的善意——只要自己几个人处理掉这件事，应该是个好结果吧。
　　可艾露露做出了另一个选择。
　　「请你们先去。大神已经记得气味，应该很容易就能追踪到她。你们先跟大神汇合」
　　「好，那绯君就交给你咯❤」
　　「我们等你」
　　艾露露目送两人离开，然后跑过走廊，奔向那间空教室。
　　「绯水君，你看起来像末日降临了耶」
　　绯水趴在桌子上，透子在他身边无忧无虑地漂浮着。
　　其实她挺烦人的，不过今天反而让人心静。
　　眼下事态错综复杂，也许只有她能够置身事外。
　　「透子小姐真有精神呢，明明都死了」
　　说出口才发现这话太过讽刺。
　　可透子却没有在意，她抬起胳膊，弯了弯前臂，表现出精神百倍的样子。
　　「嗯❤人生得意须尽欢嘛！」
　　「嘛，透子小姐的人生已经结束了……」
　　「才没有啦，地缚灵也要谈恋爱！」
　　「你还是祈祷来世再恋爱吧。话说你就不想往生吗？」
　　「这种事情心情很重要啦。到时候肯定会连“我很快乐……”都没说完就消失不见了啦」
　　透子寂寞地笑笑。
　　仔细想想，她才是存在感最薄弱的。毕竟绝大多数人都感觉不到她的存在。
　　等别人能够看见她的时候，说不定已经来到了阴间。
　　「……透子小姐，你的家人呢？不管你要不要往生，既然你生前没能好好跟他们道别，怎么不去找找……跟他们见见面什么的？」
　　「唔，我的家庭环境不太好啦。好像已经搬走了，我就不用特地再去了吧。纠结生前的事也没有办法呀。我得看向前方活下去！」
　　「嗯，嘛，你已经死了吧……」
　　死人来给活人讲生活的道理，这可不能当笑料。
　　「话说……绯水君在烦恼什么呢？是那个漂亮的大姐姐吗？」
　　「嘛，差不多吧。她现在活着，大概也是因为我的关系吧。太担心我了所以从坟墓里爬出来的感觉。明明应该是件很高兴的事，我却高兴不起来，真没出息。虽然我并不希望她还是死掉好，但是……」
　　「但是？」
　　——难道能对露修拉见死不救吗？
　　没错，他一直在扪心自问。
　　应该跟她谈谈，询问是不是有别的办法。
　　但是，这种问题米拉露卡肯定早就想过了。
　　她没现身的期间，一定试过不少方法。
　　然而，一无所获的她却大限将至。
　　所以——
　　「其实不要想得太复杂比较好吧？」
　　乐天派的透子说着，在空中转了一圈。
　　见她如此乐观，绯水忍不住话中带刺地回答。
　　「什么意思啊？我这可是面临媳妇跟婆婆的战争，这条死胡同你要我怎么走出去啊？」
　　「唔，可是呢，二选一，谁最重要，这种事真的需要苦想的吗？」
　　透子还是在边上飘来飘去。
　　她一副不食人间烟火的模样，只是单纯作为旁观者、年长者发言。
　　「因为你们都活着呀。跟我不一样，都好好活着的呀。重要的人、重要的事，这些都是与日俱增的呀。凡事都要排出孰轻孰重的话，那不是要放弃好多东西吗？」
　　「…………」
　　「做人要贪心一点，把大家都揽入怀中不好吗？」
　　透子宛然一笑。
　　绯水也不禁露出笑意。
　　啊，原来如此。
　　其实自己早就明白的。
　　「果然长辈就是不一样呢」
　　「别看我这样，我可是姐姐呀！？知道我的伟大之处了吗？」
　　「现在知道了。至少我离开这所学校之前您可千万别往生哦？」
　　「嗯，我还会在这里待上十年的！」
　　这也太长了吧——绯水不禁内心吐槽道。
　　于是他离开空教室，结果在走廊里遇到了艾露露。
　　「狩夜……」
　　「露修拉不见了，恐怕她正跟你的养母在一起。你要去吗？」
　　「嗯」
　　「也许她们会有一方以灭亡收场。或者我说不定会开枪」
　　「没关系，我会竭尽全力阻止她们」
　　「真是个傻瓜。吸血鬼之间的争斗你别插手不就好了」
　　「别说这种话，如果你跟别人发生争斗，我也会出手制止的」
　　「…………」
　　艾露露沉默了。
　　她凝视着绯水，脸上的表情令人捉摸不透。
　　「……怎么了？不是要赶快吗？」
　　绯水催促道。
　　于是艾露露终于下定决心开口。
　　「我有话想对你说。很早以前，我就想告诉你了」
　　「什么话？」
　　「我……我…………」
　　她深深地吸了一口气，注视着绯水的双眼，一字一句地说道——
　　「我最讨厌你了！！」
　　「哈？」
　　绯水懵了。
　　他完全搞不清状况。
　　「呃，我也觉得你不会喜欢我啦……可没想到居然亲口听你说得这么绝」
　　「这话我一直都想说出来」
　　「嗯，好吧，那就没办法了……我反而挺喜欢你的呢」
　　瞬间，艾露露满脸通红。
　　绯水没有发觉，他继续说。
　　「你是个有心的人，帮过我不少忙……总之，谢谢你了」
　　「…………」
　　「所以……今后也请多指教」
　　这话刚说出口，绯水小腿就被踢了一脚，那力道似乎能轻易踢断木质球棒。
　　「好痛，你干嘛！」
　　「闭嘴，我就讨厌你这种地方！你怎么能处处为人着想，怎么能长得俊秀潇洒，怎么能天生好头脑，你全身上下我都不喜欢！！」
　　「不、不用说得这么过分吧…………」
　　竟然被她完全否定，绯水不禁有些失落。
　　看到绯水这般表情，艾露露似乎火上心头。至于她为何生气绯水是一点也不明白。
　　「总而言之，你就继续保持我讨厌的这个样子就好！别随便改头换面，那样只会更烦人！所以……所以……给我保持这个样子！」
　　「……嗯，好吧……我会的」
　　绯水答应道，结果又被踢了一脚。
　　刚想开口抗议，艾露露一把拽过他的手。
　　「好啦，快走了！」
　　「我知道啦！唉，什么事惹你这么不开心啊……」
　　两人跑过走廊，绯水莫名其妙地嘀咕着。
　　在他们身后，透子开心地望着两人离去的背影。
　　「我的心脏……？」
　　露修拉按住自己左胸。
　　的确，米拉露卡之前也瞄准了这里。
　　但这是为何？
　　「是说你想彻底毁灭我吗，因为我妨碍你了……！」
　　「如果我想毁灭你，我早就动手了。我只是很单纯地想要你的心脏而已」
　　「我就是在问你的目的……！」
　　「你听说过心脏移植吗？因为……我没有啊……」
　　米拉露卡脱掉睡裙，然后解开吊带，露出左侧乳房。
　　体积更胜露修拉的白皙乳房上，枪弹的洞痕清晰可见。
　　那是胸口被子弹射穿所留下的渗人空洞。
　　[[IMG,64c2f07376a97c0cee84333bf6038af7,567,799,64365]]
　　「你……！」
　　「这个伤口也不知道什么时候才会愈合。不，应该说我还能不能活到愈合的那一天也是未知数。现在我连全胜时期一半的力量都没有」
　　「为什么……？你跟我不同，是真正的「真祖」啊！？」
　　「没错，正因为如此，我才勉强活了下来。可是我的心脏已经给绯水了，因为我的心脏还在跳动，我才能活着。不过已经到极限了。就如上好发条的时钟，总有一天会停止转动。那么……只能换上新的，换上无限接近我的替代品。就算是结果未知的赌注……我也只能放手一搏」
　　露修拉终于明白了米拉露卡的目的。
　　她想要的是自己的身体，是自己的心脏。
　　这具原本就作为「真祖」后备而创造的肉体，现在正是履行其义务的时候，多么讽刺。
　　「你曾经为了救绯水……而选择灭亡。如今为了绯水回来，为了绯水活下去。是这样吗？」
　　「……活下去正是我身为吸血鬼的生存之道。就算让你毁灭我也在所不惜」
　　「这样吗……那好，你拿走吧，我无所谓」
　　露修拉也跟米拉露卡一样，露出左胸。
　　日落后的晚风拂过她白皙的胸口。
　　「可以吗？我是比较特殊，而你被挖走心脏立刻就会灭亡哦？」
　　「没关系。我能为那家伙做的事……也就只有这一点了」
　　米拉露卡脸色一沉。
　　她的美貌此前一如湖面般平静，此时隐约浮现出些许笑意。
　　可她还是向前。
　　直直伸出的右手，化作必杀的武器。
　　露修拉死死地紧闭双眼，自己托起胸部，献上一切。
　　千钧一发之际，身后传来脚步声。
　　米拉露卡回过头——来人跟绯水相关。
　　她们是芽依、希璃华还有兰月。
　　「来阻止我吗？」
　　三人同时点了点头。
　　「为什么？她是你们三个的情敌吧。而且我们吸血鬼相争，为何插手？」
　　「赚好感度呀」
　　芽依立刻回答。
　　「没错，这孩子要是有什么三长两短，我们要是见死不救的话，一定会被他讨厌的。我可不想这样」
　　希璃华寂寞地笑了笑。
　　「而且，如果让你得逞的话……我就更要被他们排除在外了，我本来就没什么存在感」
　　兰月带着年长者的威严发言。
　　大家意见一致。
　　「什么时候这么会勾取女人心啦。不知该喜还是该悲呢」
　　米拉露卡无奈地叹着，笑了起来。
　　这时新的闯入者到达，米拉露卡笑得更深了。
　　绯水和艾露露一前一后地赶了过来。
　　绯水提着从家里带出来的十字圣剑赞拉之刃。
　　剑刃上的宝石散发着真红的光芒，将四周染得绯红。
　　「把我留给你的护身符带来了吗。你打算怎么做，用它消灭我吗？」
　　「……不」
　　「那是要靠你的体质战斗吗？你的身体中蕴含着以人类对抗吸血鬼的可能性。如果人类能同吸血鬼平起平坐，那么彼此就再无争斗。如果存在对等，也许就能实现共存。你想以此力同我交手吗」
　　「不是」
　　「那你要怎么做？」
　　绯水把赞拉之刃的刀锋指向自己。
　　「心脏，还给你」
　　绯水闭上眼，将刀刃贯穿自己的胸口。
　　鲜血四溅。
　　希璃华发出惨叫，芽依和兰月吓愣了。
　　艾露露似乎已经预料到了这一幕，她转过脸，忍着血腥味，拼命保持着理性。
　　「你做什么……！？」
　　米拉露卡脸上终于显出了惊愕之色。
　　她给绯水这把剑并不是为了这种事。
　　「你想让我所做的一切都白费吗！？」
　　「……想让一切都白费的人是你吧。我不想再次失去你，也不想失去露修拉！」
　　绯水按住血如泉涌的左胸。
　　出血让他原本白皙的肤色更加苍白，脖子上浮现出荆棘的纹章。
　　反吸血鬼模式。
　　不过这种变化只是无可奈何的结果，他的目的不在这里。
　　「这本来就是你的东西……现在还给你。这样就行了，不要对露修拉出手」
　　「…………」
　　「我吗？不是有人造心脏吗，方法很多，我总能活下去吧……要不就用你吸血鬼的力量，让我冬眠或者将我封印，这都随你啦。无论十年还是百年，我都会等你，等你让我活下去。所以罢手吧，已经够了……」
　　绯水拼命用十字圣剑支撑着崩溃的身体。
　　露修拉跑过去抱住他。
　　「振作点，不要死！！」
　　「别随便把我说死啊。你之前说过的吧……所以，你也不要死。还有你」
　　最后三个字，绯水是对米拉露卡说的。
　　他还没有成熟到能将一切珍贵的人都送往完美结局。
　　他也没有冷酷到能为一个珍贵的人而舍弃一切。
　　所以别无他法。
　　而米拉露卡——她笑了，露出满足的浅浅微笑。
　　「太好了」
　　「啊……？」
　　「看来，已经不需要我了。这一次，是真正的道别」
　　在场全员都紧张起来。
　　她们并非为了毁灭她，而只是想要保护他。
　　女孩子们为了挽救绯水的生命。
　　而绯水，为了避免再一次失去她。
　　可时间是无情的。
　　米拉露卡的轮廓正一点一点地坍塌。
　　她的身体从边缘开始逐渐化为灰烬。
　　「为什么……！？喂——！」
　　绯水奔过去。
　　他想要抱住米拉露卡，可崩毁的四肢已经乘风四散，怀中只剩她的躯干。
　　「为什么……为什么啊！为什么要做这种事……！喂，快吸血，随便吸多少，吸我的血啊！你要死第二次，我绝对不会放过你！」
　　「我本是已死之身。而且我可不要你的血，你以为我是谁啊？」
　　「别开玩笑了……喂！」
　　「你的血……留给她吧」
　　米拉露卡的双眼同绯水的视线重合。
　　她立在原地——最后的「真祖」露出嫣然笑意。
　　就如托付儿子的母亲，就如托付弟弟的姐姐，就如托付恋人的女人。
　　她对露修拉说道。
　　「继续吸绯水的血吧。反吸血鬼模式的真正价值，就在他的血中——吸血鬼的弱化。他的血味道好，让人上瘾。然后吸血鬼会越来越弱。总有一天，你会变得和人类一样」
　　「你……」
　　露修拉本想上前，可她止住了脚步。
　　最后这一瞬间，这一分别时刻，还是留给他们两人吧。
　　「永别了」
　　「喂，等等，我还没有——」
　　什么都还没有说。
　　谢谢、再见、我爱你。
　　这些全都没能告诉她。
　　还是这样，什么都没变。
　　他还是只能无力地注视着，就跟那一天一模一样。
　　于是，他只能向着虚空中一吻，这是他唯一能做的事。
　　只有她的唇印留在现世，许久没有消失。
　　可当彼此嘴唇分开之时，怀中的佳人已经没了身影。
　　精致的灰烬之骸保留着米拉露卡临终时微笑的容颜，最终散入夜色，随风而逝。
　　绯水紧紧抱住怀中的亡骸之灰，泣不成声。
　　这是自米拉露卡死后，他第一次哭泣。
　　他的哭声回荡在天地之间，久久不息。
　　露修拉陪在绯水身旁，直到其他人离开，她也一直伴在他身边。
　　很久……很久……