　　「可能是他杀。」豪放女小姐说，声音跟说悄悄话一样。
　　我们在鲍伯叔叔的店里，用高高的纸杯喝着百事可乐，没有点汉堡。我觉得星期六傍晚，在社团活动跑了半天之后的自己，有一点汗臭味。
　　「真的吗？新闻不是这样讲的。」
　　「我们没有让媒体知道这件事。」
　　我凝视着豪放女小姐的脸，她皱着眉头向我点头。我的视线沿着她意志坚强的下巴线条看过去，果然是当刑警的人的脸……我心里想着这些，因为我不愿意去想刚才听到的事实。
　　畑山稔死了——星期四晚上听到这个令人震惊的消息，我第一个就先打电话给工藤同学。之后一听到后续的相关报导，都会和她一起讨论。工藤同学比我担心的要冷静许多，她最关心的，是整件案子会不会就此落幕。
　　电视新闻是在昨天星期五晚上十点多时，报导畑山的死极有可能是自杀的消息。我按捺不住，便跳上脚踏车，往工藤同学家飞奔而去。去是去了，我当然不可能在那种时候闯进她家，最后是从她家斜对面的便利商店前，打公共电话给她。
　　「好像是在自首之前死掉的。」她小声地说。
　　新闻说，畑山稔在死亡当时喝了大量的酒。可是，从他所处的立场来看，应该不是悠哉地喝醉了才失足坠海死亡，而是借酒壮胆——或者是喝醉了之后看不开而自行跳海，这样比较符合实际。
　　「我觉得，也许这样才是最好的结局。」
　　听了我的话，工藤同学「嗯」的回应一声。她的脑海里，大概想起了遇害的亚纪子种种的黑暗过去；而我的脑海里，则是浮现了畑山嘉男和我并肩坐在大久保车站长椅上的面孔。
　　对那位叔叔而言，这不可能是最好的结局。不过，我想事情也只能这样结束。而且，我也认为畑山嘉男比任何人都清楚这一点。所以那时候，虽然是很短的一段时间，他才会忍不住在我面前哽咽吧。
　　「我听到有人的声音，绪方同学，你不是在家里吗？」
　　电话另一端的工藤同学这么说。我便将自己所在的地点告诉她。她吃了一惊，说：
　　「从我房间可以看到那家便利商店！」
　　工藤家二楼最右边窗户的窗帘立刻摇晃起来，后面出现一个女孩的剪影，窗户打开了。我一手抓着听筒，另一只空的手用力向她挥舞。工藤同学从窗户探出身来，也向我挥手。我差点就大喊：危险啊！
　　挂掉电话时，全新的电话卡度数几乎全用光了。我一边离开电话，一边频频回头看向工藤家，有个穿着牛仔外套、骑机车的高中生和我擦身而过。他从口袋里取出电话卡，走近电话拿起听筒，身体靠在便利商店的墙上，一副就是要讲很久的样子。以前，每当晚上看到像他这种在外面讲电话讲很久的年轻人——尤其是隆冬和盛夏的时候——我都会觉得世界上的傻瓜真不少，但我以后必须更正这个想法。这年头，已经是上班族人手一支行动电话，年轻人——订正，没有钱牵专线电话的年轻人都有公共电话的时代了。
　　回到家，我打电话给岛崎。这是出现在我行动模式中的第一个变化。以前遇到这种时候，岛崎都是我第一个商量的对象。
　　他没办法接电话。
　　「他在洗澡呢。」岛崎伯母说，「我叫他出来以后回你电话。」
　　可是，岛崎却没有回我电话。我不敢去洗澡，一直等他，等了一个小时都没打来。我等得不耐烦，又打了一次，这次是岛崎伯父接的。我说，对不起这么晚还打扰，不过我在等岛崎回电话。结果……
　　「那真是不好意思啊。」伯父代他道歉，「俊彦那小子，这阵子经常发呆……」
　　伯父的声音听来很得意：「他最近怪怪的哦。」
　　「怪怪的？」
　　「有女生打电话给他呢。」
　　我沉默了一下。是工藤同学吗？还是伊达同学？
　　「请问是同班同学吗？」
　　「这我就不知道了。我问他是不是学校的朋友，他回答说差不多，所以应该不是吧。咦？不过他怎么连绪方都没说呢？真是见外啊。」
　　伯父呵呵地笑了。
　　「不过呢，看在是你的份上，我才告诉你。他啊，每次那个女生打电话来，就坐立难安呢。你能相信吗？」
　　不能。可是，会是谁呢？
　　「我看到新闻了。」
　　来接电话的岛崎，劈头就是这么一句。
　　「我也看到了，所以才打电话给你啊。」
　　「这样命案等于已经结案了。」
　　真是好不容易啊，他说。可是，他的语气听起来很刻意，很不像他。平常的岛崎不会用这种方式说话——别人可能听不出来，但我就是知道。就像我吃得出砂糖和人工甘味哪里不一样。
　　「你真的这么想？」
　　听我这么问，岛崎笑了笑。「不然还要怎么想？等过一阵子田村警部比较闲了，一定会把详情告诉我们的。不过，大致的情况应该跟新闻讲的差不多，这样命案就结案了。」
　　我停了一下，改变攻击方向。
　　「岛崎，听说你有女朋友了？」
　　沉默降临，好像电话线突然断了一样。我的一颗心悬了起来。直到现在，我和岛崎之间，从来没有像这样突然被沉默的瞬间阻隔过。
　　过了一会儿，岛崎夹着苦笑——我想应该是苦笑，应该不是咬牙忍住怒气才对——说：「我爸跟你说的？」
　　「嗯。」
　　「呿！有个理发师爸爸，就得为他的长舌头痛。」
　　「那，真的是你爸说的那样吗？」
　　「差不多吧。」
　　岛崎的口吻很开朗，甚至可以说心情极佳。这让我很担心。他刚才说的话，全都是人工甘味，一滴就比砂糖甜十倍，但却不是砂糖。不是真的糖。
　　这不是我所认识的岛崎，他一定在隐瞒些什么。
　　「真的吗？」
　　我开门见山地，用这种很蠢的方式问，结果岛崎出声笑了。
　　「我这么不值得相信吗？你觉得我这么没人要啊？」
　　「是我们学校的吗？」
　　「不是。」像球弹回来一般迅速的回答，「在别的地方认识的。以后我再告诉你。现在你先不要管啦。」
　　我不知道该怎么接话，等我回过神来，我已经说溜嘴了。「这个星期天，我也要和工藤同学约会。」
　　沉默又来了。这次的沉默，像是岛崎从电话的另一端消失了踪影。明明有杂讯，岛崎却不在。
　　我握着听筒，没有说话。我打定主意，绝对不要先开口。要是我说了什么，就失去知道岛崎真正反应的机会了——我觉得这样会给他时间思考如何回答。
　　不久，他以和刚才一样活泼的口气说：「真不知道你在耗什么。是不是伊达推了你一把？你这家伙，原来也蛮单纯的嘛。」
　　我吞了一口口水，喉咙发出咕嘟的声响。我很清楚，岛崎受到多大的震惊。岛崎不可能现在还指着我说我单纯。现在的岛崎，连自己在说些什么都不知道。
　　原来，你毕竟是喜欢工藤同学的？是不是？
　　这句话都已经爬到我的喉头，可是，我却没有说出口。
　　挂了电话之后，我觉得没有说出这句话的自己好卑鄙。如果我说出来，就能让岛崎对这件事加以否认，这样他一定会觉得轻松多了。就算那只是虚假的仪式，就算双方都明白彼此在说谎，但是……
　　（你打击很大吧？抱歉啦。）
　　（别傻了，这什么话啊。）
　　（什么啊，我还一直以为你是我的情敌咧。）
　　（我们都认识这么久了，原来你一点都不了解我！）
　　如果能像这样交谈，就算一来一往都是谎话，至少我们之间还能留下一条路。
　　可是我却没有说出来。我没有说，让我和岛崎之间竖起了一道门。我对这件事感到后悔，可是内心某处，却又感到超越了岛崎的喜悦，整个人被悬在这两种心情中间……
　　然后，过了一夜之后，就遇到这种状况。豪放女小姐突然找到学校来，她把车停在学校门口旁边等。
　　「岛崎同学呢？没跟你在一起？」
　　「他今天已经回家了。」
　　白天时，我们几乎没有说话。岛崎和我没有视线交会，上课也心不在焉。
　　听到我这么说，豪放女小姐叹了一口气说：
　　「总之，能等到绪方同学已经算很好了。占用你一点时间，我有话想跟你说。」
　　就这样，我们两个人又来到了鲍伯叔叔这里。
　　我不再让视线沿着豪放女小姐下巴的线条走，喝了一口百事可乐。冰块溶化了，酸酸的味道留在舌头上。
　　「警方确定是他杀吗？」
　　「这点就很微妙了，所以我们才没有对外公开。J
　　「报纸我看得很仔细啊，上面写着没有外伤……」
　　「是啊。光看遗体，真的找不到什么可疑之处。可是，其他还有一些需要考虑的因素。」
　　「比如说？」
　　豪放女小姐微笑。「不告诉你，你就不肯罢休？岛崎同学也就算了，我还以为绪方同学不会追问的。」
　　这种比较方式，实在不怎么令人高兴。
　　「好吧，我就告诉你吧。」
　　豪放女小姐瞄了一下四周，视线落在说明鲍伯叔叔的汉堡为何好吃的海报上，稍微思考了一下，然后再度面向我说道：
　　「畑山的死因是溺死。这一点报纸也报导了吧？也就是说，他是在喝醉了意识不清的状态下淹死的。遇到这种情况，很难辨别到底是意外、自杀还是他杀。也有可能是有人硬把畑山灌醉，再把他噗通一声丢进海里，不是吗？」
　　「是啊，的确有可能。」
　　「依照尸体的状态，畑山死后在海里的时间并没有很久。法医认为顶多是十二到二十小时左右。尸体是星期四晚上八点打捞起来的，这么一来，他就是同一天的午夜零时到上午八点之间，在海里溺毙的。」
　　我垂下眼睛看了看手表，确认时间之后，点了点头。「原来如此。」
　　「那么，在那段时间，畑山是怎么到晴海第三码头去的呢？这时候，即使我们暂且不管他『为什么会去那种地方、去那里做什么』。但是要到那种地方，一定得利用某种交通工具才行。」
　　「我有一个问题。」
　　「什么问题？」
　　「畑山会不会一直躲在晴海的饭店之类的地方？直到厌倦了那种生活便自杀……」
　　豪放女小姐得意地一笑。「很可惜。虽然的确有这种可能性，但那一带的住宿设施我们从头到尾找过了，并没有找到疑似畑山的客人。」
　　「会不会是在街头露宿？」
　　豪放女小姐装模作样地摇摇手指头。
　　「不不不，那种世界也是有他们的规矩的。一有新人进来，消息会立刻传开。晴海附近的游民说，他们最近并没有在这一带看到类似的人出没。」
　　和豪放女小姐的一问一答，让我心情稍微好了一点。平常这是岛崎的工作，我只负责在旁边听。但是今天不同，今天我是主角。
　　「所以呢，问题就是，畑山是怎么到晴海第三码头去的。」
　　「也许他先躲在那附近，再走路到晴海。」
　　「是有这个可能。但是，虽说是深夜到清晨，但那里可是港口，有的是有警卫的仓库和二十四小时三班制的物流公司，还有刚才说的游民。如果畑山是走路到晴海的，途中应该会被人看到吧？」
　　嗯，大概吧。
　　「那么，他就是搭电车或公车去的罗。」
　　「可是，半夜十二点已经没有公车了。清晨第一班车是早上五点多发车的，但是司机说他不记得看过畑山。刚才说过，死亡时刻最晚是星期四早上八点，可是那天早上六点起，海运公司的人就已经到场工作了。所以，实际上我们应该考虑的是星期四午夜零时到早上六点的这段时间。这么一来，最有可能的就是清晨五点多的公车，而那段时间的客人很少，司机先生们都记得很清楚。」
　　「那，再来就是计程车了。」
　　「可是呢，也找不到那样的车。」豪放女小姐很愉快地说，「晴海码头可不是银座、新宿或六本木这种地方。晚上载客到那里的计程车，数都数得出来。截至目前为止，并没有接到载过这种客人的消息。当然，我不敢说以后绝对不会出现这种可能性，但我们对这一类的调查是很拿手的，我想应该不会有遗漏。」
　　我耸耸肩，就像岛崎那样。
　　「那么，换个观点，尸体会不会是从别的地方冲过来的？」
　　豪放女小姐摇摇头。
　　「那是海港里面，才一个晚上不可能移动多远。当然，距离他落水或被推下水的地点，多少是有些移动吧。不过，应该是在误差范围之内。」
　　她喝了一大口百事可乐之后，问：
　　「这样你能接受了吗？」
　　「好像有点被迫接受的感觉。」
　　「可不是吗？所以我们无法完全排除他杀这条线。可能有人灌了畑山稔一大堆酒，开车带他到晴海码头，把不省人事的他噗通一声推进海里……」
　　或许这是一种不会痛苦的死法，我并不觉得恐怖。
　　「可是，我们一直说他杀他杀的，谁有必要杀死畑山呢？」
　　豪放女小姐靠过来，将音量压低。
　　「就是『公司』的余党。」
　　听到这句话，我也忍不住倾身向前。
　　「他们有余党？」
　　「是啊。似乎没有被一网打尽。我们是在调查的阶段，听到『公司』成员的供述才知道这件事的。」
　　我的天啊！
　　「可是，为什么他们非杀畑山不可？他的确是想脱离『公司』，可是他又没有去向警方密告。畑山稔所做的，不就是杀了森田亚纪子而已吗？」
　　豪放女小姐又注意了四周一下。店里没什么客人。她用视线扫了四周一圈，反而引起了老板的注意。老板手里切着蕃茄片，微歪着头看我们。我们这两个人的组合看起来大概很怪吧。
　　这下豪放女小姐为难了。她提高音量对老板喊道：「不好意思，我们要两个大汉堡。」
　　老板回答：「好的，谢谢！」
　　「顺便再来个薯条，大的。」
　　加了这句之后，豪放女小姐凝视着我。
　　「这件事要保密哦，千万不能告诉别人。」
　　「那当然了。」
　　「畑山他啊，」豪放女小姐像要吊我胃口似地缓缓地说，「好像从『公司』拿走了什么东西。」
　　「东西？让『公司』没了会头痛的东西吗？」
　　豪放女小姐点点头。「顾客名单。」
　　我把身体缩回来，也凝视着豪放女小姐。这时我才发现，刑警小姐真是不会画眼线。
　　豪放女小姐撇着嘴，一副很懊恼的样子。
　　「『公司』那边，好像有一份名册专门纪录极少数的顶级贵宾，只有干部等级的人才有机会看到。他们是用电脑来管理的，要有密码才打得开。」
　　「那，畑山偷了那份资料？」
　　「对，大概是拷贝在磁片之类里面带走了。我们不知道他是怎么办到的，也许他对电脑很在行。」
　　「警察没有搜到那份名单吗？」
　　豪放女小姐用拳头叩的捶了桌子一下。「就差那么一点点！我们冲进去的时候，资料已经被删除了。这件事我们没有告诉媒体，因为这是我们摆的大乌龙。电脑就是这一点最伤脑筋。以后攻坚之前，一定要先把电源切断。」
　　豪放女小姐好像真的很懊恼，说得咬牙切齿的。
　　「因为有这样的内情，我们也急着要将畑山逮捕到案。」
　　说的也是。只不过……
　　「畑山偷那种东西，到底想做什么呢？」
　　我的脑海里闪过「恐吓」这个字眼。可是，害怕森田亚纪子的畑山，不可能有那种胆量。
　　「原因只有他本人才知道了。」豪放女小姐低声说。
　　「他很想脱离『公司』，或许是那个地方让他感到厌恶，一切的一切都让他感到良心不安吧。他也可能是想拿着顾客名单来投靠警方也说不定。」
　　我耳里听到煎我们汉堡的声音，鼻子闻到香喷喷的味道。
　　「这些我都明白了。可是，为什么要把这么重要的事告诉我呢？」
　　「虽然我们把这件事压着，但媒体的鼻子是很灵的。有些记者已经开始到处打探，调查畑山是否真的是自杀身亡。」
　　极有可能。
　　「那些人搞不好会去找你们的朋友工藤同学，我不敢保证没有。我希望你们能多关心她，因为可能又会让她不好过了。」
　　原来如此。如果是这件事的话，我可要毛遂自荐。
　　「包在我身上。」
　　「岛崎同学和伊达同学那边，也麻烦你转达。」
　　我心里好像有一股温温的热水满溢出来，不禁脱口而出：
　　「豪放女小姐，谢谢你这么关心她。」
　　豪放女小姐眨着眼睛，然后微微一笑。
　　「这是应该的呀。再说……」她稍微垂下了视线，想着该怎么说。「工藤同学啊，看起来是个很纤细、不怎么坚强的女孩子。我看起来是这样啦！」
　　「事实上的确是这样。」
　　「所以才让人担心啊。」
　　「这件事，她那边……」
　　「田村警部应该会去说明。不仅仅是对她，还有她的家人。当然，森田家也是。」
　　我一边点头，一边想到一件很不吉利的事。
　　「那份顾客名单还没找到吧？」
　　「是啊，还没找到。不过一杀了畑山的那些人也许已经拿回去了。你怎么会问这个？」
　　虽然讲出来很不吉利，我还是硬着头皮说出来。「我是想，『公司』的余党会不会为了取回那份名单，而去接近跟命案有关的人。」
　　「你是说森田家的人吗？」
　　我点头。不过，脑子里想的是另一个人的面孔和名字。当然，就是畑山嘉男。
　　「我想这一点不需要担心。」豪放女小姐说，「因为，畑山没有理由把那份名单交给森田家的人保管。」
　　可是，如果是畑山嘉男呢？他可是畑山的父亲。正当我犹豫着该不该把这件事说出来的时候，老板把汉堡端上来了。
　　「看起来真好吃！」
　　豪放女小姐露出笑容。
　　「要不要再来一杯百事可乐？」
　　豪放女小姐托我的事，当天我就向伊达同学和岛崎报告了。他们两个很爽快且可靠地答应了。
　　我和岛崎之间的对话，还是很不自然。岛崎说起话来仍是一副若无其事的模样，但却依然充满人工甘味的味道。
　　我没有向工藤同学提起这件事。因为我决定，如果她不主动提起，我就不碰那个话题。我们说的都是明天约会的事、电视连续剧的事、同班同学之间的八卦等等，快乐地渡过我们的时光。我认为，工藤同学最需要的，就是快乐的时光。
　　即使我和岛崎之间出现了高约一公尺的围墙，但是那天晚上，我的心情依然是粉红色的。
　　临海公园的天气很好。
　　她真的做了很多鸡蛋三明治——非常好吃的三明治，我们认真地参观了一阵子之后，便坐在人工沙滩的长椅上吃起来。
　　约会的时候，我们也没有提到命案的事。事实上，我甚至都忘了。白河庭园发生的事，已经离我越来越远了。
　　看来工藤同学也一样。她有如万花筒般千变万化的丰富表情又渐渐回到脸上。海风很冷，我觉得自己选错约会地点，不时向工藤同学说抱歉，她却笑了，说这样很舒服。吃完三明治之后，我们不得不赶紧到水族馆里去避难。正当我们背对海滩，爬上楼梯的时候，工藤同学回过头看着闪闪发光的海面，眺望着远方说：
　　「明年夏天我们再来吧。」
　　不是「好想再来哦」，也不是「如果能再来就好了」。这是一个约定。这对我个人而言，不但是一个值得高兴的约定，也是工藤同学许久以来，自白河庭园的命案以来，又开始朝未来思考的证明。
　　我们在水族馆里的咖啡店喝热咖啡，四周有很多情侣。我内心暗自得意，觉得自己不但成为他们当中的一员，而且和我在一起的女孩子，跟那些情侣中的女性比起来，显得更可爱、更漂亮。
　　这时，让我引以为傲的工藤同学，小声地开口：「绪方同学，最近你跟岛崎同学是不是怪怪的？」
　　因为出其不意，我很不中用地回答：「啊？」
　　「这阵子，你们没有以前那么要好了，对不对？」
　　工藤同学有一点下垂的眼角，垂得更低了。
　　「没这回事。你怎么会这么想呢？」
　　「是我想太多吗……」
　　「是啊！」我笃定地回答，心里一边想着，我真是不会说谎啊。「再说，我跟岛崎本来就不是一天到晚黏在一起。你看嘛，我们社团不一样，兴趣什么的也完全不同。」
　　工藤同学的视线轻轻地从我身上离开。她凝视着手边的咖啡杯，好像在犹豫什么似的，咬了两、三次嘴唇之后，小声地说：
　　「这个春天——正好就是连假的时候，虽然只有短短一阵子，我跟岛崎同学交往过。」