　　药的威力真厉害，那天晚上我睡着了。
　　第二天早上醒来，我发现自己在病房里，这个发现就像骨牌一样，把一连串的记忆都唤醒了。发生了那种事，我竟然还睡得着！面对这个事实，我觉得好像被狠狠甩了两巴掌。
　　要是岛崎在我旁边，一定会说一大堆理论让我安心，像人类的生理机能本来就是这样，对这种事产生罪恶感就太没常识了什么的。可是很不巧，他连个影子都没看到，大概是看我睡着后就回家去了。
　　因此，落单的我，一早起来又哭了一会儿。啊啊，真是个平静的早晨，昨晚发生的事一定是场恶梦——这种自我安慰的想法一丁点儿都没出现。放在枕边的Swatch表指着早上七点，明亮的阳光透过白色窗帘照进来，预告着今天又是秋高气爽的一天。但是这些，都没有给我带来任何安慰。
　　偏偏，眼泪只流出了一点点。我明明想尽情大哭的，却哭不出来。我想硬逼自己哭，把心里的郁闷逼出来，让自己舒服一点，却反而让自己喘不过气。
　　我要先声明，这可不是我是男生就怎样的问题哦。我并没有下意识地认为男生不能一直哭哭啼啼，教自己不要哭。
　　我想，我心中的帮浦一定是破了一个洞，虽然想把眼泪汲出来，却只能不停地空转。就是这种感觉。人在真正伤心的时候，可能反而会这样吧。
　　真正的悲伤，是心的帮浦嘶嘶空转的声响。旁人看不出来，也听不见。
　　虽然心情并没有平静下来，可是静静躺了一段时间，就觉得好像有力气可以撑过今天一天了。没错，就是要这样想才对！加油！我这样鼓励自己，按下了护士铃。一直窝在这里也不是办法。
　　来看我的护士是个还很年轻的大姐姐，确认我的体温、脉搏、血压三组数值都在健康正常的范围后，她便对我说，医院的早餐或许不怎么好吃，不过要全部吃掉。
　　「吃完后医生就会来看你，如果没问题，你就可以回家了。」
　　她笑了笑，加了一句：
　　「跟你妈妈一起。」
　　「不好意思，给你们添麻烦了。」
　　看我低头道谢，护士哈哈的笑了。
　　「你真是个小大人。」
　　我得到医生的许可，穿好衣服时，妈来了。妈虽然打扮得很整齐，但才一个晚上，就显得有点憔悴。
　　「一看到那个警部先生的脸，之前受的惊吓打击全都回笼了。」
　　妈的表情有点不好意思。
　　「难免的啦。」
　　「你还好吧？」
　　「不怎么好。」
　　妈用力点头，动作就像十几岁的小女生。
　　「回家吧，今天在家里好好休息。」
　　妈只说了这一句，就再也没说什么了。没有安慰的话，也没有叫我打起精神。我觉得妈真是善解人意。
　　回家一看，爸不在家，家里静悄悄的。我和妈突然住院，一定也让爸手忙脚乱吧。爸很难得地留了一张字条，上面写着「我有事推不掉，要出门一趟。中午会打电话回家。」我不知道已经有多少年没看过爸的字了，便一直盯着字条看。
　　妈把关得紧紧的窗帘和窗户打开。我说了声「我回房间了」，就直接进了自己的房间，关上门，一屁股坐在椅子上，把头靠在桌子上。
　　外面传来妈来回走动的声音。在茶壶里加水，打开瓦斯炉，垃圾箱开了又关，打开水龙头洗了东西。然后……
　　终于去拿早报了。
　　我动也不动地等着。事情是昨晚午夜前发生的，今天早上的报纸应该刊出来了吧。就算被害人未成年，名字也会见报吧？我已经做好看这些报导的准备了吗？我能够去确认工藤同学的名字了吗？
　　虽然很鸵鸟，但我心里真的有种想法，认为只要没有白纸黑字地印在报纸上，她就还不一定真的死了。真奇怪。我明明就当场看到了，明明有比报纸、电视实在太多的亲身经历，却仍害怕去确认那些消息。
　　每天早上这时候妈都会把电视打开，今天妈却没有这么做。家里还是静悄悄的，只有车辆偶尔经过外面马路的声音而已。
　　如果把电视打开，不管想不想，都会看到耸动的八卦新闻节目。妈一定是为了避免这种情况，才没打开电视的。真是善解人意。
　　可是，报纸还是会看的吧。妈现在一定在看那件事的报导，看得很仔细——然后，不时把视线转向我的房间，一定的。
　　正当我这么想的时候，突然听到很大的声音。
　　「啊啊？！」
　　是妈的声音。换句话说，妈一边看报纸，一边发出了惊叫。脑子里正在为各种想像做准备的我，也被她吓了一大跳。刚才那是怎么回事？
　　「雅男！哪！小男！」
　　接着是叫我的声音。我这阵子经常很严肃地要妈别再叫我小男，但这时我没心情在意那种小事。我马上从椅子上跳下来，大声回说：「干嘛？」
　　「你来一下！快点！」
　　我照妈的吩咐正准备出房间，身后的电话响了。我不是有钱人家的少爷，没办法在自己房间另外牵一条专线，所以响的是家里的子机，总之，电话就在我后面响着，然后我就反射性地转身去接电话。铃声应该只响了一声半。
　　「喂，绪方家你好。」
　　在我朝听筒讲这句话的短短几秒钟，我心里就闪过：是岛崎吗？是老师吗？是准备采访的媒体吗？是班上哪个同学吗？四个左右的「吗」，连媒体都被我考虑在内，看起来好像很老练，都是因为我有过前面提了好几次、暑假那次要命经验的关系。人只要经历得够多，都会变坚强的。至于这是好事还是坏事，就另当别论。
　　「是绪方同学吗？」电话另一端的人说。是女人的声音。
　　订正，是女孩的声音。
　　「是绪方同学吗？」女孩又问了一次，「喂？」
　　人的声音在电话里听起来会有所不同，但不会不同到认不出来，也不会变成另一个人。
　　即使那声音以前不会透过电话听过，也不至于认不出来。
　　「绪方同学？喂？你在听吗？」
　　女孩的声音问我。我的心脏突然变成独立的生物，看来它是决心成为新体操选手，开始以惊人的高度跳来跳去，把动脉扔得高高地再接住，劈腿跳跃……
　　这种事当然不可能发生，但我胸口激动的程度让我有这种感觉。
　　绪方同学。那是我熟悉的声音。
　　「你还好吗？你听得出我是谁吗？」
　　女孩的声音温柔地响起。
　　「我是工藤，工藤久实子。」
　　我的脑袋里，有个东西突然断掉了。
　　我握着听筒，嘴巴张得大大的，盯着听筒看。妈从走廊上跑过来，碰的一声打开门。
　　「雅男，报纸！」
　　妈把抓在右手的报纸递给我。
　　「在白河庭园里被杀的女孩子，好像不是你朋友！」
　　我的嘴巴还是愣愣地张开，点了点头。
　　「……好像是。」
　　我手里的听筒传来岛崎的声音。
　　「喂！你没事吧？工藤同学知道情况后跑来我家。你可以过来吗？喂！你真的没事吗？」