　　这件事并非完全出乎我意料之外。不但不意外，我甚至一直隐约有点害怕听到这段话。
　　可是，我还是乱了阵脚。在那一瞬间，我觉得脚下空了，我无声无息地直直往一个无底的悬崖坠落，甚至感觉到衬衫袖子因为坠落时的气流而翻动。
　　但，当我回过神来，我的衬衫——为了今天的约会，我穿了一件全新的法兰绒格子衬衫——袖子闻风不动。我也没有站在悬崖边，一脸认真的工藤同学就坐在我旁边。也许是我多心，但是她凝视着我的样子好像很担心。
　　「我曾经跟岛崎同学交往过，不过只有短短的一阵子而已。」
　　她重复了一次，不过顺序跟刚才的颠倒。就算只差一秒钟，但是后面那句话留在心里的份量重得多。「不过只有短短的一阵子而已」，这句话安慰了我。
　　「我也想过可能发生过这种事。」我也不知道自己是怎么办到的，不过我极力以平常的口吻说道。
　　「是吗？」工藤同学眨巴着眼睛。「你发现了？」
　　「还不到发现的程度，只能算是有点感觉吧。」
　　工藤同学的视线从我脸上移开，转向坐在我们邻桌一对看似大学生的情侣。那对情侣握住彼此的手，隔着桌子讲话，两个人的脸近得简直要贴在一起。
　　「第一学期的时候，我的位子和岛崎同学离得很近。」
　　工藤同学维持同样的视线，以唱歌般的语气说。
　　「嗯，我记得。因为那时候我很羡慕岛崎。」
　　我们班上女生比男生多。第一学期按照五十音的顺序排位子时。「K行」的工藤同学旁边坐的是「S行」的岛崎。属于「A行」的我，坐在工藤同学前面三个位子的地方，所以为了看到她，我每次都得特地向后转才行。
　　「一开始，岛崎同学就经常找我讲话。其实也不是聊什么，只是说些今天很冶啦，老师好慢之类的……」
　　所谓的近水楼台先得月，指的就是有机会说这类没营养的话。
　　「不久之后，我们开始聊看了什么书、社团做了什么事等等的话题……」
　　工藤同学还是注视着那对情侣，没有看我。然后，就这样舔舔嘴唇，迟疑地说：
　　「和岛崎同学聊天，总是很愉快。」
　　我再度感觉脚边的悬崖吹起彻骨的寒风。我不由得紧紧握住咖啡杯。
　　「岛崎他啊，喜欢头脑好的女生。」
　　听到我这么说，工藤同学总算转过头来看我，可是这次换我垂下视线。
　　「他不是那种会经常谈论女生的人。像他，就从来不会说过他喜欢哪种类型的女生。只有一次，他曾经告诉我：『我喜欢头脑好的女生。不是聪明的女生，而是头脑好的女生』。」
　　工藤同学轻声笑了。因为她笑了，我总算有勇气看她的眼睛。
　　「我的功课没有岛崎同学好呀。」
　　「不是那方面的头脑好。我也不太会讲，不过我懂他的意思。有人头脑好功课却不好，就算聪明——也不代表有智慧。」
　　岛崎说这件事的时候，我觉得很有道理。可是，从我自己嘴巴里说出来，听起来却像文字游戏。这一点让我觉得自己实在很逊。
　　「反正，岛崎知道工藤同学是头脑很好的女孩子。所以，他和工藤同学聊天一定也很开心。」
　　反过来，我努力回想那时我在做些什么。那时候，我已经对工藤同学有意思了，所以每天都在注意她。第一学期结束之后，我们一年级新生也熟悉了学校生活，对了，我那时心里盘算着，等暑假快到的时候，要找机会跟工藤同学说话。而且还想着，要是在那之前岛崎跟工藤同学太要好，那就麻烦了。
　　但是另一方面，我在心里也模模糊糊地、没有任何根据地，认为岛崎应该不会比我早交女朋友。因为我是足球社的，而他是将棋社的。别的不说，对女孩子来说这影响可大着。其实如果睁开眼睛看清现实，在体育课里，我的五十公尺短跑时间、三级跳的距离，从来都没有赢过岛崎，可是我认为，对女生而言，和「真相」相比，属于体育社团还是艺文社团这个「事实」才是更大的卖点。
　　最重要的是，那时我万万也没有想到，我和岛崎会喜欢上同一个女生。
　　好了，现实又是如何呢？梅雨还没过，我就被卷进我们家的一桩大事件，有一阵子连上学都有困难，暑假也忙着解决这件事，对工藤同学的爱慕，直接被我放进寄物箱里存着，就这样迎接了第二学期…
　　然后，就到现在。
　　「你说，你和岛崎交往，是放连假的时候？」
　　「嗯。」工藤同学点点头，又轻声笑了。「岛崎同学是这么说的：『订报纸送了免费的电影票，有两张，怎么办呢？』」
　　工藤同学说，那是一部适合阖家观赏的喜剧片，是黄金周的强片之一。听到片名，我就想起来了。不久之前，那部片推出录影带，我和岛崎去了录影带出租店。
　　我和岛崎有时会一起去录影带店，一起出钱租带子到他家或我家看。我们看的绝大多数是上档时没办法去看的新片。那时候，我从新片区选了那部片。结果岛崎说：
　　「那部片看起来很无聊，不要租啦。」
　　什么无聊，是你根本就已经看过了。
　　「所以，你们就一起去看电影了。」
　　「嗯。」工藤同学低下头，「看完以后，我们到车站前的麦当劳去吃午饭。」
　　岛崎那家伙，当时可是连半个字都没有跟我提到过！
　　「然后在麦当劳，我们约好下一次的约会。将棋社不是有友谊锦标赛吗？」
　　我们学校有一个惯例，每年都会以社团活动交流为目的，和同一地区的其他学校举办两次活动，体育类社团就举办友谊赛，艺文类社团就举办联合作品展或音乐会。一次是在春天的连假之后（意思就是可以利用连假来准备），一次是在第二学期的期末考之后，选一个星期六的放学后举行。双方学校轮流主办，偶数年是我们，奇数年是另一个学校。今年轮到我们学校主办。
　　多年来，将棋社都把这个传统当作绝佳的比赛交流机会。所有需要竞争的事情都一样，绝对不能当井底之蛙，要知道人外有人、天外有天，而将棋社顾问老师的方针，便是认为同学们有必要透过认真的比赛，亲身体验这一点。故而，将棋社的友谊锦标赛，紧张程度和迫力都足以和真正的名人战媲美。
　　「岛崎同学问我要不要去看那场锦标赛。虽然我对将棋一窍不通……」
　　岛崎要出赛，所以你一定去看了吧。我在内心低语。
　　「他很厉害吧？」
　　春天的友谊锦标赛，岛崎把在座的学长们远远抛在身后，堂堂获得优胜。对方学校的顾问老师还因为欣赏岛崎的棋艺，甚至特别加了一场观摩赛，与岛崎对奕。说得更详细一点，这场平下棋局——就是一子不让的公平比赛——结果虽然险象环生，但还是岛崎赢了，而且那个学校的顾问老师还有业余五段的实力。这些都是我后来听说的。
　　是的，我并没有亲眼看到这场比赛，因为同一时间，足球社也在进行友谊赛。不过工藤同学所属的网球社，友谊赛则排在隔周的星期六。我们学校校地很小，体育类社团不可能全部一起比赛，无论如何日子都会错开。
　　「那，如果那时我也去看了将棋社的锦标赛的话，就会遇到工藤同学了。」
　　然后，想想为什么工藤同学会去，自然就会察觉岛崎和她之间的亲密关系了吧。就算我再迟钝，也不至于看不出来。
　　工藤同学喝了一口装在塑胶杯里的冰水。
　　「可是，后来就再也没有了。约会就只有那两次而已。」
　　「真的吗？」
　　这句反射性的回答，却好像伤害了工藤同学。
　　「我才不会为了这种事说谎。」
　　「嗯。」我像个傻瓜似地点头，跟工藤同学一样喝了口冰水。我总算明白为什么咖啡店要端冰水给客人喝了。当咖啡杯空了，不想再加点，却又无事可做的时候，冰水便派上用场。如果没有冰水这样东西，世上所有的咖啡店一定会充满许许多多「不说为妙的话」吧。
　　「你不问我原因吗？」
　　工藤同学突然惯重其事地问我，视线又转向隔壁的情侣。
　　「原因？」
　　「为什么友谊锦标赛是最后一次约会，后来就再也没有了，你不问吗？」
　　我没说话。我觉得这真是个残酷的问题。不过我想，是我让她提出这个残酷的问题的。
　　「我被甩了。」工藤同学冒出这句话，「我想我是被岛崎同学甩了。因为后来，他就再也没有约我去看电影，在教室里，也不像以前那样跟我聊天了。虽然岛崎同学装作跟以前一样，但他的态度渐渐不同了，我感觉得出来。」
　　有时，女生在说「我」时的眼神会有所不同。等我明白哪种眼神是男生所喜爱欣赏的，可能都是年纪一大把的欧吉桑了，也不需要去理解女孩子的眼神了吧。就像不断练习，好不容易学得一身达到预赛标准的功夫，结果年龄和体重却已超过参赛资格，接下来就只剩当教练这条路。正因如此，全世界的欧吉桑都喜欢说教。
　　「我很失望。」工藤同学说，「我想，是不是我哪里不对呢？」
　　「一定是因为工藤同学不懂将棋啦。」我说。
　　「我想，是不是我脑筋太差，让岛崎同学失望了呢？」
　　「一定是因为工藤同学不懂将棋啦。」我说。
　　「我想，是不是有更可爱的女孩子呢？」
　　「一定是因为工藤同学不懂将棋啦。」我说。
　　「是不是因为我脚太粗了呢？」
　　「一定是因为工藤同学不懂将棋啦。」我说。
　　「是不是我那时脸颊长了青春痘呢？」
　　「一定是因为工藤同学不懂将棋啦。」我说。
　　「是不是我……」
　　「一定是因为……」
　　我们同时停了下来，看着对方笑了出来。
　　「我已经不介意了。」她说。「也不认为那有什么了，暑假放着放着就忘了。而且现在想起来，岛崎同学毕竟对我太严格了。」
　　「严格？」
　　「嗯。各方面都是。因为他头脑太好了。」
　　我头脑却不怎么好啊……我正这么想的时候，工藤同学笑出声来。
　　「这时就像刚才绪方同学说的，所谓的头脑好有很多种吧？」
　　一下子，我心情就好了起来。悬崖峭壁消失了。
　　「要不要去卖纪念品的地方看看？你不是说想要鲸鱼的照片吗？」
　　我一提议，工藤同学就回答「嗯」，然后轻盈地站起来。我向她伸出手，她握住我的手。我们牵手了。
　　我们离开座位时，后面那对情侣看着这边笑了笑。我还听到他们说明明还是小鬼之类的话。
　　嘿嘿，彼此彼此啦。年轻人。
　　那天，我很早就送工藤同学回家，在她家门口跟她分手，在飕飕冷风中飘脚踏车回家。一进家门，就看到爸一个人在看电视，正好在播新闻。没有畑山命案、「公司」案的后续报导。
　　那是个宁静的夜晚。吃过晚饭之后，我开始打电动，可是很快注意力便无法集中，后来就躺在床上，呆呆地看着天花板。