　　到警察那里去打扰，老实说不是第一次了。
　　只是上次我被带来的时候，是为了我跟妈被卷进去的那桩事件，还是以受害人的身分去的。但这次不同，这种情况下，我——应该叫相关人士吗？
　　被害人的朋友，还不如干脆当被害人好一点，我心里这么想。
　　带我上警车的巡警先生，是个好像才刚当上警察的年轻人，在前往警署的那段短短时间，他一边小心观察我身边那个刑警先生的脸色，一边非常亲切地照顾我。反过来说，也是我失常得需要别人这么照顾吧。事实上，我整个人都失神了。他们跟我说要联络爸妈，叫我告诉他们联络方式，但我却一时想不起自己家里的电话号码，越急越想不出来，结果还是陪我的那个刑警先生去查出来的。
　　不过，幸亏这样，否则更糟。
　　在警署的停车场下了车之后，陪我的刑警先生扶着我进到警署。那时候，他和出来接我们的刑警之间交换了很严峻的视线。虽然是一瞬间的事，我还是注意到了。虽然注意到，但我的心实在是碎得太厉害，因此没办法仔细思考他们眼神里的含意。要是我那时有能力胡思乱想，绝对会逃离现场，让整个情况更加恶化。
　　到了警署里，他们让我坐在刑警房间角落一组很难看的待客椅上等了很久。我想，可能是家长还没到，不能对我加以侦讯吧。他们也叫我先冷静下来再说。
　　只不过，他们也没有把我丢着不管，随时都有视线落在缩着脖子坐在一旁的我身上。说白一点，我是处于被监视的状态，不过那时我还以为他们是怕我神经不正常发疯。
　　我怎么会这么天真啊！一想起当时就冒冷汗。
　　当我发现情况并不是我想的那样——至少不光只有善意时，是在我被带进署里约二十分钟，脸色跟死去的工藤同学一样发青的妈，跌跌撞撞地冲进刑警办公室的时候。
　　「雅男！」妈只叫了我一声，喉咙就像哽住般说不出话。
　　「妈。」我也回了一句。之后，不知道为什么就涌起了一阵神经似的笑意（显然我已经处在危险边缘了）。
　　「我又跟警察扯上关系了，这次是我的朋友被杀了。」我傻笑着说。
　　「这有什么好笑的！」妈厉声说。
　　「我没笑啊。」
　　「你明明在笑。雅男，振作一点！」
　　在妈用力的摇晃之下，我总算回过神。妈的眼神很尖锐，眼睛睁得好大，像要把我破碎的心的碎片，一片不漏地捡回来似的。她的眼白充满血丝。
　　「雅男，他们怀疑凶手是你。」
　　这句话，仿佛是让我恢复神智的咒语，却又恶毒得把我刚恢复的神智瞬间连根斩除。
　　「哈哈哈。」我发出声音。
　　「现在不是笑的时候！雅男，你怎么知道那是你朋友工藤同学？你们不是约好才去的吧？你说呀，到底是怎么回事？」
　　原来他们叫我在这里等的时候，就是在跟妈讲这些啊。
　　我嘴巴张得大大的，看着妈。我可以看到，妈才刚把我的心的碎片捡起来，碎片却碎裂成更小片，从妈的指缝间掉落。
　　「你别乱讲话……」
　　话还没说完，我就啪一声倒下去了。我自己听到啪的声响，所以绝对错不了。
　　到了十三岁，我第一次知道什么叫昏倒。
　　我醒来时，是在某间病房里。还没看到雪白的病床，光是闻到消毒水味，我就知道那是什么地方了。
　　然后我也发现，上方有个好大的人影俯看着我。
　　我没有马上认出那是谁。只是在还没有完全恢复的意识中迷糊地想着：这个大叔长得好丑啊。
　　但这个丑丑的大叔一开口，我的记忆立刻就回来了。
　　「你还真会替我们找麻烦。」
　　那低沉沙哑的声音，还有带着烟味的气息。
　　「村田警部！」
　　我叫着想爬起来，不过高壮的警部先生把我按回床上，并且加以订正。
　　「是田村警部。」
　　之前我也提过，暑假时我跟妈会被卷入一起不寻常的事件，他就是当时指挥现场办案的警部先生，同时也是警视厅特殊犯罪侦查小组的组长。叫警部听起来很可怕，不过叫组长就像营养午餐负责打饭的人，听起来很令人安心。
　　「幸好还是警部。」脚边传来另一个声音，是岛崎。他的眼镜还是擦得很亮，一张小脸就在警部先生的大脸旁边。
　　暑假发生那件事的时候，岛崎跟这位警部先生并没有直接碰面。所以，说实在的，我应该要对这样的组合感到意外才对，但我现在没那种力气。
　　「『幸好』是什么意思？」警部先生问。
　　「绪方家的案子最后还是没解决吧？」岛崎说。
　　「那次的确是我们输了。」
　　「所以，幸好没被贬职啊。」
　　田村警部豪爽地笑了，「原来如此。」
　　然后他凶巴巴地张大眼睛说：「但是，同学，也有可能很幸运地不再是警部啊！」
　　「你是指晋升吗？」
　　「当然。」
　　「那是不可能的，」岛崎说，「就算没有那件案子，依目前警察的体制，警部很难再升上去，就算成绩和能力再好都一样。」
　　哈哈哈！警部先生大声笑了。「同学，你还真清楚呐！原来如此，因为我没有国家一级公务员的资格嘛。」
　　「我就说吧。」
　　「你怎么会知道这些？」
　　「发生绪方同学那件事的时候，周刊报导过。而关于警方的组织，最近有些不错的警察小说，国中生也看得懂的。」
　　「真有你的。绪方，这个同学真的是你朋友吗？」
　　「是啊。」虽然有时我也很想装作不认识。
　　「请多指教。」岛崎泰然自若地向警部先生行了一个礼，转过来对我说：
　　「我是得到伯母的许可，赶来这里代替她的。」
　　「代替我妈？」
　　「嗯。伯母贫血了。l
　　「你妈每次遇到我就昏倒。」
　　警部先生抓了抓他硕大的脑袋，一副头皮层会乱飞的模样，我赶紧把头缩回来。结果，警部先生把他的大手伸过来，一把扯掉我的毛毯。
　　「好了，绪方雅男，我问你。」
　　「是。」
　　「你是凶手吗？」
　　看我又开始不知所措，警部先生放松了他那张可怕的脸，露出笑容。
　　「别担心，没有人这么想。」
　　「这里的刑警先生就这么想。」
　　「因为他们管区的不良少年集团让他们很头痛，因此这次的案子，他们也立刻联想到那里去。不过，一知道你在学校的情形，马上就解除对你的怀疑了。你放心吧！」
　　我呼地喘了一口气。喘完气，悲伤突然就从喉咙深处升起。当我专注于自己的事情时，对这份悲伤毫无感觉，这让我觉得自己很无情，使得呜咽里带着自我厌恶的味道。
　　警部先生和岛崎一起看着我，好像两块烤过以后在同样地方裂开的日式年糕，一块大的，一块小的。
　　「真可怜，」警部先生说，「失去朋友是一件令人难过的事，而且又是这种情况。」
　　「别怪自己。」说这句话的是岛崎，「不要想什么如果我和她一起去就不会发生那种事，或者如果我有勇气约她去虫鸣会就好了，别想这些。」
　　「可是，我就是会想啊！」
　　「你要努力不那样想。那是不对的。」
　　我又继续哭了一会儿。警部先生和岛崎都任我哭。
　　后来，我拿岛崎递给我的手帕擦干眼泪，用警部先生给我的面纸擤了鼻子，虽然只是暂时的，至少我的情绪稍微平静了一点。
　　警部先生给我的面纸是电话交友俱乐部的宣传品，上面有女高中生的插图，画得很差劲，还有点色色的。图案是个穿着水手服的女孩眨着眼说：二让我们好好陪你哟。」
　　可能是我看到之后表情怪怪的，警部先生连忙把面纸收起来，说：「这是从防范课拿来的，是收押证据的一部分。这种东西其实只要一个就够用了，但总不能真的只没收一个吧。总共有两大箱。」
　　岛崎伸长脖子看了一下面纸，问：「违反善良风俗？」
　　「错！」警部先生非常开心地指正，「很可惜。原来你也有不知道的事啊，是违反儿童福利法。这些该死的家伙，竟然让未成年的青少年在这种色情场所工作！」
　　警部先生的心情我很能了解，但一个当到警部的人，实在不应该那么认真和岛崎计较。
　　「请问……」
　　「什么事？」
　　「工藤同学的案子，是由警部先生负责吗？」
　　听到我的问题，警部先生隔了一会儿才回答，这对他来说是很少见的。
　　「我想，应该是吧。」
　　他的口气非常谨惯。
　　「现在还不确定。我是今晚听到你的名字出现在这件案子里，才赶过来的。」
　　「谢谢警部先生。」
　　「不用道谢，这是我份内的工作。再说，我们很有缘。」
　　就是啊。这也是令人稍微安心而高兴的事，几乎可以成为我心情的支柱。既然有警部先生出面调查，就一定没问题，一定可以逮到凶手。而且，要是调查有什么进展，他也一定会告诉我。
　　所以，我定了定神，问道：「工藤同学为什么被杀？」
　　警部先生皱起粗粗的眉毛：「这个还不知道。」
　　「现在才要开始调查。」岛崎也加上一句。
　　「我不是这个意思。不是动机，是那个……那个……
　　岛崎代替语汇很少的我问：「你是要问死因吗？」
　　「……嗯。」
　　警部先生的脸还是一样不明朗。「你想知道？」
　　「想。」
　　「不必现在问，新闻和报纸也会报导啊。」
　　「我不希望那样。那样我一定会受到很大的打击，会很难过。我希望由认识的人来告诉我。不能说吗？」
　　警部先生扭动放在膝头的大手，犹豫着。看他那个样子，让我越来越不安。工藤同学的死法有那么惨，让警部先生那么犹豫吗？
　　岛崎的心情可能也跟我一样，他说：
　　「警部先生，你不告诉我们，我们会往坏的方面想。」
　　警部先生的口吻听起来很像借口：「这我知道，我是在想该怎么说。」
　　「……有那么惨吗？」
　　「不是不是，不是那样的。」警部先生挥了挥他的大手，「我说我在想该怎么说，是因为我觉得我要讲的实在太普通，听起来可能像骗人。」
　　「这你不用担心。」岛崎说，「绪方知道警部先生不是那种会耍小把戏的人。对不对？ 」
　　警部先生低低地唔了一声。「好，我就坦白说吧。她应该没有感觉到痛苦吧，虽然解剖还没结束，不过在验尸的阶段，就已经可以确定这一点了。她大概只是吓了一跳而已，觉得有点冰冰凉凉的，就这样而已。我发誓，真的！」
　　有点冰冰凉凉的？
　　「脖子后面有个叫脑户穴的地方，你们知道吗？」警部先生边说，边伸出自己的手指着大头的后脑勺给我们看，「就刺在这里，用的是锥子类的利器。几乎没有流血，伤口就只有那一处。大概只是一瞬间的事吧。」
　　岛崎点着头，表示非常赞成警部先生的话。
　　「我们头上有好几个致命的地方。我爸有朋友是针灸医生，他说有一些穴道是禁穴，绝对不能用针去刺，脑户穴就是其中之一。」
　　警部先生一脸狐疑地看着我。我说：「岛崎家是开理发店的。」
　　「原来如此。」警部先生摸摸自己的头，说：「好久没上理发店了。」
　　说到这，警部先生的头发很稀疏。
　　可能是被我们盯着头看，感觉不自在吧。警部先生咳了几声。
　　「总之，现在已厘清的就只有这一点而已，还有很多事必须调查。没多久，我们的人也会去你们班上。难过是一定的，不过你们要好好帮忙。」
　　为了查出杀害工藤同学的凶手，必须先查清楚工藤同学周边的事。可能我的表情想到这里时变得很晦暗吧，警部先生轻轻把手放在我肩上，低声说：
　　「她是个好女孩吧。」
　　「是个非常好的女孩。」
　　我的喉咙深处，又出现了咸咸的感觉。
　　「所以我不明白，也不敢相信。况且，为什么工藤同学会一个人去虫鸣会呢？她明明说要跟家人一起去的。而且打扮得……一点都不像她平常的样子。」
　　「她不是那种会刻意打扮得比较成熟的女孩子？」
　　「绝对不是。她不是那种人。」
　　警部先生看着岛崎，岛崎也抬头看着警部先生。然后，一起轻轻地摇头。
　　「总之，今天晚上你可以在这里过夜，要是睡不着，医生会开药给你。这里虽然是警察医院，也没什么好怕的。你妈妈现在大概也吃了药睡了。」
　　我向警部先生道谢，目送他离开。岛崎回绝了警部先生途他回家的提议，留在病房里。
　　「不然，我也在这里过夜好了。」
　　「谢谢。不过，不用担心我啦。」
　　到底是不是真的不用担心，连我自己都不知道。可是，在找出杀害工藤同学的凶手之前，我一定要保持理智，一定要。
　　「她怎么会遇到那种事呢？为什么会穿着那种衣服，还化了妆呢？」
　　对于我随口提出的疑问，岛崎静静地、安抚我似地回答：
　　「总有一天一定会明白，也会水落石出的。但是那都不是现在。你现在先睡吧。」
　　嗯，我点点头，闭上眼睛。不过，就在我闭上眼睛之前，岛崎脸色突然沉了下来，耳边还听到他自言自语地小声说：「真有种不好的预感哪……」