　　我、岛崎和畑山老爹的连袂演出，实在是天衣无缝。耳洞女孩的存在完全没有被发现，正式调查就结束了。
　　在医院短暂的照面之后，我就没有机会再见到畑山老爹了，只能从报纸或新闻报导中，得知他自白的片断内容。
　　但是，对于老爹，我认为这样就够了。只要想起在大久保车站前，我们坐在一起吃炒面面包的事，我就觉得我能够了解老爹想为畑山稔做的事。我想，这样就够了。
　　田村警部抽动着他大大的鼻子，有好几次探我们的口风，问我和岛崎那天晚上人在白河庭园，真的是巧合使然吗？每次我们都装死装到底。
　　其实，警部先生一定嗅到相当多的线索吧。虽然如此，他却没有凶巴巴地追问，我想，可能是我们多少赢得了警部先生的一点信任。不过也许只是警部先生忙得不得了，一旦结案了，就没闲功夫去追究细节。反正是怎么样都无所谓啦。
　　「公司」在白河庭园的这场混乱之后，被连根斩除，这次真的完全被催毁了。不过，大众媒体
　　只花了短短几天大肆报导他们的作为，之后就失去兴趣。豪放女小姐叹着气说，就是因为这样，同样的事情才会再三发生。我觉得她说得一点也没错。
　　森田亚纪子没有死，有时候我会这么认为。走在路上，和化了浓妆、眼神飘忽的女孩擦身而过时，我都会看见亚纪子站在她们身后。
　　每当那时候，我都会用力拉住走在我身旁的工藤同学，紧紧握住她的手，力道大得让她惊讶地抬头望着我。
　　「怎么了？」她问。
　　「没什么。」我回答。
　　森田亚纪子离我们越来越远。跟着一些不知名的、服饰夸张的女孩子一起远去。
　　我和岛崎之间的关系，只剩下那座墙——只剩下他可能瞒着我什么的怀疑，其他已一如往常。
　　可能是因为这样吧，他不再不愿意和工藤同学还有我三个人一起聊天，也不排斥再加上伊达组，五个人一起行动。
　　很平静、很快乐。表面上是如此。甚至太美好了。
　　我觉得很奇怪。开朗的岛崎表现出来的模样，仿佛连那件命案都忘得一干二净般，让我老是觉得背后似乎还有些什么。
　　不能这样下去。在不成眠的夜里，我独自想着。如果有这道墙，我就无法活得舒坦。如果不破坏这道墙，我就无法前进。为什么岛崎要筑起这道墙？他是为了保护谁，或者是要让谁逃跑才这么做的？我无论如何都想知道。岛崎这么做的原因，我不能不知道。
　　真的，或许，这是我和岛崎认识以来，第一次平静地，却是认真地对他动怒。
　　所有的关键。都在那位耳洞女孩身上。岛崎和她是怎么认识的呢？
　　他们两个之间有什么样的关联呢？我认为，对我而言，最大的工程可能就是找出这个关联。
　　我和岛崎认识很久了，也对彼此的生活形态了如指掌。的确，只要有需要，岛崎就能对我有所隐瞒。但是，那是指可以把东西藏在心里的箱子里，却无法将箱子本身隐藏起来。
　　如果岛崎在我不知道的情况结交朋友，那会是在哪里？我想来想去，结果只找到唯一的一个可能——将棋社。
　　最可疑的就是这个春天的友谊锦标赛。岛崎说耳洞女孩是「别的学校的」，而友谊锦标赛会有其他学校的同学来参加。我想到一个好主意。
　　现在正值期末考结束，后半学年度的友谊锦标赛展开的时期。这次，我们足球社的友谊赛和将棋社的友谊对局也撞期了，我没办法去看岛崎下棋。
　　工藤同学来看我的比赛。
　　虽说是比赛，但其实我是板凳球员，顶多也只能为大声学长加油、帮学长们做做暖身运动而已。但是在球门后以白线划出来的临时观众席中，看到围着白围巾的工藤同学时，我还是很高兴。
　　她向我挥手。我假装要抓头，也偷偷地向她挥手。能够在板凳上大方地回应女朋友的加油的，
　　只有三年级的学长，而且一定要是正规选手才可以。随便混也可以升上三年级，但是要成为正规选手可没那么容易。
　　我跟工藤同学约好要一起回家，所以比赛结束、整理完毕之后，我便来到学校正门大厅。工藤同学靠在我们班上的鞋柜旁等我。这时候，伊达同学和桥口从走廊的另一端小跑步过来。伊达同学身上还穿着体育服和篮球鞋。
　　「啊啊，找到了找到了！」一看到我们，伊达同学就出声招呼。「找你们好久了。你们要不要一起到第二视听教室去？」
　　第三视听教室，那里是将棋社社团活动使用的教室。
　　「干嘛？岛崎又赢了吗？」
　　「当然啊。不过才不止这样呢。」桥口与有荣焉似地起胸膛说：「他要举行观摩赛，一对五！」
　　工藤同学歪着头。我说：「就是一个人跟五个人下的棋局。岛崎要一个人跟五个对手下棋。」
　　「刚刚才开始而已，这可是很难得一见的哦。走啦！」
　　伊达组热烈地邀约，但是我看了看工藤同学，她眨了眨眼，对我微笑，所以我笑着摇摇头。
　　「不好意思，我们……」
　　伊达同学露出有一点扫兴的表情，然后笑了出来。
　　「是吗？那好吧，我就放过你们。小久，拜拜！」
　　「真是重色轻友啊。」桥口也笑着说。
　　我和工藤同学并肩走出校门。走在叶子落光的行道树旁，她吐了吐舌头。
　　「我们真是不合群。」
　　「岛崎不会生气的。」
　　工藤同学会不会想起了上次去看春季友谊锦标赛的事呢？我想着，看着她的侧脸．她白白的脸颊在寒气之中泛红，面带笑容地转向我。「我不讨厌将棋，也觉得好像很有趣，不过实在太难了，看不懂。」
　　「足球的规则就很简单，只有十七条而已。」
　　工藤同学哈哈地笑了。
　　春季锦标赛的时候，她和岛崎正在交往，不，就快交往的事，时效已经过了。这种轻松愉快的自信，已逐渐在我内心滋长。我们之间，已经没有任何问题了。
　　正因为这样，岛崎对我有所隐瞒的疑惑便越来越扩大。和工藤同学踩着枯叶走在一起，享受着每一个瞬间时，我的脑袋依然有一部分思考着这件事。
　　一放寒假，我便立刻将计划付诸实行。我算准了岛崎不在的时候，拜托将棋社的朋友让我看看过去的纪录。这是件小事。
　　对局的纪录和纪念照，按年份收在漂亮的相本里加以保管。「你要看的不是这次锦标赛的纪录吧？春季的就可以了吧？」
　　「嗯，对啊。」
　　我翻动相簿的手，有点发抖。手心冒着汗。
　　然后，找到了。上次友谊锦标赛结束之后，所有人一起拍的纪念照里，出现了工藤同学。她就站在抱着绑了新缎带的优胜奖杯的岛崎后面。
　　而，工藤同学旁边的旁边，出现了耳洞女孩的笑容。
　　她的脸蛋，那张照片，我有印象。
　　尽管我不敢相信，尽管我不愿意相信。
　　这就是那张传单上刊登的照片。跟工藤同学一起，印在「公司」手下的电话交友中心的传单上。未经她们的同意，便将她们当作「商品」。
　　上一次友谊锦标赛的交流学校，是本地的公立第四中学。
　　我指着耳洞女孩，问她叫什么名字。我朋友查看参加者名单告诉我：
　　「她叫葛西桂子。按纪录上写的，第一回合就输了。不过，这样看还真可爱。」
　　「她有没有穿耳洞？」
　　朋友把脸凑近照片。「耳朵上好像有戴东西。」
　　「你不记得？」
　　我朋友笑着歪着头，说：「我记得不是很清楚。而且四中在我们这里是最乱的学校，很有名呢，你不知道吗？」
　　「他们的足球社好像还好。」
　　「这样啊。听说他们学校不良少年很多，不晓得是不是因为这样，校规不是普通的严，体罚也很重，好像经常出现问题。老实说，那次锦标赛时，我们也有点怕怕的。后来才听说，原来四中将棋社的顾问老师是很热心的人，特地把其他社团不肯收的问题学生集合起来，教他们下将棋。你看，里面不是有染头发的人吗？女生穿耳洞的，在四中也不算稀奇。」
　　这跟岛崎说的耳洞女孩相符合。很乱的学校，有问题的学校。
　　「这张照片，会发给每个人吗？」
　　我忍住几近发抖的声音，问我朋友。他立刻回答：
　　「凡是参加的人都会发啊。」
　　「有留名字和住址吗？」
　　他笑了。「名字看参加者名单就知道了，不过不需要住址，寄到学校就好了。」
　　说的也是……我心想。只要知道学校和名字，就绰绰有余了。
　　原来是这么一回事吗？所以岛崎才会露出那种表情吗？
　　友谊锦标赛拍的照片，是谁拿给森田亚纪子的？
　　谁有必要这么做？
　　那天晚上，我打电话给岛崎，因为我没有勇气去见他。我觉得，如果我没有看到他，也许就敢开口。
　　「我想跟葛西桂子同学联络。」
　　我劈头就这么说。岛崎没说话。过了一会儿，才小声地问。
　　「你要跟她说什么？」
　　「我看到友谊锦标赛的照片了。」
　　又停了数秒。
　　「所以？」所以？所以怎样你真的要我说出来吗？！我控制住想大吼的自己，说：
　　「那就是那张传单上的照片。照片不可能是她自己交给森田亚纪子的，是别人给的。我想知道那个人为什么要这么做，我想知道事实。」
　　岛崎没说话。电视游乐器的声音从他背后传过来。
　　「知道事实以后你要怎么做？」岛崎问。
　　「我哪知道啊！但是，我非知道不可。我不能不知道。」
　　像叹气似的，岛崎沙哑地说：「没有什么你非知道不可的事。没有什么你不能不知道的事。」
　　怎么啦？谁打来的？电话里传来岛崎伯母的声音。
　　「你早就知道了吧？」我说，「你知道，却一直没说。」
　　看到传单上耳洞女孩的大头照，那一瞬间，岛崎应该就已经明白一切了：能够把那张照片交给森田亚纪子的，只有一个人。
　　所以那时候，他才会震惊得全身都僵了。仔细想想，岛崎就是从那个时候开始变得怪怪的。
　　然后一直对我隐瞒真相，直到现在。他在我的面前竖起一道墙，不正视我的眼睛。
　　「我不希望你对我有所隐瞒。我死都不要你说，你是为了我好才这么做的。」
　　对于我的话，岛崎沉默以对。
　　「如果你以为能够瞒到底，那就错了。我并没有那么笨，你不要小看我。」
　　岛崎没有回答。
　　「你说话啊！」
　　岛崎总算开口了，但是听不清楚。
　　「我听不清楚。」
　　于是，岛崎轻声笑了。那种感觉就像——除了笑之外他也无能为力，所以只好笑了。
　　「我没有小看你。」
　　我紧紧握住听筒，觉得自己好像用力掐住岛崎的脖子。
　　「骗人。」
　　「我没骗你。我只是很犹豫。」
　　「很犹豫？」
　　「嗯。我不知道是要演一些不入流的戏来打马虎眼，还是干脆向你低头，求你不要再对那件命案、对耳洞女孩继续追问下去。可是，我也想到，不管怎么做，到最后结果都一样。所以我一直犹豫不决。我也……」
　　声音变得有点小。
　　「我也不知道该怎么办才好。」
　　这是岛崎吗？他会犹豫？他会不知道该怎么办才好？
　　「现在会太迟吗？」岛崎的口气好像在征求我的意见似的，慢慢地说，「我现在求你，已经太迟了吗？如果我请你不要去打扰葛西桂子的话。」
　　声音越来越小了。我这才发现，原来我拿着听筒的手垂下来了。
　　「太迟了吧。」岛崎说，「抱歉，对不起。」
　　我好想哭。因为岛崎的声音、口气，实在伤得太重了，他已经筋疲力尽了。在漫长的沉默中，电话线里刮起了寒风。喂喂？喂喂？有人在吗？
　　我闭上眼睛。
　　「让我见葛西桂子。」
　　然后，在岛崎开口之前，在他以那种我以前从来没听过的虚弱声音跟我说话之前，我急忙把话接下去。否则，我一定会失去勇气。
　　「我不是要去质问她。我只是……想知道，工藤同学的事。」
　　因为……
　　「因为把葛西桂子的照片交给森田亚纪子的，就是工藤同学，对不对？我说的没错吧？」
　　缓缓地，像是放下重担一样，岛崎回答了。「是的，没错。」
　　我的眼睛，看见岛崎卸下重担的背上，留下了无数的伤痕。
　　那份重担，这次换我来挑。
　　「你不能装作不知道吗？」岛崎在遥远的另一端问。
　　我面对着两条叉路。但是，该走的路实在太明显了。这件事，岛崎也应该心知肚明。
　　「不能。」我回答。
　　岛崎停了一下，然后才说。
　　「你不能想想工藤同学的心情吗？」
　　「我考虑看看。但是，那是等我知道全部事实以后的事。」
　　我要知道所有的真相，所有的。
　　在打完这通电话之后的两天，我和葛西桂子同学见面了，地点是在离我们学校很近的公立图书馆的脚踏车停车场。
　　「这里虽然冷，不过没什么人。」
　　说这句话的她，鼻尖冻得通红，耳环已经拿掉了，近看耳垂上还有耳洞的痕迹。
　　「我要转学了。」她笑了笑，这么说，「在白河庭园发生畑山伯伯的那件事之后，我想了很多。」
　　即使不戴耳环，她看来依然是个好强的美人，说起话来也是条理分明。看起来是有点傲，跟工藤同学完全是对比。
　　她下半身穿着洗白的牛仔裤，配上运动鞋，上身是宽松的毛衣加上连帽牛角扣外套。这个样子，要是还留着那张照片中的短发，看起来不像美少女，倒像是美少年。她比北风更爽飒，比冬天的夜空更深邃清澈。
　　「要把全部的事情说出来吗？」
　　葛西同学回头瞄了一下岛崎。他坐在脚踏车停车场的矮墙上，两只手肘撑在膝头，与我们有一点距离。
　　在岛崎回答之前，我先开口了。「希望你能全部告诉我。」
　　即使如此，葛西同学还是看着岛崎。他稍微耸了耸肩，点点头。
　　「森田亚纪子——一开始是在放学的路上等我。」葛西同学说，「她说，我表妹认识你，把你介绍给我，手上还拿着那张照片。又说，她知道有很不错的打工，问我有没有意愿。」
　　她说，她完全不知如何是好。
　　「她实在很难缠，也有点……可怕。而且我……说来抱歉，根本不记得她表妹工藤同学。」
　　「我想，工藤同学介绍你的时候，也不是很记得你。」
　　对于我怯弱的话，她点点头。
　　「一定的吧。工藤同学也一定很怕亚纪子，为了转移她对自己的注意力，才会叫她来找我。这也不能怪她。像我，看起来就是有点不良少女的样子。她一定是认为，如果是我的话，应该有办法应付亚纪子吧。」
　　或许吧。但是，让我不能释怀的，也是这一点。
　　我们谈话时，岛崎一直看着别的地方。一副就像我在现场动手术，他不忍卒睹的样子。
　　「希望你不要为了她所做的事责怪她。」葛西同学说。「如果站在相反的立场，我也会做同样的事……」
　　「会吗？」我打断她，「真的吗？你真的也会做同样的事吗？」
　　她没说话，咬了咬干燥的嘴唇。
　　「现在说这些有什么用。」岛崎冒出一句。
　　「是啊。」葛西同学说着，拢了拢连帽外套的领口，「不过，总面言之，畑山先生救了我。要是他没有跟我联络，事情一定会很麻烦。
　　我举起被北风冻僵的手，按住额头。
　　「然后，你就跟他熟起来了？」
　　「嗯，他是个好人。要是没有跟『公司』扯上关系，他现在一定已经是个很好的针灸师父了。
　　你知道他为什么会对针灸有兴趣吗？他说，他妈妈肩膀酸痛很严重，经常念着针灸很有效，可是却很花钱。他一直记得……」
　　他是个很体贴的人，葛西同学低声说。
　　「畑山杀了森田亚纪子之后，就跟你联络了？」
　　「不是的。」葛西桂子摇摇头。
　　「那，是老爹跟你联络的？」
　　「不是的，不是那样。」葛西同学说，「那时候，我就在白河庭园。」
　　我睁大了眼睛，岛崎也看着她。
　　「亚纪子被杀的时候，我就在现场。」
　　我向后退了半步，撞到停在后面的脚踏车。
　　「畑山先生和畑山伯伯都叫我不要把这件事告诉别人，叫我装作跟这件事无关。可是……」
　　葛西同学转头看着岛崎。
　　「岛崎同学看到『天堂』的传单之后来找我，问我说『你当时是不是也在现场？』我吓了一大跳，问他怎么知道的。那时候，我真的吓得心脏都快从喉咙跳出来了。」
　　岛崎坐在矮墙上，叹了一口气。那是一口白色冰冻的气息。我向他走近。
　　「一开始，我就认为命案现场应该还有另一个人才对。」岛崎说，
　　我突然想起来了。没错……刑事侦防车途我们回家的时候，岛崎喃喃地说了一句话——应该还有别人吧？
　　「你怎么会那么想？」
　　「你回想一下，那时候，你为什么会误以为倒在地上的是工藤同学？」
　　厕因为……我看到有人倒在那里啊。」
　　岛崎摇摇头。「不对，不是那样的。一开始，你不是听到有人大喊吗？」
　　我往记忆里搜寻。那天晚上，我进了白河庭园的入口……
　　对……没错，我听到有人喊「有个国中女生倒在地上！」所以我整颗心就悬起来了。
　　「可是，你到现场一看，倒在那里的却是亚纪子。」岛崎说，「所以，我能了解那时候你为什么会认错。因为你太激动，所以才会认错。但是，第一个大叫的人呢？穿着红色迷你裙倒在那里的亚纪子，怎么看都不像国中生啊。就算肌肤再年轻，脸蛋再可爱，服装就已经不对了。」
　　听他这么一说，的确如此。
　　「如果他说的是『年轻女孩』或是『女人』的话，那还可以理解。但是，最先大喊的那个人，清清楚楚地说是「国中女生」。到底是根据哪一点，才会说出「国中女生」这样的字眼呢？于是，我就想，发出那阵叫声的人，看到的可能不是亚纪子。在亚纪子倒下的地点附近，就在她倒下之前，应该有一个一看就知道是国中生的女孩倒在那里，所以一开始大喊的人才会说是『国中女生』。」
　　那天晚上，没有灯笼的地方都被秋天的夜色占据。在绿意深深的庭园里，夜色会让感觉错乱到什么地步，我最近才刚亲身体验过。即使有人员的像岛崎所说的那样看错，也不足为奇。
　　我也认为这样的推论很合理。
　　「自此，我就对那个第三者是谁感到纳闷。是森田亚纪子的同伴吗？是畑山稔的同伴吗？……不管怎么样，她一定是个国中女孩。」
　　我对岛崎说．．「我记得很清楚，你看到『天堂』的传单的时候，那表情就好像被人甩了好几巴掌。我还在想你到底是怎么了呢。」
　　岛崎苦笑：「我真是不会演戏。」
　　「也难怪，因为那是双重打击啊。自己认识的人照片被登出来的打击，以及能够提供那张照片的只有工藤同学这个事实所造成的打击。再加上，你又发现白河庭园的第三名人物，可能就是这位葛西同学。」
　　「岛崎同学来找我的时候，脸色好难看。」葛西同学说，「所以，我就下定决心把一切都告诉他，并马上介绍畑山先生的爸爸给他认识。」
　　我、岛崎和伊达同学从田村警部嘴里知道森田亚纪子在「公司」所担任的职务，是在看到传单之后的事。那时候，比起激动得哭出来的伊达同学，和太过震惊而茫然的我，岛崎显得非常镇定。那时候我丝毫没有在意，现在想起来，当时的岛崎，已经从葛西同学那里听说事情的来龙去脉了，所以才能够那么冷静吧。
　　「那天晚上，你为什么会在那里？」
　　这些字的排列实在很简单。如果叫我译成英文，也不会太吃力吧。但是，就内容而言，这才是直捣核心的问题。
　　葛西同学走到岛崎身边，和他并排着坐在矮墙上。
　　「我是被叫出去的。」
　　「被谁？」
　　「亚纪子。」
　　「她为什么要叫你出去……」
　　「那时候我也不知道。不过，我把她刚我出去的事告诉畑山先生，他马上就说了。」
　　——因为那天，白河庭园要举办虫鸣会，工藤家的人都会去。亚纪子要让工藤久实子和你碰面，要让她看到，她所介绍的女孩子已经在自己手下，想借此来威胁她。
　　我看着岛崎的脸。他的眼神盯在脚踏车停车场的混凝土地面上。
　　「我想，畑山猜对了。」他低声说，「亚纪子就是为了这个缘故，那天晚上才会选择去白河庭园的。」
　　你看，代替你的女孩在这里，她就是你「卖」给我的女孩！
　　你知道这代表了什么吗？你做了要不得的事了。要是这件事被别人知道了，你知道会有什么后果吗？
　　站在夜晚的庭园里，背后衬着无数的灯笼，眼里发出胜利光芒的森田亚纪子。若是遇到这样的亚纪子，工藤同学会怎么样呢？到那时她才会发现自己做的事有多可怕、才明白事情已经无可挽回，想必她会当场僵住吧。就在那个原本应该和毫不知情的双亲和外公外婆共享天伦、美丽欢乐的灯笼之夜。
　　「事实上，因为发生了意外，工藤同学并没有到白河庭园，」岛崎说，「但亚纪子心里打的是这个主意。」
　　从畑山那里听到这件事的葛西同学非常害怕。
　　「不管怎么样，就算畑山先生没有叫我不要去，我本来就不打算听亚纪子的话出门的。可是，畑山先生说他要去，说在亚纪子遇到工藤一家人之前，用拖的也要把她拖回来。」
　　「而你因为担心畑山，所以那天晚上也到白河庭园去了？」
　　葛西同学点了点头。
　　「人很多，我很担心找不到畑山先生他们。不过，后来我总算看到他们在那丛树丛那边，就靠了过去。」
　　他们两个在无人注意的树丛后面起了争执。虽然压低了声音，但畑山非常激动，抓住亚纪子的双手。亚纪子则是抵抗着，想把他甩开。
　　「一看到我，亚纪子更生气了。」
　　葛西同学耸起双肩，缩起身子，好像想自那一夜的记忆中保护自己。
　　「她的声音好高，尖叫着你们又联手来对付我了，然后对畑山先生说……」
　　——竟然搞这种小女生，你变态啊？你快给我清醒过来！
　　「我从来没听过那么下流的话。」葛西同学说，「那一瞬间，之前我一直忍耐的种种事情全都爆发，忍不出全都说了出来。畑山先生明明再三交代我不能说的。」
　　葛西同学双手遮住脸。
　　「你说了什么？」
　　是岛崎回答我的问题。「就是畑山为了搞垮『公司』，偷偷把顾客名单偷出来的事。」
　　原来如此。我有一种豁然开朗的感觉。
　　葛西同学放下双手，眼睛已经红了。「我实在忍无可忍。我说，你算什么东西！你再嚣张也嚣张不了多久了。结果亚纪子就铁青着脸，朝我冲过来。」
　　亚纪子突然给了葛西同学一巴掌。
　　「我被打得飞了出去，倒在地上，撞到头，好像就这样昏了过去。」
　　但是，她昏倒好像也只有短短两、三分钟的时间。等她醒过来，便听到附近人声吵杂，已经引起骚动。她连忙爬起来，发现畑山站在两公尺外的地方。
　　「他右手拿着一把冰凿。」葛西同学以平板的声音继续说，「一直到那时候，我才知道原来他带着那种东西。」
　　「冰凿啊……」
　　而且，亚纪子面朝下倒在畑山脚边的树丛底下。
　　「畑山先生说他杀了她，他的表情，好像随时都会哭出来的样子。」
　　葛西同学端正的脸蛋扭曲了，仿佛那一晚的畑山附在她身上。
　　「她说，她要把名单的事告诉『公司』的干部，奋力想逃走。所以他不由得……不由得……」
　　拿起冰凿，往逃走的亚纪子后颈刺了一下。「他说，他本来是带着用来威胁她的。」葛西同学
　　说，「因为他无论如何都必须在亚纪子见到工藤家的人之前，把她带回去。可是，他并没有打算杀害她。」
　　畑山就这样呆呆站在那里，对着倒地不起的亚纪子，声泪俱下地不断重复同一句话——看吧，
　　所以我不是说了吗？要你多想想、别再做这种事了，我不是一直、一直就跟你说吗？
　　「这次换我抓住畑山先生，使劲摇晃他，我必须让他回过神来。」葛西同学说。
　　然后，他们两人就混在目击亚纪子尸体的人们——不，是在那之前，因为看到昏倒的葛西同学引起的骚动中，逃离了白河庭园。
　　「那支冰凿怎么处理？」
　　「在逃走的途中，丢进河里了。我们只顾着逃，所以记不得到底是丢在哪边了。」
　　我想起来，凶器到现在都还没有找到。
　　「畑山先生送我回家，他自己回到公寓。第三大他打电话来说，警察一调查亚纪子的身分，一定会循线查到『公司』。这是搞垮『公司』的好机会，所以他很兴奋。我劝他自首，可是他说现在
　　还不能去，要是随便自首，看起来会像是因为分手不成而杀人。他说他要等到警方更深入调查『公司』之后再去自首。他叫我不要再跟这些事情扯上关系，还叫我不要担心。他说，他不会把我的事告诉任何人，包括警方在内。」
　　可是，「公司」也不是省油的灯。照后来的情况，很容易就可以想像得到。
　　「『公司』一知道亚纪子被杀，马上就怀疑畑山先生——当然比警方更早。因为『公司』早就知道畑山先生想脱离『公司』，而且为了这件事跟亚纪子闹得很不愉快。于是，就开始追捕他……」
　　畑山是什么时候被「公司」逮到的呢？正确时间葛西同学也不知道。但是，失去他的消息，是在他的遗体被发现的四、五天之前。
　　「顾客名单一开始就寄放在畑山老爹那里，不是吗？」我发问。
　　「嗯，是啊。」
　　「既然这样，老爹……啊，你也是，为什么不立刻交给警方呢？」
　　岛崎阻止葛西同学，代她回答：「因为老爹把名单当作是一种『保险』。」
　　「保险？」
　　「对。他认为只要名单还在他手上，『公司』就算抓到畑山，也不会杀了他。那些人在畑山招出名单所在之前，也不会杀了他。而且，在他们以这种方式争取时间的同时，『公司』便遭到破获
　　了。但是，却完全没有关于名单的报导。这么一来，老爹便认为警方在破获『公司』时漏掉了名单，就把这份名单看得更重了。」
　　岛崎摇摇头。「但是，老爹和畑山都想得太天真了。一旦被抓，那种交易是行不通的。」
　　意思是说，他会受尽折磨，直到屈打成招吗？
　　「可是，听说畑山的遗体很完整，没有外伤……」
　　「要不留痕迹地折磨一个人，方法多的是。」
　　岛崎从矮墙上站起来，又蹲又站地活动着，好像很冷的样子。
　　「接下来的事，你就都知道了。」说着，他看着我。「透过葛西同学，我也跟畑山老爹联络上。也因为这样，才会去帮忙那场大闹剧。当然，不管是对我还是她，老爹都说太危险了，叫我们不要参与。但是，老爹自己一个人反而更危险，所以我不能不管。」
　　我总算知道岛崎在行踪不明的那段期间，在做些什么了。
　　「这样，你有没有觉得舒服一点了？」
　　岛崎凝视着我，这么问。
　　「接下来你有什么打算？」
　　我无法回答。勉强才挤出几句话：
　　「这件事我不会告诉任何人的，我会当作永远的秘密。我发誓，我不会泄露一个字，就算对田村警部和豪放女小姐都一样。」
　　葛西同学以小小的声音说：「谢谢。」小得几乎会被混凝土上刮起的风声淹没。
　　「我是问你，你有什么打算。」
　　我低着头，转身离去。一面向脚踏车停车场的出口，脸便被北风刮个正着。
　　我什么都没说，离开了他们两人。虽然没有回头，但是在图书馆的转角转弯时，我的眼角看到葛西同学追到一半，停在路上。
　　「我听不懂你在说什么。」工藤同学说，「绪方同学，你在怪我吗？」
　　这是距图书馆脚踏车停车场的会面以来，整整三天之后的事。我握着听筒，电话的另一端是工藤同学。
　　我还是无法不找她谈。打电话给她的时候，我完全是打算找她「谈」的。
　　可是，这样能叫作谈吗？
　　「我没有怪你啊。」我尽可能慢慢地、平静地说。这是第几次了？这是我第几次说我没有怪你了？
　　「我只是想问，到底是怎么回事……你到底是怎么想的而已。」
　　「所以我不是说了吗？」工藤同学的声音在发抖，「亚纪子姐姐缠着我，我很害怕啊。」
　　「是啊，你一定很害怕吧……」
　　「她说，如果说不动我，她会有麻烦。既然我不行，就叫我介绍别的朋友。我真的甩不掉她，好想哭……我又不能让朋友遇到这种麻烦。」
　　那不认识的女孩就可以吗？看起来坏坏的女孩就可以吗？像葛西桂子那样的女孩。
　　对于我没有说出口的质问，工藤同学似乎感应到了。她很快地这么说：
　　「我并不是认为葛西同学跟平常的女生不一样。」
　　但是，她的辩解，比任何一句话都有力地陈述了她真正的想法。语言是个多么爱作弄人、多么无法隐瞒心声的东西啊。
　　突然之间，我内心最恶劣的部分开始向我打小报告。岛崎在春天的友谊锦标赛之后，开始疏远工藤同学，是因为这个缘故吗？她体内那个好孩子、模范生的部分，对于非我族类的人事物，只要有必要，便可以冷酷到极点。岛崎是在看到工藤同学对葛西桂子及四中学生的态度之后，便看穿了她这一点吗？
　　也许如此。但是，这不是理所当然的吗？谁都讨厌不良份子啊。
　　但是——在我心中的另一个部分发言了——讨厌和把他们「卖掉」是两回事。
　　事实上，一直到看到葛西同学的照片出现在「天堂」的传单上之前，岛崎是设身处地地为工藤同学着想的，设法和伤害她的那些谣言和中伤对立，为她加油打气，设法保护她。
　　是的，一直到那时候为止，直到看到传单为止，岛崎也是喜欢工藤同学的。春天的友谊锦标赛之后，岛崎和工藤同学之间莫名地疏远，或许并没有什么大不了的理由。也许只是岛崎不急着继续发展而已。或者，他只是考虑到对工藤同学一头热的我而已。又或者，岛崎只是觉得要交女朋友，像伊达同学那种类型的还是比工藤同学这类的女孩轻松。
　　也许，纯粹只是因为岛崎对工藤同学的热度，没有像我这么高而已。
　　是的，这就是我和岛崎最大的不同。完完全全的不同。
　　我非常喜欢工藤同学。
　　「那女孩——叫葛西同学是不是？我没想到她会那么害怕。」工藤同学继续说。
　　我闭上眼睛。够了，别再说了。
　　「她和我不一样……看起来很像大人。」
　　像大人，好方便的字眼。那时候，你身边明明就有很多大人，他们才是你应该商量的对象。你却选择不告诉他们、不让他们烦心。
　　这是体贴吗？是吧。是效果有限、只对某些人才有的体贴，外部人士禁止入内。
　　「我把照片给姐姐看，也说她是四中的，可是我没想到姐姐真的会去找她。」
　　工藤同学说着。你一定没想到吧，一定是的。
　　「虽然我知道不可以这样，可是我没有其他的办法。」她语带哭声。
　　「我好害怕，又不能跟妈妈或阿姨讲。讲了大家会担心，阿姨和妈妈之间也会变得怪怪的……」
　　我想，那是一定的。但是，我却没有勇气亲眼看到工藤同学哭泣的脸。所以，我在她家门前的便利商店打电话。
　　工藤同学就在我前面，就在那扇窗户后面。她在哭。要安慰她很简单，但我却做不到。在安慰的这条路前面，有一道顽强的墙阻挡着我。
　　「你有没有想过，这么做反而会更危险？」
　　「为什么？」工藤同学哭着问，「为什么？」
　　我的脑海里卷起了彩色的漩涡。颜色非常难看。
　　「你把照片交给亚纪子的时候，就已经把那位葛西同学卖给她了。」
　　工藤同学传出惊愕的吸气声。「我哪有卖掉……你好过分。」
　　但是，事实便是如此。这件事甚至与命案有关。
　　畑山稔之所以不惜直接与葛西桂子联络也要救她，应该是因为她是亚纪子透过表妹工藤同学的「介绍」找来的女孩吧。这代表了什么意义，畑山非常清楚。
　　把葛西桂子拉到「公司」里来，等于直接把工藤同学拉进来，等于是让亚纪子抓住工藤同学的把柄。亚纪子本人就是这么认为的。所以那天晚上，她知道工藤同学一家人会去白河庭园，才会想带葛西同学去。
　　在亚纪子心中，工藤同学是比任何人都可恨的具体对象。无论付出任何代价，亚纪子都想把她踩在脚底下、想把她拖下水。突然之间，我像中了邪似的，想到一些可怕的可能性。
　　亚纪子之所以会如此痛恨工藤同学，会不会是因为工藤同学具有一些刺激亚纪子负面情感的因素？
　　总是被瞧不起的人，会变成什么样子呢？一直受到贬抑的人，会变成什么样子呢？
　　「如果亚纪子拿介绍葛西同学这件事来威胁你，你打算怎么办？」
　　事实不就是如此吗？照片一样被拿去用了，工藤同学并没有逃离亚纪子的魔掌。
　　「不，在那之前，最基本的，葛西同学会有多困扰呢？她有可能会被卷入多可怕的事情，你都没想过吗？」
　　为什么？为什么你能够「卖掉」葛西同学？只不过为了逃过眼前、逃过一时，就不惜把别人拉下水。
　　就这样说着说着，我无意中清楚地领悟了一点。和其他事情相比，最让我无法释怀的，是工藤同学完全没有把这件事情告诉任何人，无论是我、岛崎还是伊达同学。她刻意隐瞒，装作毫不知情。
　　和我去看海的时候、在鲍伯叔叔的店里的时候、走在枯叶遍地的人行道上的时候，她都只字未提，刻意隐瞒，完全装作毫不知情。
　　被亚纪子纠缠的事，一开始也是瞒着我们。针对这件事，工藤同学向我们道歉了，内疚沮丧得令人忍不住想安慰她。
　　因为那是她自己的事，因为那个谎是瞒不住的。
　　但是，关于「卖掉」葛西同学的这件事，则另当别论。工藤同学对这件事保持沉默，完全密封起来，不露出任何缝隙，仿佛这件事从未发生过。
　　是的，最可怕的就是，她甚至已经把这件事给忘了也说不定。
　　认为那没什么大不了，反正跟我没有关系。
　　「你为什么不说话？」我问。
　　工藤同学没有回答。反而这么问：
　　「绪方同学，你怎么知道的？你怎么知道那张照片是我拿给亚纪子姐姐的？」
　　我张口结舌，没有回答。
　　「太过分了……一定是岛崎同学对不对？只有他了。那张照片也是他给我的……」
　　怎么办……工藤同学哭出声来了。
　　「要是被警察知道了，我该怎么办才好？」
　　我听着工藤同学的哭声，转过身背对她家的窗户。我看见便利商店的自动门上映出了我的脸。
　　就跟那天晚上目送葛西同学离去的岛崎一样——严峻、阴沉的脸。
　　「我好怕，我只是很害怕而已。」
　　工藤同学就只是这么说，我只能无可奈何地挂断电话。
　　为什么、为什么、为什么……
　　是啊，你一定很害怕吧。别再放在心上了——为什么？为什么我说不出这句话？为什么我不能对她笑呢？你一定很难过吧。亚纪子真是个坏蛋，一切都是她的错！我只要这么说，让一切结束就好了。
　　为什么我办不到呢？
　　我离开便利商店。在转弯时，回头看了工藤同学家一眼。窗户是关上的。蕾丝窗帘没有摇晃，也没有出现人影。
　　结束了，我想。
　　我和水族馆夫人约好了。
　　总有一天，我会带着我最心爱的女孩去夫人店里，夫人会依她手指的尺寸，为她制作一只世上独一无二的黑珍珠戒指。
　　那是许久、许久之后才会实现的约定。
　　在回家漫长的路上，我的脑海里只有这件事。耳边听着寒风的呼啸，硬是教自己想着这件事。
　　枯叶打在我的小腿前方，又被强风吹走，赶到隆冬之中。我的眼睛只是看着枯叶的颜色。
　　回到公寓入口，看到岛崎靠在敞开的门上。
　　我停下脚步。岛崎把下巴埋在外套的领子里，微眯着眼睛看我。
　　「你在那里干嘛啊？」我问。
　　岛崎慢慢地站起身来。他大概已经在那里待很久了吧，脸色灰得像今天天上的云一样。
　　「因为是除夕啊，」他说，「给你来个年底告别。」
　　我们相距两公尺之遥，默默无言，像傻瓜似地站在那里。岛崎突然抬头看天，说：
　　「今晚好像会下雪哦。」
　　我的心情早已处在暴风雪之中，所以现实中的天气如何，我并不关心。但是，或许是受到他的影响，我也抬头看天，冬天的天空被厚厚的云层封住，变得好低。天空就像我此刻的心，既不深邃，也不宽广。
　　风吹着眼睛，渗出了少许泪水。因为风的关系，才会流出眼泪。
　　「趁你还没冻僵，快进去吧。」我说。
　　我率先进了大厅，但岛崎却还是站在大门那里。我看着他，他稍微举起手，从厚外套的长袖子里露出手指头，轻轻挥了挥。「我只想跟你打个招呼。」
　　然后，他便转过身，迈开脚步，离我远去。他的身影在角落转弯消失之前，我出声叫住他。
　　「岛崎……」
　　我的话像白雾一般飘向岛崎，岛崎回头。
　　「明年见。」
　　岛崎回头看着我，像冻僵了似的一动也不动。但是，他吐出不输给我的白色气息，说：
　　「明年见。」
　　就这样，这一年的我们互道告别，也和这一年做了告别。和旧的一年、已经过去的一年告别。
　　我和水族馆夫人约好了。这个冬天，每当胸口泛起一阵刺痛，我都会想起这件事。想着，总有一天，这个日子一定会来临。就这么想着想着，有一次突然心情变得很轻松，可以想像夫人听到我留言的样子了。
　　——小弟弟。
　　夫人一定会感到很怀念吧。
　　——你打电话来，真令人开心。
　　夫人大概会看着窗外，眺望充满蓝灰色寒气的街景。然后，会露出浅浅的微笑。
　　——不过，还早呢！春天要很久很久以后才会来。
　　是啊。春天要很久很久以后才会来。