　　我冲进白河庭园，根本搞不清方向，只顾沿着「参观路线」的指示跑。一边跑着，脑海里一边不断闪过工藤同学开朗的笑容。
　　心里老想着不好的事，不好的事就会发生，因此尽可能不要负面思考——妈常这么说。可是，那时不知道为什么，我一直没办法抛开「昏倒的一定是工藤同学，绝对是她不会错」的想法。事后想起来，可能是因为如果不这样对最糟糕的状况做好心理准备，到了万一真的必须面对事实的那一刻，理性会蒸发得不知去向，所以我才在心里某处类似指挥中心的地方发出这种紧急号令。
　　白河庭园内部，基本上是由中央的大池塘，以及环绕在池塘边的步道构成的，因此不管那个女生倒在哪里，只要沿着步道跑过去，照理说一定可以到达她所在的地点。可是，这实在不是一件容易的事。庭园里挤满了人，而且，出事的消息像被风传开似的，所有人都知道了。想往出口逃的人群，以及想朝出事现场挤的人群，不时在仅一个车道宽的步道上推挤、摩擦，就像洗衣机里搅成一团的长袖衬衫和丝袜。
　　「对不起，借过一下！」
　　即使我扯破嗓子这么喊，依然没有半点用。这也就算了，还被穿着西装外套的中年叔叔粗鲁地推开。
　　「小孩子到外面去！」
　　这下我也火了，想也不想就吼回去：
　　「她是我朋友啊！」
　　刹那间，周围一下子全部静了下来。推了我一把的中年叔叔僵着脸靠近我，问道：
　　「小弟弟，你说的是真的吗？」
　　「是真的。」
　　气势真是可怕的东西，这时我已经深信那个倒在地上、看来似乎已经死去的女生就是工藤同学了」。
　　「很好，你过来这边。」
　　叔叔抓住我的手臂，拉着我向前走。可能是慑于他的魄力，周围的人都闪身让出路来。那时候，我才第一次注意到步道旁装饰着各式各样的灯笼，在那之前我对任何东西都视而不见。
　　当时看到的灯笼灯火和色彩，我想等我长大后也不会忘记。非常非常美。虽然老套，但是那光辉真的美得令人不敢相信是人世间的景象，一点都没有不祥之感，只是绽放出美得无与伦比的光芒。
　　我被叔叔拖着，绕过步道一个大大的弯，走过浮石，过了一座原木搭起来的木桥，来到入口处标示着「灯笼广场」的广场。
　　虽然叫作广场，其实大小大概只有东京都内小学校园的一半而已，整理得很漂亮的草坪外围点缀着落叶树和杜鹃花丛，左手边造了一个小小的菖蒲池。灯笼广场这个名称，当然只用在虫鸣会这时候，平常这里叫作「儿童广场」。这个地区的幼稚园学童远足时会带便当来这里，小学高年级美术课的户外写生也是来这里。因此，凡是本地的小孩至少都来过这里一次。只不过，这里是「禁止骑乘自行车、打球、宠物进入」的地方，大家平常也很少有机会来。
　　广场的入口，有个仿图腾柱的柱子架起来的拱门，穿过去之后，叔叔更用力拉着我前进。草地上到处都有无数灯笼在闪烁，一时之间，我觉得自己好像突然被缩小，混在萤火虫群里。
　　叔叔朝着广场另一边的树丛走去。我的心脏紧缩起来，心跳也噗通噗通地开始加快。出事的地点一定就在那边。
　　灯笼广场上还有很多人没走。这里是活动的主要会场，出事时——应该是说女孩子被发现的时候，应该是很热闹的。但现在那些人却聚在拱门边远远地观望，像是在评比暗暗的树木和闪烁的灯笼似的。他们仿佛都变成了树木，在晚风的吹拂下，枝叶沙沙作响，不时发出细碎的说话声。
　　为了突显灯笼的效果，平常为了防范犯罪整晚打开的夜明灯，现在全部都关掉了。故而，我们目的地所在的树木和树丛显得漆黑又暗沉，连庭园的灰色外墙都像被掩遮了起来。
　　不过，随着我们越来越靠近，可以看到前方的树丛后面，有两个白白的人影靠在一起。其中一个抬起头来看我和中年叔叔，另一个盯着脚边。不对，从我这个位置是看不到的，不过我想，他一定是在看位于树丛后面、他脚边的东西。
　　心脏真是不可思议的引擎，全速转动也不会过热。不但不会发热，还越来越冷，打出来的血都是冷的。
　　我们越来越靠近，到了可以看清站在树木当中那两人的面孔时，中年叔叔突然停下脚步。我差点就跌倒，不过也停下来了。
　　叔叔以严厉的眼光盯着我看。
　　「小弟弟，你还好吗？」
　　「我？我很好。」
　　「你听清楚了。」叔叔紧紧抓住我的肘关节，一个字一个字用力说，「有个女孩子在那里被杀了，她的年纪跟小弟弟你差不多。只是，她应该是跟家人或朋友一起来的，身边却没看到这样的人，因此没有人知道她是谁。如果她真的是小弟弟的朋友，我们就可以知道她是谁了。所以，我们一定得让你看她的脸。你明白吗？」
　　我点点头。「我明白。」
　　「好，那你过来。」
　　叔叔又加快脚步。这次几乎是用跑的。我们和黑色树木间短短的距离，一下子缩短了。
　　带我来的中年叔叔在树丛前停下来，抓着我的手肘往前拉，说：
　　「这孩子说死者可能是他朋友，我就把他带来了。」
　　另外两位的年纪跟这位中年叔叔差不多，听了这句话，四只眼睛睁得大大的。不，更正一下，是六只。因为其中一位戴着眼镜。
　　「绕过树丛来这边。」
　　戴眼镜的叔叔对我招手。他一手拿着手电筒，空的那只手搭在我肩上，把我拉过去。
　　跟我猜想的一样，地上躺着看似尸体的东西。之所以说看似尸体，是因为那上面有一半被格纹西装外套盖住，另一半则被灰色西装外套盖住了。我这才知道为什么留在这里的两位叔叔人影看起来是白的，因为他们的外套已经脱掉盖在尸体上，身上只穿着衬衫。
　　盖住尸体的两件外套的袖子上，各自别了一个颜色不太起眼的臂章。这时我才注意到，带我过来的中年叔叔袖子上也别了同样的臂章。
　　上面写着「白河一丁目町会」。
　　「我帮你打光，你来认一下人吧。」戴眼镜的叔叔说。
　　「不行啦，等警察来再认吧。」第三个叔叔插嘴说。他瞄了我一眼，说：「这对小孩子太残忍了。」
　　「可是，不快点认出是谁会更糟。园里闹哄哄的，入口那边已经快酿成骚动了。」
　　叔叔们的对话，从蹲下来的我头上略过。
　　我什么都没想，就伸手抓住格纹西装外套的领口，慢慢地掀起来。
　　「喂！弟弟，你真的可以吗……」
　　当第三位叔叔的声音落在我耳边时，已经太迟了。我已经看到下面的东西了。
　　那是一双腿。规矩并拢的膝盖从红色迷你裙下摆露出来，脚上穿着一双鞋尖绣得很精致的鞋，也是红色的。
　　「那边是脚，头在另一边。」
　　戴眼镜的叔叔急忙说。
　　我蹲着移动位置，伸手拿起灰色西装。不过，让我喘不过气来的恐惧，很快地突然变淡了。
　　我刚才看到的那双腿上，穿着丝袜，红色鞋子的鞋跟也有五公分以上。我不知道叔叔们根据什么说她「年纪跟小弟弟你差不多」，或许现在的国中女生，穿便服时偏好这种打扮也说不定，但至少我所认识、所了解的工藤同学，是不会做这种打扮的。绝对不会。以前我会经在车站前的购物中心遇到她和朋友去买CD，那时她身上穿的是牛仔短裤和帆布运动鞋，再加上连帽运动服，非常好看。
　　这个人不是工藤同学——一道放心的大波浪向我靠近。我没有恐惧颤抖，只是像个普通人一样，抱着战栗的心情，做好准备观看一个必定会带来冲击的东西。于是我一下子便把灰色西装外套掀开。
　　一个女孩子闭着眼睛仰躺着。刚才看到的红色迷你裙，原来是红色连身短洋装的一部分。立领的设计，有点旗袍的味道。
　　我为什么会看得这么仔细呢？
　　因为实在是太意外、太不协调了。
　　她的面孔像病恹恹的月亮一样苍白，只有嘴唇是红的。因为涂了口红。
　　有一股浓浓的铁锈味。是血的味道，从体内流出来的生命味道。
　　「小弟弟，怎么样？是你朋友吗？」
　　叔叔们看了这身打扮、这双鞋子、这脸化妆之后，为什么还判断这个女生跟我年纪相当的原因，我终于明白了。
　　那是一张稚嫩的脸。脸颊还像婴儿一样，而且那双眼睛如果张开的话……张开的话……
　　应该会露出一丁点儿斜视的可爱眼眸。
　　怎么可能。
　　但是，那就是工藤同学。
　　空气从我的心漏出去。我的心扁了。我听得到漏气的声音。
　　「来了。」其中一个叔叔低声说。我这才注意到，耳边阵阵高亢刺耳的声音原来是警车的警笛声。
　　突然之间，我连骨头都发冷了。