　　第二天是好天气。白河庭园解除了封锁，池水平静无痕。这时还不到枫红时期，褪去绿色的树木形成一年当中最无趣的景象，但是从树叶间洒落的阳光很明亮，风神正嚼着清凉薄荷口味的口香糖。
　　我们事先商量好，要是有万一，大家就一起杀到伊达同学家热闹一下，而我负责查探清楚这地区比较好玩的艺文设施，岛崎则是想出几个难到极点、而答案奇蠢无比的谜题。然后，我们也说好，等工藤同学看够了，就尽快离开白河庭园，要设法制造好气氛，让工藤同学忘了那里。
　　但是到头来，这些准备全都派不上用场。工藤同学说，她只想和我们悠闲地坐着晒太阳。然后，她带了小小一束白花，说：「请告诉我亚纪子姐姐倒在哪里，我想去祭拜一下。」
　　我们没有任何人反对，没有人说「还是别去吧」。
　　「你带路吧。」岛崎对我说。我第一个迈开脚步，心里想着，原来这就是工藤同学最想做的事情之一。
　　她一定是真心想看看现场，而不是只有口头上说得好听而已。对于一个死后还给人留下不好的感受，并且实际上对她造成伤害的表姐，她心里所累积的感受，一定不是一个国一学生的语汇能够表达的，而她自己对此一定也感到无可奈何。因此才想试试亲自到现场这个方法。那束花，一半当然是为了亚纪子，但是剩下的一半，大概是为了工藤同学自己心里所受的伤吧。
　　命案发生已经过了两个星期，星期天的白河庭园已经恢复以往的热闹。我们混在许多开心出游的家庭、情侣和团体中，表现出结伴同行的中学生应该有的认真和开朗，走向命案晚上装饰着无数灯笼的「儿童广场」。
　　今天，有许多人在儿童广场从事休闲活动，就跟命案发生之前一样。发出欢乐叫声打羽毛球的人，坐在草地上的年轻情侣，架起画架专心作画的业余画家们，还有虽然是禁止、却还是牵狗来遛的人。
　　我指出事发地点所在的树木和树丛，工藤同学微微点头，往那里走去。她没有害怕畏缩的样子，走在最前面，只是在穿过广场时曾经回过头一次，确认我们是不是就在旁边。我觉得有点骄傲，更有点高兴。
　　越靠近那丛树丛，我也开始紧张起来。命案发生之后，我从来没想过会再来这里。那天晚上的事，到现在我依然记得一清二楚。我记得那时担任町会干部的叔叔紧紧抓住我时冰冷的手指，也记得躺在叔叔脚边的亚纪子身上盖的西装外套颜色。那是泛青的灰色，就和她死去的脸一样。
　　工藤同学毫不犹豫地向前走，越来越靠近树丛……越来越近，只剩一公尺……
　　这时候，我们突然听到窸窣声，有人从树丛灌木间站了起来，是个中年男子。当下，我想起那天晚上的叔叔。
　　工藤同学立刻向我们这边倒退，发出小小一声惊叫，花束从手中掉下去，两、三瓣花瓣掉了，
　　飘落在草地上。
　　伊达同学也发出「咿」的叫声，那也许不算叫声，而是倒吸一口气的声音。我的心脏跳起来堵住喉咙，因而没有叫出来。岛崎则是当场像玩具兵一样，维持一只脚踏出去的姿势，就地定住。
　　从树丛里出现的中年男子，惊吓的程度比起我们有过之而无不及。他像要保护自己般双手挡在身前．眼睛睁得好大。
　　「啊，对不起。」
　　第一个出声说话的，是工藤同学。她的花掉落在脚边，一双圆睁的眼睛凝视着对方。
　　中年男子看看我们，又看看工藤同学，再看到从她手中掉落的花束，就这样一直看着。接着，他抬起目光，这次是看向工藤同学。直勾勾地盯着她看。
　　「你是在这里被杀的死者的亲人吧？」他问工藤同学，声音很沙哑。听了他的声音，就知道他已不算中年，而比较接近老年。
　　他应该超过六十岁了吧。以他的年龄面言，算是少见的长发，看起来不像是为了时髦留长的，而是邋遢没剪的杂乱。他身上穿着廉价的蓝色运动外套和白衬衫，长裤膝盖的地方磨光了，脚上是旧运动鞋。
　　「啊……是的。」
　　工藤同学回答之后，朝我们瞄了一眼，确认大家都在。不要怕，我就在你身边。
　　「那真是不好意思。」
　　蓝色运动外套的男子跨过树丛往这边靠近。
　　「那些花是要供奉的？」他问工藤同学。我们明明有四个人，他却只跟工藤同学讲话。
　　「是的。」
　　工藤同学点点头，急忙把脚边那束花捡起来。蓝色运动外套的人对工藤同学点头。
　　「那我就不打扰你了。」
　　就这样，他连看都不看我们一眼，就快步朝广场的出口方向走去。我愣愣地看着他离开，听到岛崎发出「唔」的声音。
　　「刚才那是谁呀？」伊达同学喃喃地说，「小久，你认识他吗？」
　　工藤同学摇摇头。「不认识。」
　　就像听到我们的对话似的，离我们越来越远的蓝色运动外套男人，正好回过头看我们，一发现我们四个一起目送着他，便连忙转过头开始小跑步，像逃走般离去了。
　　还来不及思考，我的脚就动了起来。我迈开双腿，穿越草坪，一心三思地跑。一直来到广场出口那里，才发觉伊达同学在我后面。
　　「绪方同学你右边！我左边！」
　　伊达同学大声喊，我立刻照做。
　　之前我也说过，白河庭园基本上是一个以池塘为中心的圆形庭园，出口只有一个。我跟伊达同学两个人左右包抄的话，应该可以在某个地方拦住那个蓝色运动外套才对。而且，我们只比他晚了一分钟起步而已。
　　可是，我和伊达同学后来都追丢了。可能对方察觉我们在追他，躲起来了也说不定。想躲的话，庭园里有很多可以藏身的地方。
　　我和伊达喘着气，垂头丧气地回到广场树丛旁边。岛崎看着我，我对他摇摇头：「被他跑了。」
　　「奇怪了。」岛崎缓缓地说。我也缓缓地点头。
　　「不过，没办法。」像是要甩开这种不愉快的情绪，伊达同学甩甩头说，「快拜一拜吧。」
　　工藤同学把花供在亚纪子倒下的地方，双手合十低下头。我们也一起默祷。
　　工藤同学抬起头、张开眼睛之后，岛崎开口了：「我有个提议，不过如果大家没兴趣就算了。」
　　工藤同学露出认真的表情：「什么提议？」
　　「刚才那个男的，很可疑吧？」
　　「嗯。」工藤同学和我，还有伊达同学异口同声地回答。
　　「我想，最好还是通知警察一声。」岛崎低声说，「如果是与命案无关的人，那种态度未免也太奇怪了。」
　　「我也这么认为。」工藤同学说，语尾有点颤抖。
　　「可是，要怎么跟警察说呢？」伊达同学的声音显得很困惑。
　　「说我们看到一个态度很可疑的老先生，这样没什么用吧？」
　　「现在的话，大家的记忆应该还很清楚。」
　　岛崎说完，看着我。
　　「能不能去拜托田村警部，帮我们做人像素描？ 」
　　在我旁边的工藤同学咬着唇，眼睛还望向那件蓝色运动外套消失的广场出口。