　　星期天。
　　我想，就算很久很久以后，我也会清清楚楚地记得这一天，以后也绝对不会忘记。
　　早上我醒来的时候，脑子里第一个想到的，就是今天要跟工藤同学见面的事。接着，在被窝里打了一个哈欠之后，我思考了更晚一点准备做的事。
　　以前，我也曾好几次对岛崎有所隐瞒，只不过大多数的时候，就算我想瞒也会被他拆穿。岛崎也曾不少次有事瞒着我，包括他并没有隐瞒的意思，但我却没有发现的情况在内。
　　但是，我去监视岛崎的行动，这可是生平头一遭。要我在岛崎没发现的情况下跟踪他，我究竟办不办得到？还有，我应该这么做吗？
　　每次脑海里出现这个疑问，我都会叫自己回想起岛崎和那个美少女站在岛崎理发店前的样子。
　　尤其是跟她分手之后，岛崎独自一人时的那种表情，好像把欢笑、喜悦、快乐等开朗的感情连根斩除，只剩下残骸。
　　既然我看到了，就不能置之不理。我这样告诉自己。不，是硬编出理由，为我今晚预定的行动找出意义。即使如此——明明还有双约会在前面等着我，我却万分不愿离开被窝。
　　工藤同学穿着一件冰蓝色的毛衣，简直就像是把薄荷冰冻起来的颜色。这阵子她头发留长了一点，差不多快碰到肩膀了。她把头发分成两边，编成麻花辫，用和毛衣同色系的橡皮筋绑起来，发尾翘起来．相当可爱，看起来像个爱恶作剧的小学生。
　　「伊达组」——工藤同学都这样叫伊达同学和桥口这一对——不知道是故意还是巧合，两个人都穿着丝棉牛仔裤，配上厚的绵质衬衫，外面套着麻花图案的毛线开襟毛衣。
　　「穿情人装哦！」工藤同学取笑他们，结果他们两人扭扭捏捏的，彼此对看之后，露出会心的笑容。
　　「随便你们啦，以后十年、二十年都继续穿啊。」我也笑他们。不过等女生们到「时光特区」去看机台时，桥口偷偷小声对我说：
　　「刚才那句话，直接奉还。」说完，也不给我反驳的机会，就跑去买代币了。
　　我们一票四个人在「鲍伯叔叔的店」围着桌子坐下来，大吃大喝。出乎我们意料之外，在那里没有看到任何同学。只看到一个足球社的学长，据说是全三年级最有女人缘的男生，和一个穿着萤光粉红西装外套的长发女孩一起来买汉堡而已。学长并没有注意到我。
　　每次我回想起这一天，脑海里一定交织着种种色彩。工藤同学毛衣的颜色、指甲的颜色（她后来告诉我，她用剉刀磨过了）、鲍伯汉堡店里装饰的纸制星条旗颜色、「时光特区」虚拟游戏机里打斗游戏角色在荧幕中跳舞时身上衣服的颜色。那个女战士穿的旗袍，工藤同学穿起来一定很好看。
　　来到街上，冷冷的空气和行道树飘落在人行道上的枯叶，告诉我们冬天的脚步越来越近。落叶干枯得一踏就会碎裂，落地时发出卡沙卡沙的声响。
　　色彩鲜明的银杏，以及斜阳的金黄色。那就是我们那个下午的颜色。
　　傍晚先回家，简单解决民生问题之后，披上外套就出门了。那时候是七点半，岛崎理发店打烊的时间。
　　岛崎要瞒着爸妈偷溜出去，时间再早也不会早过晚上九点。店面打烊之后，一家人一起吃过饭，轮流洗澡……我对他家的生活作息就跟自己家一样清楚。
　　即使如此，今晚我还是稍微提早行动。因为，岛崎说「下星期天晚上」时那严肃的表情，实在让我很在意。我觉得，今晚在岛崎的目的地等着他的事情，重大得足以让他忽略平常的生活作息。
　　不过，结果是我杞人忧天。我在晚上七点四十五分到达岛崎理发店前面。一直到岛崎爬到晾衣台，我足足等了一个小时又四十分钟。
　　他沿着集水管爬下来后，便立刻走到他家后面的停车场，把他的爱车推出来。他身上穿着黑色高领毛衣、牛仔裤，脚下穿着运动鞋，推着脚踏车，从理发店前面向右，走到下一个街区的转角，在那里跨上脚踏车，而且还记得开灯。我看着往前直走的岛崎通过了前一个红绿灯，才跳上脚踏车赶紧出发。我没有开灯。我是跟踪别人的人，不得不这么做。警察伯伯，对不起。
　　晚上人少得惊人。星期天晚上都是这样的吗？因为大家明天开始要上班上学，所以都待在家里吗？连发着光的香烟和饮料自动饭卖机，看起来都好冷清。
　　这么安静，很难跟踪——我神经紧张得连转这个念头的心思都没有。虽然岛崎没有回头，好像也没有发现我，但我不能因为这样就掉以轻心。因为不能跟得太近，我大致都是和他保持整整一个街区的距离，悄悄地跟在后面。因此每当岛崎转弯，直到我也跟着转弯，确定他脚踏车后面的反光板仍然在前方之前，我都提心吊胆，觉得自己好像是个赌技欠佳的赌徒，等着掷出去的骰子出现点数。这里一旦跟丢，大概就再也找不到他，所以我集中了全身的神经。车轮转动的声音显得非常大，感觉好刺耳。。
　　大概骑了十分钟之后，我才猜出岛崎的目的地。按照他走的路线，目的地我应该不会猜错——
　　想是这么想，可是我实在无法立刻相信。
　　他要去白河庭园。
　　不会错的。他要去的不是车站，也不是学校，更不是我想得出来的任何朋友或熟人的家。过了刚才等的那个红绿灯，进了铺着彩色地砖、人称「文化大道」的路，再五分钟，就会到达白河庭园的正门前。
　　可是，在这个时候耶？他到白河庭园会有什么事？
　　我踩着踏板，一边想，他要去的会不会不是庭园，而是庭园旁边的那家「班比」？这样的话，我还能理解。如果要和人碰面，那里比夜晚关门后的公园适合多了。
　　看得到「班比」的招牌了，就在我们行进方向的右手边。招牌是亮的，但那并不是因为招牌点着灯，只是附近路灯的光反射在上面而已。
　　岛崎从「班比」前面经过，三十秒之后，我也从那里经过。只不过，我走的是路的另一边。我往「班比」看，门是关着的，内侧挂着「准备中」的牌子。
　　岛崎继续往前。我把踩踏板的速度放慢，因为我跟得太近了。
　　岛崎要经过白河庭园正门了——速度依旧没有放慢。不对，放慢了。他两脚踩在踏板上不动，划出一个大弯从正门前面骑过，沿着围墙向左转。
　　我也骑着脚踏车，照相同的路径前进。我把速度放慢，在正门前面停了一下。在路灯下，看得到「闭园」的牌子。我下了脚踏车，急忙跟在岛崎后面。从围墙的转角探头出去，正好看到反光板红色的光停下来。我把头缩回来。
　　隔了几秒钟，我小心地窥看。
　　岛崎下车了。他把脚踏车靠在白河庭园的墙上，正在上锁。
　　他站起来，沿着围墙走了一小段，便面向围墙——突然消失了身影。
　　我把脚踏车丢下，朝左边看向围墙，往岛崎消失的地点前进。那边有一个小门，门的高度，以我们的身高，不必低头就可以通过。门好像是往里开的。
　　我轻轻推了一下，开了，岛崎也是从这里进入庭园的。
　　小门内侧和围墙外侧形成对照，是一片黑暗。从斗的隙缝看进去的那一片黑暗，使我的脚有点发抖，拒绝前进。
　　可是，岛崎就在里面。我鼓起勇气踏进去。
　　有泥土的味道，触感软软的。我眨眨眼睛，想赶快适应黑暗。
　　门的内侧是围住白河庭园外围的树林，我的脚下是一片有点陡的斜坡。有一条人们经常行走而形成的土路，没有经过铺装。庭园当中，只有几个地方是石板路，其他的路都是这种感觉。
　　现在我站的斜坡下面，有一小点黄色的光突然亮了起来。我想应该是手电筒的光。是岛崎吧？
　　我决定先追再说，便先把门关上。这时候，我才发现门内侧附的锁，上面插了一根铁丝之类的东西，被弄坏了。
　　这种时间，本来庭园的小门应该也是关好并锁上的。所以，虽然是理所当然的事，我还是吓了一跳。
　　这不可能是岛崎弄坏的，他一推门就进来了。那道锁在岛崎来之前就已经遭到破坏。
　　已经有人先来了。岛崎果然是跟别人约在这里见面。
　　我赶紧爬下坡，手电筒的亮光已经前进到比刚才更远的地方。白河庭园的构造基本上是中央有池塘，由步道环绕池塘一圈，步道之外则围绕着斜坡与树林。手电筒的亮光在步道上前进着，于池塘宽度最宽的地方——儿童广场入口大门那附近，缓缓地向左移动。
　　刚才之所以会觉得庭园内侧一片漆黑，是跟围墙外的街道相比的结果，眼睛和心情习惯了之后，我发现在浓密的树林和树丛间、步道的边缘，到处都有比路灯小、亮度微弱的夜明灯。当然，夜明灯发出的亮光，不可能压制得了树木形成的黑暗，不过，至少不是暗得伸手不见五指。甚至，
　　如果我走到夜明灯旁边的话，现在在里面的人——包括岛崎在内——都会发现我的存在，所以我必须靠着黑暗走才行。
　　我盯着手电筒跟在后面，走着走着，手电筒消失了。这是什么意思呢？是因为有这样的照明就不需要手电筒了吗？或者是有别的理由呢？
　　那时，我正好走到儿童广场前饮水处的地方。那里沿着步道有好几张长椅，也有一盏夜明灯。
　　我考虑了一下，决定不走步道，改沿着通往池塘边的石阶爬下去，从池面上的浮石过去。之后，我走到那盏手电筒消失的地方，蹲低姿势爬上步道。
　　石阶那里暗暗的，越靠近池塘就越暗。水面整个是平的，颜色简直跟原油一样浊。所有的河川池沼，到了晚上就会看起来跟黏液一样浓稠厚重。
　　我在心里告诉自己，「虫鸣会」那时也跟现在一样暗。这是我熟悉的白河庭园，没有什么好怕的。这里是市中心，只要抬起头来，就可以看到矗立在庭园四周的大楼灯光，远远近近地闪烁。这里不是深山，这里不是异国。
　　可是，我心里还是毛毛的。要是这时候掉进池塘里，我会不会发疯啊？我一边膝盖发抖，一边走过浮石。要是我被夜晚的池塘困住，被栖息在这里长达一公尺的大鲤鱼、大乌龟或是不知道什么种类的细长大鱼在黑暗的水里碰到，我一定会当场昏过去。
　　我还想起这里有蛇，就算有也不足为奇。我听说白河庭园草丛里有蛇脱下的皮，虽然目击到蛇的传闻不足为信——因为那东西可是来无影去无踪的——但是，看见蛇皮的传闻还蛮可信的。
　　我就快到达刚才手电筒消失那附近的池塘边了。我踩过最后一个浮石，可能这时不小心惊动了在浮石下浅滩休息的水鸟，那里发出了啪沙啪沙的拍翅膀声。害我心脏都吓破了。
　　当场，我动都不敢动，只等着鸟平静下来。就这样听着自己心跳声的时候，我发现头顶上的步道传来低低的说话声。
　　窸窸窣窣。窸窸窣窣。
　　听不见他们说话的内容。
　　我把身子伏低，几乎是四肢着地爬上石阶。一阶、两阶，我在那里停了下来，谈话声还在继续。
　　我在脑海里描绘出庭园的内部地图。在我上面，应该有一个突出在池塘上的茅草屋顶小凉亭。
　　那是个很小的建筑物，只要两、三个人进去就挤得满满的，里头应该有外型模仿树干的长椅，还有烟灰缸，是给人抽烟的地方。那里可以把池塘一览无遗。
　　我在那里不敢动，也不敢呼吸，这时步道上传来了脚步声。咚咚咚！听来像是跑步的声音。
　　然后，突然间「砰！」的声响震动了庭园里只有夜晚风声的空气，就像有一个大汽球爆掉了。
　　我反射性地直起身体。就是在那时候，我才想到那声音可能是枪声。我还来不及在心里喊糟糕，就听到第二声爆破声。
　　「妈的！」
　　有人怒吼，是个很粗的男人声音。
　　我的脚像黏土一样僵住，黏在石阶上不肯动，只有心脏在胸口很浅的地方，以小跳步的节奏跳舞。我头晕目眩，黑暗的水面一时远、一时近。
　　沙沙、沙沙，在我上方的树丛发出声响。接着又是枪声。一瞬间，我闭上眼睛。
　　有东西从斜坡上滚下来，发出水声，溅起白色水花。我上面传来杂乱的脚步声，往我这个方向，往石阶这边跑过来。
　　我从石阶上把我的黏土腿拔起来，拼命往树丛里冲。当我一头撞进干枯的草丛中时，听到脚步声以惊人的声势接近，沿着石阶往池塘的方向离去。脚步声经过，离开了。
　　我从树丛里跳出来，头也不回，直接爬上步道。步道上没有半个人，凉亭也是空的。鼻子闻到浓浓的火药味，让我的脑袋一下子沸腾起来。
　　有、有、有人开枪！枪战！
　　虽然听不到枪声了，我的腿还是被迟来的恐慌所占据，明明不知道要去哪里，却没命地跑。我心里只有一个念头：不要接近池塘！我冲上利用原木埋在地面上形成的阶梯，只顾着埋头跑，却发现自己离小门越来越远。照这个样子，不绕水池一圈，就没办法回到小门边。
　　但总比停下来好。我继续跑，沿着缓坡又上又下，喘着气在黑暗的步道上狂奔。
　　前面的路出现了一个很大的左弯和长椅，长椅旁有一条往下通到池塘的路。我闭上眼睛想跑过那里，却因为太急而绊到，膝头撞到长椅的边角。
　　不夸张，我的身体往上弹了两公尺，在步道上扑倒时，还扬起了一大堆灰尘。眼前一片漆黑，胫骨像着了火。
　　即使如此，我还是挣扎着爬起来，拖着痛得发麻的腿想继续跑。这时候，突然有人抓住我的左脚。
　　「呜哇！」
　　我的叫声差点轰掉我的头盖骨。
　　「嘘！不要出声！」刚才抓住我的脚的人，又抓住我的手。
　　「不、不要杀我！」我大喊。
　　「谁要杀你啊，白痴。」
　　真令人难以置信，那是岛崎的声音。
　　「你……」
　　我嘴唇抽搐着。岛崎用有点吃力的表情跪在步道上，一手撑着我，另一只手提着一个咖啡色的小皮包，脸颊上沾了泥巴，牛仔裤膝盖的地方白白的。
　　「你还好吗？走得动吗引」岛崎很快地说。
　　「你在这种地方做什么！」
　　对于我的叫声，岛崎脸上闪过一个笑容。
　　「我才要问你呢。不过，不管了。」
　　岛崎把咖啡色的皮包推给我。
　　「你拿着这个到外面去。知道吗？别拖拖拉拉的，要马上出去哦！」
　　「这啥啊？」
　　「以后再跟你说。你快走就是了！」
　　他扶我起来，让我拿好皮包，推了我的背一把。
　　「那你呢？」
　　「我还有事要做。」
　　「刚才那是枪声吗？」
　　「嗯。」岛崎的眼里闪着光。「要选暗一点的地方，从步道的旁边跑哦！不可以到池塘那边去。虽然远了点，你要用绕的跑到小门那边。」
　　说完，岛崎又回到树丛中。留下我一个人。
　　皮包很轻。我双手抱住皮包。一走，撞到长椅的膝盖就哀嚎。我失去平衡差点摔倒，急忙让自己站好。
　　我跑不动……
　　因为太过恐怖，喉咙发出了咻咻声。池塘好大、步道好长、小门好远。
　　即使如此，我还是拼命向前走。我要走到步道右手边的斜坡，照岛崎的话，从那里走。
　　我拖着脚趴在斜坡上，一手拿着皮包，右手抓着树干往上爬。白白的木制围墙越来越近。我在心里盘算，爬过墙，是不是就能到外面？
　　围墙大约有两公尺高吧，上面还装了带刺的铁丝网。平常，以正当目的造访这个地方的时候，根本不会留意到那种东西。
　　不行，爬不上去。我开始沿着斜坡横向前进。
　　步道后面传来脚步声，我立刻伏在斜坡上。
　　脚步声靠近，停下来了。有人呼呼喘气，距离非常近。
　　「妈的！那个臭小鬼，给我死到哪里去了！」
　　是个很粗的男人声音，听不出跟刚才是不是同一个。我的脑袋里有一百发恐慌的烟火爆炸，四散成鲜红的火花。
　　要是被发现会被杀要是被发现会被杀会被杀会被杀会被杀……
　　「他不可能到外面去。」另一个声音说。我的脑袋里，除了刚才引发了一百发烟火的家伙，又来了另一个不同的烟火师父。敌人不止一个，恐慌当然也不止一人份。
　　「小门有人盯吗？」
　　「有。」
　　我闭上眼睛。怎么办……
　　斜坡的树林底下长满了不知道什么种类、像胡子般长长的植物，全都干枯变白，变成软绵绵的草棉被，成为我的软垫。
　　可是，这些枯叶的前端却在搔我的鼻子。
　　我快打喷嚏了。
　　啊啊！神啊！佛啊！请不要对我这么残忍！我宁愿以后得一辈子鼻炎。但是，现在！现在这一刻千万不要让我打喷嚏！拜托、拜托、求求您！
　　池塘那边传来水声，噗通！
　　这几个男人立刻开始移动。
　　「在那边！」
　　两人沿着石阶往下跑。
　　我伏着数到十——才数到五就打了喷嚏——然后爬起来拼命跑！
　　快跑！快逃！四周树木的沙沙声，听来好像在为我加油。可是草丛却绊住我的脚，有时候突然冒出来的树枝勾住我的袖子，嘲笑我，阻挡我的去路。
　　绕过池塘，往出口去。
　　膝盖的疼痛让我的身体站不直，我以红毛猩猩的姿势在黑暗中奔跑。
　　我经过通往正面出口的碎石子路，距离小门只剩下一点点了。加油啊！雅男！
　　抓住皮包的手因为汗水而滑动，有好几次都差点掉下去。我一下子抱在怀里，一下子拎在手上，有时候被树木勾住。我像个越战的脱队士兵一样跑着。
　　（小门有人盯吗？）
　　应该有第三个人在这里。我在距离小门五公尺的地方停下来，以最快的速度躲进草丛里。
　　开是开着的，只要冲出去就好，我应该办得到。不管在门外的是谁，就算他用枪顶住我、威胁我，还是我的脚程比较快。应该是我比较快。
　　如果我的膝盖没有这么痛的话。
　　卡沙！小门那边发出声音。
　　我抬起视线，看到人的脚。那是包在黑色裤管里的脚。这虽然是残酷的事实，但我并没有看错。树干没有这么细，而且那是会动的。
　　我人趴在草丛里，心却仰望着上天。
　　（天要绝我啊……）
　　慢着、慢着。既然还能搞笑，应该没问题。我的头脑还管用。
　　卡沙、卡沙。是脚步声，往这里来了！
　　「喂！你在那里是不是？」有个声音说。跟刚才那两个人不同的声音。
　　「我听到脚步声了。我听得一清二楚。给我出来！」
　　我全速驱动我的大脑。怎么办？该怎么办才好？
　　我在草丛里四处掏摸。身边没有石头、树枝，什么都没有。
　　「喂！你最好乖乖出来。」
　　声音已经来到非常近的地方了。
　　（皮包……）里面不知道装了什么，但是岛崎交给我的这个皮包，想必是今晚这阵骚动的焦点。敌人可能就是在找这个。
　　「喂！出来！」
　　声音就在身边。就像骑手的鞭子一样抽打我的心。
　　好！你要我出去，我就出去！
　　我动员了全身所有的力量，用弹的爬起来。黑色的人影近得吓人，他手里拿着东西，可能是枪。
　　敌人朝我靠近，距离缩短成两、三步了。这样对我反而有利。对于突然冒出来的我，敌人也受到不少惊吓。
　　「看这个！」
　　我一吼完，就使出吃奶的力气，把皮包朝着对方的脸扔过去。
　　敌人反射性地举起手遮住脸，皮包撞到他的手，我跟着冲过去，在对方站稳、抓住皮包之前，接住皮包后用双手抱住，然后直接继续往前冲，用整个身体去撞敌人。
　　这次我们两个一起打滚，倒在地上。但是，故意这么做的我，比对方早一步爬起来。小门就在眼前了。
　　快跑！
　　当我冲到小门那里，后面响起枪声。我还以为自己中弹，闭上眼睛，可是什么感觉都没有。我打开门，跌出门外。
　　我头朝下倒在铺着柏油的人行道上。还不能倒！我还没完全脱离危险，站起来跑啊！
　　这时候，我头上传来关门的声音。还有「眶！l的一声。我挣扎着抬起头来。
　　我看到一双修长的腿，穿着白色的袜子，一双手落下来，抱住我的身体。
　　「快点！」
　　那双手把我架起来，半拖着我跑，支撑着我的手臂里着明亮的铭黄色毛衣。
　　远远地，传来警车的警笛声。我的脑海里开始起了白茫茫的雾。即使如此，我还是紧紧抱住皮包不放。
　　「啊啊！总算来了！」支撑着我的手说。「振作一点！已经没事了。追过来的那家伙，我用力关门撞了他的头，声音那么大，他一定被撞昏了！」
　　我努力让眼睛聚焦，看着话声的主人。她是个肤色白皙的女孩，耳边有个东西闪闪发光。
　　你是……
　　我想说我认得你，但是说不出来，接着就昏过去了。