　　巨峰之顶，无记名的“契约文书”从天而降。
　　没有标记试炼概要。
　　没有写明参加者名字。
　　连主办者宣言也没有。
　　羊皮纸上唯一记载的，是“恶（Aksara）”之旗帜。
　　这契约文书并非某人发放之物，也非某人所写之物。
　　对于以世上一切为对象来散播的契约，那些东西都不需要。
　　那份契约自天地分裂那天开始就一直存在。因而无需记载试炼的概要。居住于世上的一切存在都知晓其内容。
　　——从活火山上，吹起灼热之风。
　　自地狱之窑出现的，高举“不共戴天”的魔王。
　　汝，被祈愿为“一心向恶”的怪物，闪亮三对双眸六只红玉之瞳，响起决战之钟声。
　　
　　
　　『放马过来，久违数百年的英杰哟！！！
　　用尽死力！！！
　　竭尽智谋！！！
　　耗尽蛮勇——试化为贯穿吾胸的光辉利剑吧！！！』
　　
　　
　　「！？」
　　死镰在离侧头部仅仅数毫米的地方经过。
　　逆廻十六夜能避开是由于奇迹，又或者是平时积累的人品呢。纯白的凶爪蕴藏着十六夜肉眼也能看出的必杀之破坏力。
　　其余波瞬间吹飞宫殿的残骸、切裂地面。
　　被切裂的大地发出悲鸣、造出悬崖，裂口给人一种通向奈落的错觉。从巨峰喷出的熔岩正填埋着裂口。沸腾的大地表面正适合被称作地狱之窑。
　　（可恶，这可不是看走马灯的时候啊！）
　　十六夜激励自己。死斗已经开始了。
　　十六夜利用余波拉开一段距离。以勉强的姿势跳跃，结果促进了腹部出血，血液涌上喉咙。
　　跪着抬头眺望三头龙之魔王的十六夜，面对那毛骨悚然的身姿吞下气息和呕血。
　　（魔王阿兹=达哈卡……这就是，真正的最强种么……！！！）
　　用力握住废掉的手，为敌人的实力感到战栗。如果十六夜的知识没错，这个敌人是真正意义上处于“魔王”位置的神灵。
　　
　　
　　——“拜火教（琐罗亚斯德）”。以善恶二元论解明世界之理，拥有特异宇宙观的神群中的一派。希伯来的旧约圣经与佛门都存在“魔王”这种位置，但这个三头龙所属的一派拥有比他们更上一层的特异灵格。
　　后者所说的“魔王”是给神群的敌对者所准备的位置。因此其根本的意志和目的都是恶意。圣经记载的神与恶魔的对立就是一个显著的例子吧。神与恶魔对立的实质主题是反体制、社会恶和人类所拥有的恶性。
　　不过“拜火教”的魔王，不是出于目的才行恶。
　　这份恶意所在和目的意识，正是与后者魔王的决定性不同。
　　以三头龙为首的“拜火教”魔王——是以为恶本身为目的而诞生的，挥发其暴威的魔王。
　　
　　
　　（跟佩丝特和蛟魔王，还有魔王联盟都不一样。这家伙不是出于自身目的才堕落为魔王。即使没有犯下任何罪业——这家伙，也会作为魔王君临……！！！）
　　三对双眸，六只眼瞳闪烁狞猛的光辉。回想起来，十六夜一次也没试过与完全的最强种战斗。
　　星灵阿尔格尔是以不完全的形式被使役。
　　巨龙是陷入暴走状态没有知性。
　　对逆廻十六夜来说这是他第一次与最强种的死斗。
　　（怎么办！？要怎么战斗！？右手废掉完全用不了，左手揍过去也只会一样废掉……！！）
　　与殿下的战斗使身体陷入频死。不仅是右手，全身上下都悲鸣不断。十六夜一边流血一边用最快速度思考胜利的最佳策略。
　　不过敌人不会给他这种时间。
　　贯穿三头龙的桩，发出嘎吱嘎吱的声音。如红玉的不吉双眸捕捉到十六夜，张开翅膀飞向天空。
　　「——GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEEYYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa！！！」
　　雄叫连迫近而来的熔岩波浪也弹飞。
　　正面交战没有胜算。十六夜虽然感到屈辱，但还是走到背向三头龙的阿玛尔忒亚的逃跑方向的对角线上。
　　「别少看人了蜥蜴……！」
　　比脚力不会认输。用力踏击地面直线冲向巨峰之顶。
　　在如今仿佛要沉入熔岩之海的立足处上跳来跳去，与三头龙拉开距离。这是为了胜利的最佳策略，可是三头龙狡猾地露出笑容并嗤之以鼻。
　　——撕裂他，三头龙高举右手下令。
　　刹那，十六夜的背后发出激痛。从肩膀到腰被像是刀刃砍到似的锐利斩击击中。
　　「嘎……！？」
　　发生了什么事，那是根本没有这种认知的一击。
　　回过头来，三头龙依然在宫殿的残骸上。与奔驰在巨峰上的十六夜隔着遥远的距离。假如是像之前的凶爪余波的话，大地却没有痕迹。
　　而且背后的伤不浅。连场战斗疲惫不堪的十六夜不禁单膝跪地，边流下冷汗边瞪着三头龙。
　　（是什么……用了怎么样的恩惠……！？）
　　与魔王阿兹=达哈卡相关的传承在脑内罗列。不过无法查明。
　　传承中是行使千种魔术的魔王，可是没有详细记载的书籍。就算是博学的十六夜也不可能知道没有记载的东西。
　　尽管如此，为了取得仅有的情报，十六夜用手按住负伤的肩膀。
　　伤口与斩击造成的裂伤很像。暂且把飞出斩击的“某物”这件事赶到记忆的角落，十六夜踹开地面一般的站起来。
　　『…………』
　　三头龙指向虚空，横向一挥。
　　突然，耸立在三头龙背后的翅膀改变形状。或者其实从一开始就不是翅膀吧。变幻自由地改变形态的黑刃。十六夜伴随着战栗察觉到斩击的真面目。
　　（跟蕾蒂西亚相同的龙之影……！！斩击的真面目就是这个吗！）
　　不过与十六夜所知道的龙之影相比，速度和精度都无法统一而论。
　　影之刃在十六夜察觉到的同时，逼近到眼球前面。虽然十六夜身体反射性后仰躲开刀刃，仍避免不了擦到脸颊。
　　第二、第三发追击接连不断狙击十六夜。
　　与散雨般袭来的刃之风暴。每一击都蕴藏着必杀的威力。躲避不及的话就会身首异处吧。
　　鞭笞重伤的身体，滚在地上不断躲开。
　　由熔岩加热的大地表面就如烧得通红的铁板。在上面滚动的十六夜即使身体继续受到轻微的火伤和裂伤，眼里依然诉说着不屈。
　　『……哼。』
　　接下不屈的视线，三头龙哼了一声。扭动长长脖子的三头龙，用六只眼睛捕捉十六夜，迅速拉近距离。
　　有十六夜两倍大小的魁梧身躯，却以远远凌驾于他的速度接近眼前。
　　「……！？」
　　魁梧的身体突然出现在感觉之外的地方。虽说十六夜身受重伤，但也是至今为止的敌人所无法相比的速度。
　　（可恶……真是太逊了……！）
　　知道他很强。却没想到实力差居然大到这种地步。
　　以红玉之双眸俯视十六夜的三头龙，宛如确认状况般嘟哝道。
　　『……是么。在与我战斗之前，就已经是将死之身么。没受伤的话，应该逃得了吧。』
　　「什，说什么……！！！」
　　声音中甚至包含了怜悯。那对三头龙来说是充满了慈悲的话语吧。不过瞬间理解到其真意的十六夜，屈辱地咬紧牙关。
　　——没受伤的话，能逃得了。
　　也就是——万全状态也不够打——的意思。
　　这条三头龙从一开始就毫不怀疑自己的胜利，根本没有想过自己会输。那是十六夜来到箱庭之前所一直抱有的傲慢，也是对周围的慈悲。
　　强者天生就是强者。所以弱者的弱小是无可奈何的。
　　这种与达观相似的价值观，如今反而被这个魔王狠狠踩在脚下。
　　（哈……原来如此。这真是，火大得很啊……！！！）
　　十六夜由于屈辱而全身颤抖。按耐不住这十七年间从未有过的愤怒，连重伤都忘却掉，站了起来。
　　他的人生与同情或怜悯无缘。真没想到，会在临死之际经历一次。
　　十六夜由于这至今从未经历过的负面感动而露出笑容，握住折断的右手。
　　「怜悯我真是太感谢了……拜此所赐，好像还能挣扎一下呢……！！！」
　　以全身的力气站起来，用紧盯红玉之瞳的举动来诉说不屈。
　　不过，这是最后的抵抗。
　　侧腹和背后的出血已经让意识模糊不清。
　　让十六夜站起来的，只是不屈的斗志。
　　三头龙以三对双眸、六只眼睛紧紧盯着十六夜——突然，嘴角露出邪恶的笑意。
　　『原来如此。那份不屈，值得赞赏。看来单凭暴力是无法让你折服。——那么，这样子的绝望又如何？』
　　举起纯白的爪子，三头龙深深地挖开自己的肩膀。
　　突然喷出大量血液，使三头龙的巨躯被血染红。血液缓缓地滴落到大地上，不久后仿佛得到生命似的开始可疑的蠕动。
　　沐浴了阿兹=达哈卡血液的大地、熔岩、朽木，改变形态变幻为双头龙。
　　瞧见这举动的十六夜，同时感到战栗和焦躁。那并非由于眼前的景象过于异常。而是吞噬大地般现身的双头龙们——全部，都散发出匹敌神灵的威压感。
　　（这些家伙……神灵级的分身！？是白夜叉打过的那个吗！）
　　“No Name”在“Underwood”战斗的时候，有五只龙袭击东区。十六夜听说他们是阿兹=达哈卡的分身体。
　　双头龙们获得素体的特征，构建出更加不祥的姿态。
　　三头龙右边的头，开口下令。
　　『一只山羊，两只雌性逃跑了。去追杀她们。』
　　「什么！？」
　　听到料想之外的话，十六夜反射性摆出架势。不过凭千疮百孔的十六夜无法阻止双头龙。三只龙宛如脱弦之箭飞身下山。
　　挡在想要追过去的十六夜面前的三头龙，飘舞起背后的旗帜大吼。
　　『好了，该怎么办，人类？如此一来争取时间就毫无意义了。要拯救同志，只有毁灭我这一条路可以走。』
　　「——别开玩笑了，你这只土蜥蜴！！！」
　　忍无可忍的十六夜大声吼叫。已经不是谈论伤势如何的时候。往将死之身中注入斗志奋起，跳向三头龙的怀里。
　　忍住涌上来的血反吐，用左手打向巨躯的腹部。以比之前更快的拳速打出的一击，即使拳头废掉也不介意。
　　等同双刃剑的自残一击，深深打进巨大的身躯。
　　『……！？』
　　三头龙，漏出轻微痛苦的声音。
　　然而十六夜由于反作用力受到的冲击凌驾其上。
　　十六夜从深深打进去的左拳中，察觉到隐藏在三头龙身体里的秘密。
　　（好重……！绝不是，三米的身体该有的质量……！！！）
　　以十六夜那能比美地壳运动的拳头却只产生了一丝动静。
　　虽然不知道有着什么恩惠，但这三头龙把大陆或者等同大陆的质量浓缩到仅仅三米的身体中。十六夜的拳头会粉碎也是必然的吧。
　　左拳碎掉喷出血飞沫。产生的激痛，用猛烈的热血和雄叫抑制住。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　一往无前的乱打之拳。每次挥拳都伴随飞散的鲜血。
　　一秒数百下的拳打风暴在周围的大气激发肉眼可见的冲击，连熔岩的波浪也被推翻。脚底的地面抵挡不住十六夜的强大力量而粉碎下沉。面对十六夜不顾仪容的猛攻，三头龙的巨躯也只是微微摇动了一下。
　　无法确定三头龙拥有多大的质量，但十六夜的拳头是连星星也能撼动的一击。每一拳均以凌驾第三宇宙速度的速度打向三头龙的腹部。
　　『奴……！！！』
　　一步，三头龙的右脚后退了。
　　十六夜没有放过这细微的身体运动。
　　拳头的目标从腹部改为左边的头，三拳过后倒剪双臂按住脖子使其横转。虽说不可能把他举起来，但历尽千辛成功配合平衡崩坏的时机再将其压倒。
　　对坐到三头龙身上的十六夜来说这是最后的一决胜负。
　　（就是现在——错过这个瞬间，就永远都没有胜机……！！！）
　　粉碎的右手中，寄宿着极光。
　　显现出打碎巨龙，切裂死者世界的恩惠。
　　连夜天众星也能消灭的极光显现于右手，化作贯穿天际的巨大柱子。
　　在连箱庭的天幕也能贯穿，全知的恶魔也只能称为“正体不明（Code Unknown）”的恩惠面前，三头龙的眼睛因惊愕而摇动。
　　「——，！！？」
　　不对。摇动的不仅是红玉之瞳。
　　以三头龙为中心的大地与大气激烈地鸣动起来。只见三头龙的双掌中浓缩起力量的漩涡，产生灼热的球体。
　　『“阿维斯塔”启动——相克激转吧，“模拟创星图（Another Cosmology）”……！！！』（注：阿维斯塔，拜火教的圣书，伊朗最古老的文献。这部传世之作的成书年代虽难以断定，但起码可以上溯到公元前十世纪以前。这部古经充分地反映了他们令人尊敬的祖先英勇、果敢、纯洁、真诚、宽容和乐观的美德，反映了他们对世界上一切事物的明智看法，并且表现出他们为世界繁荣和人类生活的幸福而奋斗不息的热情。）
　　热源比熔岩的山河更为炽热。
　　站在正面的十六夜为这足以燃烧肌肤的热波而倒吸一口凉气。
　　（什么……炎之恩惠么……？）
　　那么不管有多大的破坏力都不值得恐惧。十六夜手中的极光之柱是物质界中的一切都无法防御的。
　　把手后拉架起光的十六夜，朝着三头龙的心脏挥下柱子。
　　三头龙把压缩在双掌中的两个球体往天高举，接下那一击。
　　原以为接触到极光的炎球会马上被消灭，却释放出更加巨大的灼热交织到一起。
　　「——可恶，这都行么混蛋……！！！」
　　把所有的力量注入右手的柱子中然后压下。
　　不过三头龙构建的炎球也迸发出更大的气势，发出更加闪亮的光辉。
　　每次排斥都放出更强力量的两个炎球不久后化作光球，产生把周围的光也扭曲的力量漩涡。
　　极光与灼热的冲突把熔岩的波浪弹飞，巨峰仅受到余波就被毁灭。跟星与星的冲突等同的力量漩涡把森罗万象全数粉碎。
　　散落在两人周围的瓦砾被分解得比原子更小。
　　十六夜模糊的视界中，看见了露出凶恶笑容的魔王。
　　『结束了，新时代的天赐之子啊。凭你——是粉碎不了这面“恶”之旗帜的！！！』
　　极光之柱与灼热之星同时消散。
　　受到余波直击的十六夜宛如尘埃一般，飘荡于空中。