　　街道沿边的树林瞬间变为树海。
　　由脉动的树干与树干缠绕到一起的树海给人一种是生命体的错觉。从朽木中诞生的双头龙通过将自己的身体化为树海来支配土地。作为双头龙获得神格的朽木不断狩猎吸收栖息于森林中野兽，再花一点时间就能变成土著神。
　　然而朽木之双头龙没有给森林带来恩惠。
　　这只龙是贪婪吃掉从大地继承过来的恩惠的暴君。
　　双头龙始终只是在榨取森林的居民。夺得支配权的怪树让森林的树木瞬间环绕群山的土壤。
　　花费数百年的日月积累而成的水脉，也被怪树的根所吸取。
　　曾经肥沃的森林土壤，正变得沙漠一般浅白朦胧。
　　——山岳本身，正在变化成一只龙。
　　这样下去，夺取山岳地带的双头龙要袭击难民的话，必将全灭。继续巨大化也会危及到位于遥远彼方的其它都市的安全。
　　不断贪图肥大的朽木之双头龙。
　　放任根部扩张的时候，突然察觉到无法侵略的地域。
　　（————）
　　他们是没有理性的怪物，但在斗争这一点上充满智慧。无法扩张根部的那片小小地域中，有着原住的土著神。
　　朽木之双头龙展露獠牙发出狞猛的笑声。
　　以为是无主之地的土地中住有守护者。他为存在略夺的对象而感到欣喜。
　　抵抗是蹂躏的副产品。是醍醐味。是无上的快乐。
　　为了夺取土地，树海的树木一起发动侵略。
　　（…………！？）
　　突然，遭到了预想之外的反击。
　　用于侵略的树木的支配权被相继夺走。不对，岂止如此。守护者把至今毫无抵抗就被蹂躏的土地，反过来夺回去。
　　其侵略速度，是双头龙无法比拟的。
　　干涸的水脉以惊异的速度恢复，土壤取回大地的气息。突如其来的守护者，把本应被双头龙夺得的支配权，以三倍速度夺回去。
　　「——GEEEYAAAaaa！！！」
　　双头龙很快作出决断。
　　把夺得的土地和恩惠收入本体，强制切断与树海的连接。虽然土地的侵略速度输了，但战斗力不会落后于人。
　　朽木之双头龙以疾风迅雷的奔驰攻入敌人的核心。
　　然而这次的奔驰，被铁壁的城堡阻挡了。
　　『发现你了，双头龙！』
　　化为流动能量体的阿玛尔忒亚，向双头龙的侧腹打出电光火石的一击。奇袭成功的阿玛尔忒亚的角，深深贯穿了双头龙。
　　不过这只是吸引仇恨。
　　树液代替血液流出，双头龙的树液中进一步诞生出魔兽。蛇蝎的怪物们瞬间缠住阿玛尔忒亚的蹄子，把她拘束起来。
　　『咕，这种东西！』
　　体毛中迸发出闪电。蛇蝎们被烧烂，解开了束缚。
　　然而双头龙要挣脱开她的话仅凭这点时间已经足够了。
　　出色地脱离星兽之城堡的双头龙一口气冲入核心。可是立马感觉到强大气息的双头龙，紧急停下了脚步。
　　——叮铃，响起了铃声。还有切断风的笛子音色。
　　两种不同的音色刺激双头龙的听觉，使其停下脚步。
　　「…………！！？」
　　刚停下脚步，森林的树木就一起对双头龙露出獠牙。其破坏力跟被双头龙支配的时候相比可谓天差地别。
　　树干化为枪林，叶子化为刀刃。大地化为顽强的拳头攻击双头龙。那每一击都蕴藏着能伤到双头龙的破坏力。
　　「GEEYAAAaaa！！！」
　　面对树海的反击，双头龙发出绝叫。
　　朽木之双头龙，此时终于察觉到。
　　缠绕在自己周围的不净气息。一度堕落为魔的土地，如今甚至漂浮着圣气。只是被土著神夺得支配权的话是不会这样的。
　　
　　
　　——这已经不是，土著神的所作所为。
　　而是地母神等级的神灵，让土地神殿化……！
　　
　　
　　「——领地形成，土地神格化完毕……！！以初次正式表演来说算是干得漂亮！没有怨言吧，阿玛尔忒亚！」
　　听见飞鸟的叫声，山羊的神兽回以高声嘶吼。全身变幻为闪电的阿玛尔忒亚以雷光之速度阻挡在双头龙前面。
　　『干得漂亮，也只能这么说了。非常出色，主人。这么短时间内能完成如此完美的“神殿构筑（Shrine Craft）”，我想不到还有别人。』
　　阿玛尔忒亚毫不吝惜地献上赞词。
　　可是同时，也为其才能感到战栗。
　　
　　
　　——久远飞鸟拥有能够让模拟神格寄宿的破格才能。
　　她手中的风切之笛是把所属“Grimm Grimoire·Hameln”的神隐恶魔·拉婷的魔笛经杰克改造而成。
　　原本是奏出奇妙的音色来操纵人心的恩赐，但被杰克改造变成现在的『以切开风的声音，传达使用者的意思』的恩赐。
　　别人使用的话只是单纯用于传达情报的恩赐，但由能通过神托让神格寄宿于对象体内的飞鸟来使用的话，其效力是绝大的。
　　大范围土地神格化，拘束敌人的行动，强化恩惠与同志。
　　这一切都能在一次行动中全部达成。与身为铁壁之盾的阿玛尔忒亚组合的话，就算称为“神殿城堡”也不为过。
　　这两样正是为飞鸟量身定制的恩惠。
　　
　　
　　（超越常规的才能……！主人必定，是为了成为神群之首而诞生的伟人。）
　　然而要是如此，就产生了几个疑问。
　　其中最大的疑问莫过于她的身体。
　　阿玛尔忒亚判断正确的话，她的身体毫无疑问是人类。被吹的话就会飞起来，掉下来就会粉身碎骨的玻璃身体。
　　（主人似乎从熟人那听说了“返祖”的推测，但仅凭这一点无法充分说明。最有可能，是现在的身体只是暂用的东西——）
　　「阿玛尔，别发呆！」
　　一下子回到了现实。现在不是考察主人出身的时候。应该以目前的敌人为先。
　　全身化为金钢铁流动体的阿玛尔忒亚，反过来束缚朽木之双头龙。从流动体变为钢之个体，向主人传檄。
　　『就是现在，主人！』
　　飞鸟投出含有炎之恩惠的宝珠，并挥动风切之笛。
　　——叮铃，奏起与铃声相近的声响。
　　[[IMG,0439bac790ee0388deaef2cc5cea1f5b,800,1137,68815]]
　　之后，宝珠化为超压缩的炽热光线烧毁朽木。虽然不过是拥有点火恩惠的宝珠，但经过灵格巨大化后瞬间产生等同炼狱的破坏力。
　　射进树海的炽热光线击中山麓，造成巨大的空洞。
　　「GEEEYAAAaaa！！！」
　　全身被烧毁了八成，朽木之双头龙开始崩坏。
　　发出临终叫声的双头龙回归大地，再也不动了。
　　「成……成功了……！」
　　气喘吁吁的飞鸟擦着反光的汗水，品尝胜利的实感。以敌人的主力为对手能够如此十拿九稳地获胜，对飞鸟来说是第一次。
　　（这就是“神殿构筑（Shrine Craft）”……仅靠手上的恩赐就能做到这种地步。要是再加上迪恩和梅尔，或许还能发挥更强的力量……！）
　　地精的梅尔，神珍铁的迪恩，山羊的星兽阿玛尔忒亚。
　　若是全部组合起来，展开从未有过的掌控游戏也是可能的吧。
　　阿玛尔忒亚从烧痕中踏着蹄子回来，虽然体毛被烧焦，但仍然献上赞言。
　　『轻松获胜，实在很出色，主人。以那只龙为对手居然能做到这种地步……老实说，我以为主人是更加没用的少女。』
　　「……。那种话别说出口藏在心里才是优秀的从者吧。」
　　叉着腰叹气。
　　同时，巨峰之顶被激烈的光芒包围。
　　从那边吹来的热风甚至能传到飞鸟她们的所在之处，极光就算闭着眼也能看见。
　　飞鸟一边用手护住脸，一边看向巨峰的方向。
　　「那道光……记得是十六夜同学的……！」
　　虽然只见过一次，但那道光跟埋葬巨龙的光相同。放出超越常规的力量贯穿箱庭的天幕，连星之光也能吞噬。
　　巨大的力量与力量间的碰撞慢慢收束，影响到夜之森林。
　　『……太让人惊讶了。以阿兹=达哈卡为对手，居然还能战斗。』
　　「十六夜同学……！」
　　还活着。十六夜还在战斗。这个事实让飞鸟的表情明亮了起来。
　　飞鸟盯住手中的风切之笛——“哈梅尔的风切之笛”，突然开口。
　　「……阿玛尔。我也能充分战斗了。接下来去帮助十六夜同学。」
　　『不可以。那只是自杀行为。』
　　立即回答。阿玛尔忒亚以不容分说的声音阻止飞鸟的想法。
　　『能帮助他的，只有天军——由武神构成的上层共同体。他们出动的话即使是阿兹=达哈卡也能再封印吧。我们能够做的，只有祈祷天军早一刻动身。』
　　「……能相信吗？那些天军的神明大人。」
　　『当然。他们是不输给“阶层支配者”，狩猎最古魔王的专家。以护法十二天为首，集合各个神群的武神集团。此时此刻，“箱庭贵族”们应该向帝释天报告了吧。』
　　——诶？飞鸟发出意外的声音。
　　「阿玛尔。那是……怎么回事？」
　　『？就像字面所说。天军的召唤邀请是“箱庭贵族”的特权。他们的根据地“月影之都”中存在一个名为忉利天的天军专用“境界门”，从那——』
　　「“箱庭贵族”，在两百年前就被毁灭了。」
　　——呆住，阿玛尔忒亚歪了歪头。
　　是因为听到飞鸟意料之外的发言而停止了思考吧。两人交往的日子虽短，但飞鸟察觉到，她的这种举动肯定很罕见。
　　暂时停止了思考的山羊——恢复自我后，咬住飞鸟的衣服，连忙跑起来。
　　『为、为什么那么重要的事不早点告诉我！』
　　「因为是两百年前的事嘛！一般来说是知道的吧！」
　　『别驳嘴！我可是沉睡了千年以上！不可能知道的吧！！』
　　这是理所当然的。她在不久前还只是一堆毛皮。不可能详细知道世间的情况。
　　『不妙……！这太不妙了，主人！忉利天无法使用的话，护法十二天以外的天军就能够独断出击！』
　　「？那个，不妙吗？」
　　『最糟糕了！根据被派遣过来的武神众的不同，可能比阿兹=达哈卡更加恶劣！希腊神群或北欧神群的话会给我面子，还算有救……如果被召唤的是斯拉夫神群或者天使们，最后或许连北区也会被毁灭……！？』（注：斯拉夫神话是斯拉夫民族（包括前苏联、南斯拉夫、波兰、捷克、斯洛伐克、保加利亚）等地区特有的一个神话体系。包括斯拉夫民间信仰在内，已传承了超过3000年以上，在斯拉夫民族改信基督教以前，他们所信奉的就是斯拉夫神话中的神明。）
　　什，飞鸟无话可说。那是本末倒置。
　　为了毁灭魔王，把魔王连同街道一起烧毁吗。
　　「那是怎么回事……不是认真的吧！」
　　『没办法。一部分的武神和天使们是没有意识的暴力装置。战斗并且胜利，他们是些只要能完成那个目的就无所谓的家伙……！』
　　「但就算那么做，还是无法打到三头龙吧！？」
　　听见飞鸟的斥责，阿玛尔苦涩地点头。
　　『……是的。牺牲一个地方，来进行封印吧。』
　　「咕，最差劲了。神明的股价会大暴跌。」
　　用无上的冰冷声音吐出了这么一句，想说的话还有很多，但现在不是那种时候。要是真的话必须马上逃离北区。
　　（但是……即使如此，十六夜同学他……！！）
　　还在那个巨峰上战斗。
　　还活着。
　　然而作为同伴的自己，却无法去帮忙吗……！！！
　　『我明白主人的心情。但现在请考虑远逃的事宜！如果赶来的天军是奥林匹斯的同志，一点会救他的……！』
　　「……」
　　焦急、可耻、抱歉，各种情绪让飞鸟气得发疯。
　　可是，也只能强迫自己接受。
　　归根到底，这就是自己现在的实力。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——春日部耀的战斗，始终是单方面的。
　　她以两只双头龙为对手，但敌人的凶爪却无法碰到她。心技体、攻防速，还有寄宿在身体中的恩惠。
　　春日部耀全方面压倒双头龙，不足一分钟就把敌人驱逐。
　　目击到压倒性力量的难民们，也以诚惶诚恐的目光仰视着耀。
　　「好厉害……！」
　　「那个人类，真的把那些龙打倒了！」
　　「那……真的，是人类的力量吗……！」
　　火龙队自不必说，接到袭击报告而赶来的曼德拉，也对于发挥出金翅鸟（迦楼罗）之力的耀感到目瞪口舌。
　　不过当事人的耀却没有那种空闲。
　　「咕，好痛……！」
　　被疼痛弄得气喘吁吁的。不过她没有从敌人那受到一丝伤害。
　　大鹏金翅鸟放出的金翅之炎不仅是物理攻击，连灼热的吐息也能抹消。因此剥夺她体力的并非敌人的攻击。
　　春日部耀释放的金翅之炎本身，在消耗她的生命。
　　「耀、耀小姐……为什么这么乱来……！」
　　金翅之炎不仅对敌人，连耀的双手也烧掉。
　　洁白的肌肤被烧得又黑又烂，指尖由于疼痛而痉挛。就算在旁一看也能清楚明白，使出的超过身体承受的力量正反馈到她身上。
　　「但是……这么一来，就没问题了。伤能治好，疼痛也能忍受……！！」
　　然而——生命，一旦死亡就结束了。
　　与各种野兽交流，并且时而一起生活的她，深知世界的残酷。
　　家畜有着自己身为食肉的自觉。生饵也有自己是诱饵的自觉。
　　对出生于2000年代后的人类来说，能够理解野兽的语言，绝不是一件好事。不如说常人的话会发疯的。
　　弱肉强食，被淘汰的意志和生命。
　　这一点就算跨越世界的障壁也依然健在。
　　正因为春日部耀很清楚这件事，才会马上融合到这个世界中。
　　正因为清楚这件事，才知道现在必须做什么。
　　（刚才的光芒。那是十六夜的恩赐。那么——还，赶得上……！）
　　紧握烧焦的双手。激痛就用牵绊和骨气克服过去。
　　可是，也有凭着这些也无法克服的障壁。
　　「咕，诶……！？」
　　毫无预兆，“生命目录”解开了变化恢复成吊坠。维拉从虚空中出现，把因无法飞行而落下的耀接住——
　　「哇噗！」
　　……才怪。没抓到手，耀反而是脸掉入胸口的谷间里。紧急关头由迪恩接住了。
　　「耀。没事吧？」
　　「呜、嗯。谢谢。但是，为什么突然——」
　　不自然地断开话语。维拉对此表示诧异。
　　耀愕然地凝视自己的下半身。那是仿佛看见什么不可置信的东西的视线，同时也是仿佛看见冷漠无情的现实的视线。
　　「……脚，动不了。」
　　「诶？」
　　「脚、脚动不了……！就是稍微扭动一下也！怎么会，为什么在这种时候！？」
　　耀发出错乱般的声音。那是两手的伤所无法比拟的冲击。
　　想了想该不会这样，于是尝试集中听力。
　　使五感变得敏锐窥视周围的样子，却无法得到比普通人更多的情报。
　　「恩赐……恩惠，没有了……！？」
　　耀一下子脸色发青，这不仅是心情的问题。
　　她的身体开始急速衰弱。
　　（不行……！无论有什么风险我都觉悟了，但只有这个不行……！）
　　咳嗽，倒下。她的眼中浮现悔恨的泪水。
　　从格莱亚的话中，耀以为需要背负的是自己怪物化的风险。不过现实相反。使用超过承受能力的力量的代价，是恩惠与牵绊的消失。
　　「这样子，帮不了十六夜……朋友的证明也消失了……我、我……！」
　　手中的事物，无声无息地崩溃。
　　父亲所给的双脚也好。
　　超越种族的友情也好。
　　超越世界所培养出来的牵绊也好，全都归零。
　　「——库、哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！这真是这真是，从未想过的侥幸！力量的代价比想象中大得多啊！」
　　耀和维拉抬起头。那种包含着嘲笑的大笑两人都听过。
　　突然，放出热风和冷风的麦克斯韦魔王出现。
　　「显现出大鹏金翅鸟的时候我真是脸都青了……库库。没想到会需要那种代价。看来是老天都支持我的恋爱之路。」
　　右手捂着脸，麦克斯韦露出凄惨的笑容。
　　维拉由于那毛骨悚然的笑容而全身颤抖，可现在不是那种时候。往颤抖的腿中注入活力，站起来庇护耀。
　　「麦克斯韦。这次我不会输的……！」
　　「哦哦。别误会了新娘哟。我可不是来战斗的。而是在这绝境中，来迎接你的喔。」
　　「恶心！」
　　「哈哈，你高兴就好！」
　　维拉立即回答。麦克斯韦却没听见。
　　然而无论他怎么陶醉，这个魔王依然是危险的存在。尤其是今天的麦克斯韦，他眼中包含着比平时更危险的疯狂。
　　「维拉。我从那以后也反省过了。确实至今为止的我尽是做无用功。结果，你才不肯乖乖地过来我的身边吧。那种事我也察觉到了。」
　　「恶心！！」
　　「于是我再次真诚地考虑。要怎么样才能让你乖乖过来我的身边呢。——对。至今为止，你都有不能过来的理由。所以我反过来思考。」
　　右手举到与肩齐高。
　　维拉和耀对他的举动已经作好觉悟。
　　——可是，麦克斯韦的奇行，远超两人的想象。
　　「需要的——是你不得不过来，只要制作出那种状况就可以了！」
　　啪，弹了下响指。随即彼方升起火柱。
　　离街道不远。正好是街道尽头附近的地方吧。
　　察觉到那个事实的含义后，两人十分惊愕。
　　「街道的尽头……难，难道是！？」
　　「破坏了“境界门（Astral Gate）”！？」
　　「哈哈，说得不错！邻近的“境界门”……有几万公里呢？」
　　麦克斯韦放声大笑。本来就算是魔王也不会破坏 “境界门”。一这么做，等同把小惑星连同土地一起放弃。
　　不过麦克斯韦魔王无法用常识思量。
　　对可以空间跳跃的他来说，“境界门”可有可无。
　　「咈咈……那么，现在是威胁喔，维拉。如果你愿意成为我的新娘，要我帮助难民和你的朋友也没关系。」
　　「……！」
　　来这招吗，两人苦涩地咬牙切齿。
　　这么一来对包括难民的“No Name”来说是将军了。要跨越这次绝境只能答应麦克斯韦的要求。
　　（太糟糕了……是能够想象到的，最糟的一手……！）
　　而且时机太差了。
　　耀失去了恩惠，阿兹=达哈卡或许还会从后面追上来。只要做出一次拒绝的举动，麦克斯韦真的会把耀她们丢弃在这片土地上吧。
　　因为能够空间跳跃的维拉，可以自己一个人逃跑。
　　（怎么做好……！！怎么做才好！！？）