　　「——十六夜小弟。这正是在现代吹起的，新时代的炼金术喔……！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——“Underwood”主宾室。逆廻十六夜的个人房间。
　　沉入夜幕的时刻。十六夜做了个过去的梦，不由得苦笑。
　　「……哈。这也真是个，相当令人怀念的梦呢。」
　　大瀑布传来的水声，让他联系起当时的事了吧。在挖穿大树树干建造而成的这个主宾室里，不断响起流动于根部的河川和瀑布的声音。那绝非刺耳的声音，似乎花了点功夫，让其变得宛如摇篮曲般让人愉快惬意的鸣动。以精湛利用巨大的水树脉动这一点上来说，没有比这更加美妙的设计了。
　　一边听着水声演奏的摇篮曲，十六夜一边品味过去似的在稻草的床上转动身体，以空虚的眼睛注视着木雕的屋顶。
　　
　　
　　——自打倒巨龙后已经过了一个星期。
　　“龙角鹫狮子”和“No Name”虽然艰难地获得了胜利，但也并非能马上举办收获祭的状态，于是暂时休息一段时间后再举行。
　　被表彰击退魔王的功绩，“Underwood”的地下都市中开始聚集了众多支援物质和救援的共同体。按这情况半个月后就能再举行收获祭，估计南之“阶层支配者（Host Master）”的就任仪式也能执行。
　　“No Name”也为了帮忙收获祭的再举行，而留在了“Underwood”。他们由于打上了“接手与魔王相关的一切麻烦”的名号，正式从“龙角鹫狮子”接受了委托。
　　不过十六夜高高兴兴参加的只有最初的两天。琐碎的工作交给了久远飞鸟和春日部耀。
　　「…………，」
　　为了不被误解所以说明一下，十六夜不是厌烦了复兴工作。
　　萨拉所提议的，把水树树液结晶化的作业看着都觉得高兴，那种结合木材建造出具有透明感的结晶水路地盘的工程，实在是让人瞠目结舌。
　　那是正因为在满溢恩惠的箱庭中，才能确立的建筑技术。
　　使用时而古典、时而前卫的手法的兽人和幻兽们的建筑现场，注视一整天都依然雀跃不已。
　　「……啊啊。所以，才会想起以前的事么。」
　　在稻草床上转了半圈。十六夜理解原因似的露出笑容。
　　完全没了睡意。刚想着暂时在床上转来转去，房间就响起了“扣扣”的小小敲门声。
　　「那个……十六夜，还醒着吗？」
　　「啊啊，春日部么。门没锁。」
　　仰面朝天地请人进房。从门缝中露出脸的春日部耀，带着紧张的表情进入十六夜的客室。她的手上，提着一个小包。
　　十六夜见到耀的样子后立即明白了缘由。
　　（……耳机的事么。）
　　感觉从那以后过了不少时间。一边摸了摸翘起来的头发一边想到。
　　在湿度很高的“Underwood”中，起床后的头发会像狮子那样乱翘，实在很麻烦。耳机是用于押住那些翘起来的头发的……换言之，就是个没有在此之上重要性的东西。可是春日部耀，每次跟她视线相交就留下一种不妙的气氛然后走开。这一星期内她的行动，只能说是麻烦透顶。
　　好心情为之一变，但听对方的辩解也是被害者的义务。于是坐起身来，在床上摆出个高视阔步的样子。
　　「然后呢？这么晚有什么事？」
　　毫不客气地问道。
　　耀在地上弯腰正座。她的表情比什么时候都要僵硬，一看就知道她有多紧张。
　　「那个……因为忙着各种各样的事情所以迟了不少。其实十六夜的耳机，在巨人族来袭击的时候就坏掉了，」
　　「喂，顺序不对啊。先说拿走的理由吧。」
　　哦，耀一边正座一边缩地更小。
　　十六夜也不是在生气，只是想按顺序说明事情经过。……话说，果然坏掉了么。
　　为了不被误解所以说明一下，十六夜不是对耳机有什么执着。但是，一边稍微想着“没有耳机头发就不好弄了”，一边按顺序听耀的话。
　　三毛猫盗走耳机的事情。
　　巨人族对收获祭发动袭击的事情。
　　那时候，被压在宿舍底下的事情。
　　听到这里的十六夜呆然地叹了口气。
　　「……真是不幸到让人神清气爽啊，你。」
　　「是，是吗？」
　　「啊啊。一般来说哪会有偶然重叠成那样。本来从刚才的话来看，我不认为春日部你有什么错。」
　　打算赶快结束话题地说道。
　　不过，耀干脆地摇头。
　　「那是，不行的。责任在于，作为三毛猫饲主的我。随便结束这件事，对我们双方的关系也不好。同住在一个屋顶下的人，理应尽到最低限度的礼仪。」
　　……呜，十六夜反过来盯着耀看。
　　十六夜那时候终于对上春日部耀的焦点。
　　是没想到从这位对周围漠不关心的少女嘴中，听到“责任在于”之类的话吧。虽然只有一点点，但确实感到钦佩。
　　耀鼓起干劲，继续话题。
　　「而且，从蕾蒂西亚那里听说了。那个耳机，是十六夜的家人所制造的东西。那就更应该如此。」
　　「嘿？那么说起来，你倒是花了不少时间才来道歉呢。」
　　被十六夜调戏地说道，耀又缩得更小。
　　「那是因为……准备和下定决心，花了不少功夫。」
　　「准备？」
　　「嗯。准备了一样代替耳机的东西，可是一时失手弄丢了。……为了找那个，不知不觉就过了一个星期。」
　　耀突然远目。虽然说明省略了不少，但问题不仅是那个。
　　她所召唤的猫耳耳机，在吸血鬼的古城瓦砾中平安地发现了。耀找到耳机而十分激动，可是从蕾蒂西亚那听说到耳机的事后情况有变。
　　听说了盗窃事件和猫耳耳机的事情的蕾蒂西亚，用奇妙的表情双手抱胸，
　　
　　
　　「……那个耳机，还是绝对别给他比较好。」
　　「果、果然是这样吗？」
　　「啊啊。虽然不确信……要是惹他生气，就无法挽回了。」
　　「是么。十六夜发起火来貌似很恐怖呢。」
　　
　　
　　——嗯？蕾蒂西亚摆出一副不可思议的表情。
　　不过似乎对“不交给他”这个决定没有异议。
　　而且“喜欢用猫耳耳机的十六夜”这个画面本来就难以想象。不想火上浇油就别给他比较好。
　　「最后，虽然准备不到什么用来代替的东西……但无限期拖延也很失礼。所以我想在这次收获祭上补偿……怎么样？」
　　耀歪了歪小脑袋。
　　十六夜露出半惊讶半欣赏的苦笑。
　　「既然考虑得如此周详我也没异议。……可是春日部你，是这么有礼的人么？印象中是会更不顾他人一点的。」
　　「嗯。现在，绝赞自我改革中。请期待新生的我。」
　　哔嘶！竖起大拇指挺胸抬头。
　　那是啥啊，十六夜忍住想要哄笑的心情。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「其实，还有一件事。」
　　耳机事件告一段落后，耀安心地松了松脚，把带进房间里的小包拿到前面。
　　小包中，放满了在收获祭中买的金黄色果实和红色果实。
　　「虽然跟飞鸟聊过……可是感觉我们，都太不了解对方了。而且我们三人，也没试过聊过那些事吧？」
　　「嘛，毕竟只认识了三个月。很难说是老熟人吧。」
　　「嗯。于是今晚，就是来加深和睦的。我想飞鸟也差不多，准备好红茶过来了。」
　　耀刚说完，门那边就及时传来久远飞鸟的声音。
　　「你们俩，谈完了吧？我沏了红茶，要不要休息一下？」
　　「大小姐，时间刚刚好。门没锁。」
　　「嗯。不过我两手都拿着盘子没空，能帮我开一下吗？」
　　「「不要！！！」」
　　「是吗。谢谢。」
　　…………。
　　………………。
　　……………………。
　　「——你们俩，谈完了吧？我沏了红茶，要不要休息一下？」
　　「大小姐，时间刚刚好。门没锁。」
　　「嗯。不过我两手都拿着盘子没空，能帮我开一下吗？」
　　「了解。」
　　耀以打开门，就轻轻飘来沏好了的红茶芳香。
　　飞鸟把在收获祭买到的香草也混进去沏茶了吧。就算是不熟悉红茶的耀，也马上明白那是高级品。
　　不过把红茶拿来的当事人飞鸟，则是笑容满面地冒着青筋。
　　「怎么了，春日部同学。老呆在走廊，会让高贵美味的红茶冷掉的。那样就太浪费了，所以快点让开吧？」
　　「了、了解。」
　　看来是搞错戏弄的时间了。
　　飞鸟大步走进十六夜的房间，礼仪端正地坐在配套在客室里的椅子上。把红茶放到桌子上的飞鸟交错瞧了瞧两人，
　　「那么，就举行第一届异邦人联欢会吧。」
　　哇~，啪啪，飞鸟和耀拍起手来。
　　十六夜诧异于擅自在其他人的房间内闹起来的女子组，但红茶和茶点这个选择也不错。于是重新想了下，这里就陪陪她们。
　　「嘛，在别人房子随便开办是没所谓啦。主办人是女子组，所以进行安排也交给你们了。」
　　「当然。主题已经决定好才来的。」
　　「嗯。联欢会的第一个主题——我想是“自己的时代的生活观”。」
　　……嚯？十六夜意外地应了一声。
　　接受了她们两人的比想象中更实在的提议，十六夜点燃了好奇心。
　　正因为以为铁定是举行女子高中生的茶会，所以这个主题才会让十六夜深感兴趣吧。
　　「真是意外。我还以为大小姐和春日部对那种SF话题没兴趣呢。」
　　「才没那种事。与跟自己所生活的时代不同的人交谈什么的，不觉得是个很有知性又美妙的交流吗？」
　　「我是没什么兴趣啦。……不过看你们两人给我的感觉，我好像是从最远的未来被召唤的。从提供话题这层意义上，我觉得很有价值。」
　　自称未来人·春日部耀微笑着来回望了望两人。
　　瞧见十六夜和飞鸟就感觉是过去的人这一点，在倒映在耀的眼中的两人存在着什么共同点也说不定。
　　「机会难得，就按年代顺序来说吧……首先，从大小姐开始。」
　　「是这样呢。」
　　两人的视线集中的飞鸟身上。
　　——有关久远飞鸟，令人只是听她淡漠地说过是“财阀的千金”。不过她虽然生活在第二次世界大战这场人类最大而且最后的战争刚刚结束的时代，却不能确定过着怎么样的生活。那种意义上也很感兴趣吧。
　　不过与两人的好奇心相反，飞鸟不好意思地别过视线。
　　「提议是不错……可是有关时代风潮的事我不怎么清楚。」
　　「怎么说？」
　　「以前跟十六夜同学说过吧。我一直是被送入了女子宿舍。对我来说生活的地方，只有本家的房子和女子宿舍两处。所以战后的日本人过着怎么样的生活，我实在是不了解。」
　　飞鸟困惑地笑起来。她与其名字相反，被强迫过着笼中鸟的生活。对只有封闭的世界观的她来说，这个主题是很难的题材吧。
　　「很可惜，好像提供不了让你们感兴趣的话题。只能提供一些像是久远家是能入五指之数的财阀，或者财阀解体政策的黑幕之类的稀罕事情。」
　　「那也别有一番乐趣呢。」
　　十六夜哈哈大笑。
　　不过突然，十六夜很在意地问了一句。
　　「……我说，大小姐。久远财阀，是规模足以代表日本的财阀么？」
　　「没错，是这么认为的。连厌恶自家人的我也是这么想的，外面的人或许会看得更加巨大吧。」
　　「……嚯？」
　　歪了下头，十六夜陷入沉思。
　　他的旁边，耀举手向飞鸟提问。
　　「那么，还有一个问题。昭和的女性，不能穿露出膝盖以上的衣服，是真的？也没有迷你裙和短裤？」
　　「当然了。春日部同学和黑兔，应该多怀一些淑女的羞耻心。」
　　昭和女子代表正颜厉色地断言。
　　气候暖和的“Underwood”中的居民暂且不论，地域平稳安定的东区女性过于展露双脚的现状，对飞鸟来说实在难以理解吧。
　　不过喜欢穿方便行动的衣服的耀毫无改正的打算。把飞鸟的话听过就算了。
　　「最后一条问题。从昭和人的角度看，感觉箱庭怎么样？」
　　「我觉得是个非常美妙的地方。横跨大河的水树，还有住在上面的居民。全是在我们的世界所无法想象的事物。」
　　飞鸟如此断言相告。
　　耀也同意地点头。
　　不过听到飞鸟的发言，十六夜稍露难色。
　　「……大小姐。刚才那番话，是把我们的世界全概括进去了么？」
　　「嗯嗯，是以那个意思说的。」
　　「那我就得要求订正了。毕竟虽然确实不存在横跨河川的大树……可是能与其匹敌的东西，我们的世界也是有的。」
　　在为故乡的世界辩护一般说道。
　　确实，不存在大树那种规格外的奇迹……但存在能与其相比的东西，十六夜的眼中发出谴责的光芒。
　　飞鸟尽管很清楚十六夜的博学，却也因此眼露惊讶之色。
　　「我们的世界也有跟“Underwood”一样厉害的事物？」
　　「啊啊。话虽如此，但在大小姐的时代还不存在呢。」
　　飞鸟皱起眉头。那我怎么可能知道，是在表达这种意思吧。
　　咬着果实的耀也歪着小脑袋问十六夜。
　　「还不存在，就是说是人造物？天空树之类的？」
　　「才不是。怎么能拿那种东西来比。作为比较对象太奇怪了吧。既然要跟这个河川的大树比较，那不用相同的河川景观怎么行。」
　　两人瞧了瞧对方的脸，越发满头疑问。
　　她们的视线甚至慢慢开始含有怀疑。
　　「……那种东西，真的有吗？」
　　「有。」
　　「那就轮到十六夜你了，希望你能跟我们说说那个。」
　　耀摆正姿势，拿出静听的态度。旁边的飞鸟也是如此。
　　十六夜有些犹豫，不过既然是他自己拿出来的话题，要是在这里退却了，那说是他的败北也不为过。
　　（虽然会触碰到金丝雀的事情……嘛，没关系了。）
　　决定方针就迅速行动是十六夜的优点。
　　十六夜仿佛回想过去似的，以空虚的眼神望向天花板。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——十六夜在叙说中回想起来的，是年幼时与金丝雀旅行的日子。
　　「借此机会我就说一下吧，十六夜小弟。娱乐是不会自己跑来的。所以要你自己去寻找。」
　　左右晃动着金平糖般的头发，挺起胸膛尽是说些好听的话的金丝雀，自那天开始就把十六夜带出日本，环游世界各地。
　　……现在回想起来，真是有够随便的旅行记忆。那时候只是对哪个国家有兴趣就毫无计划地起行。
　　不过最初的旅行地点，似乎是金丝雀决定的。
　　第一站去的是南美大陆。经由空路前往的，是足以担任国境的巨大河川。
　　被誉为最大规模的世界三大瀑布之一。
　　尼亚加拉、维多利亚、伊瓜苏被统称为世界三大瀑布，其中被誉为最大规模的伊瓜苏瀑布是一条有着“伊瓜苏恶魔”的异名的，以壮大景观为傲的大瀑布。
　　每秒连续流动好几万吨水量的大瀑布。无法比肩的巨大力量和对其姿态怀有畏惧的人类，在绝对无法活着归来的伊瓜苏瀑布潭中发现了神秘——恶魔，满怀敬畏地如此称呼其存在。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「……那个恶魔，能匹敌“Underwood”吗？」
　　「怎么可能。确实那个景色十分壮观，但这点上还是大树更胜一筹。而且，我也跳进瀑布潭中一探究竟……可是恶魔什么的，根本不存在。」
　　面对飞鸟的质问，十六夜扫兴地眯着眼睛继续说道。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——“伊瓜苏恶魔”是刚与金丝雀相遇的十六夜，最初亲眼目睹的星之神秘。肯定，那天的感到是一生难忘吧。
　　世界的广阔，和自身的渺小。
　　颠覆傲慢的自尊心的景观。
　　但是映入年幼的眼睛里的，是翠影晃动的青蓝河岸，还有与庞大水量一起流动的星之血脉。其神秘性对在日本那个小小的箱庭中长大的十六夜来说是莫大的冲击。
　　即使拥有超人的力量，但当时的十六夜还是个十岁的少年。
　　仍只有幼稚浅薄价值观的十六夜，对感觉到壮大神秘的伊瓜苏瀑布，抱有一丝渴望。
　　抱有或许能与自己比肩的怪物——“恶魔”存在的可能性。
　　不过幼小心灵所抱有的第一个期待感，仅在半刻后就被粉碎殆尽。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「……该不会，真的跳进去了？」
　　「当然了。甚至潜入到伊瓜苏瀑布潭的最深处确认……确实，生物无法栖息的严峻环境和水流，的确称得上是恶魔之颚。可是我所期望的“伊瓜苏恶魔”……连影子都没有。」
　　未有人迹的深渊，拨开神秘的外皮也不过是个普通的瀑布潭。
　　隐藏着“恶魔”存在的大瀑布——仅在半刻后，就让十六夜沮丧了。
　　「……咦？莫非我的水难之相，就是从那个时候开始的？」
　　「诶？」
　　「啊啊，不。没什么。」
　　要是继续回想，说不定水难的回忆还陆续有来，现在要以联欢会的话题优先。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　十六夜意气风发地跳进去，可是也得到了等同的巨大失落。从瀑布中浮上来也没有上岸，而是顺着伊瓜苏的水流漂动到下流。
　　宛如枯朽的漂木顺流而下的十六夜，漂流到与巴拉拿河交叉点的岸边。金丝雀仿佛早就预见到似的，铺好了蓝色薄布等待。
　　金丝雀从包中拿出毛巾，一边拭擦着全身渗透的十六夜的头发，一边询问他的感想。
　　「如何？见到“伊瓜苏恶魔”了吗？」
　　……啊啊。真相实在无聊透顶。
　　刚厌恶地说完，「啊哈哈—果然是这样呢—恶魔什么的怎么可能存在嘛—」，臭欧巴桑就如此开朗愉快地在伤口上撒盐。
　　十六夜虽然年幼，却绝非做白日梦的小孩。人类所感觉到的神秘，也只是经过装点粉色的幻想。那种事从出生时就理解了。
　　对拥有天赋才能的十六夜来说，神秘的真伪他被谁都清楚。
　　「…………」
　　或者说——正因如此，才会向往也说不定。无论如何，“恶魔”是不存在的。刚想“已经没有来这个地方的理由了吧”，背过河川的瞬间——
　　
　　
　　「那么，去见识一下真正的神秘吧。」
　　
　　
　　——什么？十六夜转眼间不禁发出了声音。
　　接下来才是重头戏，金丝雀说完就拉起十六夜的手开始上路。
　　实在是无话可说，只好被拉着跟在金丝雀的后面。
　　从巴拉拿河与伊瓜苏河的交叉点往上走，沿着连绵不绝的河边前进。
　　期间两人一边不断重复着一些景色很美啊或者没见过的野鸟飞过啊之类的毫无营养的对话，一边向着目的地前进。
　　街灯开始一个接一个亮起来，金丝雀指着街灯提问。
　　[[IMG,d57962be7389ca9f1d3ab287ac35a144,800,1137,59075]]
　　「十六夜小弟，你对那些街灯和市街的灯火有什么想法？」
　　…………？
　　「我一开始堆那些灯火并不是很喜欢喔。掩盖夜晚的情绪，遮蔽星辰的光辉，甚至要击溃对黑暗的根本性不安什么的。那简直就像在说，世界只存在有人类社会的色彩。」
　　「…………」
　　人造光充斥于世界。
　　那不是比喻也不是其它什么。只要人类的历史仍在继续，这颗星球所散发的光辉就会继续被人类支配吧。所以没有否定，十六夜点头同意。
　　不过，金丝雀明确地摇头。
　　「呼呼。但那似乎只是肤浅的见识。明明打算积累各种各样的经验，可我的想法还是太肤浅了。……嗯。人类果然很厉害嘛。」
　　一边上下摆动着金平糖一样的脑袋，金丝雀一边愉快地迈步。
　　优雅披上大衣的金丝雀带着十六夜，到达距离伊瓜苏瀑布大约三十公里的地方，伊泰普发电厂。
　　沿着巴拉拿河长约八千米的水力发电厂的水库，存下好几亿吨的水流又放出，从其下颚飘出庞大的水烟和水飞沫。
　　在岸边眺望的金丝雀，指向人造的巨壁发出笑声。
　　「呜哇哦！好长好宽好大！这座发电厂，是一栋见不到头的巨壁喔，十六夜小弟！」
　　金丝雀一边像个小孩子似的兴奋不已，一边指向发电厂。
　　望着不像是人造建筑的巨大水库，十六夜忽然看向自己的双手。
　　——人类的手，能够制造出那么巨大的东西么。
　　“上天无法创造出在我之上的人”，十六夜如此讽刺道。可是那样的人类所建造的建筑物，却让他感觉到有别于伊瓜苏瀑布的不可思议的高扬和感动，他不禁握紧双手。
　　突然变异的“个体”是无法达到的吧，那种技术的精髓。
　　那是作为一个“物种”，穷尽系统树的人类才能达到的，一种功绩的证明。
　　「嗯。比想象中更加壮观而且满足呀。纯粹只有厉害了。能在这种地方建造出文明的光辉，那承认他们也没什么不好的嘛。汲取大河的清流，转变为星辰的光辉。你不觉得很有诗意吗？」
　　「…………，」
　　照亮到此处的街灯。
　　寄宿于市街的光辉。
　　那些全部加起来，金丝雀称之为星辰的光辉。
　　——宛如断崖般耸立的巨壁每年所生产的能量，相当于核能发电厂的十倍。把几千几亿质量的流动水脉转化为庞大的能量。如果说仅仅是把流动在自然界中的力量转化为市街的灯火，星辰的光辉的话——
　　
　　
　　「——十六夜小弟。这正是在现代吹起的，新时代的炼金术喔……！」
　　
　　
　　金丝雀注视着人造的巨壁，仿佛在自豪什么似的叙说。
　　背对耀眼水景跳舞的她，宛如在祝福人类的发展一般微笑着。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　十六夜刚讲完，就双手一拍以示结束。
　　「以上，就是我所说的，不输给“Underwood”的人类繁荣的轨迹。……怎么样？就算只是粗略听了一下，也应该觉得不输给这个大树的水舞台吧？」
　　「……呃，嗯嗯。」
　　与挺胸抬头的十六夜相反，飞鸟模糊不清地回复。是无法相信在以后的时代会建造出那种东西吧。
　　盘脚坐在地上的耀则深有体会地点了点头，用别人听不到的声音说，
　　「是吗……十六夜的时代，伊泰普遗迹还在运作啊。」
　　「嗯？你说什么？」
　　「不，没什么。话说回来，十六夜的义母，真的是个精神十足的人呢。有点想见见她。」
　　「算是吧。要是没有她，我早就无聊死了吧。」
　　「这样啊……，真令人羡慕。要是我也被她捡到的话，说不定就能像十六夜同学那样学到各种各样的事物了。」
　　飞鸟摆出些许闹别扭的样子嘟起嘴。
　　十六夜则回以哈哈大笑。
　　
　　
　　——顺便一提，刚才的故事中还有后续。
　　
　　
　　兴奋不已的小十六夜在那之后，由于兴趣使然，把如城塞般的水库巨壁打飞。理所当然，发电厂停止运作，造成一部分得到供给的国家大停电。被当成恐怖分子的两人逃亡到国外，到此为止又是另一个故事，但这次似乎是省略了。
　　
　　
　　「最后，终于轮到自称未来人·春日部来讲了。」
　　「嗯。但是，时间也不早了。」
　　「也是呢。明天也要早起，今天就到这把。」
　　尽管在主宾室中看不见，但月亮已经升到夜空的顶部了。两名淑女在男性房间中呆得太晚，在常识上也不好吧。
　　「说起来，女子组你们俩在帮忙做什么？」
　　「不是什么大事啦。虽说是接受委托过去的，但在建筑现场也帮不上忙。所以主要活动，是警戒巨人族。」
　　「嗯。我在树海那边巡逻，帮忙收集果实。毕竟佩利冬和魔兽还有残留，好像挺危险的。」
　　飞鸟和耀伤脑筋地双手抱胸。
　　「莎拉也明明身上带伤，还不休息地工作。一起来就说什么『与魔王的游戏结束后还留有威胁。身为议长的我怎么能睡下！』」
　　「这次的魔兽也是如此，跟佩丝特那时候很相似呢。虽然解开了黑死病诅咒，但好像发现大量让黑死病潜伏的老鼠呢。」
　　嚯，十六夜直率地表现出惊讶。
　　回想起来，与巨人族的旧怨也称得上是魔王游戏的余波。防范二次、三次灾害也是“阶层支配者”的职责吧。
　　「话说回来，以前跟移动马戏团的共同体战斗过。那个也是魔王的遗留物吗？」
　　「按照白夜叉的话，似乎就是如此。好像与哈梅尔的魔导书一样，在魔王被打倒后还在运作的舞台。」
　　「可是那个移动马戏团，有点意思呢。」
　　——时间是收获祭不久之前。
　　没有根据地，凭着一个移动帐幕旅行于箱体中的马戏团共同体，来到了东区。这个马戏团伴随在骚动进入了没什么娱乐的东区。
　　其实，那是以拉拢观众来进行游戏的，移动式圆形斗技场。
　　「能运作的好像也只有那一个。如果遗留物全是那样子就好玩了。」
　　「虽然被那些受害者听到的话会很生气，但我不否定。」
　　耀和十六夜一边忍住笑意一边相互点头。
　　飞鸟大大地打了一个哈欠，不好意思地遮住嘴。白天的劳动，也差不多引起睡意的袭击了吧。
　　一边感到可惜得垂下肩，一边提出最后一个话题。
　　「那么作为今晚的总结，就给春日部同学出另一个话题。请告诉我一种“春日部同学的时代的流行”。」
　　「……流行？是指衣服之类的？」
　　「虽说什么都可以，不过最好是一种能让人想到春日部是未来人的流行。」
　　十六夜笑嘻嘻地用轻佻的眼神看过去。因为没有证据，就没打算认定耀是未来人吧。真坏心眼。
　　耀仔细思考地双手抱胸。
　　——简洁、简短，而且一次就能理解是别的时代的流行。
　　题目难度非常高，可是今晚的耀头脑十分清晰。
　　「……我知道了。那么，装饰品之类的也可以吧？」
　　「当然了。」
　　飞鸟首肯。
　　十六夜也有些意外地点头。
　　「好。那就……介绍一下在我的时代的，流行的耳机。」
　　哈？十六夜不禁叫了一声。
　　这声音表示耳机不可能流行吧，可是耀毫不介意地把手贴在耳朵上——
　　
　　
　　「在我的时代——兔耳耳机，流行于全世界。」
　　
　　
　　咻叩！双手装成兔耳。
　　两人把眼睛睁得圆圆的——之后就响起一发不可收拾地大笑，整个房间内充满了笑声。
　　笑得肚子疼的两人心中，都想着相同的事情。
　　一样是，想象那个献身象徵的黑兔模样在全世界都有。
　　另一样是，不管耀的话是真是假，假如兔耳耳机流行全世界的时代到来的话。
　　那一定是个，连筷子掉下来也能开怀大笑的和平时代。这种啼笑皆非的称赞也包含在他们的爆笑之中。
　　逆廻十六夜与久远飞鸟的笑声响彻夜晚的大树，大河的水面依然碧波荡漾。