　　——“Underwood地下都市”收获前夜祭。
　　时间流逝，收获祭开幕的三天前。
　　“No Name”的年长组帮忙举行活动，作为邀请他们参加收获祭的回礼。被任命为年长组指挥员的狐娘莉莉，也在这天于地下都市来回奔走。
　　莉莉和桐乃在搬运篮子时，摇晃大树枝叶的清凉之风在地下都市吹起。
　　「哇！」
　　受到风吹的莉莉垂下狐耳发出些许惊讶的声音。走在她旁边的树灵桐乃也压住衬托其华美容貌的发饰笑道。
　　「吹下到“Underwood”都市区的风是很强的。小心点喔，莉莉。」
　　「嗯。谢谢。桐乃。」
　　咻叩！狐耳竖起来。两人小心整理好放满在篮子中的食材，一边晃动着罩衫一边把食材搬运到指定地点。
　　篮子中放满了收获祭中来由各人带来的玉米和南瓜。新鲜从田里收获的芳香的玉米香气让莉莉心情雀跃，只见她咕噜咕噜地踏着脚步。
　　「玉米看起来十分美味呢~。收获祭中是煮呢？还是烤呢？」
　　「听说夜店是烤的喔。剥开玉米须和皮后再放到铁网去烤来着。嘎罗罗大老说，因为是刚收获的，玉米粒也很甜很美味。」（注：大老是日本江户时代在德川幕府中的官职名。该职位作为辅助将军管理政务，地位在老中之上，因此是临时性的最高职位。一般该职位只有一人担任，平时免于评定所的办公等日常事务，仅在将军作出重要决策时参与行政。）
　　「这样啊~。收获祭真令人期待呀~?」
　　咻叩！狐耳竖起来表示愉快。
　　两人以对收获祭迫不及待的样子跑起来，迅速跑到放置食材的地方。
　　
　　
　　——“Underwood”虽然受到巨龙的强袭，但多亏从临近共同体中相继得到复兴支援物质，总是能够举行收获祭了。不过虽说是临近，可是在广大的箱庭里差一个外门就是另一个世界。拜此所赐，得到的支援物质和食材都完全没有统一性。
　　试举一例，水资源丰富的“Underwood”中，小麦既是主食也是谷物名产。但玉米是干燥地区中广受喜爱的谷物。附近中也只是极少数栽培的食材。那为什么会有如此大量摆放在收获祭中呢。
　　那是因为把在隔了三个外门的广阔荒野中收获的东西，由住在那里的共同体捐赠给“Underwood”的收获祭。
　　玉米不管作为食物还是油资源都是很优秀的谷物。因此与捐赠的不同，“六伤”还大量购买入货了吧。捐赠方也肯定由于拿到新的契约而十分高兴。
　　以捐赠为名进行商业买卖或许会让人觉得见缝就钻，可是因为与远方共同体建立缘分，而像这样得到支援的情形是压倒性的多。给与魔王战斗过的共同体送去各种支援物质就是有着这种企图。
　　要在广大的箱庭中出名繁盛，这是不可缺少的智慧之一。
　　（但真是可惜啊。“No Name”的田园如果能完成，明明我们也能提供美味的米。）
　　莉莉虽然踏着十分开朗的脚步，但不能出展收获祭让她感到有些可惜。如收获祭那样的食物祭典，是披露平日功绩的最佳舞台。
　　作为谷物神宇迦之御灵神的眷兽，想要以主办者的身份参加才是她的真心话。
　　但莉莉马上改变想法，双手用力。
　　（可是，现在得忍耐。那种任性，要等到给十六夜大人和黑兔姐姐报恩后才行。）
　　“No Name”的农地确实开始复苏。在自己这个世代已经无法再使用土地了吧，莉莉如此放弃了，可是现在不同。
　　来年“No Name”的田园，也能摇摆出金黄色的麦浪吧。
　　「……嘿嘿」
　　「怎么了？」
　　「不，没什么。快点把篮子送过去……呀啊！」
　　咚！不知道被谁撞到屁股。放在篮子中的玉米和南瓜就顺势飞出来，散在路上。
　　「哎呀，不好意思莉莉。我没注意到脚下。」
　　在食材放置所物色食材的，是逆廻十六夜。
　　莉莉慌慌张张地捡起食材，边挥着双尾边低下头。
　　「对、对不起！我才是到处乱看的……不过十六夜先生为什么会在食材放置所？」
　　「嗯~，有点百无聊赖呀。难得可以随便使用食材，所以就想久违地煮点什么不也挺有意思的么。」
　　说完就拿上一个食材放置所里的苹果，试试味地咬起来。
　　莉莉瞪大眼睛吓了一跳。
　　「十．十六夜先生，会做料理吗？」
　　「喂。虽说在箱庭全交给你们所以没机会下厨，但毕竟我本来是独居的。而且那之前在老家也是轮班制的。我还是个小鬼头时一般家务也都大概做过。」
　　十六夜一边在食材之山中物色食材一边若无其事地说道。
　　相对的，莉莉则呆呆地张开小口。对“No Name”的年长组来说，十六夜他们是共同体的主力，担任中枢的重要人员。
　　能以修罗神佛为对手交战的他，却会跟她们自己一样帮忙做家务事，莉莉实在是很惊讶。
　　「十六夜先生……对那些生活，没有感到不满吗？」
　　「指什么？」
　　「因为，十六夜先生是一位很厉害的人。您的力量是为了去挑战神佛，而并非是去拿菜刀的。却被人随意要求做家务什么的……」
　　莉莉垂下耳朵鼓起脸颊。
　　从『被要求去做』这种说法看，是误以为十六夜被强求去做不符合才能的劳动了吧。
　　如此察觉到的十六夜，不由得苦笑起来。
　　虽然明白莉莉想说什么，可是原本箱庭和外界的文化就不同。社会体系也大不一样。
　　在箱庭中，有力量者要抚养无力量者过日子。不过那不是一切。即使赢取土地，获得水源，也需要有效利用这些的劳动力。
　　有着以修罗神佛为对手并且取胜，营运各种各样恩惠的人才能生活下去。这与年龄或力量差无关。让有力量者和无力量者适才适用地工作正是箱庭世界的文化。
　　但十六夜所在的世界有些不同。与才能的有无没有关系，孩子被大人抚养，在出到社会前学不到一个人生活的方法。义务教育中就算有关教养也学不到具有实用性的知识和技术。特别是十六夜所生活的日本更是一个物资过剩，突出的才能被文明利器所代替，本应发挥作用的个性却被暴露在颓废的风气中。（红莲：这里的“颓废的风气”原文其实就是“颓废之风”。）
　　枪打出头鸟的时代。
　　渴望财产平等的民众之声。
　　讴歌人类平等，其实是因为自己还达不到平均。
　　借由邻居监视邻居来产生犯罪和成功的抑制力的日本这个国家，金丝雀生前打从心底觉得无聊，「国民期望着理想乡（Utopia/乌托邦），却也由国民造成了管理社会（dystopia/反乌托邦），真是罕见的一例」——整理出如此直截了当的一言。
　　在那种国家中如果把拥有十六夜那样的荒唐才能的人公开在表面世界的话，百份之一百会被当成是麻烦分子。那种情况连十六夜都不想遇见。
　　毕竟他的个性就是对敌人毫不留情。对于受世俗的风潮所煽动而成为十六夜敌人的弱小民众，即使感到可怜也是没办法的事。
　　纵使十六夜对世俗没兴趣的，却不代表他有欺凌弱小的兴趣。
　　强大的力量只对强者使用，所以这才够酷。
　　「……。啊啊不是啦，不是这样子。」
　　「诶？」
　　说得有点太卑微吧，重新想想之后十六夜换个说法来说明。
　　「也不是强制性劳动啦。只是我所在的国家嘛──会用能粉碎山河的剑来削苹果皮，用能焚烧森林的火拿去点灯。是个能够容许这种毫无道理的浪费的，很富裕和平的地方而已。
　　哇哈哈的笑着，再咬了一口红玉般的苹果。如果是像飞鸟那种战争时期的话，十六夜会有另一种将来吧。不过在他的时代只是没用的长处。
　　仅此而已，十六夜说道。
　　莉莉的眼睛瞪得越来越圆，不过好像理解了一样微笑点头。
　　「那真是……非常和平的国家呢。」
　　「啊啊。多亏这样只有料理技术提升了。……如何？有什么要求的话可以做给你喔？」
　　吃完苹果的十六夜充满自信地笑了。
　　莉莉高兴得竖起狐耳。
　　「这样的话，那我希望用这个篮子里的食材来做！」
　　「嘿~？刚刚送到的那些吗？」
　　「是的。玉米和南瓜，还有樱蛋和起司。」
　　笑呵呵地物色篮子中的食材。大大的篮子之中放满刚刚才送到的食材。特别引起注意的，是大颗又鲜艳的樱花色蛋。
　　「樱花色的蛋耶。味道好吗？」
　　「是的。是一种在樱花树上筑巢的叫做樱见鸟的鸟蛋，听说是很常使用在派料理上的蛋类。」
　　「嚯。派是吗。」
　　大略看过篮子一遍的十六夜再次和食材大眼瞪小眼。
　　突然，像是想到什么一样抬起头来，
　　「南瓜、蛋、起司。如果还有培根和小麦粉的话，看来可以做南瓜咸派。」
　　「南瓜……咸派，吗？」
　　「嗯。是欧洲的乡土料理……这么说也不明白吧。在馅饼的麵团中加入蛋和南瓜混和在一起后在上面放上生奶油跟起士，是欧洲风的焗烤料理。以前在当时的旅途中有虽然有吃过，这个正中当时的我的好球区喔。」
　　一脸怀念地松开嘴角拿起南瓜。摆出这种表情的他十分少见。
　　而莉莉就陶醉地想像着还未见过的南瓜咸派，露出幸福的微笑。
　　「光听就觉得是很美味的料理了。」
　　「哦！味道方面有我保証。」
　　哈哈大笑的十六夜，一边在手上转着南瓜一边站起来。
　　「要做咸派的话，还要小麦粉和其它材料，莉莉知道什么地方有吗？」
　　「啊，是的！我来带路！」
　　蹦！ 狐耳竖起来的莉莉。
　　跟留在食材放置所的桐乃道别后，二人为取得小麦和肉而前往小卖店所在的广场。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　────“Underwood”小卖店市场。
　　由于造访收获祭的人们而显得热闹的市场中，出现久远飞鸟和春日部耀的身影。这场收获祭中并不光只有贩卖食物。
　　当地特有顏色的布料或纺织品、服装等在市场也有贩售。
　　不过在长年受惠于温暖气候的南侧，服装的布料面积相对较少。也就是露得比较多。
　　飞鸟紧紧瞪着手上的南方服装不放。
　　「……这个，有点令人害羞呢。」
　　「会吗。我倒觉得很适合飞鸟。」
　　陪飞鸟去购物时耀在旁边伸头看看。
　　[[IMG,16d50c394eb21774b47c64eeb88b41db,800,1136,104359]]
　　拿在手上的是在袴下中间进行大胆切割的贴身迷你裙。红色花纹点缀的裙子本身的设计就像是要把双腿都露出来一样。
　　飞鸟虽然很中意这种花样，不过对于大腿以下完全露出来就显得面有难色。
　　「这类衣服我还是…………….」
　　「是哦。那飞鸟喜欢什么的衣服？洋装？」
　　「不分和式洋式只要是可爱都可以。和服在以前也经常穿的。」
　　哦哦，耀的眼中微微闪起光芒。
　　「我也喜欢和服呢。穿上去会有一种紧紧的贴身感。」
　　「呵呵，对呢。还是有一件在身以防万一比较好，有机会的话到“Thousand Eyes”找找吧。
　　二人皆微笑着点头。
　　这时忽然，看向吵杂的方向。然后看到莉莉还有两手拿着大量东西的十六夜。
　　飞鸟挥手后，十六夜他们注意到后也挥手回应。
　　「哟。你们俩也在买东西吗？」
　　「嗯。正好手头没事做。」
　　「想趁现在准备那个计划……找一下送给黑兔的礼物。」
　　耀指着市场的小物品卖场说。
　　莉莉的狐耳也蹦地立了起来，面上露出笑容。
　　「黑兔姐姐……收到礼物，会高兴吗？」
　　「那就要看各人的努力而定了。话说女姓阵营又如何？」
　　「呵呵。是从水树的树干上削下来，涂成红色的梳子。」
　　「这是个就算头发睡翘了只要一梳也会变得水润柔顺的好东西。我们三个都是不同的设计。」
　　嘿嘿，两人自豪地抬头挺胸。削下水树的树干所造的梳子，大概就是把水份给与头发的物品吧。
　　还没想好要送的礼物的十六夜，对于意料之外选了好东西的两人直率地感到佩服。
　　「嚯。当地的高级品是个不错的选择。虽然没什么惊奇不过还相当正统呢。」
　　「还真是感谢你那相当伟大的态度。那十六夜又决定好了吗？」
　　「不，还没选好。现在是为其它事来市场的。」
　　两人歪了歪头。在旁边的莉莉立刻补充说明。
　　「十六夜先生说要请我吃南瓜咸派的缘故……请问两位也要一起来吗？」
　　拍逹拍逹的摇着尾巴的莉莉邀请二人。
　　飞鸟和耀都惊讶到目瞪口呆，可也马上露齿而笑地点头。
　　「哼~……………十六夜做料理呢。真的会作吗？」
　　「嘿嘿，当然了。一定比你们两个厉害喔？」
　　「……那还真是不能当没听过吗。」
　　两人对十六夜挑衅感到相当恼火。那对女姓阵营是无法忽视挑衅吧。
　　互相睨视的三人同时，
　　「───题目呢？」
　　「欧洲风料理，主菜是咸派，剩下的有汤和前菜。」
　　「明白。走吧，飞鸟！」
　　飞鸟和耀飞快跑去食物放置所了。十六夜目送其身影后像是满足般哈哈哈地笑出来了。
　　「成功了呢莉莉。菜色增加了喔。」
　　「嘻嘻。成功了─？」
　　蹦！狐耳高兴的竖起来的莉莉。
　　随后，在市场把所有必要的食材都收集好的十六夜充满干劲地对莉莉说「一小时之后再回来吧」后两个人就分头行动了。
　　多出预定之外的时间，莉莉为了和飞鸟她们一样寻找送给黑兔的礼物而开始在市场到处闲逛。
　　在收获祭的准备中年长组也会得到少量的薪水。就和零用钱差不多，不过这是自己工作后得到的代价。莉莉活泼的拍逹拍逹的摇着二条尾巴，开始在小物品市场物色礼物了。
　　（本来是想送给黑兔姐姐发夹的……还是考虑一下其它东西会比较好吗？）
　　嗯~，莉莉在烦恼着。她考虑要送的，是像桐乃一样可以衬托其如花美貌的发饰。黑兔虽然经常要求穿上华丽服装的，但对那些小饰品毫不在意。她是这样想的吧。
　　（虽然有白色和黄色的华丽的发饰吶。不过秀丽的发饰又符合黑兔姐姐喜好。不过飞鸟小姐和耀小姐送梳子的话……嗯嗯~~~反过来配合也
　　「呜哇啊啊啊啊啊！有牛在暴走啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　诶？这么叫了一声后看向人群的方向。随后就看见和市场连在一起的街道对面，伴随着咚咚咚咚咚咚咚！！！的地鸣和卷起尘埃，暴走中的牛正在猛烈突进中。
　　「诶……诶诶──！？」
　　无法避开突如其来的事情而从背后被撞飞出去。其力度之大让莉莉在空中转了好几圈也依旧向后方弹跳起来。混在人群之中依然团团转撞飞着的莉莉眼睛都转圈圈。
　　呀~，地一声惊叫，就算头上满天星星在打转，也勉强站了起来。
　　然后好不容易，才注意到周围的变异。
　　（啊……啊嘞？明明还是中正，这么变得有点暗暗的……？）
　　在四周来回探望着。
　　看来是滚到地下都市某个断崖的间隙之中。这里四周都被崖壁所包围而光线难以照射而显得阴暗。一看头上发现树根把断崖如缝合起来一样的支撑着，看来那就是这么阴暗的原因。
　　可是在断崖的深处，隠约可见人造的火光。
　　「在这种地方里……有店铺？」
　　连接深处的通道的寛度虽然只能勉强让一个成人男性通过，不过在通道前方确实在灯火一般的东西在不安定地摇晃。
　　莉莉一方面想离开这微暗的地方，但另一方面对这个不可思议的地方的店铺提起了兴趣。
　　（搞不好在这里，可以找到些好礼物也说不定……）
　　───因为这里是修罗神佛所居住的箱庭世界。像这种不可思议的地方里或者会挖到些不为人知的宝物。莉莉以好奇心压制胆怯的内心继续前进。
　　当莉莉往明亮的方向前进后，道路从悬崖的裂缝变成修整过的小巷，回过头看已经跟最初的地方有段相当的距离了。
　　会不会是在一个很可怕的地方迷路了呢，这么一想身体就震了起来，就算如此也走到造型豪华的门扉前。这就是店的入口吧。
　　摇摇晃晃的玻璃挂在两旁的豪华大门，在漆黑的底色上配以金箔装饰的花纹。在一眼就看得出来的高级感前虽然感到踌躇，不过都来到这里了也不可能就这么回去。
　　莉莉慢慢地转动门的把手偷偷地观察店里面。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　───“Underwood”主宾室·晚餐。
　　大阳下山夜幕低垂的时候。倾听从大树传来的潺潺水声，“No Name”一起开始晚宴。
　　听闻问题儿们大展身手，“六伤”的嘎罗罗和“一角”的莎拉也一同参加，变成比预定还要热闹的宴会。
　　带来朗姆酒的嘎罗罗心情大好大口大口地喝，而且对晚宴所端出来的料理赞口不绝。
　　「库哈！！为啥，为啥！你们就连料理也要比一般人厉害不是吗。这样子不出场料理大会还真是太可惜啊！」
　　「……不要开玩笑了。我的料理技能还在个人兴趣的范围，真要出场，我看也只能选春日部吧。」
　　十六夜以些许闷闷不乐的表情啃着咸派。
　　在身旁的飞鸟也无精打彩地说。
　　「也对……真想不到春日部这么精通料理。都反过来让我感到焦躁了…….」
　　「是、是这样吗？」
　　耀挠了挠头露出害羞的笑容。
　　在她面前，放有料理好的蔬菜浓汤。
　　香料的芳香伴随着温热浓汤的热气飘盪在空中一同搔动着鼻腔。在晚上寒冷的“Underwood”看起来更显得美味。
　　同席的莎拉把冒着热气的土豆慎重地舀起送到口里。之后莎拉面颊红红、嘴角放松地点头。
　　「不，真是相当出色。不光是料理方法，看来就连汤料的选择方法也相当执着。」
　　「嗯。我擅长寻找食物好吃的部分。毕竟我是一个人生活。为了吃到美味的饭菜，不知不觉中就变成这样了。」
　　耀有点得意地点头回应。十六夜更加闷闷不乐的把咸派送到嘴里。
　　就在此时，把视线转到坐在正面的莉莉。
　　「……怎么了莉莉。你不吃吗？」
　　「诶……啊，是的！我不客气了！」
　　双手合十慌慌张张地开始进餐。所有人都认为莉莉会马上高兴地发出欢呼声，不过不管等到什么时候都看不到这个样子。吃饭时也让人感到心不在焉。
　　注意到的飞鸟很胆心地出声提问。
　　「怎么了吗莉莉。有什么不顺心的事情吗？」
　　「不、不是。不是这样的。」
　　「可是很不像平常的你啊。事实上是发生了什么事吧？」
　　身体稍微前倾提出疑问。尽管莉莉有短暂的时间有如感到困惑一般沉默了，不过片刻之后静静抬起头像自言自言般把事情说出来。
　　「其实今天，有发现一间非常奇妙的店……里面展示了一款美丽到想要送给黑免姐姐当礼物的胸针。」
　　「嘿？那不是很好吗？」
　　「是的。不过……我没办法买它……」
　　沮丧地垂下狐耳。察觉到缘由的耀马上接话。
　　「零用钱不够的话，剩下要我出吗？」
　　「不，不是这样的！虽然零用钱是不太够，不过是在其它意义上的，买不了东西的店……」
　　「其它意义上买不了东西的店？」
　　大家都疑惑地瞧了瞧对方。
　　不过就十六夜一人，眼露锐光露齿而笑。
　　「该不会，是和恩赐游戏有关的吧？」
　　「……是的。在店的入口张贴着“只允许通过游戏的客人购买”这种意义的“契约文件”。」
　　「那真是间没有贩卖意思的店呢。那种店很常见吗？」
　　十六夜看向身为主办者的莎拉跟嘎罗罗。
　　二人各自都面有难色却无法否定。
　　「并非不存在。对自身共同体的旗帜有着很高意识的店，有不少都会开出那种条件。」
　　「没错呢。“六伤”的本店也对新客人提出通关游戏的要求……不过在开放市场这样做还真是少见吶。」
　　嘎罗罗以包含不快的声音告知。是对在己方所主办的市场中开了一间挑选客人的店而感到不满吧。正常来说这是很没礼仪的行为。
　　不过莉莉像是否定一样摇头，
　　「那个，我觉得一定不是那种意思的恩赐游戏。因为那个店里没有店主。」
　　「什么？」
　　嘎罗罗这次真是惊讶到叫出来。莉莉补充一般把自己所造访的不可思议的店的事说出来。
　　从断崖的隙缝静悄悄地延伸的浅暗通道。
　　黑色涂漆上以金箔图样所装饰的豪华门扉。
　　跟外表不同凝聚优雅设计的展示品。
　　苍瞳人偶所握的“契约文件”。
　　「嚯。谜样的小路，奢华的门扉，众多豪华展示品呢。再加上店长不在的话……一般来说，应该是对付盗贼的陷阱之类不是吗？」
　　「对呢。如果不是莉莉一样纯真的小孩的话，或者会在拿出宝物的瞬间被袭击呢。」
　　飞鸟也提高警戒心点头。现在的话题就是漂荡着这么可疑的味道。
　　「那么，“契约文件”都写了些什么？」
　　「那个，虽然并不记得全文……在店深处，有张店主所座的椅子。请将坐在椅子上的人偶修理好……内容好像就是这些了」
　　「……感到很笼统呢」
　　耀微微地倾头，而莉莉则摇着二条尾巴像很困扰一样低下头。
　　觉得想太多也没用的三个问题儿童从椅子站起来，
　　「总之，存在那种装有诱导陷阱的店铺也是个麻烦。」
　　「是呢。不亲眼一看也没法判定呢。」
　　「嗯。最重要的是，好像很有趣。」
　　耀刚说完，十六夜和飞鸟就强烈同意地点头。
　　嘎罗罗和莎拉有点呆呆地看着三人后，轻轻地耸了耸肩。
　　「喂，议长小姐。可以麻烦你作为主办之一去现场看一看吗？」
　　「了解。要是危险的店，把它破坏也不会有问题吧？」
　　「啊啊。在出现受害之前把它给灭了。」
　　晚宴结束后，决定之后的方针。
　　问题儿三人和莎拉，还有莉莉离席走出了主宾室。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　───“Underwood地下都市”收获祭·前夜的市场。
　　从由于等待收获祭等到不耐烦的参加者的喧嚷中热闹起来的市场之中离开，来到悬崖裂缝的一伙，对于那个不自然龟裂和异样的气氛皱起眉头。
　　明明是可以通过一个人的裂缝，到目前为止都没人注意到吗。裂缝周围连流动店铺或喧嚷都没有，显得毫无人气。
　　十六夜感到可疑地眺望四周露齿而笑。
　　「原来如此。故意做成不易进去的样子吗。」
　　「看来是了……可能用上驱人的恩赐。」
　　「啊啦。那莉莉是怎样发现这条裂缝的？」
　　「那、那个，是……被一只暴走的牛撞飞时…………..」
　　吓啊？所有人都一同发出疑问。
　　「喂喂……暴走的牛是啥啊。你去斗牛了吗？」
　　「是呢。被暴走的牛撞飞进裂缝……话说这也太巧合了。」
　　「嗯。偶然地有只暴走牛过来，偶然地把莉莉撞飞。像那种偶然怎么」
　　「呜哇啊啊啊啊啊！有马在暴走啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　嘶嘶─！！！ 出现一匹嘶叫暴走中的马。
　　站在最后面的莉莉又「呀啊─！？」地惊叫着被撞飞到裂缝之中。
　　「──……」
　　「──……，」
　　「──……。」
　　「喂，在干什么！赶快追上那孩子啊！」
　　莎拉大声喝斥后拉上问题儿三人。
　　三人立刻回过神来，马上追向莉莉。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　从地下都市的裂缝走约五分钟。十六夜一行人发现莉莉，是在一个铺整得相当整洁的地方。
　　飞鸟慌张地走过去，很胆心地抱过来。
　　「没、没事吧莉莉！？」
　　「是、是的……只是感觉还有点晕晕而已……」
　　就算头上还有星星在转莉莉还是有礼貌地回应。大家放心后，都把矛头指向刚才的暴走马。
　　「春日部。明天晚上食马肉刺身你觉得怎样？」
　　「赞成。顺便也要做暴走牛烤肉才成。」
　　嗯，两人互相用力点头。莎拉就算十分惊讶也走在最前面，在手指上点火作为灯的代替来照明。头上面张开着大树树根的关系月光远离这里。
　　地盘的裂缝还有些微湿气，这点表示是在巨龙出现时所造成吧。那么至少，这间店出现的时间是在十天前后。
　　（这个，该不会……？）
　　莎拉就算有着不好的预感也依旧走在涂装得相当整洁的道路。
　　终于来到店前的五人站在话题中黑色门扉面前。张贴着『只允许通过游戏的客人购买』的契约文件，奢华的造型和以金箔装饰的图案无可否认给与人高级的感觉。
　　五人互相看看对方后，慢慢的把手放到门上。
　　推开门的途中，眩目的光茫进入眼睛。
　　「──嘿……！」
　　散发出眩目光辉的，是大量无法比喻的优雅饰品或古董。并排着装饰着红宝石的黄金指轮的展示柜，在上面放的是灌注工匠技巧的色彩鲜艳的帐篷。要说价值最高的恐怕就是那个帐篷吧。散发出不输给贵金属的高贵光辉的天幕想必是出自某个有名的工匠的作品。
　　稍微太过华丽毛毯前方，攞放着精緻的技巧所创作的古董。
　　准备了从大衣架和落地时钟之类实用品、到利用浮力持续旋转的水车模型或不停摆动的不倒翁等等用途不明的物品，丰富了整个空间。空间明显比外表还要广大。
　　「这还真是……比起店铺更像是博物馆呢。」
　　「啊啦，看来也不是这么回事呢。看清楚的话所有东西都有贴上价目表吧？」
　　什么？飞鸟反问了一声，就把附近的戒指拿起来。
　　贴上去的小小的价钱，等同现在的“No Name”生活费的十年份。
　　「……。真受不了。」
　　轻轻耸肩的十六夜。无论多么的耀眼只要引不起想买的意思的时候，就和博物馆是一样的。
　　另一方面耀和莎拉对财宝毫无兴趣地快步向前。一直线前进的二人，发现坐在店长椅子的苍瞳女性人偶。如同莉莉所说手中握着“契约文件”。耀虽然调查那只手握着的文件，可看了一下就陷入苦战。
　　
　　
　　『 ─ 我是世界第一的勤劳者 ─
　　
　　
　　第一个我是世界第一的勤劳者！
　　不借任何人的手也可以工作工作不停地工作喔！
　　因为非常努力地持续工作，第一个爸爸也非常高兴！
　　可是有一天，那被发现是谎言。
　　第一个我和爸爸，谎言被拆穿而被弄坏了。
　　
　　
　　第二个我是世界第一的勤劳者！
　　因为有朋友的帮助，所以能够工作工作不停地工作喔！
　　因为非常努力地持续工作，第二个爸爸也非常高兴！
　　不过有一天，那被发现是贗品。
　　不过第二个我和爸爸，得到朋友的帮助能够继续工作。
　　
　　
　　第三个我是真正的勤劳者！
　　虽然还未诞生，不过会永远不停工作哦！
　　快点诞生吧！ 快点诞生吧！大家都一直这么说喔！
　　可是有一天，我被发现无法诞生。
　　所以第三个爸爸，放弃了第三个我！
　　不过那是不被允许的！很多的爸爸在等待着我！
　　财富！名声！人类的梦想！只要我诞生一切都能实现！
　　所以拜托……不要放弃我……！纵使将会得知真相……！』
　　
　　
　　「这个就是……“契约文件”？」
　　「虽然是相当不合常规的内容，不过恐怕这就是吧。」
　　莎拉以严厉的眼神检查书面内容。不过看过一遍后，就爽快地放弃了。
　　「不好意思，我完全搞不懂。交给你们了。」
　　「喂喂，新任“阶级支配者”这样子算什么啊。」
　　从背后传来十六夜戏弄一样的话语后，莎拉罕见的嘟起嘴回应。
　　「我不擅长这种用脑的游戏。在“Salamandra”时虽然有设立解谜专用的部门……」
　　「不过“龙角鷲狮子”联盟没有那种部门吧？如果下次战斗所面对的是智谋特化型的魔王的话要怎么办？」
　　咕嚕，地沉默起来。被说到痛处而无法反驳吧。
　　莎拉摇着红发，面颊微微变红转过头去。
　　「……这些事我都知道。不过并不是所有人都跟你或白夜叉大人一样万能哦。」
　　莎拉稍微不高兴地说。之后也同意般的耸了耸肩，再次看起书面内容。虽然十六夜暂时把手放在下巴在思考中……忽然瞇起眼晴看向远处。
　　「纵使将会得知真相……吗。哈，这个还真是个残酷的游戏啊。」
　　「诶？」
　　耀和飞鸟同时叫了出声。之后店铺立刻开始响起地鸣。
　　「什………什么事………！？」
　　虽然没窗户而没法确定，不过并非地震。是店本身在摇晃的。在这个散发出眩目光辉的店内有某种东西爬行着。
　　感觉到如此的莎拉和耀大声警告。
　　「小心点！有着什么东西！」
　　「而且大概……不只一两个……！」
　　耀以五感探知到地鸣的源头，。震源是店门口相反的深处的门扉。在写着『非本店员工禁止进入』那个地方里，有某种威胁正在逼近。
　　十六夜默默抱起莉莉，放到自己的肩膀上。
　　「莉莉。千万不要离开我。」
　　「是、是的！」
　　「───来了！」
　　以耀的话语为导火线，门扉那里出现了几百个大小不一的───
　　
　　
　　壮男人偶。
　　
　　
　　「「「─────呜哇啊」」」
　　三人同时发出惊恐的叫声。彷彿延时设定毫无偏差一样完美的时机。可谓一心同体。
　　就连进入战门状态的莎拉，都受到让美丽红发变得灰白程度的衝击。而莉莉早已经怕到眼泛泪光。
　　敌人的铁臂重现出有光泽的肌肉，行家见到的话一下就可以理解其肌肉美吧。在焦褐色的肌肉上穿上三角裤这种王道服装，胸肌和背肌的微细抽搐的姿态之中，可见其出色的造形美。
　　创造这群人偶的，毫无疑问是超一流的人偶造形师。
　　壮男人偶摆出好几个优美的姿势后，露出白得闪光的牙齿，
　　「……怒！」
　　「怒！？」
　　「怒！！？」
　　「说怒了吧！！？ 刚刚是说怒了吧！？？」
　　「女姓阵营的冷静点吧。刚刚的肯定不是它们的叫声。」
　　十六夜冷静安抚陷入混乱状态的女性阵营夜。这个场景也相当罕见。
　　趁着这个机会肌肉人偶群气势非凡地进入战斗状态，
　　「……壮男！」
　　「壮男！？」
　　「壮男！！？」
　　「说壮男了！！？ 刚刚绝对是说了声壮男！！！」
　　「对呢。刚刚是喊壮男了。」
　　混乱至极的女姓阵营。十六夜认为没计可施而放弃。另一方面莉莉喀噠喀噠在十六夜肩上震个不停。
　　失去统率能力探索队一伙，与大小各异的壮男人偶群。
　　十六夜一行陷入前所未有的紧急事态。
　　双方暂且大眼瞪小眼（？）───先行动的，是壮男一方。
　　「───勇猛哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！」（注：“勇猛”跟“哦哦”同音。）
　　「───呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　勇猛，只能用勇猛来形容的咆哮着逼近而来的壮男人偶群。
　　把边抖动着焦黄色的美丽肌肉边跑动的光景称为幻想的一幕也不为过。充满跃动感的大臀肌所要表现的不是肌肉，而是充满力量的奔跑。
　　在理想的肌肉面前黄金或宝石都毫无意义，壮男的疾走把贵金属撞飞到远处碎成粉末。被抓到可不是闹着玩吧。
　　不过女性阵营所害怕的，是其它的方面。
　　「噁、噁心！好噁心啊！！」
　　「不可能，那个东西不可能存在。」
　　飞鸟和耀在体现出男人梦想的肌肉面前，面色苍白地后退。莎拉的话已经逃到店外面。看来相当的害怕吧。不论多么英气凛然，看来也碰触到生理上绝不可以碰触的底线。
　　十六夜是唯一一个，边倒退走边看着壮男人偶，小声的说，
　　「……想要一个呢。」
　　「不要！」
　　「住手！」
　　「请、请你不要这样做十六夜先生！」
　　很可惜唔了一声，像放弃一样叹气了。
　　十六夜把飞鸟抱在腋下，像要摆脱壮男群一样高速奔跑。
　　跑出店时最后的一刻───十六夜斜视坐在店主椅子像是很寂寞的人偶。
　　「……。无论如何，必须再来一趟。」
　　「「坚决拒绝！！」」
　　耀少见的和飞鸟一样大声主张。
　　逃出店铺的四人结局直到悬崖的入口为止都持续被壮男群追赶。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　豪华装饰的馆内深处，人偶静静注视离去的入侵者的背影。
　　当响起关门声，人偶就喀逹喀逹的左右摇晃。
　　──呜呼（啊啊），这次的客人也一样无法满足吗。
　　苍蓝色的透明眼睛和淡金色的头发而给人留下印象的人偶以让人错认成人类的轻柔动作立起来。眼睛中充满生气与光采，肌肤彷彿拥有热量和血色般染得緋红。
　　从座位走下来的她让短裙随风飘盪，踏着轮转的舞步走在破烂零散的店里。
　　那优雅的步伐会让人抱有是在跳芭蕾舞的错觉。
　　不，那不是比喻──她是真的在跳着“跳舞人偶（葛蓓莉娅）”。（注: 葛蓓莉娅（Coppelia），芭蕾舞剧）
　　「La……La，La……」
　　在没音乐的店中哼着歌，短裙翻飞踏着舞步转弯。
　　随着她踏着轻快步伐环绕店里，当中的残骸也一同复原回归原位。人偶如同扫除完毕一样环视店里，毫无感想回到本来位置。
　　「下一位的客人──会渴求我吗。」
　　生气从苍蓝色消失。如同等待这刻一样店内的光亮也一同消失。
　　
　　
　　入侵者离去，“跳舞人偶”继续沉睡。
　　直到向她求爱的命运之人出现为止。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　──“Underwood”晚上市场。
　　挖空大地所创造的大树地下都市。即将来到收获祭之前的都市的夜晚也依旧夜不眠显得热闹。不分昼夜人来来往的市场，在一旁立起的禁止进入的牌子里有个不自然的裂缝。
　　身穿烹任服的狐少女───莉莉立在看板前面，用力地握紧双拳。
　　「果然，还是那个胸针是最可爱呢………」
　　莉莉拍逹拍逹地摇着尾巴看向裂缝。
　　收获祭除了农业共同体或狩猎为主的共同体外，也有游牧民族和歌手等各种各式职业的共同体来访。他们所作的独自的作品也相当不错，可是想到是要送给黑兔的礼物就觉得少了些什么。
　　就在这个时候，在大地的裂缝深处───发现了本来不可能存在的店。
　　以豪华绚丽的装饰所点缀的内部装修和让人眩目的商品。莉莉在贴满无法下手的价钱的商品中发现一个朴素的木彫胸针独自放在店内。
　　决不能说是作工很精致的胸针，不过充满美丽的造型很可爱清秀，一看就觉得像是黑兔会喜欢东西。
　　「就算只有那个胸针也好，不知能不能买呢………」
　　嗯~，地双手抱胸烦恼着。
　　之所以要鼓起勇气闯入是因为那个店的居民太可怕了。虽然感觉不到敌意，不过那洋溢着跃动感的肌肉群绝对会让人从生理上感到厌恶。
　　虽然莉莉想让黑兔高兴的心情比任何人要强，但至少需要有人在再后推一把
　　
　　
　　「有马在暴走啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　「有牛在暴走啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　
　　
　　唉？转头一看。
　　瞬间，由于暴马和暴牛的大暴走莉莉被撞飞进裂缝之中。
　　呀啊─！边发出惨叫边像车轮一样滚进通道。被之前两倍的力量撞飞的莉莉理所当然滚的距离也变成两倍，后脑直接撞到最深处的门板。
　　头昏眼花好不容易站起来的莉莉看向在黑色底色上贴着金箔豪华门扉下定某种决心。
　　「………再进去一次吧。等着我，黑兔姐姐！」
　　蹦地竖起狐耳转动把手。
　　莉莉独自一人，打开可疑店铺的门。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　──“Underwood”第十四厨房。
　　虽然现在不用再提了。
　　逆廻十六夜有着非常不认输的一面。
　　纵然有着天赋的才能但也并非在各方面都常胜不败。特别是以审查的主观所左右的料理比赛中落败的次数也不少。他自己也认为是领域不同所以没在意。
　　然而，之前的晚餐就有点不一样。
　　春日部耀和逆廻十六夜。二人同为共同体的主力、站在同一个立场的人。而和那个同立场的人在同类型的竞赛中为了决定优劣而在餐桌上并排料理。既然十六夜认同那些料理“比自己的要好”，那下次一定要全力以赴，不然会很不爽。
　　「──好。这样处理就完美了。」
　　
　　
　　很满足地叉着腰确认面团。
　　料理和前阵子一样是南瓜咸派。可是使用的材料就完全不同了。在收获祭是所送来的食材之中也是平常用不到的精选材料。
　　用角猪烟燻制成的培根跟白牛芝士还有樱蛋，还有混入“Will　o' wisp”从南瓜中特制提取的奶油等等。
　　在鼓起干劲努力料理的十六夜的身影中，甚至感觉到某种强大的气势。搞不好比平常的恩赐游戏还要更投入。
　　料理助手的女仆之一───白雪姬吃惊地叹气。
　　「哼。只是一顿晚餐也太没气度了，吾主啊。」
　　「随你说。……话说，我是拜托你把培根切成薄片啊。为啥会切成一粒一粒。这不是笨手笨脚的问题了吧。」
　　「这、这是要神格持有者拿菜刀的小鬼的错！」
　　白雪姬面红着露出利齿。
　　结果十六夜觉得她一点用都帮不到而耸肩。
　　把咸派面团放进有相当年代的古窑等着烤好。
　　「先试试弄一个。烤好之前还有点时间。刚好，白雪你跟我来一下。」
　　「去哪里？」
　　「之前说过的谜之恩赐游戏。虽然想了很多，不过那个是陷阱型游戏的可能性相当高，在有人不小心参加之前先把它破坏比较好。」
　　───嗯？白雪姬微微倾头。
　　「作为自信家的你可是相当罕有的意见。不是破解，是破坏？」
　　「啊啊。跟嘎罗罗大叔谈过后得出那样的结论。」
　　解开围裙，做好外出准备的十六夜。
　　白雪姬还无法接受一样皱着眉头。对身为神格保持者有过好几次举办经验的她来说这是感觉不太好的话题。
　　───恩赐游戏大致上可分为两类。
　　以买卖为目的的业务，以及修罗神佛给与人的试练这两类。
　　特别是后者的游戏大多是艰难的游戏。不过其难度同时也是神佛对参加者的信頼、爱情。他们虽然创造难解的试练，不过那是把自己的恩惠赐与他人而无条件举办的游戏。因此还是定必存在着对参加者的仁慈。
　　对那个试练说出“因为很危险所以要破坏”这种话，由此觉得无法接受。
　　「……让人不快的话题。明明就算不破坏，也有限制参加者这个方法吧。」
　　「你想说的我都明白。……不过那个游戏不成。那个游戏本身就没有确立通关方法。」
　　───什么？白雪姬出声提问。
　　十六夜穿着上衣时作最后的补充。
　　「我也是初次从嘎罗罗大叔听到……白雪姬你听说过“悖论游戏”吗？」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　───“Underwood”联盟议长室。
　　“龙角鷲狮子（Dragon Greif）”联盟议长莎拉，看向累积在议长室中大量资料的小山，脱力的垂下肩膀。
　　「……这是要对抗魔王必须整理的资料，吗。」
　　公务桌上堆积的资料并非跟联盟的运营有关，而是身为“阶层支配者”要建立必要的组织的所需资料。
　　也就是设立“对魔王部队”的必须之物。
　　“阶层支配者”也并非所有战门都由首领亲自出马。更不用说以魔王为对手在各领域都需要拥有优秀能力的专家。
　　细分的话会没完没了，不过必须设立的最起码也有三种部署。
　　武力部队和知识部队───还有把游戏引导至胜利的游戏掌控者。
　　既然受命为“层阶支配者”，那武力方面就不用担心。当然能准备到的话无论多少都不为过，不过至少要确保最低要求的力量。
　　可是精通箱庭和外界两方知识的人才就只能从头开始培养。纵使把游戏掌控者交给莎拉，联盟也缺少提供知识破解游戏的人材。
　　「那就只能由我来当了，鼓起干劲做做看………」
　　莎拉搔着红发再度叹气。
　　她过去所属的北之支配者───“Salamandra”里有专门的部队所以可以偷懒，“龙角鷲狮子”联盟是没有这种基础。唯一可以依頼的嘎罗罗长老也由于“六伤”决定脱离而无法依赖。
　　……搞不好，就是看穿这点才会脱离。
　　莎拉就这样抱着头想东想西时，听到议长室的门传来敲门声。
　　「莎拉。可以进来吗？」
　　「飞鸟？可以，什么事？」
　　得到莎拉进入许可后，久远飞鸟、春日部耀二人走进议长室。
　　耀礼貌性行礼后看向莎拉。
　　「………莫非正在忙？」
　　「不是，刚好抱头休息中。───那么，有什么事？」
　　莎拉一问，飞鸟的嘴角就露出大胆无畏的笑容。
　　「有关昨天跑去看的谜之恩赐游戏。希望得到参加的许可。」
　　「去到时，才发现有禁止进入的牌子。所以希望能得到许可。」
　　两人投来自信满满的视线。
　　莎拉打从心底感到意外地吃惊到目瞪口呆。
　　「难道你们，解开那个游戏了吗！？」
　　「呃，嗯嗯。………虽然解开的是春日部同学。」
　　「嗯。那个范畴在我的时代是必修科目之一。」
　　耀双手轻轻用力握拳。
　　她有着和外表看不出的博学的一面。破解巨龙的游戏时，耀以其知识所採取的行动也一度到逹通关程度。
　　莎拉在椅子上调整腿翘姿势，深感兴趣地再次询问。
　　「看来是很有趣的话题。可否请春日部小姐说明。」
　　嗯。点头后把复写的〝契约文件〞打开。
　　书面上写着。
　　
　　
　　
　　
　　『 ─ 我是世界第一的勤劳者 ─
　　
　　
　　第一个我是世界第一的勤劳者！
　　不借任何人的手也可以工作工作不停地工作喔！
　　因为非常努力地持续工作，第一个爸爸也非常高兴！
　　可是有一天，那被发现是谎言。
　　第一个我和爸爸，谎言被拆穿而被弄坏了。
　　
　　
　　第二个我是世界第一的勤劳者！
　　因为有朋友的帮助，所以能够工作工作不停地工作喔！
　　因为非常努力地持续工作，第二个爸爸也非常高兴！
　　不过有一天，那被发现是贗品。
　　不过第二个我和爸爸，得到朋友的帮助能够继续工作。
　　
　　
　　第三个我是真正的勤劳者！
　　虽然还未诞生，不过会永远不停工作哦！
　　快点诞生吧！ 快点诞生吧！大家都一直这么说喔！
　　可是有一天，我被发现无法诞生。
　　所以第三个爸爸，放弃了第三个我！
　　不过那是不被允许的！很多的爸爸在等待着我！
　　财富！名声！人类的梦想！只要我诞生一切都能实现！
　　所以拜托……不要放弃我……！纵使将会得知真相……！』
　　
　　
　　耀第一个指出的是文件中的“我”。
　　「推测之一。文件中的“我”并非指特定人物，假设是指创造物X。」
　　「嚯………？」
　　「而推测二。“爸爸”是经过各自的过程而到达创造物X的，制作者A、B、C。」
　　「“我”是同一人，而相对的“爸爸”是复数来记载。如此一来文章中“我”和“爸爸”的矛盾就解开了。」
　　听到飞鸟的补充说明，莎拉佩服地点头。
　　「原来如此………“爸爸”之所以是复数，是暗指“我”是人造物这点吗。」
　　───理解到这个地步，谜题可是说是几乎解开了。
　　这个恩赐游戏的构成分为三个章节。
　　它们分别描述各自的制作过程。
　　第一章是制作者A失败记录。
　　第二章是制作者B的派生成功纪录。
　　第三章是制作者C和创造X的未来。
　　即游戏的主办者是──经过三次转让研究的特定人造物，或者是研究成果本身得以拟人化的灵格。
　　恐怕相近于神灵或恶魔这类的概念的存在吧。
　　「经过三个世代研究、钻研的“某物”。那大概就是创造物X了。」
　　之后就是知识的问题了。在文章中隐藏着渴求同一个创造物X的公式。那么只要收集文献并准备相对应的解答就可以了。
　　这种类型的游戏在多数的情况下，都是以找出主办者的身份的形式来开始的。
　　只要明白“我”的身份的话那就通关在望了。
　　莎拉内心佩服的同时，往耀送上充满兴趣的热情视线。
　　「了不起。不光武力之强难以想像是女性，连智慧也如此见长。真是让人佩服。……春日部阁下。你对现在身处的共同体的待遇没有不满吗？」
　　「诶？」
　　「吓？」
　　二人都不明就里同时出声。
　　莎拉坚定抓紧耀的肩膀，
　　「例如说，对同伴有不满啦，没钱啦，希望衣食住方面的提高等等、」
　　「没、没有………莉莉煮的料理都很美味、」
　　「是吗是吗、春日部小姐对在共同体的待遇要求是以饮食为主吗。关于这点毫无问题。──顺带一提只要成为我等“龙角鷲狮子”联盟的同伴都可以每夜每晚都尽情享用料理。」
　　「等、不、不可以啦莎拉！不容许再继续劝诱挖角活动！」
　　到了此时，飞鸟也察觉到莎拉的目的而立刻插话。
　　耀对突然的劝诱活动虽然感到不知所措，不过也苦笑回答。
　　「是吗………谢谢招待了，莎拉。」
　　「春日部同学！？」
　　「好，交给我吧！！」
　　「不、不成！绝对不成！！“No Name”禁止挖角！！！」
　　飞鸟抱着耀的头快速后退。很稀奇的真是很焦急。
　　莎拉眼中冒星露出如同猎人的闪耀眼神。这边也罕有的很认真。
　　开心看着二人的耀压制内心的笑意看向莎拉。
　　「对不起，莎拉。“No Name”好像禁止挖角。」
　　「呜……那样子就没办法了。明明有只有联盟的同伴才能吃到美食。」
　　「──咕鲁。」
　　「内心动摇也禁止！春日部同学百分百是我们的───！！！」
　　在某种意义上感觉到比魔王更强大的威胁的飞鸟，抱着耀离开议长室。就这样一边大喊一边走下大树。
　　相当认真的进行挖角的莎拉有点可惜地目送二人。
　　───但是立刻想起二人要做的事情而面色大变。
　　「糟糕了………！喂，有人吗！？」
　　「是、是的！请问有事吗！」
　　「马上前往说过的恩赐游戏的入口，发出任何人都不能通过的公告！听好，任何人都不能通过！！」
　　听从莎拉命令的部下慌慌张张走下大树。
　　确认好的莎拉很疲累地坐在椅子上，手抱着头。
　　「那个特殊的“契约文件”的格式……恐怕那个是──」
　　──利用“主办者权限”所举办的试练。而且能用特殊的书面格式蒙混内容，看来有灵格相当高的主办者在背后隐藏。
　　所以莎拉推测，那个是魔王所创造的陷阱游戏。
　　不论飞鸟和耀有着多么优秀的才能，但凡事总有个万一。就算明白敌人的身份，也要做好相对的准备才能去面对。
　　「嘛……也派人去了，不会有人强行进去吧。」
　　摇头把不安消除。
　　重新整理心情的莎拉打起精神，开始和公务桌堆积的资料山战斗了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　───“Underwood”大地裂缝。
　　莉莉打开门的途中，眼前传来和之前一样眩目的光辉。
　　无数难以形容的优雅装饰品跟古董并放在玻璃展示柜，镶有红宝石的黄金指轮和头上的灌注工匠技巧的色彩鲜艳的帐篷。
　　散发出不输给贵金属的高贵光辉的天幕想必是出自某个有名工匠之手。
　　稍嫌华丽的毛毯前方，攞放着精细的技巧所创作的骨董。
　　从大衣架和落地时钟之类实用品、到利用浮力持续旋转的水车模型或不停摆动的不倒翁等等用途不明的物品，准备了丰富整个空间的物品。空间明显比外观还要宽阔。
　　「──诶……？」
　　莉莉的声音在无人的店中回响。不过那个声音决不是对眼前阔广的惊人作品所赠送的感叹。
　　在眼前的正是豪华绚丽，华丽的店内装设。
　　和上次相比，没有任何一点破损。
　　「────。」
　　
　　
　　对──没有一点破损。
　　
　　
　　「不……不会吧……！？」
　　莉莉低吟般的声音中包含接近恐惧的感情。不过那是当然的。
　　这间店的内装在昨晚，十六夜他们逃走时明明弄得破破烂烂了。灌注工匠技巧的大量装饰品破碎，衣柜被破坏，帐篷也被撕毁了。
　　尽管如此，眼前的内装配置和上次一样分毫不差。
　　看见如同照片加洗一样修缮的内装，莉莉胆怯地垂下狐耳。
　　（这就是……真正的恩赐游戏……！）
　　店内的辉煌攞设已经无法隐藏那份怪异感。
　　这里是黄金的魔境。以财富和名誉为饵吞食猎物的怪物的胃袋。
　　不过就算年幼的内心感受那份恶辣，莉莉依然为自己打气突进店里。
　　辉煌的店内果然感觉不到人的气息。最深处和之前一样有着坐在店主椅子上手握〝契约文件〞的苍蓝色眼晴的人偶。
　　在店主椅子的旁边桌子。那里展示着莉莉想要的物品。
　　「找到了！ ……不过，果然不能买吗？」
　　嗯~，地边摇攞着二条尾巴边思考。
　　之后立刻从背后传来搭话。
　　「──奇妙的客人。不是金银，而是想要木制的胸针吗？」
　　噫啊！？ 发出惊叫回头。在那里的是跟到刚才为止气氛完全不同的人偶。
　　那双眼睛寄宿者意志的光茫，肌肤如同有血液通过一样展现出红色。步伐轻盈显得洗练，静立的姿态就如同淑女本身的体现。
　　就算对突然动起来的人偶感到惊讶，莉莉依然怯生生的提问。
　　「请问……你是这个游戏的主办者吗？」
　　「你误会了。我是游戏的主持人，同时也是这个店的店主。名为葛蓓莉婭。为了款待客人而在此席上待命。……还有，在店中恳请保持安静。」
　　以食指轻触艳红而让人怜爱的唇瓣，劝告莉莉要安静。
　　知道名叫葛蓓莉婭的人偶没有敌意的莉莉蹦！地竖起狐耳微微倾头。
　　「……人偶小姐？」
　　「没错。就是这样喔，幼狐。」
　　葛蓓莉婭点头回应后，莉莉就眼中闪着光辉靠过去。
　　「哇啊……！这么美丽的人偶小姐还是第一次看见！」
　　蹦！莉莉的狐耳竖起握紧双手。
　　拥有只能以纯真来形容的眼睛的葛蓓莉婭收下直率的赞赏。虽然表情没有改变，但数次的眨眼之间，提起裙子行一礼。
　　「非常感谢你的赞美，幼狐。你的狐耳也相当之迷人。」
　　「是、是这样吗？」
　　「是的。光是看着天真烂漫又奔放的狐耳，就有种想把手放在头上的衝动。」
　　葛蓓莉婭告知后，莉莉害羞地嘻嘻笑出来。虽然不知道是讽刺还是赞美，看来二人的个性相当适合。
　　一同自我介绍完毕的莉莉和葛蓓莉婭坐在椅子，问起有关这间店的事情。
　　「请、请问，小葛蓓。」
　　「小葛蓓？」
　　「诶？啊、嗯。小葛蓓是这间店的店主吗？」
　　葛蓓莉婭对突如其来的爱称感到奇怪一样回问。
　　莉莉没注意到这点继续话题。葛蓓莉婭的朴克脸一瞬间放松了，不过立即变回人偶一般的表情回答问题。
　　「是的。我的身分是被交托有关这间店的买卖问题。虽然只要有金钱就可以进行交换。」
　　「真的！？那么这个胸针能否卖给我呢………！」
　　蹦！ 狐耳竖起，眼中闪着光辉地胸针拿出来。
　　
　　[[IMG,ed791f84473bdaf5e722884f51185c88,800,1136,67341]]
　　葛蓓莉亚把拿出来的胸针沉默地收下，稍微有点困扰的往下看。
　　「……这个，并非商品。」
　　「诶？」
　　「是我为了排遣时间而彫造的物品。因此毫无价值可言。想要的话请自由拿走，幼狐。」
　　轻轻放在莉莉手中让她拿着。
　　不过莉莉的二条尾巴摇得更加激烈眼神更加闪耀。
　　「这个胸针是葛蓓你作的！？」
　　「是的。不过是无法入眼的拙劣作品………」
　　「才、才没那回事！是很可爱的胸针哦！」
　　蹦！狐耳竖起给与赞美。
　　纯真的眼中没有任何的计算和意图。葛蓓莉婭受到迎面而来的感动，显得有点困扰地面颊緋红。
　　莉莉很开心地看着胸针时，忽然想起一件要问的事情。
　　「……小葛蓓，为什么一个人留在店里？」
　　把理所当然的疑问说出口。不过这是不可以知道的事情吧。葛蓓利阿红润的面色变得苍白，抱着纤细的身体让人造的身驱发出声响。
　　一边压抑难以控制的激情，葛蓓莉亚冷静地说。
　　「因为……被抛弃了。并非他人，抛弃我的正是打算制作我的父亲。」
　　「……诶？」
　　───被亲人捨弃。
　　这句话贯穿莉莉的内心。
　　「被父亲……抛弃了……？」
　　「……是的。父亲的爱，是我唯一的存在理由。可是那份爱已经失去了。……不对，那份感情一定从一开始就不存在吧。聚集在我身边的父亲真正想渴求的，就只有在我身上的付加价值。但是会错意的我就產生了人类渴求我的错觉，就这样持续等待着可以完成我人出现。像这样的命运之人──明明就不会来到……！！」
　　葛蓓莉婭的哭泣。
　　失去父亲爱情的伤痛。
　　无法忍受自豪的存在理由被贬低的悲伤，落下大粒大粒的眼泪。
　　（被父亲捨弃……在这个店中，独自一人……！！）
　　莉莉虽然不知缘由，但对于她怀抱多么深邃的悲伤感到似曾相识。
　　三年前───要和母亲分离时。
　　莉莉依旧记得那是多么悲伤的离别。被至亲所抛弃的葛蓓莉婭的悲伤，想必是更加强烈的痛苦。
　　莉莉生怯地触摸葛蓓莉婭的头发，摸着头安慰她。
　　「没那回事哦。母亲大人说过。无论离开多远，父母也会想着子女。」
　　「……那个才是幻想，幼狐。这个店是被舍弃者所聚集的地方。前往更深处，其它被舍弃者更是满溢而出。」
　　「原……原来是，这样啊。」
　　一瞬间──脑海中浮现出那个，莉莉侧耳拼命地倾听葛蓓莉婭的话。
　　「那葛蓓所拿的“契约文件”是，」
　　「……那个是为了寻找可以完成我的人所准备的。不过那个游戏是──」
　　咕！不自然地闭住口。那个动作代表什么莉莉并不清楚。不过还是明白这个人偶不能这样放着她不管。
　　握住合上悲伤眼睛的葛蓓莉婭的手的莉莉指向出口。
　　「离开这里吧，小葛蓓。就算待在这种地方，也没办法遇见新的父亲啊。」
　　「……做不到。如果我逃走的话……那个会攻击……！！」
　　「没、没问题的！肌肉人的话十六夜先生会打倒、」
　　「不是的……！！这间店被一个更加恐怖的存在所看守着……！！！」
　　葛蓓莉婭纤细的身体咔逹咔逹地摇晃。
　　随后──深灰色的风在二人中间颯地一声通过。
　　莉莉对着能够目视的不自然的风微微倾头。
　　但葛蓓莉婭的变化非常激烈。
　　「请、请你快逃，幼狐！」
　　「诶……？」
　　「那家伙……“颓废之风”要来了──！！！」
　　剎那间，黄金之馆被深灰色之风所吹飞。
　　深灰色的风暴把豪华绚丽内装的所有一切都风化，如同把一切光辉吞噬一样暴乱。极尽暴食之能事的暴风，马上就把二人覆盖。
　　
　　
　　───有谁知道。
　　这阵风，正是能杀尽百万神明恶魔的最强弒神者。
　　无形无貌的魔王“颓废之风（End Emptiness）”。
　　蔓延箱庭的“天灾”一同与其为敌。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　华丽装设至极的黄金之馆现在──毁灭化为实体现身于世。
　　在众多魔王之中也被归类为特异一类，他正是其它魔王被称为“天灾”的元凶。因为那位魔王是“天灾”，所以没有跟其它魔王一样的目的。
　　时而作为试练的逻辑。
　　时而作为时势的怒涛。
　　只是从时间的尽头被召唤的，往回亿的彼方离去的存在。
　　其名为魔王“颓废之风”。
　　让信仰被废弃，让畏惧被忘却，让研究被断绝，无形无貌的魔王。
　　无论集合多么高贵的想法也跟“颓废之风”无关系。这阵风让一切的物质、概念，都随时间的尽头的到来而被消磨。
　　这阵深灰色之风正是贪杀百万神灵和恶魔，最强的弒神者。
　　「请、请快逃，幼狐！」
　　葛蓓莉婭面色变得苍白地催促莉莉逃走。不过显得太迟了。
　　这间店被抛弃在回忆的尽头，勇士们的梦之痕跡。要从那里出来的话要付出相对应的代价───必需要跨越试练，展示出不会被时代洪流所消磨的灵格。
　　就连这点都做不到的人毫无例外成为“颓废之风”嘴下亡魂被吞噬殆尽。
　　全方位包围的深灰色风暴向两位少女，一同张开其獠牙。
　　「……！！」
　　「───莉莉，趴下！！」
　　大喝一声，少女的声音传到莉莉耳边。
　　把在黄金之馆狂乱暴刮的，深灰色风暴。
　　以闪耀，闪光之翼所遮挡。
　　「什………么，击退了“颓废之风”！？究竟是谁──！？」
　　「飞鸟、保护那两个人！白雪进行掩护！」
　　「知道了！！」
　　「领命！」
　　二位少女跳到呆然的葛蓓莉婭面前。
　　莉莉的狐耳磞！地竖起，走往二位救援者。
　　「飞鸟小姐！耀小姐！连白雪姬小姐也！为何来这间店，」
　　「那是我们的台词啊！为什么莉莉会在这间店里！？有说过很危险所以不可以接近吧！？」
　　被飞鸟叱责，狐耳无力地垂下的莉莉。
　　白雪姬和耀一起形成水龙卷逼退“退废之风”。可是白雪所卷起的水流不论有没有接触到深灰色的大气，都如同烟或雾一样被无效化而烟消云散。
　　看见那种毛骨悚然的现象，白雪姬面色苍白放声大叫。
　　「诶诶，这是什么坏日子！！从未听过“颓废之风”会寄宿某个地方！！」
　　「……“颓废之风”？」
　　「是这个怪物的名字！在这个诸神的箱庭中拥有众多名号的“天灾”的代名词！
　　“徘徊的末世论（Last Décadence）”！（注：Décadence，即“颓废”的意思。坑爹的法语都有。）
　　“最尽头的暴君（Greed Crown）”！
　　“互相残食的魔王”！
　　把神佛的、生命的、星辰的光辉吞噬的纯粹的魔王──那就是这阵风的真面目！！！」
　　白雪姬就算叫喊着也依旧不停放出水流。不过水流不要说阻止“颓废之风”，在接触同时就消散了。这并不是蒸发。
　　要举例的话───就像把调色板里的东西全部往世界里倒的大暴风。那正是这阵风。
　　“颓废之风”把白雪姬的水流全部涂成深灰色。
　　「不要碰到这阵风！这阵风无论有没有恩惠都会把对像吞噬！任何的力量都会变得跟纸做的一样！在接触的瞬间灵格就会被消磨殆尽啊………！」
　　白雪姬明知没效也依然放出水流保护飞鸟她们。
　　另一方面耀在此时也以“光翼马（天马）”的靴子所產生的光之风挡住“颓废之风”。不过并非击退。区区光翼马的力量是阻止不了“颓废之风”。本来这阵风就是只容许单方面干涉的不败的魔王。
　　因此耀并非以力量──而是利用“颓废之风”所拥有的习性守护三人。
　　（──这阵深灰色的风，像是贪图周围的黄金光辉般暴乱。也就是这阵风，有着往光亮处聚集的习性。）
　　不过那点也不是百分百确定。可谓是孤注一掷的行动。
　　要是耀的推测错误的话，她们会一人不留被“颓废之风”所吞噬吧。
　　对眼前肆虐的的暴食风暴，耀边流冷汗边注视着。
　　（有生以来第一次……就连要接触也感到可怕的风……！！！）
　　耀不知道“颓废之风”是有着什么样的力量。
　　可是耀有如野兽般的直觉所感受到的恶寒，已经预想到会败阵。
　　那阵风和她们一直以来所对战的魔王──巨龙和死神是完全不同方向性的威胁。正面交战的话她们没有胜算。
　　“颓废之风”贪图闪耀之风的时候，耀抓着三人的手飞翔。
　　「飞鸟！莉莉！还有……那个，不知道是谁的那位！要离开店了快抓紧了！」
　　「不、不可以！我离开这间店的话，」
　　「理由之后再听你说！现在最重要是要逃离这里！」
　　「嗯！春日部！将“颓废之风”诱导致店的深处！」
　　耀尽可能放出闪耀之风引导“颓废之风”前往店的深处。被给与诱饵的“颓废之风”如同野兽一样贪求那分光辉。
　　五人在这期间从黄金之馆——追忆之牢中逃出。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　───“Underwood”主宾室。
　　因为收获祭的准备而热闹起来的大树的街道。可以俯视数量眾多的精灵所居住的大河旁边的这间主宾室中，集合了所有人。
　　在厨房里十六夜做好南瓜咸派的准备后，在前往店的途中偶然和飞鸟她们汇合，把白雪姬交给她们。
　　「呀嘞呀嘞……因为意气风发地说已经解开游戏了所以才交给你们。看来是惨败不是吗。」
　　十六夜坐在主宾室的椅子上耸肩，嘲笑回来的飞鸟她们。飞鸟和耀就算嘟着嘴，不过也没法反驳而沉默。
　　飞鸟等五人跟回到主宾室的十六夜和嘎罗罗两人汇合。
　　听完来龙去脉的两人各自浮现出不同的面色。
　　表情特别严肃的嘎罗罗细声低语后，注视着飞鸟等四人。
　　「……事情我了解了。也就是说那个人偶是“颓废之风”的目标没错吧？」
　　「嗯。」
　　「那事情就简单了。现在马上把那个人偶送回店里去。」
　　嘎罗罗以不容分说的声音马上决定。
　　莉莉激动地竖起狐耳提出抗议。
　　「怎么可以！现在回到那个店的话，小葛蓓就危险了！」
　　「大概吧。不过这样“Underwood”全区域都会被危险波及。……再加上对手是“颓废之风”。在箱庭中也是最顶级的危险天灾之一。以被认为不可能打倒的怪物为对手，小姐们要怎么办？」
　　「不、不过………！」
　　莉莉边激烈摇动狐耳和二根尾巴地依旧抗议。不过只是个普通少女的她不可能有那种对策。狐耳和二根尾巴马上没精神地垂下沉默。
　　白雪姬也浮现出同样严肃表情，不过却有点不一样。
　　「严格来说，有方法可以赶走“颓废之风”。」
　　「是真的吗！？」
　　「呃、嗯……狐女。你记得风的顏色吗？」
　　顏色？微微倾头反问。
　　白雪保持严肃的表情补充说明。
　　「“颓废之风”是会根据顏色变化而位数也不同的魔王。黑色是最强，白色是最弱。我们所遇到的是深灰色──可以认为是相当于五位数。」
　　「五位数的……？」
　　「它无法让低级的灵格颓废。……不，有点不同。正确来说是“不容许吞噬”这个说法比较正确。」
　　白雪姬自言自语般小声说话。
　　面向越发不明白的莉莉，装咳地咳了一下后转身。
　　「重点是──“要打倒退废之风就必需要有该阶层之上的旗帜”。」
　　「啊、那是………！」
　　───不可能的。莉莉把快要说出口的话强行吞回去。
　　五位数以上的共同体是在上层建立根据地的组织。现在的“No Name”就连只是拜托他们借用旗帜的关系都没有。
　　莉莉用力抓紧低头的葛蓓莉婭的手，依靠般看向十六夜。
　　「十六夜先生……也没有办法吗？」
　　「──」
　　十六夜交叉双手，把意识沉浸于深度冥想中。
　　不过他的心中也早已得出答案。要是如嘎罗罗所说“颓废之风”是不败的怪物的话，十六夜也不确定能不能打倒它。
　　无论是星灵阿尔格尔，死神佩丝特，太阳的巨龙也好都没有感到恐惧的他现在，感受到在那些之上“某种东西”缠绕在身边的不安。
　　就算如此依旧要拯救葛蓓莉婭的话──
　　「……就只有破解游戏，吗。」
　　「诶？」
　　「喂，嘎罗罗大叔。那个“颓废之风”是作为游戏的逻辑被召唤出来的魔王是吧？」
　　「……嗯。就我所知，这次的游戏正是那种类型。」
　　「好。接着是大小姐。现在有带着迪恩吗？」
　　「当然。不过现在是单手损毁的状态，激烈的战斗就」
　　「足够了。并不是想要让它去战斗。剩下要确认的是───」
　　转身正面抓住葛蓓莉婭。
　　银发少女继续低头没有看向十六夜───不过，十六夜两手抓住葛蓓莉婭的面，猛然强硬抬起来。
　　近距离注视着蓝色眼睛的十六夜，瞇着眼睛仔细看着。
　　「喂，笨人偶。想赌气沉默到什么时候。在场的所有人都在讨论你的处境问题啊。」
　　「……处境什么的，明明不用讨论也明白的。只要把我带返回忆之牢就解决了。」
　　「啊啊，也对。那是最简单又安全的方法。问一百人就会有一百人回答的安全回答吧。因为这次就连我也认为应该这样做才对啊。」
　　「那么，」
　　「──不过啊。那样我家的小狐女可是无法接受喔。」
　　吓，葛蓓莉婭看着莉莉。
　　这位幼小狐女用力握紧葛蓓莉婭的手无声地表达出不屈的意志。
　　没问题──一定会救你的。
　　「……不过，要破解游戏是不可能的！也就是说要把“我”完成的事情！至今有数百数千的研究者挑战，结果依然无法成功。因为“我”是人类所梦见的最终幻想───」
　　「──第三永久机关。虽然被认为能够成功，结果被当成是架空的产物而抛弃颓废的驱动理论。」（红莲：原文这个“颓废”感觉是在表达颓废之风与第三永久机关的关系，所以就直接保留了。）
　　是吧？十六夜得意地笑，葛蓓莉婭瞪大眼睛吃惊到说不出话。
　　不过对这个解答感觉更加惊讶的，是静静听着的飞鸟和耀。
　　「啊，啊啦？」
　　「……这个游戏的答案，不是第三永久机关吗？」
　　「搞错了。把第三机关完成才是这个游戏的解答。正因如此所以没有答案……无法跨越的试练，所以才是“矛盾游戏”啊。」
　　对聚集修罗神佛的这个箱庭世界来说，以未完成的技术为解答并没有违返规则。
　　例如像是永久机关一样纵使在制作的过程中有内含矛盾的技术，只要无法完成就视为失败。在陷阱游戏中无疑是最恶劣的类型。
　　葛蓓莉婭充满自虐感情的眼睛第一次显现出十六夜的身姿后，转变为寂寞的神情。
　　「是吗……你是由二十一世纪中被召唤来啊。那么应该知道吧？永久机关这个人类的梦想的末路。」
　　「……啊啊。关于这个我略略给你同情。」
　　十六夜把手放开安静地点头。
　　声音变得温柔，大概这是他风格的怜悯吧。
　　───第三永久机关。
　　如同名称所示，能永远持续驱动的机械的总称。
　　人类相信能独自完成的最后幻想。
　　
　　
　　
　　
　　为数众多的开发者将其定为最后的高峰并渴求那之后的财富和名誉。不过随着时代的改变，永久机关沦落为妄想的產物。
　　十六夜生活的二十一世纪永久机关被视为架空的技术因此只有少数人追求。
　　纵使有追求者但都不是追逐梦想的开发者，几乎都是利用永久机关这个甜美的幻想的骗子。过去一度相信能够实现的人类的梦想，现在却成为一部分恶劣之徒的摇钱树。
　　
　　
　　一度被喻为人类的终点之一的她───永久机关葛蓓莉婭的尊严和荣耀甚至存在意义，都被沾有欲望污泥的鞋子所践踏。
　　「荣耀的光辉的残渣……那正是〝我〞的真面目。“我”的存在本身就是个矛盾。以存在为前提被赋与永久机关之名，纵使作为试练的恩赐而被预备好，也决对没法完成的存在。对它来说是食之不尽的无限食宴。
　　要阻止“颓废之风”就只能破解游戏、得到永久机关的光辉───」
　　
　　
　　「所以啦，我就说要给你那份光辉了。」
　　
　　
　　──吓？今次葛蓓莉婭真的是无语了。
　　十六夜坏笑着弹了葛蓓莉婭的额头后宣告。
　　「你这个笨人偶。你以为这个世界是什么样的地方。集合修罗神佛的神明的箱庭乐园啊。的确单凭人类说不定无法完成永久机关……不过只要有恩惠的话，就有可能转化为相似的存在。」
　　「什……？」
　　葛蓓莉婭按着红肿起来的额头，像惊讶一般眼神在动摇。
　　十六夜手叉腰，向葛蓓莉婭宣告。
　　「从今天起你就不是永久机关葛蓓莉婭。而是我们“No Name”所造的新人偶───神造永久机关葛蓓莉婭。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　───“Underwood”收获祭市场的裂缝。
　　新月升到最顶的时刻。
　　收获祭市场发出临时避难公告，现在冷清的气氛支配周围一带。纵使正在前夜祭的最热烈的时刻，大树的都市像沉睡了一样毫无生气。在街中响起的只有大河的潺潺水声和大树间的磨擦声。
　　让人无法联想这是刚刚还在进行本祭准备的市场中心里站着春日部耀和白雪姬，还有小狐女莉莉。
　　「“颓废之风”要从馆中涌出来还有数小时到一天的时间。直至葛蓓莉婭完成为止我们必须要阻止它。」
　　「喂，不要说得那么容易。就算不是最强的形态，那也是纯粹的魔王啊。」
　　白雪姬像是抽到下下签一样怨恨地瞪着耀。
　　莉莉一边忙碌地啪逹啪逹摇着尾巴，像是很抱歉一样看向两人。
　　「真是非常抱歉……想不到事情会变成这样」
　　狐耳缩起低头的莉莉。被认为是在抱怨的白雪姬意外地手叉腰摇头否定。
　　「话说如此那也不是你要低头认错的事情。……嗯。真要说的话是觉得佩服。为朋友而战的那个侠义之心。我对此是有很高的评价。」
　　白雪姬很佩服般把手放在莉莉头上，连同狐耳一同抚摸发出让人感到舒服沙沙声。
　　耀微笑地看着那个场景，不过稍微收歛绷紧表情。
　　「跟作战计画一样，拜托两位了。要是有危险就逃。之后的事情会有我来负责。」
　　「嗯，你是最后的堡垒。不要失败喔。」
　　「耀小姐，一切就拜托你了！」
　　蹦！充满气势地竖起狐耳并且鞠躬。
　　正当三人看着对方确认自己的工作时。
　　从市场的裂缝中，传来低鸣一样的地鸣。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　───“Underwood”地下工房。
　　「……虽然之前这么说，动手的还是我们呢。」
　　时间稍微回转，地点是地下工房。
　　在大树地下那么说的是有着苍炎旗帜的“Will o' wisp”的大参谋·Jack o' Lanter。
　　从十六夜听取事情的他左右摇摆南瓜头交换看向葛蓓莉婭和另一台人偶───用神珍铁所造的红色钢铁人偶·迪恩。
　　把迪恩的部分碎片放入火炉中的杰克惊讶地笑道。
　　「不过居然想要制造永久机关，还真是不得了的委托。先说好了，我可只是个铁匠哦？」
　　「我知道。不过也没有其它可以委任的共同体。而有可能实现的共同体也同样。……你知道永久机关的理论吧？」
　　相对于十六夜挑衅的发言，杰克以沉静地声音回答。
　　「这个嘛。我记得是“无须从外部吸收能量也能永远运转的机关”吧？不过那个不是因为热力学……熵的增大法则的确立，而被认定是不可能实现吗？」
　　「有关这点，只要使用箱庭的贵金属问题就解决了。因为这个迪恩就实际体现出来了。」
　　呀呵呵？的杰克歪着南瓜头思考。
　　在一旁待命的飞鸟也同样歪着头问十六夜。
　　「那个，到底是什么意思啊十六夜同学。」
　　「只是很简单的理论。大小姐你知道蒸汽车的运作原理吗？」
　　「不要小看我。那种小事还是知道的啊。……那个嘛，使用热力和气压来驱动车轮没错吧？」
　　「没错。蒸气车的引擎是燃烧石炭制造温度差，使活塞进行运动。不过只要没有温度差活塞就无法活动而无法得到能量。这是有名的热力学第二法则。也就是所谓的熵的增大法则。」
　　「……。是、是呢。」
　　用曖味的回应来蒙混过去。对昭和女子代表·十五岁的大小姐是稍为难以理解吧。
　　十六夜强忍苦笑转回杰克继续话题。
　　「不过只要有神珍铁问题就可以解决。要说为何，因为那是伸缩自如的金属。最重要活塞运动利用物质的伸缩来补足的话，就能以简单的构造来完成永久机关了。」
　　咚！杰克鎚了一下手理解地点头。
　　「呀呵呵呵！终于明白了！如果构造能简略到那个地步，那精铁的工作交给我们也没问题！」
　　「嗯。有关构造方面我也会在一旁提出意见。剩下的问题……就只有大小姐答应还是不答应了。」
　　一闪，侧目看向飞鸟。十六夜手中的是当时迪恩被巨龙所伤的神珍铁碎片。看来是要求让渡碎片的一部分吧。
　　神珍铁是以其总含量来决定最大重量和灵格的高低。就算只是小碎片但如果交出去的话，迪恩的灵格定必会有些微的缩小。
　　「呼……这就是需要迪恩的原因吗。」
　　「正是。因为没取得大小姐你承诺的话也无法动工啊。……那么，意下如何？」
　　「也没有其它选择了，看现在的情形也没可能不接受吧。」
　　有点不服气的飞鸟叹气。
　　看见的杰克像是想到好主意般竖起食指。
　　「那么不如这样吧。作为从飞鸟小姐得到神珍铁的代价，十六夜先生要全面负担迪恩的修理费你看如何？」
　　「吓？」
　　对突如其来的提案各自发出惊讶的声音。
　　由其飞鸟的反应特别大。直到刚才的不满表情完全改变，握住杰克的手发出兴奋的声音。
　　「难道，迪恩能够修理好吗！？」
　　「呀呵呵呵！这是轻而易举的！虽然神珍铁的加工手续有点麻烦，只要有一个月的时间就有可能修复！ ……嘛，不过相对的要收取相当的款项就是了。」
　　──闪。侧目看向十六夜。
　　这边虽然一付不满的表情在抓头，不过提出要求的并非其它人正是十六夜自己。所以投降般举起双手苦笑。
　　「OK，知道了。之后再付款也可以的话就由我来负担。」
　　「呀呵呵呵！当然无问题！我们接收的付款方式由一次付清到三十六期分期付款都有。」
　　杰克摇着南瓜头大笑。这件事中得到最大好处的说不定就是这个怪物南瓜头。
　　另一方葛蓓莉婭躺在工房椅子上静待着施术的开始。
　　（神珍铁……伸缩自如的钢铁。要是使用的话毫无疑问可以成为完全的永久机关吧。緃使那并非靠人类独自完成。）
　　如同要把出现在心中的不快感消除一样用力摇头。
　　现在不是在意这些的时候。现阶段最优先是赶走“颓废之风”。只要没完成这件事她就没有思考未来的资格。
　　（幼狐。如同你所说。我一直以来只有祈求命运之人可以发现“我”。不过真正想要实现梦想的话……就应该由“我”去寻找命运之人才对。）
　　为此，她把自身的矜持抛到角落。
　　必须脱离遥远过去的光荣这个枷锁。
　　现在正是离开回忆之牢、由自己前进的时候。
　　「那么现在要进行改造，做好觉悟了吗，葛蓓莉婭小姐。」
　　「──是。麻烦你了，南瓜工匠。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　收获祭市场现在，回荡着狂乱的暴君在最深处发出低吼。
　　这位魔王因没有目的，因而没有知性。
　　耀和白雪姬瞬间进入战斗姿态，注视裂缝的深处。
　　「……要来了。两位，快准备！」
　　收到耀的命令，白雪姬和莉莉点燃准备在场的火炬。
　　火炬的火光而明亮的市场中，堆积着大量的木柴和可燃性的物资。
　　「那阵风有靠近光线的习性！尽可能让它分散，削弱它的力量！」
　　「明白！」
　　「了解了！」
　　话一说完，三人立刻各自散开。莉莉不断点燃涂上油的木柴，而白雪姬就前往废材所堆成的小山。
　　耀穿着光翼马的腿甲，缠绕着闪耀之风飞至天空高处。
　　上下左右地分散的话只少可以稍稍防范“颓废之风”造成伤害。
　　（最坏的情况时，嘎罗罗说过会把葛蓓莉婭送回店里。为了不让这个件事发生要争取更多时间。）
　　从上空看向“Underwood”的观景台。在那是观望事态发展的嘎罗罗。万一耀或莉莉等人被追上的话，他会立刻行动吧。
　　为了不让事态那么发展，耀有必要指挥那两个人。
　　（……来了！）
　　由地鸣转成爆炸声。把店中的所有的光辉捕食完毕的魔王把黑色的门扉瞬间吹飞从大地的裂缝中显现其姿态。
　　光是余波就让地下都市的裂缝因此崩塌的“颓废之风”贪得无厌般把接触到的大地削除消灭。不过吞噬消灭再多的土地看来也无法满足。
　　「诶……！？」
　　「居然！？」
　　不断点燃物资的莉莉和白雪姬发出惊讶声音。想要占有品嚐光翼马所放出的眩目光辉的“颓废之风”对区区篝火丝毫不理会，以耀为目标快速接近。
　　因意外的事态耀因而感到慌张，不过也不能呆站在原地。马上在空中进行迴旋，全方位扩散光辉之风。
　　「这样子……！」
　　怎么样，耀以所有的力量诱导“颓废之风”。
　　可惜效果薄弱。就算多少有点分散，但“颓废之风”对耀的狙击反而更加凌厉。而此时耀终于明白敌人的目标了。
　　（这阵风……想吃掉我……！！）
　　无论闪耀之风有多么眩目，就如同烟雾一样吃再多都不会有饱足感。把黄金之馆吞噬殆尽、贪图闪耀之风这份前菜的暴君正想要成为主菜的猎物。
　　这样子正面对战就不过只是自杀行为。
　　耀马上明白情势不利，背向“颓废之风”在空中疾走。
　　「糟、糟了！被它盯上的话就逃不掉了！」
　　「耀小姐……！！」
　　两人同样发出悲痛的呼叫。
　　被追赶的耀也对背后急追接近的威胁感到颤慄。被这阵风捕捉到的结局，就是被吞噬到骨肉无痕而死。
　　向身后用尽所有力量放出光辉之风，但对“颓废之风”来说这如同虚张声势。只须染上自身的色彩后破坏再将废弃就可以。
　　（想得太简单了……！！就算没有知性，这阵风也是魔王……！！！）
　　耀奔驰到额头流汗，但双方的距离却依旧极速地缩减。
　　（不行了……逃不掉──！！！）
　　耀的首级被死神的手指抚摸的剎那。
　　狂追的深灰色风暴把目标追失了。
　　「──喂喂。太早放弃了吧，春日部！！」
　　以把大气燃烧殆尽般的速度疾走的人影，将大树的树干作为立脚点全力一跳。
　　进行足以震撼全长500米左右的大树的十六夜就这样抱着耀着陆。
　　形成大坑在当中如仁王一样站着的十六夜，给耀一个嘲讽的笑容。
　　「诶呀呀真是吓我一跳呢。因为春日部给人一种应该更加有骨气的印象呢。真想不到这么勇敢果断啊。」
　　「……呣。那样想的话，十六夜也试着被那个追追看就好。」
　　「那个就敬谢不敏了。虽然只看了一下，原来如此，那个有点异样。不想与它正面交锋。───而且，演员也到齐了。」
　　十六夜看向天空。直至刚才还在狂追的深灰色风暴停滞在空中。风暴把自己收束成一团慢慢吹向“Underwood”，定睛看着观景台。
　　无形无貌魔王所注视的──一头灿烂光辉的银发随风飘荡，拥有苍蓝色眼睛的葛蓓莉娅就站在这里。
　　「抱歉让各位久等了。施术平安结束了。还有──」
　　葛蓓莉娅摊开一张羊皮纸。
　　“契约文件”的羊皮纸发出眩目的光茫的同时巨大化，成为一张巨大的旗帜在“Underwood”中飘扬。
　　「──游戏通关了。“颓废之风”啊，你已经没办法消灭我了……！！」
　　赤红色底色的布上，刻有重合的齿轮和孕育着幻想的花蕾的旗帜。
　　那个旗帜，正是巨大的财富和光荣的证明。
　　包含着人类所梦见的最后的幻想的永远的花蕾。
　　共同体───“Last Embryo”的旗帜。
　　「速速离去，“颓废之风”。“我”那永不终结的梦───“矛盾游戏”已经结束了。要是继续现身于此将被视为违反契约。到时就算是不败的魔王，也难逃被放逐出箱庭命运。」
　　葛蓓莉娅散发出闪辉的银光，以凛然声音宣告。那里没有一丝忧郁的阴影。正如同过去被坚信是人类梦想的人偶就在这里。
　　无貌的魔王停滞在都市上空，像是在衡量得失一样骚动不安。
　　──的确，契约已经完成。
　　不过眼看这一带，马上就要成为盛宴之山。
　　把骚乱压抑再压抑。动作看起来就像是舔舌，又像是对狰狞的欲望感到纠结一样。
　　很想吃，
　　很想吃，
　　很想吃。它的姿态就像是唾液流满地的猎犬。
　　在都市往上看着那个样子的十六夜再也忍不住砸舌大吼。
　　「喂，那边无面魔王大人。你要是单方面撕毁契约随意暴走的话──这边也会用相称的犯规能力向你找碴啊？」
　　刹那间，十六夜从右手释放出极光。
　　在手掌中所溢出的光散发着跟太阳相比也毫不逊色的亮度，照耀着夜晚的都市。
　　深灰色的魔王就算因为意想不到的光茫而骚动不安其气息也不见衰减。相反那分气息渐渐地充满喜悦。
　　──这下可是找到好特产了。理应不存在容貌形状的魔王笑了出来。
　　刹那的时间也不到的瞬间，感觉好像在风暴那里看见笑容了，不过就在下一瞬间消失无踪。就在以为“颓废之风”瞬间膨涨时却一直线朝着箱庭的中心──朝着世界轴离去。
　　“颓废之风”的轨迹撕裂云海，把云间所流泄的星光吞噬而离出。
　　「……这样算是告一段落，了吧。」
　　「大概，是吧？」
　　耀在十六夜身旁附和。虽然发生预料外的事情，不过受害被限制在最小限度。没有比这个更好的战果吧。十六夜很满足似的手叉腰抬头望向星空，慢慢地把视线移向“Underwood”。
　　十六夜看着描绘着永远的花蕾的旗帜“Last Embryo”感慨地低语。
　　「永久机关………吗。哈，居然说已经颓废还真是荒谬。明明拼命让那朵花蕾绽放的人们已经构建出二十一世纪。」
　　十六夜眯起眼回首过去的日子。
　　──年幼时的他所见到的，横跨伊瓜苏瀑布的巨大发电施设。
　　从循环放星球的大河中抽出能量转化成街道的照明的那项技术，也是追求永久机关的人们作出基础才有办法完成。
　　或许以人的能力无法制造出永久机关。不过就有伴随着意志和时代的累积而得到的繁荣。那个旗帜的光辉，是人类所得到的光辉也不为过。当感概地看着“Last Embryo”的旗帜时，就看到从远方赶过来的莉莉和白雪姬的身影。
　　「十六夜先生─！耀小姐─！两位都没事吗─！」
　　「哦，这边没事。」
　　「虽然有点危险。」
　　啪逹啪逹摇着二条尾巴，喘着气跑过来的莉莉。
　　十六夜放下耀，两手摊开笑着。
　　「好了，麻烦事也收拾好了。代替胜利庆祝会，要来食南瓜咸派吗。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　───“Underwood”贵宾室。
　　把“颓废之风”击退的大伙，在贵宾室中以十六夜烤的南瓜咸派为晚餐正在欢乐畅谈。
　　暖呼呼的水气和香味让面颊放松下来。发现那是烤白牛起士的耀，眼神闪闪发光同时看着派的面团部分。
　　「哦哦─……这是力作。看来要比昨天的南瓜咸派还要美味。」
　　「当然啦。因为材料都是收获祭食材中的精选啊。」
　　「呀呵呵呵！因为使用我等所提供的熟成南瓜呢！当然会很美味哦！」
　　哈哈大笑回应的十六夜跟呀呵呵地得意的笑着回应的杰克。
　　把南瓜咸派切好进行分配的莉莉拿给葛蓓莉娅盘子。
　　「好，葛蓓莉娅的盘子。」
　　「谢谢你，幼狐。……多得有你在，我也能这样与他人围桌共餐。」
　　「没、没这回事！帮你的是十六夜先生和耀小姐啦。」
　　「没有这回事。虽然很想对此回礼……不过很羞人的是，现在唯一的财产就是这个身体。如何有什么能帮上忙的事情我非常乐意。」
　　手抚胸很困扰般低头的葛蓓莉娅。
　　不过莉莉的狐耳蹦地竖起！眼睛闪闪发光、
　　「那、我想要你卖我那个胸针！有个人和那个饰品很合适，我想送给那个人作礼物！」
　　「不过幼狐。那个胸针是……那个，要是标价的话会是相当的数目哦？因为胸针原本就是以神木所做的。」
　　唔，为此而沉默烦恼的莉莉。看见这样子嘎罗罗出口相助。
　　「没办法。狐狸小姐愿意的话我能帮你准备工作哦？收获祭人手再多都嫌不够啊。」
　　「非、非常感谢您！」
　　蹦！狐耳竖起。莉莉面向葛蓓莉娅、
　　「妈妈一直都这么教我的。面对对方所付出的劳力必须要付出同等的代价才可以。制造那个胸针是葛蓓莉娅，如果不付出相对应的金额的话，我就会违背家训了。」
　　嗯！地两手握紧充满斗志。
　　葛蓓莉娅有点害羞地低头，不过依然微笑地承诺。
　　然后坐在餐桌的各位面前都放好咸派。
　　一起双手合掌的瞬间──事态急变。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！有暴走的壮男人偶啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　
　　
　　───勇猛哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！
　　这样勇猛的呐喊声响彻地下都市。
　　十六夜送到嘴边的咸派立刻停住，以冷冷的视线看向葛蓓莉娅。
　　「……喂。那群肌肉不是游戏的一部分吗？」
　　「你真会说笑。那是被流放到回忆之地的某种东西的具现化。」
　　「嚯。那这些也是你的同类吗？」
　　「……。真是有趣的笑话呢，先生。就算你是恩人，我也无法把这份侮辱的发言当成没听过。」
　　「那真是有趣呢。就让我见识一下永久机关的力量吧。游戏名就叫“收获祭前夜~困难级壮男狩猎~”如何？」
　　葛蓓莉娅对十六夜的提案非常讨厌地点头。
　　固定成想吃南瓜咸派的姿势的飞鸟和耀一面厌恶地叹气。
　　「那个游戏……该不会，是说我们也要出场吧？」
　　「至、至少把南瓜咸派吃完之后再，」
　　「别说傻话了女姓阵营。你们也要出场啊。」
　　「不、不过………！！！」
　　十六夜抓着作垂死挣扎的两人的衣领厌倦地拉到窗边，
　　「不问古今古外异世界外界、伟人们都说过了。
　　“不劳动者不得食”───啊！」
　　
　　
　　从大树的树干，往壮男群里丢出去了。