　　远处，雄声响叫。
　　被埋在瓦砾中的十六夜想起了那声野兽的欢呼。
　　「……。我，还真是命硬啊。」
　　吐血。已经谈不上是千疮百孔。这状况他倒希望有人来告诉他哪里没有伤。痛觉早已麻痹，血液不断缓缓地流出。
　　全身所有的骨头、肌肉都粉碎了。
　　这种状态下还能活着倒不如说是搞笑片。
　　「……输了，吗。」
　　『啊啊。是你输了，人类。』
　　三头龙展翅降下。他也绝不是无伤。手脚由于刚才的冲突而出血，大量的血液流出。
　　跟十六夜不同的是，没有一处是致命伤吧。
　　「切……什么啊。你这混蛋，不是跟无伤没什么两样么。」
　　『当然。你我的力量基本都抵消了。你之所以还有命也是因为如此，否则就无法说明。』
　　这样啊，十六夜就像在说些无关紧要的事情一般说道。
　　但不可思议的是没有一丝不爽的感觉。
　　虽然败得体无完肤，却是场没有余恨的战斗。尽己所能，用尽手段。
　　这样都搞不定的话，就说明自己也不过如此而已。
　　「嘛……也争取到时间了。大小姐、春日部的话，能顺利逃掉吧。那三只追过去的蜥蜴，现在早就被她们干掉了吧。」
　　仰天，全身无力。
　　肉随砧板上任你摆布，十六夜以这种意思探出身体。
　　三头龙嘲笑十六夜的姿势。
　　『原来如此。就是说三只不够吗？——呼呼，那就好。血没白流了。』
　　——什么？十六夜轻轻抬起头。
　　仰望夜空的十六夜，此时终于察觉到周围的状况。
　　由于两人的冲突，巨峰被削掉了一半以上。不过那种事无关紧要。
　　夜幕中，红玉之瞳闪出可疑的光辉。
　　其数量不止十几二十。仅是十六夜抬头可见的，就有超过数百个红玉之瞳在照亮夜空。
　　「哈。这玩笑开过头了吧。可恶……！要是这么多神灵暴动，下层转眼间就会毁灭……！」
　　『确实如此。那也算是一种乐趣吧。』
　　三头龙以没有抑扬顿挫的声音，说完就走了。
　　然而这一言，点燃了十六夜快乐主义者的最后一丝矜持。
　　「你说……一种乐趣？哈，别开玩笑了逊龙。用那种毫无兴趣的声音来说，有什么说服力啊……！！！」
　　起身紧紧瞪住三头龙。
　　已经没有战斗力。
　　因此十六夜以谴责挑战这个魔王。
　　「阿兹=达哈卡——“恶”的纯神。你的目的，究竟是什么？」
　　『……』
　　「别装糊涂了逊龙……！！！既然说是乐趣，那就说明你有明确的欲求和目的！那么那个目的是什么！？像其他魔王那样，自私自利自我中心的理由，你也有吧！不是吗！？」
　　在这无论何时被杀都不奇怪的状况下，十六夜拼尽一切发问。
　　那是总随心所欲、心血来潮地生存至今的男人的，最后的谴责。
　　「假如……假如……破坏活动就是你的目的，那也罢了。比拼相互的欲望，在互相厮杀中输掉的话我还能接受。——但你不同！如此激烈的战斗，如此猛烈的破坏，你依然没有满足！杀死我后你还是不会满足的吧！那么你的目的、欲求——正义在何处！！！」
　　毫不吝惜从五脏六腑中流出的血液，十六夜高声呐喊。
　　否则，死也死不冥目。
　　这个魔王，之后肯定会把箱庭世界破坏得乱七八糟。
　　不管是大树之根、位于境界壁的黄昏小镇、“No Name”根据地所在的寂静小街，十六夜至今为止所深爱的一切，都会被无区别尽数破坏。
　　——真诚地悔恨，自己无法保护这一切。
　　如果那是没有深意的暴力也就算了。
　　如风暴、如海啸、如雷雨，平等降临到世间的一切上，那还好。
　　可是这只三头龙不同。
　　把那些踩在脚下，是有什么应该达成的目的和意思在里面才对。
　　「这是我逆廻十六夜……最后的人生问答。回答我，魔王阿兹=达哈卡。你背后所背负的“恶”之文字的真意是什么……！！！」
　　黑死病的魔王，渴望向太阳复仇。
　　吸血鬼的魔王，期望肃清一族。
　　向被讴歌为魔中之魔王的三头龙，问其理由，问其真正价值。
　　『问吾之正义所在……吗。』
　　真是不知足的人类，三头龙笑道。先不论那紧迫的问答，三头龙真诚地接受了这次决斗。
　　三头六眼望去各自的方向，仰天抬头。
　　红玉之瞳映出无数年月的彼方，充满静谧的氛围。
　　尽管他是异形的怪物，却让人感觉到庄严。
　　『吾身至今，粉碎过进入视野的一切。包括所有的生命、都市、文明、社会、繁荣、秩序、犯罪、社会恶、蔓延的正义和丑恶。如风暴、如海啸、如雷雨，对世间的一切，无差别地露出獠牙。然而，我——并非“天灾”。只有天灾才能做到的破坏，却由作为一个意识、一个生命体，凭冲动就能做到的人。——那，已经不能称为天灾。那是必定会把世界彻底毁灭的巨恶。因此吾之全身，吾之“恶”字，正是所有英雄豪杰到达的最后顶峰……！』
　　三头龙眼中闪起锐利的光辉。
　　在深红布料上刻有“恶”的旗帜激烈摇晃起来。
　　背负上那个独一无二的文字的魔王，以三对双眸六只眼睛对准十六夜，说道。
　　
　　
　　『跨越吧——吾之尸首上即为正义……！！！』
　　
　　
　　在某一天由某人，以光辉利剑讨伐魔王。
　　以己之死奉献给“正义的胜利”。
　　善恶二元论，作为本应得到惩罚的原初之试炼，三头龙耸立于世界之上。
　　「……这样，啊。」
　　这么回事么。十六夜脱力地抬头望天。
　　瞧向满天繁星的眼中，已经没有留下之前的斗志。竭尽性命提出的问答，被坚定不移的觉悟所喝破。
　　——以己生示恶，以己死筑善。
　　以其鲜明的生涯，诉说理应相反、相斥的二元论。
　　背后所背负的“恶”字，揭示了誓约要战斗至死的觉悟。那正是绝不逃避劝善惩恶的有力证明。毫无迷茫地完成被授予的教义的怪物背后，闪耀出与仅凭一己之身背负信仰的圣人们同样的尊贵光辉。
　　「哈……服了。我服了。打算喝破你，却反而被喝破。可恶，连舌战也输了，再逊也有个度啊。」
　　但这就好。得到想要的答案。找到所找的东西。
　　一直、一直，从被召唤到箱庭后就一直一直一直在寻找的最棒宝物。
　　把如今即将燃尽的生命全集中到拳头，十六夜愉快地迈步。
　　
　　
　　「你……你就是魔王吗，阿兹=达哈卡——！！！」
　　
　　
　　没有最佳策略。不过也没有一丝恐惧。有的只是满腔的热情。
　　徒手空拳奔驰于众神箱庭的少年，握紧己身的一切，走向最后的巨峰。