　　（……这里是……？）
　　森林的深处，仁=拉塞尔朦胧地睁开眼睛。
　　动了动身体才发现自己被绑了起来。
　　腹部的炽热疼痛是被琳刺到的那部分吧。虽说麦克斯韦烧过伤口止血，但还有后来做过应急处理的痕迹。琳是刺入脏器的隙间所以才只有这种程度吧。不过没有改变被刃物刺中的事实。还残留有出于流血造成的全身轻微虚脱感。
　　坐在树上的殿下注意到像虫子一般蠕动的仁，于是搭话。
　　「仁，醒了么。」
　　「殿、殿下……！？」
　　「啊啊，别动。虽说脏器没事，但腹部确实被贯穿了。静养一下比较好。仁跟我们不同基本是普通的人类呢。」
　　殿下从树下跳下来露出身影。只见他也是千疮百孔。那些伤势展示出与十六夜的战斗是多么的激烈。
　　「游戏，怎么样了？」
　　「我与逆廻十六夜同意和解。嘛，也是出于实际状况。仁也别纠结腹部的伤了。」
　　「……真的是最差劲了，你。」
　　仁完全脱力。逃不了就没办法了。仁放弃了打破现状。本来就是自己播下的种。所以也考虑过赌一把发展成这样的可能性。
　　使耳朵敏锐起来，听得见河川的流水声。
　　“衔尾蛇”的成员隐藏在与巨峰相连的山顶上。
　　除了琳和麦克斯韦的全员均受到不同程度的伤，他们通过麦克斯韦的空间跳跃一度退离战线并监视“煌焰之都”的状况。唯一没有加入战斗的琳在治疗黑色鹫狮子格莱亚和“魔法使”奥拉。
　　不过琳的表情有很浓的不满之色。
　　一边拿出急救箱治疗，琳一边消沉地叹气。
　　「哈……作战计划虽然成功，但没想到会被打得这么惨。作为游戏掌控者，我对大家的实力很失望。」
　　『奴，奴……！』
　　「别这么说啦琳。格莱亚被星兽，我被蛟魔王袭击。还能保住一命就该夸奖了。」
　　「闭嘴。老爷子还算情有可原，但奥拉小姐不就只是呆在巨人族后面守护召唤阵的简单工作么。我是相信你才交给你的，给我好好看家啊。」
　　说完就拍了一下止血的绷带。
　　已经做完应急处理的殿下，也哭笑不得地点头。
　　「琳说得没错。你们俩最近都没有显眼的功绩。作为主人期待你们能进一步努力。」
　　「话是这么说，但全身重伤输掉回来的不就是主人您么！」
　　殿下点头。
　　虽然在说俏皮话，但伤得最重的不是别人，正是殿下。全身肌肉痛，骨头也有细微的裂缝，惨得不能再惨地被带回来。
　　「明明是自信满满地接下游戏领袖的角色，没想到会输掉回来。作为掌控者真是没脸见人。果然由我来担任游戏领袖去拖延时间不是比较好吗？」
　　「也不是啦。而且也没输。今天不过是互相确认对方的基本性能。」
　　「那么，基本性能输了么。」
　　「所以说我没输。只是作为原典候补者的完成度比较低而已。」
　　殿下满脸不高兴地要求订正。琳叹息这只是场没意义的争论，可是马上转换心情报告这次的战果。
　　「无论如何，辛苦大家了。战绩先不论，战果是相当不错。从这种意义上来看说是我们的大获全胜也不为过！」
　　取出琉璃色的恩赐卡，摆列出从“煌焰之都”中略夺的战利品。
　　第一，是星海龙王的角。
　　第二，是赤道十二辰的“龙”之宝剑。
　　第三，是记录了星座的类似天球仪的东西。
　　『琳哟。那天球仪就是那个“模拟创星图（Another Cosmology）”吗？』
　　「是的。说起中国神话群的宇宙观，就以“天之赤道”为名，这就是用其镜像来作为宇宙观的东西……被称为“虚星·太岁”的星图。」
　　抱住天球仪，琳夸示自己的战果。
　　虽然“衔尾蛇”每个人都拥有“来寇之书”或“巴洛尔之死眼”等最高等级的恩惠，可是这次的战果远远凌驾于它们之上。
　　
　　
　　——“虚星·太岁”。
　　太岁本来是指中国神话群中被当做“灾之凶星”的最高位魔王·太岁星君。其真面目是假想位于木星逆位置上的，实际不存在的虚构行星的星灵。
　　在中国神话群中木星被当作是划分星空的天体分割法“赤道十二辰”的基准的神圣之星，以岁星为名而广被信仰。“黄道十二星座”也把木星用作天体术的基准，也被当作是希腊神群最高神宙斯的半身。
　　太岁是以三面六臂的身姿，或者拥有鲇鱼一般龙姿的星灵为名。
　　作为虚星的太岁由于与其他星灵不同没有实态，因而被讲述成各种形态吧。名字从太岁星君变为星海龙王，是通过改变身姿和名字，从而隐藏真正身份。
　　殿下拾起“龙”之宝剑，边咕噜咕噜地转来转去边心情良好地补充。
　　「“模拟创星图”是神群的奥秘。或者可以说是构建神群的世界本身。北欧神群的亚斯格特亦然，佛门的三千世界亦然，“拜火教”的善恶二元论亦然。我们“衔尾蛇”的“模拟创星图”也是最后的王牌。」
　　「对，就是这个！完全忘记了，殿下不使用自己的“模拟创星图”么？要比较互相的基本性能吧？」
　　听到琳的问题，殿下摇头回答。
　　「别说傻话了。要是我和逆廻十六夜的“模拟创星图”在那种地方碰撞。整个“煌焰之都”都会彻底消失。」
　　「……嘛，那也没错啦。」
　　琳耸了耸肩。话题告一段落后，出去侦查的混世魔王——珊朵拉外貌的混世魔王，伴随着低劣的笑声归来。
　　「喂喂，感觉挺热闹的嘛。把我混世魔王大人派出去侦查自己却在畅谈，真是高高在上啊。」
　　「怎么会！这次的游戏MVP除了混世魔王大人之外别无他选。您是唯一把交予您的任务完美完成的人。有着这么好的技巧真是让人有一点点感动。」
　　琳献上毫无虚伪的赞赏。
　　混世魔王保持着珊朵拉的外貌，挺了挺胸。
　　「当然了。年限不同啊。只是，有点在意南瓜小子的游戏解除了……咦，小家伙。醒了么。」
　　混世魔王把视线投向仁。
　　仁瞪着被夺取身体的珊朵拉。
　　「……混世魔王。夺取对方的身体是你的“主办者权限（Host Master）”吗？」
　　「说得没错。只不过对象只有一人。而且还是小鬼限定的超级超级超级垃圾没用的“主办者权限”。嘛，要拉拢小不点少女倒是相当有用就是了。」
　　盘脚坐下捅了捅仁的头。这是无法从至今为止的珊朵拉中想象得到的举动和言行，内心不同的话就能理解了。
　　仁投去无感情的眼神并嘟哝了几句。
　　「那个身体是珊朵拉的。请好好对待。就算搞错了，也别从头开始切开。」
　　「……哎？」
　　混世魔王的眼中闪闪发光。
　　他的眼中包含着从未有过的危险之色。
　　「原来如此呢。嘿嘿，看来不是普通的小家伙耶。那么，要把这家伙怎么样？带走吗？」
　　「嗯。他所持有的恩惠十分贵重。但在此之前——麦克斯韦先生！」
　　往虚空中叫道。
　　撕裂热量的境界，麦克斯韦伴随热风与冷风出现。
　　「叫我么，“军师（掌控者）”阁下。」
　　「是的。请您现在去击溃难民和残余战力。能够空间跳跃的您，一个人也可以吧。」
　　听到琳的提案，麦克斯韦皱起眉头。
　　虽然像是在支开自己，不过他已经不再相信琳。他感觉到把自己一人派向战地是有什么意图在里面吧。
　　注意到他有疑惑的琳，故意叹了口气。
　　「哈……真是的。麦克斯韦先生，真是不懂少女心呢。」
　　「哈？」
　　少女心？听到预想之外的发言，他发出脱线的声音。
　　哔嘶！琳指向麦克斯韦，
　　「听好了？您的新娘·维拉=札=伊格尼法特斯，如今可是陷入绝境。肯定心里没底吧。希望有谁来帮帮自己吧。希望有个可靠的王子大人来迎接自己吧！在这种绝望的绝境中有个飒爽登场的实力派美型残念跟踪狂的话无论对方多么恶心像那种迷糊女主角铁定会迷得神魂颠倒，这不是确定肯定以及一定么！」
　　「你说迷得神魂颠倒！？」
　　「没错！顺利的话还会揉揉搓搓地引诱您！」（红莲：パフパフ貌似是勇者斗恶龙中的魅惑技能，由女性使用才能发挥效果。）
　　「揉、揉揉搓搓地引诱！！？」
　　「没错，新晋的魔王大人！您的新娘维拉=札=伊格尼法特斯现在正等待着王子大人去迎接她！」
　　轰轰轰轰轰轰轰轰！！！
　　麦克斯韦伴随着那种愚蠢的效果音打开了开关。
　　全身感动得抖动起来的麦克斯韦，宛如受到天启一般向天空伸手。
　　「维拉……在等着我……！？」
　　「说得没错！就是这样！摆脱把迷恋的少女逼入绝境的变态跟踪狂污名。如今正是把胸中的万千思念化为麻烦的恋爱风暴的时候，麦克斯韦！」
　　「呜，哦哦……维、维拉拉拉拉拉拉拉拉！！！我现在就去找你啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！！」
　　散去风暴般的热风与冷风，新晋的魔王离开了。
　　那不是比喻。他正是化作一阵恋爱风暴出阵了。
　　「…………」
　　“魔王联盟”所有成员，把这一连串对话当做发生在遥远的宇宙彼方似的，用温暖的目光注视着。
　　当寒冷的夜风吹过时，琳咳了一声。
　　「好了好了。妨碍的人……不。恶心的人走了。」
　　「说得对。」
　　「是呢。」
　　『嗯。』
　　「是不是太过分了你们。」
　　不过混世魔王也没有否定。
　　琳接近仁并蹲下把脸靠过去。
　　「仁。转回正题吧。之前的话题后续，这次讲给所有人听。」