　　「呼啊~……大家在黑兔不知道的时候，也有惊人地活跃呢。」
　　读完在“Underwood”的活动记录的黑兔，一边品尝茶点的蛋糕一边发出佩服的声音。
　　没有记载茶会的详细内容有点感到可惜，但也不是说这就是最后一次吧。黑兔握拳决心下次一定要参加。
　　「不过，永久机关……把“人类最终试练（Last Embryo）”之一，居然以假定的形式完成了。真的是令人恐惧的才能呢。」
　　「哎呀，完全没错！」
　　咚萨！头上掉下来了一个娇小的人影。到底是从哪里来的呢，突如其来的幼小少女扑到黑兔的胸前。
　　兔耳惊跳起来的黑兔，被突然的事态吓了一跳。
　　「白、白夜叉大人！？为什么变回了小孩子的外貌！？」
　　「哼哼，星灵可没有实体。不过是返还神格并取回灵格的时候由于反作用而变大罢了。有意的话不管是婴儿美女还是女子高中生都变得了。」
　　「哈、哈啊。」
　　小孩外貌的白夜叉，和无力回话的黑兔。
　　白夜叉边揉着黑兔的胸部边重新坐到桌子上，等被揍了两三下后再拿起报告书。
　　「永久机关·葛蓓莉娅。虽然消失后已经过了几百年……但也不至于被“颓废之风”封印吧。难怪找不到一点线索。」
　　「YES。还以为跟其他“人类最终试练”一样，堕为魔王了。」
　　「嗯。但不用发展成那样就结束也很好了。要是堕为魔王，就会变成继“闭锁世界（Dystopia/反乌托邦）”、“绝对恶（阿兹=达哈卡）”、“颓废之风（End Emptiness）”后的新威胁吧。只有这点绝对要避免。」
　　两人以奇妙的表情瞧着对方。白夜叉所列举的魔王们全都是以魔王的代名词而被畏惧的最古老魔王。能与他们之一相提并论的威胁绝非池中物。十六夜他们偶然遇见的“颓废之风”，也蕴藏着一步错就很有可能引发大惨剧的力量。最强的弑神者之名绝非只是个别称。
　　如果说下层存在能够对抗他们的人的话，那就是——
　　「……白夜叉大人。无论如何都要回去上层吗？」
　　「嗯。这已经是决定事项。虽然现在是如此美丽动人可靠的美少女形象，但毕竟“天动说（我）”过去也是“人类最终试练”的一角。不隶属于某处的话，既存的天体法则说不定会混乱的。」
　　「但、但是……没有白夜叉大人的加护，下层还能继续下去吗？」
　　兔耳弯下来，继续不安地双手抱胸。
　　这说明白夜叉的加护就是如此压倒性的重要。
　　东区能够经常稳定度日，也是因为有这位绝对强大的最古老魔王的威势。在失去这一位的威势保护伞之后，单凭他们能够守护这份平稳吗。黑兔对此担心不已。
　　「……呼~。黑兔哟，稍微过来这边。」
　　白夜叉察觉到黑兔的不安，拉起她的手走向阳台。
　　白夜叉直指日落的夕阳，以从未有过的认真语气教诲。
　　「听好了黑兔。看着那片黄昏。就像没有太阳不下沉的一天，世上也不存在永恒的事物。这一点“白夜（我）”也是一样。在我这永恒的生涯中也输过三次。即使是我，也被迫作出了让太阳落山的永久约定。」
　　「……」
　　「第一次败北，世界分出了昼夜。第二次败北，太阳的区分被分成三份。……第三次败北是决定性的。连“天动说（我）”的灵格本身也被蹂躏。哎呀，真是不好意思。」
　　盯着夕阳，忍住嘻嘻的笑声。坐到阳台栏杆上的白夜叉伸手到黑兔的头上，从上方温柔地抚摸兔耳。
　　[[IMG,64b461a7c988f01677e6e35c93efa040,800,1139,93503]]
　　「太阳的加护，不是永远的。不过存在由这份恩惠培养出来的事物。——那就是你们“No Name”喔，黑兔。」
　　「咕，白夜叉大人……！」
　　「呼呼。话虽如此，我所播下的种子并非只有汝们！“Salamandra”、“龙角鹫狮子（Dragon Greif）”，还有“鬼姬”联盟。再加上东区新任职的“覆海大圣”！要是再算上新锐的“No Name”，下层的平稳可以说是稳如泰山吧！无须任何担心！」
　　白夜叉打开扇子哈哈大笑。
　　握住黑兔的手，慢慢地漂浮起来。飞到能把“No Name”的领地一览无余的高度后，大笑颔首。
　　「前所未有的敌人出现时。在那时候，就团结起来吧。汝们走过的轨迹才是真正的恩惠。只要它保持真正的光辉，必定能够化为贯穿魔王的最强武器吧。」
　　「黑兔们的……轨迹……？」
　　「嗯。对魔王而言没有比这更蛮不讲理的威胁了。具备勇气和不屈的数量暴力真的很恐怖。这是过来人的保证所有肯定没错。」
　　呼哈哈哈！白夜叉以魔王的样子笑出来。
　　黑兔也不再紧张，静静听取了白夜叉的话。
　　「YES！为了那个时候，人家会努力让“No Name”征服东南北的共同体的！」
　　「嗯，就是这份意气！那么，也差不多要下去送别会的会场了！」
　　「YES！时间刚刚好，就往送别会的会场下」
　　——去？说到这里突然发冷。
　　重新确认自身状况的黑兔，俯视眼下的送别会会场中心。
　　跟白夜叉道别而集中起来的人把街道塞满，视野全是排成长蛇的队列。
　　「这是我白夜叉主办的，最后的宴会！从现在开始的七天七夜，随便吃喝玩乐暴走吧！准备好了吗黑兔！」
　　「等——给人家等等！」
　　「才不等！」
　　「等一下！要下去吗？真的是要下去吗！！？至少让人家自己下去」
　　「去吧吧吧吧吧吧吧！！！I、can、flyyyyyyyyyyyyyyy——！！！」
　　白夜叉放手后，黑兔的悲鸣回荡于送别会的会场。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——正如白夜叉所宣言，宴会没有停顿持续了七天七夜。大大小小的共同体为了最后的道别而集中起来，对离别感到惋惜。
　　白夜叉一边对每一个共同体献上慰劳的语句，一边给他们留下跟黑兔一样的话。
　　——集结旗帜，团结起来吧。
　　那才是战胜不共戴天之威胁的唯一武器，最强的守护者留下了这句话后就离去了。