　　——“煌焰之都”瓦砾的山河。
　　都市瞬间被山洪吞噬。辉煌的玻璃回廊也已经不见踪影。装饰在展示会场的无数艺术品也丢失了。
　　无尽溢出的灼热山河把大地染成通红。
　　居民们抱着事先整理好的包袱争先恐后地离开都市，跟“Salamandra”的宪兵队一起去往外门。
　　三头龙——阿兹=达哈卡卷起的龙卷风不分敌我翻腾着战场。这已经不是谈论游戏的时候了。
　　与魔王联盟的战斗，由于第三者插手而结束了。
　　在“煌焰之都”外壁战斗的久远飞鸟，进入到超重量的迪恩的装甲里逃难。不知是否趴着身体逃跑的缘故，很中意的蝴蝶结也解开了，红色连衣裙也大胆地敞开到大腿之下。
　　飞鸟和佩丝特一起在队伍最后面等待“No Name”的同伴归来。
　　「让阿玛尔去接他们也有一段时间了……果然，发生了什么事吗？」
　　「……。谁知道呢，那种事。」
　　佩丝特也很不镇静地回话。她也被接二连三发生的紧急事态弄得疲惫不堪。擦了擦滴出的汗水，到迪恩的肩上酣睡。
　　距离巨峰爆发已经过了一刻钟。两人为了预防巨人族的袭击而殿后，但还没有袭击者出现过。拜此所赐，队伍才能顺利前进。
　　外门在离都市大概七里的地方。
　　居民和宪兵大举在山岳谷间的街道中避难。唯一幸运的是，“煌焰之都”的居民大半是精灵和妖怪吧。
　　有人在空中飞翔，有人进去地脉到别的地方避难。因此才能在狭小的街道中毫不拥挤地前进。
　　（可是反过来说，无力逃跑的人太多了呢……）
　　使用这条街道避难的人基本是人类和兽人。
　　他们是在“Salamandra”的庇护下把根据地进驻到五位数地区的人们。没有实力而是作为生产者被招到的他们，不需要应对紧急事态的战力。
　　为此，战斗的主力共同体被分为前卫、中卫、后卫来保护避难者。
　　前方的“Perseus”、中卫的“Salamandra”，后卫则交由“No Name”的飞鸟和佩丝特负责。
　　「看！阿玛尔回来了！」
　　飞鸟发出明快的声音。
　　从她指向的方向，有一只放出电光的山羊疾走而来。被山羊的体毛覆盖坐在背上的是失去意识的黑兔，和脸色苍白的春日部耀。
　　阿玛尔忒亚确认是飞鸟后就一跃到迪恩的肩上，行了一礼。
　　『主人，您平安无事真是太好了。我十分担心您有没有被龙卷风波及。』
　　「嗯。千钧一发的时候，佩丝特把我塞进迪恩的身体内。因此得救了。」
　　向坐在旁边的佩丝特道谢。 而她什么都没说，嘟起嘴转到一边去。
　　飞鸟直接走过去，询问坐在背上的耀。
　　「春日部同学。你没事真是太好了。没受伤吧？」
　　「……嗯。」
　　点了点头，动了下嘴巴。
　　这种无意识的举动，让飞鸟感觉到一丝不安。
　　耀的话少是很平常的事，可是现在的样子更加奇怪。苍白的脸上有种畏惧的感情忽隐忽现。
　　领悟到事态严重性的飞鸟，问向阿玛尔忒亚。
　　「阿玛尔。十六夜同学和仁小弟呢？没在一起么？」
　　『……是的。虽然到处搜寻过，但没有找到首领阁下的行踪。至于十六夜阁下……』
　　用遗憾的语气低头闭嘴。耀也不出声地把视线放低。
　　在沉重的沉默包围四周时，失去意识的黑兔醒了过来。
　　「……大，家……？」
　　「黑兔。你也没事真是太好了。」
　　飞鸟注意到苏醒的黑兔，向她伸出手。不知是否还没把握住状况，黑兔呆呆地颔首。
　　按住额头来回瞧了下四周。确认到飞鸟、耀、阿玛尔忒亚和迪恩的黑兔，像是想起什么恐怖的事情一般低语道。
　　「……十六夜，先生呢？没有在一起吗？」
　　用颤抖的声音问向耀和阿玛尔忒亚。
　　代替阿玛尔忒亚，耀小声告诉她。
　　「十六夜……没有来。一个人留在那里。」
　　「什，」
　　『我去到的时候已经身受重伤。是判断以那种伤势无法逃跑吧。于是把黑兔阁下与春日部阁下托付于我，单独一人挑战魔王。』
　　耀重重地咬住牙关。对关心同伴的她来说扔下十六夜到底是多么痛苦的选择，这不言而喻。
　　相反，阿玛尔忒亚只是淡淡地报告事实。
　　听见那种毫无感情的声音，黑兔头发颤抖地抓住她。
　　「怎，怎么能这样……！！您真的是山羊座的星兽的话，应该知道那个魔王是谁！那个是，魔王阿兹=达哈卡不是普通的魔王！那个魔王正是击退众多神群的人类最终试炼（Last Embryo）！就算是十六夜先生也绝无胜算！这种事情您应该知道的吧！？」
　　『当然知道。而且当然，十六夜阁下也应该很清楚。正因他抱着牺牲的觉悟，才把您托付于我。』
　　“快带上黑兔逃跑——”
　　无力地放开双手。由于阿玛尔忒亚的话，那个光景在黑兔的脑内复苏。
　　当时在场的黑兔也听到十六夜的声音。
　　而且，也很清楚记得他最后的话语。
　　“抱歉。约定好像履行——”
　　「啊，……啊啊……！！」
　　[[IMG,57e659e37d181e835511ac4dabde75ca,800,1137,85798]]
　　漏出呻吟般的声音，黑兔垂头跪地。她也不是不明白。不过最后所见的光景，希望有谁能否定一下。
　　那不是临终的光景。
　　十六夜的话即使是那种绝境也能脱离，希望有谁能这么肯定一下。
　　「……抱歉。明明我也在场，却什么也做不到。」
　　耀也痛苦地握住项链。在三头龙面前，只能扔下十六夜逃跑。那份悔恨不可估量。
　　这跟“火龙诞生祭”时相同。明明拼命逞强想要并肩作战……结果，还是把一切都推给了十六夜。努力想要能够与其匹敌，可是他的背影，却在遥不可及的远方。
　　「耀小姐……」
　　『黑兔阁下。我也能理解您的愤怒。但请理解。那时候只有他能拖住魔王。正因为十六夜阁下赌上性命，才能让如此多人避难撤退。』
　　缓和了语调，阿玛尔忒亚舔了舔黑兔的脸颊。
　　对她来说扔下十六夜并非本意。不如说在最坏的情况下，阿玛尔忒亚打算自己来拖住魔王，不过十六夜的觉悟比她的觉悟强得多。听见他叫声的人无论谁都会理解吧。
　　那个叫声，是赌上自己的生命的。
　　「……阿玛尔。十六夜同学，死了吗？」
　　『还没有确认死亡。或者说仍然有逃出的可能性……只是那身重伤，太难了。』
　　阿玛尔忒亚避免直接的说法，可是飞鸟也不是迟钝的少女。十六夜挑战决死之战的结果再明显不过。飞鸟预想过最糟的状况，但现实更加糟糕。至今也陷入过几次绝境，但都无法与这次相提并论。
　　黑兔失去灵格，仁行踪不明，十六夜单挑魔王。
　　剩下的主力只有飞鸟和耀，两人根本想不到该怎么做。
　　「……话虽如此，现在也不是垂头丧气的时候。」
　　啪，拍了拍自己的脸颊振奋精神。
　　飞鸟面向阿玛尔忒亚，再次发问。
　　「状况我明白了。但魔王的情报太少。阿玛尔知道什么的话，请告诉我。你认识那条三头龙把？」
　　『嗯。箱庭的古人，都不可能不认识那个恶神。——主人，您知道“拜火教”的神群吗？』
　　不，飞鸟摇了摇头。
　　阿玛尔带着紧张的表情开始讲述三头龙所属的神群。
　　『“拜火教”的恶神群是高举“恶（Aksara）”之旗帜，作为不共戴天之敌于箱庭中到处作乱。如今被当做善神之首的帝释天，听闻他本来也是置身于“拜火教”的魔王。』
　　帝释天——身为“箱庭贵族”的黑兔的主神和她所崇拜的军神。飞鸟听说过她被授予的各种武器都是来自帝释天的恩惠。
　　侧眼瞧了下垂头丧气的黑兔，飞鸟反问过去。
　　「那么那条龙，是与帝释天同格啰？」
　　如果真是如此那确实是个强敌。能把黑兔那种程度的实力者当作眷属饲养的魔王。单论战斗力，也远在巨龙之上。完全不认为“No Name”打得过。
　　不过阿玛尔忒亚的回答出乎意料。
　　『……嗯。至少，以前是。』
　　「……？怎么回事？」
　　在旁边听讲的耀满脸怪异地问道。
　　阿玛尔忒亚犹豫了一下该不该回答后，边谨慎选词边回答。
　　『那个三头龙并非普通的魔王。……不对，不如说作为魔王，他是真正意义上的魔王，这么说才正确。』
　　「这么说，“主办者权限（Host Master）”的恶用者，不是这个意思么？」
　　『不如说相反。魔王是成形的试炼本身。原本“主办者权限”就是开放内在的宇宙，为了把最古老的魔王收入自己的灵格中而造出来的奥秘。被恶用是在把最古老的魔王驱逐，箱庭世界获得安定之后的事。』
　　听到阿玛尔忒亚的说明，飞鸟想起杰克的“主办者权限”。
　　“Jack the monster”是以利用或恶用，又或者杀害小孩子的人为对象发动的善性试炼。那是真正的“主办者权限”应有的姿态。
　　『真魔王则是完全不同的试炼。那本身也并非一般的试炼。而是作为方便根绝人类的，史上最强的试炼而显现的东西——我们将其称为，“人类最终试炼（Last Embryo）”。』
　　「……“人类最终试炼”。」
　　『没有听说过吗？魔王即为“天灾”。那就是字面意思喔。雷雨等的天灾。由于地壳运动的地灾。瘟疫的蔓延。神群大多是这些的拟人化，这就是吾等神灵不断赐予人类存续危机的证明……虽说里面也有天体法则的例外。』
　　嗯，两人点头然后侧眼看向佩丝特。
　　黑死病（佩丝特）的大流行就是最有代表性的一例吧。
　　克服了把三分之一的人类杀尽的史上最恶的疫病，算得上是担负人类繁荣的最高级试炼吧。
　　「这么说那条三头龙，也是收入了什么天灾、年代记、天体法则的魔王吗？」
　　『……恐怕就是如此。阿兹=达哈卡，从前也不是如此强大的魔王。与东洋神的十二天神和“齐天大圣（与天同齐者）”，西洋神的战女神和死者之王同格。然而以某天为界线——以阿兹=达哈卡为首的数名魔王，一齐让灵格肥大起来。他们每一个，都拥有击退百万神群的实力。』
　　「百、百万神群！？」
　　飞鸟和耀忘记状况发出极其惊讶的声音。要是真的话，那已经不是强不强的问题了。而是与字面一样，差距悬殊的威胁。
　　垂头丧气的黑兔，也用力握拳表示肯定。
　　「那件事……是真的。不是比喻。过去这个箱庭世界存在更多的神群。但他们几乎，都被最古老的魔王们驱逐了。」
　　『打倒身为试炼本身的最古老魔王这种事，根本不可能。于是后来作为对抗最古老魔王的手段被制造出来的，就是解放自己的灵格化作试炼的神魔奥秘——“主办者权限（Host Master）”。恩赐游戏的原型。』
　　这正是恩赐游戏被唤作神魔游戏的真正理由。
　　以神群与魔王的代理战争为名，经历无数年月才演变成今天的形式。
　　「是么……把“主办者权限”的恶用者称为“魔王”，是这么回事呀。」
　　『嗯。由于是把自身的灵格变为试炼本身。本质上是相同的。』
　　「但是，等等！这件事是真的话，有“主办者权限”不就能打倒那条三头龙了么？」
　　耀举起右手说道。
　　不过阿玛尔忒亚苦涩地摇头。
　　『理论上是如此。无论是年代记还是天灾，都会变成试炼的相互吞噬。可是打倒阿兹=达哈卡，或者足以将其封印的“主办者权限”，得是最强种，或者战斗特化的天军级……』
　　「那么蛟刘先生呢？」
　　“覆海大圣（颠覆大海者）”蛟魔王。
　　过去与“齐天大圣（与天同齐者）”孙悟空和“平天大圣（平定苍天者）”牛魔王一起以神群为对手作乱的他的话，一个万一或许会有胜算。
　　但是，这次飞鸟来否决。
　　「很可惜，蛟刘先生行踪不明。珊朵拉、维拉、杰克、还有“Perseus”的少爷哥儿也一样。避难者是由“Salamandra”勉强集中起来的。」
　　耀不由得倒吸一口凉气。面对意想之外的惨状，她说不出一句话。
　　——太糟糕了。真的万策已尽。耀再次为她们所身处的绝景而战栗。除去在殿后的飞鸟和佩丝特，主力成员几乎都全灭了。
　　「……真糟糕。我们，没有十六夜同学就想不到能够打开局面的计策呢。」
　　焦急得不行的飞鸟，自嘲地笑道。
　　至今与魔王的战斗都是全把方针和中心交给十六夜制定。说得难听点就是依存吧。“No Name”能勉强与魔王战斗至今，全是十六夜全力以赴的缘故。焦急得全身颤抖的飞鸟，
　　
　　
　　嘎咻！
　　
　　
　　好痛。并非心痛。而是物理上的头痛。
　　飞鸟对这种看准时机一般的钝痛还有印象。颤抖地握住从天而降的十字形锤子，飞鸟满头青筋地大叫。
　　「……维拉=札=伊格尼法特斯！你在吧！？快出来！！」
　　啊，悲鸣似的叫了一声，维拉从虚空中落下。
　　她露出不好意思的表情，害怕不已地抬头。
　　「对、对不起。」
　　「对不起个毛啊！？这是第二次扔钝器了吧！你就不会普通地打招呼么！？」
　　「嘛，嘛嘛。冷静点飞鸟。……维拉，你没事也真是太好了。你突然消失害我很担心。」
　　看不下去的耀苦笑制止两人。维拉被吼几句哭了起来。使劲地用袖子擦掉眼泪，维拉再次谢罪。
　　「真的，很对不起……龙来的时候，最先就逃跑了……跟大家汇合后就感到很内疚。」
　　「所以说用钝器砸人是怎么想的。」
　　维拉听到飞鸟的劝告后越来越沮丧。
　　阿玛尔忒亚格叽格叽地踏地几下，呼叫她们。
　　『无论如何，现在是缺少首领和参谋的非常事态。我和主人作为共同体的代表去跟“Salamandra”报告现状，顺便绕到前卫。有异议吗？』
　　「没有。我那就好。佩丝特呢？」
　　「……没有。」
　　『很好。请坐上来。』
　　蹄子踏地催促飞鸟坐上去。飞鸟看起来有点犹豫，但马上就摇头跨到背上。从迪恩的肩上跳下来的阿玛尔忒亚奔向走在溪谷街道的斜面上担任中卫的“Salamandra”共同体。难民基本都没带包袱，满脸阴暗地排队。先不提魔王袭来，他们失去了长年居住的都市。有不少人掉着眼泪回首沉入熔岩的“煌焰之都”。
　　飞鸟边流着冷汗边把视线投向背后。
　　巨峰被赤红的熔岩覆盖发出奇异的光辉。一想到他在那座巨峰的某处战斗着，就不由得咬紧牙关。
　　在急速奔驰的阿玛尔忒亚背上，飞鸟仿佛强忍住不快的心情一般扭曲了表情。
　　「……阿玛尔。十六夜同学他，赢不了吗？」
　　『不可能喔。那个是谁也赢不了的。面对连天军也只能封印的怪物，人类是不可能单打独斗获胜的。』
　　编织出只是陈述事实的语言。这是她特有的温柔。否则，会担心飞鸟去救援吧。
　　「……即使如此，十六夜同学一定没问题。我们要做好力所能及的事。」
　　『嗯。感谢您能理解。』
　　轰，雷声鸣响。化为闪电的阿玛尔忒亚加速奔驰。
　　——异变，就发生在这之后。
　　『！？主人，请抓紧！』
　　咦？刚发出声音，阿玛尔忒亚突然往上空奋力一跳。
　　想着发生了什么事的飞鸟，受到迎面的热风后就察觉到状况。往下一看，两人刚才路过的街道斜面已经被赤黑之炎溶解。
　　『敌袭！而且不是普通的敌人！』
　　阿玛尔忒亚刚叫完，从街道沿边的林荫中射来追击的火球。奔驰在大气中的阿玛尔忒亚勉勉强强躲过接二连三的火球，然后探索袭击者的身姿。刚把视线落到树林中，来自上空的巨大敌影就包围住两人。
　　「阿玛尔，上面！！」
　　不小心疏忽大意的阿玛尔忒亚把视线转向上空。
　　确认到趁机袭击她们的敌人后再度大吃一惊。
　　——全身由白瓷岩石制造的，双头的怪龙。唯一寄宿着肉体的红玉之瞳释放怪异的光芒捕捉猎物。
　　从那眼睛感觉不到一丝感情。这怪物中没有寄宿任何感情。屠杀目标猎物，就是这种唯一的冲动驱使着这只双头龙。
　　『GEEEYAAAAaaa！！！』
　　发出雄叫的白瓷之双头龙，举起强韧的爪子发动攻击。
　　判断挡不住的阿玛尔忒亚舍去山羊的姿态化为钢之流体。由金钢铁铸造的全身能够彻底包住飞鸟来保护她。
　　受到直击的钢之球体掉到街道沿边的树林中。飞鸟虽然被保护在球体中，可是无法抹消冲击。
　　飞鸟一边由于全身痛苦而扭曲了脸，一边问向阿玛尔忒亚。
　　「阿玛尔……难道那是，」
　　『没错，那是阿兹=达哈卡的分身体！并非普通的化身！！请把他们每一个都当作神灵！』
　　恢复山羊的姿态把飞鸟放到地上。
　　远远就听见被双头龙袭击的难民的悲鸣声。如果那只双头龙能与神灵匹敌，那只有少数的几人能够战斗。飞鸟想要马上返回于是骑到背上，可是下个瞬间树林中的树木一起包围两人。
　　「什么，还有一只……！？」
　　『主人，马上把我神格化。那不是保留恩赐还能打赢的对手。速战速决为妙。』
　　用蹄子划过地面，加强警戒。不见身影却充斥于森林中的气息夸示其强大的力量。树木的脉动给人一种仿佛是一个生命体的错觉。
　　就如阿玛尔忒亚所说，无法想象隐藏战力会变得怎么样。飞鸟下定决心，从酒红色的恩赐卡中拿出四颗宝玉和风切之笛。
　　两人一进入临战态势，就听到更加响亮的悲鸣声。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊！！！」
　　「是龙！双头的龙出现了！」
　　「火龙队立即采取阵型！亚龙部队紧急避难！」
　　混杂着骂声和悲鸣声的爆炸声响起。街道上升起远方也能看见火柱，到处一片凄惨呻吟。
　　飞鸟一边流着冷汗，一边被视线投向最后尾。
　　（春日部同学……佩丝特，迪恩。那边就交给你们了。）
　　为同伴祈祷了一次，然后让模拟神格寄宿在宝玉中。灵格增大的阿玛尔忒亚响着雷鸣，迎击潜伏在森林的魔龙。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　春日部耀进入临战态势，是在阿玛尔忒亚被白瓷之双头龙袭击的不久之前。
　　「飞鸟……！」
　　立即发动“生命目录”。缠在脚部的翅膀并非“光翼马（飞马）”。足尖携带锐利尖爪的靴子是模拟成更为凶恶的幻兽。
　　所罗门七十二柱第三十位·魔兽“马可西亚斯”。（红莲：绝对是作者搞错了，马可西亚斯是第三十五位的。 小狼：责任编辑不给力啊……）
　　拥有鹫狮兽的翅膀和蛇的尾巴，狼型的第三幻想种。
　　「等我，现在就去帮你们——！！」
　　在周围放出鹫狮子和光翼马的闪耀之风，再加上魔狼放出的炼狱之炎。
　　——“马可西亚斯”在第三幻想种中也是属于上位的魔狼。除去龙种外能够单独与之敌对的没有几个。是足以抵挡下位魔王的幻兽。
　　那份力量的一部分在下个瞬间，救了耀和飞鸟她们。
　　「——，黑兔！抓紧！」
　　「哎？是、是的！」
　　黑兔虽然被突如其来的事情弄得十分迷惑，但被耀的气势所压倒乖乖抓住她的手。耀就那么抱住黑兔然后跳到迪恩的侧面。
　　之后，大量的火炎弹以两人为目标从林道袭来。
　　耀在周围放出闪耀之风和灼热守护自己。由三种高位幻兽的恩惠编织而成的灼热之风，在火炎弹的扫射下纹丝不动。
　　「耀小姐，背后！！」
　　黑兔大叫。击落飞鸟她们的白瓷之双头龙改以耀为目标。
　　不过耀毫无动摇地翻转身体，用左脚装甲上的凶刃接住。在被双头龙用怪力压制之前，在绝好的时机下冲入怀里。
　　白瓷之双头龙接下耀大胆的攻击，身体出现一丝硬直。是没想到会在刚才的时候有所反应，并进行反击吧。
　　飞入怀里后在空中旋转的耀，从下往上打击双头龙的双颚。
　　「GYa……！」
　　「好、好厉害！」
　　黑兔被抱在耀的怀里发出感叹。
　　仅看刚才的攻防，耀的体术已经毫不逊色于黑兔。再考虑上飞行能力的话还能更上一层吧。虽然与其说是武技，更不如说是敏捷的野兽体术，但从正确使用手上的恩惠来看，我流才能让她更加闪耀夺目。（红莲：以防万一还是解释一下，我流就是自成一派。）
　　（原本就能感觉到拥有相当的才能，而且还有想象以上的成长速度……！）
　　被击中下颚的白瓷之双头龙一边喷出血飞沫一边落下。虽然谈不上致命伤，但也达到一时剥夺意识的程度吧。
　　确认对方落下的耀的视线，投向街道旁边的林道。在右脚上压缩灼热的她——随着闪光发出炎之龙卷，烧毁森林。
　　「等、等一下耀小姐！？」
　　直面猛烈的热风，黑兔发出悲鸣。
　　这期间灼热之龙卷依然不断烧毁森林。难民也发出悲鸣，但迪恩用其巨体挡在前方，令他们免受热波的吹袭。
　　这是无法从至今为止的耀中想象得到的，大胆并且大规模的一击。
　　然而耀的眼瞳中没有胜利的色彩，反而加大警戒。
　　双头龙被灼热之龙卷所吞噬，可是无伤伫立在龙卷的中心。
　　直线急速下降的耀接近维拉，把黑兔交给她。
　　「维拉。黑兔她们和难民们就拜托你了。能守护大家的只有你。」
　　「我？但是，耀要怎么做？」
　　「要把那些家伙挡……不对。」
　　话没说完就停了下来。对话少却总是明确表达意思的耀来说，这种态度很罕见。
　　瞪着自己放出的灼热之龙卷的耀，用带着确信的声音断言。
　　「那两条龙——由我来打倒。所以维拉，黑兔就拜托你了……！！」
　　闪耀之旋风与斗志一同飞扬起来。
　　刹那，灼热之龙卷被双头龙的爪子一分为二。
　　「维拉！迪恩！还有佩丝特！之后就拜托你们了！」
　　「知、知道了！」
　　「DEeEN！」
　　「……，」
　　维拉用空间跳跃前往“Salamandra”的本队。迪恩殿后，同时让负伤者或行动缓慢的人坐到肩上加快步伐。佩丝特好像要说些什么，但最后还是什么都没说，并在难民的周围放出黑风坚固防守。
　　耀释放裂帛的气势，站在两只双头龙的面前。
　　从龙卷中出来的另外一只，是用熔岩构建身体的赤黑深红之龙。沸腾的熔岩代替血液进行脉动，凸显更高的怪物性。
　　不过在这些异形面前，耀的心十分平静。
　　或者说，非常冰冷。
　　「……你们的对手，是我。」
　　没有任何企图地说道。
　　自己也感到意外的是，声音中包含着明确的愤怒。察觉到这份怒意就是来源于眼前的双头龙，耀加强语气斥责双头龙。
　　「都怪你们……十六夜才不得不赌上性命。就算搞错了，没想过死在这里的人却第一个舍弃了自身。」
　　面对双头龙向前走出一步。
　　就算知道它们是没有理性和知性的怪物，依然忍不住斥责。
　　「结果我……一次也没试过跟十六夜一起与魔王战斗。与麦克斯韦魔王战斗后，明明今后终于，能在同一个游戏中并肩而战。」
　　十六夜最后叫出的话语是，『带上黑兔逃跑』。
　　但其实是想听见他这么说。
　　『一起与魔王战斗』。不过直到最后都听不到这句话。
　　耀很清楚自己与十六夜的实力差距之大。
　　但终于，能看到他的背影了。之后能并肩在箱庭世界一起战斗、一起竞争、一起度过有趣的日子。
　　然而他的背影，再次变得遥远。
　　说不定，他会去往绝对无法触及的遥远彼方。
　　「保护黑兔。这是与十六夜的约定。所以一定要送她到“境界门”。——之后，就是我的自由了。」
　　从脏腑涌出的，无处散发的熊熊怒火。
　　那是对敌人的愤怒，同时也是对不中用的自己的愤慨。明明是想留下来帮助十六夜，她无法原谅做不到这件事的自己。
　　——为了理和利，而抛弃同伴间的义。
　　为了取回抛弃之物，证明是必须的。
　　虽然通过这个证明，即使越过瓦砾的山河，拨开地狱，仍然不知道能否夺回来。
　　握住“生命目录”的耀以此为证——唤出新的幻兽之名。
　　
　　
　　「“生命目录”——形状，“大鹏金翅鸟”——！！！」
　　
　　
　　刹那，黄金之风包裹住春日部耀。
　　
　　[[IMG,55fafc4914fc80b761b4dcd8a499ac9e,800,1137,89425]]
　　解除“马可西亚斯”的形状，化成黄金之带缠绕耀的全身。无袖的衣服化为保护身体的术衣，头部戴上饰有羽毛的发箍。
　　宛如照亮黑夜的璀璨光辉。
　　要比喻的话，就是太阳的显现。
　　承受着辉煌的黄金之风，异形的双头龙们后退了。
　　——恐惧吧，恶神的眷兽。
　　这份光辉正是烧尽不净的黄金恩惠。消灭印度神话群，约定连军神也能战胜的，半人半鸟的恶神杀手。（注：大鹏金翅鸟，即迦楼罗。在古印度神话中是大神毗湿奴的坐骑，众鸟之王。其形象为半人半鸟，生有鹰首、利爪和喙，身躯和四肢则与人无异。佛经中称为金翅鸟，妙翅鸟，顶颍鸟，食吐悲苦声等，而受此影响的中国神话中也诞生了一种金翅大鹏鸟。）
　　「大……大鹏金翅鸟！？与鹏魔王相同的最强种！？但是怎么会，骗人!不可能！“生命目录”，连最强种也能显现吗？」
　　黑兔的惊愕是理所当然的。
　　“生命目录”虽然能够模仿麒麟或天马、甚至还有魔兽马可西亚斯，可是这次的幻兽是如字面意思那样的不同存在。
　　不对，本来金翅鸟就不属于幻兽的范畴。
　　（这金翅之炎是货真价实的……不过不可能毫无风险就能应用最强种的一端。耀小姐现在，应该是付出了什么代价才能唤出实力以上的力量……！？）
　　黑兔不安地盯着卷住耀的璀璨光辉。
　　不过对此耀也是抱着相同的心情。
　　同样拥有“生命目录”的鹫狮子格莱亚=格莱夫，曾明确表示其风险的存在。这个恩惠所隐藏的代价是确实存在的。
　　（我到今天为止，都害怕这个风险。因此限定了所使用的幻兽。可是这份胆怯——却让十六夜，孤身作战……！！！）
　　寄宿于全身中的绝大力量。显现出这种程度的恩惠，就不会再拖后腿。十六夜也一定会得意洋洋地这么对我说。
　　『一起战斗吧』。
　　「我不会在迷茫。我要打倒你们……去帮助十六夜——！！！」
　　「GEEYAAAAaaa！！！」
　　两只双头龙和金翅鸟正面冲突。
　　各种思绪藏于胸中，战斗开始白热化。