　　前传Vol.4
　　Vol.4
　　枪声，打破了校园的静寂。
　　黑色的野兽屈了屈背部，侧身跳到另一边。虽然好像没被击中，但一直追逐的猎物竟突然向自己展开了反击，被激怒的野兽表现出了明显的警戒，口中也发出不同于之前的类似威慑的叫声。
　　『到底……』
　　发生什么事了？
　　此时此刻，夏树才终于注意到自己手里的这个——扣动扳机后发出枪声的物体，于是捧在手心仔细地端详起来。
　　这是……枪吗？有枪杆，扳机和短短的枪身，本来如果是机关部——左轮手枪带有弹匣的那个部位附近除了一个球体外，整个看起来基本上就像是做样子的而已。
　　可是为什么会这样……这种东西，到底是从哪儿来的？
　　但像变魔术一样出现在自己手里的这个玩意，又的确有着实实在在的反应和重量，枪身在月光的渲染下透着冷冽的寒光。
　　『那个……是你的魔导具。』黑暗中突然响起这样的人声。沉稳的音色，明显不是来自刚才那个自称为风的少年。声线低低的有点嘶哑，感觉似乎在哪儿听过……
　　还来不及对声音的主人是谁多加思考，黑色野兽已经展开了它的新一轮攻击。
　　『——！』夏树条件反射般地紧紧握住了手中的枪。
　　而野兽也像做防范一样地将身体放低，准备随时出击。
　　『魔导具……是由你自己的意志达到物质化，特别授予HIME的武器，相当于祭器。已经没时间犹豫了，用它打倒那只野兽吧。』
　　『魔……导具……？』
　　『——它来了！』
　　几乎与那催促的『声音』的响起同时，野兽扑了上来，而且这次是毫无呜咽声，也没有准备动作的跳跃。
　　不过，尽管是身处这样的混乱中，夏树的反射神经仍然准确无误地捕捉到了它的动作。并将这突然出现的枪——被那个『声音』称为魔导具的东西瞄准野兽，不假思索的拉开了保险。
　　心脏的跳动还是无法抑制地那么剧烈，不同的是已经在不知不觉间演变成了某种振奋的感觉。
　　——我能战斗……！
　　如同要被这高速的律动所吞噬一般，夏树扣动了扳机。
　　自那以后已经过了多久？像是永远，又像是一瞬间。
　　呜咽，跳跃……近乎发狂的野兽在空中来回扑腾，似乎想用牙和爪子将夏树撕裂。
　　开枪，躲闪……寻求自保的夏树竟使出了格斗技，俨然已经掌握了数项专业技能。
　　阴暗中的黑色野兽和漆黑长发随风飞散的少女，清冷的月光下只剩下两个殊死搏斗的黑影在舞动。
　　——这就是，HIME……
　　之前刚刚跟夏树有过轻声交谈的『声音』的主人，此时就像听天由命一样注视着情势的发展。
　　——对此你有觉得害怕吗？
　　这声音已经小的不能再小了。
　　——可惜，这就是HIME的命运……不管有多痛苦，你都必须明白自己是无法逃脱组织的控制的。
　　……可是……
　　『喂喂，你这不是在违犯规则吗？』
　　冷不防从头顶上传来的声音打断了男子的思考。他一下就听出了刚才那个声音是来自于谁，头也不回地应着那人的话。
　　『……你会对上面报告吗，风？』
　　然而这句询问换来的却是风极力忍住笑的轻蔑。
　　『少跟我说这个，而且所谓的上面是指什么啊？我严格遵守契约只是对』那个人『而已呦。』类似嘲笑的回答里满是讽刺。
　　『契约吗……但我怎么觉得你对这个好像也很有兴趣的？』
　　『没办法呀，本来我是不必对现世的事情插手的，没兴趣的话当然就不管了。』
　　『……我听说过的，你被和』那个人『的契约封印了力量，会主司这场祭典也是因为在远古——爱上了一名身居现世的少女。』
　　说到痛处了！果不其然，头顶上的风在听到这话的一瞬间，立即呈现出危险的精神状态，说的话也显得十分尖锐刺耳。
　　『……说的可真毒啊。我告诉你，就算那力量被封印了，要除掉你一个人也绰绰有余。』
　　身体不禁僵硬起来。而由于太紧张的缘故，背部也开始感到冷汗涔涔……
　　仿佛看透了对方的紧张，风得意地笑了：『算了，你其实也挺有意思的，还这么维护着夏树——不过也差不多该作个了结了……』
　　说完最后这句，风的气息便消失了。男子就像诅咒被解开一样，身体终于可以随便动弹了，他抬起头往上看。
　　那个地方，风存在过的痕迹已经连渣滓都不剩了。
　　——好险……不，是祸从口出……
　　男子大大地松了一口气，但注意力也再次回到刚才的战斗中。
　　黑色野兽——据他所知，从太古时代起人们对它的认识就是『山神』，『犬神』的眷属。曾被称为『八房』的它，此时正静静地和用魔导器一个劲朝它狙击的夏树对峙着。
　　呜呜——
　　野兽又发出了低声的呜咽。但对夏树来说它现在已经不可怕了，说不清为什么。只是经过这样一番战斗，她或多或少已经能够感觉到这只野兽所寻求的东西——只能这样说。
　　夏树的制服沾满了泥土，好多地方都被抓破了，隐隐现出的肌肤渗着血迹，长长的头发也拜这激烈的搏斗所赐胡乱纠结在一起。但她心里，那种愤怒和恐怖的感觉已经烟消云散了。
　　夏树静静地看着黑色野兽。那双红色的眼睛，现在也正闪着恬静的光芒，一动不动地注视着夏树，似乎在对她的态度表示怀疑。
　　『……你到底是我的什么呢？想在我这里得到什么呢？』
　　一边问着，这时夏树脑海里突然闪过一段小时候的回忆。那时爸爸带回一只小狗，说是送给夏树的礼物。第一次来到陌生环境的它，眼中充满了恐惧，紧张，浑身瑟瑟发抖。但年幼的夏树完全没有注意到这些，只是大叫着『好可爱』，兴高采烈地伸手去抚摸它——于是被咬了。
　　这是一只可能牙齿刚刚长齐的小狗，所以就算被它咬了也不会很疼，但夏树却吓得哭了起来，跟爸爸吵着说不要它，好讨厌它。
　　爸爸开始慢慢地跟她讲道理：『好了夏树，你看，它还在害怕呢。被带到陌生的家中，它觉得很害怕，很寂寞。所以你必须理解它……无论是人还是动物，相处的第一步都是先和对方成为朋友。』
　　躲在爸爸身后的小狗，怯生生的，像在偷看一样地盯着夏树。
　　——是吗……就是那个时候的眼睛……
　　在这时又想起那厌恶的男人的话，夏树不禁觉得有点烦躁，继续定定地看着面前的野兽，它眼里所折射出的，正是那时小狗的眼神，红色的眼珠只见红色的裂缝，并无意志之类的东西存在。
　　即便如此……
　　夏树静静地放下枪。野兽的身体抽动了一下，似乎在发抖的样子。而夏树只是这样看着它，怀着心中那不便的疑问和期待，希望能看清它的目的……
　　『你也……一直很寂寞吗？』不经意地竟从口中吐出了这样的话。
　　野兽停止了呜咽，同样定定地看着夏树。
　　夏树往前迈了一步，野兽还是无动于衷。
　　渐渐地，夏树和野兽离得越来越近，最终双方终于已经没有了距离，夏树就这样直面着黑色野兽。
　　『是这样啊……一直在等我对不对？——迪兰……』夏树脸上露出了微笑。
　　——噢噢噢噢噢噢……（狼嚎）
　　野兽再次发出一声剧烈的悠长嚎叫，如同对那问话的回应，又似乎在表达自己的欢快之情。
　　『真好啊夏树，这孩子已经接受你了，之后就只看着你自己心里想不想接受它了。』风不知什么时候又冒了出来。『不管你的目的如何，这孩子一定会成为你可靠的搭档……代价就是，赌上你最重要的东西。』
　　『无所谓，我没有什么重要的东西……』
　　——是的，我一直都是一个人活过来的。
　　——仅仅是为了复仇而已。
　　——只要实现这一愿望的话……
　　夏树身上的印记发出一道比先前更甚的强光，原本已平定下来的心跳，索性也一鼓作气地急剧跃动起来。接着，如同药围住夏树和野兽一般，地面忽然出现了一个类似魔法阵的图徽。
　　从图徽标面升起的冰柱，放射出足以亮彻校园黑夜的夺目光芒，冲上云霄。
　　本来是包藏着寒冷气流的光，却意外地那么温暖。
　　——啊啊……
　　夏树的小腹开始疼痛，伴随着每个月都会到来的，各方面都证明着自己是个女人的痛楚……
　　但此时此刻，那痛楚却化作了一种贯穿整个背部的快感。在沉浸于这股快感的恍惚中，夏树将眼前这只开始散发白色光芒的野兽怜爱地抱在了怀里。
　　之前还处于未定形状态的它，渐渐开始了产生物质化实体的过程。
　　闪耀着银白色光辉的躯体，稳健地立足于大地的四肢，只有那散发着红光的双瞳没有变，还是那么定定的注视着夏树。
　　『迪兰……』
　　——噢噢噢噢噢噢……（狼嚎）
　　被夏树所环抱的子兽——迪兰发出了震耳的啼哭声。
　　