　　前传Vol.2
　　Vol.2
　　『……一番地？是那些家伙的名字吗？』
　　『嗯。是正式的名称还是只是一个统称我还不清楚……反正似乎是叫这个名字。』
　　度过放学后的喧嚣，数小时后，夏树出现在月杜町——临近学校所在的风华镇的繁华街市——一家名为『Rorschach』的酒吧吧台。
　　『一番地……』夏树重复了一遍，如同压抑着兴奋一般地咬牙切齿。
　　自从那一夜妈妈死了以后，夏树心中就只有一个念头——向夺去妈妈生命的组织复仇！只是这样而已。于是为了这个目的不断磨练自己，一点一点地搜寻线索，追查可能和妈妈有关联的组织……一直都是这样过来的。
　　可是，站在实际的角度，她也明白自己区区一个女初中生，能够做的实在是非常有限。经常干出一些毫无道理的事情，也遇到过危险，但这么久了还是完全没摸出组织的底细。日复一日，夏树被这种无力感折磨得疲惫不堪。
　　幸而努力总算迎来了转机，上天让她遇见了他——此时正坐在吧台上距离夏树一个空位处的男人。他的名字叫山田。
　　出身不明，山田这个名字估计也是捏造出来的，而且也不是日本人，据说原本是某个国家的间谍，但夏树对此毫不介意。这个叫山田的男人，通晓黑暗世界的一切事情，只要付给相当的报酬，不管合法非法，他都能为你提供需要的信息和武器。对夏树来说，这已经足够了。
　　就在今天她也是通过这样的方式，才获得了这个存在至今的可疑组织的名称。
　　一番地。这就是那个利用并杀害了妈妈的组织名称么……
　　很不可思议呢，一直以来就像在捕捉云彩一样的目标，如今只是得知了它的名字，但心里竟立即涌起一股充实感。
　　完全没理会夏树呼之欲出的兴奋情绪，山田淡淡地继续说着：『这帮家伙似乎很难对付啊，搞不好可能还会给这个国家招来敌人。』
　　『国家……？』
　　『嗯，印象中他们的势力是已经深入到了政府中枢的……当然这也完全是我的直觉啦。』
　　『…………』
　　对于妈妈的死，虽然当时夏树一直拼命地上门质问，但他们却完全把这当成意外来处理，这多少能让人感觉到什么。果然还是……
　　尽管如此，夏树仍然露出了坚强的笑容：『这不是很有趣么？我倒要试试看。』
　　『唔……』一向少有表情变化的山田，听了这话也饶有兴味地抽了抽嘴角，接着亮出下一张牌。
　　『高次元物质化能力，有听说过么？』
　　……这个词！夏树心里一惊。高次元物质化能力，妈妈在那里面从事的研究，应该就是这个名！
　　『Highly-advanccedMateriallsingEquipment……通称HiME。他们一直在寻找拥有这种能力的人。』
　　——公主……？
　　有时候，妈妈就是这样叫自己的，而研究所的那帮黑衣人也是称呼自己为『公主』，『公主殿下』。好像妈妈本来是给出生于八月的夏树取名为汉字的『夏姬』（Natsuhime），后来由于爸爸的喜好才改成了平假名。但她似乎对那个字有着执念吧，还是经常称夏树为『我的公主』。
　　而那个时候，自己一直以为这只是个绰号……
　　『他们把拥有这种力量的人都聚集到风华学院——知道吧？就是邻镇的那所贵族学校。』
　　『……』听到山田口中说出的竟然是自己就读的学校，夏树已经难掩惊愕之情，情绪激动地问道：『你刚刚说‘力量’？具体到底是什么力量？』
　　『不知道，那个我还没调查清楚。』
　　『是吗……那就麻烦你再继续调查。』夏树从怀里掏出一个信封从吧台上推到山田面前。
　　但山田没有接，像在犹豫什么似的盯着看了一会儿，然后，意外地提起了工作之外的问题。
　　『基本上我是从不探听委托人隐私的，但有一件事，想要问问你。』
　　『是什么？』
　　『你一个小姑娘，为什么要追查那种组织？那可不是供你们初中生消遣着好玩的。』
　　『…………』
　　『不小心点的话，恐怕会没命哦。这不是吓你。』山田轻轻晃着手里的酒杯，融化的冰块在里面发出『咣当』的清脆声响。
　　『没关系，我就是为此而活着。看着吧，我会把那帮家伙揪出来一举消灭的。』夏树低沉的话音里充斥着杀意。
　　山田倒吸了一口凉气，凝视着夏树那还是很清澈的眼睛，此时那目光里又多了一道凶光。这不禁令他想起被教诲要为国家出力，而自己也对此深信不疑的那段荒谬却又灿烂的日子……
　　——真是了不起的小姑娘呢，都不把危险放在眼里……
　　收回视线，山田伸手将信封揣进了怀里：『一有新情况，我会马上联络你的。』
　　『……知道了。』伴随着这简短的回应，夏树拿起安全帽从吧台的位子上站起来。
　　紧身皮革连身衣勾勒出的身体曲线，已经表明她终于开始渐渐拥有成熟的体态，但那只属于少女的柔弱身形还是一如既往的清晰可见。然而座位上的山田并没有津津有味的观察这些，在他看来，夏树全身散发着的那股扑面而来的紧张气息现在又加深了一层，同时竟也令自己催生出一种无法丢开不管的情绪。
　　——像我这样的人，真的有必要为情面去铤而走险么？
　　苦笑。
　　对夏树说的话并不是恐吓。实际上，从对这个叫『一番地』的组织展开调查的那一天开始，她就感觉到自己似乎被人给缠上了。对付这个倒是不难，但不晓得他们是不是耍了什么手段，目前密探工作其他种类的生意，大体上处于行情看好的状态。
　　——不过挺有意思的……好久没遇到值得这样紧追不放的对手了。
　　山田感到心里燃起一簇久违了的昏黄火焰——不远处，窗玻璃被风刮得使劲摇晃，不知是否正踌躇着是熄灭它，还是助长它燃烧。
　　……
　　夏树走出店门，一脚跨上停在小巷里的摩托车，并将长发束起来戴上安全帽。
　　这辆入手尚不足一个月的心爱摩托，跟以前爸爸骑的那辆一样都是外国货（度卡迪）。至于为什么要选这个车型，夏树自己也说不清。真要问个究竟的话，就是因为自己很恨他。
　　妈妈死后，这位被自己称为爸爸的男人便丢下独自住院身负重伤的夏树，自己一个人离开了。夏树也是后来才知道的，本来父母性格就合不来，看上去根本不可能成立一个美满的家庭，但两人在夏树面前却一直表现出很和睦的样子。
　　爸爸喜欢摩托，钟爱80年代的英式摇滚，引用乐队的名称给爱犬起名叫『迪兰2世』；辗转于国外，将自己的贸易公司打理的井井有条，就算忙，也会在闲暇时带着夏树出去旅行或野炊……
　　夏树曾经好喜欢爸爸。
　　但也正是因为如此，才不可原谅。
　　他现在正在外国和别的女人一起生活，好像都没有登记，但他和那女人的关系，据说是在妈妈还活着的时候就开始了的。
　　不过，倒是很厚道地一直有给夏树寄来养育费——而且作为一名独生女的生活费来讲，已经多得有点过分了。买这辆摩托车的费用，支付山田的情报费都是从这里来的。
　　爸爸寄来的钱，其实丢进阴沟里也没关系。但转念一想，如果没有这笔钱，自己还得为生活费四处奔波，报仇这种事更是连想都别想！
　　依靠自己憎恨的父亲来为母亲报仇么……？
　　不，这恐怕应该算是夏树在为自己幸福的孩提时代报仇吧。
　　安全帽底下浮现出一幅仿佛在自嘲的表情。片刻后，夏树拧了拧油门，启动摩托飞驰而去。
　　伴随着厚重浑浊的低鸣，摩托车在月杜町的昏暗小巷中疾驰，很快上了和风华镇相接的沿海小路。
　　头顶上的晴朗星空，满月旁——看起来就像在它旁边一样的那颗红色星星，忽闪着夺目的光芒。
　　『夏树，能看到那颗星星的事，不可以对任何人说哦……』
　　从小时候起就一直看着那颗只有自己能看到的红色星星，妈妈万般嘱咐绝对不能将这件事对别人透露半个字。
　　——妈妈，你到底知道些什么呢？
　　在心里这样问着自己的夏树，此时突然想起了之前山田说的话。
　　『高次元物质化能力。通称HIME——』
　　『——他们把拥有这种力量的人都聚集到风华学园。』
　　既是意外，又莫名的觉得可以理解。
　　——那所学校果然是有问题……
　　不曾间断的怪物风波，最近的传言是大型野狗了么。而那个叫迫水的老师的话，也似乎在暗示着什么。仔细想想，自己会来到这所学校就读，好像是有点不太对劲。当时，夏树顺应爸爸的希望提出想考私立中学，小学的班主任立即就强烈建议她去风华学园。
　　『即使你没提出来，我也打算向你推荐的。这里有推荐表格哦，我觉得那边的条件很适合你——』说这话的时候，他的确是一脸兴奋的样子。
　　『HIME吗……』但这个词和自己到底有什么关系？
　　——看着吧，我一定会查个水落石出的……
　　翻过这座山，映入眼帘的便是通往风华镇的路。
　　街道上早已恢复宁静，静静耸立在山坡斜面的学园，在柔和的月光下浮现出一个朦胧的投影，和周围静寂的夜色相融合，宛如一座异世界的宫殿。
　　仿佛在向这片夜色发起挑战，夏树定了定神，开始加大马力。在一阵响彻夜之街市的轰鸣声中，摩托车已经跑上了那条连接学园的坡路。
　　……
　　就在这时，学校后山突然传来一声悠长的剧烈嚎叫，仿佛在回应摩托车的轰鸣。但引擎的巨响将这声音完全盖住了，夏树并没有听见。
　　