　　前传Vol.5
　　Vol.5
　　当夏树再次回到学校，已经是3天以后了。
　　将答应小茜帮忙取回的笔记本邮寄到她家以后，夏树回到自己所住的公寓，直接一头倒在床上睡了将近24个小时。醒来的时候，脑海中关于那天夜里的记忆就如同梦境一般，她小心翼翼地对魔导具实施召唤，直到那把枪真的在手里出现了，才确信那的确不是梦。
　　——高次元物质化能力……HIME……
　　魔导具和子兽，这两样东西都是由自己的能力产生出来的，而伴随着这一自觉同时到来的，是一连串新的疑问和莫名的恐惧。
　　这个力量是为了什么而存在？那个自称风的少年又是什么人？为什么这个叫做一番地的组织要讲和自己一样拥有HIME能力的女孩聚集到此？——没错，如果山田的情报是正确的，那肯定还有数名这样的女孩分布在其他地方。还有，到底是什么原因让妈妈要在那个夜晚带着自己逃走，结果她却非死不可呢？
　　——所有问题的答案，都在风华学园。
　　而且，夏树如今已经掌握了可能连结着其核心的一个关键所在……不，应当说是想到的才对。
　　为了确认这一点，身体上的伤尚未痊愈，夏树便再次返回了学校，直接杀到修建在校舍深处，位于教职员室外边的花坛。
　　目标人物果然就在那里，仍然如往常那样戴着帽子，安静地给花枝作着修剪。这个背影，在夏树的眼中渐渐地和十年前记忆中的某人相重叠……时不时地会悄悄跟迪兰——小狗迪兰一起同夏树玩耍，因此在那众多『黑叔叔』中间夏树唯一以『那个人』为认知标准的就是他。
　　『——十年里居然变得这么胖，完全没有当初的影子了。』
　　被夏树叫到的这个人——迫水，夏树的声音只是让他稍稍停顿了一下，并没有停止浇花的动作，连头也没回，自言自语似地予以了回答。
　　『托这身材的福，就接到了对你这个熟人所在的学校执行监视的任务……不管怎么说，你总算是平安无事地以HIME的身份觉醒了，我正准备向你说声恭喜呢——公主殿下。』
　　对了，就是这个语气，在三天前的那个晚上称呼自己为『公主』的细小声音——
　　『你……是』一番地『的人？』
　　『——我无法回答你。』这样的回答本身就表明了肯定的态度，夏树决定向他盘问更多的东西。
　　不料迫水已经先发制人地开口了：『你找来高人调查了很多事情是吧……我什么都不能回答，只想提醒你还是收手吧。』
　　『我想知道！妈妈她为什么……』
　　『你的心情我很理解，但是……请你收手。』
　　『……事到如今，要我用暴力来强迫逼问也不是不可能的，就算这样你也要我收手？』
　　『是的。如果被知道漏了口风，组织那边也肯定会把我清除掉的。一样的道理。』
　　『…………』
　　一向都是这种淡淡的语气，但就是这样的声音，竟蕴含了令人折服的远见。
　　『那么，为什么要给我提忠告？』
　　『为什么呀……我也不知道。只是——』
　　『只是？』
　　『……不，没什么。』
　　从这以后迫水便收声了，好像夏树根本不存在似的，静静地继续照顾他的花儿们。
　　夏树显然被他的话激的更加急躁：『老滑头……不管用什么手段，我一定会撬开你那张嘴的……』
　　『做得到的话就尽管来吧。』
　　『哼……』
　　——暂时先这样吧，万一惹出什么麻烦……
　　好不容易找到的线索，如果现在这样鲁莽行事搞不好连这也会丢掉，那样的话就糟了。
　　『……对了，我还想再说一句。』
　　『什么？』
　　『以后不要再叫我‘公主’了。』
　　『……我会注意的。』
　　听着身后迫水近乎嘟囔的回答，夏树离开了。
　　『夏树你怎么了？身上这么多伤……』
　　接着就是放学后一如既往地来到后院等静留。一会儿她来了，看到浑身是创可贴和绷带的夏树，不禁脸色大变地赶紧跑过来。
　　『不用担心，只是擦伤而已。』
　　『你说擦伤……啊，连那么漂亮的脸蛋都……』看着夏树额头上的创可贴，静留的神情越发紧张起来。
　　『是骑摩托车摔的吗？早知道是这样，我就不应该让你骑摩托车！』静留的语气带着些许责备，理解错了的话还以为她是真的在发怒。而对一向稳重大方，对任何事都报以波澜不惊态度的她而言，会这么惊慌失措还真是很少见。
　　『真的是擦伤啦，而且和摩托车无关。』
　　『是真的吗？』
　　『真的。』好像是故意地，下属同自己并不擅长的京都腔来回答静留的问话。
　　『那为什么会有这么多伤？』
　　『对不起，我不能说……估计说了你也不信——不过没关系，也不是什么很深的伤口，这种程度对我来说就相当于印个勋章之类的……』
　　真的没有问题吗？静留看着夏树的目光传达出这样的信息，而夏树也以表示肯定的眼神回应了她。
　　像这样相视而笑的状态维持了一小会儿，静留还是无奈的叹了口气：『那样的话我也不追问了……总之你真的不能再乱来啊，光是看到你这个样子，我就已经觉得心跳就要停止了……』
　　『…………』
　　见静留放下心来，下属心里也涌起一股愉快和怀念的情绪。
　　『……？夏树，在想什么？』
　　『啊没，那个……好久没这样被人担心过了，所以觉得有点不太习惯呢……』夏树脸上隐隐透出难为情的红晕，静留看着她，报以开心的微笑。
　　『我可是一直都很担心夏树啊……而且，担心夏树的人还不止我一个人哦，比如——』静留故作认真的表情里明显有鬼。『剑道部的武田君之类的……』
　　『——！』一听到这个名字，夏树就忍不住反应很大。
　　武田将士，和静留同为高中部二年D组的学生，被看作是下一任剑道部的主将。据说因为没办法和夏树讲话，有一天竟然捧着一大束花跑到夏树所在的班上，满脸通红的当着大家的面向夏树提出交往……某种意义上的强人啊。
　　理所当然，这次告白赋予他的是当场被拒绝的惨痛经验，但即使如此这位仁兄还是没有死心，屡战屡败，屡败屡战的制造着很白痴的和夏树见面的机会。其实是个如画中所描述的老实人类型，要是一味无情地对他，自己都会觉得有点于心不忍。如果说起码还有着『异性』的印象，就算十分模糊也好，可惜夏树对他的感觉连边都沾不到，这也是没办法的事。
　　夏天就要到了，剑道部的全县大赛也日益临近，也许是为了社团的专心练习，武田对夏树的追求计划也终于决定暂时中止。暑假过去，对方也估摸着他应该是放弃了，然而——
　　『是吗，不会觉得有点开心？』
　　『不会！绝对不会！！』
　　看着夏树斩钉截铁的样子，静留就像解决了一件操心事一样笑了笑。
　　『基本上那家伙也已经死心了吧？自第二学期开学，连他的影子都没见到呢。』
　　『那是因为……县大赛马上就要到了，剑道部也发生了很多事，他目前是在脱不了身，想过一阵在解决跟你的问题。但武田君本身并没有死心哦……』
　　『剑道部？——啊，那样说起来，是楯……佑一吧？听说那小子受伤了什么的……』
　　虽然没在一起好好聊过天，但记得初中二年级时确实是和他同班。本来他还是剑道部的2号王牌，未来备受瞩目。
　　『伤势好像很严重，所以现在剑道部正在为这件事忙个不停，而武田君就说这个时候还见夏树的话会比较麻烦呢。』
　　『这么说来，楯的倒霉对我而言反而是种幸运？』
　　『不要那样说好不好？这对楯君来说可是很大的打击啊……』
　　『……是，是啊。不过……还是觉得，谢天谢地。』
　　『真是的……夏树不可以这样啦。』
　　言语上是在责备，但静留的语气里分明贯穿着一种安心感。而这个话题到此也总算告一段落，夏树今天来见静留，本来就是有重要的事情要问她。
　　『嗯……静留你的确是在当委员长没错吧？』
　　『对啊，怎么了？』
　　『……校园网的知情权，听说委员长是比普通学生要高的？』
　　『但是，成绩和出席日期数是不能随便涂改的哦。』
　　『谁要你干那事了！……只是有点东西要调查一下，关于这所学校的。』
　　夏树极力装出一幅毫不在意的样子，关于一番地和HIME能力存在着太多不清不楚的地方，不能把静留也牵扯进去。只不过觉得，对静留提出的私人请求不管怎样都应该会得到满足的，而且自己也不会提过分的要求。正是出于这样的考虑才问她的啊。
　　『不知为什么好想知道，可以告诉我原因吗？』静留的表情突然变得很悲伤。
　　『啊，对不起……』
　　『那么，你想知道学校的什么情况？』
　　『——经营状况和组织，理事的名字和简历……还有职员和学生名册，可以的话最好也能提供简历。』
　　听了她的话，静留深深叹了口气：『那不可能啊。委员长的知情权其实也就比普通学生高一点点而已……』
　　『是吗……那算了吧，当我没说。』
　　『这样……』静留不无寂寞的说道。但紧接着，她便下定了什么决心似的看着夏树，目光里透着坚毅。
　　