　　前传Vol.7
　　Vol.7
　　『……就是那辆车么……』身穿骑手服的夏树站在连接那一端与此地的巨型桥头，凝视着一辆疑似目标的车。
　　『嗯，车尾号码也一致，没错了。』一边举着双筒望远镜的山田边看边回答道。
　　『……不过，你是认真的吗？我说过了，这可是一项完美的犯罪。』
　　『你在顾忌什么？就照我说的做。』夏树的嘴巴还是这么厉害。
　　『了解……你还真是个了不起的犯人啊。』
　　山田脸上挂着浅笑，对他这句评价，夏树没说出口，直接在心里面嘀咕了。
　　——说不定只是意气用事呢……
　　自静留出任学生会长以来，好几个月过去了，夏树也升到了高中部。这期间，学校里发生的怪异袭击事件频率有所上升，夏树和迪兰就遭遇到好几次弃兽，打倒了好多只。甚至也出现过差点死掉的危急情况，但值得庆幸的是每次到最后都能化险为夷。
　　然而，对一番地真正目的和组织实力的调查还是没有取得什么进展，实在教人很无力。
　　之后终于见到理事长——那个叫风花真白，年龄只有11岁但说话老成的小女孩。也曾情绪激动地质问过她关于一番地和HIME的事，意外的是她倒很爽快地承认了事实，并委托夏树帮忙消灭弃兽。从她的话来看，似乎消灭弃兽就是HIME被聚集到此地的理由。
　　——不，应该还有别的什么……
　　即使如此，夏树仍然没有停止对一番地的怀疑。
　　不，应该说根本没办法停止怀疑才对。
　　他们召集HIME一定还有别的企图，如果真的只是为了消灭弃兽，一开始说清楚不就好了么？完全没必要为了把人聚到学校，还费尽心机地在背后搞这么多事情。
　　——他们不把HIME聚集到这里誓不罢休。
　　这是自己经历了无数次战斗后得出的结论。
　　然后，四月份也快结束的时候，夏树在学生会室里静留的终端控制器中发现一份转校生的通知书。这个叫美袋命，将进入初中部就读的转校生，到来的时间太不符合常理了，而且业余越来越惹人注意。再次去迫水那边问个究竟的时候，他终于坦白——
　　的确是有新的HIME到学校来了。
　　『OK，其他车辆的紧闭已经确认，前后300米内不会有障碍物出现。』
　　『……明白了。』
　　夏树跨上摩托车，拧动油门。如同一匹脱缰的野马，摩托车飞似的冲了出去。
　　目标的车正开往桥中央。
　　——虽然现在处于被动位置，但栅栏还没有打开……那样的话，就等到桥这边开始摇晃了再进攻吧。
　　有了这样的想法，反正只要等在水边防止有HIME到来就行了，这也是为了这个女孩好。
　　夏树唤出魔导具，用枪口对准了车的轮胎。
　　经过不断的战斗，这把仿佛已渐渐成为身体的一部分的枪，就算摩托处于疾驰状态，也能以数厘米的精度命中目标。
　　——会怎么样呢？……就当是一次赌博吧。
　　阴差阳错地，夏树扣动了扳机。子弹如愿击中轮胎，车子失去了平衡，一开始斜着滑行了一段，最后以翻车告终。
　　夏树停下摩托车，回头看了一眼那辆车。已经四轮朝天的车，不久引擎声也停了下来，就像陷入死寂一样湮没了声息。
　　接着，屏息凝视的数秒钟过去……
　　从车里走出一个瘦小的身影，是命穿水手服的少女。她应该就是转校生美袋命了。
　　——而且搞不好也是……HIME。
　　这一预感在瞬间的疑惑之后立即得到了确认。
　　少女手中握着一把和她身材极不相称的巨型大剑，而她瘦小的身躯里充满了熊熊斗志……不，是慑人的杀气。
　　——已经觉醒了吗……？哼，好像被那帮家伙骗了……
　　夏树苦笑，静静地握起枪。
　　桥上，两名少女展开了对峙。
　　时近黄昏，隐隐约约开始出现的月亮，独自俯瞰着天空下的两人。而在他旁边发光的红星，也瞬间闪烁了一下。
　　尾声～舞HiME第25话～
　　现在想想，那时和命的第一次战斗，也许恰恰就是真正的开端。
　　伴随着这痛苦的思绪，夏树再一次来到了埋葬了妈妈生命的悬崖边，目不转睛地注视着那颗如今仿佛被月亮所覆盖，闪烁着不祥光芒的媛星。
　　——如果当时不作战而是一直呆在那里，又会怎么样呢……？
　　或者说，如果没有执意去追赶从桥上掉下去，被自己害得负了伤的命……
　　——命运会发生变化吗……？
　　但这种想法，也未免太后知了。
　　那时的自己什么都不明白，也没有想去弄明白。静留的感情，HIME的事情，还有最重要的——自己的事情，都是如此。
　　『那么聪慧的女性为什么会干出那种事？我也只能自行想象……但是，玖我博士非常重视你，这一点是不容置疑的。』迫水用一种低沉的声音静静地说道。
　　是想安慰人么。体贴的声音林人觉得可气，却又莫名的有点欣慰。
　　『我只相信我自己心中的母亲，所以……这就够了。』夏树微微地笑着。
　　妈妈是怀着怎样的想法和西亚斯财团联系，为什么又要带着自己逃走，所有的真相都已沉睡在这悬崖底下了。
　　——那么，我也只能相信了……相信妈妈是为了救我，即使那是一种错误的判断……
　　『也许，人就是因为有最重要的东西……因为真的把它看得很重要，所以才造成了迷失，误会……』
　　『……也许吧。藤乃同学……那个……爱上了你，也是把你看得很重要所以才……』
　　静留对于自己寄予的思念。因为自己拒绝了她的感情，所以才崩溃了。
　　爱情……对于还没真正想要和谁在一起的夏树来说，似乎是太过遥远的东西。
　　不，在得知了静留所表现出的激情以及舞衣和诗帆各自对佑一的感情后，如今更感觉到这个词的可怕。
　　『那样的话……我……不会谈恋爱。』
　　到底是为什么？为什么人会想要和另一个人在一起呢？而且这种感情为什么会如此强烈，并拥有令人疯狂的力量？
　　不过，虽然对这思念的强烈程度感到可怕，但有人对自己说喜欢——能够被一个人如此渴望，心里会觉得很高兴也是事实。
　　『但是，大概也正因为这样，人们才能生存下去吧……』迫水不经意的自言自语，说明他自己现在也有着想要保护的东西吧。愚蠢的想法啊……
　　『呵呵……』想到这，夏树忍不住笑了。
　　还有武田对自己的心意，虽然稍微觉得有点毛骨悚然，但现在想起来其实是那么纯洁和令人怀念。随着学校关门，离开此地的武田曾发过一条『谢谢你，对不起』的短信，便再也没有音讯了。
　　但是有一个人，夏树是必须真的必须接收她的心意，即使无法理解，也要尽力去接受她。
　　——那样的话，我也决定好要走的路了。
　　即使那样并不是静留想要的。
　　因为夏树是真的很喜欢静留啊！
　　『祝你好运……』迫水轻轻地说着离开了。
　　背对着悬崖，说不定，她的思念也已经被海水吞没了。
　　波澜起伏，连绵不绝。
　　偶尔在悬崖上激起一层浪花，又顷刻间化作碎片散去。
　　海风吹拂着夏树的漆黑长发肆意飘扬。被渐渐西下的夕阳浸染了一身柔暖光芒的橙色制服，也在这海风的拨弄下徐徐飘动着。
　　夏树独自一人静静地仰望着头顶上的媛星。
　　——然后，命运的时刻终于到了。
　　（完）