　　Vol.3
　　『咦……？玖我同学？』
　　停下摩托后，夏树脱掉紧身衣，换上初中部制服刚从学校后门进入，就听到有人跟她打招呼。她一惊，连忙转过身来。眼前是一个同样穿着初中部制服的女生。
　　『你是……』印象中好象见过她，是隔壁班——同为初中部3年级的学生。
　　『我，我叫日暮茜。』这名自称叫茜的少女，不知为何竟两颊绯红，有点害羞的看着夏树。
　　没错，面对总是疏远同学，被大家评价为『冷美人』的夏树，这个女孩有时却会鼓起勇气来跟她讲话。
　　『……你是D班的吧？偶尔会跟你们一起上体育课。』
　　『你记得的吗？』小茜的脸变得更红了。
　　『还好吧。不过这个时间了，你怎么会在这里？』
　　『啊，那个，我……把上课的笔记本忘在学校了，所以回来拿。听说最近有野狗出现什么的，觉得好害怕。然后就听到嚎叫声了，本来在想，还是回去吧，结果见玖我同学来了，我就……忍不住又……』显然是太紧张了，她一口气说了这么一大堆，却语无伦次的完全没有头绪。
　　见她这副样子，夏树忍不住苦笑了一下。
　　『那正好，我也有东西忘在教室里了，顺便就帮你拿了吧。』
　　『啊！那我也一起去！』
　　『不……已经很晚了，你先回去，笔记本我下来会交给你的。』
　　『可是，这样子……太麻烦玖我同学了。』
　　『别担心，我已经习惯晚上一个人走夜路了。而且，我可是很少这样提供服务的哦。你就好好接受别人的好意吧。』
　　夏树在对着自己微笑！小茜只觉得好像在目睹一场奇迹的发生，目瞪口呆地愣在了那里。
　　『……喂，日暮，你怎么了？』
　　『啊，谢谢你，玖我同学！』回过神来的小茜，连忙点头行礼，还是打算推辞。
　　『你不用那么不好意思，再怎么说我们也是同年级的吧？』
　　『……嗯！』
　　小茜露出了开心的笑容，夏树要了她的手机号码后便站在原处目送她离开。怀着发自内心的愉快与些许不安，小茜走在了朝山麓之街延伸的坡道上，还时不时地往回看。
　　——真的很难的呢……对我来说。
　　夏树自己都觉得很想苦笑。其实是因为现在正想潜入学校内部调查，不想被人碍事罢了。不过能跟同龄的女孩子说上这么长时间，除了静留，似乎已经很久没有过了。
　　自从妈妈死后，一直坚信着不能相信别人，也不需要什么朋友的自己，遇到静留以后便开始渐渐有了改变，但夏树本人并没有意识到这一点。
　　夜晚的校园弥漫着一股特殊的气氛，一切都归于昏暗和静寂，而在这之前的白天还满是学生们的嬉戏喧闹，强烈的反差让此刻的虚无显得异常突兀，置身其中，一种近乎要窒息的压迫感扑面而来。
　　然而这对平常都不怎么关心学校事情的夏树来说实在没什么区别——不，也许正因如此，才越发令人感到这夜晚的校园渗透着难以避及的重重深寒。
　　建筑地基的最外围是宿舍，而连同学校一并修建起来的教会，以及能俯瞰整个校园的校长宅邸分别住着神父和校长，所以并不能说这个时间学校就没人了。原本依山傍海，拥有一片广大土地的风华学园，果然还是缺乏人气——不，应该说是缺乏由人类生活带来的能量源。
　　——那么，我要开始了……
　　似乎是因全玻璃构造而得名，并充当了校舍的入口——夏树借着月光，凝视着耸立在前方的那座美丽，却又令人毛骨悚然的『水晶宫』，开始思量接下来的行动。
　　虽然也觉得光明正大进入学校的方式比较好，但那样的话就找不到有用的线索了。而在最近闹得人心惶惶的有关怪物，幽灵的传闻，夏树一开始就没把那等同于人们口中常说起的学校怪谈。只是现在这个野狗的传闻让它产生了一种莫名的不适感，不过倒没觉得会和一番地，HIME有关。
　　『总之先去取回日暮茜的笔记本吧……』
　　夏树一边自言自语，一边加快了通往水晶宫的脚步，但就在这一刹那——
　　——噢噢噢噢噢噢……（狼嚎）
　　一声悠长的巨吼撕破了校园的静寂，就野狗的叫声而言实属诡异——充满了伤感的，仿佛在极力寻求某种东西的孤独心声。
　　『咯噔！』夏树的心脏剧烈的跳动了一下。
　　——好热……
　　腹部周围忽然开始产生一股热量。是的，就是那颗夏树与生俱来的，有着神秘纹路的痣周围……
　　——噢噢噢噢噢噢……（狼嚎）
　　那东西又在叫了，听起来比之前更接近更响亮。
　　——怎么回事……身体，为什么会这么热……？
　　时间到了。
　　『呀，初次见面，夏树。』
　　被这突如其来的人声吓了一跳，夏树连忙朝四周望去——声音的主人很没常识的站在水晶宫的屋顶上。
　　『搞什么，你是……』
　　『我叫风（抱歉那个字实在找不到，先用风代替），炎风。请多指教哦。』身穿初中部制服的白发少年，歪着嘴浅笑的欠扁表情和细长的眼睛给夏树留下了深刻的印象。
　　『终于可以这样跟你见面了，一直担当守护的角色，好辛苦啊……你好象很努力地调查了一堆事情嘛，但我劝你还是别白费力气了。』
　　『你说什么？白费？』
　　『没错。反正只要时机一到，你就会明白的了，自己是什么人，HIME又是什么……』
　　『——！』
　　俯视着大惊失色的夏树，这名叫风的少年用手指向天空的一点。所指之处，正是月亮和那颗红色的星星。
　　『那颗红星……叫做媛星哦，能看到它的就是HIME。而且，你身上的某个部位有一颗这种形状的痣吧，那就是HIME的印记。』少年一边说着一边用手比划着，手指划过的轨迹竟奇妙的在空中留下光圈而形成了某种图形。
　　『那是……！』
　　忽然间，腹部的痣又像先前那样灼热起来，隐隐的疼痛感让夏树禁不住用手按住了那里。少年比划的图形正是那颗痣。
　　『呵呵呵……很吃惊吧？不过真正的让你吃惊的还在后头呢——好了开始吧，你的孩子……子兽正在呼唤你。』
　　——噢噢噢噢噢噢……（狼嚎）
　　伴随着一声咆哮，一个黑影从水晶宫顶端『唰』地跳了下来，不偏不倚正对着夏树。夏树喘着粗气，惊恐万分地看着眼前这只庞然大物。
　　从那由四肢支撑着的躯体位于貌似头的部分上，在黑暗中闪着灿烂光芒的红色眼睛来看，的确给人只是一个兽类的印象而已。但是，恐怕全世界的任何地方都没有这样的兽类。只有那双直勾勾地注视着夏树的眼睛，起码还能然人感觉到存在着属于生物的意志。
　　『这家伙也真是的，因为老找不到你，就自个儿随便跑出来了。』
　　像在响应炎风的话，这头野兽发出了『呜呜……』的低吟。
　　『不过它这么早就现身，习性还比较接近弃兽。万一没认出来，搞不好就因为过度的爱而把你给吃掉了哦。想要驯服它，让它知道谁是自己的主人，只能用力量来证明了。』
　　听着风的解释，夏树就像被迷住了一样，死死的盯着面前的野兽……怎么有一种好怀念的感觉……而且，刚开始面对这头黑色野兽的那种恐怖，不，应该说是恐惧的心情，突然之间也好像不用强迫自己去克服了。
　　『去吧，你的HIME就是那个女孩。』
　　话音刚落，黑影就一下窜了上来。
　　『——！』千钧一发之际，夏树躲闪着腾空而起，身体朝地面摔了出去。而野兽也在这一瞬间迅速跳跃到夏树着地的部分。
　　它低低的呜咽着，像在撒娇，又像在威吓。
　　『唔……』夏树拼命站了起来，撒腿就跑。而这头野兽离夏树的后背只差那么一点点，跨着轻松的步伐紧随其后。
　　『加油哦，夏姬……』风远远地站在一边看着，一如既往地露出微笑。
　　从最初听到那咆哮声时的跳动开始，夏树就感到自己的心脏跳得越来越厉害。
　　——好热……！
　　印记的痣已经烫的似乎要燃烧起来。
　　慢慢加速中的黑色野兽，已经气喘吁吁的夏树，整个画面只剩下这两个身影在朝校园深处的树林中奔跑着。
　　『啊！』好不容易稍稍喘了口气，却不小心被树根绊倒在地上。一回头，野兽已经步步逼近了！
　　夏树向后退着，努力想要抱住树干。
　　红色的视线锁定了夏树。如果这头野兽真的是生物，便能感觉到它的呼吸了——双方目前的距离已经接近到这样的地步……
　　『啊啊啊啊啊——』夏树突然发出了痛苦的悲鸣。
　　刹那间……几乎要穿透衣服，侧腹的印记散发出耀眼至极的光彩。与此同时，无数的光粒子从夏树的手掌心直泻而出。
　　