　　那一天天气非常晴朗。
　　进攻汀维的总数一万名士兵保持队形持续行进。据说士气的高低会表现在队形上，那应该说是不算好也不算坏吧。
　　考虑到敌方主将非人的强大威力，这样也不算坏的。
　　比上次多出三倍多的一万大军不只数量，水平也有所提升。因为服兵役的市民兵接受了训练，有老兵及百夫长统帅。
　　再加上关于作战概要的说明也传达给前线的百夫长们。虽有不安，那也是针对敌人的强大，对状况本身已有所觉悟。
　　我们非赢不可。否则无法幸存。
　　没有退路，时间流逝只会因无法补给物资减少。虽然从敌人那里被拖出来的形式令人火大，但靠此乾坤一掷分出胜负也不赖——于是，决战即将展开。
　　布雷南在为了配合步调缓缓前进的全军中央、执掌指挥的本营与父亲马基力欧斯并辔而行，瞪视敌军。
　　看来敌方从一开始便将全军集中在正面。拥挤的魔兽密度和数量都是上次无法相比的，当中还可以看见十几头巨大魔兽。
　　但是战斗配置和上次一样，中型魔兽指挥的小集团聚集在一起，中间的缝隙由小型魔兽填补。
　　由此可窥见敌人的游刃有余，仿佛在说「光是这么布置就够了」。
　　的确，魔兽的机动力在我方之上，在混战时极强。巨大魔兽迟钝但难以阻挡，光是聚集起来便对我方造成威胁。而敌方主将是具备非人威力的四足——老实说，这些足以唤起布雷南的怯懦。
　　然而，四足有瓦尔卡王国的宾客英雄廉承担，为了战斗也向法吉鲁德军提出协助要求。
　　总之，这是真正意义上投入现有全力的一战。在这场大战中担任核心的是法吉鲁德军，甚至令他感到亢奋。
　　「——跃跃欲试啊。」
　　布雷南往扛着长枪的手上使劲说道，骑在身侧的马基力欧斯转头看过来。
　　「别过分往前喔。」
　　「我知道！啊，不，属下明白。」
　　他反射性地回嘴后尴尬地更正，腹中却淤积着骚动的感触。
　　到最后，他和父亲什么也没谈。
　　被瓦尔卡女王劝说后，他曾动念想解开心结。然而，布雷南完全不知道该怎么说才好。
　　自从开始率领部队后，马基力欧斯一有机会就针对种种事情交代他，他有种被父亲的手压制住的感觉。
　　话说，父亲年轻时担任骑兵队长，据说曾毅然实行别人认为很鲁莽的突击，立下战功。但他却好几次叫布雷南别这么做，甚至在他实际立功之后也一样。
　　无论多么勇猛地战斗，父亲仍轻视布雷南，不肯停止把他当小孩子看待。对这样的父亲，该说什么才好？
　　布雷南暂时像个高阶百夫长般摆出对将军应有的敬畏态度。为了建筑上司与部下，而非亲子的关系。
　　然而，他不可能在短短一天多之内改变父亲的眼光。
　　布雷南吐出一口气转换心情。现在精神应该精集中在战争上。现在提出话题，反正也只会再大吵一架。只要他照着父亲的话配合去做，父亲总有一天会发现吧。
　　「布雷南，怎么了？」
　　听父亲询问，布雷南的头转回前方。
　　「不，没什么。属下这就去配置位置，等待突击号令，将军。」
　　他留下这句话后加快马的速度，奔驰出去和右翼的红鹰队会合。
　　「……嗯、唔。」
　　有一瞬间，布雷南感觉父亲伸手想留住他，但大概是多心了。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　「谈了说不定只会再大吵一架……」
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　两军在中午过后不久的强烈阳光下相对。
　　整顿好队形的法吉鲁德军，与一点一点接近的魔兽军。
　　宛如拉满搭上弓的箭矢般，不知不觉间甚至感觉很寂静的紧张空气有片刻充斥战场。两军更加缓慢地接近。在抵达一口气就能互相冲突的距离为止，一点一点地前进——
　　「全军，战斗开始！」
　　号令、传令以及喇叭和鼓声的四重奏。当一切都重叠的瞬间——
　　「「————！」」」
　　已无法作为声音辨识，震动空气的压力由一万人身上放出，数千头魔兽呼应的咆哮撼动天空和大地。
　　刺得肌肤发麻的那股气势让艾莉西亚感觉到心跳加速，凝望远方前列的光景。
　　如洪水泛滥般逼近的魔兽群，蜂拥而至往闪烁无数钢铁光辉的重装步兵枪尖猛扑过去。因为距离之故，双方看来都只像黑色团块，但动作一目了然。重装步兵像沙袋堆成的墙壁，企图打塌墙壁的则是魔兽军。
　　首先在重装步兵后方，配置于两翼的弓兵一起射箭，倾注而下的箭矢如雨般被魔兽浪潮吸收。几头魔兽倒下，但魔兽全都动作敏捷，当中兼具充沛体力与强韧躯体的并不稀奇。
　　突击波毫不减弱地逼近人墙——撞在一起。几秒钟后，混浊的人兽惨叫重重地敲进艾莉西亚耳中。
　　法吉鲁德军将重装步兵并排配置，阻拦住魔兽的突击。受过训练的士兵果敢地回刺接二连三扑来的成群魔兽，将金属箍抵在地面支撑，背后靠着战友支撑踏稳脚步。
　　危险的气息像着火的森林般自四面八方飘来。惊人的光景与凄惨的现实展开。
　　尽管如此，艾莉西亚依然没转开目光，试图看清战况。
　　魔兽突击结束，再度拥挤地在大地上扩散。可以说它们去去了冲击力。我方的战斗队形虽有伤亡却未崩溃。
　　战争的开场可说是势均力敌。总之，接下来才是问题。
　　敌人的核心部队目前仍未抵达前线——四足也没出现。
　　「伊莉丝陛下……」
　　艾莉西亚悄然低语，看着地平线彼端可见的汀维尖塔。
　　「……拜托你了，廉。要是失败我无论如何都要杀了你。」
　　「你在说什么危险的事情啊。」
　　一旁的米特拉半瞇着眼睛看向艾莉西亚。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　（那边似乎开始了。）
　　自听见远方微微传来的怒吼，廉在胸中呢喃。
　　他身在汀维南边的一片树林中。
　　比法吉鲁德军和艾莉西亚她们更早出发的两人，在平原上兜了个大圈子从南边避开魔兽移动，躲在离城镇有段距离的树林里。
　　大约是可从遮蔽阳光的树木缝隙间远远确认尖塔和镇墙的距离。魔兽和<阿加思>应该都没发觉才对。
　　看见战斗展开，廉自潜伏的树林中压低身躯偷看通往汀维的大道。没有一头魔兽的踪影。
　　尽管如此，为了慎重起见，他仍以匍匐行进回到树林。廉来到树木足够遮蔽处站起身拍掉尘埃，转向坐在背后树根上的伊莉丝。
　　「要出发了吗？」
　　廉对仰望着他询问的伊莉丝点点头，向她招手。
　　「走吧。和抵达这里的路上一样。」
　　「麻烦你了。」
　　伊莉丝听到后站起来走过去，对着他摆出张开双手抬头仰望的姿势。廉弯腰以手臂环住伊莉丝的背部和膝盖，她紧抓住他的脖子。廉直接抱起她，将伊莉丝的上半身举到脸侧高度，手臂也不是手指交握，而是尽可能缩小臂弯的范围，要她像是勒脖子般搂住自己。
　　「……！」
　　「难受吗？」
　　「不、不，没什么。」
　　伊莉丝超乎必要地往身体使劲的反应令他有点不解，但廉直接小跑步开始移动。
　　骑马不适合秘密行动，正常走路又会来不及。由他抱着伊莉丝，是最确实迅速的方法。
　　廉迅速离开大道，以各处野生的树林为盾牌迂回绕过视野良好的城镇周围平原，进入附近的森林。
　　越过视野良好的平原后，他向米涅尔瓦确认。
　　「周围有魔兽吗？」
　　『未发现。』
　　「好。」
　　廉直接在森林中移动。事前听说密道在北北东方向，但是否正往那个方位移动非常难说。这个世界的地图对城镇内部介绍得还算详细，但城镇外的部分却相当难懂。由于道路本身就少，城镇之间的距离又远，绘制时几乎没考虑比例尺。
　　「这方向对吗？」
　　他刻意接近大道，是为了倚靠伊莉丝的方向感。
　　听廉这么问，她微歪着脑袋回答。
　　「嗯……对，在更前面一点。」
　　廉依照指示加快脚步继续走，走着走着……
　　「啊，是这里。」
　　抵达一条类似兽径的小路时，臂弯中的伊莉丝开口。
　　廉停下脚步，伊莉丝想了想后说道。
　　「呃，城镇在另一头……往这边走。」
　　「我知道了。」
　　他踏上小路，走了一会儿便看见森林中断了。
　　廉重新抱好伊莉丝，赶往昏暗森林中阳光射入的空旷地点。
　　光线骤然增加，阳光晒得她瞇起眼睛，但随着光适应缓缓地睁开几乎闭上的眼皮。
　　眼前有个大理石块。
　　「啊，是这里。请放我下来。」
　　廉依言缓缓放下伊莉丝纤细的身躯。双脚落地的伊莉丝靠近上面凿着文字的大理石，仰头望向太阳，右手贴着石块转向东边。
　　「一、二、三……」
　　她边数边走，不久后停下脚步朝廉招招手。廉一过去，她以手势指向周围的地面。
　　「这一带应该有什么东西。」
　　「找找看。」
　　廉试着环顾四周，但所见范围内没什么不寻常之处。他尝试先四处走动——
　　『是这里。』
　　米涅尔瓦告知道。
　　停下的廉退后一步，这次他试着用力踏了踏。于是，脚底传来比泥土地反弹更硬一点的感触。
　　他跪下来试着浅浅挖掉一些土壤，指尖传来平坦的石头触感，再将洞挖大之后，可以发现那边埋着一块类似石板的物体。
　　「是暗门。」
　　伊莉丝从后方探头看过来，佩服地说道。
　　「虽然听说过，但我也是第一次亲眼看见。」
　　伊莉丝有点难为情地告诉回头的廉，他先点个头回应，摸索出厚重大理石们的边缘，使力抬了起来。
　　石门随着沙沙掉落的沙子和土块开启，漆黑的四方型洞穴在地面张开大口。大约可供两人通行的洞穴设有陡峭的阶梯通往下方。
　　廉转头对伊莉丝开口。
　　「我先下去，你从后面跟上来。」
　　「——好、好的。」
　　听着伊莉丝慌忙放下正要举起的手颔首回答，廉为了保险起见拿着手枪踏进地道。
　　「流经汀维中央的泰佩李斯河支流维特力斯河，大约两百年前发生过水灾，当时的人曾改造昔日建造的地下墓园作为异教徒及无亲无故者的公墓使用。那条密道似乎是趁着做改造工程与下水道扩张工程时建造的。」
　　凭借挂在廉腰际绳子上的手提灯灯光前进的路上，再度被抱起的伊莉丝如此说明道。
　　由于地道内部空间更宽敞一点，即使抱着娇小的伊莉丝前进也不成问题，为了节省时间，廉抱着她往前走。
　　「往前走会通往地下墓园。」
　　「我知道了。快走吧。」
　　廉正如所言般稍微加快步伐。在黑暗中身体很可能摩擦到坑壁，伊莉丝紧紧抓着他，像要藏进他胸口般身体缩成一团。
　　尽管过意不去，也只能请她忍一忍了。因为分遣队——不如说那边才是本队——的战场，不知道能够维持多久。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　「左翼支撑不住了！」
　　「从左翼起，依序替换成重装步兵第二列！发出后退信号！」
　　「中央被敌方中级魔兽压倒！」
　　「派轻装骑兵过去！现在不能调动左翼以外的部队！」
　　「了解！」
　　在艾莉西亚正面，中央战列遭长着如铠甲般厚重甲壳的摩罗库诺依德集团突破。
　　它们并非挥舞利爪，而是从手背伸出像镰刀一样锐利的甲壳剌穿士兵的大盾，猛砍掉并排的枪林肆虐横行。
　　威吓的咆啸声在战场音乐中响起，微微地传到这里来。艾莉西亚身在战阵中央，第二列正后方。也就是说，只要策马疾驰立刻能抵达穿越第一列的魔兽之处。
　　留下最低限度的传令，手持马上长枪的轻装骑兵绕过散兵从侧边发突击。侧面挨了骑兵突击的摩罗库诺依德倒下。
　　可是，除了最初几头之外，魔兽反倒主动对准骑兵扑过去，以镰刀连人带马头砍倒士兵们啃食起来。即使我方出现牺牲者，骑兵仍不停步地奔驰过去。
　　如这般令人害怕的场面数也数不清，艾莉西亚都抿住嘴唇忍耐着。
　　可是同时——
　　「……还能战斗下去啊。」
　　她也心想。
　　无论敌方或我方都投入全力争斗，但战况尚未抵达决定性的分水岭。
　　这对艾莉西亚他们来说是值得高兴的。
　　不管是歼灭魔兽或我方溃败，一旦跨越分水岭四足就会现身。他们非得尽可能延迟那一刻的到来不可。
　　（战场真恐怖。）
　　对于自己甚至算得上冷酷的想法，艾莉西亚抱着切实的感受在内心呢喃。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　「这就是那扇自动门？」
　　廉在一扇看来相当厚实的石门前停下脚步低语，双脚落地的伊莉丝用提灯光芒映照门边的墙壁，听到后侧看着他不解地歪歪头。
　　「那扇？」
　　「呃，听说这门是米特拉的祖先发明的。」
　　「这表示应该是透过魔法或某种机关来移动……啊，这是……」
　　看见墙上八个方型浅洞与放在旁边洞中的八块石板，伊莉丝悄声说道。
　　「……依照石板图案顺序放列上去的机关。」
　　石板由两片叠成，内侧多半刻着魔法阵，隐约可窥见一丝金光。而石板表面则是如点画般以玻璃碎粒及石子镶嵌拼成的马赛克画。图案看来是人物及签名。
　　「这是历代国王的肖像画及署名……小时候，我曾拿这些玩过拼拼看呢。」
　　伊莉丝有些怀念地说，同时将石板逐一嵌入石壁上两排共八个洞中。
　　她以流畅无阻的动作一直嵌到最后一片，接着等待一阵子。不久后，墙壁内开始传来某种声响。但石门仍未移动。
　　「要强行橇开吗？」
　　廉焦虑地提议，可是伊莉丝摇摇头。
　　「别这么做吧。这是汀维克提布家制造的东西，那个在资料箱设陷阱，外人一打开就会烧起来的传闻，据说在他们家族还算是温和的。」
　　「……原来如此。」
　　无论如何，石门在一段时间后缓缓地开启。
　　厚度约四十公分的大理石门扉发出沉重的声响缓缓滑开。
　　两人走到门的另一头，那边正如伊莉丝提过的，是一片地下墓园。
　　说归这么说，廉并未看到坟墓，只是凭空气中微微飘荡的尸臭便察觉了。
　　这片在地底挖掘出的空间，墙上挖了几个放得下人体的方形洞穴。看样子似乎是墓穴。
　　「先到地上去。到位于西北方的天文塔——哎呀？」
　　伊莉丝探头注视墙上的洞穴歪歪头。
　　「怎么了？」
　　「呃……这里明明应该有骨头的，却没有。」
　　「什么？」
　　廉也皱起眉头望进洞穴。里头虽然留下曾放过东西的痕迹，却空无一物。
　　从脚下一直到天花板附近有好几个方洞，但全是空的。什么也没有。
　　伊莉丝打了个寒颤靠向廉。
　　「这、这是怎么回事……？」
　　这时，廉的听觉捕捉到类似小树枝折断的轻微声响。
　　「有东西。」
　　他拔出手枪瞥了走廊一眼确认是否安全，回头询问伊莉丝。
　　「出口在哪边？」
　　「左边。」
　　正好是声音传来的方向。
　　「……别离开我身旁。」
　　无可奈何之下，廉以背部掩护着伊莉丝迈步前进。
　　和只要有光源看东西便如同白天在户外一样清晰的他不同，伊莉丝走得磕磕绊绊，但紧贴着廉的背后不放。
　　接着，像粉碎枯枝的闷响变大到连她的耳朵也听得见了。
　　正好必须穿越那个房间前方的廉靠到墙边，转头望向伊莉丝——虽然隔着头盔——竖起手指放在嘴角催促她安静下来，偷偷窥看房间内。
　　身上包着破布的人型骨骼块，将塞满墙洞的人骨一根接一根送进嘴里的身影跃入眼帘。
　　（……不妙。）
　　廉悄悄转过身，凑在伊莉丝耳畔尽可能小声地告诉她。
　　「骨头在动。」
　　事先告诉你了，别惊讶。廉正想叮咛，然而……
　　「骨、骨头吗？你你你骗我吧？」
　　伊莉丝的脸色霎时变得苍白，眼角甚至浮现泪光发起抖来。
　　「不，是真的。」
　　尽管泫然欲泣仍设法压低音量的她紧抱住廉。
　　「……那、那是、鬼——噫！」
　　伊莉丝发出微弱的惊呼，廉也同时察觉。
　　他的后方视觉中出现在脚下一带采出头的白骨。
　　当有东西移动速度缓慢到动态侦测器发现不了，又没有生物的脉搏时，偶尔就会像这样看漏。
　　「要逃喽。」
　　廉躲开企图抓他脚的白骨之手，从上方踏碎人骨的眼睛——虽然没有眼球——单手抱起伊莉丝。
　　即使被踏碎也毫不在乎，人骨弄响全身关节发出响亮的声音。霎时间，同样的声音自地下各处回荡起来。
　　「——呀啊啊啊啊！」
　　伊莉丝紧抓着廉，这次大声惊呼。
　　廉急忙冲了出去，几具人骨跳出来拦住他的去路。拦路的是由层层叠叠的人骨组合而成，仿佛仅用骨头构成人类般奇特的骨骸。
　　「廉、廉大人！该怎么办是鬼是灵魂怨念留在人世变成沙沙响的骨头——」
　　「冷静点，那些家伙是魔兽。」
　　「变成那种骨头也是人！」
　　她以前所未有的狼狈紧抓住廉的头部。尽管半张脸埋在柔软的物体里，主镜头有一半被遮蔽令廉很为难，他踹倒骸骨继续往前跑。
　　「那是住在骨头里的魔兽。」
　　有种魔兽叫骨虫。
　　那种生物类似栖息在骨头里的深海食骨蠕虫，一只一只状似颤蚓，虽然没有智能与攻击力，但聚集到一定数量会具备群体网络意识，增加作为栖身之处的骨头互相连结，宛如动物般移动操纵骨头，袭击其他生物。
　　尽管知道这些数据，廉也是初次亲眼目睹。
　　虽然外型有如亡灵，驱动骨骸的始终是里面的蠕虫群，只要打碎骨头行动就会变得迟缓。
　　廉击碎挡住去路的骸骨双脚让它摔倒，匆匆朝地下墓园出口奔去。他冲上阶梯穿过石室踹破出口门扉，一记肘击打断门柱破坏出口。
　　这么一来就能暂时放心——倒也未必，不过廉再跑了几步后停下脚步。
　　他收起手枪，拍了拍像搂抱着他的头般紧抓不放的伊莉丝腰部。
　　「没事了。暂且冷静下来。」
　　「魔、魔兽……？妖怪……？魔兽是、妖怪……？」
　　「不是。」
　　无论如何，廉将手臂终于放松力道的她轻轻放下来，少女瘫坐在地上深呼吸好几次后，双眸含泪地望向他。
　　「那、那个是魔兽对吧？不是幽灵或妖怪。」
　　「对。那是叫骨虫的罕见魔兽。真面目是栖息在骨头里的颤蚓。」
　　「…………啊——」
　　伊莉丝颓然垂下头。她将手贴在胸口发出掺杂着安心与难为情的叹息，战战兢兢地仰望他。
　　「……那个，其实我……怕妖怪。」
　　「嗯，我发现了。」
　　当廉点点头，眼前的伊莉丝脸颊泛起红晕，露出不安的眼神问道。
　　「对我幻灭了吗……？」
　　「没有。只是，别挡住我的视野。」
　　「——！我、我不是故意的！」
　　伊莉丝连长耳尖端都红透了，以手臂遮住胸部回答。廉耸耸肩伸出手。
　　「那么，差不多该起来了吧。那些家伙会追上来。」
　　「？出口不是堵住——」
　　伊莉丝说到一半的瞬间，他们刚刚跑出来的地下墓园出口便粉碎了。
　　廉以后方视觉看见巨大的人骨团块一边发出骨骼交击的怪异声响，一边打碎厚重的石室冲了出来。
　　骨虫在一定程度上比普通人弱小。
　　然而可怕的是它们作为群体的能力。经压缩提升密度后，因风化变得脆弱的骨骼会变硬，骨虫甚至具备进一步化为集合体的能力。总之……
　　「那些家伙会合体。」
　　身高超过五公尺、形状扭曲的骷髅人以四肢着地的姿势追向两人。腹部有大量的骨头与蠕虫蠢动着。
　　说是肌肉流动，没有皮肤的人类或许比较正确。
　　尽管不知道那片地下墓园存放过多少尸体，假设这个大城镇的坟墓、那片墓园和其他无数骨骸聚集在一起，想使出这点招数也很简单。
　　伊莉丝慌忙握住廉的手，廉拉起她再度抱了起来，暂且先拔腿狂奔。
　　伊莉丝大喊。
　　「天文塔在西北边！往左转到大道后再往右转！」
　　《五点钟上空。请闪避。》
　　廉往左跳的瞬间，好几个骨块从空中落下。
　　砸碎石板的骨头自行变形弹起，被后方追上来的人骨群吸收同化。
　　抱着伊莉丝无法全速飞奔，廉只能一边闪避骨虫的攻击，一边保持不被追上的速度不断奔跑。
　　想要骨虫无法行动，需要高温。打碎骨头赶出栖息处，畏惧高温的骨虫多半单是在这日照下曝晒一会儿就会死亡。可是，面对那么多骨头的聚合体不知道得打碎多少才行，如果骨虫在晒死之前被其他骨头吸收，那便毫无意义可言了。
　　「它们怕高温。有没有足以烧掉它们的火？」
　　「如果艾莉西亚在的话要多少有多少！」
　　对话在以时速数十公里快慢交替的奔跑中进行。伊莉丝拉高嗓门回答。
　　「……真没办法。」
　　「是！」
　　廉和伊莉丝彼此点点头，放慢速度刻意被追上，在即将被抓住之前跃起重重一踢人骨群的头部，转进左边街道。
　　骨虫脑袋撞上转角的建筑物，撞碎了几根骨头。里头的橘色蠕虫像血花般喷溅出来，但紧黏在粉碎骨头上的蠕虫只要没被切断就回到骨头里，立刻重整旗鼓开始追逐他们。
　　「～～！」
　　伊莉丝紧紧抓住廉，用力闭上双眼。
　　一般人连骑马时没有马蹬辅助都会被甩下马。尽管有廉支撑着，移动速度还是依照惯性定律给她纤细的身躯造成负担。
　　「加油。」
　　「好的！」
　　他们随着破坏的声响穿越无人的城镇。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　艾莉西亚观察的战况转移至下一个局面。
　　敌方前卫没突破第一列，甚至开始被交替的第二列长枪推了回去。法吉鲁德军以长枪绊住敌人，用弓箭与投掷武器缓缓削减敌人数量。这么一来，因最初未能突破防线，魔兽在停滞不前之际受创，等前方的同族消失终于能袭击过去的时候已然负伤。
　　不过，巨大的影子正逐渐接近敌方第二阵。
　　「四头高阶魔兽逼近右翼！」「中央也来了一头！」「左翼发现两头米诺陶斯！」
　　骚动随着接连不断传来的报告扩散开来。
　　「冷静点！发出巨兽出现的信号！传令兵！」
　　马基力欧斯将军迅速下达指示。喇叭与大鼓奏起事先决定的暗号，传令兵策马而去。
　　「派红鹰队前往右翼！」
　　接着，将菁英部队送往巨兽最多的地点。
　　步兵面对猛冲过来的米诺陶斯四处逃窜，任它通过。迈步猛进的巨牛没有停止，深深侵入战列。
　　魔兽的躯体刺满无数箭矢。它转头瞪着飞来的箭，停止猛冲身体转向。算准它改变方向的时机，和骑兵共乘的魔导士队从背后逼近，将火焰扑向米诺陶斯。
　　看见这一幕，艾莉西亚喃喃自语。
　　「中招了。」
　　伊莉丝向法吉鲁德军提供了几个对付敌方高阶魔兽米诺陶斯的策略。那是瓦尔卡王巴拉姆与一个拥有战象的国家打仗时用过的方法。
　　不将迟钝但难以阻挡的敌人阻拦在前线，而是引诱至我方阵营内，以轻装骑兵及散兵包围起．来一点一点地打伤他，剥夺他的体力。
　　借着事先慎重商量过的士官之手，法吉鲁德军似乎漂亮地实现了这个策略。
　　从极近距离在马上发射的弩箭射进米诺陶斯膝盖，那条腿报废了。
　　中央这一头这下子就解决了。由于身躯庞大，只靠单脚无法行动自如。
　　士兵们欣喜的吶喊撼动空气，亢奋的心情传播至全军，士气跟着上升。
　　左翼的高阶魔兽则派重装骑兵本队过去增援，封锁敌人的行动，以划分为小集团的骑兵封杀它们。
　　问题在于右翼。如果一次有四头巨牛侵入，对阵形的破坏非同小可。
　　只要战列一出现漏洞，机动力高又技术娴熟的红鹰会立刻赶往支持。活跃的程度正显现出菁英部队的风采。被派往右翼的部队在布雷南的指挥下，担起扰乱及攻击两方任务，设法维持了下来。
　　然而，若是敌方还有增援——
　　「巨大魔兽又来了！中央一头，右翼……四、四头！」
　　将难以维持下去。
　　「……八头集中在右翼吗？」
　　现在必须后退，将兵力聚集到右边吧。可是，无论对手是多么笨重的魔兽，直线前进时那庞大身躯速度也颇快。变更队列是否来得及，令人怀疑。
　　只能认为魔兽军是看到法吉鲁德军的战法后执行了战术策略。
　　「唔。」
　　艾莉西亚小声呻吟。现在岂非正是瓦尔卡王国军——艾莉西亚和米特拉出场的时候吗？她心想。
　　虽然告诉过马基力欧斯将军艾莉西亚和米特拉拥有的「特技」，但将军是别国的指挥官。还是由她主动进言比较好吧。
　　艾莉西亚这么想着骑马靠近将军，听见他对传令兵发出指示。
　　「派步兵预备队和轻骑兵支援右翼！然后，叫右翼第二列前进！」
　　从指示内容判断，马基力欧斯将军似乎选择不后撤兵力，在原地挡住敌人。
　　「和传闻不同，将军的用兵风格十分勇猛啊。」
　　艾莉西亚不禁说出口，马基力欧斯转头看了过来。
　　「艾莉西亚骑士……是瓦尔卡女王陛下曾忠告我，要承认布雷南。我的确太轻视他了。面对这种状况，我会将兵力后撤，但布雷南他应该会选择继续战斗，所以我想，由我来调派兵力帮助他就行了。」
　　他压低音量不让其他部下听见。虽然这并非将军该说给部下听的内容，但他看起来忍不住想找人倾吐。
　　艾莉西亚以目光追逐红鹰队的红枪，点了个头。
　　「原来如此。不过将军，红鹰队看来正统率步兵支持他们后撤啊。」
　　「什么！」
　　马基力欧斯瞠目结舌地望着战场。
　　战场上，红鹰队正分成小队行动。一半扰乱米诺陶斯，另一半主要对付小型魔兽协助步兵后退。
　　放弃攻击米诺陶斯，要步兵队退下与后方我军会合，再歼灭敌人——如果用兵方式与马基力欧斯先前的指令完全相反，这迅速的决断会将损害抑制到最低限度吧。
　　但现在不同。由于试图后退的前列退下，后列匆匆奔上前，阵形错杂产生混乱。照这样下去，持续战斗的红鹰队将遭到孤立。
　　「什……！布雷南，为什么——」
　　「将军，伊莉丝陛下说的是『和令郎好好沟通，别自以为是地片面断定』，并没有建议过你先让步事后当成和解材料使用。」
　　「我没想过那种事——！」
　　马基力欧斯满脸怒气地转过身。
　　可是，艾莉西亚不打算像伊莉丝一样劝谏马基力欧斯。她只不过是无法忍受有人曲解君主的意思归究于她。
　　无论如何，法吉鲁德军都陷入危机。
　　即使要从现在起重整旗鼓，也需要一段时间。争取时间准备的预备队已经全部出击了。照这样下去，布雷南率领的红鹰队将孤立全灭，自右翼崩溃的法吉鲁德军将会被截断吧。
　　总之，无计可施。在马基力欧斯眼中看来应是如此。
　　「将军，从现在起也不迟。你应该去跟他沟通。」
　　可是艾莉西亚这么提议。马基力欧斯错愕的眼神望来，以低吼般的低沉嗓音说道。
　　「……你想说，我要死应该和儿子死在一块儿？」
　　「不，不是的——」
　　艾莉西亚说到一半，马基力欧斯突然从眼前消失。
　　「你说的对！我来负起责任！」
　　哎呀？她目光顺着吶喊看过去，发现他策马奔向前线的背影。
　　艾莉西亚呼唤附近的土兵。
　　「将军似乎上前线出战了。我去支援他。你通知哪位军官来接替指挥工作，还有，请传令告诉米特拉跟上我。」
　　留下这些话，艾莉西亚也追向马基力欧斯。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　廉一脚踹飞飞过来的骨弹，纵身跃起。
　　多得双手都抱不住的骨块击中周围打碎屋顶红砖，廉跳跃着从一户住宅移动到另一户，臂弯中的伊莉丝每次瞥见魔兽就小声呢喃。
　　「～～～！我、我不……害怕。那是魔兽！」
　　『魔兽更危险。』
　　「问题不在哪里！」
　　「会咬到舌头的，嘴巴闭上。」
　　廉这么忠告之后，伊莉丝用力靠向他，被冷汗黏在白皙脸颊上的黑发轻轻飘起。
　　廉跳跃起来。
　　他抛下自脚下扫过的骸骨手臂打碎屋顶的声响，体验在空中的浮游感，尽可能稳当地着地。这里不愧是尖塔栉比鳞次的城镇，即使在住宅区高低差也很大。廉好几次踏着路面凸块减缓冲击后在街道上着地，向目的地奔去。
　　伊莉丝指着一座特别高的塔喊道。
　　「那座塔就是天文塔！」
　　尽管被追逐着，他们距离目的地只剩一步之遥。
　　「差不多该决定怎么处理那家伙了。」
　　「就算想烧掉，这里久无人居，没有火种。」
　　伊莉丝烦恼地说，廉沉默地点点头，向旁边一跳。
　　从上方落下的敌人手掌砸中路面，撼动空气。
　　从后面张开大口啃过来的巨大骷髅口中，蠕动的橘色线状生物群与无数骷髅像子弹般并排着。
　　伊莉丝泛起鸡皮疙瘩颤抖起来。
　　「噫！」
　　「忍住。然后，松开我的脖子尽可能将手脚弯折起来，咬紧牙关。」
　　「咦？」
　　「我要撞破入口。」
　　伊莉丝赫然惊觉看向前方。目的地天文塔的木门近在眼前。
　　她匆忙依照廉的指示松手在装甲服臂弯里缩成一团。
　　廉加速撞击上去。
　　他保持奔跑的冲劲撞向尖塔入口，在即将触击时转了半圈以背部撞破门扉，勉强踏稳步伐没失去平衡，然后撞上塔内的石墙。
　　分成两阶段的冲击也袭向臂弯里的伊莉丝，但看来没造成重伤。
　　然后，尖塔随着第三次冲击摇晃。
　　追逐他们的敌人撞击入口，庞大身躯撼动墙壁。不过，它进不来。
　　廉仰望尖塔内部。
　　从外面看上去也是如此，自内部看来也相当缺乏风雅。墙壁呈八角形，内部密密麻麻地布满木柱复杂地互相交错，沿着墙建了阶梯。
　　最上方是石制天花板。多半像展望台一样，只有那里有房间。
　　「好，到上面——」
　　『警告。遭到包围。』
　　「什么？」
　　动态侦测器上亮起光点。接二连三增加的敌人光点，立刻出现在廉的眼前。
　　身高约两公尺的骸骨钻进入口，拿着大概本来是陪葬品的剑对他发动突击。
　　虽然出乎意料，但不构成威胁。廉毫不费力地躲开骸骨剑士的斩击跃起，在楼梯上着地后往上冲。
　　原本结合在一起的骨虫分离成能够进塔的大小袭来。不只入口，大小不一的骸骨也从所有窗口挤了进来。
　　那些骸骨主要爬着楼梯追赶，挤不上去的则攀爬木柱追上来。廉俯瞰下方，只见人形大小的骨虫正陆续增加。
　　「怎、怎么办，廉大人？」
　　「先拉开距离再说。我要跳了。」
　　他回答不安的伊莉丝，一口气冲上高塔。别提楼梯了，他连梁柱都当成踏脚处一口气往上冲。
　　廉抵达顶层，来到一座张设了玻璃的小展望台。
　　他放下伊莉丝，推倒附近的大木柜堵住楼梯出入口。虽然大概争取不了多少时间，总能当成警报来用。
　　「AF在这里吗？」
　　廉立刻转身回望房间内，顶多数公尺见方大小的室内，发现一个好像由几枚镜子拼成的镜子圆柱。
　　「这是什么？」
　　「天文塔用的是玻璃墙，从外面看得见内部。我想是因此反过来利用这一点，用镜子隐藏内部情形让人光从外面看过来也看不见吧？」
　　「原来如此。」
　　廉一边回应，一边抓起附近的椅子砸向镜柱。
　　清脆的破碎声响起，碎裂迸散的镜墙另一头放着以一大片布盖住的物体。
　　他扯下布罩，底下有两样东西。
　　大约可容纳两人，类似大型储物柜的容器，旁边则是……
　　「……金属的……骨骼？」
　　正如伊莉丝所言，那站姿就像人类骨骼标本一样。一副削除装甲后的外骨骼框架竖立在那边。
　　其尺寸比四足和杰克曼的装备来得小，看来也像将普通士兵增强肌力的辅助外骨骼改成<阿加思>用的版本。即使廉装备上这套外骨骼，外型顶多只会比现在大上一圈。
　　但根据浏览过的数据记载，这套装备具有能飞跃性提升他战斗力的规格。
　　脚部有轮式行驶装置，背面有小型的外部电源装置，可大幅提升输出功率和机动力。再加上头部、肩部、胸部、前臂、腰部、脚部各有追加装甲及驱动轴，使臂力与脚力提升许多。藉由小腿侧及背部装有火箭引擎的加速器，能够实现瞬发性的三次元驱动。
　　现在这副装甲与框架分割扩展向前敞开，若将脚与背部靠上去，各部位的框架与装甲应该会自动闭合固定。
　　『这是<阿加思>专用高级骨骼「T3 Storm」。』
　　当米涅尔瓦这么告诉他，廉知道目的终于达成。
　　接下来，就看旁边的装备收纳用容器内容而定了。
　　「装备上后逃离这里。可以启动吗？」
　　『看来无法从外部操作。请以手动链接。』
　　无线通信功能似乎被关闭了。既然是赛提丝藏匿起这套装备，那也是当然的措施。
　　廉探头注视AF的头部装甲，找到状似小突起的连结端子拉出来。他将自己后脑杓部位的装甲挪开一点，把连着如细钢丝般缆线的端子插入「Tartaros Armor」的接口。
　　米涅尔瓦打开情报窗口进行操作。
　　可是……
　　『错误。无法启动。』
　　「什么情况？」
　　『系统加了个人认证防范措施。』
　　「突破它。」
　　『建议透过操作盘手动作业。』
　　在分割打开的AF头部装甲内侧，米涅尔瓦以标记指出小操作盘。廉打开操作盘时，背后传来从下方敲打充作路障的木柜的声响。
　　「敌人追来了！」
　　伊莉丝慌忙靠近廉身旁。
　　只等能解决敌人后再操作AF了。当他心想的瞬间，整座塔摇晃起来。
　　在细小的尘埃飘落之中，米涅尔瓦分析震源。
　　『不是地震。我推测有人从外部攻击塔。』
　　廉奔到窗边向下望，发现缩小成三公尺左右的巨大骸骨将骨头像锤子般集中在头部，使出头槌撞墙。骸骨没有腰部以下的下半身，腹部也空荡荡的，看样子它的质量也并非多不胜数，在送入塔中的分身与巨大骸骨上耗用了全部。
　　不知道塔能支撑多久，但剩下的时间容许他挖出被瓦砾掩埋的AF和容器吗？更何况还有伊莉丝同行。也考虑到这一点——此时，廉灵光一闪。
　　「……伊莉丝，你来接手作业。」
　　这是廉得出的结论。
　　「咦？」
　　他将自己的头盔套在一脸不可思议的伊莉丝头上。
　　「米涅尔瓦，导览交给你了。」
　　『了解。』
　　「伊莉丝，拜托你好好做。不快点完成会很危险。」
　　「咦？那个，我、我来操作这副铠甲？」
　　她抬起头盔问廉。廉由上往下压将头盔再度套回她头上，点点头。
　　「拜托了。」
　　他回头冲至容器旁打开舱门。虽然里头看来都是AF用的装备，但他发现挂在敞开舱门上状似手镯的小金属环和约比香烟盒大一倍半的小工具箱。
　　廉将手镯戴在右腕上，工具箱则交给后面跟过来的伊莉丝。
　　「工具在这里面。动作快。」
　　「我明白了，廉大人。」
　　接下工具仍然很困惑的伊莉丝，在看到木柜终于被打碎推开后奔向AF。
　　廉拔出欧尔德，将爬上楼的骸骨打回去，走下几阶楼梯，一心不乱地粉碎起毫不间断袭来的骸骨群。
　　此时，一具从下方猛然扑来的骸骨抓向他。
　　廉迅速朝胸一脚把它踹下去，俯瞰木架支撑的挑高穿堂想知道骸骨是怎么扑过来的。于是，一副体格比其他更大的骸骨盘踞在梁柱上，对准他掷出下一具骸骨。
　　廉左手朝向大型骸骨。随着轻微的压榨空气声，小小的铅坠飞向对手胸口。当前端撞上骨头，尾部的钩爪便将铅坠固定住松脱不开。
　　那是廉刚才装在手腕上的小型钢丝枪。由单晶碳纤维和金属粒子复合组成，韧性优异的细钢丝，足以轻松支撑<阿加思>的体重。
　　廉大幅挥动左臂。
　　大型骸骨先是被扎在胸口的锚拉扯得重摔在阶梯上，又在半空中被抛开。
　　斜眼看着大型骸骨无计可施地坠落，廉以欧尔德粉碎从背后袭来的下一只骨虫。
　　阿耶拉斯的流弹会伤及墙壁与柱子。尽管麻烦，只有采取安全的方法。
　　塔再度摇晃。
　　他多半不会在战斗中落败。然而，来不及赶到战场等同败北。
　　「拜托你了，伊莉丝。」
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　「包在我身上，廉大人。」
　　伊莉丝皱着眉依照头盔内侧显示的各种步骤，设法持续动手操作。
　　半透明的箭头与线条时而闪烁，时而旋转着发出指示。
　　『请将一字螺丝刀——是那把，平的那一把。插进操作盘旁边这片板子的缝隙，破坏它。』「没关系吗？」『这是紧急措施。』「喝！」『请切断绿色的线』「这一条吗？」『没错。接下来请剥掉红电线的外皮。』「咦、咦？那个，像这样子做吗？」『是这样。』
　　伊莉丝手忙脚乱地按照指示切断电线、将另一条电线和奇特的金属线连结起来，但是——
　　「这个是不是故障了？」
　　这点事情连伊莉丝也能大概察觉。
　　『将AF系统重新启动，在复数位置引发错误妨碍备份内存的链接。但主系统若是完全死亡，对我们来说也——』「米涅尔瓦？那个，我听不懂你说的话。」『先打昏它夺走记忆后，趁机洗脑灌输它我们才是主人。』「……」『有没有很兴奋啊？』「对你来说，这是值得兴奋的事？」『……手请动起来。』
　　伊莉丝一直操作到米涅尔瓦不再发出新指令为止，吐出一口气。
　　「这么一来就结束了？」
　　『那么，最后请按下操作盘旁的重新启动钮，接着在零点二秒以内剪断黄线。』
　　「……请再重复一次。」
　　『请看模拟过程。此为尽可能放缓后的重现画面。』
　　那个操作盘的右侧出现一个小框，当框中的按钮发光，黄色的线几乎同时被剪断。
　　她设法理解了由半透明光芒显示的一连串作业，但速度相当快。
　　「请问，万一失败的话会发生什么事？」
　　『那就完了。尽管可以修理，但突破暗号很花时间，作战计划将以失败告终。』
　　「……意思是说，这场战争都赌在这把小剪刀上吗？」
　　不知不觉间背负起战争趋势的伊莉丝微露苦笑，拿起那把状似刀刃极短的剪刀的工具，手指贴了上去。
　　廉和艾莉西亚、米特拉还有法吉鲁德军、琵特雷与汀维的命运全都托付在这指尖上。
　　伊莉丝缓缓地吐气，紧张几乎让手指不听使唤。
　　（……如果平安回去，我要吃淋满蜂蜜的松软小麦面包。而且要吃很多。还要喝冰镇的山羊奶。）
　　她一边鼓舞自己，一边谨慎地以剪刀夹住线。
　　「松软、蜂蜜……」
　　『什么？』
　　伊莉丝发现自己忍不住脱口而出，脸颊微微发烫。
　　「……那是用来激发干劲的台词。」
　　『原来如此。』
　　伊莉丝往指尖使力。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　战烈右翼有崩溃的危机。
　　敌方增援来袭时，布雷南放弃攻击选择支持步兵。照父亲的习惯，应该会立刻将步兵后撤加强右翼，但执行起来需要一些时间。他这么想着。
　　为了争取那段时间，布雷南冒着被孤立的危险战斗。可是……
　　「到极限了吗！」
　　步兵的动作比预料中更迟钝。照这样下去小队将遭到孤立毁灭。不，或许已经濒临危险边缘了。
　　「够了！和我方会合！吉拉达，保住退路！」
　　现在非得撤退不可。布雷南从战况如此判断，但魔兽的压力已十分沉重。一阵特别的濒死惨叫传入以队长身分和部下一起四处奔走的他耳中。
　　布雷南瞇眼望去，发现一头米诺陶斯正往这边冲过来。尽管是笨重的魔兽，直线前进时那庞大的体型能够换来速度。
　　「往旁边逃！」
　　他说着将马头转向巨牛侧面——前方有个中阶魔兽集团。
　　糟了，失算时那种特有的冰冷鼓动在他胸中漫开。
　　没察觉敌人的接近，他们遭到夹击，然而又不能停下脚步。
　　布雷南咬紧牙关思索脱离困境的方法——却只有焦躁占据心头。
　　他什么也想不到。
　　要突击中的骑兵队骤然调转方向是不可能的。既然事已至此，只剩继续突击从正面交锋一途可走。但是，红鹰队各自获派任务分散为小队，留在布雷南后方的仅有十人。兵力不足。
　　「跟我来！」
　　仅管如此，布雷南仍高举红枪呼唤部下突击。他别无选择——就在此时……
　　「别害怕！冲散它们！」
　　不属于布雷南的声音从另一个方向发出咆哮。
　　他以眼角余光察看，发现了数十名骑兵，枪尖正对准逼近他们的魔兽集团。
　　带头的人是——
　　「老爸！」
　　应该是全军总帅的马基力欧斯·路希坎特。
　　马基力欧斯直接从侧面对奔向布雷南队伍的魔兽群发动突击。
　　「喔喔喔喔！」
　　他挥着剑边与大蜥蜴锋利的甲壳对打边错身而过，勉强弹开扑过来的利爪。然而骑兵的数量不够。经过一番混战穿越米诺陶斯侧边时，他的部下已减少至十余人。
　　马基力欧斯躲开再度来袭的魔兽策马疾驰，目标是与战列会合——和布雷南率领的红鹰队跑在同一条路线上。
　　他们彼此才刚对敌人发动过突击。浑身沾满血迹与尘土的布雷南大喊。
　　「你在干什么啊，老爸！想死吗！」
　　那句话令马基力欧斯皱起眉头。
　　「来拯救陷入危机的你！」
　　这种说法激怒了布雷南。他反射性地回嘴。
　　「我可没拜托你！一个不好会死喔！」
　　「什么，你这——」
　　本来以为父亲会照旧怒骂他，马基力欧斯却突兀地陷入沉默，嘴巴动了动说出另一件事。
　　「……现在红鹰队是我军的倚仗。失去你的话红鹰队也会削弱。所以我才来救人！如果事先沟通好作战方针，就不致于发生这种情况。我只是过来负起身为指挥官和父亲的责任而已。」
　　布雷南忍不住错愕地瞪大双眼。因为他第一次听见父亲说出「我很仰仗你」之类的话。仿佛要甩开他的目光，马基力欧斯睥睨周围开口。
　　「战争还没结束！后方的士兵正一片混乱！率领士兵撤退！支援就交给你了！」
　　「了、了解。」
　　布雷南叹息似的回答。
　　总算啊……感受到胸中深处随着这句感想生出的暖意，他挥动长枪。信任马基力欧斯——父亲的指示，也将自己能做的事情传达过去。
　　就这样，两人守护着彼此的背后在魔兽群里奔驰设法与步兵战列会合。
　　可是，眼前有一个大问题。
　　米诺陶斯在孤立的红鹰队与战列之间。想迂回绕过它大概会被魔兽包围，从旁边穿越得赌命一搏。
　　布雷南瞥了父亲一眼，呼唤道。
　　「红鹰队先冲过去。请趁隙返回战列，将军。」
　　「……别死喔。」
　　他们交换的视线包含了对彼此任务的理解。
　　由马基力欧斯直接指挥，能够迅速平息步兵的混乱。
　　作为魔导骑兵的红鹰队，有能力引开米诺陶斯。
　　虽然两方都很危险，但战况需要他们这么做。
　　重新握好枪杆时，布雷南发现有名骑士单骑朝这里奔来。
　　马上的身影既非重装骑兵也非红鹰，而是穿着蓝色上衣与胸甲的纤细身躯。
　　「艾莉西亚·佛亚赛特骑士！」
　　他认出那聪颖的面容时，轻装女骑士已手持战戟从正面冲向巨牛。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　艾莉西亚在米诺陶斯的对侧发现路希坎特父子。
　　虽然有轻装骑兵队跟着马基力欧斯，但不知道他是否平安无事。马基力欧斯毫不考虑后续事情就穿过战场，艾莉西亚在救援没跟上的骑兵途中一度跟丢了他的踪影。
　　不过，看来他们平安会合了。
　　「很好。」
　　艾莉西亚喃喃自语，仰望近在眼前的巨大魔兽。
　　手持着向负伤后撤的骑兵借来的战戟，她纵马冲向瞪着她发出咆哮的米诺陶斯。
　　魔兽在身侧挥起手臂对着马匹横扫过来。但在手臂即将要挥中前，艾莉西亚在马鞍上站起纵身一跃。
　　魔兽挥起的手臂横扫，想一巴掌打落高高跃起的艾莉西亚。粗壮的手臂对准她落下。
　　随着惊人的冲击，视野向旁边掠去，血花四溅。
　　但艾莉西亚的躯体在魔兽展开的手下方寸许，喷出血花的是巨牛的三指手掌。
　　在快被拍中的时候，艾莉西亚发动装在身体各处的风魔法急辽下降，战戟钩爪部分深深刺进紧邻上方穿过的巨手，看来就像挂在那手上一样。
　　当被钩爪深深刺中的魔兽发出痛苦的嚎叫收回手臂寻找女骑士，刺中它的战戟握柄已经消失了。
　　在巨牛正要抽回手臂的瞬间，艾莉西亚利用魔兽攻击的劲道挥动身体，放开长柄高高飞起。
　　她一转身在米诺陶斯肩膀降落。魔兽发觉她，想挥拳打肩膀的那一剎那，长剑已从侧面刺进粗壮的颈脖。
　　魔兽口中迸出与牛一模一样的沙哑哀号。
　　「趁现在快走！」
　　艾莉西亚以不逊色的音量拉高嗓门挥挥手。
　　布雷南和马基力欧斯仰头望着这边，同时迅速穿越米诺陶斯身旁。
　　摇摇晃晃的魔兽从脖子被刺中的冲击恢复过来，转动巨大的眼珠看着艾莉西亚。
　　那一瞬间，艾莉西亚往两手握住的剑柄使力一拧拔出剑来。大量的鲜血如间歇泉般自伤口喷涌而出，魔兽按着被砍伤的脖子歪倒。
　　巨兽单膝跪倒，艾莉西亚同时压低身躯在它另一侧的肩膀降落。
　　她在拔剑之际高高跃起，虽然脚边沾到一些回溅的血，仍避开四散的血花移动到另一侧。
　　艾莉西亚利用坠落的劲道反手将左手的长剑背部支撑住身躯，右手的短剑这次对准魔兽咽喉深深地插了下去。
　　然而，顽强又生命力强的牛型魔兽虽然痛得仰头，眼中却浮现怒气挥爪拍向肩头的骑士。
　　万一迫近的巨大钩爪落在身上，艾莉西亚恐怕会像稻草般被撕得粉碎。
　　「真慢。」
　　但她唾弃地说。
　　那一瞬间，空中响起巨响。
　　余音绵延的重低音，仿佛来自被同样巨大的机械风箱吹响的沉重巨大管乐器。
　　那是明明从魔兽口中发出，称不上叫声的声响。
　　因为制造声音的并非从巨牛肺部吐出的空气，而是刺进其咽喉的短剑喷发的火焰。
　　喷出苍白业火的魔法道具短剑，是开战前廉送给艾莉西亚的。廉说这把短剑得自米特拉，对不会用魔法的他来说派不上用场。
　　根据米特拉的说明，这把短剑无法将火焰射到远处，必须从相当近的距离发动，但相对的威力颇为强大。
　　对于不擅长用远程武器的艾莉西亚而言，正是求之不得。
　　它的威力果然强大。只要刺进咽喉贯注魔力，窜出的火焰足以在魔兽喉头制造出传遍战场的重低音。
　　从巨牛口中猛烈喷涌的苍白火焰边烧烂声带边制造声音，高温传递到鼻子、嘴以及沸腾后混浊的眼球，多半会一路扩散到脑髓。
　　当火焰平息时，脱力的魔兽巨大的膝盖落在地上。
　　艾莉西亚拔出插在魔兽背上的剑想要离开缓缓倒下的魔兽，右手的短剑却拔不出来。
　　「——真没办法。」
　　艾莉西亚双手举起长剑在原地旋转，加上离心力的一击砍向牛头。
　　长角的巨大头颅身首分离，失去头颅的身体倒了下来。
　　她随着砍下头颅的动作轻轻飞起，外套翻飞地转身落地。
　　艾莉西亚割开头颅取出拔不出来的短剑，在半空中抓住短剑后跳起，离开趴倒的魔兽遗骸。
　　转头望着背后的巨兽随着地鸣声倒下，她注视手中的魔法道具，愉快地点点头。
　　「很不错嘛。」
　　将短剑收回腰后，艾莉西亚奔向跑到不远处的马匹。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　「……那个女人真的是人类吗？」
　　布雷南不禁呢喃。
　　一对一烧死需要集数十名魔导骑兵之力好不容易才能打倒的敌人，不是人力可以做到的。
　　周围的部下似乎也有同感，害怕地窃窃私语。
　　「那动作是怎么回事，在空中飞舞啊。」「不，砍下比圆木还粗的头颅也非比寻常。」「光是烧死还不过瘾吗……」「如果我们是红鹰，那家伙就是火龙？」「不，我听说过有种人叫猎头族。」
　　这时候，一旁的马基力欧斯大喊。
　　「跟随瓦尔卡的骑士！支援她把牛通通赶走！」
　　「啊？」
　　布雷南困惑地眨眨眼，马基力欧斯再重复一遍。
　　「我说！那个——猎头龙是自己人！支持她杀掉剩下的巨大魔兽！」
　　布雷南赫然回神，转头面对部下。
　　「了、了解！喂，叫副队长过来！」
　　（猎头火龙）艾莉西亚·佛亚赛特。这个绰号转眼间传了开来。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　米特拉看见在右翼肆虐的巨牛倒下。
　　这已是第二头。
　　艾莉西亚是瓦尔卡王国最强的剑士。比起对付大量魔兽，她的身手反倒在面对单独一头强大魔兽时更能发挥成果。
　　虽然理解这一点，亲眼目睹时仍不得不大吃一惊。
　　「比起魔兽更像怪物啊……」
　　然而，即使靠她的力量也无法当场歼灭魔兽集团。敌阵派出援手，又有两头巨大魔兽接近。
　　重装步兵队列在马基力欧斯直接指挥下混乱逐渐平息，布雷南支持步兵，部分红鹰队成员与艾莉西亚会合负责开路。
　　所有的配合终于连结起来，法吉鲁德军开始重整旗鼓。
　　可是，还缺少一点用来处理敌方增援的时间。
　　因此，米特拉驾驶着二轮马车在艾莉西亚清除魔兽可以通行的区域匆匆赶路，后方跟随着牵引大型马车的魔导士队。
　　「闪开！秘密兵器要通过了！呜喔～～！」
　　在粗鲁的怒吼及斥骂盘旋的战列中，米特拉的女声特别显眼。士兵们立刻听见她的叫声转过头，慌忙让出路来。
　　米特拉就这样抵达即将溃散的重装步兵队列正后方的散兵线，看着从正面前来的两头米诺陶斯。
　　她水平伸直手臂竖起大拇指测量距离。
　　人类手臂的长度约为两眼间距的十倍，透过右眼及左眼观看时目标偏离的距离、目标的大小估算，再乘以十。
　　她一边测量时，一边向背后的魔导士队大喊。
　　「迪欧米托拉管风琴，准备发射！」
　　「了解！」
　　背后的魔导士队依照米特拉的号令将马车侧对着战列并排停下，揭开货架的罩布，联合数人之力对上面的物体进行微调。
　　不久后五台运货马车排好，货架上的金属管对着天空立起。
　　每一台马车上个有两排绑着七根双手环抱大小黄铜管的木架，区隔驾驶座集货架的位置放了高高的木板，回头看看驾驶座的靠背，有着刻上魔法阵的细钢管，插进其间的钢管布满周围，连结了所有黄铜管。
　　那简直像放大版管乐器管风琴的异样物体，使周围的士兵即使在战斗中也不禁惊讶得连连回头张望。
　　看到他们的反应，米特拉将之命名为「迪欧米托拉管风琴」，其实身为开发者的她之前都称这玩意儿叫「发泄炸弹」。
　　正如其名，米特拉本来是打算做来发泄郁闷情绪的。
　　
　　[[IMG,37c50e8cf4f7483600d13492fc7b90d2,628,1000,85777]]
　　
　　无论如何，朝向天空的黄铜管统一方向固定完毕，驾驶座的射手将管子插了进去。
　　「准备完成！」
　　收到报告的米特拉点点头，直盯着敌军。
　　无风。敌人已来到近处。
　　「好……再一下子……三、二、一——宰掉它们！」
　　「发射！发射～～！」
　　号令一下，惊人的巨响响起。
　　魔法阵爆炸现象引发的苍白光芒自黄铜管喷出，那股威力将箭矢状的物体射了出去。
　　然后，更多巨响传来。
　　所有的箭矢发出像风箱吹向火炉时一样分不出属于风还是火焰的声音，喷着火进一步加速。
　　那些带着箭矢划破空气的声响飞去的物体，火焰很快就熄灭下坠。
　　接着，倾注在魔兽头上——爆炸。
　　「尝尝～～这一招～～狠的～～嘎啊啊啊啊啊！」
　　比闪光慢一拍传达的热波灌入张大嘴巴大喊的米特拉口中，恶心的感觉令她忍不住摔倒。但是，她的声音被更大更怪异的叫声盖过。
　　对着米诺陶斯及周围魔兽飞去的弹头，毫无遗憾地发挥威力。
　　爆炸的种类五花八门。填充油脂的燃烧弹、塞满钉子与火药的碎片榴弹、将水银与魔法阵连动的水银引爆魔法阵，总之什么都搜罗来了。
　　弹头的改造及黄铜管设计等等米特拉连续熬夜三天的成果一起爆炸开来。
　　大规模的惨叫与咆哮伴随中弹的火焰与爆炸声袭来，阵阵拍打在肌肤上。由魔兽痛苦嘶吼重叠而成的不协和音、爆炸带来的热度与难闻的风与令人吃惊的炸裂声
　　当米特拉爬起来总算看清楚成果时，不只魔兽，甚至随处可见法吉鲁德军吓得呆立不动。
　　那股广域袭向魔兽的威力将小型魔兽全都炸飞，手臂似乎被炸个正着的米诺陶斯在熊熊烈焰中痛苦挣扎。
　　最重要的是，敌军的混乱严重到了异常的程度，巨响与同胞的惨叫吓得魔兽往周边四处逃窜。
　　「哇喔，我是天才。」
　　顺便一提，为什么这个兵器原先叫「发泄炸弹」——
　　「可是这玩意儿还是没办法变成『飞机』那个样子啊。」
　　她发现为了装在背后飞行而开发的装置，根据从廉听来的情报判断，再怎么改也只是用来投向空中的装置，便打算通通炸掉。
　　下次你该研究的不是火焰，而是翅膀。廉听完米特拉的话后告诉她。
　　「好～～撤退了！」
　　米特拉呼唤魔导士们，迅速逃离现场。
　　「后、后退！趁现在后退！」
　　步兵们似乎也趁着敌军陷入混乱后撤。
　　只要法吉鲁德重整旗鼓，战况的优势将缓缓倒向人类吧。
　　「唉，我能够做的也到此为止。」
　　她已尽力而为，也创造了成果。但等到四足一出现大概就完了。
　　接下来只能期待分遗队——廉和伊莉丝的表现。米特拉伸个懒腰，匆匆离开前线。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　『启动成功。做得漂亮。』
　　「太好了……」
　　伊莉丝摘掉头盔拍拍胸口，但下一瞬间传来的重重破碎声又让她慌张地抓住重装铠甲。
　　虽然发出奇异声响微微移动各个部位的铠甲也令人好奇，此刻她更在意晃动脚下的震动。
　　「塔开始倾斜了？」
　　『好像是的……廉传来通讯，请仔细听。』
　　「是、是。」
　　伊莉丝慌忙将头盔捧回面前，听见廉的声音。
　　『听得见吗？伊莉丝。我现在抽不出空。抓住铠甲的手臂，按照米涅尔瓦的话行动。通讯完毕。』
　　『根据廉的命令，以自律模式行动。请将头部装甲戴在AF上。』
　　声音再度从廉低沉冷静的嗓音切换成米涅尔瓦无机质的女声。
　　就像被阶梯那边隐约传来的梁柱折断声催促着，伊莉丝把手中廉的头盔按在重装铠甲头部。
　　『系统启动。请后退。』
　　当她退后两步，铠甲动了起来。
　　原本如花朵般展开的胸甲与手甲自行喀嚓一声关闭恢复成铠甲形状，完全向正上方打开的头部也往前倒固定住。全身发出激烈的金属声闭合各个部位后，一副比廉大上一圈但空荡荡的铠甲诞生。
　　「……请问，是米涅尔瓦在操纵吗？」
　　『没错。请过来这里。』
　　铠甲伸出装着小型护肩的左臂，伊莉丝小心翼翼地走过去背部靠着铠甲，被单手轻松地抱起，她姑且先抓住铠甲胸部的骨骼。
　　铠甲以生硬的动作抓住旁边大箱子侧边的把手。
　　『要塌了。请小心。』
　　米涅尔瓦才刚说完，塔便开始崩塌。她感觉到整个房间连同建筑物一起逐渐倾斜、崩塌、倒下。
　　「怎、怎么办？」
　　『强行逃生。抓住我。』
　　米涅尔瓦如此回答狼狈的伊莉丝，铠甲用脚下的轮子迅速后退。熟悉的感觉令她缩起身体闭上嘴巴。
　　冲击。
　　撞破尖塔的玻璃墙，伊莉丝和铠甲一起扑向空中。
　　从极高的高度望见城镇，脚下连地面也没有，胃都飘了起来，伊莉丝正在俯瞰平常需要仰望的街景。
　　「好厉害……！」
　　她吐露诚实的感想，甚至有种被抛下的奇特孤独感。漂浮在绝无生还可能的高空，有种仿佛被抛进看不见陆地的大海的寒意。
　　不久后，除了手中握住的金属铠甲触感之外没有任何物体承接的自由坠落开始。
　　『敌人接近。』
　　视野旋转了一圈。
　　自高空俯瞰的街景猛然流过变成镇墙与墙彼端的平原，又变成匍匐迅速爬上倾斜高塔外墙的巨大骸骨。
　　并排在骸骨口中蠢动的骷髅群，伸长肉质呈橘色的颈部飞了过来。
　　要被吞食了。在惨剧发生的一瞬前，好像由米涅尔瓦操作的铠甲将伊莉丝使劲扔了出去。
　　「——咦、咦咦！」
　　魔兽继续追击惊愕的伊莉丝，两具张大嘴巴的骷髅切断延伸的颈肉，像箭矢般射了过来。无处可逃。照这样下去会被魔兽啃食掉。
　　「——！」
　　伊莉丝咬紧牙关。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　撞破倾斜高塔外墙飞出室外的瞬间，廉看见啃咬着AF的骷髅群。他掷出欧尔德砸落源头所在的巨大骸骨下颚，在逐渐倒塌的高塔外墙奔跑跃起，追向米涅尔瓦抛出的伊莉丝。
　　（可——恶！）
　　廉不禁咒骂。两具骷髅比他早一步扑了过去。
　　咧开牙齿飞去的骷髅已距离伊莉丝很近。近到他没把握是否还赶得上。
　　廉当场解除背部装甲与剑鞘的连结，舍弃剑鞘后呼唤。
　　（米涅尔瓦！）
　　《装备可能。》
　　他跳向空中展开双手，AF以双腿腿侧及背后装载的火箭推进装置加速从后面追了上来，展开装甲与框架各部位紧抓住廉。
　　前臂覆上追加装甲，尺寸比廉大的腿部在内部咬合脚底同时封闭装甲固定。框架伸长从背后贴上腰部与背部，像抓住他整个躯体般绕过来贴合，最后头盔连同原本的头部装甲一起套上头部。
　　《紧急连结。》
　　AF与「Tartaros Armor」省略系统检测强行连接，神经回路接口将AF全身化为廉的手脚。
　　廉咬紧牙关启动背上的加速器点火，追逐从空中坠落的伊莉丝。
　　他伸出手。这样应该赶得及——正这么心想的廉指尖迸出血花。
　　「什——！」
　　他倒抽一口气，第二团鲜血又在眼前迸散——橘色的骨虫血液。
　　接连响起的破裂声。粉碎的白骨。办到这件事的，是伊莉丝从腋下拔出的Scirea S9UF。
　　尽管正从空中坠落，伊莉丝击落了对准她飞去的骨虫。虽然有好几发子弹落空，打到命中为止的简单解决方法，令射击成功奏效。
　　然后，伊莉丝将射击完毕的手枪扣上安全装置，松开一只手伸向廉。
　　廉抓住她的手拉过来。
　　左臂搂住那纤细的身躯，廉伸出右手插上石墙。
　　这是不同于天文塔的另一座塔。他将右手插进墙壁减慢坠落速度，石墙四散，右脚也插进去当煞车，在高塔外墙上留下如深深爪痕般的凹洞坠落——以无法停止的态势落地。
　　「……没事吧？」
　　「啊、是的，谢谢你。」
　　伊莉丝虽然激动得满脸通红仍设法回答，从臂弯中仰望着他，手中还牢牢地握着手枪。
　　看样子速度是减慢到一般人能够承受的程度了。廉松了口气。
　　接着缓缓地将伊莉丝放下来。
　　装备AF使他的身高变得更高，从这个视角看过去完全是俯瞰她。
　　少女离开廉几步仰望着他，接着仰望天空，有好一会儿静止不动。
　　「……伊莉丝？」
　　对她一语不发的态度感到不安的廉歪歪头，伊莉丝突然转过身奔向他。
　　「廉大人，我打中了！我的表现如何？」
　　伊莉丝高兴又有点自豪地说，简直像艾莉西亚对她那样，眼神闪闪发光、期待地微晃着身躯。
　　因此，廉也像伊莉丝经常做的，点点头回望着她的眼睛回以赞美。
　　「嗯，我看见了。干得好，我也为你骄傲。」
　　实际上，正从空中坠落选拔枪对敌人开火而且命中需要相当大的胆量，伊莉丝全靠着那副娇小身躯办到了。再加上她也确实启动了AF，廉对大加赞美她做得好完全没有抵触感。
　　「是！」
　　伊莉丝心情愉快地点点头，但眼神依然盯着他不放。廉感觉到她想要更多言语或行动上的表现，试着轻轻抚摸她的头。
　　「果然厉害，伊莉丝。」
　　「嗯……」
　　
　　[[IMG,aad3f401f8a3efc0460ab15c6c402f0e,635,1000,64292]]
　　
　　她愉悦地接受廉被两层装甲包覆的坚硬手掌正襟危坐地任他摸头，在收回手后仰望着他露出微笑。
　　「呵呵呵，因为相信廉大人一定会来救我才办到的。谢谢你。」
　　「抱歉，来迟了。」
　　「不，我平安地站在这里，你没有来晚。」
　　「……你真的很努力。」
　　「是。」
　　伊莉丝回答后笑了起来，廉点头回应，望向周围。
　　「米涅尔瓦，容器落在哪一带？」
　　『那边。』
　　目标物品到手了。廉用脚底装的轮子往米涅尔瓦指出的方向移动。
　　在崩塌的高塔附近，粉碎的骨头与大量瓦砾散乱一地。照情况来看，小型骸骨似乎被埋在瓦砾全灭了。
　　失去群体网络后智能重回到颤蚓程度的骨虫，大半就此被阳光烧灼而死。被瓦砾压扁的骨虫应该也几乎死亡殆尽。顶多剩下运气好没被压扁的骨虫，在遮荫处苟延残喘——没有作为栖息地的骨头，这种魔兽仅仅是颤蚓。在入夜前无法离开遮荫。
　　再来是廉砸落的大型骨虫——
　　「……」
　　它似乎因为分割躯体变得脆弱，在坠落的冲击中失去大部分骨头。在一旁树荫下蠢动橘色肉块的一公尺长骸骨正匍匐着东跑西窜。
　　从骨头溢出的虫看来拒绝走到太阳下。
　　不久后它发现廉的存在，慌张地拾起落在附近的陪葬品生锈长剑，咻咻地挥舞着威吓起来。
　　廉以阿耶拉斯扫射用骨片交击发出干硬声响威吓他的骸骨，打碎骨头消灭骨虫群。
　　「看来还能用。」
　　方才为了装备AF在空中卸下的阿耶拉斯毫无问题地运作着。确认这一点后，廉将阿耶拉斯收回套中走向容器。
　　虽然先前的战况千钧一发，四足尚未现身，AF也到手了。廉本来担心这或许是敌人察觉一切后设下的陷阱，不过照状况看来，他们运气不好撞上野生魔兽的可能性很高。
　　四足应该在战场那边——动作必须要快。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　火焰突然吹袭肆虐。
　　简直像报复先前的轰炸般，巨响及业火刺耳地传遍法吉鲁德军的战列，哀鸣声重重交叠——但濒死的惨叫并不多。
　　那也是当然，因为炮击目标是迪欧米托拉管风琴。运货马车一台接一台爆炸，被烧得扭曲的黄铜管飞上半空后落下，士兵们四散奔逃。
　　同样的状况重复五次后终于停止。
　　然而，周围被巨响和火焰唤醒恐惧的士兵没停下来。不断有人仓惶逃跑，战列崩溃，没有逃走的勇敢士兵最先惨遭魔兽群袭击。
　　直到刚刚为止还因为迪欧米托拉管风琴陷入混乱的魔兽不知为何只有一部分立刻冷静下来，侵入出现突破口的战列。
　　当那一群魔兽袭击人类，将肠子和尸体的肉块洒得到处都是，呛鼻的血腥味与尸臭而非火焰的烧焦味弥漫开来，连其他魔兽也渐渐恢复本能开始攻击人。
　　「唔呜……！」
　　一发射完毕便放弃管风琴逃走的米特拉从马车上转头望向战场，忍不住呻吟。
　　她之前告诉魔导士们可以舍弃迪欧米托拉管风琴逃走的忠告发挥功效。然而——那破坏力超乎想象。
　　看来终于现身了。在视野辽阔的平源上，那反射阳光的身影十分清晰。
　　四足<阿加思>在右翼正面出现。
　　「廉没赶上吗……不，既然如此，由我来吸引那家伙的注意力争取时间。」
　　碰巧与她会合的艾莉西亚在一旁说出这种话，米特拉慌忙制止道。
　　「不可能办到的！」
　　「办不到也只有去做！要是廉没在我死前赶上，替我揍他一顿！」
　　留下这番话，艾莉西亚冲了出去。
　　「等等，艾莉西亚！——啊，可恶！真是的！」
　　来不及阻止，骑士转瞬间已冲进魔兽群中
　　「来人啊！去追艾莉西亚！——快一点！」
　　米特拉拉高嗓门呼喊，声调是连她自己都没听过的急切。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　他只在一开始用过肩部的大炮。
　　不过，仅仅如此也足够了。
　　正如预期目标一般，敌方士气显而易见地下滑，后退的右翼第一列推开同伴退下，第二列脚步迟缓。结果打乱了战列。
　　第四世代型<阿加思>DAG205-K4——敌人称为「四足」的他，透过人工智能「克罗诺斯」向周围的魔兽传送命令，要它们从正面突击。
　　他所率领的是数十头怪马葛里菲尼尔、四头巨牛米诺陶斯、其他中型魔兽也净是集团头目等级的强力魔兽。
　　葛里菲尼尔突击中央的重装步兵，打乱战列后，米诺陶斯与摩罗库诺依德专挑前列贪婪地吞食着。
　　一发展到这一步，对手已无计可施。不只那些精英，原先在战场上的中小型魔兽也模仿起来使惨剧扩散，企图逃离此地的人类同样打乱阵形，引发更多损害的连锁反应。
　　以百人为单位组成的方阵，转眼间化为血与脑浆四散的阿鼻地狱舞台。
　　真无趣，正当他心想的时候。
　　敌阵有人单骑冲了出来。他以望远视觉观看，发现是个女人，身着武装，穿着称做骑士的装扮。
　　在这个世界不常见的装扮，令他歪歪头。
　　他知道这人是从敌阵冲出来的。不过在进入他的视野之前，女骑士如何穿越应该挡在中间的魔兽群？
　　他怀疑地看向骑士背后，发现失去手臂的摩罗库诺依德。
　　「……」
　　按照常理，这不可能发生。区区一名人类，还是只有剑这种原始武器的这个世界居民，竟然能穿越数量那么多的魔兽群。
　　然而，剑与长枪时代的人曾做过现代人想象不到的事情。有些历史资料抱持这样的观点。
　　举例来说，以区区数百名骑兵驱逐数万大军。
　　举例来说，将多达数万人钉在尖桩上曝尸荒野。
　　做出这两件事的人，名声都流传至后世，成为传说中的英雄或恶魔。
　　无论那名骑士属于哪一方，在这里解决她应该都是有意义的吧。
　　他如此想着，将肩部的大炮对准骑士。
　　也许是直觉格外敏锐，骑士立刻调转马头往不同方向跑，刻意突击冲进魔兽群中央。
　　一定程度的损害无须在意。他毫不在乎地开火。
　　榴弹击中马匹预测出现的地点，散播业火。魔兽的四肢被炸得粉碎化为血雾四散，死前的惨叫轰然响起。
　　炮击就只限这一发。如果牺牲数量太大，会刺激魔兽的生存本能，将他视为敌人。
　　骑士的身影隐没在黑烟中看不见。不是和<阿加思>一起被碎片或爆炸撕碎，就是被魔兽吞食掉了吧。
　　才刚浮现这念头——
　　『警戒后方。』
　　「——！」
　　AI的警告令他立刻转头用Ml 34RC扫出一波弹幕。从后方背来的火箭炮在上空爆炸。
　　爆炸烟雾还没散去，他便全方面扫描四周。发现目标。
　　不知为何发现位置在城镇方向，还是上空。
　　AS-07-3——不。
　　「廉。」
　　被这个性能应该比自己逊色的对手打掉一门迷你炮的记忆犹新。喃喃念出对手的名字，他的——<四足>胸中涌现一丝烦躁。
　　妨碍执行作战计划的「感情」，促使他对魔兽菁英部队发出攻击廉的命令。突破敌人战列的魔兽掉头穿越他身旁，朝廉前进。
　　那一瞬间，长枪插进他背后。
　　「——！」
　　金属交击的尖锐声响紧贴着背后传来，他困惑地用后方视觉确认。
　　熊熊燃烧的投掷枪正好插进装甲的缝隙。
　　不过，他没有被刺中。四足晃动躯体甩掉长枪，发现一群正在逃跑的骑兵。
　　那些骑兵手持红枪。人数只有四骑，唯独一匹马上有两人共乘。坐在背后的，似乎正是刚才的女骑士。
　　他们被魔兽群追逐着，已然跑远。
　　突然间，女骑士察觉他的注视转过头大喊着什么。
　　将口型转换成本地语言调查的结果——她说的是「蠢蛋」。
　　「……」
　　虽然应该立刻追击的冲动涌上来，不过克罗诺斯本就没把低速飞来的枪判定成威胁。AI的战术判断将排除第三世代型<阿加思>列为优先事项。
　　他重新转向廉冲了出去。
　　人影已不在空中。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　得的AF「T3 Storm」没有飞行能力。装在背部及两腿腿侧的火箭引擎终究是用来加速的，原本的移动方式是靠脚底的轮子行驶。
　　然而，廉却在空中飞行。
　　方法很简单。
　　以最大加速冲上墙壁，边在屋顶上跳跃移动边继续加速，对准正门附近的尖塔塔顶发射AF右手腕装备的钢丝枪，边收钢丝边提升速度，从上方跨越镇墙。
　　然后——
　　《警告。因持续异常功率输出，背部引擎将于二十秒后达到极限温度。》
　　（那就再持续十九秒！）
　　《了解。》
　　不考虑引擎的规格，一直强行持续最大功率输出。
　　由于无法抱着伊莉丝移动，她躲藏在汀维。廉跟她约好，等战斗结束后会去接她。
　　AF持续发出刺耳的警告在耳边响个不停，但他忽略不管。
　　廉向西飞去——不，是保持不坠落地跳跃过去。
　　平原另一头可以望见黑色的物体。
　　《还有十秒。》
　　随着距离拉近，原本只像什么东西扩散在地面的影像，也逐渐能看出正在移动。
　　《五。》
　　最大望远已可分辨人与魔兽的差异。
　　《三。》
　　估算距离。
　　《一。》
　　靠着人类铠甲反射的闪光，他判别出魔兽与人类前线。
　　《零。关闭——》
　　（别关！）
　　没找到<阿加思>
　　《已超过二十秒。》
　　虽然提出警告，米涅尔瓦没有停止引擎运转。
　　背部的火箭引擎开始发出危险的声响。但廉还在坚持着。
　　《安全装置已破坏，可是万一爆炸就没救了。》
　　（我知道！）
　　没办法吗？
　　廉正要放弃的瞬间，左方升起和铠甲反光不同的光芒。
　　（——！）
　　那波业火的规模明显太大。廉瞬间注视着那边。
　　将影像扩大到分辨率出现颗粒一看，的确有四足的影子。
　　（关掉引擎。）
　　《了解。》
　　先关掉濒临爆炸的引擎。然后……
　　（准备发射肩部感应弹。目标，敌方四足<阿加思>。）
　　《这么远的距离打不中。》
　　（那也无妨，发射。）
　　《了解。》
　　AF右肩的火箭槽发射一发火箭炮。
　　设计为红外线感应方式的LOGR笔直飞出后即修正轨道，填装炸药的弹头对准四足直直飞去。
　　四足即刻反应。两挺迷你炮扫射弹幕迎击火箭炮，在空中引发没有意义的爆炸。
　　「Low-Cost Guided Imaging Rocket」正如其名，是种廉价的先进武器。不像昂贵但以准确攻击为目标的飞弹一样，是具备难以迎击的复杂轨道及精密雷达的感觉武器。凭四足的装备可以轻松击坠。
　　《失误。》
　　（不对。我要把他的注意力引到我身上。）
　　为了让廉成功潜入，本就给法吉鲁德军及艾莉西亚带来很大的负担。以四足的火力，短短数十秒的扫射，一个不好就会有超过百人丧命。应该尽快将四足带进和廉的对战中。
　　也就是说，现在开始才是重头戏。
　　是四足的ETC炮，或是多弹头飞弹发射？无论哪一种，他都有觉悟降落前会遭到反击，因而绷紧神经。
　　打从以前起，从空中下降的过程与刚降落时都是空降部队最缺乏防备的时候。
　　廉直视着分辨率缓缓提升的敌人身影！
　　（怎么回事？）
　　——那一瞬间，四足不知为何转头向后。背部插着红色的棒状物。
　　他背对自己的此刻，不会发动反击。
　　廉让腿部引擎喷射。不像背部，本就属于小型不能期望强力输出功率的腿部引擎的输出保持在安全范围，尚可使用。
　　他急骤下降，在贴近地面时逆向喷射。尽管输出力量与坠落的速度无法相比，仍设法达成减速——廉伴随着强烈的冲击降落。
　　他像跳远着地般以脚尖刮过地面，在地上划出十几公尺的脚印……
　　「……！」
　　仅仅一瞬，廉喷射背后的引擎跳跃起来。
　　轮子在降落前使高速回转，名为「暴风」的AF终于依照原本的用途在地面疾驰。
　　双脚下的双轮高速运输廉的身躯，距离已拉近到能够逐一分辨出魔兽军背影的程度。
　　（检查所有武装。）
　　他调查过度使用引擎与降落的冲击造成多少影响。
　　《一切都无异状。可投入战斗。》
　　右肩的迷你火箭槽、手中的AF用突击步枪「GU8KV」、背部左侧的阿耶拉斯与拿下固定套垂直插在背后的欧尔德及剑鞘都无异状。
　　（检查机体。）
　　《「Tartaros Armor」无异状。AF「T3 Storm」背部火箭引擎、冷却系统出现异状，无法长时间使用，可进行输出功率百分之七十的喷射持续两秒。但使用间隔请设定为四，二秒以上。》
　　《了解。战斗开始。》
　　廉举起手中的枪连续开火发动突击。
　　AF用突击步枪「GU8KV」，使用弹药为十二，七毫米的大口径子弹。对付体型相当于大型动物、甲壳及皮下脂肪等同防弹装甲的魔兽，其重量与连射力可发挥效果性的杀伤威力。
　　在平原上如滑行般移动，廉同时扣下扳机。威力能将岩石打得粉碎的十二.七毫米子弹轻松地撕裂魔兽群。
　　廉降落的地点是敌军右翼后方。等位于左翼的四足降落，双方之间的魔兽将成为阻碍，想射击廉必须移动。但是，廉没有不扣下扳机的理由。他打算主动接近四足，同时尽可能给与中间的魔兽军最大的打击。
　　聚成一团的魔兽群是机关枪扫射绝佳的标靶。
　　从背后遇袭的魔兽军别说反击，甚至没办法抵抗或闪避就沐浴在突击步枪的猛射下。
　　根据枪声与威力判断，GU8KV的反作用力恐怕等同战车兵器，不过廉甚至没停下来踏稳步伐，靠着AF加乘后的力量成功地强行推回反作用力。
　　（很不错。）
　　《敌方转头。正朝这边过来。》
　　经过一轮连射，大量的魔兽掉头奔向这理。廉就这么直接深入魔兽军之中。
　　廉从连射切换为点发，一边狙击中型魔兽头目一边在大军中奔驰。
　　受到他的攻击或听见枪声转头的魔兽追了上来，但廉一度超前之后就再也没被追上过。
　　他用突击步枪击倒拦住去路长着熊臂的魔兽，晃动身体蛇行穿越魔兽之间不断开火。大幅往左转，选择横切过在旁边展开的战列的路线。
　　若只是小型魔兽就加快速度撞飞，廉穿越魔兽军，一直射击到弹匣空了为止。直到最后一发子弹也对魔兽发射后，他仅用右脚加速描绘出锐利的弧形脱离战列，边更换弹匣边微微回转往后跑。
　　追逐他的魔兽排成了一列。
　　魔兽群从正面遭受威力强大的机关枪扫射。
　　十二.七毫米子弹的全自动射击像横扫而来的雨点袭向魔兽。第一发子弹飞过去，第一头魔兽几乎所有内脏全往后喷，它背后的猿猴被削掉肩膀，仿佛有人从上拉抓住手臂的肌肉般撕扯到半空中，更后面的魔兽腿上被打出一个大洞——威力大到仅仅一发就能一口气杀掉三头魔兽的子弹，一秒内有十几发来袭。
　　数秒内用掉全满弹匣三分之二子弹的弹雨，几乎将追逐廉的敌人全数化为肉块。
　　射击完毕，廉将所有的喷射口朝下背跃式跳起，扭身在半空中将双轮的回转更改为前进，飘移着改变方向。
　　（——！）
　　那一瞬间，尖锐的巨响掠过他身旁，背后掀起一大片尘土。是五十毫米穿甲弹的炮击。
　　在扑上装甲的冲击波还没平息前，米涅尔瓦传来通知。
　　《敌方<阿加思>正与魔兽群一起接近中。》
　　背后率领着大型魔兽的四足来到廉的正前方。
　　（这一仗可不能输啊，米涅尔瓦。）
　　《那请获胜吧。》
　　听到米涅尔瓦若无其事的发言，廉牙关轻轻交击地回嘴。
　　（说点更能激发斗志的台词。）
　　《松软蜂蜜。》
　　（…………啊？）
　　廉一瞬间停止思考。
　　《接下来的事包在我身上。飞弹来了。》
　　它顺便一提的内容令廉背脊发寒。他喷射火箭引擎急速掉转，两发小型飞弹追逐着火箭的热源。
　　廉往右转同时靠全自动射击击落一发飞弹，钻过魔兽军的缝隙奔跑，左手放开突击步枪拔出欧尔德刺穿熊怪。他转身向后并将尸体扔向飞弹炸掉。爆炸飞散的尸块黏在装甲上，但他视若无睹地在胸前高举左臂。
　　反转腿部加速器输出功率全开，往后方骤然加速。
　　左前臂从手肘到手背有片小盾牌，面对HE弹在不到一公尺的近距离爆炸时很管用。
　　飞弹紧临身旁落下，爆炸。炮弹的碎片在廉的盾牌与全身各部位装甲上散播火花。廉被爆炸时产生的压力震飞，张开双腿着地保持姿势不变。
　　他迅速换掉空弹匣，对着四足开枪。
　　四足也采取了回避机动。连续被能在他厚重装甲上打出凹痕的十二，七毫米子弹击中，即使对四足来说也很危险。
　　然而，就算是装载能力优异的四足，也会因装备的重量行动迟缓。几发子弹命中，四足的躯体迸出火花。
　　不过重视火力而非机动力的四足型AF萨吉塔里斯，真正的价值在于火力。肩部ETC炮瞄准了廉。
　　脚微微踮起，廉运用背部加速器往侧边挪——一瞬之后再以腿部喷射煞住力道高速回转。掠过左肩的穿甲弹削掉了肩部装甲。
　　双轮让廉的双脚不停疾驰。承受着炮弹擦过的冲击，目光有力地对准四足。与视线连动的FCS发出细微的电子音通知目标已锁定。两发迷你火箭骤然加速笔直地往四足飞去。
　　直接命中。但打中的不是装甲兵。
　　从旁边跑来的葛里菲尼尔挡在四足之前承受火箭。烧焦的肉屑炸得粉碎倾注而下，廉遭到迷你炮回击。
　　廉以盾牌挡下往斜后方进行回避机动，立刻以四足为中心时快时慢地反时针绕圆，用盾牌掩护步枪，露出枪口做点放射击。
　　四足也一边闪避一边发射飞弹，廉加速同时扫出弹幕迎击。
　　爆炸和枪声重重交叠的战斗将绿色平原翻开、燃烧挖出深坑，最后死亡。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　「后退！快后退！快点依顺序重组！」
　　在怒吼声中，艾莉西亚跨上向红鹰队借来的马，以目光追逐两名战士的战斗。
　　然而，那两人的战斗非比寻常。
　　三千头魔兽和一万名士兵大战留下的痕迹，在短时间内被暴力的爪痕抹去。而且双方都在这样的破坏漩涡中若无其事地持续奔驰，被业火烧灼着同时送出反击。
　　不知不觉间，魔兽和人类都为了躲开他们大幅变更阵形。
　　法吉鲁德军总之先往后退，送伤兵回到阵地。只留还能战斗的人重新编队，退到山丘处布阵。
　　由于在白军阵地中央大战的两人造成重大伤亡，魔兽军左右分开以免进入两人的杀伤圈，追杀人类军队。法吉鲁德军也相对应地将配置在山丘斜坡上的兵力分为两波展开防御。
　　不过尽管布了阵，魔兽的动作却很迟钝，攻击也零零散散。
　　只要敌人不接近，法吉鲁德这一方也不出手。
　　总数超越一万的两军只注目着同一个目标——那两具异形铠甲的战斗。
　　「……有支援那家伙的魔兽吗？」
　　连魔兽都渐渐远离两人，但有数十头巨兽分散配置，不时妨碍着廉。
　　「是弃子吧……」
　　米特拉点头同意艾莉西亚，在驾驶坐上站起身。
　　「……长枪刺不穿真令人火大。」
　　虽然在那家伙现身时发动突击，别说争取时间，她光是在离开时掷出一把枪已竭尽全力，而且是在赤鹅队的帮助之下。
　　「我得再提升实力才行……」
　　听到艾莉西亚自言自语，米特拉耸耸肩。
　　「别太逞强了。」
　　「……难得你会说这种话啊。」
　　无论如何，艾莉西亚一直瞪着两人的决斗，仿佛要深深烙印在眼中。心中想象着自己插入那场战斗的画面。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　廉闪过摩罗库诺依德的手臂回转穿越其身侧，左手的欧尔德一闪将它砍成两截。他轻轻跃起，轮子同时停止，HE弹紧贴着在土地上滑行的他的身躯上方掠过。
　　被身旁发生的爆炸压倒的廉爬起身，却无从挽救减慢的速度，前方的米诺陶斯挥下利爪。
　　廉迅速站起来用欧尔德挡下敌人的攻击，从正面与加上巨兽推测有重达数吨体重的攻击相抗衡。
　　《提升AF输出功率。》
　　瞬时提升电力供给量，廉将巨兽的手臂弹了回去。
　　廉右手的突击步枪边全自动射击边由下往上对着空门大开的米诺陶斯挥去。
　　零距离射击命中的子弹从米诺陶斯两股之间一直打到头部，留下仿佛被刀锋不利的刀子切成两半的深深伤痕。
　　淋着回溅的血，廉将欧尔德收回鞘中全速后退，对迷你炮的弹雨采取回避机动，击落从侧面袭来的飞弹，却被葛里菲尼尔从背后而来的突袭挡住。
　　《飞弹接近。》
　　（——！）
　　廉让背部加速器往侧边喷躲开葛里菲尼尔，却失去了击落从对侧飞来的飞弹的机会。与八足怪马错身而过后，便是中弹的时候。
　　廉高速回旋，与葛里菲尼尔错身而过时左拳击向其腹部。
　　巨兽随着巨响被打飞出去。
　　盾牌之下，从手背伸出的粗短枪身发射接近散弹，重达数吨的魔兽躯体被那惊人的威力击飞。
　　飞弹击中飞上半空的葛里菲尼尔后爆炸。那股反作用力使廉微微失去平衡，但他没有改变行进方向地枢转，转而前进。
　　前方已没有巨大魔兽。
　　将弃子消耗光的四足进一步过度使用炮身发红发热的迷你炮铺设弹幕。廉一边躲避一边射出反击的子弹。
　　沉重弹头迸开的惊人声响接连不断地袭击四足。
　　敌我的速度不同。四足未能完全躲开廉的瞄准，相对的廉则凭借速度甩开弹雨，流弹也被装甲轻松反弹。
　　廉用火箭引擎的急速加速采取不规则的机动，来接近后退的同时扫出弹幕的四足。不让他逃出自己的有利距离。
　　ETC炮移动。开炮——却是无奈的挣扎。受到GU8KV的射击逼迫，被子弹击中时平衡不稳地开炮准心也会晃动。廉已看清四足的动作，能够从他抑制晃动的举动看穿他要开炮并闪避掉。
　　廉以毫厘之差躲过穿甲弹，枪口对准四足。四只脚中的一只迸出大大的火花，被削掉的装甲隙缝间可以瞥见自断线电缆漏出的电流闪烁光芒。
　　下一瞬间，一起发射的十几发多弹头飞弹对着廉倾注而下。
　　《请躲避。》
　　廉立刻火箭回击，同时跟进射击。
　　以近乎直射轨道飞来的弹头因火箭爆炸迷失目标，在他附近的地面炸出坑洞。他全速后退，同时一一击坠绕过来的飞弹群。靠着腿上的加速器骤然减速和移动变化躲开，背部加速器加速令飞弹重重撞上旁边的岩石，几乎一直按着扳机不放挥舞着GU8KV。
　　当最后一发飞弹在空中爆炸，又躲过后绩射来的穿甲弹时，四足对廉发出通讯。
　　《AS-07-3。看看你背后。》
　　廉赫然以后方视觉确认，后方有座山丘——魔兽和法吉鲁德军都在那边。
　　《我要攻击那些家伙。》
　　ETC炮炮身移动，瞄准了法吉鲁德军。
　　他迎击刚才那些飞弹时，四足似乎设计了这个相对位置。
　　《在那之前我先杀了你。》
　　廉如此宣言。于是，四足举起M134RC迷你炮。
　　《你的目的是保护原住民吧。我也不会轻易让你遂其所愿。要是我在战斗中杀掉那支军队，你战斗的理由也消失了吧。你以为这点事我办不到？》
　　廉傻眼地回答。
　　《保护？不对。我和他们是同盟关系。所以，我才和他们的敌人也就是你交手。他们对这段期间的伤亡已有所觉悟……要试试你不聚精会神对付我能支撑多久吗？》
　　《同盟？跟没有科学技术的劣等人类？》
　　廉发现自己忍不住皱起眉头。
　　——真不快。他这么觉得。
　　《我要更正。我不会再让你杀更多人——一个人也不。》
　　廉发动突击。
　　加速器的异状累积下来，大概迟早会发生决定性的故障。那么……
　　（最大输出功率！）
　　《了解。》
　　就在此一决胜负。
　　对伤亡有所觉悟的法吉鲁德军引开了魔兽和四足的注意力。既然如此，廉也要冒着危险尽量拯救他们的性命。
　　轮式行驶装置、腿部加速器、背部加速器，他让所有行驶装置全速运转，朝四足冲了过去。
　　瞬间时速突破一百公里，还要更快，廉像子弹般笔直冲刺。
　　敌人立刻反应。M134RC迷你炮和五十毫米ETC炮「葛拉迪乌斯」对着廉喷出激烈的炮口闪光。四足宛如制造出闪光之剑的枪击，化为浓密的弹幕袭击他。
　　廉仅仅避免致命损伤，全身装甲因中弹冲击震动着，急速接近四足反击。
　　当他凭借暴力的加速和速度转眼间拉近距离，逼近四足到只剩数十公尺时，四足的弹幕一瞬间中断了。廉反射性地使劲重踏地面对着他跃起。
　　然而，那是四足的诱敌之计。ETC的炮口对准了廉——
　　「那个瞬间」廉没有意识。
　　唯独预感在一片空白的思考中抢先掠过，全身随之行动。
　　他整个人像从AF里射出来般紧急脱离，胸部装甲迸开，放弃各部位连结的装甲散落，只留下速度打开AF。
　　飞出来的同时，他用已拔出的欧尔德使劲挥了过去。
　　就像所有破坏声响从正面撞上一样，异样的怪声响起。
　　廉以欧尔德斩落了ETC炮的穿甲弹。
　　但预感只到此为止。
　　斩落连装甲车都能打穿的穿甲弹的反作用力导致他失去前进力，飘在半空中直接面临迷你炮弹幕袭击——在逐渐坠落的廉背后，AF动了。
　　由米涅尔瓦操作的AF举起左手伸向廉。
　　（开火！）
　　《开火。》
　　那一瞬间，斩落穿甲弹的欧尔德剑身靠在廉的脚底，抵上散弹枪口。
　　欧尔德剑身承受威力足以打飞数吨重庞大身躯的大型散弹，冲击传到廉的脚底。
　　「————！」
　　在连经过强化的<阿加思>身体也快被打散的强烈冲击中，廉正如字面意思般像子弹似的飞了出去。
　　他又踢了作为踏脚处的欧尔德一下改变姿势，脚底对着四足——使出一记跳踢。
　　然而，四足在千钧一发之际躲开这孤注一掷的攻击，廉穿越他的头侧——击中ETC炮，从肩膀打飞装备。
　　四足还活着。他转身不让廉绕到他的背后。廉毫无防备地飞出去——身体却在半空中突兀地停住。
　　廉左臂的钢丝枪卷在欧尔德上。为了在空中做出跳踢动作而被踩踏的大剑，深深刺进地面。
　　被钢丝拉扯，打飞廉的冲击力从地面拔出欧尔德，依循紧贴着四足头侧穿越的廉的轨道高速飞来。
　　欧尔德如子弹般飞向位于通往廉的直线轨道上的四足。
　　隔了时间差飞来的高硬度合金利刃刺中四足。
　　欧尔德的利刃刺穿迷你炮枪身、割开胸部装甲、剑尖刺进「Tartaros Armor」——停住了。
　　不是致命伤。
　　四足以左手的迷你炮当盾牌阻挡了欧尔德。
　　挡下大剑的四足回头时，廉正好降落。
　　他手持小刀冲刺。距离一旦拉近，靠迷你炮来不及开火。不过，廉记得——第一战时，还有至今为止四足是怎么行动阻止突击的。
　　小型飞弹对准廉发射。
　　发射的瞬间，廉抛下小刀。
　　他在中弹前一刻抓住对准自己发射的飞弹。
　　就像自己拿刀刺腹部一样，廉任凭凶器尖端对准自己使劲握住。但实际上正好相反。他忍耐着冲力阻挡飞弹，被飞弹劲道推得脚底在地面留下两道脚印往后退。
　　——下一瞬间，廉卸下左脚力道旋转。AF制造的枢转感觉，甚至将飞弹这凶器的推力也转换成身体操作。
　　然后，廉旋转一圈将手中的飞弹——对准四足扔回去。
　　《怎——》
　　事情发生在眨眼之间。快到四足透过高速通讯传来的吶喊都立刻中断。
　　间隔仅仅只有这么长。
　　廉扔回去的飞弹击中装甲的裂缝。
　　业火从厚重的装甲内洋溢而出，巨大的四脚框架随着巨响炸开来。
　　残余的四只脚无力地颓然伸直——结束了。
　　「——最后实在好险啊。」
　　现在才对沁透背脊的恶寒感觉到毛骨悚然，廉喃喃地说。
　　坦白说，有两次他甚至以为死定了。不过最后倒下的是四足，他设法活了下来。
　　后方视觉在廉的视野映出魔兽的影像。
　　『大型魔兽消失中。』
　　像赛提丝那时候一样，许多头魔兽逐渐变成黑色沙砾分解掉。不同之处在于并非所有魔兽都是如此，消失的皆为体型特别巨大的大型魔兽。
　　小型魔兽还活着。
　　只是显得很困惑。
　　它们发出分不清是威吓还是和同伴连络的半吊子叫声，也不袭击人类四处乱窜。
　　（米涅尔瓦，发射。）
　　破风声在那群魔兽头顶响起。
　　倾注而下的火箭雨接二连三命中，使剩余的魔兽军一口气陷入混乱。
　　实现这场面的是廉脱下的AF里剩下的火箭槽。虽然随着紧急脱离失去装甲，骨架与火器管理系统仍然正常，击发了所有残存弹药。
　　当法吉鲁德军也开始对遭到轰炸的魔兽军放箭，不可思议的是，魔兽们仿佛变回普通动物一般四散逃开了。
　　法吉鲁德军追在魔兽背后刺出长枪，驱逐魔兽。当这场追击战落幕时，平原上展开的大军只剩人类。
　　不久后，宣告胜利的喇叭声响起——全军大声称快的叫喊如地鸣般传递周围。
　　通讯传入在那片欢呼中伫立不动的廉耳里。
　　『看来你赢了，廉。』
　　他仰望上空。
　　一如所料，空中飘浮着一名男子。
　　装备飞行用AF「Tl Hyperion」的第三世代型<阿加思>，杰克曼。
　　他以机械脸庞和眼睛注视着廉，脸上带着只有半张脸也看得出的愉快神情。
　　「杰克曼……！」
　　廉警戒起来，但对方单方面地告诉他。
　　『下次，我们尽情打个痛快。』
　　然后，干脆地飞远了。