　　河面的光辉被人们比拟为黄金的泰佩李斯河，相当宏伟壮观。
　　徐缓但源源不断的水流反射阳光染上跃动的光芒，耀眼得让人看得着迷。两岸生长着青翠的草地与树木，狐狸及其他小动物的踪影时隐时现。河边成排的鸟群是追踪鱼影的猎人，用尾羽点缀上鲜明美丽的色彩。
　　真是一片与丰饶大地一词十分相衬的景象。
　　廉一行人边从泰佩李斯河右手边的大道北上，边吃了简单的餐点。
　　「……嗯。」
　　「别闻味道，很失礼。」
　　发现廉将手中的三角形面包凑进鼻尖，艾莉西亚瞪了他一眼提出忠告。
　　「因为很稀奇啊。」
　　「只要是我做的食物，不管是什么你都这么说……那是硬面包泡热水弄软后，包上切细炒过的肉和蔬菜，放在炉灶里烤干做成的，应该没什么奇怪的味道才对。」
　　艾莉西亚说完后，像要展示似的张大嘴巴咬了自己手里的面包一口。烹饪是她的工作，大概自有一些想法吧。
　　现在他手中折叠成三角形的面包片，也是今天早晨艾莉西亚听说因为已接近目的地，要在路上解决一餐后准备的。
　　「原来如此。」
　　廉试着点头，但听完说明后依然无法想象其滋味。
　　毕竟，他最常吃的食物是将一天所需养分压缩成块状，硬如石头的压缩粮。几乎没有味道，口腔内各处传来油脂的感觉，吃下去能填满胃袋的东西——没有任何触动味觉与嗅觉的成分。
　　比起盯着面包的廉，有人更注意艾莉西亚。
　　「……艾莉西亚，进食的时候嘴巴张小一点。」
　　伊莉丝一脸为难地看着艾莉西亚这么说。她始终保持高雅仪态，别说露齿，连嘴角也不露，无声地咀嚼着。
　　顺便一提，米特拉正在睡觉。
　　和廉边聊边猛写笔记一阵子之后，她突然粗心大意地握着缰绳睡着了。因为叫也叫不醒，廉将拉车的马和驮马连接在一起，让米特拉躺在驾驶座上在队伍最后面缓缓跟过来。
　　无论如何，艾莉西亚别开视线咽下口中的食物告诉廉。
　　「我会注意的。来，廉，快吃。」
　　「好。」
　　他点点头将面包送到口中。
　　「——？」
　　宛如有根带黏液的棒子从鼻腔深处抚过的强烈气味与刺痛舌头的刺激味道袭来，廉险些吐出嘴里的东西。
　　他紧紧闭上眼睛忍耐着缓缓吞咽下去。
　　「这、这是什么啊……？」
　　「有什么不对劲的？」
　　艾莉西亚望向他，沉思了一会儿后沉吟似的开口。
　　「我没加任何奇怪的材料喔。」
　　「辛香料……」
　　此回答，指着面包咬过的断面给皱眉的艾莉西亚看。她或许看不见，但那边夹着切碎的茶色的物体。
　　「……我知道了，是丁香吧。你大概是臼齿咬到比较大块的丁香了……话说回来，对一小块应也这么大，真夸张。」
　　当艾莉西亚无言地望过来，廉猛然使劲回望着她。
　　「我没吃过除了药、毒药与剧毒物质外的刺激物。」
　　但艾莉西亚依然半瞇着眼。
　　「那样反倒才异常。给我吃。」
　　顺着她指向面包的动作，廉的目光再度落在面包上，手却没马上动。
　　因神经强化与高速化变得敏锐的他，味觉不仅也一并扩大，加上或许是至今未积极使用之故，味觉似乎变得过于敏感。但是调整输出功率的话，又会尝不出味道。
　　虽然这种感觉很繁琐，但对他来说是一样觉得「失去了很可惜」的感受。
　　看见廉望着面包苦恼的模样，艾莉西亚不满地噘起嘴，叼起手中的面包空出手后，从袋子里拿出另一块面包扔给了他。
　　她边咬嘴里的面包边重新拿好，迅速地咀嚼后指过去开口。
　　「因为第一口尝起来很糟糕就畏缩了吧。那个面包里只包了香肠，吃些肉增添动力吧。」
　　艾莉西亚扔给廉的似乎是包香肠的面包。
　　看着艾莉西亚的态度，伊莉丝微微一笑。
　　「……怎么了，伊莉丝陛下？」
　　「不，在魔兽面前强如鬼神的你们，却会为了像细枝那么大的辛香料畏缩，聊起这种话题，感觉有点好笑。」
　　「就是说啊，明明是男人真不中用——」
　　「艾莉西亚也是，第一次看到你因为人家不吃你做的食物就挑这挑那越说越激动的可爱一面呢。」
　　「什……！才不是那么一回事！」
　　艾莉西亚瞬间面红耳赤地抗辩，但伊莉丝加深了笑意。
　　「呵呵呵，嗯，是呀。」
　　「我绝对不可能跟这种家伙打成一片！」
　　「我知道，所以冷静下来吃饭吧。」
　　「唔……」
　　脸上明显写着难以接受不满表情的艾莉西亚，面露愉快微笑的伊莉丝。
　　廉侧眼看着两人，将艾莉西亚给他的面包送到嘴边。
　　虽然冷掉了，仍可以感觉到口中渐渐融化的脂肪风味掺杂着淡淡的野性滋味。好像是猪肉。艾莉西亚说只包了肉，但里面似乎还加了炸过的蔬菜薄片。
　　——这时，他稍微感觉到艾莉西亚的视线。
　　廉回望的时候，目光已不再对着他。正感到不解时，米涅尔瓦的声音在头盔内响起。
　　『可以入口吗？』
　　「嗯，很好吃。」
　　他这么回答，将剩下的面包放进嘴里。
　　「……哼。」
　　艾莉西亚瞄了廉一眼，加快用餐的速度。正灵巧地不发出声响进食的伊莉丝，无声地露出高雅的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　吃完饭后，一行人稍微加快脚步前进，不久后道路彼端便隐约浮现城镇的影子。
　　「那是琵特雷。经过那里可抵达学士镇汀维，琵特雷是通往王都奇法罗尼亚的交易要冲，泰佩李斯河沿岸最大的城镇。」
　　伊莉丝从马背上看着廉说道。
　　「照米特拉的说法，那边有诸国联军——米特拉？」
　　此时伊莉丝回头往后看，但提出这消息的本人还在最后面嘶～～小声地打鼾。她朝艾莉西亚挥挥手催促她往前进，等最后排的马车来到身旁时迅速吸一口气。
　　「米特拉！」
　　「呼啊？啊，到、到了？」
　　米特拉错愕地大喊一声跳起来。她连连眨眼抬起头，伊莉丝脸上浮现笑容对她摇摇头。
　　「虽然快到了，不过还没有到。」
　　「到了再叫我，呼哇……」
　　她一边抱怨一边搔搔后脑杓坐好，用指尖将歪掉的眼镜推回去。伊莉丝微笑着向大大伸懒腰的米特拉道歉。
　　「对不起，米特拉。不过我有几件事想问你，所以才叫醒你。请原谅我。」
　　「呼哇～～好～～」
　　米特拉以口齿不清的声音回答，伊莉丝毫不在意的切入正题。
　　「听你说琵特雷有很多法吉鲁德军驻扎，那现在差不多该看见军队也不奇怪吧？」
　　「嗯～～……不，我想他们是在另一侧，东侧布阵。对了，敌人魔兽军在汀维前方吧。为了能够在琵特雷和汀维之间的平原战斗，法吉鲁德军在琵特雷镇墙外设置了野战阵地。」
　　「还有，我们至今都没遇见人。法吉鲁德军好像没派出搜索队，这是怎么回事？」
　　「嗯……？」
　　米特拉仰望天空刺眼地皱起眉头，也不穿好落到手肘处的上衣抓抓裸露的肩膀。
　　「啊，这样吗？因为我常睡到这么晚，他们大概还没发现。」
　　她哈哈哈笑了起来
　　「……你今天几点离开城镇的？」
　　「比日出更早一点吧，我从昨天起就没合眼。」
　　「城镇的大门没关上吗？」
　　「我是从以前挖的秘密通道出来的，再跟镇外的商人买了马车。」
　　「原来如此，那或许是没发现。」
　　伊莉丝理解地点点头，后面的艾莉西亚露出傻眼的表情。
　　「话说，为什么你要避开众人耳目？」
　　面对伊莉丝理所当然的疑问，米特拉看着前方回答。
　　「我是听到昨晚艾尔札斯——应该说那个铠甲人的谣言的。本来打算一大早赶往艾尔札斯，可是……」
　　她说到这里欲言又止地停顿下来，皱眉叼住拿出的笔杆。
　　「可是？」
　　当伊莉丝催促她往下说，米特拉叹了口气。
　　「法吉鲁德军的大叔叮嘱我过，千万别动念前往艾尔札斯。所以我才想偷偷前往……」
　　『按照熟悉的方法溜出城镇。』
　　米涅尔瓦指出这点，米特拉瞪了廉一眼。
　　「那家伙真的不是人类？难不成是邪恶的精灵？」
　　『我既不是人类也不是精灵。是泛用型情报支援采员。』
　　尽管大概无法接受这个答案，米特拉耸耸肩，视线从廉转向伊莉丝。
　　「总之，我已经觉得麻烦极了。那位将军嗓门大性格又神经质，很棘手。」
　　米特拉将笔杆移到指尖吐出舌头，伊莉丝对她露出为难的笑容。
　　「顺便一问，你知道将军的名字吗？」
　　「马基力欧斯·路希坎特。」
　　「法吉鲁德帝国的路希坎特将军……是位大人物啊。」
　　伊莉丝欸佩地重复米特拉说出的名字。艾莉西亚也托着下巴沉思起来。
　　「总觉得在哪里听过这名字。」
　　另一方面，说出口的本人反应仅有这种程度。连听都没听过的廉无法责怪她。
　　「这人很有名吗？」
　　当廉发问，米特拉在伊莉丝和艾莉西亚说话之前抢先回过头。
　　「噗哈！这里有个无知的家伙！」
　　尽管那口气彻底瞧不起人，廉只是耸耸肩。
　　「我在一定程度上说明过了吧。我和敌方的<阿加思>来自这个世界之外。」
　　「啰嗦，比起我更无知的人很宝贵啊闭嘴挨骂吧。」
　　「……是吗？」
　　「啊，你刚刚同情我了对吧。」
　　米特拉霎时间不快地皱起眉头，伊莉丝稍微上前呼唤道。
　　「冷静点，米特拉。多亏你的消息，让我清楚法吉鲁德军是认真的。」
　　「是这样吗？」
　　这次她期待着合理的说明回过头。伊莉丝摇曳一头饱含光泽的黑发颔首。
　　「没错。路希坎特将军用兵谨慎，但他儿子布雷南，路希坎特率领着在法吉鲁德军中也屈指可数的部队。身为骑兵同时也是挥舞红枪施放火焰的魔导士的『红鹰』队是以敏捷为重的部队。路希坎特将军上阵，代表红鹰队也会上战场——是这样吧，米特拉？」
　　「啊～～嗯，他们是在啊。」
　　米特拉不感兴趣地点头回答，让这句话穿插在说明之间，伊莉丝的目光转回廉身上继续道。
　　「那表示法吉鲁德帝国投入了主力部队。」
　　「对了，他好像说过士兵有五千还是六千人……」
　　米特拉小声呢喃。
　　斟酌着路宽变宽，在伊莉丝身旁并肩而骑的艾莉西亚插话。
　　「兵力是在过上魔兽军之后增加的？」
　　「我想大概是。因为不感兴趣，我没仔细问。」
　　「……我说啊，敌我双方的动向可是关系自己的死活喔。」
　　「我是学士，在学士之中也被当成异端看待，才不懂得那些事。」
　　米特拉推推眼镜，也不回望半瞇着眼的艾莉西亚这么回嘴。这让艾莉西亚眼中泛起危险的光芒正要开口，但廉扬声打断了对话。
　　「直接问就行了吧。」
　　艾莉西亚看向如此说的他。
　　「问谁？」
　　「法吉鲁德军。」
　　廉指着道路前方从城镇方向奔来的数名骑士回答。
　　从前方驾马奔驰而来的骑手全员配戴着剑以及长枪，怎么看都不像是商人或市民，但也不像是作战的完整武装。他们应该是法吉鲁德军队的搜查队。
　　「喔，他们终于发现啦。」
　　米特拉明明以轻松的口吻说道，艾莉西亚却傻眼地叹了口气。
　　
　　
　　
　　
　　「请慎加考虑别擅自行动，汀维克提布阁下！」
　　如同拿沉重的槌子使劲击打坚硬物体般激烈的声音响起。
　　此处是琵特雷西侧一栋原本应该是商行的建筑物内一室。现在四处有健壮的年轻人走动，似乎被当成士兵宿舍使用。
　　廉一行人被带进颇为宽敞的房间里，迎接他们的是坐在中央圆桌旁的男子。但一认出米特拉，他立刻猛然起身大喊。
　　情绪显然十分激动的男子带着激烈怒气的口吻不逊于用拳头敲桌的声响，米特拉以到现在都还带着睡意的声音回答。
　　「好～～你骂到满意之后往左右两侧拉拉脸颊，我就把手放下来。」
　　她以两手掌心捂住耳朵开口，招来更多怒吼。
　　「我明明再三说过无论黄金、白金或魔石都会大量供应，需要的话我军也能派人手协助，汀维克提布阁下甚至连短短半天的时间都不肯给我们吗？」
　　「就算堵住耳朵也听得见，好大声～～」
　　男子像连珠炮似的说个不停还好几次挥拳敲桌，但毫无怯色，只是身体向后仰小声地嘟囔一句的米特拉，顶多只露出厌烦的表情。
　　「～～！」
　　「呜哇？」
　　男子瞪大双眼鼻孔使劲张开大量吸气，眼白泛满血丝狠狠瞪了过去，连米特拉看了也不禁颤栗。
　　或许因为她动摇的态度稍微发泄了不满，破口大骂的中年男子发出粗重的鼻息摇摇头，恢复正常的表情朝他们回过头。
　　「恕我失礼，很荣幸有幸初次拜会您，伊莉丝·瓦尔卡·艾芬佛特陛下。我是马基力欧斯·路希坎特。感谢您带着我法吉鲁德帝国拥立的汀维克提布阁下前来。」
　　他手放在胸前弯下腰，挺直背脊鞠躬。
　　这人似乎就是对话中出现过的「路希坎特将军」。红铜色的硬梆梆发丝，仿佛连石头都能咬碎的粗犷颚骨肌肉。包覆着粗壮脖子下厚实胸膛的甲冑与从肩膀垂下的外套，替他庞大的身躯更增压迫感。
　　「彼此彼此，能够与声名远播的路希坎特将军直接会面，深感光荣。另外，感谢你爽快地接纳我们，将军。」
　　即使和像块巨岩般的男子相对，伊莉丝也毫无惧色地回复后行礼，回以如蝴蝶般楚楚可怜又纤细的微笑。
　　马基力欧斯摸摸一头红发愉快地笑了，挥挥大手请她在圆桌边的椅子坐下。
　　「您长途跋涉想必很累了，请坐。」
　　「谢谢。」
　　椅子与人数相当，艾莉西亚拉开其中一张让伊莉丝就坐，廉顺着伊莉丝招手呼唤坐在她旁边的椅子上，米特拉不等站在一旁的士兵动手就自己拉开椅子坐下来，脚靠在桌上。艾莉西亚站在伊莉丝背后待命。
　　坐在圆桌另一头的马基力欧斯等全员入座后开口。
　　「伊莉丝陛下，不好意思立即切入正题，但一开始必须先请教您一个问题。关于艾尔札斯的传闻也传到了本地，毁灭瓦尔卡王国的是穿着特别铠甲的神秘怪物，陛下和怪物交手战胜了他——能够请您介绍那边那位人士吗？」
　　马基力欧斯粗眉下的双眼探询地看向廉。手原本交叠放在圆桌上的伊莉丝举起一手张开，指向廉回答。
　　「当然，将军。这位是廉大人。正如字面上的意思，他是实力能以一挡百，称作<阿加思>的战士，目前以客人身分受我款待。」
　　「…………唔。」
　　听到伊莉丝的说明，马基力欧斯沉思良久后喉头发出一声低吼般的呻吟。
　　「以一挡百的<阿加思>……还是瓦尔卡的客人吗？」
　　「是的。」
　　伊莉丝爽朗的回答，让他暂时闭上眼睛思考着什么。
　　「……我有问题想请教廉大人，可以吗？」
　　马基力欧斯睁开眼睛看着廉，廉收收下巴点头。
　　「嗯。」
　　「这种战士——<阿加思>，还另有其他人吗？」
　　「有。我们在艾尔札斯交手过，听说这里也有类似的家伙？」
　　「那举例来说，其中有——四足的异形存在吗？」
　　将军谨慎地看着廉说出奇特的问题。
　　「不，在我所知的范围内，大家应该都是人类外形。」
　　「……唔，这样吗？我想问的就是这些。谢谢。」
　　马基力欧斯有点失望、有点抱着戒心的口吻说道，视线落在圆桌上，似乎在思索什么。
　　「路希坎特将军。」
　　就在廉以为沉默会就此横亘在桌上的时候，伊莉丝开口呼唤。
　　「你好像有什么烦恼，不介意的话——」
　　「打扰了！」
　　这时，响亮的敲门声打断伊莉丝的话语。一名男子不等室内答复便走进来，以舔舐般的目光瞥过众人。
　　他有双小眼睛配上细瘦的脖子，身穿高领上衣与紧身长裤，看来完全不像惯于打斗。不过从上衣别的徽章与带着士兵来看，似乎是颇有地位的军人。
　　看见那名男子，马基力欧斯皱起眉，米特拉则是小声的咂舌。
　　「是贝提尔吗？」
　　马基力欧斯以低吼似的声音喊道，称作贝提尔的男子扬起下巴回望着他，绕过圆桌走向他们。
　　「真伤脑筋，将军。国内不是也指示过，与别国使者会面时，务必要让在下贝提尔·荷尔波利同席吗？」
　　「伊莉丝陛下不是使者。是将我们正在寻找的米特拉阁下——」
　　「这种说词在元老院可会被视为诡辩的，将军。面对别国的外人，身负立场的你打算说些什么……我有义务同席参与。再加上——」
　　贝提尔打断马基力欧斯的话，瞪着他们。
　　「——既然对方是至今仍自行冠上王室名号的不远之客，更是如此。」
　　廉的颈子微微感受到静电迸开般的感觉。是站在伊莉丝背后的艾莉西亚文风不动地发出剑气。
　　「连招呼都没打一声，也敢说得这么过分。」
　　然而，面对丝毫不露厉色保持面无表情的艾莉西亚，贝提尔只是瞇起眼睛一脸不快。不过，他敷衍地敬了礼。
　　「恕我失礼。我是法吉鲁德军幕僚监察部联络军官贝提尔·荷尔波利辅佐官……这样行了吗？」
　　听到他这么问，艾莉西亚无视贝提尔的目光说了一句话。
　　「伊莉丝陛下？」
　　「多谢关照，贝提尔辅佐官。」
　　伊莉丝沉稳的回答让艾莉西亚收起剑气。贝提尔仅是清清喉咙别开眼神。不过，看到马基力欧斯暗中轻轻呼出一口气，他似乎察觉了艾莉西亚的危险气息。
　　「话说回来。」
　　伊莉丝看向贝提尔。
　　「辅佐官似乎对我有些意见，有何介意之处，能否告诉我呢？」
　　「哼，介意？不对，这只是理所当然的小心谨慎罢了。」
　　贝提尔的双手交握在腰后回答
　　「我国与诸国签订条约，统一步调取回了被魔兽夺走的人类土地。但你们明明已遭国家放逐，却还宣言占有瓦尔卡王位，重返这片土地——让我不禁考虑，你们是打算在我等诸国联盟恢复失地的伟大行动中打入内部挑拨离间。」
　　「我看只是闯空门的强盗撞见突然回家的屋主怕了吧。」
　　听到这番冗长台词，米特拉打哈欠喃喃地说。
　　贝提尔神经质的脸孔微微浮现烦躁之色。
　　「像这种失礼的——」
　　「实际上被人这么看待也不足为奇。」
　　「马基力欧斯将军！」
　　马基力欧斯打断正想反驳的贝提尔郑重地颔首，但招来厉声制止。马基力欧斯回瞪了他一眼后开口。
　　「我等瓦尔卡进驻军未曾预想过伊莉丝陛下会自艾尔札斯归来。特别是还有像那边的战士一样刀枪不入，视百名兵力如无物的『怪物』相随的情况——」
　　「将军，像这样揭开内情可是利敌行为！」
　　听到贝提尔这句话，马基力欧斯不快地反瞪着他。
　　「像敌人、我方这种话别轻易说出口！你以为我为何要紧急设席商议？就是因为这样，我才讨厌对前线现场毫不了解的家伙！碰到预期之外的事情就失去冷静！」
　　「维持前线现场的兵力可是从本国募集的！身为联络军官，我不可能对将军违背本国意向的做法坐视不顾！」
　　「夺回这片土地是为了安置瓦尔卡难民吧！我们对身为瓦尔卡象征的伊莉丝陛下应该欢迎，绝非突然失礼地刺探打听！」
　　「我只是做了将军没做的事情！」
　　两人气势汹汹地争执起来，连是否还记得他们在场都令人怀疑，伊莉丝仅仅文风不动地注视着这一幕，米特拉以冷冷的眼神眺望空气，艾莉西亚依然伫立。
　　此时，伊莉丝动了。她将手放在圆桌上轻轻握起，像敲门似的连敲几下。带着细碎节奏的声响。让正在争论的两人讶异地回过头。
　　伊莉丝面带沉静的微笑，回望那仍残留厉色的视线。
　　「两位请冷静下来。这样子想谈也谈不下去。」
　　告诫地说完后，伊莉丝微露苦笑。
　　「再争吵下去，连配置在走廊的士兵也会傻眼的。」
　　她最后补上入座之际艾莉西亚没让任何人发现，不经意告诉她的情报，马基力欧斯扬起粗眉。
　　「贝提尔，你——」 「这只是当然的谨慎之举，别无他意——」
　　伊莉丝以便终沉稳的声调打断又要开始争论的两人。
　　「我明白。在应该已经灭亡的瓦尔卡，王族带着以一挡百的战士拜访别国军队，作为身负立场之人，忍不住担忧是当然的。我并未因此感到不悦——还有，米特拉默默潜逃也是你们忧虑的原因之一吧？」
　　「咦？」
　　不理会米特拉意外的惊呼，伊莉丝低头致歉。
　　「身为米特拉的旧友，关于此事我向各位致歉。不过，若以顾念民众为先，排除魔兽才是当务之急。我听说琵特雷这里出现了<阿加思>——毁灭我瓦尔卡王国的仇敌。比起各位，我们更感兴趣的是<阿加思>。若能透露详情，我们想助各位一臂之力。」
　　各位意下如何？随著作结的那句话，伊莉丝带着纯真无邪的微笑对马基力欧斯说道。
　　伊莉丝始终轻描淡写地否定了法吉鲁德军的顾虑。
　　身为旧友——这表示，她和米特拉之间是朋友关系而非主从关系。也揭开了此行的目的并非对法吉鲁德军提出抗议，而是追踪<阿加思>而来。
　　仿佛要逃离伊莉丝的微笑，马基力欧斯先是低下头搔搔脑袋，再度抬头时，厚实的下颚肌内浮现苦笑。
　　「……感谢您的提议。」
　　「将军，不能如此轻易相信她！」
　　「那么，怎么做你才肯相信呢，贝提尔辅佐官？请提出条件。只是，我希望尽快请教魔兽军的情报，条件请限定在当下立刻可做的事情上，提出之后不再追加或更改。如将我视同为别国使者对待，这是常识。」
　　伊莉丝的眼神看向正要叫嚷的贝提尔。被她一问，贝提尔的小眼睛游移了一会儿。
　　「这、这个嘛，订下关于瓦尔卡领土的协议——啊，不，解决四足——不，首先是诸国联盟，本国与那个……」
　　一将决定权交给他，贝提尔便露出动摇之色吞吞吐吐，说话声越来越小。伊莉丝再度对最后沉默思考起来的长脸辅佐官开口。
　　「辅佐官在没有替代方案的时候，应该相信并跟随上司。姑且把花时间的事情搁在一旁，请先告诉我法吉鲁德军面临的急迫现状。」
　　贝提尔就算闭上嘴巴也只能咕哝着动动嘴唇。但伊莉丝的话，令马基力欧斯抬起眉毛抛去狐疑的眼眸。
　　「陛下，为何您知道我军正面临急迫的情况？」
　　伊莉丝脸上浮现微笑。
　　「法吉鲁德不可能毫不费事地除掉毁灭瓦尔卡王国的对手。」
　　听见楚楚可怜的少女吐出可说是傲慢的台词，马基力欧斯忍不住微微爆笑出声。嘴角含着笑意，发出笑声的呼气音颔首。
　　「原来如此，很有瓦尔卡特色的想法。而实际上正是如此也令人火大。」
　　他晃动肩膀低笑一会儿，大大地吐出一口气。
　　「那么我来说明吧。可以的话，这个问题希望伊莉丝陛下，还有特别是廉大人能出力相助。」
　　「请务必告诉我们。」
　　伊莉丝收起像小巧贝壳般形状姣好的下巴如此回答。马基力欧斯双手放在圆桌上十指交握看着她。
　　「事实上，我军正面临不得不退兵的迫切情况。」
　　马基力欧斯这么开口。贝提尔一脸苦涩地退后一步，坐在与将军相隔两张的椅子上，保持沉默。
　　看来终于能进入正题了。
　　
　　
　　
　　
　　目前，魔兽军正挡在自琵特雷渡河后快马疾驰不到半天可达之处的汀维镇前方的平原上。
　　其数量有三千头。
　　面对堪称大军的大量魔兽，法吉鲁德军被迫停顿。但那里的魔兽并非从一开始数量就那么多，问题也不在于数量。
　　当初派往汀维的先遗骑兵队生还者报告的魔兽数量只是超过七百头。当后方增援抵达，魔兽军的数量也如相对般增加。现在，法吉鲁德军一万人、魔兽军三千头的兵力正隔着平原对峙。
　　以对付魔兽需要三倍兵力来计算，这批兵力足以在正常战斗中获胜。如果情况确实如此，马基力欧斯应该会下令进攻吧。
　　他没下定决心有其理由。那就是绰号「四足」的怪物的存在。
　　先遗骑兵队并非遭遇魔兽袭击。
　　而是仅仅一头与魔兽显然不同、穿着全副铠甲的异形怪物，造成两百名的重装骑兵几乎全灭。
　　根据报告描述，我方的刀枪丝毫伤不了他，怪物在一瞬间夺走数十命骑兵的性命。
　　逃回阵地的幸存士兵异口同声地报告怪物「有四只脚」，因此称作「四足」，他岂非就是灭亡瓦尔卡、在艾尔札斯毁掉城镇的「怪物」？——如果马基力欧斯的推测正确，他不认为单纯进攻就能战胜瓦尔卡举全军之力也敌不过的敌人。
　　因此，法吉鲁德军在琵特雷附近建立野战阵地，在汀维前举步不前。
　　
　　
　　
　　
　　这便是现状。
　　「单是正常战斗能战胜足以毁灭国家的敌人吗？我并非怀疑士兵们，但却难以挥去怀疑。再说，敌人的动向很诡异，看不出意图。」
　　说明完毕，马基力欧斯一脸不高兴地摇摇头。伊莉丝神情严肃地颔首。
　　「我想你的担忧是正确的。廉大人——不，<阿加思>的力量，强大到对我来说也只能说是规格之外。」
　　「具体而言是？」
　　「在利库斯里欧，廉大人与敌人光是空手搏斗，就把大街毁掉一半。」
　　「……真惊人。」
　　瞠目结舌的马基力欧斯注视着廉。
　　「那是不可抗力。」
　　如此辩解的廉又感受到贝捉尔已达畏惧地步的视线，他将目光投向窗户另一头。
　　经过这番对话后，马基力欧斯托着下巴低语。
　　「果然还是该退兵吗……」
　　贝提尔对这声呢喃有了反应。
　　「将军，本国预定派遣更多增援前来。你打算让那些此刻也正收到征召的年轻人，无所作为的白白回去吗？」
　　不快地皱起粗眉，马基力欧斯回瞪贝提尔。
　　「总比白白送命好得多吧。」
　　「唉，抱着这种懦弱态度，红鹰队也无用武之地。赌上性命而战才是战场上的荣耀吧！这点程度的苦难，正是让全军团结一心自豪地投身战斗所必要的！」
　　（好像以前看过的战意激励影片。）
　　《这表示从使用剑与枪战斗的时代开始，人类就没有进步吗？》
　　（…………）
　　找不到台词回应米涅尔瓦的廉陷入沉默，不顾他的心事，伊莉丝发言道。
　　「马基力欧斯将军的想法是撤兵吗？」
　　「正是。尽管国内反对，我认为是时候放弃琵特雷河对岸的区域，切换成以泰佩李斯河为防壁的防御措施……嗯？」
　　走廊传来激烈的声响。是有人冲忙奔跑的脚步声，与铠甲撞在一起的多重金属音。
　　马基力欧斯歪歪脑袋欠身。
　　冲过走廊的声音重重撞上廉一行人走进来的门，来者像要踹破房门般大力推开门板。
　　「不好了，将军！」
　　「什么情况？」
　　进门的是一名士兵。他开口第一声喊出的台词，使马基力欧斯站起身看着他的双眼。尽管慌乱，士兵仍立刻报告。
　　「布雷南队长动员约三千士兵从阵地出击，朝汀维的魔兽军进军！」
　　「什么？——敌方有动向或变化吗？」
　　士兵对他像要抓住一丝希望般加上的后半段话摇摇头，白脸庞滴下的汗珠落在地板上。
　　「没有！魔兽军依然在汀维前方布阵！布雷南队长正往敌阵正面而去！」
　　这消息和刚才听到的行动方针之间显然有出入。马基力欧斯瞪大眼睛面露怒色。
　　「那个混账不肖子——不，贝提尔，难道是你搞的鬼？」
　　马基力欧斯气得甚至连自己的话都无法忍耐，他逼近贝提尔，双目圆睁的脸庞凑近辅佐官侧面，用低吼般的声调说。
　　「魔兽军在汀维四周布了阵。如果只限于正面部队，只靠三千兵力战况也能维持势均力敌一段时间。一旦战斗开始，就算要叫他们撤退，无论如何都得率领本队追上去。这么一来将造成全军『进攻』的既成事实让战况倒向攻势。这就是你的目的，对吧？……回答我！」
　　他以要敲裂身旁圆桌般的劲道挥落拳头恫吓。虽然太阳穴流下一滴冷汗，贝提尔细长的脸上浮现浅笑。
　　「有什么根据这样说？我只是为了布雷南高阶百夫长做了能够排除魔兽的准备而已。和出击无关。」
　　「……进一步的事情之后再谈。如果出什么状况，你给我记着。」
　　马基力欧斯露出带战意的眼神抬起头。
　　廉站起身。这时——一旁的伊莉丝也同样站起来。
　　两人不经意地互望一眼。
　　伊莉丝近在咫尺的翡翠色大眼睛瞪住一眨眼的时间后，描绘出欣喜的弧度。直觉告诉廉，她打算做同样的事。
　　情报不足。信任也不足。为了得到两者，最好的方法是我方去相信对手，揭露自己的意图。再来就看对手决定。
　　那么，该做的事情只有一件。
　　「我也来帮忙。」「我愿助各位一臂之力。」
　　听件廉和伊莉丝同时说出的台词，将军眼中一瞬间闪过犹豫之色，但下一瞬间二话不说地点头答应。
　　「感谢两位！——备船，前往阵地！」
　　马基力欧斯一边呼唤士兵一边冲出房间，伊莉丝、艾莉西亚与廉跟了上去。
　　《注意。魔兽军有三千兵力，推侧将是来到这个世界后第一场大规模战斗。无法期待合作。》
　　就算<阿加思>很强大，敌人数量并非一个人能够战胜的。再加上不知道数干名士兵会如何行动，不可能与现场部队临机应变携手合作。
　　无论如何，问题不只魔兽而已。关于马基力欧斯提及的「四足」详情也还不明。
　　没有情报——也代表现在廉想不到战胜魔兽或<阿加思>的方法。
　　即使清楚这个事实，廉也无意停下脚步。
　　因为答案在战场上，也是事实。
　　（靠你了，米涅尔瓦。注意周边情报，别误判该抽身的时机。）
　　《了解。包在我身上。》
　　如预期般严酷的战场，似乎正等待着他。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　远方可以望见学士镇汀维。正符合好事之徒聚集的城镇应有的风格，那里呈现好几座尖塔罗列的奇异街景，像在比赛谁盖得高似的。远超过镇墙的高塔甚至搏得<高的汀维>的别名，从远方望去也能隐约看见那异样的影子。换作平时，尖塔有时甚至会冒出怪异烟雾，据说其中任何一座都高耸到别处看不见的程度。
　　但是，此刻汀维前方展开的光景连那初次目睹者无不惊叹的街景也相形见拙，只能够称之为骇人。
　　哪怕仅仅是一头，其异形风貌也令人转不开视线的庞大怪物魔兽。与人类为敌的凶恶生物拥挤不堪地大量聚在一起，正在汀维门前旁若无人地横行。
　　数量约有三千。这一幕已超过异样，同等于恶梦。
　　数量及种类与大军相当的魔兽该怎么做？前人的智慧与历史都无法倚仗，这是未知的重大威胁。
　　正因为如此，勇猛的战士应该打响第一炮——面对魔兽大军，布雷南·路希坎特胸中怀抱的情绪并非恐惧而是这样的战意。
　　他拨起遗传自父亲的红铜色头发。即使几乎淹没平原的魔兽就在眼前，他额头也没浮现一滴冷汗。
　　眺望魔兽及街景的目光调转回来。
　　在布雷南眼前的大军并不只魔兽。他本身率领的部队也在平原散开。
　　以等距间距排成横列，带着旗帜缓缓行进的骑兵，跟在骑兵后脚步整齐划一的步兵。总数约三千名——和魔兽的总数相比，绝对称不上充裕。
　　然而，掌握战争关键的并非站到他自身前方的士兵。认为在战场上担任先锋才是荣誉的布雷南直接率领的是后方的部队。
　　在布雷南背后，跟随着两百名有资格手持刻着施放火球的魔法阵，又能当成马上长枪的红枪的魔导骑兵。
　　法吉鲁德帝国自豪的菁英部队「红鹰」队。在战场上无拘无束驰骋的狩猎者。兼具四足野兽与人类两者的力量，威力与魔兽相比也不逊色的部队。
　　魔兽没有的人类力量，不只骑兵，威力强大的武器也是其中之一。
　　他们有四台用粗壮的圆木与草绳建造，再以铁补强的四台投石机。经过彻底的小型化与改良后，尽管需要动用数十匹马，但投石机已能拖曳移动并在战场上组装。
　　这几乎是布雷南准备的所有兵力。步兵三千、魔导士五十、作为预备队的骑兵百人，还有他亲自率领的红鹰队两百名。
　　总数三千余人，在数量上几乎与魔兽不相上下。因为如此，他知道有些士兵对此感到不安。前往战场的队伍中，职业士兵几乎都是他承诺给予比行情更高的报酬带来的佣兵。
　　「真受不了那个混账老爹。」
　　布雷南抱怨，远眺的目光扫过自军与敌军。
　　明明在从琵特雷快马奔驰不到半天的距离外有这么多魔兽，不采取任何措施简直愚不可及。至少布雷南只能这么想。
　　话说，听说魔兽的数量并非一开始就这么多。既然如此，若在初期就不畏损失地挑战，凭借红鹰队这批精英的影响力应该可以将战斗更单纯地结束才对。
　　而他的父亲马基力欧斯·路希坎特召集增援的同时，连一次也不曾允许部队出击。不仅如此，还打算将行动切换成消极策略，将部队撤退至河西岸。
　　布雷南率领的是以佣兵为核心，奉与父亲不同命令行事的兵力，人数为三千余。
　　他要用这批人马尝试猛攻魔兽军。
　　若能就此硬干到底当然很好。即使没办法压倒对手，只要在父亲听说出阵消息从后面赶来之前维持势均力敌以上的战况，即使今天这一战不得不撤退，他之后也不得不同意第二次第三次的出击。
　　毕竟国内那些人是期待他们能创造像先前一样丰硕的战果才接受增援要求的，比起父亲事到如今才要撤兵的方针，应该更支持布雷南的主张吧。而且，哪怕父亲也无法违背上层的命令，等全面开战后，他也无法不让菁英部队红鹰参战吧。
　　布雷南带着隐隐的自傲确认过内心的作战计划，举起扛在肩上的长枪发出号令。
　　「通知全军——战斗从此刻开始！」
　　「是！战斗开始、战斗——开始——！」
　　吹响喇叭，多名传令兵一起策马奔驰。他们所及之处的号令兵又大喊着奔去，布雷南的命令以绝佳的速度传递部队。号令与喇叭的音色使全军充满紧张感，还没确认那精神充沛的反应，布雷南先向部队下令。
　　「魔导士队，开始攻击！将投石机从两翼推上前！」
　　当然，魔兽军也有动静。
　　形似大蜥蜴的敌方前哨列当场直立而起仰头向天吼叫，发出呼唤同伴的警戒叫声。那动作如涟漪般接二连三扩散，可见的魔兽数量渐渐增加，敌军的密度逐渐变高。
　　目光可及范围内的只是魔兽军的一部分。有些人似乎没发现这一点，部队中零星可见露出动摇反应的士兵。
　　这时，投石机终于开始投射。
　　仰望天空的士兵们发出安心的惊叹呼喊。
　　投石机投射的不是普通石块，而是在蓝天中也散发着摇曳的热能划出火光尾巴飞出去的巨大火球。正在众人以为熊熊燃烧的火球要对准敌军倾注而下的瞬间，火球不等落地便破裂，散播火雨燃烧开始集结的魔兽。
　　士兵欢声雷动。
　　「很好，好极了。」
　　布雷南看到这一幕也高举长枪大声称快。
　　用那个听说曾是瓦尔卡王国贵族的女人开发的投石机与魔法阵发射的油脂炎弹，威力比想象中更高。
　　将铁弹里装满油后密封起来，内侧刻上魔法阵，外侧等距离刻上如条纹花样的沟槽——接下来记不清了，总之好像是散播油与火焰的炮弹。
　　第一次运用在实战上的炎弹一如计划般引发损害与混乱。被熊熊燃烧的油浇到的十几头魔兽不分大小倒地翻滚挣扎，发出濒死的惨叫。
　　话虽如此，发挥理想效果的炎弹只有一发。剩下三发中其中一发未爆开滚落地面喷出火舌，只烧了区区数头魔兽。剩下两发根本没有命中。
　　「快准备下一发！下一次别打偏了！」
　　布雷南大喝之时，魔兽终于发动突击。
　　数十，不，数百头的魔兽军集结完毕一起发出浑浊的咆哮。就算相隔甚远依然传进耳中的强烈野兽咆哮吓得马想后退，布雷南制住坐骑发号司令。
　　「步兵队前进！」
　　「前进——！前——进——！」
　　在复唱的命令下，所有步兵缓缓地踏着整齐的步伐前进。
　　速度虽慢，数千人发出的脚步声如地鸣般撼动大地。当然，也包括往这边冲来的魔兽潮。
　　于是，举起长枪的步兵战列终于和魔兽潮——冲撞在一起。
　　人类与非人怪物刺耳的怒吼蕴含了这世上一切种类的吶喊，怪异的轰鸣甚至像是未知生物的惨叫。
　　野兽的咆哮、濒死惨叫与威吓，人类也拉高嗓门自喉头蹦出同样的叫喊战斗着，每个地方都有血雨倾注而下。
　　「敌军还有援兵吗？」
　　布雷南对凄惨的光景皱眉大声问道，随后收到轻装骑兵的报告。
　　「在敌军展开突击地点后方可看见一部分！其余不明！」
　　那一瞬间，布雷南下了决定。他拿起吊在马鞍旁的头盔戴上，这次不使用传令，而是转头回望身穿胸甲手持长枪的部下们。
　　「——上战场了，红鹰们！跟我来！」
　　「「「喔喔喔喔喔喔喔！」」」
　　高举长枪吶喊的布雷南及作为菁英部队的两百名魔导骑兵红鹰队，发出粗野的吶喊一起向前奔驰。
　　他们一口气追上扬起沙尘的步兵队列，穿越战列跃上最前线。
　　在眼前，有着长舌与长臂长足的黑毛猿猴正要对准步兵扑上去，被骑兵冲过去时举枪一刺割断了咽喉。
　　然后，枪尖转向斜前方施放力量。
　　红枪迸出火球。
　　火焰戴有的独特空气低鸣声划过半空，燃烧一头体格大了一圈，形似熊的魔兽。更多的火球直接击中痛苦挣扎发出苦闷咆哮的魔兽，将它燃成灰烬。
　　布雷南发现一头高度与骑兵视线相当，体格较大的蜥蜴，松手将长枪插在鞍侧的零件上，握住挂在另一侧的投枪摆开架势。
　　当他往举至肩上的枪上灌注魔力，发出的不是火球，而是枪尖像浸过油的火把般剧烈燃烧起来。
　　然后，投掷。
　　这种投枪称作「鹰爪」，只配给给武艺精湛的成员。一只刺巾敌人后绝不松开，会一直燃烧到把猎物吞食殆尽为止。
　　加上马匹疾驰劲道的枪尖锐利地破风飞去，贯穿厚实的甲壳刺进腹部，火焰从体内烧灼魔兽。忍不住打滚挣扎的魔兽，被步兵们串刺的长枪补上最后一击。
　　魔导骑兵红鹰队在战场上杀开一条路。
　　战况很顺利。情况照着布雷南的盘算进展。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　那一刻，他站在落后于时代的建筑物——城门旁的监视塔上。
　　远方传来的咆哮，让先前长达数小时如雕像般文风不动的他往上看。
　　半晌之后，尽管仍维持相同的姿势，他小声开口。
　　「——发现敌对性势力——威胁度：低——提案执行相应方案。」
　　《批准提案。执行初期对应方案A。》
　　听见大脑内响起的答复，他站起身同时传送命令。
　　调派魔兽的命令。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　敌军有了动静。
　　在杀开敌方集团的红鹰队先锋中的布雷南察觉异变，望向敌阵后方。
　　战场广阔，纵使在马背上眺望范围也有限。但瞇眼细看，在敌人后方的确叮发现几个异形的身影——布雷南不禁瞠目结舌。
　　好庞大。
　　敌方第二阵中有巨大到连在前线也看得见的魔兽。其身高恐怕比骑马的布雷南还要高两倍。
　　长着弯曲的犄角，巨大的人身牛头魔兽米诺陶斯。他无论如何也不认为那是凭步兵长枪能够阻挡得了的。
　　布雷南咬紧牙关调转目光环顾战场。
　　前线原本便处在互相抗衡的状态。虽然红鹰队的突击压制了右翼，却不足以决定胜负。发射油脂炎弹可以减少魔兽数量，装填却很花时间。
　　如果那些巨大魔兽破坏战列，战局将从那里开始崩溃吧。
　　布雷南向身旁的传令兵大喊。
　　「敌方增援来了！减少右翼兵力后列设置弓箭队！增加中央兵力！清楚左翼的状况吗？」
　　「不、不清楚！」
　　「那算了！魔导士队快准备下一发炮弹！」
　　「但是，那个操作时必须谨慎——」
　　「告诉他们，不马上发射的话就把他们当成炮弹射出去！我可是认真的！」
　　「遵、遵命！」
　　「红鹰队，撤退！退后、退后！」
　　尽管在混战中，菁英红鹰队依然听从命令边与同伴会合边往后撤。气喘吁吁的坐骑疲惫不堪，奔驰速度也降了下来。
　　即使如此布雷南仍设法抵达阵形后方，脸色苍白的部下们陆续靠过来。
　　「队长，照那样支撑不住的！」「炎弹爆炸，一台投石机丧失功能——」「左翼崩溃是时间问题——」
　　他拿起皮筒当头一浇，边喝水边听他们像连珠炮似的报告各种消息。
　　布雷南靠着当头浇水勉强驱逐因持续战斗而积蓄在体内的热度，让脑袋恢复清晰后大喊。
　　「我知道！投入所有步兵和骑兵的预备队，后退！骑兵队从左翼突破敌阵！」
　　「说要退后，要退到多远——」
　　「直到抵达阵地或友军到达为止！将剩余步兵半数——」
　　「报告！敌人部队从左翼、北侧方向来袭！速度非常快！」
　　「什么？」
　　生力军出现。既然特意提及速度，表示那是魔兽方面如骑兵般具备特殊脚程的部队吧。这仿佛挑准最糟糕的时机送达的报告，令布雷南咬牙切齿。
　　「派骑兵队过去！我不要求他们挡住敌人！去争取时间！」
　　传令兵冲了出去，正准备上前线的预备队即刻调转方向。
　　布雷南下达指示，同时再度环顾战场。
　　那一瞬间，业火在空中炸开。
　　那并不是——油脂炎弹爆炸。不是至今目睹过的火焰扩散方式。
　　那的确是投石机发射的炎弹，但别说飞到敌人头顶，炮弹仅仅毫无意义地在上空散播火焰。
　　被击落了，瞠目结舌的布雷南脑海中涌上这样的直觉。
　　从地面发射的特大箭矢击碎炎弹。具指向性的粉碎火花看来只像如此——然后，事情以最糟糕的形式证明了这个直觉是正确的。
　　战列右翼升起大火。
　　转动目光望去，看见燃烧的投石机崩塌，将操作人员压扁。
　　投石机不可能在短短数秒钟内烧塌。那只能推侧是从被击碎崩塌之处起火的——而实际上也发生了。
　　另三口投石机坚固巨大的回转轴被打碎，那股威力导致连结基座的柱子都折断坍塌。
　　「究、究竟发生什么——」
　　「队长，在那边！」
　　布雷南朝着部下指出的方向凝神望去，看见那个异形的怪物。
　　与巨大魔兽相比，他的体型不算多大。应该说比骑兵大上一圈吧。
　　然而，他的外型就像彻底武装过后的魔兽般，远比巨兽更加奇特。
　　整体像岩石般由茶褐色与朱色构成的外观所拥有的光泽、形状、光滑感毫无疑问属于甲胃，那是一副铠甲的事实无庸置疑。
　　明明如此，那比人类大的人形下半身却有四只脚。
　　沉重却流畅活动的四足。由四足支撑的上半身与连结四只脚的腰部，异样地呈现令人联想到人类肢体的形状，但显然并非人类。
　　四足的全副铠甲。两手拿着形状复杂棍棒的异形歪歪脑袋停下脚步。
　　战列左翼，最后三口投石机被打碎了。
　　
　　[[IMG,cb19878b93e8c9c3080320622507a789,633,1000,76906]]
　　
　　当自四足肩膀突出的细长箱子朝投石机前端喷出火花时，在组装中还用到铁的投石机宛如由沙堆成般地粉碎了。
　　在远方听见也会震痛鼓膜的爆炸声。仿佛将空间本身锋利地一并切碎的高音。然后是投石机粉碎崩塌的声响
　　「这么……荒谬的事、怎么可能……」
　　布雷南茫然地呢喃，但四足已进一步展开行动。
　　从左翼迂回绕行的骑兵队。四足似乎盯上了被派往迎战魔兽生力军——一群拥有八足马身鹰头的葛里菲尼尔——的骑兵队。
　　远远望去看来也很厚重的躯体，朝着骑兵队疾驰而去。
　　然而，那可以说是「奔跑」吗？
　　明明四只脚没有一只离开地面，每只脚却以快到扬起尘土的速度运输身体，如同在冰上滑行般以四足移动。
　　会跟骑兵交错而过——令人这么以为的疾驰，在前进到远比布雷南想象的位置更加短的距离后停住。四足隔开一段依然无法触及，搭起长弓箭矢或许勉强可射到的距离，停下脚步注视着骑兵队。
　　难道他又想象刚才一样，从肩部的箱子发射肉眼看不见的箭？布雷南这么想象，而那里上演了远超乎他想象的惨剧。
　　光的粒子如瀑布般自四足两手握着的棍棒喷出，扫过骑兵队。
　　每一点光粒都具有被打中地面后削起土壤击飞到半空的威力，土块如同雨点落下的水面般飞溅起来。
　　足以令人忽视那些土褐色的鲜红迸散。
　　四足释放的光雨简直像将接触之物无一例外咬碎的大量细小牙齿。无数的牙齿仅仅奉咬碎为至高无上价值，因为没有咽喉可吞下，吞咽物掉落到地上。
　　当光粒从排头到排尾舔过整支骑兵队后，现场只剩下连投身战场的布雷南都忍不住作呕的丑恶一行秽食物残渣。
　　「……不可能战胜那种玩意儿。」
　　在喧嚣的战场上，自布雷南背后喃喃传来的那句台词奇异地滑进耳中。
　　「呜——啊啊啊啊！」
　　有什么东西在他一片空白的脑海中迸开。布雷南眼中除了四足之外什么也看不见，耳朵什么也听不到。什么也不想听到。明明心中只有这股冲动，但刚刚听见的话语却不断地回响着。
　　唯独他的躯体照着训练策马疾驰，握住长枪朝四足冲出去。凭着别说顾及后果，甚至放弃思考的突击，他一口气冲到最前线。
　　四足覆盖着连眼睛也看不到的朱色装甲的头部，缓缓地转动对准布雷南停下。
　　四只脚忙碌却不慌张地移动，双手的棍棒前端对准了他。
　　布雷南在精神上拒绝理解发生了什么事，仅仅奔驰着刺出长枪——光会抢先一步……袭来……吗？
　　四足手中的棍棒轰然闪烁闪光。
　　那一瞬间，布雷南飞上半空坠落地面。
　　「——嘎啊啊啊！」
　　肩膀、背部，浑身都痛。
　　「啊、啊？」
　　只是疼痛而已。他明白。这代表他还活着。
　　宛如烧烫的石头弹开落下的水滴般的声响层层响起。
　　当不知不觉间倒卧在地的布雷南起身转向那边时，四足手中的两根棍棒少了一根。
　　四足看着战列。那边传来欢呼。
　　不是惨叫。是欢呼。
　　布雷南也站起来望过去。从浑身上下的疼痛判断，他似乎只是脚踩空马蹬摔下马而已——并非遭到四足攻击。
　　仰头转向欢呼来源的他看见两样事物。
　　一是——从后方接近的法吉鲁德旗帜。是我军本队，期盼已久的援军。
　　二是——高高跃上半空的黑色人影。
　　布雷南想起某个传闻。听说的内容毫无脉络、零零碎碎拼凑而成，他以为是毫无根据的流言。
　　袭击瓦尔卡，在艾尔札斯大闹一场，却随侍女王身侧的异形战士。
　　穿戴漆黑铠甲，非人的怪物。
　　「全副铠甲的怪物……」
　　黑剑的剑士。
　　以及利库斯里欧的——
　　「……英雄。」
　　
　　
　　他喃喃说出这句话，太阳穴不知为何隐隐抽痛。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　廉撇下伊莉丝他们冲出去，先行抵达可望见战场的地点时，战场已燃起大火。配置在步兵队伍后方两侧的某种木造建筑物被打碎，熊熊燃烧着崩塌下来。
　　在奔跑的同时，内心抱持的疑问令廉皱起眉头。
　　（那是什么？）
　　《虽然构造不只旧式——可说是原始，但那是兵器。一种称作投石机，可将大岩块掷向远处的攻城兵器。》
　　廉以望远功能仔细观察投石机，在旁边发现直径约一.五公尺的金属球体，突然想到。
　　（那是米特拉说明过的油脂燃烧弹吗？）
　　球体内的魔法阵对点火的金属球施加强烈的内压迸射出去，散播油与火种。虽然听过这段说明，廉想象的是更小巧，类似手榴弹的物品。
　　这种燃烧弹好像用投石机发射，但最后三口攻城机器基座此刻又破坏崩塌。
　　《发现目标。》
　　米涅尔瓦从被粉碎的投石机状况判断出敌人的方位。
　　廉看了过去，望远视觉映出在他眼中看来穿着颇为奇特装甲的<阿加思>。
　　（四足……？）
　　《是四足的<阿加思>。制造出那样的东西脱离常轨。》
　　但是，无论外观如何，那四只脚带来的火力十分惊人。
　　四足<阿加思>右肩装载的电热化学炮，从数公里外击碎投石机。那还是口径五十毫米的穿甲弹，原本依照尺寸是装在战车上运用的。
　　电热化学炮并非靠着火药燃烧，而是凭借化学反应生成的高温瓦斯来发射炮弹的兵器。能瞬间将液体经电气分解以高温瓦斯发射炮弹的电热化学炮，可以用凌驾于火药燃烧效率之上的初速及反应速度发射弹头。
　　然而，足以瞬间产生高温瓦斯的电热化学炮正如其名，需要庞大的电力。要搬运维持运作所需的外部电源装置，承受大型炮身与发射时的强烈反作用力，需要与车辆相等的载运能力及稳定性。
　　那个<阿加思>的四足身体似乎实现了这点，还能够因应实战。
　　不只ETC炮，其双臂还装了M134RC加特林机枪、称作「迷你炮」的多枪身机关枪改造版，看来总火力与战斗直升机相当吧。
　　《身高三公尺余。推测其脚下装了轮式移动装置、大量火炮——实现重装甲、高火力目标的新型追加装甲。》
　　（好像是。）
　　在<阿加思>躯体各部位，特别是上半身可看见带着眼熟红色光芒的装甲。这代表对方并非制作出长了四只脚的<阿加思>，而是……
　　（包括脚在内，那家伙的装备是穿在装甲服外的装甲服……吗？）
　　廉分析过一番后，环顾战场。
　　目前，武器为剑与长枪的步兵列正挡住中小型魔兽。队伍整体已变形，可预料到崩溃的结果。
　　正朝形似魔兽军机动部队的一群魔兽赶去的骑兵队，在两挺迷你炮每分钟多达两千发六.八毫米子弹扫射下，呈现一片惨状。
　　「可恶——！」
　　廉加快速度。
　　在呈现广阔平缓波浪地形的平原上，他靠着滑落或是跃起迅速疾驰。
　　一口气穿过位于隆起小山丘上的法吉鲁德军主营，对准北侧的四足<阿加思>跳跃而起，在空中拔出阿耶拉斯举枪。
　　四足举起迷你炮进入发射姿势。他并未发觉廉，而是盯上了单骑突击的红发青年。打算连中间的魔兽一并射击吗？
　　廉将注意力集中在瞄准上。即使在半空中，他也是<阿加思>。上半身稳定，左臂夹紧腋下握住枪身，关节固定，微微移动架在肩头的狙击枪枪口。他要做精确射击。
　　火力控制系统使标的标志闪烁。廉脑海中也出现同样的讯号。意义相同——「开火」。
　　他扣下扳机。
　　阿耶拉斯发射的九毫米突击枪弹体被风吹袭，微微划出抛物线飞去，受定偏效果影响摇摆着最终稍微偏右，但毫厘不差地命中瞄准的位置。
　　贯穿迷你炮旁的供弹装置。
　　短短一瞬之后，强烈的闪光从迷你炮基底炸开，迸散的碎片与炮弹打中四足的装甲迸出火花。
　　本来打算让对手无法填装下一发炮弹就够了，但内部的炮弹似乎爆炸了。被四足舍弃的M134RC加特林机枪被炸得半碎喷出火焰。
　　四足回过头。廉一着地立即再度跳跃，像弹跳般移动，避免低抛物线轨道导致速度下滑。
　　然后，他一口气穿越战场。跳过、钻过步兵队列，路上踹开扑向士兵的魔兽跃起，以全速袭击战列左翼，正要从北侧攻击法吉鲁德军侧面的一群魔兽。
　　廉接连开火射击正要袭击步兵队伍侧边的那群葛里菲尼尔的带头部队。
　　的惨叫连续响起，被打进头部或延髓的子弹击毙，倒下的尸体对从后面奔来的同族形成障碍物。当后面的葛里菲尼尔连环追撞之时，廉收起阿耶拉斯再一次跃起，又一脚踢中还没受伤的魔兽，踢断它粗壮的脖子同时作为踏脚处纵身跳跃。
　　他翻转一圈从脚尖先着地。望向在附近的红发青年。见到廉这名异样的闯入者，青年惊讶得瞪大双眼，廉指向法吉鲁德军后方告诉他。
　　「我是友军。路希坎特将军和伊莉丝女王正率领增援从后方前来。快撤退吧。」
　　他的反应仅仅是嘴巴开开合合，但从后头赶来的轻装骑兵集数人之力将青年拖向后方。这人说不定意外地身居高位。
　　「援军！是援军！有退路！全军撤退！冷静地行动——！」
　　一边吶喊一边奔驰而去的骑兵似乎给士兵们带来最后的希望。欢呼声传播开来，士兵挥动起武器也重新变得强而有力。
　　廉转头朝向背后。
　　（四足的状况？）
　　《收到通讯要求。》
　　大量的魔兽群与位于魔兽群另一头的四足<阿加思>——无论哪一方，都不是能正面战胜的对手。
　　他的目的是帮助开始撤退的法吉鲁德军逃离，保留「下一战」的机会。
　　棘手的魔兽已先收拾掉，剩下的交给抵达的法吉鲁德援军也能勉强支撑住吧。问题在于那个<阿加思>。
　　虽然所有武装对准廉，四足的迷你炮枪身尚未回转，肩头的火炮也没发射。
　　米涅尔瓦指出这一点。
　　《四脚<阿加思>，通称「四足」还未向我们开火——敌人可能没有我们的情报。这么一来，因身分不明是友军的可能性很高，他或许是遵守交战规则尚未开火。》
　　听它一提，廉想起在利库斯里欧交战的对手说过的话。
　　（对了，赛提丝说过「没有联络方法」。）
　　记忆模糊不清，也没有联络方法。赛提丝的确这么说过。
　　假设那并非谎言，代表赛提丝完全是单独行动。不过她也暗示过「我有同伴」，那番说辞只是权宜之计——不，赛提丝只说了「不只我一个人」。
　　（难道赛提丝……）
　　《你想到什么头绪了？》
　　如果她所有发言都是真的。
　　记忆模糊不清，也失去联络方法的赛提丝，发现自己可以自由行动。虽然知道其他<阿加思>的存在，但不联络他们脱离那个集团行动，单独在异世界漫游。
　　（……赛提丝说不定是逃兵。）
　　那样的话，她种种难以解释的行动也能说得通了。
　　《那对四足<阿加思>而言，我们并非敌对势力，而是身分不明者？》
　　（这只是个推测而已。）
　　魔兽接近。廉暂时中断思考和跟米涅尔瓦的对话，向魔兽发射阿耶拉斯的铁弹。
　　此时，敌阵后方体格庞大的魔兽发出长啸。魔兽开始在廉前方停下脚步，或是迂回绕过。
　　（是四足的命令？）
　　《收到通讯要求。是第二次了。依照规则，不回应的话对方就会开火。怎么处理？》
　　（……我想要情报。回应。）
　　《了解。用一般线路可以吗？》
　　米涅尔瓦提议不用<阿加思>专用的高速线路，而是以使用麦克风的共通线路通讯。
　　尽管怀疑，他仍点头同意。有点不方便的情况，比较能给予敌人想象空间吧。
　　（可以。接通线路。）
　　《了解。》
　　廉命令米涅尔瓦，透过通讯线路呼唤。
　　「我是AS-07-3。所属单位不明的<阿加思>，回话。」
　　四足仅仅静静伫立着。等待一阵子也没有回应。
　　然而，也没有发动攻击。
　　「AS-07-3向所属单位不明机通话。听得见吗？」
　　当廉再度呼唤，四足微微伸展身躯抬起头看着他。
　　「我是DAG205-K4。AS-07-3。第三世代型<阿加思>为何出现在这里妨碍我？」
　　廉说出预先准备的回答。
　　「AS-07-3向DAG205-K4通话，无法回答。」
　　虽然不是谎言，但对方可以解读成另一种意思。廉无法回答并非「不知道」，而是因为「此为机密事项」——能够这么解释的回应，令四足沉默半晌。
　　《请再多通讯一会儿。》
　　米涅尔瓦暗中要求。
　　（什么？）
　　它简洁地告诉狐疑的廉。
　　《为了伸出枝枒。》
　　又自作主张了。廉在意识深处抱怨。
　　使用电子机械运用的一般线路，米涅尔瓦似乎向对方送出了「枝枒」——非法侵入程序。而且为了避免对方察觉，还将数据零碎分割，一点一点混在音频数据里。
　　廉开口。好将带着病毒的通话传达给对方。
　　「你的任务是？」
　　『目前，以此处西部区域为作战区域。AS-07-3，陈述敌对理由。』
　　万一四足追究他突然开火的事情就不妙了。转开话题。
　　「赛提丝也到这边来了。」
　　廉单方面地试着说道。于是……
　　『赛提丝？』
　　「她本人这么自称。还说是原型编号22。」
　　『——Prototype22吗？你发现了那个瑕疵品？』
　　四足如此回应。
　　心中涌现某种迷雾般的感情让廉皱起眉头，回答四足。
　　「没错。」
　　『AS-07-3，我明白你的任务了。不过，我是按照作战计划行动。为何阻碍我？』
　　「先把你那边的作战资料传过来。」
　　廉不回答对方的任何疑问，仅仅这么回话。四足直盯着他，双方互瞪了一阵子。
　　『关于你的事情，我会请求总部指示。别妨碍我执行作战计划。』
　　「那可不行。」
　　『那就出示你的权限。』
　　看来差不多到极限了。
　　（米涅尔瓦，还没好吗？）
　　《通讯已足够。》
　　一听到那句回答，廉冲了出去。
　　『AS-07-3，你干什么——』
　　四足传来通讯。廉打断他的话简短地回应。
　　「我要以武力妨碍你。来阻止我啊。」
　　『你再说什么？难道你是ASG501-01的——』
　　「通讯完毕。」
　　廉单方面地遮蔽线路，一口气提升速度冲进附近的魔兽群。
　　擦肩而过时，他从侧面砍飞奔跑着追逐法吉鲁德军的大蜥蜴脑袋。
　　被同伴的鲜血溅了一身的魔兽追向廉。脚步未停，他压低身子穿过魔兽群，像过路歹徒般每当擦身而过时挥出斩击杀伤它们。
　　《警告。》
　　廉使劲向后仰。姿势低到膝盖着地后脑杓几乎擦上地面。那一瞬间，如利刃刺进耳中般强烈的破风声轰然响起。
　　在他身侧，数头魔兽同时粉碎。
　　仅仅擦过而已魔兽的手臂就被撕下，要是打中骨头，光是身体末梢中弹组织崩坏就会一直蔓延到躯干附近。被打个正着的话——下场正如同字面意思，是粉碎。
　　魔兽原本充塞着血肉与生命的躯体像肥皂泡沫般轻易破裂，内容物全部碎裂喷洒出来。
　　口径5Omm的尾翼稳定脱壳穿甲弹。其威力靠着「Tartaros Armor」也无法完全阻挡。
　　（不在乎流弹吗？）
　　四足的炮击。光是擦过就免不了受重伤的威力，使廉背后窜过一股寒意。
　　廉像要甩掉恶寒般迅速起身，冲进魔兽群。
　　平地没有任何东西遮蔽敌人的火力。要说有什么，只有那家伙率领的魔兽而已。就算四足不在乎魔兽受害，用它们的躯体当遮蔽物，想进行精密炮击也会变得困难。
　　但那些魔兽也挥舞着尖牙利爪扑向廉。一旦脚步放慢就会成了四足或魔兽手下亡魂吧。
　　如履薄冰——岂止如此，这是在水面只飘着薄冰的湖畔踏着冰走到对岸的行为。
　　就算这样，也没有别的选择。廉以紧张感绷紧所有神经，全力狂奔着。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　远远眺望着战线，布雷南看见在魔兽大军中央肆虐的黑色全副铠甲。不在同一地点停留片刻，打倒堵住前方的魔兽杀开血路的漆黑甲冑。
　　本来必须靠数千名士兵、兵器与魔法阻挡住的凶兽浪潮，宛如有火把对着成群虫子挥下般被搅得乱七八糟。
　　若非亲眼目睹，终究无法相信那是仅仅一名剑士创造的战果吧。
　　「慢慢退后！别背对敌人！举着武器向后转！好好掌握步调！听着，交互、交互往后撤！弓兵，注意别误伤自己人，射击企图从旁边绕过来的落单魔兽。配合骑兵突击交替战列！」
　　因应接连不断报告上来的状况迅速下达指示的粗犷有力嗓音，使布雷南赫然抬起头看过去。
　　捡回一命之后，他被部下拖着塞在马后回到本营。
　　布雷南总算察觉自己别说长枪，连缰绳也没握在手里的难堪模样，慌忙挣扎着想掩饰。
　　「会、会摔下马的，队长！」
　　当他重新往手脚使力，守在左右的部下匆忙压制住他。那像在对待因伤口疼痛而挣扎的伤员的口吻，使他怒上心头地怒吼。
　　「放手，无礼之徒！我怎么能坐在马后给人载！报告战况——」
　　「闭嘴，混蛋！」
　　一声压倒布雷南的怒喝像重击般飞来，他的脸和肩头忍不住一跳。
　　武人形象的马基力欧斯·路希坎特佩剑稳重地端坐马上。
　　「关于你擅自调遣军队的处分之后再裁定！这里的指挥由我负责！为了撤退至后方我命步兵队迅速移动，但这与你无关。若再扰乱我的指挥，即使是你也不可饶恕！听懂了吗，布雷南！」
　　见父亲充满怒意的眼神瞪着自己，布雷南吞口口水，但仍毅然地回嘴。
　　「那么这里由我殿后——」
　　「我说了绝不准抗命！你们几个把伤员和那家伙送到后方！就算脖子上得栓绳子也要办到。要是他还嘴，把他的嘴巴也塞起来！」
　　这番话是战场上的斥喝，布雷南同时又有种被按着脑袋说服的错觉。
　　只有在战场上才能洗刷战士的耻辱。即使无法如愿，至少允许他战斗的话，还能以性命偿还。
　　而父亲竟然命令毫发无伤的他退下。
　　这岂非等于要他抱着耻辱缩成一团吗？
　　「马基力欧斯将军！我——！」
　　「带走！」
　　终于炸响的大喝，吓得部下惊惶地策马。被放上马后的布雷南失去平衡险些坠马，他勉强重新坐好。
　　「……混账老爹。」
　　布雷南苦涩地咬紧牙关，喃喃低语。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　感觉到脚底像踏裂岩石般的触感，廉往上一跳。被当成踏脚板的类蜥蜴肩膀骨折，发出惨嚎。
　　那声嚎叫被原本瞄准廉的炮击撕裂，化为血雾。
　　追击跃起的廉的是六.八毫米子弹的暴雨，而非正填装下一发炮弹的大炮。
　　举起的剑身迸出无数火花，廉被击落地面。尽管背部着地，他当场跳起来拔腿飞奔，滑进中型魔兽背后，正面接下挥来的钩爪短兵相接。
　　（战况变化如何？）
　　他问米涅尔瓦。刚才高高跳起环顾周边状况，让它做了确认。
　　《法吉鲁德军持续后退中。魔兽军左翼失去机能，整体的势头也衰弱下来，照这样下去后续的步兵部队应会追上。》
　　（最大的问题是四足吗？）
　　廉拿魔兽当盾牌的时候，他不会开火。虽然似乎不在意流弹，但保持距离做观望程度的攻击。也就是想评估廉的实力。到目前为止应该收集了不少廉的资料。
　　步兵部队差不多快抵达了。法吉鲁德军的撤退也有所进展——意思代表，如果对方有意——
　　《四足接近。》
　　现在是正式开打的时候。
　　自胃部浮现的阴森恶寒袭来，廉一踹一直跟他互相比拼力气的魔兽退开。
　　那一剎那，魔兽的身体破裂迸开。
　　廉咬牙朝四足冲去。
　　装甲会弹开阿耶拉斯的枪击。若没花费时间做精确狙击，则效果薄弱。虽然不清楚欧尔德是否管用，总之不拉近距离的话连好好互搏都办不到。
　　这时候，毒类蜥蜴对他吐出毒液。廉沐浴在神经毒素的飞沫中挥动欧尔德——瞬间放开剑滚倒在地。
　　穿甲弹通过他一瞬之前所在位置，在背后的地面挖出一个坑。
　　（毫不留情。）
　　四足算准了他挥剑时的破绽。就算闪避成功也没有空休息，廉滚倒后又一个回转，迷你炮的弹雨朝跃起身的他袭来。
　　廉抓住掉落的欧尔德收回剑鞘，再度疾驰。
　　他完全没有余力对付魔兽。但对方的攻击并不考虑他的状况。即使被迷你炮追逐着也一样。
　　即使闪避掉一两发特别着重全面压制力的M134RC加特林机枪子弹也没有意义。廉的强化外骨骼装甲服迸出火花，机层装甲留下伤痕。单是擦过的话只会有抓痕，但是沉重的冲击打中腹部。
　　「——！」
　　装甲本身挺了过来。尽管不快感袭来令他喘出一口气，他靠着脑内麻醉药的止痛功能忽视疼痛。但这无法连冲击也蒙混过去，什么也彻底感觉不到反倒对战斗有所妨碍。
　　廉咬紧牙关忍耐中弹的冲击，没有停下疾驰的脚步。
　　只是碰巧中了一发。
　　因为拉开距离，扩散的子弹命中精准度低，没能连续击中他。
　　然而，对方的连射速度为每分钟两千发。就算只有百分之一碰巧命中，一分钟也有二十发。打中的未必都是没有大碍的部位。
　　腺保持疾驰之势，果断地转为滑行。身体向旁一倒，左手手指抵在地面。
　　一阵弹雨穿越头顶。追逐着廉扫荡过来的射线，无法因应他的行动穿越了过去。
　　这段空档，廉又开始狂奔。
　　趁着滑行的劲道尚未衰退，他一踢地面制造动力。如飘移般以侧滑转身改变行进方向。
　　于是，廉前方对着没有存活魔兽的开阔平原。地上零星散布着烧焦的痕迹，大概是油脂燃烧弹留下的。
　　四足发射的迷你炮威力强又具备全面压制力。既然不是彻底瞄准后的一击，追踪廉的枪火自然射杀了四足和他之间的魔兽。
　　「喔喔喔！」
　　廉拔出阿耶拉斯一边回击一边全力疾奔。因为不能呈一直线奔过去，他在回避机动交织之下提升速度逼近距离。
　　六.八毫米子弹的暴雨随着距离拉近更增密度想击中廉。
　　肩膀与腹侧迸出子弹擦过的火花，廉依然继续奔跑，浑身尘土地持续穿越仿佛要耕耘周围土地般落下的枪火。阿耶拉斯的反击机动射击，当然不如精确狙击，但依然重重地打在敌人装甲上。
　　九毫米弹体接连不断地击中，每一次四足的庞大身躯都为之晃动。
　　廉一边疾驰一边跃向四足侧面。强烈的冲击波打中装甲服表面。本该闪过的箭矢状APFSDS弹明明没击中他，却让他失去平衡着地。廉持续做回避动作，因为他正沐浴在迷你炮毫不留情的枪火下。
　　廉以阿耶拉斯进一步反击，踏着复杂的疾奔轨道躲开决定性的一击，即使不时中弹仍忍耐着接近目标。但……
　　《警告。敌人右肩武装——》
　　米涅尔瓦扩大敌人右肩的装备。此刻打开发射口的是……
　　《是飞弹。请躲避。》
　　「！」
　　飞弹发射了。
　　廉全力专注于闪避，骤然往斜后方做回避机动。飞弹改变轨道。看来有追尾性能，多半是红外线导航。
　　廉以阿耶拉斯开了两枪。火舌窜起，跳跃的廉身躯被火包围。
　　小型飞弹命中。连续发生三次爆炸。
　　飞弹散播的热与冲击波，只要有一发打个正着，即使穿着强化外骨骼装甲服也承受不了。而发射时机也不是能闪避得掉的。
　　可是……
　　（没有下一次了。）
　　冒着烟从火中冲出来，削过地面着地的廉，隔着熊熊燃烧的火焰瞪视四足。
　　他点燃落在战场上的油脂燃烧弹跳进火中，逃过红外线导航的热感应。飞弹失去目标，命中旁边的地面。
　　在爆炸瞬间，廉将阿耶拉斯收回背上，跳跃的同时半回转一圈采取防御姿势，用正面装甲承受近距离发生的爆炸。
　　虽然勉强存活下来，刚才拼命逼近的距离又被拉开了。
　　廉拍掉黏在胸口燃烧的油脂，突然察觉四足并未追击，但目不转睛地注视着他。
　　《敌人正在与人通讯。》
　　米涅尔瓦通知。新开启的情报窗口表明，这并非没有根据的发言。刚才的通讯中伸出的「枝枒」——非法侵入程序似乎终于在敌人的电子机器中开始运作。
　　（知道内容吗？）
　　《不明。因为程序是优先撷取敌人的内存及暗号锁。》
　　此时，魔兽中响起叫声。战场各处扬起同质的如长嚎般的叫声扩散开来。听见的魔兽停止前进陆续撤退。
　　然后，四足依旧盯着廉缓缓开始后退。四足没有攻击观察着廉的反应，在拉开距离后掉头一口气加快速度奔离现场。
　　《敌方势力撤退。》
　　廉皱起眉头。明明是四足那一方占上风。是事到如今有了撤退的理由吗？
　　（为什么……？）
　　《原因不明。登入敌方通讯记录——线路已中断。无法调查。》
　　在这个没有通讯卫星的世界，光是拉开距离便无法通讯。就算在敌人的安全系统里开后门，唯独这点无计可施。
　　虽然抱着疑问，廉只能不出手追击目送他离去。
　　当四足失去踪影，他大大地吐出一声安心的叹息，小声地说。
　　「……在这片平原上打不赢那家伙。」
　　明明单是那批火力和装备要战胜他就很困难，连躲避的遮蔽物也没有，再加上有魔兽助阵，廉的招式几乎都被封住了。
　　米涅尔瓦回应他苦涩的呢喃。
　　『增加脚的数量做抗衡吧。』
　　「提案回绝。」
　　廉即刻回答。但米涅尔瓦不知为何不肯罢休。
　　『请述迤理由。』
　　「有六只脚就会变成昆虫的同类。」
　　四只脚和两只手，加起来六脚。
　　『真是崭新的观点。记录下来。』
　　「不必记了。」
　　『要记。』
　　廉一边斗嘴一边向后转，往法吉鲁德军的方向走去。
　　大量黑沙如烟雾般吹起，浓密的血腥味掺杂燃烧野草的气味形成异臭。他眺望充满激斗余味的大地。
　　青翠的大地延展开来的平原。若在平时，这片草地大概像泰佩李斯河一样闪闪发光地反映阳光吧。然而，如今却和廉熟悉的风景看来一样。
　　与那个荒芜又飘荡着死亡气息的荒凉世界一样。
　　抱着心中骚动的某种情绪，廉离开此地。