　　战争结束十几天后。
　　这段段间，法吉鲁德军忙着处理战后繁琐又大量的善后工作。
　　琵特雷收容了那场一万大军全军出击的野战中，近千名阵亡者的遗体与其数量多两倍的伤员，用全体动员赶制出的船从河对岸运来物资及人手。
　　行动自如的士兵一半驻留在琵特雷，一半驻留在汀维，在休养之余也尽力协助修复城镇的功能。
　　在现场士兵忙碌地奔走时，军官们忧虑魔兽再度来袭的可能性，讨论过是否要放弃琵特雷和汀维。
　　然而，阻止这个动向的，是从各地聚集过来的瓦尔卡王国国民。
　　艾莉西亚、米特拉以及廉奉女王伊莉丝之名，在汀维夺回战中写下不逊于一万大军功绩的消息传至各地，过去被魔兽驱离祖国的瓦尔卡难民全部聚集到女王旗下——也就是汀维。
　　他们建造船只重建城镇，愿意协助包扎伤员与搬运货物，成为法吉鲁德军士兵的一大助力。
　　而主导人民行动的不必多说，自然是伊莉丝女王。
　　原本即身为正统领主的伊莉丝和瓦尔卡国民无意放弃这片取回的土地，琵特雷和汀维获得各地商人的支援，在伊莉丝女王陛下的名下重新被视为瓦尔卡王国领土。
　　就算本来打算放手，东西一度交给别人后想再重新掌握乃是人的天性。法吉鲁德军原来决定以泰佩李斯河为界撤兵，但向伊莉丝女王提议留下一部分兵力驻留在汀维防备魔兽。
　　女王一口答应，汀维便成为士兵与民众的聚集地。
　　人一多，生气也应运而生。
　　虽然尚不及全盛时期，但汀维的街景渐渐恢复往日的热闹。
　　廉在汀维克提布家在汀维的主宅庭园里，分解之前敌方<阿加思>装备过的，称作「四足」的重装四脚AF。
　　战争结束后，廉回收遭破坏的AF，将散落的零件全收集回来。
　　就算损坏无法运作，这些都是在异世界无法取得的零件和机械制品。像补给中断的士兵常做的一样，廉也只能从敌人身上获取补给。
　　因为昨天战后处理终于告一段落，廉为了检查是否有装甲服及其他装备的预备零件，打开不需复杂工具也能解体的部分，拆掉已快要损坏的四只脚中的一只试着分解。
　　尽管<阿加思>的装备是为长期单独行动设计的，考虑到意料之外的毁损，如果能准备好备用零件是最好不过的。
　　曾经展开那般激烈的对战，坚固得令廉深感棘手的AF在逐一拆解零件之后，也化为一堆平凡的金属零件的电缆。
　　他望着整齐排放在摊开的布上的零件，发现不少受损的物品及断裂的电缆，从快要损坏的脚上回收到的，果然只有快要损坏的零件。
　　说归这么说，和「Tartaros Armor」通用的零件似乎没多少。
　　「……往后必须注意别弄坏装甲服啊。」
　　如保养枪械可用的润滑油与工具等等，比起来武器容器里的东西还有用得多。
　　「这是什么？从没摸过的触感～～」
　　这时，米特拉在廉的身旁蹲下来，像戳着小昆虫玩的孩子般开心地喊着。
　　她握紧电缆的绝缘外皮，又是拉扯又是挥舞。
　　「那是橡胶做的。」
　　「橡胶？那个我也做得出来吗？」
　　『大概得从采掘、精制原油这一步做起。』
　　「嗯……听不太懂，用制剑来打比方呢？」
　　『应该是从找出铁矿石开始吧。』
　　「啧。」
　　米特拉呻吟一声，一一拿起零件仔细端详。
　　虽然分解作业已完毕，为了让米特拉先看个过瘾，廉没动手收拾东西站开一步。
　　「廉大人，你现在方便吗？」
　　他随着后面传来的呼唤回过头，看见伊莉丝带着艾莉西亚走来。
　　「我正好手头没事。发生了什么事吗？」
　　当廉这么问，艾莉西亚回答。
　　「街头传教士好像打算叫画家画这种画拿出去卖。据说他接下来准备复制几份，送了一张给我。因为画的是廉，所以进献上来。」
　　她将手中的画框丢了过来。廉接过那幅比掌心大一点的画，上面画着一刀将四足怪物砍成两截的人类。
　　「他在信上提到，如果你在画上签名，他就用高于平常五倍的价格收购。」
　　「呵呵呵，廉大人真受欢迎。」
　　伊莉丝格格发笑。
　　「……我可没做过这种事。」
　　廉耸耸肩将画扔在地面摊开的布上。米特拉捡起来看，小声地笑了。
　　「夸张程度跟之前的『（猎头火龙）艾莉西亚·佛亚赛特』有得拼。那幅画真是把你画得像龙一样强啊。」
　　「别用那个夸大其辞的外号叫我。」
　　米特拉露出坏心眼的笑容注视着霎时间噘起嘴唇的艾莉西亚。
　　「比龙更强的人比较好？」
　　「嗯，我的确是想屠龙试试看。」
　　「就是这样，法吉鲁德的士兵才会听信那些你有多恐怖的传闻。」
　　艾莉西亚眉头越皱越紧，伊莉丝排解道。
　　「无论外号是什么，艾莉西亚本身都不会改变呀。」
　　「话是没错。但要取外号的话，我希望外号清廉洁白符合骑士风格。」
　　「好了～～」
　　艾莉西亚绷着面孔这么说，伊莉丝格格微笑出声。
　　「在明天的胜利庆祝宴会上试着告诉大家如何？以将军和他的公子为首，赴宴的法吉鲁德军军官很多。」
　　「……总觉得由我主动开口也不太对。」
　　艾莉西亚不高兴地低语。
　　听见胜利这个字眼，廉微微别开目光望向东方天空。
　　他看着杰克曼飞离的方向。
　　如果那家伙在那一战和廉认真交手，结果将会正好相反吧。他刻意不出手，应该有某种理由。
　　然而，廉对于那个理由毫无头绪。
　　另一件挂心的事，就是对敌人而言，这场战争是在「消耗魔兽」的奇异作战计划下执行的。假设敌方目的是减少魔兽数量，那已达成目标。
　　敌人消灭了。但得到的情报寥寥可数。还有杰克曼那句话——「结束一切」究竟是什么意意思？
　　「对了，廉大人。若是你不满意这幅画，我可以去拜托画家重画，你意下如何？」
　　此时，不知何时拿起小画框的伊莉丝这么开口。
　　廉打断思索耸耸肩回答。
　　「我不打算干涉此事。」
　　「不过，廉大人的剑尺寸更大一点耶。」
　　「……伊莉丝。」
　　廉扶着额头呻吟似的唤出她的名字，少女忽然别开目光。
　　「因为机会难得嘛。」
　　「干脆请细密画画家来画？」
　　米特拉扬起嘴角笑着说，廉却叹口气回答。
　　「不用了。不如说，我不希望我的画流传开来。」
　　「居然讨厌荣誉，真是怪人。」
　　被艾莉西亚这么念，廉瞪了她一眼。
　　「你还不是不愿意。」
　　「那只是跟我想象的有点出入，能打响名声还不赖。」
　　「也跟我想象的有出入。」
　　「不然，廉大人心目中想象的荣誉是什么样子？如果你有想要的东西，我会尽可能准备。」
　　被伊莉丝一问，廉不禁词穷——重新被问到「像是怎样的东西」，突显出他其实什么也没想过的事实。
　　「……最近，我觉得吃有味道的食物还蛮有趣的。」
　　「呜哇！好沉重～～看来你的人生过得很不幸。」
　　米特拉以非常随便的口吻拉长脸说道。艾莉西亚皱起眉头看着廉。
　　「该怎么说呢，感觉连我都养得起你。小人物过头了。」
　　被她们尽情批评了一顿，廉无话可以反击。
　　「……这些事我想交给伊莉丝处理。」
　　什么荣誉、绘画，他毫不感兴趣。
　　「哎呀，你想要我养你？」
　　伊莉丝不知为何高兴地说，措辞却有些奇怪。
　　「你别趁机乱说奇怪的话。」
　　艾莉西亚瞪了过来。廉不解地歪歪脑袋。
　　「伊莉丝也在这个城镇和魔兽战斗过，被画成画也不稀奇吧。」
　　「啊，你说这个？对上的是哪种敌人？伊莉丝陛下不肯说得太详细。」
　　「要看纪录吗？」
　　这时候，伊莉丝罕见地以僵硬的语气插入对话。
　　「不、不行！如果消息在街头巷尾传开，画家画起那东西的画，那才是麻烦大了。」
　　「不过，反正到宴会上都必须谈谈自己的功劳，早一点告诉我，不也无妨吗？」
　　伊莉丝一脸焦虑地越说越急企图阻止，米特拉不知何时从想要说服她的艾莉西亚背后绕过来，举起写着「待会给我看」的纸。
　　廉瞇起眼睛看着那张纸忽然心想。
　　虽然这是场残留着不安因素的胜利，不必失去这幕景象，不是的确值得夸耀吗？
　　此时此刻，廉确实在这幕景象中看见自己获得的胜利。