　　位于河畔的琵特雷是个交易兴盛的城镇。
　　这个有着徐缓的水流与两岸宽广平地的地点，最适合运用既深又广的泰佩李斯河输送物资。虽然以河流划分的东西两区无论规模和距离都可说是独立的城镇，但两区共享一个镇名是有理由的。
　　那就是税与法规。
　　物资运至对岸不必抽关税，平常应该课税的对象统整为一个。总而言之，在双重课税及货物管理上，不用麻烦两次。
　　货物的流通和水流一样稳定通畅。过去在这样的处理之下，琵特雷繁荣起来。
　　只是，如今居住在房屋里的不是原本的屋主，大都是法吉鲁德帝国的士兵，剩下则是做军队生意市场、商行、船家人员。
　　在活动频繁的河畔，来往行人也几乎全是靠着做军队生意过活的商人，虽然热闹却没多少浮躁的气息。
　　正值战争时期，这情况在某种意义上来说是当然的。
　　在能够将这幕景象尽收眼底的河畔建筑物之一，隔壁是供马车驶入的卸货场，宽敞的四层楼房一室中，廉正和伊莉丝、米特拉一起打发时间。
　　当他眺望船只来来往往的河面与街道，对照伊莉丝的说明与城镇现况之时，一段争论响起。
　　「说到这个分上你还是连一句反省也没有吗！居然被贝提尔这种小人教唆！因为你的错，害得士兵们白白送命！」
　　「不是白费！他们证明了我军可以跟魔兽军交锋！」
　　「不需要这种证明！我说过很多次，只有做好必胜的准备后才出战吧！」
　　「是胜是败没打过哪知道！」
　　「我军先前跟四足交手过一次！当时已接到报告，碰上那家伙的骑兵队的刀枪对他不管用，从正面受到突击也打不倒他！没有军人听到这些后还骄傲自满的以为自己会赢！除了特别愚蠢的家伙！」
　　「你想说我就是愚蠢吗！」
　　「没错，你这混账儿子！」
　　「这算什么——！」
　　越演越烈的争论，隔着不算粗制滥造的墙壁依然很大声。
　　廉一行人被带进看似接待室的房间并提供了简单的餐点，但现场气氛不太适合交谈。
　　长方形矮桌周围，伊莉丝双膝并拢坐在椅面塞了棉花的豪华矮脚椅上，询问面前双脚架在桌上坐着的米特拉。
　　「他们总是像这样起冲突吗？」
　　「谁知道？我不太感兴趣。」
　　米特拉边说边咬着柔软的白面包，仰起陶瓷杯喝下饮料。顺便一提，杯中是掺了少许蜂蜜酒的羊奶，和廉手上那杯相同。
　　呼～～她满足地吐出一口气补充道。
　　「不过，我好像很少看到他们相处融洽的样子～～」
　　「这样吗？」
　　举杯喝了点羊奶加蜂蜜，伊莉丝轻轻将小块面包送到口中。
　　在离两人所坐的房间中央矮桌略远处，艾莉西亚在小木桌边拿着一个面包转头看着廉。廉点头后，她将面包扔了过去。
　　看来那是面包篮里最后一个面包，艾莉西亚推开篮子缓缓地啜饮饮料。顺便一提，她的那杯是纯羊奶。
　　咬下扔过来的面包，侧耳聆听渐渐混入疲惫之色，散发出将结束气息的怒吼声。
　　「——够了，混账东西！我命令你接受禁闭处分！在我说解除之前别让我看见你！」
　　「……可恶！」
　　重重的关门声响彻周围，粗鲁的脚步声越过走廊。
　　米特拉以指尖擦去嘴角沾的蜂蜜酒舔了舔。
　　「真受不了，难得的零食都变难吃了～～」
　　「明明没出战，吃最多的却是你吧。」
　　即使听到艾莉西亚傻眼的语气她也不为所动，拿出笔记本唰唰唰地写了起来。
　　廉将面包和蜂蜜酒塞进胃里，同时再度眺望窗外。
　　（米涅尔瓦，从四足那边夺得的资料里有发现有用的东西吗？）
　　《只有敌人<阿加思>使用过的部分暗号模式，由快取保存、四足浏览过的疑似作战数据而已。》
　　他在心中试着问道。虽然米涅尔瓦透过无线通信线路非法入侵，短短时间得到的收获似乎不大。
　　（作战资料可阅览吗？）
　　《可以。不过只取得零碎的暗号锁，用推论引擎解读得花一段时间。》
　　（要多久？）
　　《尚且不明。多半一两天。》
　　意思表示，廉在先前一战中得到的可称作收获的东西不多。他不禁感到有些苦涩。
　　「你看见了什么有趣的东西吗？」
　　这时，走到他身旁的艾莉西亚和他一样俯瞰窗外开口。她站在廉身旁缓缓转头，一头栗色的发丝曳。
　　廉面向骑士回答。
　　「没什么特别有趣的，但各处都有士兵仰望这栋建筑物。本来想是不是有麻烦，看来又不像那么回事。你知道理由吗？」
　　当他如此回答，艾莉西亚肩膀颓然垂落露出颈项，半瞇着眼睛转头看廉。
　　「因为这里有稀奇的东西，才有人盯着看吧。」
　　她指向廉说。目光稍稍放缓，嘴角扬起笑意。
　　「刚才那一战，你救了三千名士兵。会受到瞩目是理所当然的吧。」
　　艾莉西亚握起拳头轻敲肩膀补充道。
　　「——是……吗？」
　　当他们交谈之际，有人敲了房门。
　　「我是马基力欧斯·路希坎特。方便打扰吗？」
　　「——军队撤至河川对岸的计划只能暂时中断了。一度被攻击过的敌人会如何因应……现在暂时先保住这个东侧琵特雷和汀维之间的野战阵地，重新编组出现伤亡的部队。」
　　众人迎来马基力欧斯环绕矮桌而坐，重新商讨对策。
　　「明智的判断。这么做能够避免士兵动摇。」
　　「正是如此。现在当务之急是避免现场混乱。」
　　对于伊莉丝的回答，马基力欧斯大大吐出一口气。
　　「听士兵转述，由于伊莉丝陛下站在步兵队最前列指挥，恐惧魔兽的士兵也没拖慢前进步伐，娴熟的指挥也使得送返伤员的事务迅速完成。感谢您的尽心尽力。」
　　「很高兴遇到磨练撤退流程的好机会。」
　　伊莉丝嫣然一笑回应，马基力欧斯一脸复杂地注视着她。那表情令伊莉丝不解地歪歪头。
　　「怎么了？」
　　「……跟亲生儿子几乎说不通的事情，却能和过去是敌国的瓦尔卡，还是年纪轻轻的陛下谈，我感到有点讽刺。」
　　伊莉丝摇摇头。
　　「关于令郎，我想只要冷静下来沟通一定没问题的。」
　　「……唉，等那个蠢蛋冷静之后就这么办吧。」
　　马基力欧斯别开眼神回应，伊莉丝露出欲言又止的神情闭口不语。
　　「抱歉，离题了。更重要的是，廉大人的力量令我大吃一惊！别说如传闻一般，更在传闻之上！要是没有廉大人，我军士兵此刻是否已经撤退都很难说。」
　　马基力欧斯摇晃庞大的身躯转向廉。
　　「我想邀请你当我国的宾客，不，还是待遇优厚的军官，你意下如何？」
　　他甚至直接招揽起来。
　　廉瞄了伊莉丝一眼，她仅仅若无其事地看着事态发展。
　　无论如何，廉断然回答。
　　「我拒绝。」
　　廉的目的是追踪<阿加思>。不是社会地位。
　　「唔……瓦尔卡人才苔萃啊，真令人羡慕。」
　　马基力欧斯遗憾地说。廉摇摇头。
　　「我不是那么了不起的人，只有作为军人的战斗力。再说面对那个四足，连战斗力也不管用。」
　　「你明明逼退了那家伙啊。」
　　「虽然不清楚情况，但那是敌人自己撤退的。纯粹比力量，那家伙在我之上。」
　　廉耸耸肩干脆地宣言。
　　「……四足强到这种地步吗？」
　　马基力欧斯一脸凝重地询问，廉只能点点头。
　　「要和那家伙交手，条件没备齐赢不了吧。」
　　「举例来说，像什么样的条件？」
　　「奇袭、埋伏，或是遮蔽物多的狭窄地形。」
　　「唔……」
　　马基力欧斯沉吟起来陷入思索，这时，伊莉丝举手。
　　「那个，廉大人。意思是说，你的想法是将军队撤离这个城镇好当成战场吗？」
　　听完她所说的内容，廉思考一会儿后颔首。
　　「街头巷战吗……那说不定有胜算。」
　　四足虽然火力丰富又穿着厚重装甲，但行动本身很迟钝。若将那家伙设想为战车，廉设想为步兵，最有利的地点的确是市区。
　　「果然只有退兵一途——」
　　马基力欧斯话说到一半，房门突兀地敞开。
　　「将军！看来你又把事情透露给外人了！」
　　贝提尔踏着响亮的脚步声走进来，瞪着廉和伊莉丝大声说道。
　　马基力欧斯皱起眉头，鼻翼抽搐了一下。
　　「他们在这一战出力相助。要说谁是外人，倒不如是说初来乍到的你。不止教唆我儿子，在战场上不见踪影，只会多嘴多舌地在旁边插话。」
　　贝提尔愤怒地扬起眉毛瞪视马基力欧斯。本以为他会继续回嘴，他细长的眼眸转向廉他们扬起下巴。
　　「我有来自本国的通知转告。可以清场只留相关者吧，将军。」
　　「……我们告退了，路希坎特将军。」
　　伊莉丝故作不知地轻轻站起身告诉他。马基力欧斯脸上浮现歉疚的神情，但并未阻止。
　　「您一路长途跋涉想必很累了，请好好休息，陛下。」
　　「我会的。我会暂时留在这个镇上，有事情请告诉我一声。」
　　听到伊莉丝以言外之意表示「我不会擅自跑来这里」，马基力欧斯瞇起眼睛。
　　「感谢您的体谅，伊莉丝陛下。」
　　「不会。告退了。」
　　伊莉丝行礼后离开，艾莉西亚、廉与米特拉也跟在她身后——
　　「汀维克提布阁下，你可以参加。」
　　这时，贝提尔对她开口。米特拉啧了一声转过头。
　　「我不感兴趣。」
　　贝提尔向只回答短短一句话的她刻意叹口气。
　　「今天的战斗中，你设计的兵器明明爆炸烧死了三个人喔。」
　　「那又怎样？擅自把试作品带出去就别抱怨～～是使用的方式不对。要是打算挑我毛病，我就把你剥皮剁了扔给狗吃喔，蛇脸男。」
　　米特拉以冷冷的眼神说出的一百词，使他瞪大双眼面露怒色。
　　「什……你想侮辱我？快点出去！」
　　「那就别叫住我啊，受不了。」
　　尖锐的男性叫声，让米特拉啧了一声大跨步走出房间。
　　原本停下脚步的一行人也慌忙跟上。
　　『感觉情势恶化了。』
　　米涅尔瓦小声地说。
　　
　　
　　
　　
　　「事情变麻烦啦～～」
　　上下晃动嘴里叼着的叉子，米特拉托住脸颊浏览信件。餐桌上摆放着各种食材做成的菜肴，她一边看手中的纸一边灵巧地以单手继续用餐。
　　「米特拉，起码等吃完饭再……」
　　「这里是我家，我才不听～～」
　　她连看也没看盘中的肉便叉起来送到口中。
　　廉他们正待在汀维克提布家位于琵特雷的别邸里。
　　正如米特拉本人所言，这栋她一个人住起来太大的两层楼宅邸占地广阔，虽然还称不上豪宅，但空间供包含米特拉在内的四人同住也绰绰有余。
　　这里除了他们只有数名仆人，看起来空房间很多。
　　无论如何，一行人在米特拉宅邸小憩片刻后，所有人环绕在餐桌而坐。
　　艾莉西亚用手折开水煮河虾，挑起眉毛。
　　「怎么，想造反？我来当你的对手。」
　　「算了吧，四肢发达头脑简单的家伙。我投降～～」
　　米特拉抛下手中的文件摆摆手。
　　「哼，你只是看完了而已吧。上面写了什么？」
　　「啊，你要问？骑士真不愧神经够粗……」
　　她推推眼镜傻眼地说，用面包夹了炖软的羊肉、洋葱与其他蔬菜大口咬下。
　　正从头啃着油炸小鱼的艾莉西亚咽下口中食物，傻眼地开口。
　　「米特拉你才是，难道有什么只吃可以单手食用的食物的戒律不成？」
　　「我平常都是一边作业一边吃，这样最顺手啊。」
　　「廉大人，虾子别连壳一起吃，请剥掉壳再享用。看，像这样。」
　　「这样子？」
　　这些人中唯一有意将伊莉丝主张的餐桌礼仪听进去的似乎只有廉，坐在他对面的伊莉丝特意配合他的步调慢慢地进食。
　　「你至少也在吃饭的时候脱下铠甲嘛。」
　　这时候，米特拉看了过来。廉仅将目光转向她回答。
　　「……我习惯了。」
　　「啊，真的耶。我也看习惯了。」
　　伊莉丝含蓄地轻轻微笑。
　　「……这么说来，我好像没给你们看过我脱下铠甲的样子？」
　　当廉抵着下巴说道，艾莉西亚愣愣地开口。
　　「这可以脱下来的？」
　　「当然可以。」
　　「哎呀。」
　　连伊莉丝都很感兴趣地喊了一声，廉反倒有些困惑。米特拉看着三人耸耸肩。
　　「是喔。啊～～无所谓。」
　　她张大嘴巴将最后一口塞进嘴里，配汤冲进胃里。
　　然后拿起一根切成棒状的蔬菜叼着说道。
　　「将军发来的信件，总之是坏消息。」
　　「你是说？」
　　伊莉丝看向米特拉询问。
　　「刚才那个脸长得像蛇的……叫啥来着，贝塔？」
　　「贝提尔·荷尔波利先生。」
　　「对对那个蛇脸男。那家伙虽是幕僚，却是元老院的中间人，说元老院反对军队后撤。」
　　「看来很棘手啊。收件人写米特拉，果然是……？」
　　「嗯，没错。因为我是那些家伙和别国谈判领土割让时利用过的相关者……这种事情真是麻烦！」
　　米特拉露出一脸厌烦的表情，卡嚓卡嚓咬碎蔬菜塞进嘴里。
　　「看样子路希坎特将军得忙碌一阵子了。」
　　伊莉丝说完后将切成小块的肉送到口中，咽下之后，不露齿地将撕碎的面包含在嘴里。她一如往常举止端庄地吃着东西，但或许是因为面包不硬，把面包含进嘴里时表情看来比旅途中进食时多了一丝喜悦。
　　「这种事在我国难以想象……不，揭开战史或许发生过类似的情况？」
　　艾莉西亚喃喃低语歪歪头。
　　「应该很少见。国王大都亲上前线。」
　　当伊莉丝颔首回答，米特拉隔着镜片的视线投向她。
　　「就是这样。」
　　「啊？」
　　「我要归还领地，之后的事拜托你了，公主。」
　　她以满不在乎的口吻说道。
　　从第二天起，大量的信件送到伊莉丝手中。
　　「这是商业联盟寄来的。那一箱。这些来自非联盟团体的商行行长，请放进旁边的箱子。这是……陈情书？啊，关于渔业权的。」
　　伊莉丝区分那叠厚得两手捧不完的信件，艾莉西亚依吩咐逐一装进桌上并排的箱子中。
　　还有几封一拿到就打开检查内容。
　　「感觉真辛苦。」
　　「现在还不算太忙，廉大人。我也曾在一边被魔兽追逐一边做过类似的事情。」
　　伊莉丝只有在回答时才会抬头，她的目光立刻落回信纸上拿着羽毛笔在小纸片上写下一段文字，拿起下一封信。
　　「对了，廉，你有什么事？」
　　询问的人是艾莉西亚。因为两人迅速吃完早餐便开始办公，有话还没说的廉就追了过来。
　　「我想要地图。这个城镇的。」
　　伊莉丝抬起头。
　　「是为了防备四足对吗？」
　　「没错。」
　　「那快点点弄到手比较好……嗯，米特拉应该有整个城镇的地图。详细的地图是依分区而画，但容易到手的大概都被法吉鲁德军的阵营队长收集起来了。那边或许有对照现状制作的新图，我来提出要求吧。」
　　「……没关系吗？」
　　伊莉丝毫不迟疑的口吻，令廉忍不住问道。她回以有点困惑的神情。
　　「法吉鲁德军——不如说贝提尔辅佐官不会给好脸色看吧……米特拉提出要归还领土，法吉鲁德帝国方面当然不会接受。但虽然是临时的，他们和邻近诸国缔结互不侵犯条约，拥立米特拉以确保琵特雷和汀维的领有权，因此无法轻视她。」
　　接着，她悲伤地皱眉。
　　「贝提尔先生已送来抗议信。也许是顾及在别国面前的体面，或是感到焦虑吧。米特拉与法吉鲁德帝国的约定形式是『以被魔兽占据的土地为担保，借用可向魔兽夺回领土的兵力』，并非明确指出『割让到汀维为止的土地』……依谈判结果而定，可以使他们放弃汀维，或反过来以此为担保稍微施加压力逼迫他们。」
　　「……不好意思，请简单地告诉我。」
　　廉忍不住催促，伊莉丝微露苦笑回答。
　　「米特拉将她拥有的权利转移给我。法吉鲁德军只能抗议。」
　　「原来如此。那你打算怎么做？」
　　「……推迟一天再说。如果法吉鲁德军在这段期间内确立方针，或是想出对付四足的好点子那就好……但不能抱多少期待。」
　　「我也会思考对抗魔兽军的方法。」
　　「谢谢你，廉大人。」
　　「话说回来，这些堆积如山的信是？」
　　「……只是米特拉置之不理的陈情书送达了。内容包括被法吉鲁德帝国征用的物产、汀维克提布家所有土地界线范围、对在废矿坑的神秘实验的投诉，此外还有各种陈情。」
　　「……最后那封信也是写给伊莉丝你的？」
　　「因为劝戒家臣是君主的职责……」
　　看来堆积如山的操心事突然从天而降。
　　「总之，找地图的事情我会设法处理的。」
　　「不好意思，你明明很忙。」
　　「不只是我，这件事关系到许多人的生死。」
　　伊莉丝说完后，笔尖滑过新的纸张。
　　「拜托你了。我接下来要和米特拉出门一会儿。」
　　艾莉西亚边将信丢进箱子边转头看他。
　　「去哪里？」
　　「听说是河岸的澡堂。」
　　「是吗？」
　　「我走了。」
　　当廉背着手关上门正要迈步离开的时候。
　　「廉要洗澡？」
　　背后传来惊呼声和纸张沙沙散落的声响。
　　
　　
　　
　　
　　<阿加思>的生理机能与一般人不同。分解食物时除了一般的胃酸与消化酵素之外，还有发电酵素及化学物质抽出脏器等等，即使吃下的分量相同，其消化吸收系统远远效率更高且更复杂。
　　话虽如此，<阿加思>当然不可能完全将物质分解消灭。也就是说长期持续活动之下，会跟普通人一样分泌代谢物，也会有气味。
　　「一股油味。」
　　但他身上的油味来源另有理由。
　　「因为那时候一头钻进火里啊。」
　　「对喔，你好像一头钻进油脂炎弹里。你对火焰的抵抗力有多高？」
　　「很高。我在艾尔札斯曾被画在地板上的大魔法阵烧过一次，结果没事。」
　　「真的？我也可以试试看吗？我来准备个厉害的。」
　　「我拒绝。」
　　回答着许多问题站立不动的廉，身在河岸的澡堂。在米特拉包下的澡堂里，在热水注满浴池之前，他一边回答米特拉的问题一边扫描装甲各部位。
　　手指被笔的颜料与木炭弄得乌黑，米特拉一个劲儿地写着纸片。
　　「好，大概这些。」
　　写超过十张之后，米特拉推推眼镜还沾黑了鼻头，哗啦啦地翻阅那叠纸，脸上终于浮现满足的浅笑。
　　「我可以去——」
　　「啊～～好好好，请请请慢洗。」
　　与其说被送出去，不如说是被赶走的廉走进更衣室。
　　他取下各种装备，脱下头盔，摇摇头吐口气。
　　「终于得到解放了——米涅尔瓦，解除装甲服连结。以自律模式待命。」
　　遵从廉的命令，上半身各处传来装甲服连结解开的声响。在内部与紧身衣密合，外骨骼内侧冲击吸收材质从紧绷状态松弛下来。
　　廉像脱皮一般钻出「Tartaros Armor」大幅敞开的上半身装甲，转身看看装甲服。
　　无头的装甲服自行恢复装甲连结，连挂在腰际的头部装甲也重回颈上之后，看着廉说道。
　　『里面的异物消失畅快多了。』
　　简直像铠甲在说话一样的动作，当然是米涅尔瓦搞的把戏。
　　「但你的本体可是在内部异物的更里面，在这里啊。」
　　廉举起连指尖都包在紧身衣下的手指向后头部。
　　『装甲服不会说话。米涅尔瓦不建议人和无机物交谈。』
　　这次米涅尔瓦不用头盔，改透过廉服装上的扩音器发言。
　　「…………」
　　对它的举动感到很烦，廉开始脱下由厚实冲击吸收材质与高伸缩性防弹防刃碳纤维制成的紧身衣。
　　紧贴着身体的厚实紧身衣之下一丝不挂。
　　「让装甲跟上来。」
　　『了解。』
　　装甲服以略显生硬的动作跟在前往浴池的廉背后。
　　强化外骨骼装甲服可进行远程操作。话虽如此，如同人形机器常有的情形，光是站立也需要处理大量讯息，想进行战斗则有困难。不过，不投入激烈的战斗中，像这种程度的操作方式倒能持续一小段时间。
　　走进石板砌成的浴场，廉先将装甲服浸入热水中。
　　廉需要大到足以将沉重的装甲服浸泡进去整副清洗的热水与浴池。和米特拉商量过后，她带他来到这间澡堂，包下澡堂把一整个浴池注满满热水使用。
　　地面挖出凹槽后铺设石板而成的浴池，大小足以一次容纳十人。虽然不需要这么大的空间，但万一砸坏了，据说修理费比修理米特拉邸的浴池来得便宜。
　　浸泡在热水中一阵子后，油渍与脏污浮上水面。
　　虽然昨天战斗后也冲水洗过，毕竟跟整副泡在水里不一样。
　　继续浸泡，最后用布擦干就行了。廉心中想着，准备擦拭自己的身体。
　　这时候……
　　「哇～～眼镜果然会起雾～～……」
　　米特拉走了进来。
　　「……为什么？」
　　当廉这么问，米特拉脱下眼镜瞇起眼睛转向他。
　　有几个浴槽已经装满水，其中一个正满满地注入热水。因此澡堂内蒸气弥漫，她的眼镜好像立刻起了雾。
　　「咦？啊，这里是女澡堂，没关系嘛。」
　　「……这样……吗？可是这栋建筑物好像只有这里有浴槽。」
　　「嗯。很久以前教会称男女混浴违背道德想废除澡堂，但瓦尔卡人喜欢泡澡，将澡堂本身划分成男用和女用，好让教会没有理由废除。这种安排意外地方便，现在会男女共浴的顶多只有夫妻或家人——哇！」
　　因为看不清楚，米特拉摇摇晃晃踏着不稳的脚步走过来。
　　「总之，我都包租下来了，没关系嘛。」
　　「……那么，你为什么进来？」
　　「咦？就是啊，因为理性的好奇心——呜喔全裸。」
　　瞇起眼睛看着廉的她，脸泛红晕地向后仰。
　　顺便一提，米特拉也许是讨厌外套和笔记弄湿而没带进来，但身上还穿着衣服。
　　「我说过我也会洗澡吧。」
　　当然，是在跟装甲服不同的浴槽。
　　「嗯，我听到了。不过听说你的身体也装了像那副铠甲一样的机械装置……吶？」
　　当米特拉微歪着头开口，米涅尔瓦让装甲服头部浮出水面发问。
　　『怎么样？』
　　「问、问我怎么样我第一次看到这种身体感想只有肌肉真发达而已。」
　　看来她真的是在理性的好奇心驱使下跑进浴池，自顾自慌慌张张地焦虑起来。
　　廉的身体接受的机械改造主要在体内，外表和一般人相比没什么显而易见的变化。能一眼看出来的顶多只有发色。
　　只不过为了将多余的营养成分几乎都化为电力而非脂肪积蓄起来，因此肌肤下经过强化的肌肉会以隆起直接呈现出来，米特拉指的是这个吧。
　　无论如何，有人不断偷瞄自己给廉一种微妙的尴尬感。
　　尽管穿着衣服，米特拉的服装布料很薄，吸收飘荡蒸气的湿气后贴在肌肤上，突显出身材的线条。湿润的肌肤于颈项处浮现水滴，滑过锁骨被衬衫吸收。
　　头转向错误方向推推眼镜的米特拉双颊染上红晕，廉突然感到在这里没穿紧身衣和装甲服很不放心。
　　「看够的话，快点出去如何？」
　　「那、那个，可是，我还想看看铠甲为什么浸在热水中也没事，不行吗？啊，我会帮忙洗铠甲。」
　　她别开目光说道，廉考虑了一下。
　　提供他在这片土地的驻留地点及地图，介绍这家澡堂的人都是米特拉，她有权提出相应的要求。
　　「随你高兴。」
　　结果，廉把公共澡堂的宽敞用在尽可能到离她远一些的地方冲洗身体上。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　仰望那栋澡堂，艾莉西亚犹豫不决。
　　「偏偏是女用澡堂……」
　　她怨起做此安排的米特拉。
　　她向仆人问出米特拉和廉的目的地是包租下来的澡堂，事前即已知情。
　　廉和米特拉一起去洗澡——虽然做出这种像夫妻的举动有些令人意外，但那是他们的自由。
　　艾莉西亚如此认为。但是……
　　「怎么办艾莉西亚？米特拉果然是打算自己也要洗，才选了女澡堂吗？看通风管冒出热气，他们已经在里面了吧？啊，既然是女澡堂，我们也当成要来泡澡不是就能自然地会合吗？」
　　越过马车车窗观察澡堂的伊莉丝心神不宁地问她。
　　以惊人的速度处理完紧急信件后，她放下还堆成小山的其他信件赶了过来。
　　在艾莉西亚所知范围内，还是第一次看见伊莉丝这副模样。
　　「……伊莉丝陛下，最近廉也对世事熟悉不少，不必如此挂怀应该也无妨？」
　　当不太感兴趣的艾莉西亚这么说，伊莉丝猛然回头。
　　「可、可是你、你不在意吗？两人一起去洗澡耶。那个、两人、那个、这个……！」
　　她双手摆在胸前奇妙地晃动着说。艾莉西亚点点头，为了让她冷静下来，以笔直的目光回望着她。
　　艾莉西亚的手放上双颊微微泛红的伊莉丝肩头。
　　「请冷静点。您的想法我很明白。那两个人一起去洗澡，我的确也很在意。」
　　「就、就是说嘛。不光只有我而已吧？」
　　「——因为不知道他们会破坏什么东西。」
　　「……啊？」
　　艾莉西亚对着动作轧然而止的伊莉丝越说越激动。
　　「那男人是会走路的危险物体，米特拉就像四处飞散的火种。这么两个人万一在澡堂破坏锅炉，遭殃的可不只澡堂——」
　　「呃，艾莉西亚，我在意的不是这方面……」
　　然而，伊莉丝不知为何慌忙戳戳放在肩头的手否定道。
　　「那个～～我担心的是……吶？和男性一起进浴室时的事情……」
　　她难得含糊不清的台词，令艾莉西亚不解地歪歪头。
　　「一般来说不会连洗澡问都同一间吧？」
　　伊莉丝别开目光。
　　「咦！虽、虽然是这样、没错……那个，我听说若是状况适合，年轻男女……那个，只要其中一方推一把，就会……」
　　「……？我们谈论的不是廉去洗澡吗？什么推一把拉一把的，究竟是什么意思？」
　　伊莉丝惊讶地看着如此反问的艾莉西亚。她的双颊忽然泛起红晕，开始忸忸怩怩地叠起手指。
　　「就、就算你问我是什么意思也……！」
　　看到她的反应，艾莉西亚似乎也察觉事情非同小可。
　　唔，她抵着下颚。
　　「看来伊莉丝陛下考虑得比我想到的更加深远。」
　　「啊呜……！」
　　「请明确地说出口。」
　　「咦咦……？」
　　艾莉西亚的要求令伊莉丝眼神飘移。
　　「那个，这个……要说出口实在……」
　　看见自己的国王僵硬地缩起肩膀，艾莉西亚很困惑。
　　看样子是难以启齿之事。伊莉丝也有这样的时候，真的很稀奇。
　　不过艾莉西亚也服侍她多年了，即使是第一次遇到，但凡是跟伊莉丝有关的问题，她都有热情务求顺利解决。
　　「我明白了。您话不用说全也无妨。只要能去除伊莉丝陛下的顾虑，我的使命就达成了。」
　　「是、是吗？」
　　伊莉丝安心地松了口气，脸庞迸出光彩。见到她的表情，艾莉西亚回以悠然的笑容好让她安心。
　　「我进去洗澡间探查情况。」
　　「咦！」
　　「为了避免引起他们的疑心，我用准备洗澡的样子进去就行了吧，包在我身上。」
　　「艾、艾莉西亚，那么一来你也会进去——」
　　艾莉西亚迅速下了马车走向澡堂。总之看过里面情况报告之后，伊莉丝也会放心吧。多半是——她如此心想。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　迅速洗好澡的廉，在澡堂二楼的房间里。
　　河风吹进开了大窗户的房间里带来清凉，的确适合冷却刚冲过热水的身躯。
　　他独自待在室内，将阿耶拉斯拆解出的零件并排放在大桌上一一打磨。
　　廉身上只穿着紧身衣，「Tartaros  Armor」还在浴池。米特拉坚持想洗装甲而不肯听劝。根据米涅尔瓦的报告，她对装甲又是敲打又是削刮的尝试了各种动作，同时随便打磨了下。因为借出时关闭了装甲服上的警报系统，廉有些不安，但大多数的举动应该不至于影响到装甲服功能。
　　无可奈何之下，他选择在这段时间拆解保养装备。话虽如此，能做的也只有擦去尘土，谨慎地涂上所剩不多的润滑油而已。
　　「……？」
　　突然间，他侧耳倾听楼下传来的声音。听起来像艾莉西亚的嗓音。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　「好～～进澡堂洗个澡吧～～哎呀米特拉，真巧啊。」
　　踏进澡堂的艾莉西亚，在浴池前发现手持铁锤的米特拉便开口攀谈。不知为何穿得单薄还戴着眼镜，两手举着工具的米特拉狐疑地转头望向她。
　　「啊？什么巧合不巧合的，你是追过来的吧？看你身上穿着衣服嘛。」
　　姑且只卸下铠甲便进浴室的艾莉西亚，摇摇头否认她的话。
　　「不，不是的。」
　　态度非得装得自然不可。所以她如此回答。
　　「……是喔。」
　　米特拉越发怀疑地皱起眉，但没有追问就重新转向浴池。冒着蒙蒙蒸气的浴池中，站着一具眼熟的铠甲。
　　「米特拉，你……不难为情吗？」
　　看见她和裸体无异地待在男人面前，艾莉西亚不由得批评。她或许是正在维修装甲，但这副打扮太说不过去了。连艾莉西亚也不禁这么想。但米特拉耸耸肩若无其事地回答。
　　「衣服会弄脏弄湿嘛。这点程度没什么啦。再说这里面没有人，人现在在楼上。」
　　『目前，本机独立行动中。你希望和廉通讯吗？』
　　「不，不必了……话说，这里蒸气不会太多吗？究竟加了多少热水啊？」
　　「这是没加冷水调节的纯热水浴。万一泡进去会被烫死的，别靠近喔。」
　　「……那个家伙在干什么啊？用热水来洗，铠甲可不是餐具啊。」
　　艾莉西亚看见这一幕傻眼地说，米特拉脸上浮现浅笑。
　　「会吗？很好啊，是很合理的方法。明明是这么大一副铠甲，水却不会渗入内部。而且还能保持这状态行走呢。」
　　「真的？」
　　『正是如此。』
　　虽然没走路，铠甲喀哒喀哒的上下挥动手臂。
　　「……真奇怪。」
　　艾莉西亚不禁垂下眉毛看着铠甲。
　　「艾、艾莉西亚……？」
　　「伊莉丝陛下？」
　　背后自浴场入口附近传来伊莉丝含蓄的呼唤。
　　她回头挥开蒸气走过去，只见伊莉丝站在那儿，露出大片醒目的雪白肌肤，只有一块遮掩不了裸体的毛巾遮住前面。
　　「怎么了，伊莉丝陛下？」
　　艾莉西亚如此回应后，伊莉丝走近到伸手可及的距离仰望着她愣愣地问。
　　「——咦、咦？为什么你穿着衣服？」
　　「不，我想廉说不定在里面……请问，陛下又是为什么？」
　　「……那是因为……呀啊！」
　　伊莉丝突然发出惊呼。虽然反射性地摸向腰际佩剑，艾莉西亚发现她的目光看着自己背后，随即意会过来。
　　「没事的，陛下。那只是铠甲，里面好像没人。」
　　伊莉丝躲在艾莉西亚的遮挡下偷看背后浴池中的铠甲，艾莉西亚将手放在她的肩膀上想让她冷静下来，但伊莉丝红着脸仰望她开口。
　　「可、可是，铠甲泡水时会以『通讯系统』通知廉大人……！」
　　『此功能目前停用中。』
　　「真、真的吗？没有传递任何关于我的情报给他？」
　　『是的。如果你希望的话，我通知——』
　　「不用！什么也别通知廉大人！」
　　在这段不可思议的对话中，伊莉丝肩膀终于放松力道，再度仰望艾莉西亚。
　　「……那个，只有我赤裸身体很难为情，干脆一起洗个澡如何？」
　　「了解。」
　　伊莉丝一双翡翠色大眼睛泛起水光这么提议，艾莉西亚点点头。
　　她穿越充满蒸气的热水浴室，回到更衣室匆匆脱下衣服——
　　「刚才我听到惊叫声——」
　　「受死——！」
　　急速砍向踏进更衣室的廉。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　不对劲。米涅尔瓦的状况报告中断了。
　　艾莉西亚穿着衣服进了浴室。当它这么通知后不到一分钟就传来某人的惊呼，关于这一点米涅尔瓦只回答了「情报保密」一句话。
　　因此廉才过来查看，但更衣室里有着不知为何半裸的艾莉西亚。
　　「受死——！」
　　艾莉西亚毫无一丝迟疑地拔出靠在墙边的剑砍向廉。
　　她露出与修长身材相衬的苗条长腿，比起去拿长裤或内衣更先选了取剑对准他的脖子砍去。
　　即使是廉，要闪避这一击也不轻松。他使劲往前一倒在地板上打滚勉强躲开，追击却在他抬起头的瞬间从正上方对准头颅劈下，廉纵身往后逃开，剑尖瞬时在半空中追逐咽喉刺来。
　　已经连闪避也办不到的他两手夹住剑身勉强挡下。然而，剑却直接以惊人的力道压向廉，把他撞向墙壁。
　　廉设法以双手之力阻挡着继续刺过来想贯穿咽喉的剑，目光转回艾莉西亚。
　　「冷、冷静点……！」
　　「……啧！——我就暂时罢手吧。」
　　她意外干脆地收回剑。
　　身上只穿着一件打开三颗钮扣的衬衫，艾莉西亚的眼神中闪烁的光芒与其说是害羞不如说是愤怒，仅仅退开一步仰头瞪向他。
　　「虽说没用魔法，没想到你竟能彻底接下我的剑……」
　　从她不甘心的呢喃内容判断，比起衣衫不整被瞧见，她更在乎剑被挡下这一点。
　　从大腿到脚踝没有一丝赘肉的曲线自衬衫衣襬下伸出，毫不吝惜遮掩地裸露在外。自咽喉起大幅敞开的衣襟下，仿佛沐浴过水蒸气的湿润肌肤散发健康的光泽。
　　艾莉西亚检查着与这些形成对比的冰冷钢铁利刃发出的光芒，不满地吐出一口气。
　　「虽然很生气被你看见，但再砍下去并不理智。我就忍耐点之后只揍你一顿了事，快给我滚。」
　　艾莉西亚噘起嘴唇放话，廉只得沉默地颔首。
　　「艾莉西亚，怎么——」
　　裸露一身没有半点伤疤的雪白肌肤，伊莉丝从旁边出现。
　　饱含水分闪烁光泽的黑发从肩膀垂下，那与乌黑发丝形成对比、宛如精细雪雕的肩膀肌肤，既饱满又坚挺的矛盾双峰，从腹部到腰部的苗条曲线呈现出和艾莉西亚不同的纤细感，还有纤弱得甚至令人不放心的脚踝。
　　一切全都毫无遮掩。
　　一看见廉，她整张脸瞬间连尖耳都红透，浑身僵住。
　　直到伊莉丝眼泛泪光地重新关上门为止足足有一秒。距离廉反射性地别过头也一样久。艾莉西亚为了出乎意料的状况而烦恼，但自拔剑摆开架式也用了同样时间。
　　「……廉，你生前是个好人。」
　　这句台词听来安静却带着令人毛骨悚然的冰冷，让廉感受到杀气。
　　
　　[[IMG,ba3176bf9917f2059464332ea12f6cd2,643,1000,65559]]
　　
　　〇
　　
　　
　　包租浴池的时间只有上午，但廉和米特拉——不如说被米特拉留住的廉，一直到午后过了许久还待在澡堂二楼。
　　要不是伊莉丝阻止艾莉西亚，他或许会在艾莉西亚连石墙都都能斩裂的斩击下永远化为更衣室的一污渍。
　　无论如何，在伊莉丝和艾莉西亚两人出了浴池，无言地注视着在窗边目送的廉数秒便返回宅邸继续工作之后，廉和米特拉请仆人送来午餐及麦芽酒、其他食物，逗留了很久。
　　廉一边适度地吃着东西，一边持续回答米特拉的问题。
　　举例来说像这样的。
　　「嗯～～这这个叫什么？阿耶拉斯。喔喔。枪……把大炮缩小很多的版本？空气可以发挥这么大的威力？哇好厉害。」
　　「枪已经发明了？」
　　「只是知道的圈子里就会知道的程度。子弹不像那么小，是发射石头的，枪口和人的嘴差不多大……可不可以把这个切成片——」
　　「不行。」
　　「我就知道。」
　　米特拉啧了一声又开始抄写。
　　她作笔记时不太说话，却又不时像回想起似的抛出问题或一句话或是闲聊。廉则一一回答。
　　如果想到什么，廉也会主动发问。
　　两人便像这般持续交换情报。
　　
　　
　　
　　
　　「我和我的爷爷都想过要用魔法制造那样的大炮但一点也不成功。话说铁不行啊，承受不了重量。」
　　『根据纪录，在近代锻造技术发达之前，大炮是黄铜制的。』
　　「原来如此，黄铜吗～～……咦，等等，刚才那句话是不是轻易地让我研究有了进步？」
　　
　　
　　
　　
　　「这把枪的空气是怎么处理的？加热输送进去之类的？」
　　「不对……你对于科学技术方面理解得真快。」
　　「说什么傻话，空气膨胀与收缩这点事情我的祖先就研究过了。还制作过一点火就会打开的门。」
　　「什么样的门？」
　　「呵呵呵，在门附近的台座上点火，空气膨胀使水移动，借着重量拉动绳索。构造是这样的。」
　　『搜索——查得资料。与世界最古老的自动门「希罗」的自动门构造相同。』
　　「……有人做过相同的东西？」
　　『是。而且还是在约两千年前。』
　　「那是你们世界的纪录吧。在这边可是我们家族的功劳。」
　　
　　
　　
　　
　　「飞弹是什么？」
　　『加上引导装置的火箭。』
　　「听不懂是什么意思，像怎样的？」
　　「前端装设炸弹，后面喷火飞行追踪敌人。」
　　「嗯～～……火箭……可以画成图吗？……画技真烂。还是算了。解释给我听。」
　　「戴上这顶头盔。米涅尔瓦，败动脸部屏幕。」
　　『了解。』
　　「哇！有影像显现了！在头盔内部！好厉害！」
　　
　　
　　
　　
　　像这般直到夕阳西斜、即将下山之前都对廉接连不断提问的米特拉，一返回住宅马上关进半地下的工房，晚餐时间也没出来。
　　
　　
　　
　　
　　当晚。
　　因为地图已送到，廉在餐后不久造访伊莉丝的办公室。
　　但是敲门呼唤，门后也没有回应。
　　（米涅尔瓦，里面可有异状？）
　　《动态侦测器无反应。听音装置无感应。没有异状。》
　　廉还没穿上装甲服，装甲靠着自律行走站在门边。
　　「伊莉丝？」
　　再度呼唤，果然还是没反应。廉不解地试着握住门把，发现没上锁。
　　要装甲服在原地待命，他推门走了进去，发现伊莉丝坐在办公桌边直盯着信件。
　　烛台上点着烧短的蜡烛。她在小小灯火映照下的脸庞浮现平常没有的忧虑神情。拥有纤细之美的小巧脸蛋上，长长睫毛带着忧色静止不动。
　　平常的她表情柔和，让人一看到心情便自然地稳定下来，散发出含蓄的开朗气息。此刻，在黑暗环绕的房间中，好不容易才照出那一小块地方的微弱火光下，伊莉丝带忧色的眼神注视着手边一动也不动。
　　那身影静谧幽深，令人产生如果蜡烛熄灭她就会消失的错觉，难以侵犯。
　　当困惑于该如何呼唤她的廉仅仅呆立不动，伊莉丝放下信纸轻轻吐出一口气，缓缓抬起头看向他。
　　少女那甚至感觉不属于人类的大眼睛眨了眨，焦点对准了廉。
　　「啊！你来了吗？廉大人。吓我一跳。」
　　伊莉丝面露微笑开口，表情已不再像方才被忧色笼罩，恢复一如往常般毫无破绽但沉稳的气质。
　　「虽然过意不去，我擅自进来了。因为敲门也没有回应。」
　　「不好意思，我在看信没注意到。」
　　她边说边站起身绕过办公桌，抱起放在房间一角的袋子走过来。
　　「这是今天送到的地图。只是我没时间检查内容，说不定有重复的。」
　　「这点由我来查，谢谢你。」
　　廉接过伊莉丝手中的袋子看了里面一眼，大小不一的纸张或是卷起或是折叠的放在里头。
　　「收集这些没得到法吉鲁德军协助吗？」
　　这些地图怎么看都新旧不一，不是那什么阵营队长新绘制的。
　　「是的。不过，听说我要征求地图，有志之士亲自送了过来。」
　　「值得感激啊。」
　　当廉这么说，艾莉西亚眼角一瞬间混入悲伤之色。
　　「……是啊。」
　　见她手放在胸前握紧说出这句话，廉歪歪头。
　　「……我说了什么奇怪的话吗？」
　　伊莉丝仰望着他，又别开目光投向窗外。
　　「不，正如你所言，值得感激。可是……」
　　她走近办公桌，手轻轻放在信件箱上。
　　「提供地图的是重返这城镇的商人，还有从以前起便住在河对岸的居民……他们全都盼望瓦尔卡王国取回这个城镇，再度居住在故乡。」
　　伊莉丝悲伤地叹口气。
　　「然而，我却认为放弃这个城镇也是方针之一。而按照现状，这个选择是最安全的……当然，我打算终有一天要除掉魔兽军和四足，取回琵特雷和汀维。只是现在……现……在——」
　　说到此处，伊莉丝周身的气息一变。放在箱子上的手握得死紧。
　　「现在我什么也办不到，好不甘心……！」
　　那番话中带着愤怒。自愧无才的愤怒。
　　光是廉手中那堆地图小山便数量颇多，但想必并非全部。假设有数量超过地图的信件送达分到箱子里，那个比起其他的更大一圈的箱子，直接反映了民众对伊莉丝的期待有多大。
　　「无论利库斯里欧或琵特雷，都不是一开始像现在一样繁荣。开拓无人开垦过的土地、亲手打造家园忍受寒冷、辛辛苦苦地长年工作、将熬得形销骨立才累积下来的成果托付给下一代，而继承父母托付的孩子也同样努力工作，像这样不断积累……象征这种联系、可以亲眼看见触及的地方，那就是故乡。」
　　她瞇起眼睛，像在眺望远方般看着窗外。即使带着怒意依然闪烁美丽光辉的翡翠色眼眸，仿佛正穿透黑暗瞭望没有灯火的昏暗街景。
　　「反复地说着『总有一天』，『总有一天』永远不会到来。就算得到廉大人你这股望外的助力，此刻我依旧没有解决问题的方法。我运气远比父王好得多，知道敌人<阿加思>的情报。那是因为父王投身战场，给予我活下去的机会。我之所以逃遁到艾尔札斯后能加入战斗，都是拜他教导我战争的知识所赐。」
　　伊莉丝吐出一口气重新转向廉。
　　她遗憾地垂落肩膀的模样，不像平常一样充满活力。
　　「即使如此，什么也做不到的我有资格当王吗……我忍不住去想。」
　　听着伊莉丝包含沉痛感情的话语，廉不知道该说什么。
　　好一阵子，沉默充斥室内。
　　廉缓缓地走向她，探头看着她身旁的信件箱。里面装满了多到少女纤细的双臂无法环抱的大量信件。
　　这些信究竟给伊莉丝小小的双肩，看来单手便能抱起的娇小身躯带来多大的重担，廉无从想象。
　　「我从前的世界，没有国王这种存在。」
　　「……这样……吗？那么，王本就没有存在的必要——」
　　「不是这个意思。」
　　廉将手放在往负面解释的她肩头，打断否定的台词。
　　伊莉丝仰望着他。几乎只用掌心便能握住的纤细肩膀在他手底下微微一跳。
　　廉不在乎地继续道。
　　「我第一次见到的国王是你。所以对我而言，无论发生任何事，你都是王。」
　　他一字一句缓缓地说。伊莉丝露出一丝困惑，微歪着头回望他。
　　「意思到底是……？」
　　「总之，无论其他任何人说『那才不算是王』，我也只认识你。不是因为你有国王该有的样子才认为你是王，只要你展现出你自己的风采，我就会认定那是国王的样子。所以……那个……」
　　廉说着说着自己也搞不懂了。一开始应该是看得到结论的——但他似乎不擅长说理。
　　到最后——
　　「别太烦恼了。我站在你这一边。」
　　廉毫无字斟句酌地直接将想法说出口。
　　轻拍她的肩膀要收手时，细长的手指缠住他的指尖。
　　伊莉丝直盯着廉。
　　「……好的。谢谢你，廉大人。」
　　她终于露出微笑仰望廉的脸庞。
　　当廉在心中松了口气想轻轻退开，伊莉丝握着他的手又加重力道。
　　「那个，话说——你早上看见我的身体了吧。」
　　伊莉丝散发的气氛产生变化，以略带责备的眼神仰望他。
　　其实他们在晚餐时也没说过多少话，廉隐隐有所觉悟——看样子她好像还在生气。
　　「我不是故意的。」
　　「真的吗？做出那种事后，你今天好像一直和米特拉在一起？首先，你已经是第二次犯了。虽然第一次是我不对——」
　　「等等。」
　　廉打断还要激动往下说的伊莉丝皱起眉头。
　　「『第二次』是怎么回事？」
　　听廉这么问，伊莉丝瞪大双眼看着他。
　　「咦？因、因为你在艾尔札斯的旅馆也，那个……那个，米涅尔瓦应该记得。请去问它。拜托了。」
　　伊莉丝慌张地说，米涅尔瓦透过紧身衣的扩音器回答。
　　『那段记忆已经过封印处理。』
　　「……！难、难道和你当时说过的一样，真的忘记了？」
　　『正是如此。』
　　「……我先前也遇到过类似的事吗？」
　　廉也不由得察觉过来而询问，少女的身体一个摇晃，扶住窗户。
　　「………………怎么办？」
　　「唔，如果伊莉丝希望的话，这次也进行相同的处理——」
　　「等等，请等一下……我心中总觉得无法接受。」
　　『那么，要解除封印吗？』
　　「那样也很难为情！」
　　伊莉丝面红耳赤地回过头，以懊恼的眼神看着廉。
　　「呃，请想起来……不，请忘掉…………啊呜……！」
　　正当懊恼的伊莉丝发出奇妙的吐息时——
　　「伊莉丝陛下平安无事吗！」
　　艾莉西亚抱着装蜡烛的箱子冲进来，廉转头看她。
　　「什么也没发生。」
　　「因为那副铠甲站在外头，我知道你人在里面，所以才担心。」
　　「你也稍微相信我一点吧。」
　　「身为近卫骑士，我不能听你的意见。」
　　艾莉西亚的回答，令廉捂住额头叹口气。
　　「怎么办……」
　　结果，伊莉丝直到最后都还在烦恼，既未叫廉忘掉也没叫他想起来。
　　
　　
　　
　　
　　第二天早晨。脸色苍白的米特拉脚步摇摇晃晃地出现在早餐餐桌旁。
　　「啊……好疲乏……」
　　脸庞缺乏血色的她说道，像失了魂似的瘫靠在椅背上，一副甚至跟生存所需的能源毫无关系的样子。
　　下滑的眼镜与乱糟糟的金发也保持原样，米特拉喃喃嘟囔着。
　　「无论如何限时装置……都没法保持稳定……那样很可能又会爆炸……」
　　她像快坏掉的人偶般摇晃着脖子，嘴里淌出这样的台词。
　　「你没事吧，米特拉？难道你一直都在工作？」
　　伊莉丝担心地问，米特拉依然面对着错误的方向摆摆手。
　　「嗯，我熬夜了……啊～～给我来些肉。有鸡肉吗？煮好了端过来～～」
　　她向在墙边待命的仆人开口，不久之后她点的菜色便端到眼前，一转眼间吃得精光。
　　然后，米特拉小口小口喝着冷汤边拿起面包。
　　「米特拉，你还是好好睡觉比较好。」
　　伊莉丝叮咛再度写起什么笔记的她。然而，脸上恢复几分血色的米特拉手也不停地回答。
　　「还早还早。我歇一会儿后就继续下一步！问到的各种情报太过刺激，现在可不是睡觉的时候。想试验的点子像夏天的蚊虫般蜂拥而出，而且今天之内我委托各处工房和法吉鲁德军工兵队做的东西大概也会送达。」
　　「哎呀，法吉鲁德军拒绝提供地图，你那边倒是没问题吗？」
　　「工兵队意外爽快地答应了喔。唉，毕竟人人都有想制作奇怪东西的欲求。」
　　「是这样吗？」
　　伊莉丝露出稍加思索的神情，艾莉西亚补充道。
　　「又或许是因为法吉鲁德军内部并不像盘石般团结。」
　　「……虽然不太欢迎这种情况，但有可能。」
　　她苦涩的口吻令廉忍不住询问。
　　「你那边似乎遇到困难，不要紧吗？」
　　伊莉丝听到他的话后摇摇头。
　　「和各处都是无交涉状态。只要我不答应让渡领地，他们就不让我参与军队的营运。至于我，既然法吉鲁德未能统整出一个方针，就无法讨论改订关于割让领地的约定。即使有一万兵力和帝国做后盾，法吉鲁德军施加的压力也才这种程度，没有出手威胁，多半是畏惧廉大人吧……如果能找到某个突破口就好了。」
　　「看样子事情变得很棘手。」
　　当廉陈述感想，艾莉西亚直盯着他。
　　「你这家伙才是，打算怎么对付四足？」
　　「不明。不清楚敌人动向。」
　　于是，艾莉西亚十分悠然地抱起双臂告诉廉。
　　「身为瓦尔卡王国军团长，我命令你也去好好苦思一番。」
　　「……艾莉西亚你是军团长？」
　　「包含你在内，总兵力两人。起码在这种时候，我也想手握权力试试啊。」
　　她坦率至极的措辞让廉不知该如何反应，放在餐桌上的头盔发言了。
　　『米涅尔瓦想当副团长。』
　　「准了。这么一来廉的上司就有两人，我的部下变成两人了。」
　　『任意驱使最底层的小卒吧。』
　　「那么这是上司命令，我想试试劈开头盔。」
　　『米涅尔瓦建议廉以下犯上。』
　　瓦尔卡军突然出现崩溃的预兆。
　　米特拉越过镜片以无言的目光看着两人插口。
　　「玩得真开心啊～～」
　　接着，伊莉丝合起双手微笑。
　　「那么，大家一起开军事会议吧。」
　　这个提案让米特拉不解地问。
　　「为什么？」
　　「因为政治方面已没什么手段可用，我想从其他方面设法解决。」
　　「要用武力镇压吗？趁着将军和高阶军官全凑到一起，由我——」
　　「敌人是魔兽军。请别说出太危险的话，艾莉西亚。」
　　伊莉丝微露苦笑打断两眼发光的艾莉西亚。
　　「这样吗，是我失礼了。以魔兽军当对手吗……」
　　唔，她捂着额头看向空中。
　　「法吉鲁德军在抵达琵特雷这里的路上只遭遇过小规模部队。唯独在汀维有大规模抵抗——汀维对魔兽而言是特别的吗？」
　　廉否定道。
　　「如果只是想保卫汀维，军队在过敌那一天就被<阿加思>歼灭了。应该视为他们另有其他目的。」
　　「我看是搜刮汀维的魔法书吧，之前一路上也都是这样。」
　　米特拉用不经意的口吻说道，引来所有人的目光。
　　「那是怎么一回事，米特拉？」
　　米特拉抬起头咬着笔杆儿。
　　「嗯，法吉鲁德军占领了好几个城镇，但魔法相关物品全部不见了。像贵金属、魔石之类的一个也不剩。」
　　「贵金属大概是难民拿走了？魔石则是被魔兽吃了。」
　　艾莉西亚提出意见。米特拉双手交叠在后脑杓后开口。
　　「关于那些东西应该是这样啦。不过魔法书一类的也都不见了，包括以暗号写成看来只像涂鸦的书籍也一样。仓促逃难的时候，不会带走连有没有价值也分辨不出的东西吧。持有者应该已在战场身亡，我去他家中搜索时却已经有人捷足先登。」
　　「唔……」
　　艾莉西亚喉头深处发出沉吟思索着，但廉赫然惊觉。
　　「<阿加思>阵营正在调查魔法吗……？」
　　藉人之手搜刮研究资料这种行动，与其说是魔兽军不如说是<阿加思>做的更说得通。
　　「或许是。汀维有很多乖僻的人，还有些家伙在家里设置随便打开门房间里的东西就会全部烧掉的机关等等，要慎重调查的话很花时间。」
　　「……然而，那也经过一个多月了。很难认为调查尚在进行。」
　　就算采用米特拉的推测，也应该认为时间已经很充足了。
　　当廉这么说，面带思索的伊莉丝注视着叠在桌上的双手开口。
　　「……敌人一度攻至国境，收走魔法相关物品后留下少数魔兽撤退……行动上等于是在各地物色战利品后撤退至此。那此刻两军对峙的局面，应该也正如敌人的计划吧？」
　　「伊莉丝陛下，假使您运用廉和兵力将琵特雷让给敌军，在汀维布阵，制造出这胶着状态的话，下一步会怎么做？」
　　艾莉西亚发问，伊莉丝愣了一下后露出含蓄的微笑。
　　「原来如此，还有这种思考方式。我想想……」
　　她指尖抵着小巧的下巴思考一会儿，开口说道。
　　「若将魔兽视为士兵，我会在抵达此地之前的路上刻意布置能够轻易打败的部队。而且是好几次……好诱敌深入。」
　　伊莉丝的眼神像要在餐桌上以视线描绘出国土般缓缓游移，继续说道。
　　「如果照我这种用兵方式……目的是诱使法吉鲁德军主力深入自国，不留一兵一卒地歼灭他们，作为下次侵略的立足点。而且，这种情况下若有像魔兽或廉大人这样数量少却具备强大战斗力的兵力在……我会派他们潜入此地琵特雷或是强袭破坏渡船，先断绝退路。然后歼灭敌兵，一口气攻至法吉鲁德帝国……」
　　伊莉丝的话越说越小声，所有人陷入沉默——不。
　　『原来如此，断绝退路后发动歼灭战吗？』
　　米涅尔瓦发声。伊莉丝犹豫地呢喃。
　　「说归这么说，我想将军也明白这种情况……」
　　「但河边的士兵没有紧张感。」
　　据他昨天一整天在河畔的澡堂观察所见，没发现岗哨或是类似防御部队的士兵。假使情况如伊莉丝所言，应该有部队在船周边防备敌方的破坏工作才对。
　　「……我会进言看看。不好意思，先离席了。」
　　伊莉丝有点慌忙地离座，艾莉西亚也跟在后头。
　　「米特拉拉，你有什么看法？」
　　「开发工作就够我忙了，不感兴趣。」
　　「米涅尔瓦？」
　　『若有长期作战计划存在，即使多少有些意料之外的要素，也会照预定奇袭吧。』
　　廉也从椅子上起身朝外走去。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　「『——因应此种状况，我军预定在绵密的统一意志下迅速且大胆地行动，现在无法随意接纳外人的意见。此外，强烈要求您谨言慎行，勿随意做出扰乱人心的发言。』……答复如上。」
　　「我明白了，谢谢你。」
　　目送听到她的回应后一脸歉意地敬礼离去的士兵，伊莉丝离开士兵宿舍门口。
　　就算前往士兵宿舍也被冷淡地赶了回去。虽然这反应一半在预料之中，苦涩依然在伊莉丝心中扩散开来。
　　「伊莉丝陛下，接下来该怎么做？」
　　此时一旁跟来的艾莉西亚问道，伊莉丝也转换心情回答。
　　「找商人们谈话，还有佣兵。」
　　「但军方要求我们别扰乱人心啊。」
　　「我不会扰乱人心。倒不如说，上层的混乱传至底层，人心早已乱了。忆起魔兽的威胁，士兵的心也会紧张严肃起来。」
　　光是环顾士兵宿舍附近，路上往来的士兵始终在闲聊的身影也很醒目。
　　和其他部队的伙伴互相确认上面下了什么命令的模样，实在不像最前线纪律严明的部队。简直像收集邻居谣言的市井三姑六婆似的。
　　伊莉丝骑上栓在附近的马，瞇起眼睛。今天也有船只载着货物在河面上往来。幸亏敌人尚未来袭。不，或许只是她杞人忧天。
　　若事情以她思虑过度告终反倒求之不得。只有伊莉丝失了颜面，人和物都不会受害。
　　然而，万一并非她思虑过度将会如何？
　　自己的想象令她浑身掠过一阵颤栗，伊莉丝将那宛如冰块落入胃底的感触解读为恐惧。
　　正逢这种时刻，她不由得欸佩起廉的秉性。面对他曾亲口说过「赢不了」的对手四足可能前来奇袭也不为所动，当伊莉丝在房间打理衣服的时候，听说廉早已前往码头。
　　那么，她应该怎么做？
　　即使保持警戒，有能力阻止四足的只有廉。如果增加监视与警备人手，说不定能阻挡魔兽。可是，对方持有连廉也想不到的装备，未必不会再度做出超乎我方想象的举动来。
　　「艾莉西亚，首先去见本地有交情的商人。我很在意船只和货物的情形。」
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　
　　
　　浏览了拿到的所有城镇地图。如果目标是船只，必须防备的地点是码头。主要的码头共有三座，收取来自上游货物的在北边、频繁往来河对岸的在中央、将货物运往下游的在南边。
　　廉正在目前使用量最大的中央码头。
　　他爬上河边建筑物屋顶，持续监视来来往往的行人与船只。
　　廉从早上起一直待在这里，往来的人群中不只士兵，看到的非战斗员人数也不少。当然比起士兵少些，但像是工匠与运货马车、卸货之后歇息一会儿的船夫、做船夫生意的露天摊贩等等，各路人物形形色色。
　　廉也看惯了这片景象得以区分出他们，但对人们来说，他好像反倒比较稀奇。
　　看见坐在屋顶上的廉，吃惊者不在少数。但士兵们意外的露出笑容向他挥手。
　　不仅如此……
　　「嗨，大英雄。一直坐在那里口不会渴吗？」
　　有个声音从咫尺之外向坐在屋顶边缘的廉搭话。他向下一看，发现有名中年士兵从房屋窗户探出身，拿着皮囊仰望着他。
　　当他们四目交会，那人扔出皮囊，廉不禁接住，里面传来水摇动的声响。
　　「虽然有风，但太阳很大，还是注意点才好。」
　　说完这些，男子挥挥手缩回屋内又再度探出头。
　　「谢谢你前天来救我们。那些水是我们的一点小心意。」
　　留下这句话后，这次他真的从窗户缩了回去。
　　廉感觉到视线望向码头，发现士兵们正仰头看他。
　　『之前上前线的士兵好像叫你英雄。』
　　「那是过誉。」
　　廉暂时脱下头盔仰头一灌皮囊，并非打好预备着的，还保有地下水清凉感的水滑入喉咙。
　　『时间快到中午了。要回去吗？』
　　即使预测正确，也无法保证敌人今天会来袭。那么一来，一个劲儿地持续监视也没有意义。倒不如应该专挑拂晓或夜间等适合奇袭的时间带待命，白天交给士兵们负责。
　　由于廉展开监视前曾向士兵们提出忠告，目前码头增援了一些人手，也设立了岗哨。
　　米涅尔瓦说的没错。但是……
　　「……四足防备的对象与其说是士兵，不如说是我。夜袭对出其不意有利。从正面战斗占优势的四足角度来看，白天的战斗反倒是求之不得的吧。」
　　『同意。』
　　「就是这么回事。」
　　廉再度扩展视野戴回头盔，回到监视任务上。
　　对手占优势。这是事实。然而，廉不打算白白撤退。
　　既然敌人要来，现在反倒是应该战斗的时刻。因为是否有方法诱导四足进入巷战，是他要解决的课题。
　　新的问题是奇袭的先发制人效果只能让给对手，民众无法避难。而且既然不是埋伏，就需要临机应变——但完全无法保证「机」将会出现。无论胜败，必将是一场苦战吧。
　　想到这里，廉反倒觉得——敌人没有理由不行动。
　　忽然，有影子落下。
　　那一瞬间，一种仿佛从头顶到两股之间都被寒冰刺穿的感觉袭来。
　　甚至使人感觉到死亡的锋利杀气触感。在延长的时间感觉中，廉察觉到从正上方挥下的——高硬度合金制利刃。
　　惊人的冲击声响起。一击从房屋屋顶直达地面。四层高的建筑物从上到下像撕破纸片般崩塌，将中央打出大裂痕的冲击力透过断裂的建材传播扩散，弥漫的尘土覆盖周围。
　　原本坐在上面的黑铠甲不见踪影，只能推测是被那一刀带来的破坏波及埋进瓦砾堆中了。
　　这一击便是如此突兀又残酷。