　　距离廉突然被抛到异世界，在利库斯里欧展开死斗，然后陪着伊莉丝她们启程前往瓦尔卡王国，大约过了十天。
　　在利库斯里欧率领魔兽挡住廉去路的第四世代型<阿加思>赛提丝，临死前这么说过：「我不是一个人毁灭瓦尔卡王国的。」
　　这表示赛提丝有同伙。在那背后或许有着关于赛提丝操纵魔兽的力量、两个世界相连之谜、严重到足以毁灭国家的纷乱根源，这一切的答案。
　　为了调查这些事，廉决定从异世界最早有人目击<阿加思>的地点——瓦尔卡王国开始追踪其足迹。
　　正如先前说过的，这段旅程他并非一人独行。
　　大跨步前近的廉身旁跟着四匹马。其中两匹是驮马，背上各自背着行李与粮草。
　　另外两匹是骑乘马。背上有着马鞍与骑士。
　　至于骑士的身分不用多说，是伊莉丝和艾莉西亚。
　　「要前往决战地点奇尔奇斯平原，穿越王都奇法罗尼亚是快捷方式。不过，在那之前必须先渡过泰佩李斯河。」
　　走在两旁零星散布着小树林的大道上，廉侧耳倾听伊莉丝流畅的话语。
　　「那条河流又深又宽，渡河时必然需要搭船。平常到处都有渡船，但现在没办法像以前那样。」
　　她说完后指向前进方向。
　　「所以，我们往上游叫琵特雷的城镇前进。建立地点两岸有大片平原的琵特雷，自古以来便作为水陆交通要冲发展。我前往艾尔札斯时也确保这个城镇，指示船不分日夜输送……在琵特雷搭船在水面摇曳时，明明状况紧急，船灯映在夜间河面上的景色充满幻想之美，让我忍不住被吸引——啊！」
　　伊莉丝的身体大大晃了一下，她重新坐稳抓住缰绳看向前方，没有回头直接对廉开口。
　　「失礼了……虽然不是舍不得那样的景色，我命令人在琵特雷两岸留下船只。因此越过泰佩李斯河最快的路径是这条路。」
　　如此作结后，伊莉丝再度转向廉。
　　看着她稳当地顺着马匹上下摇晃，廉佩服地点点头。
　　「我明白了……话说回来，你的骑术一天比一天进步了。」
　　之前伊莉丝总是由艾莉西亚驾驭马匹载她，但他们在利库斯里欧做出发准备时，她表明不能够一直这样下去，想独自骑马。
　　想安排马鞍和马匹的伊莉丝与坚决反对的艾莉西亚之间起了激烈的争执。顺便一提，伊莉丝提出想学习用枪的时候也爆发过同样的争执。结果学习骑马也和用枪一样，以伊莉丝的胜利告终。
　　不过，关于骑马方式则采用了艾莉西亚后来提出的意见。
　　不是双脚左右垂下的「跨骑」，而是像先前一样双腿放同一侧坐在有点特殊的「侧骑」专用的「侧鞍」上，伊莉丝开始骑马。
　　与普通马鞍不同，这种侧马坐垫平坦且较大，左侧有着供右腿摆放的突起处，尽管在马上侧坐上半身仍可以保持向前。外表看来像是轻轻坐着，但被裙子盖住的双腿能够牢牢地夹紧马腹，习惯之后要跃过障碍物也没问题。
　　伊莉丝只学完基本骑术后便出发，一开始艾莉西亚经常在旁待命好随时扶住她，但不知不觉间，她的身体不再歪倒，拒绝了艾莉西亚的辅助，学会如何自然调整前进速度，和廉闲聊的同时也能自然地策马前行。
　　尽管偶尔碰到路况颠簸时难免会拉紧缰绳，现在伊莉丝已不需要艾莉西亚帮助，骑马也十分熟练了。
　　这让廉佩服地说，伊莉丝嘴角扬起害羞的微笑。
　　「呵呵，谢谢。毕竟一整天都在骑马呀。」
　　她高兴地回答，在另一侧的艾莉西亚握紧拳头。
　　「不，伊莉丝陛下。即使从起床后到睡前都在马背上度过，短短十天内连疾驰也做来毫不吃力，是需要才能的。您要有自信！」
　　「那如果多多练习的话，我也能变得像你一样吗？」
　　「您的马术当然会变得比我更加灵巧。」
　　牵着两匹驮马，不用侧鞍侧坐在马鞍上，不看前方转身对着伊莉丝，也不随马匹脚步晃动的艾莉西亚慷慨陈词。
　　顺便一提，她之所以侧坐好像是因为一直跨骑屁股会疼。廉记忆犹新，当他把这问题问出口时，招来两人有些冷冷的眼神。
　　「真期待。如果能够和近卫正骑士比肩，一定也有资格上战场了。」
　　「这、这么危险的事情希望您不要去做……」
　　这段对话刚结束，廉的眼角瞥见一样东西。
　　「伊莉丝、艾莉西亚——不好意思妨碍你们聊天，但做好准备。」
　　廉的话语——
　　『警告。对两点钟方向四二一公尺前方保持警戒。』
　　和米涅尔瓦无机声调的通知，让艾莉西亚迅速在马鞍上换成跨姿，牢牢地踏稳马蹬。
　　「……唉，谈恶魔恶魔就到……吗？」
　　廉戴上挂在腰际的头盔。伊莉丝望向大道前方的小树林里，米涅尔瓦告如的地点。
　　「没有东西在动啊……」
　　「树干上有很大的爪痕。」
　　「……原来如此。树下又生长着长长的杂草，适合潜伏。」
　　伊莉丝边说手边滑进外套底下，廉给了一个忠告。
　　「别拔枪，交给艾莉西亚处理，逃走更稳当。」
　　「……是。」
　　她老实地点点头，放开挂在腋下的希雷亚S9UF。那句忠告或许是多余的啊，廉看见后，一边心想一边走上前。
　　凭手枪程度的武器无法跟魔兽好好互搏。以伊莉丝的胆量和聪慧，即使在紧要关头也不会忘记廉这么说明过。
　　魔兽。这些脱胎自野兽与怪物的生物，不知从何处突然出现，毫无区别地袭击人类。其体力与外形相仿的猛兽相比毫不逊色，拥有数公尺高的庞大身躯也不稀奇。面对这种敌人，只凭一把手枪很多时候都派不上用场。
　　不过，现场三人中最柔弱的的确是伊莉丝。光是握着枪柄就能排解恐惧，她刚才的动作实际上或许也是为了这个目的。
　　「照老样子行动。我顾前面，后方交给艾莉西亚负责。」
　　廉拔出背上的狙击枪阿耶拉斯，一个人往前走。
　　「请小心，祝你幸运，廉大人。」
　　「别大意了。」
　　听着背后传来的关心，廉快步接近树林——就在此刻。
　　《警告。来历不明的骑乘者接近中。》
　　（什么？）
　　米涅尔瓦透过高速通讯区发出警告。只有廉听得见的警告并非声音而是可直接传进脑海的情报，能够进行几乎和思考等速的对话。
　　使用这种方式交流的场合主要有两种，一是需要密谈时，二是……
　　《很接近魔兽埋伏地点。》
　　紧急情况。
　　道路彼端形成一道弧线，可以望见从那里出现的马匹与马上人影。投影在眼球上的战术情报处理速度极快，骑乘者即刻被标上半透明的标志，还没瞇起眼睛细看，廉的视野一角已显示出装甲服望远视觉捕捉到的影像。
　　仔细一看，来者并非骑在马上，那匹马拉着一辆两轮小型马车。当然，马车上也有搭乘者。
　　话虽如此，现在的问题不在那里。问题在于照目前的位置展开攻击，会被魔兽袭击的是更接近的对方。
　　廉往前冲出去同时大喊。
　　「别往这边来！有魔兽！」
　　他们的距离还没接近到声音可清楚传达的程度。不过光是听出魔兽两字，应该就能拖慢对方的脚步。纵非如此，看见廉那身在这个世界很奇特的强化外骨骼也会停下来。
　　廉抱着这样的期待行动，事情却往出乎意料的方向发展。
　　
　　
　　
　　
　　两轮马车的车主似乎发现了他，从小小的驾驶座上站起来望向他——加快速度。
　　「别过来！是魔兽！」
　　廉再度吶喊，马车却没停下——
　　（可恶！他想干什么？）
　　《意图不明。来历不明的车辆正急速接近埋伏预测地点。要设定成救援目标吗？》
　　米涅尔瓦的回答始终无机又简洁。对不明点未作怀疑或推测，仅仅淡淡地提出他可选择的选项。
　　廉毫不犹豫地回答。
　　（当然。）
　　《了解。来历不明车辆称为Ul。战斗目标设定为「救援Ul及歼灭敌方势力」。》
　　廉没放慢脚步，解除阿耶拉斯的安全装置。经过战斗装载的狙击枪填装了二十一发九毫米突击枪弹体，光是扣下扳机就会发射第一发子弹。
　　《战斗准备完成。》
　　米涅尔瓦将不明点视为纯粹的噪声忽视，如此宣言。
　　《随时可开战。》
　　廉发射第一发子弹。
　　超越音速的铁弹飞近树林中打断一棵树。射击并未在一发后停火，半自动式的阿耶拉斯顺着廉手指操控一一发射九毫米突击枪弹体。
　　树木断断续续地折断倒下，藏在树荫后的生物随着惨叫冲上大道。
　　肌肉发达的躯体，皮肤覆盖着熏灰色或暗褐色的鳞片，背后沿脊椎长着针状的毛，一路延伸到垂到地上的长尾巴上。
　　那是两足的大蜥蜴，称作「类蜥蜴」或「蜥蜴人」的魔兽。
　　其数量共有九头，体长各有不同，从一百四十公分到接近三公尺都有。是典型的依血缘组成的群体。
　　奇袭失败的大蜥蜴压低身躯冲剌。将长尾当成平衡器的类蜥蜴，可以长时间保持前倾姿势迅速地四处奔窜。
　　其中一头的脑袋如气球般破裂，赤红的鲜血与粉色脑浆溅散半空。
　　那是被阿耶拉斯的射击扫中的结果。廉不可能放过这个类蜥蜴群被逼出来，没有掩蔽物无所适从的好机会。
　　同伴被击毙，类蜥蜴与爬虫类如出一辙的虹彩眼瞳转向枪声，即廉所在的方向发出威吓与警戒的吼声。
　　咆哮被阿耶拉斯的枪声打断。
　　打中类蜥蜴咽喉的铁弹毫无遗憾地发挥相当于旧世纪大口径火药式枪械的破坏力，完全破坏其颈骨与周围组织。大蜥蜴的长咽喉被炸得粉碎迸开。类蜥蜴的头颅仍保有充满敌意的眼神，与躯体掉落。
　　即使边跑边射击也不失准头是<阿加思>的能力，但连射速度难免会下降。
　　解决掉第四头时，蜥蜴群散开。目的并非为了逃走，而是想从多个方向袭击笔直冲进敌阵的廉。
　　廉反射性地瞄准正面那头体格大上一圈的类蜥蜴，但是……
　　《注意。Ul可能中弹。另外，敌方中型魔兽似已察觉Ul。》
　　二轮马车正好与魔兽重叠，开枪的话有被流弹波及的危险。
　　射击正面四头很危险，但廉看见其中一头类蜥蜴回头面向马车，发出叫声通知散开的同伴猎物的存在。
　　（还没逃走吗……！）
　　尽管危机明显迫近，马车甚至连调转方向的迹象也没有。虽然马不情愿地放慢脚步，车夫却没有想逃的意思。
　　廉将枪口往左射击，瞄准位于正面之外的魔兽。秒速八七〇公尺发射铁弹的压缩空气咆哮声击打鼓膜。躯体中央被轰掉一大块肉的类蜥蜴，宛如被看不见的脚踹飞般往旁边弹去，喷涌鲜血滚倒在地。
　　射击到此为止。他将阿耶拉斯收回背后，加快冲刺速度。
　　《敌人接近。》
　　加快步伐的廉前方有四头魔兽。分别是转身面对背后马车，近三公尺高的领导者及另外三头并排站在它前面的两公尺高的类蜥蜴。
　　先解决朝向U1的领导者。廉下了决定时，眼前三头类蜥蜴的咽喉大大膨起。他脑海中闪过危险信号。
　　《是毒类蜥蜴的可能性高。》
　　三头大蜥蜴嘴里吐出液体。
　　类蜥蜴此一种族的变种多到奇异的程度。就算在同一群体有同样外观，也混杂着会吐毒液而得名的毒类蜥蜴变种、像毛钩般的体毛倒竖刺起的绿类蜥蜴等行动差异很大的变种。
　　虽然高气密性装甲服连毒气也无法渗透，不过被喷到毒液的话不便接近救援对象。但在三头类蜥蜴后方，群体的领导者正想朝着马车冲出去。
　　（别想得逞。）
　　预料毒液将喷来的廉抢先因应。在毒类蜥蜴喉咙膨胀的瞬间从背后拔出高硬度合金制造的大剑欧尔德，掷向正面那一头。
　　掷出的大剑在双方之间旋转飞去，以速度为最优先掷出的欧尔德重击毒类蜥蜴的鼻子。它被剑柄砸得表情扭曲向后仰，欧尔德往上弹跳。
　　毒液的喷射口减少一个，成了突破口。
　　廉进一步加速，冲近中央避开左右两边的毒液喷射。
　　「叽——！」
　　类蜥蜴的咯吱声激烈地轰然响起。
　　廉跳过毒类蜥蜴头顶，在空中抓住欧尔德剑柄，顺着跳跃劲道刺穿领导者的躯体。
　　刺穿厚实鳞片与皮肤的剑尖划破几个内脏贯穿，正要拔腿飞奔的类蜥蜴双腿迅速脱力，脚趾仅仅无力地拨起尘土。
　　但不愧是大型个体，其生命力非同小可。尽管那从爬虫类咽喉涌上的吶喊掺杂了鲜血的浊音，领导者仍带着愤怒之色企图拧身。
　　廉无法立刻拔出深深剌进魔兽体内的剑，往腿上使力抗衡。
　　《六点钟方向，注意。》
　　米涅尔瓦警告。廉刚才越过的毒类蜥蜴从后方扑了过来。
　　（我要打飞它们。）
　　《提升手臂出力。》
　　不只装甲服的人工肌肉，传达给廉体内的导电性高分子与强化肌肉的电信号量也随之增加。他感到握住欧尔德的双手发热。
　　一瞬间，四个巨大的影子被抛到空中。
　　剑尖还刺着巨大的类蜥蜴，廉强行将欧尔德挥向背后的魔兽。
　　被当成巨大血肉棍棒的类蜥蜴，与一起扑向廉，一起被「棍棒」打飞的毒类蜥蜴的惨叫声传上半空。
　　四发。超越音速的冲击波和制造冲击的压缩空气枪声随着铁弹一起吐出。
　　放开欧尔德后，廉迅速拔出阿耶拉斯连射，击穿被抛上半空的每一头毒类蜥蜴与类蜥蜴。
　　《周围没有敌人踪迹。已确认歼灭敌方势力及确保U1安全。目标达成。辛苦了。〉
　　再环顾确认四周后，米涅尔瓦宣布战斗结束。
　　廉喘口气把阿耶拉斯收回背后，再接住由上方掉落的欧尔德，转了一圈抵销坠落的劲道。因为急着开枪，刚才他把剑往上一扔。
　　将大剑卡上剑鞘后，他转向U1——自己救下的马车，望着在战斗途中来到极近距离外的二轮马车驾驶座。
　　连魔兽现身后都不试图逃跑的人物真面目——是个女子。
　　她苍白的肌肤看来很不健康，披垂的金发在背后扎成一束，发丝四处翘起。小巧的鼻梁上戴着眼镜，两片透明玻璃镜片下的眼眸不知为何浮现笑意看着廉。
　　并不像是在这种地方会遇见的人。
　　短到大腿根部的短裤搭配薄衬衫，外面像充场面似的只披了件皱巴巴的外套，这有一部分大概是她那身不像旅行服装的衣着带来的印象。面对这个奇妙的人物，甚至连她对武装的廉和魔兽毫无怯色这一点，也令人不禁怀疑起「她该不会纯粹是没发现吧」这种荒谬的可能性。
　　目不转睛睛地回望着廉的眼神，这次看起来带着另一种意义的危险性。
　　女子越过眼镜投来的目光像来回舔舐装甲服般一边盯着走到近处的廉，一边拿着一叠纸以惊人的速度写起什么来。
　　「你没事……吧？」
　　虽然疑惑，廉依然开口问道，女子笑出声来。
　　「嗯～～……嗯呼呼！那个真惊人啊。」
　　以刚刚目睹廉和魔兽交手的这个世界的居民来说，她的反应相当奇特。
　　廉不解地歪歪头，女子缓缓地背对他，往驾驶座后面摸索起来。虽然从这边只看得见下半身，她忙乱地转来转去的脚尖仿佛随时都会摔下来。
　　尽管疑惑，廉还是走到驾驶座旁。
　　「喂，怎么了？」
　　「啊，找到了找到了。」
　　女子什么也没回答，爬起身猛然转向他。
　　银色的剑尖在她手中闪烁。
　　「嘿～～！」
　　火焰狂飘。
　　
　　[[IMG,d99534116d30af43bfd3af36843be7d9,645,1000,65480]]
　　
　　相对于轻快的口吻，蓝色的烈火突然以强劲的火势从她手中的银剑扑向廉。火焰笼罩他整个上半身，于数秒钟后散去。没有闪避而是刻意接下的廉，等火焰从风中消失后对女子说道：
　　「如果你是想抢劫，最好放弃。」
　　看到廉沐浴在火焰中也安然无事，女子既不惊讶也没被简短的警告吓到，耸耸肩将银剑收进剑鞘扔向他。
　　「我怎么可能做出那种事。」
　　廉接住她轻轻抛来的小银剑——魔法道具，皱起眉头。
　　「不然是什么意思？」
　　「实验。那把剑给你，所以刚刚的事情一笔勾销。」
　　单方面地说完后，她终于露出洋溢喜悦的灿烂笑容注视着廉，以猛烈之势再度拿起那叠纸写了起来。
　　「我的新作不管用。嗯嘻嘻，真火大。真的。」
　　她以像飘在空中的纸片般难以捉摸的不可思议口吻小声呢喃，让廉很伤脑筋该怎么应对。
　　（米涅尔瓦？）
　　《关于异世界人，我存盘的资料不足。请去问伊莉丝或是艾莉西亚。》
　　如此冷淡回应的米涅尔瓦回答速度之快，令廉猛然皱眉。
　　（你这是放弃职责？）
　　《偶尔请让脑袋休息一下。》
　　听存在于副脑的它这么说，廉叹了口气。
　　虽然有这名状似危险人物的女子在场让他犹豫了一会儿，最后依然照着米涅尔瓦的建议，朝伊莉丝她们挥挥手。
　　看到廉的动作，女子像要削破纸张般猛作笔记的手依然没停，转头看了过来。
　　正从大道另一头疾驰策马奔来的两人，看见廉安然无事地挥着手有些不解，稍微放慢了马的速度。
　　不过，艾莉西亚骑到伊莉丝前方，按着腰际的剑不放。方才目睹廉突然被火焰笼罩，这或许是当然的反应。
　　看见她们的身影，驾驶座上的女子第一次喃喃说出易于理解的话。
　　「啊，公主真的还活着。」
　　以仿佛在说「明天天气会放晴」般兴趣缺缺的口吻说出的台词，让他回过头。
　　「……你们认识？」
　　听廉一问，镜片下的眼眸投向他。
　　女子露出看来茫然，深处却蕴含着诡异光芒的眼神，面露浅笑这么说。
　　「是啊，因为我原本是瓦尔卡王国的贵族。」
　　看似与伊莉丝和艾莉西亚相距十万八千里，此人的立场实际上似乎却远比廉更接近她们。真意外，廉的心中浮现这句话。
　　「不过，如果这把手杖是剑，能够贯穿那副铠甲吗？能不能给我试试？」
　　——不过她是危险人物这点看来没错。
　　
　　
　　
　　
　　「廉大人，她是汀维克提布公爵家的千金，迪欧米托拉·汀维克提布。公爵家对我王室多有关照，我与她也曾见过好几次面。她天资聪颖，从小便懂得开发魔法道具，非常优秀。」
　　与预期相反，伊莉丝对那名女子——迪欧米托拉的评价极高。
　　「这样吗？」
　　当廉转向她，她擦着眼镜以粗鲁的口吻回应。
　　「啊～～嗯，算了，公主，叫我米特拉吧。本名太长了。虽然我不打算跟谁拉近关系。」
　　「我知道了，米特拉。」
　　伊莉丝对说完想说的话后也不报上姓名来回猛盯着廉看的米特拉交代一声，望向廉介绍道。
　　「正如你所看见的，米特拉有性情直爽的一面，请照她本人的意思做吧。」
　　「……原来如此。」
　　廉只能先点头同意。
　　虽然与其称作直爽，她看起来只像不跟他人来往。
　　从站在伊莉丝后方的艾莉西亚面无表情不跟廉眼神交会的态度来看，两人对米特拉的评价似乎有些出入，也加深了廉的怀疑。
　　「米特拉，这位是廉大人。像你刚才看见的一样，他是位以一挡百的战士——」
　　「不是攻入瓦尔卡的魔兽军成员？」
　　米特拉打断伊莉丝的话指着廉问，伊莉丝摇摇头。
　　「不是。就算使用的力量相同，每位魔导士也各不相同吧。廉大人与魔兽敌对，还帮助了我们。不能都归类成『一样』的。」
　　「哼～～这样吗？」
　　米特拉的腰际传来沙子摩擦般的声响。廉看了过去，发现米特拉腰际挂着先前那叠笔记用纸，她正看也不看那些纸地振笔疾书。他瞥见上头是许多文字与他装备的复写画。米特拉在不到一秒内记上什么文字后，将笔插进纸叠旁的小皮筒。廉猜测那大概是装黑色颜料的墨水瓶兼笔筒。话说回来，唯独她手边的动作是异样地快。
　　看着猛写笔记的米特拉，伊莉丝不解地歪歪头。
　　「难不成，你在哪里听说过廉大人的消息吗？」
　　「算是吧。传闻艾尔札斯有个穿着惊人铠甲的家伙大闹了一场。公主——现在是女王陛下来着？总之听说那家伙是伊莉丝陛下的手下。我心想『哇～～怎么回事啊？』，然后当然会想，是瓦尔卡出现过的那玩意儿？不是伊莉丝陛下被擒？所以我就跟过来了。」
　　她连连点头，从头到脚仔细打量着廉。
　　「出现这种传闻……那么，廉大人和瓦尔卡魔兽军的消息也在街头巷尾传开了吗？」
　　「我想大概是吧。连我都知道了，在听说艾尔札斯的传闻时，好像也听到过这样的消息。虽然记不太清楚。是艾尔札斯不打算保密了吗……吶，可以摸一下吗？这是什么材质做的？」
　　米特拉说着走过来，不等廉回答便往他的手臂伸出手。她像敲门似的敲敲他的上臂，拉着手臂想举起来，但因为廉没动而举不起来。
　　「好、好重。这么重还能灵活移动，你的身体怎么组成的？吶～～能不能脱下来看看？全裸很棒喔。」
　　「伊莉丝。」
　　不知该如何对应的廉看向伊莉丝，她微露苦笑。
　　「那个……米特拉是研究者，而且头脑聪明到人称天才的程度，所以对你的铠甲和力量很好奇。」
　　「……是吗？」
　　可以的话，由她本人来说明更容易讲通，但天才也是怪人的同义词。米特拉全身使劲拉扯廉的手臂用力到眼镜都滑落下来，看来完全没把他们的对话听进耳里。看样子无法期待她关照到这一点。
　　米特拉正勉强举起廉的手臂，将脸凑上去凝视时，一只戴着钢制护手甲的手放在她肩上，把她从廉身上扯下来。
　　「汀维克提布公爵千金，捣乱也请适可而止。」
　　「哇～～明明想赌一把是不同人物但长得相似的可能性，结果真的是小艾莉西亚嘛。」
　　「请别用奇怪的称呼。我比你大一岁，你是十八岁吧，汀维克提布公爵千金。」
　　「如果你别这么叫我，我考虑一下。」
　　「……米特拉公爵千金。」
　　「讨厌～～小艾莉西亚还是那么一板一眼。有什么关系，只差一岁而已。再说爱挑毛病的人全都不在了，我们对等相处吧。」
　　「米特拉……这样可以吗？」
　　「很好！我不喜欢太拘谨严肃，小艾莉西亚。」
　　艾莉西亚露出真心感到厌恶的神情，像忍耐头疼似的捂着额头。
　　「你一出现，事情总是谈不下去越弄越复杂。就连这种世道之下，好像也没改变。」
　　「小艾莉西亚也没变～～你还是老样子，凡是第一次碰见的东西总之先砍了再说？」
　　「除了站在那边的家伙以外，算是吧。」
　　「哇喔，你还是那么认真，小艾莉西亚。」
　　在这段不知道合得来还是合不来的对话过程中，米特拉突然看向廉。
　　「你明明曾一剑把我做的头盔砍成两截，却不砍断这个？」
　　「我很想试试，但他的头盔好像没有备用品可换。」
　　听艾莉西亚真心感到遗憾地回答，廉终于找到一件能跟米特拉产生共鸣的事情。
　　「我做的头盔明明也只有一顶啊……」
　　米特拉半瞇着眼睛。
　　『我们提供第四世代型「Tartaros Armor」部分装甲时，你就马上测试过了，那样还不满意吗？』
　　继他之后，连米涅尔瓦都出言指谪。
　　那一瞬间，米特拉瞪大眼睛看着廉。
　　「刚才的声音不一样！」
　　「……有个家伙会从这里发声。」
　　廉戳戳挂在腰际的头部装甲回答，米特拉伸出手发动突击。廉轻轻闪开后险些摔倒，往前连走几步回过头。
　　「给我看嘛！小气～～！」
　　「感人的重逢很好，但我们差不多该出发了吧。要聊天在路上聊也行吧。」
　　廉望着伊莉丝开口，始终保持微笑在旁观看的她微微点头。
　　「是呀。那么，差不多该启程前往琵特雷了。」
　　「嗯？你们要去琵特雷？正好我也一起去。这时候那边应该派出搜索队找我了。」
　　米特拉看着廉的头盔做笔记同时不经意地开口，再度引来所有人的目光。
　　「搜索队？……你到底做了什么？」
　　艾莉西亚露出冰冷的眼神问道。米特拉推推眼镜连忙挥手。
　　「我什么也没做。反倒是周围那些人啊～～现在大家都在割据争夺瓦尔卡的领土。」
　　「……那是怎么一回事？」
　　不顾伊莉丝面露严肃之色，米特拉的口气依然轻快。
　　「所以说～～邻近诸国联军正反过来侵略瓦尔卡。连这一带在内，都是这样。」
　　
　　
　　
　　
　　袭击瓦尔卡国的魔兽军追逐逃难的民众涌向周边诸国。但由于瓦尔卡王国军的奋战，再加上事前接获魔兽军进攻消息做好准备，各国成功在国境击退了魔兽军。
　　之后一段时间，顶多偶尔有零星魔兽袭击，没有强大的魔兽军前来追击。
　　就在这时。某个国家派一支军队进军进行强行侦察，成为改变状况的原因。进入瓦尔卡王国的侦察部队，没遭过任何阻碍便顺利取得附近的村庄与城镇。瓦尔卡王国的城镇人去楼空，魔兽数量比预期中更少。
　　这消息引发邻近诸国的行动。特别是收容瓦尔卡难民的国家苦恼于该如何处置——如住处及工作等等——难民，开始派军队进驻前瓦尔卡领土，将之纳入自国领土范围。
　　当然，既然展开军事行动，他们也跟邻国连络，缔结了互不侵犯条约。
　　回溯历史，那些土地是瓦尔卡王国夺走的我国领土。在这个冠冕堂皇的借口下，邻近诸国联军持续送入相当数量的兵力。
　　前瓦尔卡王国如今等于是餐桌上的派。即使没有兵戎相向，谁应该切多大块吃下肚的白热化争夺战似乎正在上演。
　　瓦尔卡王国西部国境与三个国家相接，分别是西侧的法吉鲁德帝国、位于其北方的贝拉纳王国、最南边的艾尔札斯王国。不过艾尔札斯缺乏兵力，又在利库斯里欧蒙受损失，并未进军。
　　但剩下的法吉鲁德帝国与贝拉纳王国两国竞相扫除魔兽持续进军，不顾「各国仅各自取回被瓦尔卡王国夺走的领土」的领土配额事前协议。
　　来到这步田地，法吉鲁德和贝拉纳双方对琵特雷的主张起了冲突。
　　两国都坚持作为交易要冲的琵特雷是「自国的土地」，互不相让。尽管大致在意料之中，「那一刻」是否终于到了？两军之间的气氛越来越紧张。然而，此时众人目光焦点集中到逃亡至法吉鲁德帝国的汀维克提布之上。
　　法吉鲁德拥立昔日以琵特雷为领地的汀维克提布公爵家遗孤米特拉，主张「我们是拯救遭魔兽占据的瓦尔卡王国的解放军，由拥立汀维克提布阁下的法吉鲁德帝国治理琵特雷是正道。」才是正义。
　　眼见法吉鲁德始终避免武力冲突的态度，贝拉纳退让了。
　　汀维克提布表明只要能要回自己的研究资料及工房足矣，答应与法吉鲁德合作，顺带提出想要魔石、魔法道具及纸等物品的要求，正开始随兴而为的时候，听说敌人魔兽军出现在利库斯里欧，伊莉丝率领与魔兽首领很相似，穿着全副铠甲的剑士展开激战的传闻，便擅自溜出法吉鲁德的阵地。
　　
　　
　　
　　
　　「——所以呢，我想他们大概正在追赶我～～」
　　再度坐上二轮马车驾驶座的米特拉这么做结论。嘴巴向下撇聆听她说明的艾莉西亚，听完后不悦地呢喃。
　　「真是的。竟敢把别人的国土当成宴会上的酒桶对待。正统的拥有者明明是伊莉丝陛下。」
　　说到伊莉丝，她不像艾莉西亚一样愤怒，沉思的眼神掠过虚空缓缓颔首，以近似自言自语的口吻低语。
　　「……原来如此，情势变得相当复杂呢。身为重要人物的米特拉失踪，法吉鲁德帝国派出搜索队的确也不奇怪。」
　　张大嘴巴打哈欠的米特拉眼角浮现泪水，颓然点点头。
　　「嗯，对啊。再说琵特雷还有另一个问题……嗯～～是哪张来着？」
　　她叼着笔杆尾端，以快从驾驶座椅子上滑下来的半躺卧姿势唰啦唰啦翻着那叠厚厚的纸。
　　「现在啊～～琵特雷发生了大问题——啊，是这个、这个。」
　　米特拉摇晃着嘴里的笔与翘起的腿抽出一张纸，从驾驶座边边采出身子注视廉。
　　「法吉鲁德军占领了琵特雷，却在那里停下脚步。因为派往前方学士镇汀维的先遗队全灭了。至于率领魔兽群现身的敌人特征——」
　　目光落在手边的纸上，她淡淡地诵读。
　　「——『覆盖全身的厚重全套铠甲』『光是一指就能扫倒树木的棍棒』『比一般人庞大的身躯』『双脚跑得比马得更快』……如何？」
　　米特拉困倦的眼眸弯成浅笑的形状，隔着镜片牢牢观察廉的脸庞，廉明确地点点头。
　　「那家伙十之八九是<阿加思>。」
　　利库斯里欧那场死斗在廉的脑海中复苏。
　　侵蚀异世界的魔兽军和<阿加思>——激烈的战斗即将再度爆发。抱着这股预感，廉望向道路前方。