　　1
　　两人搜索到天黑，仍没有发现柅原的身影。
　　其他人有些尸骨无存，有些则尸块四散，可见当时爆炸的威力及准确度有多么惊人。
　　也许柅原从一开始就受到炸弹直击，也像其他人一样身首异处也说不定。
　　不过要是没有过人的判断力，棍原也当不上指挥官。所以他有可能早早就找到安全的地方躲了起来。
　　榴他们考虑到『恶戮司』的援军会出现的可能性，因此没有大声嚷嚷寻找棍原，随着天色变暗，满地的尸体更加难以辨识。而格自己则因当时的降落，现在身体感到剧痛，行动无法像以往一般灵巧，想不到那个冲击会带来如此的影响。
　　因此，园内的搜索行动只好喊停。
　　柅原仍下落不明，两人也暂时离开了天狗鸟托邦。要是他还活着，应该有办法自己回去吧。他们两个并不是棍原的部属，没有必要为了寻找棍原彻夜不归。再说，他们也不是那种忠心耿耿的人。
　　此后再也没有人庇护他们了，而且说明白一点，柅原已毫无利用价值。
　　两人找出巧妙地隐藏在山中的小客车。他们就是搭乘这部车来到这里的，附近还停了好几部。当初是为了在首领或『闇中影』现身之时，能够便于进行周边的调查才把车子藏匿起来。
　　结果这一切的算计最后都付诸流水。
　　两人上了车。
　　格不会开车。
　　不，要是她想开的话也许可以，但她身上有个致命的缺陷，那就是她的双脚根本就构不到踏板。
　　一切都怪她身高不够。
　　因此负责开车的是土岐野，格则坐上副驾驶座。
　　车子开动，两个人坐在这部平凡的家用车上，感觉有点像年纪差距颇大的兄妹，甚至要说是父女也不奇怪。
　　桥像是在确认一般扭动自己的身体，她的脸还不时痛苦地皱成一团。
　　由于她是侧身坠地，因此左手和左脚都疼痛不已。虽然似乎不至于伤到骨头，但还是有些挫伤，其他如脖子等部位也是一动就痛。此刻的榴战斗力肯定少了一大半。
　　「你没事吧？」
　　土岐野的声音听起来比之前更吵杂，都是因为刚才用尽全力发声的缘故。大概一天左右就能恢复以往的嗓音。
　　「睡一觉就好了。」
　　格简短地答道。
　　之后，两人之间持续长长的沉默。他们的座车，则在空无一人的幽暗道路上，以安全驾驶的速度前进着。
　　然而有件事在格心头挥之不去：柅原一行人这次的行动究竟为何会被曝光呢？
　　柅原大概也有着相同的疑问，只见他静静地开口道：
　　「爱姬小姐她……」
　　「才不是她咧。」
　　格一口否定了爱姬泄漏情报之说。
　　「我不想妄下断语……不过你为什么那么相信她呢？这在毫无信赖关系和温暖可言的『恶戮司』里相当少见。」
　　「没有啊，我并不是相信她。」
　　我只是认为爱姬不像是会做那种事的人，格说道。
　　格想继续说，认为和相信并不是同一件事，但不知为何她竟一时语塞。
　　对格而言，她和爱姬之间原本就不应该是彼此互信的关系。虽然算是各取所需的互助关系，但这都只是为了提高生存机率所采取的手段。
　　难道爱姬和格之间会有其他羁绊吗？
　　「格——」
　　爱姬的声声呼唤，还盘绕在格的耳中。
　　两个月来一起生活、一起流亡，然而两人之间本应仅止于此，根本称不上伙伴或朋友。
　　应该是这样才对。
　　榴心里好想这样认为，但……
　　「啊，烦死了啦！」
　　一想到爱姬，格的脑子就纠成一团。
　　总之，爱姬凭空消失是不对的。无论如何都要找到她，然后狠狠踹她几脚。
　　榴决定要做些别的事情来消除心中的怒气。
　　「问你喔，你的声音……」
　　「嗯。」
　　土岐野伸手摸了绕在喉咙上的围巾。
　　「你不是说过吗？要是认真起来我根本连碰都碰不到你。」
　　「是啊。」
　　「不过……如果是从远距离攻击我的话，确实是这样没错啦。」
　　其实格真正想表达的，是她认同土岐野的实力的确不容小觑。
　　「但若是近身肉搏战的话你就是我的手下败将了。」
　　「说得也是。」
　　不管他是不是在敷衍，总之土岐野并没有反驳格的话，老实地点了点头。
　　「小格你不也说过我已经死了四次吗？原来你身上的毒只要对方轻微擦伤就能致命对吧？」
　　「没错。」
　　格的视线落在自已白白的指间。
　　「不过只要保持距离，你就是我的手下败将了。」
　　他把格刚才说的话原原本本地奉还回去。原本挖还想用眼神凶土岐野一顿，但她的视线却移到了土岐野脸的下方。
　　「怎么了吗？」
　　「你的围巾……是你的宝贝吧？」
　　「是啊。啊，你是在说这个吗？」
　　土岐野拉起围巾的末端。那里有个烧焦的痕迹。
　　看起来像是被虫啃了一角，周围还黑了一圈。
　　「我发现的时候还吓了一大跳呢。」
　　「你不生气吗？」
　　「很生气啊。所以我才把放箭的那个箭也给杀了嘛。」
　　他轻描淡写地说道，脸上还带着一抹和谈话内容不符的微笑。
　　「不过既然戴在身上总是免不了会留下一些痕迹，就当作是岁月的累积吧。这条围巾是真由实送我的。」
　　「真由实？谁啊？你马子喔？」
　　嗯，土岐野点点头，继续说道：
　　「她已经死了。」
　　比起这句话本身，土岐野的语气和表情更让格一时说不出话来。
　　2
　　当时土岐野还只是个平凡的高中生。
　　他有着一副好歌喉，又会弹奏乐器，还组成了摇滚乐团，在女学生中相当受到欢迎。使用民俗乐器，散发独特气息的曲风是他们乐团的特色。
　　至此，他的确只是一名平凡……又受欢迎的少年。将来的梦想是成为音乐人。
　　同为乐团成员，朋友的哥哥拥有一部厢型车，每当有表演他们总是一起搭那部车，载着乐器前往会场。
　　那天他们也一如往常地上了车，在车上乐团成员一起嘻笑打闹，开心地在路上奔驰。
　　突然之间，他们遭到一辆巨大的卡车冲撞。
　　那是一条近海的道路，向着海那一面就是断崖。撞击的力道让厢型车冲破护栏，在断崖上翻了好几圈后摔落海中。
　　从此土岐野的命运也大大地改变了。
　　在朋友的惨叫声中，土岐野撞到头失去了意识。
　　清醒过来后，他发现自己躺在病床上。
　　他原本以为自己身在医院，但似乎不是那么一回事。那里并不是充满药味的病房，地上不仅铺了地毯，墙壁上还挂着壁画，他躺的床似乎价格不菲，旁边的茶几看来也颇高级。
　　但必要的医疗措施却一点也不马虎。他的左手和右脚都用石膏固定，额头和胸部都用纱布包裹。
　　……还有脖子，喉咙上也缠着纱布。
　　他全身动弹不得，只能盯着天花板看，此时房间的门开了。一名年约三十，打扮花俏的美女走了进来。
　　「你醒了啊。是说，真的会有医生会啰哩叭嗦到这种地步吗？」
　　说着不着边际的话，女子走近床边，瞄了这个高中男生一眼。
　　后来土岐野才知道，原来她是『恶戮司』的一员，拥有『人体制造者』之名的女医师。
　　「你是……」
　　土岐野一开口便发现事情不对劲。自己原本甜美的嗓音，现在听起来却是陌生人的声音。
　　「……这是怎么回事？」
　　他感觉到喉咙有东西。他的声音虽然听起来跟原本完全不同，但在不认识的人耳中听来并不觉得有什么奇怪。
　　不过自己声音的改变令他受到相当大的打击。恐怕连声纹都完全不一样了吧。
　　「很有趣对吧，不过只有我一个人觉得有趣就是了。你得到了超乎常人的声音啰。」
　　土岐野惊讶得说不出话，但还是逼自己回过神来，用尽气力问女医师：
　　「其他人呢!?」
　　「死了啊。跟你一样。」
　　不知道是不是事前准备来做说明之用，女医生摊开茶几上的报纸推到土岐野的面前。
　　报导上写着厢型车落海，六名乘客全体死亡。
　　土岐野读完报导，脑中仍是一片混乱，女医师则一脸平静地对他说道：
　　「——欢迎加入『恶戮司』。」
　　其他五个人真的死了，而且是当场死亡。然而当下只有土岐野还有一口气在，路过的女医师发现了，觉得有用处就将他带回家，然后另外找了别的尸体穿上土岐野的衣服，并让尸体飘在海上。
　　这么一来法律上土岐野已经死亡。加上之后背叛『恶戮司』时的所安排的诈死，他总共死了两次。
　　在意识尚未恢复那段时间，他的喉咙被改造成适合『恶戮司』加以利用的武器，并且在致命的魔鬼训练中生存下来，土岐野就这么成为了『恶戮司』。
　　当然他无法回家和家人见面，而且那时他的葬礼早就结束，大家也认定他死了。何况，组织威胁他要是回去就要杀了他全家。
　　在习得身为『恶戮司』应有的技术之后，他有了另一个身分，开始新的生活。
　　他成为刚从高中毕业的公司职员，连名字也改了。
　　除了平凡老百姓的身分，还有身为一介杀手，以及自己原本的身世，土岐野有着三重身分。
　　第一个身分，在平民的生活中，他交了一个女朋友，是公司的同事。她也是高中毕业就出社会，虽然比土岐野的实际年龄还大一岁，但却开朗又单纯得像个可爱的孩子。
　　只是不管再怎么亲密，土岐野也不可能将事情的真相告诉她。除了他的身世之外，他和女友之间完全坦诚。
　　那段日子，是他在人生中最常使用「喜欢」这两个字的时期。
　　他生日，她送他围巾。
　　她生日，他送花给她。
　　他们还到过彼此的家里。看了土岐野的房间，女友还惊讶地说「怎么连个家具都没有啊」。
　　然而对他来说，隐瞒自己的真面目变得越来越辛苦。对女友说出甜言蜜语的嗓音，却也是夺走许多人性命的杀人工具。
　　继续隐瞒事情的真相，就像雷霆万钧般压迫着他的心脏，他的忍耐已到了极限。
　　终于，在公园散步时，土岐野半开玩笑地对女友提起了一点关于『恶戮司』的事情。
　　他说溜了嘴。
　　那可是大忌。
　　组织的事可不能让生活在阳光底下的老百姓知道。
　　当然，听了土岐野的话，她并不相信有那种像小说情节的黑暗组织存在于世上。但是不管她相不相信，那都不重要。
　　她立刻就遭到杀害。
　　在组织的话题结束后他们继续散步，天黑以后就道别了。
　　隔天，总是最早到公司的她竟然没有去上班。
　　土岐野有股不祥的预感。他立刻冲出公司直奔女友的住处。
　　用备用钥匙打开门，发现她就倒在门边。
　　他连话也说不出来。
　　「真由实！真由实！真由实！」
　　土岐野不知道唤了几声，但她再也没有睁开眼睛。
　　他将女友拥在怀里，而真由实胸中淌血，早已撒手人寰。
　　有好一段时间，土岐野脑中一片空白，像雕像般一动也不动。
　　他像石头般僵硬地抬起头，发现有个男人站在房间的角落。因为有阴影，他看不见男人的长相。
　　「是你吗？是你干的吧！」
　　土岐野放下女友的尸体，朝歹徒冲去，他激动地甚至忘了使用自己致命的嗓音当作武器。
　　然而歹徒在土岐野出手前就已翻身从窗户逃逸。土岐野不想离开女友身边，所以才没有追上去。
　　他知道歹徒的名字。因为男子在离去之前还特地报上名来。
　　「如果不告诉她不就没事了。」
　　还丢下这句话。
　　天地二雄。这个名字土岐野就是化成了灰也忘不掉。
　　土岐野哭了。他气自己的愚昧，气自己多话的喉咙，不知道有多久，他一直用尽全力吼着，甚至殴打自己的喉咙。
　　但『人体制造者』替他装设的机器并没有毁坏，不过他嗓音却因此混入了杂音。
　　他的泪哭干了，嗓子也哑了，在他心完全死了的那天，他决定复仇。
　　向天地复仇、向对天地下指令的『恶戮司』复仇、向任意救活他、改造他，不只逼他加入还夺走了他挚爱的『恶戮司』复仇。
　　为了要找到杀死女友的犯人，他得先保住自己。因此他下定决心，背叛了『恶戮司』。
　　之后土岐野杀了追兵、逃亡、在风雨中孤军奋战，终于打倒了十名刺客。
　　「但还是心有余而力不足，我后来真的走投无路了。那时候，棍原出现了。」
　　为了打倒首领，我需要你的协助，柅原这么说道。而土岐野二话不说立刻答应了。首领是『恶戮司』的象征，土岐野的命运被组织玩弄在股掌之间，他没有理由不让首领尝尝现世报的滋味。
　　再说，在叛变的过程中他应该更有机会抓到杀害女友的犯人。或是等首领换人之后让柅原去找，然后把犯人杀掉，杀无赦。
　　他在狠狠地在心中发誓。之后，土岐野开始过着每天拉马头琴的生活。
　　「故事好像太长了。总之这条围巾对我而言相当重要。它总是指引着我的方向。它好像在对我说杀吧、杀吧、杀死犯人，不许放弃。所以烧我围巾的箭也当然得死了。」
　　车子顺着道路右转。
　　「虽然很可惜不能再依靠棍原，不过就算只剩我一个，我还是会继续追讨『恶戮司』的。」
　　格沉默不语。
　　她并不是说不出话。她仔细听着，似乎在思考着什么。
　　她觉得这段故事似曾相识。
　　跟爱姬的故事好像。
　　他们最重要的人都死于『恶戮司』之手。
　　爱姬已经找到杀害妹妹的犯人并且制裁了他，但土岐野还无法如愿。
　　棍原开口闭口组织或首领的那份野心，格都不在乎。因为就凭她单纯的思维并不能理解棍原的想望。对她来说，棍原是另一个世界的人。
　　但土岐野心中所想的和爱姬相同，所以格不但可以体会，也希望他能早日完成复仇大愿。
　　因为他和爱姬很像。
　　「想要我帮忙就直说嘛。」
　　「那还真是感激不尽啊。」土岐野笑着说道。
　　3
　　前方出现车头灯的闪光，难得出现好几台对向来车。
　　在即将交错之际，开在最前头的来车竟超越中线，像阻挡土岐野他们的车道般冲了过来。
　　「危险！」
　　土岐野当机立断，切换方向并踩了煞车，总算没有造成重大伤亡。然而当时双方的车速都有好几十公里，冲撞之后，车子打滑转了好几圈，最后才撞上护栏停了下来。
　　「搞什么啊。」
　　然而当格和土岐野一下车，原来他们早已被好几辆小客车包围，所有的车灯都照着他们俩。
　　「哎呀，抱歉抱歉，我不是故意的啦。」
　　一对男女从和他们擦撞的车里走了下来。
　　男人来到车灯前面，女人则站在后头。
　　好几台轿车的车灯加在一起相当刺眼，谁也看不见谁的脸。
　　虽然土岐野和格也是一对男女，不过感觉却比较像大人和小孩的组合。
　　被其他车子包围这件事本身就很奇怪，而司机看来都没有要下车的样子。格不禁提高警觉。
　　「山路太弯了，我手一滑，不小心把方向盘转过头了。」
　　事实上那条路并没有像男人说得那么难走。从他轻佻的语气听来，对他话中的真实性只能持保留态度。再说，他全身上下穿着粉红色西装，一副搞笑艺人的装扮让人更无法相信他是认真地说出那些话的。
　　「你是故意的吧？」
　　土岐野并没有生气，他只是想了解事情的真相，因此用柔和的语气催促对方说实话。
　　而男子眼神游移，打量了一下土岐野后说：
　　「那么小的就先告辞啦。」
　　男子回到自己的车上。在暂时停车的引擎声中，格听见车内有些许动静。过了一会儿，男人再度下车，身上的西装变成了灰色。
　　「我是故意的。」
　　换了衣服以后竟如此爽快地承认了。
　　「为什么？」
　　「因为有话想对你们说嘛。不过视情况而定，也可能不只是想和你们说说话而已喔。」
　　这句意味深长的话让土岐野忍不住皱起了脸上那两弯漂亮的眉毛。
　　「此话怎讲？」
　　「就是……怎么说呢……居然还活着啊。到底是怎么打赢那两个人的啊？这就是我最先想到的。」
　　土岐野脸色一沉。
　　原来这名男子知道游乐园所发生的事。
　　知道这件事的，除了棍原和他的手下以外，就只有设下圈套的『恶戮司』首领和他的亲信。
　　这几个人应该不是棍原的手下。
　　所以说……就是敌人了。
　　是『恶戮司』。
　　土岐野一面留意四周车子的动静，一面套男子的话。
　　「你到底要说什么？」
　　「棍原的计划啊，已经被揭穿了啦。他自己可能觉得做得不错，但要跟首领打情报战基本上是没有胜算的。」
　　由于男人背光，所以看不见他脸上的表情。只见他的肩膀诡异地上下抽动，看样子应该是在嘲笑棍原。
　　「不过还真是令我吃惊耶。通常在天鼠翁和箭也的狙击下，没有人可以活下来的。其实我今天来，是想看你们两个人的尸体，或者应该说尸块吧。结果就在路上遇到你们啦。虽然我没有接到命令，不过我在想要不要替那两个人把事情解决呢……所以我就挡下了你们，事情就是这样。」
　　「所以你想取我们的性命？」
　　「一点也没错。」
　　土岐野拆下围巾。
　　双方的敌意高涨，一触即发。
　　土岐野看了一下身边的格，他不知道格究竟有没有听见刚才的谈话，只见她完全不理会男子，一直注视着后方。
　　「小格。」
　　土岐野小声地提醒格。
　　但她却毫无反应。格将视线投向和男人一起下车的女子身上。
　　看来格一开始就一直看着那名女子。
　　土岐野注意到格正在发抖。她的表情有些激动，开什么玩笑啊，土岐野读出了格的唇语。
　　格用沙哑的嗓音开口说道：
　　「为什么跟敌人在一起？」
　　——难道，难道你真的想背叛我们吗？
　　——我真的看错你了吗？
　　——你这女人，为了自己却不顾我的安危吗？
　　女子似乎感受到格的怨念，驱身走向前。而格变本加厉地怒吼道：
　　「回答我啊——」
　　「回答我啊，爱姬！」
　　在车头灯的照耀下，两人眼前的这名皮肤白皙的美少女，一如格所说，她正是手冢爱姬。