　　那正是五月中旬的某天早晨。
　　新的学年，和新同学也共同生活了一个多月，圣克罗尼卡高中部2年5班的人际关系也很稳定了，学生们在这崭新的环境里也以各自的方式唱着青春的赞歌。
　　无论是班级调动前认识的朋友、亦或是在新班级里交到的新朋友，大家都在欢声笑语。
　　今早男生女生们最主要的话题则是，即将到来的转校生。
　　为什么在这不前不后的时间里转校？是男生吧、是女生吧。如果是帅哥就好啦、不知道漂不漂亮啊。是个有趣的家伙就好了。成绩不知道怎么样啊。擅长什么运动呢？会玩乐器该多好啊。
　　……同学们就这样热烈地讨论着，而一旁，有位少女默默地坐在自己的座位上，满脸不开心地看着书。
　　少女有着让人印象深刻的艳丽黑色长发，端正且伶俐的五官。
　　她的名字是三日月夜空。
　　对于同学们爽朗欢快的笑声以及操场上社团活动的晨练声，她非常不快地皱着眉头，目光死死盯着一本看起来并不有趣而且还包着老土封面的文库本。
　　从升入高二开始——不、从进入这所学校以来，夜空在教室里几乎都是这般光景。
　　因为有着吸人眼球的容颜，四月开始时向她搭话的同学还是很多的，但因为她冰冷的声音和最少字数的回答（有时候甚至连回答都没有），如今已经没有人会跟她说话了。
　　难以接近的气质，加之学习能力突出、运动神经优秀，更重要的是如果惹到她的话，就会被那无比冰冷的眼神刺伤一般，因此她也不会受到欺负。
　　上课时的态度说不上好，特别是英语课上「请随意和同学组队进行英语对话练习」时，她就会无视这一指示而盯着窗外，不过因为成绩总是班级第一所以老师也就默许了。
　　孤高的人。遗世独立。厌恶他人。
　　这就是2年5班的学生们对三日月夜空的认识，而这恰是由她自己所构筑起来的位置。
　　没有朋友，不和别人说话，过着与他人无关的学校生活。
　　如果说这样很开心的话，那一定是撒谎。
　　如果说是她对开心的学校生活不感兴趣，那也一定是不对的。
　　快乐一定胜过无聊，这是毋庸置疑的。
　　并不是真的喜欢孤身一人，也不是真的讨厌他人。
　　但是，如果会再次体验到那样的心情的话，还是放弃快乐的学校生活吧。
　　不需要朋友和恋人。
　　永远独自一人就好了。
　　夜空是这么想的——不，是她自愿坚信如此的。
　　铃声响起，到了早会的时间了。
　　班主任大约迟了三分钟进入教室，一脸疑惑地向大家宣告「今天要来的转校生不知道为什么还没来呢。」，教室里有些骚动。
　　管他呢，夜空这样想到。
　　转校生来不来，对自己的学校生活都没有影响。
　　早会就在骚动中结束了，夜空取出第一节课需要用的世界史的教材和资料，继续看起书。
　　虽然并不讨厌读书这件事，但是就这样在学校里读书，她也感觉不到任何乐趣。
　　在学校里，她总是读一些冷门偏僻的翻译小说或者学术书，这些都是同龄人不会感兴趣的书籍。
　　夜空本人也觉得读这些书很麻烦，并不是很喜欢，只是单纯地一目十行地看下去，没有怎么理解文中的内容。
　　选择在教室里读什么书，只有一条原则。
　　「不管是谁来问‘你在看什么书啊’，当他知道书名后，只能暧昧地说‘诶，诶……’并笑着离开。」
　　对于夜空来说，在教室里看书，只是为了拒绝别人而存在的盾牌罢了。
　　托了这些书的福，她多少也掌握了很多方面的知识，只是没有可以炫耀的对象，所以意义不大。
　　其实她本人，更喜欢那些单纯的娱乐作品。
　　悬疑、传说、奇幻或者历史类的小说，她读着都很开心，其实比起小说她更喜欢漫画，特别是那些稍微低年龄层一些的少年漫画。
　　主角一定会胜利，只要努力就一定会有成果。
　　而且——友情永远不会破裂。
　　胜利、努力、友情。夜空喜欢以这样单纯的法则所支配的故事。
　　但是，现实的世界并非如此。
　　世界并不像少年漫画那样单纯——
　　夜空也没有单纯到衷心期待世界变成那样，只是因为洁癖而偶尔会有这样的愿望。
　　第一节课开始的铃声响起了。
　　教世界史的麻田老师（看上去就知道是个弱气的年轻女教师）开始上课。
　　她教课的方式是对着教科书照本宣科，几乎不会产生什么问题，因此非常无聊。
　　特别是对于每天都会进行预习的夜空而言，完全没有新鲜感。
　　因为麻田老师很漂亮，所以有些男学生上课时会非常认真，除此之外课程是很单调的。
　　第一节课快要过半的时候，开始打瞌睡的学生也越来越多。
　　夜空也是其中一个，手托着脑袋，看着教科书上的文字，眼皮却越来越重，最后终于完全闭上了。
　　这时，教室里突然有些喧哗。
　　似乎有人打开了前门进来了。
　　管他呢……
　　夜空也没睁开眼睛，就这样睡着。
　　「啊、那个，你是……？」
　　麻田先生在和谁说话，
　　
　　「我是转校生羽濑川小鹰。」
　　
　　好可怕……！？
　　这异样超低沉的声音让人本能地感受到了危险，连夜空也吃了一惊，睁开眼睛看向说话的人。
　　那个瞬间，夜空的睡意消散地无影无踪。
　　一头仿佛用零售染发剂失败后的，混着茶色的金发，总是在瞪着别人一般锐利的眼神。
　　脸长的已经够恐怖的了，现在不知为什么连眼球都在充血，恶人相更加突出。
　　——总觉得，这就是个超级小流氓啊。
　　教室里被这样的气氛支配着，连老师都在胆怯。
　　但只有夜空，抱着与大家都不一样的心情。
　　我认识那个少年。
　　我记得。一直记得。没有忘记。也不可能忘记。
　　
　　鹰！
　　
　　十年前在自己面前突然不辞而别的夜空的挚友。
　　即使过了十年，那特征明显的头发和眼神，也和当年如出一辙。
　　因为叫【小鹰】，所以用【鹰】这个昵称。
　　而自己呢，夜空并没有告诉他自己的本名，而是让他称呼自己【空】。
　　隐藏真实的性别与他加深着友谊，而胸口的阵痛也与日俱增——一定是罪恶感——无法忍受了，然而就在自己准备坦白真相之前，他却突然间消失了。
　　夜空之后的人生，悲惨的简直可以称之为黑历史。
　　为了填补鹰的消失而造成的心理空洞，她做了很多尝试。
　　光是回忆起这些事情，夜空都会苦闷地想要满地打滚，太失败了太失败了太失败了太失败了太失败……
　　随后，夜空最终的选择就是——放弃。
　　认定自己无法真正地享受青春的命运，只要将和鹰一起度过的欢乐时光当做宝物埋藏在心中，放弃一切能够让青春变得欢乐起来的努力，只是正大光明地浪费这些时间，这就是夜空的选择。
　　「那、那么……坐、坐到那边的空位子……」
　　麻田老师小声地让小鹰就坐。
　　小鹰一边走向座位一边环顾教室，凶恶的笑容仿佛食人鬼一样散发出强大的威慑感，教室的气氛更加紧张。
　　看着那笑容能够松口气的，大概只有夜空一个人了吧。
　　真的，那家伙十年来一点没变啊。
　　笑容是他最不擅长的致命伤，越是努力地想和别人有好接触，越是适得其反。
　　……很喜欢他这一点，和自己很相似。
　　羽濑川小鹰，因为要到位子上去而向自己走来。
　　其他学生都默默地将视线移开，只有夜空死死地盯着小鹰。
　　小鹰带着僵硬而凶恶的表情，缓缓地从夜空身边走过。
　　似乎他也非常的紧张，所以并没有注意到夜空在盯着他看。
　　虽然夜空很快就意识到自己被忽视了，有些遗憾，但是她的心里……却久违地昂扬起来。
　　鹰再次出现在自己的面前了。
　　她感觉十年前停止的时光，如今再次前进了。
　　夜空无意识地路出了笑容。
　　
　　我的青春——现在才真正开始呢！
　　
　　我的青春——现在才真正开始呢！
　　我也曾经抱着这样的想法。
　　「完全没注意到我！」
　　空无一人的黄昏教室里，夜空忘我地叫着。
　　但她很快就满脸通红，慌慌张张地向教室外看去。
　　幸好走廊上没有人，应该没人听到她的叫声。
　　松了口气，夜空向着窗边羽濑川小鹰的座位走去。
　　打开窗，坐在窗台边，看着面前小鹰的书桌，深深地叹了口气。
　　小鹰转校过来，已经一个多月了。
　　开始的几天，想着小鹰会不会察觉到自己而忐忑不安地度过了，那样的的心情也挺享受。
　　但是，过了一周、两周、三周，小鹰却完全没有察觉到夜空就是自己的挚友空。
　　不仅如此，就连和小鹰说一次话的机会都没有。
　　给大家留下了糟糕的第一印象的小鹰，在同学的眼里完全是个恐怖的存在，尽管小鹰为了挽回这一切而拼命努力地和身边的人搭话，但却惊人的都得到了反效果。
　　他那副像是老鹰追击猎物一般的眼神瞪着近处学生的样子，就算是夜空也觉得他是在窥探时机想要敲诈别人，连她都不禁发出疑问「他不会真的变成混混了吧……？「
　　同学们谁都不会去向他搭讪的混混（被误解），如果自己去的话，会很引人注目吧。
　　特别像夜空这样，作为从不和别人说话的存在，就这样与小鹰交谈的话，绝对会很醒目。
　　……这怎么说呢……非常的害羞啊。
　　最重要的是——在这么久的孤独校园生活里，她已经不知道该如何主动向别人搭话了。
　　这是最实际的问题。
　　开头第一句应该是「那个」、是「呐」、是「喂」、是「噢」、还是「对不起」呢。世人们到底是怎样分辨这些词的用法的呢，实在是没有头绪啊。
　　所以对夜空来说，她一直在等着由小鹰来搭话……但小鹰的搭话对象似乎只局限于男生，不管夜空怎么样装作不经意地来到小鹰身边，或假装要从身后的柜子里拿教科书和讲义，然后不停地往复于小鹰桌边，但小鹰却完全没注意到她。
　　回顾这一个月，真是越想越闷得慌。
　　自己明明那么重视鹰，但那家伙却……
　　心中的闷气无限地膨胀着。
　　这样可不行，这时候就该那样吧。
　　
　　「——呐，你觉得呢，小朋？」
　　
　　夜空突然开始向着自己身边——空无一人的空间说起话来。
　　空气朋友。
　　自从中学时的【某个事件】后，夜空空想出来的存在，简要的说就是空弹吉他的朋友版。
　　名字是小朋。
　　小朋容姿端庄艳丽，运动神经超群，歌曲绘画样样在行，艺术神经也很优秀的完美超人，心地善良很会照顾人，更是将唯一的友人夜空的事情放在第一位考虑 ，能说会道又善于倾听，是最好的朋友。虽说是空想出来的。
　　这和幼年时所虚构出来的想象中的朋友完全不同，夜空看不到小朋的身姿，当然更不会真的认为小朋是真实存在的。
　　她自己也觉得这个行为很傻。
　　非常非常的傻——而且很痛苦。
　　因为是朋友所以才起了小朋这个随意的名字，冷静地考虑一下的话，像小朋这样完美的超人怎么会只有夜空一个朋友呢，这是绝对不可能的。
　　但是，即便如此 。
　　就像拼命地空弹吉他的话，就仿佛是真的在弹吉他一样，向小朋毫无保留地倾诉，也真的很开心。
　　不，与其说是开心——或者是代入了「能和朋友愉快的对话的现充女高中生的自己」这样的角色也说不定。
　　以前在和小鹰玩扮英雄游戏的时候，因为太投入而模仿做出了人类不可能完成的必杀技动作而受伤，夜空在演技方面总有着做过头的倾向。
　　因为失败过几次，所以有着非常强的自觉性，平时她和小朋聊天的时候都很注意时间与地点……但是今天却疏忽了。
　　「说起来，那时候小朋说——」
　　
　　咔咔。
　　
　　——突然教室门被猛地打开了。
　　她皱着眉头看过去，与羽濑川小鹰对视了。
　　……糟透了。
　　小鹰进来的时机可算是糟透了，我的运气之差更是残酷——夜空陷入了绝望。
　　肯定被看到了吧，不会真的被看到了吧。我和，空气朋友……不……一个人开开心心说话的样子……糟糕糟糕太早了，真是太糟糕了……！
　　「……」
　　令人窒息的沉默，小鹰慢慢地向这边走来。
　　为、为什么……！？
　　这里是小鹰的座位，正好就在夜空所坐的窗台前方，但是混乱中的夜空并没有意识到。
　　小鹰的脸上露出了凶恶的笑容，那简直是。
　　「……好像老鹰发现猎物一样舔着舌头笑的感觉……」
　　不小心把心里想的事情说了出来。但是没办法啊，就算是夜空，也觉得小鹰的笑容非常可怕。
　　听了夜空的话，小鹰仿佛有些受伤，一脸的不开心。
　　看着小鹰的表情，夜空的心跳突然加剧起来。
　　这个瞬间，夜空终于意识到，这就是她期待了一个月，与小鹰相隔十年后的再次对面。
　　她向小鹰投去热情的眼神。
　　快想起来——快想起来，鹰。
　　是我啊，是空啊。
　　是你的挚友，空啊。
　　「啊，那个……」
　　小鹰开口了。
　　「什么……」
　　为了掩盖自己兴奋的心情，夜空尽力用平静的口气反问道。
　　「那个……」
　　小鹰也一副紧张的样子。
　　难道说，他意识到了吗。
　　夜空咽了口吐沫，等待着小鹰接下来的台词。
　　虽然只有几秒钟，对她来说却像是几乎无限的长时间……
　　
　　「难，难到说你看到幽灵之类的什么了么？」
　　
　　………………
　　「什么？」
　　与她的期待完全无关，夜空顿时有些失声地叫了出来。
　　……接下来，夜空任由连自己都没有察觉到的愤怒、怨恨，已经没能压抑住的动摇和兴奋肆意抒发，把自己刚才和空气朋友对话的事情还有小朋是个多么有魅力的女生的事情全部说了出来。
　　小鹰的眼神，仿佛是在看着某个可怜的生物一般。
　　搞砸了……想要后悔却已经迟了。
　　「……想和朋友聊天的话就去交个真正的朋友不就好了么？……那个，不是空气朋友，而是现实中的朋友……」
　　小鹰一副高高在上的样子说着，让夜空非常不愉快。
　　「哼，如果可以的话就不用这么辛苦了。」
　　总之就是不爽啊。
　　明明你自己也没有朋友。
　　为什么非得只有我怀着这样的心情啊。我都这样了，为什么小鹰还能这么淡定。我再也不理你了！
　　「嗯？仔细一看，你不是班上那个一直孤身一人的转校生么。」
　　我自暴自弃地说道。
　　于是小鹰也有点失落，
　　「……我已经转来这个学校一个月了。别再叫什么转校生了。」
　　原来他不喜欢别人叫他【转校生】啊，那么。
　　「……你叫什么来着？」
　　我是带着「你希望我怎么称呼你呢「的意思去询问他的，然而，
　　「……羽濑川小鹰」
　　……结果报上了全名啊。我当然知道你的全名啊。
　　啊啊够了，为什么我的心情无法准确地传达呢。
　　明明小朋就能和我心灵相通，立刻领悟到我话语里的真意——笨蛋，那是自己创造出来的存在，是理所当然的啊。我知道的，我知道的。
　　啊啊，但果然很生气。虽然明白自己的怒火毫无缘由，但就是很生气。
　　干脆，直接叫他【鹰】吓他一跳吧。那样的话，他一定能知道我就是空了。
　　……但是，如果他还是没反应过来呢。
　　对于鹰来说，在他发现之前肯定认为是【羽濑川同学】吧——但是，我可不想象别人那样，社交性地称呼他为【羽濑川同学】，绝对不要。
　　所以。
　　姑且——直到我们再次成为之前——我就叫他【小鹰】吧。
　　「突然就不叫姓氏了啊……」小鹰露出了一些困惑，别在意……怎么可能不在意啊。
　　随后，夜空询问了小鹰一直以来的情况。
　　看来他在学校里因为掌握不好时机而没有交到朋友，而在之前的学校里似乎也没有朋友。
　　……有些安心了。
　　随后两人就【怎样才能交到朋友】而展开对话。
　　明明很久没有和同学这样闲聊了，却聊的很不错。
　　是托经常和小朋聊天的福吗……还是说，小鹰对自己来说是特别的存在呢。
　　「……况且，我也并不是一定想要交到朋友。」
　　对——我，只要有你就好了。
　　「诶？」小鹰有些惊讶地反问，便随口敷衍过去了。
　　——不是表面上的，而是因真正的友情而连接在一起（就像曾经你我之间）的朋友，世上又有多少呢。
　　我试着说着一些肉麻的话。
　　于是小鹰露出了寂寞的表情，
　　
　　「即使这样，我也很想结识到真正的朋友啊。」
　　
　　……明明就在你眼前。
　　……明明只要察觉到，你的愿望就能实现了。
　　夜空的胸口一阵绞痛。
　　之后夜空和小鹰继续了【如何才能交朋友会议】，小鹰提出了【社团】这个点子。
　　加入社团——夜空也觉得这是交朋友最好的手段。
　　……但是否决了。
　　小鹰好不容易才再次出现在自己面前，如果他参加了社团，和自己在一起的时间就会变少了。
　　那么如果和小鹰一起加入社团呢……但这个方案也在脑中被驳回了，不管怎样这都会使得两人没有独处的时间了。
　　夜空绞尽脑汁，费尽口舌，想要打消了小鹰参加社团的念头。
　　而且似乎成功了。
　　小鹰沉默着。
　　夜空松了口气，不过【社团】这个想法真舍不得丢掉啊。得好好考虑一下。
　　「……社团，啊……社团，呢……」
　　和小鹰在同一个社团的话，就可以增加相处的时间。
　　在学校里和小鹰说话的话，也因为【是同一个社团的】而显得很自然。
　　但加入社团的话也带来了风险和麻烦。
　　如果有只属于两个人的社团活动的话——……
　　
　　「——对了，社团活动！」
　　
　　突然间的灵光一闪，夜空不经意地抬高了声音。
　　小鹰一脸的疑惑，夜空对着他会心一笑。
　　
　　☺
　　
　　等着吧，鹰。
　　把发呆的小鹰留在教室，夜空为了创建新的社团而去教师办公室领申请书。
　　对啊，没有合适的社团就自己建立一个。就可以和鹰独处了。
　　打发时间的时候阅读过的校规早已烂熟于心，这所学校创立社团的要求是很宽松的。
　　夜空边走边考虑便于创建【只属于两人的社团】的名字，以及活动室和顾问老师的准备等等。
　　大脑惊人地冷静，好想法层出不穷。
　　这就是——胜利。
　　她不自觉地露出笑容，不过很快就收紧嘴角板起了脸。
　　走廊上的告示板上，张贴着一年级时的期末考试成绩，她停住了脚步。
　　三日月夜空的名字排在第四。
　　在现在的2年5班中是第一，分数也是不可挑剔高分，真是人外有人啊。
　　对夜空来说，她不依靠任何人，只要上好课就行了，所以这个名次和分数对她来说没什么不满的，更不如说「前十名会用大字体写出名字，太显眼了真讨厌……」，但是第一名那个大大的学生名字却让她很不爽。
　　
　　柏崎星奈。
　　
　　从入学考试到如今的所有考试总是年级第一君临天下的优等生。
　　圣克罗尼卡学园的入学考试是众所周知的难，能获得满分的到底是怎样的书呆子呢，她有些在意，结果是个金发碧眼身材超棒，闪烁着耀眼光芒的华丽美少女。
　　不仅是学习，运动能力也很好，而且是学园理事长的独生女，被学校的男生们当做女神一样崇拜着，即使是从不和同学交流的夜空都对此有所耳闻。
　　容貌美丽文武双全，人气超群的大小姐。
　　【现充】这个词仿佛就是为了她而存在的。
　　每次在学校看到她的身影，夜空总会在心理默默念叨：去死吧。
　　……但是，那种现充女已经无所谓了。
　　因为从今天起，将和鹰过上幸福的校园生活了。
　　柏崎星奈——虽然从没和人说过话，现在我也和你有了一些共鸣。
　　从今以后，我也是现充啦！
　　
　　☺
　　
　　从老师那里拿到申请书后，夜空填写了必要事项，便走出教学楼，前往校园内的礼拜堂。
　　虽说是教会学校，但像夜空这样的学生几乎都不是基督徒，平时去礼拜堂的学生很少。
　　弥撒室和谈话室几乎每天都是开放的，如果无法忍受教室和图书馆的骚乱时，夜空偶尔就会来这个安静的地方打发时间。
　　现在夜空要去的是礼拜堂的【谈话室4】，她再考虑能不能使那里成为自己和小鹰独处的活动室。
　　负责管理这间活动室的一名叫高山玛莉亚的修女，经常看见她躺在室内的沙发上睡觉。
　　虽然没说过话，不过那是个让人联想起西伯利亚哈士奇小狗的可爱女孩，而且又是个修女，一定是个天真的好孩子。
　　就拜托她做顾问吧。
　　建立新社团只需要至少一名成员（也就是说，只要有创立者本人就可以了）再加上顾问，有成为顾问资格的就是在学校里工作的教师、特别教师、修女或者其他被认同的人物。
　　很难想象高山玛莉亚会担任其他社团的顾问，所以应该没问题吧。
　　……而且，嗯，那个……小孩子嘛，不算很讨厌。
　　自己打工的古书店的常客里也有着能让自己回忆起过去的孩子，所以还是很习惯和孩子相处的。
　　反正她在高中校园里工作，也没有同龄的朋友吧，我和小鹰正好可以偶尔陪她玩一玩。
　　这么想着，来到谈话室4门前。
　　「对不起。」
　　夜空敲门后进入室内，睡在沙发上玛莉亚「呼……？」地起身，揉着眼睛看着她。
　　可爱地简直像个小动物啊，夜空这样想着，走近玛莉亚。
　　「你、你想干什么啊！这里是我神圣的寝室，可不是你这样的渣滓可以进来的！」
　　玛莉亚突然就摆出了一副极力反抗的态势。
　　……诶？和我想的不一样啊……
　　难道是打扰她睡觉而被讨厌了吗。
　　夜空疑惑地递出建部申请书。
　　「……那个 ，我是2年5班学号31的三日月夜空。我有件事想拜托玛莉亚老师。」
　　「不！」
　　……这小鬼。
　　感觉到自己的脸颊在抽搐，赶紧按捺住，用平稳的声调继续说道，
　　「……那个，能不能先听我把话说完？」
　　「不要！赶紧回去，笨蛋笨蛋！」
　　夜空依旧好声好气地说，
　　「……我想建立新的社团，能不能让我使用这件活动室呢？」
　　「关我什么事啊笨蛋！」
　　……揍她吧。
　　这时，玛莉亚的肚子咕噜噜地发出可爱的声响。
　　「唔……」玛莉亚看起来有些脸红，夜空的怒火有些减弱。
　　难道是因为太饿了才心情不好么，还真是个小孩子啊。
　　「……那个，我给老师带来了好东西。」
　　「好东西？」
　　玛莉亚的表情突然明朗了起来，向着夜空靠近。
　　什么嘛，果然是个老实孩子。
　　夜空在包里摸索着。
　　昨天买的巧克力应该还剩点，但包里塞满了教科书和笔记本，一时半会找不到了（夜空是不留书在学校主义者）。
　　玛莉亚充满期待地往夜空的包里瞧。
　　「啊，找到了。」
　　夜空猛地取出了巧克力的盒子。
　　啪！！
　　「噗呀！？」
　　因为太过用了，夜空的手背实实在在地扇在了玛莉亚的右边脸颊上，非常疼吧。
　　「诶……！？啊……啊……呜……」
　　玛莉亚眼里泛起了泪花。
　　「啊……」
　　还没等夜空说出一句对不起，
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！！你、你你你你你干嘛啊！？明明说要给我好东西！？为什么打我啊，笨蛋狗屎！！」
　　玛莉亚瞪着夜空大声哭泣起来。
　　完全被当做敌人了，如今不管夜空再怎么解释都没用了。
　　小鹰还在教室里等着，现在可不能在这里浪费时间。
　　——没办法，改变作战方案。
　　夜空的思路转换是很快的。
　　「哼，笨蛋！就是因为如此，所以我才打你的啊，感谢我吧。」
　　「诶诶！？」
　　玛莉亚听了这不可理喻的话后，瞪大了眼睛。夜空继续道，
　　「主曾经曰过。被人扇了右脸之后应该再把左脸递出去——所以左边也要来一下。」
　　啪！
　　话音刚落，夜空又不留情地在玛莉亚左脸上轻轻拍了一下。
　　「噗呀！呜呜呜呜呜呜呜！！」
　　「闭嘴，给我安静点，不然的话……」
　　「呀！」
　　听了夜空冰冷的命令声，玛莉亚的身体畏缩地颤抖，老实了下来。
　　说实话，很有罪恶感，但是为了让交涉早点结束只能出此下策了。
　　虽说开始只是意外地打到她，但一旦出手了——一旦让别人有了敌意——就只能将对手彻底击溃让她完全失去战意，这才是最安全的。
　　夜空一直以来都是这么做的。
　　不管怎样，玛莉亚比想象中的好对付。
　　不过还要继续打这个没做坏事的孩子的话，自己心理上也产生了抵抗感。
　　[[IMG,e6dd96656979b0433b3237c5e7599275,439,650,89670]]
　　过些日子给她点吃的吧，现在只需要完成自己的目的。
　　「……呐，玛莉亚老师。」
　　「诶……？」
　　夜空对着哭着颤抖的玛莉亚，摆出了如同邪恶魔女般冷酷的笑容，
　　「……主曾经还曰过……」
　　
　　就这样，夜空得到了活动室和顾问老师。
　　
　　☺
　　
　　夜空完成了建社手续后回到教室，但小鹰却已经回家了。
　　好像立马告诉小鹰关于社团的事情啊，夜空抱着遗憾也回家了——
　　第二天
　　像往常一样，在教室并没有和小鹰说话的机会，如坐针毡的夜空终于在午休的时候鼓起勇气来到小鹰面前。
　　「小鹰，跟我来一下。」
　　说完，还没等小鹰做出答复，便径直走出教室。
　　幸好，小鹰追着自己出来了。
　　来到教学楼的角落，毫无人气的休息台。
　　夜空终于告诉了小鹰，今后两人开始搞新的社团活动的事情。
　　社团的名字是【邻人部】。
　　名义上所提出的活动内容是【根据基督教的教义，在同一所学校的学生，必须有着如同善良的邻居一般深厚的友谊，诚心诚意，临机应变的来相互交流】
　　而私下，真正的活动目的是【交朋友】。
　　不过这个真正的活动目的背后，还有更深一层的含义——夜空和小鹰、空与鹰、再次成为朋友的社团。
　　
　　停滞的时间，如今再次启动。
　　三日月夜空与羽濑川小鹰——属于这两人的崭新的故事，终于拉开了序幕。
　　
　　☺
　　
　　又过了一天。
　　夜空和小鹰在属于邻人部活动室的谈话室4里打发时间，突然传来一阵敲门声。
　　「看来早早的便有新入部员出现了呢。」
　　小鹰微笑着在说笑话，夜空站起身来。
　　想要告诉这些无谓的来访者，告诉他们这间屋子正在进行社团活动。
　　咔恰。
　　门打开了，门口站着一名眼熟的少女。
　　
　　「这里就是邻人部么？我想加入。」
　　
　　刚刚拉开帷幕的故事，却朝着夜空所始料不及的方向发展了起来。