　　如果这世上真有『奇迹』这种东西的话，楠幸村的存在，正可谓是奇迹。
　　
　　☺
　　
　　游戏制作人楠姬子生下女孩，是在距今十五年前。
　　坐拥当今众多大作的知名制作人，被称为『美貌无方游戏制作人』『日本第一可爱的四十岁女性』『楠公主』而得到游戏粉丝热烈支持的姬子，在当时光是养家糊口就竭尽全力了。
　　虽然克服双亲的反对进入了儿时梦想的游戏业界是很好，但却过着在就连男性都会出言抗议的恶劣的工作环境中被压上一堆杂务，又因为端正的相貌，而过着受到上司或是前辈放到现代要是上诉随随便便就能胜诉等级的性骚扰的日子。
　　在身心俱疲的时候，姬子迷上了一个只看中了她的容貌和身体的废物男人。
　　当时的姬子也隐隐约约察觉到对方是只有脸蛋和花言巧语的人渣，但就算这样，有人等待着自己回家也成为了日常的救赎。
　　但是，知道姬子怀孕了之后男人就消失了。
　　留下来的就只有腹中的孩子，和储蓄几乎都被男人赌博输光了的凄惨的存折了。
　　要是生下来的不是女孩就好了，姬子打心底里地这么想。
　　所以姬子为刚出生的女儿，取了一直以来就最为喜爱的战国武将『真田信繁』在世间广为流传的名字——『幸村』这个名字（不直接取『信繁』这个名字，是因为作为女孩子的名字实在是太不可爱了）。
　　真田信繁——尽管在幼年作为人质而过着不得志的生活，依然向天下展现了后世被称为日本第一兵流芳百世的人生态度，正是真正的男子汉。
　　希望她不要输给生为女儿身的不幸，如同真田信繁那般顶天立地地活着。
　　在后代的名字中印入如此的愿望。
　　生下幸村的姬子，就如同真田信繁灵魂附体了一般奋起，在一手养育幸村的同时，又提出了一个个企划书。
　　但是把姬子轻看成小小一个打杂的公司上层完全不理会她的企划书，而姬子也终于看透了公司，决定和受她的志向感召的同伴们独立出来。
　　离开不在东京，姬子在物价和房价相对便宜的自己的故乡开设了事务所，开始全身心开发起如果失败就没有退路的，背水一战的一作。
　　它的名字就是『战国RANSE』。
　　这是大胆改写了日本战国时代世界观的动作类游戏，被选上作为故事核心的主人公地位的武将是真田幸村。
　　而主人公的劲敌，是与他同时代的战国武将伊达政宗。
　　金发碧眼的美青年，驱使名为《独枪流》这一使用火枪的剑术，拥有前所未有的崭新设定的政宗。
　　这个政宗形象是以姬子在大学时代时，偶尔在街上看到的戴眼罩的金发碧眼的超级美少女为灵感，在数年间不间断酝酿沉淀出来的，至今终于形象丰满而粉墨登场。
　　其他的角色，也都是颠覆了以往的战国时代游戏给人的印象的新鲜人物。
　　然后在距今十年前，终于完成了的playing sticks 2专用游戏软体『战国RANSE』，在发售前因为其过于鲜明的角色而作为胡闹作受到游戏迷们的冷遇，但是因为兼备了就算是初学者也能轻易上手的游戏系统，还有能博得核心的动作游戏玩家叫好的深奥之处而渐渐受到好评，再加上以真田幸村和伊达政宗为首的众多美型武将也捕获了大范围女性玩家群体的心，所以作为新成立游戏厂商的出道作而获得了出人意料的大热。
　　因为当时没有雇用负责宣传的员工，就算不情愿也只能挺身而出在杂志及网络等媒体上抛头露面，因此她因美貌而一跃成为业界中的名人。
　　对于因为美貌而感到有些厌烦的姬子来说，靠着自己这张脸扬名是件心情非常复杂的事，但如果这么做能多少提升一些作品销量的话，还是甘之如饴地接受了被当做偶像般的对待。
　　
　　「恭喜您，母亲大人。」
　　
　　参加完祝贺『战国RANSE』热销的派对后归宅的姬子，见到浮现出柔和的笑容迎接自己的幸村时，情不自禁地紧紧搂住了她一遍遍地说着「谢谢你」，失声痛哭。
　　这是姬子头一回让女儿见到自己的泪水。
　　面对因为过于繁忙而几乎没有时间和女儿交流，又常在公司中过夜，就把还很年幼的幸村一个人留在家中的母亲，幸村从没有一句怨言。
　　虽然对因为长时间努力生活而变得自说自话优哉游哉不大像自己的后代这一点有一些担心，但姬子还是为养育了这么一个温厚而温柔的女儿感到欣喜。
　　作为女儿名字的由来的史实中的真田信繁也同样，与在战场中的勇猛和活跃相对照，平日里是一名非常稳重绝不动怒的人物。
　　姬子想，自己给她取名为幸村没有取错。
　　关于父亲这一点，姬子骗幸村说在幸村降生前已经亡故也没留下照片。是如同真田幸村一般顶天立地的男子汉，锄强扶弱的真正的日本男儿……又加上这么一个弥天大谎。
　　姬子觉得比起告诉幸村「是个跟小白脸似的废物男人」这个讨厌的事实，这么说对幸村好多了。
　　从记事起就听着这么了不起的（虚构的）父亲的故事长大的幸村，终于有一天说出了『我也要为成为如同真田幸村一般了不起的日本男儿而努力』。姬子觉得女儿的这句话很可靠，说了「嗯，好好加油吧」为她加油。
　　在感觉对幸村还太早了的同时又试着让她玩起了发售前的『战国RANSE』，结果当时她玩得入迷了。
　　其中幸村尤为中意真田幸村和伊达政宗两位武将，高兴地说「我也想成为真正的武士」。
　　不但是游戏的出道作，自己制作的游戏还能让自己的孩子高兴，甚至让孩子以自己制作的角色为目标，令姬子对事业的热情更加旺盛，全身心地投入到了工作中。
　　
　　☺
　　
　　女儿幸村的「为成为如同真田幸村一般了不起的日本男儿而努力」的发言，并不是「想要效仿这样的生活方式」这样的比喻，而是100%如文面所述的意思，姬子发觉这件事，是在幸村上小学之后不久。
　　
　　「幸村同学，好像是把自己当做男孩子了……」
　　
　　姬子被小学班主任偷偷叫到学校，听到了这句不得了的话的时候，都听傻了目瞪口呆。
　　卫生间理所当然一般地使用男子卫生间，上体育课时就算偶尔男女分班上，她也因为极其寻常地加入男生那边所以体育老师一开始都没发觉等等。
　　「啊、呃，不是的，那个……」
　　姬子心中一片混乱都不知道该说什么了。
　　她虽然在工作中发挥卓越的领导才能引领着团队，但作为家长与教师面对面交流时的态度却太不成熟了。
　　面对愁得不行的姬子，班主任的女教师不知道为什么说着「不要紧的……我都懂的……！」有力地点点头。
　　当今的教育界对于此类身心问题的理解正在进步，尤其是不知道幸运还是不幸，这位老师在群体中还是想法开明的人物。
　　她向还不明就里一片混乱的姬子约定，为了能让幸村在学校中作为一名男生学习下去，会全力做好支援的。
　　「诶？啊，那个，好的……那、那就请多多关照、了……？」
　　姬子还混乱着，点点头。
　　「就包在我身上了！」
　　在那之后，女教师完美地达成了那个约定，幸村也没意识到自己是女孩子，毫无拘束地度过了六年小学生活。
　　还有也不知道是幸运还是不行，就算第二次性征开始了幸村的胸部也没有隆起（因为姬子的胸部也是近乎纯平的，所以这多半是遗传的吧），没有被周围的孩子们因为外形的不同而指出是女孩子。在修学旅行等时候那位女教师好像也照顾了很多次。
　　因为母亲的公司获得的成功原本贫穷的生活一下子富裕了起来，得到以班主任老师为首的人们支援自己学校生活，稳重的性格加上因为玩游戏很老练也交了许多朋友（也让幸村和她的朋友们参加了开发中的游戏的内测），……楠幸村的小学时代，光从表面上看来应该说是很幸福的吧。
　　
　　☺
　　
　　小学毕业之后幸村升入的学校，定下来是私立圣克罗尼卡学园中等部。
　　理由是，因为那是以前姬子上过的学校。
　　那是初高中一起的教会学校，以升学率高和学风严谨而闻名。
　　虽然在十一年前由女校变更为了男女同校，但因为女校时的风气使得男女比率中女生比较多。
　　想让幸村去上能稍微放心一点的学校——姬子如此考虑才选择的克罗尼卡。
　　虽然以入学测验困难而知名，但听闻最近重视起小学时的学校意见和面试了。
　　幸村测验的分数，除了社会初中的日本史分类之外都没有出彩之处。但是，小学的学校意见中的评价很高，在面试时又因为幸村那能让人感受到柔和而坚韧的内心的举止和「想成为真田幸村一般了不起的日本男儿」这个有幽默感的发言而给面试官留下了好印象，幸村平安无事地在初中入学测验中合格了。
　　在幸村确定合格了之后，姬子直接去和学院的理事长当面讨论幸村的事情。
　　升上初中了实在不能再让她自以为是男生了。
　　「初次见面。我是理事长柏崎。」
　　接待姬子的人，是一名面容精悍的高个伟男子。
　　听闻他比姬子小几岁，年纪轻轻便继承了理事长的地位，发挥高强手段运营学校的精干人物。
　　世间还有这么了不起的男性啊，姬子深感佩服。如果是像他这样的人的话，就不会像幸村的父亲那样扔下妻女不顾，肯定会好好履行做父亲的责任的。
　　「您想讨论的，是关于您孩子的事情吧？」
　　天马开门见山。
　　「是、是的！就是这样。那个……」
　　就在姬子不知道该怎么解释有点词穷时。天马一脸严肃地说，
　　「……小学那边，已经把您孩子的事通知我校了。」
　　「诶？」
　　天马像是要让更加困惑的姬子放心一般沉稳地点点头，就和小学时一样，约定会为了让幸村能够好好地作为个男生学习下去而支援她。
　　……被擅自约定了。
　　「请、请多多关照了……」
　　受到天马那让人放心的气场感染，姬子最后还是没有告诉天马，幸村只不过是长期以为自己是男孩子，和天马所认为的性同一性障碍不一样。
　　
　　☺
　　
　　升上了初中，就算胸部再怎么平好像也有同班同学对幸村的性别产生怀疑了。
　　但是，因为有了遵从理事长指示的教职员工的支援，以及幸村自己那不得了的自我步调，最为重要的则是注意到了这一点的人们对幸村的温柔对待，使得幸村在学校中并未受到欺负。
　　被周围人们的体谅支持着，幸村悠然地度过了三年初中生活，平安无事地升上了高中部。
　　成了高中生之后性别差异就更加明显化了，周围学生对幸村的态度也就自然而然地僵硬了起来。
　　而对此幸村推导出的答案，却是『因为自己不管怎么努力都是不像男孩子的娘娘腔，所以受到欺负了』这么一个跳跃性的答案。
　　到了六月，幸村为了磨练男子气概，成为了幸村自认为的『真正男子汉』的体现者羽濑川小鹰这名少年的小弟，加入了他所属的邻人部这一社团。
　　「小、小弟……！？」
　　「正是。我想要在大哥帐下学习男子气概。」
　　从幸村口中听到这件事的姬子一开始时虽然担心这样会不会有事，但因为幸村在说到小鹰的时候表情实在太幸福了，所以最后还是什么都没有说。
　　
　　然后那一天终于来临了。
　　楠幸村，高中一年级的九月末。
　　和社团的同伴们一起去横缟乐园游玩的幸村，终于知道自己是女孩子了。
　　是一名叫志熊理科的同一社团的少女，但具体是怎么让幸村接受这件事的还不得而知。
　　
　　「母亲大人……我其实，不是男孩子对吧。」
　　
　　听到这句话的姬子，哭泣着向幸村道歉。
　　小学时代，刚注意到幸村搞错了的时候，作为母亲的自己就应该立刻订正，但却拖了这么久让她以这样不自然的成长方式长大了。
　　姬子打从心底里地后悔自己作为母亲的不成熟，向幸村道歉。
　　「请抬起头来，母亲大人。」
　　幸村向着痛哭不已的母亲露出了温和的微笑说道。
　　
　　「一直以来，我都是如自己所愿的幸福地活着。从今往后我也会如同我所愿的幸福地活下去的。」
　　
　　姬子的眼中再次溢出了泪水。
　　在自己这样没用的母亲身边，竟然能把这女儿养育得如此温柔而坚强。
　　拥有日本第一兵之名的少女，与之相称地成为了日本第一的女孩子。
　　
　　将与羽濑川小鹰相遇而萌生的感情——在姬子看来，那是地地道道的恋情——顺其自然地接受下来的幸村从今往后也会出落得更加楚楚动人，并且更加地坚强与温柔。
　　幸村本人与生俱来的性格和思考、坚强。
　　母亲楠姬子的不成熟、独善其身、坚强、软弱、作为母亲不够格而另一方面作为社会人却配得上被称为女杰的生活态度、虽然笨拙但是强烈的母爱。
　　小学班主任和柏崎天马、同班同学们、羽濑川小鹰和三日月夜空、还有其他各位的温柔、牵挂、亲切、操心、误会、过错、认定、武断。
　　这一切奇迹般地堆叠起来，才有了幸村的现在。
　　
　　在众多离奇的境遇中出生成长，持续承受着不可理喻般的奇迹的洪流，同时也绝不妥协地经历各种磨砺的幸村，她的光辉——甚至凌驾于与生俱来的恒星，柏崎星奈之上吧。
　　这光辉如花绽放，在幸村的意中人羽濑川小鹰的心中刻下重重的一笔，是大约两个月之后的事情。