　　她转到我们学校是五月中旬的事情。
　　我正在名叫圣克罗尼亚学园的学校上学，就读于初中部的2年2班。
　　啊对了，我的名字叫若木光太。
　　「今天要向大家介绍新的朋友。羽濑川同学」
　　老师向着走廊喊了一句，她走进了教室。
　　她走进来的时候，大家都大吃一惊。
　　大家都如此吃惊也是理所当然的，因为她的外观非常醒目。
　　头发就像外国人一样是金色的，眼睛一个是蓝的一个是红的。
　　我也和大家一样，觉得「哦—，酷毙了」。
　　我听到旁边的女生说「好娇小好可爱哦」。
　　确实她比普通的女孩子娇小，看起来像个小学生一样。
　　老师在黑板上写下转校生的名字。
　　羽濑川小鸠。
　　名字都是些难写的汉字酷毙了。
　　「羽濑川同学，请向大家作自我介绍」
　　「…………」
　　虽然老师这么说，但她一脸怒容的样子一直沉默不语。
　　「…………那个，羽濑川同学？」
　　听到这话，她深吸一口气，终于说道。
　　「哼哼哼……吾之名乃蕾希斯•薇•菲丽希媞•煌……伟大的夜之王……」
　　大家都呆住了。
　　老师呆住了，我也呆住了。
　　老师咳了一声，有点生气了。
　　老师生气的时候不会很大声说话，但那迫力却让我们相当害怕。
　　「那个……羽濑川同学？好好地自我介绍」
　　「呜……」
　　转校生的脸僵住了。
　　「…………我叫羽、羽濑川，小鸠…………」
　　小声地说道。
　　那啜泣的声音让我觉得很可怜。
　　
　　☺
　　
　　「来了个奇怪的家伙啊—」
　　午休时信也说道。
　　转校生在自己的座位上吃着饭。
　　周围聚集着一群女生，一起吃着饭。
　　美纪说要和转校生一起吃饭，转校生「啊…」「呜…」一脸困扰的样子，并没有明确说一句「嗯」，但是美纪她们还是擅自集合到转校生的身边吃了起来。
　　美纪在这种地方是很强势的。
　　正如信也所说，转校生是个奇怪的家伙。课间休息的时候大家围在一起问她「你是哪里来的」啊「你是什么样的人」啊之类的，但转校生说出了一些晦涩的话。
　　「哼哼哼……吾乃从从地深之渊降临于现世的伟大暗之王……」
　　这种艰涩的说话方式我觉得也酷毙了。
　　根据初次见面时老师说过的，转校生因为父母的关系搬去了很多地方住，爸爸去了美国，现在和哥哥一起生活。
　　两个小孩一起生活真是酷毙了。
　　而且住过很多地方也真是酷毙了。
　　因为我一直都和父母住在一起，所以对这非常憧憬。
　　将来我也想过这样的生活，能找到一份去很多地方的工作。
　　我也想和转校生说话。
　　美纪她们在吃午饭时也问了转校生很多问题。转校生也一样说着写艰涩的话。
　　转校生的午饭是便利店里买的三明治，和哥哥一起住这也是没办法的，但还是觉得有点可怜。
　　「爸爸在美国工作啊。那么妈妈呢？」
　　转校生听到美纪的话，有点生气了。
　　「……哼……漆黑之暗乃吾之母亲……」
　　听到这话美纪有点生气了，
　　「喂羽濑川同学！认真回答啊！」
　　
　　「死了」
　　
　　转校生低声嘟囔道。
　　「……很早以前就死了」
　　「哎，啊，呜……」
　　美纪一副不知所措的样子。
　　然后春子开朗地问道，
　　「你、你有个哥哥的吧！？帅吗？」
　　「对了对了，哥哥也是混血儿吧！？哥哥帅吗！？」
　　加藤也很感兴趣地问道。
　　加藤一直都说她想有个帅气的男朋友了。
　　我也觉得转校生的哥哥应该是个帅哥吧。
　　说到哥哥的话题，转校生稍微高兴了一点。
　　「…………嘛嘛」
　　吞吞吐吐地低声说道。脸稍微有点红。
　　「糟了。厉害……」
　　坐在旁边吃饭的武雄脸蛋也红了起来。
　　「哦，啊」
　　信也也呆呆地说道。
　　「糟了啊」武雄说道。
　　武雄和信会这么想也是情理之中的。
　　即便是在我看来，这个转校生也是相当糟糕啊。
　　「呀—」女生们兴奋了。
　　尤其是加藤特别兴奋。
　　「介绍一下介绍一下！？」
　　听到加藤这么说，转校生板着脸沉默了。
　　「下次去羽濑川同学家里玩可以吗！？」
　　「…………不要」
　　转校生小声说道。
　　「哎—？好啦」
　　「……不要」
　　面对纠缠不休的加藤，转校生一副更加讨厌的样子说道。
　　美纪也露出有点困扰的表情。
　　美纪虽然有些地方很强势，但并不是真的想让对方感到讨厌。
　　但是美纪对朋友则不会那么在意。
　　「好嘛好嘛拜托了羽濑川同学！」
　　「…………」
　　转校生一脸真的非常不愿意的表情。
　　没办法啊，我这么想着，站了起来。
　　「算了吧！她挺可怜的吧！」
　　听到我的话，加藤看着我，
　　「哈—？这和若木没关系吧」
　　这么说道。
　　「转校生的双亲都不在身边哦。这样强迫她太可怜了吧」
　　我这么说着，加藤也「啊……」地稍微露出了可怜的神情。
　　「啊，嗯……对不起羽濑川同学」
　　加藤道歉道。
　　加藤也不是什么坏人。
　　太好了太好了，我这么想着，向转校生望去，却见她脸红耳赤地低下了头。
　　「转校生？」
　　我听到我的话，转校生突然抬起头怒视着我。
　　「呜呜呜~……！」
　　「怎、怎么了？」
　　
　　「我才不可怜呢傻瓜—！！」
　　
　　转校生大声对我说道。
　　转校生看来比刚才被加藤缠住的时候更加生气了。
　　「为、为什么要说我是傻瓜啊！」
　　「我才不管呢傻瓜！」
　　说着，转校生的眼睛里流出了一点泪水。
　　「等下若木！」
　　春子一副指责我的样子说道。
　　美纪也交替地看着我和转校生的脸，露出了困惑的神情。
　　「喂光太—，别把转校生弄哭了啊」
　　女生用听不到的声音轻轻对信也说道。
　　我生气地说道，
　　「我才没说弄哭她的话呢！」
　　「……哼」
　　转校生生气地继续吃饭。
　　虽然莫名其妙的，但春子、美纪和信也以外班上的同学也都看着我，我只得难受地坐了下来。
　　不明白转校生为什么要哭，帮她说话反而自己遭殃了。
　　今天的便当感觉不是很好吃。
　　
　　☺
　　
　　已经过了一个星期，但是转校生在那之后就一直这个样子，不怎么跟别人说话。
　　一开始美纪还有其他的女生还会过来说说话的，现在因为转校生都不怎么说话，所以也不太过来了。
　　虽然还跟美纪她们一起吃饭，但不怎么说话。
　　偶尔说的话也都是盟约和眷属之类很艰涩的字眼，美纪看起来也很困扰。
　　转校生感觉就像空气一样。
　　我因为那天的事情跟她很难说得上话，我也觉得这样不太好。
　　因此到了星期天，我决定跟夜空姐商量一下。
　　夜空姐双休日在一间旧书店打工，那家旧书店离我家大概5分钟自行车车程。
　　我还上小学的时候她已经在这里打工了，应该是中学就在这里打工了。
　　中学生就开始打工，夜空姐那时候感觉就已经是大人了。
　　夜空姐打工的旧书店是一位很有钱的爷爷为了兴趣而开的，所以完全没有客人来。
　　尤其是小孩子，就只有我来。
　　即便如此之所以还要雇人来打工，是因为周六周日爷爷要去看赛马。
　　爷爷经常说，赛马和柏青哥是他的命根子。
　　夜空姐不来的日子就把店关掉，平日爷爷都会在柏青哥店玩到中午，如果玩得过瘾的话就算过了中午他也不会回来。
　　我到的时候，夜空姐如往常一样坐在里面的椅子上读着书。
　　并不是店里卖那些古老而艰涩的书，而是一本叫『海盗王』的漫画。
　　夜空姐在我所就读的学校的高中部读高二。
　　她的头发非常长，身着店里的黑色围裙，感觉就像一身黑的魔女一样酷毙了。
　　「早上好夜空姐！」
　　我进店说道，夜空姐抬起头看了看我。
　　「嗯」地应了一声，继续低头看漫画。
　　夜空姐一直都给我这么冷酷的感觉，这种感觉也酷毙了。
　　「喂—喂—夜空姐」
　　我走到收银台再次搭话，夜空再次看着我，问道「干吗」。
　　我将转校生来了啊，不知怎的把转校生弄哭了啊，转校生不怎么跟班里的同学来往啊之类的事情都对夜空姐说了出来。
　　「……真巧啊。我的班里最近也来了个转校生」
　　「真的？酷毙了。转校很流行的吗？」
　　「不会吧」
　　「也是啊—。偶尔才出现的吧—」
　　「嗯」
　　[[IMG,b21a1bae817320b3e5d46d87844cea89,428,666,90113]]夜空姐的说话方式与其说一直都很冷酷，不如说是很懒散的样子，她不会像学校里的女生一样叽里呱啦吵吵嚷嚷的，总在一些不明就里的地方发脾气。
　　但是仔细问问题的话她都会明确地回答，感觉就像大人中的大人，所以和夜空姐说话心情总是很好。
　　「话说啊—，为什么那时候转校生会突然生气了呢。我明明是帮不知所措的她说话啊」
　　「那就是光太的不对了」
　　夜空姐斩钉截铁地说道。斩钉截铁说话的夜空姐酷毙了。
　　「哎—，为什么？」
　　「不要简单地说别人可怜」
　　「为什么？妈妈死了爸爸去外国了，只剩下哥哥和妹妹两个人了哎？那不是很可怜吗」
　　我无法释然地这么说的时候，夜空姐冷冷地看着我。让人不寒而栗。
　　
　　「能够同情自己的，就只有自己」
　　
　　「哎……」
　　「除了自己以外的人擅自认为自己可怜，没有比这更让人感到侮辱的了」
　　「是这样的吗？」
　　「……光太家是周六周日也营业的料理店吧」
　　突然夜空姐这样说道。
　　「？是的」
　　「没人带你周六周日出去玩真可怜啊。你真不幸」
　　「哈！？」
　　「……要是有不知底细的人跟你这么说你会怎么想？」
　　「…………很生气」
　　我家确实在周六周日是最忙的，周六周日几乎没有出去玩过，但是在小学时只要偶尔有假期父母绝对会带我出去玩的。上了中学之后他们轮着每天给我做便当，我的便当很好吃，总是成为武雄和信也的抢劫目标。
　　我既不会不幸也不会可怜。
　　「是吗……所以转校生会生气啊」
　　我终于明白了。
　　即便是和美纪及信也商量，还是不知道为什么转校生为什么生气。
　　这么说的话，夜空姐也说过自己的父母离婚了，父亲不在身边。可是夜空姐却那么酷，完全不可怜。
　　如果我父母都不在身边的话我大概会觉得非常不幸吧，但也并不想让别人这么说。
　　「……我去向转校生道歉」
　　「嗯。就这么办吧」
　　夜空姐微微笑了笑。
　　夜空姐虽然只是偶尔会微微笑一笑，但这样真是帅毙了。
　　「道歉了后能和转校生成为好朋友吗？」
　　「谁知道呢」
　　夜空姐一副冷酷的样子说道。
　　「她和光太以外的人也不说话吧？那样的话她可能并不想要朋友」
　　「哎？为什么啊，有朋友会比较好吧」
　　「这么想的人虽然很多，但世上也有人不这么想的」
　　「是这样的吗！？」
　　「是的。就和可不可怜只有本人知道一样，什么东西对自己是好的也是因人而异的」
　　「……虽然不太懂，但这种事—」
　　「嗯」夜空姐有点寂寞地说道。那感觉真是个非常了不起的大人，酷毙了。
　　「但是……」
　　夜空姐继续说道。
　　「但是？」
　　「……如果你自己想要跟转校生成为朋友的话，凭着那份心情坦率地行动也不失为一种选择」
　　夜空姐说出了跟刚才说的相反的话，我有些混乱了。
　　「到底怎么做才好？」
　　「谁知道呢。那个转校生实际上是怎么想的，我也不知道啊」
　　夜空姐不会像老师和父亲那样，说这样做是正确那样做是对的之类的话。
　　她并不把我当小孩，而当我是一个大人看待，这点我非常高兴。
　　
　　☺
　　
　　「总之我要向转校生道歉」
　　第二天早上我到学校跟美纪这么说道，美纪也吃了一惊。
　　「怎么突然说这种话？」
　　听美纪这么说，我将昨晚跟夜空姐商量的事说了一遍。
　　然后美纪不知怎么的生气了。
　　「为什么那个人说什么光太都会听她的话啊？！」
　　「怎、怎么生气了啊」
　　我吓了一跳。
　　「……我并没有生气」
　　美纪冷静下来说道，
　　「那个人说的话真的是对的吗？不是信口开河的吧？」
　　「没有这种事—啊。夜空姐是个头脑非常好的大人啊」
　　此时美纪鼓起了脸，
　　「唔—。但是她可不是信口开河哦？因为漫画里也有所以这么说的啊。我确实曾经在漫画里看到过这样的台词。不要擅自认为别人很可怜，那样是对别人的侮辱」
　　「漫画里也这么写了的话果然是正确的了吗」
　　「但那不是抄袭吗！」
　　「夜空姐才不会抄袭的呢！」
　　过于失礼的话让我有点生气了，美纪也更加生气了。
　　「我才不知道呢！说不定只是煞有介事地说些不知从哪里抄来的话而已啊！」
　　「美纪你丫，要是再说夜空姐的坏话的话我可不饶你哦」
　　我生气地说完，美纪露出一脸要哭的样子。
　　这要哭的样子让我觉得有些困扰了。
　　「但、但是总之，为了把转校生弄哭的事情向她道歉是没错的吧？」
　　「…………嗯……」
　　美纪点了点头，我这才放心下来。
　　就这样到了学校后，转校生还没过来。转校生早上来得很迟。早晨上课铃声快响起来的时候转校生才来到教室，我立刻走到转校生身边向她道歉。
　　「喂！」
　　「……！」
　　听到我的话，转校生吓了一跳，露出了像是小猫威吓别人的表情。
　　「上次把你弄哭了，对不起」
　　听到这话转校生露出一副「哈！？」的吃惊表情，然后，
　　「……我、我也没有被弄哭啊……」
　　说道。
　　「哦—，光太道歉了啊—」
　　信也打马虎眼说道。
　　「吵、吵死了！因为我已经是男人了！总之对不起了啊！」
　　我又说了一遍，转校生有些慌地说道，
　　「……吾、吾怎可能被区区愚蠢人类之言语扰乱心神呢……但是姑且承认汝之自知之明吧」
　　「你原谅我了吗？」
　　「……嗯」
　　转校生紧闭嘴唇点了点头。
　　
　　☺
　　
　　在那之后，转校生仍然如往常一样不怎么跟别人说话。
　　饭也一直是跟美纪她们一起吃的，但是关系看起来却并不太好。
　　这时候出现了一只蟑螂。
　　在如六月中旬一般潮湿的天气的午休时间，我们吃饭的时候，突然薰发出了巨大的惨叫声。
　　「杀人事件吗！？」
　　喜欢侦探漫画的笨蛋隆志高兴地嚷道，不过事实并非如此，和薰一起吃饭的彩花与薰一起发出了惨叫，然后大叫了一声「蟑螂！」。紧接着隆志也「呀！！」地叫了起来。大家都「呀—」地叫了起来。
　　跑出来的蟑螂向着隆志的方向爬了过去，大家都乱作一团。
　　「喂男生！赶快干掉它啊—！」
　　女生当中不知是谁说了这句话，但男生们也都很害怕。
　　没办法啊，只有我出手了吗。
　　我虽然对蟑螂也并不擅长，但我家是开饭店的，店里也经常有蟑螂出没。
　　「哪里有杀虫剂吗！？」
　　我这么问道，但似乎没有杀虫剂。
　　虽然不想把蟑螂打死，但现在也只得拿着垃圾铲和扫把向蟑螂走去。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！！」
　　我朝着蟑螂抡起扫把打了下去。
　　啪！
　　打中了！
　　「太好了！」
　　我以为是这样的，但蟑螂似乎趴在扫把前端软的部分，扫把打下去之后蟑螂开始急急忙忙逃跑了。
　　哇哇哇，教室里陷入了巨大的骚乱。
　　此时蟑螂向着转校生的方向爬去。
　　「羽、羽濑川同学！蟑！蟑螂！」
　　在我附近避难的美纪对着转校生叫道。
　　「唔—……」
　　转校生一脸「好麻烦」的样子站起来，脱下自己的拖鞋用手拿着，
　　「我叉！！」
　　啪嗒！！
　　转校生发出一声吼叫，用拖鞋将蟑螂拍死了。
　　蟑螂被一击秒杀了。
　　在众目睽睽之下，转校生厌恶地看了看杀死蟑螂的拖鞋，拿着拖鞋单脚跳着走出了教室。
　　去自来水管旁边洗拖鞋去了。
　　我将转校生打死的蟑螂尸体用纸巾包起来，扔到了垃圾桶里。
　　转校生回来的时候，大家都一副尊敬的样子望着她。
　　「好、好厉害！羽濑川好厉害！」
　　信也一脸崇拜地说道。
　　和也一脸比信也更崇拜的表情大叫道，
　　「这已经不是羽濑川同学了！是羽濑川大人！」
　　女生也都走到转校生旁边问道，
　　「羽濑川同学不怕蟑螂的吗？」
　　此时转校生露出了有点困扰的神情，
　　「……哼……那种魔界的低级妖魔，在伟大的暗之王蕾希斯•薇•菲丽希媞•煌的面前不过是只蝼蚁罢了……」
　　这么说道。
　　「好厉害！对羽濑川大人来说蟑螂不过跟蝼蚁一样啊—！」
　　和也这么说完，其他男生也都说「好厉害啊好厉害啊」。
　　我也觉得好厉害啊。
　　能够将蟑螂打死的女人，在我脑子里只能想到母亲而已。
　　美纪进一步问下去，才知道原来转校生在九州住的时候，每天都能看到远比刚才杀死的蟑螂更大的蟑螂在家里出没。
　　听到这一点大家愈发害怕起来。
　　「魔、魔界啊……羽濑川大人真的是从魔界来的啊—！」
　　和也说道。
　　确实这么可怕的东西，即便说是魔界也不为过。
　　
　　那天之后，班上的所有人对转校生……不，不是对转校生，是对羽濑川小鸠的态度完全不同了。
　　远近闻名跑得很快的田径部的山田非常努力地劝诱羽濑川加入田径部，但一直都被她拒绝了。
　　七月份泳池开放后，羽濑川更厉害了。
　　在陆地上已经跑得那么快了，在水里游得更快啊。
　　我们学校去年才刚建成泳池的，因此没有游泳部，而一直游泳的铃本想成立游泳部，于是极力劝诱羽濑川入部，可是铃本望着羽濑川的目光十分下流，所以我们班的女生都对他相当戒备。
　　大家对羽濑川的称呼不知不觉也从「羽濑川大人」变成了「小鸠大人」，感觉羽濑川不知不觉间已经成为我们班的公主了。
　　羽濑川也渐渐习以为常了，吃饭的时候其他女生一起过来吃也不会露出不太情愿的样子了。
　　
　　……但是怎么说呢，羽濑川似乎内心深处的心结仍没有解开，即便是别人邀请也不会加入到别人的圈子里去。
　　然后，即便放学后美纪邀请她一起去玩也会推脱有事，迅速离开。
　　离开的时候羽濑川不知怎的总是很开心的样子，这也让我和美纪还有其他人的心情相当复杂。
　　我将这些事告诉夜空姐后，
　　「她大概是在学校以外的其他地方拥有更重要的归宿吧」
　　「哦哦—，原来如此—！」
　　我非常理解。这么说的话确实是这样的。
　　不愧是夜空姐，了不起的洞察力啊。
　　「但是啊—，我们明明想跟她变得更加要好，但她却总是去别的地方这有点—」
　　我刚说完，夜空姐冷酷地笑了笑。
　　冷酷地笑着的夜空姐真是酷毙了。
　　「那是充满孩子气的占有欲啊」
　　「才没那种事……」
　　「要是真的喜欢她的话，就应该坦率地为她找到自己的归宿而感到高兴才对吧？」
　　「原来如此啊—」
　　虽然有点寂寞，但所谓朋友或许就是这么回事吧。
　　「嘛，也没必要非得委屈自己不可哦」
　　「这怎么说？」
　　我不明就里地问道。
　　「如果觉得寂寞的话，就为了让自己成为她最重要的存在而努力就好了」
　　夜空姐的话让我呆住了。
　　是吗，不是单单羡慕羽濑川现在最重视的存在，而是为了能跟羽濑川的关系变成最好而努力吗。
　　果然夜空姐好厉害—。
　　我对夜空姐愈发尊敬了。
　　我将这番话告诉美纪后，
　　「那个人也会说点好话啊」
　　她虽然有点悔恨，但还是认同了夜空姐说的话。
　　「为了能和小鸠的关系变得更好而努力吧，光太」
　　「嗯！」
　　就这样我们发誓，要和羽濑川同学的关系变得更好。
　　
　　☺
　　
　　就这样暑假到来了，在暑假结束之后，我想和夜空姐商量一些与羽濑川无关的事情而去旧书店的时候，发现夜空姐将一头长发剪得非常短，这让我非常害怕。
　　「唔哦！？夜空姐的头发怎么了啊！？」
　　我连自己的事情都忘了，急忙问夜空姐。
　　夜空姐有点寂寞地笑了。
　　寂寞地笑着的夜空姐真的是个非常冷酷的女人，酷毙了。
　　还有，即便是短发的夜空姐也很漂亮。
　　「……哼……稍微转换一下心情……」
　　夜空姐虽然这么说，但我觉得应该有更深层次的理由才会这样的。
　　「比起这个，今天怎么样？还是跟转校生有关的事吗？」
　　「不，今天要跟夜空姐商量的是别的事情」
　　「嗯」
　　我有点害羞地拼命向夜空姐说道。
　　「是商量恋、恋爱的事情」
　　听到我的话，夜空微微笑了笑。
　　「哈哈，没想到会从光太口中听到恋爱这个词啊。你有喜欢的人了吗？」
　　「真是的—，不要把人家当小孩啊」
　　我对夜空姐的嘲笑感到更害羞了，向夜空姐坦白道，
　　
　　「最近我的女朋友啊—，老是跟我说要和我嘿咻嘿咻什么的，到底该怎么办才好啊？」
　　
　　「咳！咳！咔！！」
　　夜空姐突然很厉害地咳了起来。
　　「呜哇！？夜空姐没问题吗！？莫非是感冒了吗！？」
　　我吓了一跳，说道。
　　「不、不，没、没事……」
　　「但是脸红了？」
　　「不，不用客气。比起这个，光太，你……已经有女、女朋友了吗？」
　　「啊咧？我没说过吗」
　　「……第一次听说」
　　夜空姐的脸还是很红。真担心啊……。
　　「是吗……初二就有女朋友……」
　　「哎？那不是很普通吗？」
　　我的朋友信也和神谷交往，雅史和麻耶香交往了。还有武雄明明在其他班级有女朋友了，前阵子还想给小鸠写情信，结果被大家痛打了一顿，然后被女朋友甩了。
　　啊对了，我的女朋友是美纪，我们初一的时候开始交往的，所以刚好交往了一年。
　　「是、是吗。当、当然很普通啊。这是常识啊」
　　夜空姐稍微点了点头，说道。
　　「也是啊。很普通啊。夜空姐也有男朋友吧？」
　　那么漂亮的女孩不可能没有男朋友吧，我想。夜空姐却意外地摇了摇头。
　　「现、现在没有啊……。嘛、嘛，但是我在小学一年级的时候就有男朋友了！」
　　「哦哦—！不愧是夜空姐，好早啊！」
　　肯定是跟很多男生交往过又分手过吧。不像我只和是跟美纪交往而已。
　　「其实啊—。我的女朋友说啊——」
　　我将美纪的话对夜空姐说了出来。
　　暑假的时候跟美纪去了很多地方，大家都很高兴，但是到暑假结束的时候美纪的心情渐渐变得恶劣起来。
　　要说为什么，是因为美纪的几个好朋友都已经嘿咻过了，但我和美纪还什么都没发生过。
　　我觉得这种事并不是和什么人竞争谁先来的，应该等大家再长大一点之后再做，可是美纪某些时候是相当强势的，被告白的时候也是这样，相当硬来的。
　　最近这段时间去美纪家的时候，她都全裸地揉着胸部。那时候我觉得相当不妙。美纪的胸部相当大的，我都觉得或许她已经不是小孩子了。
　　比起这个我的阴毛发育得相当晚，信也和武雄的阴毛都已经郁郁葱葱了，我的阴毛还很稀薄。
　　阴毛都还没长齐，就是说我还是个小孩子吧。我觉得嘿咻这种事情要等我长成一个完全的大人之后才能做的。
　　这些事我都跟夜空姐说了。
　　阴毛这种事跟美纪说不出来，但是跟夜空姐就能坦白地商量了。
　　夜空姐就像感冒了一样脸又红了起来了。
　　「……接吻已经干过很多了啊—。单单是接吻还不够吗—……」
　　「……接、接吻……！」
　　「啊，夜空姐，你怎么看？」
　　「是、是啊……」
　　夜空姐闭上眼睛一脸严肃的样子。
　　对我这种小孩的无聊烦恼都能认真思考的夜空姐，果然是非常厉害的大人。
　　「……首先，正如光太所说的，这种事不是跟别人竞争谁先来的。急也是急不来的。最重要的是……对了，为对方着想的心」
　　夜空姐闭上眼睛，静静地说道。
　　「是啊—！」
　　「……但是，如果女朋友硬要的话也不要逃避。单单逃避是解决不了任何问题的……」
　　「但、但是……那么我该怎么做才好呢？」
　　「首先要将自己的心情好好地用语言向对方传达……。你的内心对她到底有多重视，不要害羞说出来吧。鼓起勇气吧，光太」
　　「夜空姐……！」
　　我非常感动。
　　果然夜空姐非常值得依靠啊。
　　因为夜空姐的心情似乎不太好，我并没有久留，便向夜空姐说再见回去了。
　　到了第二天，我将这些话告诉美纪。然后美纪生气了。
　　「又是夜空姐夜空姐的！光太的嘴里几乎就只会说跟夜空姐有关的事情！」
　　「哈？没有这种事—啊」
　　「话说那个人说的话，果然是从哪里抄来的吧！确实有很多话我都在《金发老师》里见过啊！」
　　「既然金发老师都说过的，那肯定是正确的吧。不愧是夜空姐啊」
　　我愈发佩服了，于是美纪也愈发怒气冲冲了，然后又变得有点要哭出来的表情。
　　[[IMG,1f438a90411d9e66ee7963e600631497,454,670,96359]]
　　「光太觉得夜空姐和我，哪个比较重要！？」
　　「那当然是美纪啦」
　　因为我完全不知道美纪怒吼的意思，所以毫不犹豫地说了出来。这种事是理所当然的啊。
　　然后，美纪露出一副非常高兴的表情。
　　「光太！果然我最喜欢光太了！」
　　「？嗯，我也最喜欢美纪了」
　　这么说着我跟美纪打了一啵。
　　之后我们两个又说了很多话，嘿咻的事情就等我的阴毛郁郁葱葱之后再做吧。
　　果然跟夜空姐商量一下真是太好了，我想道。
　　
　　☺
　　
　　就这样过了大概两个月。
　　今天是圣克罗尼亚学园中等部的文化祭，我们2年2班的节目是以小鸠大人为主角的电影，名字也叫『小鸠公主』。
　　夜空姐建议说，要想关系变得更好的话就一起参加一些大型活动吧，于是我提出了这样的企划。
　　小鸠一开始是非常讨厌想要逃跑的，但是电影开始拍摄的时候又回来了，我们都非常感动。
　　于是我们非常努力地拍出了一部非常好的电影。
　　现在，我们的电影第一回上映已经结束了。
　　因为小鸠大人2年级的粉丝们蜂拥而至，所以一开始就几乎满席了，从视听觉准备室的小窗口里偷偷往外看别人的反应，大家似乎都对小鸠大人着迷了。
　　「辛苦了小鸠大人！」
　　武雄说完，小鸠大人有点害羞地点了点头，说「嗯……」。
　　不仅仅是武雄，第一次上映时制作团队的所有成员都围在小鸠大人的周围，小鸠大人有点难受地站了起来，走出了准备室。
　　我们也和小鸠大人一起走了出去。
　　接着，
　　「小鸠～～～～～～～～～～～！！」
　　突然一个胸部非常巨大的金发姐姐跑了过来。
　　那巨乳吓了我们一跳，不禁都让开了一条道。巨乳姐姐紧紧抱住小鸠，不断地蹭她的脸。
　　「啊呜呜呜……放开我你个笨蛋！为什么你会在这！」
　　小鸠大人拼命反抗着想要从巨乳女身边逃开，露出了一副要哭出来的表情，向着巨乳女跑来的方向站着的高中生说道，
　　「老哥也是，不是说好了不来看的吗！」
　　叫他老哥，那个人是小鸠大人的哥哥吗。
　　我听说小鸠大人每天放学后都会立刻跑去找哥哥的。
　　所以，大家一直都在讨论哥哥到底是什么样的人。
　　看起来感觉和小鸠大人并不是很像，从面相来看是个相当可怕的人。
　　但是小鸠大人那么信赖他，而且能够每天早上为小鸠大人做出那么好吃的便当的厉害人物，我觉得不会是坏人。
　　美纪也兴致勃勃地望向小鸠大人的哥哥。那家伙的胆子真是大啊。
　　小鸠大人的哥哥身边站着的是一个穿着修女服的银发小孩，和一个穿着管家服非常可爱的姐姐，以及一个穿着我们高中部制服相当可爱的姐姐，还有一个，躲在哥哥身后的是穿着制服的夜空姐，我们看了都大吃一惊。
　　莫非夜空姐和小鸠大人的哥哥一起过来了吗？
　　我还是第一次看到夜空姐穿制服，感觉实在太相衬了。
　　我向着夜空姐招了招手，但夜空姐不知为何变得慌慌张张的，向着小鸠大人的方向走了过去。
　　或许是之前看到我穿制服的时候她说过不喜欢穿的，所以现在不想让我看到她穿制服的样子。
　　「小鸠！大哥哥说小鸠的电影超棒的！」
　　刚说着哥哥话题的美纪回过头对我大声说道，小鸠满脸通红地低下了头。
　　看到小鸠大人那个样子，武雄、和彦还有拓也感动地哭着说「唔哦哦哦哦~~~~~~~~活着真是太好了~~~~~~~~~~~」。
　　在那之后哥哥叫了那个巨乳女的名字（好像是叫星奈），终于被解放的小鸠大人对巨乳女大叫一声「傻瓜！！」，回到了视听觉准备室里。
　　在那之后美纪又跟她的哥哥说了几句，哥哥一行人便离开了。
　　穿修女服的小孩一直拉着哥哥的衣服下摆。
　　小鸠在房间里一直露出个头来，目送着那背影离去。
　　在那之后，小鸠大人不知为何一直都是坐立不安的样子。
　　就这样小鸠大人和我们一起呆到今天最后一次上映完毕之后，说道，
　　「呼呼呼……伟大的使命正呼唤吾……」
　　说完便不顾一切离开了。
　　大概是要去哥哥他们所在的地方吧。
　　
　　我们的电影获得了巨大成功，在后夜祭的时候获选了今年度文化祭的最优秀赏，但那时候小鸠大人不知所踪了。后夜祭虽然是自愿参加的，但我们班只有小鸠大人不在。
　　班上的同学都相互表示祝贺，可是大家并没有特别高兴的感觉。
　　比起获得最优秀赏，我们更希望能够被小鸠大人选中。
　　不过，我们的战斗还没有结束。
　　这一次，我们为了能够让小鸠大人真正敞开心扉，做了一切能做的事情。
　　但是结果还是输给了哥哥和那个巨乳女所在的地方。
　　要是夜空姐的话，肯定会说输了之后才是真正决胜负的时候。
　　我想，当我们一次又一次地在与难以战胜的强敌全力战斗中落败，超越那种失败的悔恨和悲伤后，我们才能成长为大人。
　　「啊咧？光太看起来比往常更帅了。虽然一直都很帅的……」
　　美纪对我说道。
　　「那肯定是因为我成为一个大人了啊……」
　　我这么说道，
　　「啊，话说回来美纪」
　　「怎么了？」
　　
　　「我的阴毛已经变得郁郁葱葱了」