　　史黛拉•雷德菲尔德来到柏崎家，已经过了将近八个年头了。
　　虽然原本只是打算把管家实习管家当成暂时职业的，但因为前任管家初濑老人坚持自己的后任只有史黛拉了，于是在十八岁的生日时正式继任了初濑成为了柏崎家的管家。
　　因为不打算一直呆在柏崎家而寻找着自己的接任者，但也没办法轻而易举地找到史黛拉级别的人才，所以拖着拖着自己就变成了包括自己在内所有人公认的柏崎家不可或缺的存在了。
　　本来是打算最晚在星奈自立之前找到后任的，但是最近深深地预感到自己可能接下来就会一直留在柏崎家工作了。
　　而这件事本身也并不怎么令人讨厌。
　　被亲生父亲需要着这件事情，感觉并不坏。
　　星奈升上高中二年级了。
　　刚相遇时还在想着这姑娘将来会成长成什么样子，现在看来在本质上并没有多大改变。
　　随着年龄增长过人的美貌和能力愈发璀璨，就连旁若无人的女王气质也日益增强。
　　在小学毕业之后，初中因为「离家近」这一理由而升入了附近的公立中学。在中学的时候好像没交到朋友。
　　高中仅仅只是因为「从家门前的公交车站坐一部车就到了」的理由，和父亲就任理事长什么的完全无关，就选择了圣克罗尼卡学园。
　　仿佛理所当然似的在以难度著称的入学测验中获得了满分，轻松合格。……当然还有人怀疑是不是事先就知道了测验题目，但是这怀疑不到半年就消弭无踪了。不管在谁看来她的能力都明显是绝对的。
　　星奈在高中里也完全交不到朋友。
　　对交不到朋友这一点很不满，向着史黛拉抱怨这件事增多了这一点，和过去相比可能算是一大变化。
　　话虽如此，嘴上说着想交朋友，却一丝为此而改变自己的言行和性格的意思都没有。
　　看不下去的史黛拉曾提过一次「试着稍微配合一下别人怎么样」的建议，但她好像是真的不知道这是什么意思地「诶？为什么我非要配合一群俗物不可啊？」瞪圆了眼睛嚷嚷。
　　星奈想要的朋友，看来是高端到能让星奈感觉到魅力，在接受了星奈的一切的基础上还能和她交好的性格可比天使的人。
　　确实，如果能毫不勉强自己真诚交往的话倒不会超出这一要求的范围，但这种交友关系实在不多。
　　况且如果是星奈这样性格别扭的少女的话，想要找到这么完美的朋友就更困难了。
　　器量很大的人是有的吧。也会有温柔的人的吧。喜欢星奈的性格的爱吵爱闹的人也是有的吧。和星奈同样可爱的人也是有的吧。和星奈一样学习成绩优良的人也好，和星奈一样运动神经出色的人也好，世界上是有很多的吧。
　　但是，拥有所有这一切的完美超人却是极其稀少的，而且这种人好运和星奈相遇的可能性，毫无疑问是天文学概率。
　　柏崎星奈对现实毫不妥协。
　　如果不是完美的话，就不要。
　　错的不是自己是世界。
　　……真是个难伺候的妹妹，史黛拉想。
　　但是听说了这样子的星奈在高中二年级的六月中旬突然加入社团的时候，史黛拉多多少少有些吃惊。
　　星奈会加入社团活动，是自从中学一年级的时候和邻桌的女生一起加入排球部，两天就获得了首发席位到了第二天就退部之后的头一遭。
　　总计三天就让县里也小有名声的排球部的人际关系崩坏掉的事件，在给当事人刻下了深深的精神创伤的同时，在始作俑者星奈的心里只不过是根植下了模模糊糊的「社团活动也没多大意思嘛」的印象。
　　这先放一边，星奈所加入的，是加入前两天刚刚提出建部申请的真正刚刚成立的同好会，名字叫做『邻人部』。
　　活动目的好像是交到朋友。
　　这世上还是有想着奇妙事情的人啊……史黛拉这个创建了对于所谓邻人部的学生有了点兴趣。
　　比这个还要令人吃惊的是，星奈和这名创建了邻人部的学生——三日月夜空，吵架了。
　　一直以来，星奈虽然有过被其他女生含沙射影地说坏话挖苦或是恶意捉弄的经历，但是能够当面锣对面鼓地与星奈冲突，寸步不让地和星奈对骂的人。就史黛拉所知还一个人都没有。
　　「那只坏脾气贫乳母狐狸真是糟透了！性格怎么会那么糟糕的啦！？明天绝对要让她跪倒在我面前！」
　　在浴场中让史黛拉搓着背，生闷气的星奈。
　　好像是确定了明天也要去社团活动。
　　星奈对于没兴趣的人完全漠不关心，连名字都记不住也不稀奇。对于不爽的人即使走近了也会完全无视，当作【不需要的东西】完全割裂，就算这样还是碍眼的话就不择手段地将对方击溃。
　　漠不关心这一点不光是对敌对的人就连对崇拜自己的人也同样如此，恐怕那些拥戴自己的男生的名字一个都不记得。
　　星奈对于某人抱有「一定要让她拜倒自己」的决心，还是头一回。
　　星奈在这场邂逅中有了多大的改变，作为姐姐也好作为照顾她的人也好，就津津有味地守望着吧。
　　「呵呵……」
　　史黛拉不由得轻笑出声。
　　「？怎么啦史黛拉？」
　　「抱歉，没有什么事。」
　　「这样啊—」
　　同往常一样，星奈并没有特别在意的样子。
　　对于星奈来说史黛拉并不是感兴趣的对象。这一事实让史黛拉有点寂寞。
　　
　　☺
　　
　　星奈加入邻人部之后不到一周。
　　星奈她——变成电玩废人了。
　　怎么会变成这样子……史黛拉无法克制心中的困惑。
　　一直以来星奈对于游戏应该是完全不感兴趣的，但因为社团活动要玩游戏就让下仆进贡了PSP和游戏软件『怪物狩人』，开始了游戏初体验。
　　因为星奈很快就把『怪狩』玩腻了，所以机会难得史黛拉就接手了软件开始玩。收集可爱的装备真好玩。
　　让星奈一口气变成电玩废人的罪魁祸首，是偶然在游戏店发现的名为『心动回忆7』的软件。
　　自己第一次买到的游戏就是抽中大奖让人一下子踏上不归路，不知道这算是好运还是厄运。
　　上面提到的那款游戏是属于名为galgame这一分类的，以和女孩子处好关系为目的的游戏。
　　星奈求之而不得的，“高端到能让星奈感觉到魅力，在接受了星奈的一切的基础上还能和她交好的性格可比天使的人”——如此的完美超人就在游戏里。
　　嚷嚷着这才是命运的邂逅一宿没合眼完美通关了【心动回忆】的星奈，从那天开始就废寝忘食地埋头于横扫所有galgame之中了。
　　与心动回忆的邂逅不到一周，通关了数个galgame的星奈又升级（？）了，开始向名为“工口游戏”这一禁止未满十八岁人士游玩的游戏出手了。galgame和工口游戏的区别，简单来说好像就是性行为场景的有无。
　　初次看到星奈正好在房中玩到这一场景的时候，史黛拉瞠目结舌，忍不住问道。
　　「……那个。大小姐您……看到这种场景也没有任何想法吗？」
　　星奈霎时间露出了充满魅力的笑容，
　　「怎么会什么都不想啊！太感动了！可爱的女孩子终于将身心完全暴露在我的面前了哟？一直以来共同克服艰难险阻终于有回报了呢！」
　　「是、是这样的啊……」
　　星奈的眼中甚至闪烁着感动的泪水敲击着鼠标。
　　画面中全裸的女孩子正在娇喘着「卢卡斯的肉棒好热啊啊啊！！在人家的肚子里一跳一跳的啊啊啊！！」。
　　「那、那么，我、我就先不打搅了……」
　　史黛拉涨红了脸，慌张地从星奈的房间里出去了。
　　呼……喘了一大口气。
　　竟然能那么淡定地观赏那么羞人的场景啊。
　　是星奈异常了吗……还是说十七岁的话那种程度是普通的，是自己太幼稚了吗。
　　至少自己的双亲是在十七八岁的时候干了那档子事的，只有关于那方面的事对于史黛拉•雷德菲尔德二十二岁处女来说，不大了解世间的标准感觉。
　　星奈好像在社团活动的时候也是，除了部员大家一起做什么的时候以外都一直在打galgame或者是工口游戏。
　　交朋友到哪里去了啊。
　　
　　☺
　　
　　这样的星奈，突然说本周日为了找人教自己游泳要和同一社团的男生一起去市民泳池。
　　「市民泳池，吗。……就和男生两个人？」
　　史黛拉无表情的面容微微扭曲，反问道。
　　「嗯。所以帮我准备好泳衣哟。」
　　星奈若无其事地点点头。
　　「……关于这一点明白了……呃，对方名叫，羽濑川小鹰大人对吧。」
　　「没错。」
　　「是一位怎么样的男士啊？」
　　「是个头发跟小混混似的男生哟。」
　　「……请说得更加详细一点。」
　　「嗯—，我也不是很了解呢。」
　　「……您准备和不是很了解的男生两个人去市民泳池吗？」
　　史黛拉的语气虽然微微带了点责备，但是星奈对此浑不在意。
　　「因为人家说了会游泳。再说也没别的人可以拜托了诶。」
　　面对实在太没有防备的她，史黛拉惊讶至极。
　　羽濑川小鹰——史黛拉也知道这个名字和最为基本的履历。
　　是柏崎天马从学生时代起的挚友羽濑川隼人的儿子，在五月份转入了圣克罗尼卡学园。
　　小鹰和他的妹妹小鸠转入的时候，史黛拉接受天马给他们开绿灯的命令做了很多工作。
　　天马原本作为经营者就有许多蛮干的地方，但在这件事方面完全就是为了私情而行动，史黛拉觉得自己有点看错他了。
　　名字和履历，除此之外知道的就只有拍证件照时的相貌，在特征的头发和凶恶的眼神基础上，再加上仿佛随时都会袭击别人的凶恶笑容令人印象深刻。
　　但是就这些不足以了解羽濑川小鹰究竟是何许人也。
　　星奈在聊到邻人部的话题时出现的几乎都是对三日月星空的抱怨，关于小鹰并没有什么特别的。
　　「游泳的话就由我来……」
　　史黛拉刚说出口，才想到话说回来自己也不会游泳。
　　「……说到底，为什么您突然想要学习游泳了呢？」
　　「因为夏美是最喜欢游泳的女孩子嘛。这么一来如果我自己不和她一样擅长游泳的话人家就不会注意我了嘛。」
　　「……哈?」
　　史黛拉目瞪口呆。夏美是谁啊。
　　「夏美的话你看，就是这孩子！很可爱吧！」
　　星奈很高兴地……翻开了游戏软件的说明书中的角色介绍页给史黛拉看。
　　「……………………是游戏中的角色，吗？」
　　（原本就以为她是残念的姑娘了……没想到会到这个地步……）
　　虽然埋头往前冲看不到周围的倾向从以前就有了，但到了这地步也实在是让史黛拉惊呆了。但麻烦的是这人还是自己的妹妹。
　　总之，星奈要和羽濑川小鹰一起去市民泳池这件事应该要报告给天马的吧。
　　虽然并不是关系恶劣，但天马和星奈平常不怎么交谈。
　　既有天马事务缠身的原因在里面，也有天马和星奈双方都相信了史黛拉「花季少女不能这么粘父亲」的说辞的原因在。
　　……要说到史黛拉为什么会这么说，是因为史黛拉总觉得只有星奈和父亲关系这么亲密有点窝火。包括第一次遇见星奈时的姐姐宣言在内，史黛拉不大喜欢自己偶尔表露出的小孩子气的冲动。
　　
　　「星奈和隼人的儿子去市民泳池了！？」
　　
　　听了史黛拉的报告，天马他………………一脸特别高兴的表情。
　　就史黛拉所知，一般所为有个高中生女儿的父亲是不大乐意看到自己的女儿和别的男生关系亲密的。
　　「这样啊……他们是什么时候认识的？」
　　「似乎是偶尔加入了同一同好会。」
　　「是这样的啊……」
　　「没错。虽然是名为邻人部的，活动内容稍显暧昧的同好会。」
　　「无妨，只要星奈觉得高兴就好。如果有隼人的儿子在的话就更不要紧了吧」思考乐观也要有个限度吧，史黛拉感觉自己有点烦躁。
　　「小鹰君应该长大了吧……真想早日见个面。」
　　天马更加快活了，明明自己没问，就乐呵呵地道出了小鹰和星奈在小时候订下了婚约的事实。
　　……这大叔没治了。令人困扰的是这家伙还是自己的父亲。
　　我一定要保护好妹妹才行……史黛拉这么想。
　　
　　☺
　　
　　然后周日终于到来了。
　　史黛拉驱车先行抵达了星奈和小鹰的约会现场，市民泳池龙宫世界。
　　比基尼外面套着外套，又戴上太阳眼镜进行变装，在距入口有点距离的地方等待着星奈她们到来。
　　以前远夜市的市长和天马聊过，这家市民泳池似乎经营不善，泳客确实寥寥无几。因此想要混在人群中就很困难了。
　　史黛拉判断自己就只能躲在人工的假山或者娱乐设施的阴影里了，但是为了不让别人觉得自己形迹可疑，事前就对职员说明了「自己是暗中保卫某个重要任务的保镖绝对不是可疑人物」，这么一来就有备无患了。
　　虽然主要游客群体还是亲子档，但是年轻的泳客也不少。
　　拿她们的泳衣打扮和自己的一比较，史黛拉注意到了一件事。
　　
　　（…………难道说，我是不是……胸部太小了一点了呢……？）
　　
　　因为史黛拉也知道每天入浴时见到的星奈的胸部和母亲诺爱尔的胸部都分类于非常大的一类中，因此和她们比较是没有意义的。
　　从平均水平考量自己的胸部应该也不是太小的……原本是这么以为的。
　　但是粗略扫扫进入视野中的十多岁到二十多岁的女性的胸部，就发现没多少人比自己的小。
　　在与天马初次见面时，虽然说过「预计接下来会像妈妈一样波涛汹涌的」，但是既然都过了二十岁也不能指望成长了吧。预定就以未定而终结了。
　　倒也不是因为胸部小了就会怎么样，只是明明母亲和妹妹都这么丰满为什么只有自己……史黛拉感觉有点不科学。
　　（现、现在不是考虑这种事情的时候！）
　　史黛拉打起精神继续监视。
　　上午十点半过了一会儿，一名让人感觉不愉快的金发少年在入口附近的淋浴前现身了。
　　虽然因为没有露出奇怪的笑容所以没有照片中那么凶恶的印象，但这外貌怎么看都是个小混混。
　　那就是羽濑川小鹰——父亲挚友的儿子兼妹妹的婚约者。
　　[[IMG,f345c29af5aa09f1ec13c365f23f0118,453,668,79088]]史黛拉的表情自然而然地不悦起来。
　　稍微晚了一会儿，柏崎星奈到来了。
　　超脱日本人璀璨夺目的美貌，和花朵图案的比基尼相得益彰。毫无疑问是这座龙宫世界内所有人中最美丽的。
　　星奈的服装搭配全都是交给史黛拉的，今天的那身泳衣也是史黛拉选的。
　　史黛拉向着自己真是做出了完美的选择，但又觉得可能略显大胆了。
　　在羽濑川小鹰克制不住精虫上脑的时候……说不定就是初濑老人以为管家者未免万一也需要一技防身为理由教给自己的，日本古武术的初次登场机会了。
　　史黛拉为了随时都能飞扑而出，打起十二分精神注意着星奈和小鹰的情况。
　　但是，那两人就好像是刚开始交往的情侣一般，小鹰说了什么星奈就红着脸回答了什么，然后见到这反应小鹰就慌了神。
　　史黛拉想着为什么自己非要盯着这幅光景不可，继续监视着。
　　终于就像是星奈昨天说的一样，小鹰开始教起了星奈游泳。
　　星奈上手的速度实在太快，就好像是看着游泳教室的影像快进一般异样的感觉。
　　史黛拉不禁觉得自己的妹妹果然不同凡响。
　　没多少时间就连仰泳都掌握了的星奈和小鹰比赛，就比小鹰稍慢一线触壁了。
　　讨厌失败的星奈虽然有点不甘心，但还是开心地露出了爽朗的笑容。
　　在那之后，两人从泳池中出来开始吃作为午饭的炒面。
　　两人看起来相亲相爱的，小鹰说了什么惹得星奈红了脸，一副史黛拉见也没见过的害羞表情低着头说了些什么。
　　不知道是因为听不到声音还是不耐烦，反正就是和所谓的现充（最近从星奈那里听来的单词，意思好像是在现实世界中过得很充实的人）情侣一样的，
　　「呐阿鹰，试试说十遍『欢喜』看看。」「好嘞。欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜。」「那么『欢喜』反过来是？」「喜欢。」「讨厌啦阿鹰真是的！我也喜欢！」「哦，我也喜欢你。」好像就在进行这种样子的对话。讨厌，现充什么的烂烂掉就好了，史黛拉这么想。
　　虽然如果星奈能通过和谁交往变得规矩下来的话，那倒能得偿所愿了……他作为恋爱对象是否合适，稍微试探一下吧。
　　「打扰一下。」
　　趁着小鹰起身去洗手间的功夫，史黛拉向着附近感觉挺轻浮，估计是高中生的少年三人组搭话。
　　「是、是的！有、有什么事吗！？」
　　大概是因为突然被金发美女搭话了，三人有点手足无措。
　　史黛拉拜托这样的三人，去向那边的巨乳美少女搭讪。
　　「呜哈，那妹子真的好正！」
　　「但是啊，就我们这种货色去和那么可爱的女孩儿……」
　　「算、算了吧。这也太有勇无谋了。」
　　向着和外表不一样意外地没骨气不住退缩的他们，
　　「请想想，成功了的话就是天大的幸运。如果失败了的话我就换我来抚慰各位吧。」
　　「真、真的！？」
　　「天底下有这么好的事情吗！？」
　　「……那么，请尽快去吧。不过不要太粗鲁了。」
　　「「「明白啦！」」」
　　三人组按照史黛拉的指示走近了星奈，向她搭话。
　　一开始星奈还是一脸不可思议的表情，但随着男生们说话心情明显地不好了起来。
　　这时，只见小鹰从卫生间的方向走了回来。虽然他注意到了星奈被人搭讪了，但也没有太过动摇的样子。
　　在此期间，星奈和男生们之间的气氛越来越不妙了。大概是因为星奈开口讽刺挖苦了。从星奈每说句话，男生们脸上的怒气就加深一分可以看出来。
　　星奈从以前开始不把别人当人看的言行就有很多了，但好像自从加入邻人部之后，她骂人的技术就好像越发精进了。大概是因为每天都和三日月夜空吵架的关系吧。
　　随着双方越吵越厉害，三人组恐吓起了星奈。
　　被三名男生一吓，就算是星奈也露出了一丝怯意。男生们注意到了这个，大概是挑衅着说了「这家伙给吓住了啊」之后怪笑起来，惹得星奈就算眼眶里含着泪也生气地骂了回去。
　　（那孩子这么要强也真是令人困扰呢……）
　　史黛拉在吃惊的同时也在考虑是不是该收手了。虽然是自己教唆的但是也不觉得有多愉快。
　　就在这时，小鹰终于向男生们开口了。
　　看来，还是有不怕牵连到自己挺身相助程度的气概的嘛。
　　看到这突然出现的可怕少年，男生们有些示弱了。
　　因为史黛拉下过不要动粗的指示，男生们似乎决定撤退了。
　　虽然还不够料，但帮助了被人缠上的星奈也是事实，初次试验就当做是他合格了吧。
　　史黛拉刚刚作出评价，星奈突然向着准备离开的男生们叫了什么。
　　史黛拉动摇了。
　　虽然不知道究竟是说了什么，但是男生中的一人怒火中烧地大叫着狠狠瞪着星奈。
　　史黛拉慌忙想要跑过去帮助星奈。但是来不及了。
　　（糟！要是敢伤了星奈就要了你的命！）
　　但是，那名男生的手臂，被小鹰抓住了。
　　（嚯……？）
　　史黛拉停下脚步，准备再观察一下情况。
　　另一名男生打向了小鹰。小鹰把抓住手臂的男生，向着对自己冲来的男生扔了过去、两人撞在了一起。小鹰闪过了剩下攻来的一人，绕到他的身后拧住了他的胳膊。
　　小鹰把男生的身体压在了护栏上，露出了凶恶的笑容说了些什么，男生们就吓破了胆子失去了战意，逃之夭夭。
　　史黛拉呆滞地望着这一幕。
　　没想到他竟然能毫不费劲地面对三人攻击还把对方赶走。明明看起来体格并没有多么健壮，刚才的身手却只能形容为矫健。
　　星奈夸奖了小鹰几句。
　　而对此小鹰却……好像是生气了。
　　那多半是……估计是斥责了星奈，说她无故挑拨了男生们自己招来了危险。
　　看来，还不是一味宠着星奈。
　　没想到出了星奈的双亲之外，还有人能够训斥星奈。
　　如果真的珍视星奈的话，该生气的时候就必须要生气。但是生气这件事，并不是说到底只不过是受雇之身的自己的任务。
　　（羽濑川小鹰……虽然不甘心，但看来不得不承认你是个人物呢。）
　　史黛拉这么想这的时候，被小鹰赶走的三人组回到了她的身边。
　　「辛苦了。不过……我应该说过不能动粗的吧。」
　　史黛拉这么一说，男生们纷纷露出了歉意。
　　「非、非常抱歉……忍不住就发火了……」
　　史黛拉叹了口气。
　　「也罢。既然没有遵守约定，谢礼只能打折了……我、我的胸部就让你们摸摸吧。嗯哼。」
　　鼓起勇气，说出了对自己而言非常大胆的话。语气完全没起伏。
　　男生们听了这句话面面相觑——不知道为什么，露出了非常讨人厌的亲切笑容。他们的眼神中浮现出来的是怜悯和安慰的神色。
　　「啊……不用了，那个，怎么说呢，不用啦，报酬什么的还是不要了。」
　　「对、对啊对啊！没守约也是咱们的错。」
　　「再见啦大姐，我们就先走一步……请、请坚强地活下去哟。」
　　三言两语地这么说着离开了。
　　而他们的对话有一点点传入了史黛拉的耳中。
　　「虽然确实是个美人大姐啦—，那么近距离地欣赏了那巨乳之后就没了揉那个的性趣了诶。」
　　「啊啊……。虽然很抱歉，但是和那个比起来的话，那个人的就不能叫做咪咪了……只不过是『胸部』罢了。」
　　「啊—啊，我也想找个大咪咪的女朋友啊—」
　　……才不是真心想让他们揉自己的胸部，只是说个笑话而已。
　　史黛拉就这么一个人，被不可名状的败北感击倒了。
　　
　　☺
　　
　　当天傍晚。
　　史黛拉一脸不知情地询问回到家中的星奈在市民泳池中的事。
　　星奈在高兴地报告了自己学会游泳之后，又说自己被搭讪的时候小鹰帮忙解了围，之后又被小鹰凶了，对此她一脸喜色地抱怨，
　　「那家伙，好像和别的男生不一样……」
　　脸蛋就好像是讨论恋爱话题的普通少女一般羞红了。
　　现充的咪咪都去干瘪掉好了，史黛拉这么想。
　　
　　从那天开始，星奈对史黛拉说的有关邻人部的话题，不光只有对三日月星空的坏话还夹杂了小鹰做了什么。
　　甚至在那之后不久，虽然小鹰的话被他的妹妹小鸠有多么可爱自己有多么喜欢小鸠等等恶心的话语取代了，但偶尔也会想想起来了似的说说小鹰的情况。
　　说着小鹰的情况时星奈的表情非常有魅力，自己也想去尝试一下恋爱这种东西呢……史黛拉有点羡慕地这么想。