　　史黛拉•雷德菲尔德，是诺爱尔•雷德菲尔德与她在日本留学时相识的日本学生、柏崎天马之间所生的女儿。
　　话虽如此，关于史黛拉的父亲是谁，诺爱尔对家族、朋友、就连史黛拉本人也是绝对保密的。
　　所以，史黛拉决定自己寻找生父。
　　从自己出生的那一天起逆行推算的话，诺爱尔在日本留学期间怀孕是毋庸置疑的。
　　从母亲在日本时的人际关系着手，或是询问与她同期留学的人，或是向她留读过的私立圣克罗尼卡学园的毕业生写信。
　　连上小学的年纪都还没到的少女能有这种行动实在是难以致信，史黛拉的行动还是被母亲发现。再这样让史黛拉调查下去可能会给『他』带来麻烦，母亲才不得不坦白。
　　告诉她：柏崎天马——这就是史黛拉的父亲的名字。
　　对于英国上流阶级女儿的诺爱尔而言，孩子没有父亲这一事实是巨大的枷锁。
　　受到亲生父母的责备，与整个家族处于断绝关系的状态，连成为外交官的梦想也不得不放弃。
　　尽管如此诺爱尔对这种逆境毫不介意，不仅凭一个女人之力把史黛拉抚养长大，还跟朋友们一起创立投资企业，在事业上也获得了成功。
　　从懂事开始到现在，至少在生活方面史黛拉没有感觉到任何的不便之处。
　　继承优秀的父亲（似乎是）和母亲的才能的史黛拉，自幼就将那份能力发挥的淋漓尽致，年仅十四岁就大学毕业。
　　大学毕业的那天晚上，就从母亲诺爱尔那里听说了结婚的事情。
　　对方是跟母亲的公司有着竞争关系的企业的年轻社长，在同一业界巅峰之间的反复较量之中变得亲密起来。诺爱尔也时不时招待对方到家里来，因此跟史黛拉也有面识。
　　长相、能力、人品，是个全方面都很优秀的好男人，史黛拉甚至觉得作为母亲的伴侣有点对不起他。
　　「据说，跟某个明明有未婚妻还对别的女性出手的人不同，在遇见真正喜欢的人之前一直保守着贞操哦。」
　　史黛拉冰冷地一语，使得柏崎天马「呜……」地露出甚为尴尬的表情。
　　（……话虽如此，这个人也不像是个花天酒地的男人。）
　　在和服的搭配之下，俨然像是一个正经又诚实的男人。
　　对于刚刚认识的父亲，史黛拉就是这样想的。
　　远夜市，柏崎宅邸。
　　十四岁的少女史黛拉只给妈妈留了张纸条，便为了见父亲而一个人来到日本。
　　没有特意考虑见面之后要怎么办。
　　深爱着抚养自己直到大学毕业都没有加以约束的母亲，尊敬这位了不起的母亲。对那位结婚对象也没有不满之处。跟自己也相处的很好。
　　正因为如此。
　　——如果就这样跟妈妈和新的父亲一起幸福的生活下去，那么自己的亲生父亲到底又算什么呢？她不禁这样想到。
　　年纪轻轻就大学毕业，今后的人生该怎样度过也在迷茫之中。
　　等注意到时史黛拉已任由冲动驱使，发挥从母亲那里遗传的行动力，没带多少行礼就跑到日本来。
　　
　　「……怎么说呢、那个……能、能见到你很高兴哦……史黛拉」
　　
　　一脸认真地听完史黛拉的身世，天马虽然一副困惑难掩的样子，却也真的很高兴似地笑了。
　　真是个无忧无虑的人啊……史黛拉暗想。
　　听说柏崎家是这个地方的望族，听说天马的妻子也和诺爱尔一样是英国贵族的女儿。
　　对于拥有这种身份的他而言，突然出现了连存在都不知道的私生子，明明只会是累赘而已。
　　「……难道毫不怀疑的相信突然到访的我的话吗？不要求我拿出身为自己女儿的证据吗？」
　　听了史黛拉质问，
　　「从你身上确实看到了诺爱尔的影子……」
　　「说不定是妈妈在说谎哦？其实是跟别的对象之间生的孩子什么的。」
　　「她不是说那种谎的人。」
　　天马理所当然似地断言道。
　　的确，诺爱尔不像是说那种无聊谎言的人。
　　但是那种、仿佛自己非常了解她一样的天马的语气，不禁让史黛拉怒上心头。
　　（明明连我的存在都不知道……）
　　她知道，这样的怨言是不可理喻的。
　　诺爱尔待在日本时，恐怕连诺爱尔本人也没有察觉自己怀了身孕。
　　即便如此，妈妈因为他的错而跟家人断绝关系并放弃了梦想，而自己也因为没有父亲而有过不好的想法，这是毋庸置疑的。
　　「……那么，我在说谎的可能性呢？偶然长相相似的人，从名叫诺爱尔的女性那里听说了跟你的风流韵事，加以利用之类的。」
　　「她也不是把那种事情散布出去的人吧。」
　　「说不定哦？看，跟她不一样，我的胸这么小。」
　　「哦……！？」
　　天马听了史黛拉漠然说出的这番话，不禁无言以对，视线转向史黛拉的胸口。
　　史黛拉的胸部的大小，略小于十四岁少女的平均尺寸。根本无法跟体态丰盈的诺爱尔相比。
　　天马的脸上浮现出认真的动摇之色。
　　「……这、这么说来……唔……唔唔唔……！？难、难道真的是……？」
　　喂。
　　史黛拉投去鄙夷的目光，
　　「……开玩笑的父亲。……预计接下来会像妈妈一样波涛汹涌的，请放心。」
　　「是、是吗。」
　　天马放心了似地舒了一口气，然后引开话题似地说：
　　「……那么，今后你打算怎么办？」
　　「……如果我说，『请让我留在这个家里做你的女儿』，你会怎么做？」
　　「如果那就是你的愿望，就那么办吧。」
　　本来只想考验一下反应，不料天马却毫不犹豫地这样回答道。
　　「真的可以吗？」
　　「那样做才是我的责任吧。……不过，恐怕要跟妻子大吵一架吧……搞不好连我的小命也……」
　　天马发着牢骚冒冷汗，但即使如此也没有撤回前言。
　　……没意思，史黛拉心想。
　　对至今连是否存在都不知道而突然找上门来的女儿，竟然要毫不犹豫地作为自己的孩子迎入家族。他的这份度量值得令人钦仰。不愧是自己尊敬的母亲、诺爱尔•雷德菲尔德曾经相恋的男人。
　　（……为什么不是更加无聊的男人，这样我也就能做个了断。）
　　倘若他是个坚决不承认史黛拉为自己的女儿、不像样地惊惶失措的男人的话——她会毫不犹豫地当着他的家人的面把他过去的所作所为和盘托出并返回英国，把天马的事情忘的一干二净，在妈妈和新的父亲身边生活。
　　「……开玩笑的。」
　　史黛拉的回答，令天马露出讶异的表情。
　　「事到如今没想过要作为你的女儿活下去。我的亲人只要有诺爱尔•雷德菲尔德一个人就足够了。」
　　而且——因为责任这种东西成为家人也没有意义。
　　「是吗……」
　　天马露出放心和寂寞交织的复杂表情。
　　「作为交换，有一个请求。」
　　「请求？」
　　「能不能让我暂时在这个家里工作呢。又没有其他可去的地方，妈妈度过了青春的这个国家，我想多了解一下。」
　　
　　☺
　　
　　于是，史黛拉住进了柏崎府。
　　她把这件事打电话告诉妈妈。诺爱尔在电话里苦笑着说「早就知道迟会有这一天」。
　　然后换天马接电话。
　　用简短的三言两语寒暄之后，天马说完「……祝你幸福」便挂了电话。
　　大概，这将是爸爸和妈妈的最后一段对话了呢——史黛拉不由得产生这种预感。
　　考虑到从天马的父辈那一代起，一直侍奉柏崎家的管家初濑是时候该引退，于是决定让史黛拉以他的远房亲戚的『设定』，作为实习管家在柏崎家工作。
　　在这个宅邸里知道史黛拉身世的人，只有天马和管家初赖老人。
　　那天因为天色已晚，她就睡在客房里。听说为了让挚友随时过来住都有没问题，房间一直都是准备好的。
　　在漫长的旅途中过度疲惫，第二天醒过来时已经是午后。跟其他的佣人们打过招呼之后，从管家那里接受教导。
　　然后傍晚。
　　柏崎家的独生女，从小学放学回来。
　　史黛拉并肩站在天马身边迎接她。
　　「我回来了。」
　　明朗的声音在玄关回响。
　　是个闪闪发光的少女。
　　这种印象并不是来自于金色的头发，而是从她的全身飘散的气息，仿佛缠绕着金色光茫。
　　充满生命力的树苗一般的肢体。
　　一双大大的碧瞳。
　　不仅当前在夸示完美的协调，将来必定会更加美丽的那张玉容，充满了霸气。
　　柏崎星奈，八岁。
　　仿佛为了接受全世界的祝福而诞生一般，是个可爱的少女。
　　（这就是……我的妹妹）
　　她看见站在父亲身边的史黛拉，露出一副不可思议的表情。
　　由于没准备适合她的尺寸的管家和佣人用的服装，目前还穿着便装。
　　「啊啊，她是——」
　　为了介绍史黛拉，天马开口道。但是还没等说完，
　　
　　「呀呵—。我是你姐姐哦—」
　　
　　不禁萌生出恶作剧的念头，抑制不住冲动顺口说出。以死板的语调。
　　「噗咳！？咳、咳！」
　　史黛拉出乎意料地发言使得天马剧烈地呛到，星奈吃了一惊。
　　「怎么啦？爹地」
　　「没、没什么，那个、她、她是，」
　　代替抑制不住动摇的天马，
　　「开玩笑的大小姐。我是初濑的亲戚，叫作史黛拉。从今天开始作为实习管家在这个宅邸工作。」
　　史黛拉淡漠地说完露出笑容并行了一礼。星奈听了，
　　「唔—，是吗。请多指教哦。」
　　露出不禁要看得入神的可爱笑脸，如此说道。
　　从中感觉不到对史黛拉的任何疑念。
　　……因为管家初濑是纯日本人，佣人们对金发碧眼的史黛拉以亲戚的身份出现而感到违和感。不过，也许是因为星奈自己就有着不像日本人的姿容，所以自然而然就接受了。
　　虽然多少有点大人样，不论怎么看都不像是成年人的少女作为实习管家工作的事实似乎也并没有让她感到惊讶。
　　虽然称不上明显的异常，史黛拉不禁对这个叫作柏崎星奈的少女产生奇妙的感觉。
　　不管怎样，这就是史黛拉和星奈——姐妹两人的邂逅。
　　对于自己有这么可爱的妹妹，吃惊，喜悦，新鲜，困惑，还有至今为止跟父亲一起在这种连佣人都有的宅邸里过着富裕的生活而产生的嫉妒……感觉甚是复杂。
　　一边小心不被她察觉自己是亲姐姐的事情……另一边想尽可能跟她和睦相处。
　　
　　如果有机会……也想让这个被世界的一切所肯定般的漂亮妹妹，用不知其本质为恶意的恶意来深深地伤害她。
　　
　　☺
　　
　　但是史黛拉的意图轻易就瓦解了。
　　跟在向着自己房间走去的星奈后面，史黛拉也进入她的房间。
　　照料大小姐的日常生活，这是交给史黛拉的工作。
　　「嗯——」
　　把蝶形发夹摘下来之后，星奈极其自然地举起双臂。
　　「？」
　　史黛拉不明所以地微微偏起头，
　　「发什么愣呢？快点帮我脱衣服啦」
　　「啊、是」
　　慌忙给她脱下衣服。
　　连换衣服也要理所当然似地叫别人来帮忙，是个真真正正的千金小姐呢。史黛拉既佩服又无奈的。
　　「那个……内衣、也要吗？」
　　史黛拉犹疑不决地讯问，
　　「嗯。今天上体育时流了些汗」
　　星奈不以为然地说。
　　虽说是同性，而且还是小了五岁的少女，史黛拉有些紧张地脱去星奈的内衣。
　　[[IMG,c25630ef2ce4332788a3ff4a2bf72d65,433,651,69622]]面对宛如艺术作品一般的裸体，史黛拉不由得屏住呼吸。
　　一丝不挂的星奈，好像很舒服似地仰面躺在床上。
　　「换穿的衣服在那边的衣橱里——」
　　慌张地（对史黛拉而言很罕见）准备好换穿的衣服，递给在床上晃荡着双脚的星奈。
　　「呐—呐—史黛拉」
　　星奈慢吞吞地穿着内裤说。
　　……虽说是佣人，居然对刚见面的长辈直呼其名。
　　天生一副公主大人的样子，一瞬间令史黛拉产生焦躁感，
　　
　　「史黛拉是我的姐姐吗？」
　　
　　好像若无其事地闲聊一般星奈突然说。
　　「呃咳！？」
　　用比刚才父亲天马要小的反应，但是史黛拉也因动摇而呛到了。
　　「大、大小姐……？」
　　对于宝石一般的碧眼直勾勾地朝向这边的星奈，史黛拉不禁倒退。
　　能够看穿虚假好像在说不容许反抗一般，天生的支配者的视线。
　　「……是的」
　　等史黛拉回过神时已经这样回答了。
　　「哼—嗯」
　　露出一副稍作思考的表情，又开始换衣服的星奈。
　　「那今后要怎么叫你呢？姐姐？」
　　对仍然一副满不在乎的星奈，史黛拉不知所措地说：
　　「……请叫我、史黛拉吧。还有，我和你是姐妹的事情请对周围的人保密。尤其是对您的母亲大人。」
　　「啊—，因为妈咪很可怕嘛——」
　　星奈很愉快似地笑了。
　　（可怕的是哪一个啊……）
　　史黛拉的脸颊上流过一丝冷汗。
　　「史黛拉，这个」
　　穿完衣服，星奈把摘下来的发夹伸过来。
　　给我戴上，的意思吧。
　　——对刚刚明确为姐姐的人，按照所说的直呼其名，并且完全不在意地当作佣人下命令。
　　果然，这是……异常的。
　　史黛拉得以确信。
　　虽说是八岁的孩子，能够如此简单地下结论，普通人难以做到。
　　天生的公主。
　　对于这个孩子，一定没有丝毫的黑暗。只有光明。
　　随心所欲地活着，用二元论对世界下结论，并且允许这种事情发生的存在。
　　那过于眩目的光芒，就连内心多少存在着黑暗的史黛拉也为之执迷。
　　「大小姐」
　　「嗯—？」
　　「大小姐有朋友吗？」
　　聊起家常，星奈「唔～」地把嘴唇撇成“へ”字，露出苦恼的表情。
　　「不知道为什么，小美香和小沙里菜和小明子说，跟我一起玩没意思。还有，小由香里说因为夺走了她的正人君所以讨厌我。我连正人是谁都不知道啦。所以不需要那些家伙」
　　并不是逞强之类的，而是仍然保持着笑脸，极为自然地断言曾经是朋友的人为「不需要」的，这样的星奈令史黛拉不寒而栗。
　　这样当然交不到朋友吧……史黛拉想。
　　多么无药可救的女孩子啊，甚至产生怜悯之情。
　　与她同年代的小姑娘，怎么能受得了这份恐怖。
　　人，任谁都要怀着黑暗生存。否则无法活下去。
　　然而在这个形同暴力的光芒面前，那些随处可见的黑暗仅在一瞬间燃烧至尽。
　　
　　能与她并肩而立的一定是——宛如没有一颗星星的夜空一般，巨大而深邃的黑暗。
　　
　　不管怎样，对于受到母亲的爱待、身边又有朋友的像自己这样的普通人，那都是无法承受的黑暗。
　　史黛拉——跟星奈同样有着星（stella）之名的少女预感到。
　　总有一天，拥有能与她的光芒匹敌的黑暗的『某个人』，会出现在她的面前。
　　到了那个时候，她才能真正的散发光芒。然后，到了那个时候她才能得到救赎——而她同样也会拯救那『某个人』。