　　私立莺山高中，作为县内顶级的升学学校，以其校规森严而闻名。
　　而在这所学业优秀的学生汇集的学校中，有一位少年一直吸引着周围的眼球。
　　他的名字叫做柏崎天马。
　　地方上无人不知的名家柏崎家的长子、也是继承人。
　　就读于2年4班，入学以来就盘踞全科目榜首，人称秀才中的秀才。
　　不仅学业优秀，体育也是拔尖，初中时代作为短距离田径选手在全国大赛上取得过傲人的成绩。那宛如背生双翼的轻盈姿态，让人心驰神往，被冠以「天马幻想」之美名。即使在他已经升上高中不再参加田径部的现在，也仍作为一个传说为人津津乐道。
　　面容精悍，身材修长——天赋的容姿使他即使只是普通地路过也能吸引旁人的目光。
　　因此在女生中也必然地极受欢迎，在初中时代曾被数十人告白，却都因为有未婚妻的缘由拒绝掉了。
　　天马之所以会选择莺山高中，除了偏差值和升学率之外，一个重要的理由就是，这里是男校。
　　对他来说，被女生围着这种事只能让他感觉到无比的烦躁而已。
　　而这样的柏崎天马，现在正在为一件事情闹心。
　　咔乓~~。
　　「说起来最近看过的漫画里面澡堂场景有「咔乓~~」的拟声词来着，那到底是什么的声音啊？」（译者注：木盆之类与地板碰撞的声音）
　　而那个成为「闹心根源」的人，就这样唐突地扔出了以上的发言，全裸地。
　　「谁知道啊」
　　天马面无表情简短地答道，全裸地。
　　「「咔乓~~」啊……虽然不知道是什么的声音，但总觉得很有感觉呢……的确，到了公共澡堂，就有一种「咔乓~~」的感觉呢」
　　对着一脸严肃嘟囔的男人，天马只得一声叹息。
　　天马本人并不怎么看漫画，所以就算要跟他讨论拟声词也完全不得要领。
　　比起这种事情，倒是自己为什么会和这个男人两个人全裸地泡在公共澡堂里这件事更值得考虑。全裸地。
　　这比起「咔乓~~」什么的问题要大得多了。
　　「……啊，全裸其实也没啥好奇怪的哈」
　　「嗯？你说啥？」
　　「没，没什么啦！」
　　「是么」
　　不小心将脑中想法念在嘴边的天马匆忙糊弄过去，而男人也一点在意的意思也没有，继续研究他的「咔乓~~」起来。
　　让柏崎天马烦恼不已的男人名叫羽濑川隼人。
　　虽然眼神和面向有些凶恶，然而多变的表情以及说话方式，却不可思议地招人喜欢。
　　他是天马的同班同学，某次换座位的时候偶然分到邻座的位置之后便熟络到了经常聊天的程度。
　　说是聊天，其实基本上都是隼人一个人在喋喋不休，而天马只是「……哦」「……这样啊」之类敷衍应对而已。
　　然而对于天马的冷淡隼人毫不介意，反倒是对天马特别关照起来。
　　单纯只是不会看人脸色吗——看起来也不像的样子。
　　与天马不同，隼人在班内班外都有很多朋友，算是小有人望。
　　当天马与同学之间发生矛盾的时候，隼人总能在绝妙的时机介入其中，让事情圆满收场。
　　但是要说他是单纯的多管闲事体质，在班上有麻烦事准备推到他头上的时候他总能若无其事地闪开，在谈到「双亲要离婚了」之类旁人无从置喙的问题的时候也从不插手。
　　这样的他，对于并不是因为受到排挤，而是自己期望而变得孤独的天马的世界，为什么会如此强硬的介入，还是一个谜。
　　若是「帮寂寞的优等生找些朋友吧」这种多管闲事的想法的话就立刻绝交——天马本是如此打算的，但是像今天这样放学被带到澡堂的时候必然是两人独处，午饭的时候虽然偶有隼人的朋友过来加入，但隼人却从来没有主动替天马跟其他朋友搭过线。顺带一提为什么会到澡堂呢，那是因为放学后到娱乐设施或者饮食店都是违反校规的。
　　「说起来好想偷窥女浴啊」
　　「噗！」
　　突然的爆炸发言让天马不禁喷了出来，
　　「什，什么叫「说起来」啊！？话完全接不上有木有！「咔乓~~」的话题到哪儿去了「咔乓~~」！」
　　对于终于爆发的天马的反应，隼人只是一脸淡然。
　　「啊「咔乓~~」之类的怎样都好啦。现在我们来说女浴吧。在这一墙之隔的彼方，到底展开的是怎样的一幅天堂画卷呢」
　　「……和这边差不多那边也尽是些上年纪的人吧」
　　天马给出了超级理所当然见解。
　　这种时间段，在男浴的除了天马和隼人以外都是些老人，而在入口的地方也从未见到过年轻女孩的影子。
　　「不好说的哦，说不定会有「这帮家伙吵死了」里面小羊子那样的性感辣妹团体哦」
　　对于隼人的妄想，天马只是冷静地答道。
　　「虽然不知道小羊子是谁……但是那种用户层的话都去那边了吧」
　　「啊，说得也是……都去那边了啊」
　　所谓的「那边」，指的是这附近最近才开业不久的，因为难得一见而繁盛一时的所谓超级浴场。
　　天马虽没有去过，却也从父亲那里听说过这样的设施数量正在全国激增。
　　「我也只去过一趟就是了。的确有很多设施好像很有趣的样子还能够吃饭，但总觉得不大像「浴场」感觉有些不自在呢」
　　「……那没办法了……毕竟是，超级的嘛……」
　　「对对，就是有点超级啊超级」
　　本来天马只是随口一说，没想到隼人却一脸理解了的样子点头不已。
　　「另外就是情侣太多了啊情侣。不是有穿泳衣混浴的区域吗，结果就一堆情侣去了。好多跟我们年纪都差不多哦真叫人羡慕」
　　「……是么」
　　「啊~，好想要女朋友啊——」
　　望着在澡堂里仰天叹气的隼人，天马不禁小声失笑。
　　想要男友想要女友什么的，这个男人，果然也不过是和初中时代围在自己身边的那帮人一样，随处可见的凡人而已么。
　　「想要恋爱的话去男女混校的高中不就好了。为什么要特意选择男校的莺山啊」
　　
　　「啊，想去的大学在我们学校的保送列表里面啦」
　　
　　本来并非疑问而是讽刺的话语，却换来了隼人爽朗的回答。
　　「！？」
　　天马认真地盯着隼人的侧脸。
　　没有注意到天马的视线，隼人还是一副悠闲的样子继续说下去。
　　「我啊——将来想成为考古学家呢。但是考古学不是很难填饱肚子的学科吗，又很难转行，而且有时候还需要关系什么的。所以能去的学校也就很有限了。所以啊，调查考虑过后的结论就是，要进最终选定的大学的话，上咱们高中是近道」
　　如此若无其事地，将自己将来的梦想以及如何实现梦想的轨迹轻声描述的隼人，天马只能呆然凝视。
　　「啊，当然了这个世界也不是说有关系就万事大吉，要是没能拿到保送资格的话……嗯，怎么了柏崎？」
　　「啊，没事，没什么……」
　　就算想要掩饰，也掩不住动摇的神色。
　　说句实话，至今为止，天马在某种程度上有些瞧不起包括隼人在内的其他同龄学生。
　　认为他们不管谁都对自己的将来没有明确的意识，只是随波逐流地升学，随波逐流地过着与自己的能力相应的生活中。
　　进校一年多之后，也没有感觉到莺山这个县内屈指可数的升学学校和其他高中有什么明显的不同。
　　岂止如此，由于过分偏重学业反而缺乏多样性，甚至让人怀疑其偏差值没准还比其他的学校差。
　　不过那也没什么不好。在景气大好的如今，随便升个学随便就个职，大家也都能过上富裕幸福的生活。
　　硬是要凭兴趣选择考古学这种既不时髦又不赚钱的道路，说是笨蛋也不为过。
　　能够明知是困难的梦想，却并不猪突猛进，在考虑了收入以及生活等种种现实要素之后还能够向着梦想迈进的人并不多，一般也没有那个必要。
　　更何况是在选择高中的时候——也即是说从初中的时候就能够考虑到这一步，并加以实施的人，在这个时代究竟能有几人呢。
　　这家伙——真是个怪人
　　对于羽濑川隼人，天马再度深切地感到。
　　对于身旁同学的类似于败北感和焦躁感的复杂感情，年轻的天马的内心中用「怪」这个字一字以蔽之地压缩处理掉了。
　　脸上露出天不怕地不怕笑容的隼人说道。
　　「我又不是天才，没办法去做很多很多的尝试。不过就算如此，那些只有高中生的时候才能做的事，也想尽量在高中的时候就先做完啦。具体来说就是青春啦，我也想要过一把青春啦」
　　「……完全没有觉得哪里具体了。也就是说恋爱吗？」
　　「对啊！说到青春果然还是恋爱啊恋爱」
　　与对未来的规划不同这边完全是大而化之的感觉，天马只能微微苦笑。
　　「顺便说不纯异性交游是违反校规的哦」
　　「才不会不纯啦，我很纯情的」
　　咧嘴一笑，宛如淘气的孩子。
　　到底是坚实还是胆大，精于算计还是单纯的笨蛋，真是搞不懂啊……
　　「不过，你说的没错，想要恋爱的话就应该去男女混校的学校才对。男校里面想要邂逅妹子根本就没戏啊」
　　哈……隼人深深地叹了一口气。
　　「要不和初中时候的朋友开个联谊吧。啊对了，柏崎的熟人里面有漂亮妹子么？比如说哪家的大小姐啥的」
　　「……有啊」
　　「就是说嘛。哪有那么好天上掉……诶！有的么！」
　　隼人本想顺势吐槽来着。
　　天马心中浮现出了适当的人选于是就老实回答，后来觉得也许不该说出来。
　　「哪个学校的女生啊！？」
　　「圣克罗尼卡学园」
　　「圣克罗尼卡学园……不是那个初中高中连读的女校吗！为什么你会认识那个学校的妹子啊！？」
　　一口就咬了上来，果然还是不该说的——天马略微有些后悔。
　　天马认识的那个女孩，是就读于圣克罗尼卡学园三年级的少女。
　　从英国来的留学生，文武通吃开朗又照顾人，因此人望极高，甚至以留学生之身当选为学生会长。
　　圣克罗尼卡学园的创始人是天马的曾祖父，而理事长之职也代代由柏崎家的家主所继承，因此天马将来子继父业成为学园理事长也基本是板上钉钉。因此天马数次和父亲一起参观过学园，并与她相识。
　　作为在女校就读的名门千金来说有些过于活泼，对天马来说并不是太想碰面的类型。
　　但是，应该是隼人会喜欢的类型吧，胸部也很大。
　　「可爱的吗！？」
　　「……客观地说，应该算是美人吧」
　　「胸大么！？」
　　「……虽然记得不是很清楚，不过印象中应该在平均以上吧」
　　「Bra~~~~~vo——！！」
　　「吵死了。……不过先说清楚，是英国人哦」
　　「英国人！也就是说，金发妹么！」
　　「……啊没错」
　　「您说这不是太棒了么」
　　「为什么突然变成了敬语……」
　　「一定要给我介绍柏崎！不，请一定帮我介绍一下pegasus大人！」
　　「不许用那个名字叫我！」
　　反射性地跳了起来，用比隼人刚刚的「bravo」还要大得多的音量吼了出来——赤裸着下身的状况下。
　　其他客人的视线刺得好痛。
　　……虽然很尊敬父亲，但是一旦被人用名字叫的话就如禁不住想要回溯时空回去海揍他一顿。
　　[[IMG,59123052c2ecd5e9f1d2ef9e8f33242d,449,631,74714]]已经成为全国级田劲选手的天马放弃田径的理由，正是在大会中被不断地连呼全名，更以「柏崎天马（Pegasus）」这种带注音的形式登在了当天的报纸上的事情造成了心理阴影。
　　等自己有孩子的时候，一定要取一个不会让人觉得害臊的名字——天马在内心重重地起誓道。
　　「……总，总之我会帮你问一声的」
　　慢慢地坐下身来，天马用这句话糊弄了过去。
　　
　　☺
　　
　　当日夜。
　　遵照约定，天马打电话到圣克罗尼卡学园并拜托让女孩接电话。
　　虽然是他校男生的电话，但知道天马是理事长儿子同时是下届理事长的宿舍大妈爽快地答应了。
　　往别人家打电话然后请监护人帮忙联络这种事情还是太不习惯。
　　要是对方也有父亲最近开始使用的「手机」就好了，但那种高价的东西，普通的学生是不可能平时带在身上的。再说还蛮重的。
　　手机，今后将作为事务繁忙的精英们的必备道具而君临世界吧，天马如此预想。那重量，正是背负的责任的重量。正这么想着的时候，电话那头响起了女孩的声音。
　　让人完全想不到是留学生的，非常流利的日语。
　　如同事前在脑子里模拟过数次的一样，天马用认真的口气，将自己的友人想要见面，并企划着加深相互了解的有意义的聚会的事情和盘托出。
　　
　　「联谊的邀请啊！OK！」
　　
　　「联…！？」
　　对于一时说不出话来的天马，女孩已经详细问及时间地点云云等细节来，在发现天马词穷的时候更是提出了自己的方案。于是天马只能「……是」「……是」「啊，是的，这样就好」「说的没错」「那就拜托了」之类不断点头而已。
　　「那么，我就期待着了！Good night！」
　　「啊，好的……G, Good night……」
　　切断电话，放下听筒，天马深深地叹了一口气。
　　连接下来打电话向隼人传达这件事的气力也没剩下，于是明天到学校再说吧。
　　
　　
　　
　　于是于是，三天后的周日。
　　约定碰头地点是家时尚咖啡屋，天马和隼人在约定时间前一个小时就已经到了。
　　昨天为止还「金发巨乳美少女金发巨乳美少女~♪」乐个不停的隼人，今天也一直坐立不安，说着「没，没问题吧？我的样子没有哪里奇怪吧？稍，稍微去趟厕所照下镜子」之类的不停地往厕所跑。
　　往短发上抹了过量的摩斯整好的发型，穿着从父亲那里借来的夹克再配上蝴蝶领带——与如此的决胜装束相映照，他完全变成了可疑的男人。
　　平时明明一副天不怕地不怕样子还经常摆出一副老哥姿态的隼人，意外地有其傻傻的一面。
　　虽然听他在澡堂说过「我很纯情的」什么的，没想到竟然是真的。
　　「……没，没问题吧，这个领带的角度之类的……是不是有点歪啊」
　　「给我差不多冷静点笨蛋」
　　天马只能露出败给你了的表情。
　　但是，虽说由于对方过度狼狈映衬得自己显得还算沉着，但内心的紧张程度天马恐怕也没有太大差别。
　　虽说是相识，但如此将女孩子约到咖啡屋这种事情，对天马来说也是第一次。
　　未婚妻远居英国，实际上也没有见过面。
　　时尚的咖啡屋也好，客人都是女性或者情侣也好，都让两个留着一头毫无时髦要素短发（校规如此规定的）的高中男生二人组如坐针毡。
　　男生二人组，就这样坐立不安地等了约一个小时。
　　在约定时间之后数分钟，女孩终于姗姗来迟。
　　「久等了！抱歉来晚了！」
　　她伴着欢快的声音气势十足地进行礼节性的道歉。
　　「我，我们也是刚到！」
　　隼人的声音有些变尖。
　　圣克罗尼卡学园学生会长，诺爱尔•雷德菲尔德，18岁。
　　半短的金发配上细长的碧眼，给人凛然印象的美人。
　　穿着的是充分凸显身材曲线的，露出度很高的鲜红迷你连衣裙。
　　恐怕是现今流行的修身式样吧
　　对于只见过她圣克罗尼卡学园制服装的天马来说，这样时尚装束所给予的冲击实在过于鲜明，不由得心跳不已。
　　原本就大的胸部形成的事业线由于服装的原因被愈加强调，让人不知道该把眼睛往哪里放才好。
　　「都是怪这孩子都要出发了才说果然还是不去了啦——」
　　诺爱尔一边说着一边在天马对面的座位坐下来。
　　「这孩子？」
　　此刻天马才第一次注意到，躲在诺爱尔身后跟她一起进来的，另一位少女的存在。
　　与诺爱尔一样都是金发碧眼的白人，完美演绎可怜可爱这个词的词义，多少给人弱气感觉的美少女。
　　年纪和我们差不多或者更小一些吧……外国人总是看上去比实际年龄大一些所以不大好判断。
　　服装是有着大人韵味的黑色长裙。与略微有些年幼的她的印象稍微有些不协调，背挺得太直，好像不是穿衣服而是被衣服穿似的。
　　不过比起服装，让人更加在意的是，脸上——左眼上戴着的眼罩。
　　不知是生病还是受伤……不管怎样，太盯着看总是不好。
　　有些惶恐的样子，像是要靠在诺爱尔身上似的，少女坐在了她的旁边。
　　接着诺爱尔对女孩进行了介绍。
　　「这孩子是爱莉•阿伦。小我一岁应该和柏崎君同年吧。我觉得联谊的话男女人数应该对上所以就带她过来了」
　　「所以都说了不是联谊……」
　　话未说完，天马随即想到即便说了也无用于是打住。
　　当他准备介绍隼人而将视线转过去的时候。
　　那个隼人，正盯着那位名叫爱莉的少女的脸，一动不动。
　　半张着嘴，睁大了眼睛凝视着少女。
　　脸上带着旁人也能一眼看出来的红晕。
　　……别人一见钟情的瞬间，还真是一看就能看出来啊……天马第一次知道了这个事实。
　　「爱，爱莉，小姐吗……！」
　　断断续续地挤出几个字的隼人。
　　「好，好棒的眼罩啊！！」
　　「什……！？」
　　这，这家伙……是笨蛋吗……！？
　　隼人尖叫着突然喊出白痴台词，吓得天马血色激变。
　　哪个世界里会有自己喜欢带着眼罩的女孩啊。
　　要么是生病要么是受伤，这种时候尽量表现得毫不在意才是常识和体贴吧。
　　天马已经不知如何是好不由得皱紧了双眉。
　　而当事人的爱莉，仿佛是要从隼人真挚的视线中逃离似的垂下了眼睛，然后说道。
　　
　　「…………是，是吗？……谢，谢谢……」
　　
　　有些嫣红的脸上，不知为何，露出十分开心的微笑。
　　……咦？
　　而傻子都能看出来，那惹人怜爱的笑容，更紧地抓住了隼人的心。
　　娇羞无限的爱莉似乎是为了掩饰刚刚的笑容，故意摆出严肃的口吻，
　　
　　「哼哼……爱莉不过是假名罢了……吾之真名乃夏侯煌……历经两千年的岁月于现世复苏古之英杰是也」
　　
　　「瞎，瞎猴……？」
　　看到天马疑惑的样子诺爱尔不禁苦笑，
　　「啊，不用在意。这孩子自己创造的设定而已」
　　「设定？」
　　「才，才不是设定呢！」
　　爱莉满面通红地叫道。
　　嗔怒的样子似乎也正中红心，隼人的脸软的更厉害了。
　　「《三国志》知道吧？」诺爱尔唐突地问道。
　　「哈？姑且还是知道的」
　　「爱莉最近沉迷《三国志》中。特别喜欢那个叫做夏侯惇的单眼武将，所以就说自己是夏侯惇的转世什么的。眼罩也不是因为生病，只是模仿夏侯惇才戴上的，不用在意」
　　「这，这样啊……」
　　暧昧地点着头的天马。
　　完全意味不明。
　　「她是笨蛋吗？」
　　一不小心把内心的想法说出来了。
　　「喂，喂！柏崎！」
　　对于天马的失言，隼人的声音中露出焦色。
　　「啊！不，那个……」
　　「啊哈哈，还真是直白呢柏崎君」
　　看着天马的慌张劲，诺爱尔只是愉快地笑了起来。
　　而当事人的爱莉则是，
　　「才，才不是笨蛋呢！说别人是笨蛋的人才是笨蛋~」
　　双目含泪地用带着敌意的表情朝向天马，半哭着喊道。
　　你是小孩子吗……天马不禁有些头大，又再被隼人轻拍了一下。
　　「抱，抱歉啊爱莉小姐，正如你所说，这个家伙是笨蛋！要说他有多笨的话，前些日子竟然在一大帮老爷子们面前一边全裸地展示自己的蘑菇一边大喊大叫哦！」
　　「什……！？」
　　隼人的爆炸性发言让天马一时说不出话来。
　　「做过这样的事啊？」
　　诺爱尔也露出惊讶的表情。
　　「不，不是的！……不，虽说也不能完全说是空穴来风，但其实只是在澡堂的时候闹了一下而已完全没有展示的意思……！」
　　诺爱尔对这样拼命解释的天马笑道。
　　「啊哈哈，没想到柏崎君意外地淘气呢——」
　　「都，都说了……」
　　看到天马羞耻得满面通红的样子，爱莉露出洋洋得意的神情，
　　「……果然你才是笨蛋嘛。笨蛋笨蛋！」
　　不由得狠狠瞪了她一眼，爱莉抖了一下就抱住诺爱尔的手臂。
　　于是又被隼人戳了一下。
　　「所以都叫你别摆出臭脸了笨蛋萨斯！啊真是对不起啊爱莉小姐，这家伙真的是个笨蛋……」
　　「笨，笨蛋萨斯……」（译注：这里是把天马的pegasus和baka【笨蛋】组合起来的自创词）
　　浑身的屈辱让天马全身抖了起来。
　　「呵……呵呵……真是愚蠢的东西啊……被骂了吧呜呼呼……」
　　「笨蛋爱莉，你也别太得意忘形了」
　　露出困扰的表情，诺爱尔轻轻戳了戳捉弄天马的爱莉。
　　
　　☺
　　
　　那以后。
　　四人重新做了自我介绍，随便点了些饼干啊红茶什么的之后，诺爱尔所说的「联谊」开始了。
　　与诺爱尔不同，爱莉并不是留学生，而是在日已经二十年以上的英国人的子女。
　　在日本土生土长，英国也就是双亲返乡探亲的时候去过几次而已。
　　虽然跟诺爱尔因为同为英国人所以很快就变得要好，但与迅速在学校里获得人气的诺爱尔不同，在人前极度怕生的爱莉一直不怎么交得到朋友。
　　之所以诺爱尔今天会带她过来，也是希望藉由与其他学校的学生交流来治好认生的毛病。
　　不愧是以留学生之身被选为学生会长的人物，诺爱尔对身边人的照顾让天马由衷感叹。
　　隼人一个劲的讨着爱莉的欢心——似乎不仅仅是场面话，而是真的对爱莉全面肯定的样子——而爱莉也对隼人一定程度敞开了心房。
　　而天马和爱莉的关系还是那么险恶，双方谁也不肯让步——这也是当然的。
　　「哎呀~爱莉小姐还真是口耐啊~」
　　两人一起离席走进男厕之后，隼人用色迷迷软趴趴的表情说道。
　　天马皱了皱眉，
　　「羽濑川，你真的觉得那样的好吗？」
　　「什么叫那样的啊。给我叫爱莉小姐，或者叫煌小姐」
　　「管你的。……那个女孩……该怎么说呢……就是那个吧，太那个了吧」
　　「啊~啊！就是稍微有点怪才好啊~」
　　已经完全被爱情遮瞎双眼的隼人，让天马更为烦躁。
　　「……再说了，你不是喜欢胸大的女孩子的么？」
　　好容易才找了个符合隼人要求的女孩子来见面，隼人却几乎对诺爱尔视而不见。
　　……这对她也太失礼了吧。
　　「柏崎……用胸部去衡量女孩子是不对的哦？」
　　「……我砍死你哦魂淡」
　　对于一脸严肃说出上面的话的隼人，天马感觉自己某根弦断掉了。
　　「啊，其实我自己也很意外啦。「喜欢的类型」和「喜欢上的人」，还真不是一定就一致的哦……」
　　隼人说的好像自己很懂似的。
　　「「的哦……」你妹啊你白痴啊。……羽濑川你只听我一句：要交往的话去找诺爱尔。那样的话我也会支持你——」
　　「交，交往什么的你，笨，笨蛋吗，柏崎笨蛋，你想太远了啦！」
　　隼人满脸通红地砰砰拍起天马的背来。
　　……没救了这货，完全听不进去。
　　天马深深地叹了口气，带着「我不管了……」的破罐子破摔心情，出了厕所。
　　
　　☺
　　
　　那以后，四人闲聊了一个小时左右，约好了下次见面之后就此散席。
　　在跟爱莉以及诺爱尔告别之后，隼人依旧是high到飞起的状况。
　　
　　再以后，天马和隼人，以及爱莉和诺爱尔，保持着大概两周聚会一次的步调。而在这「在旁人眼中怎么看都是双份情侣约会的某种聚会」经历了第十次之后，隼人和爱莉终于，总算，最终还是开始了正式的交往。
　　要说是谁先告白的还真有点难于判断。
　　在第十次结束的时候——这时爱莉已经不再自称夏侯煌（虽然还是一如既往地喜欢《三国志》），也不再戴眼罩，虽然还是有些内向却明显较之前开朗很多，与天马也已经是可以普通地唠嗑的关系——如同往次一样，四人准备分别的时候。
　　虽然隼人和爱莉都显然对对方抱有好意，却谁也没有要更进一步的动向，让天马甚至抱有，「我们四个不会以后就一直这样了吧」这样类似于期待的预感的——一如既往的，准备分别的时候。
　　看上去不如平时有精神的爱莉，突然杏目圆睁，「差不多也该跟我说喜欢我了吧！！」，对着隼人喊了起来，而隼人则反射性地「是，是！我喜欢你！！」地吼了回来。
　　于是爱莉继续喊道「那就赶快跟我说请和我交往啊！！」，于是隼人便「啊，是！请，请和我交往！！」地喊回来。
　　听到这话的爱莉脸红得好似熟透的苹果，用细若蚊吟的声音说道，
　　「………………嗯」
　　实在是太过突然而滑稽，连浪漫的影子也见不着的告白场景，而零距离目睹这一切的天马和诺爱尔只能相视哈哈大笑。
　　在隼人和爱莉交往以后，不想做电灯泡的天马和诺爱尔也不再与那两人的约会同行，失去了「为好友的恋爱铺路」的借口，天马和诺爱尔也就没有了见面的机会。
　　在学校和隼人的关系虽然没什么变化，但放学后被带到澡堂这种事情变得少之又少了。
　　
　　☺
　　
　　就这样，两个月后的某一天。
　　因为找父亲有事而来到圣克罗尼卡学园之后，正准备回去的时候，
　　「好久不见！柏崎君！」
　　在学园的校门附近，与诺爱尔撞个正着。
　　互相询问了近况之后，诺爱尔提出「好冷啊不到我房间暖和一下吗？」的提议。
　　理由是，与莺山一样，圣克罗尼卡学园的校规规定，在放学之后也是禁止去饮食店铺的，所以咖啡店是不行的——明明为了两人共同的两个朋友，这校规已经被打破不知道多少次了。
　　
　　外部人士进出学生宿舍当然是被禁止的，但「下任理事长」从某种意义上来说可以说是最内部的人士，利用这个头衔，天马堂堂正正地，装作什么亏心事都没做的样子，来到了诺爱尔的房间。
　　利用学生会长特权得到的这个房间，在古旧的学生宿舍来说可以说分外地宽敞而别致，桌子到椅子，床铺之类的调度品也都是难得的佳品。
　　在地板上铺上褥子之后，两人并排坐在一起，一边品着诺爱尔沏好的红茶，一边说些不着边际的闲话。
　　主要的话题当然还是隼人和爱莉的事情，以及各自在学校里面被好友晒瞎的抱怨。
　　当然还有在学校的生活，以及将来的设想之类。
　　天马在大学毕业之后就会继承父业成为圣克罗尼卡学园的理事长。而在那之前，就已经和某个素未谋面的未婚妻结婚了吧。
　　而诺爱尔的梦想是回英国上那边的大学，之后成为外交官。
　　「这些话，对爱莉也没提过呢」她有些羞涩地笑道。
　　「天马准备把圣克罗尼卡变成怎样的学园呢？」
　　对于这个疑问，天马并没有现成的答案。
　　继承父业的未来是从出生起便已经决定的事情，本以为毫无自己的意志介入的余地。
　　想要变成怎样的学园，这个问题连想都没有想过。
　　「……你觉得怎样的学园比较好？」
　　而对天马的反问，诺爱尔稍微想了想，
　　「……有趣的学园，吧。啊，当然我现在也过得十分有趣，也有爱莉在，也结识了天马和隼人。学生会长的工作也蛮开心的。但是我还希望能更加有趣一些……要是能够变成一个，能够让所有学生都度过一个最棒的青春的学园就好了」
　　「有趣的学园……啊」
　　她的话语，在日后成为了天马重要的指南针。
　　到底是谁索吻的，已经弄不清了。
　　不知不觉中，两人的脸相互靠近，然后两唇相接。
　　就这样——不知不觉中两人的身体结合在了一起。
　　说起来，隼人和爱莉直到最近，据说才第一次牵了手呢。
　　用全身感受着诺爱尔的体温，天马无意中想起这样的事情。
　　
　　在那以后，天马和诺爱尔也会不时寻找机会秘密幽会。
　　连挚友都不知道的两人的关系，到诺爱尔留学结束回到母国为止，持续了三个月。
　　直到最后，两人也一次没有将「喜欢」这个明确爱意的词传达出来。
　　
　　与除了双亲以外，唯一一个允许用名字（pegasus）称呼自己的少女——诺爱尔•雷德菲尔德的恋情，就此落下了帷幕。
　　
　　☺
　　
　　在于诺爱尔分别之后，柏崎天马的人生中也继续充满了波澜壮阔的故事。
　　对于本以为从出生开始就步上了既定人生轨道的天马来说，其实相当地意外。
　　
　　介入隼人和爱莉大吵架的仲裁啊。
　　
　　隼人和爱莉的交往被校方发现之后，以远超过高中生的政治能力，平息了足以撼动学校整体的骚乱啊。
　　要是没有天马在的话，隼人恐怕高中都无法毕业吧。大概也是在这个时候，隼人和天马真正成为无双的好友。
　　事件结束之后，隼人一脸歉然地向天马坦白。
　　「……去年，我会接近刚分到同一个班级的你的理由……是因为我觉得，如果能跟有钱人家的独生子还是学校第一的优等生搞好关系的话，应该会有些好处吧」
　　对此，天马只得苦笑。
　　「那么，说明你当时的判断是正确的呢。要是没我在的话，你在学校里都呆不下去了吧」
　　「啊，是啊。……但是我啊，现在对于那件事情非常的后悔。真希望那时候就能不带私心地跟你成为朋友啊」
　　天马觉得——羽濑川隼人这隐藏在开朗下的狡猾，本性的纯情以及偶尔表现出的怯懦，平时明明粗神经却在奇怪的地方纤细——这所有一切，自己都是很喜欢的吧。
　　「相识的契机什么的，怎样都好不是吗。还是说，现在的你也是只因为这些小算盘才跟我混在一起的吗？」
　　「不，不是啦！怎么可能啊！……你啊，有时候还真是粗枝大叶啊」
　　「粗，粗枝大叶……！？你就不会说宰相肚里能撑船么！」
　　「好啦好啦，我知道你是大人物啦，大人物pegasus同学」
　　「不许用那个名字叫我！！」
　　
　　在度过这样喧闹青春的高中生活毕业以后。
　　在与未婚妻的初次见面之后，天马便打心底了解到，绝不能让她知道自己和诺爱尔的过去。暴露的话，自己大概是死定了吧。
　　受到隼人以及爱莉的学生结婚而引起的大骚动的牵连，连自己也比预定早得多的领了结婚证。
　　
　　还和隼人比谁快似的生了孩子。
　　隼人的长子名叫小鹰。
　　而天马的长女取名为星奈——自认为是不论放到哪里都不用感到害臊的漂亮名字——虽然因此和父亲狠狠吵了一架。
　　
　　为小鹰和星奈结下婚约。
　　婚约这种东西会变成青春的枷锁，天马自己也知道得很清楚。就算如此，因为想和和隼人以及爱莉，成为挚友以上——成为一家人的一个小小的愿望，让天马还是这么做了。
　　而且小鹰和星奈，并不是自己和妻子那种远隔两地连见面机会都没有的关系。虽然天马和隼人各自都因为事务缠身而减少了见面机会，毕竟还是住在同一个城市。而且，既然是我们的小孩，也一定可以好好相处吧。
　　当然了，无视本人的意见强制结婚这种事情是不会做的。本人要是没有那个心的话随时都可以取消。
　　原本真的只是，小小的……如同小孩子勾手指程度的小小的约定。
　　这个小小的约定会在日后深深地伤害到一个少女这种事情，天马当然不会想到。
　　
　　就任圣克罗尼卡学园理事长。
　　上任伊始，便进行了将学园改为了男女同校的大改革。
　　目的只有一个。
　　希望，就读这所学园的所有学生，都能够讴歌灿烂的青春。
　　大幅放宽了原本以严厉著称的校规，大量增加了从一般初中进入本校高中的名额——被称为鲁莽也不为过的大胆改革，却没能在短时间内带来肉眼可见的显著效果。
　　以「拥有百年历史的教会学校同时也是县内屈指可数的升学学校」这个坚硬的后台为后盾的校风，并不是那么容易撼动的。
　　但是，正是因此，十四年后，以一位少年以及与他再度相会的青梅竹马的少女为中心的故事才能拉开帷幕。
　　
　　之后——人生最大的不幸。
　　羽濑川隼人最爱的妻子，也是和天马共度青春的重要朋友，
　　羽濑川爱莉死了。
　　在她那让人完全想不到遭遇过事故，宛如静静安睡在花海中的遗体前，不避讳旁人的眼光，天马嚎啕大哭。
　　而在他身侧的隼人，只是无泪地紧咬着嘴唇。
　　「……不要太大声啊阿崎，会吵醒小鸠的」
　　在隼人的怀里，是他们刚出生不久的小女儿。
　　「……你不哭吗？」
　　天马不自禁地问道。
　　「……不是哭的时候啊。那家伙留下来的东西……不好好守护好不行啊」
　　隼人的眼中燃烧的，是强烈的觉悟。
　　而在他身旁，是用好奇的目光望着天马的幼童——小鹰。
　　「……要是有我能做的事情尽管说」
　　对于天马的话，隼人露出微微的笑容。
　　「好像总是在麻烦你啊，阿崎」
　　「……说什么见外的话」
　　天马也拼命在已经被泪水搞得乱作一团的脸上挤出微笑，
　　「是朋友吧，我们三个」
　　
　　☺
　　
　　那之后又发生了很多事情。
　　与诺爱尔分别之后，不知不觉已经过去了十五年的岁月，某天晚上。
　　管家老人，一脸困惑地向在宅邸书斋办公的天马传达了一位少女的面会申请。
　　「少女……？都这个时间了到底是谁啊？」
　　「不清楚……只说「要是报上名号会给主人增添麻烦」……」
　　「？这是什么意思……？」
　　是学园的学生吗……一边揣度着来者的身份，天马来到玄关迎接这位少女。
　　那是一个提着小小的旅行包——大概只带了最低限度随身物品——穿着大衣的金发碧眼的美少女。
　　年纪——大概在十四岁上下。
　　脸上虽然还残留着稚气却面无表情，双目带着冷冷的微光。头发，瞳孔还有皮肤的颜色，都与「她」一脉相承。
　　凛然的容貌——特别是眼角的部分，与「她」以及自己都十分相似。
　　明明连声音的音色都与「她」相近，少女却用从「她」口中从未听到过的无机质的声音说道。
　　
　　「我是史黛拉•雷德菲尔德，初次见面，父亲」