　　发明大王托马斯 爱迪生以及与他齐肩的天才科学家尼古拉 特斯拉。
　　正如这两位天才所说，「要令那99%的努力发挥作用，还需要1%的灵感」。反过来说，「如果没有那1%的灵感，那不管多么努力都是毫无意义的」这才是这句话的主旨。
　　真不愧是爱迪生，真的是什么都知道啊。
　　不知道什么原因，小学低年级的思想道德课上（好好回忆了一番后的确是思想道德吧？两位天才科学家好不容易才到达这条伟大道路终点的心得，竟然成为了小学低年级的思想道德课教材。这个国家的教育到底有多先进啊。日本的教育体系实在是太成熟了。话说思想道德是个啥啊），讲述那位科学家所说的名言的时候（我准确地想起了那个时候语文老师所说的的确是‘发明是99%的努力加上1%的才能’。我认为各个听者可能在理解上会产生微妙的区别，但是不管怎样都好。只是碰巧处在同一个空间里的其他人的误解、误会、曲解关我什么事啊。只要那些应该能传达到的，也就是我这样的人能够正确理解，这就够了）我这样想。
　　回家进行调查的时候，我了解到爱迪生本来说的并不是「才能」而是「灵感」。但确实「灵感」和「才能」这两个词本质上是相同意思的。
　　所谓的灵感，就是逻辑的跳跃。所谓的才能，也是逻辑的跳跃。所谓的天才，就是指那些能够进行跳跃思维的人。
　　比如「因为■■是●●，所以通过▲▲，可得出■■是**」，将大部分的人类经常都有意识或者无意识地进行的理论推导全部忽略掉,一下子就得出最终的答案。没有所谓的「因为」和「可得出」，一开始知道了「■■是**」的结论。（但这也并不全带来了便利，特别是得要向别人说明的时候会很麻烦。自己也不明白为什么会变成这样。不明白为什么别人不行，甚至也不明白自己为什么行，想要将这个问题用语言解释清楚什么的，是非常麻烦的事情。如果不需要这些麻烦的解释工作的话，我觉得这个世界的就会在天才们的手上加速百倍地发展吧）
　　跳跃逻辑，得出常人不可能得出的答案的能力，那就是才能。人类或多或少都会拥有某种才能，但是除了才能什么都没有，除了灵感什么都没有的人——我觉得那就是「天才」了。
　　虽然这只是题外话，不过也有很稀少的一部分人能够将逻辑展开的速度提高到极限，几乎可以无限接近于跳跃（后来我所认识的柏崎星奈就是这种类型的人。因为她的性能高超，所以强力无比。只要她一旦踏出一步就会向前猛冲一路到底。即便那是条错误的道路。有时候带有硬着头皮上的倾向，所以想要修正她也很困难）。我擅自称呼那种人为「超人」。而超人和天才的区别则是不会被天才之外的人类所理解的。就算是超人也不能理解。因为理解这个道理的逻辑存在断层，所以必须要靠飞跃。这并不是天才和超人哪一方比较厉害的问题。两者之间具有本质上的区别。这是只有天才才能达到的境界，但这就像只能瞬移，却连笔直行驶都做不到的汽车，只能算是缺陷品。虽然只是废品，但还是有其方便之处，不能说完全没用。但作为汽车，是缺陷的。关于天才和超人的分析，总是像乌洛波洛斯那样陷入无尽的思考。啊啊真是淫荡呢。（译注：乌洛波洛斯即吃着自己尾巴的蛇）
　　比如X。作为乘法的符号，不管是×还是X（仅限于大写字母）都非常美丽，非常惹人喜爱，但是在这里仅仅是乘法而已。
　　「1x100」并不等于重复数百次的「+1」。要是重复数百次「+1」的话，虽然连续一百次「+1」的结果确实与「1x100」相同，但是这两样却具有本质上的区别。即使在旁人看起来是不会注意到极小的区别。几百的程度会通过演算速度来掩饰区别吧。那样的话，要是几千，几万，几亿，几兆呢，或是不可思议的事情呢。用跳跃思维来思考不可思议的事情，和使用X是一样的。X就是灵感。所以，我喜欢X。跳跃的记号是「疾驰」「欠缺」「悬挂」的话，是多么的讽刺啊，我很喜欢这一点（译注：「疾驰」「欠缺」「悬挂」和「乘法」日语同音）。日语真是有趣。一旦我思考起X的事情，意识就开始翱翔，翱翔，在空中疾驰。但是那并不是跳跃。我喜欢的机器人动画里层提出这样一个概念：「人类因为频繁地飞向宇宙，有些人就觉醒了不可思议的能力」，我想那是非常合乎常情的。从重力的束缚中解放，不是飞行也不是飞翔。是浮游。以浮游为基础而进行的跳跃。这是多么的「宇宙」啊。宇宙！宇宙也真是个好词语啊。所以市场决定了对抗月光蝶的人们的呐喊就是「宇宙啊」（译注：neta高达turnA）。我觉得「宇宙」可以入选「想要大声叫出来的日本单词」。。
　　我一边读着自己十分喜欢的「第二次超级机械人大战α（通称基战α）的同人志中的EXAx高达zz的基情故事的场景，一边在脑里思考着这样的问题。
　　我喜欢机器人，因为这非常简洁明了。
　　我的逻辑思考能力毁灭性的低下。普通人的逻辑复杂奇怪，因人而异，非常难以理解。人们到底是如何自然而然地通过这些不能通过公式表达出来的逻辑活下来的呢。或许因为感觉到不恶心吧。要是机器人的话就没事了，因为它们是以我所知道的逻辑在行动着。
　　人类啊，快点进军到宇宙吧。
　　要是将所有的人类从逻辑重力的束缚中解放出来的话，我一定会变得普通起来，这份孤独，也一定会随着这样而被掩埋掉吧。
　　
　　☺
　　
　　我——志熊理科在一个极为平凡的家庭中成长。
　　平庸的母亲，平庸的父亲。
　　因为在幼年期的时候毫无保留的将自己天才的一面表现了出来，而被家里人很危险地认为自己是个「不可爱的孩子」，而被疏远。
　　因为不想被家里人讨厌，而一直在脸上挂着笑容，还积极地帮家里人干活。想做个在父亲准备入浴的前十五分钟将浴室打扫干净，放好热水的完美的「好孩子」的时候，却被家人说是「像机器人那样，真是令人不快」「好像心里所想的事情被窥视一样，真是令人恶心」「真是不可爱的孩子」,继续地被家人讨厌。
　　明明人是不可能窥视其他人内心的啊。只是能够推测出从生下来那一刻开始便一起生活的人的行动模式而已啊。
　　我在那个时候理解到，对于天才来说，只能表现出常人理解范围内的古怪的个性。
　　完全脱离人类理解的范畴的话是不行的。
　　「因为这个孩子是天才，即使个性有点古怪，也没关系」保持这种普通人能够接受的程度的适当怪异的个性还是十分重要的，但那所谓的适当程度对我这样货真价实的天才而言是很难掌握的，我的平衡感很差。虽然不是很自信，不过我认为「因为モチョポリン的チュラッビス是デリュウキュウガベイレポュ所以不想去上学」，是不行的。（译注：日文考据无力）
　　「因为0110100010000111001101100100101010010101010所以不想去上学」也是不行的。
　　「太阳看起来是蓝色的，所以不想去上学」这个原因还勉强过得去，不过要根据天时地利人和，有时也不行。
　　「因为连续通宵做实验，已经四十个小时没有睡觉了，所以不想去学校」这个理由的话，大概能够过关吧……虽然不是很确信。
　　这四个理由虽然没有本质上的区别，但是很难选择。
　　小学因为与动物园没啥两样所以能蒙混过关，但是到了中学之后其他孩子的感觉便发生了极其复杂的变化。所以我果断放弃了理解。
　　因为没有朋友，所以放学后的时间总是非常空闲。我将那些时间花费在创作发明上。小学生的时候以修理因为不留神而摔到地上损坏了的掌机为契机，我开始喜欢上摆弄机器，不知何时，创作发明便成为了我的爱好。
　　初中♀这样的身份也帮了不少忙吧，我靠发明赚了钱。再用这份钱来增强我的研发设备，从而使其能够发明更加大型的东西，赚了更多的钱。渐渐地，我的发明成为了评价我的基础，初中生♀这一记号就变得没有了意义。
　　现在也可以根据自己的情况决定去不去学校了。父母也不再对我说些什么。但连日常对话也已经消失了。现在回想起来的话，虽然父母作为圣诞礼物送给我的手机在坏掉之后，我悲伤地靠着自己的力量修好了，但这或许就是我与家族的关系完全决裂的开始也说不定。在察觉到的时候，我悄然哭泣了。因为父母想要的一定是那种会热衷于收集可爱的口袋怪物之类的天真无邪的普通孩子吧，而不是那种对于口袋怪物世界观构成法则感兴趣的孩子。
　　在成人社会里靠自己的实力而得到认同是很舒心，但是那始终会厌倦，发明变得不再是为了实现自我，而成为单纯的工作罢了。
　　因为不去学校，且用来创作发明的时间也减少了，所以在空闲的时间里找点乐子，于是开始看漫画、动画、小说。我模仿漫画里出现的疯狂科学家，开始经常将白大褂穿在身上。这并不是要为了让别人很容易就能知道我是个科学家而加上的简单地记号，而只是单纯觉得十分时尚而已。特别是对像我这种瘦小的体型来说。
　　那些虚构人物的逻辑，比现实上的那些人的逻辑更加容易理解。不管作品中到底有多么多的人物登场，那都只不是出自作者一人之手罢了。所以理解起来只要当做一个人就可以了。不管是♂和♀的恋爱还是BL之爱抑或是百合之爱，都是一个人在自导自演而已。所以那些美型的机器人和美貌的美少年大量涌现的作品才更加养眼啦。我之所以特别喜欢BL也是出于这种理由。
　　柏崎天马先生由于听说我是天才发明家♀志熊理科的传闻而特地赶来拜访，大概是在中学三年级的时候。
　　他是个十分美型的大叔。或许会接受BL之恋也说不定啊哈哈……。真希望他被同年龄又有点坏坏感觉的大叔强推啊！
　　「呜咕……！」
　　「你怎么了？」
　　像是很久没看见过极品的猎物似的，我不经意地舔了舔舌头。然后被他所发现，朝我露出了莫名其妙的表情。糟了。
　　「没什么。」
　　我故意用冷漠的口吻说话，企图糊弄过去。
　　然后柏崎先生便说了一声「是吗」便继续刚才的话题。
　　他之所以来找我，是想邀请我到他的学校就读。
　　因为不想去上高中，所以对附近的学校完全一无所知。但是我却对这个离家十分近的高中的名字留有印象。
　　圣克罗尼亚学园。
　　这是一所以百年校史为荣的天主教系的教会学校。因为是高不可攀的名门学校，所以我从没有过去上学的念头。话虽然是怎么说，但是让专门来这里找自己的美大叔空手而回真是太可惜了。稍微戏弄一下他吧。
　　「去不去上课要看我的心情。除此之外，还要在学校里给我准备一间私用的教室，那样的话我可以考虑一下。」
　　暂且不说前面的，设立一个仅仅为我自己所用的教室这种荒唐的要求，是不可能答应吧。那就稍微让他烦恼一下吧。我可是很期待他的反应的哦。
　　「教室？」
　　「你知道，我是个专门接受别人委托的发明家。如果不让我随时随地地呆在能够进行工作的环境下的话，我这边可是很困扰的」
　　「呵……」
　　他认真地考虑了一会，说道。
　　「好吧，我答应你。」
　　「诶！？」
　　看着我露出如此惊讶的表情，他也笑了。
　　「……真的吗？」
　　「当然。」
　　从他的脸上的表情，便可知道他不是在说场面话。
　　「……为什么要为我做到这种地步？」
　　想要用逻辑推导出答案，但是很明显资料不足。所以我便直接问了。
　　然后他没有吃惊，精干的脸上露出调皮的笑容回答了我。哎呀，这个大叔真是超级萌啊！ 「我想学校变得更加有趣」
　　「有趣，吗」
　　「是的」
　　「……哼」
　　确实有趣的事是很重要，因为十分重要……所以也十分困难。
　　
　　「我去你们的学校，学校便会变得有趣起来吗。我的生活将会变的愉快吗？」
　　
　　「那就看你自己怎么做咯」
　　我不想承认自己因为粗心大意，而被逼到了绝境——对于我这个愚蠢的问题，柏崎先生淡泊地，而又满怀诚意的回答了我。
　　看我自己了。
　　那也对呢。虽然我自己觉得应该不可能。不可能的。我不认为自己能够成功的完成这件事。但是我却觉得这个柏崎天马十分有趣。
　　反正自己也有大把时间。
　　如他所愿也无妨。
　　增加一个消磨时间的场所也是件好事。
　　虽然我早已预见到了结果，但是连这样荒唐的要求也十分干脆的答应了的美大叔，我就尽点人情帮帮他吧。
　　就这样，我决定去就读圣克罗尼亚学园了。
　　
　　☺
　　
　　真无聊。
　　时间是七月上旬。
　　答应柏崎天马先生的邀约，我已经入读圣克罗尼亚学园三个月左右了。我完全就化作了理科室的一部分。虽然班级名册上有的我的名字，但是我一次也没有去上课。不对，严格来说的话，我在开学的第一天曾经进过教室，但是在那一瞬间我便对热闹的教室产生了恶心感「啊，走错教室了」我装作走错教室的样子，马上掉头回去了。本来在人多的时候，情报量会变得非常多，而这恰恰是我不擅长的。我无法忍受开学第一天，一年级学生们带进教室里各种各样的感情所组成的漩涡。
　　正是因为才尽可能想给班里的同学们一个好印象，所以没有带上眼镜。但是那却适得其反地失败了。果然日常生活里眼镜是不可缺的。
　　要是不带眼镜的话，我就会看得很透彻。
　　我从包里取出应用偏光镜原理从而使能见度变低的眼镜带上。冷静了下来。
　　就这个样子走到柏崎先生根据约定，为我准备的教室——钻进那间名叫「理科室」的房子。
　　一直以来我都是估计着早上学生们的上学时间，然后故意与其错开，在稀少的行人的时间去上学。然后自己一个人在理科室里面度过。
　　我很享受在学校中有着属于自己的秘密基地的新鲜感。但是，马上便厌烦了。
　　我将电脑和鱼缸还有游戏机还有其他的器材都搬进理科室，将房间打扮的别具一格。虽然这也十分令我感到开心，但是很快也厌倦了。
　　到了现在，我之所以来学校的理由十分消极——「机会难得嘛」
　　就像以前一样，浑浑噩噩地去上学，再浑浑噩噩地直到再也不去吧。接下来我会也一直浑浑噩噩生存下去吧。啊啊，真是无聊。天气快要变热了吧，也就是说离不上学的日子也很近了咯。世界什么的，毁灭掉不就好了。
　　我的想法渐渐变得消极起来。感觉对什么也感到无所谓了。我想死。
　　……啊啊，不行不行。幻想着世界毁灭啊死亡啊什么的我，真是中二啊。
　　也考虑下有什么其他有趣的事情吧。
　　说起来最近看到了一张奇怪的海报贴在校内的揭示板上呢呜啾~！
　　我从来没有听过这个叫做「邻人部」的社团。这很明显是有着不错绘画水平的人故意画得让人一看就觉得糟糕的画吧呀吼噢噢噢噢噢！。至于为什么敢在作为引诱他人的工具的海报上画出这种东西，其中的理由即使是我也不清楚哇哦！
　　斜着读的话就看到了「友人召集之中」这样的信息YOOOOO！！
　　如果能用奇怪的海报来交到朋友的话，那就不用烦恼了啊，真是笨蛋。至少也要在上面附上自己的照片啊，用常识想想啊，TMD。
　　越来越烦躁了。
　　这种时候我应该是一边看同人本一边做实验才对吧。
　　现在理科室中正制作着即效性安眠药。这并不是是别人特地请自己制作的，而是为了打发无聊时间才去弄的东西。并没有谁需要这种东西，这东西，甚至没有什么意义，价值或者是目的。只是自己随心所欲地就去做了而已。这也就是所谓的疯狂科学家的本质啊。虽然我并不是什么疯狂科学家就是了。
　　要说制作出这种药到底有什么用的话，总会在某一天强行卖给某间公司吧。但是现在只是自己来使用。比如说现在自己的心情变得十分急躁的时候，这种药可是十分有用的？人生就是打发时间啦。就是是用睡觉来打发也没区别，诶，那么其实死了也可以咯？
　　我一边看着自己十分中意的四本同人本，一边用电脑玩着三个BL游戏，与此同时，我还在调和着药品。因为觉得十分麻烦，所以眼镜也没有摘下来。
　　因为心情有点浮躁，简直就像自暴自弃的样子（明明是自己的事情，但是却用「像是」，略显得奇怪吧。但是我现在连自己的行动理由都不知道呀）往烧杯里扔进了一大剂的药品。模糊的视线中，烧杯里面的液体便混合在一起，变成了难以形容的颜色。简直像是正义刚大木和村雨长牙狗在性交，而有着绿川亮声音的帅哥透过显示器所发出的甜蜜嘟囔。
　　我似乎太过度了。
　　虽然一心多用对我来说没有问题，但是肉体能不能跟上却难说了。但是我的肉体就像你所看到的一样，十分瘦弱。所以，理所当然地身体赶不上脑袋的处理速度，于是手滑了。连手臂也开始不听使唤。还有脚。
　　果然我的身体无法跟上大脑啊！
　　（糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕）
　　于是接下来等着我的节目就是恶搞初代刚大木的主人公的台词的自嘲和单纯地焦躁了。
　　啊——不如死了更好呢。（我果然不想死，好可怕）
　　不过，大概即使搞错了的话也不会出生命危险的吧。那样的话就没关系了。我超不爽啊。感觉到在丧失意识的时候，有人来了怎么办。我就会像H漫里面那样，毫无抵抗的被脱掉内裤，然后就这样子被强奸了吧。但是不会发生这样的事情的，我又不可爱，因为偏食的原因发育得也不好。我不经常出门，所以气色也显得十分不好。性犯罪者总不会冒着被抓住的风险来对我这样寒酸女子动手动脚吧。所以我将本应该只加进一滴的药品，以不可抵挡的势头全部倒进了烧杯里。啊哈哈，你们就等着天罚吧。沉睡的时候世界就会毁灭。我这样思考着。
　　
　　啵！
　　
　　爆炸了。鲜艳而美丽的化学色烟雾以不可阻挡的时候进入到了我的呼吸器官。没想到我也会犯这么低端的错误啊。真是自作自受啊。募集朋友吗。在我模糊的视线中，「我是为了见你一面才在这世上生存下去的！」同人本上的台词映入了我的眼中。
　　我十分憧憬这样命运的相遇。命运吗。虽然我不相信命运什么的，但是却很喜欢神秘学呢。听说连爱因斯坦和尼古拉 特斯拉在晚年的时候，都沉迷在神秘学上了呢。但是我又不是像他们一样的天才。我只是单纯的少女罢了。但是真不愧是天才的我所制作的药物。我甚至无法进行换算成文库本的话大约只有七行程度的思考，意识便在一瞬间灰飞烟灭了。
　　
　　☺
　　
　　醒来的时候，我已经躺在保健室的床上了。
　　我看了看挂在墙上的钟，发现已经过了两个多小时。
　　「呜哇……咕……」
　　不知道是哪位好心人发现了丧失意识的我，然后好心将我送到保健室的吧。「那个人是在爆炸发生之后进入理科室的」脑海里首先浮出了这个结论。但之后又想起了「因为不会有人特地来理科室的」这样的理由。他应该是偶然在走廊上散步，然后听见了理科室里面传出的爆炸声，才过来发现了丧失意识的我，把我送来保健室的吧。因为学生正在上课中，那应该是没有课的老师，修女，或是校工吗。
　　罢了，以防万一先确认一下处女膜还在不在吧。
　　「你醒了？——哎呀，你为什么脱掉了内裤呢？」
　　突然拉开窗帘走了进来的保健老师♀看到我的这样子，脸上露出惊讶的表情。
　　「难得有床嘛，我想先自慰一番」
　　我隐藏着自己的动摇，重新将内裤穿好，回答道。
　　「自……！？……啊，还是老样子，真古怪呢」
　　「因为理科是天才嘛」
　　对着皱起眉头的保健老师，我没什么力气地回答道。
　　根据对象的不同，我也会转换自己的角色，在保健老师面前常常摆出一副沮丧的言行。这种低沉的状态最轻松了。既然是到了保健室，我觉得理应保持这种轻松的状态才对吧。只是轻松，但不快乐。
　　我曾经多次来这儿取金疮药和营养补助食品，所以保健老师也认识我。似乎也从理事长那儿问过了我的事情，所以对话也没什么心理负担。大概她是这学校里唯一和我说过话的人吧。对于我这样「奇怪」的人并没有什么好感，所以只是普通的对话不是很亲切。
　　「话说到底是谁将理科送来这里的呢？」
　　「是一位二年级的男生」
　　「诶……」
　　在预想之外呢。果然我对于逻辑这东西真心不擅长。
　　「但是他连名字都没留下来便走了呢」
　　「他有什么特侦吗？」
　　「……有啊」
　　她露出一副不怎么高兴的样子回答道。
　　「？」
　　「他中等身材……眼光凶狠，头发还弄成金色。那大概是他自己染的吧……总感觉颜色很昏暗……」
　　「也就是说，不良少年？这间学校也有这种人呢」
　　我感到很意外。不过也为上课时间还能来到理科室找到了一个合适的理由，没课的老师，修女，校工，还有就是不良少年啦。新情报增加了新的可能性，我单纯地觉得获得新的可能性就很开心了。
　　「就算是我，也是第一次在这间学校看见不良少年啊。你没有被怎么样吧？」
　　……那露骨的厌恶情感，虽然不是针对我，而是那位素未谋面的不良少年，我也觉得十分不爽。
　　不过，保健老师正在打心底里关心我，也是事实。
　　她本性善良，但无意识里却有着将自己的主观认定为普遍常识的倾向，对那些特殊的东西怀有心理隔阂——也就是说她只是个随处可见的普通人而已。
　　「我觉得应该没有吧。以防万一我刚才还在这儿检查了处女膜呢」
　　「……别这样啦，你是女孩子啊」
　　她露出不耐烦的表情说道。
　　「你是女孩子」是怎么回事呢。果然理解不能。我还是老样子，很难理解常人的思考方法啊。不过假如我是♂的话，在这种场合应该说「请撑开yaoi穴来确认吧」（译注：yaoi穴是腐圈内假想出来的男性性器官，位于铁棒与菊花之间，专门用来被插，大概……）然后慢慢地用她的脸来蹭自己的性器官也是没有问题的吧。我等了一秒多，但是她再也没有继续说什么了。看起来，她的脑海中觉得「别这样啦」（别做什么？）和「你是女孩子啊」（为什么？）之间有着理所当然的逻辑。去死吧凡人！
　　「那理科就先告辞了」
　　我拿起放在床边椅子上的眼镜，这是她特意帮我摘下来的吧。
　　「已经没事了吗？」
　　我带上眼镜，穿上整齐折叠好放在椅子上的白大褂，说道。
　　「是的，我已经没事了。至少稍微犯了点错，而导致失去意识而已」
　　「你到底是犯了什么错才会导致失去意识啊……」
　　「是天才的错误哦」
　　我这么说着，笑了。
　　带上眼镜的话，情报收集便会大幅度的停止。就算是和无聊的人对话，也可以强颜欢笑。
　　「那我走了。」
　　在走出保健室的瞬间，突然发现走廊上的人比自己想象的要多得多，一下子就变得郁闷起来。
　　对啊，现在是午休嘛。我还是第一次于午休时间里在学校走动呢。
　　如果是有常识的成年人的话，应该会去对上面提及到的那个不良少年什么的去道个谢吧。我想吐。我想死。我居然会遇到当自己昏倒时被♂所救那样少女漫画般的情节，我兴奋得想吐。话说还没有问他到底是以那种方式抱起我的呢。倘若是公主抱的话我可能会高兴地吐出呕吐物吧。
　　
　　☺
　　
　　幸好，很快便找到了那位被认为是不良的♂。一般来说，完完全全一副不良少年的样子，一边看货真价实的不良漫画，一边吃着饭团。呵——，说到底不良少年真的会去看不良漫画么。在看到真货之前我都不相信。
　　但是幸好我是孤注一掷地直接去五班的教室找了。要是从一班的教室开始找的话，那得找死我啊。而且幸好他是在教室吃饭的啊，如果是在学校食堂的话，我也会找死的。
　　我们四目相会了。
　　在我确认了我要找的人就是他之后，过了一会，他的眼神里才露出了「被找到了」的神色，理由充分。。
　　我深深地吸了一口气，将涌上来的呕吐感往回压。为了减少视野中所接收到的外界信息量，眯起了眼睛，下狠心走进了二年五班的教室。
　　教室里的学生们议论纷纷，从没见过的一年级生有那么稀奇吗，不对，应该是因为我穿着白大褂的原因。糟了，早知道该把它脱了。但是如果没有这件白大褂的话，我很怀疑他到底会不会认出这个长相十分平庸的我呢。因为被几十人所注视着，我很想吐。人的视线里包含着太多的信息量了。我想，要是没带上眼镜的话，我可能就死了吧。
　　我强制阻断这些向我涌来的信息，好不容易走到了他的位置旁边。
　　确认。
　　「……枯焦感觉的金发，目光凶恶，中等身材的高二男生，嗯，跟老师说的特征完全吻合啊。学长就是把理科送到保健室的人么？」
　　这就是我和之后会成为我的挚友的羽濑川小鹰的第一次接触。
　　由于我将自己的感觉尽可能地钝化了，所以说话的口气异于正常地冰冷。对初次见面的人来说会留下坏印象吧。
　　但是，至少他所露出的表情说明他没有对我产生不好的印象。
　　我先做了自我介绍，然后向他道了谢。他脸上明显的露出感动的神色。我很困惑，我不清楚为什么仅仅是道个谢他为什么会那么开心。
　　是用像工作时通过网络与委托方交谈那样无机质礼仪端正的态度呢，还是用对保健老师那种轻松的消极路线呢，抑或是为了不被不良少年瞧不起，而用些攻击性的语气呢，我很迷惑。对于不同的人采用一些不同的应对方法是理所当然的。但是我对于角色变化的平衡标准完全没有头绪，小学和初中的时候，也因角色变动的幅度过大而被人认为是人格分裂了，当然我不具有多重人格。这是六岁的时候父母带我去精神科所得出的结果，大概不会有错吧w。
　　就像漫画家和小说家那样，不管创造了多少个性鲜明的角色，但是本质上那都只是出自一人之手。不管是消极的，积极地，正面的，反面的，马虎的，冷静的也好，这全部都在误差范围之内，说到底也只是我一个人而已。
　　很久没和同龄的♂说话了呢。
　　一边展露出自己天才般的偏激的一面，一边又因为对方是个不良少年，所以试着让他感觉我是个婊子♀。
　　……结果，我稍稍感到我失败了。
　　扮演婊子对于未经人事的♀来说负担太重了，我感觉自己做的有点过了。也有因为在现实中很久没有和第一次见面的人说话的原因，所以稍微有些得意忘形了。看来他也像是被周围的人所关注的存在，所以在他鹦鹉学舌般的说了一句「凌辱」后，激起了周围人强烈的反应，他非常的动摇。
　　似乎我让班里人都认为他是个将凌辱当为茶余饭后的不良少年。他抓住了我的手臂，拖着我来到了没有人的楼梯休息台。
　　被人带来这种地方，肯定要被强奸了吧，我想。
　　与此同时，我也明白了这个♂并不是什么不良。我并没有被强奸的危险。尝试一下继续深入变态婊子路线吧。
　　「就是这样，作为拯救了贞操危机的谢礼，理科献上自己的贞操不是是否妥当。」
　　「那种东西我才不要呢！」
　　「……作为少女，被说成那种东西还真是深受打击啊。」
　　虽然我知道自己缺乏性魅力，但是被异性当面直接否定，真是太残酷了啊。但我更震惊的是，我居然会因为别人指责出了我早就心知肚明的缺陷而深受打击。这个♂在极短的时间内到底要给予我这个不算可爱的家伙多少新鲜感和震惊才感到满足啊。这不是很有趣吗，我才不可爱。
　　之后的话题转移到了这个不可爱的我在这间学校的境遇上。
　　「不是有那种保健室上课者么，我就是理科室版本而已了。」
　　理科室是专门为了这个不可爱的我而由理事长特别准备的教室。也就是我受到了所谓的VIP待遇。而现在这个不可爱的我的情况和保健室上课者的情况差不多。并没有融入学校生活，也不去上课，一直宅在理科室里面。不可爱的我自虐式地将自己说成是【理科室上课者】。
　　他听到了这个之后反应十分富有戏剧性。
　　与料想中不一样的焦急、不被周围的人所理解的寂寞感、对于不合理的现实所抱有的愤怒、虽然清楚世界不是那么美好的，但是还是不应该放弃希望——在他的眼神里交融着各种各样的情感，化成碎形贯穿我的脑髓。如果是平时的话，接收如此复杂的信息是很恶心的事情，但是此时却不可思议的没有任何厌恶感。
　　
　　「这样啊……怎么说呢……你也有很多内情啊。」
　　
　　
　　这并不是那种高高在上地向班级里那些内向的可怜学生投去的同情目光，也不是对于作为班级的一员，甚至和其他学生交流这些最基本的东西也做不到的没用的人类的蔑视——
　　这是什么，共鸣……？
　　……喂……你这家伙该不会……把你你这种不分青红皂白的包皮垢，和我这个天才比等起来了吧。
　　屈辱感？羞耻之心？我感到我的脸火辣辣的发红了。
　　「不要用那么温柔的眼神啊学长。我会害羞的。」
　　把你弄成烤肉吧。
　　遏制住自己的杀意，装作若无其事样子继续着对话。
　　他之所以在那种时间路过理科室，像是因为没有朋友，所以换教室这件事。原来没有朋友也会导致这种事情的发生啊，真不方便。果然学校生活对我来说真的是很困难啊。
　　和我料想的一样，他并不是什么不良少年，是因为头发的颜色还有凶恶的眼神而被周围的人所误解了吧。他的金发也不是染的，好像是遗传的样子。因为在漫画和小说里面的混血儿都很美型，所以我有些吃惊。我将心里话说了出来，他则闹别扭似的说「别管我！」。我觉得那副样子非常可爱。大概是不喜欢别人对自己的样子评头论足吧。明明只要不去在意就好了。就像我被别人说不可爱都变得习惯了。
　　但是这是第一次看见这种类型的头发。于是我为了分析一下里面的成分拔了他大概三根毛。在用力拽下他的三根头发之后，才察觉自己是强硬地拔下了别人的头发。人类和植物还有昆虫这些东西不同，即使是我，这点知识还是很清楚的的。
　　「不要将生命的神秘毫不留情地拔出来啊」
　　他果然抱怨了。看来我真是有点放纵了。
　　然后，我们进行了些无聊的谈话。对于我的玩笑话，他的吐槽也是恰到好处。忽然有种与他合得来的感觉。真奇怪啊，这只是个和文字描写的一样，头发的颜色稍微有点奇怪的凡人罢了。
　　铃响了，「糟了，得回去了……」他惊慌地说着。
　　……明明我还想继续和他说话呢。
　　「这样啊。那么，回礼的事情以后再聊。」
　　「所以说不用啦。那么再见了。」
　　你好我可不好啊，愚蠢的凡人。要是没有借口的话，就不能去找你了吧。
　　「啊，学长」
　　「嗯？」
　　「说起了来还没有请教你的名字呢。」
　　「啊，对啊。」
　　好像真的完全没发觉的样子，恐怕是没有习惯「与他人相识」吧。在那方面，我在网络上的话也与很多人相识。哼哼，我赢了。
　　「羽濑川小鹰」
　　「羽濑川小鹰学长，是么。」
　　「啊啊。」
　　好的，名字已经知道了。我居然安心地舒了口气，真是意外啊。
　　
　　「小鹰学长」
　　一边用指尖玩弄着收集过来的头发，一边自然而然地露出了笑容。
　　「理科，还是头一次对哺乳类生物产生兴趣呢。」
　　
　　☺
　　
　　回到理科室之后，在校内的信息库上搜索关于羽濑川小鹰的事情。
　　出生年月，血型，住所，家庭成员组成之类的基本的人物介绍等等一扫而过，深深吸引我的则是 「社团活动」那项。
　　邻人部。
　　那个张胡贴闹海报的社团么。
　　我被吸引住了，查阅了下这个社团的资料。
　　邻人部——于今年六月中旬创立。和我看到那张海报的时间一致。
　　活动内容——「遵守基督教的精神，加深与同校生的善良朋友的友谊，诚心诚意的，随机应变地进行切磋琢磨。」
　　这是啥啊……。真是这种暧昧的活动内容使我不由得露出一丝苦笑。
　　仅仅凭借这种内容便能够通过创部申请啊。连社团创设的规定都这么宽松，一定因为理事长所提倡的「想要学院变得有趣」的结果吧。
　　顾问：高山玛利亚。部长：三日月夜空。部员：羽濑川小鹰，柏崎星奈，楠幸村。
　　除了羽濑川小鹰之外，有一个名字特别在意。柏崎星奈——可是董事长的女儿的名字啊。我的脑海里还残留着去年被理事长邀请去参加学园祭时她所展现出来的形象。
　　不仅有着金色的头发，全身都好像在闪烁着光芒，这样的♀，是我这种人所不能比较的吧。仅仅是看到其外表便不由得你情不情愿而受到自卑感的刺激。这甚至还让我认真的考虑是不是要终止入学的打算。虽然后来觉得我们两人所在的年级不同，所以应该也不会有接触，才改变主意了。
　　羽濑川小鹰和柏崎星奈都在邻人部……我突然产生了兴趣。
　　啊，目的是为了交朋友吗。
　　当时的灵关一闪终于有了迟来的论据。海报上的【友人召集之中】的主旨。
　　羽濑川小鹰像是很烦恼交不到朋友的样子。但是这样的话，柏崎星奈的存在就是个谜了。为什么这个被全世界所肯定的♀会加入这种社团呢。嗯嗯，完全不能将思路理清。罢了，这个时候就相信自己的直觉吧。
　　
　　☺
　　
　　放学之后，我鼓起勇气，走进了海报上所示意的邻人部的活动教室，也就是礼拜堂的谈话室4。
　　咔嚓。
　　因为过于紧张，忘记了敲门直接就打开了门。
　　然后看到了羽濑川小鹰的身影，顿时觉得安心了。
　　「啊，小鹰学长果然在啊。」
　　我一边说着，一边走了进去。但是在那一瞬间，压倒性的绝望在我的脑袋中奔驰。这是什么啊。
　　室内除了羽濑川小鹰之外，还有三个♀部员。
　　其中一位是柏崎星奈。她还是老样子，拥有着我永远比不上的压倒性的可爱感。
　　虽然早就对她做好的心里准备并没有因此过于动摇，但是另外的两个♀真是太糟糕了。我为什么会来这种地方啊。啊啊我想死。
　　其中一个人长着一头令人印象深刻的乌黑的长发，是个有着不输给柏崎星奈的超级美美貌的♀。她的可爱也是我无法比拟的。
　　还有一个人，她简直就是「惹人怜爱」这个词的拟人化。果然，她还是拥有着我无法与之比拟的可爱感。
　　什么啊，这个社团……我头好晕。怎么会有这样一个绝望般欢乐的地方呢。
　　我想逃走。
　　但是我强忍着想要逃走的冲动。
　　从这里逃出去的话，我就清楚我再也不能在这所学校里面「有趣地」生存下去了。
　　突然，柏崎天马先生的话语在脑海中闪过。
　　
　　——那就看你自己怎么做了。
　　
　　就是这句话，让我踏出了第一步。
　　不可爱的我不自量力地和这三个拥有压倒性美貌的♀站在一起，到底要怎么做才能让羽濑川小鹰关注我呢？
　　用不成熟的角色来应对这些家伙的话可是会输的。
　　只能硬上了吗。
　　我刚讲述了我想要入部的意愿，那位黑发的美丽♀便朝我露出了明显的敌意。我十分紧张，我希望那张精致的脸庞不要再盯着我了。因为自卑感会让我想死的。
　　「这个部是为了某个崇高的目的而进行活动的。想要入部必须满足某项条件啊。」
　　「所谓的目的，就是‘结交朋友’是么？」
　　反射性地直接说了出来。然后我后悔了，本应该在好好考虑下再回答的。
　　不管怎么想，这都很奇怪吧。但不敢相信的是，我那个时候的灵感竟然就是正确答案。是真的吗。果然我对逻辑这些东西十分不擅长呢。
　　于是，她一副不情不愿的样子，同意我入部了。
　　「噢耶。这样一来放学后一直能遇到小鹰学长了呢。让我们来做各种各样的事情吧学长。」
　　我说出了连自己都觉得大胆的对白。（其实原本是想用更加开朗的声音来说的，但总觉得还是太淡定了。果然婊子这种角色对我来说真是太难了）我紧紧搂着羽濑川小鹰的胳膊，简直害羞得要死。
　　即使被这个不可爱的，瘦弱的我抱住也不会感到开心吧，但是至少表示某种意义吧。要说是对谁表示的话，就是对自己表示呢。既然已经做到这一步了的话，就没有办法回头了。
　　羽濑川小鹰果然对我胸部的触感毫不在意，一脸困惑地想把手抽回去。但是意外的是另外三位超级美丽♀都动摇了。我感到十分开心。没想到就连这些超级美丽♀，也会因为我而动摇啊。果然这个世界充满着不尝试的话不会发现惊喜啊。
　　在这里的话，我觉得自己可以很开心的生活下去。
　　这不过是我的感觉。并不是天才的灵感。
　　这只是单纯的，愿望罢了。
　　这不是通过逻辑的跳跃——这样偶然获得的才能——就能达到的，而是只有靠自己一步步努力才能抓住的光芒。。我的心就像发狂了一样，咕咚咕咚地跳着。
　　为了掩盖自己身体的颤抖，我加大了手腕的力度。
　　
　　
　　
　　我做了一个梦。
　　梦到了和羽濑川小鹰相遇时，和邻人部的各位相遇之时的自己。
　　那个时候的自己——仅仅以天才身份作为心灵依靠的自己。回想起来的时候，我害羞得想去死。
　　讨厌着普通的人类，哀叹着孤独的自己，用「凡人」，「流氓」，「美少女」这种老套的概念来划分他人，不想去理解他们，只是妄自尊大地俯视着他们的极为普通的思春期少女。
　　与羽濑川小鹰相遇的那一天，对那份孤独产生共鸣的人并不是他，而是我自己。现在的我终于察觉到了。
　　「啊————」
　　我的脸变得通红，扭曲着身子。
　　然后，我听到了窗户的外面和走廊上传来的学生们那热闹的声音。
　　十一月——今天是文化祭的第一天。
　　从昨天开始在通宵赶制电影的编辑作业的时候，意识渐渐变得模糊，终于倒了下来。然后被羽濑川小鹰发现，还以公主抱的方式送到了保健室。途中，再一次失去了意识。
　　看来就这个样子把我放到了床上呢。
　　「……对了，电影！」
　　我立马直起了身子，但是却又被头痛和眩晕感所袭击。「啊……」我呻吟道。
　　总感觉发烧了啊……也许是受了风寒。都怪我昨天穿着单薄的衣服在寒冷的屋顶上呆了大概一个小时。虽然为了防寒而穿上了久违的白色外套，但是好像没起什么作用。
　　「哎呀，你醒了啊？」
　　或许是听见了声音，和以前一样，保健老师拉开了窗帘来查看我的情况。
　　「……今天没脱内裤呢」
　　保健老师开着玩笑，我对她说，
　　「因为现在不想自慰。」
　　我板着脸回答道。
　　「……不走的话」
　　我再次企图下床，但是被保健老师按住了。
　　明明她并没有用很大的力气，但是我的身体却一下子倒在了床上。
　　「你这样子要去哪儿啊」
　　她一边说着，一边伸出手轻抚着我的额头。
　　「烧还没退呢。请先安静下来吧。要不要让家长来接你？」
　　「没有这个必要。身体之所以会发热是因为我能量太充足了。那么，我就先走了」
　　「不要胡闹了快给我躺下」
　　虽然看起来她像是真的发怒了，但是我也是不会让步的。
　　「我真的没事啊」
　　「不！行！」
　　「……真是古板呢。脸上会长小皱纹哦」
　　「随便你怎么说好了，反正这就是老师的工作」
　　工作，吗……
　　工作的话那就没办法了啊……毕竟我也是专业人士，所以也只能接受这个理由。
　　……装作老老实实地睡觉的样子，然后再偷偷地逃出去吧。
　　「……装作老老实实地睡觉的样子，然后再偷偷地逃出去也是不行的哦」
　　「……为，为什么能够读取理科的心！」
　　难道这个人也拥有和理科一样的能力……！？
　　保健老师对着焦急的我露出无奈的表情，叹息道。
　　「我见过很多个像你这样乱来的孩子呢」
　　「………………」
　　气氛变得尴尬起来，我撅起了嘴巴
　　没想到我会做出如此大众化的思考啊。
　　「况且，送你来的那个孩子，还千叮万嘱我不要让你乱来。他好像是很担心你的样子呢」
　　「小鹰学长他……」
　　「为了不让男朋友担心，你可要老实点」
　　「并，并不是男朋友……」
　　我脸红了。
　　「是那样子的吗？我倒是觉得你们很般配啊。」
　　「……你明明就觉得他是个不良少年」
　　「你在翻什么旧账啊……那孩子的头发是天生的吧？？」
　　出乎意料。
　　「你，你为什么会知道的？」
　　「这孩子在很久以前也将你送来这儿一次对吧？在那之后我去调查了一下，比如从理事长那儿打听之类的。」
　　……在对「不良什么的」表现出厌恶感之后， 这个人为了确认自己的主观认识是否正确，而特地去调查了内情吗？
　　我和她——到底是谁才是无意识地认为自己的主观就是大众的标准的呢。
　　「……不好意思」
　　我道歉了，保健老师露出一副惊讶的表情说道，「诶？为什么要道歉呢？」
　　
　　「……你，变了呢」
　　
　　她微妙地有感而发。
　　「我并不是‘变了’吧」，我说道。
　　「不是喔。……怎么说呢……你变得十分可爱了呢」
　　「噗。」
　　听了这突如其来的赞美，我不由得嗤笑了。
　　「你，你突然在说些什么啊。……嘛，嘛虽然最近开始稍微有些在意发型和服装搭配了，或许是出成果了也说不定呢」
　　我一边用指尖玩弄着刘海一边快速地说道。
　　像这样玩弄的头发已经过了两个月了。并且也开始不带眼镜了。
　　以前在帮星奈做盛发的时候，被她夸奖了自己的头发后，很高兴，于是便不再扎马尾辫，想试试以前的三日月夜空那样子的直发了。
　　但是，果然只是模仿发型还是远远比不上三日月夜空的。
　　为了消除这土里土气的感觉，我鼓起勇气摘掉眼镜。
　　以摘掉眼镜放开长发的状态去社团的时候，竟然被羽濑川小鹰夸奖了。
　　——就好像在荒山上绽放的一朵花儿般令人怜爱——要说喜不喜欢的话，老实说，是在我的好球区吧……。
　　听到从他无意中脱口而出的话语后，自己有点犯傻似的得意了起来。从那之后便时常会摆弄自己的头发了。
　　摘掉眼镜之后的日子，虽然一开始十分痛苦，但是意外地很快就挺过来了。
　　特别是和邻人部的大家在一起的时候就完全没有问题。在学校的走廊上摘掉眼镜行走这种事也能够做到了。不过如果是在永夜车站那么拥挤的人群里面的话还是会有点辛苦。
　　提到永夜，就是指在羽瀬川小鸠生日的时候，邻人部的部员们一起去买礼物的地方。那时我制服加白衣的日常着装风格，被部员们全盘否定了，于是我第一次破天荒地没有网购，而是去了现实中的店里面和店员商量着买了衣服。
　　第一次穿着漂亮的衣服的时候，还被羽濑川小鹰用微妙的言辞夸奖道：「想做好的话还是做得挺不错的嘛」。不过毕竟是在夸奖自己，我想以后我会更加努力的。
　　
　　不过，我这样的人再怎么努力结果也是有限的。因为相比起羽濑川小鹰面对穿着三日月夜空旧服装的楠幸村所表现出来的兴奋反应，是面对我时的反应所无法比拟的。
　　「……变得……可爱了呢」
　　努力打扮自己虽然和发明创作的性质完全不同，连难度也大了许多。但在镜子面前摆弄着各种各样的发型和服装搭配，即使是胡乱搭配也觉得很开心。这与刚开始发明创作的时候那种高昂感是一样的。
　　没有什么能比做出成果更开心的事情了。
　　……话虽然是那么说，这次因为通宵达旦的工作，衣服和发型应该比上次被搬过来时还要凌乱吧。
　　保健老师不知道为什么「扑哧」的笑了。
　　「……包含那个反应在内，你真的是变得可爱了呢。发生了什么好事吗？」
　　「发生了什么好事」和「变得可爱」的因果关系现在的我还是很难理解。她的逻辑依旧难以理解啊。
　　[[IMG,c1639ce37ced507ae2fdb03311c70e21,417,659,65565]]
　　……但是我已经不像以前那样对这个难懂的逻辑产生不快了。
　　「好事，吗。」
　　有哦，确实发生了哦。
　　对于她的提问，我笑着回答道。
　　现在即使不带上眼镜，也能看着她的脸庞露出微笑了。
　　
　　「我交到朋友了。」