　　那山峰乃是贯穿天地的擎天巨柱。它以近乎垂直的角度耸立着，就像尖端朝上立着的毛笔，笔穗紧紧地扎在一起，形成巨大的山块。山顶确是贯穿了云层。云层之下险峰林立，笔尖则微波拍岸，山势朝底部急剧下坠。山脚是宽广的斜坡。在那里，街道呈阶梯状铺展开来。——这就是世界东方的庆国都城，尧天。
　　
　　山峰本身就是王宫。山顶上建有仅供王和高官住居的“燕朝”。燕朝与尧天之间，毫不夸张地说，有着天地一般的落差。更何况透明的云海将两者完全分离。地上的人就算抬头看，也不知道那里有海的存在。拍打着山顶的波浪，看起来只是缠绕的白云。白云下方，群峰之间绵延着下级官员居住的“治朝”。微微发白的岩层紧密地连在巨大的山块上，岩层上排列着无数的府第与官邸。
　　
　　夏官府位于其中西南方位。围着正方形的院子，各堂屋高低错落、纵横连结，构成了宽大的府第。射鸟氏的官署即为其中一块。当丕绪被新上任的射鸟氏传唤，从自己的府邸向那边赶时，还是庆予青七年，七月末的事情。
　　
　　丕绪跟随着引领的下官，来到官署深处的堂屋。那堂屋面对着悬空的宽敞露台。石刻栏杆的对面是万丈悬崖，露台一隅长着一株有年头的柳树，枝叶茂盛的样子，下垂的枝条搭在栏杆上。枝下栖息着一只类似白鹭的鸟。它停留在栏杆上，将纤细的脖颈伸向谷底，仿佛在思考似的一动也不动。
　　
　　——它在看什么？丕绪不禁想问。
　　
　　它并非在睡觉，而是正眺望着下界吧？虽然从丕绪站着的地方看不见，那鸟儿所见到的下界的景色该是很宽广的罢。例如被暑气和闭塞困扰着的尧天的街道，以及街道周围萧条的山野。
　　
　　——除了荒废还是荒废。
　　
　　虽然这么认为，但不知为什么，丕绪总觉得那只鸟正是因为荒废的原因才会目不转睛。哎，是因为鸟儿的样子看起来很忧虑的缘故吗？
　　
　　不可思议地，此情此景使丕绪想起了一个女子。她与白鹭几乎没有什么共通点，但也经常那样眺望谷底的景色。只不过，那女子没有一点担忧的样子。她原本就没有打算观察下界。
　　
　　——满目荒芜的下界，就算看着也没什么意思。
　　
　　女子笑着说到，并将手中的梨扔了下去。下界什么的、荒废什么的，我可不感兴趣，不想看悲惨的事物呢，女子漫不经心地说。
　　
　　然而为何这样的女子的身影会和鸟儿重叠在一起呢？丕绪一边想一边望着鸟儿。
　　
　　这时，蹬蹬蹬响起了脚步声。鸟儿可能受到惊吓，飞了起来。丕绪回头一看，一个装扮贫寒的男人正走进堂屋。这个陌生男子想必就是新上任的射鸟氏——遂良吧。察觉到此丕绪跪了下来，不管怎样先行个礼迎接对方吧。
　　
　　“久等久等，你能来真是太好了。”
　　
　　男人摊开两手表示欢迎。他年过五旬，青黑色瘦削的脸上不自然地堆着笑容。
　　
　　“你就是罗氏的丕绪吧？快请起，不必介意站着就行。——这边请”
　　
　　男人一边以手示意，一边指着旁边的桌椅。他劝丕绪坐下的同时，自己也在椅子上坐了下来。丕绪心中暗感稀奇。因为桌子旁边面对面摆着的两把椅子，本来是主人与客人的位置。但自己显然也并非客人。
　　
　　“别客气，坐下吧。早就想见你一面了，怎奈事务繁多。好不容易得了空，想先得到你的允许却已经等不及啦，于是直接把你叫了过来。如此匆忙你还能过来真是太好了。”
　　
　　遂良礼数周全到近乎谄媚。射鸟氏掌管罗氏，有事情的时候传唤他们过来是理所当然的，丕绪也没有拒绝的权利。根本没必要为直接传唤而道歉，没必要感谢对方的到来。
　　
　　“坐着好了。——上酒”
　　
　　遂良回头转向身后的下官。那下官正捧着酒器，见遂良叫他，便把酒器摆放到桌上。这依然是超乎惯例的礼遇。
　　
　　遂良再三劝丕绪坐下，并不断劝酒，然后将身子凑了过来。
　　
　　“你做罗氏似乎很长时间了，我听说你从悧王时代就被任命为罗氏，真是这样吗？”
　　
　　丕绪颔首答复。
　　
　　“是这样啊。”遂良叹道，他认真地看着丕绪。
　　
　　“看上去比我年轻，其实年龄比我大得多啊。——哦不，我去年才成为官吏加入仙籍。听说加入仙籍后年岁就不会增加了。我听了很多遍，但还不大习惯啊。你的实际年龄是多少呢？”
　　
　　“这个——已经不记得了。”
　　
　　这说的是事实。丕绪被任用为官吏加入仙籍时还是悧王时代，记得是悧王即位十年左右的事。从那时起已经过了百数十年吧。
　　
　　“长久到记不得了吗。真了不起啊。难怪被称为罗氏中的罗氏。听说还留下了几段逸事呢。比如先王——予王刚即位的时候，直接赐言予你，之类的。”
　　
　　丕绪淡淡一笑。所谓传闻，总是体面地与事实有点差别。
　　
　　也许是误解了对方的微笑，遂良拍击摩挲着双手，破颜大笑：“是这样啊。”
　　
　　“你的才华不发挥可不行。”
　　
　　这么说着，遂良再次凑近，压低了声音说，
　　
　　“——最近新王就要登基了。”
　　
　　丕绪回望遂良，遂良点头道，“据说终于把伪王打败了。”
　　
　　“……果然是伪王吗？”丕绪问。
　　
　　丕绪所生长的庆国，现在并没有王统治着国家。先王在位不久就薨逝了。其后，妹妹舒觉不顾时机自立为王，宫中很多人都认为那是冒充王的伪王。
　　
　　本来，王是由国家的宰相——宰辅选出来的。宰辅的本性是麒麟，麒麟听从天意，让拥有天命的人登上玉座。无论是谁，未经麒麟选择而登上玉座都是不被允许的，没有天命的王被称为伪王。
　　
　　舒觉是真正的王，还是伪王呢——确切知道答案的只有宰辅。然而，最重要的宰辅当时却不在国内。为了调理在予王逝世前崩溃的身体，宰辅回到了可以称为麒麟生国的蓬山。宰辅未归，舒觉就自立为王，想要进占王宫。但没办法确定她是不是新王。众人商议的结果，国官们拒绝了舒觉的要求。
　　
　　其实丕绪并不能准确地了解这些事情。虽然勉强算是居住在王宫的国官，但要参与国家大事，自己的地位还不够格。罗氏这个职位原本就与国家大事扯不上关系。要论所属的话倒是归夏官管辖，但负责的只是与军事无关的射礼。射礼是祭祀时一种射箭的仪式，用在国家有庆祝事宜或者宾客临门之类的场合。为了举行射礼，奉射鸟氏之命制造陶鹊就是自己的职务了。所以不论从身份还是从职务上看，丕绪都不是了解国家大事的人。他所知道的这些，都是从王宫上方——字面上说也就是从“云上”泄露出来的消息，是从传闻中听到了事情的经过。
　　
　　据说真正获得天命、被麒麟选择的王即位的话，王宫深处会发生一些祥瑞之兆。但是，瑞兆并没有发生——所以应该是伪王吧，云海之上的人们如此判断。他们与意图进占王宫的舒觉对抗，关闭了宫门。勃然大怒的舒觉似乎在庆国北部集结阵营，叱责官员们霸占了王宫，不让身为王的自己进入。
　　
　　“不过，又有传言说宰辅好象主上身边。”
　　
　　不论如何宰辅好象在舒觉的阵营中——听到这个传言，王宫一度陷入了恐慌。如果舒觉是真正的新王，那么把王挡在王宫外的官员就要被追究责任。等新王正式进入王宫，严厉的处罚是逃不掉的。战战兢兢的官员从王宫逃出，不幸碰上舒觉的军队。遂良的前任就是这么消失的。
　　
　　“宰辅确实在的。各洲因此纷纷向舒觉投降，请求原谅。但果然说还是伪王。恐怕那时是出了什么差错吧。我们这些信任天意，坚持到底的人，现在终于是得到回报的时候了。”
　　
　　遂良感慨良多地说到，但他是否真的做了那样的觉悟就不得而知了。传闻舒觉是伪王，又听说人们已拥立真正的王与之战斗，对于王宫里剩下的高官来说，既然已经拒绝了舒觉，再接受她为新王是很麻烦的——这才是他们的真实心理吧。
　　
　　“——可是个女王啊。”遂良歪了歪嘴。
　　
　　“女王……吗？怎么又是？”
　　
　　可不是吗，遂良的回答带着苦涩。这也难怪。庆国与女王八字不合，至少说最近的三代，接连着都是无能的女王。
　　
　　“也罢，不管是不是女王，被上天承认的就是真正的王，这一点是不会错的。——新王很快就会与宰辅一同进住王宫，这样的话马上就是即位大典了。事情紧急，我想请你进行大射的准备。”
　　
　　所谓大射，专指在国家重大的祭祀庆典上举行的射礼。射礼原本是把陶制的目标抛向空中，把它当做鸟一样射下来的仪式。这个陶制目标就叫做陶鹊。如果是宴席上举行的“燕射”，则只是相互比赛射中的陶鹊的数量，嬉闹的单纯的游戏。但如果是大射的话，规模与目的都与燕射不同。在大射中，失败被公认为不吉的象征，所以箭绝对不能偏离目标。对射手的技术固然有要求，同时陶鹊的制作也要使之容易被射中。不仅如此，陶鹊自身要做得美观，经得起鉴赏，而且能够优美复杂地飞在空中。被箭射中的话要发出美妙的声音，华华丽地碎裂。这些要求无不穷尽制造技巧的极限。甚至，利用碎裂的声音奏出音乐的事情也是完全可能的。——丕绪以前也曾做出过这种奏乐的陶鹊。为了正确投掷陶鹊，必需制造小山丘似的陶鹊机，请来的也都是著名的射手。只要按顺序射击投掷出来的陶鹊，碎裂的声音连在一起就能形成音乐。为了做出大规模乐团演奏雅乐的效果，竟需三百人的射手排成一排。五颜六色的陶鹊在御前的庭院中飞舞。将飞舞的陶鹊一一射碎，仿佛开出大朵大朵的花。击罄一般的，流淌出丰富的乐曲。（罄是一种玉质或者石质的乐器。）虽形成了和谐的音程，却怎么也无法让它带有芳香，为了留住本来就不多的香气，周围需得预备六千盆枸橘。——这已经是过去的情景了。
　　
　　“那射礼至今还被人们流传着，请你再现当年的那种水平的射礼——对吧？”
　　
　　遂良说着，轻蔑似地看了看丕绪。
　　
　　“你也希望有显摆的机会吧？”
　　
　　“接下来……事情会发展成什么样呢。”
　　
　　“在我面前你就不用谦虚了。——毕竟是新王登基后的首次射礼呢。精彩的射礼若是入了主上的眼，她该是多么高兴啊。主上一高兴，夏官长脸上就大有面子。不仅能得到表扬的话，说不定还能得到史官的赞美之辞。若是这样，夏官长总得感谢你，以你为荣吧。”
　　
　　原来如此，丕绪心中暗暗失笑。若能像予王那样，被新王处直接赐予赞誉之辞，那么射礼相关的所有官员都将前程似锦。——射鸟氏正是打着这个如意算盘，才会款待于我。
　　
　　“那么，为了获得称赞，可有什么方案吗？”
　　
　　丕绪的问题让遂良闭上了嘴，他讶然皱眉，观察着丕绪的神色。
　　
　　“——方案？”
　　
　　“要制造怎样的陶鹊呢，未得到指示的话我可是做不成的。更何况实际制作陶鹊的是冬官。”
　　
　　策划射礼方案原本就是射鸟氏的责任。射鸟氏先考虑要把射礼办成什么样子，然后命令罗氏准备陶鹊。罗氏进而指挥冬官府的工匠——特别是专门制作陶鹊的罗人，来实际开工。
　　
　　“你不是从策划起什么都一手包办吗？”
　　
　　“没有那回事。”
　　
　　“不可能的，听说前任射鸟氏连燕射与大射的区别都分不清楚。”
　　
　　的确，不单是前任射鸟氏，除却丕绪所跟随的第一任射鸟氏外，历代射鸟氏均分不清楚。反正有“罗氏中的罗氏”包办一切，射鸟氏只要在位置上坐着就可以了。虽没有什么油水却是个清闲的官职——遂良也是这么被告知的吧。
　　
　　官吏之中，有因业绩出色从下往上提升的官员，也有凭高官的推荐空降过来的官员。遂良显然属于后者。
　　
　　“因为射鸟氏太过无能，我只好帮手。这种情况也是有的。”
　　
　　值得讽刺的是，有一瞬间，遂良脸上明显露出不快的神情，但马上又恢复成谄媚的笑容。
　　
　　“怎奈我刚刚才当上射鸟氏。工作职责自然是知道的，也想着尽快上手，但还是赶不及这次的大射。有不周到的地方还请你原谅，也请勉为其难。这次的大射还是拜托你会比较好。”
　　
　　“我也非常想帮忙，怎奈操持罗氏的职务太久，不凑巧策划的能力已经江郎才尽了。说实话，我正打算换个岗位或者辞职呢。”
　　
　　“不要呀，怎么会这样……”
　　
　　遂良惊慌失措，絮絮而言，忽然他一拍膝盖探出身来。
　　
　　“就用被予王赞美的那种陶鹊怎样？把那个加工加工，使之更加华丽不就行了吗？”
　　
　　“那可不行。”
　　
　　丕绪苦笑着说。遂良看起来对上边所说的陶鹊执迷不悟，如果说，能像予王时那样，得到新王赐言的话，恐怕是赐言罢免他的官职吧。遂良刚刚到手的官职可能就要丢了。他不知真相也是一种幸福哪。
　　
　　“为什么不行？把数量增加一点，把颜色改一改——”
　　
　　丕绪不客气地摇着头。
　　
　　“陶鹊是由冬匠制作的，制作当时那种陶鹊的冬匠已经不在了。”
　　
　　“命人制作同样的陶鹊不就行了吗，应该有留下记录和图样吧。”
　　
　　“不知是否留有记录和图样，就算有，现在的冬匠能否做得出来还是个问题。最重要的是，已经没有时间了。”
　　
　　从蓬山的天敕，到正式即位，再到大射，从以前的例子来看不过一个月左右。
　　
　　“想办法指导制作过程可是你们罗氏的职责。”
　　
　　遂良终于表露出他的不快。
　　
　　“在刚刚登基的王面前，不许有不象样的射礼。你必须备好让新王高兴的陶鹊。”