　　射鸟氏怒气冲冲地离开堂屋，等他远去的脚步声消失后，丕绪也就告辞离去。顶着下官不解的视线出了屋，只见夏日的太阳已经西斜。丕绪并不立即回自己的府署，而是沿着横贯“治朝”的东西大道辗转向西。
　　
　　治朝大体上坐北朝南，中间最靠里边的地方矗立着巨大的门，仿佛将山的斜面削去一块似的。那是“路门”，是通往云之上——天上的燕朝的唯一枢纽。只有少数的人才有资格通过路门踏足天上。他们都是受命于王宫的国官。虽说治朝与尧天之间的距离可比天地之间的距离，但两地有一点是相同的，即它们都与天上的世界分离开来。
　　
　　丕绪向路门投去一瞥，朝着冬官府的方向继续西行。整个冬官府围绕中央府第而建，很多大小工舍散布四周。丕绪从纵横错落的工舍间穿行而过。这本是走惯了的路，只是近来有点疏远了。从高墙后面飘出来的声音和气息真是令人怀念。槌子的声音、炼铁的气味，丕绪逐一辨认着，走进了道路尽头的大门。
　　
　　工舍准确地说是属于冬官府的府署，作为每个工舍中心的“匠舍”基本上由四合院的四个屋子构成。其他的房屋连接着匠舍铺展开去，规模渐大，就形成各种工舍。所以一般来说，工舍要比起匠舍大得多。冬官府的府署通常称为工舍，但丕绪所访问的地方只能叫做匠舍，而且该匠舍缺少了西面的堂屋。院子的西面乃是断崖，前方两座山峰相对而立，形成峡谷。
　　
　　灰白色的山峰隔断了左右视线，墙壁似的将两面隔绝。两峰之间，可见夕阳掩映的天空。其下方则是云雾缭绕的远山，触摸着淡蓝色天际的山棱处，太阳正缓缓下沉。再往下看，以前可以看见尧天的街道，现在却被茂盛的树林掩盖住了。因为院子足下的斜坡上，生长着许多梨树。
　　
　　那正是萧兰栽培出来的梨树。当初她一边说着不愿看到下界，一边不知疲倦地从院中扔下梨的果实。幸运的果实扎下根来，长成参天大树，结出梨果。梨果落下后又形成新的梨树，这样不断增加，终于将谷底的斜坡全部覆盖。春天它们会开出洁白的花朵，纯白色的梨云开满山谷，实在是美丽的光景。
　　
　　丕绪又想起了眯起眼睛遥望美景的萧兰的身影。依稀是射鸟氏露台上的鸟儿的样子。尽管两者明明没有一点相似。
　　
　　沉思间，背后传来了惊讶的声音。
　　
　　“丕绪先生——”
　　
　　自北面堂屋出现的年轻小伙，正笑着朝这边奔来。
　　
　　“丕绪先生，好久不见。”
　　
　　“长久未通音信了，你还好吗？”
　　
　　嗯，点着头的小伙子就是匠舍的主人。是专门制作陶鹊的工匠，叫做罗人的长官。罗人在其下属的工舍中拥有数十人的“工手”。工手们的长官称为师傅，罗人府的师傅就是罗人。他举止温雅，特别擅长细致工艺。他的名字叫做青江。
　　
　　“请吧——请进屋来。”
　　
　　青江几乎要出手拉着丕绪，他如今泫然欲泣。事实上丕绪已将近一年不曾到罗人府了，明明他以前大部分时间都住在这里的。不要说去罗人府了，丕绪根本没有从自己的官邸踏出过半步。王不在玉座上，射礼自然无法举行。丕绪觉得这样也好，不必去罗人府，可以一心一意呆在自己官邸。甚至今年春天青江派人请他去赏梨花时，他也拒绝了邀请。丕绪明白，是因为自己一味地销声匿迹，青江担心他，才借用梨花之名派来使者。也明白自己的拒绝会让青江伤心，但他就是提不起劲来。
　　
　　相隔许久再次踏入这间堂屋，屋中的摆设仍与从前一模一样。狭小的空间，排在一起的桌子和柜子、林林种种的道具、小山似的文稿和图样。一年前是这般，萧兰当罗人的时候也是这般，自己身为罗氏第一次来这里的时候还是这般。一点儿也没变。
　　
　　丕绪深有感触地环视着屋子，青江见状不由脸红。
　　
　　“还是乱七八糟的，也没整理……”
　　
　　“这样才好。若是收拾整理过，就找不到记忆中的感觉了。”
　　
　　真不好意思，青江小声嘀咕着，慌忙收拾起来，那是一些古旧的文件和图样。桌子上则零散摆放着他的作品，每一个都很像古老的陶鹊。注意到丕绪的视线，青江难为情地低下头。
　　
　　“那个……我想也许能学到些什么，就试着把古时的陶鹊再现出来了。”
　　
　　是这样啊，丕绪轻声说到。没有罗氏的指示，青江是不应该这么做的。
　　
　　“热心是件好事，但得暂时放一放。”
　　
　　青江一下子抬起头来，面露喜色。
　　
　　“这么说，是要开始制造陶鹊了吗？”
　　
　　“不造不行啊，大射就要举行了。”
　　
　　青江吃了一惊，丕绪于是把他被射鸟氏传唤的经过告诉了青江。后者显然越听越是丧气。
　　
　　“——没有时间了，我得催催你，酌情置备些什么敷衍敷衍。”丕绪说。
　　
　　“敷衍的话实在是……”
　　
　　“不要紧。总之，只要飞的时候不至于太难看，碎的时候不至于太丢脸。没有时间仔细考虑了。只要仪式能够平安无事地完成就好。”
　　
　　“但是……这是新王的初次射礼呀。”
　　
　　丕绪淡淡一笑，
　　
　　“很快又会变天了嘛。”
　　
　　丕绪先生，青江大声责备对方。
　　
　　“因为听说又是女王啊。”
　　
　　女王的治世可想而知，不过在玉座上做数年美梦，在美梦中逐渐厌倦最终走向毁灭。予王的治世只有短短六年，之前的比王也不过二十三年，再之前的薄王是十六年。在连续三代女王的治世里，王在玉座上的时间，还不及玉座空缺的时间长。
　　
　　“就算仔细考虑也想不出办法的，只要看上去华丽、喜庆就行了。”
　　
　　青江好象十分难过，他垂着眼帘，泪水滴落在足边。
　　
　　“……请别说出这样的话，拜托您策划出堪比过去的、完美的射礼。”
　　
　　“一点灵感也没有哪。无论如何在时间紧急的情况下，只能重复使用旧式陶鹊了。只需简单加工，稍微添些花纹改变一下外观。”
　　
　　青江深受打击似的低着头。
　　
　　“……不管怎样，我先把图样拿过来，您稍等。”
　　
　　他走出堂屋，背影落寞。青江是萧兰的徒弟。萧兰消失后，他从“工手”升迁为“罗人”，也刚好是在那时，丕绪决定不再从事射礼的筹划。需要说明的是，陶鹊虽然只在射礼上使用，但平时若不做足工夫，就无法应对紧急的仪式。然而自从青江担任罗人以来，丕绪连一只陶鹊也未制作。青江把过错揽在自己身上，认为是因为自己技术不足，丕绪才提不起做陶鹊的兴致。对于青江的想法，丕绪也有所察觉。
　　
　　屋子里，丕绪正坐在青江的椅子上，只见桌上排列着古老的图样、以及各种试制品。理成一叠的资料上摆放着一只青色陶鹊。那是罗人府流传下来的古物了，青江把它当做镇纸使用了吧。四方形的陶板上布满了精致的图案，陶板的中央绘有一只尾羽修长的鸟儿，画的正是鹊鸟。所谓“陶鹊”，原本只是单纯的、不带任何政治意味东西啊——感叹着的同时，丕绪注意到陶鹊上有几道裂痕。仔细一看，鸟的尾部被细小的纹路割断了，那是把破裂的东西重新拼接起来的痕迹。
　　
　　“……真是不错的手艺。”
　　
　　是青江把它拼好的吧。不愧是萧兰看着长大的孩子，单凭这一点就不该对自己的技艺不满。丕绪用手掂了掂，这只陶鹊有与之相称的厚度，沉甸甸的。轻的陶鹊虽然容易投掷，但相应地，速度也会加快从而不易射中。所以陶鹊要达到一定的重量，底部微微凹陷。这样才能长时间停留在空中。——陶鹊最初的模样正是如此。
　　
　　后来罗氏们添加了许多创意和加工。一开始只是以正确射碎为目的，在形状和重量上下工夫，使其尽可能的飞得慢些、在空中停留的时间长些。但在陶鹊演变的过程中，人们越来越拘泥于外观的美化。不光有圆形与方形的陶板，还发展出其他各式各样的形状。不光给冷却下来的图案上色，还镶嵌上黄金和宝石。不久后，人们又开始在飞翔的姿势上做文章，并通过钻研素材和加工工艺，进一步改进碎裂的情形。到现在，陶鹊的制作材料已经不再限制于陶瓷了。但它们还是被叫做“陶鹊”，这是沿用古时的名称。
　　
　　不过——在更古老的年代，据说射的是真正的鸟儿。以喜鹊为主，将各种鸟儿放出，并射落。但是，王的宰相，也就是宰辅是禁忌杀生的。所以，虽然是关系到未来的吉礼，宰辅不出席却成了惯例。但是宰辅不出席的话怎么能算吉礼呢——也许是出于这个考虑，不知从什么时候起，也不知是哪个国家率先使用陶板来代替真正的鸟儿。并按照预备射下来的陶鹊的数量，将相应数量的鸟儿于庭前放生。
　　
　　至于为什么使用喜鹊，就不得而知了。很可能是因为喜鹊的声音被人们公认为吉兆的缘故。射落陶鹊并非目的所在，关键是在于放生相当于陶鹊数量的鸟儿。射下来的陶鹊越多，放生的鸟儿也就越多，作为喜庆之兆的叫声就会充满整个王宫。是这么一回事。
　　
　　需要切实地射裂——从那时起，随着历代射鸟氏和罗氏谋划智慧的不断积累，把陶鹊射碎本身逐渐演变成射礼的目的。能够奏乐的陶鹊，是丕绪制鹊生涯中最杰出的作品。
　　
　　回想起来，那是丕绪一生中最热闹的射礼了。当时担任射鸟氏的还是祖贤，悧王的治世即将进入末期。——当然，当初谁也没料到竟会是末期。
　　
　　当丕绪的技巧潜力被人们看好，成为备受期待的罗氏时，射鸟氏祖贤早已是经验丰富的老翁了。丕绪从祖贤那里学到了许多必要的知识。与祖贤共事，一起准备射礼的过程十分愉快，他性情温和——而且，总是保持着纯真善良的一面。工作中往往旧的设想刚达成，新的主意又诞生了。丕绪经常与祖贤一同出入罗人府，再加上当时已是罗人的萧兰，三人同吃同住，反复摸索试验。祖贤有“射鸟氏中的射鸟氏”之称，不久后丕绪也被人叫做“罗氏中的罗氏”。能够奏乐的陶鹊令悧王欢喜非常，他专程来到云海之下，拜访了射鸟氏府，亲自奖赏了丕绪等人。对于住在“治朝”的人来说，没有比这更荣耀的了。那样的日子若能持续下去，该是多么美好啊。
　　
　　——可是王上已然变节。下次奏什么乐曲好呢？不如给陶鹊添加香气，使它在破碎的时候芳香四溢吧？——当丕绪他们这样计划着的时候，悧王的治世开始显露出一些阴影。等到下一次大射的举行，是三年后的事情了。在王朝六十周年的庆典上，悧王已有向暴君转变的倾向。
　　
　　悧王出了什么事呢？丕绪他们并不知晓。有一种说法是，因太子被暗杀一事，王与身边的大臣出现了很深的隔阂。暗杀太子的凶手身份未明，王上可能因此生了疑心病，苛刻对待官员的事情越来越多了。这种说法从云上散布出来，没多久就传到了丕绪周围。似乎一有什么事情，王就会借机试探官员。比如强迫官员完成把不可能做到的难题，有时又过分地索要忠诚的证明。射鸟氏也未能幸免。六十周年庆典的时候，王亲口命令他准备比上次更好的射礼。言外之意，如果办得不及上次好，就要受罚。
　　
　　直到今天，一想起当时的情形，丕绪还是痛得喘不过气来。他们三人原本快乐的工作变成了强加的义务。尤其射鸟氏的上司“司士”是个急功近利的人，他经常“如此、这般”地瞎指挥，硬要介入他们的工作。在“不能输给上一回”的压力下，在因司士的无理介入而束手束脚的情况下，还要千方百计完成射礼，实在是身心俱疲。
　　
　　尽管如此，射礼本身还是很成功。确实比上次好，悧王满意地说。但是祖贤与丕绪却没有因此感到高兴和满足。陶鹊碎得十分完美，可那是吉兆吗？射礼上，丕绪发现周围资深的官吏们，都开始懒懒散散地打着哈欠。在失信的王面前，跌落的陶鹊冷冰冰的。即使碎开的花再好看，即使音乐与芳香同流淌，一切只不过是掩饰和谎言。
　　
　　即使在这种情况下——也许正因为是这种情况，祖贤依然构思着新的主意，希望事情会往好的方面发展。
　　
　　
　　“下次做点什么让主上的心情开朗起来吧，”
　　
　　好吗？祖贤向院子里、跨坐在椅子上的丕绪问到，脸上是孩子般期盼的神情。
　　
　　“不错是不错，可怎么做才能使心境开朗呢？”
　　
　　丕绪问。这么着吧，祖贤仰望着天空说，
　　
　　“单有热闹和华丽是不成的。必须有更加令人快乐的东西。不是指兴奋的东西哟。而是使心情感到温暖，自然地露出笑容，要有这种效果的‘快乐’。当主上面带微笑，环视百官的时候，百官的脸上也会露出笑容。君臣相视而笑，备感亲切，温情弥漫——这种射礼如何？”
　　
　　丕绪苦笑着，
　　
　　“怎么又是这种仿佛明白、又仿佛不明白的提议呢。”
　　
　　“不明白吗？你瞧，欣赏愉悦人心的美景时，有过这样的情景吧？大家望着彼此的笑脸，可以说心有灵犀、不言而喻——”
　　
　　“感觉的话，我完全明白。问题是，怎样以具体的形式表现出来呢？”
　　
　　形体吗，祖贤说着把脸侧向一边。接着又念叨着侧向另一边，形体呵。
　　
　　“首先雅乐是不行的吧。”
　　
　　雅乐也叫雅声，是“雅正之乐”的简称。是在彰显国威的祭祀或典礼上使用的古典音乐，所采用的乐器也限于古乐器，如果加入歌声的话，那歌声与其说是歌谣，不如说更接近于祝词。乐曲本身也不是根据旋律想出来的，而是根据理论做出来的。与其说是音乐，不如说是带有咒力的音的排列。厚重、庄严，但是缺乏音乐该有的魅力。
　　
　　“那么，要使用俗乐吗？”
　　
　　就是它，祖贤跳了起来。
　　
　　“俗乐好。但不是酒会上艳丽的曲目。要更加轻快的——”
　　
　　“就像儿歌那样的？”
　　
　　“儿歌？这主意不错。劳动时所唱的歌也可以。对了，河边洗衣的妇女们，不是经常一块唱歌吗？这边唱上一段浣衣曲，那边再来上一段别的歌曲。做成组歌怎么样？”
　　丕绪苦笑着看了看双眼发亮的祖贤，又把目光转向萧兰。萧兰正坐在院子一端的石头上，一边投掷着梨果，一边听两人你来我往。此时，她的脸上浮现出一种照看顽皮小孩一般的笑容。
　　
　　“试试倒也可以。”
　　
　　她说着，投下最后一枚果实。由于日复一日投下的梨果，谷底已有小规模的树林不断延伸。
　　
　　“但是，俗曲要比雅乐费劲。因为雅乐的声音和曲调都可以按照理论，机械地做出来。俗曲则不可以。”
　　
　　“萧兰的话一定能胜任吧。”
　　
　　老人撒娇似的握住萧兰的手。萧兰无奈地笑着，向丕绪投去求救的眼神。丕绪忍着笑，故意叹气道，
　　
　　“声音方面只好将陶鹊实际打碎，尝试着一一调整。曲调的磨合也只好靠耳朵了。将符合曲调的陶鹊掷飞。仍然需要陶鹊机吧？”
　　
　　“陶鹊机要这边演奏一小段、那边演奏一小段。”
　　
　　祖贤得意洋洋地下了论断。丕绪点头答应。
　　
　　“也就是说需要好几台陶鹊机呢。给每段曲子都造一台。射手们所站的位置也要分好几个地方，要分别做上标记确定下来。”
　　
　　“哎呀，真不得了。又得来个冬官府总动员了。”
　　
　　萧兰也叹了口气，眼睛里却透出笑意。准备材料、陶鹊机、还有陶鹊自身——结果每次都要请其他的冬匠帮忙，最后演变成出动整个冬官府的大骚动。然而不可思议的是，冬匠们一点也没有不情愿的样子。当丕绪他们提出高难度的要求时，不仅是萧兰，其他的冬匠们也都振奋精神、鼓足干劲。祖贤和丕绪所提的设想总是史无前例地困难，冬匠们虽然嘴上发着牢骚，实际上却格外高兴地施以援手。
　　
　　就连丕绪自己也怀着同样的心情。“不许输给上一次”，这种被别人强行设定了目标的制作过程是痛苦的。但是，“把它制造出来吧”，这种积极向上、解决难题的过程是快乐的。以上一次为目标，正因为有痛苦才有快乐。
　　
　　刚好江青作为工手来到罗人府也是那个时候吧。作为工手，他的技术还很青涩，但即使生涩如他，也能够高高兴兴地埋首于手工劳动中。
　　
　　——可是，有一天，祖贤突然被冲进府里的士兵带走了。
　　
　　丕绪至今也不明白到底发生了什么。罪名定的是谋反，但是祖贤对主上绝对没有反意。恐怕其中有所误会——又或者是因谗言而被谋反之罪牵连到了吧。事情的经过太过复杂，丕绪也不明白。“祖贤是不可能谋反的”，他的申诉无人理会。事实上，他也无处可申诉。射鸟氏的上司“司士”害怕受到牵连，对他避而不见。司士再往上，太尉、大司马都住在云海之上，丕绪想要进言，却连见面的方法也没有。递了诉状也不见回音，甚至，连诉状有没有送抵高层也无从知晓。
　　
　　毕竟，世上的事都要遵照天上的意愿啊——是谁这么安慰过他呢。周围的人都说，至少丕绪和萧兰没被牵连到，已是万幸了。恐怕那是祖贤一力承担，保护了他们吧。总算，两人没有被怀疑为同谋，没有被抓去审查。但这种境况更令人揪心，他们宁可与祖贤共患难。好不容易司士答应了会面，却原来是为了告知最糟糕的事态。他说，祖贤没有亲人，你去给他收尸吧。
　　
　　愤慨的气力已然用尽，泪水也已枯竭。茫然从刑场带走祖贤的首级，抱着它回去的途中，丕绪确信了一点。
　　
　　——鹊鸟鸣叫报喜，将其射落则绝非吉兆。
　　
　　将陶鹊射碎击落，以此来愉悦旁观者，是错误的。张弓、中的、破裂，全不应该。射礼是将鹊射落的仪式。本来不应该的事情，却通过王权和所谓的“礼仪”强求而来。不是吉兆，而是凶兆。国君错误地使用王权，只会带来凶事。射礼就是确认这一点的仪式，丕绪心里这么想着。
　　
　　“将香气去除罢。”
　　
　　祖贤下葬后的某日，丕绪来到工舍对萧兰说。呃…，萧兰瞪大眼睛、困惑地望着手里的活儿。
　　
　　“去掉也不是不行——不过，好不容易都做到这一步了。”
　　
　　她手中的碟子里滚动着几颗银色的玉丸，丸中封有祖贤一直想要的香油。祖贤对香气也十分挑剔。不仅要好的香料，而且要使人心情愉快的。他主张，采用愉快——同时令人有满足感的香料。为此冬官咨询了木人，并频频出入工舍，调配香油。为了使香气能够淋漓尽致地散发出来，玉丸的大小也几经改良。如今终于完成，可祖贤已经不在了。
　　
　　“不要用香气。陶鹊碎裂的声音也要改掉。改成阴郁沉闷的。演奏的乐曲也不用热闹的，索性用大丧时奏的雅乐。”
　　
　　萧兰苦笑着叹息，
　　
　　“就是说要全部更改了？”
　　
　　她再次将目光投向碟子，眸中浮现出惋惜——亦或是悲哀的神色。
　　
　　“可是，再怎么也不能演奏丧礼用的雅乐吧？那样的话就不是吉礼了。”
　　
　　“那就用俗曲罢。只是，不用明朗的曲目。声音也要压低。对，用更加寂寥一些的音乐。”
　　
　　这样啊，萧兰的轻声絮语看不出任何表情。她并没有提出异议。他们去除了香气，甚至有意准备了寂寥的音乐，但最终没有等到展现在悧王面前的机会。因为悧王的治世仅持续到六十八年。
　　
　　其后的空位期间，丕绪继续担任制作陶鹊的工作。不知从何时起，他开始把陶鹊看作百姓的象征，这还是起源于青江的一句话。
　　
　　“为什么要选择喜鹊呢？”
　　
　　青江的技艺出众，头脑聪明。萧兰一直把他带在身边，热心指导，仿佛要借此平复失去祖贤的伤痛。
　　
　　“是因为喜鹊的叫声被人们当作吉兆吧。”
　　
　　听了丕绪的回答，青江侧头思索。
　　
　　“预示着吉兆的鸟儿不止喜鹊一种。为何不选更美、更珍贵的鸟儿呢？真不可思议。”
　　
　　是个问题呢，萧兰停下了手中的工作，眼神灿灿意味深长地说。
　　
　　“说起来的确如此，比如凤凰、鸾鸟之类就不错啊。”
　　
　　难不成还要把凤凰、鸾鸟射下来吗？——丕绪摇头苦笑。但是仔细想想，确实不可思议。
　　
　　鹊鸟并不是什么珍奇的鸟类。说得不好听一点，是坊间村头寻常可见的平庸之鸟。黑色的头和翅膀，与一般鸟类没什么区别，只有翅膀根部和肚皮前方为白色。它的尾部较长，与身体等长的尾部也只是平凡的颜色。纤细的翅膀与修长的尾翼很是优雅，但颜色并非鲜艳，不易引人注目。鸣叫的声音也不是特别地好听。与燕雀一样都是司空见惯的鸟儿，早春啄食地面，秋来采集果实，比起翱翔的身影，反而是在地面上轻快弹跳的身影更为常见。
　　
　　——就像黎民百姓一样，丕绪突然领悟到。
　　
　　那些随处可见的普通的人们。身着朴素衣裳，一生中大部分时间都在田间劳动。没有任何值得一提的地方，没有任何引人注目的亮点。即便通过勤勤恳恳地磨练技术，孜孜不倦地学习知识，最多也只能当上丕绪这样的下级官员，不能奢望成为“云上之人”。即使如此，他们也不怨恨，而是安心地过着平凡的日子。仅此而已。
　　
　　毫无疑问喜鹊就是臣民。如果他们能怀着满足的微笑死去，能够喜悦地歌唱，对王来说就是吉兆。百姓幸福与否，是王治世之道是否正确的证明。百姓若能像鹊鸟一样宛转歌唱，王的治世就能够相应地持续下去。
　　
　　将陶鹊射落是不对的，自己先前的直觉判断应该没有错。王用权力射杀臣民，被射中的臣民纷纷跌落。以此为乐实不应该。然而竟然要用这种错误的事情，来确认人们对王权的恐惧——不这样做就不行。
　　
　　王企图制造陶鹊，以使射手们甘心被罪恶所驱使，以使看见的人们内心痛楚。但是——。
　　
　　“——不管怎样，我把能找到的记录尽量翻出来了。”
　　
　　唐突的声音将丕绪从回忆中唤醒。回头一看，青江正抱着大部头资料回到屋里。
　　
　　“幸好丕绪先生的作品都留有记录呢。”
　　
　　是吗？丕绪叹了口气。
　　
　　“那么，从中选个赶得及的来做吧。”
　　
　　青江垂头丧气地说，
　　
　　“……您对我的手艺这么不信赖吗？”
　　
　　“我说过不是这个意思。”
　　
　　见青江沉默着摇头，丕绪复又道，真的不是这个意思。忽然感到手上沉甸甸的，拿眼一瞧，原来仍握着先前那个青色陶鹊。
　　
　　
　　
　　早料到从样图中挑选陶鹊制作出来，要花费一定的时间，却原来比想象的还要困难。即使样图还在，当年实际制作的也是萧兰，大部分工程要依赖以萧兰为首的冬匠们手头上微妙的感觉。材质也好，加工也好，细节的部分都是负责的冬匠反复试验的结果。如果不是本人的话，很难把握分寸。虽然实际动手打造的是工手们，但身为师傅的罗人也在现场，口头上指导他们、或者手把手地控制分寸。也就是说，相关的冬匠不在了的话，只能重新试验。而且——更糟糕的是，庆自悧王末年以来，战乱连连。像萧兰一样消逝了的冬匠很多，能够把握分寸的人屈指可数。短时间内不可能把过去的陶鹊再现出来。大部分工程要从最初的步骤开始试验——这样一来，所花的劳力与制造新的陶鹊相比，也没什么两样。甚至可以说，还不如不被过去束缚来得快些。
　　
　　虽然有这个念头，却不能付诸行动。犹犹豫豫地挑选着过去的图样，新王已正式登基。遵照过去的礼仪，新王进入王宫时，持有品级的官员全部在云海之上恭迎大架。丕绪所站的位置看不清她的样子。相貌也无从知晓，为人禀性也无从知晓。根据云上的传言，唯一可以确定的是，王是从异世界来的少女。是个做事不娴熟、常识不了解，诚惶诚恐的小姑娘。
　　
　　又是女王啊，这么想着愈发提不起造鹊的兴致了。
　　
　　薄王对权力毫不关心，只是一味沉浸于奢华之中。得到了至高无上的地位，从而享受着至高无上的奢侈。躲在云海上一次也没有到凡间来。比王则相反，她只喜欢权力，自己只要动一动指头，就能支使着百官和臣民左右忙碌，真是有趣。后来的予王对两方面都不感兴趣，她幽居王宫深处，不理朝政。不要说权力了，就连国家和人民也不愿提起。等到她终于出现在朝议上时，已经是偏离正道的暴君了。
　　
　　新王登基后不久，丕绪又被射鸟氏叫了去。和以前一样，为了讨好他，遂良表现得亲切有礼。
　　
　　“如何？可想出好的方案了吗？”
　　
　　没有。丕绪简短的回答让遂良皱了皱眉，但他很快重新堆起了笑容。
　　
　　“不知是幸运还是不幸，射礼的举行比预想的迟。据说即位典礼上要暂时搁置大射。”
　　
　　“暂时搁置吗——？”
　　
　　丕绪颇感惊讶，反问到。遂良蹙起了脸。
　　
　　“你就别问理由了，我也不知道啊。大概是新王的意愿——要不然就是高官们的意愿。他们是不会对我们一一说明的。”
　　
　　确实如此。丕绪点头道。
　　
　　“不管怎么样，初次大射将在郊祀上举行。真可惜，好不容易准备的大射无法在即位典礼上有所表现。但这样一来，时间就比较充足了。”
　　
　　郊祀是向上天祈求对一国的庇护，其仪式一定要在冬至举行。特别是即位后的第一次郊祀，对王、对国家来说都是重大仪式。在第一次郊祀上安排大射是理所当然的——不论发生什么事这一安排也不会改变了吧。离冬至还有两个多月，从头开始推敲策划的话，勉勉强强赶得上。
　　
　　“夏官府的前途就靠这一次了。此事全全托付于你，请务必做出让我们面上有光的陶鹊。”