　　第一只是像水一样蓝色的透明的鸟儿。
　　
　　王与高官们并坐在承天殿的御帘之后。鸟儿从西面高楼飞出，带着纤巧的翼，修长的尾，仿佛将淡蓝色天空凝聚其中。在群楼包围的宽广庭院中，鸟儿缓缓绕行一周。然后，终于改变方向，向空中急速攀升，玻璃似的闪闪发光。
　　
　　并列殿前的射手中有一人放出了箭。苍穹中箭追逐着鸟儿，将它射中。鸟儿发出清澈的声音，碎裂开来。从那里崩出一只崭新的蓝色小鸟，让人为之一震。像珐琅一样鲜艳的小鸟长约十寸，颜色是亮丽的靛蓝，它自在地挥动着翅膀，左右飞舞着降落。同时，色泽开始渐渐淡化。随着翅膀的挥动，颜色渐淡，然后从边缘开始，变成透明的碎片一一裂开。蓝色的通透的碎片好象花瓣一样从空中飞舞而下。接触到地面时，发出若有若无的细致的声音，并彻底粉碎。随着淡淡的声响，透明的碎片在庭院中撒落。
　　
　　接下来一下放出了两只——这回是像阳光一般金色的透明的鸟儿。两只大鸟互相缠绕着在院中盘旋，然后一同面向天空，交错着上升。射手中的两人放出了箭。箭射中鸟儿，变化出数只金黄色的小鸟。小鸟们从高空飞下，羽毛处闪着金色的光芒。同时，从边缘起，逐渐变淡，逐渐碎裂。澄净的金色的花瓣散开。纷纷扬扬的花瓣中，浅紫色的鸟却冲天而起。这回是三只。它们刚刚中箭，变做深紫色小鸟时，那边又有四只薄红的鸟儿飞了起来。从空中诞生的火红色鸟群，在舞动中破碎，变成透明的浅红色花瓣，大片大片地洒向庭院。
　　
　　各种颜色的鸟儿朝着冬季的天空飞起，被射中后，化身色彩艳丽的小鸟。小鸟们成群飞舞，在降落的过程中变成脆弱的花瓣飘洒下来。花瓣粉碎时细微的声音合在一起，犹如簌簌的雨雪之声，浸透了场内的四面八方。
　　
　　最后是三十只银色的鸟儿。中箭后，诞生出持有纯白翅膀的小鸟。洁白的小鸟反照着阳光，挥动着翅膀的同时，逐渐碎裂成乳白色的花瓣。无数花瓣从天而降，白茫茫的，仿佛千万朵梨花一齐飘落。
　　
　　丕绪等待着最后一片，它碎裂时将发出压抑的叹息似的声音。
　　
　　承天殿前，广场上，一时间语声断绝。隔了一会儿，只听见人们漏出的叹息声，如涟漪般扩散。不久后均变成赞叹之声热烈而高涨，但丕绪早已悄悄离开了现场。
　　
　　——结束了。
　　
　　离开了观看射礼的高楼，丕绪从举行着仪式的西园走了出来。他感到很满足，这种心情连自己也觉得不可思议。虽然是光有美丽的景色，却意外的符合自己的心意。一定是因为他想制作，并出色地完成了的缘故吧。不会有别的原因了。
　　
　　他一个人经过路门，返回云下，直接去了罗人府。青江正担心射礼的事情，脸色忧虑地在院子里踱步。丕绪告诉他：“射礼很完美。”
　　
　　“这么说——平安无事通过了。”
　　
　　青江走上前来，感动得快要哭泣。
　　
　　毕竟这次时间并不充裕。为了赶在期限之前备齐相应的数量，他们已经殚精竭虑，实在没有时间进行大射所要求的试射。虽做过几次实验，但只是射鹊而已。问题是上升的陶鹊会不会和下降的小鸟陶片撞在一起。陶片只是单纯模仿了小鸟的样子，按照那种形状翻滚着下落，好象挥动着翅膀一样。其轨迹是无法控制的。如果和正在升空的陶鹊撞上，陶鹊本身的轨迹就会改变，射手们就可能射偏。
　　
　　“小鸟的高度和位置，都集中在预想的地方。因此大鸟轨迹不变，全部射中了。”
　　
　　太好了，青江蹲了下来，像是用光了气力。
　　
　　“……我还担心如果射不中，或者张弓前陶鹊就掉下来了，可怎么办呀。”
　　
　　“一开始我也捏着一把汗，但很快就知道能行，便安心观看。美极了——真想让你也看看。”
　　
　　嗯，青江点了点头，含泪而笑。
　　
　　好不容易做出的射礼，想让青江也看看。可是以罗人的地位，就算打着监督的名义，也不允许参加天上的仪式。
　　
　　“最后按照你的意见，用了白色实在太好了。”
　　
　　丕绪望向院子外边。巨大的峡谷处，冬至日的太阳正在缓缓下落。今天是一年中日照最短的日子。沿着太阳落下的方向，依稀可见刚刚迎接了新王的尧天的街道。萧兰栽培的梨树已经落叶，正在休眠，等待着新一年春天的到来。
　　
　　“……是那个样子啊。”
　　
　　青江的声音很小，仿佛自言自语，丕绪没有听见整句话，但他知道青江在说什么。他说的是萧兰所期盼的春天的景象。洁白的梨云挂满山谷，千万朵梨花一齐在风中舞动。青江的目光望向谷底，好象看着记忆中的景色。
　　
　　是那样的，丕绪颔首说道。
　　
　　当天夜里，丕绪、青江、以及工手们举杯庆祝的时候，射鸟氏兴冲冲跑进屋里。兴奋到脸庞发红的遂良，告诉丕绪，新王下了召见的命令。
　　
　　说实话，丕绪并不想要什么赐言，他对自己制造的景色很是满意，认为他人的评价只不过是累赘。但王的召见是不允许拒绝的。于是在欢天喜地的遂良的拉扯下，再度朝云上进发。过了路门，改由天官引领，说王正在外殿等候。一路上气氛凝重。这是丕绪第二次前往外殿了。前一次是失望而回，即使到了不再带有任何意义的今天，心中仍感到某种苏醒了的痛楚。
　　
　　外殿是用于朝议的宏大宫殿，中央玉台高耸，四周则用幕帘遮住。丕绪在天官的催促下来到御前，当场叩头。帘后有人说道，抬起头来，但那是男子的声音，可见不是主上。丕绪按照命令抬起了头，那声音又命天官退下，并让丕绪站起来，靠近一点。
　　
　　丕绪疑惑着站起身来。宏大的宫殿中央，现在只有他一个人。灯火也只有玉座周围的寥寥数盏，丕绪所在的地方看不清建筑的轮廓，在巨大的空洞感中，自身的存在仿佛也不能确认。他战战兢兢地靠近御前，跪下来又行了一礼。
　　
　　“……你就是罗氏？”
　　
　　这回是女子的声音。声音的主人就在近处，但由于御帘的关系，她的模样全不知晓。
　　
　　“下官正是。”
　　
　　“听人说射礼是你亲自主持的，听说你是个世所罕见的罗氏。”
　　
　　“我不知道有这般评价，只是和罗人一起被赋予了制造陶鹊的工作。”
　　
　　是吗，年轻的女王低声说到。然后声音中断了一会儿，似乎考量着言辞。
　　
　　“……对不起。说实话，特意让你过来，却还没想好要说什么。只是……”
　　
　　王摒息注视着丕绪，说到，
　　
　　“……美得让人心痛。”
　　
　　丕绪一惊。意外地，一片寂静中，极其轻微的叹息传入他的耳中。
　　
　　“你让我看到了难忘的射礼啊。……多谢了。”
　　
　　听到真挚话语的一瞬间，不知为何丕绪感到，他的意图传达到了。虽然这次他并不打算通过陶鹊来告知什么，但王却理解了身为陶鹊制造者的，丕绪的——萧兰的、青江的心意。
　　
　　“主上言重了。”
　　
　　丕绪行了一礼，心想，这便足够了。这回真正辞退了罢，自己该做的事情已经做到了。以后就交托给青江好了——思索间，王的声音再次响起。
　　
　　“期待下次也能观看你的射礼。”
　　
　　不不，丕绪刚要回答，只听王继续说到，
　　
　　“……可能的话，我想一个人观看射礼。把沉闷的帘子拉起来。小规模的就好，只有我——和你两个人。”
　　
　　王的声音朴素而率直。听闻此言，丕绪脑海中浮现出这样的场景，那是夜晚的庭院。月色或者篝火——照亮的庭院中，没有任何人的身影。射手们也潜伏在阴影里，伫立着的只有自己，观看着的只有君王。没有言语也没有欢呼、只剩下安静的庭院里，陶鹊美丽地破碎。
　　
　　丕绪通过陶鹊表达，主上则倾听着他的心声。他可以感觉到，王的话语中，说的是想要交流的意思。
　　
　　那鸟应该是白色的，丕绪心想。白色的鸟在夜色中也显得明亮，破裂后的碎片映着篝火闪闪发光。就像夜晚的海洋反射着月光一样，舞动着下降。相应的，声音就用潮汐吧。那种诱人入眠的安静的细微的海潮声——。
　　
　　丕绪当场深深叩首。他仿佛看见一只白鸟。是潮汐中飞翔的最后一只。它避开了射手的箭，直接飞到王的脚下。如果是眼前这位君王的话，一定不会认为是不吉之物而抗拒了吧。
　　
　　“……只要主上希望，随时候命。”
　　
　　丕绪回答到。
　　
　　——对庆国而言，崭新的王朝拉开了帷幕。