　　夜色逼近圣玛格丽特学园广大的校园，漫长的一天终于结束——
　　从水晶喷水池溅出的水沫沐浴在橙黄色夕降下，闪闪发光。花坛落下些许阴影。将艳丽的花朵埋进黑暗之中。风也变得凉爽，令人感觉夏夜将近。
　　矗立在圣玛格丽特学园校园一角的时钟塔，被前来的警员用铁栅栏围超，进行严格管制。娇小的维多利加独自伫立在小径远处另一头的草地，双眼盯著他们。
　　绿色眼眸有如深邃无底的湖泊，现在正闪苦难以分辨是怒意还是忧虑的复杂眼光，只是看着时钟塔。
　　随著巨大的脚步声，有人接近维多利加。青翠的草地上，出现一个摇摇晃晃的细长男子身影。看到他的影子有独角兽的尖角，维多利加百无聊赖地说：
　　“古雷温啊。”
　　“叫我哥哥。哥哥。”
　　维多利加的鼻子哼了一声表示她的反抗。
　　站在娇小、令人恐惧的妹妹身旁，古雷温·德·布洛瓦警官抽着菸斗，沉默了好一阵子才低声说道：
　　“国王的旨意到了。”
　　“嗯……？”
　　“国王要求把金块运到苏瓦伦。既然知道这里有这么多的金块，自然不可能置之不理。似乎是打算收进苏瓦伦的银行里，成为国家财产。”
　　“是吗？”
　　“时钟塔则是整个拆除。原本就已经差不多了……不过国王应该是打算将各种证据连著时钟塔一起除掉。这也是国王的旨意。”
　　维多利加没有回应，只是转动手上那把收起的洋伞。
　　夜色已近。
　　风里的寒意也增加。
　　打算离去的布洛瓦警官迟疑不决，犹豫地叹口气，然后好像终于下定决心对著妹妹问道：
　　“你知道多少？”
　　“全部。”
　　维多利加的回答很简短。
　　“全部？”
　　“嗯。”
　　“因为父亲插手，有很多事情没有浮到台面上。所以……嗯，可是……”
　　“古雷温，你不用担心，我没有从任何人那里听到任何事。”
　　“是、是吗。”
　　喃喃自语的布洛瓦警官似乎打从心里松了口气。
　　转身打算走开，耳朵听到维多利加毫不留情的话语：
　　“不过，古雷温。要我忘掉很维。”
　　警官缓缓回头。
　　“古雷温，我拥有‘智慧之泉’。即便幽禁在学园里，无法到任何地方，还是有你们遗落的混沌碎片。我花了好几年的时间捡拾、收集碎片，不断将它们重新拚凑。现在我已经把握所有的东西，所有。”
　　布洛瓦警官的眼神似乎在探索什么。
　　毫不在意的维多利加继续说下去：
　　
　　[[IMG,efcb4642e3b5029105c1bd616ea39154,326,515,73035]]
　　
　　“例如我知道我们的父亲，亚伯特·德·布洛瓦侯爵年轻时，曾经和炼金术师利维坦有著深厚关系。父亲是少数预见即将来临的新风暴——世界大战的贵族之一。甚至还知道大战的重点不在于哪个国家会结成同盟获得胜利，而是对于整个世界来说，将是一个重要的转捩点。他的远见是正确的。现在欧洲被称为旧大陆，新大陆拥有新的力量。
　　“嗯……”
　　“新的力量来自于科学革命。下一道风暴将会更加科学，人们会创造、尝试全新的武器。父亲害怕欧洲走上末路。那也是骑士道精神的末路，个人战争的结束。下一道风暴是机械战争，并且将会造成规模前所未见的大量杀戳。新大陆的时代是科学的时代。”
　　我可以站在过去推测父亲的想法。他为了对抗新大陆的崭新力量——科学，打算以欧洲的古老力量，也就是灵异力量作为最后王牌。无中生有的炼金术师、不死的怪人，以及拥有超越人类力量的古代灰狼。‘古老的人们’——!如果他们真的存在，那就是古老的力量。新大陆所没有的东西。父亲在寻找欧洲独有的视点。”
　　“……没错。”
　　布洛瓦警官一脸苦涩看著维多利加：
　　“父新希望获得利维坦的帮助。打算将这个学园改造成人造人工厂。制造、供应大量的战士……伪装成学生模样的无敌战士。”
　　“但是失败了。”
　　“没错……之后得到了你，拥有灰狼血统的孩子。”
　　“我知道。父亲在失去利维坦之后，遍寻各种文献寻找古老的力量，找到灰狼的傅承。并且找到一匹逃到都市的落单灰狼，柯蒂丽亚·盖洛……让她生下我，然段……”
　　维多利加退后一步，以绿澄澄的眼眸瞪视布洛瓦警官：
　　“我知道，我全部都知道。父亲之所以将我关在这里，并不只是因为恐惧。这个学园是苏瓦尔的‘秘密武器库’。自古以来一向如此。父亲把我视为‘武器’，在适当的时候……打算要我在第二次的风暴卷起之前沉眠在此。”
　　布洛瓦警官瞪视维多利加，可是眼中却带有恐惧的光芒。
　　夜色迫近。
　　“古雷温，我愚昧的兄长啊……第二次风暴已轻不远了。到时候父亲打算使用我的力量，可是想要阻止他的人也会再度出现。现在还不知道那是什么地方的什么人。但是……无论如何，风暴已经逼近了。”
　　维多利加的脸上没有任何表情。以充满冷酷的绿色眼眸看著兄长。布洛瓦警官摇着锥子头，踉跄了两二步……
　　“的确，这个学园是‘武器库’，是禁闭你这个‘武器’最适当的场所。但是……如果发生
　　这样的事，父亲或许会改变心意。”
　　听他这么说，维多利加的脸色略微有了改变。
　　“我的异母妹妹啊……”
　　布洛瓦譬官以乾涩的声音细语，跌跌撞撞地踏上小径远去——彷彿要逃离不祥之物。甚至大步快跑，消失在小径的另一头……
　　维多利加好一阵子站在草地上一动也不动。最后自己也好像在害怕什么，快步往某个方向奔跑。
　　黄昏的风吹过，天鹅绒般的耀眼金色长发披散在背后。
　　风吹动树木茂盛的叶片，发出细微的“沙沙沙……”声响。
　　夕阳散发橘色光芒，就连校园里的草地、花坛、白色碎石道也被染成鲜艳的颜色……
　　一弥在校园一角。不断左右张望走着。
　　从宿舍的窗户可以看到学生们为了暑假开始打包行李。泳装与草帽、美丽的洋装不断堆叠上去，口中哼若愉快的歌。
　　在小径另一头的长椅上，有学生聚集在一起讨论暑假计划。
　　学园因为学生兴奋的气氛而显得热烈，整个校园已经抢先一步进入暑假。阳光猛烈，明朗乾燥的空气令人难以想像这是阿尔卑斯山脉深山里面，更是提升度假的气氛。
　　就在这样的庭园里……一弥站在铺满碎石的小径：
　　“维多利加？喂——维多利加？”
　　检查长椅下方、树木枝叶茂密的树枝上头，有如在寻找迷途小猫，又是探头又是抬头，不断往前走。
　　“维多利加……？唉呀!”
　　一走过小径转角，另一头立刻有一圈荷叶边飞进一弥的怀抱。
　　一弥吓了一跳，可是马上用力抱住这团白色的小东西。
　　果然是维多利加。
　　“你搞什么，我一直在找你喔……”
　　一弥终于放心，忍不住拉高音调。然后因为安心的关系，开始说些轻松的话：
　　“自从你来到下面，我就好像常常跟丢。”
　　“……是吗？”
　　“嗯。像这样到处找你，从今天早上开始已经是第几次了?”
　　“久城，你找不到我吗……？”
　　一弥注意到维多利加有如老太婆的沙哑声音，因为不安而颤抖，微弱得几乎快要消失。
　　“……维多利加？”    。
　　这个细小的变化让一弥感到担心，立刻弯下腰来。没想到维多利加竟然做出少见的动作
　　虽然只有短短的一瞬间——可是还是用力抓住一弥的袖子，小小的肩膀不停颤抖。
　　“没有，没那回事。虽然有点麻烦，但是我一定会像这样找到你喔？”
　　一弥从下方窥探她的脸，但是维多利加却和平常一样，是一弥早已见惯，带著冷酷的毫无表情。
　　“维多利加，你怎么了？”
　　维多利加摇摇头：
　　“不怎么了。”
　　发现一弥一脸担心看着自己，维多利加张开小手．坏心地用力挤压一弥的脸。
　　“好痛、好痛……干什么啊。我只不过看看你的脸而已。”
　　“太近了。”
　　“和平常差不多吧。而且近一点看有什么关系。维多利加真是小气。”
　　维多利加哼了声，低声说道：道
　　“没事。只是兄妹吵了一架。”
　　“和头上有个钻子的哥哥？那还真是危险。你不觉得那个钻子常常快要刺到眼睛吗？我有
　　好几次因此吓到的经验。真希望那个尖头可以尽量不要往前，而是改成往上。”
　　“吵了一场世界规模的架。”
　　“喔……?”
　　一弥保持沉默。
　　风吹动树叶，发出“沙沙沙沙沙……”声响。
　　一弥的表情也蒙上一层阴影。回想起那个——在时钟塔打了一架的布莱恩·罗斯可的不祥发言。
　　想起那个阴暗，有如是在挑战的声音……
　　《她可是遭到囚禁——》
　　《那是“美臂的怪物”——》
　　《欧洲最后、最大的力量——》
　　《在前方等待那匹幼狼前往的，是极为强大的暴风——》
　　不祥的声音以及布莱恩往上吊起的绿色猫跟，有如火焰燃烧的红发……
　　一弥不由得打了一个哆嗦。因为维多利加已经小步往前走，急忙起身追赶在后——
　　“维多利加……”
　　追上她之后好像想说什么，却又不知道该说什么，只能跟在维多利加的旁边边走边想，然后低声问道：
　　“你、那个，没事吗……？”
　　“哼。我和平常没什么两样。”
　　维多利加冷淡地回答。
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“真的吗？”
　　“嗯……”
　　偷窥她的侧脸，看到和平常一样混合长时间的倦怠、难以忍耐的无聊以及难以捉摸的某种东西——一副不可思议的表情。一弥张开嘴巴还想问些什么，却又有些疑惑。最后还是放弃了。取而代之的是说出别件事：
　　“维多利加……你要去哪里呢？”
　　维多利加停下脚步，抬头仰望一弥的脸，以理所当然的语气：
　　“哪里？图书馆啊。”
　　一弥有些惊讶。
　　“你又要回图书馆了吗？”
　　“当然。我赢了，就是这样。所以要回到平常的地方。”
　　“呼……”
　　一弥偏著头。
　　“这么一来，我就不会找不到你了。但是……维多利加，你又会觉得无聊了吧？”
　　“嗯。”
　　“那该怎么办呢？”
　　“没关系。”
　　维多利加毫不在意地点头，继续往前走。一弥急忙追上。
　　“倦怠、无聊、犹豫。只有这些是我的朋友。”
　　“还有我啊。”
　　“……”
　　维多利加略微抬起脸，以非常不可思议的表情仰望身边少年的侧脸。红润有如樱桃的嘴唇微微一动。
　　或许是在笑吧。
　　走近图书馆塔，和平常一样空无一人的巨大石塔有如被静寂统治。沿著上坡的小径，一弥伸手握住维多利加的手，一起往上走。
　　维多利加用力回握一弥的手。
　　——风吹过。
　　树木的枝丫摇晃，发出沙沙声响。喷水池的水柱发出悦耳的声响落在水晶上。小径的碎石反射夕阳。
　　好像有什么事即将发生——
　　距离这样的暑假，还有两天——
　　两人携手慢慢走向他们一向驻足的图书馆塔。
　　
　　[[IMG,94f6d88accfb3f9d742267a30a394ec4,326,552,84109]]
　　