　　1
　　
　　
　　村里的街道有许多人往来，非常热闹。摇晃著露出细长面包的购物篮走过的女性，还有拖着载满蔬菜的货车前进的年轻男子。长毛马拖动货车缓缓横越街道，上面堆放大量充满夏日酸甜香气的乾草。
　　木头房子上面缠绕著藤蔓，还有天竺葵的红色花朵，反射夏日的耀眼阳光。
　　一弥与艾薇儿两人快步走在这样的街上。
　　“真是的，久城同学啊……”
　　艾薇儿不知碎碎念些什么，一弥拾头发问：
　　“你说什么?”
　　“没有……不对我说了，我说了‘真是的，久城同学……’接下来我还打算说‘还真是出人意外的孩子气呢’懂吗?”
　　“你说我孩子气……？”
　　一弥停下脚步。
　　艾薇儿一向精神奕奕的可爱脸庞，浮现有点闷闷不乐的表情。一弥似乎有点不满：
　　“怎么突然说这种话？而且我绝对不是孩子气。可能有点顽固，但我在意的是事情的道理。也就是说……”
　　“她差点哭出来耶。”
　　“也就是说我……咦？维多利加差点哭出来？”
　　“嗯。脸胀得通红，小小的嘴唇不停颤抖。”
　　“这，这样吗……”
　　一弥吞下正要脱口而出的话，摆出陷入沉思的表情。两人再度在忙碌的村中街道前进。
　　“……你觉得我说话太过分了吗？说她摆架子，会不会严重伤害维多利加？”
　　“谁知道。”
　　艾薇儿把脸转开，小声喃喃说道：
　　“久城同学，无论我怎么要你、怎么为难你，你都不会那么生气。总是客气又温柔。可是和维多利加讲话就很直接。我想你和她的交情一定比和我的交情好很多吧。”
　　正在烦恼维多利加的一弥吓了一跳，看著艾薇儿鼓起的脸，然后像是很伤脑筋地说：
　　“那是因为艾薇儿是个直爽开朗的女孩，不会耍性子，也不会让我为难啊。”
　　艾薇儿还是一副不满的模样。
　　在两人慢慢往前走的时候，已经来到村郊的墓地。这里是比村庄地势梢低的盆地，枯萎的树枝纠缠在一起，每当潮湿的风吹过就会开始摇晃。气温稍低，空气里也带著湿气，是个让人感到微寒的地方。
　　柔软的黑土各处都有细长白色十字架斜斜插入地面。一弥和艾薇儿不由得手牵著手，慢慢越过墓地的栅栏，往里面踏入一步。
　　“究、究竟是哪一个……？”
　　“看墓志铭就知道了，艾薇儿。”
　　“这样啊，也对。”
　　一弥和艾薇儿来到村里的公墓寻找外地人坟墓。在最近二十年里死亡、不属于村人的墓，一定是在时钟塔里死亡的外地人坟墓，一弥认为为何以从那里找到事件的线索。
　　一弥根本无意参与这个比赛，但是来到村里之后，又因为天生的认真个性，提出这个应该很合理的建议艾薇儿也高兴地赞成他的提案，只不过……
　　两人为了寻找时钟塔的牺牲者，在墓地里不断徘徊。漆班的泥上柔软潮湿，把两人的鞋尖染成暗沉颜色。艾薇儿终于在一座古老的大型坟墓前停住脚步，开始读超墓志铭。
　　“呃……古老了完全无法辨识。可是写了好多的名字．好多……上面差不多有二十个名字，这是合葬的意思吧？”
　　“是在五百年前。”
　　不是一弥的声音响起。艾薇儿发出“啊!”一声惨叫跳了起来。回头一看，在艾薇儿和一弥的身后，不知何时跟着一个六十岁左右，头发半白的男子。驼若背、皮肤有如皮革一样透黑脏污。手中的大扫把插在地上。倚着它盯著两人。
　　“呃、那个……”
　　“那个巨大坟墓是基督教徒的坟墓。大约五百年前死在这个村里，由我们代为埋葬……对了，你们在这里做什么？”
　　一弥与艾薇儿互望一眼，然后说明他们是来找时钟塔事件死者的坟墓。守墓人听完发出尖锐的笑声：
　　“没有那种墓。时钟塔里头的确死过好几个人，但全都是外地人。所以应该都送回故乡去了。据我所知，埋在这里的全部都是村民。”
　　一弥与艾薇儿以失望的表情互望，守墓人更是高声大笑：
　　“你们两个应该是山上那间学园的学生吧，真是的，一到夏天，你们这些人就为了试胆跑到墓地鬼混、缠著要我说鬼故事，每年都是这样。好吧……你们也想要我说些可怕的故事给你们听，对吧？”
　　“不、不是的。好了，艾蔽儿，我们走吧。看来到别的地方调查比较好。”
　　一弥说完便恭敬地向守墓人道谢，开始往前走。
　　越过栅栏想要离开墓地，才发现艾薇儿没跟上。一弥心中有种不祥的预感，回头一看——果然不出所料，艾薇儿已经一屁股坐在基督敦徒坟墓上面，专心聆听守墓老人说故事。
　　乘著风，一弥也听见守墓人的鬼故事。
　　“那是在大约五十年前，我还是孩子时发生的事。我的父亲也是守墓人。有一天夜里，我帮忙父亲工作，一直在墓地待到深夜……”
　　“怎，怎样、怎样？”
　　艾薇儿伸长身体。叹了口气的一弥只得回到墓地。
　　“别吓到了。我看到‘看不见的鬼’!”
　　“哇!咦……明明看不见却看到了，这是怎么回事？”
　　“好看这附近的土．既柔软又潮湿粉色看，小姑娘……”
　　守墓人指着脚边，就在艾薇儿害怕地盯着地面，忍不住咽下口水的时候，一弥回来了。正准备要抱怨，看到艾薇儿一脸认真的表情又闭上嘴，叹口气在她的身边坐下。
　　“你听我说，当时还是小孩子的我，真的看到了。那个光景我永远无法忘记。在夜里，空无一人的墓地里，有看不见的鬼魂跑过去。那是个小孩，年纪和我差不多的小孩。”
　　“你为什么知道？”
　　“从脚的大小。明明没有人经过，可是脚印却从里面……”
　　守墓人指着墓地深处。苍郁与暗色的树木相当茂盛，在风中缓缓摇动。
　　“……从里面往这边接近，瞬间径过我前面，带著些微泥土气味。可是没有任何人。但是我知道有个看不到的小孩跑过。因为小孩跑过的脚印，一直延续到这里……哇！”
　　艾薇儿抱住一弥：
　　“哇——!”
　　“哇啊啊啊啊！喂、别大吼大叫啦。你的声音比鬼故事还恐怖。”
　　一弥从基督教徒坟墓上跳下来，对著艾薇儿如此说道。
　　一听到守墓老人说“我还有一个珍藏的鬼故事喔……”艾薇儿好像很想听，开始跺脚。可是一弥说：
　　“已经中午了。艾薇儿，你根本忘记我们最初的目的了吧？明明是你自己说要调查各种事情一较高下。我先告诉你，维多利加聪明得可怕。这么悠闲绝对赢不过她。”
　　听到一弥这么说，艾薇儿只得勉强从基督敦徒坟墓上跳下来。一弥快步走着，艾薇儿则像是头发被人拉住，慢吞吞步出墓地。
　　墓地的泥土柔软潮湿，两人的鞋尖都染得污黑——那是不祥的暗沉颜色。
　　一只黑漆漆的乌鸦划过天空。经过两人头上之后突然下降，停在白色十字架上。“嘎嘎嘎……”发出极为悲哀的叫声。
　　十字架也随著乌鸦的动作轻轻摇晃。
　　云遮住太隔，整片墓地霎时变暗。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　至于遗留在圣玛格丽特学圆的“被囚禁的公主”……
　　学园里有广阔的法式庭园。在接近校舍与学生宿舍的地方铺著草地，还有排列得相当美丽的碎石小径，铁铸长椅，以及开满各色花朵的花坛。在设计上，越是远离校舍之处，就越是接近自然山脉与原野。
　　潺潺流过的小溪附近笼罩在湿润空气之中，仿彿森林的一角。在日照良好的小山丘上，有一座看起来很舒适的凉亭。
　　坐在溪边的维多利加·德·布洛瓦膝上有两、三只看似从森林里跑出来的松鼠，不断上下奔跑。似乎是把沉溺于思考之中，一动也不动的维多利加误认为娃娃或铜像……两只松鼠站在维多利加的膝上，用前脚互抓。
　　即便如此，维多利加还是一动也不动。
　　华丽的洋装裙摆摊成一个圆型，有如撑开一把带有荷叶边的伞。
　　“嗯 ……”
　　维多利加发出呻吟。
　　“呜呜呜呜呜……”
　　松鼠转身仰望发出声音的维多利加，又好像没事般各自活动。
　　维多利加一动也不动……
　　到底过了多久……塞西尔沿着羊肠小径慢慢走来。越过小山丘，一面倾听小溪潺潺流水声。一面来到娇小的维多利加端坐之处。
　　“维多利加……？”
　　“嗯嗯嗯……”
　　“嗯？”
　　塞西尔老师从背后窥视。
　　金色书本在维乡利加小小的膝上敞开。带著面具、穿着长袍的男人从立体的回忆录瞪视维多利加。维多利加就像在和面具男子互瞪般，一边“嗯思嗯……”呻吟，一边偏著头。
　　许多松鼠正在维多利加的头上、肩上，背上，以及小脚上面玩耍，不停奔跑以及停下动作。不知道维多利有没有注意到它们，只是全神贯注在回忆录上，嘴里不知念些什么。
　　“哼、真是个怪男人。”
　　“……谁啊？”
　　从背后传来塞西爵老师的问题，维多利加不耐烦地回头。停驻在各处的松鼠，像是被塞西尔老师的突然出现吓到般，一起从维多利加的身上跳开，往森林里溜去。
　　“唉呀呀，老师被松鼠讨厌了。”
　　“搞什么，是塞西尔啊。”
　　塞西尔老师将手中的东西交给维乡利加——那是缀有大量荷叶边的维多利加专用阳伞。维多利加丝毫不感兴趣地哼著鼻子，却不伸手收下，塞西尔老师只得将阳伞撑开，硬是遮在维多利加头上。
　　从上方窥伺维多利加，看到她放在膝上的金色书本：
　　“唉呀、好怪的书!这是什么啊？”
　　“炼金术师的回忆录。”
　　“唉呀。”
　　对于这番回答，受不了的维多利加又“哼!L”一声。
　　事实上，塞西尔老师自从接下照顾灰狼维多利加的责任之段，一直对于维多利加诸多怪异举动、过度的聪明脑袋，总而言之就是对怪事“没兴趣”、“不觉得有问题”，才能平安度过和维多利加在一起的时光。
　　今天也没注意到维多利加不快的塞西尔老师说道：
　　“话说回来，还真是个神秘的人啊。当我还是这里的学生的时候，也常听到有关利维坦的怪谈。奇怪的面具和长袍、啊……究竟面具下面隐藏了什么？这也在本人消失之后的现在成为永远之谜。”
　　“……这很简单，塞西尔。”
　　维多利加以老太婆的沙哑声音大言不惭。看到浮起目中无人的微笑，以及有如恶魔的侧脸，塞西尔老师像是吓了一跳，眼睛睁得老大，不过还是呵呵发笑，轻轻捏了维多利加形状姣好的小鼻子。
　　“呜，你在做什么！？”
　　“骄傲的小姑娘～爱说大话的小姑娘……”
　　“不要唱怪歌!还有不要未经我的许可就碰我。真是的，为什么今天大家都随便摸我!”
　　维多利加生气了，猛然起身晃着荷叶边往前走。塞西尔老师诧异地说：
　　“谁摸你了，啊、别踩到三色堇!”
　　维多利加突然眺起来
　　“早上久城戳我的脸，然后在教室被臭蜥蜴扯头发。现在又被塞西尔捏鼻子!”
　　“唉呀。”
　　“塞西尔老是这檬。光会说‘唉呀。’、‘嗯——’而已。塞西尔，你从来没有专心听过我说话，对吧？”
　　跟着快步往前走的维多利加，塞西尔小跑步追了上去。在维乡利加的背后像是在想“怎么会被发现呢？”一样偏著头。
　　不知道维多利加要走到哪去，塞西尔老师急忙从背后唤住她：
　　“维多利加，我们要从哪里开始讽查？”
　　“调查?”
　　维多利加诧异回问。
　　“不是要比赛吗？”
　　“比赛，你说的是刚才臭蜥蝎的约定?你当真吗？”
　　“老师当然是认真的……”
　　维多利加不感兴趣地“嗯……”了一声，可是塞西尔老师毫不在意，干劲十足地指著远处的时钟塔：
　　“老师想过了。因为我们在学园里面……”
　　“因为我不能外出吧。”
　　“嗯、啊、是啊……维多利加，我们就来彻底调查时种塔内部吧？那我们两人就……”
　　“调查时钟塔？”
　　离开草地，维多利加走上小径，不高兴地嗤之以鼻。
　　小径左右的花坛花朵盛开，相当耀眼。各色花朵整齐地在夏季乾爽的风中摇曳。维多利加摇晃飘逸的荷叶边裙摆走在小楼上。
　　“我的确打算解开利维坦乏谜。‘智慧之泉’告诉我，即使不踏出学园一步也办得到。因为这样，所以我对于谓查时钟塔一事当然没意见。只不过……”
　　“什么？”
　　“我有办法和塞西尔这种胆小鬼一起调查时钟塔吗……？”
　　“咦？老、老师、才、才不是胆小鬼!”
　　塞西尔老师突然失去以往的镇定，结结巴巴向维务利加抗议：
　　“我、我才不是胆小鬼。老、老师只是比较纤细，感受力比较丰富，还有……可怕的东西比较敏感……”
　　“那就是胆小的定义啊，塞西尔。你这是自掘坟墓。”
　　维多利加喃喃说完之后，便从洋装口袋拿出陶制菸斗。衔在樱桃般晶亮的嘴唇上正打算点火。塞西尔老师突然从旁一把抢走菸斗。
　　吓了一跳的维多利不禁大叫：
　　“你、你在做什么！？”
　　“学园里面禁菸。维多利加，这个我要没收。”
　　“烟瘾发作很痛苦!”
　　“才不会。你只是模仿大人抽菸罢了。要像老师这样、衔在嘴上、点火……吸进去……咳咳、咳咳咳咳!”
　　“还给我。”
　　维多利加从得意忘形抽菸斗，却被呛得流泪咳嗽的塞西尔老师手中抢回菸斗。一面吞云吐雾，一面沿着小径前往时钟塔。
　　身后的塞西尔老师边咳边擦眼泪，只好乖乖跟在后头。
　　时钟塔前已经看不到布洛瓦譬宫与刑警部下的身影。
　　又见那个虎背熊腰的老木匠，背著木匠工具缓缓通过小径。
　　时钟塔门前虽然围起绳子禁止进入，但是维多利加和塞西尔老师弯下腰溜了进去。
　　两人慢慢往前走。
　　走在阴暗、空气中带著湿气的走廊。慢慢前进……两人都感觉怪异的气氛，开始有些紧张。怪异的头晕目眩感袭向两人。像是空间产生扭曲歪斜，看不见的手用力压迫头部，有种不舒服的感觉。
　　找到楼梯，慢慢往上走。维多利加一步一步慎重往上爬，身后的塞西尔老师则打算快步走上楼梯……没想到途中却绊倒了。“唉呀!”一声发出惨叫，滚落到楼下。维多利加似乎完全没注意，继续往上走。塞西尔老师急忙追上。
　　在发条室的前方。有个镶死的小窗。看到维多利加停在窗前，塞西尔老师也跟著往窗户那里望去……
　　发现有个影子横越窗户，塞西尔忍不住发出尖叫：
　　“哇!”
　　“吵死人了，塞西尔。”
　　“可、可是，维多利加，这，这里是二楼耶？为什么有人横越二楼窗外？身高很高？有三公尺这么高？可是学园里并没有这样的人啊？难道是脚浮在半空中?”
　　维多利加不理会塞西尔老师，迳自把手伸向发条室的门。塞西尔老师以颤抖的手，拿下一向戴著的圆眼镜：
　　“脚浮在半空中，不就是鬼吗？”
　　“唔。”
　　“拜托你回答我!老师很害怕啊!”
　　塞西尔老师因为维多利加已经开门进入发条室，独自一人在走廊上四下张望……
　　“维多利加，别丢下我一个人!”
　　“……没用的胆小鬼。”
　　“我、我才不是膳小鬼！我是老师!当然要比学生更认真，要不然就无法指导学生了!”
　　塞西尔老师以整团摇晃的白色与粉红荷叶边为目标，跟在维多利加身后。
　　叽叽叽叽叽叽……
　　发条缓慢移动，刺耳的声音在房间里低沉回响。
　　人小有着若干差异，但每个都让人觉得相当巨大的圆形发条，和凹凹凸凸的齿轮互相轧合缓缓转动。头上是一片黑暗的高耸天花板。从黑暗之中，划开风的圆形钟摆慢慢左右移动。有如恶梦袭来。扑上脸颊的危险冷风，是钟摆在空中规则晃动所造成的。
　　维多利加和塞西尔老师环视这个房间。过去曾将苏瓦尔王国控制在股掌之中，神秘的面具炼金街师的工作室——黑檀大桌上依旧散落实验工具，上面盖著厚重灰尘。大桌另一头的墙壁上，镶著鲜艳的彩色玻璃。那是少见描绘花田的田案，大量紫色与黄色的花朵盛开，唯有一朵深红色的花形单影只。
　　看着四周的塞西尔老师把拿下来的眼镜放在旁边的旧椅子上面。为了想要看得仔细一点，准备伸手拿起眼镜……
　　嘶……
　　——喀!
　　明明没有任何人碰到，可是眼镜兀自从椅子上滑落，掉在地上。塞西尔老师的心脏好像被冰冷的手抓住。慢慢蹲下捡起眼镜之后。打算以颤抖的声音呼唤维多利加……
　　好像有人……看不见身影的人走过去。“看不见的幽灵”让塞西尔老师的眼镜掉在地上、又从她眼前闪过……
　　地板发出嘎嘎声响。奸像有人走过地板……
　　明明已经关上的门，毫无声响地打开。
　　看不到身影的东西离开房间……
　　“不、要、啊——!”
　　塞西尔老师大叫。维多利加大吃一惊，忍不住跳了起来。虽然听到她以老太婆般的声音问道：“到底怎么啦？塞西尔?”可是塞西尔老师早已经把老师的责任抛到九霄云外，当场踏了几下之俊，便以惊人的速度冲出工作室，沿着走廊跑下楼梯……
　　在下楼梯的途中，好像有人……帽子下面露出红发的英俊男子擦肩而过……不过根本无暇顾及……
　　塞西尔老师发出又长又细的尖叫声，冲出时钟塔之后立刻钻过封销用的绳子，一直跑到远处的草地……
　　
　　
　　3
　　
　　
　　这时的一弥与艾薇儿……
　　摩磨蹭蹭的艾薇儿慢吞吞跟在抬头挺胸，以稳重步伐离开墓地的一弥身后。艾薇儿说了好几次“我说，再多留一下……”，都遭到一弥斩钉截铁地摇头回应。
　　艾薇儿叹了口气，终于死心准备离开以铁栅栏围起的阴暗墓地……
　　正好有个年轻女人从村里的街道往墓地走来。看到她手上拿着花束，大概是来扫墓的。
　　年轻女子以性感的声音唱著歌：
　　“非洲人说：
　　‘走著——走著——走着!
　　直到母鸟鸣叫为止!
　　直到星星从破掉的屋顶掉下来为止!
　　利、脱拉、路拉、路—！
　　即使在梦中也要
　　走着——走着——走着!
　　利、脱拉、路拉、路—！’……”
　　女子配合节奏，愉快地反覆哼了几次“利、脱拉、路拉、路～”或许是越唱越高兴，甚至开始踏起轻快的舞步。就连走在一弥身边的艾薇儿，也跟著左右摇摆身体。
　　那个女人——带着红色长卷发，高大丰满的体型，配合发色的红色洋装很适合她。至于深邃艳丽的轮廓……
　　“咦？”
　　一弥觉得这张脸好像在哪里见过。眼睛直盯著这位女性。对方也感觉到视线，停下踏著舞步的双脚：
　　“唉呀，久城同学？你在这里做什么？”
　　女人是一弥每天早上都会在宿舍餐厅见面的性感红发舍监。一手拿著花束，另一手拿著点著的香菸吞云吐雾：
　　“唉呀，和女生在一起……是在约会吗？可是怎么会选墓地呢?”
　　“才、才不是。我们是、那个……为了调查时钟塔的事，所以来这里……舍监呢？”
　　“我父母的墓地在这里。没有特别的事，只是想到就会过来一下。啊、守墓伯伯奸，感谢您平常的照顾。”
　　舍监将花束随意故在位在墓地前方的新坟，口中念念有词，不知道在说些什么，或许是在和去世的父母说话……一弥等人正想走开，又突然停下脚步：
　　“对了，艾薇儿，你听过刚才舍监唱的那首歌吗？”
　　艾薇儿偏着头：
　　“嗯，听过一、两次……到村里买东西的时候，柜台的人姊唱过。久城同学呢？”
　　“我走在路上，也听过货物马车上的男人唱过。是流行歌吗？不过，出了村子之后就没听过了。真是首奇怪的歌呢!”
　　“对啊……”
　　一弥与艾薇儿对望一眼：
　　“艾薇儿，我记得这首歌的第二段还是第三段 ……好像有一个地方出现‘黄金’？”
　　“咦，好像是……？”
　　艾薇儿偏苦头。
　　然冲像是在回想歌词，慢慢小声唱着
　　“可爱的姐妹，还有父母!
　　血肉廉价、面包昂贵，继续划!
　　利、脱拉、路拉、路—！
　　黄金与黑色的皮肤
　　划著——划著——划着!
　　利、脱拉、路拉、路—……
　　唱完之后两个人面面相观，在墓前自言自语的舍监叼著菸开始说话。
　　“这首歌从我小时候就有了。一到秋天，大家就会一边采葡萄一边唱。你们不知道吗？”
　　“不知道……”
　　“根据我妈妈的说法，以前有过一群奇怪的非洲人，可是好像全部染上传染病一起暴毙，所以就变成一首歌。守墓伯伯，你知道吗？”
　　蹲在地上拔草的守墓老人抬头“啊……？”了一声。好像想起什么：
　　“喔，对啊。太久以前的事情，我都忘了．记得是发生在一八七三年底的事。”
　　一弥诧异问道
　　“不是忘了吗？怎么能够记得这么清楚……？”
　　“啊、因为在过年之后发生一件忘不了的大事啊。就是靠这事件回想起来的。在年初的时候，年老的苏瓦尔国王驾崩，年轻的皇太子继位国王。整个国家都因为国丧而悲伤，之后又忙著为新国王举办祭典。因为国王驾崩得太过突然，以至于大家都慌了手脚，所以才能正确记得那个年份。国王去世是在一八七四年的年初。在那前一年的年底，七、八个非洲人突然死掉，就埋在那边。”
　　守墓人指着墓地的一角。一弥等人定眼一看，发现枯枝纠结的树荫下有个大土堆。没有十字架也没有任何东西，看来就像一个小丘，那就是非洲人的坟墓……
　　“不知道他们怎么来到村里，为什么死掉。或许只是我忘记了……总之年轻的非洲人全都死光了，只得急忙挖个洞埋起来。也没有妤好盖个墓。”
　　“原来如此……”
　　一弥等人点点头。
　　“那首有关非洲人的歌……？这首歌是什么意思呢？”
　　“这个嘛……我也不知道。你们该走了吧?”
　　“啊、是……谢谢您。”
　　一弥有礼地鞠躬之段，和艾薇儿打算离开墓地。这时背后的守墓老人：
　　“这些基督教徒坟墓，也有个出名的鬼故事呢!算了，我想你们应该没兴趣。”
　　“是的，我们该走了……喂、艾薇儿？不能回去啊。和维多利加的比赛怎么办？已经没时间了啦!”
　　艾薇儿完全不听一弥的制止，像是着了魔一样摇摇晃晃回到守墓人的身边……
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“……塞，塞西尔？”
　　另一方面，留在圣玛格丽特学园时钟塔里的维多利加……
　　站在原地看著突然发出吓人尖叫声，跑下楼梯逃走的导师。
　　“你怎么啦？”
　　没有回答。
　　接着从楼梯的旁边，傅来一个像是受到惊吓的声音。“到底怎么了……？”似乎是在询问落荒而逃的塞西尔老师，可是塞西爵老师一边尖叫一边滚下楼梯，尖叫声也变得越来越远。
　　独自留在发条室里的维多利加睁大眼睛，捡起塞西尔老师掉在地上的眼镜。
　　“好像忘了眼镜。”
　　像是很伤脑筋地抽著菸斗思考，不知何时打开的门，有个人小心翼翼探头进来。
　　维多利加转身过去——
　　那是一个高大俊美的男子。压低的帽子露出燃烧一般的红发。外表看不出年龄与国籍，不过长相带点异圃风情，有种野性的气氛。
　　一看到往上吊起的绿色猫眼，维多利加的背后突然一阵麻……身体打了一个哆嗦。维多利加连连往后退，以沙哑的声音问道：
　　“你是什么人？”
　　“寻找东西的旅人。”
　　男子低声说道，微微一笑。然后薄嘴唇露出彷彿裂到耳边，有如动物的狰狞笑容。维多利加继续柱后退：
　　“找东西?”
　　“在这个学园里。”
　　“这种地方会有失物吗？”
　　“有。”
　　男子微微一笑，低沉的声音响彻发条室：
　　“有‘美丽的怪物’。”
　　维多利加的额头冒出冷汗，娇柔指尖有如死人般冰冷。可是表情完全没变，只是回问：
　　“那头红发……对了，你是刚才和古雷温在一起的人。”
　　“是的。”
　　男子轻轻颔首。
　　“今天死在这里的东方人是我的同伴——翁·凯。你没听说过吗？”
　　“没有……”
　　男子突然像是要消除紧张的气氛，以友好的态度向维多利加递出某样东西——那是卷起的海报。维多利加轻轻伸手接下，然后摊开。
　　那是一张留有长长八字胡、戴着西式大礼帽、一副西式打扮的东方人海报。后面还有浮在空中的骷髅、把自己的头放在膝上的绅士等等谵异图画，广告文宣跃然纸上：
　　《世纪幻术秀!》
　　《翁·凯的伟大魔术!》
　　“翁是我的朋友，也是在苏瓦伦大受欢迎的魔街师。翁非常喜爱最近上演的惊悚片‘黑塔幻想’。因为思考能不能用在魔术表演上，所以才溜进电影舞台的学国时钟塔。然后……不知道遇到什么事情，就死了。”
　　男子笑著继续说道：
　　“死得真是可惜……对了，怀疑我也没用喔？虽然警官也怀疑过我，不过我在他被杀害的时间。都待在村里的旅馆。旅馆老板可以做证，如果我可以同时存在旅馆和时钟塔两个地方，事情当然另当别论……我是不可能杀人的。”
　　“嗯……”
　　维多利加无法回答，准备将海报还回去。可是红发男子摇摇头：
　　“送你。”
　　“……你也是魔术师吧？”
　　维多利加突然开口。男子游刃有余的态度突然消失，吃惊地看著维多利加：
　　“你怎么知道？难道你认得我?”
　　“不，我不认得。”
　　“那是为什么？”
　　维多利加的脸上浮起与她的外貌十分不搭，有如活过数十年岁月的刻薄老人微笑：
　　“因为我是怪物。”
　　男子咽了一口口水。
　　“红发的魔术师。如果可能同时存在，就可以说这个案子是你干的。因为魔术师的表演就有‘同时存在’，不过这件事我们先不管。我知道你要找的东西就是我……你在惊讶什么？难道你以为我没有发现吗？嗯，我确实被幽禁在学园里无法外出，但是不用外出，只是窝在这里，捕捉飞舞在空中的黑暗混沌打发无聊，将它们重新拼凑，也能推测出你是谁。”
　　“怎么可能……”
　　男子惊惧地喃喃说道。维多利加笑了，以老太婆般的沙哑声音继续说：
　　“我知道你的名字、这十年间与你同行的神秘同伴名字，还有你的目的……”
　　男子——红发魔术师忍不住脱口而出：
　　“你、你这个怪物!”
　　维多利加缓缓移动，摆动小脚接近男子。
　　有如人偶一般冷酷无情。就连动作也十分僵硬、相当缓慢，看来不像活人。
　　一步、再一步。
　　叽叽叽叽叽叽……
　　巨大的发条发出声音。
　　遥远天花板上的巨大钟摆继续摇晃，带动风吹起维多利加垂到脚边的金发。维参利加接近男子。表情扭曲的男子稍微往后退，身体似乎因为恐惧而麻痹无法动弹。
　　洋装裙摆的蕾丝，即将碰到男子皮鞋的鞋尖……
　　就在这时，工作室的门发出啪哒声响打开。
　　
　　[[IMG,a4ae1cfe56efc5bc2bb9f26cb40f0cd7,306,454,65217]]
　　
　　维多利加和红发男子都吓了一跳，回过头去。
　　门外站著一名相当高大的老人，身高将近两公尺。从脸上可以知道他已经老了，可是体态却和年轻人一样身强体壮——是那个木匠。
　　老木匠也吓了一跳看著两人：
　　“你们在这里做什么？”
　　“你呢？”
　　红发男子反问。老人表情很严肃：
　　“我是木匠。在这个学园里的每栋建筑物都很古老了，总是有些地方因为岁月或风雨侵袭变得脆弱。所以我一整年都在学园里面东修西补。现在正在和学园高层讨论究竟是要修理这个时钟塔，还是乾脆拆掉。你们不准随便进来。这里已经很老旧了，到处都破破烂烂，要是突然崩塌就糟糕了。”
　　“……这样啊。”
　　红发男人说完之后皱起眉头，然后大步离开发条室。
　　维多利加也打算离开，突然又停下脚步。身材高大的老人以怀疑的眼神看著维多利加，又突然开始微笑，好像变了一个人。
　　“唉呀，和我的孙女一模一样，她今年七岁了……”
　　“……我十四岁了。”
　　听到不太高兴的维多利加如此说道，老人不客气地说：“咦？这样也有十四岁？你还真矮啊!”维多利加的脸不禁胀得通红。“哼!”的一声把脸转到旁边，正打算要离开房间时，突然又改变主意，碎步走回老人的身边。
　　“有件事还要你调查一下。”
　　“哈哈哈哈，说话还真像大人。小姑娘啊……别、别、别这样瞪我嘛。要我做什么，说来听听看吧。”
　　“想请你测量时钟塔。”
　　“测量？”
　　木匠老人诧异回问：
　　“测量这个发条室吗？”
　　“不是，是测量整座时钟塔。你愿意吗？”
　　“啊——不管怎么说，要修复的话当然是有张设计图比较方便。这倒不要紧……”
　　“不过我有一个条件。”
　　维多利加低声说道：
　　“爱怎么测量时钟塔都没关系，但是‘绝对不可以触碰这间发条室里的东西’。我想请你调查这个房间的外面。”
　　“喔。可是为什么呢？”
　　“因为要激怒练金术师。”
　　“咦？可是炼金街师早就不在了啊？”
　　“的确如此，可是就某个意义来说，他还在这里。”
　　“这样啊……好吧，我虽然不知道是怎么回事，不过别碰就对了。我知道了，小姑娘。”
　　老人不可思议地俯视声音沙哑，说话像个大人的小少女，点了点头。
　　离开时钟塔萨维多利加手上拿着塞西尔老师遗忘的眼镜。她没有回到草地上，而是绕着时钟塔外面转了一圈。
　　仔细盯着地面还有时钟塔后方枯萎的榉树枝交错有如骸骨的地方，继续往前走着。
　　窗外留下脚印，比普通人还要大的鞋印。一定是相当高大，例如刚才的老木匠那种男人才能留下的足迹。
　　维多利加盯著脚印好一会儿．
　　“嗯……原来如此。”
　　然后抬头往上看——山毛榉枯枝重重叠叠缠在一起，呈现漆黑不祥的图案。枯枝的另一头是眩目的夏日青空。
　　可以看到老园丁站在远处花坛的深处。从二十年前就在这里工作，也是个虎背熊腰的高大男性。维多利加将目光从园丁身上移开。
　　一只白色小鸟轻轻掠过。
　　维多利加微微叹口气。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　另一头，位在村郊盆地的村庄公墓，响着老人低沉不断的说话声。
　　几只乌鸦停在斜插进泥土里的细十字架上，发出不吉利的叫声。沙……云朵遮蔽阳光，吹来不像夏天的寒风。
　　“那些可怜惨遭活埋的基督教信徒，在这个墓地，这堆泥土的深处断气。在接下来的十六世纪里，不断有人看到全身是泥的年轻女鬼……啊——太恐怖、太恐怖了。”
　　“好恐怖！？”
　　大叫的艾薇儿坐上基督敦徒的坟墓，摇晃一双长腿。就连舍监也不知何时坐在坟墓上面，愉快地倾听老人述说怪谈。
　　一弥虽然不得不奉陪，但也开始焦躁起来。小声念道：
　　“我知道了。艾薇儿根本不是胆小鬼，所以才会喜欢听鬼故事。证据就是在我认识的人里面，胆子最小的塞西尔老师只要一听到恐怖故事就把眼镜摘下，然后发出尖叫声逃走。可是艾薇儿……”
　　艾薇儿突然愣愣盯著一弥。一弥指著纤腰下面的基督教徒方型墓碑：
　　“你就这么大摇大摆坐在墓碑上，听这个故事……发什么愣呢？刚才老人说的那些惨遭活埋杀害的基督教信徒。就长眠在你的屁股下啊？看……你不是一点都不害怕吗？”
　　艾薇儿呆住了。一弥继续说：
　　“要是塞西尔老师，早就昏倒了。”
　　这么说完，又一脸正经朝著守墓老人端正坐姿：
　　“对了，老先生。这些基督教信徒遭到虐杀是发生在什么时候的事？”
　　“十五世纪的时候。已经是五百年前的事啰。”
　　老人轻笑。
　　漆黑的乌鸦再度飞掠，云朵遮上太阳，墓地变得更加阴阳。
　　当时的教徒分为天主教系与基督教系，彼此相争不休。有很多基督教徒被赶到这样的乡下。有些人就隐身在我们的祖先里，但是藏在某处宅邸里的一家人被追兵找到。为了杀鸡敬猴，就把他们活埋在这里……很恐怖的事。”
　　老人再度念念有词“很恐怖的事……”然后说：
　　“所以附近比较大一点的宅邸，都留有当时的密室．有时小孩子不小心闯进去还会造成骚动，不过大部分都改建成仓库了。还有就是年轻人在里面幽会。”
　　艾薇儿有点脸红。舍监则是心照不宣点头。
　　“唉，那是那段期间欧洲四处发生的事。虽然是残酷的事实，不过也是很久以前的事了。在之后大约一百年里，似乎很常看到基督教徒的鬼魂，也就是那个浑身是泥的年轻女子……但是现在已经没有人看过她啰。”
　　注意到艾薇儿一验遗憾，老人笑了。
　　“没办法。那是很久以前的事了……我的老爸的老爸的老爸的……那么久以前的事。都过了五百年，就算是鬼也没有办法待在这里这么久吧？”
　　风吹开云朵，太阳再度现身。眩目的阳光缓缓洒落阴郁潮湿的公墓。
　　老人又说了一句：
　　“可能是连鬼都感到厌烦了吧。不可能持续诅咒那么久啦。”
　　
　　
　　利维坦  ——LEVIATHAN2——
　　
　　
　　录入：伪女子
　　扫图：helldeath
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.light-kingdom.com
　　
　　
　　未经许可，严禁转载
　　
　　
　　我又想起当时的事……
　　在我还非常非常年轻时的事。
　　我在一个漆黑的地方。
　　那里是只有整片黑暗、密闭、呼吸困难的地方。
　　在土里。
　　同胞的身体有如物品杂乱交叠，上面盖著泥土。我也是其中一人。无法呼吸，什么都看不到。我在泥土里醒来，大声呼喊神的名字。然后呛到，又拚命呼唤每个同胞的名字。只有寥寥数人回给我微弱的呻吟。
　　接下来我又花费漫长时间才将泥土挖开。好不容易从土里探出头，外面是一片昏暗的夜晚。隐约月色照亮我满是泥巴的脸。
　　在那个瞬间，我突然感觉到了。
　　根本没有神。
　　之前我虔诚相信、崇敬的神，我无法感受弛还存在世界上任何一处。我所复苏的这个世界，的确是个名为“地狱”的世界。当时的我还非常非常年轻，要失去对神的信仰实在太过年轻。但是就在我挖开泥土的时候，奄奄一息的同胞二死去，唯一活着的我，已经不再相信任何东西。
　　我们一面祈祷一面遭到活埋。神没有对我们伸出援手。
　　四下望去，这里是一个小墓地。是我们所在村子的墓地。许多白细的十字架斜插在地。我们被埋葬了。活生生埋在里面……为什么？大家都死了……为什么?
　　唯一可以确认的，就是我如果被人发现，一定会遭到杀害，再次回到这个墓地。
　　于是我将同胞遗体与神抛弃在此，开始奔跑。
　　跑过去。
　　穿过墓地。
　　奇怪的是我的身体变轻了。
　　我还活著吗？或是早已经死了？
　　我什么都不知道。确定的东西全都抛在那个墓里。我只是在胸中发誓，坚决发誓。我将会成为不死的存在，一定要复仇。对这个固家、对杀害我们的人。以神也感到惊惧的行为实现我的复仇。
　　我这么发誓。
　　啊、已经是多么久远以前的事了。
　　在那之后过了漫长的时间。
　　记臆也变得嗳昧。因为已经是遥远的往昔。
　　从那以来，我的灵魂一直在徘徊。
　　即使我会面临死亡……
　　灵魂亦将继续徘徊。
　　在时钟塔里——
　　直到永远——