　　一接近中午时分，眩目的阳光照耀圣玛格丽特学园广大校圃里的法式庭园，绿油油草地、精心整理的花坛与铺满白石头的小径也被照得明亮。
　　水晶喷水池涌出冰凉的水，闪亮划过夏日天空。
　　从村里回来，走在学园小径的一弥与艾薇儿，在喷水池前在停下脚步。艾薇儿将手伸进冰凉的水里：
　　“好舒服!”
　　“真的吗？那我也来……”
　　一弥将拿在手上的村里面包店纸袋——里面放著中午要吃的三明洽——放在喷水池畔，试著摸了一下水。冰凉的水感沁入晒著太阳的身体里，的确很舒服。当他这么认为的同时，身边的艾薇儿突然以双手掬水：
　　“久城同学！哈哈哈哈哈哈！”
　　不知为何朝着这边泼过来。一弥发出惊叫声，抓住面包袋就跑。乐不可支的艾薇儿也“哈哈哈哈哈!”边笑边追上去。
　　就像是抢先一步进入暑假，轻松愉快的瞬间。
　　被艾薇儿追著在小径上奔跑的一弥，远远看到低缓山丘草地上的白色荷叶边圆球，不由得加快速度。
　　一弥的背影突然远去，艾薇儿怀疑问道：
　　“哈哈哈、哈……咦？久城同学？怎么了？”
　　一弥以惊人的速度朝白色与粉红色所组成的蓬松物体跑去。穿过小径、避开长椅，在草地上停下脚步，对著整团的荷叶边开口：
　　“我回来了，维多利加。”
　　维多利加穿著绵纱洋装和漆面皮鞋，而且不知何时撑起一把可爱的阳拿。美丽金发垂落在草地上。带著淡淡翡翠绿的眼眸……像是很不高兴地眯起，把眼光从一弥身上移开。
　　“维多利加？”
　　“……”
　　“喂……你!”
　　“……”
　　“你听到我说话了吧？喏!从村里带回来的礼物!”
　　“……礼物？”
　　维多利加突然皱眉。用粗鲁的动作旋转阳伞，以不悦的声音说：
　　“又是奇怪的帽子或骷髅头了吧？”
　　“真、真没礼貌。是三明治。火烤鸡肉和芦笋、冷火腿和紫洋葱．还有你最喜欢的甜食。苔桃果酱、木莓果酱，还有……”
　　这么一说，维多利加突然高兴地转身回头，伸出小手。整袋接过去，轻轻把三明洽拿出来，不合意就丢在草地上。只要她一丢，一弥就赶紧捡起收回袋中。
　　维多利加手上拿著一个三明治闻味道，然后一脸欣喜。一弥总算松了一口气：
　　“太好了，有你喜欢的。我看看是哪个……你喜欢木莓果酱啊？艾薇儿好像也是。趁著还没被抢走之前，快点吃吧!”
　　维多利加听到他的话，像是吓了一跳睁开眼睛。然后急忙将三明洽拿到小小的嘴唇旁边，一口咬下。
　　嚼嚼嚼嚼……
　　拚命咀嚼。
　　一弥面带微笑看著她的模檬。
　　吹来的风转动维多利加的阳。金发有如生物在空中飞舞，慢慢回到原位。
　　嚼嚼嚼嚼……
　　维多利加吃著木莓三明治……
　　“呼、呼、呼……久城同学，你体力真好……难不成瞒著我天天在哪里做跑步练习？像是在冲上坡道或是拚命爬楼梯之类的……呼、呼。”
　　艾薇儿总算追上一弥，一边喘气一边踏上草地……
　　一弥早就把艾薇儿忘得一乾二净，不知道对著一团白白的荷叶边说些什么。
　　“你和谁在说话？咦、那个白白的荷叶边……是维多利加！？”
　　艾薇儿悄悄接近两人。
　　维多利加一手撑着阳伞，爱理不理地回应“嗯”或是“喔”。像是在吃什么东西，有时回答的声音很含糊，可是一弥依然热情对著维多利加……
　　“还有公墓里有基督教徒坟墓，那里有‘看不见的幽灵’的怪谈。还有村落的屋子里，有很多基督教徒用的密室。遗、还有……维多利加，你知道这首歌吗？”
　　一弥精神抖擞地开始唱歌：
　　“非洲人说：
　　‘走著——走著——走著!
　　直到母鸟呜叫为止!
　　直到星星从破掉的屋顶掉下来为止!
　　利、脱拉、路—拉、路—！
　　即使在梦中也要
　　走着——走着——走著！
　　利、脱拉、路拉、路—！”
　　像是唱到兴头，面带笑容重复唱了几次“利、脱拉、路拉，路!”看起来十分高兴。
　　艾薇儿怫然大怒。
　　（久、久城同学真是的。明明说要一决胜负，却把我们查到的事全部告诉敌人维多利加!而且还在唱歌!久城是个大色狼!）
　　索然无趣嘟着嘴唇，一屁股坐在两人的身边。一弥回头看到她：
　　“啊，艾薇儿……怎么啦?一脸怪表情!”
　　就在艾薇儿打算回答时，一团荷叶边看了她一眼，以老太婆的沙哑声音说：
　　“臭蜥蜴回来了。”
　　“什么！啊!我的木莓果酱三明治！为、为什么被这个荷叶边吃掉了！？”
　　“不是这个荷叶边，是维多利加。还有维多利加，她不是蜥蝎，是艾薇儿。你们两个是怎么回事？才认识就吵个不停。你们两个的称呼都好奇怪……艾薇儿，这是你的。”
　　无计可施的艾薇儿接下第二喜欢的苔桃果酱三明洽吃了起来，小声抱怨一弥：
　　“久城同学真是的，明明是比赛，怎么可以全部说出来。”
　　“咦？可是我觉得要交换情报才会进行得比较顺利。这样不好吗？”
　　“没有，好是好……只不过，刚才你那么生气。现在部忘了吗？真是不敢相信。”
　　“生气，谁啊？”
　　一弥愣愣回问。
　　艾薇儿打从心底对他的表情感到讶异，急急忙忙说道：
　　“可、可是你们刚才不是大吵一架吗？我还不知如何是好，而且……那个……”
　　以求助的模样看著维多利加的脸，维多利加则是把视线别开，轻轻耸了小小的肩膀。好像在说，这种事情早就司空见惯。
　　一弥诧异看着急忙抗议的艾薇儿，然后看到掉在维多利加身边的大圆眼镜，伸手捡起。
　　“奇怪，难道这是塞西尔老师的眼镜？”
　　维多利加以一副无趣的样子回答：
　　“嗯。没错……她在时钟塔里突然发出可怕的叫声，不知道为什么丢下眼镜就跑了，跑得不知人影。真是的，真不知道她是怎么了。”
　　“喔……”
　　一弥不禁点头。一弥也曾经和塞西尔老师一起进入废仓库，见识到被怪异的声音吓到的老师，丢下眼镜全速逃跑的模样。
　　“这样的话，老师没有眼镜不会很困扰吗？”
　　“……谁知道。”
　　“维多利加真是的……我去找老师吧。你在这里等着。”
　　一弥拿起眼镜站起来。
　　注意到他的动作的维多利加，瞬间像是不知所措“啊!”叫了一声。一弥没有注意，就这么直直往前走，离开草地．被留下的维多利加似乎不知所措，小声说道：
　　“等、等一下……喂!久城。别走……！”
　　一副呕气模样啃著三明洽的艾薇儿看到维多利加的态度，开始窥视她的状况。非常烦恼的维多利加看著远去的一弥背影好一会儿。然后转身背对艾薇儿。像是在用阳伞保护身体，又像是躲在阳伞里面，一时之间寂静无声就像是遇上大型肉食动物的小兔子，拚命隐藏自己的气息。
　　不知所措的艾薇儿只能盯著阳伞。
　　然后起身走到维多利加面前看著她。
　　“咿……！？”
　　维多利加抬头看到艾薇儿，发出怪异的声音。然后又移动臀部，躲开艾薇儿的视线。艾薇儿也跟著绕过去。维多利加再度发出怪异的声音逃开。
　　绕绕绕绕……
　　就这么持续没多久．艾薇儿生气了。
　　“为、岛什么要躲开，真是讨人厌的女孩．”
　　“看著我。你看，艾薇儿就在这里。是你的同班同学哪?”
　　没有回答。
　　艾薇儿生气了好一阵子，才发现阳伞微微颤抖，不由得担心起来。
　　“喂、你怎么啦？”
　　从上方窥探，只见维多利加应该是蔷薇色的脸颊，已经变得和早上进教室的时候一样苍白。嘴唇颤抖，浅绿色眼眸像是在害怕什么，睫毛也不住颤动。
　　“啊、对不起……可是，怎么回事?”
　　“滚一边去!臭蜥蝎!”
　　“你说什么？我都已经想要和你重修旧好了，你这么说太过分了!正眼看我!”
　　“才不要!滚一边去!”
　　“我才不要。你才滚一边去!”
　　“呜……！”
　　虽然心里不认为维多利加会屈服，只见维多利加想了一下，竟然缓缓起身。一只手拿着阳伞，另一只手拿著金色书本，开始慢慢走在草地上。
　　“别想逃!”
　　艾薇儿用力踩住裙摆。
　　维多利加跌倒了。
　　金色书本滚落在草地上，洋装裙摆翻开，深玫瑰红衬裤和绣在臀部的蔷薇图样轻飘飘地在风中飞舞。
　　维多利加趴在地上一动也不动。脱手的阳伞乘风飞逝。
　　急忙跑过草地的艾薇儿高高跳起，漂亮地抓住即将顺风飞走的阳伞。以年轻牝鹿的敏捷脚步折返。战战兢兢想要将阳伞还给一直倒在地上的娇小少女。
　　维多利加慢吞吞爬起来，张开小小的双手手掌按住额头。发出“呜呜……”的呻吟，好像痛得不得了。
　　艾薇儿急忙说声“让我瞧瞧!”看向维多利加的脸。因为维多利加抵死不从，艾薇儿也卯起来用力把那双手从小脸上面掰开。
　　“搞什么……根本没有受伤嘛？真是大惊小怪!”
　　“呜……”
　　“不过还是对不起。喂……对不起啦。阳伞还你。”
　　维多利加无言抢过阳拿。这个举动又把艾薇儿惹毛：
　　“不过你的态度也太过分了吧?为什么那么讨厌我？喂……”
　　因为没有回答，又抓住小手——连忙放开。
　　维多利加娇小而苍白的手，冰冷得令人害怕。脸色越来越苍白，提心吊胆看着艾薇儿的绿色眼眸也不安地四处游移。
　　艾薇儿诧异地问道：
　　“难不成你不是在生气……而是在紧张？”
　　“我知道了。是这样对吧?不过，为什么？没有遇过像我这样同年龄的女孩吗？”
　　“……有。”
　　“咦？你说什么？”
　　“没有!”
　　维多利加放声大叫，满脸通红瞪著艾薇儿。
　　“没有？为什么？”
　　“罢了。你是灰狼嘛？有很多隐情对吧。不过你只是怕生而已吧？搞什么啊!”
　　艾薇儿吃吃笑着，然后在草地上伸著光滑健康的纤细长腿坐下。维多利加对于这样的艾薇儿，好像是看到不可思议的东西一样，一直从旁观察。
　　“这样的话，等你慢慢习惯我们再当朋友好了。总之还请多指教。我是艾薇儿·布莱德利，从英国来到这里留学。我最爱的祖父是冒险家，所以我的志愿是成为女冒险家。”
　　“……我知道。”
　　维多利加似乎很紧张地发出微弱的声音。
　　“你知道？”
　　“久城常常提到——充斥各种货物的跳蚤市场，安静的周日教堂、刚盖好的小电影院……等外画世界的事情。久城的话中经常出现你的名字。你总是很自由地到你想去的地方过着愉快的日子。”
　　看起来像是陶瓷娃娃，娇小美丽的完美容貌，再加上豪华洋装。无暇美少女吐出带有不可思议寂寥的沙哑声音，听起来就像可怕的不和谐音，让艾薇儿感到不安。
　　就像想要抹去这种感觉，艾薇儿拚命努力想要以充满精神的态度和维多利加谈话
　　“对、对了……要不要来讨论炼金术师的事？”
　　“可以啊。”
　　维多利加简短回答。
　　“那可以听听我的推理吗？炼金术师的亡魂还在时钟塔里徘徊，犯下多桩杀人事件——因为他不允许外人进入时钟塔．所以……”
　　“你是笨蛋。”
　　“你、你说什么?”
　　维多利加笑着对艾薇儿的推理嗤之以鼻，有种相当讨厌的感觉。艾薇儿不禁咬牙切齿。
　　“不傀是久城的朋友。愚蠢程度还真是一模一样。我拜托你的脑筋清楚一点。才没有亡魂这种东西。醒醒吧。”
　　“可、可是……那么说，凶手就不是亡魂啰？这样的话……难不成，真的像久城同学今天早上说的，炼金街师还活著？既然没有发现尸体，就这样过了二十年……一直躲在时钟塔的某处……偷吃我们的食物……”
　　“告诉你，炼金术师早就死了。”
　　维多利加不耐烦地说完，然换摆出一副不理不采的模样在面包袋里找东西。找到火腿三明治并且打算一口咬下之时，遭到艾薇儿阻止。她硬是抢走三明治，站了起来。
　　好像吓了一跳的维多利加仰望艾薇儿，连忙站起来伸手想要拿回来．可是维多利加再怎么抬头挺胸伸长手臂，身高还是有二十公分以上的差距，根本构不到三明治。
　　艾薇儿像是在夸耀自己的胜利：
　　“怎么回事，说明一下吧。”
　　“久、久城才不会做这种事。”
　　“那是因为久城同学是绅士。不过我可不是淑女。快说吧!”
　　“你、你这个臭蜥蝎……”
　　“不然你听我说——练金术师利维坦是真正的魔法师。一定是这样。之所以戴面具穿长袍，是为了隐瞒他已经活了数百年的事实。因为不老不死的人，无论经过多久模檬都不会改变，这可是很恐怖的。”
　　维多利加不悦地眯起眼睛：
　　“怎么可能有那种事。你真是个笨蛋。”
　　“你、你说什么!不然利维坦为什么要戴面具穿长袍？如果有其他的理由，你就说说看啊。快说!快说!”
　　三明治一点一点往下降。维多利加仰头瞪视，最后没办法地说：
　　“为了隐瞒自己的真实身分，到这里为止是对的。”
　　“对吧？所以是为了隐藏不老不死的身体……”
　　“这就错了。举例来说，你……你戴上面具、穿上长袍再戴手套。这么一来就无法确认你是你了。”
　　“那当然。”
　　艾薇儿放下三明治。维多利加一把抢走坐回草地上，开始狼吞虎咽起来。嚼嚼嚼嚼……咕嘟入肚之后继续说道：
　　“你听好了，臭蜥蜴。例如你是个女人，却想隐瞒这个事实。如果有面具和长抱的话，那就有可能做到。”
　　“难不成……利维坦是个女人？”
　　“嗯……虽不中亦不远矣。总比不老不死的说法接近一点。”
　　“女、女人？”
　　艾薇儿似乎无法接受，口中念念有词：
　　“的确，圣经里出现的不死怪物利维坦好像是母的……可是……”
　　维多利加假装没听到，高兴地吃着三明治。珍珠牙齿咬下面包，一点一点进入樱桃小口之中，失去踪影。
　　艾薇儿张大嘴巴想了好一阵子，总算回过神来。有些赌气地说：
　　“可、可是，那个故事又怎么解释？在王妃面前拿著白蔷薇，在众目睽睽之下将它变成蓝蔷薇的故事。很多人在场看到他的魔法。利维坦的真实身分是一回事，可是那个故事是真的，那是魔术手注。”
　　维多利加说得斩钉截铁。
　　艾薇儿好一会儿沉默不语，然后突然发怒：
　　“才没有那回事!”
　　维多利加被她的大嗓门吓得跳起来。睁大眼睛看著站起身来的艾薇儿。
　　“你、你是怎么了？”
　　“我说才没有那回事！那是魔法，很厉害的魔法。够了!维多利加是个荷叶边怪人!我不管你了！”
　　“荷，荷叶边怪人……？这是什么？”
　　“不知道!反正是骂人的话!认输了吗?”
　　不太高兴的维多利加看着耍赖大闹的艾薇儿，最后终于皱超眉头：
　　“我证明给你看奸了。”
　　“咦、证明？”
　　“去找一朵白蔷薇。我在你眼前做出一样的事。然后你好好为自己的肤浅反琶，丢脸得想死……快去!”
　　艾薇儿虽然很不甘愿地踱步，还是只得离开草地朝着花坛方向走去。
　　阳光越来越强，反射在草地上的光芒令人眩目。
　　在学园为数不少的花坛里，艾薇儿瞒著园丁摘了一朵白蔷薇，回到草地上。
　　维多利加也离开了，和艾薇儿同时间回来。维多利加随手接下白蔷薇，用力握紧。
　　“你会念咒语吗？”
　　听到艾薇儿的问题，维乡利很不耐烦地说：
　　“蜥蜴闭嘴。”
　　“什么！？”
　　维多利加单手随意抓住蔷薇，另一只手拿起剩下的三明治开始吃了起来。
　　嚼嚼嚼嚼……。
　　咕嘟……
　　嚼嚼嚼嚼……
　　咕嘟……
　　嚼嚼……
　　艾薇儿咽下一口口水盯著蔷薇。
　　终于……
　　白蔷薇慢慢变蓝。艾薇儿发出短促的叫声。从花辨下方开始慢慢变色，过了几分钟之后
　　白蔷薇已经变成鲜艳的蓝蔷薇。
　　艾薇儿两手按住嘴巴，发出无声的尖叫。
　　稚乡利加装作没听到，继续吃三明洽。
　　“那个……维多利加同学，这是怎么办到的？”
　　抬起头来的维多利加一脸无趣的表情：
　　“因为我是灰狼。可以做得到很多事。”
　　“啊？”
　　“在空中飞、变成透明，把白蔷薇变成蓝蔷薇。”
　　“因为我是怪物。”
　　“……不能告诉我真相吗？”
　　维多利加偏著头，想了好一阵子。然后用力摇头：
　　“不要。”
　　“为什么！？”
　　“不为什么。”
　　“你、你这么做太坏心了吧？知道我想知道却不告诉我。而且我从来没听说过灰狼有这些能力。那是脑筋非常聪明的策士、能够左右国家迈向光荣或陷入危机的博承才对吧？灰狼不会在空中飞、也不会变成透明、更不会让蔷薇变色。我对这些事情可是很了解的。你…… 你这个坏心荷叶边!”
　　艾薇儿紧握拳头发抖，最后突然以正经的表情袭击嘴里塞满三明治的维多利加。惊慌失措的维多利加将三明治掉在地上：
　　“你、你干什么!这个野蛮人!”
　　“没蜡!我爷爷说过我的祖先是维京人!”
　　“好痛!好痛啦!”
　　纤细的手臂被艾薇儿一口咬住，维多利加突然放开用力握紧的手掌，发出凄惨的叫声痛得在地上打滚，好几眉白荷叶边和粉红蕾丝都在风中“啪哒啪哒”飞舞。
　　艾薇儿也不管维多利加的死活。只是抓住她的手腕，查看她的手掌。
　　——里面掉出吸满蓝色墨水的棉花。艾薇儿捡起来端详片刻，总算认输发问
　　“这是什么?”
　　“……”
　　“我还会咬你喔!”
　　“！？”
　　维多利加百般不愿地回答：
　　“让花茎从切口吸入墨水，这么一来白蔷薇就会染上墨水的颜色。这是很简单的手法。”
　　“这样啊……”
　　艾薇儿意志消沉，一屁股坐在草地上。维多利加难过地摸摸被咬的手臂，一步一步远离艾薇儿。
　　用力叹口气，艾薇儿喃喃说道：
　　“虽然这么简单……？可是，那是成为苏瓦尔历史一页的壮大场景啊。”
　　维多利加边揉手臂边回答：
　　“人们会轻易相信他想相信的谎言。当时的苏瓦尔国王需要对国力来说十分重要的财富，年轻孤独的王圮在寻找拥有特殊力量，能够保护自己的人。因为有一群想要相信‘拥有强大力量的炼金街师’谎言的一群人。只要能够让王室满足，那也不算是被骗了。只是这样而已。”
　　风吹动云朵，微微遮蔽太阳。柔和的阳光将草地染成黯淡的深绿色。
　　维多利加以低沉的沙哑声音继续说：
　　“一切都是障眼法。就像是蓝蔷薇、实验室里突然出现的黄金、被毒箭射中的利维坦消失无踪，一切都是障眼法。一定是。我就是在调查这个。”
　　压低帽子的红发男子经过草地另一头的小径。似乎感受到某种不吉利的气氛，让艾薇儿的肩膀不由自主地颤抖。
　　维多利加取出那个红发男子给的海报。
　　《翁·凯的伟大魔术!》
　　《世纪幻灯秀!》
　　海报上有浮游空中的美女与无头男子的身影——这是最近几年在苏瓦尔倍受欢迎的魔术秀海报。
　　“利维坦恐怕是个太早出道的魔术师，我想他如果生在现代，搞不好是个大受欢迎的幻灯秀表演者。为什么要蒙骗国王和王妃，插手国政呢？这样的魔术师，还有别人吗？如果站在这种角度来看，他还真是个了不起的呆子。以谎言推动历史……”
　　维多利加以诡异的声调小声喃喃说道：
　　“他过著绝对不会无聊的人生吧。因为他是‘那种家伙’的其中一员。不过心里应该并不太平静吧。”
　　风吹开云朵，太阳再度出现。眩目的阳光也蓦然重回草地，映照在低头坐在地上的艾薇儿金色短发上面。
　　艾薇儿叹了一口气．
　　然后脱下压扁的皮鞋和白袜，慢慢站起。赤脚走在草地上喃喃说道：
　　“这样啊……”
　　回过头来，正好维多利加也站起来了。艾薇儿走到发出潺潺声响流动的小溪，“哗啦!”将双脚浸入水中。
　　透明又平稳的潺潺溪水包住艾薇儿白皙的脚。四处还有碎石、水草。小鱼在沁凉的溪水中游来游去。
　　“维多利加同学真厉害……”
　　艾薇儿一边享受水的冰凉一边说：
　　“我……从来没有想过，说不定……那个、我真的有点笨？你怎么认为？”
　　没有回答。
　　艾薇儿的双手随意将制服的百褶裙撩起，哗啦哗啦在小溪散步。艾薇儿健康的长腿，沐浴在夏日阳光下显得白皙剔透。
　　“我是不是这样呢？说不定久城同学总是在和维多利加同学聊天之后，认为我是笨女孩？呃……简单来说，我究竟想说什么……”
　　不安地蠕动身体——
　　“说、说这种话虽然很丢脸，可是……”
　　艾薇儿下定决心。
　　“呃——我说，希望你不、不要抢走久城同学。因为那个……哇！哇哇哇!当我没说!算了算了!哇哇哇!当我没说、没说!我什么都没说……咦，维多利加同学？”
　　艾薇儿的手放开裙子，急忙左右张望。
　　不知何时只剩下艾薇儿一人。艾薇儿走出小溪四下张望，只见维多利加娇小蓬松的身影已经像逃命一样跑离草地，往小径深处远去。
　　“维、维多利加同学……你没听到我说什么吧？太、太好了……”
　　艾薇儿低下头。
　　像是把沾湿的双脚摊独草地上坐好，摄自抱头“呜哇——”呻吟。
　　心情低落了好一阵子，总算重新打起精神。
　　“烦恼肚子就饿了!”
　　阵手拿起丢在一旁的面包店纸袋，拿出鸡肉三明治开始狼吞虎咽。
　　躲在小溪另一边的花坛……隐身在花朵之中的塞西尔老师一直观察艾薇儿。
　　抱膝而坐，一只耳朵贴近草地，手掌靠在耳边，很明显是以偷听模样躲起来的塞西尔老师，脸上浮现惊讶的表情。
　　“我、我刚才听到什么？我只是正巧待在这里、正巧听到！？可是……！？～～！？”
　　
　　
　　利维坦  ——LEVIATHAN3——
　　
　　
　　录入：伪女子
　　扫图：helldeath
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.light-kingdom.com
　　
　　
　　未经许可，严禁转载
　　
　　
　　我可以称为“荣誉”的时间，从在王宫里制造蓝蔷薇的那一夜——一八九七年起仅仅维持了两年。
　　那两年里，王妃无论到哪里都会带著我，以戴著面具的炼金术师为后盾，威胁那些不肯接纳她的贵族。贵族们逐渐有了“如果不讨好王妃，就会有可怕后果”的想法，王妃有如女王一般君临社交界。
　　另一方面，我则打算君临政治界。只要是关于殖民地政策的会议，我一定出席并且发言。国王似乎采取中立的立场，但许多大人物似乎对我敬而远之。
　　就在那一夜——
　　我进入王妃的房间。发现马斯古雷普男爵也在那里——那个法务大臣，唤我为骗子的男人。他对王妃耳语了什么，王妃不知为何脸色发青，不安地低著头。
　　当时马斯古雷普男爵正跟王妃耳语、要让我远雕王妃的身边。他说如果再这样继续下去，国王一定会连著炼金术师一起疏远王妃……
　　那一夜之后，我再也没有被傅唤到王妃跟前。即使询问理由，也没有任何回覆。
　　就在几天之后——
　　我彼传唤到某个地方。
　　是法庭。
　　那是法务大臣马斯古雷普男爵主动提起的审判。他和国王都在法庭。
　　那是前所末闻的审判——“炼金术是否存在”。引用古今东西的资料以及史实，灵异部的学者主张炼金街的存在，可是科学院的学者却以“毫无证据”加以否认。
　　旁听的我气得直发抖。
　　那是自古以来的知识以及最新科学的决斗。可是近代科学成为主流趋势，成为一面倒的
　　“灵异落败的战争”。
　　听不下去的我沉默不语，握拳颤抖。
　　男爵站起来指著我，如此说道：
　　“利维坦，你输了。”
　　我嗤之以鼻：
　　“为什么？”
　　男爵夸张地拍手仰望我:
　　“利维坦啊，这是一个机会不是吗？就在这里制造黄金吧。在众目睽睽之下，舍弃秘密主义，把制造过程公开。这可是国王的命令。”
　　男爵说完之后，回头和国王偷偷交换一个眼神。我很清楚那是什么意思。
　　“原来如此……!虽然恐惧我的力量，还是想要黄金是吗？让我的立场恶化、把我逼到绝路，只因为想要自己施行练金街。”
　　“我、我才不相信炼金街。这是理所当然的。我只是想证明没有那种力量。”
　　“国王又是怎么认为？”
　　看到我的冷笑，国王的脸色为之一变。抗议的马斯古雷普男爵朝国王两手一摊：
　　“国王，全部都是骗人的。现在不铲除这个怪物，苏瓦尔将会陷入可怕的状况……!”
　　“没用的，男爵。国王想要黄金。”
　　“什么……！”
　　马斯古雷普男爵朝我扑了过来。我面带笑容闪开。
　　这时，国王以平静的声音开口——
　　“利维坦啊。”
　　我回头。
　　国王和当时——两年前在王宫走廊擦身而过的时候相同，以怀疑与害怕交错的诡异表情盯
　　著我看。
　　“利维坦啊。把你的面具与大衣脱了。”
　　“这……”
　　“我一直很想知道，你隐藏在下方的真面目。我一直很在意，甚至让我辗转难眠。你是恶魔？还是人类？你真的是人吗？因为你的帮助，才得以安定国家的财政。但是事实上，我们会不会是和恐怖的对象缔结黄金契约呢？”
　　我倒抽口气。
　　一步、又退接一步。
　　国王的视线紧盯著我。
　　“我连晚上也不得安眠……”
　　“别、别再说了!”
　　“只要一入睡，就会梦到面具……”
　　“别过来!”
　　“在梦中揭开你的面具。某天晚上你的脸是到处爬满蛆虫的腐尸；另一天晚上却是神采焕发的美丽青年；可是又有一天晚上是因为怨恨而面目挣拧的可怕女人。只是，利维坦啊——我觉得在梦里见到的任何一张脸，都不是你……”
　　“喂……”
　　“我在夜晚也不得安眠。戴面具的人、神秘的练金术师啊……！”
　　我第一次感到恐怖。
　　马斯古雷普男爵诧异地看著形势突然逆转的我和国王。国王越说越起劲，毫不退让地说：
　　“利维坦啊。拜托，把你的面具……”
　　“……我拒绝!”
　　我立刻转身逃跑。
　　审判的结果在那一天夜里博来。
　　法庭裁决“炼金术不存在”。
　　我失去我的身分。虽然求见应该还是美丽无邪的王妃，却再也没有得到接见。炼金术不存在——既然这样我已经不是炼金术师，只是戴着面具的神秘男子。
　　短短的一天之内我便失去所有，只能只身回到村里。在列车“喀哒喀哒……”的摇晃声中，怒气与恨意逐渐充满胸膛。
　　就只差那么一点……！
　　没想到会被阻挠!
　　马斯古雷普男爵……
　　都是那个男人害的。那个叫我骗子的男人，致我于死地。
　　抵达村子的时候，复仇的念头在我胸中熊熊燃侥。
　　我回到时钟塔，打算再度独自过着实验度日的那天夜里，有个人来找我。当我被人叫到外头，竟看到外面停著一辆豪华至极的厢型马车。
　　“王妃……？”
　　我抱着一丝希望——那个令人怀念的脸孔划过脑海。
　　可是很有精神地步下马车的人却是别人——只有十五，六岁的少年。两年前在相同地点曾经见过面的人。
　　伊安德·马斯古雷普——
　　可恨的马斯古雷普男爵的嫡子。当时的短发已经留长，貌似女人的纤细身材也比较接近大人了。伊安一副天真无邪的愉快模样问我：“怎么回事啊？”
　　我回了一句:
　　“隐退了。”
　　“太可惜了！为什么变成这样？”
　　伊安不知道他父亲做的事吗？或者只是贵族的无忧无虑，对这件事毫不在意？
　　“父亲很啰唆，所以一直没办法过来。不过他今天好像很忙，对我的监视也放松了，我威胁随从，硬是过来……会不会给你造成困扰？”
　　“不会……”
　　原来如此，我点点头。
　　从那一天开始，虽然过了两年，伊安依然对炼金术充满兴趣。完全没有任何警戒心，天真无邪地说：
　　“请你一定要教我炼金术。我想多知道一点。”
　　“好吧。”
　　我将伊安和随从带进时钟塔的发条室。
　　巨大的四个发条和钟摆，那天夜里依然发出声响缓慢移动。实验道具散落在黑檀桌上。
　　我要随从仔细确认工作室任何角落都没有黄金。就和两年前的某一天，马斯古雷普男爵亲自确认一样……
　　工作室里没有任何黄金。经过确认之后，我要随从到走廊等待，然后和伊安两人关在工作室里面。
　　什么都不知道的伊安非常高兴。一副兴奋不已的模样，无邪的声音说个不停：
　　过了二小时左右，发条室傅来恐怖至极，前所末闻的少年凄厉叫声。
　　心惊胆颤的随从踢开大门冲进房间。
　　“怎、怎么会……”
　　发条室中巨大的四个发条发出“叽叽叽叽叽叽……”刺耳的声响转动。巨大的钟摆缓慢在高耸的天花板摇晃。钟摆划过天际的风压吹起我的大衣。
　　只有戴面具穿大衣的炼金术师，也就是我独自一人站在工作室的正中央。
　　脚边躺著伊安·德·马斯古雷普。
　　可爱的脸孔因为恐惧与痛苦而扭曲。张得大大的嘴巴附近有已经凝固的金色颗粒，发出晶亮的光芒。
　　仰面倒地的伊安白皙的腹部破裂，大朵金花恣意绽放。
　　黄金飞沫四溅，从伊安的腹部内侧爆裂，内脏、肌肉与皮肤全部混合在一起，从腹部的大洞，可以看到圆形有如花朵盛开的东西。
　　贴稠稠的东西和温热的血液混在一起，从腹部的洞不断流出。随从发出叫声冲了过来：
　　“你，你对少爷做了什么！？”
　　我维持冷静的态度，像个笨蛋一样老实回答：
　　“我让他喝下熔化的黄金．黄金从喉咙流到胃里，因为高热而穿过腹部，这个受到惊吓的少年已经死了。”
　　“你，你……！”
　　随从气得发抖，指著我的面具大叫：
　　“你不要以为没事!这是杀人!像你这种来历不明的平民，竟然杀害贵族之子!”
　　“这我当然知道。”
　　“你……！”
　　“但是这么一来，就能在法庭上证明了——请这样转告马斯古雷普男爵。”
　　随从瞬间呆住了。
　　叽叽叽叽叽叽……
　　巨大的发条发出声音不断转动。
　　我面露冷笑。钟摆缓缓摇晃，引起一阵乾燥的风轻轻吹动我的大衣。
　　“汝懂我的意思吧？马斯古雷普男爵以自己的权限，今天晚上在苏瓦尔法庭上证明“练金术不存在”。汝刚才已经确认过这里没有黄金，可是打开门时，伊安已经喝下黄金而死，对吧，这个黄金如果不是用炼金术制造出来，究竟是从哪里出现的呢？”
　　随从跪在地上，双手掩面。
　　我高声大笑。尖锐的声音响彻挑高天花板——钟摆摇晃的天花板是一片无底的黑暗。我的笑声不断向上傅去。
　　“没有人能审判我。没有人、没有人!”
　　从那一天开始，时钟塔外面就围了一圈皇家骑士圈，似乎是遭到监视。我无法踏出时钟塔一步，只能不断做实验。
　　自从我杀害伊安那一个晚上开始，就一直为少年的亡魂所苦。腹部开出金花的少年，站在转角、走廊、楼梯上方，到处追著我。伊安总是在埋头于实验的我身边，悲伤地仰望我。
　　伊安没有错。
　　我杀了这个因为仰慕而来找我的纯真少年。
　　虽然那一个晚上我只感觉到愤怒与屈辱，但是自责的念头却在每天夜里啃触我。
　　时钟塔开始覆盖上诡异的阴暗。周围的山毛榉不知为何开始枯萎，接着覆盖有如尸衣的暗沉蜘蛛丝。
　　学园的学生是否感受得到笼罩这个时钟塔的不祥气氛？我不清楚。这里所有的学生，完全不理我，行动简直有如机器一般，全都是奇怪的孩子。我完全不知道这些孩子是何方神圣，在这里学些什么。
　　接下来，这是某天发生的事。
　　我如同以往待在发条室里埋头实验，听到有人接近的脚步声，这里没有访客，恐旧是少年亡魂四处走动。我心里这么想，完全没有抬头，继续面对黑檀大桌。
　　喀、喀、喀……
　　鞋眼的清脆声响接近。
　　可以看到高级却已破旧的旧鞋。
　　那个亡魂一直站在我的身边等待。再也无法支撑的我慢慢抬头。
　　——那里站著一位青年。
　　阴暗的工作室里，有如亡魂站立的人，背对壁灯的橙色光芒，无法看清他的脸孔，青年的身体摇摇晃晃，壁灯光芒偏移才得以看到他的脸。
　　“…… 伊安。”
　　我在见惯的亡魂面前以疲倦的表情站起来。对方像是大吃一惊，连忙退后一步。然后偏著头，不可思议地看著我。
　　——那不是伊安。
　　我是怎么了。那个青年比伊安梢为年长一些。因为整天关在塔里只能看到亡魂，我也变得奇怪了。可是我能确定这个青年和伊安有相似之处。应该是从他们身上都可以感受到随意的举止以及贵族的气质。伊安虽然人很好，可是就贵族来说太过直接。
　　我仔细观察这个青年。
　　看来十分柔软的头发随意扎成马尾，散落在消瘦的背上。脸色发白，眼中带着某种悲伤的光釆。年纪大约十八、九岁。虽然有贵族的美貌，可是洗到泛白的衬衫配上细管长裤，穿着没有多余的装饰。
　　青年张开薄薄的唇：
　　“幸会。我是亚伯特。”
　　简短报上名字。
　　在相遇的瞬间，我觉得这个亚伯特有些古怪，在毫无矫饰的沉静美貌下，潜藏某种诡异的东西，只要看他的眼眸就知道，某种世界上不该存在的东西栖息在他的眼中。
　　亚伯特是灵异部的官员。
　　“我是为了保护你而来。”
　　“咦……？保护我不被什么伤害?”
　　“当然是国王。”
　　亚伯特静静微笑。
　　“……国王？”
　　“是的。”
　　他从进入工作室开始就是一脸严肃，可是不知为何，我突然觉得不能小看这个男人。
　　对他而言一切都是游戏。有如神的骰子游戏——
　　我不知道自己为什庆会这么想。亚伯特以悲伤的声音说。
　　“再这样下去国王会除掉你，他害怕你的力量。以马斯古雷普男爵为首的现实派老家伙费尽心力想要致你于死地。而我们灵异部也不打算与国王为敌，帮助一向不合作的你。”
　　“嗯……”
　　“可是我认为肋你一臂之力也无妨。当然是看条件。”
　　“条件？怎么……汝也想要黄金？”
　　亚伯特笑了：
　　“我才不要那种庸俗的东西。”
　　懒懒地抓若头发：
　　“我只是……利维坦，我只是想要准备迎接暴风雨。”
　　“汝说暴风雨？”
　　“是啊。利维坦，你注意到了吗？还是一心放在殖民地的权力斗争，所以还没有发现？”
　　“……我投降。究竟是指什么？”
　　“前所未有的暴风雨即将来临。第一次的暴凰雨。”
　　亚伯特突然压低声音。不是刚才那种悲伤笑容，脸上带有可怕的阴暗热情。睁大眼睛像是在遥望虚空。浑身笼罩有如预言者的悲伤神情，双手摊开说道：
　　“国王还没有发现。因为他的眼光不够远。”
　　“暴风雨是指什么？”
　　“世纪性的大战，利维坦。”
　　我笑了。
　　“战争吗？这种东西不是从纪元前开始，无时无刻都在欧洲大陆的某处发生吗？战争和疫病。无论刮超哪个暴风都是历史的必然……这次又是哪两个国家？”
　　“不是哪个国家，是所有的国家。”
　　亚伯特的声音非常可怕。低沉、诡异地响彻一片昏暗的工作室。
　　“听好了，利维坦。这次来袭的风雨不是局部地区，不是特定的国家了为某块领土或某种仇恨造成的对立。原好了，在几年后来袭的暴风雨，有著过去前所未有的规模。可是我知道。到时候世界各国会结为同盟、互相仇视又分开、再结合……有如恶梦混合狂乱扩散的数年将会来临，那就是大战。懂了吗？那就是索多玛（注：“圣经”里的罪恶之城）。无人能够阻止这场疯狂的飨宴，即使到了后世，也没有人能够解开什么是真正的导火线，为什么会发生这种事。火焰与狂风将覆盖整个市街。所有的城市、海洋都将成为战争舞台，大量的士兵流血、还
　　有国家毁灭。”
　　“我还不知道会在什么时候发生、会有什么破坏。我好痛苦，利维坦．然后在暴风雨之后，所有的事物都会开始改变。世界导入新的规则、新的生活模式，现在位于世界中央的欧洲，将会成为老旧垃圾，这个世界总有一天会灭亡。如果事情变成这样，我们所相信的、欧洲在漫长的历史里所珍藏的知识——‘灵异’也将成为古老的迷信而消失。世界往我们未知的方向倾斜滑落。这是很恐怖的事，所以我们必须做好战争的准备。利维坦。”
　　亚伯特哀伤地喃喃说道：
　　“无论如何，苏瓦尔是个小国家。我们必须保护这个国家，不管使用哪种手段……但是国王并不了解．我的父亲也是。”
　　对于亚伯特充满热情的声音，当时的我不知为何感到害怕而发抖。
　　我的第六感告诉我，这个文静的青年已经赢了。但他诉说的未来让我感到神奇的真实感，这也是事实。或许就是因为发疯，才可以预见不祥的未来……。
　　我的脑中浮现明明还没有发生、明明只是亚伯特叙迆的狂乱索多玛，前所未见的巨大风暴——世界大战的模样。流血的士兵、从未见过有如铁块的交通工具、在空中交错的轰炸机发出低沉的螺旋桨声……
　　有如预言家的亚伯特在说完黑暗的未来之后，垂下悲僵的眼眸，然后将瘦弱的手掌放在我的膝上，以仿佛女人的纤细声音说：
　　“我想借助你的力量。相对的，我也会尽全力保护你。虽然我的权力在父亲在世的时候还恨有限……”
　　“想要借助我的力量?为了可能来临也可能不会来临的未来世界大战？”
　　“是的。因为有绝对必要的东西。”
　　我以厌烦的声音问道：
　　“也就是说，汝也想要黄金？”
　　“怎么可能!”
　　那是下屑的答案。
　　“我不需要那种东西。我希望你给我的，不是那种东西！而是更强的力量！”
　　亚拍特睁开疯狂的眼睛盯着我看：
　　“利维坦，你是唯一能够制造那个的人。恐怕那就是苏瓦尔遭到暴风袭击时的王牌。在你的神秘面具之下，有着能够将欧洲大陆从战争、荒废之中拯救出来的东西。拜托，请将力量借给我。”
　　“汝要我做出某个东西吧？”
　　听到我的问题，亚伯特微微一笑，薄薄的嘴唇动了一下。
　　“那是……”
　　亚伯特终于说出希望我制造的东西。
　　那个被诅咒的名字。
　　那个违逆自然的道理，带著灵异的名称……
　　“——战士!”