　　各位读者，大家好，我是樱庭一树。在此献上《GOSICK4—为愚者代辩—》，还请大家多指教。
　　这次是由维多利加与一弥挑战覆盖神秘面纱的圣玛格丽特学园秘密，与曾经君临苏瓦尔王室的怪异练金术师“利维坦”的冒险。解开的秘密与担任侦探一角的维多利加的身世之谜也有关系，事态朝向意外的方向发展……
　　故事内容还请参阅本文……
　　第三集出版之后，正在执笔第四集的时候，有了两项初体验。
　　第一项是上广播节目“DRAGON DENTAL CLINIC”担任来宾为第三集宣传!当我喝得醉醺醺。心情愉快回家时，收到责任编辑的简讯，询问我上节目的意愿。我以强势的态度回答（就说我已经醉醺醺了……）： “广播吗？当然请你让我参加!敬礼～”之类，以有些不置可否的态度回应。到了当天滴酒下沾、紧张号号、瞒脸发青进人文化广播电台，啊呜啊呜地扯了一堆。
　　在两位配音员（、很可爱！）的护航之下总算顺利结束。太奸了……
　　第二项是在幕张展示馆举办的“东京ENTERTAINMENT MARKET”举行《GOSICK》的签名会。
　　这让我比上广播更紧张。从前一天开始就吃不下饭、睡不著觉……当天也在配音员和布偶装表演者挤得乱烘烘的休息室里惊慌失措地展开以下对话：
　　樱庭一树：“K腾先生，虽然说是限制五十人，真的会有五十个人来吗……？万、万一没有的话怎么办……”
　　K藤先生：“嗯……（↑发简讯中）”
　　樱庭一树。“K藤先生，拜托你理我一下吧！！”
　　就这样闹了半天，进入会场一看总算安心了，的确来了五十个人。真是非常感激远道而来的读者……！
　　读者很少有机会和作家见面，事实上作家也很难得看到读者的脸，听到他们的声音，所以这是一次非常愉快的体验。
　　对了……之后询问工作人员，他们告诉我：“和其他老师的签名会比较起来，女生好像多了一点。”这样啊……!还有“和《惊爆危机》的让者相比，身材好像都小了一号。”这、这样啊……！？”
　　其实我也注意到小个子的人满多的。不、或许是我想太多。高的人看起来比较瘦……？不对，该怎么说才好呢?
　　总之，无论是来参加签名会的读者，或是像各位这样持续阅读的读者，都要谢谢大家。我会继续努力，还请多多指教。
　　因为本书是在一月出版，所以等于是“年底截稿期”…… 也就是说，因为过年期间印刷厂都会休假，所以工作进度要比平常再快一点。也因为这样，在我现在写着后记的同时，已经拿到武田日向老师所有彩色插图了。平常总是在封面和草稿完成的时候写后记，即便有“喔!这是什么？”的插图也来不及评论，这次的时间刚刚好。
　　那么就来仔细瞧瞧彩色插图……
　　咦？这是谁啊……？啊、是那个人……（汗）
　　由于会涉及内容，所以对于他的评论就三碱其口……
　　对了、在看到塞西尔老师的插画时，我有过心中暗自叫了一声“啊!”的情况，就来写写这件事吧。
　　在第一集的后记也写过，塞西尔老师的范本是绰号貘犬小偷（这么叫她真的会生气……）的朋友。虽然拿她当范本，但是我完全没有向武田小姐说过她的长相，可是不知道乌什么，完成的插昼和貘犬小偷实在太像了，我的内心不禁为之一惊。尤其是服装，简直就是一模一样。思，她的确每次都穿这种衣服……
　　这么说来，关于她的衣服，最近发生过这样的事。
　　
　　
　　【重要的人】
　　
　　
　　前不久我和貘犬小偷、金光胸罩以及另一位朋友一行四个人去泡温泉。已轻不知道是第几次去泡温泉了，所以也没什么好害羞，四个人光溜溜泡在露天温泉里，嘴里说着：“啊，真舒服!”“活过来了呢!”“日本人就是要泡温泉！”等固定台词。
　　悠闲地聊了一会儿，话题突然转到貘犬小偷的衣眼。
　　其他三个人因为是假日的关系，所以都穿着休闲服出门，貘大小偷却以平常晚上下班之后相约去吃饭的盛装打扮出现。正当我说：“不管什么时候见面都穿得根整齐呢。这么说来，虽然我们是多年的朋友，却没看过你穿牛仔裤呢!”貘犬小偷不知为何竟然翻脸了。
　　沉默了好一会儿，终于一脸正经地说：
　　貘犬小偷：“死也不要!”
　　樱庭一树：“咦……？什么死也不要？”
　　貘犬小偷：“我只想让重要的人看到我穿牛仔裤的模样。”
　　咦？可是现在浑身光溜溜啊……？
　　被浴池里的白色雾气所包围的我们（全部光溜溜）面面相观。然后我们逼问貘犬小偷（光溜溜）：这究竟是怎么回事？”“说清楚讲明白!”被三个凶恶裸女从三个方向包围的貘犬小愉闷闷不乐，差贴就要哭出来了。
　　至于要说是怎么回事，根本没有那么复杂。根据我们在貘犬小偷冷静下来之后，对她仔细拷问所得的答案：
　　“我对自己的臀形没信心，所以总是穿长裙。穿着牛仔裤的模样只能够让‘被选上的人’看到，绝对不会让步。所以别说什么‘奸想看’!”
　　——就是这样。
　　听起来好像很坚持，可是却是在光淄溜时说的话。我们的表情也看不出来能不能接受这种说法，接着又回到原来“真是舒服啊!”“温泉真棒啊!”之类的老套台词。
　　不过我们的交情很好，也很喜欢对方。即便如此，“重要的人”依然不是我们其中之一，而是这家伙未来应该会遇到的陌生人。这么一想，又觉得有点感叹。真是又苦又熟的温泉啊。
　　啐!
　　
　　
　　【另一个人】
　　
　　
　　呃、最近还有发生过什么事吗？我坐在电脑前面绞尽脑汁，突然想起一件事。就是在这个温泉牛仔裤事件发生时的同行友人，至今都没拿出来当话题聊过（几乎不会有怪异言行举止）的女孩。
　　她是一位以旅行为职业的女性。虽然我现在很想打个电话向她问个详细，但是仔细一想，最近她一直在马达加斯加长期旅行（听说是为了看什么珍贵的猴子，特地跑到那个国家……我也搞不懂），所以不在家。所以我就按照从她那里听到的记忆，经过我的回忆适当处理之后再写出来。
　　毕业旅行之类的学校活动，总是会有外面请来的摄影师随行吧？然后大家再跟他登记购买照片……她的本业就是这种摄影师。在几乎都是男人的职场，她身为女性，还有一头卷卷的长发和大眼睛，是个相当显眼的大美女。不知道她干了什么好事，同为摄影师的叔叔伯伯们都叫她“那个魔女!”这究竟是怎么一回事？难道是很糟糕的事吗？
　　今年秋天，她随行到京都担任毕业旅行的摄影工作。我托她买花椒粉之类的土产，然后在她回到东京，我们约好要见面的当日早上接到她打来的电话：
　　那个魔女：“我今天不能去了。”
　　樱庭一树：“为、为什么？因为我不是‘被选上的人’吗！？”
　　那个魔女：“咦，那件事你还放在心上啊？不是那样，而是我要去看牙医。”
　　樱庭一树：“牙医!（牙医此我重要～？）”
　　那个魔女：“在看牙医之前，我不能见任何人。”
　　这个人很固执，从来不会让人看到她的弱点。以我长年以来的直觉，发现说话故意装酷的声音里似乎带著迷惘，所以我就努力追问究竟发生什么事。她拗不过我的追根究底，不得不对我说明。
　　她在毕业旅行弄丢重要的东西。
　　这个工作直到前几天才结束，她一直背着照相机拍摄在京都的名刹古寺参观的高中生。这个工作必须拍到所有的人，不可以有任何遗漏，其实是个相当累人的工作。她只要一看到学生就要叫唤他们，啪嚓啪嚓不断按下快门。
　　那间高中是一所男校，手持照相机到处奔走的美女很受到学生欢迎（↑她本人是这么说的……）。因此魔女有些得意忘形。被问到有没有男友、今年几岁时装出酷样的大人越来越得意（↑真蠢呢……）。
　　就在毕业旅行的第二天，男孩子在某个寺庙里要求：“大姐姐，拍我、拍我～！”她笑着说：“真是的，不是才拍过吗？好吧，要拍啰!”架起摄影机。
　　那个魔女：“好啦，KIM、CHI～（掉落）!”（注：KIMCHI是韩国泡菜。在拍照的时候请对方说KIMCHI，就是要求对方露齿微笑）
　　假牙就这么从口中掉出来。
　　似乎就在喊到“CHI～”的当下。
　　高中男生完全没注意，兴高采烈地摆出各种姿态，然后闹哄哄地离开。
　　她连忙趴在地上寻找重要的门牙。
　　找不到。
　　BECAUS那里是白色细石小径，越焦急就越难分辨哪个牙齿、哪个是石头……！？
　　无情的学生越走越远，她没有时间找回牙齿放进嘴里，也没有勇气向老师说出真相，请他们等一下。如此这般，剩下的两天她就在没有门牙的沉默之中度过。只能以颇具东方美的古典微笑，以及慵懒的点头撑过去（我可以想像……）。
　　面对百般不愿意提到这件事，扭扭捏捏说若的她，我当然要补上一句：“真想看看你的脸!”“死也不要!”“给你一千块!”“笨蛋!”在一阵讨价还价之后，“很抱歉突然取消约定，但没有门牙的我就不是真正的我了!”抛下这么一句就挂断电话。
　　然后下个星期再遇到她，又是原本带点酷劲、有些神秘气氛、好像完全没事一般的美丽微笑——新门牙已经装好了。
　　樱庭一树：“太好了，重回真正的你了。”
　　那个魔女：“嘿嘿。一时之间还真的不知如何是好。”
　　我心想，真是个怪人啊。有关那个魔女的故事到此结束。因为她是个很少有怪异行动的人……如果她又做出什么怪事。我再把她写出来。
　　只不过，这些家伙真是够了，“被选上的人”、“真正的我”、“青春期”……搞什么啊!
　　写到这里，似乎差不多该做个总结了，不过我又想到一个关于KIM、CHI～的回忆，所以想要来写一件最近发生的事情。不过真的是鸡毛蒜皮小事……
　　
　　
　　【KlMCHI女孩】
　　
　　
　　我这几年都住在新宿二丁目。说到新宿二丁目，就是那个出名的日本第一○○，也就是那个区域。
　　白天是很普通的街道，可是入夜之后就会看到两个女孩子在便利商店前面接吻、穿着水手服、头绑麻花辫的女学生装扮歇吉桑擦身而过、哭著抱紧美青年大声呐喊的美少年（到底发生什么事了……？）每天都是有如鬼哭神号的地狱场景。嗯，真是条怪异的街道，不过我也习惯了。
　　可是最近不只如此，不知为何亚洲居民越来越多，似乎还分成韩国和泰国两派。就在我的隔壁房间，最近也搬来一个中分长发、相当可爱的韩国年轻女孩。风吹过阳台的时候，常常会有韩围泡菜的味道飘来。我经常会胡思乱想，她到底是酷爱韩国泡菜的女孩，还是在韩国餐厅工作。
　　……我绝对没有怀疑任何人喔!
　　昨天夜里我正想出门暍一杯，却发现大楼电梯里不知为何满地都是韩国泡菜，连个踏脚的地方都没有。看起来就好像有人拿着韩国泡菜突然跌了一跤。根、根本没办法搭。啊!怎么偏偏在赶时间的时候遇到这种事!
　　没有……我没有怀疑。
　　可是……犯人就是你!（我是这么觉得啦!）
　　喔，就在闲扯这些事的同时，页敷也差不多快用完了。
　　言归正传。这次在执笔的过程中，也得到相关人士的照顾。藉此机会向大家道谢。
　　实编BRAINDEAD的藤先生，因为超厉害，所以看起来也是超忙的……令后也要摇摇我的头，劈哩啪啦拍几下，帮(GOSICK)系列做整理&amp;编辑的工作。
　　还有负责插画的武田日向老师!这次又画出好棒的插画，真是感激不尽。洋装、脸颊、小脚丫!都可爱得太过分了……真是太过分了……!
　　还要对一路阅读这个系列的各位读者致上我的谢意。希望第四集也能让各位乐在其中，那将是我的荣幸。
　　接下来应该会出版长篇第五集或是第一本短篇集。如果是长篇的话，内容就是描绘两个人在暑假结束之后的第五次冒险，如果是短篇集，预定会从内《DRAGON MAGAZNE》刊载过的维多利加与一弥相遇的短篇第一话开始，到〈BATTLE ROYAL》连载中的追寻艾薇儿以及紫书秘密的故事集结成册。光看长篇无法知道的两人相遇过程，以及艾薇儿的故事，只要看了这一本就能了解，敬请期待喔。另外还打算加上杂志上面不曾刊载。关于维多利加遇到一弥之前的故事。还请多多指教。
　　还有呢，虽然还是一样会花上很长的时间……不过我一定会和责任编辑一起看过读者寄来的信，并且亲笔回信。读后感、有关学校的事、朋友的事，还有插画相关的事……每次都读得津津有味。请不要有任何顾虑，尽量寄来喔。
　　《GOSICK》系列除了长篇故事之外，短篇也在《FANTASIA BATTLE ROYAL》连载。一月出版的那一期，封面将是武田日向老师的美丽插图，短篇内容也是过去的两倍，高达一百张!（通常都是稿纸五十张）一次刊载两个故事，从第一话开始的维多利加与一弥相遇。直到解开艾薇儿之谜为止，是第一段的短篇故事。第二段短篇依照时间顺序，则是发生在这个长篇第四集之后，“两人独享的暑假”刚开始之时。
　　希望读者也能够阅读一下短篇故事，我会很高兴的。
　　这次也很感激各位耐心看到这里。那么下次再见了；以上是樱庭的报告。
　　
　　
　　樱庭一树