　　
　　[[IMG,9eed557493f1f1af231ffd0251bc513d,800,1144,17673]]
　　「哟，朝仓。怎么闷闷不乐的。」
　　「『状—态—绝—佳！』——我才不会这么说。外面可热得要命。只有教师办公室有空调太狡猾了。」
　　教师办公室的空气被空调降低了温度，穿着短袖有些冷。游泳社的顾问田所老师，也披着穿旧了的绿色运动套衫。
　　「那么，你有什么事？」
　　「我来领游泳大赛的日程表。」
　　「咦，B班的实行委员是你吗？」
　　「今天真子好像很忙，我才来替她来的。」
　　我在读的清城高中每年七月都会召开游泳大赛。这所学校的校友、出席今年的奥运会的青上选手，似乎就是以在校时获得了全国冠军而开始自己的职业生涯的。
　　我的朋友真子，因为猜拳输了而被选为游泳大赛的实行委员。隶属吹奏社的她，一边慨叹被削减了练习时间，一边流着泪数起距离自己高中生涯最后的大赛所剩的日数。我看不下去她这样，于是帮她承担了一些杂务。
　　「是吗—。吹奏乐大赛也快到了啊—」
　　老师把桌子上的一捆材料递给我。我的手因为预想之外的重量一瞬间沉了沉。材料上印着『清城高中游泳大赛 日程』。
　　「咦，怎么这么多。」
　　捆得像字典一样的材料的张数，看上去似乎已经超过全校学生的人数了。
　　「因为泉会出席啊。今年他要是一个不小心的话连全国冠军都能拿到吧。」
　　泉同学是我的同班同学。他貌似从初中的时候开始就屡屡在游泳大赛中获得好名次，而考进这所高中后也每年都被选为县代表。学校里的老师们都不停地谈论他是「第二个青上选手」。
　　「泉同学出席大赛和这些材料有什么关系？」
　　「因为有人说想在他毕业前近距离看他游泳。今年是对监护人开放的。」
　　真是不合时宜的话。现在开始要对折好这些日程表的倒是我了。
　　「帮朋友的忙挺好，可朝仓也在准备着应考吧。加油吧。」
　　「老师要是这么想的话，就也来帮忙嘛。」
　　田所老师转起椅子朝我转过来，一脸神叨叨地说道。
　　「老师可是很忙的啊。要忙着应付学校、社团、还有家里的事。这次我也必须作为青上选手的母校的游泳部顾问来回答电视台的采访。怕是一个小时也说不完现在开始会有多忙。」
　　「要能做那事不是挺有空的吗。说到底老师都还没成家。」
　　「朝仓。送你一句话：『说结婚就像中彩票是不对的。毕竟彩票该中的时候是会中的』。」
　　老师闭上眼睛背诵着，自顾个点着头。
　　「那是谁说的？」
　　「最开始是不知哪国的剧作家说的，我的父亲也说过一样的话。」
　　田所老师用力地站了起来，把哨子挂上脖子。
　　「那么就麻烦你了。我要去完成作为游泳部顾问的职责了。」
　　我也跟着老师走出了教师办公室。暑气缠绕起我的身体。可现在还在七月。下个月到底会有多热呢。
　　我一边注意着不让抱着的成捆材料掉出来一边走上楼梯。途中，两个男生在我面前走过。
　　「你不知道『口袋先生』吗？」
　　「那是啥。」
　　「我们学校的幽灵。新的七大不可思议！我也是最近从寺岛那边听来的……」
　　听到幽灵这个词语，我把脸背过他们。可是他们响亮的声音还是传到了我的耳里。
　　「口袋先生可是有着通往异次元的口袋的。他把学生们的所有物一个接一个地塞进了他的口袋。」
　　「真是个坏心眼的幽灵啊。之前我的书包里的DS不见了，难道说是口袋先生……？」
　　「啊，那是我借走的。」
　　「是你啊！好歹说一声啊！」
　　我大步跨起阶梯，快速地拉开到听不到他们说话的距离。
　　回到教室，值日似乎已经结束了，几位同学正在整理着工具。其中一人看到了我后，把扫帚硬塞给别人后跑到了我跟前。
　　「香穗—！抱歉呀—」
　　真子马上抱住了我。我手里拿着的成捆材料差点掉了下来。
　　「真的非常感谢！我们吹奏部要是能出席县大赛的话，那就是你的功劳！」
　　我从小题大做地感谢着我的她的头发中，闻到了刚才体育课中的泳池的气味。
　　「是是。你就好好加油练习吧。」
　　「咦？难道说香穗剪了头发吗？」
　　看来她是凑过来看我的头发而发现了。
　　「嗯。因为最近很热嘛，就让妈妈帮我剪了下。虽然只剪了一点。」
　　我侧眼看着自己的头发。反正都是要被察觉到的，我倒是希望你一大早就注意到。
　　「毕竟这么热，剪短就能清爽些吧？香穗肯定很适合短发哦。」
　　「啊，嗯。」
　　我正困扰着该如何回应她，真子察觉到了情况开口说道。
　　「啊，对，头发剪短后，就藏不住这个耳环了吧。」
　　真子把我的头发梳了上去，让我的耳朵露出来。
　　「香穗放学后就一直戴着这个。」
　　真子用大拇指抚摸着我戴在耳垂上的装饰耳环。
　　这所清城高中是升学学校，校规却并不是非常严格。穿孔耳环姑且不论，装饰耳环是不违反校规的。而且，虽然我的夹式装饰耳环仅仅是在耳垂上装饰上花的图案而已，不过为了不让爱唠叨的老师注意到，我会在上课时摘下来。
　　「但是这个真不合适香穗呀。不合你的属性。」
　　「我的属性是什么啊。」
　　真子想了片刻后回答道。
　　「香穗并不是像白石同学或是小佳那样显眼的人嘛。又很认真。不过实际上仔细看看挺不错……。你是类似这样的属性。」
　　虽然听起来像是挖苦，可真子是认真想过后直率地说出来的。大概并没有恶意。
　　「反正要戴的不如戴更漂亮更大的东西更好嘛。比如吊着大颗的宝石的耳坠。」
　　「这你说的简直自相矛盾吧？这就行了。我又不是为了打扮才戴的。」
　　我放下挽在耳后的头发。用头发遮住了小小的装饰耳环。
　　「除了打扮外还有什么戴的理由啊。」
　　「护身符。我报考这所学校的时候，在车站掉了这个耳环。我为了找这个而赶不上电车了。」
　　「那啥，倒是个带来不幸的护身符嘛。」
　　「不。实际上我赶不上的那班电车走的路线是相反的方向。要是乘上那班电车的话，我现在大概就不会在这所学校里了。」
　　真子敷衍地对自豪地说着的我「好厉害好厉害」拍着手。
　　「那就不是从男人那边收到的礼物喽。」
　　「不。虽然的确是别人送的。」
　　「我『这品味感觉就像是男人选的呢—』的期待落空了啊。啊，顺带一提，这个是我的男朋友送的。」
　　真子就像是故意似的说道，从胸口拿出一直戴着的项链。
　　「是是，我知道了。别磨蹭了快练你的小号去吧！」
　　真子的手指在她拿出的手机的屏幕上滑了滑。她看到显示的时间后开始慌了。
　　「呜哇！的确。我可不能白白浪费香穗给我挤出来的时间！那我走了！啊，顺带一提我的乐器是长号。」
　　她装模作样地敬了个礼，走出了教室。
　　「那个怎么都好啦。」
　　这次已经不是第一次帮助真子干各种各样的活了。虽然我每次都想『下次就拒绝吧』，可我还未曾试过下这份决心。大概我是被她那不喜欢献媚的率真性格给打动了吧。
　　我在自己的位置上坐下，开始了工作。把材料角对角对折起来。
　　虽然说已经过了五点了，可教室中仍然十分闷热。我偶尔用手帕擦擦手指，接着继续工作。自己的严谨似乎无法允许纸张的角错开。大概用多少时间才能完成工作呢。我看看教室的钟，叹了一口气。
　　「不介意的话，能让我帮忙吗？」
　　我看向传来声音的方向，一位男生站在那边。
　　「中崎同学。」
　　他是与我今年第一次同班的同学。经过了几个月，我们仅仅只打过几声招呼、说过几次话，我连他的名字都还不知道。他和我之间，有两张桌子的距离。
　　「我来帮忙吧。倒不如说，我是被人拜托的。把这个对半折起来就行了吧？」
　　中崎同学伸出在短袖中露出来的白皙细腕，从我的桌子上拿走了半捆纸。
　　「你是被谁拜托的？」
　　他已经坐在了我斜前方的位置上，开始了工作。
　　「那个，经常和朝仓同学在一起的……呃，」
　　「真子？」
　　「对。她好像知道我没有社团活动，于是叫我来帮你。刚才她在那边的走廊里说的。」
　　中崎同学的声音很小。由于他的脸不朝向我，不注意的话就听不到他的话了。
　　「抱歉。她很强硬的。一定是硬要求你来的吧。」
　　「不，没什么，没关系。」
　　我看向他的手边。有些在意他大概是折得不怎么得心应手而乱七八糟的折痕。不过吃人嘴软、拿人手短，我也无法指摘他，于是提议。
　　「中崎同学，坐这里吧。」
　　我拉开前面座位的椅子，催促他坐在那边。
　　「可以把我折好的夹在这边的材料里吗？」
　　他稍微想了想后，按照我的指示行动了起来。他常常低着头，眼睛被刘海盖着。我没法很好判断他的表情。
　　「以往都只会印学生的份，可今年似乎一般市民也会来观摩。所以张数快成倍了。」
　　「是这样吗？」
　　「嗯。泉同学去年不是在全国大赛中获奖了嘛。」
　　中崎同学歪起了脑袋。
　　「你不知道？我们班里很高的、烫过了下头发的男生。」
　　「抱歉，我不认识。同班同学也挺多的，不记得是哪一位了。」
　　「嗬嗬嗬，不就三十人嘛。他可是引起了『总而言之那个泉同学今年就能拿到全国冠军了！』『将来能跟随青上选手的脚步成为奥运选手！』这样的情况的话题。所以今年才对一般人开放。」
　　「这样啊。」
　　「嗯，就是如此。」
　　「哦—」
　　「哎—……」
　　冷场了。大概是因为我并不很会说话吧。我在中崎同学神情中看到了紧张感。
　　「呃，中崎同学，你有没什么得意的东西呢？」
　　我问道，他抬起头来，仿佛在解答数学问题般绞起脑汁。
　　「唔—……没什么特别擅长的啊。」
　　中崎同学大概是在为无法持续对话的来回而焦躁，他仿佛想起来一样加了一句。
　　「硬要说的话，比如敲石桥……？」
　　「揍石桥？」
　　「不，不对。是『敲过石桥后才敢过桥』的俗语。」
　　「啊，原来如此。但是爱操心可不是特长吧？」
　　我不由得停下了手中的工作，笑了出来。中崎同学有些害羞地背过了视线。
　　「原来你就是这地方比别人优秀啊。虽然出众的是不好的方面就是了。」
　　他的目光回到了我身上。
　　「那么，朝仓同学呢？有没特长或者拿手的东西？」
　　我稍微想了想要如何回答他的回问。我一时无法想出有什么能自信满满地回答。
　　「唔—，用中崎同学的风格来说的话，我就是『不敲石桥也能游泳！』吧。虽然不及泉同学，可我也比较拿手游泳的。我小学的时候就有去游泳班了。我也在游泳大会中作为代表参赛的。」
　　我自己指着自己。说是这么说，我只是因为班上没有游泳部的女生才被选上的，可没有厉害到能以学校代表级别出场而自豪。
　　「原来如此，我还在敲石桥的时候，朝仓同学就已经游过去了啊。连一休和尚也会吓一跳吧。」
　　中崎同学大概是在脑海里描绘起了想象图，自顾自地微笑起来。
　　「说过话后才发现，中崎同学原来是这样的人啊。」
　　「那你以前觉得我是怎么样的？」
　　「唔，怎么说呢中崎同学既不起眼，班里的人也没有说过中崎同学的话题……啊怎么开始说坏话了。不好意思。」
　　中崎同学继续干着手中的活答道。
　　「没事。毕竟事实如此。因为我太没有存在感，去年的同学也不记得我。不过挺好的。」
　　「挺好的？」
　　「嗯。因为总比被人讨厌好。」
　　「那算啥，这也能当作前提？」
　　我看着郑重其事地说着的中崎同学，忍不住笑出声来。这个人的性格的确是爱操心。
　　「那么，这次就是中崎同学的回合了。说些什么吧。兴趣方面、初中的时候的事，什么都行。」
　　他停下了活，稍微思考了一阵子。他似乎不善于自己发起话题。在这期间，我折好了好几张材料。
　　「你知道典子小姐吗？」
　　中崎同学终于说出了话。
　　「典子小姐？谁？你女朋友？」
　　「不对。绝对不是。」
　　他用迄今为止最斩钉截铁的声音说道。
　　「她是成为了这所学校所用的建筑木材的，樱花树的精灵。」
　　中崎同学会说出那种梦幻般的话，我稍微有些意外。
　　「哦—。是精灵啊。一定是个很有魅力的人吧。」
　　「不，并非如此。尤其性格有些那啥。」
　　说着，他的手在脸的周围扇了起来。大概是有虫飞过。我倒是没看到。
　　「那么，那位典子小姐怎么了？」
　　「那典子小姐，是这所学校里的幽灵的头领。」
　　我的手停住了。中崎同学并没有意识到这点，继续说道。
　　「她最近好像因为蔓延着的『口袋先生』谣言而生气了……」
　　「别说了！」
　　我盖过了中崎同学的话。我自己也对自己发出了非必要的高声后的嘴中余韵而困惑。
　　「抱歉。你害怕幽灵的话题吗？」
　　他声音的音调低了下去。他停下了手中的活，窥视着我的表情。
　　「呃，算是那样吧。」
　　之后，两个人沉默了一阵，继续开始工作。
　　在太阳下山的时候，我们终于把全部的材料都折完了。材料被夕阳照耀着，染上了橘黄色。
　　「谢谢你来帮我。托你的福帮大忙了。之后我就只用把这些东西拿去教室办公室就行了。」
　　我把材料立起敲着对齐。
　　「不，我没帮上什么大忙。」
　　我叫住了背上书包的中崎同学。
　　「那个，不好意思。明明让你来帮忙，却总觉得，从中途开始气氛就变的奇怪了。」
　　由于罪恶感压的我无法呼吸，我无法看着他的脸。
　　「那是因为我说了奇怪的话题……」
　　「不对。」
　　我打算中崎同学的话，继续说道。
　　「我并不是害怕幽灵之类的可怕的话题，而是讨厌。非常讨厌。」
　　我低着头，目光落在了堆起来的材料上。
　　「我有个姐姐……，不，是有过。她在我初中的时候去世了。」
　　我仅仅抬起视线，窥视起中崎同学的脸。他在等着我说下去。
　　「这个装饰耳环。就是我的姐姐留给我的东西。」
　　我抚摸着戴在耳朵上的耳环。
　　「的确，有时这个耳环会让我有像是姐姐在守护着我的感觉，像是听见她在说『加油吧』。但是……」
　　我放开了耳朵，无力地垂下了手。
　　「这多半是我的妄想吧。想着说不定还能见面、还能说说话什么的，真是吃不消。」
　　我试着做出戏谑的笑容。大概没法很好地做出来吧。
　　「所以，我不相信，也不想相信幽灵之类的东西。我不爱被人提起『它们说不定在』的话题。所以才会有刚才那种态度。抱歉。中崎同学一定会觉得莫名其妙吧。」
　　虽然我并不是在请求原谅，可我想至少把来由说出来以争取尽礼仪。
　　他默默地把视线转向教室的边缘。
　　「中崎同学？抱歉。你生气了？」
　　「不，我也神经大条了。」
　　他两步并作一步地离开了教室。
　　●
　　从小时候开始，姐姐就一直比我要成熟、冷静。
　　以前，姐姐还在世的时候，我们家一起去过野营。野营处的河流边有块巨大的岩石，姐姐和父亲从那边跳进水中玩耍起来。可是，我站在那岩石上面抖着脚，无论如何也无法起跳。姐姐对这样的我说道。
　　「只要豁出去了就行了。这样一来下次你就稍微没那么害怕了。」
　　因为这句话，我踢向岩石踏出脚步。结果搞错了方向，把腿摔骨折了。
　　我从水面下探出了脸。大口地呼吸空气，摘下泳镜。
　　「哇—！比我要快一倍呢。」
　　在游泳池边缘的真子说道。她单手拿着秒表。
　　「这样就能期待你在正式的班级接力比赛中的表现了。」
　　我握住真子伸出的手。
　　「没什么大不了的。」
　　「水的阻力的差别—」
　　真子对比着自己的胸部和我的胸部。
　　「没阻力真抱歉。」
　　我拉过握住的真子的手，把她拽进水里。
　　「喂—。那边—别闹了啊—」
　　田所老师的斥责传来。我逃也似的上了岸。
　　我看向男生的赛道，他们正因什么而兴致高涨。几个人大概在计算着泉同学的时间，熙熙攘攘地伸长了脖子看着秒表。
　　「第四节课是体育真讨厌。小卖部里绝对已经很多人了。真不公平。啊—，之前去音乐室的时候顺便去一趟小卖部就好了—。第五节课是什么来着？」
　　「现代国语。」
　　「噫—。我绝对会睡着的。原本在游泳池不就没事干嘛。还被太阳晒了。」
　　在走出更衣室朝教室走去的途中，真子净发着牢骚。
　　「的确—挺伤头发—」
　　虽然我并不讨厌游泳，可还是扯着刘海应和着她。
　　「咦？」
　　真子漏出了疑问的声音。我也循着她的视线。许多人聚集在教室前面。连其他班的学生也聚集了过来。
　　「怎么了？」
　　我对着一个看热闹的人说道。可是，对方并没回答我的问题，而朝着教室里面吆喝起来。
　　「喂—，有女生回来了。」
　　我拨开人群，看着教室里面。先于我们回到来的男生们都在站着。
　　「有小偷。」
　　在我附近的泉同学回答道。
　　「小偷？」
　　「我们也是在体育课后回来的时候意识到的，似乎手表和饰品什么的，还有钱包都空了，我也被摆了一道。」
　　泉同学一边挠起头发，一边把钱包扔到桌子上。
　　「不会吧，真的吗！？」
　　在我旁边的真子捂住了嘴。
　　「高冈先去叫老师了，女生们也最好赶快确认下有没什么东西丢了。」
　　耳环——。我脑海里闪过这个词。
　　我快速跑到自己的位置，在侧面把手伸进桌子抽屉。拿出了装着耳环的笔盒。我的手滑了下，笔盒掉在了地上，发出了尖锐的声音。
　　「没事吧？」
　　中崎同学捡起了掉在地上的时候盖子打了开来的笔盒。
　　「谢谢。那耳环放在了里面所以我很焦急……中崎同学？」
　　他维持着拿着笔盒的姿势一动不动。
　　「难道说……」
　　我打了个寒颤，马上走近他。
　　「没事。还在。」
　　中崎同学把笔盒递给了我。我接了过来确认了下，的确有一对耳环放在里面。
　　「太好了。」
　　就在我这么低声说着的时候，真子叫了出来。
　　「不见了！项链！不见了！」
　　真子把自己抽屉中的东西全部拿了出来，又在周围到处寻找有没掉落在地面上。旁边位置的泉同学，正以有些同情的目光看着她。
　　「真子……。不要紧吧？」
　　我对她说道，可她没有反应。
　　「难得，悠太，送给我的……。明明体育课之前都一直戴着的！」
　　她说了好几次，不断地在地上找着。
　　教室里以真子的惨叫为开头骚动起来。
　　「我被偷了半双筷子。」
　　「啊，我只剩下三本漫画了。为什么会留下来一些呢。」
　　「怎么回事，讨厌。真瘆人……」
　　「我们游泳的时候有谁来过了吗？」
　　「我刚刚问了隔壁班的人，可是他们说在上课的时候，谁也没经过走廊啊。」
　　「哈？那到底是怎么样偷走的！」
　　「别大吵大闹的。」
　　「你倒能冷静了。因为你什么也没被偷啊！」
　　这时，一个学生仿佛要抹去骚动般大声叫了出来。
　　「喂喂喂喂！这是啥啊！」
　　鸦雀无声了一瞬之后，大家都朝着那个学生站着的教室前方聚集了起来。看到他用手指指着的黑板角落的人，都一同捂住了嘴。
　　「那边写着什么？」
　　我对一个回来了的同学问道。
　　「……袋先生……」
　　「啊？」
　　「上面刻着『口袋先生』……」
　　我扶着的真子的肩膀微微颤抖着。
　　●
　　真子从心上人那边得到的项链。几个人的钱包里面的东西。手表。教科书。漫画。半双筷子。我了解到实际上各种各样的东西都被偷了。而黑板上被刻上了『口袋先生』的字样。由于这奇怪的状况，大家的心中冒出了『深究这个事件真的好吗』的想法，不安和为难的气氛扩散着。
　　班主任受到了这样的班级气氛影响，也留下了一句「我先去开会和校长商量下」。说实话，我不认为他们会采取迅速的应对。
　　真子一直消沉。她似乎没有对她在别的学校的男朋友报告这件事。由于只有我相安无事，并不好把耳环给戴上，最后只好放进了包里。虽然真子还有数日后将近的游泳大会的准备，但我也把那些工作接了下来让她回家了。
　　我在自己的位置上记录着在游泳大赛使用的道具数量。途中，我数次中断了手中的活，在空无一人的教室中，想象着在桌子和书橱中找着东西的犯人的身影。
　　「口袋先生？怎么可能有那种东西……」
　　工作本应很快结束的，可在我回家的时候太阳已经下山了。
　　我走出学校，在车站等着巴士。除了我以外已经没有其他等车的学生了。我看了看操场，几个结束了练习的棒球部成员留在那边谈笑着。
　　夜风阵凉，我摩挲着自己的手腕。
　　「有带外套来的话就好了。」
　　就在我低语着朝校舍的方向回过头时，我看到了校舍中的人影。一开始我以为是值班的老师就没在意，可我看到了人影的地方，是我们班的教室。
　　「在这个时间……是谁呢？」
　　白天的盗窃事件闪过我的脑海。
　　「不会吧。」
　　我特意说出口以转换心情，可真子消沉的脸浮现在我的脑海中。如果受害的是我的话会怎么样？形如姐姐分身的耳环被盗走了的话，我大概会满是悲伤、愤怒和失望吧。
　　「只要豁出去就行了。」
　　我下决心般说道，回到了学校。
　　学校里已经空无一人，万籁俱寂。些许声响都会回响到深处。我慢慢地试着不发出声音爬着楼梯。耳中只听到自己的衣服的摩擦声。
　　我来到了四楼，从楼梯平台中仅仅探出脑袋窥视着。可是，完全没有人的气息。
　　「看错了吗。」
　　我一度解除了戒备走近教室，听到了有声音从里面传了出来。
　　「我知道了。」
　　是男人的声音。他似乎在和什么人说话，可我听不到对方的声音。大概是在打着电话吧。我把背靠在教室的门板上，竖起耳朵听。
　　「我并没有打算过分干预。」
　　「可是迄今为止很多次都是这样应付的吧。这也是其中之一。」
　　我无法提起探头进去窥视的勇气，意识到了走廊的窗户玻璃正反射着教室里的情形。我抬起头，目不转睛地看着窗户。
　　男人穿着制服，脸也能确认到。
　　巨大的黄色眼睛。长长的鼻子，嘴紧紧闭着，和银色的皮肤……。怎么想都不是人类。难道说，真的是『口袋先生』……？
　　「不对，那个是奥特曼……吧？」
　　虽然难以在反射在窗户上的像上确认，不过男人戴着奥特曼的面具，无论怎么想都很可疑。绝对是犯人。
　　想到真子，我变得焦躁不安。我把书包当成武器般用力地握住，打开了教室的门。
　　「喂！」
　　被我的声音所吓到的男人，哆嗦了下。
　　「是你偷走了真子的项链吗！」
　　我大声地问道。在窗边的男人一言不发地跑了起来。
　　「给我站住！」
　　他从另外一边的门跑到了走廊。我也追在他后面。
　　「要追上了……！」
　　男人的速度并不快。他的脚不断地打着滑，我和他的距离渐渐地减少。
　　男人夸张地转了个弯，开始跑下楼梯。我也跳着级跑下楼梯。可是，不等我走完。
　　「啊——」
　　我的右脚勾到了左脚。还剩下几级楼梯，我的身体被甩到了空中。
　　『要摔下去了！』
　　正在我这么想着闭上眼睛的时候，在前面跑着的男人，回过头来叫喊道。
　　「花子同学！！」
　　我感觉有强烈的风吹到我身上。有种自己的身体仿佛浮在了空中的感觉。经过了比想象中要长的时间后，我掉到了地上。那种触感并不是地面。臀部下面有什么在在蠢动。
　　我张开了眼睛，男人被我压在了身下。
　　「我得救了？」
　　「呃，算是吧，嗯。」
　　我被近距离听到的声音吓了一跳，坐在男人的肚子上揭开了他的面具。
　　「我的名字，可不是花子同学哦。中崎同学。」
　　我仅凭着应急灯收拾起在楼梯上摔倒的时候从包里掉出来的东西。在我全部都整理好的时候，中崎同学开口说道。
　　「我也在找着犯人。」
　　「那你就别逃嘛。」
　　「呃，我有些吓到了。」
　　他扶着腰。大概是在接住我的时候被撞到了吧。
　　客观地来看，他还是很可疑。不过，我也不认为他会偷东西，说到底，体育课的时候他也在泳池那边。
　　最重要的是怀疑在我从楼梯上摔下来的时候把我救下的人也实在是不礼貌吧。
　　「中崎同学该不会像大家一样认为犯人是『口袋先生』吧。」
　　「『口袋先生』？哦，那个是冒牌货来的。」
　　中崎同学仿佛理所当然似的说道。
　　「你为什么知道那是冒牌货呢？」
　　「我认识七大不可思议……，不对，我认识一个很了解七大不可思议的人。那人说并不认识『口袋先生』云云。所以我觉得那个大概是谣言……。啊，抱歉，不小心变成了朝仓同学讨厌的幽灵的话题了。」
　　「你是在否定幽灵这个谣言吧。没事。」
　　中崎同学小小地低声说道「是吗」。
　　「那么，犯人是自己散布这胡扯的谎言，并把自己的偷盗行为归咎于『口袋先生』吧。」
　　「也许只是正好利用了扩散着的『口袋先生』的传言，利用它行窃了。」
　　「原来如此。也有这种可能。」
　　中崎同学又加了一句「多半如此」。
　　「而且，我认为比起真的归咎于幽灵，利用这个让大家动摇才是目的。」
　　我想起了发现今天的事件的时候班里同学的表情。要是以此为目标的话，这种企图也许就能算成功了吧。
　　「可是，为什么中崎同学要在教室里寻找犯人？」
　　「不是在寻找犯人，我在找被偷走的东西。」
　　被偷走的东西。其中应该也有真子重要的项链。
　　「因为偷了大量的东西，所以我认为大概是没办法自然地放在书包里带出去的吧。所以，犯人是暂时把赃物藏在什么地方吧……」
　　的确，全班的人都已经在回家前的班会上被检查过持有物了，可没有发现可疑的人。
　　「可是，为什么中崎同学要找犯人呢？」
　　中崎同学似乎不明白我诘问他的含义，返以凝视。
　　「因为中崎同学在此之前说过自己很爱操心的吧？所以我有些意外……」
　　中崎同学稍微想了想，斩钉截铁地说道。
　　「因为我也被偷了重要的东西。」
　　「我也……？」
　　「啊，比起说『我也』，更应该说『我就』。嗯。」
　　「这样啊……」
　　我阖上书包，牢牢地挎在肩上。
　　「我也来帮忙吧。让我帮忙吧。」
　　「帮什么忙……？」
　　「寻找犯人。」
　　他忙不迭地反驳。
　　「不不，不用了。因为犯人说不定是很可怕的家伙！说不定会揍人的！为了封口而杀人的！」
　　「中崎同学担心过头了。在危机前首当其冲的中崎同学也是一样的。虽然我大概没办法帮上忙吧。」
　　「不，可是……」
　　「求你了。我的朋友也被偷了重要的东西。我可饶不了犯人。」
　　如果就这样放着犯人不管的话，因为胡扯的传言而让这事件敷衍了事，他大概就会悠然自得地用着偷走的东西、花着偷走的钱吧。想象一下这种情景，我的心就很不是滋味。
　　他思考了片刻后，才不情不愿地同意了。
　　「我明白了。那么，我有话要说。」
　　「嗯。什么事？」
　　中崎同学挠了挠脑袋。
　　「其实我知道犯人是谁。」
　　●
　　夜里的闷热空气在游泳池的周围被驱散了些。夜幕中的泳池，看上去犹如被墨水浸淫。而附近的路灯的光亮，则在水面上反射成了凹凸不平的白点。
　　「那么，犯人会来这里吗？」
　　「教室里什么也没有。这样的话，接着就在这里找找看。」
　　中崎同学说完后小声地加了一句「多半」。
　　他似乎在放学后看到了某个男生在发邮件。其内容与买卖偷走的值钱的东西有关。
　　「这样重要的邮件，竟然被中崎同学偷看到了？犯人也太轻率了吧？」
　　「呃，你想。我没什么存在感嘛。」
　　我问他是不是看错了还是怎么样，可他毫不退让。
　　「其实是hacking（入侵）手机吧……不对这不可能吧。」
　　我试着带着玩笑说道，他也不回话，把放在泳池旁的椅子搬到了篱笆旁边。接着他坐了上去，开始注视着操场的方向。在对面看来，他被茂盛的树木所遮挡着，大概是看不到他的身影了。
　　「要是知道犯人是谁的话，和大家说就好了嘛。」
　　我坐在跳水台上说道。
　　「总之首要问题是把赃物给拿回来，确保证据。要是只有我的一面之辞的话，大家也不会相信的吧。说偷看了邮件什么的。」
　　我把手伸入泳池中舀起水。在手里的水十分清澈。
　　「那么，犯人到底是谁？」
　　「泉同学。」
　　「啊？」
　　听到这预想之外的名字，手里舀着的水洒落到了我的脚边。
　　「可是，泉同学也上了体育课。他不是游得很快，受到了大家的热烈注目嘛。」
　　「他可是发送了卖掉偷走的东西的邮件。」
　　中崎同学看着操场的方向说道。并没转向这边。
　　我无法理解泉同学为什么是犯人。他看到的邮件果然还是搞错了什么吧。
　　「反过来想一下。要是泉同学是犯人的话，他要怎么样偷东西。」
　　中崎同学朝着这边开始了说明。我也向他探出身子。
　　「我想了很多以后想到了，泉同学偷走大家的东西的方法。」
　　「比如在体育课中跑出去吗？要是那样，大家会注意到的，在校内到底还是不能穿着泳裤到处跑的吧。」
　　不知不觉间，我说话的语调变快了。
　　「朝仓同学认为为什么犯人要在体育课中偷东西？」
　　听到这预料之外的问题，我稍微顿了顿后回答道。
　　「因为真子在体育课之外的时间一直戴着项链。」
　　「真子同学的项链是如此。」
　　听了中崎同学这强调了不自然的话，我在脑海中反复想了想。
　　「其他被偷的东西，钱包里的钱、漫画书、筷子和教科书之类的在泳池呆着以外的时候也可以偷的吧？」
　　「啊……」
　　绷紧的头脑放松了下来。
　　「泉同学多半在体育课之前就进行偷窃了。」
　　「对啊……，对啊！于是在体育课结束后，就只偷真子的项链啊！」
　　我不禁敲起手掌。中崎同学的表情看起来有些可惜。大概是因为推理的关键部分被我抢答了吧。
　　「泉同学首先逃了第三节的选修课行窃。大家在回到教室后，马上就去泳池了吧。由于大家没有时间确认自己的持有物，在这个时候是不会发现他的罪行的。」
　　「此后，他便淡定地去上体育课，并在回来的时候偷走真子的项链。」
　　泉同学的位置就在真子的旁边。于是他就能在女生回来之前，趁乱偷走项链吧。他应该知道真子在体育课以外的时间一直戴着项链。
　　「顺带，泉同学行窃的时候，也是做了让别人在午休的时候才发现的工作的。不把犯罪时间限制在体育课的时间，这手法就没有意义了。」
　　「只偷半对筷子、一半漫画之类的，实在是偷的不彻底。他是创造出不自然的状况，提前让别人发觉。」
　　「嗯。装作是『口袋先生』搞的鬼，大概也能让大家动摇，一箭双雕。」
　　我一边低声用「原来如此」回答中崎同学，一边在脑海里反复想着。
　　「犯人很聪明。他利用『口袋先生』的传闻把事件的本质蒙混过去了。大家无法冷静地做出判断,没有意识到被盗的时间是错开的。」
　　并不存在幽灵。甚至就连这么想的我，恐怕也还是在那个状况下被气氛所压倒了。在被中崎同学说穿之前，我都没能意识到这个手法。
　　「这么一来，要是他在大家混乱的时候把赃物处理掉的话，就没有证据了。」
　　「嗯。但归根结底，我的推测说不定也是错的，所以想确认下。过后他会不会来拿偷走的东西呢。」
　　中崎同学把视线移回中庭，重新开始了监视。
　　因风而摇荡其的水面发出了细小的声音。
　　「你真厉害，中崎同学。」
　　他瞪圆了眼睛转过头。
　　「厉害？不，我才不厉害。不知道犯人的话大概就不会有想法了，也找朋友商量过，想了很久。而偶然看到邮件也不是我自己的力量。」
　　「真谦虚。」
　　「我不喜欢过高的评价。我禁不住会担心暴露本质的时候。」
　　「嗬嗬。只是爱操心啊。」
　　「是啊。不像个男人吧。」
　　「但是我喜欢这种性格哦。」
　　中崎同学战战兢兢地反问道。
　　「这话怎么说？」
　　「我觉得虽然很逊，但有时候也不错……」
　　就在我说着的时候，中崎同学快速地竖起一根手指。目不转睛的看着操场的方向。
　　我弯着腰尽力不发出声音，移动到他的旁边。
　　「来了吗？」
　　虽然以这个距离应该是听不到的，但我们还是压低了声音对话起来。
　　「嗯。」
　　有人影在操场的这边、游泳部的活动室的门前走动着。
　　高大的长发男子。没错。是泉同学。
　　●
　　确认了泉同学打开门锁走进活动室后，我们为了不被发现而静静地却又快速地朝游泳部的活动室走去。
　　「是把东西藏在了活动室里啊。那里东西堆很多，大概就发现不了了。」
　　「那么，之后该怎么办？」
　　我问道，中崎同学环顾了下周围后说道。
　　「朝仓同学，你看见那边的窗子没？」
　　我看向中崎同学指着的方向，活动室的门对面的墙的上面，开着一扇小小的窗户。
　　「你能从那里用手机的照相机拍录像吗」
　　「录像？」
　　「嗯。留作证据。」
　　虽然书包放在了泳池旁边，可幸运的是手机在口袋里。我拿出手机确认起电池的余量。
　　「中崎同学呢？」
　　「最终确认。确定他是否真正的犯人，去找被偷走的东西。最好让他自首……」
　　中崎同学的话最后还接了句「不知道行不行呢」而变的含糊不清。
　　「等等，你要进去活动室？」
　　「嗯，只能这么办了吧。」
　　「那么我也去。」
　　中崎同学停住脚步看着我。
　　「所以我说了，朝仓同学必须拍下证据。」
　　「换过来也成吧。我进去活动室，中崎同学就在外边。泉同学有可能因为对方是女性而放送警惕的。」
　　「不行。」
　　中崎同学马上回答道。‘
　　「呃，你看，我的手机是老的可怕的型号。画面不好。」
　　「你用我的手机不就行了。」
　　「不行。我不是很会用智能机。」
　　「很简单的。」
　　中崎同学有些困惑地挠了挠脑袋。
　　「总之，不用担心我的。」
　　不等我做出反应，中崎同学就走向了活动室的门。
　　「中崎同学……！」
　　我压着差点变高声调的嗓门呼唤他。
　　「没问题的，我有可靠的伙伴凭依着。」
　　我眼看着中崎同学从后面绕去入口，操作起手机。我用身体包住手机以不让录像开始的声音被听到，启动录像功能。【译注：在日本销售的手机有相关法律规定，是无法关掉照相声的。】
　　我慢慢地接近处于高位的窗口。把附近的石头当作垫脚处，我将手机的镜头从窗格的缝隙处探入室内。
　　昏暗的活动室中什么也看不到，不过片刻后灯就打开了。手机的屏幕一瞬间变得全白，而后便因活动室里的灯光对好了焦。
　　我在屏幕的跟前捕捉到了在橱柜的跟前蹲着的泉同学。他穿着游泳社的运动衫。而屏幕的深处则站着把手放在电灯的开关处的中崎同学。
　　本来就十分狭窄的的活动室里对着各种各样的架子和工具。即使从两头算起，两人的距离也仅有三步之远。
　　「吓我一跳。呃，你是游泳社的学弟吗？」
　　泉同学站了起来。屏幕上只显示出他的背影。
　　「我是和你同班的中崎。我没啥存在感，你不记得也难免。」
　　举着手机的手麻掉了，我换了只手拿。
　　中崎同学像是堵着门口般站着。泉同学站起来后他们的身高差一目了然。泉同学比他要高一个头。由于对方游泳而锻炼出来的肌肉，中崎同学的宽度也显得更小。
　　「哦哦！看多几次想起来了。是中崎同学啊。有何贵干？」
　　泉同学把烫过的长发往上拢。声音里没有一丝焦急。
　　「我找着东西，看到了你走进了这里。然后就来看看情况。你才是在这时间里做着什么？」
　　「我？我来拿我忘拿的东西。」
　　泉同学马上答道。
　　「忘记拿的就是那个袋子吗？」
　　中崎同学指着泉同学脚边的纸袋。上面有着体育用品的标记。
　　「嗯。没错。」
　　「说不定我要找的东西也在里面。」
　　「找的东西？」
　　「今天被『口袋先生』偷走的东西。」
　　听到中崎同学的话，泉同学一言不发。他摆出一副多次斟酌言语的表情后，开始说道。
　　「你在说什么……呢？」
　　「说不定是我搞错了。总之让我看看那纸袋里面吧。」
　　中崎同学伸出手催促他递出纸袋。
　　「什么？难道说你想说是我偷了东西？就算是同学也太失礼了吧？」
　　泉同学摊开双手以示他的余裕。可中崎同学也不甘示弱。
　　「搞错的话我会道歉的。总之让我看看那纸袋里面。」
　　中崎同学朝着泉同学逼近了一步。
　　「我知道了。好。看吧。」
　　泉同学把脚边的纸袋朝着中崎同学的方向递出。我对他那爽快的态度感到迷惑。觉得心脏似乎有种缩了缩。
　　「谢了。」
　　中崎同学走进纸袋，弯下膝盖。
　　这个时候，泉同学的手臂，在屏幕中快速地动了起来。
　　他抓起放在架子上的奖杯，高高举起。
　　「中崎同学！危险！」
　　我叫喊的同时踢向地面，从后绕向活动室的入口。其中传来了桌子翻倒了的声音。
　　「没事吧！？」
　　我奔入活动室，可倒在地上的却是泉同学。刚才他举起的奖杯正翻倒在他的脚边。泳池的气味和汗味笼罩着活动室。
　　「啊……？刚才那是……。你干的？」
　　泉同学一脸不解地捂着手看着中崎同学。
　　「我可什么都没干。似乎是偶然从窗口飞进的鸟儿或者蝙蝠啄了下你的手。」
　　中崎同学似乎对他的回答感到茫然。
　　「啊？哪有这种偶然啊。朝仓！你来干嘛？」
　　泉同学捂着右手盯着我，当然我也毫无头绪。
　　「谢谢。多亏你出声提醒我得救了。」
　　我固定在泉同学身上的视线因中崎同学的声音移开了。
　　他展开手边的纸袋的口。我也从旁边探头窥视。纸袋里有几张纸牌、教科书和筷子等等，赃物随意地堆在里面。我想起了被我紧握着的手机，向纸袋中拍照。手机的屏幕，被我的汗弄得有些模糊。
　　「啥啊。难道说你一直在拍着啊……」
　　泉同学交替看了下刚才位置我还用摄像头对准的窗口和手机，发出了泄气的声音。他凌乱的头发垂了下来，盖住了眼睛。
　　「泉同学。为什么做这种……」
　　「没办法吧！我这么多压力无可发泄啊！用偷来的钱去玩来发泄压力不行吗！我能游出更好的成绩的话你们就有好处吧！我在你们玩的时候可一直在练习啊！别管我啦！当成幽灵偷的不行嘛！混蛋！」
　　他发出了不成叫喊也不成说明的声音。听起来就像是小孩子胡闹。
　　「可恶……饶了我吧，求求你们，放过我吧！删掉那些东西吧！赃物我也会还回去的！只是一时鬼迷心窍罢了！我无意中听到『口袋先生』的传闻，一时冲动才这么做的！」
　　泉同学跪在地上，脑袋蹭着地面。
　　「马上就是最后一次大赛了！求求你们！这事要败露了我就不能上场了！我要是不在了，接力赛之类的会给其他人添麻烦的啊！」
　　我把摄像头的方向从不断地向我道歉的泉同学处移开。
　　「呃，泉同学。你先抬起头吧。」
　　我蹲下说道。他慢慢地抬起脸。
　　「朝仓同学……」
　　他脸抬起后，我从他垂下的刘海隙中看到了他的眼睛。与他的姿势相反，他的眼睛十分凶狠，充满愤怒地盯着我。我觉得全身都冷了下来。
　　「快退下！朝仓同学！」
　　身后的中崎同学喊道。以他的声音为信号，泉同学像野兽般猛扑过来。我的肩膀被按倒。脑袋撞在墙上。
　　我试着反抗而乱七八糟地抡起手腕，泉同学全部都避开了，而后放开了我后退到活动室深处。
　　「怎样！我对爆发力可是有自信的！」
　　泉同学跳上长椅。他手上握着我的手机。
　　「嘿嘿！我只要砸掉这东西就没问题了！」
　　泉同学左右移动抢来的手机，交替照着我们两人。
　　「不要动！敢动一步我就砸坏它！」
　　中崎同学正想迈步，泉同学马上就把手机高高举起，准备摔在地上。
　　「好啊！想拿回赃物？还给你们！之后告诉老师或者大家也行啊！但是他们会相信吗！没有这个录像的话他们会相信我是犯人吗？」
　　他似乎兴奋得无法沉住气，一边小小地蹦跳一边继续说道。
　　「我会全力装傻的！我可是很受学校注目的，也会拜托朋友作出今天的不在场证明的！」
　　泉同学说完后停止了跳动，深深地吸了一口气。声音的音调回复了平缓。
　　「没关系的。朝仓同学，中崎同学。对不起啊。但我可是这所学校的希望之星啊？被称为第二个青上选手的人。我要是染上污点了，学校也会染上污点的。不管你们说什么校方都会应付过去的。之前也是如此。」
　　「之前……？」
　　我按着头站了起来。有些站不稳。
　　「嗯。我高一的时候和游泳社的学长打架了。因为啊，那小子明明游得这么慢，态度却十分嚣张。虽然我暴打了他一顿，校方倒只处分了他。虽然以前的顾问不是现在这个，可田所也会这么做的。」
　　他把凌乱的头发往上拢回原状。
　　「哎，毕竟我的价值就和你们不同。学校需要我。这次也会像上次那样敷衍过去的吧？所以啊，这次的事件的犯人就当作是『口袋先生』吧。怎样。这样一来谁也不会受到伤害了吧。」
　　「是“你不会受到伤害”吧……」
　　我想起真子的眼泪，咬起嘴唇。
　　「别生气啊。我觉得朝仓同学笑起来比较可爱。」
　　泉同学把摄像头对准我。我同时移开了视线。
　　我心中满是懊恼和气愤，眼睛里面刺痛着。我禁不住想流下泪水，咬紧牙关拼命忍耐。
　　「我是觉得你没什么大不了的。」
　　中崎同学满不在乎地止住了他的话。他的声音仿佛是在进行日常对话般沉着。
　　「什么没什么大不了的。」
　　「哎，你真这么厉害？比如说，刚才你说你对自己的爆发力有自信，可多半我更厉害吧。」
　　中崎同学指了指自己。
　　「哈？我跳水可是全校最厉害的。」
　　泉同学嗤之以鼻。眯细了眼睛俯视着中崎同学。
　　「是吗？那没什么大不了的。」
　　「你在说啥。你明白你在说啥吗？」
　　泉同学轻轻朝中崎同学的方向转了转。他歪斜的刘海也轻轻地摇了摇。
　　「那么，来较量下吧。」
　　中崎同学从活动室角落拿来一张桌子，放在他和泉同学之间。
　　「把那手机放这里吧。啊，录像要继续。说不定要用视频来裁判的。」
　　他一边平静地说明，一边指着桌子的中心。
　　「然后数1、2、3来抢。就像玩歌留多那样。要是我拿到了，就把手机还回来。相反要是你赢了，明天以后我不会把你做的事告诉任何人。当然朝仓同学也一样。」
　　泉同学因中崎同学的说明抽动了下眉毛。
　　「……当真？」
　　「嗯。说好了。虽然我没啥存在感和信用，可要朝仓同学全力和校方正面交涉的话，你佯作不知可是很够呛的吧？会变得很麻烦的对吧」
　　泉同学盯着中崎同学一动不动。
　　「啊，当然要是泉同学没有自信的话，也不能强迫你。」
　　中崎同学装得担心泉同学似的说道。泉同学听到这句话马上回答道。
　　「好啊。呵呵。没问题。来吧。你就试试看。你这凡人就好好领教下吧。」
　　泉同学笑着从长椅上坐起，把手机放在桌子中间。
　　「中崎同学……」
　　老实说，我可不觉得他有胜算。他绝对没有运动的才能。之前追他的时候，也是我跑得更快。
　　与此相对，泉同学那伸出的手臂上完全是健壮的肌肉。今天体育课的时候，他也把那手臂使得像鞭子似的游着泳。
　　「那么，朝仓同学，拜托你发信了。」
　　不顾我的担心，中崎同学催促我走到桌子中间。虽然想着「不阻止不行……！」，可我没想到任何为此而行的好主意。而中崎同学和泉同学已经摆好架势，各自举起一只手了。
　　「开始……」
　　两人没有回答。我自暴自弃地开始了数数。
　　「1……！」
　　不行。不可能赢的。
　　「2……！」
　　这时，中崎同学稍稍露出了微笑。
　　「3！！」
　　活动室里响起了我的声音。我叫出来的同时闭上了眼睛。我的声音在活动室里留下了回声，慢慢散去。我听着自己心跳声，战战兢兢地睁开眼睛。
　　手机在中崎同学手里。而泉同学仍然把手举在半空。
　　「喂，给我等下！刚才那是偷跑吧！开什么玩笑！」
　　泉同学砸起桌子。中崎同学一脸从容地操作起我的手机。
　　「我没有偷跑啊。」
　　「哈？怎么想都太奇怪了吧！」
　　「那么，用视频裁判吧。」
　　中崎同学把手机亮给泉同学，重放了不断录像着的录像。快进到较量的部分。屏幕的上下方，显示着中崎同学和泉同学举起的手。
　　『那么，朝仓同学，拜托你发信了。』
　　『开始……』
　　『1……、2……、3……！！』
　　「咦？」
　　即使我已数到「3」了，泉同学还是一动不动。中崎同学则在这期间不慌不忙地拿过手机。
　　「这怎么可能，太奇怪了！怎么回事！」
　　泉同学把桌子扔到一边。桌子撞到了更衣柜，发出声响滚了滚。
　　和叫喊着的泉同学相对，中崎同学则十分平静地说道。
　　「一定是“数错了”。」
　　「怎么可能！」
　　泉同学想要揪起他，而中崎同学的话制止了他。
　　「啊，在重放前我就把录像发送了出去了。你把手机抢过去已经没意义了。」
　　「什么……、哈？开什么玩笑！」
　　「在这里杀掉我们两人来灭口的话倒是另说。」
　　泉同学像是在找办法般在活动室中四处张望了一阵。不过，最后他两膝都跪在了地上。
　　中崎同学拾起装有赃物的纸袋。
　　「我先把这个拿走了。匿名交给学校。给你一周的时间，在此期间你自己去自首，省掉我们报警的功夫。」
　　「为什么、会这样，可恶……。为什么……」
　　中崎同学对垂头丧气的泉同学说道。
　　「是幽灵的原因，七大不可思议他们一定生气了。」
　　斜眼看了看攥紧膝盖的泉同学后，我们走出了活动室。
　　关上了活动室的门。
　　大概是从紧迫的空气中得以解放了，我感觉夜风十分舒服。
　　「中崎同学真厉……」
　　「快跑。」
　　走进看看，他的额头上挂着汗珠。
　　「刚才说录像发送出去了是骗他的。」
　　「欸？」
　　「还被他袭击过来就糟了。脚底抹油快溜！」
　　在说完前中崎同学就跑了起来。我也跑着跟在他身后。
　　我们两人逃到了放着书包的泳池。确认没人追在我们后面后，我们一屁股坐在泳池旁。
　　被中崎同学提醒后，我这回才真正地把数据发送给自己的电脑。中崎同学确认了这一点后，脸朝我看来。
　　「没事吧？朝仓同学。」
　　「什么？」
　　「摔倒的时候没受伤吧？」
　　他一脸过剩担忧地看着我。
　　「嗯我没事。没什么。」
　　我做出V字。中崎同学重重吐了口气。
　　「太好了。好可怕。没想到他竟然会扑上来。」
　　他快要哭了地一边叹气一边倾吐出话语，抱起自己的脚。
　　和刚才为止十分冷静的神情完全不同。
　　看到这样的他，我情不自禁地笑了出来。中崎同学愣愣地看着不停地笑着的我。
　　「咦？我说了什么奇怪的话吗？」
　　「不，不过，中崎同学你和刚才的样子完全不同啊！到刚才为止还有些帅气的！可现在逊毙了！明明在泉同学面前威风凛凛的……」
　　我停住了自己的话。这么说来，他在泉同学面前操作起我的手机，重放了录像。
　　——我不是很会用智能机。
　　说出为了留取证据而拍摄录像，想为了让我远离危险，真自以为是。
　　「你也操心了我许多吧？」
　　中崎同学大概是不明白我在说啥，歪起了脑袋。
　　「呵呵，虽然很逊，但这大概也是中崎同学的魅力吧。」
　　「咦？刚才我被挖苦了？」
　　「我在夸你。」
　　中崎同学也第一次在我面前开怀大笑了起来。
　　●
　　游泳大会当天，会场里没有泉同学的身影。自那之后，他马上就自己去自首了，现在似乎正在处分决定前停学中。虽然校方没有公开这件事，可情报不知从哪里泄漏了，传言已经在众人中流传了开来。
　　因为泉同学不出场，从外边来观看的观众寥寥可数。难得为泉同学做的计划也剩下了许多。没有他的我们B班自不用说，在班级对抗接力赛里以吊车尾告终。
　　在归还被偷的钱和贵重物品的时候，被偷了现金的人似乎都报上了一样高的金额，展开了极为滑稽的纠纷。不过，真子则痛快地为项链失而复得而欣喜，今天在老实地做着实行委员的工作。
　　欢呼声和笛子的声音还有跳水的声音，和蝉鸣相互唱和，泳池像祭典般熙熙攘攘。
　　我为了消磨不久后开始的个人项目前的时间，走向篱笆，看到了在树荫中休息着的中崎同学。
　　「中崎同学。」
　　我走下楼梯出声叫唤。由于没有被选为班级代表，他已经换上了体操服了。在毒辣的太阳下，
　　光是在这里就感觉有些疲劳了。
　　「看到了我的泳姿了吗？今天我可状—态—绝—佳！」
　　「嗯。辛苦了。」
　　中崎同学大概是顾及到我泳衣上只披着一件运动外套而移开了视线。我在他旁边坐下。
　　「这么说来，有关『口袋先生』的传言，」
　　中崎同学正想说下去，在我回答之前又慌忙加了一句。
　　「啊，抱歉。这样下去又会发展成朝仓同学不擅长的话题了。」
　　「嗬嗬。你真是操心病啊。」
　　虽然觉得对他的担心很失礼，可我还是不禁笑了出来。
　　「没关系的。说来听听。如果是中崎同学的话多半没事的。」
　　大概是我的话反倒给中崎同学增加了压力，他慎重地说道。
　　「我知道『口袋先生』的真面目了。」
　　「真面目？所以说，泉同学不就是犯人嘛。」
　　「泉同学也说了他是听到『口袋先生』的传闻后才想去犯罪的吧？我是说本来的传言的真面目。」
　　「原来如此。那么，那是什么？」
　　中崎同学有些害羞地笑了起来。那是在最初的时候我所见不到的自然表情。
　　「是我的熟人。」
　　「欸？」
　　「我的熟人啊，喜欢在垃圾堆里找杂志看的。」
　　「怎么回事？」
　　「之前也有过类似的事，那人最近说要开拓没有读过的杂志，而尤其是读的量增多了。在那人做着这种事的时候，『咦，刚才扔掉的杂志没了。』之类的话题就渐渐胀大为传闻了。」
　　「变成了『口袋先生』？」
　　「似乎是这样。」
　　「这啥啊。嗬嗬，你熟人真扰人。」
　　「嗯。我会让那人注意的。」
　　中崎同学有些抱歉地说道。
　　对话中断后，蝉的叫声变得更大了。
　　臀部下的混凝土滚烫，我稍微挪了挪位置。
　　「今天也很热啊—」
　　「是啊。」
　　去年的这个时期，我还发着『还不快点凉下来』的牢骚。『冬天啊快来吧』。可今年就要面临毕业了。想到要和真子等朋友们分别了，我也有『一直都是夏天更好也说不定』的想法。
　　「中崎同学，出向打算怎样。」
　　「呃—，怎么说呢，随便升学吧。」
　　「是吗，你是“总而言之”组啊。我也是。」
　　火辣辣的太阳，把我濡湿的刘海蒸干了。
　　「还记得我之前说的『虽然很逊，但有时候也不错』吗？」
　　「嗯。」
　　那时候泉同学来了，话题便中断了。
　　「我啊，因为我的姐姐是什么都能做到的人，所以必然会拿来和自己做比较。有时这个会给我带来压力。所以啊，我觉得和很逊、或者说有人情味的人在一起比较安心。相反，毫无迷茫一心向前的人，该说是可怕呢，还是被压倒了呢。」
　　中崎同学没有回应。不过，看来他似乎并没生气，也没把我当成傻瓜。
　　「但比起说带来压力，姐姐也很可靠。上小学的时候也是，初中选社团活动也是，游泳班也是学着姐姐上的，姐姐有过事先经验，给我提这个比较好那个比较好的意见。很狡猾吧。」
　　「我，不觉得狡猾。」
　　中崎同学慢慢地说道。
　　「但是姐姐在上高中的时候去世了，并没有上到大学。」
　　「是吗。」
　　大概是顾虑着话题，他只是平静地随声附和。
　　「所以从今以后就无法依靠姐姐的经验了，对我来说就会是未知的领域了。」
　　「果然会不安啊。像泉同学那样有出类拔萃得意或者能专心致志去做的事情的话，大概就能安定下来吧。」
　　我抱住弯着的膝盖。脚上还有几滴泳池的水。
　　「没错。我非常明白这点。」
　　蝉的叫声愈发响亮。我一瞬间产生了『我毕业的那一天永远不会到来吧』的错觉。
　　『高三部，个人项目，自由泳的选手青岛本部的旁边来集合。』
　　广播传来。
　　「我要走了。」
　　我站了起来。
　　「嗯，加油。」
　　不知道他是在说将来的事，还是说项目的事，但我还是爽快地用V字手回应中崎同学。
　　那天，发生了一件不可思议的事情。
　　确认从泉同学那里拿回的纸袋里面的时候，之前确认的时候理应是一对的耳环，只剩下了一个。就像偷筷子和漫画一样，泉同学大概只偷了一只耳环而已。
　　「这不可能……」
　　我确认起放在包里的小盒子。我在那个时候确认了有两个的耳环没了一个。我愕然了片刻，中崎同学说道。
　　「你一定是“数错了”。」
　　有些不可思议，很安静，同时也非常有人情味的同班同学中崎同学。我想和他说多点话。下次见面时问他要邮箱地址吧。
　　我站在跳水台上。天空般蔚蓝的泳池展现在我眼前。
　　「各就各位！」
　　吹哨的是真子。游泳社的选手正以优美的姿势在我旁边的泳道前准备着。
　　——这可赢不了啊。
　　我苦笑了起来。
　　真子吹起哨子。
　　——只要豁出去就行了。
　　我在心中低语，用力踢向地面。