　　
　　[[IMG,d725c4104d1268144eb32da5084f51af,800,1144,17689]]
　　不少学生已经穿上了外套或毛衣上学了。每每踩到落叶，都响起干巴巴的声音。我为了不让风吹到，手插进口袋里走着。
　　「哎呀—。早上果然有些冷呀—」
　　典子在校门前等着我。她把手隐藏在和服的袖子里缩着肩。
　　「幽灵还能感觉到冷不冷的吗。不过你夏天也说了好热好热。」
　　我和存车处泊自行车的学生们打过招呼，一边注意着不让自己的声音被听到一边说道。
　　「能感受到冷热的。花子在这变冷的时候完全没跑过出来吧？她可是最讨厌寒冷的了—」
　　说起来最近是没看到她的身影。
　　「灵魂碎片也会有这样的一面，真让人欣慰。」
　　「有位七大不可思议就是很久以前，激烈感情的部分作为灵魂的碎片残留下来的。这位七大不可思议还在的时候就轻松多了……」
　　典子交叉起手臂抬头看上天空。
　　「什么啊，都烧起火了吗？」
　　「『激情的球拍』。握着那个网球拍，情绪就高涨起来，寒冷什么的不成问题。」
　　「是心情的问题吗！？」
　　「是说青上拿着这个球拍进行冬泳特训啦。没有那东西的话获得金牌的梦想就终究只是梦而已！」
　　「青上选手拿的金牌里还有这种好戏啊……喂不过这是假的吧。」
　　「半真半假啦。」
　　「真有这球拍吗？七大不可思议真是千奇百怪啊。」
　　「既然人生就有千奇百怪了，残留的灵魂碎片也会有各种情况的。不管是以前的七大不可思议，还是现在的七大不可思议。从悲伤的事物，到开心的事物都有。」
　　「形形色色吧。」【译注：原文是十人十色。】
　　「百人百性呀。」
　　「千差万别啊。」
　　「……喔，那就亿人亿性！」
　　「才没这成语吧！你别起劲儿了！」
　　「有的！在汝出生前那时是有的！」
　　「用这种说法太狡猾了！」
　　「喔，对了。吾等汝可不是为了闲聊的。」
　　典子犹如连环画剧般转换了表情。这不就是一说不过别人就转移话题嘛，不过也真有典子风格。
　　「那你等我是要干嘛。」
　　「是关于朝仓啦！汝们昨天互相发了什么邮件？嗯？」
　　我在暑假前和朝仓同学交换了邮箱地址。每次发邮件长时间未有回复时，我都会为确定自己所写的邮件有无让人不快的地方而重读其字面，虽然我多次想要跑来学校借用『诅咒邮件』的力量，不过我都总算是打消了想法。
　　「又是这话题啊。你也真不嫌腻。」
　　「才不会腻。见证别人的恋爱太有趣了！」
　　「真恶趣味。」
　　自从典子知道了我们交换了邮箱地址之后，她就开始「刺探她有没男朋友」「暑假里邀她去约会！」「到第二学期就向她表白吧！」地逐一起哄。
　　「来来，给我看看昨天的邮件！」
　　「昨天没发过邮件。」
　　典子夸张地抱起了头。
　　「咯—！汝真没用！吾可打不打算养汝这样消极的孩子！」
　　「你是我妈吗？进入校舍后就不理你了。」
　　我一句话结束话题后走到鞋柜，朝仓同学正好站在那里。典子笑着说道「说曹操曹操到」。
　　「啊，早上好。早上已经开始冷了呢—」
　　她举起从对襟毛衣的袖口中伸出的指尖和我打起招呼。
　　「啊，嗯。早上好。感冒好了吗？」
　　我换着自己的鞋子，不和她对上视线回话道。
　　「已经好了哦。状—态—绝—佳—！昨天我不是也在邮件里这么说过嘛。」
　　「什么呀！不是有发过邮件嘛！」
　　我无视在我脑后吵吵闹闹的典子。
　　虽然朝仓同学已经换好了鞋子，可她站着等我换完鞋子。
　　我看着自己的脚，和她一起走向教室。
　　「马上就是文化祭了。中崎同学要做些什么吗？」
　　朝仓同学看着走廊上贴着的文化祭海报。上面大大地写着『清城祭将至！募集开幕式表演项目！』。
　　「不，没啥。」
　　「也是呢—。我们是应届考生。」
　　就算去年不是应届考生我也什么也没做，不过我不打算说出口。
　　「朝仓同学呢？」
　　「我也只是帮班里的表演节目打下手。」
　　清城高中的文化祭在这周末来临。不过，应届考生可没有做这种事的工夫。只有早就决定了毕业去向的高三生，在不影响到其他学生的范围内小规模地进行着准备。而由于朝仓同学已经保送考试合格了，她也是他们其中一员。
　　「中崎同学温习顺利吗？」
　　「嗯。姑且算是吧。」
　　我则和大多数学生一样，以升入大学为目标而加大了温习的力度。
　　坐在桌子上一心一意解答着试题，意外地没有为将来担心的余裕。对平时一个个地冥思苦想所有问题而苦闷不堪的我来说，这反倒甚至是心情舒畅的事。
　　「成为大学生的自己呀，总觉得无法想象啊。」
　　朝仓同学抬头看着天花板说道。
　　「是这样吗？」
　　「因为，每天上学都要穿便服啊。要化好妆，各种首饰也要备齐。中崎同学，你能够想象大学生的自己是什么样子吗？」
　　「不，原本我都还不够班考上。」
　　「中崎同学的话没问题的啦。」
　　朝仓同学笑着说道。虽然这话毫无根据，但我很不可思议地并不感到不愉快。
　　「啊，对了。我今天值日，先去下老师办公室。再见。」
　　朝仓同学轻轻地挥了挥手，朝着教室办公室走去。
　　我重重地吐了口气。和她说着话的时候，我无法很好地呼吸。甚至觉得周围都变稀薄了。
　　「那么？什么时候和她说。」
　　典子的表情十分认真，没有一丝玩笑。
　　「我没打算那样。假如说了的话，总觉得我可能会被一言不发地甩掉。那之后就难相处了。也会被班里的人笑不知好歹。」
　　「又来了啊，汝这操心病。」
　　典子一脸阴沉地吐出了舌头。
　　「没有实现的恋情也还是恋情呀。可是，连思念都未能传达便告终的恋情不过是回忆而已。甭管结果，决定了就上吧！」
　　「我可不想受挫啊。」
　　「受挫了就让温柔的吾来安慰汝！」
　　典子大大地张开两手。我无视她开始爬起楼梯。
　　「话是这么说，也不见得是不可能哦。在暑假前汝问她邮箱地址的时候，她可是很平常地给了汝吧？似乎有的女生对随便怎样都好的对象是会随口拒绝的。」
　　由于前面有学生走下来，我没有回她的话。
　　「不过用邮件表白的话，过半数以上的结果会是『不』。对笨口拙舌的汝来说可是够呛的情报呀—」
　　我确认和我交错而过的学生远离了以后回答道。
　　「那是哪来的情报啊。」
　　「Seventeen里。」【译注：某著名青少年时尚杂志。】
　　「为啥你不看时尚情报倒把后面的文章给精读了啊。」
　　「就算你说时尚。虽然换衣服也不错，可没啥给能看的人啊。」
　　典子凝视着自己穿着的和服，快速地转了个圈。以她修长的身高和身材，不管穿什么都很合适吧。
　　「你能换得了衣服的吗，啊啊，能行的吧。最初见到你的时候你是穿着制服的……呜哇」
　　我爬着楼梯，撞上了巨大的脊背，一屁股摔在地上。
　　「痛死了。小心我宰了你。」
　　我抬起头，堀田正站着瞪着我。
　　「不好意思。」
　　我赶紧道歉，快速地站起来离开这个地方。
　　「他是干嘛！明明春天整个小鬼一样！好像了不起一样！」
　　典子朝着堀田用力吐了吐舌头。
　　「汝唷！再教训他一顿吧！来！用诅咒邮件！」
　　「他最近挺安分的，算了吧。」
　　听传闻说，自春天的那事以来，他似乎已经和合伙的那帮狐朋狗友拉开了距离了。在夏天的期间也没有听说他有惹过什么问题。
　　「他刚才的态度让人很不爽呀！」
　　「要只是不爽就教训别人的话，我就是比他更过分的坏蛋了。因为这种事就使用诅咒的手机本身就……呃？」
　　我看着从口袋里取出的手机，感觉到了违和感。我试着开机，可屏幕仍然一片漆黑。我随便按了些按钮也毫无反应。
　　「喂，典子！这该怎么……」
　　看到有女学生朝我这边走来，我压低了声音。
　　「喂，这该怎么办？手机坏掉了。」
　　典子急忙看着屏幕。
　　「啊—，没电了。」
　　「……欸？」
　　●
　　午休时，我在便利店买了充电器和午餐吃的面包。虽然便利店在学校外面不过似乎还在不算什么的范围内，典子也跟我来买东西了。
　　「没想到『诅咒邮件』的手机竟然需要充电啊。」
　　在走回学校的路上，我对典子说道。
　　「因为它只是有灵魂的碎片寄宿在里面而已，原本不过是个机械而已。」
　　「唔—。反过来想想它还真能撑到现在啊。」
　　「啊！」
　　典子突然静止在空中。
　　「什么啊，你怎么了？」
　　「糟了。机会难得要是把JUMP看了就好了。汝呀。回去吧。」
　　典子像雏鸟一样拍打起袖子。
　　「我才不回去。都没时间吃饭了。」
　　我迈出脚步。典子也很不情愿地跟在我身后。
　　「你要不看点除了漫画以外的东西来消遣？」
　　「比如说什么？」
　　「唔—。比如电影？」
　　我随便说道，不过意外地受到了典子的好评。
　　「电影呀！吾看过的！吾曾经在电化教室的银幕上看过！」
　　「那样毕竟还是会被别人看见的吧，不过你在电视上看就行了。你想看什么？下次带来借给你看。」
　　「恐怖片—！」
　　典子马上探出头回答道。
　　「鬼怪怎么想看恐怖片啊。」
　　「不呀—，比如『才没有这种幽灵呢—』，比如『噢，这里混进了个真的』不是很有趣嘛。」
　　她露出了笑容，像个孩子一样带着动作说道。可惜了她这张成熟的脸蛋了。
　　「可真是独特的消遣方式啊。你连这都能分清吗。」
　　「算是吧。要吾来说连巫女（itako）都是大可怀疑的。所谓灵魂的碎片只是灵魂的全体里非常少的一部分的残留思念或者性格而已。根本无法和其所凭依上的东西对话的。不可能的不可能的。」【译注：这里的巫女原文是イタコ而非传统意义上的みこ，多为盲眼或者弱视，与之相对相传拥有比较强的灵能力，多为灵媒之类。】
　　「也有稀少的例子吧。灵魂暂时整个留下来的形式。」
　　「就是因为极其少有才为稀少。更何况都没有历史上的人物的灵魂残留下来过。」
　　我想起以前曾经在电视上看过降灵术的专题节目。我在害怕起来前就换了台，但似乎不用那么敏感。
　　「啊，不过有种情况是可以的。幽体脱离。就是灵魂暂时离开肉体的情况。」
　　「哦—这样啊。那么，会不会出现死掉了自己却不知道的情况？」
　　「我不太清楚—，我没清楚到灵魂自身的自我认识如何的地步。」
　　典子交叉起手腕认真地思考了起来，不过她马上就放弃了。
　　「算了，下次就随便带点电影过来吧。比如『第六感（Six Sense）』。」
　　「汝就不能从第一作开始带过来么。」
　　「这又不是『感（Sense）』电影的第六作啦。」
　　我回到学校的用地内，红眼像等着我似的飞离树枝乘在我肩膀上。它用喙啄了我几下，似乎是催促我把买来的面包分给它。
　　「喂喂红眼，你又把它给带过来了啊。」
　　并不只是右肩，连左肩都有小鸟乘了上去。和我擦身而过的学生似乎用看着珍禽异兽似的眼光看着我，并开始打开手机朝向我。于是我便加快脚步潜进隐蔽处。
　　红眼似乎自入秋以来和同种的鸟关系不错，来蹭饭的鸟增加到了两只。我掐下一点面包递给红眼。
　　「在这里会被别人看到的，你先去教室。我也会马上去的。只是食物倒没啥关系。红眼，这只难道是你的恋人还是什么的吗？」
　　红眼衔住面包屑，和另外一只鸟儿一起飞走了。
　　「话说回来，就算说恋人，原本红眼是公的还是母的？」
　　我问道，可典子正看着后方，并没听到我说的话。
　　「怎么了。有啥啊？」
　　我也随着典子转过头，没发现有什么特别的东西。
　　「发生了什么吗？」
　　「没有！什么也没有！吾看错了！行了，走吧。」
　　典子急冲冲地朝前走去，我也跟在她后面。
　　进入校舍后，寒冷得到了些微缓和。爬着楼梯，身体也随之热了起来，我解开了衬衫上的一颗纽扣。来到教室，我一如往常地用打开脚尖的小窗，让身体滑了进去。
　　进入教室后，我看到红眼如同刚才约好的一样站在窗边。
　　「只有你啊。朋友去哪里了？」
　　我走近窗子伸出手指。途中，红眼突然动了动身体，飞快地从窗口飞走了。我哪里惹到红眼了吗。我这么想了想，不过很快也意识到了有人在。
　　我回过头，朝仓同学从小窗里探出了脑袋。
　　「啊，你好，呃，我可以进来吗……？」
　　朝仓同学弯下膝盖爬进了教室。她穿过小窗站了起来，被衣服上的脏污吓了一跳，掸起灰尘。
　　「我刚才看到中崎同学走过。」
　　虽然听到了她的声音，可进不了我的脑。我的心跳声大到塞满了我的耳朵。
　　「我想打听有关文化祭的事，所以想来问下你……中崎同学？」
　　她一脸不安地问着毫无反应的我。
　　「呃，不好意思。我不知不觉地跟过来了，那个啊，」
　　我跑了起来。不和朝仓同学对上目光从她旁边穿过，滑出小窗飞奔到走廊。虽然听到她在后面叫住我，不过我无视了。
　　我不知该逃向何处，最后跑进了洗手间。
　　我走进单间盖上马桶的盖子坐了上去。
　　「我在干嘛啊……」
　　传进耳朵的尽是自己剧烈的呼吸声。尽管没跑很长的距离，手心却逐变得渐汗涔涔的。
　　「抱歉啊。」
　　门的外面传来了典子的声音。
　　「看来吾给汝添堵了，抱歉。」
　　刚才典子的表情很奇怪一定就是因为她注意到了跟着我的朝仓同学了。意识到了却默不作声。
　　「不用道歉。不过“幽灵第一诚实”的称号希望你奉还了。」
　　「抱歉。吾还以为这是能让汝们的关系有所进展的机会。」
　　「……也对。」
　　我并非没有想象过和朝仓同学共享那个地方，共进午餐的情形。不过，一看到她进入了教室，我就感到了恐慌。我意识到在那个瞬间里，似乎有什么决定性的事物改变了。
　　「好可怕。」
　　我对和朝仓同学的关系有所进展感到恐惧。而这种恐惧，绝对不是在害怕朝着坏方向进展。哪怕确定那是朝着好的方向进展的，我大概也会一同落荒而逃。
　　在和她的关系有所进展的同时，我自己的世界也会有所改变。我对其中我未曾体会过的辛酸感到了恐惧。
　　「我真是没用啊。」
　　我用手盖住了脸。
　　「并非只是朝仓同学。我什么都很害怕。将来啊，未来也是。总觉得大人全都很累心，新闻里可怕的东西多不胜数。即使我从高中毕业后，高考后，就业后，在前方等着我的也是一望无际的漫长人生。在心中成型的甚至不过寥若晨星。我连操心都没法操心。害怕得不得了。」
　　不擅长的地方比得意的地方多。讨厌的东西比喜欢的东西多。我大概不管去到哪里，都会对什么东西产生恐惧吧。
　　「我……」
　　我意识到了发出的声音开始颤抖，用力闭上了嘴。用手擦了擦脸。
　　「该死—。我这是干嘛。太逊了。糟了，接下来该用什么表情来面对朝仓同学啊。」
　　「不用担心。」
　　典子终于开了口。
　　「汝不管是什么表情，都没个男人样。」
　　「不用你多费劳心。」
　　●
　　明天就要迎来文化祭了。今天的课都被缩减了，让大家在学校中开始做准备。
　　典子留下一句「这是什么声音呀—！」，便朝着体育馆飞走了。大概是轻音部在做着什么彩排吧。
　　我们班预定开义卖摊。为明天做准备，正进行着排桌子、制作招牌和价格标签这样那样的工作。
　　自那天以来，我都没和朝仓同学正面说过一句话。虽然我打出了想要谢罪的邮件的字面，可最终没能发出去。我也仍不知道朝仓同学所说的有关文化祭的事情是什么。
　　「这学校太土了吧？选所更气派的吧。」
　　「我要卖掉这些问题集。反正我不可能考上这种地方—」
　　「别放弃啊！」
　　一如昨日，仍未决定毕业去向的学生们也留了下来进行着准备。由于周围都一股不好意思回去的气氛，我也在教室的角落帮忙给招牌上色。
　　在干着活的时候，从窗口照射进来的日光渐渐变成了橘黄，刚才画上的文字的颜色开始变得暗淡。
　　「中崎，这边涂太过了吧。」
　　「啊，不好意思。」
　　我和刚才第一次和我说话的同学一起继续干着活。
　　「你就随便画点什么上去吧。狗啊猫啊什么的。」
　　「别，我要画的话就会变成外星人了。」
　　「那就画个外星人呗。说不定看起来会像条狗的。啊，渡边啊那是啥，也让我玩下。」
　　他扔下笔，跑到了正玩着要在义卖上贩卖的玩具的朋友们身边。
　　「外星人啊……」
　　我试着在脑海里打起草稿，可没法做到，只好老实地放弃画画了。
　　继续干了一会儿活，我听到有人说道。
　　「这里没人吧？」
　　朝仓同学站着指着招牌的另外一侧。我确认了她的脸蛋后，马上将视线移回手边。
　　「嗯。我想没人。」
　　朝仓同学把垃圾袋垫在地上，坐在上面。
　　「要是觉得吵的话就和我说吧。」
　　她说道，从拿着的袋子里取出气球，开始吹了起来。不过，鼓起来的只有她的脸颊，气球倒是怎么也不见变大。
　　「那个。要不我们换下活。」
　　在好容易把话说出口的同时，她的脸也红了起来。
　　「貌似我不擅长吹气球。虽说我挺擅长游泳，肺活量应该是不差的。因为要装饰在教室里，还挺多的，能拜托你吗？」
　　她单手托着腮，接过油性笔开始给招牌上色。
　　「啊，也画点什么吧。狗啊、猫啊之类的。」
　　「或者外星人？」
　　朝仓同学朝我笑道。
　　「你听到了？」
　　「算是吧，我正在附近看下你在不在。想给你道个歉。」
　　我绑上气球的口，拿起下一个气球。她把笔换成粉红色，开始涂下一个字。
　　「不好意思，那是你的秘密场所吧。我神经大条地跑了进去，抱歉。你生气了吧。」
　　「不，我没生气！」
　　我慌忙抽出嘴，气球漏出了气。自己的唾液弹到了脸上。
　　「是吗？我还以为你生气了。」
　　朝仓同学停下了笔。
　　「我没在生气，就是有点吓着了。我也对我奇怪的态度道歉。」
　　「那里的事我没对任何人说的。」
　　她微笑着继续干起了活。不管是色彩的品味，还是细心的程度，她都是我所不能比拟的。从她开始涂起的时候，看板就完全变了个样。
　　「你一直都在那里吃午饭吗？」
　　「呃，基本上算是吧。我没朋友嘛。」
　　掩饰也无事于补，于是我老实地回答。
　　「是吗，我还以为你和女朋友一起吃呢。」
　　听到这意想不到的回答，我正吹着的气球飞到了不知哪里去了。
　　「哈？」
　　「中崎同学你都不在教室里吃饭的吧。所以我以为你是和别人在一起吃的。实际上就是意识到了这一点，于是尾随你的。说文化祭的事那是骗你的。」
　　朝仓同学吐了吐舌头，有些淘气地笑了。
　　「呃……你傻不傻啊？」
　　「欸—！」
　　「唉，你看我怎么可能会有女朋友啦。」
　　「有也不一定嘛。」
　　我们一同干着活，一边久违地聊起关于青上选手的金牌啊，她的朋友的事啊之类没营养的话题。
　　
　　
　　我把全部气球吹好后交给朝仓同学就先行离校了。我稍微拢了拢脑后的头发，来到了走廊。被寒冷的空气所吹拂，我意识到了自己的脸有些发热。
　　「喂。」
　　有印象的低沉声音叫住了我，愉快的心情仿佛被浇了冷水。我回过头，发出声音的果然是堀田。
　　「是，有何贵干……？」
　　堀田瞪着着我。我仿佛被压倒似的退了一步，拉开距离。
　　「你和朝仓正在交往吗？」
　　预想之外的质问。我脑袋一片空白，说不出话来。
　　「呃……不，为啥？」
　　似乎在我回答之前堀田不打算动。他一言不发地瞪着我。
　　应该是刚才我和朝仓同学说话被堀田看到了吧。所以他才会这么问也说不定。
　　「对。」
　　我对自己的回答感到困惑。回过神来嘴里已经说出了肯定的回答了。
　　堀田的嘴略微动了动，不知说了什么。我用力地握紧拳头，等待堀田的答复。假如这谎言被戳穿了的话，会被揍的！这种想法化为了泡影。
　　「是吗。」
　　堀田仿佛无视我的混乱般，只是低语着离去。
　　我茫然地目送着他了一阵子，不知不觉垂下了肩膀，甩了甩双手弄干手汗。
　　「汝撒了弥天大谎呀。要被戳穿了可有得害臊的了。」
　　典子不知何时已经飘在了我身后。她捧腹大笑起来。
　　「你……！什么时候回来的！？」
　　「哈~哈~哈！从汝撒谎的时候就在了。噢，汝这通红的脸真是久违了。」
　　「啰嗦。」
　　典子像是要摸我的脑袋似的伸出手，我扭头避开了。
　　●
　　文化祭第一天。天公作美，大量的游客和忙得到处跑的学生们的身影在学校中形成了一副熙熙攘攘的景象。
　　即使真开着祭典，图书室也照顾应届考生们而开放着。就当是『想要用功的人就请到这里来』的体贴吧。不过，去那里的学生屈指可数，我也没朝着那边去。那里正传出着似乎很欢乐的声音和音乐。根本无法集中精力。
　　在到我们班的店里看班的时间之前，我随便地游览着文化祭。
　　走着走着，我看到了不少变装了的学生。有穿着熊猫玩偶服装，有扮成动画角色的，也有穿着西装的。而典子正混在这群人里面。
　　「怎么样！很合适吧！」
　　典子穿着的并不是平时那套和服，而是一身红色的礼服。
　　「嗬嗬嗬，吾模仿了下刚才看到的演剧社的衣服。哎呀—吾是幽灵真是太好了！要是众人看到吾这样子，肯定会引起大问题的！」
　　恐怕是我前些日子说过的时尚之类的话给她造成影响了吧。她快速转了一圈，裙子像伞一样舞动了起来。这条背后露出很多、有成熟味道的礼服很适合典子，不过要是夸奖她我就觉得胃痛，于是还是默不作声。即使如此，典子也凝视着穿着的衣服，屡屡地情绪高涨着。
　　「汝怎么样！开不开心！嗯？」
　　「还好吧，和大家差不多。」
　　「比起这个，汝什么也没买呀。」
　　「我又还没肚子饿，也没啥想要的东西啊……喔，」
　　正路过手工社的摊子，我看到了橘色的手套。似乎是社员独自加工而成的成品，价格也正合适，于是我买了一对。
　　「这手套汝戴着不会显小吗？」
　　「不是我戴的。」
　　「莫非是给吾的礼物？」
　　我无视典子，开始找起没有人影的地方。
　　最后我走出了校舍，来到了体育仓库里面。
　　「花—子同学。」
　　墙壁绽裂开来，出现了厕所。不过，仅仅是开了个十五公分左右宽的缝隙，门没有进一步打开。也看不到花子同学本人的身影。
　　「花子同学？你怎么了？」
　　「她大概是不想让冷空气跑进去吧。」
　　「的确是挺冷的啊。」
　　我把买来的手套从缝隙中递了进去。
　　「如果不介意的话就收下这个吧。虽然我是不知道鬼怪能不能用这东西来防寒啦。」
　　手套从里面被接过了，于是我把手从厕所里抽出来。与此同时，厕所的们慢慢地关上了。
　　「贿赂得真万全。」
　　我回头迈出脚步，对典子说道。
　　「说得真难听。这就和给红眼喂食一样。就算是灵魂的碎片，既然是那样的女生的外表，我也想给点赠礼。」
　　走出了几米，我听到后方响起了门打开的嘎吱嘎吱声。虽然打开的缝隙宽度和刚才一样，不过从中探出了戴着橘色手套的胳膊，花子同学朝我小小地挥手示意。
　　「看来这次做得不错啊。」
　　「“这次”是怎么回事。」
　　「吾是觉得这一定是给朝仓送礼物的先行练习。不对吗？」
　　她看起来没在开玩笑，而是真的这么认为。
　　「才不是。你想象力太丰富了。」
　　「不过，你真正给朝仓送礼物的时候可要谨慎些。似乎在让女生的爱冷淡下来的时机排位第二是『送了奇怪的礼物』哦。」
　　「原本就没冷下来的爱，没关系。」
　　看来又是不知哪里的杂志的情报。典子有时也会看几年前的杂志，所以可信度只有一半，我将其当作了耳边风。
　　「汝可别拿用自己创作的歌来做礼物什么的呀。汝的唱歌能力可是糟糕到会连幽灵都想逃之夭夭。」
　　「我唱歌糟到像在念经吗。连灵魂的碎片都会吓跑那还真是糟的够呛啊。」
　　「为了不失败就要事前认真调查。比如她说过想要的。又比如最近有什么东西丢了。啊，顺带一提吾最近想要的是……」
　　「肥料吗？」
　　「为什么是这个！」
　　「因为你是樱花树的精灵吧？」
　　「啊—原来如此。」
　　她非但没对我的挖苦生气，还捶了下掌心作恍然大悟状。
　　「我知道了啦。要是看到有什么合适的话就买给你吧。」
　　「真的么！噢—。有礼物真好。」
　　「不是礼物。是贿赂。」
　　我按典子所希望的给她买了条围巾。手工社的学生有些不可思议地看着两次买的都是女性用品的我。
　　我买了条和典子平时的衣服相称的红色围巾。把它递给典子后，她马上穿回了平时的和服。虽然她有看人戴过围巾，不过似乎自己实际上是第一次围，围巾的大部分都维持着垂下的状态。即使如此，典子也是一脸满足地埋在了围巾里。
　　
　　
　　由于并没什么想要去的地方，在这之后我就跟着典子逛起了文化祭。光是用眼光跟着她迂回曲折地飞来飞去我就累了。
　　「唔哇！这是什么呀！」
　　典子又转换了路线。她似乎被科学社的实验展位吸引住了。
　　「肥皂泡里装进人啦！」
　　典子漂浮在人群上方直播着。我被这人山人海挡得看得不是很清楚。
　　「你不是都经历过几十次文化祭了吗。亏你能这么情绪高涨啊。」
　　虽说我并非没有因这少有的活动而雀跃，可典子更甚于我。
　　「哈~哈~哈！不管经历过多少次，这都是一年一度的祭典呀！每年的学生都不同，做的事也是不一样的！而且今年可是和汝一起逛的啊！啊，破啦！」
　　我跟着典子在学校里漫步。在文化祭期间也有些禁止进入的校舍，所以虽然逛了一圈，但是并没有花很多时间。
　　我回到自己教室，义卖会爆满到出乎我的意料。我看到朝仓同学正在远处忙着接待客人。她把装饰的气球摘下来，递给孩子们。
　　「啊，中崎，拜托你来帮个忙—」
　　昨天分派我制作招牌的同学递给了我一张便签。
　　「透明胶和油性笔，还有……节庆用品？」
　　看到这便签上写着的模棱两可的项目，我反问道。
　　「你就去随便买些能够招揽客人的东西吧。就像这样看起来感觉很华丽的，能吸引目光的—」
　　「具体是什么？」
　　「就交给你判断了！啊，欢迎光临—」
　　他回去接待客人了。我一边歪着头想着该买什么好，一边走到附近的百円商店。
　　大概是文化祭当天的原因，透明胶已经卖光了。于是我把绝缘胶布放入购物篮，朝着卖玩具的地方走去。买下了刚才在学校里闲逛的时候看到过的节庆用品。
　　我回到学校，典子正在点缀着校门的装饰品前等着我。她看到我后，用大得甚至让人觉得会把手臂给甩出去的劲头挥起手。
　　「出事啦！出事啦！」
　　「怎么了。你不是去看戏剧了吗？」
　　「别管这个！好啦快点！」
　　我被典子催促着加快脚步爬起楼梯。袋子中的绝缘胶布多次和我的腿碰撞跳起。
　　回到教室，里面已经没有客人了。门上乱七八糟地贴着潦草地写着『准备中』的纸。
　　「啊，那个……我把这个买来了。」
　　我不知道该做什么好，于是对拜托我买东西的学生说道。
　　「啊，中崎，现在别管这个。」
　　他快速地说道，推开我给他的东西。我正为难着，别的同学对我说道。
　　「中崎。能不能让我们看看你的柜子？」
　　在教室里的学生全部都是同样严肃的表情。到刚才为止的节日气氛已荡然无存。
　　「怎么了？」
　　「装了卖款的信封不知道跑哪去了。虽然只有上午前的份也并没多少钱。我们姑且检查过大家的柜子了。能也看看你的吗？」
　　我看向教室后方的储物柜，其他的学生正在互相检查着各自的柜子。貌似是管理钱财的女生正在旁边流着眼泪。
　　「嗯。二十三号是我的柜子。」
　　「没有比在祭典中偷东西更俗的了。」
　　典子在我后面交叉着手腕义愤填膺地说道。
　　我正为不知把买来东西放哪里而为难着，储物柜那边吵闹了起来。
　　「喂，这个……」
　　「啊！找到了！」
　　「真的吗？太好了。」
　　在储物柜前站着的学生的手上握着茶色的信封。其中露出了几张钞票。
　　「在哪里找到的。」
　　「这个柜子里。」
　　「这谁的？」
　　「中崎的……」
　　在偶尔听到的话语中，夹杂了我的名字。就在这时，全班的视线都朝我集中了过来。
　　「中崎。来解释下。」
　　拿着信封的学生朝我猛冲了过来。我不由得后退到了黑板处。
　　「怎么可能是他干的！到刚才为止他都在外面啊！」
　　典子叫喊道，理所当然地，没有人听到她的声音。
　　几位男生围着我。女生们聚集在教室角落盯着我。
　　「不是我干的。我直到刚才都还在外面……」
　　「你就是在那之前偷的吧？」
　　「没错。」
　　「老实交待！」
　　被众人逼问着，我找不到回话的时机。我也不知道他们是想从我这里问出真相，抑或是想要严加责难。
　　就在这时候，我脑海中浮现出了一个男人的名字。
　　——是堀田。
　　恐怕就是堀田把信封放到我的柜子里的。大概是为了报复，拿我撒气。
　　听着在我周围的同学的叫喊，我四肢无力。这大概就是我说谎自己和朝仓同学正在交往的报应。
　　「喂！快说点什么啊！」
　　我连反驳都懒得做。甚至觉得就这样被栽赃也没什么坏处。原本我就没啥评价和人望，也谈不上失去什么。比起这个，我甚至对堀田报复的对象不是朝仓同学而感到安心。
　　「喂，汝不觉得奇怪吗？」
　　典子面对着围着我的学生们说到。
　　「吾很清楚汝没有偷东西，这大概是堀田的阴谋吧？」
　　我一言不发地看着典子。正看着旁边，我完全听不懂男生们在说什么。
　　「若是如此，为何朝仓现在不在此处？」
　　我环顾周围。的确没看到朝仓同学的身影。
　　「如果这次的事是堀田撒气所为，要是现在这逼问汝的情形中有朝仓在场的话，不就更能让她鄙视你了吗？就算不是如此，堀田本人也会来看热闹的吧？然而，不管是朝仓还是堀田都不在此处。」
　　我抓住了逼近我的男生的肩膀。
　　「朝仓同学在哪里？」
　　「哈？这和朝仓没关系吧。」
　　「好了，快告诉我！朝仓同学呢！？」
　　「朝仓同学刚才出去帮朋友搬东西去了。」
　　在后方站着不动的女生们中有一人答道。
　　我马上朝教室窗边跑去。探出头喊道。
　　「红眼！快过来！」
　　一名男生揪住了我背后。
　　「你在干啥！话还没说完呢！」
　　我从晃晃荡荡的视野中看到了从正前方的树上飞来的红眼。
　　「快把现在在学校里面的全部的鸟儿的眼睛都借给我！」
　　红眼答应了我的要求，马上飞了起来。我闭起眼睛。
　　「喂！中崎！你快说点什么。」
　　「这人搞毛。是不是傻了啊。」
　　即使被强行拽回头，我也不睁开眼睛，一个个地转换红眼传给我的景象。哪怕眼花缭乱的景色让我分不清上下左右，我也扔用力地闭着眼睛。
　　「找到了！」
　　我叫喊着睁开了眼睛。堀田和朝仓同学在理应是禁止入内的校舍里。从桌子的形状考虑，那是理科教室。两人所在的桌子上放着纸箱。
　　我马上拨开拽着我肩膀的学生的手跑了起来。与此同时，我用手中拿着的装着绝缘胶布的袋子打向他的脸颊。
　　「好痛！你干嘛！」
　　几个男生强行拉住想要跑出去的我。我好不容易甩开他们想要离开教室，又被在入口的别的男生逮住了。
　　「不要逃，别想逃！」
　　「快抓住他！」
　　教室里喧嚷起来。有的女生甚至发出了惨叫。
　　「求你们了！放开我！」
　　我的衣服被几个人的胳膊弄得满是褶皱。纽扣都弹飞了。
　　「求求你们！之后我一定会回来的！」
　　即使我拼命叫喊，也没有人肯听我说话。我闭上眼睛，理科教室里的情形再一次映入我的眼中。堀田正站在入口前一动不动。而朝仓同学则正在对着他说着什么。
　　不管我甩开多少条胳膊，都还是被别的胳膊拽住。我想办法挣扎，但是我根本不够力气。
　　这个时候，不知何处想起了破裂声。在我乱七八糟的视角的一侧，我看到有红色的橡胶的碎片掉在了地上。
　　——那是气球。昨天我所吹的气球！
　　「花子同学！」
　　就算在嘈杂的人声中，我的声音还是传到了她那里。窗口外面的半空中的空间迸发开来，连嘎吱声都没发出。厕所中的花子同学已经变成了黑雾。
　　「把气球全部割破！全部！」
　　就和我叫喊的同一时刻，黑雾潲进了教室里。风以裂帛之势吹动着，教室里喧哗了起来，而窗口则被肆虐得破裂了。
　　黑雾在教室里快速回转，割破着气球。
　　气球一个接一个被割破，犹如爆竹般的声音炸裂开来。仿佛与此相呼应般，拽着我的手腕一瞬间泄了力道。我用力扭转身子摆脱掉他们，跑到教室外面。
　　我没能减轻前进的势头，一下子撞到对面的墙上，可我则马上改变身体的方向跑了起来。走廊里有几个听到骚动的学生，不过他们并未阻挡我的去路。从后方传来了寻找着突然消失的我的学生的喧嚷声。
　　「用『幽界的吐息』！快想起来！」
　　典子飞了过来，并列在我身旁。
　　「堀田和朝仓同学在理科教室。在那里！」
　　我指着反方向的校舍。在这个距离上无法确认到教室里面。我一边跑着一边闭起眼睛，理科教室里的光景映在了我的眼睑内。我看到在桌子前站着的堀田。
　　「朝仓同学呢……？」
　　片刻后我意识到了。她被压倒在桌子上。堀田的右手正捂着她的嘴。
　　「蠢货！好好看路！」
　　我撞到了什么东西，重重地摔了一跤。睁开眼睛，熊猫玩偶服装倒在了地上。
　　「非常抱歉！」
　　我站起来开始跑起。穿过游廊。
　　我是何等的白痴——
　　要是春天那时候把那人扭送给警察的话——
　　要是把堀田的跟踪行径告诉朝仓同学的话——
　　要是昨天没有撒那样的谎的话——
　　我上气不接下气地跑着。毫不减速地转了个圈，用尽全力撞开理科教室的门。
　　门被狠狠地打开，撞在墙上，镶嵌在教室的门上的玻璃四分五裂。
　　我马上站了起来。和在教室中央的堀田对上了视线。
　　「堀田……堀田！」
　　我不明所以地叫喊起来，可堀田一脸自若。
　　「干嘛。快滚。小心我杀了你。」
　　他瞄了我一眼，把视线移回到被压在桌子上的朝仓同学身上。
　　「你才给我滚蛋……」
　　我恼怒成羞地咆哮起来。
　　「你才给我滚蛋！开什么玩笑！少恣意妄为！我就讨厌有你这样的人在！可怕死了！畜生！别碰朝仓同学一根手指头。」
　　我乱七八糟地喊着踏出脚步。
　　「滚个球啊！」
　　堀田把脚边的椅子朝我踢了过来。我勉勉强强地避开飞来的椅子。
　　下一个瞬间，我的脸被什么东西揍飞了。
　　火花一样的东西在我视野里迸发飞散。
　　我倒在了地上，眼前的是堀田的脚。似乎他在我被椅子夺取意识的时候拉近了距离。
　　「快吹气！」
　　典子在不知哪里喊道。我重重地吸了一口气，在吐出来前腹部就被踢了一脚。即使连呼气都做不到了，我还是抱住堀田的脚。可是，我的脑袋再次被他另一只脚的膝盖给撞飞了。
　　「给我死在这里。」
　　我的视野捕捉到堀田的脚边。他往回走去。我的模糊不清的背景中，看到了蹲在地上的朝仓同学。
　　「可恶……」
　　我强行把空气送进被踹到麻痹的肺里。
　　我无法原谅甚至没法和堀田扭打在一起的自己。
　　「畜牲！」
　　我为了站起来而拉起身边的椅子，可倒下的椅子无法支撑我的体重，翻转了过来。
　　「——下来！」
　　典子的声音插进了我嗡嗡作响的耳朵中。
　　「冷静下来！别乱冲一气。」
　　典子马上来到我眼前。听到她的声音，代替动不了的身体，我全力转起脑袋进行思考。
　　快想想！我环顾周围。寻找着有什么能够用作武器的东西。就在这时候，我的右肘勾到了什么东西。
　　「这是什么……」
　　是我刚才出去买的商品。似乎从刚才到现在我都一直提在手里。
　　——你就去随便买些能够招揽客人的东西吧。
　　——这是什么呀！
　　我把身体交给重力，朝袋子猛扑过去。匆匆忙忙地在袋子里物色着。
　　——里装进人了！
　　我胡乱地撕开包装袋，把那个拿在手里。
　　「堀田！」
　　我扯尽嗓门喊道。堀田慢慢地朝我转来。
　　「哈？那是啥……。肥皂泡？」
　　我为了镇住颤抖着的下颌，用力咬住绿色的圆管。
　　用力吸进一口气后，我把空气送入口中衔着的圆管中。圆管的先端蘸着的帐幕膨胀起来，肥皂泡画出五颜六色的线，在我周围飞舞起来。
　　「噗哈！这人脑袋被砸傻了！」
　　我用桌子撑起身体，朝着笑着的堀天走进了一步。有什么东西从胃部深处涌了上来，我又吸了一口气强行抑制住。
　　我再一次把全部吸进的空气给全部吹成肥皂泡。
　　「朝仓！快看啊！那人坏掉了！」
　　堀田单手提起手边的椅子走近过来。
　　「我就把你砸得更坏吧。」
　　「中崎同学！」
　　朝仓同学在堀田背后喊道。
　　「我就把你揍扁到什么都想不了吧。」
　　他轻轻地把椅子举起，在握着的手里注入力气。
　　没事的。来吧。再过来点。还有一步……。
　　一个肥皂泡碰到了堀田的脸。他的膝盖马上就弯曲起来。
　　「啊？」
　　一个的威力并不够，不过在那周围的肥皂泡接二连三地碰到堀田的身体上消散。这回，堀田失去了平衡感，而后他举起的椅子脱手掉到了地上。
　　「怎么回事……」
　　「堀田！」
　　我飞也似的朝他扑去，用力握紧拳头，朝着堀田的脸揍去。为了弹飞拳头所抵住的重量，我用尽全力挥动起手臂。
　　堀田口里弹出唾液，朝后倒去。他顺势一脑袋撞在桌子的边角，倒在了地上。
　　我没法抵消揍过去的势头而也倒在了堀田旁边。我马上站起来拉开距离，不过堀田似乎已经完全失去意识了。
　　我看着倒在地上的堀田，调整起呼吸。
　　「好痛……」
　　我这时候才终于意识到身体中的疼痛。连什么时候哪里在痛，我都全部想不起来了。
　　「朝仓同学……？」
　　她背靠椅子坐在地上，捂着胸口看着我。
　　我调整着呼吸在她前面蹲下。
　　「没事吧……？」
　　我慢慢朝她肩膀伸出手。可朝仓同学哆嗦了一下肩膀，朝后退去。
　　「抱歉。我不会碰你的。没事的。」
　　我举起双手退后。朝仓同学好一阵子都在不停地浅浅地呼吸。
　　我则在这期间用绝缘胶布把堀田的手脚绑起来。
　　「中崎同学……」
　　看到被绑了起来的堀田，朝仓同学终于开口说道。
　　「堀田同学说要我帮忙搬东西，不知不觉就被带来这里了……」
　　她低着头断断续续地说道。
　　「嗯。我知道的，你什么都不用说也行。」
　　「那是堀田同学啊……」
　　她大概是在说春天给她送邮件的犯人吧。
　　「那个时候，也是中崎同学帮了我……？」
　　「呃，不，那个嘛……」
　　我不知道该怎么回答，无法做出答复。
　　「不知道为什么，我是这么觉得的。」
　　朝仓同学朝我伸出一只手。我稍微踌躇了下，蹲着用两手握住那只手。
　　我在视野的角落看到典子飞出教室。
　　「因为很重要……」
　　我仿佛竭尽全力般说道，朝仓同学看向我。她那被眼泪所濡湿的眼睛比平常还要熠然生辉，虽然现在说这话有点轻率，但我觉得这时的她也很漂亮。
　　「我希望你不要嫌弃，听我说完。」
　　我和堀田对峙的时候，虽然有想过“假如”。可在思考之前身体就动起来了。这一定是因为朝仓同学。
　　「我没有朋友，成绩也不好，运动也不行，而且还是个胆小如鼠的懦夫，爱操心到像是病一样，即使考虑到未来，也无法想象到满面笑容的自己。」
　　我的声音颤抖着。眼泪滴落到她的手上。为什么我会哭呢。
　　「但是……，但是如果，毕业后还能遇到你的话，」
　　「嗯。」
　　「或者能和你在那间教室里一起吃饭的话，」
　　「嗯。」
　　「或者能和你一起去什么地方的话，」
　　「嗯。」
　　「只有想像和朝仓同学一起的未来的时候，会觉得有些心潮澎湃。」
　　「嗯。」
　　「我……」
　　「嗯。」
　　「我喜欢朝仓同学。」
　　「嗯，谢谢你。但是……」
　　
　　
　　在那之后，我们把老师叫来报了警。堀田被警察带走，朝仓同学和我都被问了很久事件的经过。
　　第二天，事件的传言已经广为流传，同学们围着我问个不停。
　　「把钱放进柜子里的真的是堀田吗？」
　　「还真亏你能从那个距离里看到理科教室里的情况啊。那么你就叫老师了吧。」
　　最后，我都撒谎把典子和七大不可思议以及我对堀田做的事掩盖过去，给他们说明了大致的梗概。而事情的结论就是，堀田为了不让我这个视力超好的家伙注意到理科教室的罪行，而将赃栽在了我的头上。
　　
　　
　　朝仓同学因为事件而受了惊吓，几天没来学校。不过，在堀田决定退学的同一时刻，她终于在学校里露脸了。
　　——嗯。谢谢，但是，我现在没余裕想这个，能让我下次再给你答复吗？
　　——啊，也对。嗯。非常抱歉。
　　就在那天的午休，她来到了那间空教室。我和朝仓一起吃着午饭，开始了交往。
　　●
　　即使开始交往，我也是个应届考生。不管是白天在一起，还是在学校之外见面，我只是让朝仓同学教我功课而已。
　　说到典子，她或许是照顾我们两个，在我和朝仓同学在一起的时候都看不到她的身影，而除此之外的时候她才露脸向我打听我们俩的进展情况。
　　连续几天都下着雨，气温急剧下降。学校里开始出现披着大衣的学生。
　　今天的白天也是不见哪怕一丝升温，我缩着肩，穿着靴子走着。
　　我从立伞架中找到自己的伞，取出打开。
　　「汝们两个差不多是该接吻了吧！接吻……算了，反正汝肯定不敢。因为是汝。」
　　「要你管。少操多余的心。」
　　我朝着被雨打湿而变得漆黑的混凝土迈出脚步。
　　「那我就回去了。」
　　「喔，好好加油！」
　　我回过头，典子笑嘻嘻地挥着手。
　　「什么好好加油。」
　　「那东西。」
　　典子指着我的书包。似乎她注意到了里面和平常有所不同。我为了不让书包被雨打到而倾斜起雨伞，开始走起。
　　朝仓同学正在车站等着我。在可能的日子里，我都把她送到家门前。
　　「你好慢。巴士都走了。」
　　「呃，抱歉。」
　　「嗬嗬。骗你的。来这边。」
　　由于只有高三生被缩短了上课时间，巴士里面非常少人。我们两个坐在一起。我仍未能够习惯这种距离感，和朝仓同学相近的肩膀不知为何痒得慌。
　　「没想到朝仓同学家这么远。」
　　我看着窗外说道。附在玻璃上的水滴蜿蜒着朝后方垂下。
　　「要顺带来我家吗？」
　　「诶？」
　　「和我父母打个招呼吧。」
　　朝仓同学开玩笑似的说道。
　　「这可不行。到底是还没到那个时候。」
　　「倒也是。毕竟我都还没和家里人说过中崎同学。不过，如果见面的话，可别叫我“朝仓同学”哦。」
　　「对啊，朝仓同学家全部都是“朝仓”呢。」
　　「我们也差不多该练习用名字称呼了吧？」
　　「唔—，还不行。」
　　我把目光移到自己毫无兴趣的车内广告。沉默了一阵后，我把在心中练习过的台词说出口。
　　「你知道今天是什么日子吗？」
　　「唔？」
　　朝仓同学窥视起我的脸。
　　「呃，今天是那个日子吧。」
　　我毫无意义地抚摸着手里的伞的伞柄。
　　「什么？」
　　她淘气地微笑着。多半是已经知道了。
　　「交往开始一个月。」
　　我在说完到最后之前移开了目光。为啥我有种输掉了的感觉。
　　摇晃着的巴士中，我从书包里拿出用丝带封着的茶色袋子。
　　「所以，请收下这个……」
　　她瞪圆了眼，似乎这出乎她的意料。
　　「虽然不是什么贵重的东西，啊，抱歉，包装纸脏了。为了不弄湿而一直捂着……」
　　我想要抚平包装纸上的褶皱，可朝仓同学已经伸出了小小的双手。我把包装纸放在她手上。
　　「可以打开吗？」
　　「嗯。」
　　朝仓同学小心地解开丝带。
　　「哇……好漂亮。谢谢。」
　　我有些害羞，垂下眼睛。嘴边松弛，没法很好地说出下一句话。
　　「之前朝仓同学说过到时候需要打扮……」
　　下一个瞬间。
　　整个巴士因冲击而抖动。窗外景色为之一变，巴士飘了起来。
　　我脑袋撞到了天花板。接着我的脸又碰上了窗玻璃。
　　分不清哪里是天那里是地，仅仅被重力牵扯着。
　　巴士里的窗渗入龟裂，变得煞白。
　　我浮在半空寻找着朝仓同学。
　　不知哪里传来了谁的惨叫
　　巴士撞到了什么东西。
　　发出了巨大的声音。
　　我被撞飞了。
　　疼痛在身体某处游走着，我呻吟着睁开眼睛环顾周围。雨从破掉的窗口中潲了进来。不知谁的腿从倾倒的座位中垂了下来。那并非是朝仓同学。
　　「朝仓同学……！」
　　我发出声音，嘴里有什么东西。有铁的味道。是我的血。
　　「朝仓同学……」
　　我试着用两手撑起身体。可是我的手肘不停使唤，弯曲下来，我又趴到了地面上。
　　「朝仓同学……！」
　　我咬紧牙关匍匐前进。从座椅的阴影处，我看到了她的手。我朝大概是因为恐惧而紧紧地握成拳头的那只手伸出双手。仿佛祈祷般的用两手抱着她的拳头。
　　朝仓同学的手一动不动。
　　我感觉到这点的瞬间，失去了意识。
　　
　　
　　我睁开了眼睛，看到了整洁的白色天花板。电灯正散发着朦胧的光。
　　垂下视线，我看到我正盖着白色的被子。
　　「起来了呀。」
　　典子坐在我的脚边。
　　「这里学校附近的医院。吾感觉到汝的灵魂有危险，于是飞了过来。」
　　本应是近在眼前的典子的声音，听起来却很远。
　　「汝没事太好了。有哪里痛么？……」
　　「……同学呢？」
　　我发出声音，胸口痛了起来。
　　「怎么？」
　　我的声音嘶哑到自己都认不出了。
　　「朝仓同学呢？」
　　典子什么也不回答地看了我一阵子。其表情已经充分传达了，不过最后她还是开口说道。
　　「她没能得救。」