　　———————————————————————————————
　　原名：僕が七不思議になったわけ
　　译名：我成为七大不可思议的意义
　　作者：小川晴央
　　插画：よしづきくみち
　　扫图：blate1991、サダメ（感谢提供电子版彩图）
　　翻译：言の葉（かなえ)
　　校对协力：yukira（雪華）
　　鸣谢：JSDKK各位朋友的建议
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时请注明以上信息。
　　———————————————————————————————
　　[[IMG,5c6fedb363750fd58a38ff6294220af1,716,1024,76565]]
　　
　　[[IMG,5cc4baf47085e8247595696e21060cc4,716,1024,79502]]
　　
　　[[IMG,3e264bb12c56f19c36ab6eb72b87caf6,716,1024,43832]]
　　
　　[[IMG,b511dcb650dce5de930202a494c5b1c7,716,1024,21785]]
　　简介：
　　在不复的青春中，再次与你相会——。
　　向来括囊避咎*的高中生中崎夕也在某个夜晚，和司掌七不可思议的精灵典子相遇了。
　　深夜的校园里，飞舞的樱花中，在空中飘着的身穿和服的她，高声对他说出了不详的话语。
　　「恭喜，汝被选为这所学校的新七大不可思议了。」
　　他竟然被临时登记为七大不可思议的继承人了！接着，他带着困惑和典子一起着手解决在学校里发生的事件，但……
　　记载着成为七大不可思议之一的少年的日子的幻想故事。
　　以及让人读完后不由得想再读一遍的，带点苦涩的悬疑小说。
　　【译注：原文石橋を叩いても渡らない是来自日语里的俗语石橋を叩いて渡る，意思是石桥有多坚固都要先敲打下再走过去，形容行事谨慎。全书中数次使用到这个俗语。】
　　
　　[[IMG,78ec35a9a85264ea35dc4da9ef541e30,716,1024,14163]]
　　Prologue
　　意识到手机不在，已经是在我正准备睡觉的时候了。我把书包翻了个底朝天，把制服的口袋翻出来找遍了也没找着。
　　「难道说，忘在学校了……？」
　　一般人也许会说「明天去拿就行了」就完事了吧。但是，如果是我，即使是有一点东西忘记拿了，其带来的不安也会渐渐地浸透、扩散，最终布满心中。假如我忘在学校的手机被谁给偷走的话，说不定几十万的话费账单就会送到我跟前，或是被用来犯罪的话！
　　我想象了下自己在监狱里哭叫着自己是无辜的情形，下定了朝学校走去的决心。
　　在校舍的墙面上挂着的钟已快要指向深夜零点了。校舍宛如漆黑的箱子一般，带着比白天的时候更为庞大的压迫感俯视着我。我在校舍的周围徘徊了下，确认了没有巡视的人，也没有被附近的人看到后，慌忙跨过了围墙。
　　我任凭空气从咬紧的牙关间漏出，静静地打开了窗户。这个美术教室的窗前些日子坏掉了一直没修，真是不幸中的大幸。
　　进入美术教室后，我马上感觉到什么人的视线，急忙躲开。
　　「唔哇！谁！对不起！我并不是可疑的人……！」
　　我正道歉着，意识到了视线的本来面目是石膏像。
　　「拜托别吓我啊……」
　　刚刚慌忙躲开的时候，我把黑板上写着的『恭喜毕业！』字样给蹭掉了。我挥手掸去运动外套的手臂部分上沾到的粉笔粉末。
　　今天，这所清城高中进行了毕业典礼。典礼进行的途中，有的前辈流下了泪水。我坐在椅子上作为在校生眺望着毕业生们，完全无法想象自己明年在那里落泪的情形。
　　比起这个，找到手机才是迫在眉睫的问题。
　　「不用怕～完全没事的～」
　　我战战兢兢地哼着就在刚才自己创作的一派胡言的歌，好容易才走到度过了今年这一年间的教室。我向着自己的位置走去，几次都碰到了桌子和椅子。把手放进抽屉里找了找，马上就找到了手机，我放心地吐了一口气。
　　「太好了。但我怎么会放在这种地方—」
　　在记忆中我并没有这么做过。也许是一如平常地担心『要是正在进行毕业典礼的时候来电话怎么办！』，才放进了桌子里吧。
　　「好，然后回去就是了……」
　　不过，我的爱操心可没简单到手机没事就能放下心来的程度。在没有了『手机说不定被偷了』的强迫观念，变的冷静下来之后，其他的不安就接二连三地占满了我的脑袋。
　　假如谁看到了我的话；假如现在有杀人犯躲进了这个校舍的话……。
　　在白天甚至能一望到尽头的走廊，现在却望不到深处。仿佛有连通着黑暗的洞穴突然在那里打开了似的。
　　我觉得气温似乎突然下降了，于是把运动外套的拉链拉上到下巴的位置，快步走下楼梯。
　　这次在被挂在墙上的肖像画给吓到了之后，我跨过美术教室的窗口，来到了中庭。
　　保安似乎不在，我藏在树木的背面窥视着中庭。环视整个中庭，种下的樱花树都已经快要全部盛开了。粉红色的花朵被月光照耀着，看上去也似乎在散发着朦胧的光。
　　「即使是晚上，也是这么漂亮啊。」
　　我看的入迷，不安在一瞬间内缓和了。我毫无防备地踏出脚步，看到在被遮蔽住树干的另一侧，站着一位女性。
　　「唔哇啊啊！」
　　我慌忙叫喊着躲开，她也身子一颤拉开了距离。扎成一束的长发随之夸张地摇动起来。
　　「哇……！谁？你是什么人？」
　　我和她都把身体隐藏在樱花树之中，互相窥视着对方。
　　「抱、抱歉，我并没想到竟然会有人在……」
　　虽然使用着敬辞，她身上的气质却明显显得比我年长。她和我一样高，五官既端正又显得成熟。虽然在暗处没法好好确认，她的头发稍微带了点红色。
　　「呃，你是这所学校的学生……吗？」
　　她穿着我们学校的制服。但是，我并没见过她。
　　「我……，是来拿忘记带走的东西的。但是觉得很害怕，在这里动不了了……」
　　她的声音带有些颤抖。要是谁看到这个情景的话，说不定会把我错认成袭击她的变态。
　　「我也，不，我也是来拿忘记带走的东西的……。我并不是可疑的人！」【译注：这里夕也前面说的第一个“我”原文是俺（おれ），后一个“我”原文是带有自谦意味的僕（ぼく）。】
　　我举起手上拿着的手机。
　　「啊，看吧，这是我们学校的运动外套。」
　　我从树木的一侧探出身子，给她看在胸口位置绣着的“清城高中”的字样。接着，她也似乎放下心来，朝着我走近。
　　「太好了。我一个人有些害怕……！」
　　她把鼻子凑到了快要碰到我的脸的距离。和异性靠到了不习惯的距离，让我的心痒痒的。
　　「呃……，别挨这么近可以吗……」
　　「可是，我很害怕啊……你没关系吧？」
　　她小声地说道，轻轻地握住了我衣服的袖口。
　　「我，我可没什么事。挺从容的。」
　　弥天大谎。我不知不觉摆起了架子。
　　「可以劳烦你，把我送到学校外面吗……？」
　　老实说我才想求助于人，但当着她的面摆了架子也不好拒绝。
　　「当、当然可以了。啊，不过，你忘记拿的东西呢？」
　　「忘记拿的东西？」
　　她歪起了脑袋。我也感到奇怪。
　　「你刚才，不是说了来拿忘记带走的东西……」
　　「啊，是这样啊。那个就算了。因为我害怕，明天再来拿吧。」
　　我伴同美貌的女性开始走了起来。感觉到不安的同时，也有些心神不宁
　　「这么说来，你知道这所学校的七大不可思议吗？」
　　走的稍微在我后面的她突然开口说道。
　　「啊？」
　　「七大不可思议。知道吗？」
　　「呃，唔，多少听到过。」
　　老实说我想让她别说这种不吉利的话题了，不过既然刚才说过“不害怕”了也不能阻止她了。
　　「其中有一个是『厕所里的花子同学』。」
　　「这个是常、常有的呢。」
　　我勉强忍住了塞起耳朵的冲动。
　　「这样的夜晚，」
　　她的声音突然失去了温度，变的没有生气起来。
　　「啊……？」
　　「所以说，在这样的夜晚，」
　　听到她的声音，我背上冒起了鸡皮疙瘩。
　　「什，什么啊……？」
　　「花子同学出来了。」
　　假如这个世界上有幽灵的话。我们学校真的有七大不可思议的话。假如现在就在我后面的少女，就是那个花子同学的话……。
　　「……！」
　　我转向后方。
　　在那里的，是中庭，和樱花树，以及一成不变的她。
　　「什……什么啊。这不是什么都没有嘛。你别吓我啊。」
　　伴随着叹息，我快速地责备她道。
　　「啊，莫非，你把我当成了那个花子同学了吗？」
　　「哈哈哈，是有点。」
　　「真讨厌，不对喔。」
　　她露出了我第一次看到的澄澈的笑容说道。
　　「花子同学在那里。」
　　她指向我的身后。与此同时，门口想起了嘎吱嘎吱的声音。在理应没有那种东西的中庭里。
　　——噶~~~……
　　尖锐得让人感觉非常不愉快，而且毛骨悚然的声音，像是在远处某处响起，又像是在耳边响了起来。
　　我没多想就转了过去。
　　什么也没有的中庭的空间开始绽裂了开来。那里存在着白天看不到的门。风景犹如被剜去般分开了，呈现出对面的光景。
　　被胡乱涂写的木墙，铺满了细小花砖的地板，以及在其正中的是和式的马桶座。
　　还有，一个少女，站在那上面。
　　「呜……欸……啊……？」
　　虽说是少女，只是轮廓是个少女的形状，她自己是漆黑的。不过唯独脸上理应是眼睛和嘴巴的位置，挖开了惨白的空洞。
　　「什么啊这是……」
　　我吓得后退起来。她洞开的嘴巴稍微压瘪了，看起来就像是在笑一样。
　　下一个瞬间，少女的轮廓扭曲了，变成了黑雾。
　　「唔哇！什么啊这是！骗人的骗人的骗人的！」
　　变成黑雾的少女以骇人的势头朝着流着眼泪叫唤着的我冲来。
　　「唔哇哇啊！对不起！」
　　脚变的不好使唤，我一屁股坐在地上。黑雾从我的头上掠过。我不目不转睛地看着，黑雾丝毫不减势头地像蛇一样缠绕起中庭的樱花树。
　　那棵树像被强风冲击了一样摇动起树干。在轰鸣的间歇中，夹杂了细小的树枝折断的声音。
　　「够了花子。对樱花好点。」
　　不知在哪里响起了通透的声音。接着，黑雾不慌不忙地缠绕了最后一圈，离开了树。笔直地在我的身旁穿过，回到了厕所之中。看不到的门关快要关上的时候，雾再次变回了少女的形态。
　　「刚才是怎怎怎、怎么回事啊……」
　　「花子同学。我刚才不是说了么？」
　　我左右环顾寻找起声音的来源。
　　「在这里，这里啦。」
　　我抬头望起天空。她在樱花树的顶端。理应与刚才一样和我一起走着的她，在那里漂浮着。
　　「吾是不会说『吓到你抱歉了』之类的话的。因为那是吾等的工作。」
　　她穿着的已经不是制服了。身着矢羽柄和服的她，大大地张开嘴巴笑了起来。。
　　「吾的名字是典子。是司掌这学校的七大不可思议的人。」
　　在刚才为止还盛开着的樱花花瓣离开了树枝在她的身边飞舞起来。粉红的花瓣，她的红发，和服的鲜艳紫色在漆黑的夜空中显眼十分引人注目。那景象仿佛一幅巨大的画卷，其气势把我压倒的无法呼吸。
　　「恭喜，在现在这瞬间，你被选为这学校的新的七大不可思议了。」
　　飞舞着的无数的花瓣，有一枚粘到了我的脸上。
　　不逃不行。我只有这么想道。
　　我发出不明所以的叫声，毫不回头地拼命地朝家跑去。进入家门回到房间钻进被窝，我用被子连脑袋一起盖起来，一味地等待早晨的到来。