　　
　　[[IMG,5d9ee59cac4be147c1c17f144020aa36,800,1144,17878]]
　　「她没能得救。」
　　我听到典子的这句话，有好一阵子只能直勾勾地看着天花板。
　　「是吗。这样啊……」
　　眼泪止不住。我低声呜咽，胸口的伤阵痛。
　　「没有，什么办法吗……？」
　　典子没有回答。
　　「什么办法，也没有吗……？」
　　「嗯。」
　　典子轻轻地，斩钉截铁地回答道。
　　「我已经，再也见不到朝仓同学了吗？」
　　我也不知道，这是对典子疑问，抑或是自言自语。
　　「朝仓同学，已经不在了吗？」
　　我回想起她的手的触感。连眼泪都没法擦，我不断地哭着。
　　「已经，不行了……」
　　活在当今对我已有些过于残酷。不，我已经有些无力活在当今了。
　　「典子，把我变成七大不可思议吧。」
　　「汝现在正混乱着。之后再……」
　　「要是我希望的话，你的工作就是执行它吧？」
　　典子一言不发地看着我。
　　「拜托你了。」
　　「……真的好吗？」
　　典子挽起了袖子。她的右手发出了青白的光芒。
　　「嗯。这样就好……这样就好。」
　　典子把手伸向我的胸部。
　　「明白了。吾就收下汝的灵魂了。」
　　她的手穿过被子，探入我的身体。
　　没有疼痛，甚至感到很舒服，我像睡着一样失去了意识。
　　就这样，我成为了这所学校的七大不可思议。和红眼一样以「实中有虚，虚中有实」的灵魂的形式而存在着，在学校里度过了四年。
　　仲春时节，我开始作为三年B班的一员生活，足不出校门地度过了一年，目送着同学们毕业，再一次成为高三生。
　　随着岁月更替，我借助典子的力量重置众人对我的记忆和资料，即使和毕业了的学生擦身而过，也没人注意到我。
　　「成为七大不可思议后经过了一段时间，你就在这所学校入学了。第一次见到你的时候，我吓了一跳。虽然听说过她有个妹妹，可毕竟是没想到会来到这所高中。最重要的是，你和你姐姐长得实在太像了。」
　　姐姐朝仓咲纪和我的关系，与典子的相遇，这所学校的七大不可思议，有关那个事故，以及我度过的四年里。
　　香穗同学听着我说着，呆站着不动。
　　「你升上高三后，偶然地和我同班了。我尽可能地和你保持着距离，可是经过了夏天时一起逮捕泉同学的事件，我们最终变得友好。」
　　我试着回想起夏天那时的事，可是冬天的严寒和脚下的雪让我心神不宁。
　　「你要我……相信这话吗？」
　　香穗同学终于开了口。虽然强行作出笑容，可她的嘴抽动着，与之相应声音也颤抖着。
　　「我不觉得你会相信。我只是想老实地说出来。」
　　其实应该更早就和她说的。大概即使在相遇的那个瞬间告诉她也不算晚。
　　「和朝仓……香穗同学在一起，我觉得好像就和你姐姐在一起一样。但是和你越走越近，我越来越切实地感觉到你是香穗，而不是你姐姐。因为香穗同学有很多你姐姐所没有的地方。」
　　她欲言又止。只有呼出的白气渗透在空气中消散而去。
　　「随着你姐姐身故的日子越来越远，我渐渐地感觉到了“不同”。你并非是你死而复生的姐姐，我也没法再回到那一年。」
　　而朝仓同学已经不在了。
　　「有了这种真实感后，总觉得和香穗同学发邮件和交谈都有种罪恶感。所以，我决定向你坦白全部。这是对香穗同学的礼仪。虽然结果到今天为止都在逃避向你传达这事就是了。」
　　我试着做出苦笑，可她的表情没有丝毫改变。
　　「如果中崎同学在撒谎、骗人的话，就真是最差劲了。我会看不起你的。」
　　「我已经做好了不得不被你这么想的觉悟了。」
　　听到我马上回答的话语，香穗同学稍微动了动身体。
　　「毕竟我怎么可能相信！不管是七大不可思议，还是典子小姐，抑或是有关姐姐的事……。毕竟中崎同学你现在明明就真真切切地在我面前！」
　　她看向我的脚边。在我走过的地方仍然残留着我的脚印。
　　「我就是这样的存在。」
　　「莫名其妙！不管是幽灵，还是会忘却什么的！」
　　她捂着脸倾吐出话语后，低语道「但是」。
　　「但是，听中崎同学说到姐姐，我觉得……有点怀念。」
　　沿着校舍的公路行驶过一辆卡车，从栅栏处所透出的光，依次在我和朝仓同学身上横扫而过。香穗同学仿佛以此为信号，垂下了目光背向我迈开脚步。
　　渐渐地，她没入校舍的阴影处，消失不见。
　　「别追。」
　　典子在背后对我说道。
　　「我不会追的。我已经把要传达的全部传达完了。之后是要被她鄙视还是被她当成怪人，都看她的了。」
　　「一直保密不好吗？」
　　典子的嘴隐藏在了褪色的红色围巾中。只有她那高高的鼻子从围巾里漏了出来。
　　「要是一直都保密的话，虽然剩下的时间不多，但是还是能和朝仓妹妹一起平常的度过的。汝即使在最后也不会被当成怪人。」
　　「的确如此。但是，我想和她说。」
　　成为七大不可思议之后，我唯一能称作朋友的就只有香穗同学了。正因如此，隐瞒着这样绝大的秘密逃避瞑而不视，更让我觉得卑鄙。
　　「在这四年里，汝和朝仓妹妹说话的时候，是汝看起来最开心的时候。在这层意义上说不定应该夸汝『亏汝你能说出来』吧。」
　　「别这样。我大概应该被撒气才对。」
　　毕业典礼已经近在眼前。
　　●
　　我成为了七大不可思议的生活，过得预想之外的舒适。不管和谁闹矛盾，感到嫌恶，又或是惹毛了谁，在毕业典礼的下一天，大家都会失去关于我的记忆。我甚至对我不存于世感到一丝轻松自在。
　　逗留在学校，我也多少听说过毕业生的近况。比如和我同班过的人画画得奖了。又比如和我一起吃过饭的他也考进了足球名校，在各大比赛中取得了好名次等等。
　　只是老实说，不管听说怎么样的消息，我都没有对毕业了的人们感到羡慕。
　　四年里，校长更替过，厕所翻修过，新的花朵被种下，曾经有过的社团被废部。即使周遭在切实地改变，我也没有长高，地位没有改变，不管是谁都不记得我。
　　这四年的岁月，对我来说如同过隙白驹。
　　虽然以为气温会渐渐上升，可接下来又有突然降温的日子。不管是学生还是教室们一边为难着穿什么衣服好，一边脱下了大衣、围巾和手套，渐渐变得轻便。
　　中庭的樱花树也开始长出花苞，马上就是盛开的时节了。
　　从全部坦白的那一天起，香穗同学就未曾和我交谈过。我们度过了连招呼都不打，宛若一开始就不认识似的日子。
　　真子同学察觉到了这个状况，在毕业典礼的先行练习中对我搭话道。
　　「中崎同学，你是不是和香穗发生什么了？」
　　我看着在站在讲台上的老师的脸说道。
　　「并没有。」
　　「是吗—。香穗从上个月开始就没什么精神。不过最近恢复平常了。连你也不知道啊—。最近没和她发邮件吗？」
　　「没有。完全没有。」
　　「她在高中生涯里留下了遗憾呀。要是她能恋爱下就好了。」
　　「谁知道呢。我不太清楚。」
　　我在正前方，看到了香穗同学的背后。
　　「算了，你毕业后也给她发下邮件吧。她可不擅长这样的离别。」
　　由于主持会场的老师正好作出了起立的指示，我没能够做出回答。
　　毕业典礼当天，晴空万里，全部的樱花都灿烂地盛开着。
　　第一年赴任的校长和连续两次大赛都拿到金牌的青上选手相互致意，进行了冗长的演讲。
　　仪式结束后，同学们开始互相在毕业纪念册中签名。我们举着放入了毕业证书的圆筒，到处合照留念。明明照不出，典子还是插进每张相片中做出V字手。
　　我离开教室，朝着空教室走去。
　　我从游廊处看着中庭。吹奏乐社正在进行最后一次演奏。虽然听起来比起今年文化祭的时候错误要明显多不少，不过我想他们也是在尽力地演奏出最棒的音色的吧。
　　「啊，那不是红眼吗？」
　　我看到一只鸟儿正停靠在典子所指着的樱花树上。大概是被演奏的声音给弄得忐忑不安，它时不时变换着停留着的树枝。我打开窗口，它注意到了我，朝这边飞来。
　　「明天就又是春假了，会安静下来的。你就忍下吧。」
　　红眼啄了几下我的手指。
　　「怎么了，今天没带吃的给你啊。」
　　「它是在说『辛苦了』吧？」
　　典子盯着红眼说道。
　　「什么啦。我下一届还是三年B班的。」
　　「是说今年告一段落啦。」
　　「是吗？」
　　我试着问向红眼，可它看都不看我一眼，然后飞走了。
　　「朝仓妹妹没来给你打招呼吗？」
　　典子听着吹奏乐部的演奏俯视着观众席。
　　「对谎话连篇的同学有啥可打招呼的。」
　　我在观众席中看到了香穗同学。
　　演奏以一声巨大的铜钹声结束，响起了热烈的掌声。演奏的时候站得整整齐齐的社员向四周散开，各自进行着交谈和相互拥抱。
　　真子同学把乐器抱在腋下，朝着香穗同学跑去。她从制服的口袋中掏出了什么，交给了香穗同学。
　　「那是什么呢。」
　　「某种毕业留念吧。」
　　真子同学等着香穗同学的反应。不过，香穗同学并不打开包装纸，也一动不动。过了一会儿，她对真子同学说了一句话后，突然跑了起来。真子同学愣住了，站在原地一动不动。
　　「怎么回事？」
　　「谁知道？反正和我们没什么关系。」
　　夕阳西下，学校里人烟渐稀，教室的黑板上只留下了毕业生的留字。
　　我这在四年里一直呆着的空教室里等待这夜幕降临。失去了光照，桌子和椅子也失去了颜色。
　　「汝要是在毕业典礼的讲坛上裸舞就好了。反正明天大家都会忘掉的。」
　　典子坐在教坛上，只用上半身进行着盂兰盆会舞。
　　「你自己不是说调整印象深刻的记忆是很麻烦的吗。」
　　「哈~哈~哈！要是为了让汝跳舞，这种程度的辛劳倒也值得。」
　　典子笑得一如平常，连臼齿都能看到。
　　我无视她看着表。还有三十分钟日期就要更替了。
　　「汝在在意时间吗？」
　　典子闯进了我的视野。
　　「也不是这样。」
　　「和汝相遇快要刚好到四年了。喏，就是在那里。」
　　典子指着窗外一棵长在中庭里的樱花树。
　　「哎呀—那时候汝的反应可有趣了。没想到稍微吓汝一下汝就失禁了。」
　　「我才没失禁。别擅自修改历史。」
　　「是如此吗？」
　　看来典子没在开玩笑，她一脸认真地歪着脑袋。
　　「明明是个精灵却这么粗心大意。」
　　她看着窗外，并没有回头。
　　「典子？」
　　「呃，不，别太高估吾。精灵并不是那么了不起的东西。」
　　典子眯细了眼睛。其言行让人有种平时没有的软弱。
　　「怎么了？你这么谦虚可真少有。」
　　「司掌七大不可思议听起来是不错，可最终也只是顺从灵魂的意志，安排它们而已。在这层意义上，吾是没法改变命运的。连吾有时候也觉得吾实在是没出息。」
　　典子终于看向我。这次我移开了视线。
　　「抱歉让你受累了。」
　　「是说抽出汝的灵魂一事？没什么，别放在心上。这毕竟是吾的职责。而且吾也觉得能和汝交流还是挺开心的。」
　　和开心一词相反，典子的表情蒙上了阴影。
　　「不只是和朝仓姐妹有关的事，发生了不少事啊。不过，现在也没人记得汝那英勇事迹了吧。」
　　典子解开了一直束着的长发。长长的头发犹如帐幕般随风飘舞。
　　「吾能做到的，仅仅是迎接来到这个学校的人，送走离开的人，以及……」
　　典子的话停在了这里。我催促她说下去。
　　「以及……？什么？」
　　典子笔直地看着我。那笑容并没有带着平常的豪爽，而是嘴巴稍微扭曲了下。
　　「保佑着他们。」
　　典子指着中庭。我站起来俯视起中庭，香穗同学站在那里。她操作了下手机后，放入了口袋迈开脚步。与此同时，这回我的手机响了起来。打开手机，屏幕上显示着来自香穗同学的邮件。
　　『在教室等着你。』
　　上面这么写着。
　　典子看着手机的屏幕对我说道。
　　「吾对汝，有一个小小的请求。」
　　●
　　我走过走廊，看到远方有个人影。即使走近看着，人影还是既矮小又漆黑。
　　「花子同学。」
　　她注意到我后，朝我伸出双手的掌心。她那漆黑的手上正戴着橘色的手套。
　　「都已经这么破了啊。唉，毕竟是四年前买的，也是理所当然。我之后给你找个新的来。」
　　我说着伸出手，她把双手藏在胸口。虽然无法看清她的表情，不过似乎她对这双手套感到很满足。
　　「那么，怎么了？有什么事吗？」
　　我问道，花子同学指向前方的一间教室。
　　「嗯，我知道了。她在等着我吧。」
　　她点了点头。
　　我在花子同学旁边走过，把手放在教室的门上。可是，我维持着不打开的姿势一动不动。我看向旁边，花子同学仍然站着抬头看着我。
　　「明白了。我去了。」
　　我慢慢地打开门，走进教室。
　　香穗同学穿着制服坐在自己的位置上。月光朦朦胧胧着照在她身上。
　　「恭喜毕业。」
　　她这么说着，但并未站起来，我于是走近她。我在对面的校舍的屋顶上看到了典子的身影。看来她似乎没有过来的打算。
　　我坐在香穗同学前面的座位上，上半身转向她。
　　「我倒是不会毕业。」
　　「下次你就是第五次留级了吧？」
　　她有些故意地笑道。
　　「那要你相信我的话才行。」
　　我返以打诨，她把视线从我身上移开，看着教室的钟。
　　「我并没相信你。倒不如说，我是来确认究竟会如何的。」
　　我也跟着她看向钟。虽然有种秒针似乎停下来的感觉，不过它最终以一如往常的速度开始走动。
　　「如果中崎同学所说的幽灵什么的，七大不可思议什么的，这些愚蠢的话都是真的话，还有十分钟，不，九分钟，我就会把和你有关的事情全部忘掉吧？」
　　在朝仓同学说话的时候，长针颤了颤。
　　「嗯。如果是真的话。」
　　「要是假的话，你最好现在就给我道歉。要是过了十二点我还记得你，我会尽情地挖苦你。羞死你。」
　　我和香穗同学微微笑了笑后，再次陷入了沉默。
　　舒服的风从窗外吹了进来。她的头发稍微随风飘了飘。
　　「我长得就这么像姐姐吗？」
　　她把视线移到附近的窗口，与上面倒映着的自己所对视起来。
　　「嗯。很像。不过你姐姐可要更加端庄一些。」
　　香穗同学看着窗子自嘲似的微笑起来。
　　「我一直憧憬着姐姐。小学的时候，我憧憬着初中生的姐姐；初中的时候，我憧憬着高中生的姐姐，连衣服和口头禅都是模仿她的。我觉得要是我到姐姐的那个年龄的时候，就会变成像她那样吧。」
　　「嗯。」
　　「但是，不管是成为了初中生，还是升上高中后，我还是那么没用，什么也没成长，每当意识到这一点，我都垂头丧气。」
　　香穗同学看向我。
　　「但是，中崎同学说了我很像姐姐后，我想到了。说不定，只是我没有意识到而已。虽然我以为姐姐是那样一个完美的人，可是她也会像我一样烦恼、迷茫、感到不安，大概只是我没意识到这一点。」
　　我想起了我和朝仓同学第一次说话的时候。她对我的话用「状—态—绝—佳—！」来笑着蒙混过去。
　　「想到这个，姐姐过世之后四年，我终于能稍微明白她一些了……」
　　香穗同学擦了擦眼角。
　　「觉得『能更支持她就好了』吧？」
　　我接着她的话说道。
　　「我想到，『要是能帮她更多就好了』，『要是能倾听更多她的话就好了』。我觉得我是个何等、何等没用的男朋友。」
　　如果有什么不同的话，大概就不会被卷进那个事故里了吧，大概至少能够幸福吧，我三番五次地自问，心如刀绞。
　　「不。我不这么认为。」
　　香穗同学慢慢摇了摇头。
　　「我觉得我变强了。虽然像我一样烦恼、迷茫，可是姐姐却表现得那么坚强，开朗。我觉得我变强了，我觉得我也变成了那样。」
　　风再次吹拂起她的秀发。
　　「哎，中崎同学。姐姐是个漂亮的人吧？」
　　「嗯。」
　　在回话的那一瞬，有什么从喉咙的深处喷涌而出。四年前见到的朝仓同学的淘气的笑容、逗弄人般的笑容，以及有些为难的笑容浮现在我脑海中。我咬紧牙关，眼泪留了下来。
　　「嗯。非常的……」
　　我刚把眼泪擦掉，它们又接二连三地零落下来。
　　「我很珍惜她。除了她以外的全部事物我都讨厌。所以……我逃走了。从活下去的选择中逃走了……」
　　香穗同学用也是颤抖着，然而却十分坚强的声音开始说道。
　　「但是。我活了下来。」
　　我明白。
　　「即便我痛苦得想死！」
　　我明白的。
　　「即便我悲伤得想要抛下一切！我也活了下来！可是中崎同学你太过分了！自个儿周而复始地自闭着！明明比我要年长！为什么你要这么卑鄙！」
　　眼前的香穗同学，即使失去了一直陪伴在身边的家人，也一直走到了今天，也笑着认真面对不讲理的命运，朝前走去。
　　「我也清楚自己是个卑鄙的懦夫。但是！」
　　我仿佛乱发脾气似的叫喊着。
　　「但是太可怕了！为什么大家都一脸平常！对不幸福感到恐惧，拼命地寻找它，即使找到了，也对可能会失去它的责任和恐惧感到害怕，明明自己不管经历了那么多还是这么弱小！悲伤的事情可是不会消失的！害怕也是无可奈何的吧！我一定会想起来的！不管经过多少年都会想起她！感到痛苦！感到后悔！那么我就……！」
　　
　　
　　——吾对汝，有个小小的请求。
　　和典子交谈过的话浮现在我脑海中。
　　「朝仓妹妹毕业了。这是最后的机会了。正因如此，汝更要认真地面对。」
　　「我已经对香穗同学无所隐瞒了啊。」
　　「并非如此。汝要认真面对的，是汝自身。」
　　「自身？」
　　「人并非是简单的事物。所以吾才会喜欢人类。人是非常复杂、深奥的，连本人也无法认识其全貌。这样的人在世界上应有尽有。正因如此，虽然吾已经观察了这所学校很长时间，仍然一刻都不觉得无聊。」
　　典子微微笑了笑，继续说道。
　　「那一天，把汝的手机留在学校的是吾。」
　　「那说的那一天，是四年前的毕业典礼吗……？」
　　「没错。是吾藏的。吾猜汝会在当天来取回。」
　　「为什么要做这种事……」
　　「这间教室。这间空教室，很久以来就是吾的居所。虽然汝为吾赖在自己的地方不走而愤懑，可事实上正好相反。」
　　典子微微地张开双手，环顾着教室里面。
　　「也就是说……」
　　「没错，汝升上高二，来到这里的时候，吾就看到了汝。虽然一开始对被打扰感到愤怒，不过随着观察着汝，吾产生了兴趣。汝独自从窗口俯视着中庭的眼睛，实际上放着复杂的光芒。孤独。妒忌。失望。自我厌恶。不过，吾在其中看到了一丝羡慕。吾对汝的眼睛感到了浓厚的兴趣。所以，吾想要和汝说话。老早以前吾就这么想了。」
　　典子从和服的袖兜里取出一张花牌。
　　「如果那天打花牌是汝赢了的话，吾就会告诉汝这个秘密了。」
　　「典子……」
　　典子最后的言语盖过了我的话。
　　「即使惴惴不安也没关系。就算胆颤心惊也没关系。哪怕想要仔细确认眼前的黑暗再迈开脚步也没关系。但是落在其中的心灵碎片，哪怕一丝也绝对不要无视掉。不管多么不起眼，多么微不足道，它们都是切实地存在着的——」
　　
　　
　　「现在也这么认为吗？」
　　香穗同学对我问道。
　　「你现在也像四年前那样，觉得什么都没关系了，已经不需要明天了吗？」
　　和香穗同学相遇后，在我心中产生的一丝碎片。
　　好耀眼。现在在我眼前站着的香穗同学，从四年前至今，都坚强地活着。非常的耀眼。岁月交替，其更显炫目。在这一年里，这是最让我痛苦的。
　　「只剩下三分钟。」
　　脑海里响起了典子的声音。
　　「中崎同学。问你一件事……这个，」
　　香穗同学从口袋里取出了什么。她打开了拳头，手心躺着一对耳环。
　　「这双耳环。这双我当作姐姐的遗物的耳环，是你送给姐姐的吧？」
　　「……嗯。」
　　我点点头。这是那天在巴士里交给她的，第一次、也是最后一次的礼物。
　　「是吗……」
　　香穗同学望向空中，吸了口气。
　　「你觉得为什么，我会把这个当作是姐姐的遗物呢？」
　　她眼已通红，咬了咬嘴唇继续说道。
　　「虽然我并未见她戴上过，但是我觉得这是她的宝物。」
　　放着耳环的手颤抖着。
　　「那一天。那个事故里。姐姐紧紧地攥着这个。」
　　她流下了眼泪。即使如此，她也还是朝我举着放着耳环的手，倾吐出无力的言语。
　　「因为这对她很重要。因为她很珍惜这个。连在那样惨烈的事故中，她也没有放手！她紧紧地攥在掌心，我费了一番功夫才拿了出来。所以……！」
　　我想起了在那一天里，我最后握住的朝仓同学的手。那个拳头，正在握着这个耳环。她把我和她，在非常短的时间里真切地交往过的证明，握在掌心。
　　「姐姐绝对不会觉得自己没有活过就好了。她绝对没有对遇到中崎同学、和你交往而感到后悔！她一定引之自豪的……！」
　　我无法呼吸。不管我想说什么，从口中发出的仅有呜咽声。
　　「我不在乎被中崎同学说什么。也不在乎你想做什么。明明自己都不清楚在什么时候便放弃了努力，就别把努力挂在嘴边。」
　　香穗同学慢慢地，接二连三地编织着话语。我拼命地正面看着她。
　　「但我毕业了，成为了大人，活到最后，我就能说出这句话了。就算我什么也做不到，即使经历了许多辛酸事，哪怕开心的事情几近凤毛麟角，可是有重要的朋友在，有了喜欢的人，真心地笑过，有过我尊敬的姐姐还在的岁月，经历过和你一起抓小偷，我的人生便全部能是完美无疵的！我成为了老奶奶后，就有资格说这句话了！」
　　她拼命地倾吐着听起来有些逞强的言语。
　　而我也找到了我心灵的碎片。
　　「啊啊，可恶……」
　　她所拥有的，未曾得知是否会幸福的未来。
　　以及我在那个时候，弃之不顾的未来。
　　「真窝心啊……」
　　和说出来的话相反，我轻轻地笑了出来。我对这么想的自己，感到了一丝自豪。
　　「但是，已经太迟了啊。」
　　我低着头，香穗同学抓住了我的手。
　　「没事的。要是中崎同学希望的话，一定……」
　　她有些寂寞地笑了起来。
　　就在这时，我脑海里响起了典子迄今为止最为温柔而强硬的声音。
　　「去吧。」
　　我噙着盈眶的泪水，闭上了眼睛。
　　●
　　睁开了眼睛，我看到了曾几何时看过的光景。雪白的天花板。耳边正规律地响着电子音。
　　我移动视线，意识到自己的嘴巴正盖着塑料口罩，于是摘掉了它。手臂像生了锈一样使不上劲。每当我动着衣服便摩擦起来，有如烧伤般的疼痛在背后扩散着。
　　下巴长出了胡髭。虽然并没有长到拉碴的地步，但在片刻前还是没有的。
　　我转动起晕着的脑袋，看到枕边有一张纸。是从笔记本上撕下来的。我慢慢地撑起身子，打开折成两半的纸张。
　　『给落榜了四年的中崎同学。』
　　开头这么写道。
　　『给落榜了四年的中崎同学。（事到如今我也不想对比我年长的你使用敬辞了，于是便像平时一样吧）
　　按你所说的，经过毕业典礼当天后，我就会失去有关中崎同学的记忆。所以我留下了这封信。要是我自以为是的预想猜中了的话，你就会读到这封信了吧。
　　这封信是在毕业典礼后写的。在一个月左右之前，我听你说了有关幽灵和七大不可思议这些杂乱无章的东西。当然我是不相信的。不过，我也不认为中崎同学会撒这样的谎。
　　我没法整理好自己的心情，不知道该如何与你说话，所以到今天为止都一副那样的态度。现在想想，我对自己错过了最后的时间而追悔莫及。
　　但是毕业典礼的今天，收到真子送给我的礼物那一刻，我脑海里浮现起一个想法。要是这副耳环，是中崎同学送给姐姐的礼物的话。
　　因此，我查了下那个一直给我带来痛苦而无法面对的巴士的事故的报导。然后，我知道了在那个事故的时候，和姐姐一同乘坐在巴士上的一个人正在这个医院里昏迷不醒。实际上来到医院后，我真的吓到了。那位昏迷不醒的男性，虽然有些长大了，可和中崎同学一模一样。（还变帅了一点）
　　所以我现在要去学校。
　　即使是现在，我也没能接受失去姐姐一事。我也不认为自己能对中崎同学说什么大道理。
　　但是，我自以为是地想道，如果和我同样是最喜欢姐姐的中崎同学，想要再一次重新来过，一定能够醒来吧。
　　全部忘记了的我已经无法确认这一点，可是我希望你在醒来后，能够读下这封信。』
　　眼泪打在信上，字被化开。心脏渐渐热了起来，温暖起我的身体。
　　——不过有种情况是可以的。幽体脱离。就是灵魂暂时离开肉体的情况。
　　她把我的身体留了下来，抽出了我的灵魂。
　　——吾能做到的，仅仅是迎接来到这个学校的人，送走离开的人，以及保佑着这些人。
　　典子给了我时间。给了我能够想要向前迈进为此的时间。
　　「那个女人……，简直就是幽灵里最大的骗子啊……」
　　我用这个四年来久违了的真正的、能够感受到痛楚的身体哭泣到早晨。
　　信的最后写着：
　　『P.S.恭喜毕业。』