　　
　　[[IMG,769a8723a049429ca7b180abba49d58a,800,1144,17675]]
　　即使已经经过了半个月，不依靠拐杖我仍然无法走路。以我的体力，光是在医院的范围内行走已经竭尽全力了。而今天，我也在花园的长椅上眺望着天空。
　　「明明四年里都一直在睡，可还是好困啊。」
　　沐浴着温暖的春天阳光，有种披着一张看不见的毛毯的感觉。
　　一辆的士停在了我跟前。一对年轻的夫妇从车子里钻出。女性小心地抱着膨胀的肚子落到地面。
　　我目送这这对夫妇朝着医院里走去，颤巍巍地用拐杖支撑着体重用不规则的步伐走起来，对司机大叔说道。
　　「不好意思。能够载我一程吗？」
　　「你去哪里？」
　　「呃，我并没有什么目的地，就是想在这附近看下……」
　　「哈？你说啥？」
　　在这四年里一直沉睡着，所以我很好奇这一带怎么样了。要详细说明的话，大概就会因多余的话而纠缠不愈。
　　「啊—，总之能请你把我载到清城站吗？」
　　司机大叔一声不响地从驾驶席上走下，给我打开后排座位的门。
　　的士发动，离开医院一带。
　　在从车的窗户中看到的景色中，我看到了有些以前的店铺倒闭了，也有龟裂的街道被铺装得焕然一新。
　　「这附近也变了不少啊。」
　　我低语道，对此大叔从镜子上看着我做出了反应。
　　「什么？你很久没来这一带了吗？」
　　「不，倒是一直都在这里。」
　　大叔听到我这矛盾的措辞歪起了脑袋，再次沉默了下来。
　　正在的士快要超过一辆停靠在路边的车的时候，我看到车站旁站着一名女性。的士行驶而过，她的身影朝着后方奔流而去。
　　「停下来！」
　　大叔被我响亮的声音吓了一跳，不过还是确认了下前后方把车子停了下来。
　　「抱歉。这里就行了。不用找了！」
　　我把钱塞给大叔，从的士上下来，匆匆地回到车子行驶过的街道。虽然车子停得很及时，但是拄着拐杖行走比预想中花了更多的时间。
　　车站的人们都注视着上气不接下气的我。不过，他们意识到我正望着一位女性时，其他人便移开了目光。
　　「呃，那个，找我有什么事吗？」
　　她正穿着西装，化着淡妆。不过，毫无疑问是香穗同学。
　　「不好意思。请问您是哪位？」
　　香穗同学一脸困惑地歪起了脑袋。就在这时，巴士靠站了。其他的乘客开始陆续上车，她为难地交替看了看我和巴士。
　　「抱歉。不知道能够占用你一班车的时间吗？」
　　听到我的请求，香穗同学看起了手表。就在她迟疑着该怎么办的时候，巴士关上了车门。
　　我们两人目送走巴士后，我犹豫了下如何起话头后，开口说道。
　　「抱歉挽留了你。因为你长得很像我的一个熟人。」
　　香穗同学倒吸了一口气看着我。
　　「莫非您认识姐姐吗？」
　　「嗯，的确如此。」
　　听到这句话的时候，她的脸上消去了警戒心。
　　香穗同学挂虑这拄着拐杖的我，催促我在长椅上坐下。两人并排坐在一起时，由于我比她要年长四年，显得更为高大一些。
　　「不好意思。那个，不会耽误你的事吗？」
　　「嗯。我为了即便坐反方向也能赶得上而提早了出门。」
　　她看着手臂上的手表回答道。我从她穿着的西装中察觉到了不自然感。
　　「呃，今天是大学的开学典礼。」
　　她似乎察觉到了我的视线而答道。
　　「父母说这衣服挺不错，可是我没自信合不合身。」
　　「这样啊。」
　　香穗同学似乎对我只是随口附和感到为难，她继续说道。
　　「那个，请问您是姐姐的同学吗？」
　　「嗯。没错。我们在高三的时候同班的。」
　　听到我说高三，她低声说着「那么，你知道的吧。」垂下了目光。
　　「抱歉因为无关紧要的事情而挽留你，不过，我想道谢。」
　　「道谢？对姐姐吗？」
　　「不，是对你。」
　　我撑着拐杖站了起来。
　　「是对我吗……？」
　　「嗯，是对你。谢谢你。虽然你大概不知道其中含义，不过能请你接受下来吗？」
　　我深深地低下了头。
　　「发生了什么事……吗？」
　　香穗同学有些困惑地侧着头笑道。
　　「那么，我差不多该走了。实际上我是从医院里偷跑出来的。」
　　我环顾周围。由于没找到的士，看来我只能步行到大马路了。
　　「这样呀。请小心身体。」
　　香穗同学也站了起来，对我轻轻地行了一个礼。她直起身子的时候，垂下的头发重新盖住了耳朵。
　　我也返以颔首，回过头迈开脚步。不过，走了几步之后，我再一次看向她。
　　「那个！」
　　香穗同学停住了准备坐下的动作，再次站了起来。
　　「是。请问怎么了？」
　　「呃，请问你的耳环怎么了？」
　　她碰了碰自己的耳朵。由于她一脸不可思议，我补充道。
　　「啊，那个，实际上我在此之前见过一次你的，那个时候你正戴着耳环的。」
　　她有些惊讶地瞪大了眼睛，微笑起来。
　　「实际上我正想对什么人说起这话，」
　　香穗同学有些不好意思地开始说道。
　　「那个耳环，是我非常重要的东西，不过上个月坏掉了。哎，毕竟大概也不是什么贵重的东西，迄今位置都没坏才不可思议。」
　　我紧紧地握着拐杖。
　　「说到耳环坏掉的日子，还正好是毕业典礼的那一天。就像预示着走向新的道路一样，有些不可思议吧？」
　　香穗同学笑着对我说道，我则沉默着一言不答。
　　——不可思议现象必须是七个才行。这是规定。
　　既然我脱离了七大不可思议，就必须有所取代。
　　——继承是在毕业典礼的夜晚，恰好深夜零点的时候进行的。
　　在那个瞬间里，学校里有香穗同学带来的耳环。
　　假如说——。
　　——灵魂的碎片，是寄宿在其生前带有眷恋的东西或地方的。
　　朝仓咲纪的灵魂碎片正寄宿在那对耳环里的话。
　　——若是灵魂碎片里留有原本灵魂的理念和思念的话，这就会成为他们的本能。
　　要是朝仓同学在这个世界上所留下的灵魂的碎片，正是对我的思念的话。
　　我想象了起来。说不定我猜错了『你成为七大不可思议的意义』。我也无法确定。即使如此，仅仅是想象着，我便被温暖所环绕。
　　我抬起头。香穗同学一脸为难，但是如果现在我垂下目光，眼泪大概就会毫不留情地流下来了。
　　我想现在就马上扔下拐杖，竭尽全力地跑到学校，和典子还有朝仓同学的灵魂碎片见面。
　　我在颤抖着的脚中注入力气，拼命地压制住这么做的冲动。我不能这么做。我不是为了这样而过这四年的。她们为了不让我这么做才行动了起来。花了四年，我终于鼓起了在没有她的世界上活下去的勇气。
　　要经过多少年，我才能坚强到自己一个人也能朝前迈进呢。我何时才能堂堂正正地挺起胸膛，回到学校去和典子和朝仓同学见面，对她们说道『我已经没事了。』让她们放下心来呢。
　　「您没事吗？」
　　香穗同学对我问道，我鼓起勇气。
　　「嗯。没事了。我已经没事了。」
　　我在前方看到了下一班巴士。
　　『路上小心。』
　　
　　[[IMG,2508c1788a34e00b73af6d2f7fee4afc,800,1144,135126]]