　　
　　[[IMG,c5df0806f32e79f930f62cec3144cd90,800,1144,17619]]
　　「已经死了。」
　　中崎同学对我这么说道。
　　那一天，一大早便下着雪。由于巴士和电车都延误了，即使马上要到班会的时间了，教室里的人还是稀稀落落的。
　　「香穗—！」
　　真子打开了门，笔直地朝我走来。
　　「太好了！我统考还考得不错！接下来大概能轻松不少了！」【译注：大学入試センター試験，类似于中国内地的高考，但是考试的制度、进行和放榜的时机等有较大差别。】
　　抱着我的真子连着书包一起跳上跳下。
　　「真的吗？恭喜！」
　　我拍了拍真子的背。她在社团活动中隐退后便埋头学习，而最近甚至忙于应考到都不和我互相发几乎是每日惯例的邮件了。
　　「香穗—！」
　　「怎么—？」
　　「香穗的手，冷冰冰的。」
　　「我明明是来慰劳你的，不知好歹—！」
　　我把手捂到真子的脖子上。她惨叫着扭过了身子。与此同时，她撞到了在后面经过的学生。
　　「啊，中崎同学。抱歉。早上好。」
　　「嗯，早上好。」
　　中崎君站住了，为难地笑了笑。
　　「那个，你统考考得如何？」
　　「一般般吧。」
　　他脱下围巾，在自己的座位上坐下。
　　「他挺低落的。」
　　「真子也这么觉得？」
　　「嗯。我是不是神经大条，闹太过了呢。」
　　「不知道。大概没问题吧。」
　　从去年结束开始，中崎同学就对我拉开了距离。交谈仅限于最低限度的问候，给他发邮件也不回。
　　我用『这是考试期间的神经过敏』来说服自己，可同时每每看到他的脸，都感到了悲伤和愤懑，不愉快的感情涌上心头。
　　午休时，雪薄薄地积了一层，真子不想出去外面。我们在教室里拼起座位吃午饭。
　　「快看那里。男生们在堆雪人。」
　　从教室的窗口俯视着操场，几个男生正在玩着雪。有的堆砌了为数不多的雪打起了雪仗，也有的在雪上画起了巨大的图案。
　　「这么冷，亏他们能这么做—。唔哇，那个人都没戴手套。」
　　真子在手心转着罐装咖啡。
　　「不知从什么时候开始，我就不对下雪感到高兴了。心里总是想着『去学校好麻烦』啊，『鞋子会湿掉』。」
　　听到真子的话，我发掘起记忆。至少我不记得自己有穿着初中校服嬉闹过。
　　「虽然不会去玩雪了，但我还是会有一点开心的。今天也是。」
　　「香穗，你几个月后就是大学生了哦。」
　　「那真子你不高兴吗？」
　　「高兴啊。」
　　「对吧。」
　　真子打开了本来是买来暖手的罐装咖啡，啜了一口。
　　「但是呀，香穗你已经决定好去哪里了，我虽说统考考得还行，可还没确定去哪里。想得意下都不行。」
　　在操场上玩着雪的其中一个男生，狠狠摔了一跤而被笑了一番。
　　「适当转换心情也是必要的。」
　　「但是呀—。还没决定毕业后去向的都已经是少数派了。男生们似乎基本上都决定好了。」
　　我把视线从窗口移回到真子身上。
　　「是吗？」
　　「嗯。我听老师说，我们班男生还没决定好的就只有辻同学和健同学了。不过其他班里这样的人还有不少，也没啥好焦急的……香穗？」
　　真子窥视着我的脸色。
　　「没事。什么也没有。」
　　我勉勉强强地答道。一直堵在我心头的某种事物喷涌而出，乱作一团。
　　放学后，我发了封邮件。
　　『有事想求你帮忙。我在存车处等你。』
　　即使雪已经停了，地上仍有着薄薄的积雪。而太阳已经完全下山了，雪似乎暂且是不会融化的了。我在未曾被别人踩得乱七八糟的雪上留下足迹，在存车处往下走了一段，等着中崎同学。
　　虽然这地方不容易被找到，可几分钟后他顺着我的脚印来到了这里。
　　「你好像没啥大碍啊，有什么需要我帮你的吗？」
　　中崎同学对蹲着暖着手的我说道。
　　「要是中崎同学不来的话，我多半就会冻死了。」
　　存车处的灯光照着我们两个。每当开口都有白气朦胧。
　　「我觉得要是我不发那样的邮件，你就不会来了。」
　　中崎同学并不和我拉近距离，一言不发。我站起来开口说道。
　　「中崎同学，你已经决定了毕业去向了吧？恭喜。」
　　「嗯。谢谢你。」
　　他犹如在念着台词般说道。
　　「什么时候决定的呢？」
　　「什么时候呢。大概是上个月吧。」
　　「我……！」
　　我抑制住了无意中变得响亮的声音，再继续说道。
　　「我以为中崎同学是因为因考试而忙得够呛，在烦恼着，所以才是那样的态度。但是。并非如此吧？」
　　他什么也不回答。
　　「我做了什么伤害了中崎同学的事吗？要是不想和好的话，希望你能告诉我理由。」
　　中崎同学笔直地看着我的眼睛，脸颊抽了抽。
　　「我们难得变得这么要好，明明马上就要毕业了……！我不想就这样离别啊……？中崎君你觉得这样没关系吗？」
　　他看着我的脸一动不动。
　　「求求你，回答我吧……！」
　　我激动的声音引起了轻微的回声。
　　中崎同学移开了目光，重重地叹了口气。
　　他的声音也在颤抖着。
　　「典子……我说了。」
　　他歪过脑袋，看着某处说道。
　　然后他慢慢地点点头，再次转过来看着我。
　　「朝仓同学没有什么错。」
　　他吐出来的气混在空气中消逝而去。
　　「其实……已经死了。」
　　「谁已经死了……？」
　　「我。」
　　他斩钉截铁地说道。
　　「我已经死了。」
　　「你，在说什么？」
　　「四年前，我和叫做典子的幽灵相遇了。四年前，我在文化祭逮捕了跟踪狂。」
　　「等等。你说四年前，我们都还没入学吧。」
　　「我是这所学校的七大不可思议。“三年B班中崎夕也”。」
　　寒风凛冽。薄薄的积雪在表层飞舞着。
　　「四年前，我和你的姐姐，朝仓咲纪交往了。」