　　起床的瞬间就放声尖叫，这应该是少见的经验。
　　而我就体会了这难得的经验。
　　「——」
　　我都不禁佩服自己，居然刚起床就能发出这么高分贝的尖叫声，只不过那并没有组成完整的字句。
　　「——发生什么事了？」
　　听见我迸出的惊人叫声后，有人神情慌张地从寝室房门外冲了进来。但是，我没有多余的心神去注意那边，那是因为……
　　「我、我的耳朵……连神的耳朵都能受到伤害的尖叫……」
　　「你、你、你是谁——为什么会跟我睡在同一张床上——？」
　　「会聋，耳朵要聋了……」
　　也就是说——我似乎是在被这个有着亮丽蓝发，俊美到让人惊艳的可疑人士，给抱在怀里的状态下睡着了。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　过了几分钟后。
　　我爬着逃到宽敞寝室的角落边，尽可能地跟身分不明的这两人保持距离。
　　蓝发男子仍捂着耳朵，倒在圆床上痛苦地扭动着。而另一名有着如火焰般鲜艳红发的男子，则轻轻倚靠在边桌的桌缘，对蓝发男子露出了替他感到可叹的表情。
　　——发、发生什么事了？这里是哪里？话又说回来，这些人到底是谁？
　　一切的一切都是谜，教我的脑袋跟不上思考。总之，我紧抱住摆放在附近且拿起来大小合适的陶制水瓶，以便在他们做出什么可疑行为时可以全力砸出去。
　　——这里是……旅馆里头吗？
　　我环视四周，内心感到疑惑。房内的装潢既复古又华丽。
　　可是，这豪华的程度与我和三春叔叔住宿的房间是天差地远。看样子，把这里当成只是氛围类似的不同建筑物内部会比较好。这一件件的摆设，以及砖瓦风格的墙壁，都带给人一股浓厚的时代感。而且，内部非常宽敞，天花板也很高。
　　我接着偷偷观察那可疑的两个人，他们的打扮跟福君很像，与房间装潢同是绚丽复古的风格——想到这里，我瞪大了双眼。
　　「福君在哪里？那个受伤的男人呢？那些小猴子呢？」
　　「小姑娘，你冷静点。」
　　看着更加混乱的我，红发男子露出苦笑。
　　「要、要我冷静下来太困难了啦……！还有三春叔叔他怎么样了？」
　　红发男子迅速地站起身，阻止了快要冲出房间的我，让我不禁倒抽一口气。
　　好巨大，他绝对比那名佩带着巨剑的男子还要高大。此外，他有着一对与发色相同的鲜红的瞳孔。仔细一瞧，还会发现他的腰上挂着三把剑。
　　「与其由我来解释，不如你自己亲眼瞧瞧，还比较能理解吧？跟我来。」
　　男子说完后，便离开了摆出警戒态势的我的身旁，率先走出了寝室。我迟疑地瞄了一眼仍在扭动着的蓝发男子后，便追了上去。
　　跟寝室只隔了一扇门的隔壁大厅更加宽敞。
　　——这里果然不是旅馆，是哪里的宫殿内吗？
　　不，比起宫殿，感觉上更像是神殿。墙上有着由五颜六色的石头拼成的天使图，露台边并排着带有装饰的柱子，圆形天花板上也有美丽的壁绘。
　　「这边。」
　　走在前头的红发男子笔直地穿过室内，朝着柱廊的方向而去，这里一扇窗子也没有。柱廊的另一头便是石制的宽敞露台以及扶手，并能一览外头的景色。
　　我摇摇晃晃地靠近扶手后，一时反应不过来。因为映入我眼帘的景色居然是——
　　「你懂了吧？很遗憾的，这里并不是你所居住的『世界』，而是艾普利尔界的神域——也就是『天界』。」
　　宛如珍珠般闪耀着光彩的云朵……不，那也许是雾吧。
　　紧密生长的树木们像彩虹一样的多彩。我咕噜一声地吞了口口水，看样子这座建筑物似乎是盖在坡道……盖在悬崖上的，而底下则是一片看似市镇的光景。
　　被苍郁的森林围住的圆形区域，划分区域的方式酷似申海镇，但自然美景的等级却有着天壤之别。
　　「——」
　　「小姑娘？」
　　我说不出话来，只是跌坐在冰冷的石头地板上。
　　
　　
　　「你还好吗？」
　　几分钟后，红发男子单膝跪在我面前，露出了有点困扰的微笑。
　　「虽然我很想再让你多休息一下，但恐怕没剩多少时间了。而且，你也有想要弄清楚的事情，对吧？」
　　「这里、真的……」
　　不是申海镇……是跟我居住的世界不同的地方，我茫然地在心中呢喃着。这时，蓝发男子从大厅的方向走了过来，和我对上眼后愉快地挥了挥手。
　　「哎呀～～你刚才那声尖叫真的很惊人，我还以为自己的耳朵要完蛋了。」
　　蓝发男子面露爽朗的笑容，开玩笑地说着。
　　「为了不让你误会，我先声明，『这个』可不是打算侮辱你才会偷爬上床，只是要帮你治疗……我想应该是这样。」
　　红发男子的句尾带着可疑的悬念，而被叫做「这个」的蓝发男子，则是笑意更浓地点了点头。
　　「哎，我是多少有想过『应该可以出手吧』，毕竟可爱的少女全都是我的新娘啊！」
　　「席尔拜伊，别闹了，她会当真。」
　　红发男子低吟了声。我呆呆地接连盯着他们两人看。
　　吐出一句又一句脱序发言的蓝发男子，似乎名叫「席尔拜伊」。
　　他有着一张真的会令人说不出话来的姣好五官，一头彷佛镶有宝石般的亮丽蓝发，而瞳色也与发色相同。淡水蓝色的睫毛长得令人羡慕，还带有一股冶艳的氛围，他给人的印象就宛如由蓝宝石组成的大朵鲜花。无论男女，我都是头一次见到这么美丽的人。
　　「可是啊，欧里恩，这也是没办法的事嘛。就算我不求，少女们不也都殷切期盼我对她们出手吗？真对自己的美貌及魅力感到害怕啊……」
　　看着叹息的席尔拜伊，被称为欧里恩的红发男子露出了极度疲累的神情。
　　这一位的五官立体，拥有跟席尔拜伊不同的魅力。真要评论的话，席尔拜伊比较偏向中性美，而欧里恩则是深具男性魅力，看起来全身上下都能羡煞世上所有男性。
　　应该没有人在这两个人面前还能保持平常心吧？外表看起来就不普通了。
　　不过，也许是因为连续发生了超乎常理的事情，导致感官变得迟钝，就在我发愣的这段期间，脑袋慢慢找回了平常的思考能力。当然也可能只是因为自己已经自暴自弃地想着，既然如此，也只好强迫自己接受了也说不定。
　　我打起精神，积极地观察他们。这个叫做欧里恩的人……难道当我在森林中差点被小猴子们杀掉时，从后方抱着保护了我？
　　另外他还说，是这位性格开朗的席尔拜伊替我疗伤。尽管为什么要跟我钻上同一张床这点还是个谜——总之，我身上的伤痛完全消失了。
　　话又说回来，尽管事到如今才注意到，不知何时我被换上了与他们相似的奇特服饰，一袭令人联想到樱花的高雅淡红色长版衣服，还配戴上了感觉价值不斐的饰品。
　　「少女，站起来吧。」
　　席尔拜伊向低着头直盯自己身体的我伸出了手。
　　我怯生生地握住他伸出的手指后，站起身来。位于扶手彼方那广阔的梦幻街景，不管我眨了多少次眼，都没有变成申海镇。我失落地将视线移回两人身上。
　　「谢……谢谢你们救了我，而且还帮我治疗跟换衣服。」
　　应该就是眼前这两人消灭了小猴子们，并带我逃出那座化为「重界」的诡异森林的吧。
　　跟福君不同，他们感觉很友善，可以的话我想尽可能别惹他们不开心。因为我想要问清楚现在到底发生了什么事，同时也要保护好自己的安全。
　　「真是惹人怜爱啊……虽然美艳的神女们我也喜欢，但像这种清纯的女孩也不错……」
　　席尔拜伊一个人不断点着头。
　　「很好，我们结婚吧。」
　　糟糕，是个性格有点可惜的人。
　　「席尔拜伊，拜托你快闭嘴。」
　　欧里恩深深叹了口气，双手重重地放到扶手上，垂下了头。
　　「你老是这样……现在可不是开玩笑的时候，这小姑娘必须做出决定才行。」
　　我绷紧了身体，一边提醒自己别乱了阵脚，并注视着欧里恩。
　　——要保持冷静。然后，问出回到原来世界的方法。
　　「……请问，两位认识福君吗？」
　　我一问完，他们脸上便浮现了苦涩的表情，而这反应就代表了肯定。
　　「抱歉，你只是被卷进了福君的善变罢了。」
　　欧里恩用消沉的声音道歉之后起身。我慌张地摇头。
　　「那个，欧里恩……你用不着道歉的，而且你还救了我。」
　　我还烦恼着可不可以直呼名字，不过他似乎并不在意。
　　「没关系，你就让他赔罪吧。毕竟事情的开端是起自欧里恩创造的国家嘛。」
　　话断在这边之后，席尔拜伊忽然面露了正色。
　　「我希望你能好好记住这一点——」
　　突然间，清高的美貌带起了威严。我倒抽了一口气，承受着席尔拜伊注视的眼神。
　　「跟这个莫名巨大的男人比起来，是我的地位比较高喔！我不只位列于高阶五神之一，更重要的是我美到无可挑剔，对吧？所以你随时可以成为我的妻子。」
　　怎么办，他真的是个性格一路可惜到底的人。
　　「小姑娘，你可以忘记他刚才说的话。」
　　欧里恩立刻插话进来，席尔拜伊哀伤地低头看着忍不住同意的我，不过他随即振作，露出了迷人的笑容。
　　「欧里恩，别一直喊人家小姑娘嘛……你叫什么名字？」
　　「……我叫响，三岛响。」
　　「『响』？原来如此，是个与大气为友的名字呢，隶属于我的管辖喔。」
　　席尔拜伊开心地说，并抚摸着我的额头。
　　「请问，你们是什么人呢？」
　　「我叫席尔拜伊，是掌管风与大气的起源之神，同时也是掌管『寂静』跟『睿智』的守护神。顺带说明一下好了，这样你应该就更能了解我的伟大与尊贵。这个红色的男人是战神，是为了人们而存在的神明，也是掌管『胜利』与『祈祷』的新手神明。因为是战神，所以原本是人类，在这个天界中的地位较低。」
　　「我该谢谢你这详尽的介绍吗？」
　　欧里恩一脸无力地喃喃说道。
　　「道谢是很重要的。不管怎么说，你可是被其他神明嫌弃野蛮、血腥、无礼至极等而遭到疏远，会愿意跟你深交的怪神，大概也就只有我啰。」
　　「大家只是看不顺眼我的出身吧。」
　　「我并不讨厌人类。因为充满了矛盾，真是非常有趣。不妙，我不禁对自己的心胸宽大感到着迷了……欧里恩，你可要更珍惜我啊！」
　　「呃，那个，请等一下！」
　　我慌忙赶在主旨脱轨前打断对话。
　　「你说……神？」
　　我的思考追不上这段难以理解的对话。欧里恩困惑地看着呆愣的我，席尔拜伊则是露出了像是看着自己爱猫般的陶醉眼神。
　　「响，你不知道『神』吗？」
　　欧里恩表情复杂地问，我思考着该怎么解读这个问题。
　　「那个……你说的『神』，该不会是指真正的神明吧？啊，还是什么的代称吗？」
　　「……唉，毕竟你是来自不同世界的小姑娘啊。」
　　欧里恩举手投降般地叹气，我不解地看向席尔拜伊。
　　「也难怪你会摸不着头绪，因为不同世界就会存在着不同神明，而我们便是守护整片艾普利尔的众神明喔。」
　　席尔拜伊摸着我的头发，一边露出温和的微笑。
　　「刚才也听你们说过『艾普利尔』这个词，福君也有提到过……这到底是指什么？」
　　「是在这座天界的下方延伸出去的辽阔大地之名，跟你居住的世界是相为表里。假如你的世界算是镜子的正面的话，我们的世界就存在于背面。」
　　存在于异世界的艾普利尔。这明明是难以置信的事情，我却不想去否定。因为我已亲眼见识到了天地异变，以及骇人的经历，现在更是处于一种不可思议的状况中。
　　——为什么我会碰上这种事呢？
　　「说到头来，这一切的开端都是来自福君的怨天尤人啊。」
　　席尔拜伊像是读到了浮现在我心中的想法，时机接得刚刚好地这么说着。
　　「福君也和欧里恩一样，原本只是一介人类，但却因在万物法则的夹缝中产生的扭曲定律，让他身上潜藏了人类不该有的力量。因此，我们做好准备要迎接他成为第十一位神明，而他被赋予的是『无限』以及『命运』之力。然而，福君却拒绝了神的宝座。这可不同于因为畏惧而辞退这种不痛不痒的事情，对于某些神明来说，这毫无疑问是种背信的行为。」
　　接收到席尔拜伊的视线后，欧里恩接着说下去。
　　「本来呢……就算是神，也有不能决定未来的不成文规定。那是由掌管『混沌』的最古老神明所订下的，绝对不能干涉的领域。然而，在众神中也是有人对这种万物摇摆不定的现象感到不服，他们想得到能预见未来的『双眼』，而福君便是从这些众神所流露出的欲望之中，所产生的奇人。」
　　为了不让他们发现我陷入了极度混乱之中，我偷偷地深呼吸。他们到底在说什么？难道真的是指像在希腊神话中登场的宙斯或波赛顿一样，真正的「神明」吗？
　　而在我眼前的这两个人也是？
　　我觉得头开始痛了起来。如果是科幻作品般的那种「异次元世界」的话，还勉勉强强在可以接受范围内，但是要接受到「神」的存在这般的程度，实在太过困难。再说了，我本来就也不是个特别喜欢奇幻风格故事的人。
　　我在脑海中描绘出福君的模样，他是个戴着面具的神秘人物。
　　「众神们超乎必要地将福君捧在手掌心上，毫无保留地赐予他力量，甚至还立下了不可侵犯誓约。」
　　「欧里恩，注意你的发言。这边可就有一个施给那位奇人过多恩惠的愚者啊。」
　　我惊讶地抬起头，看向表情苦闷的席尔拜伊。他看了我一眼，却又马上将视线移开了。
　　「该怎么说呢……」
　　想到什么就说出口是我的坏习惯，但我现在却忍不住不说出口。
　　「也就是大家连手讨福君的欢心吗？」
　　两人噤了声，直盯着我。我也有自知之明，刚才这句话是多余的发言。
　　
　　[[IMG,7ffe58d1d796ba78ff78fd9d2622de9b,591,1000,90427]]
　　
　　一直举止和蔼可亲的席尔拜伊，眼神中头一次出现了不愉快的神色。漂亮的人一旦收起和气来威吓人，魄力便会强大到令人无法动弹。
　　「福君起初也是很开心地接受我们的宠爱……」
　　席尔拜伊紧盯着扶手下方的城镇，带点自嘲地低喃。
　　——听起来就像是借口。
　　我的想法似乎确实传达出去了，原本围绕在席尔拜伊周遭的沁人氛围，霎时间变得沉重。当我惊觉不妙时已经太迟了，席尔拜伊已经面无表情地离去。
　　我很可能惹得席尔拜伊非常不开心了。就在我烦恼着是否该马上向他道歉，并准备追上去时，欧里恩拉住了我。
　　「看你一脸天真无邪的模样，还真敢说啊。」
　　「对不起。席尔拜伊他……生气了吧？」
　　欧里恩望着席尔拜伊离去的方向，露出了戏论的表情。
　　「虽说你不太了解情况，但有办法逼走席尔拜伊，也实在是个不得了的小姑娘。」
　　情况是指刚才跟「神」有关的事情吗？
　　「你对我说什么，我都没差。不过，无论席尔拜伊看上去再怎么好相处，他毕竟也是个太古神明。个性随心所欲、自我中心，甚至不瞻前顾后、三分钟热度。比起他人怎么想，更重要的是自己眼前的快乐。或许他真的很伟大，可是，他的内在恐怕就像是个再幼稚傲慢不过的小孩。整体来说，每个神明个性都很难搞。」
　　受到语调变得轻松的欧里恩影响，我不小心忘记反省，又脱口说出了真心话。
　　「感觉好不成熟啊……」
　　「你这句话只能对我说，不然你就算当场被化为尘土都不奇怪。」
　　「什么！」
　　欧里恩发出了豪迈的笑声，斜眼看着惊慌失措的我，倚靠在扶手上。
　　撇除外在容貌，他给人的感觉很接近「一般人类」，也许是因为这样，跟他在一起就会感到很安心。
　　「话是这么说，但席尔拜伊在众神中也算是德高望重、个性温和的，你就别太责怪他了。
　　而且你的指责连我听了都觉得刺耳，毕竟我也是给了福君力量的神明之一啊。」
　　我一时间语塞。
　　「那个，你们真的是……神？」
　　「很难相信吗？那就把我们当『比普通人还多拥有一些特殊能力的棘手统治者』吧。」
　　不拐弯抹角的说明反而起了软化我固执内心的作用。
　　尽管没办法完全消去我的怀疑，暂时就先试着接受这一切吧。
　　「这样啊，我现在正在跟神明说话啊……」
　　我感慨地喃喃自语的模样似乎逗得他相当开心，欧里恩笑了好长一段时间。
　　「席尔拜伊也说了，我原本也只是个人类啊。虽然被艾普利尔的民众当成神明崇拜，说真的，我从来不认为自己高高在上，反倒因为诸多制约，而感到绑手绑脚。」
　　尽管我好奇「艾普利尔」具体上到底是个什么样的世界，但欧里恩的口气更让我在意。
　　「你不喜欢被称作神明吗？」
　　「是啊，对我来说这并不是称赞的话。」
　　「这样啊……你也很辛苦呢。」
　　欧里恩又开始笑得喘不过气来了。能像这样和他打破隔阂说不定是种收获，如果害他也生了气的话，我就完全失去回到三春叔叔身边的线索了。我藏起冷漠的情绪，赶紧寻找下一个话题。
　　「这头红发真漂亮。」
　　这是真心话。他的头发比火焰炫丽，比玫瑰鲜艳，长度甚至比我的头发还要长。
　　「你从刚才开始，说话就一直正中红心啊。」
　　总算止住笑意的欧里恩，轻轻地拉了拉我的一搓头发。
　　「我会被众神疏远的原因之一，就是这副外表。」
　　「为什么？明明很帅气啊。」
　　「头发跟眼睛都是红色，我又被称为战神，你知道这代表了什么吗？」
　　「……该不会是代表了血？」
　　「你很聪明。没错，我以前是历经战争且浑身染血的人类。我从未战败过，但这也证明了我是沐浴在许多人的鲜血中，存活了下来。因此，这对双眼与这头头发都变成了鲜血般的红色，众神们会感到厌恶也是在所难免。」
　　我不解地歪了头，欧里恩的脸上浮现了自嘲般的复杂神情。
　　「你还是人类时，并不是这个颜色吗？」
　　「没错，是金色的啊，眼睛则是绿色。当时我在地表上被称作大地之王。」
　　说不定，他现在也还是想被这么称呼吧。
　　「可是，我第一眼看到的时候，还真的没联想到是血的颜色呢。」
　　我再次面向一脸出乎意料般的欧里恩，并感到目眩地注视着那头绚丽的头发。
　　「我觉得你的头发就像火焰一般，而双眼则是红玫瑰的颜色，我记得花语是『热情』还是『爱情』吧。两个颜色都很美，我很喜欢喔。」
　　好一段时间内，欧里恩凝视着我，他赤红的双眼中透露出纯粹的诧异。即使知道他不是普通人类而是神明，但欧里恩的外貌依旧是个成年男性，而且出类拔萃地帅气。被这样的人直盯着看，让我涌上一股害臊的情绪，并浑身都感到不自在。
　　就在我缩起身子忍耐着他的视线时，欧里恩柔柔地一笑。周遭空气因此变得柔和，我也跟着松了一口气。
　　「吶，欧里恩，战斗是一件很可怕的事情吧。」
　　我想起了在森林中发生的事，蹙起眉头轻声地说着。挥舞着巨剑打倒了野兽的男子，那个人现在是否平安无事呢？
　　我将视线从欧里恩身上转到被珍珠色的云朵围绕的市镇，只见如梦似幻的街景。
　　「这个景色明明就这么像是申海镇……」
　　「——在你眼中映照出来的，当然会是你所熟知的景色。因为这里是天界，本来是区区人类无法踏入的神域，是『不会显现在眼前的场所』，所以土地才会进行拟态。不过，你的情形是席尔拜伊自己决定把你带出重界的森林外，因此天界的模样多少有泄漏出来吧？」
　　会看起来像是申海镇，似乎只是我的眼睛在作祟罢了。这让我内心感到沮丧，如此一来，不管我在城镇中踏寻多久，都无法发现联系原本的世界的关键吗？
　　「不过，这片丰腴尊贵的大地，终有一天会化作焦土。」
　　「……焦土？这片土地有什么问题吗？」
　　「与其说是问题……不如说是发生了诸神间的斗争。」
　　「斗争……神明之间也会有战争吗？」
　　「就因为是神，斗争才极度激烈啊。」
　　「神明也会想展现自己的权威，或是对权力的渴望吗？」
　　这一时还真教人难以相信。毕竟我对神明的印象，是像耶稣那般满怀慈爱的神圣存在。
　　「算我求你了，这种直接的话千万不要让席尔拜伊听见。」
　　欧理恩带点恳求的语调还真可爱。
　　「若是神明没有欲望，人类也就不会萌生欲望了吧。」
　　欧理恩理所当然地说着。是这么一回事吗？
　　「也就是说，正因为神明也有喜怒哀乐，人类也才能拥有这些情绪吗？」
　　「对，不论是欲望还是情感。你真是个聪明的小姑娘。」
　　欧理恩一脸赞赏地点着头。
　　这么说来，我隐约记得《圣经》的创世记中，似乎有写到「人类是模仿造物主之神的模样所造出来的生物」这样的内容，所以心灵的构造也相似吧。
　　「欧理恩，你也想要拥有权力吗？」
　　「你说呢？」
　　这敷衍般的回答让我感到不满。
　　「不过，响，你从刚才开始，真的就一直在戳人痛处啊。」
　　欧理恩摆明露出了困扰的表情，因此我决定改变话题。差不多可以切入核心问题了吧？
　　我谨慎地思考后，开口询问：
　　「这里跟我知道的地方很像……而实际上那个地方，现在变得如何了呢？」
　　我最挂心的还是叔叔跟贤治先生他们的安危，我拼命忍耐着不要让情绪爆发，不然其实
　　我现在是焦急到想立刻狂奔而去。
　　「……抱歉。」
　　看见欧里恩黯然的神色，我心头一紧。
　　「包含我在内的众神们，立下了愚蠢的誓言。」
　　我使劲抓住语气悔恨的欧里恩的手臂，心中尽是不祥的预感。
　　「你指的是跟福君的不可侵犯誓约吗？告诉我，我的世界变得怎么样了？」
　　「……因为两个世界相互连接的关系，恐怕已经产生扭曲了吧。这里跟你的世界是相为表里，只要其中一边产生扭曲，另一边也会跟着扭曲。」
　　「叔叔和贤治先生……那座森林附近的人都没事吧？」
　　「他们是你的亲朋好友吗？」
　　「嗯，我跟叔叔一起出来旅游，然后我看见了小丑跟小朋友们，跟着进到森林……」
　　——怎么办？
　　不安使我快喘不过气来了，叔叔他们真的没事吗？
　　「我——回得去吗？」
　　我逃避恐惧，像抓住救命稻草般地询问欧里恩。因为欧里恩可是神明啊，拥有的力量应该是要比福君强大才对，让我回到原来的世界，应该是件轻而易举的事情吧。
　　我分明是如此期待着，但欧里恩的表情却依旧黯然无光。
　　「因为神具有强大的力量，所以非必要时绝对不能干涉人类。除了给予祝福或制裁以外，只能静静守护着人类。」
　　这在我听来，就只是个恣意妄为的规定。
　　「但是，福君却做出了想选继承人，还有把森林联接起来这样的事情啊！」
　　「这正是众神犯下的过错。我们太呵护他了，给予了他太多超过人类精神所能承受的宠爱以及力量。」
　　欧里恩暂时陷入沉思并低下头去。我早已没心情悠闲地观赏美景了，就算现在责备欧里恩也无法改变情况，我必须冷静下来。
　　「……福君他选继承人，是想做什么呢？」
　　「就如同席尔拜伊所说，他一开始也是很顺从，但后来却对于必然成为众神傀儡的命运感到疑惑，并开始反抗。他想要实现身为人类时的愿望。」
　　「什么愿望？」
　　「不清楚，这只有福君自己才知道了……然而事到如今，他也回不去人类的世界了。人类具有排除异端人士的一面，而这个世界的居民都拒绝接受福君，因此福君他动用了力量，给予了制裁，将所有居民都变成了活尸。」
　　——活尸？
　　这是什么意思？我瞬间联想到了食尸鬼、殡尸这些词汇……这怎么可能嘛。
　　「福君是不死之身，既不会衰老，也不会遭到病魔侵袭。但是，人类会随着季节流逝而老去，可以说是与时间并行。而这条定律却被改写了，艾普利尔的居民……如果用你的世界中对应的话语来说，也就是被变成了近似于恶灵的存在。」
　　「恶灵？」
　　「也就是只能存活在夜晚世界的亡灵啊，这是为了让他们只能拥有憎恨、愤怒等负面情绪。失去自我化为幽鬼的人，将永生徘徊在黑暗中，艾普利尔就这样踏上了毁灭的道路。」
　　「等、等等！你说的内容规模太庞大了，我跟不上……而且，如果这是真的，那不是应该要快点拯救国内的人们才对吗！」
　　看见欧里恩苦涩的笑容，我才惊觉地想起了，有着「神明非必要绝不能干涉人类」这项规定。
　　「要拯救人类的非得是人类自己才行，这可说是万物准则。就像人类如果对动物的世界干涉太多的话，那个物种终将衰退的道理。同样地，身为神明的我们，若是对人类的世界施予过多恩惠，这个物种到最后也只是会灭绝吧。」
　　「但凡事总有例外啊。」
　　「就算有，时间一久仍会被淘汰。」
　　欧里恩忍住悲痛般地瞪着天空，一阵带有清甜香气的微风吹拂过我们之间。
　　「……而福君下一步打算抛却自己的力量。为了报复想预知未来的众神们，他决定让别人继承这股力量。不过，那个人必须是适合这份力量的『人才』才行。」
　　「也就是指我跟另一个被选上的人，对吧？」
　　欧里恩面色凝重地肯定了我说的话。我紧压住胸口，是我自己拒绝了福君的力量，可是，现在我却开始后悔做出了这个选择。
　　「既然你没有得到力量，那他的力量便将会由另一个人来继承。」
　　另一位候选人。记得福君说过，那是与我正好个性相反的人。到底是谁呢？
　　「厌恶神明的福君也开始憎恨人类，最后更对自己感到绝望。他的悲叹太过深沉，早已严重到无可救药，而这将招致灭亡。」
　　「灭亡？」
　　「最终会选择自我毁灭的意思。」
　　「吶，欧里恩。福君问过我一个问题，说是『你要成为霸主，还是创造新世界』。」
　　「被选上的人要让幽鬼们恢复成人类，使这个世界以之前的姿态存续下去。或是要将这个世界破坏至体无完肤之后，再建构一个新世界——他大概是将选择权交给你们了吧。」
　　我讶异地注视着欧里恩。
　　「等一下，被变成僵尸……变成幽鬼的人们，有办法恢复原状吗？」
　　「只要有福君的力量就行。」
　　「那么，继承福君力量的人打算怎么做？」
　　不只艾普利尔的居民，这对我来说，也是个很重要的问题。若是能让这个世界存续下去，
　　受到波及的我的世界，应该也能消除已经扩大的歪斜才对。
　　「然而，继承人他——渴求毁坏，选择了成为新世界的神的道路。」
　　我眼前忽然一暗，这该不会表示……
　　「我的世界会变成什么样子？你说那边跟这里的世界是相为表里……可是，应该不会变得太惨吧。」
　　「还是会慢慢步上毁灭的道路。」
　　对于这个毫不思索地宣告无法解救的回答，令我脑袋顿时停止了思考。
　　「……这、这怎么可以！」
　　欧里恩带着怀有悲伤的眼神看过来，低垂着头直视着愤慨不平的我，并摸了摸我的头。
　　我突然感到恼怒，粗鲁地挥开了欧里恩宽大厚实的手掌。
　　「既然你是神的话……为什么不救救他们？你以前不是被称作大地之王吗？这不就表示你曾是这个世界的统治者吗！那你为什么不……」
　　「——因为是神，所以才无法出手救人。就算再怎么想，也办不到。」
　　听见他奋力挤出的声音，一股怒火顿时冷静了下来。我才刚听过这些话而已。
　　「所以，我要谢谢你。」
　　「谢谢我……？为什么？」
　　「你不是被福君的力量选上的其中一位的小姑娘吗？」
　　「似、似乎是这样没错，可是他在森林中问我要不要成为继承人的时候，因为太过唐突，再加上很难以相信，所以……我回绝掉了。」
　　「你应该会因为这个选择而变回普通人类才对。不过，在你穿越森林的路上，不是救了一个男人吗？而他正是艾普利尔的最后一位人民。」
　　「最后一位人民？」
　　「我国仅存的人民只剩下两个人……啊，当我还是人类时，确实是艾普利尔的始祖王，是头一位在这片大地建立『国家』的人。所以，不管是福君，还是被你所救的那个男人，都算是我国的后裔。」
　　「等等，你刚才说『剩下两个人』，对吧？那么，为什么又说森林中的那位男性是最后一位人民呢？」
　　「我说过，继承福君力量的人，期望的是一个新世界吧。因此，他必^破坏旧世界的『遗物』，无论是人还是建筑物——非常不幸的是，就如同你在森林中碰见了那个男人一样，继承人也遇上了另一位人民。」
　　——意思是指，那个人被继承人杀了？
　　我说不出话，只感觉心跳的声音在耳边响起。
　　「所以说，响。」
　　平静的语调呼唤着我的名字。
　　「只要你肯留在我身边，灾难就不会降诸于你。」
　　留下来……也就是说，只要留在这里，我的人身安全就会受到保障吗？
　　「我想回去啊，我很担心三春叔叔……还有我的家人嘛！」
　　我不禁大喊出声之后，忽然察觉到一点疑惑。
　　—神明不是除了给予祝福以外，都不能干涉人类吗？
　　也是基于这个规定，欧里恩才会因为没办法出手拯救带着巨剑的男子，以及被继承人杀死的另一位人民而感到心烦。
　　「那么，我呢？」
　　「——」
　　「你们出手救我的行为，其实也是不被允许的吧？」
　　「没错，对人类而言，神就只是个默默守护着他们的存在。若是随意行动的话，我们的神威只会带给世界更大的扭曲。然而，或许因为你是异世界的人，我们怎么样也无法对弱小的你见死不救。因此，席尔拜伊跟我忍不住出手救了你这位——代替我们保护了艾普利尔人民的小姑娘。」
　　我吓了一跳。原来我在森林帮助了男子的这件事，似乎打动了欧里恩他们的内心。这么说来，那时候福君好像不知道对着谁问了句，「为了响，打算要干涉吗？」
　　「切开次元的是席尔拜伊，我则将你带过来这里。虽然付出较多代价的是席尔拜伊——
　　不，这还称不上是打破了誓约，因为你并不是我们这个世界的人。」
　　欧里恩像是咬紧唇齿般喃喃说出这句话。
　　我确实不是艾普利尔的人，举例来说，大概就像是我们无法以本国法律，擅自对外国人判罪的意思那样。但是，我总觉得不安。
　　——会有这么好的事吗……？假设被认定是违背誓约的话，席尔拜伊会变得怎么样？
　　欧里恩避开了我的视线，眺望远方。我内心某处一直呼喊着「应该再问仔细一点」，但被不安驱使的我，却塞住了耳朵不去聆听。
　　「那个，我想了解一件事情。这里跟我的世界是相连的吧？因为这影响，连我的世界也出现了歪斜……这样的话，如果这边的世界可以恢复原状，是不是我的世界就也自然会回归正轨呢？刚刚欧里恩你也说过，有福君的力量，就能帮助被变成幽鬼的人们。」
　　「唉，你真的狂戳中别人的痛处啊。」
　　我仰起头直视着，欧里恩面露着哀戚的微笑。
　　「虽然我现在人在天界，但我不是神明，所以下去艾普利尔的话应该也没事吧？重建这个世界的事情……该怎么说，就当作是从森林中救了我的谢礼，同时也是为了我自己，我认为是一石二鸟。还是说，这很困难吗？」
　　「你实在是个……令人头疼的小姑娘。为什么来到这里的是像你这种丫头啊？如果是个强壮的男人，那我也就不用产生同情了。」
　　欧里恩看似不悦地皱起眉，接着突然就抱住了困惑的我。我发出了怪声并挣扎了起来，搞不清楚自己到底是难受还是心跳加速啊！自己主动紧抱住跟被人抱住，完全是两回事。
　　「如果你能再笨一些就好了啊。」
　　「啊，那个……欧里恩！」
　　我陷入了不知所措的状态，绕到背后的手腕力道很强，纹风不动。装饰在如墙壁般强健的胸口，那绯红色首饰在我眼前晃动着，欧里恩的心跳声也传了过来。
　　「拜托你，放开我……！」
　　我大叫了之后，手腕的力量总算松开了。我明明都害羞得低下了头，欧里恩却特意将手捧上了我的脸颊，扳起我的头。
　　「听好，一旦与神明立誓，直到完成前将会被永远困住。福君就是个最好的例子，这不是可以随便说出口的事情。」
　　「那为了避免不公平，彼此各听对方一个愿望如何？」
　　听见我的提案，欧里恩眨了眨眼。
　　「虽然不能干涉世界，但是可以看吧。我希望你看看我的叔叔跟贤治先生是否没事。作为交换，我会让欧里恩的世界的人们恢复原状。」
　　「笨蛋，你有在听我说话吗？我可是神，一旦订下誓约，就连我也会无法出手了喔。」
　　「誓约这种东西，不就是为了守护而存在的吗？」
　　「你太天真了！你根本没认真想过，会有多大的苦难在前方等着你吧？要拯救艾普利尔，也就表示终有一天必须与福君的继承人对峙。要阻止那个人的计划，并且拯救人民，可不是件简单的事情，你会被继承人盯上，也可能遭到化作幽鬼的居民袭击，你分明用不着承受这些苦难。」
　　「可是，你们还有其他可以拜托的人吗？这里没有什么人会来吧。」
　　「我说你啊……」
　　「而且，再这样下去，我也没办法回到原来的世界吧？」
　　「——艾普利尔就算了，扯到你的世界的话……不，虽说并非不可能，如果重开福君所架构的重界的话，恐怕会……」
　　「恐怕会？」
　　「次元会产生巨大的空洞，而化作幽鬼的我国民众将会一口气窜入你的世界，如此一来两个世界只会一路迈向更混乱的局面。」
　　「所以，在这个世界恢复正常之前，我还是无法回去嘛。」
　　尽管早已做好心理准备，但被明确地告知这个残酷的事实，果然还是会感到消沉。
　　「我帮不上忙吗？就因为我外表柔弱吗？但是不做点什么的话，欧里恩跟我都会很困扰啊，既无法拯救叔叔和贤治先生，而这个世界的人们也无法变回人类。」
　　我一边说，一边观察着欧里恩的反应。
　　「继承人想毁灭艾普利尔的世界，然后成为新世界的神明对吧。这对其他的神明来说应该很困扰吧？但是有不可侵犯誓约挡在中间，神明们就算想阻止，顶多也只能当个旁观者，只因为那个继承人得到了福君的力量。」
　　「是啊，真是困扰。」
　　欧里恩像是投降般地胡乱抓着自己的头发。
　　「就如你所说，对众神而言，绝不乐见福君的所作所为。因为我们这些神，说是因为有艾普利尔人民真诚的信仰才能存在也不过分。新世界的神明一旦产生，我们将失去支撑，丧失去处。这对我们来说才是攸关生死的大事，明明无法坐视不管，但那愚蠢的誓约却阻碍了我们的行动。」
　　有人民的信仰，神才会存在。这是什么意思呢？如果被遗忘就会死去吗？我不敢细问。
　　我斜眼窥探着闭起嘴闷闷不乐的欧里恩，以自己的方式统整了刚才的内容。
　　也许，艾普利尔人民对神明的信仰深厚，已成为日常生活的一部分，就如同日本人在正月会去神社进行年初参拜一样。
　　不过，假如这些重视神明，从不忘祭拜的人们都死去了，而新的神明——也就是福君的继承人—会将原本的文化、宗教及生活习惯等，全都一扫而空。创造出全新的世界后，欧里恩他们的存在会变得毫无意义。因为在新世界过活的人们，必定会将那位继承人当作神明崇拜。
　　这听起来有点像是中世纪的宗教战争，古老的神明与新生的神明彼此对立，若是败北了，就会被抨击为邪教或是异教，并遭受毫不留情的残酷压迫，终至衰微。
　　——虽然这些都是我现学现卖了经常看国外新闻的叔叔所说的话就是。
　　我挥去脑中的想法，说出自己的决心。
　　「我想试试看。如果只是去到艾普利尔的土地上的话，应该没有问题吧？」
　　话才说完，欧里恩感觉更加忧虑，并大大地叹了口气。
　　「你真的明白这到底有多危险了吗？」
　　「嗯，我知道。」
　　欧里恩神色带点苦恼地注视着点点头的我，接着就万分感激地再次紧抱住我。
　　「这样很难受啦！」
　　其实并没有那么难受，只是我害羞到无法不大喊。
　　欧里恩表情紧张地放开了我。
　　「那么，我该怎么做呢？」
　　为了让脸颊上的热度冷却，我大大地吐了一口气。大概是误以为惹我不开心了，欧里恩小心翼翼地轻轻拉过看向别处的我的肩膀，就在这时——
　　「——看来你们变得很熟了嘛。」
　　在不远处传来了听上去不太开心的低音，我跟欧里恩几乎是同时回过头。
　　席尔拜伊双手抱胸，靠在一根柱子上，冷冷地盯着我们看。
　　我完全没感觉到他的气息，他是从什么时候开始站在那里啊？
　　「两个人是在感情和睦地嘲笑着神明们吗？」
　　听见席尔拜伊话中带刺，欧里恩苦笑了出来。
　　「你就别闹别扭了嘛。」
　　「我哪有在闹别扭。」
　　席尔拜伊蹙起眉，一脸不耐烦地别过头。感觉真的就像是个任性的小孩子一样。
　　「席尔拜伊，刚才真的很对不起。」
　　席尔拜伊撩起了细长的发丝，依旧脸色不悦地瞥了我一眼。糟糕，他好像还在生气，不愧是拥有张漂亮的脸蛋，生起气来相当有魄力。
　　「比起我，你居然去亲近那个只有体格可以夸耀的人，这到底是怎样啊？」
　　席尔拜伊不满地小声嘀咕着。
　　一瞬间，我跟欧里恩都僵在原地。他生气的原因似乎不太对吧？
　　而且，说人只有体格可以夸耀……这还真是被批评到体无完肤呢，我都忍不住同情了。
　　欧里恩听了大概是真的感到不悦，歪了嘴角，用抗议般的视线看向他。
　　「人类真的是种看不清真正价值的生物啊，又不是身体高大就是好。」
　　欧里恩的身躯瞬间颤抖了一下。怎么办，周遭的空气突然间冷了下来，开始飘散着剑拔弩张的氛围。这下子既不能顺着席尔拜伊的讽刺，但若是否定的话，他应该又会更不开心。
　　「我不管是地位、力量还是容貌，明明全都处于优势。」
　　哇啊，席尔拜伊，你这句话毫无疑问是禁语啊。
　　「——所以，你当然要啊先接受我的祝福啰。」
　　「祝福？」
　　「那不成！」
　　欧里恩的怒气消失，神情慌张地高声阻止。
　　「少啰嗦，我想怎么做是我的自由吧。」
　　席尔拜伊露出恶作剧般的笑容，将视线投向了紧张的欧里恩。
　　「你不可以给予这个小姑娘祝福。」
　　彷佛鄙视愁眉苦脸的欧里恩一般，席尔拜伊冷哼了一声。
　　我不明白「祝福」的意涵，只能傻愣在原地。为什么欧里恩会如此慌张呢？
　　「但是，你打算把响放到地面上吧。」
　　「——你偷听我们说话吗？」
　　欧里恩一脸想咂嘴的表情，低声碎念着。看样子他们谈话的内容与我有关。
　　「……那个……」
　　我战战兢兢地出声插话后，席尔拜伊单手抱过我，面带平静的微笑。
　　「她可是出生在和平之国，不知晓魔术及剑术，纯洁无瑕的小姑娘啊。然而你却要不给予她任何祝福，就将她独自一人放置到被黑暗垄罩的世界里徘徊吗？这岂不是跟见死不救没什么两样？即使你是神，那仍是罪孽深重啊。」
　　什么罪孽深重……？魔术又是……？
　　我不解地抬头看向席尔拜伊的脸，他纤长的水蓝色睫毛缓慢地上下摆动，那宛若一对宝石般的眼眸中，似乎染上了悲凄的色彩。
　　「响，很遗憾的，你完全不懂战斗的方法。」
　　「……嗯。」
　　我并不是被众神所选上，而且才华洋溢的救世主。不只如此，还因为无法接受过于超现实的情况，未经仔细思考就做了错误的判断，最后甚至被福君舍弃了。虽然我轻易地对欧里恩说出了「要试试看」的宣言，但实际上我根本不知道该怎么做。
　　「而想要让化作幽鬼的人恢复——就必须杀死他们一次。」
　　「咦？你说要对幽鬼……什么？」
　　「你有办法承受执行这样不人道的行为吗？」
　　——杀死他们。
　　「这是，什么意思……？」
　　「想要解除福君对人们——对艾普利尔施下的大型术法，单凭普通的魔法或魔术是无法相匹敌。不，如果是一般的魔法和魔术，或是以剑斩击的话，勉强可以消灭他们，然而这也代表会一同消灭形成『人类』核心的灵魂。而且，幽鬼可不会乖乖等你去消灭他们，一旦抓到了活着的人类，便会想吃掉。若是无法对抗，你便会被他们吞食，连自己也化为幽鬼。」
　　「也就是说，我没有办法帮助大家……」
　　我感到全身无力。难道我真的什么忙都帮不上吗？
　　席尔拜伊对着感到失望的我露出了调侃般的笑容。
　　「不过，我很喜欢女孩你喔。」
　　「席尔拜伊……？」
　　「说到这个，有关于你叔叔的事啊……」
　　「三春叔叔吗！」
　　我不禁大喊出声，紧紧抓住席尔拜伊。
　　不知道为什么，席尔拜伊好像很开心地又将我用双手抱住。
　　「嗯，那边的世界似乎由于重界产生的扭曲扩大，受到了水灾侵袭，水脉也大幅乱掉了。也许是跟艾普利尔遭受到旱灾有关吧，二个世界彼此互相影响着。」
　　「那我的叔叔呢？贤治先生没事吗？还有——我的父母呢！」
　　「都没事喔。只是那叫做贤治的人，因为大地震动的关系受了点伤，不过没有大碍。」
　　欣喜与安心交杂，让我感到胸口猛地燃起一阵热流。
　　「谢谢你……！」
　　我想不到其他能传达这份心情的话了。怎么办，我好开心。
　　只要三春叔叔跟爸爸妈妈都还活着，不管是什么事情我都能撑下去。太好了，他们没事真的太好了。
　　席尔拜伊一边轻笑着，一边缓慢地安抚着我因为感动而颤抖的背。
　　我刚才还说了那么重的话。
　　——他一点也不自我中心，他是如此地亲切、温暖。
　　是个温柔的神明。不但没有抛下我，还救了我，更帮我留心我所爱的人们的安危。
　　——那这次就轮到我报恩了。
　　「你不必这么做。福君的过错，追根究底都是我们铸成的问题，让你代替众神赎罪，我们就太专擅了。你救了艾普利尔人民所带来的良德，得以获准你待在这个天界。」
　　「我很喜欢席尔拜伊跟欧里恩你们，所以我立下约定，一定会努力让大家恢复原状，并使艾普利尔苏醒。」
　　席尔拜伊双手抱紧我的力道加大，我感觉到他淡淡地叹了口气。
　　「虽然跟欧里恩并列这点让人很不甘愿……」
　　「喂。」我听见了欧里恩不满的声音。
　　「我就算变成了幽鬼也不会忘记你们！」
　　这么说好后，席尔拜伊露出了淘气的微笑，名副其实地趁人不备之际，将脸凑了上来。
　　就在我张口打算说话前，额头上落下了一个柔软的触感。
　　「席尔拜伊！」
　　欧里恩大惊失色地喊。
　　「你、你做什么？」
　　我迟了几秒才发出丢脸的尖叫，后退了几步，面红耳赤地用双手压住额头。突然做出脱序行为的席尔拜伊，看见我们的反应之后似乎心情愉快，并觉得很有趣似地笑着。
　　「席尔拜伊！你突然这是……」
　　我在内心「啊」了一声，突然，额头传来一股燃烧起来般的感觉。热度环绕集中在额头中心，一瞬间传来了令人发寒的疼痛感。
　　
　　[[IMG,6f0d898a2cc06302819104d260e472a3,572,1000,73376]]
　　
　　「什……！」
　　好像有什么东西划破我的额头，并觉醒了一样。到底是发生什么事了！
　　急遽的变化使我绷紧身躯，并紧压着额头。
　　「席尔拜伊，你居然！」
　　世界天旋地转，我体内的火炬彷佛有生命般地狂舞着。
　　「我很喜欢这女孩。而且——看来不可侵犯誓约好像还是不肯放过我。反正我都已经是降罪之身了，那至少要赐给这位少女最大的祝福。」
　　席尔拜伊的声音不知为何就逐渐远去了。
　　「接下来就交给你了。」
　　「等等，席尔拜伊！」
　　席尔拜伊迅速地把疼到抬不起头的我推进欧里恩的臂弯中。
　　我忍住了强烈的晕眩感，搜寻着席尔拜伊的身影。刚开始我还以为是因为脑袋昏沉的关系，导致席尔拜伊的样子模糊不清，但是我马上就发现了并不是这么一回事。
　　「没什么大不了的啦，千年的沉睡一下子就结束了。不是睡美人，而是睡美神吗……阖上双眼的我也很美丽啊。当我醒来时，想最先看到可爱的少女喔！」
　　轻笑着口出狂言的席尔拜伊的四周，出现了类似几何图形的银色尖锐铁笼。这个奇形怪状的笼子以席尔拜伊为中心，机敏地绕着圆圈转动，一度膨胀成巨大的椭圆形后，又像要是绞杀伫立于其中的席尔拜伊一般，急速缩小。
　　「席尔拜伊！」
　　就在欧里恩痛彻心扉的喊叫声响起的同时，怀有恶意的铁笼切碎了席尔拜伊。下一个瞬间，席尔拜伊的身影宛若落花四散般消逝。
　　四周很快就恢复了安静。席尔拜伊的身影跟银色铁笼都不见了，简直像在说席尔拜伊的存在，打从一开始就是个幻影般地平淡无奇。
　　「席尔拜伊……？」
　　我感到了不安，不自觉地紧捉住欧里恩的衣服。
　　似乎发生了非常不妙的事情，有灾祸降临到席尔拜伊身上了。
　　「欧里恩，席尔拜伊在哪里？」
　　难道说是因为刚才的吻吗？
　　「谁教他草率地做出蠢事……！」
　　欧里恩暂时抱着我呆愣在地，但很快地就回过神，以责难的口气吐出这句话。他既悔恨又相当痛苦的目光，看向直到刚才席尔拜伊还站着的地方，并大声地咂了嘴。
　　「这是怎么回事？席尔拜伊消失到哪里去了？」
　　额头传来的不可思议的热度早已退去，而且我也知道发生了无法分神的严重事态。
　　欧里恩忍住悲痛般地紧咬着唇，低头看着我。鲜红色的瞳孔看向我的额头，而我被他的视线牵引，便反射动作般地伸起一只手压上额头。
　　理应不存在的异物触感令我大吃一惊。
　　「咦？这是什么？」
　　一个小型硬物不知道是什么时候黏到我的额头上。明明表面摸起来冰冷，却不知为何有股暖意传到了指尖。
　　——不对，这不是黏上去的，而是从我额头上出现了？
　　「以现在不通晓术法及剑术的你，说到头来还是敌不过福君的力量。因此，席尔拜伊赐予了你足以跟那位奇人所选的继承人抗衡的力量，所以席尔拜伊打破了誓约。」
　　「你指的难道是不可侵犯誓约吗……？」
　　「不只如此，他还触犯了众神间一项约定的戒律。神明能赐给人的，仅限于净化的祝福和慈爱。但你并不像福君一样，获有穿过天门的资格，擅自决定直接将力量注入这样的你的体内，是不被容许的事情。」
　　「天门……？那么，席尔拜伊他会变得怎么样？」
　　「污蔑了万物法则的人会被判罪，席尔拜伊在接下来一千年间，将被剥夺神明之位。而根据罪行的严重程度，制裁手段也会有差异。」
　　「剥夺……！」
　　我没有自信可以正确理解欧里恩所说的每一句话，但即使如此，我多少还是能察觉事情的严重性。我拼命地盯着席尔拜伊原本所在的地方，抓住欧里恩衣服的手也更加重了力道。
　　「所以，席尔拜伊是被关进像监狱一样的地方吗……？还是他会遭受更严苛的处罚？」
　　无论我再怎么央求答案，欧里恩都只是摇摇头，不愿意回答。难道这表示席尔拜伊将尝到难以形容的屈辱和痛苦吗？
　　「唉，被其他神明发现了。」
　　欧里恩顿时脸色大变。
　　「没时间了。」
　　「欧里恩，你说『没时间了』……这句话，你一开始的时候也说过……」
　　「抱歉，看来没时间跟你解释了。事情既然演变至此，恐怕其他神明会拒绝你的存在。」
　　欧里恩瞪视着远方的严肃侧脸，令我倒抽一口气。
　　「席尔拜伊也真是个让人困扰的家伙。我还以为会是我先给祝福呢，结果他这是打算跟我较劲吗？」
　　欧里恩的表情忽然变得柔和，微微露出苦笑。他像是要安抚因为不安而无法冷静的我，
　　轻拍了拍我的背，接着迅速地从配挂在自己腰上的三把剑里头，抽出了剑身最短的一把。虽说是最短，但就我来看已经是把相当长的配剑了。那是一把黑色剑柄上绘有部分复杂花纹的剑，剑鞘的前端部分跟剑柄顶端则镶嵌着相同形状的红宝石。
　　「听好了，你要用这把剑斩断幽鬼。这把剑甚至凌驾了破魔之剑，虽然无法斩人，却能消灭非人之物，当然也可以消灭魔物，是一把足以和魔性之物抗斗的剑。」
　　欧里恩把剑强押到惊慌失措的我的手上之后，将视线转向后方。
　　「——爱尔，过来。」
　　就在他出声呼唤的同时，眼前的空间突然开始晃动。
　　「啊！」
　　眼前产生了白雾并形成漩涡，而从漩涡中心出现了一只具有铁灰色毛皮，神似狮子的大型野兽，而那野兽的嘴里还叼着一个眼熟的物品。
　　「我的包包！」
　　野兽彷佛嫌吵似地瞇起双眼，绕到欧里恩的面前，像是表示服从般地稍微垂下头。欧里恩点了点头，并从野兽嘴里接过了包包，然后递给我。不知道是谁负责做准备的，但在野兽的背上早已捆绑好了看似是旅行必需品的行李。
　　「这只是我最中意的圣兽，你就坐上它出发吧。另外，在地面上可能会用到的物品，都已经备好了。」
　　「已经、备好了……」
　　为什么突然摆出了这么慌忙的态度？
　　在无法理解状况而困惑不已的我的面前，欧里恩跪了下来。
　　欧里恩紧抿着嘴，仰望天空。我随着他将视线朝上看去，只见令人联想到白雪的白色空中，一点一滴地浮现了黑色的斑点，而这些斑点逐渐扩大，并慢慢接近我们。
　　难道说，那些影子就是其他神明？
　　「虽然席尔拜伊先赐给了你力量，但我也是能多少减轻你负担的喔。」
　　「不、不用啦！已经足够了……」
　　这样不就连欧里恩都会被夺去神的位子吗！
　　我赶紧向后退，不过，欧里恩的动作更快，他那修长的手臂抓住了我，眼神认真地看了过来。
　　「你别忘了，我跟席尔拜伊都会赐予你祝福，即使你是人类之驱，也将成为席尔拜伊的眷属，亦是我的眷属。愿我们的少女受到光明眷顾，以及幸运的加持。」
　　欧里恩以庄重的口吻这么说完后，快速地将嘴唇贴到我的手背上，就如同骑士对君主宣誓忠诚一般。接着，和被席尔拜伊亲吻时一样，我的手背猛然发热。
　　就像是有一簇微小的火焰在那里燃烧。
　　我顿时语塞，低头看向自己的左手。额头就算了，不过左手手背上看不出有任何变化。
　　欧里恩抬头看着僵在原地的我，并轻轻笑了。
　　「接着嘛，如果什么事情都被席尔拜伊抢先的话，就不有趣了。」
　　「欧里恩？」
　　欧里恩使劲地更加拉近僵硬地回看着他的我，等我注意到时，我已经靠近到几乎能触及那对美丽得连玫瑰也逊色的，那双赤红色瞳孔的地方了。
　　「原谅我。」
　　一股气息与这句话同时凑近，然后是覆盖在嘴唇上的柔软触感——这是……接吻吗？
　　宛如就要融化了一般的轻柔亲吻，使我脑中一片空白。
　　「真可惜，如果你肯留在这个天界的话，我就会迎娶你做妻子了。」
　　欧里恩半开玩笑的这句话，让我从恍惚状态中回神。
　　「……！……！」
　　不敢相信！真不敢相信！席尔拜伊就算了，居然连欧里恩也做出这种脱序的行为。我的嘴巴不停地张合着，浑身颤抖不止。也没先经过人家同意，真是太过分了！
　　「我都说『原谅我』了吧。」
　　「……原、原谅你？」
　　就在我心想「好不容易能发出声音了」的瞬间，我的身体突然飘浮在半空中。
　　不对，是欧里恩轻而易举地用单手把我抱了起来。
　　——竟然把人当成像行李一样对待！
　　欧里恩抱着我，一跃跳上了似乎叫做爱尔的野兽的背上。爱尔随即以敏锐的动作穿过扶手，并高高跳起——迈向那位于遥远的下方，与申海镇相似的奇幻城镇。
　　「呀啊……」
　　我的头发飞扬，衣摆也发出了摆动声飘荡着。胸口有一种类似轻飘在空中的奇特感觉，无法顺畅地呼吸。当我闭上眼的瞬间，有股剧烈的震动传到体内，大概是平安着陆了。
　　恐惧令我不敢睁开双眼，而野兽宛如疾风般，开始在大地上奔驰。
　　不知道我忍耐了多久之后，我感觉到风突然静止了下来。
　　「顶多只能到这里吗？」
　　欧里恩的呢喃传入我的耳中。我急忙睁开眼睛，只见他将我留在爱尔的背上，自己踏上了地面。四周是苍郁的森林，飘着散发光芒的雾气。
　　「爱尔，带这个女孩走吧，并且守护她。你要如同遵从我一般，听从响的命令。」
　　「欧里恩，你在说什……」
　　当我发出了抗议的叫喊声时，欧里恩猛地将脸朝向天空。
　　——是铁笼！
　　跟消灭了席尔拜伊时一样的银色铁笼出现了，那是关住神明的判罪之笼。欧里恩直到最后一刻都毫不畏惧，快速地抽出腰上的配剑，威力十足地劈开大地。
　　银色铁笼一瞬间因为欧里恩挥出的剑势而静止，但马上又膨胀成椭圆形。
　　「不要忘了，我们是你的守护者。」
　　「欧里恩！等一下，我还没……！」
　　让我坐在背上的爱尔一度以轻盈的动作在欧里恩周遭来回奔驰，并低声咆哮。
　　接着，它一举跃入裂开的地底。
　　「欧里恩！」
　　在我和爱尔一同被黑暗吞噬的瞬间，我抬头看着欧里恩。
　　欧里恩坚定的视线看向我，露出了宛如王者般的庄严微笑。
　　那坚毅身躯被银色铁笼捉住，变得灰飞烟灭的下一秒，我的意识也在转眼间消逝而去。