　　一片幽暗中，我像是漂浮在水面一般，空气缠绕在身上。
　　忽然，我感到呼吸困难，因此抬起了头之后，缓慢地睁开双眼。
　　「咕噜——」地，近在身旁的野兽传来了撒娇声，我似乎是在有着铁灰色皮毛的爱尔的背上昏厥过去了。起初，我的眼中只映照得出一片黑暗，但周遭的全貌逐渐变得清晰。
　　映入我眼帘中的景色——是被绘上了一片诡谲的幽暗，且缺乏生气的荒废世界，而且还笼罩着与天界相异的沉沉浓雾。
　　「……这里是……哪里？」
　　自己毫无紧张感且呆傻的声音，毫不留痕迹地被幽暗给吞噬而去。
　　「爱尔，你知道这里是哪里吗？」
　　对于映照在眼中的诡异世界，我紧张到不禁朝着不会说话的野兽提出了询问。爱尔稍微回过了头，形似狮子的鼻子抽动了一下之后，好像散发出了因为不知道该怎么应对骑坐在它背上的我，而感到困扰的气息。
　　「难道说，这里就是艾普利尔？」
　　我的自言自语一句接着一句落入黑暗之中。若不这么做，我就会感到非常不安。
　　即使无法对谈，我仍庆幸还好有爱尔陪在身边。如果是我独自被留在这么不祥的地方，很有可能就会因为恐惧而发狂。
　　爱尔也许是受到了周遭不祥的气氛所刺激，它像是在警戒，时不时发出细碎的低吼声，坐立难安地扭动着身躯。而且彷佛想尽早离开这个地方似地，回过头好几次，摇动着触感有
　　点刺硬的鬃毛。看来，因为跟身为主人的欧里恩分离的关系，爱尔也感到很不安的样子。
　　毕竟同行的我不但无法依靠，真要说起来，反而还是个绊脚石，也难怪它会担忧了。
　　不过，看样子爱尔是只聪明且忠诚的野兽，所以在接收到我的指示之前，都没有打算擅自行动。眼下还是相信野兽的直觉，尽快离开比较好，我这么判断后，说着「走吧」，并轻拍了爱尔的背当作是信号。爱尔流露出一副明显松了口气的样子之后，听从了我的命令。
　　至于要往哪个方向前进，就交给似乎能够察觉危险的爱尔来判断，我则专心观察着四周。应该没有错，这里大概就是艾普利尔的世界。
　　「欧里恩……他赶在被银色铁笼困住之前，让我降到了地面上啊……」
　　和席尔拜伊一样，欧里恩也被认定违背了众神之间订下的誓约。到底会有多么骇人的处罚在等着他们呢？无论我再怎么央求，欧里恩都不愿意告诉我。那难道是代表着，将会有残酷到他不想让我知道的惩罚在等着呢？
　　体认到交付给自己的责任的重要性，我绷紧了全身。
　　两位神明牺牲了自己，赐予我力量，我希望能尽力响应他们的期待。
　　我跟爱尔所在的地方似乎是一座杂树林。虽然有像是月亮的混浊灰色物体高悬在天上，却只能投射出微弱得令人感到哀戚的光芒，让我无法窥视到森林深处。
　　一个个镶嵌在夜空中的星辰，也彷佛濒临死亡般，只能散发出微弱的光辉，甚至得要定睛注视，才好不容易能勉强辨认出附近的景色。
　　「太安静了……」
　　空气很沉重。不论是天空、树木，还是大地，宛如都对蔓延在全世界的绝望以及死亡的气息感到恐惧般，保持着沉默。没有带来清凉的风，只有爱尔悄然急速前进的脚步声响起，除此之外皆是鸦雀无声。
　　「世界……荒芜了。」
　　我不自觉地吐出了这句低喃。几乎难以拯救的崩坏世界，四散生长的树木枝干细痩且干瘪不已，从树枝上无力地垂下的树叶，看起来也早已干枯。
　　树木的坟场。这样荒唐的词句浮现在我脑中。
　　「其他地方也都荒芜了吗？」
　　——我真的能拯救这个世界吗？
　　我的情绪瞬间跌落到谷底，认为这是我无法承担的庞大工程。
　　——……这也许办不到啊，欧里恩。
　　居然会是这么灰暗的世界。不管再怎么想，我都不认为自己有足以让这个荒芜的世界恢复正常的力量。
　　可能是察觉到我开始感到恐慌，爱尔回过了头，像是要帮我提振勇气一般，轻声低吼。
　　「……现在可不是退缩的时候啊。」
　　我一再深呼吸，并替自己鼓舞打气。若是现在就举手投降的话，不就不明白两位神明是为了什么而打破誓约了吗？我不想做出会让把希望寄托在我身上，并赐给我力量的他们感到失望的事情。要放弃，也得等到真的已经毫无法子的时候。
　　「不过，可以的话，还真想再多知道一些关于这个世界的信息呢……」
　　我不经意说出了真心话。说真的，我对艾普利尔的知识几乎等于零。
　　依照欧里恩的说明，总之用这把剑斩杀幽鬼大概就行了……但最重要的使剑方法我也不懂，这应该跟杀鱼不同吧。
　　「而且，幽鬼是一眼就能辨认出来的东西吗？」
　　再说了，假如没办法弄清楚目前的所在位置，是处于艾普利尔的哪里，也没办法推断接下来该往哪个方向前进。不安与谜题不断增加，就在我几乎再次受挫般感到头疼时，爱尔突然表现出了警戒的态度，并压低了身体。这是要冲刺的姿势，我赶忙抓住爱尔的鬃毛。
　　「爱尔？」
　　没有发出半声吼叫，爱尔摆好了随时都能冲出去的姿势。怎么办，我是不是该拿好剑来应对危险？
　　我紧张不已，同时看向了被绑在后方行李上的剑。
　　「有谁在吗？」
　　不可能有这种事，这片土地上应该只有幽鬼存在而已。
　　话又说回来，幽鬼到底长什么样？……会是史莱姆状吗？
　　就在因为我无法具体想象而歪头困惑的这时候——
　　我惊觉地挺直了背，视线在四方游走。有东西在！
　　伫立在左前方的干瘦树木的旁边，有黑色的影子在蠢蠢欲动。
　　「爱尔。」
　　听见我小声的呼唤后，聪敏的野兽像是理解般地急速奔驰了出去。我拼命地紧紧抓着爱尔的鬃毛，避免自己被甩到地上。我在途中发现身体如果维持着坐直的姿势，会正面直接遭受到空气阻力，于是我压着上半身往前倾倒，只稍微抬起头以便确认周遭的状况。
　　唰——唰——地踢开干枯野草的复数声响，从我们后方紧追而来。
　　回头一看，可以发现在树木之间，有几道黑影零零落落地从旁横跨过来。
　　紧张感加剧的同时，心脏也开始传来了猛烈的跳动。浮现在黑暗中的金色圆型光芒，那东西如同萤火虫一般闪灿着。那不是幽鬼，大概是野狗或狼群这类的动物。
　　——要被攻击了。
　　就在我明确感受到了危机的瞬间，那群黑影一口气缩短了距离，来到爱尔的身旁并行。
　　爱尔更加快了奔跑的速度，当避开了寻找空隙，就想向我们飞扑上来而急速靠近的影子时，那邪恶的姿态深深地烙印在我的眼里。那并不是普通的野狗。
　　那是一种具有四肢，我从未见过的生物。长长的脖子所接连的是丑陋野兽的面容，是拥有四只脚的魔物。它的血盆大口张裂到如兔耳般垂下的耳朵旁边，就像是在朝笑着我们。
　　扬起了就像是金属摩擦般刺耳的威吓叫声之后，魔物们从爱尔的身后追了上来。
　　因为背着我这个多余的包袱，爱尔处于压倒性不利的状态。魔物们各个都饥饿无比，绝不让猎物……绝不让我们逃掉的凌人气势深切地传达到肌肤上。
　　「该怎么办……！」
　　——我根本不知道会这么危险！
　　「爱尔，快逃！」
　　我的手掌、额头跟背后都流下了令人感到不舒服的汗水，也传来了魔物们紊乱的呼息。
　　我们束手无策，只能背对着它们逃跑。要是被抓到就没戏唱了，这跟游戏不同，无法重来。
　　而爱尔真不愧是欧里恩的坐骑，即使处于这么急迫的状况下，似乎也能正确理解自己的任务。明明速度快到让我的头发一致在头部的高位处呈现水平向后飘动，却不像骑马时一样，几乎不会感到颠簸。
　　如同字面上的意思，它像是在大地上滑动般地奔驰着。就算是在幽暗中，它的夜视能力也很好的样子，蹬在地上的脚步丝毫不乱。同时也似乎是要扰乱追在背后的魔物们，而不断往左右反复跳跃着改变方向。魔物们的夜视能力大概也不差，但是却不像爱尔一样拥有高度智能，而被不规律的方向变换给玩弄在手掌心中。多亏了如此，爱尔跟魔物们之间的距离渐渐拉大，我好几次回过头，探察着追赶在后的魔物的气息。
　　「爱尔，你好棒！」
　　我忍不住呼唤着爱尔。虽然已经将魔物们抛在觉得应该已经不会再追上的远处了，但爱
　　尔仍然没有降下速度。
　　当我们已经到了再也看不见杂木林的一片空地时，我察觉到相异于魔物们的另一股气息。至于为什么我能发现那股气息，我自己也觉得不可思议。
　　说不定，这是欧里恩他们给予的祝福之力发挥了作用。
　　「等等。」
　　听见我制止的声音，爱尔明显表露出了不解的态度。看见它没有停下脚步，微弱地晃动着鬃毛持续奔跑的模样，我猜想，爱尔大概是认为应该要再更拉大距离才行吧。
　　但是……啊，现在确实又从别的地方传来了彷佛是野兽临死前的叫声。
　　「爱尔，你听见刚才的声音了吗？」
　　爱尔震动着喉咙发出低吼声，那叫声就像是在说着「才没有多余心力去分神注意！」一般急迫。
　　「——去声音传来的地方吧。」
　　爱尔对于这个乱来的命令表现出一脸相当不情愿的模样。但是，它知道我不肯退让的固执之后，便死心般地转过了身。
　　不知道是不是它自暴自弃了，抑或该说是对我感到气愤呢……不，可能是失望吧。跟刚才明显不同，它用着有点粗暴的方式奔跑着。
　　好不容易平安逃离了危险的魔物群居然还要特意回头，这只会被当成是自杀行为吧，而且爱尔一直持续跑到这里的辛劳也都会全部化为乌有。
　　但是，如果我的直觉没错的话……
　　没错，我曾经听过那声魔物不自然的临死惨叫。
　　所以，我要赌一把。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　「有血腥味。」
　　铁锈般的浓浓血腥味，想必背着我奔跑的爱尔也注意到了吧。
　　爱尔一直线地穿过这片令人呼吸困难的不祥幽暗。
　　「等一下，爱尔，在前面。」
　　凄厉得几乎会使树木震动的野兽咆哮声从前方传来，距离很近。
　　听从我的指令的爱尔虽然没有停下脚步，却发出了有些埋怨的低吼声。那肯定是想对我抱怨，「为什么要特地做出这种掉头回到危险场所的事」吧。
　　「啊，在那里！」
　　我要求爱尔迈步前进的方向，是比我们刚才所处的位置再更往右的地方。
　　勉强在这一侧土地上生根的树木数量似乎比较多，而爱尔灵巧地通过了树木之间，朝着声音传来的方向奔驰。
　　在昏暗中确认了彷佛巨岩耸立的黑色野兽的形影，是过了不久之后的事情。那只野兽发出了几乎要震动空气的激昂吼叫声，跟不知道是什么的别的东西争斗着。爱尔减缓了奔跑的速度，无声无息地靠近，以免被不停咆哮的巨大野兽发现。
　　我凝神细看，窥视着牵制了凶暴野兽的另一个身影的动作。
　　——是人类！
　　我知道那个人。我不自觉地握紧了拳头。
　　那是之前曾在森林中看过的男子，他正在与凶狠地吼叫着的野兽对战。
　　在投射出微弱亮光的浊色月亮之下，闪烁并描绘出圆弧的巨剑，那锐利的剑端现在像是诉说着挥剑之人的体力般，看起来岌岌可危。
　　再这样下去，他终究会敌不过野兽的力量，被击倒在地吧。
　　而袭击他的巨大野兽，果真也具有在我的世界里所不存在的诡异四肢，那长相貌似熊，粗大的手脚则是像蜘蛛一样长。它像是要储蓄力量般地将身体重压在地上，一口气跳起后展开攻击的模样，实在让人感到毛骨悚然。虽然野兽的动作本身并不灵敏，但是为了打倒他而挥下的手臂，还是有着令大气发出了低沉的声响般，仅仅一击就能击碎树木的威力。
　　挥着剑躲避野兽接二连三攻击的男子，最后还是无法回挡下野兽的力气，神情痛苦地踉跄了一脚，单膝便重重地跪倒在地上。
　　仔细一瞧，发现野兽似乎也有受伤，而他看起来则是疲惫不堪。周围有数不清的野兽尸体倒在地上。难道是他独自一人将这么大量的野兽打倒的吗？
　　「爱尔，我们去救那个人吧。」
　　爱尔摆出了像是要飞扑到猎物身上的动作，背着我直接压低了身躯。
　　凶猛的野兽改变了方向，一边吐着粗暴的呼息，一边高高举起了长手臂，对于这乍看之下单纯的攻击，男子的身体已经无法做出抵挡的态势。
　　「跑！」
　　爱尔在我大叫的同时做出一个跳跃，气势十足地落下并站在野兽跟他之间。
　　对于突如其来的闯入者，野兽和男子都吓了一跳，彷佛事先串通好了一般，一起停下了动作。
　　男子那宛如封住了月光一样的金色双眸，错愕地瞪大着。
　　「快坐上来！」
　　男子回过神并倏地站起身，像是反射动作一样采取了行动。
　　当男子跳上了我的后方的瞬间，似乎理解了目前情况的野兽，也焦急地逼近上来。
　　爱尔灵巧地一个闪身，绕到挥起强韧的长手臂的野兽身后。坐在我后方的男子一时无法跟上这突如其来的动作，姿势略有不稳，差点要从爱尔的背上摔落。
　　「抓好！」
　　爱尔在急躁的野兽转身之前变换方向，加速冲了出去。但是，它又突然停下了脚步，丝毫不敢大意地摆出了备战的姿态。
　　——先前的魔物们追上来了！
　　从前方的树木空隙间出现的，是拥有混浊的金色眼眸的一群魔物，后方则是负伤的残暴野兽。爱尔毫不犹豫地转身，不知道为何冲向了有巨兽在等着的那个方向。
　　总算追上来的魔物们，彷佛是被吸引般朝着爱尔的方向——也就是有巨兽在等待着的方向——逐渐接近。
　　「原来是要让野兽们互斗啊！」
　　察觉到这点之后，我深深感到佩服。爱尔真是厉害！
　　魔物们似乎也认为，与其追着无论怎么看都很敏捷的爱尔，不如瞄准形似熊的负伤野兽才是上策，另一方面，对于巨兽来说，比起难以解决掉的我们，反而对涌现杀意的残忍魔物们表现出了剧烈的反应。
　　爱尔纵使背着我跟男子，丝毫不见速度减慢地快速奔驰着，并远离了魔物们。
　　丑恶争斗的咆哮声在背后响起。
　　爱尔静静地奔驰，直到再也听不见魔物的叫声，直到我再也看不见杂树林为止。
　　在抵达了远离杂树林的洼地深处时，爱尔才终于停下了脚步。
　　待在树叶尽数凋零的粗壮老树旁，因为树枝垂下的高度刚刚好，只要坐在树根上，应该就能避开魔物们的视线。
　　我在心中盘算着把这里当成休息场所，于是就从爱尔的背上跳下。
　　「爱尔，谢谢你，辛苦了。」
　　我慰劳般地摸了摸爱尔的头，本来担心它会不会还在生气，不过爱尔瞇起了圆滚滚的双眼，让喉咙发出鸣叫声后，用如狮子般的鼻头磨蹭了我的肩膀。
　　它似乎明白我是为了帮助男子才掉头回去，看来对我的信赖也稍微恢复了些。
　　「你也快下来吧。」
　　我抚摸着爱尔的耳朵，对一脸困惑的男子说道。
　　他用那月色般的双眸看着我，并依照我所说的，将脚踏上了地面。
　　「坐下吧。」
　　我把绑在爱尔背上的行李取下后，在老树的树根上坐下，接着对呆站在原地的男子招了招手。而爱尔则一副理所当然的样子，在我的身旁躺下。
　　它彷佛在当我的贴身保镖般，说实话，爱尔也有着如魔物般的凶恶面孔，可是一旦亲近了之后，却会不可思议地觉得它很可爱。
　　「坐这边。」
　　我用手在干燥的地面上拍了几下，男子一脸呆愣地走了过来，以抱着剑的姿势坐下。嗯，这个人果然也很高大，先撇开欧里恩不谈，在我见过的人类中，他的体格最是强健。只是，他比我第一次见到他时，还更加遍体鳞伤。
　　「我来帮你包扎喔。」
　　我认为彼此之间语言不通，所以没有等他回答，就将手伸向了放在手边的包包里。
　　「——你……是谁？」
　　「咦？」
　　一时之间，我还以为是爱尔说话了。
　　这不可能。我停下了将包包拿过来的动作，将脸转向男子。
　　——他为什么听得懂我说的话？
　　之前明明就无法沟通啊！
　　他也感到不可思议般地眨了眨眼。
　　在我因为这难以理解的情况而差点陷入混乱时，自己被欧里恩亲吻的记忆突然苏醒过来。该不会是因为那个吻的关系，才变得有办法沟通吧。
　　他愣愣地盯着脸色一下发白、一下泛红，举止奇怪的我。
　　「那、那个，你真的听得懂我说的话？」
　　男子难以置信般游移着视线，但仍旧缓慢地点了点头。
　　「你是谁？」
　　而他再一次用了低沉稳重的声音，问了我相同的问题。听起来真是舒服的嗓音，我如此做出了奇妙的赞叹。
　　「那个……我们之前见过一次面吧。」
　　他还记得吗？
　　「啊——在华兹之森的时候。」
　　华兹？虽然是没听说过的词，不过现在先忽略吧。
　　我让自己冷静下来，并再看回了他的双眼。
　　「你是……这个国家的最后一个人吗？」
　　当我这么问的时候，他像是被什么打到了一般，猛然挺直了背杆。
　　从可以窥见深沉孤独的双眼深处燃起了渴望的光芒，带着几乎要将自己燃烧殆尽，被强烈饥渴不断折磨着的光辉。我觉得这对双眼彷佛在诉说着，他是独自一个人从何等苦难中熬了过来。
　　我说不出话来，因为我是第一次见到如此狂乱的眼神。
　　「……你——」
　　他用沙哑的声音呢喃着，像是怀疑我的存在是不是幻觉，却又想相信我的存在，而感到苦恼不堪一般，露出了带着十分苦闷的表情。
　　——这个人，真的一直都是独自一人啊。
　　我匍匐着悄悄地凑近痛苦地皱着眉的他的身旁。
　　「不要紧。」
　　他像是警戒着一般绷紧了身体，我希望让他感到安心，于是缓慢地碰触了他紧握住剑的大手，却让他惊吓地颤抖了一下，还是无法松懈下来。
　　「我活着喔，我人就在这里。」
　　我很犹豫到底该说些什么，他才肯相信我。这个人一路与魔物对战，不断累积残酷经验的同时，也落寞地眺望着原本是人类的幽鬼们吧。这次，就轮到我接下这份任务了。
　　我压着心跳加快的胸口，展露出笑容，虽然，表情看起来可能有些僵硬就是了。
　　「我不是幻影，我跟你一样是人类喔。」
　　男子的眼眸看起来像是发出了撞击声一般产生了变化，彷佛干涸的泉再次重获滋润，并涌现出水一般——强烈的情感宣泄而上，他的表情一变，轻声低吟着。起先他身体细微地颤抖，但大概是对于这样的自己感到丢脸，而面向了旁边。
　　「没事了。你一直都是独自一人……很难受吧。」
　　糟糕，总觉得就连我也都要哭出来了。从他身上传来的悲伤，是那样地教人感到难受。
　　那就像是轻轻一碰便会陷入孤独之中的悲痛，于是我紧紧握住了男子的手。
　　那是一双受了伤、染了血的温暖大手。
　　男子缓缓地抬起头，脸上满是恐惧与苦恼的表情。忽然间，透明的水珠覆盖在月色的瞳孔上，泪水一滴接着一滴地，从褐色的脸颊旁滑落。他再一次紧咬住嘴唇，低吟出声。
　　我慌张地跪站起身，并将手伸向了他那被泪水沾湿的脸颊。
　　「不要哭，求求你，别哭了。」
　　看着他咬牙忍住悲伤而哭泣的模样，让我的胸口都觉得快要被击垮了一般。
　　男子松开了一直紧握着剑的手，宛如寻求依靠般紧抱住我，力道大到我几乎无法呼吸。
　　他的哀伤一阵阵地渗透进来，但是，这个人肯定比我所感受到的还要更加痛苦。
　　「那、那个……」
　　体温高得令我怀疑是否发烧了。我成了一个紧靠在那结实胸膛上的姿势，分明是在这样的情况之下，我却还是莫名感到了一阵悸动。
　　我觉得自己就像是被快要溺水的人紧抓着，男子默默地继续哭泣。他用脸颊磨蹭着我的头，好几次都像是要确认触感般，抚摸着我的肩膀及背部……虽然我非常能理解他的心情，但是被人这么到处触碰，很难为情啊！
　　但是要推开还在哭泣的人，这种冷酷的事情我办不到，于是只能手足无措地忍耐着，放任他想怎么做就怎么做。到后来，我已经逐渐分不清楚，究竟是自己的心跳猛烈加速，还是男子的身体在颤抖了。我心乱如麻，就连意识也像是要变得紊乱不清了。
　　而是爱尔解救了开始头昏眼花的我。
　　男子注意到了爪子咯哩咯哩地使劲削刮着地面，似乎不开心地让喉头发出了低吼声的爱尔之后，惊醒般地抬起头。
　　「那、那个……」
　　我闭着眼，小声地说着。我目前处于一种实在是无法抬起头的心境。
　　「啊，那个……抱歉。」
　　男子回过神后，举止慌张地放开了我。他的体温轻柔地远离了我，令人感到有些寂寞。
　　「咦？爱尔？」
　　突然，我从身后被拉了一把，转头一看，只见爱尔咬住了我的衣角，拼命地想将我拉到它的旁边。
　　
　　[[IMG,f4026ac895a440412f2a7d3e697ac5d4,598,1000,81430]]
　　
　　「怎么了？」
　　爱尔拖着我，移到了与他保持了一段距离的地方之后，总算开口松开了我的衣角。
　　忠诚的护卫好像看男子不顺眼的样子，带有明显威吓的感觉狠瞪了他一眼，便撒娇般地用鼻子蹭着我的膝盖。伤脑筋，虽然很可爱，不过这也……
　　「对、对了，我来帮你包扎吧。」
　　而且我也想给甩开了魔物的功臣爱尔喝水。
　　男子率性地用指尖拭去泪水，露出了淡淡的苦笑，但爱尔的目光还是死死地盯着他。
　　「爱尔，不可以威吓人喔。」
　　我这么指责之后，爱尔像是不满地别过了头。唉……
　　我一边注意着爱尔，一边确认包包里的内容物。欧里恩说过，必需品都备好了，可是到底有什么东西呢？
　　「啊，太好了。」
　　宝特瓶里已经补充好了水。我打开瓶盖，将自己的手伸到爱尔的面前，慢慢地将水倒在手上。爱尔先是试探般地抬头看了我一眼之后，便缓缓地舔着水喝。
　　只喝了几口之后，爱尔便表现出「已经够了」的小动作。不再多喝点水没关系吗？又或者，它是在跟我客气吧。
　　犹豫了一阵子之后，我还是放弃强迫爱尔继续喝水，改将宝特瓶递给了男子。我对一脸困惑地歪着头的这个人笑了笑，催促着他喝水，而他有礼地道谢了之后，便接过宝特瓶。这段时间我再次检查了行囊的内容物，除了我的包包之外，欧里恩还打包了另一件行囊给我。这个，应该是换洗衣物吧。不知为何还有大尺寸的衣服放在里面，准备周到得让我不禁感到佩服，欧里恩是否已经预想到这个状况了呢？
　　此外还有装着面包的袋子、小包物品、皮制的水壶……等等，各式各样的东西。说真的，无法理解其用途的东西占去了大半。如果问他的话，他会知道吗？
　　从这个用类似树叶的布巾包起来的东西，传来了类似中药的味道。这搞不好是药呢。
　　「这是外伤用的吗……？用这个吧。」
　　我试着将这个布包和换洗衣物，以及像是毛巾的布巾递给了男子。
　　「……可以吗？」
　　他的视线落到了布包及衣服上，露出了顾虑的表情。
　　「嗯，反正我也不太清楚使用方法。」
　　他踌躇不决，但仍是打开了小布包，随后便露出了吃惊的神色。
　　「这是苻珑的粉末吧？」
　　嗯……不知道是什么意思。
　　「这可是很难入手的贵重药草。」
　　啊，果然是药啊。
　　「总之你就用吧。」
　　我不在乎地回答了之后，他用有点不可置信，难以形容的表情看向我。
　　「你……不，请问您到底是谁？」
　　他突然换了表情，口吻也一改正经地询问着。
　　
　　
　　在回答这个问题之前，我优先以包扎伤口为重。
　　这名为苻珑的粉末状药草，似乎是要浸泡过足够的水之后再使用。由于手边没有适合用来调合的容器，只好拿了眼前看起来足够坚固的落叶来用。
　　将一小撮深绿色的粉末放到叶子上，并加水混合后，就跟溶化的太白粉一样变得黏稠，份量也增加了。也许是因为吸收了水分，药草味浓得刺鼻，让我不禁皱起了脸。
　　据说大量抹在伤口上就能止血。男子告诉我，这药效非常强，即使是重伤，也只需要几天就会痊愈。
　　我制止了想婉拒的男子，将代替绷带的布条缠绕在伤口上。
　　「居然受了这么多伤……」
　　我倒抽了一口气。他那强壮的高大身躯，就像是被绣上了粗糙刺绣的手帕，有着多道伤痕。旧伤、新伤，这个人的身心都受到了太多几乎无法消去的伤害。我在内心了浮现这个想法，心情自然也就变得沉重了。
　　「……如果这件衣服的大小能合身就好了。」
　　结束了伤口的处理之后，我顺便给他换了件衣服。他原本身穿的衣服已经破烂到令人看不下去，甚至还因为沾满了血而散发出一股难闻的味道。
　　男子换好衣服之后，露出了一脸清爽的表情，看起来也比较冷静了。虽然他没有说出口，但内心应该也觉得穿着满是血的衣服很不舒服吧。
　　在这之后，我们升起了一小簇火堆。老实说，我已经感到十分饥饿了，最后一次吃饭是什么时候的事情了呢？我并不清楚时间已经过了多久。
　　我们用火烤了烤欧里恩所准备的一种像是面包，又薄又硬的食物后，那东西彷佛年糕般地膨胀，份量也跟着大增。
　　但如果只有这道食物的话感觉又稍嫌不足，于是我们把类似葡萄干的食物当成了配菜。
　　……其实我不太敢吃葡萄干跟柿饼，所以我只配了一颗之后就只吃着面包，剩下的则都分给了爱尔，它好像很喜欢这个食物。
　　吃完朴素的一餐之后，我们围在火推旁，享受着这片刻的平和。
　　男子坐在隔了些距离的地方面对着我，露出了想问的事情有如山一般高的严肃表情，而我也是想了解对于这个世界来说，无数件必须知道的事情。
　　但是，总觉得比第一次见面时还更令人退缩。
　　原因就在于他的态度变得莫名敬重。
　　「那个，如果你能用像刚才那样平常的态度的话，我会比较开心……」
　　不如说，我才需要注意措词吧。怎么看都是他比我年长，他几岁呢？虽然给人一种老成的气质，一旦笑起来却又觉得相当年轻。
　　「方便请教您的大名吗？」
　　男子不改毕恭毕敬的态度，面带着探询般的眼神，平静地问道。
　　「我叫响，三岛响。」
　　他露出一脸古怪的神色陷入了沉默。在这个世界的人听来，肯定是个很稀奇的名字吧。
　　「呃，那你叫什么名字呢？」
　　「我名叫路伊·梅布尔。」
　　他似乎在提防着我啊，总让人感到有些失落。
　　「虽然有些冒犯，但因为听起来是相当稀奇的名字……请问您出身自哪里？」
　　「不告诉你。」
　　我故意撇开视线这么回答之后，他……路伊说不出话来。
　　「如果你不愿意对我用一般的口气跟态度的话，我就不说话了。」
　　抱歉，但要是再这么持续拘谨的状态下去，我精神上的压力会很大。
　　——想和路伊打破隔阂。
　　这个想法忽然在内心浮现。
　　「但您可是……身分高贵的公主吧？」
　　路伊逡巡地飘移着视线，并环抱住自己的单脚。
　　「公主？」
　　出乎意料的字词使我大吃一惊，他到底是怎么样把我看成一位公主了？
　　该不会是他的视力很差吧？我如此怀疑之后，便恍然大悟。
　　「……难道是因为这身打扮吗？」
　　我急忙低头看向自己的身体。在天界换上的这套衣服，的确是华美到令人瞠目结舌的程度。而至于为什么至今我都没去在意这个部分，答案则是很简单。
　　因为比起我，欧里恩与席尔拜伊他们身穿的衣物是更加华丽，还搭配了许多装饰品，甚至到了走路时都会发出声音的程度。
　　我再重新审视了自己的模样，发觉在这即将灭亡的艾普利尔界之中，看上去或许真的是非常奢华。
　　耳朵上挂着砂黄色的精致耳饰，还配带着由小宝石所串成的坠炼。
　　此外，还有花纹复杂的手环，是雕成镂空的造型，而这上头也是镶着宝石，就连外行人的眼光都看得出应该相当昂贵。我现在才感到坐立难安，这如果拿去卖，不晓得价值多少？
　　尤其是衣服，这是使用了轻柔的上等布料，跟日本和服一样是以腰带固定布料的款式，穿起来很舒服，而且重量很轻，所以不会在意宽长的袖摆。
　　我拿给路伊的男装跟我的衣服并没有太大的差异，只在于他没有袖摆的部分而已。
　　「我看起来像是公主吗？这个误会可大了。」
　　该不会这个世界，真的有身穿着礼服的公主、王子及贵族存在吧？
　　「可是，您看上去实在不像是随处可见的村姑……呃……」
　　路伊会突然不知所措，是因为我轻轻地瞪了他一眼。谁教他的口气依旧正经八百的呢。
　　「听好啰，我没有任何身分。」
　　「没有……？」
　　「我既不是公主，也不是村姑，只是一个普通的女生。」
　　斩钉截铁的否定话语，似乎让路伊显得有些思绪混乱。
　　「您的意思是指平民吗？但您的装扮不是应该比较接近王公贵族吗？」
　　我闭着嘴，噤声不语。在我们对视了一段时间后，路伊没辙般地轻轻叹了一口气。
　　「你可以跟我解释一下，这是怎么回事吗？」
　　嗯，很好。
　　我微微一笑后，道出了急忙想好的说词。不能照实全盘托出，况且，如果告诉他，我的出身地是跨越了次元，一个叫做日本的异乡土地，还遇见了两位神明，进而来到了这个世界之类，应该会直接被当成脑袋有问题的人吧。
　　尽管说谎令我感到有些罪恶感，但现在也别无他法，只好视而不见了。
　　我将我的故乡塑造成一个位于极度遥远的封闭小国，虽然因为一些内情而不方便透露国名——实际上是完全想不到恰当的假名——总之，奉了我国尊贵人士的命令，前来侦察因天地异变为契机，而开始崩毁的世界的情况。原本有随从同行，可是不小心在半路中走散了，正独自一人苦恼着。
　　——啊啊，这真是一个烂到不行的谎话！
　　路伊的眼神中摆明露出猜忌的目光，如此充满矛盾的一番话，要别人相信才难吧。
　　「另外，在我的国家中，不在乎身分的上下关系，说是几乎没有阶级存在也不为过。」
　　「没有身分阶级？」
　　路伊觉得错愕，神情也更加怀疑了。
　　「怎么都是我在说话，也让我听听你的情况吧。」
　　我试着附带了一句，因为我来这趟的目的是为了侦察世界。
　　路伊还无法整顿好我所说的话，不如说，他似乎无法信服这过度杜撰的内容，也丝毫不打算隐藏他的困惑。就算如此，我仍烦人地用视线催促着，他只好面露不甘的表情，娓娓道来。而路伊竟然是一位骑士！
　　简单来说，这个世界就有如中世纪的外国……不，比中世纪还更要有奇幻色彩也说不定，因为不但有骑士及贵族，更实际存在了宫庭魔术师和魔法使。
　　——我、我都见过神了，区区魔法使才不会让我感到惊讶呢！
　　路伊可能是在警戒着我，所以不愿多说关于他自己的讯息。我感到一丝落寞，但这是骗人的自己所种下的果。
　　但另一方面，他则是详尽地告诉了我关于世界情况的信息。
　　在法圣六七〇一年的冬天……也就正好是三年前，宣告了黑暗的宴会即将开始。
　　「起初，大家以为只是每隔几年必定扩散的流行病提早发生了而已。对于流行病的蔓延，各个国家都已经预料并拟定好对策了，因此没有人把这件事情看得太严重。」
　　路伊下意识地用手指拨开了垂落到脸颊上的发丝，眺望着彼方。
　　「然而，原本只是感到有轻微倦怠感的患者们，突然间都丧失了自我，并且开始暴动，后来就连身体也逐渐变形。在转眼之间，这个怪病便从家人传给了邻居，从城镇传染到了另一座城镇去。」
　　「这之间大概过了多久的时间……？」
　　「大概不到两个月吧。当王族们注意到这是一件必须尽快解决的重大要事时，早就为时已晚了。我们无计可施，而人们一个接着一个变成幽鬼，城镇也趋向毁灭。被称作『威者之眼』的这个国家……以葵弩嘉蕾新国为中心，『终焉』扩散了出去。」
　　「其他的国家又是如何呢？」
　　虽然犹豫但我还是这么问了，接着路伊淡淡地吐出了悲愁的叹息。
　　「有相当多害怕这威胁而打算逃亡他国的人，然而却连逃去的国家也迎来了灭亡的危机。而这并非单纯怪病的证据在于，即使借助了屈指可数的魔术师及魔法使们的特殊能力，仍是无法取回和平安稳的日子。从未想过会目睹人类的历史被画上休止符的瞬间，我们的悲叹没有传达给上天，就连半点奇迹也未曾……」
　　路伊的肩膀轻微地颤抖着。
　　「我们失去了多采多姿的四季，天候变得狂暴汹涌。仅仅三年，就只是这么短暂的岁月当中，世界的时间却整个停止了。彷佛像在作恶梦——至今，我仍不敢相信。」
　　这壮烈的内容令我无言以对。福君真的只是为了带来憎恨跟绝望，而设下了如此无情的命运吗？这让我有点在意。
　　这感觉并不是单凭个人的情感，就能达成的事情……
　　「你的国家没事吗？」
　　「咦……？没事，好像只有水灾比较严重。」
　　我沉浸在思考中，所以慢了一拍才回答。我记得席尔拜伊确实有说过，这里跟我的世界是相为表里的关系，所以应该会互相影响。艾普利尔遭逢了旱灾，相反地，我的世界则是水脉大乱，导致了水灾来袭。
　　「路伊，你有带地图之类的东西吗？如果有世界地图可以看是最好。」
　　「世界地图？」
　　路伊挥去了忧愁，一脸讶异。我问了什么奇怪的问题吗？眼前没有能够确认位置的地图的话，根本不知道接下来该往哪一个方向前进。
　　「国家的地图当然是有，但我可没听说过世界的地图这种东西。」
　　他的回答反而让我大吃一惊。这么说来，艾普利尔的居民并不知道自己的世界呈现什么样的形状，也不知道大陆陆地是延续到何方啰？
　　说到头来，这个世界……是个跟地球一样呈现球状的星球吗？
　　「难道说，你们没有跟他国有交流往来吗？」
　　「不，我们有进行贸易，但为什么一定要有世界的地图呢？」
　　「因为我必须游走过各个国家。」
　　我的目的是要让世界恢复正常，进而使化成幽鬼的人们恢复原状。
　　「不过，总之先从这个国家开始。嗯，如果是国家的地图就有嘛……那么，有详细记载所有市镇村庄的地图吗？」
　　我大概被定位成一个会问奇怪问题的女孩了。
　　「所谓的详细记载……是指到哪种程度？」
　　「有标示方位，也有比例尺标记，道路的话……如果也记有大条道路等内容的比较好。
　　另外，能够看出一个城镇的规模有多大的话更好，如果有住宅地图，当然就更棒了。」
　　若是在日本，这种程度的地图应该可以轻而易举地得到吧。但是，听路伊所说的话，在
　　日本认为是理所当然的事情，看来到了这里似乎成了几乎是不合乎常理的难题。
　　照这样看来，似乎也不能期待有正确的户籍数据了。
　　「抱歉，我没见过有记载得如此详尽信息的地图。」
　　「但还是有地图吧，你知道要在哪里才能买得到地图吗？」
　　仅管买到了地图可能也没有太大的意义，但我想确定详细内容是描写到什么样的程度。
　　「这到城镇就能买得到了吧。」
　　「距离这里最近的城镇是……？」
　　「我想想……朝西南方走大约一百欧德后，应该是有一座村庄。」
　　我不懂「欧德」这个单位的概念，真伤脑筋。
　　「那个，走路的话要花多久时间？」
　　「——必须要整整两天，不……以女性的行走速度来说，可能需要三天吧。」
　　我在脑中估算着距离，徒步需要两天，若是骑着爱尔的话，大概一天就能抵达了吧。
　　「公主……不，响。」
　　我瞪了他一眼之后，路伊念出了似乎不好发音的名字。
　　「打算要去村庄吗？」
　　「嗯。」
　　「一个人去？」
　　被他莫名具有魄力的眼神注视着，我不禁退缩了。啊，这个表情让我感受到了跟三春叔叔相同的氛围，说明白点……就是说教时的臭脸。
　　「真的打算要去吗？」
　　「这个嘛……可以的话，我是想去啦……」
　　我含糊地回答，并想蒙混过去，但路伊却用刀剑般锐利的眼光，目不转睛地盯着我。
　　「……好、好吓人。」
　　「应该是恐怖才对吧。因为路上不但有魔物，更有雷姆在等着。」
　　从对话的前因后果看来，雷姆应该是对幽鬼们的称呼。
　　虽然，我刚刚说的「好吓人」，指的是路伊就是。
　　「如果是想了解这个国家的话，想听多少我都愿意说。」
　　「听你这么说我是很高兴，但不亲自走这一趟就没有意义了。」
　　「为什么？」
　　「毕竟百闻不如一见嘛。」
　　「什么意思？」
　　这个国家没有谚语吗？
　　「你……似乎并不明白，前往村庄的这个行为是有多么危险。」
　　当然不明白，因为我是生长在和平的日本嘛。我飘移了视线，在内心碎念着。
　　「我知道了，我会尽量不接近危险场所。」
　　我无法打从心底发誓，然而不这么说，我猜路伊的眼神会一直严厉地直盯着我。
　　「——你啊……」
　　路伊痛彻心扉地发出的嗓音，吓得我无法动弹。
　　「真的是什么都不明白。」
　　路伊脸上浮现了苦涩的笑容。月色的瞳孔有着彷佛将黑暗完全吸收般的黯淡。
　　「请老实回答我，你要前往村庄吗？」
　　我思索着该不该撒谎，如果这么做了，肯定会伤害到这个人的心，但若是说了实话，恐怕又会被制止。
　　「你知道这个国家仅存的人只剩下我，明知如此，却还是执意要亲自前去送死吗？」
　　我有种被人赏了一巴掌的感觉。是啊，现在只剩下这个人存活在葵弩嘉蕾新国中。
　　——如果我不在了，路伊又会成了孤单一人？
　　但是，我可以擅自带路伊走吗？欧里恩的话语在我脑中苏醒，普通的剑无法斩断雷姆，纵使成功斩断了，也会连同魂魄一起被消灭——这究竟是什么意思呢？
　　「听好了，雷姆会袭击人类，一旦落败，你也会化成雷姆。而且大部分的魔法、剑术都对雷姆不管用。」
　　啊，我好像渐渐摸清楚路伊的个性了。平时心胸宽大又温柔，可是一到了紧要关头，就会顽固得令人头疼，跟三春叔叔是同类型的人。相反地，我的行为举止还算是认真，但实际上却是大而化之且容易受到影响，也很三心二意。
　　「路伊。」
　　火推传出了一声「啪哩」的响声。黑暗之中，摇曳的绯红火焰，使我们落在地面的影子跟着扭曲。
　　我将视线移到路伊反射了火焰光辉的脸庞上。他鼻梁及眼角的阴影十分清楚，散发出令人不禁着迷的凛然气息。而他回看着我的眼阵中，也吸收了火焰的色彩，染上了暗红色。我心想，那果真是一双很美丽的眼睛。
　　「无论如何，我都非得前去各个城镇及国家不可。」
　　「为什么？」
　　「我有苦衷。」
　　我对于缺乏字汇的自己感到相当气愤。这种回答，就算不是路伊也没办法接受吧。
　　我拼了命地苦思，在脑中搜寻着词句，结果路伊却浮现了自嘲的微笑。
　　「我是个不值得你信赖的人吗？」
　　「……并不是这样。」
　　「你从刚才开始都没有透露过半句真话，但是，从你的言谈中却也没有感受到恶意。我向你询问缘由的行为，是不被允许的吗？」
　　我真的很苦恼，但若是说出了真相，肯定反而会导致路伊不信任我。
　　尴尬的沉默持续了好一阵子。
　　直到爱尔轻轻打了一个小呵欠，路伊才别开视线，并深深地叹了口气。
　　「似乎让你感到困扰了，请忘了我提的问题吧。」
　　糟糕，我一定伤害到他了。罪恶感也阵阵涌上心头。
　　「路伊，这个国家还有安全的地方吗？」
　　路伊露出了一脸诧异的表情。
　　「有没有能够安顿下来的地方呢？」
　　欧里恩对于我在重界中拯救了路伊一事而感到欣喜，所以，不管怎么样，我都想保护身为这个国家最后幸存者的他。况且，除了这份使命感以外，也包含了对于在森林中，自己曾经想弃他于不顾一事的补偿心理……其实我根本没有资格接受欧里恩的感谢。
　　「你不能死，所以你要尽可能到安全的地方去。」
　　路伊歪曲着嘴角笑了，彷佛像是在说，根本不可能有安全的地方。
　　「你要我一个人活下去，然后呢？」
　　「路伊，别说这种话。」
　　「那你又是如何？要我别死的你呢？你这不是打算自己跃入危险之中吗？」
　　「那是因为我有非得这么做的理由。」
　　真是的，根本是无限循环嘛。我从未想过自己竟然是个字汇如此不足的人，与他人接触后才头一次意识到这点。
　　「我不会死，所以路伊你也要好好活下去才行。」
　　路伊垂下了眼。我犹豫了一阵子后，再次在他的身旁坐下，抬头看他满布悲怆的侧脸。
　　「别担心。也许会花上一段时间，不过你一定能再见到其他人，国家也会一点一滴地慢慢迈向复兴。」
　　我轻轻伸出手，握住了路伊。
　　路伊的身体微微颤抖了一下，以不安的小动作，无力地握住了我迭在他手上的指头。
　　「你——」
　　那看起来好似担忧着，隐藏了悲痛的月色双眸捉住了我。
　　「——是神吗？」
　　「什么？」
　　我一时止住了呼息。毕竟，平常可不太会有被认真地这样问着的经验。
　　纵使感到十分无力，为了自己，也为了路伊，我即刻否认了。
　　「你怎么会觉得我是神？我不可能是神啊。」
　　从主观、客观这两方面来看，我的相貌都相当平凡，就只有衣服比较华美而已，并没有半点像欧里恩他们那样神圣的气势。
　　「但是……」
　　路伊迟疑着，并将视线飘移到了我的额头附近。
　　啊……这么说来，我都忘了。
　　因为路伊那略带着敬畏的表情而感到动摇，我战战兢兢地朝着自己的额头伸出了手。
　　刚好在额头的正中央有一块坚硬的异物，那就像是有石头埋了进去一样的触感。
　　对了，当席尔拜伊的吻落在额头上时，我确实突然感到了一阵发热。
　　「……我可以问一下吗？」
　　「——什么事？」
　　「我的额头上有什么东西吗？」
　　整整一分钟左右都弥漫着一股凝重的静默。
　　「你难道不知道关于你自己身上的事情吗？」
　　路伊面露出明显带着怀疑的表情。
　　「果然有东西吗？……该不会让人觉得恶心？」
　　……我相信席尔拜伊，我虽然相信他！但我毕竟还是个正值花样年华的女孩子啊，一想到自己的脸上有着令人忍不住想别开目光的危险物体，还是会感到不安嘛。
　　「绝对没有这回事。」
　　路伊夸张地挥挥手，着急得像在说会遭到天谴一样。
　　「那是神石吧，至少可以确定并不是魔石。」
　　神石？闻言，在我的脑中就转换成了「亲戚」一词。（※注：神石和亲戚日文发音相同。）
　　「那是什么……？」
　　「非常抱歉，我并不是魔法使，没办法再做更多解释。不过，我曾听说精通术式的魔法使，会在肉体上出现代表力量结晶的神石。但是……浮现在额头上的就……」
　　仔细想想，路伊的推测整体而言并没有错，这的确是因为神的祝福而浮现的石头。
　　「可是，我……我真的不是神。」
　　路伊露出了不知道该不该顺应着点头的神色，他将困惑的视线投向了爱尔。
　　而爱尔警戒着瞪向似乎做不出判断的路伊，但爱尔的神情……以人类的态度来描述的话，那就像是在说着「你有什么意见吗？」一般，有点摆架子的感觉。
　　「那么，你到底是何方神圣？」
　　路伊一脸很是紧张地询问着。
　　我烦恼着该如何躲避他的追问，结果还是想不出任何方法，只好选择放弃。
　　「路伊，你可以从行囊中拿走你喜欢的东西，把你认为活下去所必需的物品拿走吧。」
　　「我并不是想讨取物品。」
　　路伊口气焦虑地否定了我的话，他宛如竭尽了全力，想用理智压下一股涌上的激动。
　　我无法告诉他真相，然而我也说不出像是为了路伊着想的谎言，因此陷入了两难。
　　「我有苦衷，这很难解释。但我可以发誓绝对不会伤害你，就这点希望你务必相信。」
　　路伊突然站起身，背对着惊讶的我，直接以不稳的脚步跨出了步伐。
　　「你要去哪里？」
　　我赶紧追了上去，并抓住路伊的手臂。
　　爱尔也不疾不徐地跟在后头，并且在距离我们几步远的地方摆出了待机的姿势。
　　「——如此残忍。」
　　虽然路伊停下了脚步，但无论我怎么催求，他都不愿意将脸转过来。全身使劲地紧绷着，就像是在表示强烈的拒绝。
　　「你居然说出了如此残忍的话。」
　　那是一道带有责备，又彷佛抛却了一切的僵硬嗓音，令我无言以对。
　　「你救了我两次。第一次是在华兹之森中，那时我已经做好了死亡的觉悟了，心想——与其被雷姆吞噬灵魂，倒不如被野兽杀死还比较好。失去了是唯一的伙伴，也同是希望所在的朋友，我早已没有了该守护的人和执着的对象。」
　　我忽然联想到，那位唯一的伙伴，是指被福君的继承人见死不救的那个人吗？
　　「路伊。」
　　「当时我想，这就是所谓的疯狂吧。要死的话我想死在血泊之中，希望能以人类的身分死去。而就在只渴望着这点的我面前——你出现了。」
　　路伊的背微微地颤抖着，事实上他并没有流泪，却让人觉得他的内心正在哭泣。
　　「我当下难以置信。我把你的存在当作是场梦境，你只不过是我扭曲的愿望所产生的幻影而已。连我都忍不住取笑自己了，真亏还能作这么美好的梦，毕竟我最渴求的，就是除了己以外的存在。」
　　这么说来……第一次相遇的时候，路伊用不惜一死的目光看着我，那是认真得吓人且专注的眼神，彷佛连眨眼也忘了。
　　「然后你突然消失了。我强迫说服自己，这果然只是场因疯狂而产生的美梦。但……」
　　颤抖的气息落下，交融进了幽暗里。
　　由于稍微远离了火堆的关系，路伊的身体轮廓稍微掺杂了黑暗，变得暧昧不清，让人有种悲伤的余波在摇摆晃动着的错觉。
　　「但你却像这样再次现身了，就在我面临生死关头的时候，你十分鲜明地现身，并向我伸出了手。然后对我说，『活下去』、『别死』。」
　　「那是……」
　　像是要遮去我迷网的话语，路伊摇了摇头。他单手扶着额，僵硬地转过身面对我。
　　「你能体会吗？无论朋友，无论家人还是所爱之人，一切全都从这双手中零落！在没有任何人存在的世界中，只有自己流连徘徊的这份苦痛，你能体会吗？」
　　使劲压抑着的低沉嗓音，即使如此也足以猛烈地击破黑暗。
　　「若是疯了就不会感到痛苦了，若是死了就什么都无所谓了。我好几次都想刺穿自己的胸口，然而每次都在下手前回过神，想着假如还有人活着的话……这份不可能的希望使我苦恼不已。分明这个世界的任何一个角落都看不见有奇迹，我却仍怀抱着肤浅的希望，令人几乎感到绝望的希望，催促着我活下去！」
　　路伊说话的速度越来越快，他那抛开理智，情绪化的言语，一字一句动摇并压迫着我。
　　「你划破黑暗出现的身影，看上去就比任何东西都还要来得像是奇迹，彷佛就是神明所应许的奇迹。」
　　「但我并不是神……」
　　「不，你究竟是什么样的存在，只是一件微不足道的问题。不过，对我而言，你的存在就成了救赎。就算你否认这点，但在我的眼中，就宛如将奇迹具象化了，非常清晰可见。你那比射入黑暗中的一丝光芒还更加耀眼，奇迹般的身影却又是如此残忍。」
　　残忍……？
　　「你要我独自一人活下去？你是想叫我再次独自一人忍受这片伸手不见五指的黑暗吗？只让我见识到奇迹的外观之后，又要将我抛下了吗？真是如此，那又为什么要救我？为什么要对我伸出手？既然不需要我—不如干脆让我断气，这样更能使我解脱！」
　　这个表情，就跟在森林中第一次碰面时一模一样。
　　有如为了爱恋而苦恼一般，寄宿着激动的疯狂眼神。
　　「对不起，我并没有要丢下你的打算。」
　　我用双手抓住了路伊的衣袖。
　　路伊像是罪人一样双膝落下跪地，并遮住了自己的脸庞。
　　「既然要推开我，又为何要出现在我的面前？」
　　「不，我不是这个意思……」
　　谁者没有再继续说下去了，我从未接触过如此哀怆的激情，那一声深沉的悲叹，几乎都要反映出凶残。
　　我用双臂圈住了路伊垂下的头，并紧紧抱住了他。
　　——到底该如何是好？
　　「拜托了，请不要丢下我。」
　　随着宛如悲痛喊叫的恳求，路伊回抱住茫然的我。以力道来看，与其说是被紧紧抱住，反而教人觉得更像是触碰到了他那近乎崩溃的内心。
　　我就像被地面拉着倾倒一般，眼看路伊的身体从面前倒下。
　　「如果要丢我独自一人的话，就请杀了我，赐给我安息吧。」
　　我的背部触碰到了坚硬的地面。路伊像是紧抓着依靠般，抱住了不知所措的我的肩头。仅仅一瞬间对上了我的视线，然后在耳畔轻语。
　　被健壮的身躯给压制着，让我觉得呼吸都变得困难了。但与此同时，那寄宿着痛切情感的温热体温，也渗进了我的四肢百骸里。
　　我头一次体会到，人的体温竟然会让人感到如此悲伤。
　　「嗯、嗯，我知道了……我不会丢下你。」
　　光是要说出这句话，就费尽了我一番工夫。
　　这时绝对不可以拒绝他。我仰望看着悬挂在夜空中的黯淡月亮，如此确信着。
　　若是再次变回孤独一人，路伊很可能就会失去自己到底是为何而活的理由了吧。
　　将伫立在黑暗边缘的人一把推下，这种事情我办不到。
　　——就跟他待在一起吧。
　　「我会待在路伊的身边。」
　　「——」
　　路伊像是要压垮我一般，用双手圈住了我的腰。也许是受到他强烈悲叹的影响，我发觉自己的身体微微地颤抖着。
　　这双丝毫不打算放开我的强健手臂，以宽大修长的手，顺着肩膀及背部的线条描绘着，那是一种隐含着热情的温柔触感。
　　他在近乎错乱的意识中拼了命地不断确认此时此刻是否为现实，而他不肯放手的原因，则是害怕在那一瞬间，我就会不见踪影。
　　「路伊，已经不要紧了，你不用感到不安。」
　　就算他早已变得癫狂也不奇怪。在这个广阔的世界中孤独一人，只有自己残存着的这件事，是多么令人感到恐惧与绝望啊。无论怎么忍耐再忍耐，都不会有所回报的孤寂日子，路伊都咬紧牙关撑了过去，身心倶创地活下来了。
　　「——你真的愿意陪伴在我身边？」
　　「嗯。」
　　路伊的眼中仍有着深深的不信任感，可以窥见如冰一般冷冽的孤独。
　　那与我时而会感受到的寂寞或思念，可是不同程度，也是不同类型的心情。
　　在摩肩接踵的人群中，听见了他人的笑声时，有时反而会感到孤独。那是明明四周就充斥着缤纷的色彩，却不禁认为只有自己的存在是个异端般难受的瞬间。
　　不管周遭有再多的人，一旦感觉自己是一个人时，那就是真正的孤独。
　　——但是……
　　即使只是一句话，也许只要一出声，或许就会有人愿意回过头来……仍存有这样渺小的希望。就算心意不通，就算可能导致无法消解寂寞也没关系。举例来说，就算不是亲朋好友，在问路的时候，陌生人也会愿意替自己解答吧，而短暂的对话，就在此时成立了。
　　但是，路伊甚至就连这点也无从索求，因为状况打从本源开始就不同了。
　　没有任何人在。就算想问路也得不到回答，就算打招呼，也不会有回过头来的笑容，嘈杂声、脚步声、笑声，什么都——没有。
　　光是想象，就教人觉得背脊一阵发凉。究竟还有谁会呼唤他的名字呢？还有谁会担心他的安危，等待他的归来呢？
　　无论行走到何处，传进耳中的都只有自己的脚步声，早上、中午及夜晚，都是如此。
　　对于身为骑士的他而言，我应当是弱小又不可靠的存在。然而，他的精神已经被逼迫到了极限，疲惫得几乎无法不像这样寻求救赎。
　　假如不是这么无能为力的我，而是感觉很强大的欧里恩，一定更能解除路伊的负担，替他的心灵带来解脱吧。想到这点，我就感到悲伤不已。
　　「……不对。」
　　——……不就是这么简单的事情？
　　忽然，窜入内心深处的自己的声音，让我感到愕然。这与自己无力与否，并没有关系。
　　只不过，我们就是相遇了。
　　对路伊而言，这场邂逅有可能成为左右他命运的转折点吧。不只会影响价值观，我觉得这在他的眼中看起来，会是一件从根本改写精神层面的惊人事件。
　　因为，我能呼唤路伊的名，他也可以确认到我的存在。
　　—也就是说，我的出现带给了路伊非比寻常的影响……？
　　从未感受过的恐惧感一口气膨胀了起来，有时候只是一个小小的契机，命运就有可能改变。那么，经历了如此明确的相遇之后，我跟路伊的未来将会变得如何？
　　如果我站在路伊的立场，只要眼前有除了自己以外的人存在，肯定就十分感激了。
　　而路伊所表达的也就正是这点。
　　宛如神明，看起来就像是奇迹的具象化。这所指的意思，我终于懂了。
　　「对不起。」
　　我吐露出了严肃的嗓音。至今压根就没想过要去思考的自己，令我感到一丝害怕。这个世界中，有太多无法用「不懂」二字就能解决的问题了。
　　我小心翼翼地轻抚着路伊的浅色发丝，大概是因为刚才沾染了野兽的黏稠血液，头发上有许多地方都打结了，那种结块的触感，更是揪紧了我的心。
　　好好仔细梳洗过后，应该是会非常柔顺又美丽吧。
　　「路伊。」
　　明天找个地方洗头吧，然后再用梳子梳整一番。
　　不过，在我这么提案之前，路伊彷佛献上祈祷般轻声低喃：
　　「不将全部都告诉我也没关系，就算不相信我也不要紧，我只求有你待在身边——」
　　本来，他应该不是个会做出这般恳求的人才对。
　　我很清楚，求人「不要抛下我」，是件多么难熬且悲惨的事情。双亲不愿对上视线的身影，模糊地浮现在我的脑海里。
　　我急忙开口，不愿让路伊继续说下去。
　　「你愿意陪着我吗？虽然跟我在一起会很危险，因为我有个无论如何都想实现的愿望。可是，那是非常困难的事情，我不确定自己一个人能否办得到，所以，你肯帮忙的话，我真的会很开心。」
　　路伊抬起了视线，他的双手依旧环着我的腰部，并直接翻过了身。这次换他仰躺在坚硬的地面上，并让我坐在他锻炼得结实的腹部上。
　　接着，他将自己的手指交握住我的双手，并稍微朝他的方向拉去。
　　
　　[[IMG,4add7202246186ad47a48e6af80f10ed,591,1000,94770]]
　　
　　「我会献上我的剑，赌上我的命来守护你。只要——你是如此想望的话。」
　　虽然就此时此刻而言还这么想是太轻率了，但这宛如骑士宣誓般的话语，还是让我感到心头一热。不如说，这并非虚构，路伊确实是一位真正的骑士呢。
　　像是要贯穿心脏一般，能够窥见坚强的意志以及孤独的月色双眸，那无与伦比的美丽令我屏息。
　　「那个……可是，你别做出因为保护我而死的这种事情喔。」
　　「我将不惜生命。」
　　就是因为知道他是认真说出这番话，所以反而困扰啊。
　　「听好啰，如果有余力而跑来保护我是没关系，但千万不能为了保护我而舍命。」
　　路伊闭上了嘴，露出受伤的表情。所谓的骑士，任务就是挺身保护伟大的人吧。警告负责这项职务的人不准守护我，听起来或许就像是否定了他的存在，于是我赶紧补充道：
　　「我只是不想看见你受伤。」
　　「那么，这是要我眼睁睁地看着你死去吗？」
　　路伊气愤地说着，并别开了视线。
　　「然后就要我独自一人活下去吗？别开玩笑了。这是要我成为一个对你见死不救，恬不知耻地活下去的卑鄙男人吗？你是认真的要我成为一个比畜生还不如的人吗？」
　　尽管觉得比喻太极端了，但这是关系到他的自尊，也是他最不想听见的话吧。
　　我紧握住了和路伊交握的手指。
　　「我不是这个意思。该怎么说呢，我是希望路伊可以像守护我一样，也保护自己。我们谁都不能牺牲，当陷入险境时，就要两个人一起快速逃跑。」
　　路伊一脸始料未及的表情看向我。
　　「……快速逃跑？」
　　「没错，不是有一句话叫『走为上策』嘛。」
　　「你真是个……不可思议的人。」
　　「如果想跟我一起的话，就必须遵守几件事情，你能发誓吗？」
　　「要遵守什么事？」
　　路伊顿时间提高了警觉，他似乎料想到了接下来的发展。
　　「首先，就如同我刚才所说的，禁止自我牺牲。」
　　我俯视着想反驳的路伊，故意这么说：
　　「无法保护自己的人，是没办法保护他人的喔。」
　　这也是从三春叔叔那边听来的现学现卖。正确来说，应该是「不珍惜自己的人，没资格说别人！」。当我提醒他烟抽太多的时候，就会反过来被指责吃了太多巧克力……不过这好像有哪里不太一样就是。
　　这句话大概是对路伊起了作用，他紧抿住了嘴。就算露出这种表情也不行！
　　「第二点，禁止使用敬语！」
　　至于理由，就是因为我会感到浑身不自在，毕竟分明是我的年纪比较小。
　　「第三点，你要指导我使剑。」
　　路伊哑口无言，直愣愣地盯着我看，一脸就像是「再怎么说这也太鲁莽了」这般，尽全力否定的表情……这个反应未免也太失礼了吧。
　　「我有必须要学会用剑的理由。」
　　真该先学过剑道的啊……不过，就连作梦也没料想到居然会碰上这种状况，所以也无可奈何就是。
　　「你能遵守这三点吗？那个……向你的剑、性命，以及神明起誓。」
　　路伊的表情变得凝重，感觉还带了点埋怨。不过，他的视线似乎马上就要别开，所以我为了阻止，并轻轻晃了晃手指。
　　想敷衍了事可是很不成熟的表现喔。
　　「——我答应您发誓……呃，我发誓。」
　　虽然听起来是不情不愿的答复，不过算了。
　　就在我微微一笑时，我的长衣下摆忽然被扯了扯，只见被排挤在外的爱尔，用一副闹着别扭的模样看着我。
　　「啊，对不起。」
　　这时，我才赫然发现自己还坐在路伊的身上。
　　我急忙从路伊结实的腹部下来之后，爱尔随即欣喜地磨蹭着我。
　　但却对坐起上半身的路伊发出了威吓声，这表露无遗的竞争心态，是我的错觉吗……？
　　「爱尔，没事喔。」
　　也许爱尔出乎意料地怕生。
　　为了让似乎感到寂寞的爱尔安心下来，我细心地抚摸着它的铁灰色长毛。
　　爱尔似乎是很舒服地从喉头发出了声音，但紧瞪着路伊的圆滚双眼，却还是明显散发着带有敌意的光芒。嗯……该说是可爱，还是顽固呢……
　　「路伊，我们回去火堆旁吧。」
　　我一边安抚着不知为何心情不好的爱尔，一边对路伊招手。他面有难色地瞥了爱尔一眼后，就顺从地照着我的话做。
　　察觉了即将熄灭的火堆，我们赶紧添了些枯枝，接着我再一次注视了路伊的脸庞。就全都告诉他吧，既然要与他一起行动，我就想得到他的信赖。
　　下定决心之后，我张口道：
　　「或许你无法相信我接下来所说的话——」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我向路伊详细说明了自己是名为「日本」的异世界国家的居民，还有被召唤来这个艾普利尔世界的理由、与席尔拜伊及欧里恩的会面，以及跟福君的对话内容等等，一直到现在为止的事情原委。
　　除了一点……我说不出自己曾将路伊的性命放到天秤上衡量这件事。
　　或许全盘托出的话，心情也会比较轻松，可是，我不希望当时自己稍微踌躇了该不该救路伊的事实被他知道，这种自私的想法就连我自己都感到讨厌。
　　但总有一天，我会好好告诉他。
　　起初，路伊面露难以形容的诡异表情，但在提到了福君的部分时他表情一变，待说到席尔拜伊他们的事情时，更是显得惊愕无比。
　　到最后，他露出了一脸目瞪口呆的神情。
　　若要说他在事情快讲完时，几乎已经是失神状态也不为过。
　　但就算如此，应该也很难说我是在扯谎，并全面否定这些内容。
　　其中一个理由，首先就是眼前爱尔的存在。虽然我不太清楚，不过跟存在于这个世界中的一般野兽相比，爱尔果然有什么特殊之处吧。
　　而另一个理由，则是浮现在我额头上的石头。路伊说那是神石，尽管还不确定蕴含着何种力量，但确实是十分珍贵的东西这点不容置喙。
　　等路伊在脑中整理好刚才的内容之前，我只能静默地等待着。
　　相信或是不相信，一切都交由路伊来判断。
　　
　　
　　「响。」
　　「唔嗯？」
　　当我因为疲劳的关系而开始昏昏欲睡时，总算回神的路伊，有所顾忌地出声向我搭话。
　　「我在想啊……」
　　「什么？」
　　我把横躺在地上的爱尔的腹部当成枕头倚靠，但如果一直维持放松的姿势，有可能话说到一半就睡着了。为了保持意识清醒，我坐起了身，不小心打了个小呵欠。
　　「啊，抱歉。明天再说好了，你累了吧。」
　　「没关系，现在说吧。」
　　「你……我在想……简单来说，你完全就是受害者，不是吗？」
　　「受害者？」
　　因为太担心他会不会不肯相信我而感到不安，还稍微紧绷了身体，结果路伊顾虑着丢出来的话，却出乎我的意料。
　　——是这样吗？……总觉得不太对。
　　至少在森林中，犹豫着要不要对路伊出声时的我并非受害者。
　　我猛然产生了一股想将这件实情告诉路伊的冲动，就连自己犯下的过错都无法好好承担的我，真是个软弱的人类。这让我的心情跌到了谷底。
　　「……不是这样的，路伊。」
　　「你都不会怨恨吗？」
　　「怨恨什么？」
　　「怨恨神明所产生的奇人。不，应该说，怨恨导致这场大灾难的国民。」
　　我歪了头。要怨恨这个国家的人们？
　　「为什么？国民并没有对我做了什么啊……？」
　　「响。」
　　「福君、神明们，以及国民，也都不是想要引发争战，只是有些什么让他们渐渐分歧了而已。当然，用残酷的手段破坏了国家的福君不可原谅，但听了欧里恩他们说的话之后，我觉得不能就此断言他绝对是个坏人，所以就更不知道该如何憎恨、怨怼他了……」
　　该怨恨谁、怨怼何事，我无法明确地画出一道界线来。
　　那是所谓的「恶其意，不恶其人」来着吗？
　　不过，我认为会双手染上罪孽的就是人类，若是没有人类，也不会有罪孽的产生。这么说，果然还是该怨怼人类吗？然而，这样就能忽视至今为止的一切原委吗？各种疑问以及困惑混杂在一起，让现在的我无法找出正确答案。
　　「总之，现在比起思考要怪罪于谁，拯救国民才是先决事项。」
　　欧里恩他们也说过，不然连我的国家也会面临严重的事态。
　　路伊不知道为什么用着彷佛看见奇人异物般的眼神看向我。
　　「……我说错了吗？还是我太单纯了？」
　　我害羞又慌张地这么问了之后，路伊发出爽朗的笑声。那是既直率又好看的笑容……
　　「……路伊。」
　　「啊，抱歉。」
　　路伊嘴上虽然道着歉，却很明显地就还在笑。这让我不禁生起了闷气。
　　「我并不是在嘲笑你，只是觉得你真是一位内心纯洁的孩子。」
　　居然说我是孩子！
　　路伊的话令我大受打击，那听起来那就像是在安抚小孩子的情绪一样。一般来说，是不会对我这样年纪的女性说出「纯洁的孩子」这种话吧。
　　路伊稍微别过身，一直笑了很久。我虽然很高兴见到他变得有精神了，虽然是很高兴没错，但是……！
　　「——抱歉。」
　　突然间，路伊用低沉的嗓音这么说着。我思考着这句道歉的含义，并瞄了他一眼，发现在路伊的脸上已经失去了笑容。
　　「像你这样的人，不能被牵连进我们丑恶的纷争之中，这才是比任何事情都还要深重的罪过。」
　　「我并不是被牵连，而是依自己的意志来到这里。」
　　「……这片土地上充满了令人不禁别开视线的丑恶事物，但既然已经基于与众神们的契约前进，这恐怕将是无可避免的光景——但我一定会守护你。直到终有一天，你平安回到了所爱之人等待的国度为止，我都会献上决不改变的赤胆忠心。当作是一介骑士的证明，注入代替了水的义理之血，手持代替了风的光辉之剑，燃烧代替了火的忠勇火炬，献上代替了大地的不灭精神。直至我身回归尘土之日，绝不违背这份誓言。」
　　路伊忽然优雅地弯下腰，并单膝跪地，他拉过我的左手，轻柔地抵上自己的额头。
　　因为传来了爱尔不满的低吼声，路伊立刻松开全身僵硬的我，露出了一抹苦笑。
　　赤胆忠心……对于生长在和平的日本，又只是个普通国中生的我来说，这非但是个听不习惯的词汇，还听人一脸正经地这么说，真的会感到非常不知所措！
　　不过能让骑士对着自己宣誓，其实是一件很光荣的事情吧。
　　而且还赌上性命什么……
　　「像你这样年幼的人，我实在不想让你目睹这个世界的污秽。」
　　那是一句宛如代为说出神明的心情一般，带有悔恨的苦涩话语。可是，这一瞬间我却真的感到很不满了。
　　「路伊，你几岁？」
　　对于突如其来的提问，路伊稍微歪了头并眨了眨眼。
　　「二十六岁，怎么了？」
　　「咦？」
　　我不禁大吃一惊，原本还以为年纪会再更大一点，因为他无论是气质或是言行举止都很沉着冷静，身体也相当结实。不过一旦露出笑容，看起来反而会觉得更加年轻。
　　我打起精神，轻轻地瞪了一脸不解的路伊。
　　「那我看起来像是几岁？」
　　「……嗯……」
　　我更加用力瞪视了表情莫名生硬，并且不自然地沉默不语的路伊。
　　「呃……十二三岁左右吧？」
　　……这样啊。
　　我心情消沉了下来，并无力地倒在爱尔的腹部上。没救了，振作不起来了，反正我就是个矮子，也没有女人味。
　　在五官深邃且端正的路伊眼中看来，日本人的长相大概是看不出年龄吧。可是，刚才那番不敢肯定的说法也太伤人了。
　　路伊是察觉了我可能怀疑他是否把我当成孩子对待，才回答了十三岁左右。
　　也就是说，实际上他将我看得更加年幼。当事人大概是认为自己是经过一番考虑，才做出的临机应变，反倒却是更自掘坟墓了。
　　那是我看起来像十岁左右的意思吗？……有点快活不下去的感觉。
　　「我说错了吗？」
　　路伊似乎是总算注意到了自己的失言，表情略带紧张，战战兢兢地询问。
　　「算了，没差啦……」
　　我的声音居然能这么阴沉。原来如此，他会一直毫不抗拒地抱住我或抚摸我，也就是因为我不被当成异性看待的意思……糟糕，我真的觉得不想活了！
　　「响……？」
　　「我一点都不在意喔！虽然我好歹也已经十五岁了！」
　　「十五！」
　　像是听见了到目前为止最感到震惊的事情，路伊失礼的讶异表现，让我感到更加郁闷。
　　「我还想说你虽然年幼，却是个相当聪慧的孩子……不，考虑到你既然是非人者这点，这也不无道理……呃，不要瞪我。」
　　我狠狠地瞪着一副惊惶失措地碎念着的路伊。
　　「非人者是什么意思？我像是妖怪吗？」
　　「我不是这个意思……你不要生气，我一直以为你是女神的化身。」
　　「女神？」
　　这接在觉得我年幼的真心话之后，听起来就非常假啊！我一点也高兴不起来！
　　「我要睡了！」
　　「抱歉，我绝对没有看轻你的意思。」
　　
　　
　　就是这样才更令人火大啊！
　　我将头埋进爱尔的腹部，赌气睡下。和我同一国的爱尔对着慌张的路伊冷哼了一声，接着卷起了长尾巴，宛如拥抱自己孩子般，包住了我。
　　算了，反正连爱尔都把我当成小孩子对待就是。
　　
　　
　　——但是，谢谢你，路伊。
　　也许在你的内心深处，并不相信我跟诸神见过面这种离谱的事情，但你却没有显露出一丝怀疑的神色，并顾虑着我的心情吧。
　　路伊这份无论是多么超现实的事情都愿意接受的体贴，让我觉得很温暖。
　　在路伊心中，可信度的有无或许只是个小问题而已吧。如果我所说的话全是捏造，即使他注意到了这点，大概也会正经八百地同意吧。
　　他刚才提到的忠诚，就是像这样毫不保留地牺牲奉献吗？
　　是虚是实并不重要，最优先的事项是，绝不怀疑并且遵从那个人的话语。
　　路伊真的是一位骑士呢。在逐渐迷蒙的意识中，我暗自赞叹着。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　当天晚上丝毫不必担心会有野兽袭击。
　　我原本只是打算赌气装睡，但不知不觉间似乎陷入了沉睡之中。
　　路伊好像整晚都没睡替我守夜，直到早上我被爱尔唤醒为止，火堆的火焰都没有熄灭。
　　吃过跟昨晚一样朴素的早餐之后，我们离开了老树旁。虽然我很想洗脸，也想洗澡，不过看着四周的断垣残壁，这么奢侈的愿望我实在说不出口。
　　「距离最近的是一个叫『乌鲁斯』的村庄。」
　　路伊指着平缓的斜坡这么说着。
　　是他昨天提到走路需要两天的那座村庄吧。
　　「有雷姆出没很危险吧。」
　　我还是先确认这点，毕竟知不知道事实，在心理准备上会有差。
　　「不，雷姆不会在白天出现。雷姆日落而出，日出而息。该注意的是魔物和饥饿的野兽，不管是野兽还是魔兽，不分昼夜都会攻击我们。」
　　「魔兽跟野兽有哪里不同？」
　　路伊处理着火堆的余烬，同时向我解说明，而我则是在打包行李。
　　「野兽是神所创造的生命，魔兽则是堕落之王所创造。你的世界应该也有野兽吧。」
　　我嘴上给出了肯定的回答，但内心则补充了「只是跟这边的野兽不太一样」这一句。
　　「所以，你的世界没有魔兽存在吗？」
　　「没有喔，那是被当成凭空想象出来的生物。」
　　路伊甩掉沾在手上的煤灰，瞇眼微笑着。
　　「魔兽的出现也包含了人为的情况，跟野兽不同，有可能是由知晓术法的人所召唤。」
　　我的脑袋中充满了问号。
　　「魔兽很常见吗？」
　　「现在这世界如此荒芜，所以很容易看见吧。而且，至今使魔兽服从的召唤士及魔术师们，都一同化为雷姆了。中途被切断契约的魔物们，都是会感到彷徨失措。」
　　魔兽、魔术师再加上召唤士，我不禁感到头昏眼花，这真是来到了一个不得了的世界。
　　「魔兽也是有分等级跟地位，有很强韧的魔兽，也有弱小的魔兽，其中也存在着具有高度智能的魔物。」
　　「这……要怎么分辨普通的野兽跟魔兽呢？」
　　「散发出的气息不同，魔物身上总会缠绕着一股不寻常的氛围。」
　　说真的，我没有能正确分辨这两者的自信，虽然在这片杂树林中救出路伊的时候，我是把比较像怪物的那方判定为「魔物」。
　　「另外，魔兽跟幻兽又是不同领域中的存在，而幻魔及妖魔更是分成了不同世界。」
　　我低吟了声，竟然有这么多需要警戒的生物啊。
　　大概是我不禁露出了不安的表情，一边跟我对话着，一边除去露宿痕迹的路伊，用稳重且真挚的眼神，注视着不知道该如何是好的我。
　　「别担心，无论出现什么魔物，我都必定会守护着你。」
　　「嗯……」
　　路伊似乎会在当危险迫近时，就算要以自己的肉身为盾，也会遵守保护我的誓言。
　　「路伊，你曾经跟拥有智能的强大魔物对战过吗？」
　　「有，好几次。」
　　不知道是不是路伊回想起了与魔物对峙的过往记忆，他露出了凝重的表情。
　　「那是在魔物中位居上位的家伙，尤其是人型的魔物，那并非是单打独斗就能打倒的对手，至少需要率领集结了包含魔术师在内的精锐大军，才足以对抗。」
　　「大军……？」
　　所谓的大军大概是由多少人所构成呢？一千人以上吗？需要有这么多人对战才能势均力敌的话，那魔物岂不是非常强大了。
　　我倚靠在凑身过来的爱尔身上，皱起眉头陷入了沉思。
　　路途中还是有可能会与人型的魔物不期而遇吧。
　　「响。」
　　路伊在低着头的我的面前蹲下身。
　　「我会保护你的，请相信我。」
　　我虽然相信他，但因为路伊感觉就会在紧要关头时牺牲自我，这让我感到忧心。我不希望他为了保护我而让自己的性命暴露在危险当中。偏偏就只有这点，无论再怎么立下约定，都有会被背叛的预感。
　　话虽如此，这时强求路伊以生命安全为第一的话，我也可以预见他要不就是会感到困惑，要不就是误会自己的存在意义遭到否定而感到难过。
　　这真是个难题。我一边苦恼着，一边抚摸着爱尔的头。
　　「嗯，谢谢你。」
　　我暂且先这么回答了之后，路伊露出了自制的微笑。他是个成熟又强大，相当英勇的骑士，却似乎又带了禁欲的气质，反而令人感到心跳加速。
　　忽然间，我庆幸自己遇见的是像路伊这般温柔的人。
　　「差不多该出发了吗？」
　　我这么问，路伊依旧面带着沉稳的眼神颔首。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　我们离开了做为露宿场所的老木附近，斜眼注视着往左侧远方延伸而去的山丘，朝着城镇的方向在荒野中前进。
　　只有几只像是乌鸦一样的黑鸟发出刺耳的鸣叫声，在遥远的空中来回飞翔，除此之外就不见任何动态的存在。而那彷佛骨骸般的诡异细树，则是不规则地零星伫立着。
　　地面干涸得彻底，像石板地一样有着无数龟裂的痕迹，有时候冷风吹过，还会掀起一阵低矮的沙尘模糊了视线。
　　天空的颜色是宛如被水泥灌注而成一般的黯淡，这个世界真的到处都给人冰冻住的印象。目前明明就没有遭遇危险，不安却不停地在内心骚动着。
　　我将视线从沉重的天空上移开，看向走在旁边的路伊的侧脸。
　　「路伊，你会不会累？想休息时就说一声喔。」
　　「——嗯，这用不着担心。响，要是太过探身出来的话，小心会从圣兽身上摔下来。」
　　路伊垂下眼，有点不太好意思地回答。
　　其实，就在要出发的时候，发生了一点小争执。
　　起因于爱尔。
　　为了多少缩短一些行进时间，我原本是打算让路伊也坐到爱尔身上。
　　岂料，爱尔极度厌恶让除了我以外的人，骑坐在它的身上。
　　起初我过意不去地以为，是因为两人都坐上去的话会重量超载，但原因似乎并非如此。
　　救出遭受到野兽袭击的路伊时，因为再怎么说都是紧急状况，所以爱尔才会乖乖地让他坐上，但内心其实是相当不甘愿的样子。
　　无论我怎么哄它，怎么拜托它，爱尔始终表露出强硬的拒绝态度，像在说「我不要！」一般，低吼并晃动着毛皮。当我一而在再而三地央求它时，爱尔的心情也变得不开心了。
　　当我转头的瞬间，它就会用长尾巴轻轻拍打我的手臂，或是露出埋怨的眼神，到最后甚至直接别过脸，不肯响应我了。
　　「不要强迫它比较好。」路伊用宽大的心态这么说着，不与耍脾气的爱尔计较。
　　根据路伊的说法，它既然是侍奉神明的高贵圣兽，那不愿让他人乘坐也是情有可原。
　　爱尔并非只是单纯怕生，而是自尊心相当高的样子。
　　它可能其实也不想让我坐在身上吧，但基于是欧里恩的命令也没办法，只好放弃反抗。
　　结果，当我以为了增强体力为由，打算也徒步前进时，爱尔大受打击，露出了受伤的神情。就算我向它搭话，它也是顽固地不肯移动半步，拼了命地蜷曲着身体。
　　应该是顾虑到情绪正在低空飞行中的爱尔，路伊用冷静的口吻建议我还是骑到它身上。
　　到这时我的脾气也上来了，就跟爱尔一样，忍不住露出了埋怨的眼神看向路伊。
　　而路伊一脸认真地阐述着自己的见解，好让我能接受。首先，是我们之间的体力以及体格的差距。再者，若是连不熟悉艾普利尔的我都徒步行走的话，肯定会多花更多时间，根本没有任何好处。路伊表示自己早已习惯旅行，徒步对他来说并不辛苦，更重要的是，当我徒步的时候，如果正面遭受了野兽或魔物的袭击，就会变得非常危险。
　　明明我就是为了应付这种危急情况，才会希望你教导我防身术和剑术啊。
　　路伊虽然没有了当拒绝，但只要察觉到有关这方面话题的迹象时，便会巧妙地回避掉。
　　……发生了这样的骚动之后，最后还是成了只有我骑在爱尔背上的状态，而无论是爱尔还是我，心情还是没有很好。
　　路伊则是表现得很成熟，他不再提起这件已经暂时解决的事情，并提出了别的话题。
　　「响——我想知道，这把剑就是斗神赐与的吗？」
　　「是啊。」
　　「既然是神剑的话，我可以当作这把剑能够拯救人们吧。」
　　路伊一脸深思熟虑地这么说，并瞥了我一眼。
　　「神剑……？」
　　我疑惑般地低喃后，随即就理解了。因为是身为神明的欧里恩所借给我的剑，所以就该称之为神剑吧。
　　「那把剑我也能使用吗？」
　　路伊不知怎么地，用严肃的口吻询问。
　　「呃，什么意思？」
　　「如果是神剑，我就不认为任何人都能妄自使用。」
　　「能不能呢……？欧里恩倒是没有提醒我这点。路伊，你想使用这把剑吗？」
　　我猜不透路伊的用意，于是反问他，结果路伊一瞬将视线落下，露出了犹豫的神情。
　　「我惯于用剑，所以我在想，比起你，是否交由我来使用比较恰当……」
　　总觉得这回答有种重点被敷衍了过去的不自然感。
　　「爱尔，你说呢？」
　　聪明的爱尔应该听得懂人话，听见我向它征询意见后，便用冷漠的眼神看着路伊，随后便像是在说「不可能」一样，否定地摇了摇头，那铁灰色的鬃毛也像是起了小波浪般摇摆。
　　「果然不行吗……」
　　路伊面露苦闷的神色。
　　「果然？」
　　他的说词令人在意，彷佛是有前例存在一般的口吻。
　　「在我的国家当中也有神剑，而那只有继承了纯正的王室血统之人才能使用。」
　　「……王室？」
　　我想我现在的表情应该很狰狞，有一种「哇啊……可怕的终于要来了」的感觉。
　　说到王室，就是国王、王妃……跟带有皮草的豪华服装及王冠。此外还有什么呢？我替自己贫乏的想象力感到悲哀。
　　「虽然这是被当成神话流传下来的故事——当世界从一片浑沌中觉醒的开天辟地之时，统治了整片大地的始祖之王乃是神明。而葵弩嘉蕾新国则被认为是始祖之王所建立的最古老之国。」
　　始祖之王……是指欧里恩！
　　虽然这样不太庄敬，但我感到非常兴奋，认识的人被当成神话从他人口中传述，真的是件很不得了的事情。
　　「那位伟大的贤王尊名为——揆札•贾连德。为表睿智及荣耀的灯火永不熄灭，人们便将始祖王的尊名沿用成了国名。」
　　「……咦？」
　　欧里恩以前叫做这个名字啊？而且是说，国名也不一样呢。
　　「葵弩……这不是变成了女性的名字了吗？」
　　「因为始祖王没有王妃。据传，始祖王宣称『国即吾妃』。」
　　这不就与表明了自己是和国家结婚的那位，英国王朝伊丽莎白女王有些相似嘛！
　　还真想不到会在这里发现历史上的相似点。
　　欧里恩，你真帅气啊！
　　嗯？可是他明明又说了如果能迎娶我做妻子就好了，这类的发言。
　　……欧里恩，你到底是哪种人？
　　「也因此，国名就从始祖王的尊名改为女性的名字了。含意是，就如同结婚相爱的男女一般，将自己的命运与国家紧紧相系。」
　　原来如此啊——我用力地点了点头。
　　看见了我感慨万分的模样，路伊轻轻地笑了。
　　「而这个誓言也延续到了现在，成为一种习俗，所以代代的国王都没有迎娶王妃。」
　　「什么？一直都是吗？」
　　「因为王的伴侣就是国家。」
　　「那么，每一位国王都是单身吗？」
　　真是如此的话，那这个国家就不是采世袭制啰？我感到意外地看了回去，只见似乎察觉我想要问什么问题的路伊顿时愣了一下，接着视线就不禁飘移。
　　……这种不自然的态度让我明白了。
　　「该不会是有很多情人，甚至还有后宫之类的吧……」
　　我打算设法套出他的话，并这么喃喃自语了之后，路伊露出了十分动摇的神情，露出了一副「完蛋了……」一般，非常后悔的表情。
　　他误会了，我可没有洁癖到会因为嫌弃肮脏的大人们的种种内情，而耍脾气呢。
　　无论是哪一个国家，有权者身边总是会围绕着众多女性，而实际上在过去的历史中，这也并不稀奇。虽然，就我个人而言当然是坚决反对。
　　「……有机会再问问欧里恩好了。」
　　「响？」
　　「不，没什么。」
　　路伊用胆颤心惊的视线看向我。这时责备路伊也没意义，我也要展现成熟的一面才行。
　　「有继承人、后盾或是领土的问题，这也是无可奈何的嘛。有时可能还无法自由选择情人吧，这种时候，权力这种东西就很麻烦呢。」
　　我表现出懂事的态度这么回答了之后，路伊瞪大了双眼，露出了五味杂陈的表情。
　　这方面的知识在历史课本上……当然不是，我主要都是从漫画跟电影中得知。日本的娱乐消遣出乎意料地深奥，可不能小看呢。
　　「当然，可能还是有自由奔放的国王啦……路伊，你认为呢？以前的国王，或者是路伊你自己，该不会是能心平气和接受这种事情的人吧？」
　　「响，那个……」
　　路伊散发出了好像诉说着想改话题的真切氛围，也许是我的声音自然地压低的关系，再加上自己也不知为何像是在瞪着理应毫无关连的他的样子。
　　「我问你，路伊，这个国家难不成是一夫多妻制吧？」
　　路伊稍微倒抽了一口气之后，假装是在警戒着四周的情况，并想借此逃避我的问题。
　　哇啊，真不敢相信。这种反应就代表了肯定是那么回事啊！
　　等等，始祖之王既然是欧里恩，那么他不就是制定了这不可原谅的法案的本人吗？
　　「……欧里恩，总有一天我要让你吐出实情。」
　　「响？」
　　「没事！」
　　「喔。」
　　其实我也很想问问路伊的价值观跟他的情形，但还是作罢了。
　　如果他有恋人……或是妻子的话，那个人现在应该也变成幽鬼—雷姆了吧。我不希望因为这样轻率的询问，而让他感到悲伤。
　　「但是你放心，大部分的平民都还是坚守一妻。」
　　路伊，我觉得你这毫无疑问是火上添油的发言。
　　换句话说，这就会变成有身分的人会迎娶复数女性为妻的意思嘛。
　　重点是，用「大部分」来描述就不对了，这就跟「有少数人不满足于只有一位妻子」没两样，真是太荒唐了！
　　「关于神剑的事情……我可以继续讲下去了吗？」
　　察觉气氛变得险恶的路伊，似乎发现自己投下一颗爆弹的事实，并想要尽快转回话题。
　　我想想，对了，是有关神剑的事情吧。
　　「王室继承了神明之血，因此能使用始祖王遗留下来的神剑的人，只有王室子孙。」
　　「等等，也就是说……」
　　「王室中也有供奉着神剑。」
　　我感到惊讶。这么说来，王室的人只要也使用神剑的话，就能让雷姆恢复成人了。
　　「原来王室有神剑啊？」
　　「是的，始祖王为了让人们能击退出没的魔物，授予了各国国王神剑。」
　　「但是，王室的人不也都变成幽鬼了吗……？」
　　「所以说，响，可以的话，我希望在开始游走各个城镇前，能先一路前往王都。」
　　「幽鬼……雷姆会停留在同一个地方吗？」
　　「虽然不知道真正的原因是什么，但有可能是以前的记忆成了枷锁，所以雷姆具有会执着于生长的土地，或者是留有强烈意念之处的特性。」
　　「这样啊。那么，要是能先前去城堡让国王恢复原貌的话……」
　　能够使用神剑的人就会增加了……这是值得高兴的事情吧？
　　「——我国国王早已驾崩了。不，应该说是自刎。」
　　「自刎？」
　　「为了献身祭神。起初，大家害怕国家的衰退是来自神明的制裁，于是家臣中也出现了不少提出这种毫无根据的可笑理论的人，认为这是由于国王违背了神的旨意，将国家导向了歪道所致。也因此国王牺牲了自己，希望以自身性命换得消灾解厄。」
　　这与政治腐败并无关联。
　　纵使国王牺牲了性命，但因为降临到这国家的灾厄，是与神明们的意志背道而驰的，所以事态也不可能好转。
　　就结果来说，这不就失去了身为国家指标的领导者，甚至引发更多混乱与纷争了吗？
　　「在王位空了出来的状态下，我们束手无策，于是国家就此灭亡。」
　　路伊回顾过去的双眸遥望着远方，脸上带着充满看破一切与痛苦交织的哀戚神色。
　　「目前嘉蕾国所供奉的神剑有两把，本来应该有三把，但其中一把在国王献身祭神时，一同陪葬了。现在手上握有神剑的人是——第二王子葛理佛亚·迪克洛卜殿下，以及第七王子萨札帝葛·索达威尔纳斯殿下。」
　　「葛理……？」
　　「我想先去救助这两位殿下。」
　　「嗯、嗯，我知道了。」
　　当我急忙点头后，路伊将视线移回到我身上，并像松了一口气般，露出微笑。
　　「对了，我有一个小问题。」
　　「什么问题？」
　　「继承了王室血统的人就能使用神剑，对吧。但是，路伊你刚才只提到了第二王子跟第七王子，应该还有其他王子不是吗？」
　　我在意的是，为什么只限定于第二与第七王子这点。
　　当然，王室的谱系也并非一定相通，因此也有可能是我想错了。不过，至少该有第一王子、第四王子，说不定也有公主的存在吧。
　　「先王膝下有十位子女，但能使用神剑的仅限于那两位殿下。只有继承了比较纯正神明血统的子孙才能碰触神剑，而拥有王位继承权的也只有那两位殿下而已。」
　　总觉得渐渐朝向有火药味的话题发展而去了。
　　在君主制国家当中，无论是有血缘关系的人之间展开继承权的争夺战，还是想坐上高位的家臣遭到暗杀之类，总是会卷入这种围绕在谋权夺位下，而不得安宁的争斗中呢……这是三春叔叔以前在看晚上九点播放的西洋片时，脱口而出的话。
　　不过，反正政治上错综复杂的事情不会与我扯上关系，这时候就算做出各种穿凿附会的推测也没有意义。
　　「你说的王城，就是往这个方向走吗？」
　　王城所指的应该就是首都吧。
　　「没错，我们先去乌鲁斯村调度必需的物资，之后再南下前往神殿所在的拉万镇。」
　　嗯、嗯嗯？我心中满是困惑。
　　「拉万……？」
　　「因为乌鲁斯村中没有神殿，而到拉万的路途大约是七天，不，可能还会再多花上几天的时间吧。」
　　「呃，路伊？」
　　路伊用独白般的口吻自言自语着并陷入了沉思，因此我只好赶紧呼喊了他的名字，以便引起他的注意，不然我完全听不懂他在说什么。
　　「为什么要去王城，还必须先绕道去神殿呢？」
　　「啊，抱歉，我忘记你不是这个世界的人了。」
　　路伊一时回过神来，并重新看了坐在爱尔背上的我，而我则是稍微低下了眼睑。
　　我觉得自己好像不小心看见了，在路伊眼中一瞬闪逝而过的悲伤以及失望的情绪波动。
　　因为我对艾普利尔一无所知，因此即使只是随意提到的话题也都会令我不解，不反问的话就会听不懂。每当我觉得困惑时，路伊一定也感受到了同等程度的焦急，便会像刚才一样，使他再度体认到自己是和异世界之人同行的事实。
　　对不起。我在心中默默道歉。
　　「神殿中大多都常备有紧急用的法具。其中，我记得应该有能进行空间转移的物品，如果还能使用的话，我们就不用继续危险的长途旅行，并可以直接抵达王城—金夏。」
　　我拼命让脑袋运转，不希望被隔阂地当成任何事情都得反问，只会替路伊添麻烦的人。
　　小孩子那种「什么」、「为什么」的问题攻势刚开始都还好，但是到后来，大人们也会逐渐感到厌烦对吧。
　　我想想，法具，也就是奇幻世界中，可以达到魔法使魔杖功用的道具吧，而空间转移则大概跟瞬间移动是同样的意思。
　　如果神殿中可能会有这么便利的道具，那确实是会想走一趟到那叫做拉万的城镇去。
　　而拉万镇就位于我们现在前往的乌鲁斯村的南方。
　　不过，身为普通人的我也有办法使用法具吗？举例来说，可能必须要咏唱特殊咒语吧？
　　而我完全不懂半句咒语，这样真的没问题吗？
　　「虽然我有试过好几次空间转移的经验，但不晓得现在还有没有法具剩下。」
　　啊，也对，路伊肯定是有空间转移的经验。我为此感到放心，如此一来，就不用担心会有什么问题了吧。
　　没问题，没问题的。我在心中不断反复说着。
　　一只黑色的飞鸟宛如划破了水泥色的黯淡天空，并展翅翱翔而去。
　　我忽然将视线移向了路伊的侧脸，但他一副忘记身旁有我存在的样子，凝重地沉浸在自己的思绪里头。
　　我的胸口感到些许躁动。我想出声呼喊他，却又打消了念头。
　　这份落寞究竟是为了什么呢？我即使想破了头，也得不出个所以然来。