　　周遭的景色毫无更迭，令人有种好像一直在原地打转的错觉。
　　根据路伊所言，原本这一带应该是距离小贩与旅客交错的街道并不远才是，再稍微往前走一些，就有一座森林静伫着。
　　至于选择不穿过街道，是因为一天之内无法抵达乌鲁斯村的关系。
　　无论如何都必须露宿野外。而一旦踏进了宽阔的道路，就没有能藏身的地方，危险也会随之增加的样子。
　　此外，若是前往街道的话，虽然不用担心迷路，但反而会变成绕远路才能抵达目的地，
　　导致浪费了时间，所以直接穿过森林的路才是快捷方式。
　　我们发现了附近曾有条小河流经的迹象，蛇行蜿蜒的长长洼地早已干涸殆尽。
　　选择穿过森林不只是为了节省时间和危机应对，确保水源好像也是原因之一。这个世界整体而言都很干燥，想要找到水源似乎要花费上一番工夫。
　　这么说来，跟路伊相遇时，他把我递上的水喝掉大半后，露出了过意不去的表情。
　　「路伊之前一直都待在森林里头吗？」
　　我觉得待在城镇或村庄中度日，还比较容易获得水或食物。
　　「就算考虑到有遭受野兽袭击的危险，仍旧比待在城镇中安全。尤其是晚上，如果待在城镇里头，就得一整晚担心雷姆的攻击。」
　　「啊，也对……这样子根本没办法好好睡上一觉呢。」
　　「野兽为了猎食也会来到城镇，而且盖有神殿等建筑的大街上，更有从召唤的戒律中解放的魔物们在徘徊。野兽和魔物不问昼夜都会袭击而来，既然不管待在哪里都会被野兽攻击的话，还不如干脆藏身在雷姆出现机率较低的森林里。」
　　险峻又合理的说明让我无言以对，路伊面色严肃地看向我这边。
　　「响，我希望你能答应我，千万不要离开我身边。这个时间点——与其他时间相比，早晨是较不危险，但还是无法断言绝对安全，因此我希望你可以待在我的视线范围内。」
　　「嗯，好。」
　　一阵紧张感传来，让我的回答也自然而然就带上了凝重的音色。
　　我紧握住了爱尔的毛，由于没有绑上缰绳，所以我没有其他可以抓住的地方。
　　爱尔大概是察觉了我的不安，它稍微回过头，撒娇般低吼了声。对，我不是独自一人。
　　尽管路伊一颗心悬着，担心会有野兽的袭击，但他好像还是希望能在雷姆不会出现的白天抵达村庄。他算好了时间，停下脚步休息，并谨慎地确认道路。
　　被一成不变的景色迷惑，我早已失去了方向感，根本不知道有没有正确朝向村庄前进。
　　——我完全帮不上忙呢。
　　我感到有些沮丧，但还是乖乖跟着路伊的指引继续走，随后，一座漆黑阴暗的森林就在眼前出现了。
　　我眺望着森林，不禁下意识地皱起了眉头。那是一座很符合「死亡森林」这般形容，飘散出一阵诡谲气氛的森林。
　　树木勉强垂挂着七零八落的树叶，每一棵看上去都是干枯且濒死的状态，无数根伸向天空生长的树枝，锐利得宛如荆棘一般。
　　我分明只是骑乘在爱尔背上，也许是因为精神持续紧绷的关系，我渐渐开始感到了疲惫，意识也是断断续续的，导致身体变得倾斜。
　　「响，别坐着，靠着会比较轻松。」
　　不知道是不是看不下去了，路伊亲切地催促我趴下，他非但不带责备，还想要让已经是最轻松的我休息……为何比起高兴，我会更感到焦虑呢？
　　爱尔是要足以让欧里恩乘坐的，所以身驱庞大，几乎能让在它背上的我趴着睡觉。
　　「有异状时我会叫醒你。」
　　「……可是……」
　　我紧咬住了嘴唇，毕竟路伊昨晚负责守夜，照理说应该没有睡好才是，而我却是好好地睡了一觉，也并非做了什么剧烈的运动。
　　不用相比都知道，该让身体休息的人是路伊才对。
　　「身为女性的你跟平时就在锻炼身体的我，体力上当然有差。你就稍微休息一下吧。」
　　路伊有些犹豫地伸出了手，轻柔地压下低着头的我的肩膀。即使我知道不能一直这样下去，身体却沉重不堪，让我无法反抗。
　　「别担心，好好睡吧。」
　　路伊的话语在我的体内深处响起，然后——
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　我忽然感觉到身体用力晃动着，于是睁开了双眼。
　　意识还没办法追上现实状况，使我心中萌生了一种彷佛沉睡在漆黑房间里的不安。
　　我听见了身体下方传来了爱尔警戒的低吼声，这时我的意识才终于清醒。
　　我急忙抬起头，只见四周已经被迷雾般的沉重幽暗包围，比夜色还要暗沉的林木轮廓浮现，使周围显得更加阴暗。
　　在这片不祥的气氛中，「啪」地水滴溅起的声音、像是劈砍着什么的可怕声响，以及踩踏着低矮杂草的脚步声接连不断地响起，锐利地刺进了我的耳里。
　　「路伊？」
　　划开黑暗的巨剑闪烁地描绘出一条白色的轨道，斩断了蠢蠢欲动的身影。
　　——不会吧！
　　可能是野兽或魔兽——我们正遭受到危险生物的袭击。
　　「路伊！」
　　当我大叫的同时，路伊的剑也让最后一头横倒在地上。我大惊失色，但还是定睛细看，在高举着剑的路伊脚边，倒着好几头巨大的生物。
　　路伊依旧紧握着剑，并大步迈向在树荫下待机的爱尔与我的方向。
　　「我流血了，其他的魔物可能会循着血味过来，我们马上移动吧。」
　　我发现这句话不是说给我听，而是对爱尔说的话。聪明的爱尔像是理解了一般，用喉咙发出了声音，并毫不犹豫地追在路伊身后。
　　「好了，快走吧。」
　　从远方响起了野兽们的吼叫声，让我不禁发抖。
　　纵使离开流了血的地方，路伊非但没有松懈警戒，爱尔也没有停下脚步的打算，我们一个劲地穿过树木间的空隙，以便藏住自己的气息。
　　在那之后，在找到能休息的地方之前，我们又遭受了两次野兽的袭击。
　　路伊……仅有路伊一人投身于战斗之中，而我就只是待在隔了一段距离且安全的地方，注视着这一切。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　我们安身在看似是野兽舍弃的栖息处，由参差不齐的高低差接续的斜面下方的洞穴里。
　　路伊不懈怠地扫视着四周，把不知所措的我推入洞穴深处后，又随即向外飞奔了出去。
　　我知道发出太大的声响并非上策，所以也无法出声叫住他。
　　路伊离开之后，爱尔像是要堵住入口一般，在洞口前蜷起了身子。
　　——为了保护在洞穴中的我。
　　路伊跟爱尔简直像是事先已经商量好了一般，丝毫没有迟疑地采取行动。
　　而我除了缩起身体，等待着路伊的归来之外，什么也办不到。心脏以飞快的速度鼓动着，发出猛烈的心跳声。我这个笨蛋，为什么自己一个人悠哉地睡着了呢？
　　刚才战斗的光景浮现在脑海中，令我扭曲了表情。我这不是什么都做不到吗？
　　我并非为了被守护才来到这个世界，但与这份心情相反，现实中我就只是这样存在。
　　「都是因为我没有采取任何行动……」
　　我霎时感到相当失落。真的好丢人现眼，如此一来，岂不是把一切责任都推给了路伊而已吗？不能再这样下去了。
　　我站起身，从行李中抽出欧里恩交付的剑，准备往外头走去。但入口前有爱尔蜷身躺着，我一靠近，它就像在喊着「不可以」似地抬起身体，无论我怎么请求都不愿意移动。
　　「爱尔，让我过去。」
　　我拜托了好几次，爱尔仍是不肯退让，并用鼻尖将想要强行通过的我推了回去。我无法对爱尔施以暴力，但就算运气好从一旁钻了出去，就敏捷度来看我也比不上它，大概一下子就会被追上了吧。
　　「爱尔！」
　　我略加强势地喊叫抗议之后，爱尔感到仓惶般地低吼着，即使如此还是不肯让我出去。
　　「不，爱尔，我不想再这样下去了！」
　　我紧紧抱住神剑，站在原地。
　　爱尔露出了有些困扰的模样，将鼻子轻轻压向我的手臂磨蹭着。当我察觉到它大概是想安慰遭受挫折打击的我时，只是觉得自己更加丢人而已。
　　我咬紧牙关，静待着身体止住颤抖，爱尔则是轻轻舔了我的脸颊，它这样撒娇般的举动，不禁使我放松了全身的力气。
　　爱尔用修长的尾巴包住了重重跌坐在地的我，温暖的腹部轻压上了我的脸，而我只能在心中怨怼着自己的无能为力。
　　等到路伊回来时，已经是过了相当长一段时间之后的事了。
　　「太好了，路伊……！你有没有受伤？没事吧！」
　　我慌张地冲到他面前，检查他全身上下，担心着他会不会在哪里受了重伤而坐立不安。
　　路伊把巨剑立放在洞穴内壁旁，依序看着爱尔跟我，接着扬起温柔的笑。
　　「我捡了生火用的树枝回来。」
　　虽然路伊确实单手抱着看似可以拿来生火的枯枝。
　　「才不是！」
　　我忍不住放声大喊。
　　——骗人，这是假话。
　　我紧紧抱住了面露不解的路伊的腰。啊，果然，有血腥味，而且味道还相当重。
　　说不定到抵达这里之前，野兽一直跟在我们的后头。
　　路伊大概考虑到尽可能不想让我看见争斗的场面，所以把我推进了安全的洞穴之后，才又独自一人离开了吧。
　　他一定是以自己为诱饵，引开野兽的注意力，并在某个距离够远的地方，解决了它们。
　　而在那之后，他装作单纯只是去巡视周遭的状况，并在归途中捡了枯枝回来，以完成这个贴心的谎言——一切都是为了让我感到安心。
　　「对不起。」
　　危险的事情、痛苦的事情、可怕的事情，我全都让路伊承担了。
　　「有哪里会痛吗？之前的旧伤有没有恶化？」
　　我拼了命地抬起头，却只见路伊不发一语地跪到地上，并将捆抱着的树枝放到一旁。而我也随着他的动作，直接跟着蹲下。
　　照理说应该是经历了可怕遭遇的路伊，不知为何，脸上却是浮现了腼腆的柔和神情。
　　「我没有受伤——谢谢你。」
　　为什么要跟我道谢？
　　我明知自己没有责怪他的权利，却还是压抑不住激昂的情绪，并忍不住瞪向路伊。
　　路伊非但没有对此表达不满，反而还生硬地对我伸出了手，小心翼翼地触碰着我的肩缘，彷佛像是确认存在般，轻柔地抚摸着。
　　「……我想听听你的声音。」
　　我不懂他的意思。但这不是重点，我想知道的是，他真的没有受伤吗？
　　「路伊，你这样不行，太狡猾了。你明明就说过有异状会叫醒我！」
　　其实狡猾的人是我，却还像个孩子一样闹脾气！
　　「你不可以自己一个人踏入危险中！」
　　我也知道自己是在对因为担心我的安全，而独自一人与野兽对峙的路伊，胡乱说出非常无理取闹的怨言。
　　我非常讨厌自己这种无法忍住不说的傲慢。
　　「嗯……谢谢你，响。」
　　我又被他道谢了。路伊像是要藏住湿润的眼眸一般，将额头轻轻抵在我的肩上，那是一种撒娇的小举动。
　　怎么办？他是不是在忍耐着伤口的疼痛呢？其实他早已疲惫到无法站立了吧？
　　「你去里面休息吧。这次由我来看守，你就稍微睡一下吧。」
　　我握住他的手催促着，路伊只是沉默不语，微微地点头，接下来好一阵子都没有抬起。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　我分明都说了由我来做，路伊却碎念着各种煞有其事的理由，一个人生起了火，就连帮忙也不让我插手。
　　我也清楚如果是路伊的话，就能手脚利落地完成，但若是什么事情都交付给他，而我只是在一旁看着的话，不管经过多久都还是学不会任何事情。
　　而且到头来，路伊还是在最危险的洞口附近坐下来了！
　　就只有这种时候，爱尔会跟路伊沆瀣一气。每当我有所动作时，爱尔就会立即用长尾巴围住我，或是咬住我身上的长衣下摆，故意阻挠我。而这段时间内，路伊就会采取行动，俐落地完成了各项准备。
　　我可是在生气了喔。
　　也许是敏感地察觉到了我的气愤，爱尔有时会像在窥探我的心情一般，将鼻子凑了上来，而路伊则是露出了有点困扰的表情，但丝毫不见半点退让的模样，并且用不含恶意的语调，来避开我的追究。这种应对该怎么形容呢？以柔克刚……？似乎不太对。
　　但是，不管再怎么被拐着弯回绝，我都一定要负责今晚的守夜！
　　路伊完全没有闭眼休息，纵使他再怎么习惯露宿野外，再怎么强大到足以打倒魔物，如果没有好好睡觉的话，总有一天会弄坏身体。
　　吃完了枯燥乏味的朴素的一餐之后，我算准了爱尔打呵欠的瞬间，快速站起身并来到了入口旁边的内壁……也就是在路伊的身旁坐下。
　　同时为了防身而紧抱着从欧里恩手上拿到的剑。
　　「响。」
　　我忽视了用困惑的语气呼唤着的路伊，并绝不移动半步。
　　爱尔从喉咙深处发出低吼声，彷佛表现出怏怏不乐的表情，在鼻子附近蹙起了皴纹并直盯着我，但我也无视了它。
　　「……不然这么办吧。我们轮流守夜，你先去休息。」
　　我可不会被这么好听的话蒙混过去，虽然乍看之下是平等对待，但如果不多加思索地就这么先睡的话，不到逼近出发的时间之前，路伊绝对不会叫醒我。
　　「轮流是吧，可以，那么我就先守夜。」
　　「不，这有点……」
　　「半夜比较危险吧。所以我认为，现在这个时间点由我来守夜比较合情合理。」
　　我嘴上虽这么说，但其实我也不打算中途叫醒路伊，我们对彼此撒的谎可说是半斤八两，但这时如果不强硬地表达自己的意见，只会更加重路伊的负担。
　　大概是看不下去路伊闭上嘴且飘移了视线的模样，爱尔表露出一副「干脆就交给我解决算了……」的样子，缓缓地打算起身。
　　「爱尔不准守夜，危急时刻我们还需要依靠爱尔你的脚程，所以你必须好好休息。」
　　我抢在爱尔完全站起身之前快速牵制住了它。我瞅着它看后，爱尔失落地又坐了回去。
　　「到你习惯旅行为止，能不能都由我负责守夜呢？」
　　似乎已经放弃哄骗我的路伊凑身过来，这次打算开始认真地说服我。
　　「正因为不习惯旅行，我才想要累积这些经验。」
　　我没有任何迟疑地快速回答。
　　「响，你的心意我很高兴。但若是在你守夜时遭到攻击怎么办？你不是不会用剑吗？」
　　路伊虽然是面露了难以启齿的表情，却仍旧面带着绝不退让的眼神提出了反论。
　　我无话可说，并颓丧地低下了头。或许他说的没错。
　　因为现在是处于安全的状态，所以随便都能夸下海口。然而，一旦危险真的逼近时，我认为自己只会慌慌张张地，做不出任何反抗。
　　「我不是打算无视你这份关心我的心情，但是，我并不想目睹你正面遇上危险的模样，还请你体谅我的任性妄为。」
　　这才不是什么任性。路伊谨慎地挑选词句，贴心地不让我受到伤害。
　　「可是，路伊你完全没有休息啊。」
　　「我还是有闭目养神。而且，响，你别忘了我至今为止都是独自一人度过夜晚的，守夜对我来说一点也不苦。」
　　在我无法做出辩驳，并低着头紧握住剑的时候，静静观望着情况的爱尔看准时机走了过来，用鼻子磨蹭着我的脸颊，当那铁灰色的长毛碰到脸上，就会令人感到搔痒。
　　「对不起，我都帮不上任何忙。」
　　我的声音低沉得像是已经跌落到了谷底。
　　「不，你没必要背负这种责任。」
　　路伊连忙否认，但我认为自己还是要负责。
　　「响。」
　　在我懊悔于自己的无能为力而迟迟抬不起头时，路伊用带着迟疑的动作伸出了手，轻柔地碰触了我的下颚。
　　「只要你肯待在我身边就足够了。」
　　那是几乎要融入幽暗之中的轻声细语。
　　「除此之外，我别无所求。」
　　路伊宛如祈愿般说完了之后，手指便马上就松开了。当我想回问他这句话所代表的含意时，爱尔绕到我的身边，像是催促着「快点回到洞穴里」那样，用额头推压着我的手臂。
　　我感到困惑，即使试着等待路伊会有什么反应，他也丝毫不愿看向我，彷佛就像在忍耐着什么，一直坚决地别过头。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　深夜时分，眼前漆黑一片。
　　柔软的物体紧紧环抱住身体的触感使我睁开了双眼。
　　火堆的火焰熄灭了，爱尔用长尾巴封死我的行动，看来它没发出一丝声响地包住了我。
　　——路伊呢？
　　他不见了，不在这座洞穴里。
　　就在紧张感一口气高涨的时候，听见了从远处传来一道有东西倒地的声响。
　　爱尔突然敏捷地站起身，用嘴衔起放在一旁的行李，轻轻一甩便灵巧地放到自己的背上。在恐慌地哆嗦着的我站起身前，爱尔已经压低身躯，暗示着「快坐上来」般摇着尾巴。
　　我赶紧将爱尔背上的行李固定好，并让自己也坐上去，就在我抓住了铁灰色毛皮的同时，爱尔便加速飞奔出了洞穴。
　　四周扩散了近乎呛鼻的浓烈血腥味。
　　「路伊呢……！」
　　我大喊地问道。爱尔犹豫了几秒之后，转了一个方向，快速奔驰而去。染上了夜晚色彩的寒风冷冽地迎面吹来，使衣袖震动着发出了听似鸟儿飞翔时的声响，满是杀戮之气。
　　——路伊。
　　宛如诅咒世界般的恐怖野兽叫声响起，最后又融于黑暗之中，那听上去有点疯狂，比起野兽更像是人类的嘲笑声，这样诡谲不祥的感觉害我的心脏失序地跳动了一下。
　　爱尔流畅地在凹凸不平的地面上奔驰，一步步接近再次响起咆哮声的方向，而踏入了树林深处后，就在那里。
　　在微弱的月光下浮现的黑影，以及比月亮更加清晰的，那把巨大且锐利的白刃。
　　「路伊！」
　　打斗的光景烙印进眼里。那是路伊双手握住巨剑，像是要削去地面一般由下往上挥舞着的身影，而在他的面前，有个用双腿站立的丑陋魔物。
　　就像是人类的发丝，大得异常的圆眼，还有许多从嘴里冒出来的凌乱尖牙，粗犷的躯体上长满了短毛，手肘的前端更是分成了四只手。
　　这是多么令人反胃的生物啊。比起畏惧，我更感到诧异，不禁目瞪口呆。这个魔物居然跟我们一样拥有生命，真是令人难以置信。
　　路伊用举高的剑直线劈开了这个丑恶的魔物，五脏六腑全都一气落到了地上，发出了恶心的声响。可是，魔物就算失去了内脏，似乎还是能敏捷地动作，路伊没有往自己身体的方向抽回染血的剑，而是直接朝斜前方挥动着，他应该是打算斩下魔物的首级。
　　魔物接着举高了手，想挡住路伊的剑，从手肘分裂出的一只手被切断，成了牺牲品，但还剩下三只——
　　「路伊，快躲开！」
　　我反射性地大喊出声，魔物毫不在乎自己被砍下的手，并还回甩动着另一只手，那剃刀般的锐爪划过了路伊的上手臂。
　　「爱尔！」
　　爱尔在背着我的状态下将身体压低到极限，接着就一口气奔驰出去，闯入魔物与路伊之间。我闭着眼睛，并使劲握紧了一直收进剑鞘中的剑柄，果断地把剑端刺进了魔物的腹部。
　　我们突如其来的介入似乎令魔物措手不及。
　　我胡乱刺出的剑好像是运气好刺中了伤口，于是魔物发出了足以震动大气且刺耳的苦闷吼叫声，随后便向后倒去。
　　「路伊，快坐上来！」
　　求你了，爱尔，现在就让路伊坐上来吧！
　　爱尔虽然发出了貌似不满的低吼声，但看见我朝着单膝跪地的路伊伸出手，它也没有阻止我。路伊的脸庞因为手臂的疼痛而皱成一团，不过还是站起身抓住我的手，并迅速地跳上爱尔的背部。
　　当爱尔跨步奔驰的同时，魔物也跟着跳了起来，并再次将他的手伸过来，在距离指尖几厘米之差的状况下，我们躲过了魔物的攻击，而爱尔迅如箭矢般飞奔了出去。地上倒着好几只应该是路伊直到方才为止解决掉的魔物尸骸，其中还有留着一口气，身体不断痉挛抖动着的魔物。
　　「响，低下头！」
　　路伊用加倍警戒的语气这么说着，并将我的身体往爱尔的背上压。
　　战斗仍持续着。
　　爱尔巧妙地在视线不佳的树林缝隙间穿梭奔驰。好像有些什么东西嘈杂地聚集了过来的诡异气息，还有种宛如逐渐被设计好的陷阱给围困住的压迫感。
　　我吞下了好几口从嘴里分泌出的唾液，视线投向沉沉黑暗的四周。
　　踩踏在落到地上的枯叶的脚步声。
　　缓缓地晃动着的黑暗，咆哮声。
　　
　　[[IMG,6aaabea4db1e0f996f5ae89faa22ae36,598,1000,81212]]
　　
　　还有因为血腥味和嘈杂声而逼近的其他魔物。
　　「怎么办……？」
　　要是我没有用力咬着牙到下巴近乎失去知觉的话，尖叫声似乎就会迸口而出。
　　我压根从未想过，会有如此恐怖的局面来临。
　　我以为会是如同天界般奇幻，而且凭借我的力量也能够解决的那种情况——
　　若是这么轻松的问题，路伊也不可能在见到我之后哭泣了，国家也不会灭亡。
　　「别往宽阔的地方去！会容易被盯上！」
　　路伊声音严厉地下达指示。
　　无论我们怎么逃，魔物们依旧会紧追而上。
　　爱尔没有休息半刻，一直背着我们，一股脑在四处都是杀气的隐匿黑暗中不停奔驰着。
　　偶尔，潜伏等待着的野兽会从旁飞扑上来，每当这种时候，路伊便会挥剑御敌，而我什么都做不到，光是不发出声响就费尽了心力。
　　这真是个漫长的夜晚，我紧抓着爱尔的背，像个笨蛋般一边发抖一边就闭起了双眼。
　　在我的心中涌现了无数个后悔。
　　早知道就不要打肿脸充胖子，留在天界就好了。如果没有随随便便立誓说要去艾普利尔，如果有接受福君的提议就好了。说到底，我根本不应该一个人离开旅馆，并跟在小丑与孩子们的后头——
　　我从来不晓得，自己竟是如此软弱。
　　我好想回去，好希望一切都能重来，回到远比遇见福君还要更久的以前，最好是可以回到父母仍打从心底笑着的那段时光。
　　就在我胡思乱想着卑劣的想法时，天也要亮了，而森林的黑暗也逐渐退去。
　　我们成功摆脱了大部分魔物，不过当中也是有些动作敏捷的必须要收拾掉才行。
　　「响，千万不要下来。」
　　路伊用坚决的语气低声说完后，不给我阻止他的时间，就从爱尔的背上跳了下去。
　　「路伊！」
　　我急忙回过头，由于爱尔没有减缓奔跑的速度，我只能眼睁睁地看着路伊降落在地上的身影在后方渐渐远去。
　　「你们先走！」
　　路伊的叱咤声与疑似追上了他的魔物们欢喜的叫声重迭了。
　　「爱尔，不行！快回头！」
　　无论我如何强硬地命令，爱尔始终不肯掉头回去，它依旧背着我，滑行般不停地奔驰。
　　「不然我就要跳下去了！」
　　心急如焚的我大声吼叫着，接着爱尔一度斥责般高吼出声，虽然稍微慢下了速度，却还是不愿停下脚步。
　　——不能丢下路伊！
　　就算知道自己待在路伊身边也只会是个绊脚石，但同样强烈的直觉也告诉我，非得掉头回去不可。抛开所有自私的愿望、美好的回忆，我已经受够自己总是在后悔了。
　　我全身使劲，尽全力从爱尔的背上跳了下来，但是……
　　——不会吧……！
　　爱尔居然用回过身的姿势，展现出了在半空中一口咬住跳下的我的后襟，这种高难度的动作。
　　「什么！」
　　自己的身就体像是行李一样被抛起，在视野转了一圈之后的下个瞬间，感受到传遍了全身上下的轻微碰撞的同时，我再一次落在爱尔背上。
　　这……这是什么情况啊！
　　我不禁目瞪口呆。
　　「——太、太过分了，爱尔！」
　　也许是可怜用哀怨声音抗议的我，爱尔微微垂下头，低声吼叫后，转了弯改变了方向。
　　「爱尔！」
　　我感到喜悦，紧抱住爱尔的背部。
　　——你肯掉头回去啊！
　　爱尔虽然发出了听似五味杂陈的低吼声，却还是朝着路伊所在的方向前进。放着你不管的话，这次不晓得会出什么乱子……也许它是担忧着这点。
　　我们的距离似乎并没有拉得太远的样子，所以马上就发现了正与魔物对峙的路伊身影。
　　「路伊！」
　　路伊在惊险一刻时躲开了猛冲上前的魔物，并且利用转身的作用力顺势挥剑，而当他看见退回到这里的我的身影时，露出了诧异的表情。
　　「——为什么！」
　　「后面！」
　　我像要盖过路伊的低喃般地大叫了一声。此时魔物翻过身，打算一口咬上路伊的背部。
　　这只魔物有着与巨大的四肢正好相反，一颗极小的脑袋，乍看之下是宛如松鼠的可爱容貌，但在准备晈上路伊的那瞬间，嘴巴便裂到了头部，露出三条长舌头，展现了一直隐藏着的丑恶姿态。
　　路伊移回视线，用剑端刺穿了魔物的喉咙。不过这好像并不构成致命伤，魔物怒火冲冠地操纵着分裂成两条的长尾巴，缠绕上路伊的手臂。
　　「别过来，响！」
　　——有谁会听见别人这么说了之后，还乖乖点头说好的啊！
　　我轻轻拉了一下爱尔的鬃毛，下达指示。
　　爱尔感觉已经放弃抵抗了，听话地顺从指示飞奔向路伊。
　　「响！」
　　爱尔瞬时间转过头，轻吼了几声，彷佛在诉说着些什么。
　　——对了……可以斩断非人之物的剑。
　　我背着手快速地松开了剑鞘，当爱尔飞扑上魔物的同时，以不成形的动作挥下剑，只为了切断缠绕住路伊手臂的长尾巴。
　　我甚至做好了魔物会反抗的觉悟，结果在听见了一阵融化的声响时，就像是破坏蜘蛛网一样，轻而易举地斩下了魔物的尾巴。
　　这种毫无反动的情况反而让我动摇，全身都感到一阵脱力。我明知道要稳住单手及双脚，以免从爱尔的背上摔落，但剎时之间，我却悬空了起来。
　　这时正好爱尔飞扑向魔物，并稍微抬起了上半身，我的身体因而更加失去了平衡。
　　于是我漂亮地从爱尔的背上被甩了出去。
　　「要、要摔下……」
　　我发出了怪叫声，反射性地闭上了双眼，又因为预想了撞到地上时的痛楚，而不自觉地
　　绷紧了身体。
　　——奇怪？
　　分明发出了「咚」地撞上了东西的闷响。
　　可是却不会痛。
　　「……路伊？」
　　我慌张地睁开双眼，发现自己压在姿势宛如跌坐在地的路伊的身上。
　　好像是路伊接住了我的样子。
　　就在那么一瞬间，我与路伊的视线交错。这时候，不知道为什么，那对美丽双眸的色彩强烈撼动了我的内心，时间像是停止了一般，我们静默地互相注视着彼此。
　　在听见了爱尔发怒般的低吼声后，特别的时光散去。我回过头，只见爱尔咬住了魔物的腹侧，正在与之应战。
　　我慌张地想站起身的那一秒——一道白光迅雷不及掩耳地在我的脸的一旁划过。
　　那是路伊的巨剑。
　　等到我惊醒地眨了眨眼时，路伊刺出的剑早已深深贯穿了魔物的额头。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　这是发生在打倒魔物之后的事情。
　　让我跟路伊骑在背上的爱尔在天完全亮开之前，一刻也没有休息地持续在森林中奔驰。在这途中，我们数度遇上了野兽，不过，还好它们的动作不快，所以都顺利摆脱了。
　　骑在爱尔背上的这段时间，路伊一直不发一语。
　　当爱尔总算停下脚步，是在抵达了留有原本应该是泉水的痕迹，一座洼地旁边的时候。
　　我几乎没有劳动到身体，但大概是因为一整晚都绷紧了神经的关系，肩膀像是背了石头般感到疲惫不已。再加上一直都是维持着同样的姿势，大腿很僵硬，腰也挺不直了。
　　从爱尔的背部下来的下一刻，我的脚使不上力，便直接跌坐在地上。爱尔关心地发出了「呜」的一声鼻鸣，并舔了舔我的脸颊。真抱歉，爱尔应该比我更疲累才是。
　　「谢谢你，爱尔。」
　　我带着「辛苦你了」的含意，抚摸着爱尔凑上来的头时，身体突然就浮在半空中。
　　「咦、咦？路伊……？」
　　路伊小心地打横抱起了我，并跨步走向洼地旁看似树龄超过百年以上的巨木。
　　「不可以！你的手臂明明受伤了！」
　　即使我焦急地大喊，路伊仍不肯放我下来，沉默地继续走着。
　　总觉得……路伊在生气？
　　我战战兢兢地偷看着路伊散发出凝重氛围的表情。
　　尽管路伊脸上带着生人勿近的神色，他依旧轻轻地将不知所措的我放到巨木的树根上。这附近的树木每一棵的树干都很粗壮，可以看见巨大的蜷曲。
　　爱尔无声无息地走了过来，并在我的旁边坐下，接着慰劳般地用尾巴轻抚着我的手臂。这段期间，路伊则是从爱尔的背上取下了行李。
　　我以四肢并用地像是爬着一样急忙靠近行李，并确认内容物，我记得应该有药品才对。
　　「路伊，让我看你的伤口，要快点治疗才行！」
　　也许是身体还处于紧张僵硬的状态，我无法好好控制手的动作，导致用不到的东西都凌乱地散落一地。
　　啊，怎么办？要用哪种药才对？我越是急躁，脑袋就越混乱，做出许多没必要的动作。
　　「还有……对了，要给爱尔喝水，它一直不停奔跑，喉咙一定很渴了，等我一下喔。」
　　「响。」
　　「呃、有！」
　　没有抑扬顿挫的声音突然呼唤了自己的名字，使我吓得跳了起来。真丢脸，就连发出的声音也出卖了自己。
　　路伊立着单膝蹲下，但他完全不肯对上我的眼睛。这让焦躁感越来越强烈，并逐渐转变成了不安的心情。
　　「那个，对不起，我什么忙都没有帮上呢。没有爱尔在的话，我就什么都做不到……」
　　为什么我变得这么多嘴，尽说些差劲的借口呢？
　　「我都叫你先走了。」
　　路伊的口气中并不带责备，不只没有怒气，更让人感受不到任何的情绪。他给人的感觉依旧是那样生硬。比起这样，倒不如直接表现出明确的态度，对我生气还比较好。
　　「啊，可是……那种事情我办不到。」
　　「我发过誓，会待在身旁守护你，我不能让你再次回到危险之中。」
　　我使劲地摇头，因为自责的想法，冰冻了他的内心。
　　「我啊，不想对路伊做出自己也不喜欢的事情。」
　　路伊总算肯将视线投向了我，带着点悲伤……似乎在害怕着什么一般的色彩，浮现在路伊的双眸之中。
　　「如果我跟路伊的立场相反，一定非常不想被人丢下，一个人肯定很孤单也很可怕。不管多么希望别人逃到安全的地方，因为我很自私，所以内心某处还是会希望对方不要走。」
　　这是我毫不掩饰的心情。当然，尽管希望对方不要走，最后对方还是前往安全处避难了的话，我会比较开心。
　　所谓的「情绪」并非只有单一一种，而是拥有各式各样的形态。而在各种型态中最明显的心情，也许就会压过其他情绪，转变成一股「意志」。
　　「而且，我相信爱尔的速度，也认为它一定会愿意帮忙。」
　　补充说明完了之后，我摸了摸爱尔的额头。
　　有些无趣地让鬃毛随风摆动的爱尔，在我抚摸了它的额头跟耳朵旁边之后，似乎心情随之变好，开心地将鼻子蹭上了我的大腿。
　　真可爱。爱尔就是这点与凶猛的外表之间所产生的反差，格外讨人喜欢。
　　「当我看见你闯进魔物与我之间的时候——我都快要无法呼吸了。」
　　我一时语塞。记得那时候我一个晃神，身体就跟着脱力，接着就从爱尔的背上摔下。
　　「抱歉，我很重吧。我虽然有努力减肥，但是完全不见成效……你的背有没有撞到？」
　　我惊惶失措地审视了路伊的全身上下。啊，对了，路伊的手臂受伤了！
　　「我帮你包扎吧。」
　　路伊露出了略显痛苦的神色，闭上了双眼。