　　克洛斯贝尔自治州。首都克洛斯贝尔市。
　　位于塞姆利亚西部的这片地域被开发出来，还只是七十年前的事。
　　并不是自行宣布独立，而是作为两个对立的大国——埃雷波尼亚帝国和加尔瓦德共和国之间的缓冲地带而创立。
　　如今，大国间已签署和平条约（译注：原文「不戦条約」），两国间的紧张关系也得到缓解。
　　但那只是表面看上去如此。
　　作为大陆贸易的中心地带的克洛斯贝尔市，长久以来一直都是被争夺的对象。
　　克洛斯贝尔的市议会议员也分为帝国派和共和国派两个阵营，甚至有传闻称终有一天这里会被其中一个大国吞并。
　　即便如此，克洛斯贝尔市的市民们仍然在享受着表面上的和平与安宁……
　　“你们这群蠢货——！”
　　在歇斯底里的怒吼下，罗伊德等四人吓得缩起身子。
　　克洛斯贝尔警察总部，副局长室。
　　房间的主人，皮埃尔副局长由于恼火，额头上爆起了青筋。
　　向四人伸出来的是这座城市中最有影响力的报纸，克洛斯贝尔时代早报。
　　<由于城市管理不善，地下区域出现魔兽！>
　　<在游击士〈风之剑圣〉亚里欧斯·马克莱茵的活跃下，成功救出两名男童！>
　　<克洛斯贝尔警察·特别支援科力不从心，止步游击士的后尘>
　　皮埃尔副局长将报纸紧紧地攥在手中。
　　“你们几个，明明也参与到这件事里了（译注：原文「事もあろうに」，没能想到确切的译法，求指导），却被那个亚里欧斯·马克莱茵抢去了风头，这算哪门子事！而且还被克洛斯贝尔时代报曝光了！”
　　将头发全部梳到后面去的副局长，因愤怒而几乎要将报纸捏碎了。
　　“这种事情只会让克洛斯贝尔警察的威信更加堕落下去！给我长点羞耻心！如果你们不能解决事件的话，一开始就不要插手！”
　　然而罗伊德毅然地挺直腰板。
　　“您的教育已铭记在心。不过对于不要插手保护市民一事，我恕难从命”
　　“你说什么！”
　　“我们特别支援科成立的契机正是在此。我说错了吗？”
　　“居、居然还敢顶嘴……”
　　不过，表现得如此反抗的罗伊德，实际上以最优秀的成绩从警察学校毕业。
　　而且还是在校期间取得了搜查官资格的，被寄托了未来的优等生。
　　本来是个就算被分配到精锐的搜查一课也不足为奇的栋梁之材。
　　另一方面，艾莉也向副局长逼近一步。
　　“正如罗伊德所说。我们是自发地在地下巡逻。也正是因此才发现了孩子们面临的危机”
　　“唔、唔……”
　　“迄今为止，克洛斯贝尔警察对于地下区域的安全保卫工作有一半是放弃了的。然而通过这次的事件，市民也认可了警察在积极地进行着活动，不是吗？”
　　在有凭有据的话语面前，皮埃尔也陷入了沉默。
　　原本艾莉就是克洛斯贝尔市市长，亨利·麦克道尔的孙女。
　　是一名辗转于各国留学，习得了国际教养的少女。
　　当她一年前回到克洛斯贝尔市时，大家都认为她会辅佐麦克道尔市长，逐步进入政坛。
　　然而艾莉所选择的道路是警察，而且还是特别支援科。
　　为什么众望从政的她会选择这份费力不讨好的差事呢？
　　这一点罗伊德也不是很清楚……
　　兰迪也挠了挠被怒吼震痛的耳朵。
　　“要不是我们插手，那些孩子早就进魔兽的肚子里了”
　　然后一脸疲惫地指了指皮埃尔紧紧攥着的报纸。
　　“虽然最后功劳都被抢去，不过我们比游击士先赶到现场是不争的事实。而且那个报道也意外地没有恶意”
　　的确，报道中写着<肩负克洛斯贝尔警察的未来的特别支援科>
　　读起来能够感受到来自市民的期待。
　　即便如此，皮埃尔仍然狠狠瞪了一眼兰迪。
　　“不要去想着依赖这种带有同情心的文章！不要对自己的失态睁一只眼闭一只眼！”
　　“哎呀哎呀，到头来一句好话也没有吗，这个大叔……”
　　“你说什么！”
　　“不不，我什么都没说”
　　兰迪装笑着蒙混过斥责。
　　别看他这样，他可是克洛斯贝尔警备队员出身。
　　克洛斯贝尔自治州由于是大国间的缓冲地带，所以根据义务无法持有军事力量。
　　然而为了国境的警备，设立了装备有装甲车的克洛斯贝尔警备队。
　　兰迪因某种原因，从警备队被调职至特别支援科。
　　近身战方面特别支援科中无人能敌，恐怕是被看中了他的战斗实力吧……
　　罗伊德这样认为。
　　然后，特别支援科最年少的女孩开了口。
　　“的确，虽然没有留下成绩，但我们的行动本身并无过错”
　　以略为稳重的声音，缇欧讲道理一般说道。
　　“而且通过这几周的活动，我们也习惯了与魔兽作战。我们打倒的魔兽的数据也全部发送到了警察总部。只要看过那些，就能明白我们所对付的魔兽越来越强大了”
　　“话、话虽如此……”
　　“从打倒的魔兽中也回收了许多七耀石的碎片——Sepith。以此为基础，制作镶嵌于ENIGMA的结晶回路(QUARTZ)的话，我们的战斗力也应该会得到进一步的飞跃”
　　“唔唔……”
　　“而且进一步地，作为我们解决了支援请求的报酬，我们的战斗装备也在更新。虽然不能立刻追上〈风之剑圣〉，但若连那份可能性也一起忽略的话会很困扰的”
　　缇欧流畅地列举出一个个事实。
　　然而，她只有十四岁。
　　缇欧据说因某种契机，三年前被爱普斯泰恩财团收留，居住在其研究设施中。
　　可为什么会被财团收留，罗伊德等人也不是很清楚。
　　来到特别支援科也是为了测试新型魔导杖……只听说了这些。
　　然而感应力比常人高出一倍，对于导力也极为精通，缇欧是可以依靠的，名副其实的伙伴。
　　但是，听了四人的话语，皮埃尔更加恼怒了。
　　“……你、你、你们几个，一个一个都找这样那样的借口！”
　　皮埃尔梆！的一声狠狠地拍豪华的办公桌。
　　“一个接一个地在我面前说三道四的，想要造反吗！真不愧是那个该死的赛尔盖找来的人啊，你们几个！”
　　副局长喊出罗伊德等人的直系上司的名字。
　　“真是受不了！所以我一直反对设立什么新的部门！把一群乳臭未干的小孩子们召集起来，只会拖全体警察的后腿！”
　　“怎么会，我们……”
　　罗伊德不顾警告，向前迈出一步。
　　“……对我们的工作感到自豪。虽然还不成熟，但我们会用不同于迄今为止的方式来保护市民的安全的”
　　本来，克洛斯贝尔市的警察一直以来都过于忽视民意。
　　警察的任务是维持治安。
　　大家都有着，保护市民什么的就交给游击士协会好了，这样的倾向。
　　游击士协会是保护民间人士的安全，维护地区的和平稳定的民间组织。
　　在大陆各地都设有支部，在这片克洛斯贝尔的土地上也不例外。
　　因此在克洛斯贝尔，警察的人气低下，而游击士则被奉为英雄。
　　为了与之对抗，设立了特别支援科。
　　作为对市民发出的支援请求迅速作出回应的搜查班。
　　作为自发而积极地，为了保护市民而行动的警察。
　　当然不免被一些好事之人揶揄为<山寨游击士协会>。
　　不过就算是在模仿游击士协会，罗伊德等人也是在认真地工作。
　　但遗憾的是，罗伊德等人与游击士的实力差距还很大。
　　皮埃尔愤愤地坐回椅子上，手指嗒嗒地敲着桌子。
　　“真是，这样下去的话会影响到克洛斯贝尔警察的威信……不过市长也表示了同意设立新部门，预算也拨下来了，想要简单地撤掉还真不好办……”
　　“那个，副局长，从刚才开始您一直在嘟囔些什么……？”
　　罗伊德感到奇怪地问道。突然皮埃尔从椅子上站起来。
　　“没错！”
　　“怎、怎么了？”
　　“你们几个，不要抱怨了”
　　皮埃尔突然换了一种语气，满心喜悦地笑着说。
　　“在两天之内，给我把从特别支援科调职的报告书提交上来”
　　“哈啊？”
　　“怎么会！”
　　“这是怎么一回事？”
　　“……不明何意”
　　罗伊德等人各自作出了不同的反应。看到他们的样子，皮埃尔感到高兴似地挺起胸膛。
　　“没怎么回事，就是字面上的意思。这样下去，特别支援科就会被当作是游击士协会的配角。既得不到市民的信赖，也不会迎来出人头地的一天。不止这些，甚至还有可能会给自己的就职履历上留下污点。不觉得这样很愚蠢吗？”
　　皮埃尔从身后的橱柜中拿出人事档案。
　　“唔……你们几个里面，只有罗伊德是正式的搜查官啊”
　　“是、是的……”
　　“而且罗伊德是以最优秀的成绩从警察学校毕业的。在校期间就获得了正式的搜查官资格，这还真是难得的人才啊”
　　皮埃尔饶有兴味地盯着罗伊德的脸。
　　“这样的话，罗伊德就分配到哪个搜查课里吧。这样才是为你好”
　　“可是我……”
　　“其他人也是，我会考虑适合你们的职位的。这样一切就圆满了”
　　不过艾莉等人也察觉了副局长的用意。
　　如果没有了搜查员，特别支援科也就等同于解体了。
　　重新分配职位的用意正在此。
　　然而皮埃尔似乎认为这是一个好主意，兴奋地说道。
　　“放心吧，不会亏待你们的。到明天为止好好想一想吧。那么就解散！我会期待你们的调职报告的！”
　　“…………………………”
　　罗伊德看着同伴们的脸，叹了一口气。
　　然而，这就是他们这个特别支援科的现状。
　　“哎呀哎呀……事情变得有点微妙了啊”
　　走出警察本部，罗伊德仰天叹道。
　　一眼望去，克洛斯贝尔市行政区正值白昼。
　　天色一片晴朗，但罗伊德的内心则是乌云密布。
　　“不过皮埃尔副局长还真是在乎游击士协会呢”
　　“是啊。看来警察和游击士协会之间存在一些争议呢”
　　“嘛、被<风之剑圣>抢走了那样一个功劳，也不是什么有趣的事……”
　　听到罗伊德的话，艾莉担心地看着他的脸。
　　“怎么了？听到要提交调职报告，那么受打击吗？”
　　“啊，不……嗯。总觉得和想象的地方差了很远……”
　　对罗伊德的话语，大家一副惊讶的表情。
　　然而罗伊德对警察怀有的感情是特别的。
　　不，比起说是警察，是对其中的一个人物心怀憧憬。
　　可那个人，已经不在这个世上了。
　　正因为如此，罗伊德才想要成为搜查官，成为一个像那个人一样的人……
　　这样想着，突然闪光灯接二连三地朝四人照过来。
　　不过罗伊德没有惊讶，而是叹了一口气。
　　“又是您吗，格蕾丝小姐。拍照什么的就请饶了我们吧”
　　“又有什么关系，不要那么死板嘛！”
　　这样说着从街角出现的是，一位短发的女性。
　　头上戴着一副防风眼镜，开心地按着照相机的快门。
　　克洛斯贝尔新闻社的记者，格蕾丝·琳，不断靠近罗伊德的身旁。
　　“怎么了，摆出一幅难堪的面孔？遇到什么棘手的事件了吗？”
　　“是啊，说是事件也不为过啊。拜格蕾丝小姐写的报道所赐被骂得好惨”
　　“啊—啦，为什么你们会因为我写的精彩报道而被骂呢？”
　　然而听到她的话，艾莉和兰迪都皱起了眉。
　　“精彩的报道？哪里精彩了？”
　　“说实话，如果再让你这样报道下去，特别支援科的地位就要越落越低了……把我们说成是山寨游击士的，也是你吧”
　　缇欧也无言地盯着格蕾丝。
　　然而格蕾丝丝毫没有在意，而是挥了挥卷成一捆的早报。
　　“说什么呢。今天早上的新闻也写了你们活跃的事迹呢，看！”
　　“所以说我们就是因为那个才被骂的啊！”
　　罗伊德无力地垂下肩膀，然而格蕾丝仍然毫不在意。
　　“这样不也挺好的吗。这也算是对于你们的宣传哟！早晚有一天会追上游击士的~”
　　“……算了，我们会努力的”
　　“而且市民也很期待你们的”
　　格蕾丝啪啪地敲着报纸。
　　“克洛斯贝尔警察的境遇，你们也很清楚吧？”
　　“啊啊，算是……”
　　“说不定会有所改变……你们正是肩负着这份期待的啊。嘛，虽然说到目前为止还是失望的一面更多呢”
　　“……那份失望，也只能从别的地方挽回来了”
　　“真是看得开呢，不愧是搜查官”
　　“您就不必恭维我了”
　　然而格蕾丝拍了拍罗伊德的肩膀。
　　“我可是从不说恭维话呢”
　　“格蕾丝小姐……”
　　“你们的事情，以后也会继续关注的哦。那么再见”
　　留下这句话，格蕾丝离开了。
　　罗伊德咀嚼着这句话的意思，重新面向同伴们。
　　“回去吧。说不定来了新的支援请求呢”
　　“那就这样吧”
　　“好嘞。正好肚子也饿了”
　　“我认为这样很好”
　　罗伊德四人重新迈开坚定的步伐。
　　克洛斯贝尔市，中央广场。
　　覆盖着色彩鲜艳的砖瓦的咖啡餐厅和百货商场正在营业。
　　在广场的正中央，安置有象征着克洛斯贝尔的金色钟的雕塑。经常有大量行人从这里通过，是名副其实的城市的中央部。
　　不过广场旁边还有一个下行的台阶。
　　顺着阶梯下去，就来到一个宛如研钵底部的地方，这里有一幢古老的建筑。
　　乍一看是个十分破旧的公寓，但这里就是克洛斯贝尔市警，特别支援科的根据地。
　　本来他们也应该在警察总部出勤，但毕竟是个新设立的部门。
　　警察总部没有多余的房间，这个建筑就当作是一个分部了。
　　总之，这里就是罗伊德等人的家。
　　“收到支援请求了。嘛先坐下吧。”
　　说话的是叼着一根烟，胡子拉碴的中年男子。
　　赛尔盖·罗尔，三十八岁。
　　经常在办公室坐镇，负责指挥罗伊德等人的行动以及与警察总部的联络。
　　不过，他并不是安乐椅搜查官。
　　他可是有着曾率领过市警中最精锐的小队的实绩。
　　不过更普遍的评价是，他是个自由放纵肆意妄为的脱线搜查官。
　　似乎也正是因此，才和那墨守成规的皮埃尔副局长合不到一块去。
　　然而正是这个人，设立了这个特别支援科。
　　赛尔盖将看过的报告书递给罗伊德。
　　“最近克洛斯贝尔市周边发生了许多被魔兽袭击遭到伤害的事件。想要你们调查一下这件事……收到了这样的请求。”
　　“城市周边吗……”
　　罗伊德读着报告，渐渐感到疑惑。
　　本来克洛斯贝尔警察的主要任务，就是维持克洛斯贝尔市内的治安。
　　周边地区……也就是克洛斯贝尔自治州全体，并不在管辖范围之内。
　　当然，这其中是有理由的。
　　维持自治州全体的和平的任务，是由克洛斯贝尔警备队担任的。
　　然而赛尔盖仿佛看透了罗伊德的疑惑一般点了点头。
　　“虽然可能觉得有些奇怪，不过这个支援请求是克洛斯贝尔警备队发来的”
　　“从警备队吗？”
　　罗伊德歪起头，兰迪也耸了耸肩。
　　“这是吹的哪阵风啊？那边的神经也绷得很紧，真是难以想象他们会把任务让给警察啊”
　　不愧是警备队出身的人。
　　不过赛尔盖暧昧地笑了笑，呼出一口烟。
　　“那你们直接去问一问为什么不就好了”
　　“咦，这是什么意思……”
　　罗伊德刚要询问，就感到身后的气息，回过头去。
　　随着一阵细碎的脚步声接近，一阵敲门声响起。
　　一个穿着深色制服的充满理性的女性走进办公室。
　　然而看到她的样貌的一瞬，兰迪表现得十分惊讶。
　　“你你……您是！”
　　看到兰迪过于惊讶的反应，女性眨了眨眼。
　　“啊啦，真是新鲜的问候呢，兰迪·奥兰多。‘你你’是什么意思呢？”
　　“哪、哪里~……只是没想到您居然会亲自出面……”
　　罗伊德等人也认识这身制服。
　　这正是克洛斯贝尔警备队的制服。
　　而且，她身后还跟着一位年轻的女性队员。
　　赛尔盖捻灭烟头，指着那位女性。
　　“我来介绍一下。这位是克洛斯贝尔警备队副司令，索妮亚中校”
　　“警备队的副司令……！”
　　“失、失礼了”
　　罗伊德和艾莉慌忙敬礼，缇欧也照着样子将手举至额边。
　　兰迪也一脸困惑的样子跟着敬礼。
　　似乎是在警备队的时期就有过认识。
　　望着这样的四人，索妮亚像是明白了什么一样微笑起来。
　　“原来如此……因为是那个兰迪·奥兰多接受的调职分配，所以一直很感兴趣，果然这里的成员都是个性十足呢”
　　
　　[[IMG,bbb40d88c3959ae0046ddb277cda3594,800,1184,210675]]
　　
　　“哈、哈啊……”
　　“你就是唯一的正式的搜查官，罗伊德·班宁斯……可以把你认作是特别支援科的队长吗？”
　　被这样问到的罗伊德看了看伙伴们。
　　实际上还没有明确地决定到底谁是队长。
　　的确只有罗伊德是正式的搜查官，但兰迪更为年长。
　　但是看到纷纷点头的伙伴，罗伊德也下定了决心。
　　“……暂且，是可以的”
　　“明白了。那么就来说明一下这边的支援请求吧”
　　“已经从科长那里听过，是魔兽侵害的事件。可为什么要找到我们……”
　　说着，罗伊德等人坐到沙发上。
　　索妮亚呷了一口艾莉泡的咖啡，继续说道。
　　“最近一个月来，自治州各地相继发生被特定的魔兽侵害事件。想拜托你们进行关于这件事的调查”
　　“这倒没有关系……”
　　罗伊德点点头，继续问。
　　“姑且不论市内，连室外的魔兽侵害事件也要调查吗？警备队方面应该已经调查过了吧？”
　　“啊，算是”
　　“可仍要特地委托我们……看来事情不一般呢？”
　　听到罗伊德的推测，索妮亚满意地笑了。
　　“正确。不愧是备受期待的特别支援科”
　　“您、您就不要抬举我们了”
　　“呼呼呼……不过正如你所说。如果是普通的魔兽侵害事件的话，疑点未免太多了。我们这边的调查已经陷入僵局了，所以想要引入其他的视角”
　　艾莉倒完咖啡，也坐到沙发上。
　　“其他的视角……吗”
　　“没错，从你们警察的角度，从搜查专家的角度。虽然说从这层意义上，也不是非你们特别支援科不可”
　　缇欧一副原来如此的表情静静地说。
　　“比如说精锐的搜查一课，是吗？”
　　“算是吧。不过，他们似乎是专门处理市内的犯罪调查，所以指名点了你们特别支援科。给你们添麻烦了吗？”
　　“不，没有那回事……”
　　罗伊德喝了口咖啡，整理情绪。
　　“如果是这样的事情，我们很乐意接受”
　　“谢谢。那么这就把资料……诺艾尔上士？”
　　“是！”
　　到现在为止一言不发的女性队员将一摞报告书递过来。
　　索妮亚将这些报告书递给罗伊德，重新稳稳地坐回沙发上。
　　“我们这边调查的结果已经整理在里面了。不过，至于我们从中得出的结论，就先不告诉你们吧”
　　“也就是让我们根据自己的判断进行调查……的意思吧”
　　“呼呼……头脑转得真快。把这件事情交给你们说不定是正确的”
　　说完，索妮亚徐徐站起身。
　　“那么，以后就会用导力通信直接与你们联络的，如果明白了什么的话就直接报告给我吧”
　　“了解了”
　　罗伊德等人也站起身敬礼。
　　然而索妮亚走进从刚才开始一直沉默不语的红发男子的身旁。
　　“看来你也已经习惯这里了吧？”
　　“啊啊，差不多……”
　　兰迪的表情有些僵硬。
　　“至少比国境警备和演习要有趣多了”
　　“那是再好不过……看来我也没白把你推荐到这里呢。诺艾尔上校，我们走吧”
　　“是！”
　　随着一阵脚步声，两位女性离开了特别支援科。
　　看到她们的身影消失，兰迪疲惫地将身子埋在沙发里。
　　“哈啊~，真是受不了。没想到来到这里还会和那个人打交道”
　　“不过还真稀奇啊，兰迪居然会对女性没辙”
　　罗伊德从桌子下面抽出一本影印杂志。
　　那是一本兰迪经常看的杂志，上面刊登有令人咋舌的女演员和偶像穿着泳装的照片。
　　可是兰迪却一把夺过杂志，显得很不自在。
　　“那个人跟这上面的女孩可不一样”
　　“难道说是警备队的上级吗？”
　　“不是直接的上级，但在训练和军事演习的时候受过她的指导”
　　这样啊，艾莉惊叹，但旋即笑了。
　　“不过也是相当漂亮吧？看来她的指导相当严厉啊”
　　“不是严厉不严厉。她生气起来超恐怖的……不过论指导能力，的确是远在警备队司令之上呢”
　　缇欧看那本影印杂志的目光也有些阴沉。
　　“生气也是因为兰迪的生活作风问题吧？”
　　“不、不，我可是从来……”
　　“谁知道呢。真是令人生疑”
　　艾莉也斜着眼看着兰迪，只有罗伊德认真地看着手中的报告书。
　　“总之先看过这个，再决定调查方案吧。看来不是普通的魔兽侵害事件……科长，我们会从明天起展开调查的”
　　“啊啊，随你们喜欢吧。既然决定了就快出去”
　　赛尔盖赶虫子一般冲他们挥挥手。
　　然而，看着上司的侧脸，罗伊德突然想起来。
　　<给我在两天之内，把从特别支援科调职的请求书交上来>
　　皮埃尔副局长的话语回响在脑中。
　　赛尔盖也注意到什么一般，突然抬头望向罗伊德。
　　“怎么了，还有什么事吗？”
　　“不，没有……失礼了！”
　　然而罗伊德回过头来，却发现同伴也在看着他的脸。
　　四人的心里果然想到了一块儿。
　　副局长那充满谜团的话语……
　　特别支援科迎来夜晚。
　　并排在二楼的房间分别是搜查员的个人房间。
　　也就是说，罗伊德、艾莉、兰迪和缇欧就住在这里。
　　但是这一天晚上，罗伊德并没有在自己的房间待着，而是在一楼的客厅读着报告书。
　　已经吃过晚饭了，可他仍在看。
　　注意到的兰迪端着咖啡走了过来。
　　“怎么了，罗伊德？魔兽的事件有那么棘手吗？”
　　“……啊……啊啊、是兰迪啊。不，是那个……”
　　“我知道啊。是白天副局长说的话吧？”
　　兰迪看穿一切般微笑着。
　　罗伊德也放弃一般将报告书放在一旁。
　　“……嘛、的确没错。看来兰迪已经得出结论了吧？”
　　“啊啊，我会留在这里。这儿的活动看来很有趣，而且办公地点和住所在一起也很满意。我打算继续待在这里”
　　“这样啊……”
　　“看来你还有些迷惑呢？也是，好不容易取得的搜查官资格，不想浪费了吧？”
　　“不，不是那个意思”
　　罗伊德强烈地摇头。
　　“我不在意升官发财之类的事情。比起那个，感觉努力的目标在离我逐渐远去……”
　　“努力的目标……？”
　　“成为一个理想中的警察……什么的”
　　这只是说说而已，在罗伊德心中仍不明确。
　　只是不喜欢皮埃尔所坚持的体制和领土意识。
　　这时艾莉也静悄悄地从二楼走下来。
　　“会感到迷茫也难怪呢”
　　“艾莉……”
　　“毕竟这个特别支援科……说实话，有些过于勉强了”
　　听到这句话，兰迪皱起眉头。
　　“这是什么意思？”
　　“怎么说呢……我能明白科长的想法。想建立像游击士协会那样，能被市民拥护的警察形象。但这份重任可是交给了初出茅庐的我们啊”
　　“的确……”
　　“说实话，想要与游击士并驾齐驱，还需要花很长时间。不过如果没能做出什么成果的话，就真的可能拿不到一分钱的预算了”
　　艾莉担心地垂下睫毛。
　　看着她清秀的侧脸，罗伊德静静地发问。
　　“……那，艾莉打算怎么做？”
　　“我留在这里。根本就没有调职的打算”
　　“都这么清楚状况还要留下吗？有什么理由吗？”
　　“是呢……”
　　艾莉沉思片刻。
　　“……想要观察这个城市扭曲的现状，这里似乎是个不错的地方……这样的吧”
　　“原来如此……”
　　“真会讲话呢”
　　罗伊德和兰迪相视而笑。
　　艾莉也有些尴尬地耸了耸肩。
　　“呵呵，开玩笑而已。不过我也对名利没有兴趣，而且我也讨厌被副局长牵着鼻子走”
　　“作为市长的孙女，还真是硬朗呢”
　　“不要这样了，在这里我们都是同事吧？”
　　“啊啊，我知道的”
　　罗伊德用可靠的表情望向艾莉。
　　然而从她的经历看，留在特别支援科岂止是绕了远路，而是根本就走错了路。
　　想要留在这里的强烈愿望的背后，一定有着艾莉个人的缘由。
　　正这样想着，缇欧也来到了客厅。
　　“……我也要，留在这里”
　　“缇欧，你……”
　　“是的。当然，我是爱普斯泰恩财团派遣过来的，为了在实战中测试这个魔导杖……”
　　缇欧将从不离身的魔导杖微微举起。
　　“……不过，我决不是听从命令而来到这里的。应该说，这次来到这里，是我任性要求的结果”
　　“是、是这样吗……？”
　　“我第一次听说呢”
　　“我也是头一次听到啊，阿缇”
　　被同伴们这样说，缇欧稍稍将目光移开。
　　“……所以说，我不会提出调职的。我想说的就是这些”
　　“明白了……谢谢你，缇欧”
　　“不过……罗伊德先生怎么办？看起来最迷茫的人就是你呢？”
　　听到这话，艾莉和兰迪也望向罗伊德。
　　不过罗伊德笑着否定。
　　“不，没有迷茫哟。我也留在这里”
　　“这样啊，太好了”
　　“只是……”
　　“只是？”
　　罗伊德深吸一口气，看着艾莉。
　　“只是在想……当遇到像副局长一样的人的时候，我所向往的那个人会怎么做”
　　“那个人就是罗伊德想成为的人吗？”
　　“啊啊。是个很鲁莽……但又十分热心的人”
　　大家注意到，罗伊德使用的是过去式。
　　但罗伊德本人没有意识到，一边回忆着那个人一边说道。
　　“我是因为想成为像他一样的人才进入了警察学校。不过当上了警察之后，就会想我能不能成为像他那样的搜查官呢……”
　　一阵沉默在四人间流动。
　　这时突然，特别支援科的大门被敲响了。
　　而且是在有些低的位置，轻轻地。
　　“会是谁呢，这么晚了……”
　　艾莉疑惑地打开了大门。
　　门外站着的是，两个微笑着的孩子。
　　“你们是……”
　　“哎呀~真是让我们好找啊”
　　“晚、晚上好……”
　　来访的是隆和昂利。
　　听到声音，罗伊德等人也来到门口。
　　“你们俩怎么了？这么晚……”
　　“不、那个……想起来还没有好好道过谢”
　　“要不是罗伊德先生等各位，我们两个人大概就会被魔兽吃掉了。所以，我们想再次道谢”
　　隆和昂利彬彬有礼地站直了身子。
　　罗伊德轻轻抚摸两人的头。
　　“……这样啊……你们俩特地过来一趟，真是谢谢了”
　　“嘛，虽然和亚里欧斯先生比起来还差得远，不过从现在开始努力不就好了”
　　“等、等一下，隆。明明是来道谢的，你也太嚣张了吧~”
　　“哈哈……”
　　罗伊德不禁笑了起来。
　　隆的话语虽然出于无心，但却是正确的。
　　对于告诉了这一点的少年，罗伊德温柔地说。
　　“你们能来我很高兴。不过现在已经很晚了，我送你们回家吧”
　　“啊啊，没关系没关系。我家就在西街，很近的”
　　“那个，我住在住宅区，不过也不要紧的。那么再见！”
　　说完，两人一起跑了出去。
　　不过罗伊德还是担心地跟了出去。
　　“啊、等一下！你们几个！我送你们回去！”
　　“罗伊德，我也去！”
　　“喂喂，难道要大家一起去吗？”
　　“这么说的兰迪先生不也出来了吗？”
　　结果，罗伊德等人把孩子们围在中间，走上街头。
　　中央广场已是一片静谧，点点繁星在夜空中闪耀着。
　　仰望着星星，罗伊德小声念道。
　　“没有必要因为现在做不到就放弃啊……”
　　然后回望向伙伴们。
　　“一直走下去就好了，直到接近我们的理想……至少，比起在那天边的星星要离得近一些吧”
　　伙伴们也望向罗伊德，笑而不语。
　　这时，罗伊德的心中回响起那个人的话。
　　<听好了，罗伊德>
　　<男人就是要全身心地去碰撞眼前的事物>
　　<用你的心，抓住只属于你的真实>
　　<这样的话，就能看到你想做的事了>
　　第二天早上，罗伊德等人正式回绝了调职一事。
　　将愤怒的副局长抛在脑后，他们动身开始了调查。
　　而命运的漩涡，正徐徐地将他们卷入其中。