　　“长得像狼一样的魔兽……吗？“
　　罗伊德听着对方的话，喝了一口蜂蜜果汁。
　　蜂蜜正是这个位于克洛斯贝尔市东北部的村子——阿尔摩利卡村的特产。
　　由于养蜂业繁荣发展，村子的周围环绕着五彩缤纷的花圃。
　　在管理着这个阿尔摩利卡村的村长家，罗伊德等人正在询问。
　　关于索尼娅副司令委托的魔兽侵害事件……
　　“那是三个星期前，正是新月当头的夜晚”
　　管理着阿尔摩利卡村的托鲁塔村长坐在起居室里，开始叙述。
　　“一群魔兽潜入这个村子，把农作物都糟践了。由于很困扰，就找警备队商量，但完全不知道那群魔兽跑到哪里去了”
　　上了年纪的村长用温厚的声音讲道。
　　罗伊德看向并排坐着的伙伴们。
　　“你怎么看，兰迪？”
　　“嘛、让警备队沿着脚印去追魔兽应该是不可能的吧。他们跟军队差不多，不是猎手”
　　听完兰迪所说，艾莉也饶有兴趣地开口问道。
　　“村长先生，当时没有目击者吗？”
　　“唔，和城里不一样，我们这个村子晚上睡得早。早上要早起干农活，所以当时村里几乎所有的人都睡着了。第二天起来才发现遭到了侵害”
　　缇欧也一边啜着蜂蜜果汁一边问道。
　　“那么，是如何知道魔兽长得像狼的呢？”
　　“是脚印。虽然比狗要大一点，但肯定没有错。而且到现在为止就没有再发生过侵害了……但是没想到其它的地方也发生了侵害呢”
　　“是啊……”
　　罗伊德重新看向手上的报告书。
　　根据警备队调查的结果，侵害地点在克洛斯贝尔市周围呈点状分布。
　　从这个阿尔摩利卡村开始，到南边的圣乌尔斯拉医科大学，以及北部的玛因兹矿山。
　　乍一看，范围之广令人难以想象是同一群魔兽所为。
　　但不论哪个场所，都报告说发现有<狼一样的魔兽>。
　　这个令人费解之处，也应该正是令索尼娅副司令感到困惑而委托给罗伊德等人所在的特别支援科的原因。
　　罗伊德又喝了一口蜂蜜果汁。
　　“村子的实际经济损失有多少呢？有没有对产业造成较大的影响……”
　　“不，那倒没有。总损失大概在五万米拉左右”
　　“不过，损失毕竟是损失”
　　“唔……不过考虑到现在克洛斯贝尔的状况，仅仅是农作物被吃掉的程度的侵害，说不定反而算是很轻微的”
　　托鲁塔村长大气地说，然后靠在沙发上。
　　注意到村长所说的话，罗伊的稍稍挺直后背。
　　“请问……那是什么意思呢？”
　　“啊呀……说了些多余的话呢。没什么没什么，忘了它吧”
　　村长笑着说，但艾莉等人也向前探出了身子。
　　“不，不管是什么事，请务必讲给我们听”
　　“您那么说的话我们反而更在意了不是吗”
　　“……拜托您了”
　　托鲁塔村长笑着拿起蜂蜜果汁。
　　“说来也是呢。不过你们就当这是上了年纪的老头子的疯话听听看吧”
　　村长突然降低了声音。
　　“你们几个，有没有听说过<神狼>？”
　　“神狼……？”
　　罗伊德歪起头，缇欧随即拿出ENIGMA。
　　她的ENIGMA通过导力网络，与爱普斯泰恩财团的数据库连在一起。
　　不过看到搜索结果，缇欧摇了摇头。
　　“……财团的数据库中也没有<神狼>一词。它到底指的是什么呢？”
　　看到他们的反应，村长的脸上浮现出一丝寂寞的表情。
　　“唔……看来克洛斯贝尔的城市里已经不再流传这个故事了啊”
　　“是很老的故事吗？”
　　“嗯。神狼指的是很久很久以前，居住在这片克洛斯贝尔的土地上的魔兽们。它们的样子是长有浑身雪白的毛的一群狼”
　　罗伊德等人一齐瞪圆了眼睛。
　　“村长先生，这是真的……”
　　“没有确实的证据。不过，说它们是神狼也不为过吧”
　　村长接着讲，不过脸上的笑容已经消失。
　　“根据古老的传说，神狼并不是单纯的魔兽，而是女神派遣而来的圣兽。自古以来就守护着被卷入战乱的克洛斯贝尔的居民，时不时地会给人们一些忠告……大概就是这样的一个存在”
　　“这么说来……”
　　罗伊德突然回忆起小时候。
　　“小时候看过一本有白色的狼的连环画……记得图书馆里面有那本书……”
　　“唔，恐怕那本书就是以那个传说为原型吧。不过在这几十年间，克洛斯贝尔已经变得面目全非了啊”
　　这么说着，村长从沙发上站起来，走到窗边。
　　“在你们看来，这个村子怎么样呢？和你们住的克洛斯贝尔市大不一样吧？”
　　罗伊德也望向一片平和的农村风景。
　　澄澈碧蓝的天空下的绿色山丘，仿佛铺开的一张画一样，让人心中感到宁静。
　　村长的家也是旧式的木制建筑，屋内飘散着原木的香味。
　　可是村长却叹了口气，低声念道。
　　“对于你们来说也许很新鲜，但这才是克洛斯贝尔原本的样貌。可是克洛斯贝尔市作为贸易城市发展起来的同时，已经遗忘了它本来的面貌”
　　“…………”
　　“过去的传说也被淡忘，神狼们也不知不觉间消失了踪影。如果它们真的回来了……说不定是为了给人们敲响什么警钟……我这样想”
　　“警钟……吗”
　　罗伊德重复道，村长重新坐回沙发上。
　　“虽然也许不该由我来说，但如今的克洛斯贝尔市的发展过于匆忙了。有时坐公交车进城看看，因为变化太大都愣住了”
　　听到这些叹息，艾莉感到抱歉一般微微欠身。
　　“……确实，因为城市内土地的开发有些操之过急，可能有些忽略了周边地区”
　　这也是作为市长的孙女的话语。
　　缇欧也淡淡地回望着这个充满了原木的芳香的屋子内部。
　　“这个村子里似乎也引入了导力网络，不过看来没有必要完全变成克洛斯贝尔市的那个样子呢”
　　看到两人露出温顺的表情，村长有些不好意思地笑了。
　　“本来没想要说教的。只不过是些老头子的疯话，不要当真”
　　“哪里……我们学到了很多”
　　罗伊德等人道过谢之后，离开了村长的家。
　　之后也向村民们打听，但没能得到新的情报。
　　结果，在傍晚时分，罗伊德等人才来到了返回克洛斯贝尔市的公交车的车站。
　　“线索意外地少啊”
　　罗伊德在公交车站念叨。
　　天色已经暗了下来，能够看到星星在闪烁。
　　艾莉也确认着时刻表，点了点头。
　　“是啊……也多少明白了警备队放弃调查的理由了”
　　“啊啊，确实”
　　兰迪大大地打了一个哈欠，眺望着田园的风景。
　　“毕竟没有目击情报，袭击也只发生过一次”
　　这时，握着魔导杖的缇欧突然对着什么作出了反应。
　　“怎么了，缇欧？”
　　罗伊德问道，缇欧则开始警戒起周围。
　　“不……好像，听到远方有什么叫声”
　　“那到底是……”
　　“……我把感知度调到最大试试看”
　　说着，缇欧的发饰开始发出红色的光芒。
　　那并不是克洛斯贝尔警察的标准装备，而似乎是爱普斯泰恩财团制造的，缇欧的个人装备。
　　传感器的灯闪烁了若干次，终于停止了发光。
　　“……对不起。似乎是我的错觉”
　　“不，那倒没什么……最开始听到的声音是什么样子的？”
　　“嗯……有点像，嚎叫声……”
　　听到缇欧的话，罗伊德等人互相望了望。
　　“什么，那不就是……！”
　　“我们在调查的狼形魔兽吗？“
　　“就在这附近吗！啊、不过……”
　　罗伊德等人想起了村长所说过的话。
　　并没有任何人听到过狼的嚎叫声。
　　这有可能不是魔兽，而是真正的狼。
　　但是缇欧慌忙冲警戒着的罗伊德等人摆手。
　　“不，有可能只是我听错了。说不定是传感器发生了故障”
　　不过罗伊德装备上了冲击警棍，回望着四周。
　　“缇欧，你的那个传感器的探测范围大概是多少？”
　　“那个，探测半径约为50塞尔矩”
　　“那、那么远……！”
　　罗伊德会感到惊讶也是正常的。
　　一塞尔矩等于一百亚矩。
　　探测半径为50塞尔矩，那是正常人要行走一小时才能到达的距离。
　　艾莉也是一副放弃的表情叉起腰。
　　“那么大的范围，也无法确定是从哪里传来的呢”
　　“太阳也落山了，现在要找的话可是相当费工夫的啊”
　　兰迪也将斧枪架在肩膀上。
　　然而缇欧……
　　“……那、那个……”
　　“嗯？怎么了，缇欧？”
　　“不认为……是我听错了吗？”
　　听到这句话，罗伊德等人再次互相望了望。
　　“不，那是因为……”
　　“你确实听到了吧，缇欧？”
　　“那不就……对吧？”
　　可缇欧仍然一副不解的样子皱着眉头。
　　“是的，的确……不过，一般人没有听到，只有我听到了……这样说的话，不应该是认为我听错了吗？”
　　然而罗伊德啪地一声，拍了缇欧的肩膀。
　　“没有理由怀疑缇欧吧”
　　“哎？”
　　“虽然认识的时间还不算长，但已经知道了你从来都只说正确的事情”
　　“……非、非常感谢……”
　　看着有些惶恐的缇欧，艾莉也微笑着说。
　　“大家都已经知道，你是一个非常了不起的孩子了”
　　“没错没错”
　　兰迪也笑了起来，将斧枪的前端指向地平线。
　　“既然阿缇那么说了，那一定是有魔兽在什么地方叫唤了”
　　“……哈、哈啊……”
　　缇欧似乎终于觉察到了这群伙伴们的特异之处。
　　然后用有些害羞的声音，用一成不变的表情悄声说道。
　　“那个、请忘掉……刚才的事情吧……我……认为大家……”
　　这时，公交车从街道的另一端驶来，四人乘上了车。
　　但在返回克洛斯贝尔的公交车内，缇欧再没有开过口。
　　不过，眺望着车窗外的缇欧的侧脸……
　　第二天。
　　从克洛斯贝尔向南边延伸出的乌尔斯拉间道。
　　沿着Elm湖边走下去，就会来到一座建在湖畔的庞大的设施。
　　圣乌尔斯拉医科大学附属医院。
　　是大陆上屈指可数的综合医院，能够在这里得到最先进的近代医疗技术的治疗。
　　为了让周边国家的患者也能来这里看病，病房的规模也是相当之大。
　　来到这里的正门的一瞬……
　　“喔！穿护士服的姐姐！这儿也有那儿也有！呀~、真是大饱眼福啊~”
　　兰迪嬉笑着，掩藏不住内心的欢喜。
　　正如兰迪所见，在广阔的院内，到处都有穿着粉红色制服的女护士们穿梭的身影。
　　然而艾莉和缇欧则用充满不信任的目光看着兰迪。
　　“兰迪，我们可是来工作的”
　　“还真是像兰迪先生的作风呢”
　　不过这样说着的缇欧的表情有些僵硬。
　　艾莉也注意到了，缇欧的脸色有些不太正常。
　　“怎么了，缇欧？在来这儿的公交车上晕车了吗？”
　　“啊……不是的。我有点，不太适应医院……消毒液的气味还有注射什么的……”
　　“这样啊……那、还好”
　　但是罗伊德也一脸担心地看着缇欧。
　　“感觉不舒服的话，稍微休息一下比较好。毕竟这儿也是医院”
　　“不用了，真的……而且让人家等太长时间也不好”
　　“嗯，的确是这样……不过，可不要勉强自己啊。万一有什么事情的话……我就和这儿的熟人说一声，快点给你看病”
　　听到罗伊德的话，艾莉感到十分意外。
　　“啊啦，你在这儿有认识的人吗，罗伊德？”
　　“啊啊。本来是想从警察学校毕业之后就马上来这里看一看的，但进入特别支援科之后一直没忙过来”
　　“……第一次听说呢”
　　缇欧也颇有兴趣地凑了过来。
　　兰迪则是一脸嬉笑着问道。
　　“在这里工作的话，是医生吗？我个人希望是个美女护士啊”
　　“真是的，兰迪你啊……”
　　“不会那么巧的”
　　艾莉和缇欧纷纷摆手表示不可能。
　　然而罗伊德感到有些抱歉地开了口。
　　“不，那个人……真的是女护士”
　　“什么！”
　　“好像是在负责看管新人，每天都很忙”
　　瞬间，兰迪靠近罗伊德身旁。
　　“那、那个姐姐，多大岁数了？”
　　“那个，比我大五岁……也就是二十三岁吧？”
　　“是美女吗？”
　　“呃、嗯……确实，我觉得很漂亮”
　　听到这些的兰迪将握紧的拳头猛伸向天空。
　　“年龄比我大的姐姐！而且还是护士服！直击我心啊！正中我心窝的会心一击啊！”
　　然后紧紧抱住一脸迷惑的罗伊德的双肩。
　　“哎呀~，我真是走运啊~。能遇上像你这样的朋友！”
　　“那、那个、兰迪？”
　　“就是这样，拜托你介绍一下了！”
　　一旁的艾莉和缇欧的目光变得更加冷淡了。
　　“哈啊……所以说男生就是这一点让人受不了”
　　“真是……就那么喜欢护士服吗，罗伊德先生？”
　　“等一下！别把我说得和他一样！”
　　罗伊德在困惑的同时，也开始回想起关于那个人的事。
　　“嘛、算了……关于魔兽侵害的询问也不算太麻烦……到接待处把她叫出来吧”
　　“没错，叫出来！马上叫出来！全力地叫出来！”
　　“我说啊……”
　　然而，罗伊德也许久没有和那个人见面了。
　　那个过去，曾经深爱着哥哥的人……
　　医院的接待处，大量的外来患者进进出出。
　　医生和护士也忙碌地走动着。
　　罗伊德等人穿过人流间的缝隙，来到接待处前。
　　“我是克洛斯贝尔警察局特别支援科搜查官罗伊德·班宁斯。那个、是来询问关于魔兽侵害的……”
　　女接待员立刻就明白了。
　　“前些日子警备队的人已经来过了，这回是警察吗？”
　　“是的，我们接到了警备队的委托。我们想要从头到尾详细了解一下事件的经过……还有，我想找一下……”
　　就在罗伊德要说出那个人的名字的时候。
　　“……罗伊德……？”
　　听到呼叫的一瞬，罗伊德的内心处涌起数不尽的怀念。
　　站在那里的是身着粉红色制服的女护士。
　　栗色的波浪一般的长发倾泻而下，望着罗伊德的目光充满了温馨与微笑。
　　罗伊德也叫出了三年未见的、那个人的名字。
　　“塞茜尔姐姐，好久不……”
　　“…………！”
　　话还没说完。
　　她已经来到罗伊德的身旁。
　　然后将罗伊德紧紧地抱在她那丰满的胸口。
　　“等一下、塞茜尔姐姐……！？”
　　罗伊德立刻想要从双臂中挣脱出来。
　　然而她抱得更紧了。
　　“终于……终于见到你了……”
　　“塞茜尔姐姐……”
　　“欢迎回来……真是好久不见了呢，罗伊德……”
　　被叫做塞茜尔的这位女性，终于稍稍松开了力气。
　　看到她那温和的表情，以及丰满的胸部，伙伴们也分别作出了反应。
　　“真是漂亮的人呢……”
　　“而且，居然还是……！”
　　“……真是丰满的身材呢……”
　　不过罗伊德将那些反应扔在一旁，望着那张令人怀念的脸庞。
　　“没能立刻过来看你真是抱歉。一直都有些忙……”
　　“那也没办法。你也已经当上搜查官了呢”
　　“嗯、嗯，嘛……比起那些，果然还是好害羞啊……”
　　“呼呼呼……不要在意那么多了，就这样让姐姐抱着吧”
　　她用温柔的声音恶作剧般笑着，轻轻抚摸着罗伊德的头。
　　“已经长这么大了呢……刚进入警察学校的时候，明明才和我一样高”
　　“那、那当然，我的身体也发育了……”
　　终于，艾莉有些做作地清了清嗓子。
　　“嗯——、咳！咳！”
　　“啊……抱歉，大家。我来介绍一下。这位是塞茜尔·诺艾丝小姐”
　　罗伊德说完，叫做塞茜尔的女性朝三人露出温和的笑容。
　　“初次见面……各位是，罗伊德的同事吗？”
　　“是、是的……我叫艾莉·麦克道尔”
　　“我是兰迪·奥兰多！以后请多关照！”
　　“……我是缇欧·普拉托”
　　问候过后，塞茜尔交替看着艾莉和缇欧。
　　
　　[[IMG,e4b3b56215a94a955add0c1d2b75e555,800,1190,184997]]
　　
　　“请多关照呢。不过一瞬间，还以为是罗伊德带女朋友来了”
　　“………！”
　　“…………”
　　艾莉和缇欧分别表现出各自的惊讶。
　　罗伊德急忙插入她们中间。
　　“你、你在说些什么啊！我怎么会突然带女朋友什么的来……”
　　“毕竟已经有三年没见面了不是吗？我还以为肯定是来介绍给我认识的~。还是说虽然已经在交往了，但还在瞒着大家？”
　　“我、我说啊……”
　　罗伊德完全被塞茜尔牵着鼻子走了。
　　不过在一旁看着的艾莉等人，也被她那天真烂漫的气氛所感染。
　　即便如此，罗伊德依然挺直腰板，表情变得认真起来。
　　“比起那个，塞茜尔姐姐，我们是为了魔兽的事件来的”
　　“啊啊，那件事情……”
　　“有直接目击到的、或遭到伤害的人吗？”
　　“有的，我们有一名实习医生遭到袭击受了伤……要直接向他询问吗？”
　　“如果可以的话就那么做吧”
　　“明白了。那就跟我来吧，我带你们去病房”
　　塞茜尔说完，就领着罗伊德等人朝着医院深处走去。
　　她的背影，罗伊德已经三年没有见到了。
　　圣乌尔斯拉医科大学的院楼十分宽广，有好几个病房连在一起。
　　在迷宫一般的通道中，罗伊德等人被塞茜尔带领着走向深处。
　　终于，他们来到了一间病房……
　　“那是一个星期前，我在写实习报告的那天晚上”
　　坐在床上的是名叫利顿的实习医生。
　　他摸着缠在头和手臂上的绷带，开始了讲述。
　　“我写累了，想要在睡觉前看看夜景，就去了屋顶的庭院。我就在那里被魔兽袭击了”
　　罗伊德从窗户望向那个地方。
　　那是为了连接院楼和宿舍楼而建造的，但同时也供患者散步用的屋顶庭院。
　　广阔的院内种有树木，但最低处距离地面也有三层楼的距离。
　　就算是魔兽，也不大可能简单地侵入。
　　然而利顿说话的表情非常认真。
　　“突然从黑暗处，飞出来三只像狼一样的浑身发黑的魔兽，向我袭击过来。我想要逃跑，却失去了意识……”
　　“居然有三只……”
　　“嗯。但我只能回想到这里。第二天早上，就被医院的职员发现，直接住院了”
　　一旁的塞茜尔将伤口的照片连同诊察表一同递了过来。
　　利顿的肩膀上，确实有着被锐利的指甲刮擦的伤痕。
　　然而罗伊德却从利顿的话语中感到一丝不协调。
　　“不过很奇怪呢。魔兽丢下失去意识的你而离开了……是这样吧？”
　　“没错。本来就算被吃掉也不奇怪……”
　　罗伊德将手抵在下巴上思考起来。
　　为什么放弃了利顿——这个眼前的猎物呢？
　　或者说从一开始就没有打算吃掉他……
　　“非常感谢，利顿先生。如果您还想起了什么，就请联系我们”
　　罗伊德等人告辞，从病房出来，聚集在走廊上。
　　“塞茜尔姐姐，我们要去现场调查一下。屋顶庭院是那边吧？”
　　“嗯，没错。虽然也想陪你们一起去，不过我还有工作要做……”
　　“没关系的，谢谢”
　　罗伊德道过谢后，刚打算朝屋顶走去。
　　然而塞茜尔的眼眸却在虚幻地飘渺着。
　　罗伊德停住脚步看着她。
　　“怎么了，塞茜尔姐姐？究竟……”
　　“没什么，就是……回想起了、各种各样的事……”
　　塞茜尔依然微笑着，但声音却颤抖起来。
　　“看到现在的罗伊德，就觉得，啊啊，罗伊德已经当上搜查官了，然后……就……”
　　“塞茜尔姐姐……”
　　罗伊德明白她回想起的事情是什么。
　　可是就算知道也毫无办法。
　　塞茜尔也慌忙低下头，催促罗伊德等人。
　　“好了，快去吧……还有任务吧？”
　　“嗯……回去的时候还会来打招呼的”
　　“我知道了，那就……”
　　塞茜尔转过身，急匆匆地消失在拐角处。
　　艾莉等人虽然也很担心，但只是默默地目送她走远。
　　大家都看到了，她拼命忍住泪水的样子……
　　在那之后，罗伊德等人在屋顶庭院进行了现场取证。
　　距离利顿遇袭已过了一个星期。
　　大家都认为物证已经消失殆尽了。
　　然而，堆在楼顶的木箱上，确实留有与犬类似的脚印。
　　而且脚印有好几个，证实了利顿所说的情况。
　　然而罗伊德等人的收获也就到此为止。
　　利顿为什么被弃之不顾了呢……
　　“总之魔兽出现了，在这个医院里”
　　罗伊德走下从屋顶返回楼内的阶梯。
　　“恐怕是越过扶手，潜入了医院内”
　　“看来也最好通知一下医院方面的人”
　　艾莉也一边不停地做着笔记，一边表示同意。
　　“在屋顶增设铁栅栏的话，应该就能阻止侵入了”
　　“嗯，也是为了不再出现第二名被害者呢。也应该通知塞茜尔姐姐一声……”
　　说着，罗伊德等人已经来到了护士中心。
　　不过，看到忙碌地四处奔波的护士的身影，兰迪显得有些兴奋。
　　“等一下，罗伊德。这里就交给我吧”
　　“什么交给你？”
　　“你就看我的吧”
　　兰迪将罗伊德推开到一旁，对着一名年轻的护士眨了眨眼睛。
　　“喂，那边的小姐！”
　　“是、是？”
　　看起来似乎还是新人的护士胸前别有写着菲丽娅的名牌。
　　兰迪爽朗地笑了笑。
　　“吓到你很抱歉。我的名字是兰迪，是克洛斯贝尔警察局的”
　　“啊……啊啊、是来调查魔兽的事情的……”
　　“没错。不过调查已经结束了，现在要回到克洛斯贝尔市，如果方便的话，要不要一起去吃个饭什么的？”
　　听到兰迪这样说，菲丽娅显得有些伤脑筋，但开心地笑着。
　　“不好意思呢，我一会儿要值夜班的~”
　　“那真是遗憾。那么在你放假的时候，要不要大家一起来搞联谊？最近克洛斯贝尔新建了一家很时髦的酒吧呢”
　　“哇啊~，好想去呢”
　　“是吧？如果还有像你一样可爱的女孩子的话一定要……”
　　听到这些对话，罗伊德等人的表情暗了下来。
　　“什么叫‘交给我吧’啊，兰迪……”
　　“你还真能明目张胆地在执行公务的时候去搭讪呢”
　　“而且对方那位女性似乎也多少有点问题……”
　　然而兰迪丝毫没有在意同伴冰冷的目光，继续说道。
　　“哎呀~，这真是荣幸啊。能认识像你这么可爱的女孩子”
　　“讨厌~，兰迪先生真是的，真会夸人呢”
　　“才不是呢，虽然说这儿到处都是美女，但唯独你是……”
　　就在这时。
　　“哎呀，到处都是美女什么的，真叫人害羞呢”
　　“就是就是，到处都是……呜哇！”
　　看到现身的一名护士，兰迪终于回过神来。
　　身宽体胖的中年护士用锐利的目光盯着兰迪。
　　看到这个目光，菲丽娅的笑容也僵住了。
　　“啊、啊哈哈、玛萨护士长……”
　　“‘啊哈哈’地笑什么笑，菲丽娅！下午的体温测了没有？那是你负责的吧？快给我去！”
　　“是——！”
　　菲丽娅像个受惊的老鼠一样慌忙跑开。
　　被称为玛萨的护士长用威胁一般的表情盯着兰迪。
　　“这怎么行呢，就算是警察，到我们这里来搭讪也是很令人困扰的！”
　　“这、这实在是失礼了……”
　　“要不然的话，能不能也带我去那个酒馆呢？毕竟你刚才也说大家都是美人啊，看来你的胃口不小嘛？”
　　“不、没有，还没到那种程度……”
　　看到缩起身子的兰迪，艾莉哧哧地笑了起来。
　　罗伊德替换上场。
　　“抱歉打扰了，我是罗伊德·班宁斯”
　　“罗伊德？啊啊，塞茜尔认识的搜查官就是你吧？”
　　“是的。我们差不多要回城里去了，想要和塞茜尔姐姐打个招呼再走……”
　　听到罗伊德的话，护士长看了一下贴在墙上的值班表。
　　“嗯，现在的话，塞茜尔应该……在三楼最里面的病房”
　　“我们过去也没关系吗？”
　　“只能待一小会儿哟。里面还有患者，不要拖太长时间”
　　这么说着的护士长忽然看向罗伊德的身后。
　　“哎，你是……”
　　玛萨看到的是缇欧。
　　缇欧仍然低着头，但护士长立刻就叫起来。
　　“果然是你啊！你是小缇欧！是小缇欧吧？”
　　玛萨从护士服务台冲出来，来到缇欧身边。
　　缇欧的表情有些困惑，但依然乖僻地低头行礼。
　　“……好久不见您了”
　　“果然是你！都长得这么大、这么可爱了！可你怎么跟警察一起……？”
　　罗伊德等人也一脸惊愕地目击着两人的对话。
　　然而缇欧像要回避问题一般勉强挤出笑容回答道。
　　“发生了许多事情……现在在特别支援科工作”
　　“这样啊……真是了不起呢”
　　“不，哪里……过段时间还会来问候的”
　　缇欧这样说完，就先走向了住院楼。
　　罗伊德慌忙追上去，冲着她的背后问道。
　　“缇欧……难道说你以前，在这个医院……？”
　　“……是的。差不多是在五年前。虽然没想瞒着大家……”
　　缇欧的声音逐渐变小，这时罗伊德注意到了。
　　兰迪似乎也察觉到了，有些踌躇地说。
　　“这样啊……那个……不要、太在意了。人都会有难言之隐嘛……”
　　“……是的。可是……”
　　缇欧的脚步随着话语一起停住。
　　罗伊德终于明白了。
　　进入医院之前，缇欧表情的变化，那个是……
　　<我有点，不太适应医院……消毒液的气味还有注射什么的……>
　　那是过去的回忆被唤醒的缘故吗。
　　但是那个地方，罗伊德也有些难以触及。
　　也不知该对缇欧说些什么……
　　正当迷惑之时，艾莉挺身而出。
　　用纤细的手臂，从背后将缇欧抱住。
　　“好啦”
　　“艾、艾莉小姐……？”
　　对于惊讶的缇欧，艾莉回以一个温柔的笑容。
　　“不要摆出那样的表情嘛。难得长着这么可爱的脸多可惜啊”
　　“…………”
　　“我们几个认识了才一个月而已啊。还用不着把所有的事情都讲出来”
　　“艾莉小姐……”
　　“如果有什么事情想藏在心里，那也没关系。没有必要因为这个感到抱歉什么的”
　　听到艾莉的话，缇欧的表情终于舒缓了。
　　“……是这样呢。我好像，有些多虑了”
　　然后回头望向罗伊德和兰迪。
　　“……快点去塞茜尔小姐那里吧。还要报告调查结果呢”
　　重新迈开脚步的缇欧的侧脸，已经恢复了平时的成熟与冷静。
　　不过罗伊德等人也终于明白了。
　　缇欧也不过是一个十四岁的女孩，也有着属于她自己的过去……
　　住院楼的深处。
　　罗伊德等人在白色的道路上不停地走着。
　　终于看到了塞茜尔的身影，罗伊德出声叫住她。
　　“塞茜尔姐姐，我们差不多要……”
　　不过罗伊德停住了话头。
　　塞茜尔所在的病房里，有一张很大的床。
　　床上坐着的是一个十岁左右的女孩。
　　一头黑发整齐地梳理着。
　　正在与塞茜尔说着话，时不时地发出笑声，表情很是平稳。
　　然而罗伊德感觉到一股不协调。
　　现在不能打扰她们……不过塞茜尔注意到了他们，转过身来。
　　“啊啦，罗伊德，调查已经结束了吗？”
　　“……啊啊，已经结束了。差不多该要回城里了”
　　“这样啊，辛苦了。快请进吧？”
　　“不，那个，打扰到你工作不太……”
　　“呵呵，没关系哟”
　　这样说完，塞茜尔重新望向床上的少女。
　　“小滴，他们就是我刚才说过的哥哥们。他们是警察，是正义的伙伴呢”
　　“正、正义的伙伴什么的……”
　　听到罗伊德困惑的声音，少女轻声笑了笑。
　　“初次见面。我的名字是滴……滴·马克莱因”
　　年纪虽小，问候却十分有礼貌。
　　不过罗伊德等人也终于注意到了。
　　滴从一开始，就一直闭着眼睛。
　　刚才的问候也是在听到罗伊德等人的声音之后，才把头转向这边的。
　　明白了事情之后，罗伊德等人也走进病房。
　　“这边才是，初次见面。我是罗伊德·班宁斯”
　　“我是艾莉·麦克道尔哟。小滴”
　　“我是兰迪·奥兰多。是这边这位塞茜尔小姐的恋……咕啊！”
　　“（用魔导杖捅了一下兰迪）我是缇欧·普拉托”
　　听过大家的问候，滴露出开心的表情。
　　“哇啊，大家好像都很温柔呢……而且没想到特别支援科的人们会来……”
　　“你知道我们吗？”
　　“是的。父亲给我读过新闻……”
　　“是吗，真是温柔的父亲啊”
　　这么说着的罗伊德忽然注意到。
　　“等一下。滴·马克莱因……马克莱因……”
　　“好像在哪儿听到过……”
　　看到兰迪也歪着头，塞茜尔不禁莞尔一笑。
　　“呵呵，还没明白吗？小滴的父亲，就是亚里欧斯·马克莱因先生……号称〈风之剑圣〉的游击士啊”
　　“咦！”
　　“是亚里欧斯先生的！”
　　“那个大叔，都已经有孩子了吗！”
　　“……真是意外”
　　看到罗伊德等人各自表现出意外的反应，滴也歪起头。
　　“那个……各位认识我的父亲吗？”
　　“那个，比起说是认识……应该说在危险的时候帮了我们一把”
　　“这样啊……我的父亲不太友善，不知有没有让各位感到不舒服？”
　　关心的问话显得很是懂事。
　　罗伊德靠近滴，柔声说。
　　“没有那回事的。反而应该说是我们的好榜样”
　　艾莉也仿佛要解开误会一般说道。
　　“没错。是值得依赖的一个人。真羡慕你，有这么好的一个父亲”
　　“哎、哎嘿嘿……谢谢各位”
　　听到父亲被夸奖，滴终于露出了小孩子一般的笑容。
　　这时候，塞茜尔将手搭在滴的肩膀上。
　　“呐，小滴，把那天晚上的事情，讲给罗伊德他们听吧”
　　“那天晚上……啊啊，就是利顿先生受伤的那个晚上吧”
　　听到这句话，罗伊德也恢复了搜查官的表情。
　　“哎……这么说，小滴也注意到魔兽了吗？”
　　“是的……虽然我只能感觉到声音……”
　　这样说着的滴，将手伸向床边。
　　似乎知道周围物品的位置，很快递过来一本书。
　　“那天晚上有些睡不着，就在读这本盲文书。就在这个时候，听到了一阵悲鸣……”
　　“是利顿先生的声音吧？”
　　艾莉问道，滴点了点头。
　　“我想是的……感到有些奇怪，就打开了窗户……然后就听到了动物呼吸一样的声音……再过了一会，就听到了好几只动物离开的脚步声……”
　　听到这里，缇欧望向罗伊德。
　　“与利顿先生的证言一致呢。果然魔兽有好几只”
　　“是呢……谢谢你，小滴。这是很有用的信息”
　　罗伊德说着，摸了摸女孩的头。
　　而滴似乎还没有说完。
　　“还、还有……虽然说不定只是我听错了……”
　　“听错了？你还听到其它的声音了吗？”
　　“是的。好像听到了噼——的一声很尖锐的声音”
　　“噼——的一声很尖锐的声音……？”
　　罗伊德等人互相望着。
　　“大家怎么想？”
　　“难道说是魔兽的叫声？”
　　“不过不太像是狼型魔兽的叫声啊”
　　“搜索一下魔兽的声纹数据库吧。说不定能知道些什么”
　　得到新情报的缇欧，表情变得严肃起来。
　　罗伊德重新握住滴的手。
　　“谢谢你告诉我们这些，小滴。如果查出了什么的话，我们会来报告的”
　　“好的。罗伊德先生还有各位，也请加油调查”
　　艾莉，兰迪，还有缇欧。
　　都紧握住幼小少女的手，将温暖传递给她。
　　与塞茜尔一同走出病房，罗伊德慎重地开了口。
　　“塞茜尔姐姐，小滴她……”
　　“嗯……因为几年前的一场事故，她的视力……”
　　刚才还微笑着的塞茜尔的表情也暗了下来。
　　但她旋即恢复了护士充满活力的笑容。
　　“不过她还有恢复的可能哦。她现正在一边接受治疗，一边在这里生活”
　　“这样啊……”
　　“她的父亲实在是太忙了……几乎见不到几次面，感到很寂寞。不过那孩子故意装出很开朗的样子……”
　　对塞茜尔的话，罗伊德给出强有力的回复。
　　“除了小滴以外，这儿还有其他许多患者。我们也会尽快解决魔兽的骚动的”
　　“呵呵，真是靠得住的发言呢”
　　“我也已经不是小孩子了，塞茜尔姐姐”
　　“没错呢。不过如果是你们几个的话，我想终有一天，会干出不输给亚里欧斯先生的一番大事业的”
　　听到这番鼓励，艾莉等人的表情也缓和下来。
　　“非常感谢您，塞茜尔小姐。这对我们来说是莫大的鼓励”
　　“感、感激不尽！”
　　“……会尽我们所能，展开调查的”
　　塞茜尔再度望向罗伊德的脸。
　　“罗伊德，等我们都空出时间的时候……一起去扫墓吧”
　　“……啊啊，也是呢”
　　听到这句有些突然的话，同伴们都僵住了。
　　然而塞茜尔并没有在意这些，紧紧握住罗伊德的手。
　　“约好了。求求你”
　　“知道了。我也……”
　　罗伊德也想要说些什么，但却找不到合适的话语。
　　只是轻轻地挥开塞茜尔的手，勉强行了一个礼。
　　“那、塞茜尔姐姐……下次、再见了……”
　　“要是忘记了约定，我可饶不了你哦”
　　看到那个笑容，艾莉等人也明白了。
　　强装欢容的，并非只有滴一个人……