　　早晨平稳的空气充满了特别支援科。
　　客厅里，蔡特正在酣睡，缇欧温柔地抚摸着它的后背。
　　吃完早饭的罗伊德正在喝着咖啡，兰迪坐在沙发上读着克洛斯贝尔时报。
　　在头版上登载着的，自然是昨晚的大事件。
　　「<彩虹>剧团预演好评如潮！」
　　「市长首席秘书因盗用公款及杀人未遂被捕」
　　「麦克道尔市长险遭暗杀，特别支援科防患于未然！」
　　「偶然在场的本社记者格蕾丝·琳独家拍摄到逮捕的场面！」
　　兰迪将其从头到尾读过一遍之后，搔了搔头。
　　“哎呀哎呀……这还真的成了一个大事件了啊”
　　“……嘛，这也是没办法呢”
　　缇欧一边逗弄着蔡特，一边点了点头。
　　“毕竟是<彩虹>剧团的新作预演中暗杀市长未遂的事件呢……不引起骚动才奇怪”
　　听到缇欧的话，罗伊德拿起放在桌上的报纸，粗略地扫了一眼。
　　“不过，结果据闻与阿奈斯特有关系的帝国派议员的名字还是没有刊登啊……也没有提到哈尔特曼议长的名字……”
　　“嘛，八成是被报道管制了吧。不过那个暗杀未遂，果然还是阿奈斯特的独自发狂吗？”
　　“大概是那样吧”
　　罗伊德将报纸放回桌子上。
　　“对于帝国派而言，暗杀了市长也没有太大作用吧。嘛，虽说将暗杀一事嫁祸于《银》，也许能成为攻击<黑月>和共和国派的材料……”
　　“那还真是拐弯抹角啊”
　　“嗯。看来还是阿奈斯特个人的罪行啊……”
　　罗伊德抬头望着天花板，缇欧也抬起了头。
　　“不过那个秘书……总感觉他的样子很奇怪。说是失去原本的面目，还是说变得有些异常呢……”
　　“啊啊……一课好像已经开始了调查，可结果到底是怎么回事？”
　　这时，办公室的门悠然开启。
　　“似乎是精神有些错乱，现在还不能正常地问话”
　　“啊、科长……”
　　罗伊德面向叼着香烟现身的赛尔盖·罗尔。
　　他们的上司依旧以平淡的语气说着。
　　“刚刚从一课那里来了消息。阿奈斯特还没有到可以问话的精神状态。目前暂时送到拘留所，似乎是准备请七耀教会的顾问来，或者是向圣乌尔斯拉医科大学寻求帮助”
　　“这样啊……”
　　对这个结果，罗伊德仍然感到介怀。
　　而且也不清楚阿奈斯特所释放出的那股力量是怎么回事。
　　居然能够打破缇欧施放的导力魔法，究竟有多么强大……
　　这时赛尔盖突然轻声笑起来。
　　“呵呵……不过你们几个还真是意外地立了大功啊。刚才达德利联络的时候，也表扬了你们呢”
　　“哎……？”
　　“嘛，认同你们的功劳的不只有达德利，而是克洛斯贝尔的全体警察吧。虽然对于被称作精英的搜查一课来说不是什么有趣的事，不过这下子看待你们的目光也会多少有些改变吧。现在只要老老实实地高兴就好了”
　　“是……这样呢”
　　罗伊德这样回答着，望向空着的座位。
　　兰迪和缇欧也想到空座的主人，陷入了沉默。
　　不过罗伊德突然下了什么决心一般站了起来。
　　“……我们出去巡逻一趟”
　　“干什么啊，罗伊德，这么早？”
　　兰迪问道，而罗伊德则是笑着点了点头。
　　“啊啊，如果方便的话你们两个也来吧？我觉得比起在这儿一直等着要好得多”
　　听到这句话，兰迪似乎明白了些什么。
　　“……要去哪里巡逻呢，罗伊德前辈？”
　　“嗯……我想先从住宅街的西边开始”
　　罗伊德说完，兰迪便露出了笑容。
　　“听起来不错啊，我也一起去吧”
　　“……我也会一起去的”
　　蔡特短促地吼了一声。
　　神狼也一直在等待着，她的归来。
　　“明天就复出那也太早了！”
　　艾莉发出惊愕的声音。
　　然而市长在麦克道尔家自己的寝室里，从床上支起身子。
　　“没事，没什么大不了的。创立纪念庆典也快到了，要处理的事情都堆成山了。可不能就因为这点事情，就放弃了作为市长的责任啊”
　　“这哪是这点事情……”
　　艾莉说着，视线低了下去。
　　“爷爷您……不觉得不甘心吗？被那样信赖的阿奈斯特先生所背叛……”
　　“嗯……如果说这次事件没有造成冲击那是假的。听说他从很早开始就在挪用事务所的资金。也许是因此而造成精神上的压迫。从这点来说，没能注意到的我也有责任……”
　　“怎么会，爷爷并没有……”
　　“不过呢，我是一个政治家。我已经发誓要将这副身躯奉献给克洛斯贝尔自治州的未来。不论发生什么，我都会尽我的职责。没错，我就是这样鞭策着自己的”
　　艾莉一时说不出话来。
　　自己的爷爷，比她想象中还要坚强。
　　为了自己的信念，即便粉身碎骨也在所不惜。
　　这次，麦克道尔市长握紧了孙女的手。
　　“抱歉，艾莉。我没能留住你的父亲和母亲，你一定相当恨我吧”
　　“哪里的话！爷爷一直是我的骄傲！”
　　艾莉也紧紧握住爷爷布满皱纹的双手。
　　“我成为警察……也是为了能够以别的形式帮助到爷爷。不过居然会发生这样的事情……如果阿奈斯特先生不在了……我果然还是要辞去警察来辅佐爷爷……”
　　“不要说那种蠢话！”
　　听到市长的呵斥，艾莉一下子抬起了头。
　　“爷、爷爷……”
　　“那是你所选择的道路。你并不感到后悔吧？那就没有必要回头”
　　“啊……”
　　“不用担心我。秘书再找别人就好……虽然趁着下一任市长的选举而隐退不太可能了……没什么，只不过是离退休后的美好生活又远了五年罢了”
　　市长的语气再度柔和起来。
　　“你要贯彻你所选择的道路。对我来说，那才是最大的鼓励啊”
　　
　　[[IMG,b197ee3612d0d92fc99c3cff5f47b32e,800,1182,142474]]
　　
　　“爷爷……”
　　“而且，那也是你的同伴们所期望的吧”
　　“……？”
　　“你看看窗外”
　　被催促着，艾莉走到窗边。
　　打开窗户，朝阳的光芒射进房间，住宅街一览无余。
　　然而在艾莉家的门口……
　　“啊……”
　　罗伊德正在挥着手。
　　兰迪冲她眨了眨眼睛。
　　缇欧静静地行了一礼。
　　神狼开心地叫了一声。
　　望着三个人和一匹狼组成的同伴，艾莉呆呆地站了一会儿……
　　“……谢谢，大家……”
　　向爷爷行了一礼后，艾莉冲出了房间。
　　向着自己的归宿，毫不犹豫地……
　　*****
　　“真是多亏了您的帮助啊”
　　支社长室内，曹·李露出了笑容。
　　“如果市长就那样过世了的话，我们恐怕就该受到怀疑了。请容我再次致谢”
　　而在房间的一角……
　　《银》静静地从虚空中现身，说道。
　　“哼……还真是不幸的城市啊。不过可别把我和你们混为一谈，真是够麻烦的”
　　“哎呀哎呀，您还真是冷淡呢”
　　“才刚要插手你们和鲁巴彻商会之间的斗争，我的名字就被人利用了。不冷淡才怪呢”
　　《银》依旧用深不可测的声音说道。
　　曹·李将双手交叉在一起，换了一个话题。
　　“那个先不管……正如之前通告过的，这边的攻势是在纪念庆典的最后一天……准备就有劳您了，《银》大人”
　　“我知道”
　　“只要破坏掉那个，就能够给予鲁巴彻商会极大的打击。顺利的话还会影响到帝国派的议员们”
　　“那有什么好高兴的？”
　　“当然，是因为能够报答与我共事的共和国派的各位了”
　　“原来如此……你还是一样擅长交易啊”
　　说完，《银》再次走到影子中。
　　“那么到那时之前，我就自由行动了。以后再联系吧”
　　“明白了”
　　“差不多到‘时候’了……那么就……”
　　悄无声息地，传说中的杀手消失在黑暗中。
　　目送着他的离去，曹·李轻轻耸了耸肩。
　　“还是那么神出鬼没的人呢。不过到底是……什么的‘时候’呢”
　　曹重新戴好眼镜，回到了支社长的业务处理中。
　　这个如呼吸般顺畅自如地策划阴谋的男子的侧脸上写满了期待。
　　《银》在傍晚的城市中跳跃着。
　　从楼顶到楼顶，仿佛长有翅膀一样轻快地飞越。
　　其行踪只留下残影，在下面走着的人们，无一察觉到《银》的存在。
　　终于，《银》来到了繁华街的外面。
　　脱下面具和黑色的装束，深深地吸了一口气。
　　“……赶上了…………”
　　这个刚刚还是《银》的人，从<彩虹>剧场的后门进入，将黑衣装束藏在某个地方之后，以一副毫不知情的样子来到舞台。
　　这时，被伊莉娅·普拉提耶注意到了。
　　“哎呀，今天回来得真早啊？”
　　招牌的女星开心地笑了。
　　“怎么了，难道说浑身充满了干劲？就是要这样呢。到正式公演前，再进一步提高完成度吧。来吧，开始练习吧，莉夏？”
　　“是、伊莉娅小姐！”
　　曾经是《银》的人，以莉夏·毛的样子精神百倍地回答。
　　她所爱的太阳之姬，被平安地守护住了。
　　没有什么能比这个更让《银》之月开心了……