　　克洛斯贝尔市的后街区。
　　只有这个密布着饭馆酒店的角落，直到半夜也会有来往的人流。
　　爵士酒吧中流淌出的音乐声，与喝醉酒的人们的高歌声交织在一起，在街区的上空回荡。
　　而在后街区小巷深处人迹罕至的地方，有着这样一群人。
　　操纵着这个克洛斯贝尔市的黑暗的，鲁巴彻商会……
　　“你们这群混蛋，还有什么脸回来！”
　　一个彪形大汉发出雷鸣般的怒吼。
　　在他面前，两个黑衣人一动不动地站着。
　　他们俩正是企图用军犬胁迫玛因兹矿山镇的犯人。
　　看着二人，巨汉——加尔西亚·罗西十分不快地哼了一声。
　　“为了把你们两个保释出来花了多少钱……给帝国派议员的贿赂金也越来越多了”
　　“十、十分抱歉，头儿……”
　　“没想到克洛斯贝尔的警察会出动到矿山镇……”
　　听到他们的辩解，加尔西亚的脸色变得愈发难看。
　　名义上为鲁巴彻商会营业部总部长的，二号头目。
　　然而看到他那厚实的胸膛和钢铁般的四肢就明白，他不单单是会长的心腹。
　　加尔西亚曾有着“猎杀之熊”的猎兵……即精锐雇佣兵的名号，是历次战斗的指挥官。
　　这个加尔西亚，懊悔地把牙齿咬得咯咯作响。
　　“可恶……那帮家伙，是叫特别支援科吧……听说不过是一群女孩子和小鬼组成的新的小队嘛。输给那样一群小屁孩儿，你们不觉得丢脸吗！”
　　在叱责下，刚被保释出来的两个人握紧了拳头。
　　“这份屈辱，请务必让我们去偿还！”
　　“只要您能允许，我们现在就去把他们……！”
　　然而加尔西亚却以比先前更大的音量怒吼。
　　“你们这两个蠢货！”
　　“咿……！”
　　加尔西亚抓起瑟瑟发抖的两个黑衣男的胸襟。
　　“警察的几个小鬼什么的，到时候自然有办法解决！我们真正要击溃的对手不是另有其人吗？”
　　“是、是的……”
　　“<黑月>……得先解决那个该死的东方人的组织。我们才没有闲功夫和那群警察纠缠！”
　　这样大声叫着，加尔西亚将两个人狠狠地扔出去。飞撞到墙上的两个人在巨大的冲击下失去了意识。
　　“呃……！”“咕啊！”
　　这时候，他们的首领终于开口了。
　　“差不多就这样吧，加尔西亚。别太恼火了”
　　“会长……”
　　巨汉面对坐在沙发上的秃顶男子，站直了身子。
　　这个抽着烟卷吞云吐雾的男子，才是鲁巴彻商会的会长，马尔可尼。
　　身上穿的虽然是做工精致的紫色西装，然而脸上那狡猾的表情实在是毫无品味。
　　不过，他不愧是靠计谋将前任会长挤下去的人。
　　虽活了半个世纪有余，目光中仍然充满着巨大的野心。
　　“确实因为特殊支援科，军用犬的交易被推迟了。不过，我们的背后可是有阁下。在这片克洛斯贝尔上，我们有压倒性的优势”
　　马尔可尼悠悠地吐出烟圈。
　　“而且，<黑月>才刚刚在这里扎稳脚跟，并没有构筑起像我们一样的人脉。我们只要静静地扼杀他们就好”
　　然而，加尔西亚向马尔可尼会长靠近一步。
　　“但是会长……只有那个家伙是很危险的。只有那个男人……”
　　“唔……那个把你耍了的刺客吗”
　　“是的……”
　　“曹·李也真肯花大钱啊。嘻嘻嘻……”
　　“会长……！”
　　而马尔可尼仍然只是挥挥手安抚着手下。
　　“不必担心，我自然没有放松对付<黑月>。比起那个……真正的问题是下个月召开的<拍卖会>”
　　话音刚落，屋内的气氛随之一变。
　　周围陡然升起一股异样的紧张感，加尔西亚也恢复了冷静。
　　“……在下知道”
　　“<拍卖会>对于我们来说可是一个大事件。绝对不能让<黑月>来妨碍到我们。如果他们要是出手了……”
　　“那就把他们一个不剩地干掉，连骨头都不留下”
　　加尔西亚接过话茬，脸上终于露出一丝笑容。
　　那个笑容，仿佛是一头饥肠辘辘的熊。
　　*****
　　“我们回来了~”
　　“终于结束了~”
　　罗伊德和兰迪打开特别支援科的大门。
　　时近中午，客厅里，艾莉正在往盘子里盛作为午餐的通心粉。
　　“啊啦，欢迎回来，今天这么早？”
　　缇欧也从厨房里端出色彩鲜艳的沙拉。
　　“交通科的支援已经结束了吗？”
　　“啊，总算完成了。可累死我了！”
　　早已坐在椅子上的罗伊德和兰迪回答道。
　　“把违章滞停的导力车用人力拉走……”
　　“真是不少啊……尤其是欢乐街最头疼了。正赶上新作的公演前，好多都是来买票的人”
　　兰迪说着，抓起沙拉里面的小西红柿吃进嘴里。
　　本来，这种取缔违章停驻的车辆的事情，是交通科的工作。
　　无奈克洛斯贝尔的警察人手不足。
　　因此，罗伊德他们的特别支援科经常奔走于这边那边的支援之间。
　　艾莉在罗伊德等人的盘子上，漂亮地将通心粉盛好。
　　“这么说来，终于要到下个月了呢。<彩虹>剧团的新公演”
　　“啊啊，欢乐街可是闹翻了天啊。明明还要过一阵才演出呢”
　　罗伊德开始吃起通心粉，而兰迪则皱起眉。
　　“就是说啊~。我也想去买票，结果已经卖光了~。现在已经是只能勉强买到再下个月的公演的B等席的状况了”
　　看着叹息的兰迪，缇欧露出一副感到意外的表情。
　　“……兰迪前辈居然会有看戏的雅致，真是没想到呢”
　　“我说啊，我可是个会欣赏美的男人啊？<彩虹>剧团的看板女演员伊莉娅·普拉提耶，正是降临在世间的美丽的女神！这可不能不看吧？”
　　<彩虹>剧团。
　　是一个在克洛斯贝尔市欢乐街拥有专用剧院的剧团。
　　它的人气已扩展到周边的国家，每当发表新剧目的时候，整个大陆的爱好者都会前来购买门票，可谓壮观。
　　而其中，要数人称<火焰的舞女>的剧团的顶级明星，伊莉娅·普拉提耶的人气最高，每当她主演的新作品要公开表演的时候，整个欢乐街都会沸腾起来。
　　罗伊德咽下通心粉，突然想起来。
　　“这么说来，我虽然看过<彩虹>剧团的演出，但却没看过伊莉娅·普拉提耶表演的剧目呢”
　　听到罗伊德的话，兰迪投来同情一般的目光。
　　“哎呀，真是可怜的家伙。听好了，这个世上的人分为两类。一类是看过伊莉娅·普拉提耶的演出的人，还有一类是没有看过的人”
　　“哦——，这是谁的名言？”
　　“本大人、兰迪·奥兰多的名言”
　　“那、那算什么……”
　　不过，在无语的罗伊德一旁的艾莉也理解似地微笑起来。
　　“呵呵呵……不过确实很了不起。只要看过一次她的表演，就会感觉整个灵魂都要被她掳去”
　　“艾莉也看过吗？”
　　“嗯，如果说这个世界上有天才的话，那么毫无疑问她便是其中的一个吧”
　　只有缇欧一人一副兴味索然的样子吃着沙拉。
　　“……原来如此。怪不得最近欢乐街上的支援请求增多了。看来直到公演结束前，都会像这样忙碌下去呢”
　　“嘛啊，这也没办法啊。毕竟这回……”
　　罗伊德喝了一口水，继续说道。
　　“……<彩虹>剧团的新作公演和克洛斯贝尔的创立纪念庆典正好赶到一块儿了呢。不可能清闲下来的”
　　没错，下个月，克洛斯贝尔市将迎来创立七十周年的纪念庆典。
　　持续五天的这个创立纪念庆典每年都会举行，届时在市内各地都会开办纪念活动，疗养设施米修拉姆的主题公园也会人山人海。
　　再加上<彩虹>剧团的新作公演，克洛斯贝尔警察的工作量显著增长。
　　即便如此，罗伊德依然勉强保持着笑容。
　　“嘛，总之加油吧。毕竟可靠的同伴也多了”
　　罗伊德看着正在客厅的床上睡觉的神狼。
　　蔡特几乎一整天都会像那样安稳地度过。
　　不过，绝不是一天到晚都在睡觉。
　　前几天也是，还以为它正在客厅里睡觉，结果突然跳起来跑到外面去。
　　然后在千钧一发之际，将跑到导力车前面的小孩子救了出来。
　　从那之后，蔡特便成了特别支援科的吉祥物，每当在街道上巡逻时，小孩子们都会聚集过来。
　　当然，虽说不能一直依靠蔡特的人气，不过特别支援科确实在逐渐得到认可。
　　之后，也得到过山寨游击士协会的名号……
　　没错，在罗伊德等人考虑之际，蔡特突然抬起头来。
　　与此同时，门铃响起，宣告着客人的来访。
　　“哎呀，究竟会是谁呢……”
　　已经吃好的艾莉前去开门，外面站着的是一名女性。
　　“那……那个……”
　　“嗯？”
　　“……请问这里是特别支援科吗？去警察总局打听，结果他们告诉我在这里……”
　　来客是一名紫发的少女。
　　上半身穿着紧绷的运动服，露出着肚脐。
　　拜这身衣服所赐，丰满的胸部格外明显地突出来。
　　这时，兰迪咻！的一声从客厅里蹦过来。
　　“啊啊，没错，这里就是特别支援科”
　　“等一下，兰迪你！”
　　“如果有什么困扰的话，我会亲切地帮助你的”
　　不过面对这种露骨的搭讪，少女反而松了口气。
　　“太好了……我的名字是莉夏·毛。所属于<彩虹>剧团……”
　　“哎——，你是女演员吗？”
　　“姑、姑且算是的……虽然才刚刚出道……”
　　“出道？新人？嗯嗯嗯？”
　　兰迪歪着头，突然啪！地一声将右拳打在左掌上。
　　“我想起来了！你是这次新公演的二号女主角！没记错的话是伊莉娅·普拉提耶提拔的超级新星！”
　　“哎、是吗？”
　　艾莉也盯着莉夏看起来，而后者则不好意思般缩起身子。
　　“怎、怎么会……我这样的人还差得远……总是在拖大家的后腿。觉得让我当二号主角还是有些太早了……”
　　“哎呀，怪不得看上去如此有魅力。在我眼中，你就如同那……”
　　将这样说着的兰迪挤到一边，罗伊德站到前面。
　　
　　[[IMG,dca543ed3e4efd01ca53a88bc5e955d3,800,1198,171434]]
　　
　　“总之请进吧。不过<彩虹>剧团找我们有何贵干？”
　　“这个……”
　　莉夏从背后把门关上，露出一副严肃的表情。
　　“……我们收到了一封恐吓信。是寄给<彩虹>剧团的招牌女星，伊莉娅·普拉提耶小姐的……”
　　罗伊德等人吃惊地互相望了望。
　　实在是过于突如其来的事件的开始。
　　“一个星期前，一封不知是谁寄出来的信送到了伊莉娅小姐手上”
　　莉夏坐在客厅的沙发上开始讲述。
　　“虽然伊莉娅小姐本人说不必在意……不过信的内容有些令人不安……我和剧团长都不觉得是单纯的恶作剧。于是……”
　　“被克洛斯贝尔警察打发掉了？”
　　罗伊德面向莉夏坐下来。
　　“那么，恐吓信在哪里？首先有必要看一下那个”
　　“恐吓信由伊莉娅小姐保管着。虽然她想要立刻扔掉，不过说不定能成为某种证据，我们就没有让她扔掉……”
　　“这样……不过听你这么说，伊莉娅小姐本人倒是并不太愿意参与这个调查啊？”
　　听到罗伊德的话，莉夏有些困惑地低下头。
　　“是的……她说现在想要把注意力集中在新的公演上……即使是为了调查，也不愿意让警察进入剧场……”
　　罗伊德和兰迪互相看了一眼，不由得露出苦笑。
　　“……那么说来，我们去调查不也是会添麻烦吗？”
　　“啊啊……因为是和伊莉娅·普拉提耶相关的事件，好不容易提起兴致来了呢”
　　无可奈何地看着兰迪的样子，艾莉问道。
　　“如果警察不行的话，去拜托游击士协会看看如何呢？他们也是会提供护卫的吧？”
　　“这个我们也想过。不过游击士在克洛斯贝尔的名气实在是太大了……如果他们出入剧场的话，恐怕立刻会成为话题……”
　　“确实会那样呢”
　　“所以，就想到了如果是各位的话就不至于那么显眼了……”
　　“哎哎？”
　　艾莉也无语地垂下双肩。
　　不过罗伊德挠了挠头，冲莉夏点了点头。
　　“明白了。我们接受这个委托”
　　“真的吗！太好了……”
　　“不过，首先要确认一下那个恐吓信，并要得到伊莉娅小姐的允许才能够进行护卫。而且是越早越好……”
　　莉夏用力点了点头。
　　“当然！若没关系的话，现在就可以将各位介绍给伊莉娅小姐和剧团长……”
　　“若能那样的话就再好不过了”
　　罗伊德一如既往地结束了询问。
　　不过兰迪已经从沙发上蹦起来，雀跃不已。
　　“呀~，能够见到伊莉娅小姐本人，居然有这种好处！我能来到特别支援科真是太好了！”
　　艾莉用肘部捅了一下兴奋的兰迪。
　　“现在高兴还太早了。说不定还会被赶回来……不过想到能与那位传说中的伊莉娅·普拉提耶小姐直接对话，就觉得很紧张呢”
　　“……我也感到有些开心”
　　缇欧也这样说着，轻轻抚摸在一旁熟睡的蔡特的后背。
　　而神狼则是一副兴味索然的样子，继续着安详的午睡。
　　<彩虹>剧团的专用剧场。
　　座落于欢乐街的建筑，装饰着天使的雕像和彩画玻璃，其辉煌的外貌堪比宫殿。
　　在正面的入口处，摆有新公演的巨大海报。
　　标题是《金之太阳，银之月》。
　　出演主人公太阳之姬的，自然是伊莉娅·普拉提耶。
　　而出演其对手月之姬的，正是来委托调查的莉夏·毛。
　　在剧场的入口……
　　“非常感谢你们的到来。我是负责人巴尔萨摩”
　　统领剧场的年长的男子殷勤地迎接罗伊德等人。
　　“对于我们来说，这种事情毕竟还是第一次遇到……虽然考虑过到底该怎么办才好”
　　“是的，我们明白您的担心”
　　罗伊德在装饰豪华的剧场中显得有些紧张，而莉夏则回望四周。
　　“巴尔萨摩团长，请问伊莉娅小姐现在在哪里呢？想把那封恐吓信给大家看一下……”
　　“啊啊，伊莉娅小姐现在正在排练。我来带大家进去吧”
　　“没关系吗？会不会添麻烦……”
　　看到罗伊德踌躇的样子，团长露出直爽的笑容。
　　“哪里哪里，她可不是会在意这点事情的人。说不定反而会说着有客人来看更接近实际演出而感到高兴呢”
　　“是、是这样吗？”
　　罗伊德仍然显得有些犹豫，而兰迪则轻推了一下罗伊德的后背。
　　“走吧，罗伊德！能看到伊莉娅·普拉提耶的排练，岂不是天赐的良机吗！”
　　“你还真是悠闲哪……不过，总之打扰了”
　　在团长和莉夏的带领下，罗伊德等人穿过大厅的入口。
　　瞬间，剧场的全貌展现在罗伊德等人的眼前。
　　排列成半圆形的座席一直延伸到二楼、三楼。
　　而被座席所包围住的，是广阔的舞台。
　　舞台上，各种装备已准备就绪，与正式演出毫无二致。
　　然而在上面翩翩起舞的人，同样展现着和正式演出一样的动作……不，那是已经超越了单纯的舞台和演剧的框架的舞步。
　　“那就是……”
　　惊讶得说不出话的罗伊德眼中，映现出的是美丽的化身。
　　飘散在身后的长长的金发。
　　即便是在客席上也能清楚看到的，闪耀着苍蓝色光芒的眼眸。
　　伊莉娅·普拉提耶身穿着太阳之姬的服装，露出雪白的肌肤。
　　然而让罗伊德看呆了的，并不只有她的容貌。
　　伊莉娅随着音乐，在舞台上跳跃，在空中旋转，其舞姿宛如太阳一般光芒四射。
　　她的动作随着音乐而逐渐加速，饱含的热情也愈发高涨。
　　而她的舞蹈中，却丝毫看不出疲劳。
　　反而像被音乐吸引住一般，舞动得更快、更高了。
　　出神入化的演技， 似要将观众虏获。
　　艾莉也终于挤出声音。
　　“那就是伊莉娅·普拉提耶啊……”
　　兰迪脸上轻佻的表情此时也一扫而空。
　　“……怎么说呢……嗯……真是厉害啊，说不出别的话了”
　　缇欧也难得地睁大了眼睛。
　　“……不愧是招牌的女星啊”
　　随着音乐的结束，伊莉娅也停下了动作。
　　与此同时，罗伊德等人也自然地鼓起了掌。
　　“哎……？”
　　伊莉娅看到预期外的观众而感到意外。
　　这时，莉夏走下通路，靠近舞台边。
　　“伊莉娅小姐……这边的几位就是特别支援科的人们”
　　“哎呀，真的叫来了啊？我明明没有怎么在意……”
　　“就算您这么说……”
　　罗伊德等人也来到舞台边。
　　“很抱歉在您排练的时候前来打扰……不过，那个……”
　　罗伊德一时语塞，艾莉立刻靠前一步接过他的话。
　　“真是精彩的表演！”
　　“我的灵魂都被勾走了！”
　　“……真是太令人感动了”
　　兰迪和缇欧纷纷说出自己的感受。
　　似乎是感觉很温馨——伊莉娅露出动人的笑容行了一礼。
　　“呵呵，谢谢你们……不过，刚才的只不过是排练而已。要在正式演出之前，让它变得更加完整才行”
　　“比刚才那个……还要完整？”
　　罗伊德惊愕地问道，而伊莉娅则笑得更加灿烂了。
　　“那是当然的了。刚才的只是太阳之姬的场面。要在这上面加上莉夏饰演的月亮之姬，让高超的场面更具有冲击力”
　　“哈、哈啊……”
　　听到这番话，艾莉等人愈发地向舞台挤过去。
　　“我无论如何也想看到伊莉娅小姐的演出！”
　　“我也是！我也是！”
　　“……请冷静一点，兰迪前辈。我都觉得不好意思了”
　　不过看到他们的样子，伊莉娅则是露出了充满自信的笑容。
　　然后，她重新打量起罗伊德等人。
　　“……哼——嗯，原来如此。你们几个，确实一点儿都不像警察呢”
　　“……看来是这样呢”
　　“不过还是要打听一些情况吧？只不过是一个恶作剧而已，没必要那么费心的”
　　这时，坐在客席最前排的男子徐徐地站起身来。
　　“好了好了，伊莉娅。大家可都是在担心你呢。你就让各位警察协助我们一下如何呢？”
　　鼻子下面蓄有胡子的男子握住罗伊德的手自我介绍道。
　　“非常感谢你们能够到来。我是剧团长亚邦”
　　“啊、你好……我是……”
　　“伊莉娅就是这样一个姑娘，不过还请你们能够保护她。拜托了”
　　亚邦紧握住罗伊德的手，以示托付。
　　可即便如此，伊莉娅仍是一副嫌麻烦的表情挠了挠脖子。
　　“可是啊，我是那种在演出时集中在演技上的类型嘛~。如果莉夏能让我揉一揉胸，我倒是可以考虑一下~”
　　“才、才不会让你揉呢！”
　　“哎—，那就不要警备了”
　　“怎么会！真是的，伊莉娅小姐，请不要开玩笑了！”
　　莉夏来到伊莉娅的身旁。
　　“求您了，万一伊莉娅小姐有个三长两短的话可就糟了！”
　　“没关系啦。再说了，我可不要警察在身边来回转悠~”
　　“您就不要说这些了~！”
　　“讨厌的事情就是讨厌。我可不愿意被管得那么严”
　　“啊~，真是……”
　　一脸烦恼的莉夏仍向后转过去。
　　“真是抱歉，罗伊德先生。我一定会说服她的，请再稍微等一会儿”
　　“好的，我们也会考虑一个尽可能不会造成打扰的警备方案……”
　　就在这时。
　　听到这些对话，伊莉娅歪起了头。
　　“……罗伊德？你是叫罗伊德吗？”
　　“是的。我是克洛斯贝尔警察局特别支援科所属的搜查官罗伊德·班宁斯”
　　虽然晚了许多，罗伊德仍敬了一个礼。
　　听到这些，伊莉娅咻地一声从舞台上跳下来，紧紧抱住罗伊德。
　　“啊哈哈，果然是呢！”
　　“哎哎！”
　　面对这副光景，同伴们也哑口无言。
　　莉夏和剧团长慌忙前来拉开伊莉娅。
　　“这、这是怎么了，伊莉娅小姐！突然地！”
　　“你、你到底在干什么！不是给人添麻烦吗！”
　　不过伊莉娅本人不顾周围的混乱，豪爽地笑了起来。
　　“哎呀~，世界真是小啊！没想到会在这里遇到传说中的弟弟君！”
　　“……弟弟？”
　　“嗯嗯。虽然已经听说过当上搜查官了……这样啊，你就是罗伊德啊”
　　罗伊德终于明白是怎么回事了。
　　“那、那个……伊莉娅小姐，难道说认识塞茜尔姐姐吗？”
　　“当然了。我和塞茜尔可是好朋友呢。我们是从日曜学校开始认识的，算上来已经有十多年了呢”
　　“是这样吗！”
　　伊莉娅终于放开惊愕不已的罗伊德，突然露出笑容。
　　“哎呀哎呀。既然这样，那就没办法了”
　　“那么说，伊莉娅小姐……”
　　“好吧，那就特别地允许你们进行警备了”
　　然后，太阳之姬拎起裙角鞠了一躬。
　　“那就重新地、把我、伊莉娅·普拉提耶，还有<彩虹>剧团，拜托给你们了”
　　仅是行的一个礼，也看似华丽的舞蹈。
　　宛如太阳一般耀眼，却又无比温暖。
　　*****
　　“看吧，就是这个”
　　伊莉娅十分不以为然地递过来一封信。
　　罗伊德将其打开，阅读其中的内容。
　　<终止公演吧。
　　否则悲剧将造访火之舞女的身边。
　　——《银》>
　　伊莉娅在她专用的休息室里坐着放松下来，用手指着那封信。
　　“大概只是个恶作剧吧。送来这样的信也已经不止一次了”
　　然而剧团长亚邦和莉夏则是一副忧心忡忡的样子。
　　“不过啊，以前那些恐吓信，大部分都没有写寄信人不是吗”
　　“就是啊。而且这回还写有《银》这样一个名字……我不认为这只是个恶作剧”
　　罗伊德将那封信放在桌子上，面向伊莉娅。
　　“各位对《银》这个名字有什么印象吗？”
　　“完——全没有”
　　“我们的新公演里面，并没有用到银这个字眼吧”
　　“……没有什么能联想到的东西”
　　剧团长和莉夏都露出困惑的神色。
　　接下来提问的是艾莉。
　　“那么，除了那个之外有没有其它能想到的事情呢？比如——请原谅我这样说——最近有没有得罪什么人之类的……”
　　“那也完全没有”
　　伊莉娅一副毫不知情的样子。
　　不过，一旁的剧团长和莉夏却一下子抓住了她的手腕。
　　“喂，伊莉娅，难道说你忘了吗？”
　　“就是前几天，那个会长的事情……”
　　两人摇着伊莉娅的手臂，仿佛要唤醒她的记忆一般。
　　这下，伊莉娅本人也终于想起来了。
　　“啊啊，那个蠢老头子！那种家伙怎样都好，早就把他忘了”
　　“请问，那个所谓的蠢老头子是谁？”
　　艾莉追问道，伊莉娅则是一脸厌恶地皱起了眉头。
　　“是个叫马尔可尼的胖老头子。是什么来着……对对，那个叫鲁巴彻商会的会长吧，好像是……”
　　“哎！”
　　“经常能够接待到他们，还会带客人来看我们的公演。每次都是坐在贵宾席，大概很有地位吧。不过他完全不看我的演技，一直都在用下流的目光盯着我的身体。然后前几天，那个蠢老头来找我，说是愿意帮我铺张在埃雷波尼亚帝都歌剧院里的公演的事情，摆出一副高高在上的样子”
　　伊莉娅一气说完，似乎仍在愤慨。
　　罗伊德望向剧团长。
　　“去……帝国出演吗？”
　　“没错。不过就算没有马尔可尼会长介绍，我们也有充分的机会。以前不仅是帝国，从共和国那边也发来过邀请，说是限定期间也好，问我们能不能到那边举办公演”
　　“既然如此，他特地插进一脚的原因就是……”
　　“大概是想通过公演的中介来捞钱吧。或者就是盯上了伊莉娅……所以我也打算礼貌地回绝的”
　　剧团长的语气显得有些委婉，而伊莉娅则强硬地接过话茬。
　　“像那种家伙，绕弯子地说不是没有用的。所以我就直接回绝了。为了让他再也不会有靠近的想法，赏了他一个耳光”
　　“耳、耳光！”
　　“真、真是不知畏惧为何物呢，伊莉娅小姐……”
　　罗伊德和艾莉睁圆了眼睛，而伊莉娅只是轻松地笑了笑。
　　剧团长也回想起那件事情，不禁冷汗直流。
　　“哎呀，那个时候真的是心都提到嗓子眼儿了。不过，对方也是不怀好意地摸了伊莉娅的身体，也算是自作自受吧……”
　　“马尔可尼那个老头子，的确有可能还记得这份屈辱吗……”
　　对兰迪的推测，缇欧也点了点头。
　　“……确实，可以算是恐吓的动机呢”
　　罗伊德凝视桌子上的信。
　　诚如缇欧所说，马尔可尼会长的确有着动机。
　　不过心中有几个疑问仍挥之不去，罗伊德再次将其拿起。
　　“我明白了。总之我们会开始调查的。这个恐吓信就先放在我们这里了”
　　“嗯，没关系。不过……呵呵，你的目光变了呢”
　　“哎……？”
　　伊莉娅紧盯着罗伊德显露出困惑的双瞳。
　　“和我们上台时的目光一样……看来面对事件的搜查官也是一样呢”
　　“我可是第一次听到有人这样说”
　　“我是说你也很认真地在去面对……好吧，如果是你们的话，似乎能调查得很好，这件事就全权托付给你们吧”
　　听到这句话，罗伊德等人正了正身子。
　　“我们会尽快解决事情的”
　　“为了伊莉娅小姐能够集中精力进行演出”
　　“请交给我们吧！”
　　“……在那之前就请耐心等候……”
　　伊莉娅微笑着接受了他们的决意。
　　那样子，仿佛是目送骑士远征的，太阳的公主。
　　“然后……接下来怎么办，罗伊德？”
　　兰迪伸着懒腰问道。
　　罗伊德等人走出剧场，在欢乐街的长椅上坐下来。
　　四个人手里拿着的是从冰淇淋小屋买的浓缩Vanillaole。
　　兰迪喝着饮料，回眺着<彩虹>剧院。
　　“这么一个模糊不清的事件，现在唯一的线索居然还是鲁巴彻商会啊”
　　“姑且还有《银》这么一个名字也算得上是线索”
　　缇欧也喝了一口，回答道。
　　艾莉并没有喝，只是在用吸管来回搅动着杯中的东西。
　　“不管怎么说，最好还是不要把它当作是单纯的恶作剧吧。物证只有这个恐吓信，就从这个入手……”
　　罗伊德也还没有喝，而是静静地思考了一会儿。
　　“……是啊。我们去鲁巴彻商会拜访一次如何？”
　　“咦！”
　　“喂喂，真的要去吗？”
　　“……还真是大胆呢，罗伊德前辈”
　　面对一脸惊愕的同伴们，罗伊德显得十分平静。
　　“不，只是去简单地问一些事情。虽说寄出恐吓信的到底是不是鲁巴彻的会长还不知道……不过我认为以此为契机，去和他们面对面地接触一下也不错”
　　罗伊德等人到现在为止，已经数次检举鲁巴彻商会的犯罪行为。
　　然而鲁巴彻商会平常到底是在怎样的环境下进行活动的，他们从未确认过。
　　艾莉也理解了一般，喝了一口Vanillaole（手中的饮料）。
　　“是呢，如果只是去拜访一下的话，我觉得并不危险。而且，他们到底是怎样的一群人……我认为亲眼看一看是很重要的”
　　兰迪听到这句意味颇深的话，身子猛地动了一下。
　　“怎么了，大小姐。突然说这么有深意的话”
　　“有吗？不过所谓知己知彼，百战百胜，了解敌人也有利于我们进一步展开调查”
　　“也是啊。虽然不太愿意靠近他们，不过这也是为了任务”
　　缇欧也观察罗伊德的表情。
　　“不过罗伊德前辈，你认为鲁巴彻商会和这次的事件有关联吗？”
　　“这正是关键。目前来看，他们并不能排除嫌疑。只是……”
　　带着没有说完的话，罗伊德将杯中的Vanillaole一饮而尽。
　　他觉得，把先入为主的观点说出来还为时太早。
　　*****
　　一阵急促的脚步声响起。
　　黑衣男子走近自己的住处。
　　进入鲁巴彻商会深处的男子，来到坐在沙发上的巨汉的身旁。
　　“头儿！”
　　“干什么，这么吵”
　　加尔西亚·罗西把目光从武器商的产品目录上抬起来。
　　上气不接下气的男子平静下呼吸，冲加尔西亚耳语。
　　还没说完，加尔西亚的额头上就露出青筋。
　　“什么，你说是特别支援科？”
　　“是的，现在已经在外面了，想要找会长问一些事情”
　　“啧，那帮小鬼……居然趁着势头……”
　　一脸不快的加尔西亚粗暴地将目录手册合上。
　　不过他的眼睛很快眯起来，在沙发上悠然地舒展开巨大的身子。
　　“……也罢。让他们进来”
　　“不过头儿……”
　　“蠢货。怎么可能让会长见他们。我来对付。如果他们觉得这样也没关系的话就让他们进来”
　　然后他抽出一根烟，悠悠地点上火。
　　“……看来他们也注意到了啊。现在也差不多该是直接过来看看我们的底细的时候了。算他们有种”
　　“哈、哈啊……”
　　“不过如果认为就凭他们的那点胆量就想要把我们弄垮那可就大错特错了。这一点可要好好地教教他们……”
　　加尔西亚露出狡猾而好战的笑容。
　　几分钟后，他嘴中所说的四个<小鬼>便站在了他的面前。
　　*****
　　罗伊德等人坐在鲁巴彻商会的沙发上。
　　原来如此，怪不得伊莉娅会评价说“很有地位”，室内摆放着好几个颇显档次的家具。
　　若不知情的话，恐怕会把这里错认为是豪华的接待室吧。
　　不过罗伊德的面前坐着的，是一个一副目中无人的样子的巨汉。
　　站在巨汉身后的几名黑衣男子也散发出威慑的气势。
　　巨汉深吸了一口烟，开口说道。
　　“我是加尔西亚·罗西……鲁巴彻商会的营业部总部长。嘛，在这里是被他们称为头儿。不过……”
　　对罗伊德的说明，加尔西亚一笑置之。
　　“我们的会长威胁伊莉娅·普拉提耶？哼哼哼……真是什么蠢话都有啊”
　　“当然，我们也没有认定是那样”
　　罗伊德依然平静地继续说道。
　　“不过，听说前几天有过一些事情，所以想来询问一下，作为参考”
　　“啊啊，会长被打了耳光的事情吗”
　　加尔西亚十分无趣似地回忆起那个时间。
　　“那不过是酒席上的玩笑。会长当时也喝醉了，几乎没有什么印象了。我们会长的器量还不至于那么小”
　　“……这样吗”
　　罗伊德一边继续着对话，一边观察着加尔西亚的反应。
　　虽然吃过很多次他们的苦头，但并没有深刻的憎恶。
　　反而是加尔西亚因强大的实力而显得游刃有余。
　　即便是面对如此的状况，艾莉也仍然维持着冷静的声音。
　　“听说你们与伊莉娅小姐商谈过到帝都演出的事情？”
　　“算是吧。我们也有在演艺界拓展商路的打算。接触<彩虹>剧团只是其中的一环”
　　“原来是这样……”
　　“不过那只是个借口，会长本来好像是想招待她参加那个聚会的……”
　　加尔西亚满不在意地继续说着。
　　不过罗伊德也只是淡淡地问道。
　　“那个聚会是指什么？”
　　“不，没什么。嘛，事情就是这样，跟我们一点关系也没有。明白了吗，和尚们？”
　　加尔西亚一副不把他们放在眼里的样子说道。
　　然而罗伊德觉察到，加尔西亚明显地说漏嘴了。
　　看来是过于放松警惕而大意了吗……
　　不过罗伊德没有追问，而是取出了恐吓信。
　　“……明白了。保险起见，能请你确认一下恐吓信吗？”
　　“也罢……拿过来”
　　加尔西亚随手接过来，不禁失笑。
　　“这算什么东西？确实是恐吓信不假，不过就因为这么一张纸就兴师动众，你们警察也真够……”
　　说到一半。
　　加尔西亚的视线停滞了一下。
　　不过他立刻将恐吓信装回信封里，扔还给罗伊德。
　　“……真够闲的。你们应该有其他更要紧的事情吧？”
　　“……也许是那样呢”
　　罗伊德收起信，静静地站起身。
　　“打扰了这么久真是抱歉。如果还有什么事情的话，到时候会再来询问的”
　　“哎，已经……”
　　面对突如其来的结束，艾丽感到有些意外。
　　不过罗伊德只是静静地走向出口。
　　看到他的样子，加尔西亚也从沙发上站起来，用粗野的声音大声说道。
　　“本来啊，我并没有想见到你们”
　　“…………”
　　“不过毕竟机会难得，就送你们一句忠告吧”
　　罗伊德无言地转过身，看着巨汉的眼睛。
　　加尔西亚的目光中充满了嘲笑与轻蔑。
　　“不管你们做什么，都无法改变这个城市的现状。更不要说想把我们怎么样了”
　　“…………”
　　“如果得寸进尺的话，就算你们是小孩儿也照样捏碎。给我记住了”
　　听到加尔西亚的话，兰迪咬紧牙关。
　　“你说什么……”
　　“想干一架吗，红毛？我随时奉陪”
　　加尔西亚把关节捏得咯咯作响。
　　不过罗伊德拉住兰迪的手腕，制止住他。
　　“……感谢你的忠告”
　　“喂，罗伊德，这个家伙……”
　　“走吧，大家。已经问得差不多了”
　　这样说着，罗伊德走出鲁巴彻商会。
　　“哼！真是让人不爽！”
　　走出后街来到中央广场，兰迪依然愤愤不平。
　　回望着鲁巴彻商会的方向，一脸不爽的样子。
　　“那个游刃有余的态度算什么！想威胁我们还早十年呢！”
　　“……那个恐怕是对方的想法吧”
　　缇欧也大大地叹了口气，望向罗伊德。
　　“……感觉根本没有把我们当作对手看……不论我们做什么，对他们来说都只是些不痛不痒的事……”
　　“嗯……嗯”
　　“有帝国派议员撑腰，就能够那样底气十足吗？”
　　“大……概是吧”
　　罗伊德只是低着头简短地回答道。
　　艾莉注意到了罗伊德的异样。
　　“怎么了，罗伊德？你好像在想些什么事……”
　　“啊啊……是那个恐吓信的事……”
　　一边说着，罗伊德在广场的长椅上坐下来。
　　“……虽然没打算完全相信那个头目说的话，不过我认为鲁巴彻商会与这件事有关联的可能性很小”
　　“哎？”
　　“等一下，罗伊德！可那个家伙……”
　　“没错，看到恐吓信之后很明显地动摇了”
　　同伴们也一起在长椅上坐下，将头凑近。
　　可罗伊德依然摇摇头。
　　“嗯……不过加尔西亚惊讶的，应该是寄信人的名字”
　　“寄信人……啊啊，那个《银》？”
　　艾莉说着，而罗伊德则是再次取出恐吓信。
　　“没错。加尔西亚看恐吓信的时候，我一直在盯着他的目光看……他是直到最后一刻才作出反应的。不会有错”
　　兰迪也明白了这一点，再次眺望远处。
　　“可是啊，这个《银》和鲁巴彻有某种联系……的可能性也是有的吧？”
　　“不，如果是那样的话，加尔西亚的态度就显得奇怪了。他从一开始就确信着这件事情和他们没有关系。所以也才回应了我们询问事情的请求不是吗？”
　　“这样啊，这么一说还真是……”
　　缇欧闭上眼睛开始思考。
　　“……也就是说，这个人虽然和鲁巴彻没有关系，但令他十分在意……这样吗？”
　　“啊啊。若真如此，从鲁巴彻和《银》……这条线索去调查看看会比较好吧”
　　这样说着，罗伊德从长椅上站起来。
　　“去西街吧。伊昂先生的话，说不定会知道些什么”
　　*****
　　“原来如此……《银》吗……”
　　坐在书斋里的男子低声吟出那个名字。
　　满脸胡子，再加上其宽大的体格，而赢得了“大胡子熊先生”的绰号的，十分温和的律师。
　　以为各企业提供法律上的帮助而获得收入，同时对克洛斯贝尔的黑暗一面也有着相当的了解。
　　伊昂·格里姆伍德一边擦拭着眼睛，一边面向罗伊德等人。
　　“确实听说过这个名字。只是不知道我所知道的《银》和寄出恐吓信的那个人是不是同一个人”
　　“请务必将给我们听”
　　罗伊德向前探出身子。
　　“我们掌握的线索也十分有限。不管是怎样的情报都好”
　　由于职业上的原因，伊昂·格里姆伍德知晓许多情报。
　　尤其是处理与鲁巴彻商会有关的事件比较多，因此也经常接到克洛斯贝尔警方的委托。
　　面前这个同样也数次帮助过罗伊德等人的男子徐徐地开口。
　　“以前在卡尔瓦德共和国的时候听到过一些故事。在他们东方人里，流传着一个奇妙的都市传说”
　　“都市传说……吗？”
　　“啊啊。在共和国的某个地方，有着不论是怎样的目标都必杀无疑的罕见的刺客……按照他们的话来说就是杀手……似乎有着这样的一个人”
　　伊昂重新戴上圆形的眼镜，继续说道。
　　“这个人是否真实存在也还是一个谜。传言说他带着面具披着黑衣，神出鬼没，如影随形，从黑暗中突然现身，将目标刺杀之后就像影子一样消失不见”
　　“带着面具的刺客吗……”
　　听到艾莉的嘟囔，伊昂轻咳了一声。
　　“唔……不过，谁也不知道他的真实身份。就连其实际的容貌也无人知晓……这就是被称作《银》的，传说中的杀手”
　　“传说中的杀手……”
　　罗伊德听到这句话，陷入了沉默中。
　　原来如此，虽然是充满谜团的恐吓信，但在知情者看来，这实在是一封再恐怖不过的恐吓信。
　　这时，一旁的缇欧举起手。
　　“……不过，为什么那个传说中的刺客会瞄上伊莉娅小姐？”
　　艾莉也在胸前架起胳膊，沉入思考。
　　“的确如此呢。共和国……东方人……难道说，这与<黑月>有关吗？”
　　“喂喂，那样的话事情可就越来越麻烦了……”
　　听到那个名字，就连兰迪也皱起脸庞。
　　<黑月>……是盘踞在卡尔瓦德共和国东方人街的犯罪组织。
　　其势力在近些年来也扩张到了克洛斯贝尔，而且传闻很有可能与盘踞在当地的鲁巴彻商会发生冲突。
　　罗伊德也终于理清缠绕在一起的线索了。
　　“原来如此……怪不得加尔西亚会吃惊。如果<黑月>和《银》联手的话，对于鲁巴彻商会也是一个威胁”
　　“不过罗伊德君，那个《银》为何要威胁伊莉娅·普拉提耶呢？”
　　伊昂再次提到问题的核心。
　　<彩虹>剧团终止公演，与鲁巴彻商会全无关系。
　　而且伊莉娅似乎也没有被<黑月>或《银》所忌恨。
　　这时伊昂将椅子向后仰去，徐徐地说。
　　“看来，你还没有看到事件的全貌啊”
　　“是的。不过多亏了老师，我们也注意到了<黑月>的存在。也明白了加尔西亚为何会动摇……不过这些都还没有连在一起……”
　　“那，去<黑月>拜访一下如何？”
　　“哎……”
　　罗伊德不禁讶异，而伊昂则发出爽朗的笑声。
　　“没必要那么惊讶吧。你们可是直接去拜访鲁巴彻商会了啊。再去另一家看看，说不定能得到什么启示”
　　不过艾莉的表情并不轻松。
　　“不过，他们可是国际犯罪组织啊。规模和鲁巴彻商会可不是一个级别”
　　“没错，确实要比鲁巴彻还要危险”
　　就连兰迪也变得收敛起来——可见其势力的扩展之广泛。
　　笼罩在东方的异国文化的神秘面纱下的他们，仍存有大量疑团。
　　不过，罗伊德被伊昂的话勾起了兴趣。
　　“老师，难道刚才您说的意思是……<黑月>里也有知情者吗？”
　　“很敏锐啊，罗伊德君。实际上，前些日子刚和黑月贸易公司的分社长见过面”
　　“黑月贸易公司的分社长……”
　　当然，罗伊德等人也知道，那只不过是<黑月>这个犯罪组织的一个马甲而已。
　　他们的分部已经在克洛斯贝尔市内开张，所以鲁巴彻商会才摆出一副对抗的姿态。
　　伊昂回忆着见面时的场景。
　　“那个分社长找我询问他们在克洛斯贝尔的交易有没有法律上的问题。不过，他们并没有什么违法的举动”
　　“他是怎样的一个人呢？”
　　“嗯……用一句话说，就是很精明的人。虽然很年轻，言行有些轻浮……但思维很敏锐”
　　“这样……看来和加尔西亚一样，是个难以对付的人呢”
　　罗伊德不由得嘟囔道。
　　巨大而粗鲁的加尔西亚，和年轻而精明的东方人……
　　不过听到罗伊德的嘟囔，伊昂露出和缓的表情。
　　“……你刚才的表情，让我想起了盖伊君啊”
　　“……哎……”
　　听到预想外的名字，罗伊德的身体僵住了。
　　不过伊昂则是露出了怀旧的笑容。
　　“他也是一个明知危险却仍要冲进去的冲动的家伙。看来你也继承了他的血液啊”
　　“…………”
　　罗伊德突然思考起来。
　　如果那个人还活着的话，他会怎样解决这个事件。
　　恐怕会和罗伊德一样，直接去找鲁巴彻商会吧。
　　既然如此，他也会去找<黑月>的吧。
　　去见那个精明的谋士的理由，这些就足够了。
　　*****
　　克洛斯贝尔市港湾区。
　　在白天，这里是聚集了去疗养地米修拉姆的游客和享受垂钓乐趣的人们的，平和的河岸地区。
　　而在这片区域内，有着一个东方风格的建筑。
　　<黑月贸易公司 克洛斯贝尔分社>
　　不知道的人，认为这只不过是个刚开业的贸易公司而已。
　　不过，在最顶层的分社长室里，却弥漫着紧张的气氛。
　　“克洛斯贝尔警察的特别支援科来询问……？”
　　屋子的主人听到这个名字，扑哧一声笑了。
　　“这还真是有趣……特地过来一趟，还真是意外呢，老？”
　　“可是分社长……”
　　被叫到名字的手下一脸凝重的表情。
　　“这样没关系吗？虽然只是一帮小鬼，可毕竟是警察”
　　“没错，就是那些克洛斯贝尔的警察……远不够作为我的对手”
　　分社长露出笑容，将纤细的手指交叉在一起。
　　“变成帝国派议员手下饲养的狗，被链子牢牢地锁着，别说是咬到我们，就连叫也不能叫一声，对那些警察我没有兴趣。不过……”
　　他的视线落在桌子上的克洛斯贝尔时报上。
　　在首页上用大大的字体写有<特别支援科阻止鲁巴彻商会秘售军用犬>的标题。
　　看到那个标题，分社长舔了舔嘴唇。
　　“看来他们并没有被链子锁住呢。恐怕会又叫又咬吧”
　　“既然如此……！”
　　“所以才要见他们哟，老”
　　静静地说完，分社长轻轻抬起下颚。
　　“请让他们进来吧。早晚都要见上一面，如果把他们赶走，怕是有损<黑月>的名声。哼哼哼……”
　　*****
　　“欢迎各位的到来。我是黑月贸易公司克洛斯贝尔分社的社长，曹·李”
　　现身的分社长向罗伊德等人露出殷勤的笑容。
　　是一个脸庞削瘦的青年，暗紫色的头发垂至肩膀。
　　那尖瘦的下巴和细长的眼睛，与女性相似几分。
　　不过那笑容仿佛藏有利刃一般，让人感觉到危险。
　　不过，曹·李仍然用温和的声音请罗伊德等人坐到沙发上。
　　“来，请坐吧。罗伊德先生，艾莉小姐，兰迪先生还有缇欧小姐，可以这样称呼各位吗？”
　　“咦，为什么会知道我们的名字……”
　　罗伊德不禁露出一丝动摇的神色。
　　而曹则是将报纸拿在手中，依然露出微笑。
　　“哎呀，实际上我是看过了克洛斯贝尔时报之后，很早就成为各位的粉丝了。然后就通过一些手段，调查到了各位的名字，失礼之处还请原谅”
　　“是、是这样啊……”
　　罗伊德擦了擦冷汗，曹转过身去准备茶水。
　　趁这时，艾莉在一旁耳语。
　　“……真是漂亮的先声夺人呢，刚才那一下”
　　“……别害怕，罗伊德。集中精神”
　　缇欧也小声说道。
　　“……看来粗陋的伎俩是行不通的呢”
　　“……啊啊，的确”
　　罗伊德端正姿势，曹优雅地端上茶。
　　“那么，今日来有何贵干呢？难道说我们公司的商业活动有什么问题吗？”
　　“不，实际上，现在正在调查与<彩虹>剧团有关的事件……”
　　“<彩虹>……啊啊，那个有名的！”
　　“是的……在调查的过程中发现了某个人，于是就想着贵方会不会认识这个人”
　　曹静静地抿了一口茶。
　　“那么，那个人的名字是？”
　　“传说中的杀手，《银》”
　　罗伊德开么见山地说出那个名字。
　　“听说贵公司的本部是在卡尔瓦德共和国的东方人街……如果您知道相关的情报的话，可否请教一下呢？”
　　用不着多余的铺垫——罗伊德是这样想的。
　　对于这样的男子，如果绕弯子的话，反而会被逃得更远。
　　曹也似乎察觉到了罗伊德的意图，露出无畏的笑容。
　　“呵呵呵……原来如此。确实，我也听说过有关《银》的传闻”
　　“…………”
　　“不过罗伊德先生，听你的话，好像在说我们与那个《银》有什么关系一样呢？”
　　曹刁难着罗伊德。
　　不过罗伊德也明白，这也只是他交涉的一种方式而已。
　　“不，哪里的话。实际上，我们对东方人社会的情况知之甚少……所以才这样贸然前来拜访”
　　“呵呵，是这样吗。确实《银》这个名字，在东方人街十分有名。蒙面黑衣缠身，不露素颜，盯上的猎物绝不会失手……而且还有一点令人在意，那就是他似乎能够长生不老”
　　“长生不老？”
　　艾莉不由自主地瞪大眼睛，曹则是端起茶杯喝了一口茶。
　　“正是如此，小姐。《银》是在一百多年前……也就是卡尔瓦德共和国刚刚实现民主化之后，便有了记载——在动乱期间，将要人一个接一个地送进坟墓的谜之暗杀者”
　　这时，兰迪在一旁慎重地开了口。
　　“那么，他果然只是一个传说，实际上并不存在吗？”
　　“……不，他是实际存在的”
　　曹的脸上突然隐去了笑容。
　　“在东方人街的内部，《银》并不只是个传说。虽然其身份不明，但只要符合一定条件，他便是花钱能够雇到的最优秀的刺客……传言说，他被某个组织重金雇用，经常被委托任务呢……”
　　说着，曹的视线笔直地刺向罗伊德。
　　显然，他是在暗示着犯罪组织<黑月>和《银》有着某种关联。
　　而且进一步地，曹仿佛想起什么一般说道。
　　“啊啊，对了对了。那个《银》……听说最近似乎从东方人街隐去踪影了。好像是被那个组织委托了重大的任务，去了某个自治州……”
　　“曹先生，你……”
　　“呵呵，有什么问题吗，罗伊德先生？我还没有说那个组织是什么呢。也没有说那个自治州在哪里”
　　曹的脸上再次露出笑容。
　　然而那个笑容与之前的不同，显得狡猾而老练。
　　艾莉、兰迪还有缇欧，都被那冰冷的杀气镇住了。
　　然而罗伊德依然沉稳地应对。
　　“也就是说，那个组织想利用《银》把某个自治州里的碍事者消除掉。比如说那片土地上的英雄一样的人物……对于克洛斯贝尔来说，就是像<彩虹>剧团里的伊莉娅·普拉提耶小姐一样的人物……”
　　不过曹只是摊开双手，摇了摇头。
　　“是这样吗？我倒是不觉得那个组织会就因此而满足”
　　“此话怎讲？”
　　“夺取土地时，没有必要连在其上盛开的花朵也一并摘掉。只要把围在那朵花周围的害虫清除掉就好了”
　　“真是浅显易懂的比喻呢，曹先生”
　　确实如曹所说。
　　如果<黑月>瞄准的是在克洛斯贝尔的利益，根本没必要花费重金去杀害伊莉娅·普拉提耶。
　　而应该是让公演正常进行，夺取其中的额外利润才对。
　　真正碍事的，应该只有鲁巴彻商会……
　　看到罗伊德明白了其中的道理，曹的表情稍微缓和了一些。
　　“我也是觉得很不可思议。为什么<彩虹>剧团会与《银》有关联……我完全看不到二者的联系”
　　“原来如此……不过真的很有参考价值”
　　说着，罗伊德从座位上站起来。
　　“以后也许还会有前来拜访的机会吧。虽然下次可能就是因为别的事情了……”
　　“呵呵……说不定会那样呢”
　　曹也站起身来，整理了一下有些凌乱的外衣。
　　“不过罗伊德先生，正如我刚才所言，我是你们各位的粉丝……这一点可是真的”
　　“…………”
　　“这次的事件……实在是饶有趣味。各位究竟要如何去解决……就请让我作为粉丝好好拜见一番吧”
　　曹再次露出复杂莫测的笑容，目送罗伊德等人离去。
　　的确如伊昂所说，是一个难以应付的男子。
　　河面吹来凉爽的风。
　　站在河岸望着来往的船只，罗伊德等人依然是一副深思的表情。
　　“那个分社长，虽然是个难以捉摸的男子……”
　　罗伊德理了理被风吹乱的头发，开口说道。
　　“不过说话意外地很直白啊。照他的话讲……这个叫《银》的杀手已经潜入克洛斯贝尔了”
　　兰迪也一副从紧张中解放的样子叹了口气。
　　“多半就是那样吧。不过，我倒不觉得那个分社长是威胁伊莉娅的人。要不然就不会暗示他们和《银》的关系了”
　　“确实……反而是他自己也对此抱有疑问的样子”
　　罗伊德表示同意，而缇欧则仰望湛蓝的天空。
　　“……这么说的话，就是《银》和<黑月>没有关系，在独立地进行活动吗？”
　　“如果是这样的话，那搜查也就碰壁了。毕竟《银》行动的原因，只有本人才知道啊”
　　罗伊德思考着还有谁可能与《银》有关联。
　　不过在他们的搜查范围内，并不存在这样的人。
　　当然，也有可能是曹·李知道真相而故意装作不知道。
　　不过，想让他坦白恐怕十分困难。
　　这时，艾莉突然无力地小声说道。
　　“也许，已经没有我们能够做到的事情了呢……”
　　“咦……”
　　听到预料之外的放弃的声音，其他人一齐抬起头来。
　　不过艾莉继续说道，从她的表情看，显然是经过了一番思考。
　　“看来，《银》并不是我们几个能够应付的对手。不要说逮捕了，就连他在哪里都无从得知……”
　　“话虽如此……”
　　“那么现在……是不是交给别人，比如搜查一课去处理比较好呢？”
　　罗伊德也抱起胳膊考虑这个提案。
　　“的确，搜查一课人员众多，经验也很丰富。可能所掌握的情报也比我们要多。说不定也知道一些有关《银》的事情。不过……”
　　“是啊，他们会不会去处理这件事情呢？”
　　兰迪也放弃似地嘟囔着。
　　“他们大概在忙着处理更大的事件吧。滥用职权或是药品搜查……恐怕就算是明星女演员的事情也……”
　　不过艾莉坚决地摇了摇头。
　　“不，伊莉娅·普拉提耶对于克洛斯贝尔市来说可谓至关重要。如果她出现什么意外，对克洛斯贝尔警察来说可不是一件光彩的事情”
　　“这样啊……”
　　“所以说只要去委托他们，就一定会行动起来去调查的。毕竟事关警察的威信”
　　艾莉的话显得有些热切。
　　与此同时，仿佛要验证她所说的一般……
　　“一点不错”
　　不知何时，罗伊德的身旁已站着一名看起来很理性的男子。
　　身上穿着做工精良的西装，显得十分干净利落。
　　而眼镜后面的视线则显得高高在上。
　　罗伊德见过这名男子。
　　“你、你是……搜查一课的……”
　　“阿历克斯·达德利搜查官”
　　被称为警察总局的年轻精英的男子冷冷地报上姓名。
　　不过给人一种比看上去还要老练，十分严肃而难以接近的感觉。
　　而这样的达德利对罗伊德则是一副更加难看的表情。
　　“真是的，你们究竟想干什么？像你们这些小鬼居然一下子就进入<黑月>……到底在追查什么事件？”
　　“那是……”
　　“把包括从<黑月>那里听来的情报一起都报告给我”
　　听到这命令一般的口气，兰迪皱起眉头。
　　“给我等一下。你这也太厚脸皮了吧？我们也绝不是在胡乱行动……”
　　“脸皮厚的到底是谁？我们一课可是从一个月之前开始就一直注意着<黑月>。然后你们连一句招呼都不打，就跑到他们那里”
　　“咦，注意……？”
　　罗伊德的表情有些动摇，这时缇欧在一旁提问。
　　“……难道说，搜查一课也对《银》……？”
　　达德利不情愿地点点头。
　　“……没错。<黑月>为了与鲁巴彻商会对抗而雇佣了强有力的杀手……自从得到这条情报以来，我们就一直在监视着<黑月>。还希望你们不要做什么傻事让我们的努力变得徒劳”
　　不过兰迪仍然不愿低头认输。
　　“你还真敢说啊。那么不要只看着<黑月>，也去监视鲁巴彻商会看看如何？他们还动用军犬，给大家造成多少麻烦……”
　　然而达德利对兰迪的话只是付之一笑。
　　“哼，看来你们还不明白啊。一课当然也在监视着鲁巴彻的动向。你们参与解决的军犬事件，我们也事先掌握了一些情报”
　　听到这句话，罗伊德显得有些愤怒。
　　“那为什么没有立刻调查呢？当时可是事关玛因兹矿山的开采权……”
　　“如果连那种小事也要去调查的话，那就没完没了了”
　　“那种小事……！”
　　缇欧也显出怒色，而达德利仍无动于衷。
　　“没错，只是小事而已。没有闹出人命，何况开采权本来就是玛因兹矿山的事情。和一课在处理的事件比起来，不过是一件小事”
　　“达德利先生，你……”
　　“我们搜查一课的任务，是维持这座城市的秩序。尽最大可能，从犯罪组织和外国的情报机关保护这个社会……鲁巴彻的军犬事件的威胁度比这些重要案件要低，就是这么回事”
　　确实，罗伊德没有考虑过这些。
　　对于按照优先顺序去调查事件这一点也感到疑惑。
　　然而艾莉仍然以洞察一切一般的样子低语道。
　　“果然……很脆弱呢，克洛斯贝尔的和平与繁荣……仿佛在一层薄冰上面建立起来的一样……”
　　从她的表情中可以看出，她已经想过了许多许多。
　　达德利继续说道，不过口气也已缓和了一些。
　　“鲁巴彻在勾结帝国派的议员，而<黑月>则在拉拢共和国派的议员。从某种意义上看，可以说是两个大国之间的代理战争。这不是说解决就能解决的状况”
　　“但现在有《银》这张王牌参与进来了……这么一回事吧？”
　　达德利对罗伊德的推测表示赞同。
　　“没错。我们也在小心地观望着事态的进展。如果轻举妄动的话，甚至可能会让整个克洛斯贝尔陷入危机”
　　“可也不能光看着什么都不做……”
　　“那现在这个状况，凭你们几个控制得了吗？<黑月>和《银》，再加上鲁巴彻商会，还有他们背后的两个大国的思考？”
　　“这……”
　　罗伊德默默地握紧了拳头。
　　对于他们来说，眼前的壁障实在是过于高耸，也过于险峻。