　　“知道《银》的存在的人都有谁呢？”
　　罗伊德一边咬着早餐的吐司一边说道。
　　“从这一点出发去寻找线索比较好。首先是雇主<黑月>，和与之对抗的鲁巴彻商会，然后是搜查一课等其他的……”
　　“哈尔特曼议长恐怕也是知道的”
　　艾莉也来到客厅的餐桌边，将沙拉分盛到碗里。
　　“毕竟他是鲁巴彻商会最大的靠山。不过议长是帝国派议员的首领，说不定反而会被《银》盯上呢”
　　“原来如此……如果哈尔特曼议长死了，共和国派就会在议会里抬起头来，<黑月>也能够扩张势力了。这样的话鲁巴彻商会也会感到危机……”
　　二人的对话到这里戛然而止。
　　罗伊德和艾莉忽然一转视线。
　　同样坐在桌边的兰迪和缇欧一脸怀疑地望向他们俩。
　　“怎、怎么了，你们俩？”
　　“怎么了？有什么奇怪的吗？”
　　兰迪和缇欧则有些不自然地交换目光。
　　“不……可是、对吧，阿缇？”
　　“……是的。总感觉，罗伊德前辈和艾莉前辈，今天早上非常有精神呢？”
　　面对怀疑的视线，艾莉急忙露出笑容。
　　“啊、嗯……昨天真是对不起……不过已经没关系了。我不会回到爷爷的身边的。以后也会在特别支援科努力加油”
　　“是这样吗，大小姐？”
　　“……太好了，终于放下心了”
　　罗伊德听到后也抚了抚胸口。
　　“我也很开心，艾莉……你会一直在这里啊”
　　“嗯……不过，那个……”
　　“我们需要艾莉的力量”
　　罗伊德只是想要坦率地表达自己的心情。
　　不过兰迪和缇欧听到这句话之后，似乎感觉到什么一般，再次眯起眼睛。
　　“……好奇怪啊”
　　“……嗯，很奇怪呢”
　　二人交替望向罗伊德和艾莉，低声说。
　　“这么说来昨天晚上……你听到从楼顶传来说话声了吧，阿缇？”
　　“是的。这么说来……罗伊德前辈，艾丽前辈，恭喜二位了”
　　兰迪和缇欧机械般地鼓掌。
　　罗伊德和艾莉的脸变得通红，急忙开始了辩解。
　　“不、不是，我们并没有……”
　　“没、没错！只是稍微多聊了一会儿而已……”
　　然而兰迪面对抗议无动于衷，喝了一口咖啡。
　　“原来如此，多聊了一会儿……那么，到哪一步了？”
　　“喂、喂，兰迪！”
　　“等一下！小缇欧也在呢！”
　　不过缇欧也咬了一口吐司，淡淡地说道。
　　“啊啊，那也就是说，牵手或者互相拥抱接吻……”
　　“缇、缇、缇、缇欧——！”
　　罗伊德的脸涨得愈发通红，而二人则是发出欢呼与吹哨声。
　　“哟、小帅哥，很能干嘛！咻——咻——！”
　　“……这还真是，咻——咻——呢”
　　艾莉狠狠地瞪着两人。
　　“你·们·俩·给·我·差·不·多·一·点！”
　　“……是——，对不起”
　　“……我也觉得很有趣呢……”
　　缇欧一副十分遗憾的样子，而罗伊德则疲惫地坐回椅子上。
　　“真是的……我和艾莉会成为那样的关系，是不可能的吧？”
　　“……哎……？”
　　“再说本来就不可能有那样的氛围……对吧，艾莉？”
　　“…………”
　　餐桌上，沉默弥漫。
　　罗伊德也察觉到这股微妙的气氛，望向同伴们。
　　“……咦？我说了什么奇怪的话吗？”
　　“喂，罗伊德，你……踩到了啊”
　　“……确实、踩到了呢……”
　　兰迪和缇欧摆出一副向女神祈愿的姿势。
　　只有艾莉一人在不由自主地颤动着。
　　“……是呢，没错呢……只是说了几句话，商量了一些无聊的烦恼事情而已……才没有形成那种美妙的氛围呢！”
　　“怎、怎么了，艾莉？你的笑容看起来有点恐怖……”
　　“我不管，真是！”
　　艾莉开始收拾自己的餐具。
　　在一旁斜眼看着的兰迪又喝了一口咖啡。
　　“哈哈哈……不过大小姐变得精神了比什么都强啊”
　　“……我也安心了。还以为会辞去特别支援科的工作呢……”
　　罗伊德也再一次放下心来。
　　他坚信着，凭借四人的力量，一定能够做到什么。
　　然而究竟要如何接近《银》，还没有头绪。
　　而且就算接近了，可他身后纠缠着的那些复杂的……
　　正当罗伊德思索的时候，从房间的一角传来艾莉的声音。
　　“呐，终端收到了一封导力邮件”
　　在房间的角落里，放置着一台导力网络的终端机。
　　向特别支援科发送的支援请求，会以邮件的形式由警察总局发送到这台终端上。
　　不过，缇欧打开邮件之后，神色一变。
　　“……这个是……各位！”
　　听到缇欧的叫声，罗伊德和兰迪也凑近过来。
　　在终端的显示画面上，出现着一如既往的支援请求。
　　不过其内容是……
　　[支援请求]
　　[跨越试炼，来到星见之塔吧。如是则将使命授予汝等]
　　[请求人·《银》]
　　“这、这是……！”
　　罗伊德和兰迪互相望了望。
　　就连平素豪放洒脱的兰迪，此时也难以掩饰困惑。
　　“如果是恶作剧的话，这个时候也太巧了……”
　　艾莉紧盯着画面。
　　“小缇欧，这个邮件是从哪里发来的？”
　　“……不是从警察总局发来的。恐怕是非法连接到网络上的终端……可星见之塔是……”
　　罗伊德立刻从书架上取出地图。
　　打开克洛斯贝尔的周边地图，手指沿着从市区向南延伸出来的乌尔斯拉间道划过。
　　从中间某处的分叉点向里……
　　“……去这儿看看吧”
　　有一个叫做星见之塔的遗迹。
　　*****
　　塔建在荒芜人烟的偏僻之地。
　　据说这座塔是中世纪的炼金术士建造的……不过也只留下了这一个传闻。
　　周围树林茂密，并不是游客能够来到的地方。
　　通往塔的道路，平时也是由警备队封锁的……
　　“这是……”
　　在通向塔的道路上，罗伊德等人停下了脚步。
　　由警备队设置的木制路障被一分为二，掉在路边。
　　罗伊德靠近观察断面。
　　“……看来不是魔兽干的啊。是被锐器切断的”
　　“这么说的话，是《银》吗？”
　　艾莉已拔出导力枪，警戒着周围。
　　她手中的武器，已更新为共和国制的导力枪LastyNail，拥有流线型的外观。
　　毕竟对手可是被称为传说中的杀手的刺客。
　　四人都倾尽积蓄，将防具和装备都换成最新型。
　　罗伊德手中也握着被叫做BattleHammer的高打击力的冲击警棍。
　　“总之快点走吧。不过现在明明是白天，可这儿却……”
　　茂密的枝叶遮住阳光，四周显得黯淡。
　　向前走着，终于看到了目的地的遗迹。
　　“这儿就是……”
　　兰迪挥动手中的集团镇压用斧枪LyattBaster。
　　耸立在四人面前的，是由中央及其左右，共计三个建筑组成的遗迹。
　　中间的建筑里，确实耸立着一个塔，比周围高出一截。
　　周围的土地一片荒芜，唯独这几个建筑坚固地守在这里，令人费解。
　　这时，缇欧举起新型的魔导杖指向塔。
　　“……这个地方似乎有些奇怪呢”
　　“有些奇怪……是什么意思？”
　　缇欧举着的是名为Demon'sSpell的魔导杖。
　　装备在其上面的辅助单元正在闪烁，表示警告。
　　“……在这里，地·水·火·风四个属性以外的上级属性也在起着作用”
　　“上级属性……是说时·空·幻吗？”
　　“是的，在使用导力魔法的时候，效果恐怕会有扭曲”
　　“那我们该怎么办？”
　　罗伊德和兰迪作为前卫，四人靠近中央塔。
　　推开大门，塔内阴暗的景象呈现在眼前。
　　然而不可思议的是，里面亮着数不清的光芒。
　　小小的光球四散飘舞，能够看到通往上层的螺旋阶梯。
　　艾莉出神地望着这幅梦幻般的光景。
　　“好漂亮……简直像萤火虫一样”
　　“虽说名字是观星塔（译注：“星见之塔”的本意），可这里已经是星空了呢”
　　罗伊德也一时被眼前的景色夺去了目光，但立刻竖起了耳朵。
　　从圆形的塔的深处……传来铬锵、铬锵的震动，正在向这边靠近。
　　接近的金属声音，有两个。
　　随着距离的缩短，感觉到一股迫力迎面而来。
　　罗伊德握紧手中的冲击警棍。
　　“……小心，有东西过来了”
　　“这么快就见到《银》了吗……不对！”
　　看到从黑暗中现身的巨大的物体，兰迪惊呆了。
　　显露在四人面前的是包裹着甲胄(living armor)的巨人。
　　仿佛中世纪的骑士一般，戴着金属制的头盔，两只并列着朝这边走来。
　　然而，从里面感觉不到生命的迹象。
　　看起来，只是黑暗包裹着铠甲在行走一样。
　　“……并不是导力驱动的机械”
　　缇欧迅速分析道。
　　“可能是中世纪的炼金术士制造的人造巨人……机器人一类的东西”
　　“你说什么？”
　　罗伊德惊讶道，兰迪架起斧枪。
　　“为什么会有这种东西在动弹啊，难道说这是《银》的陷阱……”
　　“过来了！小心！”
　　艾莉连续地扣动扳机。
　　两个活甲胄突然朝着罗伊德和兰迪冲过来。
　　“呜哇！”
　　罗伊德俯身躲过拳击，用冲击警棍狠狠击打活甲胄的膝盖。
　　一阵电流流过敌人的身体，甲胄微微地震动了一下。
　　不过毫无生气的甲胄完全不为其所动，而是接二连三地挥出铁拳。
　　“可恶、这家伙……”
　　罗伊德不停地左右闪避，躲开甲胄的拳头。
　　而另一方，兰迪将手中的斧枪附上火焰，一击打在活甲胄上。
　　“和这些家伙，不能用对付魔兽的方法战斗！”
　　兰迪重重的一击，使甲胄凹陷进去一块。
　　然而他的攻击，无法对没有肉体的甲胄造成伤害。
　　从后方进行掩护射击的艾莉也咬着嘴唇。
　　“比起没有效果的物理攻击，还是使用属性有效率高的魔法攻击比较好！”
　　一旁的缇欧已经完成了对活甲胄的解析。
　　“……敌人的强度为二十一。地、水、火、风四种属性的攻击有效率只有80%。时属性的话可以达到180%！”
　　从发饰上的传感器得到情报之后，缇欧挥起手中的魔导杖。
　　“分别进行攻击，SoulBlaw！”
　　随着叫声，从魔导杖中放出漆黑的闪光。
　　时属性的单体攻击魔法SoulBlaw在活甲胄身上炸裂，巨人发出一阵悲鸣，身子大幅倾斜。
　　然而能够使用时属性的攻击魔法的只有缇欧一人。
　　罗伊德和兰迪还有艾莉都没有在携带着的导力器内设置时属性的结晶回路。
　　能够进行有效攻击的只有缇欧一人——察觉到这一点的罗伊德，立刻发出指示。
　　“兰迪！艾莉！就那样继续和缇欧一起集中攻击一只！另一只由我来挡住！”
　　“哦哦！”“明白！”
　　兰迪挥起斧强，艾莉连续进行射击。
　　攻击虽收效甚微，但二人已经给缇欧争取到了足够的时间——在这期间，缇欧已经准备好导力魔法，再次发动攻击。
　　“……再来一次，SoulBlaw！”
　　漆黑的攻击魔法笔直地贯穿活甲胄。
　　只见甲胄发出撼天动地的一声怪叫，粉碎四散。
　　残破的巨大的躯体仿佛蒸发一般消失不见，留在地上的只有七耀石的碎片。
　　“好，这下子……咕啊！”
　　罗伊德被铁拳击中，撞飞至墙上。
　　巨体再次靠近，将他向另一个方向击飞。
　　全身的骨头仿佛要碎裂一般——忍耐着剧痛，罗伊德趴在地上支起身子。
　　“唔……！”
　　“罗伊德，我来掩护！”
　　紧随其后的艾莉将回复用枪弹HolyBullet射出至罗伊德的头上，治愈的光芒从中溢出降下。
　　当罗伊德在光芒中回复生命力的时候，兰迪出击。
　　“你的对手可是我！”
　　兰迪从甲胄的背后发动斩击，将其注意力从罗伊德身上转移开。
　　被吸引过去的巨体挥下坚硬的拳头，兰迪用斧枪将其挑开。
　　“阿缇！动作快点！只能靠你了！”
　　“……明白！”
　　又一次，从缇欧的魔导杖中射出SoulBlaw。
　　穿过甲胄的缝隙窜进里面的攻击魔法，让巨体产生了剧烈的震动。
　　此时，罗伊德也终于起死回生。
　　他立刻从巨体的背后进行攻击，与兰迪形成两面夹击之势。
　　“一口气干掉它！”
　　罗伊德竭尽所能地以最快的速度挥动着手中的武器。
　　一下一下的攻击也许收效甚微。
　　但怒涛般的连击，确实地在一点点削弱甲胄里面使其运动的生命力。
　　终于，巨体支撑不住般倒了下去。
　　活甲胄随着一声怪叫四散消失，留下七耀石的碎片。
　　垂死之际的叫声在塔内回响消失，罗伊德终于长出了一口气。
　　“……果然和魔兽不一样啊。这些家伙到底……”
　　这时，缇欧仰望天井。
　　“……各位，又有新的敌人来了！”
　　“什么！”
　　罗伊德也立刻抬头望去。
　　从上层的螺旋形的楼梯上，有什么东西以极快的速度落下来。
　　那是四柄高速回旋着的战斧(living axe)。
　　“危险！”
　　罗伊德低下头躲避，兰迪用斧枪将其弹开。
　　然而，战斧并没有落到地上，而是回转过来再次袭向罗伊德等人。
　　“怎么回事，这些东西……！”
　　兰迪左右挥动斧枪，挑开战斧的利刃。
　　只见战斧避开难缠的两名前卫，冲向艾莉和缇欧。
　　“难道说它们……！”
　　“……这些斧子，它们具有意识！”
　　艾莉躲到柱子的背后，而缇欧则藏到螺旋阶梯的后面。
　　然而活战斧躲避着障碍物，逼近二人身旁，将巨大的刀刃横向砍来。
　　“呀啊！”
　　艾莉卧倒在地上，以毫发之差躲过斩击。
　　挥空的战斧击在后面的石柱上，将其一刀两断。
　　若是砍到人类的身体，恐怕会当场死亡。
　　另一个战斧也快速逼近卧在地上的艾莉。
　　“艾莉，危险！”
　　罗伊德迅速插进二者之间，挥起冲击警棍。
　　可如果抵挡不好，警棍可能会断掉。
　　注意着不去触碰锋利的刀刃，罗伊德击打战斧的柄，将其运行轨道打偏。
　　“谢、谢谢你，罗伊德！”
　　“快站起来！又来了！”
　　战斧像飞去来器一般，先是拉开距离，然后再接近过来。
　　罗伊德和艾莉互相抵着后背，打量着与战斧之间的距离。
　　“我们互相掩护！盯紧它们！”
　　“明、明白了，罗伊德！”
　　艾莉也用双手握住导力枪，瞄准目标。
　　罗伊德把战斧引到身边，直到贴到极近才用冲击警棍击打。
　　“才不会让你得逞！”
　　罗伊德的一击，再次将战斧击退。
　　从他的背后，艾莉连续射击，将战斧击飞。
　　战斧碎裂掉一部分，但再次接近过来。
　　罗伊德和艾莉看穿了它的运动轨迹，再次用打击和射击回敬过去。
　　二人后背紧贴着后背，呼吸和动作的时机也完全一致。
　　在一旁看着二人的动作的兰迪也不由得发出感叹。
　　“真有一手啊，你们俩！”
　　一边说着，兰迪也将朝自己飞来的战斧横劈成两段。
　　缇欧也第三次施展时属性的导力魔法。
　　“……我来掩护！”
　　从魔导杖射出的导力魔法SoulBlaw将飞来的战斧击得粉碎，落下七耀石的碎片。
　　剩下的两柄战斧继续朝罗伊德和艾莉逼近，然而二人已经完全掌握了互相配合着战斗的方法。
　　“艾莉，一边回转一边迎击！”
　　“明白，罗伊德！”
　　罗伊德击打，艾莉射击。
　　二人一边维持着紧靠后背的姿势，一边回转着互相交换位置，再次击打，再次设计。
　　击打、射击。击打、射击。
　　二人一边回转，一边不让战斧靠近，单方面地进行攻击。
　　
　　[[IMG,cc53dedc97530133888d1ed9d9647d4e,800,1185,195174]]
　　
　　终于，战斧承受不住连击，无力地放慢动作，在空中碎裂散落。
　　罗伊德等人的周围再次充满了寂静。
　　“……干掉了吗……？”
　　“……嗯，看来是的”
　　罗伊德转过身来望向艾莉，两人对上了视线。
　　艾莉也开心地微笑着。
　　比起战斗结束后的安心，二人能够如此步伐一致地战斗一事更令她开心。
　　兰迪和缇欧也一脸惊讶地来到二人身边。
　　“喂喂，你们俩什么时候学会那一招了？”
　　“……真是漂亮。这也是拜昨晚偷偷摸摸的动作所赐吗？”
　　“等一下，小缇欧！”
　　艾莉红着脸抗议道。
　　然而罗伊德还没有放松警戒。
　　“慢着……站在那里的是谁！”
　　从螺旋楼梯上传来气息。
　　而那里空无一人，只有光球幽幽地飘荡。
　　然而在罗伊德眼前，忽然出现奇怪的黑影。
　　“……初次见面，特别支援科的诸位”
　　说话的人影披着黑色的斗篷，脸上遮着头巾。
　　昏暗中，长有鸟的嘴型的假面微微反射着光芒。
　　握着形状歪曲的刀剑，飞身落在罗伊德等人的面前。
　　“吾之名为《银》……先说一声欢迎吧”
　　罗伊德等人一齐握起武器。
　　“……啊啊，真没想到会以这样的方式欢迎啊”
　　“这真是失礼了。不过那些是本在塔内徘徊之物。只是为见识汝等的实力，而让汝等战斗一番罢了”
　　“见识了实力又能如何？”
　　“呵呵呵……罗伊德·班宁斯。多少、应该有些眉目了吧？”
　　突然被叫到名字，罗伊德皱起眉。
　　“为什么会知道我的名字……”
　　“吾一直在寻找，能够委托吾之要事之人”
　　“要事？”
　　“不要装了。若是汝，应当知道吾之要事为何了吧”
　　《银》完全没有一丝杀气。
　　反而似乎是在享受与罗伊德的对话。
　　罗伊德也稍稍放松了一些，开始了思考。
　　“……我怎么会知道你的要事是什么。我们想知道的，只是送到伊莉娅·普拉提耶小姐手上的恐吓信……这件事情的真相”
　　“嗬……汝既言真相，则另有谎言了？”
　　“啊啊……恐怕，送出那件恐吓信的……并不是你”
　　听到罗伊德的推理，同伴们一齐发出惊讶的声音。
　　“咦……！”
　　“这是怎么回事，罗伊德？”
　　“……还没有明白”
　　然而，《银》低声笑了起来。
　　“正是如此……送信之人并非吾。而是骗取吾名之某人”
　　“果然是这样吗……那真正的犯人是……”
　　“不知道。胆敢骗取吾之名号，吾亦感愤怒。不过……汝如何知晓？”
　　被问到之后，罗伊德回顾起到现在为止的调查的经过。
　　“是不协调感。你被称为传说中的杀手。可与你的称号比起来，那个恐吓信显得有些徒有其表”
　　“那么，汝认为何以来此信件？”
　　“谁知道呢，那我就不清楚了”
　　罗伊德放弃似地回答道。
　　“所以我的推理也到此为止了……不过知道你来到了克洛斯贝尔的人极为有限。<黑月>，鲁巴彻商会，还有搜查一课……问题是，究竟是谁在利用现在这个状况”
　　听到罗伊德的分析，《银》再次露出笑容。
　　“没错……状况才是问题。虽是冒牌货，不过搜查一课也正因此出动。如今，伊莉娅·普拉提耶的周围已设置有万全的警备。正可谓防患于未然，即便是在公演中也已难下手……”
　　听到这句话，罗伊德脑海中闪过一个念头。
　　“或者说……通过发送恐吓信而刻意制造出这样一个局面，从而达成其它的目的……这样吗？”
　　“吾亦作此想。在此”
　　《银》忽然指向罗伊德。
　　“有事相托于汝等。阻止冒充吾名之者的企图”
　　“什……！”
　　罗伊德一时语塞，艾莉等人也惊慌起来。
　　“稍微等一下，为什么要……”
　　“那由汝等自行探寻便可”
　　“……自己的名声由自己守护、吗”
　　然而《银》只是悠悠地翻了翻斗篷。
　　“然汝等亦无拒绝之理。吾自不知企图为何，但绝非善事，这想必汝等亦心中有数”
　　“道理虽说是如此……”
　　罗伊德虽然理解了，但仍盯着《银》。
　　“你是打算让我们去调查，趁这时候去暗杀什么人吗？比如说鲁巴彻商会的会长，或是哈尔特曼议长……”
　　“呵呵呵……那么就定下一个绅士协定吧。汝等调查期间，吾不会以杀手之身份活动”
　　“什么绅士，那才是你本来的……”
　　“无论如何，汝等亦愿调查此事件吧？则此委托接受与否……回答便是”
　　罗伊德沉默了一会儿。
　　“……我们不会接受你的委托”
　　“什么！”
　　“我们是警察，不会按照刺客所说而行动。但是我们会寻找出真正的犯人”
　　“呵呵呵……也罢。不论理由如何，此亦为吾所期望之结果”
　　《银》满意地笑了。
　　“若真犯人有任何企图……恐怕是在预演或公演的第一天有所动作。多加留意便好”
　　艾莉也深表同意。
　　“的确呢……预演时会有许多相关人士被招待来，相当危险”
　　可兰迪摇了摇头。
　　“不、最热闹的可是公演的第一天啊？如果犯人是想要把许多无关的观众卷进来的话，还是要警惕公演第一天”
　　对于二人的意见，《银》只是笑了笑。
　　“总之要多加注意。当天最好避开搜查一课的耳目，在剧场内秘密巡逻。这样一旦有个万一，也能立即行动”
　　“不要随便下决定啊……不过倒是有几分道理”
　　罗伊德无语，而《银》向后退了数步。
　　“……那么，就期待汝等之捷报了。尽量加油干吧”
　　“啊、喂……！”
　　不等被叫住，《银》便潜入柱子的阴影处。
　　然后仿佛融入黑暗中一般，身影消失不见。
　　被留在原地的罗伊德等人，只有呆呆地站着。
　　萤火虫一般的光球在周围幽幽地飘舞。
　　那仿佛是留给罗伊德等人的、小小的希望之光。
　　数日后。
　　夜晚的欢乐街显得格外地热闹。
　　<彩虹>剧团的专用剧场里，众多的客人被招待入内。
　　今天晚上，是《金之太阳，银之月》的预演。
　　搜查一课配置好警备严阵以待，麦柯道尔市长在阿奈斯特的陪同下也来到了剧场的贵宾席。
　　在等候室内，罗伊德躲在门后的阴影里窥视着状况。
　　“麦柯道尔市长也来了啊……”
　　“是呢……爷爷好象也十分期待今晚的公演呢”
　　说完，艾莉也回头望去。
　　在二人身后，莉夏已经穿上演出服装在等待着。
　　“……但愿不会辜负各位的期待”
　　“没关系的。莉夏小姐可是那位伊莉娅·普拉提耶承认的超级新人啊。一定会成功的”
　　然而，即使艾莉在一旁鼓励，莉夏仍不安地嘟囔道。
　　“比起那个……会不会真的像《银》所说的那样，发生什么事情呢？”
　　“……谁知道呢。不过，我认为可能性很高。虽然说剧场内有搜查一课的人们，伊莉娅小姐应该没有事情”
　　罗伊德观察着在场内巡回的搜查官们。
　　当然、在其中指挥的是达德利搜查官。
　　以伊莉娅为首的这座城市的名流人士齐聚一堂，警备的压力可见一斑。
　　然而罗伊德等人既已被排除在搜查相关人员之外，也就不能够堂堂正正地进行保卫工作了。
　　在场外，悄悄配置了兰迪和缇欧，还有神狼蔡特。
　　莉夏也稍稍放心了一般露出笑容。
　　“……不过，罗伊德先生和各位能够前来护卫，我也很开心”
　　“啊啊，我们也会尽力的”
　　“比起那些……这次的事情，不告诉伊莉娅小姐真的没关系吗？”
　　艾莉再一次提及这个问题。
　　罗伊德等人与《银》相遇，并得知恐吓信为伪造一事，并没有告诉伊莉娅。
　　提出这个要求的莉夏点了点头。
　　“是的……不想让伊莉娅小姐产生多余的担心。希望她能够专注于演出，绽放最亮的光芒……这是我们剧组全体人员的愿望”
　　“看来你真的很尊敬她呢”
　　“是的，因为伊莉娅小姐是将我引导上这条道路的人……”
　　莉夏说着，将手放在丰满的胸前。
　　“第一次见到伊莉娅小姐的时候，我真的吃了一惊。居然会有如此强烈地闪耀的人存在……和我完全不一样……所以才会感到憧憬吧”
　　而艾莉温柔地说道。
　　“如果伊莉娅小姐是光芒万丈的太阳，那莉夏小姐就是皎洁无暇的月亮……虽然确实会有不同，但你也在绽放着属于你自己的光芒”
　　“艾莉小姐……”
　　“所以你才会被伊莉娅小姐选中吧？多拿出点自信来”
　　“是……那，我差不多该走了”
　　莉夏祈愿一般望向二人。
　　“罗伊德先生，还有艾莉小姐……请无论如何，守护住我们的舞台”
　　“啊啊，我们会竭尽全力的”
　　“你也要加油呢”
　　莉夏挥挥手，走向舞台的侧边。
　　与此同时，馆内的广播响起，宣告预演的开始。
　　“……让各位久等了。
　　现在就让我们开始<彩虹>剧团的新作，《金之太阳、银之月》的预演。
　　希望各位能够尽兴地观赏到最后……”
　　场内的照明关闭，观众席中响起热烈的掌声。
　　罗伊德和艾莉也互相望了望，两人都难以掩饰目光中的紧张。
　　“好像是开始了。但愿不要出什么意外……”
　　“走吧，注意不要被搜查一课发现”
　　二人微微打开一楼观众席的门，窥视舞台的情况。
　　场内已经响起庄严的音乐声，闪烁着华丽的灯光。
　　男声的旁白，静静地开始了讲述。
　　“……这里是<拉之王国>。
　　在天之女神的祝福与慈爱的照耀下，古老的王国蓬勃发展，繁荣昌盛。
　　自古以来，在这个王国里，政事是由被叫做<姬>的舞者决定的。
　　权势之人为了竞争，拥立着各自的<姬>，在星之祭坛上互相角逐，将其行政之道揭昭于世。
　　其中，一位被称作<太阳之姬>的、当时首屈一指的舞者出现在了星之祭坛上……”
　　清冽的铃铛声响彻场内。
　　与此同时，伊莉娅·普拉提耶……不，太阳之姬出现在舞台上。
　　铃铛的声音不断反复，终于在一声铜锣之后，激烈的太鼓声响起，太阳之舞随之开始。
　　伊莉娅跳跃着、飞翔着、回旋着，向着空中舞动。
　　观众被其动作压倒、折服，罗伊德也感受到了这一点。
　　“好厉害啊……那就是伊莉娅小姐所说的正式的演出吗”
　　“是啊，在这种场面下还不得不专注于警备，一课的人们也很辛苦呢”
　　“哈哈，确实是这样啊”
　　罗伊德回到走廊，开启了导力器的通讯功能。
　　“这里是罗伊德……你们两个能听到吗？”
　　耳边立刻传来兰迪和缇欧的声音。
　　“啊啊，能听到”
　　“……看来已经开始了呢。场外没有异常”
　　听到这些，罗伊德暂时先放下心来。
　　“明白了。总之这边也开始在场内巡逻。如果有什么情况就立即通知”
　　“了解。不过你们那边真好啊。能看到舞台吧？”
　　“啊啊，我们会注意不看入迷的”
　　“也注意不要被一课的那些家伙们发现啊，完毕”
　　与兰迪结束通讯，这时从场内传来掌声。
　　演出在顺利进行，罗伊德和艾莉趁着掌声在场内移动。
　　这时在通路的前方……
　　“……哦哦，不好不好”
　　看到达德利搜查官的身影，罗伊德缩回脖子。
　　在贵宾席附近的楼梯上，达德利正在向部下下达指示。
　　不过他的动作看起来也比平常更加神经质。
　　“……他也在紧张着啊。嘛也难怪。毕竟不光要盯着舞台上的伊莉娅小姐，还要注意观众席里的情况呢”
　　“说不定达德利先生其实也很在意演出呢”
　　“哈哈、真的说不定”
　　罗伊德说着，再次打量起场内。
　　抬头也能看到贵宾席的情况。
　　麦克道尔市长似乎在和阿奈斯特一起观看着演出。
　　不过，他们的身后只有一个便衣警察。
　　“市长的警卫只有一个人吗？总感觉有点危险啊……”
　　“是呢……不过爷爷还有阿奈斯特先生跟着……而且犯罪预告也是针对伊莉娅小姐的吧？”
　　“嗯……也罢……”
　　罗伊德低语道，这时响起了女声的旁白。
　　“这样，为了与<太阳之族>拥立的<太阳之姬>对抗，一位新的舞姬出现在竞赛场上。
　　舞姬的名字是<月亮之姬>……
　　她正是占据了<拉>王国的势力的一半的、<暗夜之族>的舞者……”
　　铃铛声再次响起。
　　然而舞台上的照明一变，笼罩上昏暗而神秘的灯光。
　　一个人影站在上面，与背景中的巨大的月亮重叠在一起。
　　那正是莉夏……月亮之姬的登场。
　　看到她在月色下翩翩起舞的样子，罗伊德和艾莉会心地微笑着。
　　“终于轮到她出场了啊”
　　“是呢……加油！”
　　莉夏的舞蹈同样赢得了与伊莉娅不相上下的喝彩。
　　音乐变得愈发高昂，场内观众的情绪也逐渐紧张起来。
　　“……究竟是女神一时的心血来潮，还是恶魔故意的恶作剧……
　　<太阳之姬>知道，<月亮之姬>正是生而分离的亲妹妹。
　　然而<月亮之姬>却并不知情，心中只有冰一般寒冷的敌对意识。
　　苦苦思索之下，<太阳之姬>身着白衣，戴上面具，将<月亮之姬>叫至森力中的废墟……
　　那里正是，二人幼时曾经嬉闹玩耍的秘密场所……”
　　身披白衣的伊莉娅开始舞动，与之呼应一般，莉夏也开始了舞蹈。
　　在森林的废墟中，二人的动作同进共退，故事渐入佳境。
　　“过去的一场阴谋，将年幼的姐妹二人分隔两地……
　　然而即使知道了真相，姐妹二人仍要互相竞争。
　　那是因为，她们是<姬>……
　　承载着女神的意志的<巫女姬>，只能有一个人。
　　将对对方的思慕和熊熊燃起的对抗意识藏在心底……
　　两名舞姬，降临到<星之祭坛>上……”
　　舞台变为篝火冲天的<星之祭坛>。
　　守望着这场对决的，有拉之王国的放荡王子和贵族。
　　以及身为星之祭坛的守护战士的，姐妹二人的心上人的青年。
　　在他们的眼前，太阳之姬和月亮之姬互相对峙，将对对方的思念化为舞蹈，竞相起舞。
　　铜锣的声音突然变大，节奏开始加快。
　　“罗伊德先生，艾莉小姐……”
　　当二人在场内巡逻的时候，剧场负责人从楼梯上跑下来。
　　“啊啊，巴尔萨摩先生……”
　　“怎么了吗，这么慌张？”
　　巴尔萨摩警戒地望了望周围，之后将二人拉到阴影中。
　　“那个……有一位可疑的客人……似乎在那边的楼梯上，窥视着贵宾席的里面……”
　　罗伊德和艾莉顿时紧张起来。
　　“明白了，我们马上去确认”
　　“巴尔萨摩先生请在这里等一下！”
　　“明、明白了，如果有什么事就立刻……！”
　　罗伊德拿出冲击警棍，艾莉举起导力枪，二人沿着楼梯跑了上去。
　　可在那里，他们看到的人是……
　　“……哎？”
　　“等一下，那个人是……！”
　　向场内窥探、手中拿着照相机的那个人，他们之前曾经见过。
　　“搞什么嘛~，根本没法靠近贵宾席嘛……真是的，为什么达德利那个家伙会在这里啊……！”
　　“那个……格蕾丝小姐（拍拍肩）”
　　“不要烦我！这可是难得的独家大料！”
　　“嗯哼……格蕾丝小姐？（再次拍拍肩）”
　　“真烦人啊……真是，既然这样，至少从这里拍一张照片……”
　　“格蕾丝小姐！”
　　罗伊德和艾莉用不会被搜查一课听到的最大的声音叫道。
　　终于，那个女性……克洛斯贝尔时报的记者格蕾丝·琳回过头来。
　　“啊、啊啦……罗伊德君？还有小艾莉，你们在这里干什么？”
　　“那是我们要问的……”
　　“格蕾丝小姐，你为什么会在这里？你并没有被邀请吧？”
　　罗伊德二人投来怀疑的视线，格蕾丝则露出勉强的笑容。
　　“啊、啊哈哈……是呢，邀请函呢，嗯嗯”
　　“请·你·不·要·敷·衍·地·回·答·问·题！”
　　“实际上是混在清扫人员的人群里偷偷地……这样？”
　　“咦！”
　　“居然真的骗过搜查一课的监视呢……”
　　二人无语，而格蕾丝则不满地撅起嘴。
　　“因为啊~，送到我们报社的取材用门票，被其他的记者拿走了嘛！所以为了追踪事件，只有偷偷潜进来不是吗？”
　　“我、我说啊……”
　　“真是会惹麻烦……不过您说的事件是什么事件？该不会是恐吓信……”
　　然而格蕾丝只是歪了歪头。
　　“恐吓信……那是什么？这么说来连搜查一课都出动了我正感到奇怪呢，难道说达德利他们也在监视着‘他’吗？”
　　“‘他’……？”
　　“您是指《银》吗？”
　　然而听到那个名字，格蕾丝只是再次将头歪向另一侧。
　　“《银》？那是什么，我一点都听不明白。难道说是事件吗？是吗？”
　　“在提问的是我们。如果不回答您所追踪的事件是什么的话，我们可就要把您送到搜查一课那里去了哦？”
　　罗伊德稍微强硬地回答道。
　　然而格蕾丝不知为何，表情显得有些黯淡。
　　“那、那是……说出来也可以，但不太愿意当着小艾莉的面说呢”
　　“当着我的面……那是什么意思？”
　　听到艾莉的追问，格蕾丝也不再笑了。
　　“嗯，嘛也算了……你可要听仔细了哦？”
　　“好、好的”
　　“我在追踪的事件是，有关麦柯道尔市长的首席秘书的黑幕”
　　“…………！”
　　罗伊德和艾莉都因震惊而说不出话。
　　然而格蕾丝恢复到平常精干的记者的表情，继续说道。
　　“‘他’……是叫阿奈斯特吧。他很危险。背着市长偷偷挪用事务所的资金”
　　“怎么会……也不一定就是阿奈斯特先生……”
　　“不能相信也是很正常的。不过最近呢，似乎在与帝国派议员秘密会面，有着某种企图。难道说想要除掉市长……啊哈哈，应该不至于到那一步吧”
　　然而……
　　罗伊德和艾莉互相望着，根本笑不出来。
　　二人的脑中，想到的是同一件事情。
　　“艾莉……如果现在在这里，市长被暗杀了的话……”
　　“没有目击者，谁都会认为是《银》干的。毕竟有那封《银》送来的恐吓信呢”
　　“……那才是他的目的吗！”
　　二人如脱兔一般冲向贵宾席。
　　格蕾丝也慌忙追赶在后面。
　　“等、等一下啊！难道说！不会吧！”
　　罗伊德二人已经顾不上藏起身影了。
　　跑过搜查一课的人员的身旁，也从正在下达指示的达德利身边飞奔而过。
　　“你、你们俩，到底是从哪里……！”
　　顾不上回答，罗伊德和艾莉只是飞奔着。
　　似乎从那奔跑的气势中感到有什么不寻常，达德利也拔出了导力枪。
　　“等一下！要去哪里！那儿可是贵宾席！说明情况，罗伊德·班宁斯！”
　　然而罗伊德跑得更加飞快，一个箭步冲到了贵宾席的入口处。
　　只见担任警卫的便衣警察倒在门口。
　　他的身上有数处切割一般的伤口，鲜血流淌到地板上。
　　“达德利警官，这个人就拜托您了！”
　　“喂，这到底是……”
　　“艾莉，要冲进去了！”
　　“啊、嗯嗯……！”
　　罗伊德一脚踢开贵宾席的门。
　　眼前的视野一片开阔。
　　贵宾席位于舞台的上方，在这里能够将高潮时的舞台尽收眼底。
　　舞台上，闪耀着象征着太阳和月亮的灯光，伊莉娅和莉夏正在跳着最后的一支舞。
　　观众毫不吝啬地送出掌声，没有人在看向贵宾席。
　　然而在那狭小的空间内……
　　市长倒在了地上，阿奈斯特站在一旁。
　　阿奈斯特为了不留下指纹，用手帕握着一柄东方风格的短剑。
　　正要将那柄短剑刺入市长的胸口处时，他注意到了罗伊德等人。
　　“你、你是……！”
　　“想得美！”
　　罗伊德迅速上前，缩短与阿奈斯特之间的距离。
　　与此同时挥动冲击警棍，将阿奈斯特手中的短剑击落。
　　然而阿奈斯特抱着市长后退，从胸前的口袋里拔出手枪。
　　“爷爷！”
　　“可恶……居然连那个都有！”
　　艾莉举着导力枪，罗伊德握着警棍，靠近阿奈斯特的身旁。
　　赶过来额达德利也慌忙将手中的枪瞄准目标。
　　“什么、这到底是……！”
　　这时，阿奈斯特终于露出了笑容。
　　曾经温厚而诚实的秘书的脸庞已荡然无存。
　　将枪口对准了市长的头部——那张笑脸已被邪恶所扭曲。
　　“没想到你们会出现在这里……这世上的巧合还真多啊”
　　“阿奈斯特先生，这到底是为什么！你不是一直在爷爷的身旁……”
　　艾莉质问道，枪口不住地颤抖。
　　然而阿奈斯特丝毫不在意艾莉对他的失望。
　　“哼哼哼……艾莉大小姐，我也是和你一样，对目前的状况，差不多已经感到厌烦了啊……”
　　“阿奈斯特先生……”
　　“市长再怎么弘扬理想，改革终究不能实现……到头来，想要改变这个克洛斯贝尔，还是需要更强大的力量啊！”
　　阿奈斯特用力将枪口顶着市长。
　　麦克道尔市长一脸平静地闭上双眼。
　　“没想到你会那样认为啊……看来我也是看错人了……”
　　“爷爷……！”
　　艾莉的声音显得十分痛苦。
　　罗伊德一点一点地靠近阿奈斯特。
　　“所以才盗用《银》的名号，给伊莉娅小姐送去恐吓信……算计好《银》会现身，企图暗杀市长吗！”
　　“你说什么！”
　　达德利也终于明白了事情的缘由，将手中的枪对准阿奈斯特。
　　“……原来是这么回事啊。竟敢如此小瞧我们……！”
　　“哈哈哈，想必你们相当悔恨吧。不过就算是搜查一课，也不过是一群无能的警察罢了。你们也罢，鲁巴彻商会也罢，<黑月>也罢，真正的《银》也罢……你们都不过是在我的手心里跳舞的小丑而已！哈哈……哈哈哈哈哈！”
　　阿奈斯特陶醉一般狂笑着。
　　然而达德利愤怒地将手指搭在扳机上。
　　“老实地扔掉武器。要是抵抗的话，我绝不会手软……”
　　“那是我要说的台词。你们想要眼睁睁地看着麦克道尔市长在你们面前丧命吗？”
　　“不要！”
　　艾莉发出一阵悲鸣，而阿奈斯特仍是一脸笑容。
　　秘书忽地用枪指向门口。
　　“好了，把通路让出来吧。都给我站到墙边”
　　“你打算做什么？就算从这里逃掉了，你也早晚会……”
　　“少废话！照我说的去做！”
　　阿奈斯特尖叫着打断罗伊德的话。
　　看到他的那个样子，罗伊德感到有些奇怪。
　　对自己的行为感到陶醉，又突然变得十分激动，情绪极为不安定。
　　即便如此，罗伊德仍然向后移动几步，靠到墙上。
　　“……这样可以了吗？”
　　“啊啊……那样就够了”
　　说完，阿奈斯特突然将市长松开。
　　趁着艾莉抱住市长的身躯之际，秘书夺门而逃。
　　罗伊德立刻追在后面。
　　“站住！阿奈斯特！”
　　“别想跑！”
　　达德利也稍微晚一步，开始了追逐。
　　然而现在仍然是演出中，无法开枪。
　　而且，就算想要瞄准目标，阿奈斯特以惊人的跳跃力飞过台阶，转眼间就来到了剧院的入口处。
　　“怎、怎么回事，居然会那么快！”
　　在达德利惊讶之际，罗伊德启动了导力器。
　　“兰迪、缇欧！阿奈斯特秘书往那边跑了！抓住他！”
　　“哈啊？你在说什么？”
　　“总之别让他跑了！阿奈斯特才是真正的犯人！”
　　“……虽、虽然不太清楚但是知道了！”
　　趁着通话，阿奈斯特已经跑出剧院。
　　跳下台阶，打算混入街道纷乱的人群中逃走……恐怕是这样打算的。
　　然而就在他要逃到街道上的时候，缇欧已挥起魔导杖。
　　“……到此为止了。IcicleEdge！”
　　“呜哦！”
　　缇欧的导力魔法落在阿奈斯特的脚边。
　　在受到冰属性的攻击魔法的一瞬，阿奈斯特的脚就被冻在地面上，直接摔倒在地。
　　随后赶到的兰迪用斧枪柄照着阿奈斯特的脸就是一下。
　　“咕啊……！”
　　随着一声痛苦的叫声，阿奈斯特便昏过去了。
　　看着倒在地上的阿奈斯特，兰迪和缇欧露出一副不可思议的表情。
　　“呼……虽然把他弄晕过去了，不过这样就好了吗？”
　　“……似乎是这样子呢？”
　　他们二人都还不知道发生了什么事情。
　　这时，罗伊德和达德利也终于赶了过来。
　　“兰迪、缇欧！太好了……抓住他了吗！”
　　“啊啊，不过这样真的好吗。毕竟这个人可是……”
　　“……而且，为什么罗伊德前辈会和一课的眼睛西装男一起？”
　　“谁、谁是眼睛西装男啊！”
　　达德利望着漂亮地抓住了阿奈斯特的罗伊德等人。
　　“你们几个，这到底是怎么回事？说了多少遍不要参与进来，结果都把人员布置到场外来了……”
　　“嘛……算是以防万一吧”
　　“什、什么！”
　　“比起那些，给他戴上手铐吧。阿奈斯特就由我们来……”
　　正当罗伊德这样说的时候。
　　缇欧施放的冰冻魔法不知何时已碎裂。
　　本该失去意识的阿奈斯特正徐徐起身，并剧烈地颤抖着。
　　然后朝向夜空……
　　“嘎啊啊啊啊啊啊！”
　　发出一声无法想象是来自人类的咆哮。
　　与此同时突然起跳，越过罗伊德等人的头顶，朝行政区的方向跑去。
　　罗伊德慌忙追在其后。
　　“开什么玩笑！居然还能动弹吗！”
　　“真是个强悍的家伙！”
　　“……这回可不会让你跑掉了！”
　　兰迪和缇欧也握紧武器奔跑。
　　然而阿奈斯特的速度实在是不寻常。
　　他的嘲笑声乘着夜风传到罗伊德的耳朵里。
　　“哈哈哈……怎么会在这种地方被绊倒……我……可是要成为下一任市长的！只要有哈尔特曼议长作为靠山，下一任的市长选举就……！”
　　阿奈斯特朝着他梦想的地方……市政大厅跑去。
　　虽说即使他到了那里，也是无法成为市长的……
　　没错，正当罗伊德这样想着的时候，一个黑影从一旁跃出。
　　不，应当说是一个雪白的身影。
　　等候多时的神狼蔡特从旁边撞倒阿奈斯特。
　　“……嘎啊！”
　　阿奈斯特再度倒地，四肢被蔡特压住。
　　想要抵抗，也被神狼用锐利的牙齿逼迫住喉咙而动弹不得。
　　罗伊德急忙跑到神狼的身旁。
　　“谢谢你，蔡特……帮了大忙了”
　　兰迪也一副颇为扫兴的样子停下了脚步。
　　“哎呀哎呀，到头来还是让你抢了功劳啊”
　　“……干得漂亮”
　　缇欧也抚摸着蔡特的头。
　　然而还有一个人影也从剧场的方向跑过来，一边大声喊着。
　　“你在说什么啊！那都是我的功劳吧！”
　　格蕾丝·琳毫无顾虑地将手中的镁光灯不停地闪烁着。
　　包括罗伊德将手铐戴在阿奈斯特的手腕上的画面在内，一瞬也没有放过，连续不断地按下快门。
　　兰迪和缇欧则是一副放弃似的表情看着她的动作。
　　“哎，你什么时候……从哪儿……？”
　　“……罗伊德前辈，请说明一下发生了什么事情”
　　“嗯，也是啊……不过……”
　　说来话就长了，罗伊德这样想着。
　　而且，留在剧场内的麦克道尔市长的情况也很令人在意。
　　被罗伊德抓住的阿奈斯特，仍然在一脸痛苦地说着什么。
　　“放、放开我……我一定要……一定要成为下一任市长！”
　　扭曲错乱的声音在罗伊德耳边回响着。
　　然而，罗伊德却产生了一丝疑问。
　　阿奈斯特真的只是因为精神错乱才引发了这个事件吗。
　　越是这样想，他的叫声听起来就越像……
　　<彩虹>剧团的舞台上，出演者手牵手连成一排。
　　演出已结束，观众全体起立，送上掌声与喝彩。
　　艾莉从贵宾席上俯视着这个场景，回答着从导力器中传来的通讯。
　　“嗯……嗯，明白了。这边没有问题。那就之后见了，罗伊德……”
　　结束通讯，艾莉望向祖父。
　　“爷爷……终于，平安无事地落幕了”
　　“是吗……那真是太好了……”
　　麦克道尔市长一副什么都没有发生过的样子，坐在座位上鼓掌。
　　市长身上所受的伤，已由艾莉使用导力魔法进行了回复。
　　市长只是怀着内心的动摇，叹了一口气。
　　“虽说事情不少，不过我的事情就等到演出结束……不，等到观众们都回去之后再公布吧。现在，就让大家尽情高兴吧……”
　　“好的，爷爷”
　　“这也算是我对<彩虹>剧团的各位的回礼吧……”
　　听到市长的话，在一旁等候的巴尔萨摩剧院长上前一步。
　　“您言重了……真是十分地感谢您，麦克道尔市长……”
　　舞台上，伊莉娅·普拉提耶走上前挥起手。
　　莉夏·毛也跟在其后回应观众的欢呼。
　　之后，太阳之姬与月亮之姬手牵着手，行了一礼。
　　这足以留在<彩虹>剧团历史上的一页的一晚，终于落下了帷幕。