　　罗伊德等人从圣乌尔斯拉医科大学回来的第二天早上。
　　索尼娅副司令再度来访特别支援科。
　　然而她所带来的，却是令人意外的消息。
　　“要解除警戒吗？”
　　罗伊德不由自主地从沙发上探出身子。
　　然而坐在对面的索尼娅只是优雅地啜了一口递过来的咖啡。
　　“是的。警备队一直在玛因兹矿山巡逻，但今天早上下达了终止的命令”
　　听着报告，艾莉翻阅调查手册。
　　“是不是有些太早了呢？矿山镇里出现魔兽还只是三天前的事情吧？”
　　“正如你所说。到现在为止，得到的最新的目击情报就是在玛因兹矿山镇……我认为那里正是最应该警戒的地方。可这是警备队司令下达的命令。说是不能再继续偏离原本的任务了”
　　“啧……那个大叔吗”
　　兰迪感到厌恶地低声说道，罗伊德也对此感到在意。
　　“那个警备队司令，究竟是怎样的一个人？”
　　“暂且算是总管着整个警备队，但好像和帝国派的议员有着很深的关系。一天到晚不务正业，净是接待来客”
　　兰迪不顾面前的副司令，毫不客气地说道。
　　而令人惊讶的是，索尼娅没有说什么，只是静静地听着兰迪的话。
　　缇欧也感到有些奇怪地问道。
　　“可这是为什么呢？放置魔兽的侵害不管是不是有些不妥呢？”
　　“那还用说。可按照司令的说法……花费了三个星期的时间也没能发现魔兽的真面目，而且实际上的损失也不是很大……这样”
　　“可就算这么说……”
　　罗伊德也无语了。
　　然后体会到了——懈怠的不只有克洛斯贝尔的警察。
　　警备队也没有尽力保护市民的安全。
　　游击士协会理所当然地受到欢迎。
　　即便如此，索尼娅还是看着罗伊德等人总结的报告书感叹道。
　　“不过，委托你们进行调查真是太好了。神狼的传说，医院楼上的脚印……果然真正的调查官，着眼点就是不一样呢”
　　“可是调查才刚刚开始”
　　“没错，还要委托你们继续进行矿山镇的调查。照这个样子下去，说不定会发现未曾注意过的新的事实”
　　听到她这样说，罗伊德感到有些疑虑。
　　“那倒是没关系……不过这不是无视司令的命令吗？”
　　“不必介意。他并没有说要取消对你们的委托”
　　罗伊德稍稍放下心来，和同伴们交换一下视线。
　　“那样的话，我们就继续进行调查了。今天是预定要去玛因兹矿山镇看一下的”
　　“拜托了。如果发现什么了的话就告诉我”
　　这样说完，索尼娅从沙发上站起身子。
　　然后瞥了一眼从刚才开始就一直缄口不言的，特别支援科的一把手。
　　“那就再见了，赛尔盖。上次的那个事情就改日再谈吧”
　　“啊啊，明白了”
　　二人的对话极其短暂。
　　索尼娅离开了特别支援科后，赛尔盖·罗尔点燃手中的烟卷。
　　“那家伙也是一成不变地，被无能的上司牵着鼻子走啊……说副司令只是叫着好听，实际上就是一个费力不讨好的差事啊，看那样子”
　　赛尔盖用同情的语调说着，吐出一口烟圈。
　　罗伊德和兰迪被他那副样子勾起兴趣。
　　“科长和副司令以前就认识了吗？”
　　“把我推荐到这里的也是副司令……到底是什么关系呢？”
　　不过赛尔盖咧嘴一笑，拿起报告书。
　　“嘛、就是老相识了。比起那个，还是快点去玛因兹矿山吧。现在可没空说闲话啊”
　　“是、是……”
　　“警备队现在也靠不住了。能抓住魔兽的只有你们几个……这点可别忘了”
　　“明白！”
　　罗伊德将忠告铭记于心，敬了一个礼。
　　不过，多少有些感觉到了。
　　赛尔盖也好，索尼娅副司令也好，二者都有些共通的地方。
　　那恐怕是在同为组织上的杰出者的意义上。
　　一定是那拔群的行动力将二人联系在一起的吧。
　　真是令人羡慕的关系啊。
　　玛因兹矿山。
　　是座落于克洛斯贝尔市北部的，七耀石的宝库。
　　过去，大国间曾围绕这个资源而发生过多次冲突，而现在由于在他国也发现了七耀石的矿山，这里的价值便降低了。
　　即便如此，在这里开采的大量的七耀石，为克洛斯贝尔市的现代化和导力的网络化做出了重要的贡献，这一点是众所周知的。
　　山脚下，有着矿工们生活居住的玛因兹矿山镇。
　　罗伊德等人为了去那个镇上，搭乘了定期公交车。
　　出现魔兽的日子，是三天前。
　　如果说哪里还可能有魔兽潜伏的话，那里便是可能性最高的地方。
　　然而，在下了车的他们面前展开的，是翠绿的群山连绵起伏的开阔的美丽景色……
　　“真是胜景啊……”
　　眺望着远处云雾缭绕若隐若现的山峦，罗伊德不由得赞叹道。
　　即便是克洛斯贝尔出身的他，也是第一次来到这样的山路。
　　同样是克洛斯贝尔出身的艾莉，也将澄澈清新的空气满满地吸了一大口。
　　“……是啊。没想到克洛斯贝尔自治州里，也有这么美丽的地方”
　　“这个时候，才会想到自己是城市里的孩子啊”
　　罗伊德和艾莉相视而笑。
　　兰迪也用斧枪的头指向周围。
　　“不过，在克洛斯贝尔市的旁边，就有这么样的自然景色啊。怎么说呢，真是个奇怪的自治州啊”
　　“啊啊。说不定克洛斯贝尔确实有些乱七八糟呢”
　　对于罗伊德的话，艾莉也深深地点头表示赞同。
　　“是啊，我也在留学的时候辗转于各个国家……不过不论哪个国家都很重视传统和自然。也许克洛斯贝尔有些过于快速地发展了”
　　而缇欧则抬头望着自己的魔导杖。
　　“不过，我绝没有讨厌克洛斯贝尔。不论是如此美丽的自然之景，还是导力的快速发展，都是十分吸引人的”
　　“仔细想一想的话，我们几个也是这样的队伍啊”
　　罗伊德回望着伙伴们说道。
　　“不论是出生的国家，还是所属的地方都不同，但都在为这个克洛斯贝尔尽一份力……这也挺有趣的”
　　“嗯，的确”
　　“真会说啊”
　　“我也是同感……”
　　四人相视而笑，重新向矿山镇迈开步伐。
　　然而刚走出几步，缇欧的双耳啪！地竖了起来。
　　对于那个反应，罗伊德等人也感到有些熟悉。
　　“缇欧，怎么了？”
　　“难道说……又听到什么声音了？”
　　“上次的那个声音吗？”
　　“是的，我把传感器的灵敏度调高，用扩音器放大！”
　　缇欧的发饰再次开始发出红色的光芒。
　　五秒……十秒……沉默随着时间流逝。
　　突然，从连接在发饰上的扩音器中，传出微弱的声音。
　　……呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦……嗯嗯嗯嗯…………
　　那是一阵留下长长的余韵的，某种吠叫声。
　　听到这个，罗伊德等人也确信了。
　　“的确像狼的嚎叫声啊”
　　“嗯，应该没有错”
　　“可究竟是在哪儿叫唤的？”
　　兰迪架起斧枪，警戒着周围。
　　缇欧用魔导杖指向道路的前方。
　　“西北偏北二十塞尔矩左右的位置吧。似乎还很远”
　　“等一下……那不就是在山道的中途吗”
　　罗伊德打开地图确认。
　　然而缇欧却仍在凝视着声音传来的方向。
　　“不过刚才的吠声……感觉似乎想要告诉我们些什么……”
　　“告诉我们？”
　　“那是什么意思，缇欧？”
　　“威吓……的感觉吗？”
　　罗伊德等人接连问道，而缇欧也微微歪起了头。
　　“不……感觉是更加明确的……某种意思……对不起，我说不太明白……”
　　缇欧探寻一般的目光久久注视着前方。
　　罗伊德打气一般拍了拍缇欧的后背。
　　“总之往声音传来的方向去看看吧。靠近一些的话，缇欧的感觉也许会更清楚一点”
　　“是、是呢……”
　　罗伊德等人埋头爬山。
　　缇欧走在最前面，探索着吠叫传来的方向。
　　终于来到一处岔路口，缇欧用杖指向其中一个方向。
　　“……是这边，没有错”
　　“哼嗯……”
　　罗伊德也望向道路的前方。
　　缇欧所指的道路的前方，有一个隧道。
　　似乎是为了运输七耀石而掘开的通路。
　　这时，从隧道的深处再一次传来吠叫声。
　　……呜哦哦哦哦哦哦哦哦……嗯嗯嗯嗯…………
　　这次的声音近得连罗伊德等人也听到了。
　　虽然只是在隧道里面回响，但那个音量足以让人觉察到它的存在。
　　然而那个吠叫声……
　　……呜哦哦哦哦哦哦哦哦……嗯嗯嗯嗯…………
　　……呜哦哦哦哦哦哦哦哦……嗯嗯嗯嗯…………
　　正在逐渐靠近。
　　艾莉已经将导力枪从枪套中拔出来。
　　兰迪也将斧枪挥出声音来。
　　“我们准备好了哦，罗伊德”
　　“哎呀，费力爬了山路的结局就是魔兽吗。不过只要在这里收拾掉的话，这个事件也算是解决了呢”
　　罗伊德也点点头，架起冲击警棍。
　　“魔兽可能有多只。不要大意”
　　不过缇欧仍然是一副不解的表情。
　　“……是呢。的确在医院里发现的脚印有好几个……”
　　四人摆好队列，进入战斗态势。
　　然而从黑暗中现身于他们面前的是……
　　“！”
　　一个，比狼要神秘得多的魔兽。
　　一身白色和青灰色的毛的它徐徐地走向这边。
　　望着四人的目光，似乎是在掂量它们一样。
　　罗伊德想起了阿尔摩利卡村村长的话。
　　“这就是传说中的……”
　　“嗯，大概就是，那个神狼”
　　艾莉也迫于它的压力，向后退了数步。
　　相反，兰迪则是挑战似地打量着敌我之间的距离。
　　“对方主动现身了对我们也算是有利的啊。好，先下手……”
　　然而就在他发出一击之前。
　　缇欧举起一只手制止了同伴们。
　　“……请等一下。从那个孩子身上感觉不到敌意”
　　“哎？”
　　“真的吗，缇欧？”
　　“对方可是魔兽啊，不要大意哦？”
　　罗伊德等人纷纷表示惊讶，但缇欧十分确信地摇了摇头。
　　“……没关系。这里就请交给我吧”
　　“啊，喂，缇欧！”
　　不理会罗伊德的阻止，缇欧走向魔兽。
　　然而魔兽也没有袭击过来，冲着缇欧扬起鼻子。
　　缇欧终于走到魔兽身旁，抚摸起它的后背。
　　即便如此，魔兽也没有动作丝毫，只是闭上眼睛立在那里。
　　“……呵呵，终于见面了呢”
　　缇欧亲切地低语，魔兽也咕噜咕噜地在喉咙里低吟。
　　缇欧将耳朵靠近，倾听着它的吟声。
　　“你好像是为了见我们而来，难道说有什么想要传告的事情吗？”
　　魔兽再次发出低吟。
　　缇欧仿佛理解了什么一般抬起头。
　　“……这样啊……果然”
　　“什、什么叫果然啊，缇欧！”
　　“难道说、缇欧、你……”
　　“能听懂、那家伙说的话吗？”
　　罗伊德等人焦虑又困惑地望着缇欧和神狼之间的交流。
　　然而缇欧用平稳的语调说道。
　　“不，不是话语……只是能明白它想要表达的意思”
　　“真、真的吗？”
　　“那个魔兽，它说了什么？”
　　“不会是被骗了吧？”
　　这时，魔兽短促地低吼了一声。
　　与此同时，缇欧也仿佛明白了什么一般变了脸色。
　　“咦、那是什么意思……”
　　然而魔兽迅速离开缇欧的身旁，进入隧道中。
　　然后就那样消失在黑暗中。
　　罗伊德稍稍放下心来，走向缇欧。
　　“缇欧……那家伙，说了些什么？”
　　“那个……只有最后的瞬间，它传达的是明确的话语”
　　“明确的话语？”
　　“是的”缇欧回答，然后面向伙伴们。
　　“‘最后的碎片就在前方……之后就要看你们自己了’……它是这样说的”
　　“最后的碎片？”
　　罗伊德也仿佛求助一般将视线转向四周。
　　但是艾莉也好兰迪也好，同样是毫无头绪地耸了耸肩。
　　缇欧仿佛要重新咀嚼那句话一般垂下视线。
　　“确实是听到它这样说的。但那到底是什么意思呢？”
　　被问到的罗伊德开始绞尽脑汁思考。
　　
　　[[IMG,fb263f1b22b247c25c06a04b7adbf3a0,800,1198,181362]]
　　
　　“这么说来，村长也说过……神狼会给人们以忠告”
　　“嗯，确实……难道说！”
　　艾莉也终于明白了。
　　然而罗伊德已经确信那就是真相了。
　　“如果刚才的魔兽真的是神狼……那么缇欧所得到的，就是忠告啊。再考虑到我们现在所需要的忠告，就是……”
　　“魔兽事件的提示……是这样吗？”
　　兰迪似乎仍然不敢相信地摇了摇头。
　　即便是如此地不可思议，罗伊德仍然打算相信这个说法。
　　“那个神狼，大概是知道事情的真相的。最后的碎片，会不会指的是我们所不知道的事件的真相呢”
　　“稍微等一下，罗伊德。这就有些奇怪了”
　　艾莉一脸窘迫地说。
　　“因为，引发事件的，不就是那只魔兽吗？那所谓的真相不就是……”
　　“没错。毕竟人家可是被称为神之狼啊”
　　兰迪也露出否定的脸色。
　　“想欺骗我们这些人类还不是小菜一碟。该不会是把自己引发的事件，弄成仿佛另有其事一般的样子吧？”
　　然而，罗伊德同样已经建立起有理有据的推理链了。
　　“不……我认为刚才的魔兽和各地出没的狼形魔兽不是同一个事物”
　　“哎……？”
　　“为、为什么啊？有什么根据……”
　　面对穷追不舍的兰迪，罗伊德以冷静的声音回答。
　　“在阿尔摩利卡村里，并没有人听到狼的远吠声。而且，在医院遭到袭击的利顿先生看到的，是浑身黑色的狼”
　　“啊……的确”
　　“还有一点，利顿先生说他看见了三只魔兽。我们发现的脚印同样不止一只。这些和刚才那只魔兽明显不符”
　　缇欧也点头同意。
　　似乎她也相信那只浑身雪白的魔兽。
　　然而罗伊德慎重地继续刚才的推理。
　　“不过，就算是这样，也不能断定刚才那只魔兽不是犯人。说不定它还有其他同伴是黑色的狼”
　　“没错。不是说狼是一种群居动物吗”
　　对于艾莉的意见，罗伊德同样认真思考着。
　　“啊啊，的确。或者有可能是其他的群落。也就是说，可能存在着和刚才那只魔兽不同的，黑色的魔兽”
　　这时，缇欧少见地以强硬的语气插了进来。
　　“我也赞同罗伊德前辈的意见。从刚才那个孩子身上，没有感觉到恶意。而且刚才的那个信息……”
　　“啊啊，我也认为那是句忠告”
　　罗伊德指了指道路的前方。
　　“‘最后的碎片就在前方’……也就是说答案就在矿山镇里吧”
　　然而兰迪仍然扭了扭头。
　　“不过啊，它还说了‘之后就要看你们自己了’吧？总觉得这种说法有些自以为是啊”
　　“的确。不过说不定正因如此，它才会被称为神吧。也许它远比人类更接近女神啊”
　　罗伊德半开玩笑地说道，然而缇欧却一脸认真地摇了摇头。
　　“我认为实际上就是这么回事。刚才那句也是，那个……或许，我们是不是被小看了”
　　“果、果然是这样吗……”
　　“嘛、毕竟人家可是被称为神狼呢”
　　“真是败给它了。难道说它已经看透了人世间的迷茫和烦恼吗”
　　罗伊德等人一副认输了的样子垂下肩膀，挠着头。
　　不过那确实是一只被小看了也毫无办法的、充满威严的魔兽。
　　玛因兹矿山镇座落于赤红色表面的山上，依山而建。
　　到处都开有采掘用的隧道口，其周围搭有金属制的脚手架。
　　坑内积沉的空气从数不尽的换气口中吐出，风景被笼罩在一片雾霞之中。
　　罗伊德等人在烟尘飘散的通路中，朝向镇长家的方向走去。
　　然而当他们到达时，从屋里传出……
　　“那么镇长，就请您好好考虑一下”
　　“我们明天还会再次拜访的”
　　出现在镇长家门口的是几名穿着黑衣带着墨镜的男子。
　　在毫不知情的人看起来有些像推销员……的可能性也是有的。
　　然而罗伊德等人看到他们的样貌后，立刻藏进阴影里。
　　“他们……！”
　　浑身黑色的男子们横穿过道路，走向一辆导力车。
　　那同样是一台黑色的，帝国莱因福特公司制造的大型货车。
　　车后部载有正方形的搬运台，不过看不到里面的东西。
　　不过罗伊德将车牌号与手中搜查手册的笔记对比了一下。
　　“不会有错……他们是，鲁巴彻商会的人”
　　鲁巴彻商会。
　　那是一个克洛斯贝尔市民人尽皆知的豪商。
　　以第五任会长马尔科尼为首，展开广泛的商业活动，储有大量资金。
　　与市议会中有力的一派——即帝国派的议员之间的连系也十分紧密，对克洛斯贝尔的财政界也有着强大的影响力的一个企业集团。
　　然而，那些只是表面上的样子。
　　实际上，它是通过非法武器交易等手段疯狂敛财的一个犯罪组织。
　　不要说克洛斯贝尔警察，就连罗伊德等人，也曾数次检举他们的犯罪行为。
　　然而他们丝毫没有收敛，反而愈加狂妄。
　　罗伊德回想着迄今为止的苦涩，握紧了手中的冲击警棍。
　　“可是，他们几个为什么会在这里……”
　　“等一下，他们好像在说些什么”
　　艾莉拦住罗伊德，兰迪也皱起眉头。
　　“在这里的话听不到说话的内容啊……阿缇？”
　　“……请交给我吧”
　　缇欧的发饰开始闪耀红色。
　　终于，从她的口中，黑衣男子们的对话得以再现。
　　“……之后再稍微施加一下压力的话……啊啊，这样一来应该能够得到奖金了吧……”
　　“奖金？”
　　罗伊德歪着头，这时那几名男子乘上车离开了小镇。
　　目送他们离去后，罗伊德从阴影中走到道路上。
　　“这到底是怎么回事？他们会来到矿山镇还真是稀奇呢”
　　“是啊，他们的势力范围是在市内啊”
　　艾莉同样用迷惑的目光望着驶离的车辆。
　　“还是说对于七耀石的采掘，他们觉得有利可图吗？”
　　“说不定啊。他们对钱的味道很敏感啊……总之……”
　　罗伊德再次将目光转向镇长家。
　　“先听他们说说吧。但愿不是什么奇怪的事情……”
　　然而当罗伊德等人登门时，房子的主人则是一脸厌烦。
　　“又来了吗！”
　　“哎？”
　　“不是说了没办法立刻下决定吗？今天还是请回……”
　　说到这儿停住了。
　　温厚的老人和应该是他的妻子的女性，终于注意到罗伊德等人。
　　二人慌忙露出笑脸。
　　“哎、哎呀，这真是失礼……”
　　“老头子，他们可不是刚才那些人哟”
　　罗伊德也努力露出笑容问候。
　　“打扰了。我是克洛斯贝尔警局特别支援课的搜查官罗伊德·班宁斯。请问玛因兹矿山镇的镇长先生在吗？”
　　“当然”老人微笑着说。
　　“我是镇长比克森。这位是我的妻子安娜。不过……”
　　“不知克洛斯贝尔的警察前来有何用意……”
　　镇长夫妇面对罗伊德等人的来访表示出疑惑。
　　这也难怪。一直以来，警察都是只在处理克洛斯贝尔市内的事件，几乎不会来到这种周边的地区。
　　不过现在不是解释这种事情的时候。罗伊德伸手指了指外面。
　　“我们是来调查一下发生在这里的魔兽侵害事件的。还有，很抱歉不小心听到了，但也想了解一下刚才来过的那些黑衣人所说的事情……”
　　罗伊德等人被请进比克森镇长的家里。
　　镇长夫人端来泡好的咖啡，大家互相简单地聊了几句。
　　终于，镇长开始讲述事件的详情……
　　“到现在为止，魔兽已经袭击了三次。每次都是在深夜……虽然所幸都只是些轻伤，不过镇上的人们都在感到害怕啊”
　　比克森将地图在桌面上铺开，在其中三个地方注上X标记。
　　标记处就是魔兽袭击发生的地点。
　　罗伊德等人坐在沙发上，盯着那张地图。
　　“请问您知道究竟是什么魔兽吗？”
　　“不、那个……遭到袭击的人们都受到了很大的惊吓。只记得有些像狗或者是狼”
　　缇欧也向镇长探出身子。
　　“那个狼的毛发，是白色的，还是黑色的？”
　　“不知道呢……毕竟发生在夜里。谁都没有清楚地记得……”
　　“这样啊……”
　　缇欧一副有些消沉的样子。
　　看来她十分想要消除那只白色魔兽的嫌疑。
　　然而对于罗伊德来说，现在还不能如此相信那只魔兽。
　　要丢掉先入为主的观念，着眼于事实的搜集。
　　“不过没有让人们看到样子，看来这些魔兽还相当聪明啊？”
　　“可不是嘛！它们在警备队来巡逻的时候，可是完全没有现身呢”
　　“不过警备队已经从今天早上开始就停止巡逻了……”
　　“这还真头疼哟。事件还没解决呢，难道就这样放着我们不管吗……！”
　　比克森放弃似地长叹。
　　这时，兰迪注意到一件事。
　　“那去拜托游击士协会不就好了吗？他们岂不是比我们和警备队要亲切多了？”
　　“喂喂，兰迪……”
　　“这没什么吧，毕竟是事实啊”
　　罗伊德想要阻止，但兰迪恶作剧般笑着说。
　　镇长似乎也认同这种说法，脸上重新露出笑容。
　　“不，的确……实际上在警备队来之前，我们已经找过游击士协会了。不过他们好像很忙，开展警备活动似乎需要一些时间……”
　　闻此，艾莉脸上也展开些微的笑容。
　　“不愧是游击士协会呢。委托应接不暇啊”
　　“是啊。而且在人数上，是他们更少呢”
　　罗伊德同情地说。
　　不过被警备队和游击士拒绝了，感到不安是理所当然的。
　　比克森镇长的脸色再度变得紧张起来。
　　“就在这个时候，刚才那些家伙来了”
　　“是鲁巴彻商会的人吧？”
　　“什么嘛，你们都知道了啊？”
　　“嗯，姑且算是。虽然不愿有什么来往，但出于工作需要，也没有办法”
　　听到罗伊德的回答，镇长的表情也变得凝重。
　　“我也听过他们的一些传闻。好像不是些友善的家伙”
　　“实际上，他们就是一个犯罪组织啊”
　　“不过他们说，要代替撤退的警备队来保护小镇啊。一直到魔兽不再出现为止……”
　　乍一听，似乎是个十分亲切的提案。
　　然而罗伊德立刻就察觉到其中的猫腻。
　　“当然、不会是免费的吧？”
　　“啊啊。作为回报，他们想要独占七耀石的交易”
　　“什么？”
　　罗伊德脱口而出，艾莉急忙从一旁插进来。
　　“请等一下。我记得矿山的采掘权应该是属于自治州政府吧？怎么能够……”
　　“不，这稍微有些不一样啊，小姑娘。的确自治州政府拥有决定和削减每年的开采量的权利。包括国际市场上的价格，也由政府决定。不过……”
　　比克森镇长喝了一口咖啡，继续说道。
　　“……至于开采出来的七耀石卖给哪个国家，则交由这个小镇决定。那些家伙图谋着的，就是这个权利啊”
　　“原来如此……”
　　艾莉表示了理解，这时一旁的安娜夫人叹道。
　　“不过，到现在为止也受过其他不少商人们的关照……现在正在苦恼该怎么办才好呢”
　　“这还真是，福无双降，祸不单行啊”
　　兰迪安慰似地开着玩笑。
　　然而罗伊德却从这句话中觉察到了什么东西。
　　“原来如此……祸不单行啊……”
　　“怎么了吗？”
　　“……镇长，如果可以的话，这件事能不能交给我们处理呢？”
　　“交给你们处理……是指和那些家伙们的交涉吗？”
　　“不仅如此。说不定，还能将魔兽的事件一并解决”
　　听到罗伊德的话，同伴们一齐望向罗伊德。
　　“这是怎么回事，罗伊德？”
　　“难道抓住了什么线索吗？”
　　“将魔兽的事情一并解决……这一点令人在意”
　　他们还没有明白罗伊德所想到的事情。
　　然而，比克森镇长从罗伊德的双瞳中，看到了强烈的意志。
　　“既然你这么说，那就交给你们了。不过你们具体打算怎么做呢？”
　　“虽然还只是我的推测，不过恐怕事情的真相是……”
　　同伴们和镇长竖起耳朵，仔细听着罗伊德所说出的内容。
　　终于，日落西山，玛因兹矿山镇笼罩在一片夜幕中……
　　明月将银色的光芒洒向大地。
　　矿山镇的作业灯已熄灭，取而代之亮起来的是各户人家里的灯。
　　饮食街上，结束了一天的工作的矿工们聚集在一起，喧闹声一直持续到深夜。
　　醉得东倒西歪的两个矿工，从其中一家酒馆中摇摇晃晃地走出来。
　　“马鲁罗~我们再去一家吧~哟~”
　　“差不多该回去了吧，冈兹~人们不是说晚上要多加小心吗？”
　　“你在~，说些什么啊~”
　　被叫做冈兹的男子一脚将路边滚动的石子踢飞。
　　“不就是之前那些魔兽的事情吗？不要在意了~我可是一直忍着没有去克洛斯贝尔的啊？至少让我喝酒喝到痛快嘛！哟~”
　　“你也差不多该收一收手，不要到克洛斯贝尔去玩了吧~”
　　同伴的马鲁罗拽起冈兹的胳膊。
　　“反正去那里也是在赌场把钱都输光而已嘛。没用、没有用的~”
　　“啰、啰嗦！下次就会大中一笔，把之前输掉的都赢回来的！”
　　这样说着，冈兹又一脚踢中一个空的易拉罐。
　　被踢飞的易拉罐掉到地面上又被弹起，发出砰砰的声音。
　　最终，消失在道路那一头的黑暗中。
　　然而在那片黑暗中……突然闪起一道红光。
　　“什么？”
　　“啊啊？”
　　冈兹和马鲁罗眯起惺忪的睡眼，盯着暗处。
　　在两人的面前，三道黑影逐步靠近。
　　那是浑身漆黑的、让人联想到狼的野兽。
　　赤红的眼球散发出鲜血般的光芒，尖锐的牙早已垂涎三尺。
　　看到仿佛从炼狱中现身一般的狼，冈兹和马鲁罗不由得发出悲鸣。
　　“魔……魔……魔兽啊！”
　　二人想要逃跑，但被魔犬的眼光盯住，浑身僵硬动弹不得。
　　而魔犬已一边发着低吟，一边慢慢地靠近。
　　“不、不要过来啊！”
　　“谁、谁来救救我们……啊啊，女神啊！”
　　转眼间，魔兽已来到他们跟前。
　　然而就在想着会扑上来的时候，从酒店的屋顶传来叫声。
　　“你们俩，快用手掩住口鼻！”
　　“咦！”
　　冈兹和马鲁罗抬起头，看到的是站在那里的一头红发的男子。
　　兰迪·奥兰多将手中的爆弹丢到魔犬的面前。
　　瞬间，黄色的烟雾随着爆炸飘散开来。
　　“怎么回事！”
　　“别管那么多，冈兹，快用手……！”
　　二人慌忙用手捂住嘴和鼻子。
　　那些魔犬被黄色的烟雾包围，发出凄厉的鸣叫。
　　冈兹二人也觉得呼吸困难，眼中传来剧烈的刺痛。
　　“这、这是什么！”
　　“难道说……是胡椒和芥末？”
　　从屋顶俯视这幅光景的兰迪架起斧枪。
　　“答对了。这是镇压用的芥末手榴弹。用来争取时间可是很方便的哟？”
　　这时，罗伊德如疾风一般从阴影处奔过来。
　　罗伊德拉住两名矿工的胳膊，拖到身后掩护。
　　“趁现在快跑！逃到安全的地方！”
　　“你、你们到底是……”
　　“别管那么多了，快！”
　　被罗伊德推着，冈兹和马鲁罗逃离了现场。
　　此时艾莉和缇欧也现出身姿，展开了攻击。
　　“别想逃！”
　　艾莉的导力枪PrimRose喷出火光，子弹击中魔犬。
　　缇欧也将手中的魔导杖LyricalKein大幅挥下。
　　“要上了，BeamZamber！”
　　伸长的光刃狠狠地击中魔犬，将其吹飞。
　　兰迪也从屋顶上跳下来，架起斧枪GramChopper。
　　“要上了，这一下你们就……”
　　可是魔犬们掉头开始逃跑。
　　罗伊德等人也慌忙追在后面。
　　“快追！它们是要跑到小镇外面！恐怕那儿就是……”
　　罗伊德一边说着推理，一边奔驰在夜色下的道路上。
　　终于，魔犬们来到了小镇的外面，跑进了一个小树丛中。
　　在树丛的阴影里，正停有白天看到的浑身漆黑的导力车。
　　当然，站在一旁的就是鲁巴彻商会的男子。
　　“怎、怎么了……！”
　　“喂，为什么这么快就回来了？”
　　黑衣男子们看到魔犬，动摇起来。
　　不过当确信魔犬逃到了他们脚边后，罗伊德大声喝道。
　　“不许动！我们是克洛斯贝尔警局特别支援科！”
　　“什么！”
　　“为什么克洛斯贝尔的警察会在这里……”
　　艾莉举起枪口对准一脸困惑的黑衣男子们。
　　“现以损坏财物以及故意伤害的嫌疑，逮捕你们”
　　“而且这样的‘狗’可不能放养啊”
　　兰迪说着，瞄了罗伊德一眼。
　　“喂，你的推理全都说中了。那些狗不是什么魔兽”
　　“啊啊，经过了强化训练的军犬……之类的吧”
　　罗伊德也一眼看穿了。
　　“而且还被那几个男子操纵着。这次的事件的来龙去脉，已经清楚了”
　　缇欧也举起魔导杖。
　　“……请投降吧。你们的计划，已经被我们识破了”
　　缇欧虽年纪尚小，但凛然的视线中没有半点同情。
　　然而黑衣男子们丝毫没有降服之意。
　　“可恶……被一群小孩子碍到事情……”
　　“冷静点！如果在这个地方把他们收拾掉，我们的身价也会提升的！给我上！”
　　一个黑衣男子将一个不知名的东西塞到嘴里，用力将其吹响。
　　那是一支犬笛。
　　随着噼——的一声尖锐的声音，魔犬……不，那些军犬再次飞身袭来。
　　然而罗伊德和兰迪站在前面，各自挥起手中的武器。
　　“兰迪、小心！”
　　“不用说我也知道！看招！”
　　兰迪的斧枪狠狠地从正面击中军犬，被打飞的军犬一头撞在树上。
　　罗伊德挥舞左右两个冲击警棍HardBraker，将两头军犬麻痹。
　　艾莉和缇欧不容喘息地给出最后一击。
　　眨眼间，三头军犬被打倒在地，罗伊德等人一口气逼近黑衣人。
　　“不要做无谓的抵抗了，放下武器吧”
　　“咕……这些家伙……”
　　“如果继续反抗的话就要再加一条妨碍公务的罪名了，那也没关系吗？”
　　然而其中一个黑衣人按下了手中的遥控开关。
　　与此同时，导力车的货仓被打开，里面的物体露了出来。
　　正方形的货仓里面，放着用铁条拼接而成的栅栏。
　　十几头军犬，从里面争先恐后地飞奔而出。
　　“什……！”
　　面对超出预料的数量的对手，罗伊德等人一时目瞪口呆。
　　然而军犬们并没有给罗伊德等人喘息的机会，瞬间将他们团团围住。
　　这些军犬都要比刚才那三只要大，而且更加彪悍。
　　黑衣男子们也从胸口处的口袋里抽出导力枪。
　　“好了，这回轮到我们了。不要做无谓的抵抗了，放下武器吧”
　　“我们不会要你们的命的。只要放过我们就可以了”
　　“混、混帐……”
　　即便如此，罗伊德仍握紧手中的警棍。
　　放过鲁巴彻商会，容忍他们的所作所为。
　　只有这一点，是作为警察，不，作为一名克洛斯贝尔市民而绝对无法容许的。
　　这种容忍，才是在克洛斯贝尔市蔓延开的恶习。
　　鲁巴彻商会在克洛斯贝尔的影响力非比寻常。
　　政府也好，市民也好，得到鲁巴彻商会的好处的人有很多，于是也对鲁巴彻商会的所作所为睁一只眼闭一只眼。
　　甚至据说警局里还有和他们勾结的搜查官。然而罗伊德……
　　“我们特别支援科，是不会和你们勾结的”
　　“什么……！”
　　“我们特别支援科里，可没有会受到威胁而屈服的家伙！”
　　听到罗伊德的话，兰迪在眼下危险的局面仍然露出微笑。
　　“哎呀哎呀，还是那么热血的家伙啊。嘛、说的倒是没有错”
　　“没错，正如罗伊德所说”
　　艾莉也举着导力枪说道。
　　“我们必须要取回克洛斯贝尔警局的信任。虽然不知道能不能做到这一点，但我们是绝不会妥协的”
　　缇欧也目测着与周围的军犬之间的距离，点了点头。
　　“……要打就打吧。和你们已经没有什么好说的了”
　　在同伴的话语的支撑下，罗伊德向前跨出一步。
　　“就是这样。我们和别人可不一样。不要小看我们”
　　“真会说啊……不过你们的逞强也到此为止了”
　　“既然选择了和我们敌对，那就要让你们尝够苦头了……给我上！”
　　黑衣人再次吹起犬笛——就在此际。
　　从某处传来了。
　　震慑黑暗，撼动大地的咆哮。
　　呜哦哦哦哦哦哦哦哦……嗯嗯嗯嗯！
　　与军犬的叫声有几分相似。
　　若干个声音重叠在一起，在周围发生回响。
　　呜哦哦哦哦哦哦哦哦……嗯嗯嗯嗯！
　　呜哦哦哦哦哦哦哦哦……嗯嗯嗯嗯！
　　咆哮声饱含威严，甚至给人一丝神圣的感觉。
　　鲁巴彻商会的男子们也注意到了。
　　不知何时，周围的断崖上，站立有十几只巨大的犬。
　　不，并不是犬，而是浑身覆盖有白色和青色的毛发的狼。
　　而且站在中间的那只，比其它的狼还要大上一圈。
　　看起来像统率群体的首领的那只狼，仿佛裁决者一般俯视着黑衣男子们，眨了眨眼睛。
　　看到它的样子，缇欧脱口而出。
　　“你是白天的……！”
　　罗伊德等人也明白了。
　　毫无疑问，它正是给予罗伊德等人忠告的那只狼。
　　看到罗伊德等人，狼用鼻子哼了一声。
　　仿佛在说<居然会被这些家伙们困住手脚，你们也还太嫩了>一般。
　　而听到它的叫声的一瞬，军犬们一只不剩地全都倒地不起，萎靡不振。
　　“怎么了你们，喂！”
　　“你、你们……究竟在害怕什么！”
　　黑衣男子们拼命叱责军犬。
　　然而那些凶狠而又听话的军犬们，都在夹着尾巴瑟瑟发抖。
　　罗伊德指着站在断崖上的白狼说道。
　　“你们的那些阴谋，也给它们带来了很大的麻烦啊”
　　“是啊，我们差一点就要把它们误认做犯人了”
　　艾莉举起导力枪，兰迪架起斧枪，一齐指向黑衣人。
　　“那么，重新说一遍。以毁坏财物、故意伤害、以及妨碍公务的罪名，逮捕你们。抱怨的话就等到了局里再说吧”
　　“咕……呜……！”
　　黑衣男子们终于无力地垂下双手，导力枪也掉在地上。
　　缇欧放下魔杖，望向断崖。
　　“谢谢你……这一切都要归功于你”
　　白狼向下望着，静静地听着缇欧的话。
　　那份尊容，无愧于神狼的称号。
　　*****
　　“……说实话，我们真的很惊讶”
　　克洛斯贝尔市东边的唐古拉门。
　　在这个管理着卡尔瓦德共和国方向的人员出入的要塞里，索尼娅副司令低吟道。
　　“没想到你们居然单凭一己之力就解决了这个事件。不过在陷入战斗之前，跟我们打声招呼就好了呢……”
　　在接待室里的沙发上，坐着罗伊德等人。
　　在玛因兹矿山镇逮捕的鲁巴彻商会的男子们，已经交给索尼娅率领的警备队了。
　　虽然由于通宵的转移而感到十分疲惫，但罗伊德打起精神，挺直后背行了一礼。
　　“非常抱歉。不过万一从警备队的司令口中，情报被泄露给鲁巴彻商会就不好办了”
　　“确实如此呢……我们也实在是无言以对”
　　“而且在等待警备队的到来时，我们也知道了鲁巴彻商会使用军犬威胁矿山镇的计划”
　　听到罗伊德的话，索尼娅饶有兴致地露出了微笑。
　　“不过你们居然看破了事情的真相呢。到底是如何发现答案的，能告诉我吗？”
　　听到问题，罗伊德轻咳了一声。
　　“最开始感到奇怪的，是在圣乌尔斯拉医科大学打听的时候。魔兽是为了吃人而袭击人类的。但是利顿先生却只是被扔在那里……”
　　“原来如此”
　　“所以我就想，引发这起事件的不是魔兽，而是另有某种企图的其它的生物”
　　罗伊德喝了一口端上来的咖啡。
　　“而且我们得到了在事件发生之前，有人听到了一身尖锐的声音的情报”
　　“啊啊，在报告书里提到过的……〈风之剑圣〉的女儿吧？”
　　“是的。小滴虽然因失明而看不见东西，但相对地听觉远胜于常人。说不定，她听到的正是犬笛的声音……”
　　罗伊德强忍住倦意，继续说下去。
　　“会不会是某个人操纵狼一样的生物引发了事件……就在这样想的时候，在玛因兹矿山镇遇到了鲁巴彻商会的家伙们”
　　“这样一来，完成推理的一切条件就都齐备了呢”
　　“是的。警备队莫名其妙地撤退后，鲁巴彻商会就立刻现身了。警备队司令和鲁巴彻商会都与帝国派议员十分亲近。也就是说……”
　　“这是一个连我们的司令也卷入其中的，有组织有预谋的犯罪……”
　　索尼娅说着揉了揉眼睛，一副疲惫的样子。
　　“真是……就连身为同僚的我都无语了。然后呢？避开我们警备队的耳目，鲁巴彻商会是想要做什么？”
　　“据说是军犬的实战测试。鲁巴彻通过秘密进口武器来敛财，似乎是想要以此作为新产品来卖出”
　　“那七曜石获益权的事情呢？”
　　“似乎是在进行测试的时候想到的。如果用军犬威胁的话还能拿到一笔保护费……”
　　罗伊德说出推理后，深深地叹了口气。
　　“总之，请求支援的是您们这边。鲁巴彻那些家伙的调查就拜托您了”
　　“明白了。真的辛苦你们了……不过你们几个，如果那头神狼什么的没有去救你们的话要怎么办？”
　　“这……”
　　罗伊德一时语塞，望向同伴们。
　　虽然从结果上来说事件得以解决就好了，但走错一步，恐怕就要落得被凶恶的军犬咬死的下场了。
　　看到这一点的索尼娅，从眼镜后面射出锐利的目光。
　　“能够看穿事件的真相值得表扬。但是如果错以为仅凭你们就可以解决事件的话，那就是自大了”
　　“……成如您所说”
　　“……实在是无言以对”
　　“……不过只要结果好一切就好！”
　　“……兰迪前辈……”
　　被严厉的目光盯着，罗伊德等人缩了缩身子。
　　不过索尼娅的表情旋即缓和下来，温柔地望向罗伊德等人。
　　“嘛、唠叨到此为止。代替我们解决了事件，对此表示感谢”
　　“谢、谢谢您”
　　“只不过，关于神狼还是要公事公办”
　　副司令指了指桌子上的地图。
　　“那样强力的魔兽……不，神兽如今依然在这片土地成群结队地生活着，作为警备队可不能放着不管”
　　“……那个孩子的话，没关系的”
　　这样说的是缇欧。
　　她的眼中闪耀着强烈的意志，向副司令断言。
　　“它们绝不是会伤害人类的生物。恐怕是不喜欢导力化步伐加快的城市，迁移到了深山里”
　　“对于神狼来说，克洛斯贝尔是不便居住的地方？”
　　“恐怕如此……或也有可能是看不惯人类的所作所为”
　　听着这些，副司令也叹了口气。
　　“说不定是这么一回事呢。没想到会把军犬伪装成魔兽来进行实战测试……鲁巴彻商会也是，再怎么有议员给他们撑腰，也不能……”
　　听到索尼娅的话，罗伊德急忙探出身子。
　　“不过以这次的事件为契机，说不定能够将鲁巴彻商会非法的武器交易从根斩断。只要追究被捕的那几个人的责任的话……”
　　听到罗伊德这样说……索尼娅默默地摇了摇头。
　　与此同时，艾莉也露出阴郁的表情。
　　觉察到这个气氛的罗伊德交替望向二人。
　　“……哎……该不会……这次也是保释吗？”
　　“……嗯，恐怕是”
　　“我也是这样想”
　　罗伊德无力地坐回沙发上。
　　到现在为止，已经因武器的秘密交易等原因，数次检举过鲁巴彻商会。
　　然而每次都被帝国派议员施加压力，最终甚至将秘密交易商品都还给了他们。
　　兰迪和缇欧也回想着往事，垂下双肩。
　　“哎呀哎呀，结果还是这种结局吗……”
　　“还以为这次终于可以了呢……”
　　罗伊德不知该说什么好。
　　再怎么向上攀爬，总是会被立在眼前的高高的壁障阻挡。
　　不过索尼娅尽力以乐观的语气说道。
　　“不过，也不会一直这样腐败下去。对吧？”
　　“是的……我们是不会放弃的”
　　罗伊德徐徐地从沙发上站起来。
　　“如果真的感到绝望了，那么我们特别支援科也就失去了成立的意义了……我是这样想的”
　　“维持那个信念，可能会很艰难”
　　“是的，只靠我一个人是无法办到的……但是我……”
　　说到这里，同伴们也一同站起身来。
　　“没关系哟，我也会跟着你的”
　　“比起那些，我们快点回到特别支援科吧。肯定还有别的事件在等着我们的”
　　“……的确如此呢。高耸的壁障，仍然立在克洛斯贝尔”
　　罗伊德也点了点头，此时一道光照进窗户里。
　　初升的朝阳放出耀眼的光芒，似将他们的前路照得一片通明。
　　“呼哇啊啊啊啊~~”
　　罗伊德伸直胳膊，大大地打了一个哈欠。
　　回到克洛斯贝尔中央广场的时候，已是上午。
　　街上到处都是购物和上班的人们，特别支援科的四名成员睡眼惺忪地蹒跚着。
　　“真的好困啊……”
　　“结果熬了一个通宵啊……”
　　艾莉和兰迪也摇摇晃晃地穿过马路。
　　缇欧也无力地靠在在艾莉的肩上。
　　“……我也……已经到极限了……咕……”
　　“加油，缇欧。只差一点就到特别支援科了”
　　艾莉柔声鼓励道，罗伊德也满脸困倦地望着她。
　　“总、总之回去后大家好好睡一觉吧。之后再向科长报告也不迟”
　　然而，当罗伊德等人走下通往特别支援科的阶梯时……
　　“哟，辛苦了”
　　赛尔盖·罗尔正站在特别支援科的楼前抽着烟。
　　平时明明一直都在办公室里缩着的上司。
　　今天却如此一般沐浴在耀眼的阳光下——罗伊德等人感到了异样的氛围。
　　“科长，您这是怎么了？”
　　“大白天出来在外面，还真是少见呢”
　　“难道说是出来迎接我们的吗？”
　　“……我们回来了……咕……”
　　听着他们的话，赛尔盖一脸困惑地叼着烟头。
　　“谁会出来迎接啊，不要说那些恶心的事。事情的经过，已经从电话里听索妮亚说了”
　　“啊……姑且，支援请求已经算是解决了”
　　“解决了就好，不过我可没听说那种家伙要来啊”
　　“那种家伙？”
　　罗伊德反问道，赛尔盖则指了指屋里。
　　“是啊，那种家伙在屋里待着，我连烟也抽不成了。它不是来找你们的吗？真是个大胆的家伙啊”
　　罗伊德等人悄悄地打开特别支援科的大门。
　　定睛一看，一只毛色雪白的神狼卧在那里。
　　当然，就是那只给罗伊德等人忠告的狼。
　　“什……！”
　　“咦……！”
　　“哈啊？”
　　“你、怎么会……”
　　缇欧一下子睁大眼睛，靠近神狼身旁。
　　神狼也注意到缇欧的声音，悠悠地站起身，从喉咙中发出叫声。
　　“哎……嗯……嗯……”
　　缇欧对神狼的吟声表现出反应。
　　罗伊德也心惊胆战地靠近过去。
　　“缇、缇欧……那家伙说了些什么？”
　　“它说……‘我的名字叫蔡特’”
　　“蔡特……”
　　艾莉和兰迪也重新打量起神狼。
　　缇欧一边抚摸着它的毛发，一边翻译着神狼的话语。
　　“……‘帮助我们洗刷了冤情，真是辛苦你们了’……”
　　“啊、啊啊，不客气……”
　　罗伊德回答道，神狼则继续说。
　　“……‘毁坏了阿尔摩利卡村的农作物一事，也感到很抱歉’……”
　　“那、那个果然是你们一群……！”
　　“……‘我的群落也要填饱肚子’……”
　　“原、原来如此”
　　“……‘也为了表示歉意，我来到了这里’……”
　　“咦、这是什么意思……”
　　“……‘你们很年轻，非常地靠不住’……”
　　“咦！”
　　“……‘没办法，就由我来暂时帮你们一把’……”
　　“什么！”
　　“……‘当我愿意的时候就会帮助你们。到那时为止就一直在这里承蒙照顾了’……这、这是真的吗，蔡特？”
　　对于缇欧的提问，神狼再度发出低吟。
　　“……‘不必担心。群落已交给部下打理，你们安心便可’……”
　　“不，我们担心的不是那些……！”
　　然而神狼蔡特不顾惊慌的罗伊德，一副<我该说的都说完了>的样子，重新卧下去了。
　　这时赛尔盖也回到屋内，脸上带着捉摸不定的笑容。
　　“呵呵呵……居然是传说中的神狼……你们几个，被奇怪的家伙看上了啊”
　　“科长！”
　　“总之我会把它作为警犬向警察总部提出申请的。以后要怎么和它相处，就是你们的事了”
　　留下这句话，赛尔盖回到了办公室里。
　　剩下的罗伊德有些害怕地向蔡特的后背伸出手。
　　“真是的……总之，要先找个地方买个项圈啊……”
　　然而就在罗伊德嘟囔的时候，神狼突然抬头盯向他。
　　罗伊德急忙向后退去，勉强挤出笑容。
　　“不、抱歉。我什么都没说！”
　　而缇欧则继续抚摸着蔡特的毛。
　　“……我觉得很高兴。它似乎很可靠……而且，蓬松的毛发实在是太有魅力了……”
　　艾莉也轻轻抚摸起神狼。
　　“嗯、嗯……确实感觉很舒服呢”
　　兰迪也冲着罗伊德笑了起来。
　　“嘛、就当成是多了一个可靠的助手不就好了？”
　　“啊啊，没错……那就请多关照了，蔡特？”
　　听到罗伊德说出自己的名字，神狼发出一声短促的吼叫。
　　这个早晨，仍显稚嫩的特别支援科里，又多了一份新的力量。