　　学校就像什么事情都没发生过一样正常运转着。
　　一年级的时候我是完完全全的回家部所以完全不知道，或许那样的事件只是平日里喜闻乐见的小剧场罢了。
　　不过话说回来，现在想起，那的确是一桩耐人寻味的事件。据守笼城的地方选在那种珍奇的建筑物里，而且还像RPG游戏的地牢一样，到处配备着可有可无的社团。简直就像为了昭示这所学园存在着数不尽的社团一样。这是针对谁呢？针对御花畑学生会长么？
　　还是说，针对为了解决事态而闯入的学生会的人？
　　亦或是既不针对会长也不针对学生会的人，而是针对为了援救佐藤而赶去的某人——我么？
　　对了，把佐藤当做人质没什么意义。因为原本已经掌握了佐藤不正当行为的证据，与其把她抓做人质，不如直接用那些证据作为交涉材料就够了。根本没必要搞得像RPG游戏里面的公主一样，把佐藤留在里面。
　　感觉那个男人对高桥部的事情，不对，对我的事情有着某种程度的了解。而且，总感觉也了解佐藤的野心。
　　——高桥君，你的存在是我的误算。
　　那句话是真心的么？虽然不知道何种程度才在计算之内，但我无法拼好那个男人的拼图。而且，我和佐藤道出的结论，正是那个男人目的所在的着陆点吧。
　　没有任何人不幸的着陆点。若这一切都是先盘算好之后再投入实践的话，只能佩服他的高杆了。若真是如此，他比佐藤还要棋高一筹，将所有人都玩弄于鼓掌之中。
　　当然我没有证据，没有证据就无法确证。
　　而且变成现在这样，剩下的也没差了。
　　那间活动室还原成了原来高桥部的活动室。本想利用御花畑会长的职务之便，结果只看到活动室里血迹斑驳的拼布工艺品，我大致上就察觉到了事情的来龙去脉。邻人的礼物果然可怕。
　　强卖手法无人能及的侦探依旧占据着隔壁的活动室，天花板上依旧藏着忍者。
　　结果报纸上又没有刊载出我的报导，取而代之的是猫咪咖啡厅的介绍文。
　　一切都和原先一样——不对，应该说，每天都在发生着点点滴滴的变化才对。
　　我也是、他也是、大家都是。
　　
　　　　◇
　　
　　「真是的，竟然遭这种罪……」
　　「一半以上是自作自受吧」
　　「嘛，这倒没错。然后，委员会的工作又加倍了。之后必须努力推进社团的废合了」
　　「不对，等一下佐藤同学。不带这样的吧」
　　「别搞错了哦。这次不只是消灭。不对，是推进将社团内容相似的多个社团合而为一的工作哦。两个社团能够互相去长补短就再好不过了，不过——嘛，事情要是那么简单也就用不着这么累了。比起单纯的消灭，考虑相互之间的契合度，光是加倍劳动力还不够呢。感觉眼睛都要把社团名单瞪穿了」
　　「嘛，这样的话对方很会开心吧」
　　侧眼看了看佐藤手上的名单后，看到文件上似乎写着『野鸟会』与『炸鸡爱好会』将要合并。两者或许的确都很爱鸟，但他们不是契合度高的社团吧。感觉又会萌发出新的火种，许多事情上都需要多加注意呢。
　　「我这样紧凑地工作，都是为了实现我的野心哦……」
　　「啊，黑佐藤出来了」
　　「……不过，我还是得向高桥君赔罪」
　　黑佐藤又收了起来，出现了有些可爱的佐藤。
　　「赔罪？」
　　「我怀疑了高桥君。不对，与其说怀疑，应该说我一直觉得——高桥君一定不会来救我，只会回家睡大觉」
　　「……」
　　「不过高桥君还是来救了我。那个，我很开心」
　　「哈哈哈，那不是当然的吗」
　　「所以你喜欢什么随便点吧，我请客。这样就扯平了呢」
　　「……感觉真便宜」
　　「不服气？」
　　「哪有，嘛，算了。也多亏了佐藤同学，我才能找到这么多开心的事。所以——」
　　「所以？」
　　「嗯，以后也请多多关照」
　　「当然咯！我的野心才刚刚开始！岂能退缩！」
　　[[IMG,1aa658331732835d3f7f0c8da56fda29,800,1199,46389]]
　　佐藤将菜单递到我胸前。
　　「……那么，混合咖啡，再来一份自制的烤饼。没问题吧，还点了烤饼」
　　「嘛、无所谓。我请客。我要冰奶咖，还有巧克力豆烤饼」
　　「——好的，多谢点餐」
　　隔着柜台，有个人转过头来。
　　与咖啡厅部的胡子店长——来梦礼人前辈相遇也是好久之前的事情了。
　　「话说，店长一直都在咖啡厅部的么？」
　　「不，直到一年级的秋天还在很多社团摸爬滚打过呢」
　　「诶，好像很有意思呢」
　　「寻找属于自己的地方并不是那么一帆风顺呢。怀着哪里更加适合自己的疑问——最后来到了茶道部，再之后就独自创立了咖啡厅部，一直到现在。当然，尽管独立之际非常非常的辛苦，现在想起来也是一段不错的回忆」
　　「与茶有关系么？比起抹茶，我更喜欢咖啡」
　　「也有这方面的原因，但我喜欢一边聊天，一边快乐的喝茶。比起自己的社团的内容，我更喜欢听别人开心的聊天」
　　店长眼中浮现出一抹深邃之色。
　　「这里有行行色色的客人前来光顾。形形色色的社团，行行色色的委员会。隔着柜台，我能够观察行行色色的世界碎片。还能通过和客人的对话，看到他们世界。咖啡厅部明明只不过是一个社团而已，感觉却有好多好多社团参加进来一样。现在的我很开心。对我来说，或许咖啡才是陪衬品呢」
　　「只是观察——么？」
　　「有时也说不定会参与其中呢」
　　表情没有变化，店长如此回应。
　　「有时」
　　我看着店长的眼睛。然后店长移开了视线。
　　「各式各样的世界，保持着他们各自的原汁原味，穿过我的前方。一期一会的邂逅，虽然短暂，但我乐在其中。并且，如果能够的话，我希望遇见的人都有一张爽朗的表情。我的心愿仅只如此」
　　店长的胡子一端弯了起来，微笑着。
　　「聊太多了。两位请慢慢享受」
　　店长行了一礼，对我背过身去。
　　「前辈，在学校开心么？」
　　对着那个背影，我问道。
　　「——是的。当然」
　　「我最近也很开心哦」
　　「那真是太好了」
　　店长转过头来，笑了。
　　
　　　　◇
　　
　　「高桥君！上门了！」
　　佐藤将目光落在手机显示屏上，用兴奋的语气说着。
　　「什么上门了啊」
　　「大生意上门了。貌似演剧部向高桥部发来了委托」
　　「演剧部么。很普通的社团嘛」
　　「就是普通所以普及，这样才好啦！面包和表演，从古至今就是大众最常追求的两件事哦！如果能将这所学园中四大文化部的其中之一的，不断提供大众娱乐的演剧部拉拢过来，为我上演宣传剧的话……！」
　　「佐藤同学不会吸取教训呢。还是老样子光会利用别人呢……」
　　「少说些风凉话，快去干活！」
　　「可咖啡和烤饼还没吃完呢」
　　佐藤将巧克力豆烤饼塞进嘴里，一口气喝光了冰奶咖。
　　「好了，出发吧。啊，店长，麻烦结账」
　　佐藤隔着柜台吆喝之后，店长回头微笑着点点头。
　　「话说高桥君，你会演戏么？」
　　「我说啊，佐藤同学。曾经的我别说是主演，就连小道具到照明都一手包办，人称『可怕又可怜的孩子』的我没有演不了的角色，没有做不出来的小道具哦。照明当然也是妥妥的」
　　「竟然自己打后台自己演，真可怜……」
　　「啰嗦，别管我」
　　「好了，出发吧，高桥君！」
　　「我受伤了，我想回家了……好痛！别拉我耳朵！」
　　
　　步道两侧的樱花树，不知何时萌发出嫩绿的新芽。
　　天空蔚蓝，浮云雪白。佐藤很邪恶，但也很可爱。
　　我们走着。
　　在有限的时间与优先的空间中。
　　在名为学校的这个小小的箱庭世界中。
　　只要有尽头，总有一天会迎来结束。
　　我深知这一点。相信着可能性向前突进的最后，或许或发现璀璨的宝石，或许会落得满目疮痍。
　　但是，我是天才，感觉应该不要紧吧。还有佐藤在我身边。
　　我的学园生活，才刚刚开始！
　　