　　「每扇窗户都要关紧么？也没什么好偷的吧」
　　「不管怎么说，这也是我的活动室呢」
　　如此回答着，我转动了活动室的门锁。尽管最开始是被佐藤硬推着来到这间活动室的，但在使用的这段时间里，渐渐涌现出依恋之情。这里就是我的城堡。
　　打开门后，一如既往杀风景的活动室展现在眼前。
　　诚如佐藤所说，没什么好偷的。不如说，本身就没有能偷的东西。
　　尽管所有活动室都是相同的布局，但其他活动室里都充满着富有社团特色的东西。
　　我说的不光是在活动室里进行活动的文化系社团，体育系社团的活动室也各具特色。可以说，正因为活动室里满是品类繁杂的东西，聚集在这间活动室里的人们才会脑浆外流。不过，现在的高桥部里没有任何富有特征的东西。这也表现出了我这个人的空虚。
　　墙壁。
　　地板。
　　天花板。
　　从垃圾弃置场捡来的双脚管椅。
　　浑身是血的尸体。
　　佐藤从总务委员会偷来送我的白板。
　　然后，还有初始配置的清洁用具的收纳柜。
　　映入眼帘的只有这些东西。可谓真的是空无一物，和之前报纸上看到的活动室一比，有着云泥之差。可是，虽说什么也没有，但也留下了能够容纳各类东西的剩余空间。在此基础上准备各式各样的备品之后，这间活动室也不会输给任何社团！
　　「高桥君高桥君」
　　「怎么了佐藤同学，别光站在那种地方，进来吧」
　　不知怎的，佐藤在活动室门口驻足不前。
　　「不必客气，进来吧」
　　我轻轻牵起她的手，之后她踩着飘忽不定的脚步进入室内，摇摇晃晃地背靠在墙上。
　　「虽说四处援助其他社团是我们的基本活动，但闲暇的时候，活动室也是个放松的去处呢」
　　「啊哇、啊哇哇哇」
　　「我不会一下子就要电视或者沙发那种奢侈东西的，总之先想弄张茶几和桌子。桌子放这边，然后把椅子放在周围，然后在那里进行社团的方针会议，这样才有社团的样子对吧？在这边……」
　　我预想放桌子的地方，躺着一具浑身是血的尸体。真碍事。
　　「真受不了，是谁把这浑身是血的尸体丢在这里的啊……。哇……地板上全是血。真是的，打扫可全归我干啊……」
　　——浑身是血的尸体？
　　「大事不好了佐藤同学！有人死掉了！」
　　「啊哈哈。还真是『杀风景』啊！啊哈哈哈哈。啊哈哈。啊哈」
　　「佐藤同学坏掉了……」
　　我搂住佐藤同学的肩膀，一边后退，一边俯视尸体。就在此刻，
　　「竟然有这等事……」
　　背后传来了这样的声音。
　　转过身去，只见敞开的房门另一侧出现了一个陌生的人影。
　　「没想到竟然在这种地方发生杀人事件……」
　　明明时值春末时节，谜之人影却在制服之上披着长风衣，头上戴着猎鹿毛。而且照本宣科地右手装备着烟斗，左手装备着放大镜。冷静下来的我，面对这二选一的问题。
　　换句话说，这家伙要不就是名侦探，要不就是大脑残缺的人。春末这一时节，更加提升了问题的难易度。
　　「你……这不是尸体么？莫非是你杀的么……！」
　　谜之人物和我交换着视线，如此说道。
　　对啊，这家伙是扮成名侦探的脑残啊，我所置身的危机状况并没有改变。糟了，这样下去会被当成犯人的。
　　「不、不是！你弄错了，我没有杀人！我打开门后，尸体一开始就在那里……！喂、佐藤同学也说两句啊！」
　　「花儿开。鸟儿唱」
　　「佐藤同学，振作一点！现在不是短路的时候啊！」
　　「我是鸟儿。I can fly」
　　「佐藤同学！」
　　我抓住佐藤同学的双肩前后猛摇，然而她视线的焦点始终固定在虚空之中，低喃着童话故事。大事不妙，看到尸体的冲击让佐藤同学完全丧失了战斗力。本以为她神经大条，不料竟然意外的纤细。
　　这样一来，只能扔下佐藤同学，独自从出口对侧的窗户跳下去逃跑了么？稍微模拟一下。把佐藤同学扔向目击者以争取时间，趁此机会打开窗户，到I can fly为止大约五秒。这里是二楼，所以有足够的时间跳下去。好嘞，没问题。
　　「再见了，佐藤同学。之前的这段时光，我很快乐……」
　　我托起佐藤同学的双肩准备扔过去的时候，转念一想。
　　虽说佐藤同学性格扭曲，但姑且也很赏识我的能力，给我了重拾高中生活的机会。抛弃这样的佐藤同学抽身逃走，真的可以么？
　　有什么不可以的。好嘞。
　　「再见了，佐藤同学。虽然很短暂，但很高兴能遇上你……」
　　我再次托起佐藤同学的双肩准备打算扔过去的时候，转念一想。
　　不行。一旦我从现场逃走，就跳进黄河也洗不清了。而且一旦把佐藤同学当诱饵抽身逃走，等佐藤同学恢复神智之后，很有可能指认我就是罪犯。这是不行的。思考啊，快思考啊。
　　「蝴蝶……」
　　「啊、佐藤同学！振作一点！」
　　在我等待灵光乍现的时候，佐藤同学以蹒跚的步子追逐着不可视的蝴蝶，踩过尸体。
　　「痛！」
　　尸体反射性地发出声音，身体一搐。佐藤同学因此失去平衡，快要摔倒下去，我二话不说打算接住佐藤同学的身体，瞬间蹬向地面，可由于佐藤同学的身体姿势怪异地蜷着，结果两个人一起摔在了尸体上。
　　「唔咕！」
　　吃下了我们两人的体重压杀，尸体发出呻吟。
　　「啊、抱歉。佐藤同学也快道歉」
　　我一边抱起一屁股跌坐在尸体上的佐藤，寻思着在什么时机吐槽，用什么话来吐槽才妥当。我想了一会，
　　「根本就不是尸体啊！还活着不是么！」
　　佐藤很没讲究地直接对着尸体一通吐槽，一脚踹进尸体的侧腹。但愿她能在吐槽上多下些功夫。
　　
　　　　◇
　　
　　「我（BOKU）是侦探部部长，普通科三年级的宫入。请多关照」
　　装成福尔摩斯的可疑人士微笑着向我伸出手。
　　「……我是高桥部部长高桥。如果可以的话，请别关照」
　　「嗯，这个社团的名字充满谜团呢，感觉不坏。这位女士是你的华生么」
　　「啊……不，我是所属学生会的社团管理委员会，叫我佐藤就好」
　　恢复神智的佐藤同学也用营业式微笑如此作答。不知是不是心理作用，她的笑容并不僵硬。估计是对刚才的错乱有些难为情。看她这么可爱，如果平时也这样就好了。
　　「嚯？学生会。他们也是个谜团重重的组织呢。感觉不坏」
　　「……那边的尸体到底是怎么回事？」
　　我将视线投向刚才为止一直躺在地上的尸体君。
　　「他是我们的部员，栀君。不爱说话又害羞，是个招人喜欢的人。和你一样是二年级，还是邻居，好好相处吧」
　　「我是栀。请多关照」
　　栀君站在前辈的身后，怕羞地打了声招呼。正如前辈所说，他似乎很害羞。话说害羞没什么不好，可他身上依旧插着小刀，血从小刀上滴滴答答地滴在地上。被这样的他投以微笑，感觉莫名的恐怖。如果是个招人喜欢的话就赶快把血擦掉好不好。
　　「……好厉害的特效化妆。你们让电影研究会帮过忙么？」
　　「特效化妆？」
　　听到佐藤的提问，宫入前辈歪起脑袋。
　　「不，只是很普通的刺进去而已」
　　前辈从栀君身体里拔出小刀。小刀直至刃尖都沾满血液。
　　「咦……！」
　　佐藤靠着我，像从喉咙中挤出来一样发出声音。
　　「哈哈哈。这是栀君的特异体质，虽然不知道为什么，总之死不了。侦探部活用的他的体质，让他充当尸体的角色」
　　当事人的栀君露出害羞的神情，用手帕按住因小刀拔出而出血更猛的伤口。
　　「不必惊慌。因为栀君的身体很结实呢」
　　「用身体结实一语带过啊」
　　「总之就是不会死，这种细节上的原理怎么都好啦」
　　宫入前辈说出了侦探不应该说出的话。
　　「……哦呀，栀君，今天出血量会不会多了点？去保健室贴个创可贴吧」
　　栀君微笑着点点头，跟我们打了招呼，然后一边在地板上滴着血，一边离开了活动室。那样的半僵尸在校内昂首阔步，想必会引起恐慌。再说，那根本就是僵尸啊。
　　「话说，侦探部是……」
　　我刚一发问，宫入前辈便露出惊讶的表情。
　　「你连隔壁是什么社团都没有掌握么？这样的情报收集能力可当不了出色的侦探哦」
　　「隔壁……？」
　　「没错，侦探部的活动室就在这间活动室的隔壁。邻居们，我很欢迎你们哦」
　　宫入前辈笑着说道，然而我却翻起了微微的头疼。以后租公寓的时候，不但应该关心房屋构造，还要预先调查附近居民是怎样的人。邻居是会在很大程度上左右生活质量的存在。
　　「那么。隔壁的侦探部员为什么死在我的活动室……不对，应该没死吧，为什么身体插着刀子倒在我的活动室里？」
　　「这是礼物」
　　「……什么？」
　　「侦探部会在校内各处，向一般学生们送上突发性的悬疑场景作为礼物。也就是给平凡的日常不断送上谜题」
　　「你说不断送上，不会是经常做这档子事吧」
　　「当然，为了让大家不感到厌倦，我们每次都让激发兴趣的尸体，应该说让尸体风味的栀君倒在地上」
　　在万千世界中的万千风景中，这个可谓是最糟糕透顶的了。
　　「但是，为什么故意选在我的活动室里……。既然想把悬疑场景献给大家当礼物，应该选在更加引人注目的地点吧」
　　虽然这样并不太好，但我讨厌自己的活动室被血弄脏。
　　「那是类似打招呼时送上的土特产一样的东西。可是侦探部要送土特产的话，一边说着『小小礼物不成敬意』一边送上泡芙岂不是很没特色？零食部这么做倒也无可厚非，然而既然是侦探部，按道理就应该送上杀人事件」
　　「才没有这种歪理」
　　「哈哈哈，不必客气」
　　头疼了。这个人是比我更不会察言观色的类型。
　　「好了，招呼也打完了，让我们进入正题吧。说起这个高桥部，好像是承接解决困扰社团的各种麻烦对吧」
　　「哈，姑且吧……」
　　「开什么玩笑！是谁批准你们做这样的事情的！」
　　宫入前辈突然起身，用放大镜向我一刺。为啥突然就生气起来，这个人我受够了。读不出感情起伏真可怕。
　　「那个，高桥部是接受学生会正式认可的社团」
　　佐藤放下救生艇。由于经办手续的佐藤本人就是委员会的人，这点应该可以确定。
　　「我所指的并非学校的许可之流。你觉得自己的行为没有问题么？你认为侦探部的活动内容是什么？」
　　「把尸体丢在路上恶心别人……还有，送上小小的谜题？还有，将这些无人讨求的东西强加在别人身上然后露出自鸣得意的表情来着？」
　　「你的话里到处都带刺呢。那是因为没有其他事情可做才不得已为之。听好了，所谓的侦探本质上是什么。从外遇调查乃至杀人事件，所谓侦探就是解开事件背后隐藏的谜题，所以才叫侦探。换句话说，对于侦探，谜题和事件是必须的。可好不容易将侦探部的招牌放出来，却没有任何人过来咨询。没有事件的侦探与被禁赛的棒球部无异。所以无可奈何之下为了打发时间，只好在学校各处送上杀人风事件了」
　　「……就好像没有火灾的消防队耐不住寂寞去纵火一样呢」
　　「可是，我们是发自内心地想要接受委托，解决事件的」
　　「照现在的情况下去，侦探部还是改名犯人部更好吧」
　　「说的对。让这样的名侦探就这样埋没在人海之中实在太可悲了。然而你们到底做了些什么！解决学园内的事件是我们想干的事！我才想站在学园烦恼消灭者的位置上！然而委托全都让你们接了，根本没人向我们发出委托！这算怎么回事啊！」
　　「就算你对我这么说，我也没办法……」
　　「我要事件，给我事件！」
　　宫入前辈拽起我的前襟前后猛摇。眼下就要变成威胁事件&amp;暴力事件了。
　　「既然没有事件你就给我引发事件，这样就可以了，这样我就能找到你所引发的事件的凶手了！」
　　侦探的言辞胡闹起来。逻辑性漏洞百出。
　　「等、等一等，你说事件，倒是要怎样的事件才可以？」
　　「这个嘛。要说我以前遭遇过的事件……比如说『龙哭馆连续密室预备杀人事件』，解决那个事件的就是我」
　　宫入前辈一脸骄傲的说道，叼起烟斗。烟斗没有冒烟，似乎是装饰。
　　「就算对我这么说，但我本身并不知道那个事件。话说回来，预备是什么意思？」
　　「预备杀人的罪被称作预备杀人罪。以杀人为目的准备凶器，勘察现场，这种事情能够构成犯罪」
　　旁边的佐藤如此告诉我。
　　「那个，总之连续密室杀人事件没有发生么？」
　　「那你还想怎样？认为杀人事件发生了更好么！」
　　「不，我不是这个意思，不过……那是怎样的事件？」
　　「嗯。我在附近散步的时候，遭遇到暴风雨，然后偶然在一个名叫龙哭馆的洋馆内避难。但没想到，那里竟然策划着可怕的连续杀人计划」
　　「嘛、这不是很司空见惯的空想么」
　　「但我隐约从真凶的举止和可疑的神态中看穿了他的阴谋，暗地里对真凶的行李做了检查之后，发现了记载杀人计划和动机的日记本。不管真凶正在布置多么可怕的诡计，都被我事先识破，然后通知警方以预备杀人罪将其逮捕……实际上若是付诸实行的话，无疑会给我们呈上一个惊天之谜」
　　「没有投入实行呢，没有任何人死掉呢」
　　「因为我事先识破了呢。没想到红●机竟然能以那种方式将房间弄成密室……虽然好在实行之前能够看穿，倘若已经实际做成密室的话，我就没把握了」
　　「密室也没有创造出来呢」
　　「因为创造之前被我识破了呢。红●机并非杀人道具，而是让大家共同享乐用的……」
　　「是啊」
　　「高桥君，吐槽越来越敷衍了哦」
　　「你就饶了我吧，我已经很累了。哪有功夫一句句去吐槽啊」
　　「另外在暑假的小旅馆中遭遇了『孤月岛童谣连续预备杀人事件』，实不相瞒，解决的就是我」
　　没有任何人要求名侦探就自说自话地开始说明接下来的事件。而且又是预备。
　　「在开往岛上的轮船中，有一个明显形迹可疑的男人。由于不仅形迹可疑，还总觉得和我有着某种因缘，我就用巴顿术令其沉默」
　　「巴顿术？」
　　「是福尔摩斯的格斗技」
　　佐藤再次告诉我。我说佐藤同学，你那没用的豆知识也太渊博了吧。
　　「于是便用暴力让凶手沉默了啊」
　　「真失礼。侦探的武器只有一个，就是庞大的知识量与百般磨练的推理能力」
　　「你说了两个啊」
　　「你想在脸上吃一招巴顿术么？」
　　「唯独前辈的逻辑性着实令人钦佩」
　　「很好」
　　违逆→巴顿术→痛
　　顺从→无巴顿术→某种意义上很痛但没有皮肉之苦
　　以上是我获得的逻辑推论。
　　「首先从后脑挥下手刀令其昏厥，然后检查了那个人的行李」
　　「在那一刻，前辈已经是罪犯了哦。根本就是强盗啊」
　　「高桥君对比自己更自我中心的人会从常识方面进行吐槽呢」
　　佐藤，你在说我这个富有常识的少年什么坏话啊。
　　「然后，我发现了行李中藏着记载可怕行凶计划的笔记本」
　　「全是一些喜欢在事前进行精密编排的犯人呢」
　　「我读了那个之后不寒而栗。没想到加入奶酪的竹轮竟然能够用来实施此等恶魔般的大量杀人。假使这个计划实行的话，不知会牺牲多少条珍贵的生命。而且行凶之后竹轮会被处理丢掉，不会留下任何证据。这是一个仅限在这个季节的孤月岛上才有可能实施的恶魔搬的大量杀人计划……」
　　「既然没有实行，也就只是把带着加入奶酪的竹轮的人弄晕过去咯」
　　「你难道觉得，放任岛上的善良群众被那般残忍杀害也无所谓么！」
　　「不，我不是那个意思……话说，童谣呢？」
　　「啊，虽然在岛上逗留的时候有小孩子唱过莫名其妙的童谣，然后太吵了睡不着就用手刀让小孩子沉默了。闹出了一点点骚动呢」
　　「那根本就是别的事件吧。你对小孩子都做了些什么啊……不可以使用暴力！」
　　我在暴力方面要弱于比我还要自我中心的人。
　　「那个，根本没有听到前辈的推理啊。从刚才开始听到的，好像都是靠猜测和运气解决的事件」
　　「听好了高桥君。所谓的推理就是逐一积累根据然后接近结论。然而所谓的猜测就算没有根据也能成立，能够借助想象力的翅膀，一蹴而就地向结论飞跃。你说推理和猜测，哪边更优秀？」
　　「推理」
　　「我有一招能拎着耳朵将你扔飞出去的巴顿术奥义，你怎么看？顺便一说，耳朵有被扯掉的可能性」
　　「我觉得猜测要更优秀」
　　「没错没错」
　　这个人麻烦死了，怎么不早点回去啊。
　　「话说回来，你觉得名侦探是什么？」
　　这个人口中的侦探，大概不是做外遇调查或是寻人的侦探吧。
　　「侦探是将布置好的诡计全部看穿，指出最终的犯人的人吧」
　　我话音刚落，宫入前辈轻蔑地哼了一声。真叫人火大。
　　「拯救病患的是医生。消灭火灾的是消防员。抓捕罪犯的是警察。让犯错的少年改过自新的是教师。没错，可以说他们做的都是一流的工作。但是，这些都是在可怕事情已经发生之后了」
　　「是啊（废话）」
　　「对生活习惯进行指导，防患于未然的医生。每日在辖区巡逻，预防火灾发生的消防员。将同样的犯罪在发生前遏制住的警察。平时细心观察学生们的变化，不让任何学生堕落的教师。他们的确很不显眼。虽然不显眼，却进行着超一流的工作。侦探也是如此。解决已经发生的杀人事件，的确称得上一流，然而不让任何人被杀的情况，连罪犯本身也拯救下来，这才是真正名侦探该做的事！」
　　「那真是太好了。我回去了」
　　我已经烦得完全无法忍受了，起身离席。
　　「我头一次对高桥君的交际能力低下感到钦佩。竟然在这种时机打断对话，真不是能发生在人类身上的神经大条……」
　　「佐藤同学还请慢慢享受。我先告辞了」
　　「说什么，高桥君，我们不是要一直在一起么？」
　　佐藤也拉住我的手腕站起身来。
　　「真火热啊，好生令人羡慕」
　　这位侦探从房间的主席站起身来，却完全没有要回去的意思。
　　「我们要商量下如何应对前辈抗议，能否稍等一下？」
　　佐藤挽着我的胳膊，对侦探如此说道。
　　「不是啦，我要回去了。真的麻烦死了」
　　「好了啦，就听我的」
　　佐藤硬拉着我，把我带出活动室。
　　
　　　　◇
　　
　　我和佐藤在活动室门前召开了高桥部紧急会议。
　　提议是如何对付麻烦的邻居。
　　「干脆别管她了，直接过去吧。反正活动室也没什么可偷的」
　　「等等，高桥君。那家伙的确很难缠，但如果能收为己用的话，侦探部的技术能让我心里更有底呢」
　　心里有底，指的是佐藤的野心么？
　　「你想收集敌对候补者的情报么？那个人的样子可不像个侦探哦」
　　「不是的，我要的是更直接的技术。如果出现有碍我实现野心的社团，就可以让诡异的尸体出现在他们的活动室里了。尽管令人恶心，但不觉得用起来很方便么？」
　　「尽管侦探部已经不想再得到这方面的评价就是了」
　　「而且与之为敌似乎非常麻烦。而且又是邻居。正因为是那种单纯的人，所以很好煽动也很好利用不是么？」
　　「你说利用，要怎么利用？」
　　「这个嘛……」
　　
　　　　◇
　　
　　「前辈，让你久等了。你看这样好不好。不管什么理由，我们都比侦探部接受的委托要多。虽然我们并不打算将之前接到的委托照单全收，但若是有与前辈这样的名侦探相称的事件的话，就交给侦探部来处理。这种形式怎么样？」
　　换句话说，就是将高桥部承接的案子向外委托给侦探部。
　　「嗯，原来如此。换句话说，就像警察把无论如何也对付不了的案子，哭着交给街头名侦探解决是吧」
　　「嘛，这么解释也无妨。前辈也对拉面部的经营改善没什么兴趣吧？」
　　「那和密室什么的有关系么？有人死掉么？」
　　「恐怕没有呢」
　　怎么可能会死啊。
　　「原来如此，就是只把与名侦探相称的事件交给我来处理的体系么。嗯……高桥君，你比我想象中的更出色！你在我心目中从『展开错误的推理最后被主人公的名侦探推翻的冒牌侦探』，上升到了『向名侦探哭诉的废物警官』哦！」
　　「……多谢。这样你就能回去了呢？」
　　「呵呵，的确打扰很久了。以后闲来无事还多有叨扰了哦」
　　宫入前辈总算抬起了她沉重的身体。似乎要回去了。
　　正当我吐出一口安心的叹息时，
　　「……高桥君，有件事我刚刚注意到，现在方便么？」
　　佐藤在我耳边悄悄说道。
　　「什么事情啊」
　　「这间活动室，在我们来的时候是上锁的吧？」
　　「没错啊。昨天回家时上的锁」
　　「不开锁，尸体是怎样出现的？」
　　嗯？
　　昨天我上完锁然后回家。那时活动室里当然没有任何人。
　　今天，我开锁之后，然后里面出现了尸体。
　　「那么，这不就是密室杀人……风的事件么！」
　　「说起来，前辈说过送给我们小小的谜题呢……。如果只是在指尸体倒在那里，比起谜题这个词，恐怖与惊讶的含义要更贴切才对……」
　　尽管小说和电影中的登场人物对密室这种东西能感受到强烈的冲击力，但自己在目击尸体时所带来的冲击，将那些细枝末节的感受完全吹散。
　　「哎呀哎呀。难得将兴趣引到诡计的实施上面，然而没有注意到谜题本身就没办法了呢」
　　宫入前辈遗憾的说道。
　　「请、请问，前辈，这到底是怎样的诡计……」
　　「哼哼。突然就跑过来寻求答案，未免也太不解风情了吧？」
　　真不想被擅自将尸体丢到别人活动室里人谈什么不解风情。
　　「冷静下来好好思考吧。答案从开始就摆在在你们面前了」
　　「可是，如果不说清楚的话感觉不太好办啊……至少给点提示也好」
　　佐藤也死不松口。
　　「那就给个提示吧。基本上最单纯的方法才最接近真相。那我就告辞了」
　　留下一句告辞，宫入前辈没有走向出口，而是朝着对面的窗户走去。
　　「——高桥君，话说你窗户锁了么」
　　「那个，锁了没有呢？……对啊，说起来这里是二楼，下点功夫也能从窗户进出——」
　　话音未落，宫入前辈打开的并不是窗户，而是走到放在房间一角的铁皮柜，将门拉开。能够将扫除用的长拖把完整收纳在内的铁皮柜，有着容纳一个人的空间。前辈就这样走进铁皮柜之后，关上了柜门。不久，传来咔嚓一声微弱的金属音，然后，房间内就只剩下了我们。
　　「这个清洁柜……」
　　我慢慢拉开铁皮柜的门，那里已经没有了前辈的身影，只留下空当当的空间。把手伸进去稍微摸一摸，返回到手上的触感显然很古怪。用力一推，内板向内侧微微活动了。
　　我慢慢关上铁壁柜的门。密室的谜题以讨厌的形式完全解开。谜题原理上不就是用暗门暗度陈仓么！
　　「佐藤同学，我讨厌这间活动室」
　　「……我也不明白为什么会有暗门，但这样一来，从侦探部的活动室到这里就进出自由了呢。平时得注意不要让贵重物品被偷，也得注意不要发生今天的情况，让他们把多余的东西丢在这里呢」
　　「有没有办法早点把这个尸体投递口堵住啊」
　　我们两人一边抱怨着，一边注视着铁皮柜，然后
　　嗙哐！响起的巨大声音，令我和佐藤身体僵直了。
　　[[IMG,9f113a087db6d80c37a7598c843ae3b0,800,1200,83807]]
　　踢开铁皮柜的名侦探出现了。与其说是侦探，倒更像是僵尸的登场动作。
　　「有件事忘记说了」
　　「什、什么事」
　　我一边按着扑通扑通乱跳的心脏，一边回问。
　　「嗯。虽然我用我（BOKU）这个第一人称，但其实我是女生。注意到了么？」
　　「哈？」
　　什么其实是女生，本来脸和体格就不像男生，而且还在风衣下面穿着女生制服，就算对我说『其实我是女生』也完全没有意义吧。
　　「就是这样的叙述结构呢」
　　说什么叙述啊，这个人。真的有够麻烦。
　　「哇，吓我一跳。前辈竟然是女生。那么请回吧」
　　「嗯。告辞了，高桥君，还有美丽的华生佐藤君。下次容我准备新的谜题吧」
　　留下讨厌的话，名侦探这一次终于消失在了铁皮柜里。
　　「……累死了。今天社团活动就这样吧，我想回家洗洗睡了」
　　「……不可以哟。回家之前要把这些血渍擦干净哦」
　　「……」
　　「……」
　　我们两人不约而同地吐出大大的叹息。
　　我觉得交流非常重要。
　　另外，我想早点换个别的活动室。