　　报纸上一两行的广告按理说起不到多大效果。
　　我本这么认为，然而从广告刊登出来的当天开始，『社团活动综合门诊高桥部』的邮箱中就收到了好几封邮件。
　　在校内新闻所带来的惊人宣传效果的推动下，在这包括获得新部员在内的部员变动比率超过九成的四月初里，广告效果势必立竿见影。也给人一种，想要这段时间里尽可能积极开展社团活动的，急不暇择的心情。
　　虽然也想过是不是甄别委托的社团能对佐藤的野心能够起到多大帮助之后再选择是否接受，但感觉对待创建之初的工作不应该有所差别。拿到什么做什么吧。
　　就这样，高桥部的传说拉开序幕。
　　
　　　　◇
　　
　　我们最初前往的是拉面部。拉面部原本是四处走访鉴赏品尝拉面的社团，必然地吸引并聚集了一帮拉面狂热者，然后他们开始自己来做拉面，不知不觉的就变得像咖啡厅部那样开始卖起了拉面。
　　「不过，生意不怎么好……。尽管味道比起学校食堂略胜一筹，使用了食堂业者所无法比较的上等食材，同样的规格在街上吃的话价格要贵上一倍。然而怎么都火不起来……」
　　拉面部部长非常头疼。
　　让这个火不起来的拉面部火起来，正是展现手腕的地方。
　　话说回来，要做的事情突然完全变成了餐饮业顾问的工作，和社团活动八杆子打不着边。尽管这么想，但谁让我是天才呢，这种事情小菜一碟。
　　「总之，先让我尝尝味道吧」
　　我用尊大的口吻说着，一边在拉面部的前台席上入座。我这是故意摆架子。与其点头哈腰，不如做出了不起的样子才能让对方心悦臣服地对自己言听计从。漫画里基本上都是这样，令我受益匪浅。
　　「没问题的，尽管包在高桥君身上吧」
　　送出营业式微笑，佐藤也在我身边落座。
　　拉面部的大将，应该说是部长快速地开始煮面。不愧身怀登堂入室的手艺。其他部员也开始准备菜码，动作也很娴熟。能够清楚的分辨出，他们想要开店的心情绝非三分钟热度。
　　「我和家里人虽然去过中华料理店，但并没有进过拉面专营店呢」
　　佐藤饶有兴趣的看着部员们的作业。
　　「嘛、女生基本都是这样吧。男生的话，特别是体育系社团的男生结束社团活动之后感觉就会去拉面店呢」
　　「高桥君也有过这样的经历？」
　　「别说拉面店了，我很早以前开始就没和家人以外的人吃过饭了。好像是，从小学的集体配餐之后就没有过了」
　　「高桥君，干笋是怎样做出来的？」
　　佐藤突然毫无逻辑性地改换话题，不知是对我的事情不感兴趣，还是她的温柔使然……。
　　就在我们攀谈的时候，
　　「酱油二丁，让您久等了」
　　热气腾腾的拉面端到我们面前。
　　「嗳，好厉害，很好吃的样子。那我开动了」
　　佐藤双手合十之后分开方便筷。这个女人外在的礼仪果然很端正。佐藤滋漉滋漉地吸着上等的面条，眼睛微睁。
　　「……！好吃！」
　　抬起脸后，一脸感动的赞扬道。
　　「姆。那我也不客气了」
　　我首先用调羹舀起一勺汤汁，伸到舌头上面品尝味道。
　　「姆……」
　　我的一举手、一头组，感觉都牵动着以大将为首的拉面部部员们的视线。品过汤汁之后，我终于对面条下筷。我为了让汤汁充分地裹在面条上，让面条在容器中漫游，然后一口气吃掉。
　　「姆……！」
　　吃完一口面后，我放下筷子。只闻拉面部部员们发出咽口水的声音。
　　我阖上眼，猛然睁开，
　　「做出这碗拉面的是何许人！」
　　起身大叫。活动室内瞬间被寂静所笼罩。数秒过后，
　　「那个……是我」
　　大将畏畏缩缩地举起手。
　　「我知道。毕竟是在我眼前做出来的」
　　「那、那为什么还要问」
　　「这是确认。以及演出」
　　我再次坐在柜台前。
　　「是否合您口味」
　　神情紧张的大将话音刚落，
　　「我没怎么去过拉面店所以不太清楚……不过我觉得一般的好吃」
　　佐藤偷偷看着我的脸色，如此说道。
　　我郑重其事地扫视一圈，然后开口
　　「这是将高级素材的鲜美最大限度的引出来，汤头、菜码、面条，全都经过细致的处理，将绝妙的技法发挥至极致的美妙拉面。与其说一般的好吃，应该说非常的好吃——所以才火不起来」
　　
　　　　◇
　　
　　「用极品酿造酱油制作的作料，加入罗臼昆布（注6）、干秋刀鱼、干沙丁鱼、比内鸡（注7）熬煮而成的汤头。没有加入一勺化学调味料。面条也是用自家制作的特制手工面。叉烧和蛋也是出类拔萃……」
　　「所以才不行」
　　我将大奖的介绍厉声打断。
　　※注6：罗臼昆布与利尻昆布在日本有着昆布之王的美称。昆布即海带，昆布一词在中文中多用于中医药。
　　　注7：比内鸡与萨摩鸡、名古屋油鸡是日本国内最美味的三种鸡。
　　「所以才不行……到底是……」
　　「问题在于这并非这里并非街市上的拉面店，而是高中院地里的一家店。这个社团原本是以鉴赏品尝拉面为目的而设立的社团吧」
　　「没、没错」
　　「所以，你们在拉面上的造诣必然远远高出了普通学生。然而先撇开快餐店和中华料理店不谈，大多数的高中生平均三个月只去一次拉面店吃拉面……像佐藤同学这样没有去过拉面店的人并不少见。但另一方面，像你们这样的人又如何呢」
　　「因为是社团，所以最少一周一次，多的时候一周三四次……」
　　「其结果就是创造出来了如刚才介绍的那样，连专业人士都自愧不如的，充满滋味的细致汤头！」
　　我将紧握的拳头砸在柜台上。稍微有点痛。
　　「那个、高桥君」
　　「怎么了，栗——佐藤同学」
　　「栗……？我想问，为什么连专业人士都自愧不如的美味却火不起来呢？」
　　「也就是说，因为这个拉面是狂热者用狂热者的感性以狂热者为对象创造出来的狂热拉面啊！」
　　「狂热拉面……！」
　　冲击在大将的脸上飞驰而过。
　　「的确拥有无可争辩的美味，但缺乏直白的冲击力！换做舌尖浑厚的成年人，想必能够理解这细致的美味，但是，对喜爱快餐的高中生来说，不过是朴实无华的拉面罢了。与其专程去拉面部的活动室吃比食堂贵很多却无法留下印象的拉面，学生们更愿意去吃价格便宜还能配上其他配餐的食堂拉面套餐，所以客源才不会流到这里啊！味增、盐味、酱油、豚骨，选择这四种业务汤头的拉面，配上业务炸鸡或者业务炸肉丸凑合下肚，这样才能美滋滋的填饱肚子。给舌尖功力不足的高中生吃如此好高骛远的拉面，好比是给三岁孩童读川端康成的文学。吃红豆面包有必要把细菌全部杀灭么？所以说，重点不在于展现味道，而是不用那种仿佛被人拽着脖子的暴力味道便无法给食客带来震撼，无法给食客留下印象！」
　　「这、这么说，就是要在作料上加强，加大动物系汤头的比例……」
　　「错！根本性的问题搞错了！把细致而巧妙的高等技法全都忘掉吧！」
　　「那么，我们究竟该做怎样的拉面……」
　　「这个嘛，首先在汤头里接近极限地猛加盐和油脂！细致的调味与热爱垃圾食品的高中无缘！盐和油脂，还有必不可少的化学调味料！汤头的味道就用这三个来支持！然后是份量！所谓的高中生只要有饱足感刺激中枢便能感到幸福，是只要味浓且量足就能满足的生物！另外叉烧只要便宜就成，切厚一点，完全浸泡在重口味的调料中腌制。肉，总之就是肉。精心挑选的干笋，不需要！」
　　「面、面条呢」
　　大将已经被我的威势所压倒。我还得再推一把。
　　「面条啊。虽然这个世界上最美味的面是康●傅，但那达到神之领域的艺术，外行人不可能模仿的出来，而普天之下与这个面最合拍的就是附带配料包冲的汤。然而没有店会把康●傅端上来卖吧。所以之前说过了，要用能够吸收那浓重的调味与油脂的超粗面。小麦的品种怎么都好，这个面所需要的是重量与体积。当然是要超越一人份的大量。这样就能万无一失地创造出直接刺激高中生本能的究极高桥式拉面了。概念就是『一碗折寿十五分钟的拉面』」
　　列出一则浅显易懂的成句，并简洁地将拉面的概念传达过去。
　　「因为份量增加而导致胃动力降低，所以可以增加冰糕这类清新系配餐来提高点单数额。对付发乎脂肪摄取过高的人用乌龙茶就行了」
　　「……说了些餐饮业顾问很平常说的话呢」
　　仅仅留下这句话，我再次坐下，并环视四周。而后，
　　「大将！那不是我们的拉面！」
　　「就算成本上去也无所谓，多花些功夫也无所谓，相对的，我们要将真正美味的拉面提供给客人，这才是我们的信念啊！」
　　此前一直默不作声听我解说的拉面部部员们，纷纷大叫起来。然而，我并未吐露只言片语，只是等待大将开口。不久，大将张开了沉重的口
　　「不……高桥老师说的没错」
　　不知什么时候我被当成老师了。
　　「大将……」
　　拉面部的部员们神情困惑，等待着大将的发言。
　　「没有尝鲜的客人，也就没有回头客。我们的拉面不是让人想要向朋友推荐的拉面。我们趾高气昂地宣称客人一定会喜欢，却连客人的面也见不到，根本见不到啊……」
　　大将抬起脸，露出毅然决然的表情。
　　「高桥老师，就这么干了！我要用盐与油脂和化学调料满载的猪食拉面，称霸这所学园的外食系社团！」
　　外食系社团是啥。而且，我并没有说到猪食的份上。
　　虽然我有这番想法，不过只要大将提起干劲，其他怎么都无所谓了。
　　我与大将牢牢地握住彼此的手。
　　
　　　　◇
　　
　　「总之拉面部这样就搞定了。佐藤同学，接下来呢？」
　　「接下来的和拉面部稍微有点毛色不同」
　　「作为一个社团，拉面部的毛色已经很奇葩了，就算不一样也不要紧。毕竟我是天才」
　　「不愧是高桥君。那个，接下来是火不起来的荞麦面部希望崛起」
　　「距离搞错了吧。哪里是毛色，根本只是面的颜色不同吧。又是食物，而且又是面啊」
　　荞麦面部原本是四处走访鉴赏品尝荞麦面的社团，必然地吸引并聚集了一帮荞麦面狂热者，然后开始自己来制作荞麦面，不知不觉的就开始制贩荞麦面。
　　「不过，生意不怎么好……。尽管味道比起学校食堂略胜一筹，使用了食堂业者所无法比较的上等食材，同样的规格在街上吃的话价格要贵上一倍。然而怎么都火不起来……」
　　荞麦面部部长因为和拉面部部长一字不差的困扰而非常头疼。
　　他们拥有的烦恼感觉像是脱离工薪阶层在外食企业赌上人生却出师不利的原企业战士，完全不是高中生该头疼的问题。与其头疼餐饮店的经营状况，是不是更该去头疼一下将来的出路和朋友间的人际关系以及恋爱的烦恼呢。
　　最中肯的解决方案就是「那么不干社团了怎么样？或者继续进行社团活动，但仅限于鉴赏品尝而不要去营业好不好？」。虽然是充满建设性的建议，但说出来的同时一切也就结束了。这样无法提高高桥部的影响力。
　　当然，我是天才，早就在一瞬间想出了对策。
　　「原本味道不差，就算改变荞麦面的味道或者份量，带来的冲击力依旧很单薄。把价格提高一倍，追求高档的感觉吧！荞麦面可以不用改，更换装修和餐具吧！把这些看起来在百元店里买到的合成树脂餐具全部扔掉，换上陶艺部制造的餐具！这些学校指定的针织衫也别再穿了！换成高级荞麦店风格的服装！改变外在感觉的话，给客人的印象也会骤然改变！客人来吃的不只是料理，还有感觉！」
　　「可、可是，价格翻倍的话，高中生的顾客就没法轻松进来了怎么办」
　　「这一点不用管！不要管学生，瞄准老师的钱包吧！原本就是良心价格，就算加倍也只有七百円。七百円的荞麦面对高中生来说的确是出血的价格，但对社会人士而言只是普通的消费水准！不如说在这样的环境下，没有烦人的学生才更能吸引老师。送外卖到办公室也没问题吧。学生无法轻易出手的价格设定，反倒能唤醒某些人对优越感的追求，让那些个性张扬的学生自甘破费！」
　　「俺懂了……高桥老师，就这么办了！」
　　「干吧！」
　　「俺要称霸这所学园的外食系社团！」
　　「称霸吧！」
　　就这样，荞麦面部的巡诊也宣告完毕。不愧是我。
　　不过，佐藤同学间不容发地将我带往下一个社团。
　　「高桥君，下一个是乌冬部！」
　　「……难不成再下一个是意面部么」
　　「不。是流水素面部」
　　我的确在全国少年手工乌冬面选手权大赛中仅次于香川县（别称：乌冬县）代表获得第二位（实质上是第一位。香川县代表在这个大赛上无限连霸。就算是天才也不可能赢得到出生在修罗之国的战士们），也在世界流水素面选手权大赛中击破不丹代表荣获世界第一。乌冬部也好，流水素面部也罢，如此强大的我想要给他们提供补救方案易如反掌，但这种情况会不会太偏门了点呢。
　　「面类社团以外的委托呢？应该说，有面类以外的社团才正常吧」
　　「不知道为什么，面类的集中起来了呢。那个、面类以外的……有了，业余无线电部火不起来求支招」
　　「就算是我这个天才也没办法和时代对抗啊。比起无线电，智能机要方便多了吧」
　　「那么总之就是面了」
　　就这样，我作为手法高超的技术顾问，不断为学园中的面类社团支招。
　　不过，世上毫无疑问还有很多很多我所不知晓的面类。
　　我的鉴赏历程……没有尽头的面道才刚刚开始。
　　高桥面王传 完。
　　高桥君的下一期社团活动，敬请期待。
　　
　　　　◇
　　
　　「高桥面王传？什么东西？」
　　「就是说，面已经吃到撑不下了啊。感觉今天一天把一辈子的面类解说都说完了。创造出越式料理部以女性专攻的越南米粉之后的记忆都好模糊」
　　「我也有点迷上那个了。话说回来，高桥君真的是天才呢。直到吃过那个越南米粉之前，我都以为高桥君只是口气狂妄地耍嘴皮子。没想到真的是做越南米粉的天才呢」
　　「什么啊，你怀疑我的才能啊」
　　「因为，只有数据是不能相信的吧？果然还是得亲眼看到」
　　「如果我不是天才你怎么办？」
　　「到那时候就说拜拜咯」
　　「你看中的只有我的才能么！」
　　「最开始不就说过么」
　　「的确是这样没错……」
　　虽然有点寂寞，但或许对我直话直说才是更好的选择。
　　虽然佐藤现在只看中了我的才能，但有朝一日，一定会注意到我的个人魅力。
　　「今天真是累坏了……。感觉今天一天见了一年见的人，说了一年说的话」
　　然后，还吃了这辈子吃的面。
　　总之之后也去了业余无线电部，告诉了部长这个世界上存在着名为智能手机的尖端小部件之后，得出了解散社团，所有人购买智能机的结论，于是可以说，我接受委托的所有社团都得到了拯救。
　　「嗯，辛苦了。时间也不早了，今天差不多就这样吧」
　　回过神来，天色已渐渐暗去。周围的人潮里，只剩下走向校门的学生。
　　「那么一起去回家吧？」
　　我动员起全部的勇气，可是依旧被若无其事的拒绝掉。
　　「不了，委员会还剩很多文件必须等着我回去处理。今天片刻不离地陪着高桥君，不巧文件剩了很多」
　　佐藤用笑容婉拒了我的邀请。
　　「唉……也对。那么明天见」
　　「嗯，明天见」
　　佐藤挥了挥手，跑向了委员会的方向。
　　「嘛、反正我一直都是一个人回家」
　　嘀咕完没人听得见的自言自语，我拿起手边的东西走向活动室。
　　虽然身体已然疲惫不堪，心中却被不可思议的充实感所填满。
　　「明天见……」
　　将这句话，试着再次低语出来。
　　这则明日之约，感觉并不坏。