　　翌日午休。
　　说到午休，自然是吃午饭的时间。有人前往食堂，有人打开自己带来的便当，有人将小卖部买到面包和果汁带进教室，风景各异。
　　然而在充满笑声的二年三班的教室里，唯独中心部位仿佛趁空地带一般安静。因为位于教室正中心是高桥君，也就是我的座位。
　　换做学园剧或者学园动画的话，主人公的座位基本都靠近窗户。既方便用风景来烘托心理状态，也方便作画，基本上就是这么方便。而且，我非常羡慕这样的地理位置。因为，那样的话我就可以眺望天空或是操场来逃避现实了。但座位位于教室中央的话，无论如何都要在和气蔼蔼的氛围中心饱受煎熬。
　　不知造的哪门子的孽，在一年次的座位调整中，我的座位总是越来越接近教室的中心位置。
　　尽管上课时和课间休息没什么大问题，在早班会开始之前也只要贯彻勉强撞线的做法进入教室就成，放学之后直接回家就没问题，但唯独如何克服午休的三十分钟，是自去年起一直困扰我的课题。最初的确很艰辛，甚至让我错以为煎熬将会漫长到永远。
　　但是，高一残酷的一年时间，让我习得了好几项绝技傍身。
　　那是为了在这残酷的现代社会中苟延残喘下来，修炼到极致的技术。
　　这项秘技……正当用武之时！
　　
　　　　◇
　　
　　名为午休的悠久时光即将流逝。
　　周围的喧嚣对我而言如同毫无意义的鸟啭。
　　时间在我的意识之中，平静、舒缓地过去。春天的空气好温暖。
　　如此冥想之中，感觉世俗的一切都变得无关紧要。
　　…………。…………。……——。————。
　　「——君」
　　……怎么回事？不知何处传来声音。
　　「—桥君！」
　　谁？何人在呼唤我。
　　「高桥君！」
　　耳畔的大声将我拉回现实后，只见一位美少女站在我的桌旁。
　　「什么啊，白日梦啊……。真是令人怀念的幻觉啊……」
　　尽管我打算了充满梦的世界，可眼前这位女生感觉似曾相识。
　　「啊，是那个叫佐藤的人」
　　我抬起脸，她点点头，将手撑在我的课桌上。
　　「高桥君没有手机吧？所以我就趁着午休过来找你了。话说，为什么这么近的地方叫你都注意不到啊。挺直身子也能睡着么？」
　　「抱歉抱歉，我正好在用Lifehack」
　　「Lifehack？不会是什么危险的药物吧」
　　佐藤的表情稍稍僵硬起来。
　　「不是哦。怎么形容好呢。反正就是花少量的功夫就能让这杀气腾腾的人生变得丰富多彩的技能。嘛，你把它当做必杀技就对了」
　　「……不太明白，具体怎么做？」
　　「比方说，我刚才同时使用着两个高桥式Lifehack。首先是『百年孤独』」
　　在现代社会中，其实麻烦降临的原因有九成来源于人际关系。『百年孤独』是通过彻底断绝与周围事物的相互联系，从一切危险中保护自己的究极护身术。并非交不到朋友，而是不去交！交到女友的日子铁定会变得麻烦不断！所以休息时间也要封锁自己的心，还是不要与任何人交谈才是上策！
　　「啊……嗯……」
　　佐藤什么也没说，露出微妙的表情。
　　「然后另一个是『深渊梏者』」
　　自我厌恶与自卑这类以自身为对象的消极情绪，往往是拿自己的性格与能力对照外界世界所产生的。『深渊梏者』是通过冥想将自己桎梏于形骸之内，遮断来自外界的所有刺激，让内心保持平静的究极护心术！即便休息时间孤苦伶仃也能保持平静！
　　「竟然是这样！就算让我给点反应……不过真的有必要么？」
　　「拜托了」
　　「那个……真可怜……」
　　「好痛痛痛，心好痛。不可以当着可怜虫的面说他可怜啊，在心里同情就可以了。你深深伤到了我的心啊」
　　「用那个深渊什么的来保护自己的心怎么样？」
　　「造成伤害之后就已经晚了啊。要恢复心之伤必须使用其他的Lifehack」
　　「作为参考请问一下，这种高桥式Lifehack究竟有多少个？」
　　「当前只有四十八种，但每一次心灵受伤都会增加。每当伤痛让我弯下膝盖，我就会习得新技能并站起来！」
　　「虽说是必杀技，但不就是增添了一种逃避现实的方法么？」
　　「硬要说的话，我的Lifehack数量与世界的残酷程度是对应的」
　　「……啊，这样啊」
　　「记住就对了。比方说体育课要求组成二人组的时候能够大显神威的Lifehack」
　　「这样啊。好厉害啊。长见识了。那么这次换我来讲吧」
　　佐藤好像在哄智障儿一样，露出好似怜悯的绝妙神情。
　　此时我的内心又诞生出一个新的Lifehack。
　　「其实呢，高桥君的活动室已经定好了，希望你放学后过来」
　　「明明是我的社团，却在我没有任何干涉的情况下创设成功了么。真能干」
　　虽然形式上是我一个人的社团，但创设申请等手续似乎全都由社团管理委员会的佐藤来一手操办了。好一个精明能干的孩子。
　　「事情就是这样，尽管有些仓促，放学之后我会在第六活动楼等你的。我下面还有委员会的会议，放学见咯」
　　说话自己有事之后，佐藤匆匆忙忙地离开了教室。
　　听说活动室找到了，那么之前的那些就不像是在开玩笑了。也就是说，我的社团活动即将开始。现在，我和我周围吵闹的同班同学们一样。为了准备即将来临的时刻，我再次闭上眼睛开始冥想。
　　「呐、高桥，有空么」
　　这个声音，仅用两秒便打破了我的冥想世界。但这不是佐藤的声音。
　　刚才佐藤站的地方，现在站着一个男人。与其说是男人，更准确的说是一名少年。
　　与其说是少年，其实是穿着同样制服，校徽的颜色也相同的同级生。
　　是个笑容亲切的帅哥。
　　这张脸我好像见过……但怎么说呢，记忆中若有若无，到底是谁来着？
　　「那个……不好意思，你是谁」
　　「哎呀，我是你同班同学。再说怎么连……算了，我叫近藤」
　　听过名字，重新看看这张脸后，想起了什么。由于Lifehack的强大能力，我遮断了班内大半的情报，仅仅只有记得名字的程度，然而他却是个引人注目的人。而且，这句话放在他身上是在好的意义上。
　　爽朗的性格加上拥有领导力的运动男孩，社交能力强，是棒球部备受期待的王牌，似乎还当选了班长。我的耳朵曾隐隐约约地排出过这样的情报。他的人生道路一片光明，却不像那些自恃优越的人时不时放出厌恶和傲慢，不分彼此地接纳班上的任何人，宛如太阳的少年。如此尊贵的男孩，没有道理屈尊找我这个只能躲在不见阳光的阴湿角落生息的，如同对人体有害的霉菌一般的人搭话。再说，我并不清楚为什么要把自己贬低到这个份上。不管怎样，我和他应该住在不同世界的人。
　　然而也不见得完全没有头绪，他来找我恐怕就是为了那个，我能够预测。也就是说，像近藤君这样健全成长的人，时而会因健全多度而失控。换而言之，由于人生中不曾有过遭受他人拒绝而产生自卑的经历，也没有过自我批判或者自我否定的经历，因此会想尽办法让全人类都像自己一样——任谁都能和朋友一起攀谈、运动流汗、积极向上、专注学问、异性交际，过上充实的每一天。而他深思之后的结果，便会让他发现举目可及的不遇之人，然后燃起必须拯救这种人的使命感。
　　譬如说发现班上有名少年不和任何人对话，上课中途、午休时间、放学之后，从不和任何人交流的情况，现充君就不会顾及屌丝君的内心想法，自作多情地做出「他一定也想和班上的大家成为朋友却不得要领，尽管有所顾忌，为了能够让他与周围联系在一起，身为班级中心的自己果然应该扮演轮毂的角色，向他伸出援手。这样班级才会更美妙！美妙的学园生活必须让大家共同享受！」这种多余的考虑。我将这类人定义为『美好共产主义者』，然后将他作为交际达人，称呼他为共产主义者近藤。
　　这类人会推销健全闪耀充实的生活方式却不会察觉别人的厌恶，会对不上学的家里蹲到家走访，然后说出「上学也很愉快的哦！大家没了你会寂寞的！」这样的话。对仅凭绅士同伴那里借来秘藏DVD补充日常能量过活的人露出天真无邪的表情，毫无恶意的问出「为什么不交个女朋友呢？」这种问题。
　　的确有被这太阳的善良所拯救的人吧。我不打算否定。不，客观上来说他显然是正确的。作为一个人类我对他持尊敬态度，这样的生活方式理应得到尊敬。
　　然而我不希望他这样的人知道。
　　这个世上也存在着照到太阳就会绝命的生物。
　　当他用温暖的光芒普照大地之时，就是悲哀霉菌的灭绝之日。
　　这也无可奈何，毕竟霉菌就是这样生存的。
　　我不能见到太阳，所以请太阳也不要照耀我。
　　太阳啊，请务必洞悉，不用光照耀对方也是一种温柔的形式。
　　
　　由于理论上我并不具备言简意赅地将这份意思传达过去的交际能力，
　　「……怎么？」
　　所以只能这样摆出臭脸冷漠回应。然而，
　　「哎呀，我有些话想对你说」
　　近藤君毫无惧色，露出爽朗的微笑，如此说道。
　　哈哈哈，要来了。对基本上初次见面的人以『你（お前）』这个第二人称来称呼。话虽如此，但他绝无用高高在上的态度轻蔑我的意思。当然世上也存在这样的人，但近藤君不属于这种。他为了拉进与同龄男生之间的距离，理所当然地会以「俺们都是男生」这种价值观为本位，这便是他的生活方式。也是那种对班上的女生也会冷不丁的直呼其名的那种人。对于像我这种不先在男生姓氏后面加上「君」女生姓氏后面加上「同学」这种称谓就无法进行对话的人来说，可谓格格不入。这位近藤大人以率直的感觉向我问道
　　「你现在加入社团了么？」
　　「不……没什么……」
　　[[IMG,42680e61bf21315b4a8eaa8dafec142e,800,1127,45279]]
　　感觉佐藤那件事解释起来很麻烦，解释之后还会激发他的兴趣，然后把话题聊开，这样更麻烦。总之这种要将特定社团名称枚举出来的情况，说谎的话会成为对话的突破口，所以我做出了这种模棱两可的回答。
　　这句「没什么……」正好是将对方创造的对话突破口无效化的完美防御话术。
　　然而近藤君，
　　「这样啊！哎呀，那正好啊」
　　做出积极的回应。惨了，这是让我参加某个社团的节奏。主要是那个「那要不要参加我们社团？」的节奏。
　　不过这种走势也没有超出我的掌控，我继续给出冷漠的回应。
　　「……怎么了……？」
　　OK，完美。将抗拒感、理解力和共鸣力的低下、不悦感，完美糅合在一起的艺术性回答宣告完成。一般人的话应该会就此收手。
　　然而，共产主义者近藤不愧为我的宿敌。对我的反击丝毫不露惧色。
　　「其实，我想问你要不要参加棒球部」
　　走到这一步，我终于悟出了交际的奥义。在交际中最重要的不只是同对方的交谈能力，更要具备无法领悟对方意图的迟钝。
　　然而我选在早已瞄准好的最佳时机放出反击。
　　「啊……嗯，我考虑考虑」
　　——你还是走吧，去找更适合的人选吧。
　　——说不定有深爱此道的人在等着你呢。
　　——感觉有点意思呢。
　　——我深表遗憾。
　　——我之后还有预定，过会儿给你发短信。
　　我姑且保留意见，在积极妥善处理的方向作出检讨，试着做出调整。
　　——尽管个人来说不算讨厌，总觉得有点那个，还是另请高明吧。
　　将以上这些综合起来，将给与对手的伤害抑制到最小限度，又能对对方彻底说不，心态平和的拒绝表现「我考虑考虑」闪亮登场！
　　「我考虑考虑」。被人说了这个话之后，便无法再继续涉足对方的世界了。
　　是兼具反击以及牵制效果，攻防一体的社交辞令。
　　「这样啊！虽然有点仓促，今天放学后怎么样？虽然几乎每天都有练习，但我觉得还是四月初过来比较好哦」
　　「呃、啊、不……」
　　怎么办，头一次遇到把「我考虑考虑」当成肯定性含义的日本人。
　　真当我困惑的时候，
　　「啊……我搞忘了。给你」
　　近藤君低语着，从口袋里取出一罐咖啡放在了我的桌上。
　　「不嫌弃的话就喝掉吧」
　　「诶……谢、谢谢」
　　怎么搞的。佐藤也好近藤也好，带藤字的人怎么都用咖啡来劝诱别人参加社团呢。
　　「那我走了，放学后我在棒球部的球场上等你」
　　近藤君留下这句话，融入了班上其他同学的团体。
　　他的我行我素真叫人莫名其妙。不过——大致上是个好人。
　　此时，宣告午休结束的铃声响起。感觉在与他人交谈之中，午休时间不知不觉间便结束了。
　　——这样啊，大家都是在这样的时间洪流中生存的啊。
　　
　　　　◇
　　
　　放学后，走在路上的身体微微左右摇晃。内心也在摇晃。是该走向佐藤指定的汇合场所呢，还是该去棒球部的球场呢——。
　　按照约定的顺序，应该是佐藤优先。但是花点时间冷静思考之后，就会觉得近藤君的邀请更具魅力。近藤君邀请我参加棒球部的理由并不清楚，也许只是共产主义者的心血来潮。但是，那种事对我来说不过是鸡毛蒜皮。我的目标是取回常人的青春，这不正是最后的机会么。
　　棒球部——战后在这个国家中，棒球部便在社团活动中一直处于王中之王的地位，无人能够置喙。即便是棒球展现出低迷人气的现代，春夏的甲子园大赛是能和其他社团活动的大赛归为一线的存在。因为豪强云集，练习的确会很艰苦，上下关系也很严格，当前依然有不讲理的潜规则纵横棒球世界。可即便如此，棒球部依旧是社团中的王者。
　　我的确有过一次在棒球部受到挫折的经历。但挫折经历得越多，学到的东西也就越多。这一次或许能够一帆风顺。另外，如果一帆风顺的话，所属棒球部这个社团无疑将给我带来最大级别的荣光。另外还能受欢迎！
　　因为我是天才，所以大可不必担心我的棒球水平。问题在于人际关系。但是这个问题感觉也能借助近藤的人格魅力来解决。
　　和朋友、前辈、后辈一起沾满泥土追逐白球，与对手交锋，或许还能与经纪人或声援的少女产生一段恋情。这样的未来不是梦。
　　另一方面，如果跟随佐藤会怎么样呢。在这短暂的接触之中，我已经看透了她的性格存在问题。而且现在不能明确举出她到底能给我带来什么好处。而且她极有可能只是把我当成一个好使唤的男生而已。
　　既然不允许兼入社团，我必须从佐藤创设的社团与棒球部两者之间挑选一个。是佐藤，还是近藤——。
　　这个选择将决定我今后的校园生活。
　　现在，在我眼前是鲜明两条路。
　　一条是通往与佐藤汇合的场所，一条通往棒球部的棒球场。
　　是支持佐藤野心的社团还是棒球部，是佐藤还是近藤。
　　我下定决定的同时，选择了其中的一条路。
　　
　　　　◇
　　
　　「呼。情况我知道了，到头来你还是到这里来了呢，选我真的没问题么？」
　　在佐藤面前，我点点头。
　　「在那种圣人君子一般的家伙身边，我只会体会到自己的悲惨呢」
　　佐藤和近藤，两个人的确都是高规格的人类。但要说他们之间决定性的差异，便是两人的性别。
　　只要我在佐藤身边，无论关系如何，都能得到羡慕的目光吧。
　　但是如果在近藤身边，只能是个陪衬。
　　既然如此，我便选择长得好看的美少女佐藤同学，这就是我的结论。
　　「我模拟过今后的情景。我所得出的结论是，受欢迎的会是近藤君而不是我。既然只是负责给近藤君转交信件或巧克力，还有询问有没有女朋友这种问题的角色，我还是愿意与佐藤同学筑起暂时的羁绊」
　　「……嘛，无论过程如何，只要结论正确就无所谓。那么进去吧」
　　佐藤走进眼前的建筑，我也紧随其后。
　　活动楼——直白的说，就是提供社团活动所用到的活动室的建筑。虽然没有进去过不知道正确的数字，但仅仅是这个建筑物似乎就进驻了三十到四十个社团。换作一般学校已经绰绰余裕，然而在八百万学园的社团数目非比寻常，所以活动楼并不只有脚下这一栋，更存在于学院各处的许多位置。不过比较之后，发现活动室的数量不及社团总数，所以并非所有社团都拥有各自的活动室，没有空活动室的社团似乎会在屋顶或是放学后的空教室里进行社团活动。
　　「那个，在二楼。从这里的楼梯上去呢」
　　依照佐藤的敦促，我也跟了上去。穿过的一间间活动室门前，都挂着表示各自社团名称的招牌或是铭牌。房间的设计应该是完全相同的，然而隔着房门能够感受到从中散发出的迥异气息。
　　不久，佐藤在二楼走廊正中央的一扇门前停下了脚步。
　　「就是这里」
　　是这间活动室么，门上没有挂着显示这里是什么社团的标牌。
　　「难道说，这里就是我的——」
　　询问之后，佐藤站到门旁，微笑着点点头。
　　我的活动室——我在学校里的立足之地。
　　自觉血液冲向手脚末梢慢慢膨胀，我将手握在门把手上。