　　「高桥君。面类建议的口碑似乎传开了，越来越多的社团发来委托了呢」
　　佐藤一边操作着智能机，一边说道。总之，佐藤的邮箱变成了高桥部的窗口。
　　「真的么，我不愧是天才」
　　「差不多可以有选择性的接受委托了」
　　「不按先后顺序？」
　　「又不是义务帮助其他社团的。必须选择将来能在选举上对我当选起到作用的社团」
　　「尽管原则上是这样，不过这个起到作用，具体指什么」
　　「这个嘛、比方说暴力！」
　　佐藤挥起紧握的拳头，强而有力的宣言道。
　　「一个人要支配别人所需要的力量多种多样……。权利、财力、魅力……在这些能够对人行使的力量中，最原始，而且最普遍的力量，那就是暴力！换句话说，为了实现我们的野心，暴力是不可或缺的！」
　　「……」
　　「怎么了高桥君，好像情绪比平时还要低落呢」
　　「就算让我募集暴力什么的……卖弄暴力反倒会遭人讨厌吧」
　　「的确也有避忌暴力的人。我也属于这种人」
　　所以麻烦你慎重使用语言暴力好不好。
　　「不过，一个人要让别人顺从自己的时候，暴力是最见效的手段，这也是无法动摇的事实。对方诉诸暴力的时候，为了与之对抗，必须身负能够与之对抗的力量。能与蛮不讲理的暴力对抗的就是暴力，不，或许应该换种表述方式，称之为武力。没错，我们需要的就是武力！」
　　佐藤再次握紧拳头，突向我面前。
　　「其实，正好有充满武力的社团发来委托了。你觉得是哪个社团？」
　　「要说武力，总归指的是进行武道或者格斗技的相关活动的社团吧」
　　「正确。嘛、不知道是需要练习对象，还是找外援对抗其他社团，具体内容没写……但如果是高桥君的话，一定没问题的！」
　　「不要……」
　　「怎么了？战斗在少年漫画里不是很燃么？」
　　这狗血的漫画思维。
　　「说实话，我性格上并不倾向于武道或者格斗技这种认真战斗的东西。就连一般的不良都怕。经常去想回家路上要是被人打劫该怎么办。像是之前给面类社团出谋划策就可以了。就算失败也要不了我的命，而且料理对决输掉也不太会死。可武道或者格斗技是真正意义上的战斗，会痛的，会死的」
　　「但痛的又不是我」
　　「也对。留下痛苦回忆的是我呢」
　　无法感受他人的痛苦，我对二十一世纪的青少年感到颤栗。这个国家的将来究竟会变成何等炎凉的社会。
　　「总之，我无意奉陪」
　　「如果高桥君不想自发去干的话，那我就只能创造出这样的状况了……」
　　「What！」
　　「就我个人来说，尽管想通过接受委托来卖他们人情，但通过战斗压制将他们收入高桥部麾下也没什么不可以。倒不如说，这种简洁明了的方法或许更好。只要将贴上高桥君面部照片的挑战书随便往那些社团投过去，自然会有人来找高桥君战斗吧？」
　　「才不会，武道家和格斗家大脑才没有那么短路，就算被挑拨了，我也不会应战的」
　　「无论高桥君怎样贯彻不抵抗主义，被打了还是会流血哦。举白旗的时候，已经被轰炸致死了呢」
　　「我明白了……我干」
　　「不愧是高桥君！我相信高桥君！」
　　看来这个环节上还是妥协的好。继续违逆佐藤的话，搞不好就会在我不知情的时候被逼与空手道部&amp;拳击部&amp;摔跤部&amp;肌肉小哥们的联合大军发展成喋血风云录。
　　「……于是，这次是什么社团的什么委托？」
　　「是格斗系社团的顶梁柱，柔道部」
　　「……好痛痛痛，怎么搞得，突然肚子好痛。砰砰地疼啊」
　　「这耍得是哪门子的猴把戏？蠢不蠢？我有治疗脑残的药，你吃不吃？」
　　「就算要我当他们对手，但不是颓废的社团我不要！柔道在武道与格斗技系社团中也是龙头中的龙头。这所学园的柔道部就算有上百名部员也不足为奇。那种校内猛者密度最高的社团，我不想去！」
　　「然而现在，柔道部的部员只有一位，换句话说，柔道部正面临着即将废部的危机。弱小得不能再弱小了。就算卡波耶拉部（注8）也有十人以上呢」
　　「是这样么？」
　　「我毕竟在干社团管理委员会，社团相关的情报是错不了的」
　　「……真的只有一个人么」
　　「我不说谎」
　　由于语气中带着愈发强烈的谎言味道，反倒增加了真实的感觉。
　　※注8：卡波耶拉是巴西的一种舞蹈，本质其实是一种战斗用武术。
　　「顺带姑且确认一遍，高桥君柔道也很厉害吧？」
　　「这应该在最先确认吧。实不相瞒，因为我是天才，曾经人称空气摔手高桥」
　　「空气摔？那是什么技法？」
　　「空气摔是俗称，技法正式命为隅落。是不用扫开对方的脚，只利用对方身体动作就能将对方摔出去的高等技术。嘛，毕竟我是天才，空气摔什么的手到擒来」
　　「在班上的存在感也与空气相当呢」
　　「尽管平时没太去注意，但就是少不了这种摧残呢。你说是不是啊」
　　「我是该作出伤害高桥君的真实回答，还是作出不伤害高桥君的虚伪回答呢？」
　　「已经伤到了我啊……。也罢，现在就动身去柔道部么？」
　　「那个，还是先读这个吧。对方送来了这封信」
　　佐藤将对折过的纸递到我手上。触碰纸张的那一刻，传来一种和纸的触感。
　　我小心翼翼地打开书信模样的纸。
　　「喔……」
　　于是被下意识让我露出声音的魄力给压倒了。
　　上面用极粗的文字
　　『至高桥阁下
　　　四月×日　申时　第四校舍后面　一杉下恭候』
　　　柔道部主将　猪熊辰虎』
　　如是写着。
　　「佐藤同学，这封威武霸气的挑战书是……」
　　「上面对决斗只字未提。或许是邀你喝茶的」
　　「而且猪熊辰虎……这名字都透露出一股强烈的猛者气息。而且还充满着野兽气息……」
　　「名字并不能表现体格。而且又不一定就是决斗。因为对方社团只有一个部员，会不会想让你担当练习对手呢」
　　「……怎么说呢，不太想接这个活啊」
　　「为什么啊」
　　「尽管我是天才，在柔道方面也颇有建树，但不管从哪方面来说我都是受身的天才，在摔人方面没那么天才的。所以让我和男性同胞之间互相推挤互相拉扯，实在提不起干劲……」
　　「高桥君，谁说过猪熊前辈是男人？」
　　「诶？……继续说。我对这个情报有点兴趣」
　　「虽然勇猛的名字或许给人一种先入为主的感觉，但怎么没有想过超级美少女柔道家，猪熊辰虎酱（17）的可能性呢？」
　　「佐藤同学……难道说……」
　　「还有，柔道中有种名叫寝技的东西吧。如果在校内发现不检点的行为，照我的立场必须要上报风机委员会才行，不过若是出现在武道的比试中，那我也无可奈何了呢……」
　　「佐藤同学，我不会放弃的。我要贯彻自己的柔道，哪怕遭到上四方固也不会放弃的。这就是我的男人之道」
　　我下定决心，向柔道一线冲底！
　　
　　　　◇
　　
　　我一蹦一跳的奔向赫然独立的杉树之下，有个人如仁王像般矗立在那里。
　　周围没有人影，想必他就是我的目标对手了。
　　他身高一米九左右，但惹眼的并不仅是身高。他的肩幅也呼应着他的高度，如巨岩一般的身体上，裹着一件衣袖和下摆擦得破破烂烂的柔道服。粗壮的手臂交叉在胸前，两脚分开至大腿同宽，背倚着参天巨杉，步法犹如扎根大地一般稳固。腰带自当是黑带，远远望去，磨损严重的腰带已几近灰色。这条腰带在主人的人生共度过多少岁月，想必不说自明。他眼神炯炯而锐利，让人联想到猛禽。与高中生无缘的夸张胡须，茂密地丛生在他的嘴边，不仅豪不滑稽，而且还搭配完美，宛如战国武将与昭和军人的风采。
　　啊咧？美少女柔道家呢？
　　我眯起眼睛重新审视，然而眼前果然是一名豪杰。一名伟岸的豪杰。
　　「不会吧，开玩笑开玩笑，那是幻觉」
　　我嘟嚷着揉着眼睛，再次定睛一看，果然是一名豪杰。
　　用平假名来写就是ごうけつ。用罗马字来写就是GOUKETSU。
　　在所有『杰』之中战斗力与汉子力最高的『杰』，『豪杰』。
　　按生物学上分类，就是与关羽、张飞、室伏广治（注9）、亚历山大·卡列林（注10）相同物种。
　　他背对着赫然独立的参天大杉，双手交叉作仁王立的样子完美诠释了『豪杰』一词。可以断言，如果说他的豪杰参数都不算豪杰的话，世界上就不存在豪杰这个物种。感觉把这辈子里要用的『豪杰』这个词都用光了。
　　※注9：室伏广治为日本著名链球选手蝉联18年（至目前）日本第一。
　　　注10：亚历山大·卡列林，俄罗斯运动名将，奥运会史上唯一一位连续三届奥运会夺得男子130公斤古典式摔跤冠军的人物，在日本被誉为灵长类最强男人。
　　换言之，我被佐藤欺骗了。
　　[[IMG,7b2617fbc03be08f794b5535b0d04b51,800,1204,50742]]
　　「好嘞，回去了」
　　「你就是高桥阁下么」
　　「——咦！」
　　在我决意逃走之时，豪杰缩短了与我之间的距离。不愧是柔道家，巨大的身体行动起来依旧敏捷。
　　「你就是标榜社团活动综合门诊的高桥部部长，高桥阁下对么」
　　「不、那个、又是、又不是……」
　　「姑且重新报上家门吧。俺是柔道部主将，猪熊辰虎」
　　就连最后的希望，说搞错人糊弄过去的可能性都被这豪迈的声音给击碎了。
　　「啊，是。我是高桥。请别杀我」
　　我也万念俱灰，害怕得一边瑟瑟发抖，一边报上姓名。
　　豪杰，猪熊前辈「嗯」地一点头。话说回来，在如此近的距离看上去，正是如肉眼所见的豪杰。而且身为高中生却用『俺』这个第一人称，绝非泛泛之辈。
　　「劳阁下大驾了。本来应该在柔道场相迎，可俺一个人使用柔道场会给其他社团造成不便。故把阁下叫来这里。虽然身居有事相求的立场，用书信把阁下叫出来实在有失礼节，还望海涵」
　　纵然言辞有礼，可从眼神中只能看出「说不的瞬间就把你拧死，还望海涵」式的威胁。海涵or死的二选一的情况下，根本没有不海涵的选项。
　　「……不、完全没事，不如说被叫出来的是我，我最喜欢了」
　　「姆、是这样么。那么甚好」
　　猪熊前辈的表情微微舒展，点点头，用他粗壮的指头捋着胡子。
　　「那么高桥阁下。我们就早点进入正题吧」
　　别开玩笑了。虽然没有其他部员这件事和佐藤说的一样，但我可没听说要伺候这怪物。总之只能礼让一些了。在礼让的基础上，一边和气地交谈，然后蒙混过关。
　　「高桥阁下这个称呼实在太装腔作势了。嘿嘿，还请痛痛快快地喊我高桥虫好了」
　　我哈着腰，双手揉搓着，作出卑贱的笑容。就在此时。
　　「啊、高桥君！怎么搞的？怎么在这种地方」
　　佐藤装得好像非常清白一样，一边挥手一边跑过来。她装成清新美少女的这个样子如果拍下来，甚至可以剪辑成运动饮料或者小点心的广告。可是，我深知她内心的肮脏。
　　她玩弄了我青少年污秽的心灵。
　　「那个，猪熊前辈。我稍微跟那个内心有点肮脏的女人说说话，请宁耐片刻」
　　「左小姐么，无妨。那俺就一边锻炼一边等着好了」
　　猪熊前辈转身面对巨杉之后，用手拿起缠在杉树树干上的带子。之前都没注意到，原来杉树四周缠着带子。由于巨杉的胴围是猪熊前辈的好几倍，缠在上面的带子似乎不是普通货，而是特别定制的。带子抓手的部分也被磨破了，恐怕猪熊前辈平时就在把这个巨衫当对手练习吧。猪熊前辈双手握住带子两端之后，以非常迅猛的势头开始击打巨衫。
　　本以为有好几个人粗的巨杉会纹丝不动，殊不知猪熊前辈的每次打击都震得枝叶沙沙作响。
　　好险。要是吃上一下铁定得去和爱因斯坦讨论相对论。
　　没有因为不是美少女而生气上去直接开打，真是谢天谢地。
　　「怎么了高桥虫君。脸色很难看哦」
　　「谁是高桥虫啊！」
　　「不是你自己让人这么喊的么」
　　「原来你听到了啊……。我是觉得这里不礼让一下就会被杀所以才出此下策的啊！」
　　为了不让猪熊前辈听到，我小声怒吼起来。
　　「那么，怎么称呼虫君好呢？」
　　「你这叫法感觉很像昆虫博士来着……」
　　「有这回事么」
　　「才没有，啰嗦！」
　　「今天的高桥君情绪不稳，好烦人」
　　「你以为是谁害的！再说，那是怎么回事啊！超级美少女巨乳柔道家，猪熊辰虎酱（17）是闹哪样！那个在生物学生上明显是雄性柔道怪兽好不好！情绪不稳是当然的吧！」
　　「我只是让你想想那种可能性哦？在这个世界上，在未来中，充满着无限的可能性。我只是提出这个疑问，一个字也没提过这种可能性是正确的。另外巨乳的可能性是高桥君擅自画蛇添足」
　　「那么干脆就请佐藤同学给我施加上四方固好了。这样的话我或许会努力一把」
　　「不要一本正经的说出这种猪狗不如的话来，好好干活吧？好不好嘛？」
　　啊咧，为啥我被当成听不懂人话的白痴一样？
　　「佐藤同学。对男人来说，有着就算明知能赢也不得不逃的时候」
　　「没错，诚如高桥君所……诶？什么？」
　　「男人有着算明知能赢也不得不逃的时候！」
　　「……这么恬不知耻的话竟然说两遍」
　　「因为想让佐藤同学听清楚。再说根本不行啊，哪里赢得了啊，战即是死啊」
　　「明明是个天才却搞的这么软弱」
　　「正因为是天才所以明白。那是办不到的。首先那张脸好可怕。而且好壮。这两点在柔道里是至关重要的要素哦」
　　「高桥君真没种！」
　　「我就是没种，怎么了？」
　　「破罐子破摔是吧……。那好，我去挑拨其他社团找你干架好了」
　　这个嘛，要真闹成那样就惨了。
　　「总之冷静下来啊，佐藤同学。最初的目的是得到拥有武力的社团对吧？」
　　「没错。虽然现在只是只有一名部员的柔道部，但只要能拉拢令一切武道及格斗系社团全都俯首陈臣的一骑当千的豪杰，高中柔道史上的不世怪物，猪熊辰虎的话，就感觉比什么都放心了」
　　「喂、这些情报连一半都没告诉我啊。你有意隐瞒的吧」
　　「是这样么？诶嘿嘿，我真忘事！」
　　愿老天向这女人降下天罚。
　　「总之，只要得到猪熊前辈的力量就行了吧。那么不用通过战斗让他屈服，用和平的方式缔结关系也可以吧」
　　「和平的？」
　　「没错。你想想，全世界都手拉手绽放笑容的场景」
　　「这种世界，只在宗教的洗脑影片，独裁国家的对外的宣传影像，还有乐观小哥那拙计的大脑里才会存在呢」
　　主啊，这女人的心灵真贫瘠。
　　「总之猪熊前辈的确拥有与怪兽等格的战斗力，但说过一些话之后我能感觉到，他是个一板一眼的人。虽然是豪杰，但也是绅士，所以或许能够通过交谈来让他助高桥部一臂之力」
　　「反正我只要最终能得到力量就行，不过要通过对话来收服别人，对于交际能力低下的高桥君来说是最棘手的吧」
　　「说什么呢，佐藤同学，我是能够和世界上的任何人成为朋友的友爱之人哦。只是迄今为止都没拿出过真本事而已」
　　「……那你爱怎么着怎么着吧」
　　为啥要用居高临下的视线啊这女人。虽然这么心里抱怨，但胆敢违逆她的话后果会很恐怖，所以我一边展露友爱的表情一边向前辈身边迎了上去。
　　
　　「猪熊前辈，来说说话吧」
　　「嗯？嗯」
　　前辈的手撒开带子，回应了我的呼喊。前辈一边反复进行着激烈的打击，虽然额头上浮现一层薄薄的汗珠，气息却稳健如初。
　　「其实，我以前身为武人非常尊敬前辈」
　　「嗯……？」
　　「能遇到前辈这样的伟大的柔道家真是我无上的光荣」
　　「哪里。我的境界还远远不够」
　　「善用精力，利人利己。这正是柔道的精神。力量应该善加使用，为人谋益，为世界谋和平」
　　「嗯。这是嘉纳治五郎老师的座右铭」
　　「所谓武道家，总是穷兵黩武。若身为强者，更应该拥有对他人，对弱者保持敬意的从容。没错吧」
　　「嗯。这是当然」
　　不愧是柔道家，很懂得为人的方法。我竟然被那个内心肮脏的女人花言巧语所哄骗，险些发展成与这样充满人格魅力的人战斗的情况，真是可怕。
　　「果然名不虚传。作为一个男人，我对猪熊前辈献上无比的敬意。请务必和我结为兄弟……」
　　我打算握手，向前辈伸出手。
　　这个瞬间，
　　「唔——！」
　　「？」
　　我的身体以迅猛的势头被拉向前方。
　　不知怎的看到了猪熊前辈的后背。
　　连让我出声的空隙都没有，风景以迅猛的态势加速，让我看到了名为死亡深渊的末路。
　　这正是高中柔道界不世的怪物，猪熊辰虎的一招背摔。
　　
　　　　◇
　　
　　膝盖咯吱咯吱的颤抖着。双脚嘎查嘎查地战栗着。
　　即便如此，我还是活着伫立在了这里。
　　「——你用了『猫』吧」
　　露出惊愕与安心交织的表情，猪熊前辈这般低语道
　　「猫？猫老师（注11）？」
　　佐藤似乎对老漫画涉猎广泛。
　　「俗称为『猫』，原本的名称是空翻受身。被甩出去的时候，在空中调整体势以双脚着地的古老技法。是榻榻米还没被使用的，木板场地时代的技法」
　　所言正是。知道被甩出去的那一瞬间，我便踢起地面在空中翻滚，在一本背摔发动前将其化解。所以才没死成。
　　※注11：猫老师出自《夏目友人帐》。
　　「嘛、别看我这样，我好歹也是个天才啊。这点程度还是能做到的」
　　虽然故作镇定地予以回应，但坦白的说，我真以为刚才死定了！心脏还在猛烈地击打着。不行了，果然和战斗狂的对话是不成立的。
　　一般来说，会把请求握手而伸出手的人摔出去么？
　　可恶，这只豪杰，果然是找准要和我决斗才把我叫出来的么。
　　「看来柔道家之间的对决终于要开始了呢。既然男人们赌上荣誉的战斗开始了，女孩子的我就只能旁观了呢」
　　佐藤不知对着谁毫无抑扬顿挫地低声念出这样的台词。
　　谁要战斗啊白痴。尽管勉强防御住了一本背摔，而且刚才技法的精髓我已经掌握，但不夸张的说，只要是用柔道战斗，这个人就远比我要强。既然这样，就只有把佐藤当诱饵借机开溜了。别了，佐藤同学，之前这段日子我过得很快乐。
　　我一边调整气息，一边向豪杰与佐藤之间的对角线移动。正当这时，隔着佐藤看到的猪熊前辈的巨体瞬间消失了。
　　「——哈？」
　　当然，柔道家不可能做到意念移动。我马上便捕捉到了他的身影。猪熊前辈就地折叠了他的巨体，伏在地上。用柔道里的话来说就是『龟』型。
　　然而，为什么是寝技的防御姿势？
　　不，不对。这个姿势是……。
　　「拜托了，拜托了！用阁下的这份力量，拯救俺柔道部吧！」
　　豪杰摆出五体投地的姿势，挤出这样的话来。
　　
　　　　◇
　　
　　我和佐藤，然后还有猪熊前辈一起在高桥部的活动室里碰了头。
　　明明既没有椅子也没有铺榻榻米，却正坐着。
　　「俺有一事相求」
　　猪熊前辈依旧正坐，盯着我说到。
　　先冷不丁的把人摔出去然后再求人帮忙，这是哪门子的超现实逻辑。
　　不过，若是将这种话脱口而出的话，手脚估计会被弯折到超现实的角度，所以我无法反驳。
　　原来如此，佐藤说的没错。武力这种力量很单纯，且强而有力。
　　「俺所求之事不为其他，正是为了解决俺被诅咒的体质」
　　「什么？碰到水会变成妹子么？果然是辰虎酱？（注12）」
　　听到佐藤的话，猪兄前辈摇摇头。
　　「嗯……？完全不懂什么意思」
　　※注12：作品《乱马1/2》的主角早乙女乱马的体质，遇冷水变身为女，遇热水恢复为男。
　　猪兄前辈似乎对老漫画知之甚少。这样的豪杰若是遇上性转换也不会感到高兴呢。
　　「因为俺家是世代从事柔道的柔道家系。父亲、母亲、祖父母也是柔道家。故，俺在能够自行站立的那一刻起，就被带上了柔道的道路。俺的人生即是训练与修行。每日不想着柔道的事情就寝食难安。对方靠近的瞬间将他摔出去。靠近的瞬间摔出去。靠近的瞬间摔出去。靠近的瞬间摔出去。我脑子里想的全都是这样的事。经过了十几年这样的日子，等俺回过神来，俺已掌握了柔道的精髓……。然而，得到柔道精髓的同时，俺失去了平稳的生活」
　　「竟然有这种事？」
　　「俺会条件反射地将所有靠近的人摔飞出去。具体来说，只要有人站在手能接触到身体的距离俺就会瞬间使出技法。之前将你摔出去也是反射性的行为。没能预知到这一点是俺的失策，无可饶恕」
　　哇，好一个超麻烦体质。
　　「你们可知『豪猪的两难』这个词」
　　「虽然我是天才，但是不知道」
　　我果决地回答之后，用视线向佐藤求助。
　　「这是哲学以及心理学上引申出来的寓言。说的是两只豪猪明明想要相互靠近，却因为过度接近而被对方的刺刺伤身体，因而无法接近……」
　　这种没用的知识还真是渊博呢。
　　「俺正是如此。俺也是肉体凡胎，不希望因为胡乱接近而让别人受伤，又希望能与别人接触。但是有人接近俺的时候，俺就会反射性的化身豪猪（山岚）……」
　　「哈哈，难懂的柔道噱头出现了」
　　『山岚』（注13）是柔道的投技之一，是一个罕见的技法。
　　「那么体育祭的集体舞也不能跳了呢」
　　「嗯……你知道『血之Oklahoma Mixer事件』（注14）么？」
　　「……不想知道，你也别说。话说，这难道就是柔道部只剩下前辈一个人的原因么」
　　「嗯。柔道部原本是个部员众多的大家庭。但是现在，除俺以外所有人都遭遇不测，住进了医院。毕竟不断有在练习比试中不小心走近我的糊涂虫呢。就这样，就连今年春天新入部的部员也全都送进了医院」
　　竟然支支吾吾地将不测的原因这样说出来。
　　※注13：日语中『山岚』与『豪猪』同音。
　　　注14：Oklahoma Mixer是美国民谣，也是一种常用跳集体舞的配乐。
　　「俺不会放弃的。既然能够掌握柔道精髓，必定应该也能制御这一点。但为了锻炼出制御的技术，必须要有个无论多少次也能承受住俺投技的人。像阁下这样，能够吃了俺的投技还安然无恙的人，俺已经等了好久！」
　　「请等一下！」
　　我正打算说的话传进了自己的耳朵。
　　啊咧？
　　自从和佐藤相识以来，登场频率锐减的脑中人，刚才说了些什么？
　　尽管这么认为，然而放出这句话的却是佐藤。
　　「这样的话高桥君就太可怜了！在比试中留下痛苦回忆的，是高桥君啊！」
　　佐藤一边直勾勾地盯着猪熊前辈，一边煞有介事地用言行来庇护我。
　　「嗯……」
　　「就算高桥君是那种不忍对有困难的人置之不理的善良的人，正好也是有能力解决前辈烦恼的天才，但这份温柔和才能被单方面的利用，实在太过分了！」
　　我也这么觉得。希望名叫佐藤的这家伙也能也能明白过来。
　　「所以……如果高桥君能够力挽狂澜，改善前辈的自动发射体质，就请前辈在我有困难的时候，能够鼎力相助哦？」
　　「这是当然。我猪熊辰虎，知恩必报」
　　「口说无凭，立字为据，怎么样？」
　　「嗯、无妨」
　　在我错愕的这段时间，契约在我眼前完成了。
　　「那么就是这样，高桥君，加油咯！」
　　虽然我认为我拥有被这个腹黑女施加上四方固的权利，但大家怎么看就不得而知了。
　　
　　　　◇
　　
　　再怎么说，在路上做这种事，有个万一会是会死人的。话虽如此，可铺有榻榻米的柔道场现在似乎正被合气道部等社团占用，所以到头来只能在高桥部的地面铺上榻榻米来进行特训了。
　　手技十五招。腰技十一招。足技二十一招。真舍身技五招。横舍身技十五招。
　　以上柔道技合计六十七招投技，将要一一封印。
　　封印的工序如下。
　　首先让猪熊前辈站在榻榻米上，然后我这名天才接近过去。
　　之后，猪熊前辈的被动释放技能·天然柔道技发动。
　　我被摔出去。
　　就算是在榻榻米上，换做常人吃了这些招数难免会昏迷过去。前辈投技就是如此可怕。
　　可是我是受身天才，既然知道会被摔在榻榻米上就毫无问题。
　　在这期间里，由于猪熊前辈也会拼命发动技法，倾注相当大的精神力。如此反复的过程中，用过的技法会渐渐钝化，最后猪熊前辈所能使用的技法会减少一个。
　　就这样将条件反射逐一封印掉，将所有技法全都封印掉的时候，猪熊前辈就能变回普通人。这样一来，就算住院的柔道部员们回来也没关系了。
　　虽说我是受身天才，但不间断的完整吃下怪物柔道家的投技，也不能说完全无伤，也会受到被软化的法国面包全力挥打的伤害。
　　几十次、几百次，我被不断地摔在榻榻米上。而且由于自己无法施展技法，精神疲劳不断累积。然而，在吃下如假包换的柔道家无数次投技的过程中，我全身洋溢着一种莫名的昂扬感。
　　不知是疲劳还是疼痛在作祟。
　　难以名状的奇妙感觉，伴随着热度附着全身。
　　「好嘞，再封一招！」
　　我不假思索大喊出来的同时，柔道技中名字与身法最为偏离柔道的技法——地狱车直逼我面前炸开。
　　我一边咕噜咕噜地倒在地上，一边品味着柔道之路的严苛与愉悦。
　　活动身体的久违昂扬感，令我忘却了时光的流逝。
　　回过神来的时候，窗外已被淡淡的暗色所笼罩。
　　我和猪熊前辈正面相向。
　　一步一步，我缩短着与前辈之间的距离，直到没有再继续前行的空间，接近到极限位置之时，切换成轻手轻脚模式。以厘米为单位，然后以毫米为单位，一步、一步。
　　我听到了自己喉咙鸣咽的声音。
　　一点点、一点点接近，然后——。
　　距离已经完全逼近、消失，猪熊前辈的身体却纹丝未动。
　　「高桥阁下……感激……感激不尽……。这份恩情……有朝一日定当……」
　　猪熊前辈的声音颤抖起来。
　　
　　　　◇
　　
　　离开活动室之后，日已完全西沉。
　　身体明明已经疲惫不堪，心中却充满了一股不可思议的充实感。
　　「那个，猪熊前辈」
　　在活动楼门前，我向猪熊前辈开口说道。
　　「嗯？」
　　「我今天也非常开心」
　　我向猪熊前辈伸出手。这次并非卑屈的献媚——。
　　就连自己也无法阐明道理，只是想要握住这个人的手。
　　猪熊前辈无言颔首，向我伸出他那厚实的手掌。
　　这是共同流过汗的男人与男人之间的离别。或许，这也是我首次得到的，前辈后辈之间的羁绊。
　　我伸出手去，想要握住羁绊的象征，然后双掌交错而过。
　　「啊咧？」
　　「嗯！？快逃！」
　　前辈发出与豪杰的身份毫不相称的悲鸣似的叫喊，与此同时，猪熊前辈进入了施展投技的动作。
　　——有没有搞错，没有完全封印么！？
　　我也反射性的准备逃脱，然而猪熊辰虎果真名不虚传，不辱高中柔道史上不世的怪物之名。猪熊前辈犹如猫科动物般的迅捷，扑向我怀中，以绝妙的不规则体势剥夺了我的重心，利用刚力将我身体高高举起。等我回过神来，我的身体已经完全处于猪熊前辈的支配之下。
　　下面，为了改善猪熊前辈的体质，身为受身天才的我会继续被摔出去。我已经看穿前辈投技的速度与力量，如今只是增加一次而已，没什么大不了的——我本如此以为，但我注意到了两件事。
　　第一，这里并不是不久之前进行对练的，铺着榻榻米的活动室，而是平日里被来来往往的学生的踩得无比坚硬的路上。
　　而且另一点，就是猪熊前辈如今进入动作的投技。柔道中的六十七招投技理应尽数封印了才对。然而前辈将我脑中的论想直接打破，准备将我摔出去。不过由于我是天才，立刻就注意到了这个投技的真面目。
　　前辈以单臂锁喉的要领冲压我的颈部，顺势抡向背后，然后单手抓住后襟，另一只手插入股间，从背后将对手举起，摔向地面。
　　这个技法，不正是柔道史上成为神幻传说的投技『天狗摔』么？这个技法是柔道开山时期的讲道馆四天王之一，人称『鬼横山』的横山作次郎的得意必杀投技，可谓是与豪杰风貌的猪兄前辈相得益彰的技法。竟然在无意之中施展出这样的大招，不愧是柔道之鬼。由于这招『天狗摔』是将对手保持背对地的体势直接砸向地面的技法，原理上无法完成受身，在现代柔道中是犯规技法。我现在的情况，正身处没有铺设榻榻米的室外，被前辈释放六十七式之外的禁忌投技。竟然会有这种事，这就是所谓的路上的现实么？
　　另外，要说在这坚固的地面上用出无法受身的投技，基本上神挡杀神佛挡杀佛。
　　也就是说，现在不是冷静佩服前辈技法的时候。
　　不知是不是因为猪兄前辈也是在大意的状态下所做出的反应，技能的凌厉程度非比寻常。越是大意就越危险，还真是讽刺。
　　我的身体从地面画出小小的一道弧线即刻到达最高点，之后预计会在重力加之筋力的加速度作用下砸向地面。
　　现在不是像电梯乘务小姐一样解说的时候。
　　——我不想死……！必须想点办法！
　　这一刹那，我的脑髓飞速运转。
　　人在逼到绝境之时，生存本能会受到刺激，瞬间性的涌现出惊人的力量。漫画里大致上都是这样。也就是传说中的觉醒。
　　能将事态一口气扭转过来的力量闪现而出，赫然流遍全身。
　　尽管也有以亚种的形式，通过同伴或者对手得到帮助类型，但我并没有什么同伴。总之，我体内蕴藏的力量啊，拜托了！
　　…………。
　　……。
　　噢、噢、噢。出来了、出来了。成功了！
　　我的脑中一次浮现出各式各样的情景。
　　小时候聪明伶俐的我。拍七五三（注15）照片时候的我。在小学入学典礼中紧张起来的我。
　　这些遥远的记忆一一浮现出来。
　　※注15：七五三是一个日本独特的节祭日。在男孩3岁和5岁、女孩3岁和7岁时，都要举行的祝贺仪式。
　　……哦呀？
　　莫非这不是解决事态的对策，而是人在将死之前多看到的走马灯吗！？给我等一等，我的生存本能！不要轻言放弃啊！
　　我尝试对自己提出抗议，然而脑中展开的过去情景，依旧渐渐向现在推进。惨了，快停下来。搞错了，还没到放映时间啊。
　　……不行了。这个酷似在新年亲戚聚会时放映的，除了亲戚之外没有任何人感兴趣的儿童成长记录的小电影丝毫没有要停的意思。
　　站在空无一人的球场一端的我。呆立在好味烧店门前的我。把完全断成两截的电吉他当大型垃圾扔掉的我。从鞋柜里拿起写有「求你了，别再来社团了。——全体部员」的信的我。抗拒高中入学典礼的我。没有拿过任何一张迎新传单，径直回家的我。在教室独自冥思的我。每日同样的上学路，同样的教室风景，一尘不变的每一天。
　　正犹如不断回放的走马灯一般，无论何时都在不断重复，毫无变化的日常——。
　　……惨了，已经回放到高一的情景了。
　　再说，自打小学入学之后的走马灯内容太可悲的吧。有没有搞错。给我等一下。虽然也许是我自作自受，但是不是太残忍了点啊。不要尽放这种孤独的镜头啊。至少应该有那么一件美好的回忆吧。
　　即便在思考着这种事情的过程中，我的身体仍继续向地面加速，回想的场景已经到了高一的毕业典礼。喂、不对不对不对，不能能是这样。惨了惨了惨了。
　　春假过后就要追上进度了！
　　应该还有美好的回忆才对。既然难免一死，至少给我放点美好的回忆啊！
　　——临近高二的春假，在便利店买脆脆君然后中奖（注16）的我。
　　哇，快乐记忆出现了。
　　才怪！才不是这种东西！
　　那的确是不错的回忆，但出现在走马灯里反倒更突出悲伤！
　　都要结束了，至少稍微让我看看美妙而回忆吧——。
　　※注16：脆脆君是一种固体冷饮，吃完的冰棒棍上可能会中奖，再来一根。
　　——。
　　飘舞的漫樱之中，站着一名少女。
　　少女和我四目相会之后，绽放出花儿一般的微笑。
　　——佐藤。
　　这样啊，我明白了……。
　　是爱。
　　竟然是厄洛斯（爱）帮我打败达拿都斯（死亡）。
　　换句话说，令蕴藏在我身体中的力量觉醒，需要契机。
　　毕竟遇到危机就觉醒这种事没有说服力呢。陷入危急的状况，意识到迄今结下的羁绊以及爱的力量的重要性，最后踏入令这随随便便的力量即刻觉醒的阶段。这样的工序是非常重要的。
　　来吧，这一次一定要觉醒！蕴藏在我身体中的力量！
　　总觉得，这份力量能让我绝处逢生！
　　总觉得呢……。
　　嗯。
　　不靠谱呢。
　　……。
　　糟了！这是不能虚的情况！
　　经历回想镜头却没能觉醒什么力量的罕见情景来了。
　　景色明明正在飞快地加速，却没有任何力量觉醒的样子。
　　相比爱与羁绊的力量，筋力与重力更胜一筹。
　　可恶，佐藤大笨蛋！
　　反正是在我脑内，发挥出奋勇的力量又不会少块肉！
　　啊。要死了啊。
　　回眸往昔，真是一场空虚的人生啊。
　　难得看到了人生的曙光，却出师未捷身先死。
　　嘛，也没什么值得后悔的。
　　反正活着也没有想做的事。
　　虽然有着无尽的才能，却没有什么大的建树。
　　不过，到了最后的最后，能托这份才能的福和别人说上话，也遇上了佐藤，感觉真不错。
　　佐藤这个人，怎么说呢。
　　嘛、虽然人品那个了点可还算是个可爱的女生。临走之前能有这样的回忆，感觉并不坏。
　　思考着这样的事情，在走马灯中与佐藤四目交合了。
　　「真的这样就满足了？高桥君的野心只有这种程度么？」
　　因为。
　　可是。
　　我。
　　————。
　　浮上心头的微弱思绪，在即将化作语言之前，被物理性的冲击完全打散。超加速之后的我的全身，与地球发生了莫大的撞击。
　　「姆呀！」
　　从我喉咙中漏出可爱的叫声。我总算明白，人类在遭受真正深刻伤害的时候，不会发出「噶」或是「咕嚯」这种直白的哀嚎，而是会像这样发出富有幻想色彩的声音。
　　可是……。
　　可是，我还活着。如果我所目睹的光景并非死后世界的话，我一定还活着。只不过，颠倒的视野中，魔鬼正傲然伫立在我面前，果然这里可能是死后的世界。
　　「呼呜……、虽然险些杀掉自己的恩人，但在刹那之间，与柔道部的同辈们以及过去战斗过的宿敌们之间的羁绊之力觉醒了，成功保留到了四分之三杀的程度……」
　　柔道之鬼如是说着。原来是你那边借助友情觉醒了那种随随便便的力量啊。是这份力量让我免于死亡。
　　可是，现在危机仍未过去。
　　身体抽搐着动弹不得，无法呼吸。这样下去还是会死。
　　猪熊前辈虽然依旧傲然地俯视着我，双眸中却溢出泪水，犹如冬眠中被吵醒而激怒的棕熊在恸哭一般震动着喉咙。
　　「噢噢、俺痛恨俺这诅咒的身体……！俺想要拯救高桥阁下的性命，想要进行心脏按摩或是人工呼吸等许许多多的急救措施，然而俺这诅咒的身体接触到倒下的人体的瞬间，就会进入寝技的体势……！身体会擅自绞住脖子，折断手臂……！就连把你抬进保健室的这种小事都办不到……！原谅俺……！」
　　还有寝技的自动释放技能啊。真的是被诅咒的身体啊。
　　不过让这个柔道怪兽进行心脏按摩的话，估计会肋骨全损，人工呼吸无疑也会造成可怕的冲击而心跳猝停。胡子也很扎人的样子。
　　「对不住……对不住……」
　　听到猪熊前辈的恸哭越来越远，我的意识似乎要被扯向黑暗之中。
　　在越来越窄的视线一端，隐约看到一个女孩的轮廓。
　　——佐藤同学，你会不会为我做人工呼吸呢。
　　于是，我的意识消失了。
　　
　　　　◇
　　
　　——君。
　　谁……？
　　——君、——高桥君。
　　是谁……？谁在喊我？
　　话说，我曾有过这样的经历。这表示……。
　　
　　「高桥君！」
　　朦胧的视线之中，出现了她的身影。
　　「……佐藤同学」
　　视线渐渐对上焦点，她的轮廓的变得鲜明。
　　「太好了，高桥君，你还活着」
　　佐藤探出身子，牢牢注视着仰面倒下的我。
　　「因为没死所以活着，有什么好奇怪的……」
　　我一边如此回应，视线扫过周围。这里不是高桥部的活动室，而且高桥部原本就没有这种床。应该是在保健是吧。
　　「猪熊前辈非常的感激。多亏了高桥君，柔道部这一强大的武力才能收入我的麾下」
　　「我关心的是，多亏了佐藤同学，我才差点过上墓居生活」
　　「有什么不好的，反正还活着」
　　才不好！本想这么抗议，但看到佐藤无辜的表情，气也下去了。
　　「……嘛、算了。反正还活着」
　　「嗯」
　　佐藤就这么在床边摆放的椅子上坐了下去。
　　「于是，有什么事？」
　　「什么有什么事？」
　　「不是，你好像在等我醒过来，我觉得是有什么事情」
　　「我今天不打算再使唤高桥君了。看到你都快死了，只是想稍微陪陪你。不喜欢的话我回去好了」
　　「……不，谢谢你陪我说话」
　　我一边仰望着天花板，一边回答。
　　「啊，对了，要不要吃点什么？还是说想喝点什么饮料？」
　　「不……」
　　好像特别的温柔啊。
　　是另有所图呢，还是我疑心太重了呢？
　　「中途……我看到了那个走马灯」
　　「诶？我还没看过呢」
　　「最好别看。又没得赚」
　　正当我一边仰望着天花板，一边苦笑的时候，
　　「走马灯里出现我了？」
　　佐藤突然问起了这个。
　　「——诶？」
　　「出现了？」
　　「……」
　　由于将这种事坦白的说出来太过虐心，我用被子捂住脑袋。真希望走马灯里能出现更多形形色色的人啊。
　　不，我殷切的期盼还是不要死比较好。