　　
　　[[IMG,715aa2ad38b0e712891a48624429de9f,800,1261,72856]]“意大利绅士一定要时刻注意自己的着装打扮。”
　　身为意大利人的母亲经常挂在嘴边的这句话，勇·阿尔迪尼已经数不清自己究竟听过多少次了。母亲之所以会时常这么训诫勇和他的双胞胎哥哥巧，也许包含着希望他们俩作为意大利和日本人的混血孩子，也不会输给个人风格强烈的佛罗伦萨人的愿望在吧。
　　确实如她所说，不仅佛罗伦萨人，所有意大利人都有些“narsiso（自恋）”。无论何时何地都会考虑如何让自己看起来更时髦，穿上品位高雅的衬衫和裤子，踏着皮靴潇洒地信步而行。对他们来说，“帅气”就是至高无上的美德。这一定是传承不息的意大利“审美观”在发挥作用吧。尚不算是大人，却也早已不是小毛孩的勇是这么想的。
　　“佛罗伦萨不仅是文艺复兴的发祥地，音乐、美术以及科学技术都曾经是世界的尖端。”
　　每当听到学校老师如此主张，勇都会拼命忍住自己想要指摘说“这都是多少年前的事了？”的冲动。他觉得这种时候，自己都并非以“意大利人”的视角、而是从“日本人”这种旁观者的角度来审视这一切的。然而他同时也为自己有着意大利血统，能在此地出生长大而感到骄傲。
　　从勇和巧出生很久以前开始，意大利人的母亲和日本人父亲就在佛罗伦萨这里开大众餐厅了。这对从小在餐厅里玩大的双胞胎自然而然地学会了做菜的方法，不知从什么时候开始，两兄弟就已经开始正式给店里帮忙。两人的料理征服了佛罗伦萨人的贪舌，不出一会功夫就打响了餐厅的名声。如今，这两位快满十三岁的兄弟已然成为了店里不可或缺的厨师。可根据父亲和舅舅希望两人能多见识一下广阔世界的意向，兄弟俩来年将前往日本的烹饪学校进行学习。
　　“勇，炖肉（stracotto）已经做好了。”
　　“我的头盘也准备好了哦~哥哥。”
　　“好，那你先上菜吧。”
　　“Va benissimo!（明白！）”
　　今天，Trattoria·Aldini（大众餐厅·阿尔迪尼）也热闹非凡。当地的男女老叟都围坐在一块儿，一边大啖美食，一边笑意盈盈地闲话家常，这便是这家餐馆的日常风景。虽然有父母和几名服务员正在餐厅里忙碌，但碰到实在忙不过来的时候，有时也会由勇自己给客人端上刚做好的料理。
　　“喔，勇，你是不是又瘦了？”
　　“说明夏天就快到了啊。”
　　“一整年都能这么瘦就好喽。”
　　坐在店里的客人们一看到勇，都纷纷向他打起招呼。
　　“我也没辙啊~因为冬天有太多好吃的了~”
　　勇一边露出灿烂的笑容一边思考着。他这个会在夏天变瘦，而冬天又重新变得丰满的体质，对于这家餐厅的常客来说也是一道司空见惯的景致。
　　“是因为伙食太好了吧？”
　　“阿尔迪尼兄弟肯定连工作餐都会做得很美味吧。”
　　“对了，勇，帮我们和巧说一声，今天也感谢你给我们做出这么棒的料理。”
　　“你们哥俩居然要离开这里，我们可寂寞了。”
　　“别跑到日本那么远的国家去啦。”
　　“要快点儿回来哦。”
　　“放假了要回来再给我们做好吃的哦。”
　　能听到人们如此夸奖他们兄弟俩的料理，这对勇来说是至高无上的喜悦。而客人们夸完他们之后，就一定会这么说：
　　“我家女儿对巧一直念念不忘啊，你能不能帮我问问他，说愿不愿意找个时间和我女儿约个会呢？”
　　“巧在离开之前，会怎么处理那些个巧迷的问题哦？”
　　“真是个罪孽深重的男人啊。”
　　客人们很喜欢一边抿着葡萄酒一边开心地聊巧的闲话。
　　就算在这民风相对保守的佛罗伦萨，巧（当然也包括勇）也是备受居民钦佩的。他们小小年纪就已然拥有如此卓越的料理品位，不仅料理做得好，还是大家眼中的“美男子”，巧更是人们口中所说的“adone（帅哥）”，在将“受女性欢迎”作为至高命题的意大利人眼中，他似乎也是个相当不可小觑的男性。
　　巧确实非常受欢迎。
　　中性的美貌佐以我行我素的个性，再加上当他进入厨房之后，便会展露出远超年龄的凛然表情。相比起其他的意大利男人，巧对女性以最低限度的敬意，这种硬派的待人方式让他身上萦绕着一种日本人的传统作风。虽然看起来完全是意大利人，内心却是个十足的日本人，这样的反差俘获了许多女孩子的芳心。
　　勇已经记不清自己被这些迷上巧的女孩子们请求过多少次，拜托他把她们写给巧的情书转交给本人了。勇总是很爽快地应允下来，然后把情书交给哥哥，接着便热情地关注着后续发展（虽然不知道最后究竟怎样了，不过巧应该是都回绝掉了吧）。
　　勇认为巧会受欢迎是“理所当然”的。
　　但是，勇自己却对这方面的事——也就是恋爱相关的东西一窍不通。
　　相对于有着与母亲相似的金发和轮廓立体的容貌的哥哥巧，勇长着一头黑发，样子怎么说也更像日本人一些。而且他的性格黏人，懂得察言观色，从小就已经学会处理各种各样的事情，料理方面自不用说，勇在游戏和学习上也完全不逊于自己的兄长。
　　勇觉得自己虽然看起来像个日本人，内在却可能比巧要更接近意大利人。想是这么想，其实他对外表和性格这种东西不会特别执着，看到同年级的男生很潇洒、很有意大利人风范地去约女孩子，勇也没对恋爱产生什么兴趣。
　　只要能进行料理就好了，然后总有一天要超越哥哥。
　　在勇心里，这件事更为重要。
　　“所以我才说勇你这样不行啊。”
　　青梅竹马的比安卡挑起眉头，睁大她那双漆黑的双眼这么说道。放学后，勇和比安卡两人横穿过领主广场，踏着石板路朝前走去。
　　“听好喽？没有恋爱滋润的人生是干枯乏味的。”
　　“……你这话说得好成熟哦？”
　　“是你们兄弟俩太幼稚了！不管是巧还是勇你都只懂得整天整天地埋头料理！”
　　听到比安卡闹别扭般的指摘，勇不由得耸了耸肩。这位少女好像从很多年前就开始暗恋巧了。虽然前段时间她也拜托自己把情书交给巧，但她的恋情还是理所当然般地没能实现。
　　比安卡五官立体的漂亮脸蛋很有意大利人的风格，她还有一对显得聪明伶俐又强势的眉毛，澄澈的黑色眼瞳配上纤长的睫毛，再加上那经过些许日晒、显得健美的肌肤和随风轻摇的黑发——就算不以青梅竹马的身份偏袒她，勇也觉得比安卡是位实打实的美人。如果她向普通男孩子告白的话，恐怕没有人会拒绝她吧。然而，身为当事人的巧却可以说是一丁点儿也没在这方面有所表示。考虑到比安卡的心情，勇也不禁有些同情起她来。
　　但是，和哥哥心怀同一志向的勇也很能理解对于拼命努力提高自己料理水平的巧而言，恋爱只会阻碍自己前进的这种想法。
　　“你们俩明年就要去日本了对吧？”
　　“嗯。”
　　“已经定下来了吗？”
　　“是啊~”
　　“这样啊……”
　　比安卡垂头叹息。现在是七月，近在眼前的漫长暑假结束之后，马上就会迎来秋季，接着就到冬天了。离动身前往日本还有不到半年时间，就算真的能和巧两情相悦，两人也没有多少时间能处在一块儿了。
　　“……要不要我帮你和哥哥说说你的心意啊？”
　　看到露出如此寂寞表情的比安卡，勇体贴地提议道。然而听到这个提案的少女却羞红了脸怒嗔道：
　　“喂，你可别多管闲事啊！听好了？绝对不能对巧说这种有的没的哦！你保证！”
　　“啊，我、我知道啦……对不起……”
　　面对气势汹汹的比安卡，勇也不禁退缩。他想这或许也是出于日本人的考量吧。巧和比安卡这事终究还是他们两个人之间的问题，他也不好随便插一脚。比安卡让自己帮忙的时候再尽力帮助他们就好了。这次真是多管闲事了，勇真诚地反省道。
　　“……对了，明天不是有放映会吗？你去不去？”
　　也许是想表达“那事归那事”的意思吧，比安卡爽快地转变话题，用和平时一样的语气向勇问道。比安卡就算生气也会像这次一样干脆地把气头扔在脑后，这是她作为朋友很好相处的一个地方，同时也是她的魅力之一。那变个不停的表情十分惹人喜爱。
　　“要放什么电影来着？”
　　“应该是《罗马假日》吧。”
　　“又放这个？去年不是才放过吗。大家意见都大着呢，抱怨说干嘛不放以佛罗伦萨为背景的电影，而且那还是美国电影。”
　　“因为放映员是地道的罗马人，所以谁都拿他没办法。我倒是挺喜欢那部电影的。”
　　比安卡露出有些陶醉的神情说道。
　　“放映员是什么？”
　　“就是专门放电影的人啦。”
　　“喔！”
　　“看来勇在去日本之前还需要再复习一轮意大利语哦。我会认认真真地教你的。”
　　回想起以前比安卡严厉地教导他意大利语的事情，勇还不由得有些退缩。
　　“…………呃，刚才是说到明天的安排对吧？”
　　每年七月，领主广场都会举行一个特别活动。平时广场基本都用来开一些公开音乐会，但一年一度，会在这拥有悠久历史的城墙上放映电影。有时是坐在并排摆放在露天广场的椅子上观看，有时还能躺到铺在地面的毯子上看电影，这种宽敞自在的感觉让人欲罢不能。本来勇是觉得放那种有很多格斗场面的电影或者动画会更有趣的，但考虑到要让男女老少都能享受其中这一点，可能还是放经典名片比较实在吧。
　　“巧他会不会去呢？”
　　“唔~难说啊，而且明天还要开店……”
　　“咦，那勇你也不会来吗？”
　　“嗯。”
　　“怎么这样~太不够意思啦！你们打算让楚楚可怜的淑女只身一人去看电影吗？”
　　“就算你这么说我也没法子啊，我去是蛮想去的……但店里的事比较重要啊！”
　　“好一个冷冰冰的男人！”
　　“别找茬子啦。”
　　“你们两个在店门口吵个什么劲啊？”
　　抱着双臂的巧不知什么时候出现在了两人的身边。勇猛地一抬头，才发现两人不知不觉已经走到了自己家，也就是Trattoria·Aldini门前。
　　“啊，巧……”
　　才看到巧，比安卡就突然变得温和起来。虽然在勇面前是那么开朗泼辣，一面对巧就会一下子变得如此富有女人味，这果然是因为给出了情书，自己的心意被对方知悉的情况让晚熟的比安卡也成熟了起来的缘故吧。
　　“我是想说，明天我们要不要三个人一起去领主广场看电影……但是，听勇说你们明天还要开店……”
　　“电影……”
　　巧轻轻瞥了勇一眼。
　　“……对不起哦，比安卡。难得你来邀我们，我们也很想去的，但得帮店里的忙才行啊……”
　　勇照顾到巧和比安卡两人的心情，有些抱歉地向少女道歉。可巧却毫不顾忌勇的顾虑，给出了让两人大吃一惊的回答。
　　“没关系，明天店里休息。”
　　“咦？”
　　“爸爸和妈妈有急事要跑米兰一趟。听说有个外国的老朋友特意来意大利见他们，而且只有明天有时间见面，正好广场上要举办活动，就干脆放假了。他们刚才告诉我的。”
　　“真的吗？”
　　听到巧这番话，比安卡想必十分开心，她眼神闪闪发亮地回问道。
　　“那明天傍晚七点在领主广场见。”
　　比安卡兴致高涨地说完，向两人挥挥手便离开了，勇和巧也朝她挥手告别。
　　晚上十点，结束营业的Trattoria·Aldini的厨房一下子变得异常安静。在这祥和的夜里，只听得到偶尔驶过石板路的车声和远远传来的年轻人的喧闹声。勇和巧像以往一样拖干净店里的地板，将摆在店外的桌椅搬回来，然后做起了料理的准备工作。
　　“想想这也挺稀奇的咧~”
　　剥着洋葱皮的勇向正在熬煮番茄汤汁的巧搭起话来。
　　“什么挺稀奇。”
　　“哥哥你居然会主动说要放假，要换做平时，就算爸爸妈妈不在家你也会坚持开店的吧。”
　　“噢~”
　　巧用像在说“原来你指的是这件事啊”一样的语调回应了勇。
　　“我觉得偶尔去参与参与地方活动也是很重要的。”
　　“这样哦~话说，你会这么想本身就很稀奇了不是吗？”
　　“是吗？我觉得没什么啊。”
　　“…………”
　　巧一边用木勺搅拌圆柱形汤锅里的汤汁一边含糊地回答道。
　　难不成，哥哥也对比安卡有感觉——？
　　勇虽然想要偷瞄一下哥哥此时的表情，可无奈从锅里升腾起的番茄香扰乱了他的思绪，使他无法辨明巧的真意。
　　这并不是说勇也喜欢比安卡。当然了，从青梅竹马和朋友的角度来说的话是很喜欢的。可是这会儿，勇的心却莫名地乱成了一团麻。
　　这也许是害怕三人之间的关系会就此破坏吧，勇呆呆地想道。本来从比安卡给巧写情书的那一刻起，他就应该预料到可能会发展成这种状况的。可就算明白这一点，勇还是抑制不住自己被那仿若孩童般的寂寞所折磨。
　　“也罢，哥哥你觉得这样就好的话也无妨。”
　　最后，勇也含糊地如此回答道。
　　如果能直接问出“你对比安卡有什么想法？”应该会更轻松吧。勇毫无来由地明白，若将一直藏在心里的感情暴露在阳光之下，大多数问题都会迎刃而解的道理。看来不是所有事情都能像意大利的太阳一般明丽的啊，他愣愣地思考着。
　　“如果放的是《罗马假日》就好了……真的是太可惜了……”
　　[[IMG,2e59c0a71a8a3417023c2bae054e78a0,800,1261,122185]]
　　比安卡一边吃着柠檬味的冰淇林（gelato），一边垂头丧气地叹息。
　　在广场观赏完电影之后，勇、巧和比安卡从变得一片漆黑的领主广场走到了阿诺河畔。三人在路上各自从被评为佛罗伦萨最好吃的甜点（dolce）店“甜心（Cuore）”里买了冰淇淋吃。
　　刚才在广场上放映的电影并不是《罗马假日》，而是《蜘蛛侠》。人们告诉他们，去年还在任的那位“罗马电影放映员先生”已经离职，今年换成了一位年轻人。这位年轻的放映员大概认为《蜘蛛侠》这部电影才是老少咸宜的影片吧。
　　这个决定让比安卡失望透顶。虽然两人也觉得比安卡有点失望过头了，不过转念一想，长久以来的期盼就这么落空，的确挺叫人难过的，也许她也无法一下子调整好情绪吧。
　　虽然有点对不住比安卡，但说实话，勇和巧都看得十分尽兴。他们看过一点这部美国漫画，所以对内容也算挺熟悉的，在爱情电影和英雄动作片里选一个，两人绝对会觉得后者比较有意思。
　　只是，身旁的比安卡失望成这样，看着也觉得蛮可怜的。勇一边吃着巧克力、草莓和开心果混合口味的冰淇林一边思考该对比安卡说些什么话。
　　“好啦好啦，如果真的那么想看的话，可以去借DVD回来啊，还有很多种方法可以看这部电影不是吗。”
　　“我就想在广场上看啊，多宽敞啊。而且……你们两个好不容易才放一次假……”
　　与其说是“你们两个”倒不如说是“哥哥”吧，勇识趣地想道。
　　“那下次你来我们家一起看好了，反正餐厅也快要进入休假期了，哥哥也觉得在家看电影的话不用担心店里营业的事挺划算的对吧?”
　　“也可以这么说吧……不过，比安卡，你那边没问题吗？”
　　听到这句话，比安卡的表情变得越来越阴沉，她静静地摇了摇头。
　　“……不行啊……我想我们已经不能再在一起看电影了。”
　　比安卡这静静低吟的奇妙态度让勇很是疑惑，他一歪起脑袋看向哥哥，便发现巧好似心知肚明一般，露出有些严肃的表情开口问道：
　　“什么时候出发？”
　　“明天……”
　　“喂，你们在说什么啊？”
　　勇问两人。说到这份上，他也开始对这只有自己不知道的事产生了困惑和怀疑。比安卡迅速看了巧一眼，然后用那双盈满泪水的黑色眼瞳注视着勇说道：
　　“我……明天就要搬到罗马去了。”
　　“咦？”
　　“我爸爸和妈妈离婚了……我跟着爸爸，爸爸的老家在罗马，所以……”
　　“怎么会……”
　　这个突如其来的消息让勇一下惊得目瞪口呆。一看巧的反应，果然他也面露遗憾之色。
　　“太过分了。为什么要瞒着我。”
　　“对不起……我一直没办法告诉勇这件事，我也不知道为什么。”
　　“怎么这样！既然可以对哥哥说，为什么不能和我说……我还一直觉得我们是从小到大的好玩伴，好过分啊。”
　　就在刹那间，不能把那件事和比安卡瞒着搬家消息的事混为一谈，这般理性的思考闪过脑海，勇好不容易才把已经溜到嘴边的那句“就算你喜欢哥哥也不能这样啊”给咽了下去。
　　“对不起……”
　　一直很强势的比安卡如今却不做任何解释，这反倒让勇感到更为寂寞。
　　“明天就要走了……为什么今天才……”
　　“对不起……”
　　“…………”
　　沉默笼罩了三人，只有河流的冲刷声安静而沉重地响彻勇的耳畔，他甚至陷入了一种暗涌的河流不知不觉早已将自己冲离两人身边的错觉。勇静静地开口说道：
　　“……算了。那就别了！”
　　他今天说的这句“别了”，所表达的不是“Ciao”而是“Addio”。这句话一般是对有可能再也不会见面，或者以后绝对见不到的人说的。
　　勇知道比安卡的表情瞬间沉了下来，然而他还是把两人留在原地，转身走掉了。
　　在走回家的路上，勇一直在为自己没有好好向比安卡道别一事感到后悔。可是，比安卡只对自己隐瞒要搬去罗马一事的懊恼却更在他的脑海里挥之不去。
　　就算比安卡喜欢巧，他们三人好歹也是青梅竹马。难道这种关系早就在自己没有注意到的时候崩毁了吗，而没有意识到这一点的最后就只有自己，勇越往这边想，越是觉得孤寂。
　　他呈大字型躺在房间的床上，就在这时，随着敲门声，有一道微弱的光线从门缝里漏了进来。勇往那边一看，发现巧没进到房间里，只是站在那儿从门缝里瞧着自己。
　　“哥哥你是知道这件事的吧，所以你才会决定要放假。”
　　看到勇从床上坐起身来，巧也走进房间坐到他的身边。
　　“比安卡她看起来很寂寞哦。”
　　“…………”
　　“你不和她好好道个别吗？”
　　“……但她都说了不想让我知道。”
　　“你啊……还在怄什么小孩子气啊。”
　　“我才不想被哥哥你说呢，明明平时玩游戏一输就会哭。”
　　“最、最近都没哭了不是吗！”
　　虽然巧被勇的这番话弄得很是恼火，但还是立刻清了清嗓子，重新面对自己的弟弟。
　　“……先不说这个了，刚才是说比安卡的事吧。她和我们已经认识差不多十年了哦，明明是青梅竹马，就这么分别真的好吗？”
　　“哥哥你才是，有没有认真考虑过比安卡啊？”
　　还没说完，勇就意识到自己说错话了。他想起之前比安卡还阻止自己说别对巧讲这些有的没的。
　　“勇，关于那件事啊……”
　　“不，算了，哥哥，没什么事了，抱歉。说得也是，我得作为青梅竹马好好和她道个别才行啊！”
　　就好像在掩饰着什么似地，勇的声调一下子变得高昂起来。其实勇并不想知道巧对比安卡的想法，因为如果知道了这点，也许青梅竹马的平衡关系就会被进一步破坏，所以，他打算还是不要再多问。
　　“……可是，她明天就要出发了，现在做什么都无济于事了啊。”
　　“不，还来得及。”
　　“咦？”
　　“听说她会在开学前找一天回佛罗伦萨来，好像是要最后再整理一下行李。”
　　“真的吗？那意思是……”
　　“还有机会和她好好告别。”
　　勇看着巧提议道：
　　“这样的话，不如就在我们家开欢送会吧，哥哥。”
　　“欢送会？”
　　“嗯。这样一来餐厅不用休息也能办吧~？”
　　“原来如此……对哦，那就这么办吧。”
　　巧用力地点了点头赞成勇的建议。事不宜迟，勇和巧马上就和从米兰回来的双亲说了想借用一天餐厅的事，父母和店员们也都很爽快地接受了兄弟俩的提案，还纷纷说难得有这个机会，不如把附近的人和常客们都叫过来，办成一个隆重的欢送会。
　　经过勇和巧两人的商量，最后决定为比安卡设计一个特别菜谱。
　　“一定要有面包沙拉才行，还要加上兔肉意大利面……”
　　“面包沙拉（Panzanella）”是佛罗伦萨等托斯卡纳地区城市的常见菜色，一般作为头盘。这道因“面包做的沙拉”的特征而闻名于世的料理，本来是由人们下工夫把因留的时间长而变硬的面包处理得好吃一些的做法演变而来的。面包加上生番茄、洋葱和凤尾鱼，并用罗勒和橄榄油加以调味，是一道简便易做的沙拉。
　　而“兔肉意大利面（Pappardelle alla lepre）”则是拌入野兔肉酱的意大利宽面。在没什么使用干燥意面的特色菜的托斯卡纳料理中，这也是道深受欢迎的食谱。两人确信这是即使比安卡搬到罗马，也能唤醒她对佛罗伦萨记忆的一道菜品。
　　“可要怎么做呢？这些都是秋冬时节的菜色……”
　　“我们去拜托爸爸给我们找一些吧，如果说一定要用，爸爸肯定会有办法的。”
　　“说得也是……对了，比安卡她好像很喜欢炖牛肚来着吧？”
　　“嗯，确实。”
　　所谓“炖牛肚（Trippa）”，是一种用牛胃做成，经过番茄、大蒜和奶酪调味的食物。
　　“以前比安卡跑进厨房里，看到没经过处理的蜂巢胃（牛的胃袋）的时候，还哭着嚷嚷‘太诡异了好可怕！’呢~不过后来还是看到她美滋滋地吃掉了我们做的炖牛肚，真不愧是她。”
　　“比安卡她们家来这儿玩的时候，我们经常会拿这道菜招待他们呢。”
　　“没想到她爸爸妈妈居然会离婚……真有些可惜。”
　　“……家家都有难念的经，我们也不清楚内情就对了。”
　　思及将要与亲人分道扬镳的比安卡的心情，勇的思绪也变得有些沉重起来，这点也许巧也是一样的吧。
　　两人在每晚打烊之后，都会设计欢送会的菜谱到深夜。阿尔迪尼餐厅的菜单大多以一道独立的餐点为主流，这次两人却打算端上整个套餐。对兄弟俩来说，这还是第一次设计套餐食谱。
　　虽然主要菜色已经大致定下来了，但还有一件让两人绞尽脑汁也还没得出结论的烦恼。那便是要在最后上桌的“dolce（甜点）”。
　　暑假的某个下午，在自家凉台上一边喝着柠檬汽水（Limonata）一边书写着ricetta（食谱）的勇和巧终于灵光一闪：
　　“要不我们就做比安卡喜欢的菜好了。”
　　听到勇这么嘟囔，巧静静地点了点头。
　　“那家伙喜欢吃什么来着……？”
　　“唔……”
　　因为炖牛肚有那么个令人印象深刻的小插曲，所以两人记得很清楚。可要问他们还知道比安卡喜欢吃什么，兄弟俩却怎么也回想不起来。
　　“虽然总是玩在一起，但好像想不起来呢~”
　　“可能就因为太亲密了，所以才会忽视这种事啊。要不要去问问她本人？”
　　“不好问啦！不然照那个比安卡的性格，可能会回答说‘你们两个有没有搞错，居然连我喜欢吃的东西都给忘了？呸！’哦~”
　　“也是。如果让她觉得‘……明明一直在一起，你们却连这种事都不知道啊……’然后觉得难过的话也不太好。”
　　“啊~是哦，确实有可能会变成那样~”
　　两人一想象到比安卡会给出什么反应，就不禁深深地叹了口气。如此这般，两人还没想出靠谱的候选菜色，一周时间便已如白驹过隙般飞驰而过。
　　“比安卡喜欢吃的东西啊……”
　　勇漫步在石板街道上拼命思考，再这么一筹莫展下去就糟了。
　　回过神来，才发觉今天的佛罗伦萨尤为炎热。炫目的盛夏太阳卯足了劲儿炙烤着地面，勇觉得自己暴露在阳光下的脸颊火辣辣地就要被烤焦了。虽然比以前去旅行时感受过的日本盛夏那蒸笼一般的气候要好上那么一点，但佛罗伦萨的夏天湿气很重，同样显得闷热无比。即使是已经瘦下来的勇也不由得感到有些苦夏。
　　抹着汗水爬上楼梯之后，就能看到被评价为佛罗伦萨最美味的甜点店“甜心”正坐落在前方。勇连忙往店里跑去。
　　“麻烦给我一份冰淇淋。”
　　“喔，这不是勇吗。今天没和那位女孩子一起来？”
　　年轻老板笑眯眯地盯着勇，开起他玩笑来。
　　“女孩子？”
　　“哎呀，就是前段时间跟你还有巧一起来的那个女孩嘛。其实那姑娘经常自己一个人来的，没想到居然是勇你们的老相好。她是你还是你哥的女朋友？”
　　“比安卡这么常来吗？”
　　勇没回答老板的问题，反倒回问了过去。
　　“咦……是啊。有段时间她天天都来哦，不过最近都没怎么见她了。”
　　听到老板这番话，勇更来劲了，因为没准能在这里问到什么——
　　“我问您哦，比安卡她一般都会点什么冰淇淋吃？”
　　看着面前穷问不舍的勇，老板也不由得露出诧异而带点失望的表情，就好像在说“原来她不是你女朋友吗”一样。
　　“……这个嘛。我也不大记得了，应该是柠檬之类的柑橘系口味吧。虽然她也尝过别的口味，但最后还是吃回柠檬味了。”
　　“柠檬……是柠檬啊……”
　　勇不断念叨着这个词从甜点店跑开了，就连跟老板买了冰淇淋这回事都已经忘在了脑后。
　　一回到家里，勇就马上和巧说了这件事。
　　“是吗，她喜欢柠檬啊……”
　　“嗯。现在天气又这么热，我觉得正适合吃柠檬这种清淡爽口的东西呢！”
　　“好，那就决定用柠檬了！”
　　第二天，两人便决定到母亲的老家苏莲托去旅行。勇和巧的外公外婆住在那儿，还在当地进行苏莲托特产·柠檬和橄榄的栽培作业。正好这段时间店里也要连休，干脆让兄弟两人在那边住一段时间，好好构思甜点的菜谱。
　　从意大利南部的那不勒斯坐一小时火车，再经过约三十分钟的水上航行，就能够到达苏莲托这个以夏季的海水浴场和冬季避寒好去处而闻名的观光胜地。
　　“你们远道而来辛苦了，巧，勇。”
　　当外公安东尼奥和外婆朵拉出来迎接从佛罗伦萨出发，经过一番长途奔波的兄弟两人的时候，苏莲托已经进入黄昏了。
　　一幢建在柠檬树林立的山间、远离市井中心喧闹的朴素而别致的白色小家正沐浴在夕阳之中。
　　兄弟俩伸了个大大的懒腰，将从美丽的阿马尔菲海岸吹拂至此的清风深深吸入肺中。
　　“好久没呼吸到这边的空气啦。我们开始给店里帮忙以后就没什么机会来了呢。”
　　“能平安到达真是让人松了口气啊。”
　　听到勇如此痛切的感慨，外婆担心地看着两人。
　　“哎呀，出什么事了？”
　　“哥哥他啊，乘车的时候把票给弄丢了，急得不得了。这时候偏偏乘务员还来查票，慌忙一阵好找，最后居然发现就放在裤子的口袋里哦~”
　　“…………”
　　被勇抖出这件糗事，巧满脸通红地低下了头。看到巧这个样子，外公也一脸忧虑。
　　“居然还出了这种事。”
　　“……说句难听的，其实我也觉得光靠巧一个人是绝对到不了这边来的。”
　　“…………”
　　“对吧~外婆你也这么觉得吧？虽然会自己看地图，但总会走到相反方向去，结果还不如不看。买午饭的时候也是我去点餐付账的……也是啦，如果让哥哥拿钱包的话，肯定会一下子付太多钱的~”
　　“……你也不用说到这份上吧，勇。”
　　巧有些埋怨地瞪着在外公外婆面前不给自己台阶下的勇。
　　“巧真的是除了做菜以外什么都做不好呢。不过有这么个喜欢到能全身心投入的爱好也是件好事。”
　　“是啊。勇这么能干，巧也能专心研究料理了吧。你们俩真是对能互补互助的好兄弟。”
　　外公和外婆都笑着温柔地注视着兄弟两人，一看到他们的笑容，勇和巧内心也和以往一样充满了温暖。
　　两人在为自己准备的寝室里收拾过行李之后，便为许久不见的外公外婆准备了一顿丰盛晚餐。
　　临海而立的苏莲托比位于内陆的佛罗伦萨更容易捕获新鲜的鱼贝类，包括苏莲托地区在内的坎帕尼亚区的料理基本都以简单而风味淳厚的菜色为主。机会难得，不如就用当地盛产的食材进行料理，考虑到这一点的勇和巧用鱿鱼和虾等材料做了一道“烟花女意面”。
　　“嗯，果然巧和勇做的菜不管什么时候吃味道都很棒。”
　　“你们俩能来这边玩，我们真的很幸福哦。”
　　在啧啧称赞两人作出的意大利面的外公外婆面前，勇和巧相视而笑。
　　有人会美滋滋地享受他们俩的料理——
　　那笑容会将平日积累的疲惫，还有像今天这样长途颠簸的疲劳一扫而空。
　　“不过啊，没想到你们会做这道烟花女意面。难不成是有喜欢的女孩了？”
　　外公一边用叉子转着圈儿卷起面条，一边直言不讳地笑着说出这句话。
　　意大利料理中有那么几个奇怪的菜名。在烤透的鸡肉上加辣酱吃的托斯卡纳料理·魔鬼烤鸡（Pollo alla diavola）中的“diavola”是由“恶魔”一词转化而来的。无独有偶，烟花女意面（Spaghetti alla Puttanesca）中的“Puttanesca”本来也是“荡妇”的意思。
　　外公好像就是利用这个有点过激的词语，半强行地引出了兄弟俩“是不是有了女朋友”的话题。
　　就料理而言，“烟花女意面”这个名字其实并不意味着这道菜具备魅惑人心的特征，有一说认为，这是为了忙碌的妓女们设计的一道能速战速决的菜色。而按照坐落在那不勒斯附近的伊斯基亚岛上的说法，只需一盘便能填满肚子正是这道料理能广为流传的原因。
　　“老头子你真是的，现在和这两个孩子谈女孩子是不是早了点啊。”
　　外婆沉稳地抿着葡萄酒，一脸困扰地看着外公责备道。母亲和外婆总是希望儿子和孙子能一直待在自己的身边，所以可能会无意识地觉得儿孙被自己以外的女孩子追求不是什么好事吧。
　　“一点也不早，他们都快十三岁了不是吗。而且我听说，这两个家伙还说要想招待女孩子的菜谱呢。”
　　“！”
　　听到这句话，勇和巧都吓得不禁停住了叉子。
　　外公一脸愉悦地笑着继续这个话题，看来他已经听妈妈说过事情的来龙去脉了。
　　“这下我可放心了，你们两个一心扑在料理上，我都觉得你们有点太不谙世事了。特别是巧。”
　　“…………”
　　外公恶作剧般盯着巧看，而话题的当事人却摆出了一脸“要你管”的表情，一旁的勇对这种心情也感同身受。
　　“那不勒斯男儿就要有那不勒斯的作风，一定要坦坦荡荡地去追求女孩子！”
　　外公毫不理会正表露出困扰的兄弟俩，如同沉醉在自己的话语中一般不住点头。
　　他们的母亲时常叮嘱两人“别输给佛罗伦萨人”，而这位母亲的父亲也经常把“要像个那不勒斯男儿一样”挂在嘴边——每当听到这些联系地域的发言，勇都会半感慨地想道：妈妈和外公真不愧是父女。
　　“所以说……你们想出了什么菜谱？”
　　和外公相反，外婆也许是注意到两人的尴尬，便若无其事地转移了话题（不过也有可能是不想再继续听孙子们的恋爱传闻的爱孙之心在作祟）。
　　“这个嘛……我们想用柠檬做甜点。”
　　“外婆家这边有那么多柠檬，应该会给我们灵感吧。”
　　巧和勇好像正等着她提这个问题一般，争先恐后地向外婆说明道。
　　“柠檬……？”
　　外婆欲言又止地看向外公。而一脸不甘心话题被跳表情的外公此时也露出了惊讶的神色。
　　“很遗憾，现在可不是柠檬的收获季哦。”
　　“啥？”
　　外公的回答让勇和巧大吃一惊。
　　“虽然夏天经常吃柠檬，会给人柠檬是夏季收获的水果的错觉，但其实这一带的柠檬都是在二月收获的。这种盛夏时节反倒没什么产量。”
　　“怎么会……”
　　“我们倒是留有一些准备拿来做果酱的柠檬……”
　　听到担心地看着兄弟俩的祖母这番话，勇和巧面面相觑。
　　“……让我们再想想吧。”
　　沮丧得不能自己的两人最后也只能对外公外婆挤出了这么句话而已。
　　直到吃完晚餐回到房间，兄弟俩的表情都还没缓和过来。
　　“没想到柠檬的收获季居然是二月份……”
　　“对不起哥哥，我也不知道。”
　　“因为平时食材都靠爸爸进货嘛。居然犯这种错……真是没脸说自己是厨师了。”
　　巧一脸凝重地抱起了头。
　　勇也痛彻地理解巧的心情，在巧感到懊悔的同时，勇的心里同样十分不好受。
　　负责给Trattoria·Aldini采购食材的一直是他们的父母。夫妻俩能一眼找到质量上乘的食材，在这方面十分讲究，说他们是采买的行家也不为过。阿尔迪尼兄弟可以说是百分百信任父母给他们准备的食材。每当两人走进厨房，就会看到当季当天的新鲜蔬菜和肉类已然摆放整齐。负责料理的巧和勇完全不用担心材料的问题，能够心无杂念地专注于调理之中。
　　然而这回，父母的无微不至却成了兄弟俩懊悔的根源。
　　回溯以往，阿尔迪尼餐厅至今为止确实没怎么做过以柠檬为主的料理。而作为调味料的柠檬，也只有在父母进货的时候才会使用。兄弟两人基本都没有注意过柠檬的收获季在什么时候。
　　“我们还远远不够格啊……”
　　“嗯……”
　　“……要不要考虑一下不用柠檬的甜点？”
　　巧叹了口气看向自己的弟弟，而勇沉默着摇了摇头。
　　“再多想一下吧。可以的话……我想尽量做比安卡喜欢吃的东西。”
　　“也是。”
　　还稍显稚嫩的两位少年静静地垂下了头。到日本去以后，一直为他们采购材料的父母也不在身边了。到那时，他们俩必须得自立才行。就在这天晚上，兄弟俩明白了作为一名厨师不仅调理技术要到家，知识也是无可或缺的道理。
　　第二天清早，外公外婆似乎想要鼓励鼓励两位失落的孙子，便把两人带到阿马尔菲海岸去开心一下。
　　“遇到瓶颈的时候就要看看海，这样好主意就会一个个浮上脑袋了。”
　　“就是啊。而且在海边肯定会有很多可爱的女孩子哦！”
　　勇凑到巧的耳边悄悄说了句“我想这和女孩子没什么关系”，巧听罢也一言不发地点了点头。虽然勇和巧都很感谢外公外婆的心意，心里的焦虑却越滚越大，觉得再这么玩下去、不快点设计出甜点就糟了。可是，当外公驾驶的车开到海岸线的时候，两人都迫不及待地从车窗里探出身子，对着湛蓝的天空和在眼前无限延伸的大海高声欢呼。
　　被联合国教科文组织列为世界遗产的阿马尔菲海岸真的非常美丽。峭立的山崖上排列着的雪白民家反射着阳光，大海如同一块闪耀着碧蓝光辉的宝石，九重葛争芳夺艳，海水浴场人头攒动，如是景观构成了这从罗马时代起便深受大众所爱的风光明媚之地。
　　就连来到这里之前一口咬定“没有心情玩乐”的勇和巧一到达海边，也不由自主地跑下海去游起泳来。巧躺在海面上随波逐流，而勇一时燃起恶作剧之心，突然拽了哥哥的脚一把。这趟久违的海岸之行让因执着于菜谱的两人那变得难以变通的心境也开阔了起来。
　　而所谓人生，就是无法预料幸运会在什么时候翩然而至。
　　返程时，外婆说想带点土产，就顺路在阿马尔菲中心的大教堂广场停了一会。广场上那些令人眼花缭乱的摊铺前堆满了柠檬、橙子、陶器和糕点之类的东西。
　　“柠檬到底还是这一带的特产啊~”
　　“看来即使不是收获季，还是能拿出特色商品的。”
　　“嗯？”
　　勇注意到一种装在瓶子里的饮料，便拿起来仔细观看。
　　“哥哥，你过来一下。”
　　“怎么了？”
　　也许巧也注意到弟弟那不太寻常的神情了吧，勇招了招手，巧就走到了他的身边。
　　“这个……可以用在甜点上吧？”
　　“原来如此……还有这一手啊。”
　　巧点头同意勇的话，在两人眼中，这个瓶子就如同闪耀着明黄光辉的意大利太阳一般。
　　欢送会当天，Trattoria·Aldini高朋满座。
　　常客们为了和比安卡道一声别而齐聚一堂，啧啧赞叹勇和巧的丰盛料理。
　　今天桌上摆着的不仅有平日常见的托斯卡纳料理，连位于意大利中心的罗马风格、处于与法国国境相邻的山间的皮埃蒙特区风，水都·威尼斯风和意大利南部的代表菜色·那不勒斯风格的料理，阿尔迪尼兄弟都毫不吝啬地一一端上餐桌。这意大利各地料理的集合盛宴，吸引客人纷至沓来。
　　“巧和勇真的很厉害啊。”
　　“没想到来到佛罗伦萨还能品尝到家乡菜的滋味，简直就像做梦一样。”
　　人们对兄弟俩的料理称赞不绝。
　　端着餐盘的勇在开心地接受这些褒奖的同时，还时不时瞥一眼坐在贵宾席的比安卡。
　　刚进店里的时候，比安卡还因为这给自己举办的欢送会而感到紧张，但吃着吃着，她的表情也渐渐放松了下来。虽然这让勇松了口气，可因为实在太忙，他完全没有向比安卡搭话的机会。
　　他很想就前段时间撂下狠话走开的那件事道歉，同时，他也希望这次能不用那含糊的话语分别，而是好好道一声“珍重”——
　　两人之间的距离明明如此接近，却仿佛隔着一墙壁，这种胶着的状态令勇心急难耐。虽然他打算手头一空下来就马上去找比安卡说话，可那却也意味着无情的离别时刻已然迫在眼前。
　　宴会接近尾声，终于到了甜点登场的时刻。勇和巧亲手把这道甜点一一端给抽空前来的客人。
　　“这是……奶油布丁？”
　　其中一位常客惊呼道。
　　雪白圆润的明胶状奶油布丁上点缀着色彩鲜明的薄荷叶。布丁旁还配有柠檬色的冰沙（Granite），为这炎热的夏季增添了一丝凉意。
　　“奶油布丁（Panna cotta）”在意大利语中的意思就是“将生奶油（panna）煮熟（cotta）”。顾名思义，奶油布丁是一道将生奶油与牛奶和砂糖加热烹熟，最后用明胶塑形的甜点。
　　“不过，这个看起来好像不是单纯的奶油布丁啊。”
　　“总之先尝尝看吧。”
　　常客们一同将奶油布丁送入口中，就在那一瞬，所有人的表情都变得缓和下来。
　　“嗯~好吃！”
　　“生奶油和牛奶的香味多么醇厚。”
　　“在甘甜之中有一丝清爽的苦味在微微扩散……这是放了柠檬吗？”
　　“可感觉不像真放了啊……几乎吃不出柠檬该有的酸味呢。”
　　“而且如果直接加入柠檬，牛奶会被果酸弄出凝块的吧？”
　　“难道有什么秘方？”
　　“这个问题就先放在一边……接下来请搭配这种冰沙一同品尝吧。”
　　经不住巧的催促，常客们都开始吃起布丁旁的冰沙。
　　“这是……柠檬甜酒？原来是柠檬甜酒味的冰沙吗？”
　　被客人们说中秘方的巧和勇脸上都盈满了笑意。
　　“没错。我们在奶油布丁里也混合进了柠檬甜酒。”
　　“这是我们住在苏莲托的祖父母自产的柠檬甜酒哦。”
　　勇将手中那泛着柠檬色光泽的瓶子举起来，展示给客人们看。
　　“柠檬甜酒（Limoncello）”是一种仅使用柠檬皮酿制，酒精醇度达到百分之九十以上，可以媲美波兰精馏伏特加（Spirytus）的酒，同时它也是意大利代表性的餐后酒。虽然柠檬的收获期在冬季，人们却喜欢将这种醇烈的美酒摆上夏季的餐桌。
　　而阿尔迪尼兄弟使用的柠檬甜酒还有这么一番来历。
　　就在到阿马尔菲游玩的那天，当勇和巧将找到了柠檬甜酒这一方案的事告诉两位老人之后，外公对他们这么说道：
　　“你们要用这个的话，其实拿我们自己做的就好了，不用特意买阿马尔菲这边的，用苏莲托产柠檬做出来的甜酒味道更好哦。”
　　关于柠檬甜酒的起源可谓众说纷纭，它具体出现的时间和创始地始终无法得出定论。西西里岛一直扬言西西里柠檬是最棒的原料，而阿马尔菲和苏莲托也不甘示弱，纷纷声称自己出产的柠檬滋味才最为纯正。
　　柠檬甜酒本身制作方法简单，在家里也能酿制。就和日本的梅酒一样，千家万户有着各自的独特滋味。
　　因此，勇和巧最后也决定使用阿尔迪尼家自产的柠檬甜酒。
　　“这种冰沙里加入的柠檬甜酒与蜂蜜和糖混合起来，已经去除了酒精。本来是想做成果冻，但考虑到比安卡最喜欢冰淇淋，最后就做成了这样。”
　　听到勇这番话，两抹淡淡的红晕飞上了比安卡的面颊。
　　“我和勇都希望比安卡能一直记住Trattoria·Aldini的味道……”
　　虽然常客们也都佩服地听着巧的话，但不出一会儿又将注意力转到了眼前的甜点上。看来是因为这道甜点极富吸引力，只要吃上一口便难以割舍。看到客人们这么喜欢这道甜点，勇和巧心里也十分欣慰，然而——
　　勇往比安卡就坐的位置望去，却发现少女只是低着头坐在桌前，用那双带着长长睫毛的黑色大眼睛凝视着面前的奶油布丁，餐具却一动也没动。看到这一幕，勇不由自主地走到了比安卡的身边。
　　“再不吃的话，冰沙就要融化了哦。”
　　“……嗯。”
　　“我和哥哥为了让比安卡吃得开心，都很拼命地想今天的菜谱呢。”
　　“嗯，我知道……可是，要是我吃掉它的话，就一定要和你们分别了。”
　　比安卡看着勇，漆黑的眼眸里盈满泪水。本想好好说一声“保重”的勇的心此时也像是被紧紧揪住一般疼痛起来。
　　“不会分别的。”
　　回过神来，自己的嘴里已经蹦出了这句话。
　　“我们不会分别的。就算比安卡搬到罗马，就算我们要到日本去，只要想见面，无论何时都能再见的，我们可是青梅竹马啊。”
　　勇坚定地看着比安卡说道。就在这时，一缕泪水从比安卡那双大眼睛里涌出，顺着脸颊流下，看到她这个反应，勇心里也不禁动摇起来。
　　可是，比安卡脸上又立刻浮现出无比灿烂的笑容，就好像刚才的眼泪是勇看走眼了一般。
　　“……你说得对。”
　　受到女孩笑容的感染，勇也笑了出来。过了一会儿，比安卡别开视线嘟哝道：
　　“……其实我喜欢的不是巧哦。”
　　比安卡用明快的声调说完这句话之后，便用勺子挖起一口奶油布丁和沙冰送入口中。
　　“真好吃……我一生都不会忘记这个味道的。”
　　翌日，勇和巧一路将比安卡送到了佛罗伦萨车站。
　　“你们两个，到日本以后也要加油啊。”
　　“比安卡也要保重。”
　　“那当然。”
　　“…………”
　　勇站在一旁看着比安卡和巧笑着向对方道别，心里落下了块大石头。比安卡那天说自己“喜欢的不是巧”到底是什么意思呢。虽然很在意这一点，但也不好在巧的面前提这件事，最后勇只能将这个疑问闷在心里。
　　“哎呀呀~我口渴了。勇，能不能麻烦你买点喝的过来？”
　　这时，比安卡突然向勇下达了这个命令。虽然他条件反射地发出了“为啥！”的抱怨，但马上就意识到这也许是比安卡想要和巧单独相处一段时间。
　　“呃，你要喝什么？”
　　“柠檬汽水，有劳了哦。”
　　“好啦好啦。”
　　勇说完便向车站的小卖部跑去。
　　偷偷往身后瞄一眼，便看到比安卡涨红了脸在拼命对巧说些什么。什么嘛，到头来她还是喜欢哥哥嘛。勇在放心的同时也感到有一丝嫉妒涌上心头。可那究竟是嫉妒哥哥还是嫉妒比安卡，或者是嫉妒着企图威胁到三人之间关系的某种东西，他自己也搞不清楚。
　　不过，假如数年之后再见到比安卡，还能轻松地以笑颜相对、作为青梅竹马畅谈无阻就好了。勇发自内心地如此祈愿。
　　他不紧不慢地挑好柠檬汽水，瞅准了时机才回到比安卡和巧的身边。
　　“久等了。”
　　“谢谢。”
　　比安卡从勇的手里接过柠檬汽水，露出了如同意大利的阳光一般灿烂的笑容。
　　“要等到明年才能再见到比安卡了吧？”
　　“我会在你们去日本之前回来看你们的。”
　　比安卡说完这句话，便轻轻摇曳着她那一头长发走上了汽车。
　　之后，坐在自己位置上的比安卡笑容依旧明朗，她挥起手，向自己的青梅竹马告别。
　　勇和巧伸出手回应比安卡。直到少女所乘坐的汽车启动引擎慢慢驶远，兄弟俩都站在原地目送着她的身影。
　　“以后会变得有点冷清了啊~”
　　“是啊。”
　　“回去吧，还要做开店的准备呢。”
　　“嗯。”
　　勇紧追上迈出脚步离开的巧的身影。
　　即使回头望去，也不能再见到汽车的影踪。
　　就这样，阿尔迪尼兄弟在意大利度过的最后一个暑假静静地迎来了终焉。
　　如水的静夜一如既往地造访了Trattoria·Aldini结束营业后的厨房。巧凝视着自己弟弟那处理炖牛肚要用的蜂巢胃的背影，迟疑着要不要将某件事说出口。
　　分别的时候，比安卡究竟为何要以买柠檬汽水为借口支开勇呢。
　　巧认为，那应该是比安卡想在出发之前最后整理一下自己的心情。所以，巧也向比安卡说出了某个问题。
　　“你不和勇说清楚真的好吗？”
　　“嗯……因为他完全没意识到我的感情。”
　　“你还是把那封情书重新给勇看一下比较好吧？”
　　听到巧这么说，比安卡拼命摇头。
　　“不行！我做不到！他可是彻彻底底地误认为我喜欢的是巧哦，明明我从来就没说过这种话……他怎么能迟钝成这样啊！”
　　看着满脸通红还怄着气的比安卡，巧不禁产生了些许同情。
　　其实勇有很多低调的追随者，但他本人却对这回事毫无自觉，就连写给勇自己的情书，他都会全部误认为是给自己哥哥的东西，最后全部交给巧。
　　连这样的心意都注意不到的勇，就更不用提一直在一起的比安卡了。也许勇连做梦都没想到身为青梅竹马的比安卡会对自己有好感吧。
　　“你们不总待在一起吗，为什么还告不了白啊？”
　　“因为……和勇在一起的时候，不知道为什么总是坦率不起来……”
　　“那还是让我来帮你们一把……”
　　“算了，都说不用啦。”
　　结果直到最后，他都没能和比安卡讨论出个结果。
　　不过，勇不会一直是个小孩子。弟弟一定也在用自己的步调，对各种人事有所考量吧。身为一名兄长，他不能太多管闲事。
　　巧是这么想的。
　　而且，他们还有料理。只有这点无论如何也不能放弃。作为一名厨师，在达到令自己满意的水平之前，他没有时间多想其他的东西，想必勇也是这么认为的吧。
　　最后，巧还是决定将这个小小的秘密暂时藏在自己心中——