　　那一日，于尖沙咀的希尔顿饭店，一名风格与周遭有些不大搭调的男子，在受到饭店服务生殷勤送行后，又再度向香港的夜世界出游。
　　一看就知道，这不像是单纯到海外以观光为目的的旅行者。虽然拥有一头漂亮的金发、蓝冰色的瞳孔，让人觉得是典型的盎格鲁撒克逊人，却穿着皮短裤和夹克，一副很粗鲁的样子。年纪约三十岁左右，眼神锐利，其周围经常弥漫着粗暴的气氛。
　　这名男子，在整夜均未间歇的喧闹声中，向着北方走去。
　　由第十三代香港总督沙·马休·奈杉所命名的弥敦道，是高级时装店和著名饭店密集的香港第一繁华街，这是九龙半岛主要的街道。香港人和观光客比肩而行，双层巴士在霓虹招牌下穿梭的光景，凡是来自外地的人，都会认为这是香港的最佳写照。
　　但是，男子似乎对此毫不关心；两手插在夹克的口袋里，如同当地人一样漫不经心地走着。
　　通过了因在数年前上映的电影中出现过进而声名大噪的杂居公寓前，男子无视地下铁的尖沙咀车站，结果走了一公里左右才到达前一站的佐敦车站，之后信步走下马路往西前进。
　　延续过去大英帝国荣耀至今的大道——弥敦道，其西侧以男人街为中心的一带，是早在弥敦道出现之前就已经存在，更具有中国风味的部份：现在亦以典型的中国城型态延续繁荣。男性衣料、买卖杂货的摊位，以及海鲜料理的流动摊贩将各处都挤得水泄不通；近年来，这里已经变成许多白人观光客们观光的据点。但是，即使是这样的场所，那名男子的姿态与周遭相较仍是个异数。
　　在这条男人街上，除了迎合观光客的众多摊贩屋宇相连之外，另一方面也存在着无数的妓院。不用说，负责收帐的，当然是此地的黑社会：这里也是这些成员眼光经常集中的地方。像那样的地方，假如是不怎么正派且眼尖的白人，一看就知道他们是做什么的了。无论当事人察觉与否，其背后已经开始有危险的视线在虎视眈眈了。
　　「……」
　　男子点了一根没有滤嘴的法式香烟，从旅游指南上没有记载的肮脏小路折返回来。
　　马路内侧是一个较大的广场，虽然并排着许多摊贩，可是并没有很多观光客来到此处。飞虫聚集在萤光灯之下，数个倾斜的圆桌并排着，一些能清楚判别是当地小混混的人，正驼着身子唏哩呼噜地吸着面条。
　　这些人一见身穿皮夹克的男子出现在那儿，便停下了手中的筷子并投以无礼的眼光。但是，男子并没有被这种气势所压倒，并在该处露出浅浅的微笑，使得在附近暗处的视线产生了疑虑。
　　「……你是谁？」
　　单手握着一罐插着细长吸管的可乐瓶，身穿牛仔夹克并将袖子卷起的年轻人询问该名男子。虽然看起来是一副穷酸相，但是所露出的双腕上，那刺青可是真货而不是贴纸。年轻人的确对手臂上的刺青感到相当地自豪；而且，在这儿的一伙人也几乎是异口同声地这么说。
　　男子听不懂年轻人所说的广东话，因此只能如玩笑般地耸耸肩，然后将抽过的烟啐掉。
　　「你在说什么我听不懂。——好了，叫你们的老大出来。」
　　男子用很流畅的标准英语说着。当然，每天忙着干粗活的年轻人们，定是听不懂这话的意思；不过他们倒是敏感地感受到了这名男子鄙视的态度，因而脸色大变。
　　「你这家伙……」
　　年轻人突然将可乐瓶反握，向上一挥。
　　但是，男子脚弹起的速度比那更快。附有带子的皮靴，其靴尖犀利地踹上了年轻人的手腕。
　　「……！」
　　「哼！」
　　男子巧妙地接住飞舞在空中的可乐瓶，然后朝着那按住手腕、并弯下身子年轻人的后脑杓上毫不犹豫地敲了下去。
　　啪锵！
　　在二氧化碳爆裂声发出的同时，玻璃瓶的碎片亦四处飞散。
　　「呜……！哇！」
　　年轻人头发上染满了溢出的鲜血和可乐，因疼痛而当场捣着头。将之当成足球般毫不留情地踢着，男子露出嘲讽的笑容。
　　「别做这种无聊的事。真是的……」
　　「这，这家伙——！？」
　　围着这名男子的小混混一起紧张了起来。人人均手持危险的铁管和刀子，其中甚至有人还拿出了像柴刀一样的利刃。
　　但是，男子没事儿般地环视着这群人，并说着挖苦人的话。
　　「差不多够了吧？再不赶快出来的话，你这原本就为数不多的军队就要变得更少了喔？——如何呀，山崎！？」
　　「——你们退下！」
　　就像是为了要回应男子的呼唤，从里头出现了一魁梧的身影。
　　「你们这些人，就是被这个家伙给打败的吗？」
　　用广东话告诉小混混们的，是一个近一百八十公分、身穿皮夹克的男子，再加上他的身材很高，是个一身黑色组合的高大男子。太阳穴附近的头发修得相当短，只有头顶染成金色；容貌上明显地看得出来是亚洲人，而且不是中国血统，好像是日本人的样子。
　　在琉球出生的日本人，山崎龙二——那是这个身材高大男人的名字。
　　看着推开那些如同自己弟弟般年轻人后现身的山崎，穿皮夹克的男子皱着眉头。
　　「……一点都没变呀你这酷暑家伙！」
　　「少废话，比利·康恩。你还不老是穿成那样。」
　　山崎抓着被称为比利的男子其皮夹克衣襟，嗤鼻笑道。
　　「——那么，究竟有何贵干？还得劳驾奇斯总帅的左右手，特地来这种肮脏的地方？」
　　「那我就不客气地直话直说了。这里是你的地盘吧？」
　　「哼。不管什么时候我都不打算闷在这儿。」
　　山崎空了一张桌子出来，和比利一块儿坐了下来。
　　山崎因被日本流氓追杀而在数年前避至香港；这个男人在没有任何背景支援下，于黑社会中形成独自的一股势力。对这儿而言他是个老外，但不知何故这样的他并没有产生奇妙的不协调感觉。宛如从以前就住在这条街上，极为熟悉香港的夜世界。
　　比利将第二支烟点上了火，缓缓地将烟吐出。
　　「……明天有比赛，没有忘记吧？地点是在香港竞技场，开始时间是下午一点，记得吗？回到睽别已久的老窝，感觉是很好但可别变迟钝了。」
　　「别说这种无聊话。……你也多少会担心吧？」
　　「奇斯大人希望的是优胜。别忘了雇用你就是为了那个原因；这样就可以了。」
　　「嘿。……其实你迟到也没关系喽？我一个人就可以收拾全部了。」
　　「那就再拜托你啦。」
　　「是呀。——这么说来这一回又是吹的什么风？」
　　「！？」
　　在比利和山崎的对话之中，突如其来听到有女人声音的介入；在知道比利是老大的客人之后，原本已经收敛起杀气的小混混们，又再度产生了骚动。
　　山崎郁闷地举起一只手，要他的兄弟们通通安静。
　　「……别吵，那家伙也是客人。放她过来。」
　　对这些年轻人说完这些话之后，披着厚实皮夹克的年轻女子走了过来。齐肩的美丽金发，是位五官端正的美女。但是，比利和山崎都非常地清楚，这位女子并不是眼见婀娜多姿的柔弱，而是位能够轻易迅速地摆平成年男子的格斗术持有人。
　　女子走向两人所在的位置，没有经过同意就凑到了同一桌上头。懒洋洋的将头发往上梳，轻轻地叹了一口气。
　　「……这是真是最适合你们的场所了。又阴暗，又下流——」
　　「喂喂，在称赞你啦，山崎！这对你的地盘来说可是最佳礼赞了。」
　　「去……无聊。」
　　山崎斜眼盯着那位美女，以唾弃般的语气说着。
　　「——你说什么？」
　　「没什么。只是被人称作狂犬的山崎龙二，对奇斯所说的话竟然是言听计从，让人觉得有点不可思议而已。」
　　「说错话可是会没命的，你这婆娘……」
　　山崎的眼光有如剃刀一般轻薄锐利。
　　「我可不记得自己什么时候变成奇斯养的走狗了。……这纯粹只是生意买卖。」
　　「没错，就是这么回事。」
　　比利用长筒靴的靴底将掉落在脚边的烟屁股踏熄，点点头。轻轻叹了口气，并将眼珠往上翻盯着那女子。
　　「……所以说，讲这种话的你，行动的方式才真叫人摸不透呢？自称是职业级的你竟然会去参加K·O·F这样的比赛，不知道是哪根筋不对了。就算真的要参加，也应该是和特瑞这样的家伙组队吧。你到底是在玩什么把戏啊，玛莉？」
　　「啊呀，我没有说吗？」
　　被称为玛莉的美女，一边玩弄着耳边的耳环，同时斜眼看着山崎；看起来一副若无其事的样子，说的却是令人吃惊的话。
　　「有位委托人，要我调查一位在这一带充大哥、叫做山崎龙二的小混混。」
　　「你这家伙……我不是已经警告过你，要小心自己的用词吗？」
　　虽然山崎恶狠狠地瞪着自己，可是玛莉仍是一副轻松的表情。
　　「你在这一带要是有什么奇怪的举动，不单只有和你对峙的黑社会的人会觉得不舒服。——光是你本人留在这里就足以让人感到困扰了。」
　　「所以要这样密集的调查吗？」
　　「……要不是如此，谁会和你们这些人组成队伍？」
　　「呵呵，那可真是辛苦啦。」
　　脸上浮着别有含意的笑容，比利将第三支香烟叼到嘴上。但是还来不及点上火，香烟已经被玛莉纤细的手指给夺走，投往暗处。
　　「——干什么？」
　　「你可以不要抽烟吗？我讨厌有口臭的男人。」
　　「你……」
　　「对不起，我说错了啦。我是说因为会沾上臭味，所以我讨厌香烟。」
　　针对玛莉毫不斟酌的言词，比利脸上显现出生气的表情。正因为五官长得非常端正的关系，玛莉的言语让人觉得是红玫瑰的尖刺。
　　「……去！」
　　比利一度从椅子站起来，要将右手伸入皮夹克里，但结果仅此于此，比利并不没有再进一步的行动。只是狠狠的吐了一下舌头。
　　山崎不耐烦地在一旁看着比利和玛丽斗嘴。
　　「稍微给我安静点，你们这些家伙。……一直吵个不停，真令人火大。」
　　「……你说话的声调才叫人头疼呢。」
　　玛莉用手指着自己的太阳穴，悠然地更换坐姿。
　　「在琉球学的英语？好重的乡音喔。光听你的口音耳都痛起来了啦。……这件事是不是也该向委托人报告呢？」
　　「可恶，你这八婆！」
　　咚哗啦！
　　简直就是故意要惹人生气的玛莉说话态度，终于让山崎爆发了。站起来的同时突然将桌子踢向玛丽，紧握的拳头遂使得黑色手套也发出了声响。刚才还围绕在三人身边的年轻人们，随着吵杂的叫唤声四下散开。
　　「你这家伙，是不是想当人肉不倒翁让人痛扁一顿！？」
　　「……那倒不必了。」
　　大幅后退的玛莉避开飞来的桌子，用冷冽的眼光盯着山崎，放低重心摆好架势。
　　「呀！」
　　在发出有如蛇威吓般吐气声的同时，山崎的右腕亦向玛莉门面袭去。
　　「！」
　　二人的距离在三公尺以上，按照常识来看，在这样的距离下不管什么样的拳都不可能打得到对方才是；但是这个常识并不适用于山崎身上。有如连续刺拳般的山崎拳头，快得让人无法捉住它的动向，而且会令人惊异地伸长；即使是距离较远的猎物也能正确无误地命中。当然，从十几岁的时候就已经以武斗派流氓闻名的山崎，即使对手是女人手下也绝不会有丝毫的留情。
　　吓！
　　玛莉目不转睛地盯着山崎的拳头，自袭向颜面正中央的拳侧避过。这种动态视力和反应真是令人目瞪口呆。如果是普通人的话，在隐约听到破空声后，颜面旋即便会被重重的拳头给打个正着；而且铁定一拳就倒。
　　左手依旧放在口袋里，山崎以宛如要将玛莉摆平似的气势冲了过来。
　　虽然山崎的战斗模式，是以在琉球少年时代自然而然学到的琉球空手道为基础：可是其动作里几乎看不出有任何像空手道动作的地方。说得较极端一点的话，是他以空手道为骨干而自成一派的格斗技，以如同出鞘兵刃般的杀气再乘体格之利，将对手彻底地击溃，才是最适合山崎的战斗方法。
　　「喔呀！」
　　有如原木般的前踢，朝着玛莉的胸口飞来。要是正面挨了这么一下的话，接着很可能会被他那将近一百公斤的体重给压扁。
　　玛莉一沉身闪过山崎的攻势——代之站在玛莉身后的年轻人，则被踢中颜面使得整个人飞到半空中——接着快速地转到山崎的背后，作势欲投。对擅长于搏击术的玛莉而言，就算是比自己重一倍的男人们，也能够轻松地使用关节技和投掷技加以对付。所以要把体重有九十六公斤的山崎给摔出去，并不是什么困难的事情。
　　但是，山崎可不是那么容易就会被摔出去的。
　　「别太嚣张！」
　　山崎感到自己腰被玛莉的手臂圈住时，比玛莉投掷的动作更快，如斧头般的重肘，登即朝她的头上落下。
　　嘶——！
　　在一瞬间避开的玛莉，其发丝约有一两根断裂飞散着。光是被手肘擦过而已就有如此的威力，可以想见山崎的可怕程度。
　　一旦和玛莉拉开距离，山崎转头拔出了挟带在腰后的匕首。对他而言，所谓的战斗，其结果只有生与死、杀人和被杀这二种分别；在这里道德是不存在的。在战斗中当毫不迟疑地使用凶器。
　　另一方对于玛莉，作为一自由的特务人员而言，她也不知经历过多少次需要冒着生命危险的工作。刀子之类的凶器并不会因此就让她感到害怕，反倒是为了消除山崎和自己攻击范围的差距，因此主动地拉近了彼此间的距离。
　　「嘿！」
　　玛莉的身影投射在山崎充满狂气的瞳孔中，山崎飞快地舞动匕首。玛莉灵巧地避开匕首的攻势，飞跃到半空中。
　　「！？」
　　玛莉捉住山崎整个伸直的右腕。双手捉着山崎的手腕，然后用脚缠住。随着玛莉反转身体的动作，山崎的右腕也跟着发出吱吱声响。
　　吱叽……吱叽！
　　「呜哦……！」
　　也只有身轻如燕、平衡感优越的玛莉才做得到变形的附加飞跃式的腕十字攻击。右手被折到原本不可能弯曲的方向，从山崎的口中发出了混合着愤怒和苦痛的呻吟声。
　　即使玛莉的体重不到山崎的一半，可是好歹也有五十公斤左右吧。山崎如果没有办法承受这样的重量而倒下的话，那么玛莉的攻击就可以说是十全十美。和山崎一样在战斗的时候绝不会放水的玛莉，一定会在决定的一瞬间毫不犹豫地折断他的右腕。
　　「你这八婆……！」
　　但是，山崎撑住了。右腕依然被玛莉扭住，而以此态势稳稳的站立着，并用愤怒的表情叫道。
　　「——我要宰了你！」
　　被玛莉扭住不放的右腕高举过头的山崎，踢散围在旁边看热闹的年轻人，跑向破旧的水泥墙壁的方向。恐怕，他是打算就这样将玛莉撞向墙壁吧。
　　「……太疯狂了……」
　　虽然玛莉眯着眼睛这么说，可是一点也没有打算放开山崎的右腕。
　　原本那样想的她突然放开山崎的右腕，飞跃到半空中；那是因为在撞到墙壁之前，眼前有一根红色棒子飞来的关系吧。
　　铿喀！
　　恢愎自由的山崎右腕，把水泥墙撞破了一个大洞。真是相当可怕的力量。
　　在山崎的拳头攻击不到的地方落地并且站了起来的玛莉，细细的眉毛上扬，瞪着比利。
　　「……这么冲动做什么？」
　　「喂喂，不要这么瞪着我看啦，在你快要被撞扁的时候，我好心帮了你不是吗？让你说声谢谢也不为过吧？」
　　到刚才为此只是旁观两人打斗的比利，肩上扛着有两公尺长、漆成红色的棒子不怀好意的笑着。玛莉之所以会反射性的放开山崎的右腕，全都是为了避开比利刺出的三节棍。
　　「多管闲事啦！」
　　玛莉整理一下皮夹克的领口，无趣的说道。
　　「我被撞向墙壁之前，山崎的右腕早已经给我折断了呢！」
　　「是吗？如果真是那样的话，在那之后你会被我贱踏而死得很难看才是！等于是用我的右手换你一条命，所以你好歹也要感谢一下那个走狗喔，玛莉！」
　　一边摆动右腕，山崎似乎非常憎恶地说道。走狗这句话，恐怕是为了要讽刺比利认定吉斯是自己唯一的主人而进行效忠的行为吧。
　　比利并没有因为这句话而生气的样子，站在玛莉和山崎之间。
　　「——刚才我应该已经说明白了吧？吉斯大人希望能看到我们取得优胜。如果现在在这里自相残杀，可是会让我感到非常为难的。」
　　稍微看了一下玛莉，比利继续说道。
　　「……你也是啦，玛莉，要求我们让你同队，后来才加入我们这个团队的可是你。最少也要想想这件事，了解一下自己的立场。……我们也可以把你换掉，改由别人来替代的罗！」
　　「我不过是开玩笑的，你别当真喔。」
　　玛莉稍耸一下肩膀摇了头。
　　「还不都是因为大会，举办到现在为止所遇到的对手都太弱，连让我热身的机会都没有。所以我只是想试试看要是真的遇到什么紧急的状况，自己的同伴有多可靠。……我不是认真和他对打的啦！」
　　「啊啊，说得一点也没错。不是当真的。——有空我们再玩玩。」
　　脸上浮现着有如恶魔一般的笑容，山崎也点头表示赞同。全身上下散发出浓烈无比的杀气彼此对峙的两人，说只是在玩游戏而已——正因为有这样的自信和实力，所以虽然被人指称团队精神最差，但他们还是能够在世界最激烈的比赛中赢到现在。
　　山崎再次坐到椅子上，依序看了比利和玛莉一眼。
　　「——放心吧。在报酬还没拿到之前，我不会成为你们的敌人。……因为报酬可是优胜奖金的倍数，足足有两百万美金呢！」
　　「相对的，你也要好好的做才是。」
　　「哼。把某人打倒然后收钱。这笔生意完全符合我本身个性。所以不用你们这些人罗嗦，我也会做得好好的。」
　　山崎叫小弟拿啤酒过来之后，一口气喝光它。吐出浓厚的酒气。
　　「……更何况，当中还有让人看不顺眼的家伙在呢。」
　　「你是指特瑞·伯加德吗？」
　　山崎一听到玛莉的问话，就将视线转向比利的身上，发出一声不以为然的鼻音。可以看出他的表情有点烦燥。
　　「像他那种野狗一样的人和我一点关系都没有，将那家伙看做是眼中钉的不是我而是吉斯吧？——总之，就是有让我看不顺眼的家伙在就是了。不需要任何理由就是想把他宰了的家伙。」
　　「哼，把人打个半死，还是就把人给杀了，你高兴就好啦。只要你能将工作完成，我没有任何意见。」
　　「所以我不是说过，你明天就算是迟到也无所谓的吗？反正明天的比赛就交给我一个人来解决就行了。刚好让我放松一下筋骨。」
　　「……可不要忘了你现在说的话喔。如果明天打胜，就要进准决赛了。」
　　只一说完，比利就背向了山崎。
　　「那么明天就看你的表现了。」
　　玛莉一副没有什么事的表情对山崎摇了摇手，离开充满火药味的路口。
　　「——比利。」
　　「什么事？」
　　玛莉小跑步的追赶上将三节棍折好放在腰后的比利，小声的问道。
　　「为什么吉斯会让山崎这样的人加入你的队伍呢？」
　　「……为什么呢？」
　　「吉斯自然也有本事雇用比较听话的格斗家吧？一听说是要参加K·O·F大赛，相信会有许多人自动找上门才是。」
　　「我只是遵从吉斯大人所决定的事情而已。只要是吉斯大人的命令我和谁都可以组成团队。」
　　比利说到这里就不再说下去，斜眼凝视着玛莉。
　　「……但是，你为什么要问这些？这和你的工作有任何关连吗？」
　　「没什么。我只是问一下而已啦。」
　　山崎和比利是属于那种喜怒立刻显现在脸上的人，相反的玛莉几乎不表现出来。也许和她的工作也有关系吧。令人高深莫测的表情喜怒，加上太阳眼镜，恐怕没有人可以看出她的心事。
　　「——那么，明天会场见吧。」
　　玛莉轻轻摇个头，往佐敦车站走去。
　　目送着玛莉的背影的比利，待她一混入人群看不到身影的同时，在薄薄的嘴唇上浮现出一丝微笑，往旅馆的方向走去。和来的时候一样，不搭乘地下铁而是往街道上走去。
　　「……最少也希望你能好好加油。——吉斯大人也很期待你的表现。」
　　比利一边吞云吐雾般地吸着香烟，同时别有深意的笑着。
　　吹过柏油路面的八月季风，包含着浓厚的湿气，而且非常地闷热。
　　在高耸宛如舞台背景的商业街道的对面缓慢下沉的太阳，将西方的天空染成漂亮的橙红色。但是，在那鲜艳的色彩里却也预告着明天的暑热。一想到这里，不由得叹了一口气。
　　「怎么了？」
　　小雪用着有如清澄湖水的瞳孔仰看着京的睑。
　　「啊……总觉的，天气一直都是这么闷热。如果照现在的情况看来明天大概又是天晴气朗的好天气吧！」
　　「天气闷热也是没有办法的事吧？因为夏天就是这个样子。」
　　小雪嘴里一边嚼着比利时泡芙，轻轻的笑着。穿着背心式开领的白色连身衣裙搭配着高跟鞋的装扮，和她的说话内容刚好相反，看起来一副非常清凉的样子。
　　「总比冷夏造成稻米收成不好要来得好吧。尤其是像京这样喜欢日式料理的人而言更是如此。」
　　「你说这些。该不会是在安慰我吧？」
　　「嗯。」
　　「……」
　　京将手掌放在包着白色头巾的额头上，故作夸张的耸了一下肩膀。一副无可奈何的表情再次叹气。小雪看到京这样的动作一瞬间整个脸颊胀得红红的。
　　「喂！你这是什么态度，太过份了！人家可是特意在安慰你的！」
　　「别生气嘛！」
　　京好像是要避开小雪的拳头般缩了一下脖子苦笑着。
　　有如小狗般嘻闹着的两人身影，在只有少数情侣的人群里显得格外引人注意。不知这是不是夏天的关系，大部份走在街道上的年轻少女们多半有着健康的小麦色肌肤。在这些人群当中，小雪特别容易引起人们的注意——甚至足以让人联想到这女孩会不会是体弱多病的程度——肌肤雪白。相当符合天真纯洁这句话，而又有些成熟的美少女。站在这女孩身边的，京虽然有点娃娃脸但是看起来还不差，而且身材修长个子又高。在小雪的朋友当中，甚至也有些人非常羡慕小雪可以和京交往呢。
　　他们似乎原本就不太介意周遭的眼光；有时候挽着对方的手，有时候又彼此分开，总之非常快乐的样子。
　　「可是，真的好热呀。我们到那家电动玩具店里稍微坐一下吧！」
　　「为什么？」
　　「那当然是因为里头有冷气比较凉快啦。我是很怕热的。」
　　虽然这实在一点也不像是能够灵巧操纵火焰的古代武术——草薙流正统继承人所说出来的台词。京很快地抓住小雪的手拉着她往电动玩具店走去。京虽然比小雪还要大二岁，可是京在某些地方还留有小孩子般的个性，有时候还会有任性的表现。不知道是不是因为这样的关系，加上小雪本身比较稳重会照顾人，她常常会看起来比京还要像个大人。京的朋友当中也有人会开玩笑地说他们两人的实际年龄和心智年龄刚好相反。
　　进入了冷气强得足以让人起鸡皮疙瘩并充满电子音乐的电玩店，京立刻将千圆纸券换成了硬币。
　　「小雪，要玩什么？」
　　「我对电动玩具可是一点也不了解。就算投进硬币也只是一下子就结束了。不过，也许我们可以玩抓娃娃机。」
　　「咦？抓娃娃机？」
　　「你看！那一个，夹那个钥匙圈给我！看起来像黄色老鼠的那一个！」
　　「我一点也不适合玩这么细致的东西。……我会不自觉的敲打机台，好像会把它给弄坏。」
　　「咦～？」
　　「这一个比较好我们玩这个吧。如果是这种连小雪也该知道玩法吧？」
　　京迅速的走到射击的电玩机台前投进硬币。似乎一点也没有打算询问小雪的意见。
　　「你看。」
　　做成大型手枪的操纵器一看就知道有相当的重量。也没有被问好不好就要拿着黑色的手枪，加上那逼真的重量，使得小雪皱起眉头。
　　「这东西太重了啦……」
　　「是吗？应该也没有那么重吧？」
　　依然把左手放在牛仔裤的口袋里，京只是用右手支撑着手枪。京因为平常练武锻链身体的关系，所以可以一副不在乎的表情。但是不管有多么喜欢运动，对小雪而言要用一只手握住这么沉重的玩具枪实在是有点强人所难。首先要频繁的扣动扳机就需要相当的握力，不然手一下子就麻掉了。
　　京稍微瞄了小雪一眼。
　　「靠在肩上射击如何？」
　　「你又说这种不负责任的话……京你打得太准了啦！在我扣扳机之前，你已经一个人把所有的敌人都打倒了！」
　　「反正小雪就算瞄了也打不到吧？」
　　
　　[[IMG,ff5a83ea7ddfd630d30ef8708ddec27d,647,1000,81590]]
　　
　　面对着五十寸的大型荧幕，京的枪口异常快速地移动着。
　　总而言之，京的反应快得令人吃惊。拥有超人一等的动态视力以及迅速的反应能力，手指正确无误地移动有如精密机械一般。正如小雪所说的，出现在画面上的敌人几乎都是京一个人所打倒的。
　　「果然没有办法期待小雪的火力支援；所以我如果不加点油的话是不行的了。」
　　「好过份！如果是这样的话，从一开始你就自己一个人玩不就好了。」
　　「别这么说嘛。就算打不到也很有趣不是吗？爽快就好。」
　　「打不到就一点都不好玩了。」
　　「那么你就更应该努力的打呀。……看，你在看那里？在你不注意的时候可是会被对手击倒的。」
　　「啊——！能源已经快没有了！」
　　「真没办法……，你的手枪先借我一下。」
　　京从小雪的手中接过手枪后，双手各持一把手枪开始扣动板机射击。就算是男孩子，这么做的话应该还是会相当累人的；可是京一点也看不出有任何疲累的感觉。结果是京自己一个人玩得不亦乐乎；小雪虽然为此感到不愉快，但是慢慢地也被他那神乎其技的技巧所吸引，不自觉的发出赞叹的声音。
　　「好厉害……京简直是百发百中。」
　　「不过，还输给红丸。」
　　嘴唇微微上扬，京依然专注的盯着荧幕看，并回答着小雪的问话。
　　「虽然我没有像小雪你那么聪明，可是如果是论反射神经和集中力的话，我有足够的自信不会输给别人。——还有腕力也是吧。」
　　把荧幕上的敌人一扫而空后，京眨一眨眼睛将手枪还给小雪。小雪看了他的表情稍微耸动一下肩膀，
　　「只要你把贯注在这方面的热情转移到念书上面，一定可以比我早毕业的。不是吗？」
　　「那、那个嘛……不，其实我也没有笨到那个地步呀。到去年为止，也只是因为我出席次数不足或者是没有参加期末考试才当掉的……」
　　「那么今年可以和我一起毕业吗？」
　　「……」
　　突然被问到关键处，京一时之间不知如何做答。虽然高中现在正在放暑假，上个学期缺席的次数已经不少了。坦白说，现在根本不是可以放轻松的时候。也差不多是到暑修的时候了。
　　「……总之，一定会有办法的吧。」
　　带着不痛快又有些孤寂的表情，京现在的命中率，似乎比刚才稍微差了。
　　在距离两人稍远的地方，一位额头和嘴角都贴上OK绊的少年发出了相当大的声音，并从椅子上站起来。简直就像是才刚刚和人狠狠地打了一架似的，全身都伤痕累累；在眼角的地方甚至有些淤青。
　　「啊——！又输了！」
　　少年用手胡乱抓着短短的黑发，敲打着按钮后离开游戏机台前。从钱包里掏出了千圆纸钞，以小跑步朝着兑币机的方向跑去。突然，少年发现了京和小雪的身影，把眼睛睁得老大。
　　「啊……！草薙学长！」
　　「嗯？」
　　「你不是草薙学长吗？」
　　少年唏哩哗啦地将百圆硬币塞进裤子口袋里，跑到京的身边。
　　「真吾！你怎么会在这里！？」
　　稍微把视线从荧幕中移转出来，京显得有点狼狈的说道。被称为真吾的少年，是跟京和小雪上同一所高中的二年级学生，也就是两人的学弟。不仅如此，真吾对京而言，可以说是徒弟也可以说是弟弟，总之是存在着这样的关系。
　　真吾面带微笑，客气地向两人点了一下头打招呼。
　　「草薙学长你才是为什么会在这里呢？——啊！你正在和小雪学姐约会吗？那么我跟你们打招呼是不是有点不太好？」
　　「你这家伙……是故意的吧！」
　　「哇！好痛痛痛！」
　　京把仍在进行中的游戏搁置一旁并捉住真吾的领子，抱住他的头用拳头钻着。
　　「你这家伙，做为跑腿的还这么嚣张！」
　　「对、对不起！请原谅我！」
　　「别这样，京！」
　　如果小雪不在中途阻止，京一定会继续欺负真吾。小雪了解京会如此做不过是为了掩饰他的难为情，虽然觉得这么做对真吾不好意思，还是忍不住笑了出来。京总算放开了真吾的头；瞄了一眼游戏机上所显示游戏结束的画面，不经意地问道。
　　「你这家伙到底在干什么？好不容易才回到日本，不陪在女朋友身边讨她开心好吗？」
　　「不不，关于这件事的话……」
　　不知道是不是因为脸上的伤势痛疼，真吾露出惭愧的笑容并抓抓头。
　　「我打电话到她家去过，她好像和朋友不知道到那儿去旅行了……」
　　「这是因为你太得意忘形跑去参加K·O·F的关系。——到时候会被女朋友嫌弃喔？光是参加害得脸种起来的互殴比赛，不多注意点儿怎么行？」
　　「咦？京也会说出这样的话呀？」
　　「啊呀好痛！」
　　小雪面带恶作剧似的笑容，揪着京的耳朵。
　　「教矢吹一些有的没有的不就是京你本人吗？自己也是四处乱跑找架打，竟然还好意思说别人？」
　　「那才不是打架。那可是公认的格斗技开幕赛，之前我就已经说明过了嘛！」
　　拨开小雪的手，京辩解似地说着。
　　拥有财力雄厚的资助者，并且已经成为具备世界级水准的公式异种格斗技大会「K·O·F大赛」，其规模日益庞大，而今年也如往昔一般举行。接受大会营运委员会的推举，或者是从初选开始一路过关斩将，到最后所留下来的六十四组队伍必须面临在世界各地举办的比赛；现在第三回合的比赛也大致已经顺利结束。不消说，京这一支经常被优先列为优胜候补的队伍，以想当然尔的姿态顺利的得胜晋级。
　　被编排到B组的京一行人，因为第一、二回合比赛都是在日本以外的国家举办之故，所以京也暂时离开了日本。但是，因为要决定那一个队伍可以参加准准决赛的第三回合将在日本会场举行，所以才会在隔了数周之后返回国门。——最重要的比赛已经结束，京一行人在毫无威胁的状态下轻松获胜。
　　由于准准决赛之后的比赛预定在美国会场举行，所以京又要再度离开日本。出发时间订在明日，因此京想和小雪一起度过这难得的休假日。
　　小雪嘟着嘴斜眼瞪了京一眼。
　　「京只要是遇到有关格斗技之类的事，就会把我的事忘得一干二净吧？你根本就没有资格对着矢吹说教不是吗？」
　　「不不不，主要是因为我相信小雪啦！」
　　「草薙学长……说这些话一点都不会感到害羞吗？不愧是平常对诗词有兴趣——痛！好痛呀！」
　　「看我来教你一些新的格斗技巧吧！」
　　京因为生气使得皱纹出现在眉心间，捉住真吾的胸口之后在他的心窝揍了几拳。
　　「哇，等、等等！草薙学长！快停手……」
　　「要学会技巧最有效的方法就是直接挨两下。难得有这个机会教你，所以不用客气！」
　　「又在做这些像小孩子一样的事情……快点住手啦，京！」
　　小雪伸手捉住京的手腕，帮助可怜的学弟。应该说是幸运吧，因为真吾完全没有采取抵抗的关系所以也就没有造成太大的骚动而结束这场闹剧。如果演变成群斗的话，肯定电动玩具店的店员一定会出面制止，到时又是一件麻烦事。
　　从京攻击中解放后，真吾明显的松了一口气，小雪窥探着真吾的表情，有点担心的问道。
　　「矢吹学弟，你有没有受伤？不要紧吧？」
　　「不要紧的，我身体本来就比较硬朗……像刚刚那样程度的不会有什么关系的。」
　　「……但是，淤青成那个样子……」
　　「没办法。我的长处，也只有在紧急时能发挥傻劲儿罢了；我还是一个不成熟的格斗家啦！」
　　「说得没错。你能够赢到现在，已经可以说是十足的奇迹了。」
　　「你也真是的，京……是不是太没责任感了呢？」
　　今年的K·O·F除了团体赛之外也有个人赛的赛程安排。虽然说还是在试验的阶段，所以参加的选手不多。邀请没有参加团体赛的名格斗家作为种子选手，剩下的名额则是留给通过一般初选赛程的选手。实际上这个矢吹真吾，也是在一般个人预赛中漂亮地获得胜利而得以进军决赛，和京的队伍一样转战于世界各地的会场。
　　可是，其实真吾对格斗技并不是特别地精通。虽然经常运动加以锻链身体，但是对一个格斗家而言他仍是不够成熟。而这样的他之所以报名参加像K·O·F这样的大赛，完全是因为他对草薙京的崇拜所致。
　　「我……非常崇拜草薙学长……」
　　低下他那伤痕累累的脸，真吾有点腆腼地说道。
　　真吾言中所指的崇拜京一事，是在前次大会的电视转播中，看到了京的战斗之后才开始的。可以说是一见钟情吧。对真吾而言最幸运的，莫过于京是真吾所念高中的学长。在这之前京和真吾彼此都还不认识，直到三个月前真吾突然跑到京的住处，有点强迫式地要求京收他做徒弟。
　　刚开始的时候，京并没有打算认真教真吾格斗技。但是因为真吾对京伺候得非常殷勤，甚至连跑腿的工作也做；所以京想既然如此，稍微教导一些格斗技也无所谓吧，一半也是觉得有趣，就开始教真吾一些草薙流的功夫。实际上教导的时候发现真吾本身的体格相当好，而且对所教内容的理解能力也不错，也有学习武术的才能。
　　但是，突然要他参加K·O·F大赛似乎还是太勉强了。确实他虽然能够晋级到目前的阶段，可是比赛的内容绝对无法说是非常顺利，常常是在比赛时间要结束的前几分钟都还在和对手做激烈的战斗才分出胜负来。胜利的原因，看起来有一半是依靠他天生的耐力以及强健的体魄来战胜对方的样子。如果这个比赛大会有采用计分制的话，对于战斗技能非常生疏的真吾，定然无法通过初选的试炼。完全是托K·O·F简单明了的比赛规则「最后站在比武台上的选手才是胜利者」之福；虽然每次比赛完毕总是全身伤痕累累，真吾都能以胜利收场。
　　真吾说话的语调中；感觉得到有些钻牛角尖的味道。
　　「我希望自己能够渐渐追上草薙学长的程度。……虽然以现在的程度来看可能无法做到，可是我仍旧想不到更好的方法。或许只要能站在同一个舞台上，应该就会有办法吧……」
　　「尽管如此你也太乱来了。K·O·F大赛可是全世界最困难的比武大赛耶！」
　　「可是……草薙学长不是在K·O·F大赛还没有成为公式大会前就已经参加了吗？」
　　「笨蛋，你和我练武的资历完全不一样呀。你修练格斗技的时间还不到半年，而我在小时候就已经被我那混帐父亲逼着修行到几乎厌烦的地步。想要赶上我简直是在做梦。」
　　「我当然知道，可是……」
　　「——算了，反正我现在再说什么也没有用。」
　　京呆然苦笑着。
　　「你想怎么做就怎么做吧。总之好好加油吧！」
　　「是、是的！我会加油的，非常非常的加油的！」
　　握紧拳头，真吾用力地点着头。能够从这个一点也不亲切、有时还会放着徒弟不管的师父口中，听到这样鼓励的话，真吾实在是非常高兴。
　　对格斗技一点也不感到兴趣的小雪，看了两人的样子不禁轻轻叹了口气。
　　「……总之小心别受伤就好，矢吹学弟。」
　　「是。很抱歉，让你担心了……」
　　「……」
　　看着红着脸的真吾，京不由得怒火中烧；可是又不想被说是在吃醋，而连忙将已经到嘴的话又给吞了回去。
　　对京现在的心事不知是了解还是不了解，雪继续对真吾说道。
　　「——以后，京的事还要多麻烦你罗！京啊，他有些地方是相当孩子气的……」
　　「是、是的！一切包在我身上！」
　　「喂，真吾！你还真是得意洋洋的就接受了呀？」
　　已经不太高兴的京，听到真吾充满自信的回答，不知不觉地连说话的语气也变得粗暴起来。
　　「说什么一切包在你身上！你要我来照顾还能理解，为什么我会让你来照顾？这不是颠倒了吗？」
　　「啊，不是啦，那只是说了摆着预防万一而已……」
　　「——果然还是有必要敦你新的技巧！」
　　「哇，慢着……！」
　　「啊——，又来了！所以我才会说你像个小孩子！」
　　眼看着京就快要捉住真吾了，小雪慌忙地制止京的行为。京和小雪刚开始给人的第一印象，通常是京决定一切事物之后小雪乖巧地跟着：可是实际上是小雪顺着京的任性陪着他，或者是被小雪规劝的情况比较多。的确小雪是一个乖巧柔顺的女孩，但是她的本性却是非常的踏实而可以让人依靠。
　　京有点心不甘情不愿的放开真吾，然后捉着小雪的手急促地说道。
　　「哼。……喂，小雪，我们差不多该回去了。」
　　「咦？草薙学长，这么快就要回家了吗！难得的约会，再多玩一会儿嘛！」
　　这种语气，就好像京和小雪之间的约会也包括自己在内似的。一会对别人的约会说出这样话的，也只有像真吾这种头脑简单的家伙才做得出来吧。
　　京好像在赶野狗般轻轻地挥挥手，对着真吾说道。
　　「我妈一直罗嗦，要我在回来日本的这段时间尽量待在家里。要不然我宁愿和红丸以及大门一起住在旅馆里还比较轻松。……所以今晚我非得回家吃晚饭才行。」
　　「啊啊，是这个样子啊。……该不会，也和小雪学姐一起吧？」
　　「嘻……」
　　小雪没有回答，只是脸颊微红轻轻笑着。真吾也没有迟钝到察觉不出小雪的表情，其实就是代表着肯定的意思。
　　「呀——，好羡慕呀！太令人羡慕了，草薙学长！」
　　「吵死了！那么羡慕的话你不会回家和家人团聚啊！然后到了晚上再打电话跟女朋友道歉！」
　　京觉得如果不跟真吾讲清楚的话，搞不好他会跟着到自己家里：因此赶紧把话说在前面，然后就把满心羡慕的真吾给丢在电动玩具店了。
　　小雪回头望着真吾，有点责怪的语气对京的说道。
　　「……看起来好像有点可怜不是吗？」
　　「不用担心。因为他的神经不像我这么纤细。就算有什么不愉快的事，用不了五分钟就会忘得一干二净的。——如果没有这么粗的神经，每次的比赛都被打得那么惨，他可是连呕吐都没有哩！」
　　听起来好像是非常无情的说法；但是撇开这个不说，其实京并不讨厌真吾。京只是非常了解真吾的个性而已。
　　太阳已经西沉，可是白天的暑气还是一点也没有散去的样子。穿过人群一边走着，小雪将自己的手腕搭在京的手腕上。
　　「明天的中午，你就已经离开日本了……。」
　　喃喃说着的小雪，并没有看着京的脸，而是将视线放在自己的指尖附近。和刚才的她有点不同的是，现在的小雪脸上有着一丝寞落的表情。
　　京眯着眼睛，仍然望着前方。
　　「啊啊。——对小雪，我一直觉得很抱歉…：」
　　「嗯嗯，不要紧。……反正就算我拜托你放弃格斗技，你也不会听的不是吗，京？」
　　「……对我而言，能够跟别人夸耀的也只有这个而已。虽然老是害小雪担惊受怕，可是……」
　　「嗯。我知道。虽然我不喜欢京受伤……可是如果把你从格斗的世界中夺走，京也就不是京了。那样的人，也就不是我所喜欢的京了。」
　　小雪忽然抬起头，将头倚靠在京的肩膀上。
　　「——但是，你一定要小心喔，京？」
　　「你怎么了，一点也不像是平常的你。小雪是这么会操心的人吗？」
　　和京的母亲一样，小雪也知道绝对无法把京从格斗的世界中带走。因此不管多么担心京的安危，也不会整天把这件事挂在嘴边，只会在心中默默地祈求他的平安。这样的她，还会郑重其事地把心中的挂念给说出来，实在是件非常稀奇的事。
　　挽着京的手臂的小雪不由得施了点力，脱口说道：
　　「……最近，我常常会作梦……」
　　「梦？」
　　「虽然醒来的时候完全不记得梦到了什么。可是，是个很可怕的梦。令人感到非常地不安。内容虽然完全想不起来了，但是总觉得，是和京有关的梦……就是有这种感觉。」
　　「喂喂，不要吓唬人呀！」
　　为了打消小雪的不安，京稍稍用了开玩笑的口吻，可是雪的表情并没有因此缓和下来。
　　「是不是担心我会在大会里输掉，而且还受了重伤呢？」
　　「……」
　　「放心吧。我才不会这么简单被解决掉呢！」
　　「那是……嗯。我相信你，不过……」
　　「那样就对了。忘了它吧！」
　　摸了摸小雪的头，京的嘴角往上吊了起来。那是对于自身力量充满了无可撼动的自信，而浮现的无畏笑容。
　　「京……」
　　「嗯？」
　　「早点……回来喔，等你哟。」
　　「啊啊……」
　　温柔地眯着眼，京凝视着小雪。
　　京和小雪紧紧地相互依偎，并顺着络绎的人潮，往新宿车站的方向走去。
　　在甫点亮的盏盏路灯下，栗色的头发正随节奏摇曳着。前发长得几乎可以将眼睛完全遮住，正下方的嘴唇，则涂满了光鲜亮丽的红色口红，而从嘴形上显露出些许笑容。
　　这位年龄二十岁左右的年轻女性正听着MD，并委身于停在路旁的大型挂座机车的后座上。单凭她那只看得见嘴巴的脸庞和透白的肤色，大概就可推测她应该不是日本人吧。
　　穿着黑色连身皮衣的这位女性，其姣好的曲线不知吸引了多少过往男性的目光；她叹了一口气同时取下了耳机并把她身后的长发往上梳理了一下。
　　「——蛮可爱的孩子不是吗？」
　　「你真的看见了吗？」
　　对这句喃喃自语似的女子言语，跨坐在摩托车座垫上的巨汉插嘴回应着。
　　「你啊，到底在看哪里都不知道。」
　　「真没礼貌。我可是有好好在看喔。」
　　「那就好。」
　　这名男子，也和那女子一样穿着包住全身的黑色连身装——而且似乎完全不感到热，即使汗流浃背也像没事儿一般——并将手肘撑在龙头上。这是一张明显的日本人脸孔，也是将近两公尺身高、对照着壮硕体格的拥有者。乍看之下，会认为是格斗技和职业摔角之类的相关人士：但是长相却是十分端正，并将修剪得短短的头发染成纯白色，两边的耳朵上还并排着数个银色耳环：要是只取这部份来看的话，怎么也不会认为这个男人的工作是要靠体力来决胜的。
　　总之，男子越过宽广的背膀向着车站的方向回头望去，瞄了坐在摩托车侧座上的女子一眼。
　　「真实比小说更不可思议……有句话是这么说的，这是偶然吗？」
　　「嗯……偶然也好必然也好，是哪个都不要紧。」
　　叉着双手、手指在自己的脸颊上游移着，女子懒洋洋地摇摇头。
　　「——而且，性虐待狂最喜欢这种型的女孩子了。……不知不觉就想要欺负她。」
　　「就是这么回事。——无论是以前还是现在，要选出来作为祭品的女孩子都是这个调调。那种无论如何都很软弱的类型，都是扮演悲剧主角的啦！」
　　一面答着话，男子发动了BMW的引擎。大排气量的摩托车发出了如肉食野兽般的吼声，车身亦产生了激烈的震动。
　　因为在日本住了相当久，女子用流利的日语询问着。
　　「那就要确认一下那女孩是否是关键之钥了；接下来要怎么做呢，领队？」
　　「不管是要怎么做或其他什么的，我们都没那个空。明天不回美国不行。」
　　「那要怎么办？」
　　「等克利斯回来，今天晚上好好地睡一觉，明天准时出发。——就是这样了。」
　　「那么那个女孩呢？就这样放着？」
　　「那是现在。等到大会平安结束后，再郑重去迎接她。」
　　得意的笑了笑，男子握紧了驾驶把手。
　　「在这儿放过那个女孩，但在大会那儿要除掉她的骑士吧？……最后的大团圆，那位老兄恐怕不能出席喽！」
　　「呵呵……对我们而言，这是最初也是最后的大会了。希望它能够尽量让我们享乐一番。」
　　「就这样任其变得更热闹些吧。——总之，今年K·O·F的来宾阵容可是特别豪华哟！」
　　口中尚含着说词的同时，男子加大了油门。咆哮声中挟带着铁跟锈的气息，巨大的摩托车一口气加快了速度。
　　摩托车持续混杂在炎热夏夜的气氛中，穿越过大街。