　　是只有历经无数的修罗场还能存活下来的人，才会拥有的一种类似直觉的东西吧。对莉安娜迟迟未归而开始感到怀疑的拉尔夫直觉的认为她恐怕被卷进了什么麻烦中而无法脱身。
　　优秀的士兵不可能没有时间观念。如果对时间的观念过于松散，仅此一点就没有资格称作是优秀的士兵。接受超一流的佣兵同时也是优秀的指导教官海迪伦亲自加以训练指导的莉安娜，在拉尔夫和克拉克眼中，绝对称得上是一个优秀的士兵。在她的精神上和性格上，虽然有些小问题存在，但是绝不会因此贬低对她的评价。
　　这样的莉安娜走到往返来回也只要二、三分钟路程的自动贩卖机前买东西，经过十几分钟却还没有回来。就算不用依赖直觉完全按照道理正常推理有如电脑一般的人，也会认为这是一件奇怪的事情吧。
　　正打算从夹克的口袋中取出香烟的拉尔夫，感到非常可疑似地眯起眼睛，并停止取出香烟的动作。
　　「……喂，克拉克！」
　　「什么事？」
　　「我没有办法形容得很明白……，可是你不会觉得有什么很危险的气氛吗？」
　　「果然大佐也感觉到了吗？」
　　「嗯。」
　　拉尔夫把香烟放进口袋里，用红色的手帕包住黑色的头发。同时克拉克也拿起自己的墨镜，戴在青色的帽子上。他们两人都拥有一百公斤的体格。当他们从长凳上站起来的时候，好像从他们的体重获得解放一般长凳也高兴得嘎吱作响。
　　拉尔夫将自己有如手球一样大的拳头互击发出声响，且自言自语了起来。
　　「以前，在夜晚的热带丛林在没有任何警告下突然受到炮击的时候，在那之前，就好像现在一样屁股感到痒痒的。……说不定是要发生什么危险事情之前的预兆。」
　　「哎呀……，本来是要让莉安娜能够恢复正常生活才来参加比赛的。这次似乎会碰上什么大麻烦似的。」
　　「别再发牢骚啦，史帝鲁少尉。如果莉安娜被卷进什么麻烦事件的话，那可是因为监督的疏忽才造成，可是会被教官大声叱责的喔。」
　　「不用你说，我也知道啦。」
　　一面后悔不能带自己用惯的刀子进来比赛会场，两人还是飞快的跑出休息室。
　　为了不要刺激到面临比赛关头而变得异常敏感的选手，不用说是记者群了，连大会的相关人员也都被要求远离选手休息室，其周围有如深夜的医院一般空荡荡的。还是因为远远的听到在观察席上的呼叫声才能勉强确认这里是比赛场地。
　　克拉克稍微瞄了一下手表的文字盘。
　　「——距离我们比赛的时间已经不到一个小时罗。再过三十分钟如果我们没有到比武场地，就会被判定为不战而败的喔。」
　　「嗯！好不容易才打到这个阶段，却拿不到一百万美元的奖金的话实在令人生气呢！我们快点行动吧！」
　　虽然是半开玩笑的嘻闹着，其实拉尔夫和克拉克一点也无法轻松下来。在找寻莉安娜的行踪的这段时间渐渐地一种无法形容令人生厌的预感急速的膨胀起来。也可说是近乎一种确信的感觉。
　　「到底遇到了什么事情！？——莉安娜！」
　　拉尔夫仿佛嘴里咬着苦药丸一般的表情正在自言自语的那一瞬间，两人听到从前方转角的地方传来莉安娜令人感到可怕的悲鸣声。
　　「大佐！刚刚听到的是……！」
　　「莉安娜——！」
　　两人从数十公尺的距离仅以几个步伐，飞快地奔向转角后转弯。
　　「莉安娜！？」
　　拉尔夫两人所要找寻的年轻同伴，确实就在这里。
　　站在自己所吐出来的血迹上，莉安娜弯着上半身，一只手放在墙壁上支撑着整个身体的重量。以一个军人而言这实在是过于纤细的肩膀，配合着她激烈的呼吸而上下摆动。但是，因为她整个人头向下靠在墙上而看不出她现在的表情。
　　「到底遇到了什么事情！？莉安娜——！」
　　「——等等，克拉克！」
　　拉尔夫不自觉地紧紧的捉着正要驱近莉安娜身边的克拉克的手腕。
　　「总觉得……她的样子有点奇怪喔……」
　　「！？莉安娜她？」
　　克拉克将墨镜取下很讶异的注视着莉安娜。
　　「喝，啊……啊啊，啊，呕，喝，啊……」
　　莉安娜一边有如野兽般喘息着，一边把脸抬起。
　　闪着不吉祥光辉的瞳孔正盯着拉尔夫和克拉克两人。
　　「——糟了，真的不妙了！」
　　从正面看着莉安娜瞳孔的一瞬间，身经百战的拉尔夫和克拉克的背上传来一阵阵无法言喻的寒意。即使在战场上耳边扫射过无数的炮弹，也不会感受到像现在一样的恐怖感受。
　　「呜……！」
　　几乎是被这恐怖感怂恿一般，拉尔夫和克拉克下意识的往后退开。
　　——但是，莉安娜的动作远远超过拉尔夫和克拉克的想像，锐利、快速、并且凶暴得很。
　　咻！
　　莉安娜甩动沾着鲜血的头发，以相当可怕的速度逼近拉尔夫和克拉克。激烈的跳跃反踢向墙壁增加劲道之后，以右手的手刀劈向反应稍慢的克拉克。
　　「哇……！」
　　莉安娜如利刃一般锐利的手刀狠狠的斩裂克拉克的右肩。有如喷泉的血液，从锁骨的上方处飞散开来。他们经过长年的训练而锻练出有如镗甲的筋骨，在这个年轻的佣兵面前也如同纸张一样脆弱。
　　「你在发什么神经呀，莉安娜！你这……大白痴！」
　　拉尔夫咬紧牙根，转而奔向莉安娜的方向。
　　针对眼前这个不合理的现实所引起的愤怒，现在正支配着整个拉尔夫的身心。
　　整个看台由上而下几乎已经坐满。
　　今天比赛的预售票，在不到几分钟内就卖光。想到这里现在会场的混杂情形也可以说是理所当然。
　　和混杂的看台相比较，在一楼的座席就显得优雅多了。本来一楼的地板面积几乎被为了比赛而摆设的比武场地所占用，所以并没有准备给一般客人的座位。只有给特别招待的来宾准备了大约两百个座席而已。也就是说那里是最具有临埸感的观战场所。
　　京斜靠在来宾来来往往非常频繁的通道墙壁上，一边隐隐约约听着从比赛开始前就已经非常热烈的来宾呼叫声。因为穿着衬衫和牛仔裤的打扮使得京看起来就像是到处都看得到的年青人一样的关系吧，没有任何人注意交叉着双手一直低俯着头的他。
　　可是，走路的时候会让坚硬的鞋子传出声响的她，似乎一开始就注意到京的存在。
　　「你为什么站在这里呢？」
　　用丝带绑着黑色头发的美女，从比较低的位置上看着京的脸。
　　「在擂台最前面准备了特别席给参赛选手罗！如果你想观战的话为什么不到前面去看呢？」
　　昨天，在极不自然的气氛下分手的神乐千鹤，脸上露出轻微的笑容。今天并没有穿着轻便的服装，只要出现在传播媒体前面她总是穿着黑白相间的道服。
　　「是你啊……」
　　京每次只要看到千鹤这个样子，不知道为什么总会想起神社的神主和巫女。大概是因为很宽大的袖子，和白色带红色线条的色彩所引起的联想吧。而且，千鹤本身很自然就会让人有这样的联想，可以说是全身散发着纯洁而凛然气息的女性。
　　京有点不好意思的避开她的视线，用低沉的声音说道。
　　「……我并不是特别为了来看比赛才来的。」
　　「咦，不是吗？我想你也差不多要开始侦察其它参赛队伍的时候了……」
　　「那种事情已经完全委托给红丸和大门了。他们现在大概已经在你所谓的特别席上盯着那些选手不放？！」
　　「如果是这样的话，你为什么来这里呢？」
　　「也没有什么理由啦。……而且就算待在旅馆里也没有事做。」
　　从京的侧面看起来确实有点倦怠。他说的应该是实话吧。的确在事前观察其它队伍的比赛情形，之后规划对策的作法并不符合这个年青人。
　　千鹤只是轻轻叹息一声、耸动肩膀不再追问。京心里想着，千鹤该不会又要提起昨天的事吧，可是她好像没有这个打算似的。
　　京抬起脸来，对着千鹤说到。
　　「——比赛，还没开始吗？」
　　「距离比赛还有一点时间喔。——而且，实在是没有办法大声地宣布说选手迟到了。」
　　千鹤虽然不认为会有那么多的人仔细倾听他们用日语交谈的会话，还是压低了声音，带着苦笑向京说明一切。
　　「你说的迟到……是那些佣兵吗？」
　　「不是啦。而是要和他们对战的新面孔选手喔。——虽然这么说，对你一点用处也没有不是吗？」
　　「是呀！」
　　认为京一定搞不清楚这些选手的背景，稍微点了一下头。千鹤从宽大的衣袖中拿出只给相关人员的资料。
　　「……到现在为止是个完全没没无闻的队伍啦。由法国人和瑞典人以及一位日本人——名叫七枷社的。你听过吗？」
　　「没有。……如果是这么奇怪的名字的话，只要听过一次我应该不会忘记的。」
　　「资料上只有提到他会空手道而已、如果以之前看过的他的比赛内容来看，实在是看不出他有正式学过空手道的样子呢。」
　　「我才在想完全没有听过这个名字，是什么人啊，这家伙是个门外汉吗？为什么有办法赢到现在？」
　　「你错了，他可不是门外汉。只是看起来不像是空手道家而已。——但是，毫无疑问的他非常的强喔。不知道可不可以说是战斗的本能反应，他对时机的掌握非常准确。身高有一百九十公分左右，而体重……大概是九十九公斤左右。可以和摔角选手相提并论呢！」
　　「就算不是空手道、拥有如此魁梧的身材，也应该早就引起格斗界的注意才是啊。……然后，另外两人也自称是空手道家吗？」
　　「很遗憾。法国人的那一位是今年二十一岁的美女，瑞典人的那一位则是现在大会最年少的选手，才十四岁的少年喔！」
　　「啊？」
　　京张大眼睛不自觉的又问了一次。以队员组成来说再也没有比这三人组更奇妙了，可是却能够过关斩将升到现在这个阶段，实在令人感到不可思议。
　　「——他们，全靠那位叫七枷的男人表演个人秀吗？」
　　「并不是如此啦。勉强要解释的话——只能说他们是一群天才的集合吧？那三位选手的能力近乎不自然的厉害呢！」
　　「看来这些家伙……也相当可疑嘛。」
　　「……法国的那一位选手，在之前的比赛用过肩摔把体重二百三十公斤的对手给摔倒了喔！你能相信吗？！」
　　「这世上存在着许许多多奇怪的家伙啦！……在我的队上，也有打算使用刀子来修理坏掉的电视机的老头子呢！」
　　京一脸无可奈何的表情苦笑。有女孩子能将体重二百三十公斤的巨汉摔倒的确是令人吃惊，但是能够自由自在的操纵火焰的京和庵本身的存在更是值得让人感到惊叹。对京而言，在K·O·F里不管出现什么怪异的家伙，都已经不会感到惊讶了。
　　这时，突然响起一阵尖锐的电子铃声。
　　「是你的行动电话在响吧？」
　　「好像是吧。——是不是那三人组终于抵达了？」
　　「一旦还要牵涉到营运人员的话，似乎又要有一番劳心劳力的苦差事了。」
　　「这已经是第二次了喔，所以我也差不多习惯了。」
　　千鹤轻轻地笑着，打开手机。
　　但是，这个笑容在通话没多久之后便僵硬了。光从她的表情看来，听筒那边所传达的消息，好像不是什么好消息。
　　「你说什么——！？」
　　一直都保持冷静的千鹤，她的语调变得有点急促起来。京眯着眼睛，看着她的侧脸。
　　「——发生什么事了吗？」
　　京对着一脸忧虑、把电话切掉的千鹤问。千鹤咬紧涂上红色唇膏的嘴唇，且点了头。
　　「你，刚说到你现在很闲对吧？——如果方便的话，可以过来帮一下忙吗？好像是过上了麻烦喔！」
　　「你说——遇上麻烦？！喂，神乐！你要去哪里？」
　　千鹤穿过一般观众群之间，快步走出。对从后面追来的京连望也不望的往前走拿出手机按下按钮，拨出了个号码。
　　「——喂喂，我是神乐。那边现在变得怎么样了？」
　　千鹤用非常流利的英文说着。
　　就算她没有压低声音讲话。以京的英文能力也无法听懂千鹤的谈话内容。
　　「集合警卫们做通道往来的管制。挡住所有的传播媒体和观众，不要让他们有机会靠近现场。——总而言之，这件事绝对要给我非常的保密，不要泄漏出去给外面的人知道，如果弄得不好的话，大会可能会被迫中止！」
　　迅速的做出指示之后，千鹤将手机放进袖子里等群集在通道中的观众稍微减少时，回头望向京的位置跑过去。
　　「我们快一点！」
　　「喂！你也稍微说明一下吧！」
　　马上追近千鹤身边的京一点也不隐藏他的焦躁心急，声音变得粗野起来。
　　给阻挡在通路中途的警卫们看一下通行证，来到只有相关人员才能进出的通路上，千鹤斜眼看着京说道。
　　「——听说是本来预定出场的选手，在休息室附近闹事……」
　　「是刚刚提到的，那奇妙三人组吗？」
　　「不是。听说是佣兵那一组人在闹事。」
　　「那些家伙吗？看起来并不像是那么坏的人吧？」
　　「总之那里正混乱着，虽然还无法了解实际情况如何，好像是队友之间在起内哄。」
　　「——不会吧？内哄？」
　　京和红丸他们也不是说完全不会吵架，打架也不是只有几次而已，但是从来没一次像现在一样能够逼得千鹤如此狼狈应对的争吵。更何况现在就快要开赛了。
　　「……！」
　　京抽动一下嘴角。
　　「神乐！」
　　「嗯……是血腥味……！」
　　在京和千鹤前往的目的地可以看见许多警卫，他们的背影有如耸立的墙壁一般。
　　「让一下路！大家退一下！」
　　仿佛耳边传来破璃的碎裂声，千鹤不自觉的喊了出来。
　　知道是大会发起人的美女来了，身材魁梧的警卫们虽然非常听话的让出一条路来，但是每个人的脸上都是一片苍白。简直像是看到不应该看的东西一样的表情。
　　「——！」
　　穿过警卫们的间隙，京和千鹤向前一看，马上明白那些身材魁梧的警卫们为什么会吓得面无血色。
　　虽然一分一秒地接近比赛时间，但是站在擂台上的只有三位选手的身影。站在白色擂台的西边角落自称是空手道家的七枷社，面对着注视着自己的观众们非常有精神的挥手致意，一边则对站在自己右手边的克利斯问道。
　　「——变得怎样了，那位小姐的情况？」
　　「对呀。——我想杰尼兹要让她替代凯迪尔的想法，是非常正确的判断。」
　　克利斯也是一样爽朗的面对观众挥手，一边回答。在远方观看的群众，一点也察觉不出现正站在台上挥手致意的三人，彼此避免正视到对方视线可是却轻声的交谈着的事。
　　就连比赛开始前一直待在距离擂台最近的特别席上的二人——二阶堂红丸和大门五郎，也没有听到他们的对话。如果听到他们的谈话内容，一定会立刻脸色大变，冲上擂台的。至于为何？因为克利斯嘴里提到的杰尼兹，对红丸他们而言，这几个字足以让他们想起一场永生难忘的生死决斗。
　　两人绝对不会忘记大蛇四天王之一——暴狂风的杰尼兹——自我命名无慈悲的神父的称号。
　　克利斯宛如少女一般将嘴唇稍稍上扬，轻声笑着。
　　「她可比她的父亲要厉害得多了呢。我认为就算是八年前，即使凯迪尔的八杰集的力量完全觉醒，也不及现在莉安娜所具有的力量来得强大。」
　　「嗯……也就是所谓青出于蓝更胜于蓝罗！」
　　「八杰集所生下来的孩子力量会比父母强的事、从六百六十年前封印被解除以来，这还是头一遭呢，不是吗？我那时候还在想杰尼兹除掉凯迪尔的做法太过份了……可是这样的结果算好的吗？」
　　一边玩弄着绑成二条长辫子头发的夏尔米，轻轻说道。
　　社摆动着脖子发出声响也跟着应道。
　　「是呀。——接着只要莉安娜回到我们身边就没有问题了。」
　　「可惜的是，这一点却做不到。」
　　「嗯？为什么？」
　　克利斯眯着眼睛抬头望向社。在他那青色的瞳孔中央，一瞬间，闪出一道红色的光辉。
　　「——和八神庵一样啦。好像有点太浓了。」
　　「血？」
　　「没错。——在人类的肉体里，有过浓的大蛇之血，会引起什么样后果，……只要看一看八神庵就能了解吧？」
　　「最后结局是血液的失控……吧？」
　　夏尔米混合着叹息声稍微耸动肩部。
　　「凯迪尔虽然唤醒大蛇的记忆，可是最后还没有领悟到大蛇的力量就死了。——相反的，莉安娜虽然得到大蛇的力量，但是却没有大蛇的记忆。是不可能理解身为大蛇一员的使命。力量和意识，如果没有双方面都觉醒的话就不能算是完全觉醒喔！」
　　脸上依然保持着可爱微笑的克利斯，说出了让人吃惊的话。
　　「……所以，莉安娜无法成为大蛇的人。——也无法成为我们的伙伴。」
　　「虽说如此，她也不是人类嘛！」
　　「莉安娜既无法成为人类也不能成为大蛇的人，在用尽所有的力量直到倒下为止，在那之前只会粗暴的恣意妄行。」
　　大蛇——也就是我们的伙伴，克利斯那样地在嘴里自言自语着。如果照他的说法来看，大蛇和社他们之间可以画上等号。
　　但是，现在没有人去追问这个问题。因为三人之间的谈话实在是太小声了。
　　「——本来是想以莉安娜来替代凯迪尔的位子的，可是以现在的清况来看实在是意料之外的罗！」
　　「算了，我们把这样的清况看成是一种好结果吧。……大概现在，休息室那里所发生的问题恐怕正让神乐千鹤忙得焦头烂额不知所措呢！」
　　社抚摸着脖子上的项链，打从内心感到非常有趣似的暗自欢喜。
　　「……至少也要把那女人拖下水，来个血流成河吧？如此一来大会也能因此变得更加热闹。」
　　「说得一点也没错。」
　　夏尔米虽然非常赞同社的想法，可是，马上咬紧嘴唇自言起来。
　　「……可是，如果反正我们一定会被判定为不战而胜的话，真希望大会快点宣布结果。」
　　「怎么了，突然变得不高兴了？」
　　「当然不高兴啦。——是因为那个男人，从刚才就一直盯着我看嘛！」
　　夏尔米稍微动了下颚一下，指向坐在特别席，对着夏尔米频送秋波的红丸。
　　「哼……什么都不知道还装出一副得意洋洋的样子。」
　　「喂，如果有机会的话我要杀了那男人，可以吗？」
　　从美丽的夏尔米的口中吐出这样危险的词句。但是，社却一点也不觉得吃惊，脸上还带着笑容。
　　「随你高兴啦！」
　　好像故意要红丸看到似的，社把手放在夏尔米的肩上，犹如强光刺眼般地抬头望着擂台上的天花板。
　　无数的灯光非常耀眼的照射着白色的擂台，但是今天大概无法举行团体战吧。
　　「——退票的时候大会的工作人员恐怕会很累吧？」
　　社一副事不关己的样子说道。
　　中午十二点十一分。
　　往惨烈的激战现场前进的千鹤，在她美丽的脸庞上露出厌恶的表情，不自觉地用手捂住嘴唇。
　　「……这可打得真精彩。——的确这个不适合让局外人看到喔！」
　　就连京都锁系眉头，低声呻吟。可见战况如何惨烈。
　　原本是统一采用明亮的白色糸列油漆涂成的通路，如今早已经被鲜血染成红色。而且天花板上的照明灯也有许多已经遭到破坏，因此在那一边的角落看起来稍微显得阴暗而且更加突显了其凄惨景色。
　　在中央，全身沾满鲜血的莉安娜正用双手把比自己还要高大魁梧的男人吊了起来。
　　「小……小鬼……！来这里干嘛——」
　　拉尔夫发现京的到来，发出很痛苦似的呻吟声。全身伤痕累累，加上莉安娜的双手还勒紧着自己的脖子，尽管如此还能自在地说话实在难以想像他身体是何等的强悍。
　　倒在自动贩卖机旁边，也一样是全身伤痕累累，沾满血迹的克拉克稍微移动一下身子。
　　「快……点跑——。莉安娜她……疯……了……」
　　「虽然你这么说，但是我可不能当作没这回事吧……」
　　恐怕，是为了阻止他们二打一的争斗而加入争执的吧，除了克拉克以外还有一些男人受了重伤昏倒在周围。而且都是魁梧的警卫，依现在的情况来看，这些人都是莉安娜一个人打倒的。
　　
　　[[IMG,30b66c2959c3952917baef5f035d71c1,652,1000,86344]]
　　
　　啪哩……
　　在京的靴底下，传来沾染上鲜血的萤光灯的碎片被踏成粉末的声音。京下巴向上动了一下，暗示着千鹤说道。
　　「赶快把受伤倒在那边的警卫们，带到医院去会比较好。」
　　「草薙，你，打算做什么？」
　　「打算做什么，是你说要我帮一下忙的喔？」
　　「可是我没有想到会这么严重啊。——你退下。你明天还有比赛，我不能让你冒这个险。这里交给我来负责就好。」
　　千鹤略带紧张的回答之后正准备往前出招的时候，京伸出右手制止她的行动。
　　「草薙……？」
　　京的视线一直盯着莉安娜不放。眯起眼睛使那瞳孔看来有如剃刀一般锐利。
　　「那女人，我一时也说不上来……总之令人感到不愉快……」
　　「你，发现到什么吗？……」
　　「——虽然不知道为什么，可是她让我想起八神那家伙。」
　　京从口袋中取出平常用惯的——印着日轮图样的皮手套，手指互压弄出声响之后戴上手套。
　　「刚好可以当作是准决赛前的热身运动。——我要上了！」
　　千鹤还来不及阻止，京已经往前冲上去。虽然通道上因为沾染上鲜血而变得容易滑倒，但是京的速度一点也感觉不出有受到任何影响，他快速地逼近莉安娜。
　　「快把受伤的人带走！这里就交给我们处理！」
　　对其他人下了指示之后千鹤也跟着追上京。
　　也许是查觉到京正以极为惊人的气势接近，莉安娜轻易的将身材魁梧的拉尔夫给甩开之后，面对京的攻势迅速趴倒在地。虽然是相当怪异的姿势，但是，对于全身是血的疯狂战士而言或许是最恰当不过的了。
　　「！？」
　　京在看到如此异于常态的姿势而显出一丝讶异表情的瞬间，莉安娜马上变得有如黑豹或是老虎一般狰狞猛烈的攻击了过来。
　　呼！
　　莉安娜的鞋底才刚离开地面发出声音的同时，她的手刀已经逼近到京的面前，可以说是几乎同时了。也就是说，她的速度是如此快速，莉安娜的速度远远凌驾于京之亡。
　　「呀！」
　　查觉到有几根头发因为对手刚才的攻击而飞散开来，京快速的将脖子往旁边移开避过莉安娜的攻击，同时用肩膀撞向莉安娜的胸口加以反击。
　　两人互相碰撞而发出沉重的声音之后，身材娇小的莉安娜被弹开。
　　但是令人吃惊的是——
　　「什么！」
　　被弹开的莉安娜灵巧的扭转身子往墙上回踢一脚之后，比刚才出招攻击时还要快上一倍的速度一口气反击过来。她的动作远远超过京的想像。
　　「——！」
　　发出宛如猫科猛兽般的吼声，莉安娜挥动双手。针对京的肩膀和侧腹双手交差攻击而来。
　　「哇——！」
　　莉安娜的手刀在京的胸口留下一道十字的血痕。还好因为下意识的反射动作往后退开，才仅造成皮肉之伤。
　　可是此时在京内心所感受到的冲击，可不是光被铁锤敲打在头上可以形容的。
　　「这女人——！」
　　也难怪那二位老练的佣兵会被打倒。要生擒现在的莉安娜就好像是空手活捉狮子一样困难。总而言之她的力量变得非比寻常，不是一般的厉害。
　　在彼此对峙之间，京好不容易用手擒住莉安娜往自己眉心攻击而来的手刀。为此从京咬紧的牙根中传来嘎吱声响。如果以为只不过是二十岁左右少女的手而不在意的话，脑袋恐怕已经搬家了。她的手极有可能成为像军刀一样的凶器。
　　「混蛋……到底是怎么回事，这是什么鬼力气！」
　　京虽然紧握着莉安娜的手腕，但是膝盖已经渐渐弯曲下来。因为莉安娜从上方压制下来的力道远强过为了抵抗这股力量的京。
　　如果情况持续下去，京的双盾势必会遭到莉安娜的手刀的攻击。而这同时也代表京的落败。
　　「草薙！」
　　声音传来的同时，一道拖着红白相间的细长残影飞越过京的头上直接袭向莉安娜。
　　「——接招！」
　　虽然是快如闪电的一击，也只是贯穿方才莉安娜所存在的空间而己。莉安娜有如野生动物般反应敏捷地向后退开。
　　「……你不要紧吧？」
　　千鹤问正挥动双手试着消除麻痹的京。
　　「呼——我很好。没什么大不了的啦。」
　　京还是一副不需要别人帮忙充满自信的口吻。看着自己开始染上鲜血的衬衫对千鹤说道。
　　「……尽管如此你也真了不起，和这女人对战还能够全身而退。在这之前你的队伍不是才和她在台上比划过吗？」
　　「那个时候她的情况跟现在不一样。……如果那时我直接和她比武的话一定可以知道一些事情。」
　　「知道一些事情？你指的是什么？」
　　脸色苍白的千鹤一直注视着莉安娜，看着这个失去理性全身沾满血迹和行径疯狂的十八岁少女，她的身影令内心感到非常沉重。
　　「——你说她让你想起八神庵，看来并不是完全没有道理的。她所拥有的力量……或许和八神庵相同也说不定。」
　　「你说什么？」
　　「如果不经调查的话，恐怕无法知道详细情形吧。——不过我从她身上所散发出来的气息的确有此感觉。」
　　一直在旁窥看他们的莉安娜忽然飞散着沾染鲜血的头发发出了狂叫声。
　　「喝啊——啊——！」
　　莉安娜的右手击向身旁的自动贩卖机，将贩卖机表面的铁板撕下来。
　　千鹤紧皱眉头，喘气般地低咕着。
　　「这是令人忌讳的……大蛇的血液和力量！」
　　莉安娜将从贩卖机上拆下的铁板胡乱向两人抛去。对体重有一百公斤的拉尔夫都能轻易擧起的莉安娜而言，现在的行为根本不值得大惊小怪。
　　京心里想着刚才千鹤所讲的话一边避开那个看起来非常沉重的铁板，再一次冲向莉安娜的所在位置。
　　「草薙！」
　　「交给我就行了。你退下！在这么狭窄的空间两个人同时出手反而会碍手碍脚！一对一打要轻松多了！」
　　筋肉的跃动促使胸口的伤势隐隐作痛。可是高涨的斗气却把这些伤痛麻痹得一点儿感觉也没有。京现在把所有的注意力都集中在眼前的莉安娜身上。
　　莉安娜用她那闪闪发光的瞳孔盯着扎扎实实从正面攻击过来的京，并且用她的右脚快速地往上一踢。
　　「呼！」
　　正好停在停止向前冲的京的鼻尖前数公厘处。随后莉安娜又以坚固的长筒靴的靴尖垂直的踢了过来。
　　（再来是用后踵落吧？）
　　京一边警戒着一边猜测莉安娜划破空间的脚这次会从鞋后跟以惊人的速度落下攻击，打算揪住莉安娜。
　　但是莉安娜的下一步攻势却从使料未及的方向飞了过来。
　　「呜，怎么会……？」
　　右脚攻势被躲过的莉安娜趁势在空中轻巧的转了一个圈子之后，左脚的鞋跟快速的踢向京的背后。原本预料下一招会从头上落下来攻击而特别加以注意的，想不到莉安娜会再次从下方踢上来。完全出乎京的意料之外。
　　京迅速的将防卫在眉心前的右手放下企图阻止莉安娜的攻势，可是为时已晚。京的腹部受到一记沉重的打击，伤痛开始传到全身。
　　「哇！」
　　间不容发之际莉安娜再次回转身体，手刀同时朝向失去平衡的京的胸口刺去。
　　（不妙——！）
　　痛苦使得京的表情扭曲起来，京反射的伸手错开莉安娜的手刀并同时捉住她的手腕和后脖颈将她抛开。
　　「他妈的……」
　　如果有足够的态势就不用将她抛开了，只要直接把她压在地上再用手肘攻击直到她失去战斗能力为止。但是现在的京能做到的只是将她抛开而已。果然如料想一般，莉安娜并没有让背部先落地，还是像野生动物一样的四肢着地。
　　腹部被踢到的思心感仍无法散去。京盯着莉安娜并用手擦拭嘴角，用低沉的声音说道。
　　「也差不多该做个了断了！」
　　不知道是不是因为听到这句话的关系，莉安娜再次跃起攻击了过来。
　　让人料想不到的，她将背部贴近到沾满鲜血的地板并滑到京的面前。
　　咻——
　　莉安娜的手刀有如闪电般的攻击向京的脚陉。
　　「哦——」
　　事先预知到莉安娜的攻击方式，京在脚胫被攻墼一到的一瞬间轻跳起然后用握紧的双拳重重的击向莉安娜的后脑。
　　后脑被强烈的打击，莉安娜好像从上方开始被押溃似的倒在地板上。
　　但是京不认为莉安娜会软弱到就此失去战斗能力。果然，好像什么事都没有发生似的，莉安娜快速的站起身子，挥动着右手比划出一个大圆弧，指尖的动作划着有如新月一般的轨迹。
　　「——才不让你得逞呢！」
　　如果接触到莉安娜的手刀的话肌肉肯定会裂开。京捉住莉安娜的手腕制住她的动作后，轻巧地瓦解了她的体势。在她的胸骨和锁骨之间的关节用手肘打击下去。这一击恐怕一个不小心就会把骨头给击碎，就连大门这样魁梧的男人也有可能会昏倒。连京自己本人都觉得这一招太过于残忍。
　　「哇……」
　　莉安娜第一次发出痛苦的呻吟。千鹤听到莉安娜的呻吟声，确信京会获得胜利接着在他的背后说道：
　　「如果可能的话请你尽量不要使用焰斗气。要是火灾感测器响了的话，会在观众之间造成混乱的。」
　　「是——是—-一切就照您吩附的做吧。」
　　避开莉安娜直接而强大的拳击，京脸上露出无畏的笑容，看准时机反击。
　　「哼！」
　　京锋利的前踢对准莉安娜的尾骨狠狠地踹了下去，然后接着回转脚的方向再踢向莉安娜的下巴。
　　「……！」
　　全身露出防卫空隙的莉安娜的身体漂浮在空中。并不是因为她的体重太轻所致，而是京刚才的攻击实在过于强烈的关系。
　　连续两个前踢后落到地上的京一刻也没有停止下来，迅速地再次跳跃到空中用力的扭转自己的身体。
　　「中招！」
　　京的右脚有如皮鞭一般狠狠的踢中莉安娜的延髓附近，并把她踢到地板上。
　　「呜！……」
　　引起极大的声响摔落到地上的莉安娜终于用尽一切力量，好像汽球泄气般发出了轻微的呻吟声然后就昏了过去。
　　深呼吸了几次之后，京总算可以放松一直紧绷的神经了。
　　确定莉安娜已经昏迷后，千鹤打电话到医务室叫人过来，之后脸上露出安心的笑容来到京的身边。
　　「——不愧是京，太感谢了！」
　　「没什么好感谢的啦！」
　　京有点夸张地耸动一下肩膀，从已经弄坏了的自动贩卖机旁拿起一罐咖啡。
　　「对了你刚刚说的话是什么意思？」
　　「你是指大蛇的血……？」
　　「对，那个有代表什么特别的意思吗？」
　　京将视线从昏倒在地上的莉安娜身上移到千鹤的脸上，并追问道。千鹤对赶来的救护班做出指示并目送被打麻醉剂后送走的莉安娜身影，回头望着京。
　　「你的伤势需要治疗吗？」
　　「不用了，反正只有皮肉之伤而已。」
　　「是吗……」
　　千鹤招手叫唤京过来，离开这个满是血腥味的通道。
　　佣兵们被送到医务室后，两人来到这间一个人也没有的休息室里，千鹤叫京坐在皮革制的长凳上，慢慢的说道。
　　「在六百六十年前被大蛇的力量所魅惑，一心想要获得那强大力量的八尺琼解开了大蛇的封印。因为犯下如此大罪而被当时的天帝给幽禁起来。之后他接受大蛇的血而改名为八神家，从此和草薙家分道扬镖。——到此为止的事你也知道吧？」
　　「嗯，这方面的事我也大概知道一些。」
　　看到京微微点头之后千鹤得意洋洋的接着说道。
　　「——那时候被八尺琼解除封印的只有辅佐大蛇一族族长的八杰集而已，至于大蛇的封印则一直都被八咫家代代的巫女所守护着。」
　　「你所谓的八杰集指的是之前和八神组成队伍的那两位秘书吗？」
　　「没错。侍奉着大蛇一族族长的八位大蛇……也就是被人称作八保大蛇的他们，其所拥有的可怕力量已经像神话一样的被流传下来。而其中力量最为强大的四人则称作是四天王。四天王其中一位还曾经和你对战过吧？」
　　「……啊啊！」
　　虽然只有一瞬间，京还是清楚地看到在说话同时千鹤脸上露出相当悲痛的表情。从前和京对战过的大蛇四天王之一别名『暴狂风』的杰尼兹亲手杀了千鹤的双胞胎姐姐，一心想要解除大蛇封印的男人。在千鹤美丽的脸庞上笼罩着非常深沉的哀伤。
　　「——包括剩下的四天王在内的八杰集现在到底隐身在那里，到底在做些什么，我们一点也不清楚。但是可以肯定的是他们成功的分裂草薙和八尺琼之间的交情后，为了大蛇的复活而不断持续转生，持续在暗中活跃着。」
　　「你该不会认为莉安娜是八杰集当中一位吧？」
　　「我并没有这么说喔。大蛇一族的人非常狡猾。如果莉安娜是八杰集之一的话，才不会让她在这样的地方突然引起暴动呢。应该会隐忍到大蛇完全复活为止才是。」
　　「如果是这样，那她到底是这么一回事？」
　　京把握在手上的饮料罐压扁，有点不耐烦的问道。
　　「到目前为止就我所知道的来说，她具有与大蛇相匹敌的力量，但又不是大蛇。只是有一点让我介意的是……，这样的状态正是八尺琼一心一意所要追求的东西吧。」
　　「你说什么？」
　　「你仔细想想刚才那少女让我们见识到超越人类极限的非比寻常力量和速度。假设一位拥有十足草薙流功夫的人如果能够得到这种力量并将其完全发挥出来的话，那将是多么令人感到惊异的事情。你能明白吧？八尺琼一心一意想要得到的正是这个。」
　　「……」
　　六百六十年前到底发生什么事，草薙家的人并没有被告知详细的情形。就连草薙家的前代继承者——京的父亲草薙柴舟所知道的内容，恐怕也不会比现在千鹤所说的来得多。构成三种神器的三大家族当中，在和大蛇历经长达一千八百年的战斗当中所发生的点点滴滴也只有守护着大蛇族封印的八咫家族知道的最清楚。
　　「因为大蛇的奸计使三种神器欠缺其一，如此经过了六百六十年……八杰集分散于世界各地。因此和大蛇有关连的人突然从那里跑出来，一点也不会让人感到奇怪。即使原本一点关系也没有的人在某种条件下也是有可能获得大蛇的力量。例如卢卡尔·波恩斯坦的情形。」
　　「简直就像是超自然现像嘛！」
　　到现在为止仔细聆听着千鹤说话的京深深地叹了一口气，将空的饮料罐丢进垃圾桶。耸耸肩膀。
　　「基本上，你说的是不是真的，我不知道，而且也没有兴趣了解。就像我昨天说过的，这些事情对我而言一点也无所谓。」
　　「是呀。总有一天你会了解的，当你必须面对你宿命的那一刻来临时，你一定会知道的，所以现在你什么都不知道也不要紧。」
　　千鹤低着头静静的将视线转向门边。
　　「但是只有一件事情希望你别忘了……」
　　「什么事？」
　　「绝对不要忘记八神庵身上所流着的大蛇的血液浓度远比卢卡尔等人来得浓烈。在六百六十年前八尺琼所寄望的最强之拳也许已经完成于继承了浓烈大蛇的血液和狂气的八神庵身上。……他的本性搞不好比我们刚刚看到的莉安娜还要来得可怕也说不定……」
　　千鹤走到门边回头看了一下京后，摇了摇头。
　　「如果没有办法再次和八神合作的话，终有一天我和你一定要面对八神的狂气而非得和他交手不可吧。要是那一刻到来，你有什么打算？」
　　「那还用问，唯有彻底将他击倒一途。」
　　「我就知道你会这么说。」
　　千鹤混杂着叹息声说道。浮现在她的脸上的与其说是失望的表情，还不说是一种无可奈何的苦笑。
　　「真是让人伤脑筋的孩子。总之，明天的比赛好好地加油。」
　　「喔！」
　　也没有看着千鹤的脸，京就一副轻松的样子点了点头。
　　房门关上后，千鹤的脚步声遂渐远去。
　　现在的时间早已超过中午十二点三十分的比赛开始时间了。然而，最重要的莉安娜等人变成了现在这个样子肯定无法出赛。恐怕等到千鹤回本部后，观众就会被马上通知莉安娜等人的队伍弃权，然后被判为不战而败。千鹤已经有过去年决胜比赛后发生的危机处理经验，因此可以肯定她一定会找出一个比较适当的借口来安抚失望观众的情绪，好让他们能够谅解大会的处境。
　　「……」
　　京不知不觉碰触到胸部的伤口，回想起刚才的战斗。
　　「空手和老虎或狮子搏斗大概就是那样的感觉吧。刚刚一点也不像是在和人类对打……」
　　当然京一点也不知道曾经和八神庵对打过的比利也说过和现在类似的台词。
　　京将沾了血迹的指甲在衬衫的角落上擦拭，耸了一下肩膀后站了起来。
　　「那种事，就别再管它了！」
　　对现在的京而言最重要的是在今年的K·O·F获得优胜，并且如果还有机会的话要和八神庵决一胜负。
　　现在除了这件事以外其它什么都不想。
　　京一点也没有发觉今年的夏天可以说是完全为了这个目标而存在的，等他知道这些，大概还须要一点时间吧。
　　这一刻不断重复循环永无止境，夏天的飨宴永远也不会终止；明年、后年、再往后的年代，只要夏天来临，这个飨宴就会开始。
　　但是对京和庵而言这个飨宴将会在不久的将来迎接最后的终章。本来应该是没有结束的夏天，再过不久也终将进入尾声。