　　后记　游戏结束了！「大蛇编」完结纪念特别集！
　　我记得确实在上一集的小说中的后记里写过，不知道下一集会在什么时候再出版。可是以我最近的写作速度来看几乎是一个月出一本书。暂且不论是否工作过度，总之在此一如以往先向所有的读者问候一声。各位好久不见！我是嬉野秋彦。
　　首先让我谈谈以前的事吧。
　　我的第一本书是经由FAMI通文库所发行，时间是一年前的二月。我永远也不会忘记那本名作，书名是「K·O·F`96」。时间过得真快，已经是薇丝和麦卓的一周年忌。那么好的人竟被八神庵给杀死……。
　　暂时把这种令人感伤的话题放在一边吧。
　　相信各位读者和山崎一样引颈企盼想要知道这次的书名是什么吧。不用我多作说明相信大家都知道SNK股份有限公司的金字招牌「K·O·F`97」这次将配合该公司的游戏发售一起出版。
　　首先让我先做一个简单的说明，这次的小说将分成上下二集。不管是从后记开始看的人或是已经读过本文的读者，对下集的故事展开应该还不知道才是。但是我也不能因此就将下集的故事内容偷偷告诉各位读者。幸好本书的负责人J先生在后记给我留下八页的空间让我发挥，所以就将后记分成二部
　　后记一　我的「K·O·F`97」
　　我一点也不明了到底是因为什么样的缘故可以使人夜晚不能安然入睡。MAX版的人物性格设定的辛劳有点反作用的侵袭我的神经，是在七月二十九日我从秋叶原的电玩基板店回来的时候。那一天也正是大型基板「K·O·F`97」的发售日。我理所当然买了游戏基板回来，不想受到其它人单挑的干扰打算在家里一个人玩到厌腻为止。
　　可是！
　　首先以三种神器的队伍进行游戏，但是摆在我眼前的却是冷酷的现实！
　　「哈哈……！GAME OVER！」
　　事到如今也没有再隐藏的必要，我想大家都知道以草薙京和大蛇一族的对立为核心故事的「大蛇编」将会在今年的K·O·F结束。在某个意义上来说「K·O·F」系列的人气可以说是己经到达最高潮的这个时期，突然说要结束也实在是有点唐突。（不过倒是蛮符合SNK的风格）
　　实际上到开始玩游戏前我只是想着「今年的K·O·F小说要用那一个队伍来当主角呢？」之类简单的问题。结果当我知道故事结局出乎意料之后，我甚至想到「今年不想写这个小说」。如果要问为什么的话，理由非常简单，假如一定要在今年结束大蛇编的话，无论如何我也没有办法适当的写下完美结局吧？
　　例如去年的「K·O·F`96」一直延续到下一年，只要看到结尾就能了解，像那样的旁枝小说也好，但是今年却无法如此。想要再写和大蛇相关话题的机会不会再有第二次。果真如此不管发生什么事情，小说的内容都有必要延续电玩游戏的故事内容来发展。如此一来就应该将最后的结局写完吧？
　　但是，一旦决定这么做的话当然就必须将京和庵以及千鹤等三人都要写出来。如此一来八杰集也不得不出现在小说里。可是也不能忽视其它的队伍。还要加上小雪和真吾。出场的人物随便也超过十人以上。（实际上大约有十七到十八人左右吧）。更何况要把这些人物巧妙的配合到最后的故事中实在是相当的困难。尤其是书名既然有「97」这个数字当然希望能在今年出版，所以在时间上来讲也是非常的急迫。
　　一旦考虑到诸般事宜就知道这是一件不得了的工程。真的。我因为喜欢「K·O·F」所以不想打马虎眼随便写写来玷污「K·O·F」的名声。甚至我想干脆就不要写这个小说。
　　我将这个想法告诉编辑部的人，结果对方告欣我不可能把这么有名的招牌弃之不用。最后只是将这个小说转给其它作家而己。经过长久的考虑我终于答应接下写这个小说的重任。「反正一定要出版的话，干脆由我来做个了结吧。」类似这样的感觉。
　　总之是我高兴才接下这工作，因此就算有什么辛苦累人的地方我也没什么抱怨的权力。我并没有打算找什么样的借口，坦白说我实际上想要写的部份特意没有写出来喔。
　　如果各位读者觉得这次的内容有点无聊的话，也可以送把刮胡刀给编辑部的人表达不满。
　　但是这本小说确确实实是我的「K·O·F`97」。
　　后记二　我的世界最强三重奏
　　虽然是我在去年的「K·O·F`96」后记中也曾写过的题目，以一个盛大节目来说实在是一个值得纪念的这部「K·O·F`97」，各位读者会用那一组的队伍来进行游戏呢？
　　撇开今年的三神器队之外，由于某些特定的队伍尚有精彩的大结局可看，更是令人倍感兴奋。「K·O·F`95」的时候，各个电玩店都可以看到京以及特瑞和良为主角的队伍在大显身手，或者是山崎加陈可汉再配合蔡宝奇的电玩通队伍等。特瑞加东丈加玛莉的三人组（可怜的安迪……）就实力上来讲也是不错的组合。
　　至于我本人因为到现在也玩了四个版本的关系，就算没有经过编辑的队伍我也非常喜欢。不管是那一位角色我都大致会使用。只是，如果刻意要和原作相同的话，应该会选择红丸，莉安娜，黑玛莉吧。这三人是我今年比较喜欢的人物。
　　其实我想要换下红丸改用百合或雅典娜然后用假女性格斗家队伍这个名字来参赛。但是因为和这两人比起来红丸看起来更加美艳所以就放弃了（笑）。而且红丸几乎可以和所有的女性人物相配合，不仅耐久度够份量，防卫攻击也非常完美，也许比和薄情的京组合要来得好也说不定。个性完全不同的三人所组合而成的队伍应该相当有趣。
　　再来我喜欢的是混合社队伍。为何如此称呼呢？正是因为社和克利斯的一袭黑色服装而唯有夏尔米是正常粉红色的缘故。如果有黑色的夏尔米的话，我一定会像是穴道被点到一样颓废不况。像那样看起来具有包容力的女性人物如果没有强大的技巧是不行的。采用暗黑雷光拳还不如夏尔米的食人拳吧。虽然夏尔米使用一般的技巧相当难用，但是只要有那看起非常有魅力的的屁股在，其它小技俩都不需要了。
　　如果薇丝活着的话，就可以由夏尔米和薇丝和玛莉三人组成「超必杀过肩摔美女队」夏尔米就算在「K·O·F`98」露脸，在故事的进行方面恐怕也也没有什么表现的机会吧？实在是太可惜了！难道说薇丝和夏尔米没有出场的机会了吗？
　　就是因为有很多消失之后再也没有出场机会的角色存在，所以总是没有办法把旧的游戏给处理掉。像我所喜欢的运动家队只有出现在「K·O·F`94」中，再加上这套软体并没有移殖到其它的机器上的关系，所以我到现在都保留着游戏卡匣。之后，NEOGEO版CD-ROM都买了。我到新宿的电玩店看到时还会不知不觉就把硬币给投下去了呢。
　　不久的将来不知道会不会出售像PS版的侍魂一样？综合从「K·O·F`94」到「K·O·F`97」的特别包装，如此一来定会有更多的人可以体会黑比·D的魅力吧。
　　但是会把那些角色看得非常了不起的搞不好只有我一个？
　　不管如何，我可是经过深沉的思考一股劲儿地写下这个「K·O·F」系列的小说（详情就留到下卷的后记来说吧），也因为如此我玩游戏的时间都减少了。
　　为此电玩编辑部又要热热闹闹忙上一阵子。如果没有什么意外的话，下卷应该也能在今年内发售才是。以我写这一页的时候是十月初的时间上看来，预定下个月（也就是十一月）发售。
　　虽然是有点长的书名，敬请期待下一回的「K·O·F`97（下）第660年的二人」因此到下个月为止要和各位读者先说声再见。
　　一九九七年十月　修罗场　BGM　『Bloody』
　　嬉野　秋彦