　　THE KING OF FIGHTERS`97 上 ～在无止尽夏季的尾声里～
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：嬉野秋彦
　　插画：柴崎泪
　　翻译：罗智旭、苏文立、任学玺、李世德
　　图源／录入：四肢を咬む滚
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　[[IMG,d59965f9fd89d200c69194972bb237e9,701,1000,96124]]
　　
　　庵与京……
　　被宿命的火焰所染红的最后之夏
　　对自己被诅咒的血缘发誓，与京做完全决斗的八神庵；完全不知大蛇的魔手已悄悄接近，而与女友小雪正在享受短暂和平的草薙京；以及，集合在狂热的美国大会中等着做最终决战的好敌手们……。SNK最受欢迎的格斗游戏「K·O·F`97」的小说上集，终于登场了！
　　嬉野秋彦　Akihiko Ureshino
　　出生于1971年4月19日。是个非常狂热的全日本职业摔角迷；在日本武道馆所举办的比赛他经常到现场加油。但是，毕竟还是不想遭受到永源遥的口水攻击的样子（就是这样）。
　　目录
　　序章　狂暴的雨
　　第一章　最后的夏天
　　第二章　苍炎——燃此焰者之名
　　第三章　在新大陆
　　第四章　荒野中呼唤者的声音
　　第五章　血之乐章
　　后记
　　序章　狂暴的雨
　　雨。
　　布满水膜的柏油路，看起来就像一面黯淡无光的镜子。在这面歪曲影像的镜子中，倒映着几点街灯的光芒。
　　下了一场温和的雨。
　　不时有汽车车灯拖曳着长长的排气声呼啸而过，在这条人烟稀少的宽广马路上，只有数以万计的雨点滴落在地面上。
　　吸进了大都会这个生物所排出的瘴气，因而变得又沉重、又温和；像重油浓浊不堪下降的黑雨，也不知要停住而持续下着。
　　在这片令人觉得耳膜里都已经浸水的雨声中，却有名男子丝毫不为淋满全身的雨水所动，伞也不撑地走过。
　　年约二十岁的这名男子，不，这位青年的头发，染成像生硬血块的红色。伴随耀眼目光的脸孔，有如腊一般的惨白端整的五官中弥漫着一股难以亲近的惨淡的气氛。他的身高，大约有一百八十公分吧？肩相当宽的上半身仅包着黑色短夹克和衣袖颇长的罩衫，而修长的下半身只穿着一件红色的长裤。
　　相当异样的风格。
　　就这份外貌而言，不管是在多么拥塞的人群中都会让人第一眼就看见他。然而即使他是位外表令人为之一亮的年轻人，但内心却自然流露出一般狂气。看到他的人，没有一个不感到与他本身端正不阿的形象明显相符合。的确是如此，正是那般狂气。
　　像平常一样往来的车灯罩着年轻人的侧面，他走在气氛凝重的夏夜雨中，自顾自的向前看。
　　「呵呵呵……」
　　不经意地，出现了混合雨声的女子笑声。
　　「……」
　　年轻人眯着眼睛、在余晖照耀的步道中站立着。
　　「八神……嗯，八神庵？呵呵……」
　　在年轻人的耳畔边听到他的名字被一种语气非凡的声调呼喊着。
　　令人眼神为之一亮的装扮。
　　细长的手来回不停的在被雨淋湿的羽毛色夹克的胸襟上搓弄着。在手指前端的指甲上涂着如同玫瑰花瓣般的红色，那是一双修长的女人的手腕。
　　「庵……你为什么会在这种地方呢——？」
　　紧紧从背后抱着这名名叫八神庵的，是一位将满头金发向下垂散的碧眼美女。她毫不吝惜地暴露出让人想到有如死人般青白色肌肤，向庵冰冷的脸颊伸出手。
　　「草薙京还活着呢。……那么，你还在这里做什么？」
　　金发女郎的红唇贴在庵的耳际，以淫荡的音色轻声说着。那是宛如要将在深夜里被雨水袭击的马路上，出现全裸美女的异样美景从脑中拭去般，令男人陶醉的声音。
　　但是，庵的表情始终没有变化。仅仅些微动了点视线，直望着自己的脚边缘。
　　然而即使在那儿，也有一位裸女。
　　艳丽型黑色短发并穿着短裤的女郎，露出如同揶揄的笑容，抱着庵的脚。
　　「还没杀死草薙京吗？」
　　黑发女郎如质问般的语气，似乎确实地击中了庵的弱点。
　　「你的憎恶只有这种程度吗？」
　　「总而言之你要杀掉草薙京是不可能的罗？」
　　两个女郎嘲弄着庵，用猥亵的动作扭动着身躯。表面看来虽是人类的女性，可是在这种情形下，让人觉得像是从哪里爬出来的爬虫类。
　　「……」
　　依旧保持沉默，庵的瞳孔罩上了一层狂暴的眼光并举起了右腕。为了赶开金发女郎，其腕向正侧面挥出。
　　呜！哎呀！
　　正面命中了其中一名女郎或两者皆中，相当漂亮的一记反手拳；然而在被雨水打湿的路面上，并没有女人倒地的踪影；有的只是被庵打得严重扭曲的路灯柱子而已。猛然仔细一瞧，应该在身边的女郎纵影也忽然消失得无影无踪。
　　那些女人是幻影吗？
　　庵是向着幻影挥出如凶器般的手腕吗？
　　怎样都无所谓。
　　对于现在的庵来说。
　　「现在这还称不上是鬼怪。」
　　将被雨水浸透的前发向上撩起，庵喃喃地说着。从那声音里可以感受得到，颤抖是硬被压下去的。
　　庵靠在路灯上呻吟着。
　　「咳……呕……」
　　庵的肩膀剧烈地晃动。随着激烈的咳嗽，其脚边滴滴答答地有血珠落下。
　　是吐血。
　　「……京……」
　　因为支柱弯曲损坏的缘故，路灯的光线开始怱明怱暗地闪烁。
　　庵并未擦拭嘴角的血渍，抬头望着被雨云所覆盖的夜空。
　　「在我的血尚未干涸之前——京，我要让你的血被大地吸得一滴也不剩……要宰了你——」
　　如恶梦般的黑色雨云，不知何故变得反复无常，而单自正中央裂开：从裂缝处，可以窥见赤红色如弓的新月。
　　望着红色光辉的庵狂吼着。
　　「除了宰掉你之外，我已经没有任何愿望，远超过我憎恶自己身上流的血！那副脸孔、那种姿态、那个声音，憎恶你存在的全部呀！——草薙京！」
　　在庵吐散鲜血的嘴边，始终带着狂笑。
　　支撑着高大身材的右手指尖，竟嵌入了路灯的柱子里。相当惊人的力量。
　　「除了你的命之外，什么都不要！要宰了你！——京！」
　　庵将嘴角吊着如同红色的新月般，向着明月高声地笑着。
　　单调的雨声，混杂着响彻四野的笑声，透着难以言喻的空虚与悲哀。
　　