　　 （Ahnenerbe[德语：遗产]相约时等待用的咖啡店。草莓派似乎是绝品。空境与月姬等作品的唯一接点。 时常有外来的吸血鬼、穿修道服的修女之类的人会来喝茶。）
　　
　　両儀式：
　　恰如其分，被养育的很好的大小姐。拥有直死魔眼，阴性阳性的双重人格者。最早使用匕首和死之线，总是一副不愉快、没力气的样子。虽然在本人面前没说过，但非常喜欢干也。病娇、刁蛮，为什么自称是俺，请参照本篇。
　　(ツンギレ这个词始终讨论不出个合适的翻译，虽然是傲娇衍生出来的词，但也不能就直接翻成傲娇吧，那不就看不出区别了吗？姑且翻成刁蛮，有人有好建议请提出来。)
　　
　　Arcueid：
　　比较而言，是非常了不得的人物。可能是强者的余裕吧，一直无忧无虑的吸血公主。
　　打个比方来说，就是一时心血来潮跑到城市的，自由奔放、天真浪漫、足不出户的王女。
　　
　　Saber：
　　当之无愧，品行端正的伟大王者。有着正义之人必胜、不知变通的性格，剑戟突击的女主角。
　　剑骑之servant，火力是no.1、耗油量也是no.1。
　　作为光明磊落、正直有礼的班长属性，今天也在为了调解互不相容的人们的关系而忙的不可开交。
　　
　　Ciel：
　　战斗修女，为了街道的和平与咖喱，今天也在不为人知狩猎异端的代行者。与Arcueid是立场和恋爱的对手关系。在月姬里是永远的no.2。
　　
　　间桐樱：
　　痴情可怕，不请自来帮忙的后辈。虽然有些剧透但其实是凛的亲生妹妹。关于那些姐妹间的争执实在无法在这里言表。
　　精神与肉体都已承受了太多太多，如今正努力克服以往的心理创伤。不要输给残暴的姐姐哟。
　　
　　远坂凛：
　　冬木的红色恶魔，魔道名门远坂家的继承者，性能虽完美却是最失败的。
　　虽然是个惟我独尊的少女，不过因为有喜欢照顾人的大姐气魄，转职成了专门负责解说的角色。
　　
　　琥珀：
　　爽朗的策略家，远野家的佣人。自己做主只顾一味玩乐的佣人的典范...？妹妹唯一该学的就是她的明朗。
　　一边协助秋叶、一边作为药剂师看护着志贵的健康。
　　MELTY BLOOD里还在远野家地下进行可疑的研究，作出了各种各样的魔法武器。
　　
　　远野秋叶：
　　远野志贵的妹妹，总是不愉快的样子，代替派不上用场的哥哥管理远野家的才女。
　　由于是与妖魔的混血，可使用被称作“掠夺”的远距离诅咒。与七夜互为天敌。
　　不坦率的程度是type moon第一，恐怕一辈子也坦率不了了。
　　
　　翡翠：
　　不爱说话有洁癖，远野家的女佣。一心为主、竭尽全力的佣人的典范。真希望姐姐也能学学她。
　　最近好象可以离开远野家的洋馆了。
　　擅长的是在MELTY BLOOD里由大量错字产生的洗脑word。
　　
　　白莲：
　　Arcueid的使魔-梦魔莲的另一个姿态，镜子映照出的另一人格。
　　由于莲不说话，才有了说话的白莲的登场。
　　在《MELTY BLOOD Re.Act》里作为boss角色出场。
　　
　　Rider：
　　骑兵之servant，很介意自己个子高的完美女性。
　　拥有魔眼，也带眼镜，说不定跟远野志贵很合得来。虽然面对大部分的事都不为所动，惟独在两个姐姐面前会瑟瑟发抖。
　　
　　蒔寺枫：
　　穗群原学园、三人娘之一，短跑运动员，自称穗群黑豹。
　　健康的傻瓜，混熟了会发现她有非常纯情少女的一面....也许会有这种事吧。
　　
　　三枝由纪香：
　　田径部经理人，极其普通的一般人。
　　她嫣然绽放的笑容会使万物都平静下来。
　　
　　冰室钟：
　　穗群原学园、三人娘之一，跳高的王牌选手，冷美人。
　　虽是一般人，但深不可测，为数不多的眼镜娘。
　　
　　Nrvnqsr chaos:
　　由666只使魔武装的吸血鬼，是拥有力量的吸血鬼的顶点、死徒二十七祖之一。体内能够小规模的再现系统树、体内的混沌能产生出动物。由此产生的“喜欢动物”“兽博士”“教授”等被拿来搞笑。Boss角色之二。
　　
　　言峰绮礼：
　　日安暗黑面，再见善之心。把众人的烦恼立即解决，大家熟悉的外道神父。
　　也是凛的师兄，fate/zero里宛如主人公的年轻人，让人看到了的他的内心纠葛。成长后的他却变成了这个样子。Boss角色之三。
　　
　　
　　荒耶宗莲：
　　战之求道僧，极喜结界窝在里头不出来。和尚在战斗方面可是强得很的--如此用行动来表现的肌肉和尚。
　　论防御力的话可是最高等级的。Boss角色之一。
　　
　　Caren Hortensia
　　欢迎回家疑心暗鬼，一路走好纯真无垢，让众人的迷茫立即恶化，原野盛开的花朵一般的银之歌手。Caren小姐。
　　言峰死后，出现在冬木教会里的优秀修女。似乎是Ahnenerbe的工作人员。
　　
　　远野志贵：
　　选择唯一出场的男主人公时的优胜组。不过没什么戏份。
　　被慢性贫血所困绕的眼镜君。直死魔眼也就罢了，整天带着匕首到底是想干些什么？
　　
　　七夜志贵：
　　杀人贵，在MELTY BLOOD等作品里，经过迂回曲折的过程，最终被确立为志贵的2p人物。
　　遣词用句总是色色的，原本是远野志贵深层意识的恐惧，以及被远野家领养前还是七夜家族一员时的记忆残渣。负责发展剧情的一人。
　　
　　猫arc：
　　猫精灵，在猫的王国—Great Cat’s Village里栖息的怪生物。
　　能无限的召唤同伴，眼中可发射光线，安上火箭可以飞行。
　　拥有高度的智能，日夜、为了世界变得更有趣、更奇怪而暗中活动。
　　
　　猫chaos：
　　只是个冒牌货，原本是在PS2版的MELTY BLOOD Act Cadenza半开玩笑的追加要素。
　　“让中田先生来给猫arc配音会很有趣吧？”由此突发奇想产生的东西。
　　不知何时已经成为独自存在的角色。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　    至今为止也写过些杂乱无章的东西，然而从一开始就以此作为主题还是头一次。这张DRAMA CD是TYPE MOON第一次和其他公司正式合作的产物，同时也是TYPE MOON首次制作的DRAMA CD。完完全全的第一次呢。已经做了将近八年的游戏了，避开DRAMA CD只是因为没有机会，而且我也明白自己的风格并不太适合做DRAMA CD。“乏味、你的文章太乏味了！”会变成这样吧。之所以变成现在的状况，可能完全是因为夏天的魔力。祭典的话，大概这种事也会被谅解吧。
　　（严密的说，TYPE MOON内这种交集并不是头一次。已经有在各个作品之间自由自在游来荡去的琥珀色的家伙了，那是极少数的例外希望您能无视。不过反正也是个配角。）
　　“今年夏天做ALL AROUND吧。”
　　说出这话的是武内某人，刚听到的时候还真有些迷茫。原来如此，在这里让主要的女主角碰面的故事说不定会很有趣。“要做的话就正经做吧！”于是就照以往的劲头像恶作剧般尽力去做了。那个也想做，这个女孩也想让她出场，无论如何都想要乔治说话。像这样不考虑先后的加了进去。当初说，一张CD的话勉勉强强还能赶上夏季COMIKET，结果导演先生道歉说“...对不起，按这份剧本的话，一张CD是装不下的...”（该道歉的是我才对）、急忙变更为了两张一组。封面和包装也与录音同时进行，加快速度设计了出来。“这下子安心了”正这么想时、导演先生又一次道歉道：“录音的总时间出来了。....对不起，这个，即使是两张也装不下....”。其实真正该道歉的是我们才对。如此一来，CD盒的设计也要从头修改，变成全体人员都被扔到赌场里的状况。各位，真的很抱歉，还有，谢谢你们。
　　因此就有了这么长的DRAMA CD，您能够喜欢将是我无上的幸福。啊，最后的结局不可以跟别人讲哟。
　　
　　
　　不用说，本CD对重度TYPE MOON的玩家来说，是正面直击决胜负的东西。很有挑战性。“对所有细节都了解的话就来试试看！”类似于这样的评判手段。无论如何，只出现在PS2、FATE限定版里的一些怪东西、2007年7月27日COMIKET开幕三周前发售的《MELTY BLOOD Act Cadenza Ver，B》里偷偷追加的怪家伙的剧本等等，不连那些琐碎的细节都网罗到一起的话会连谁是谁都分不清楚的。我自己都觉得做的太过火而在反省了。算了，难得的祭典嘛，这种乱糟糟的感觉的话，来只像chaos的猫也很有趣吧。然后，没有被启用的大多数的角色们，真是很对不起。尤其是SION。经过让她也参战故事的尺度将会进一步加长的判断后，这次就只有请她多保重了。不过，喜欢SION的玩家们请放心，挽回的机会还是会有的！
　　那么下次有机会再见了。今后也希望，再想出些像这样打游击似的活动。 
　　
　　                                                                      奈须蘑菇
　　
　　此外白莲的出场100%是我的兴趣，嗯。我不会反省的。
　　
　　