　　殉情
　　
　　一、
　　
　　由于钓鱼的关系，我周围有几个人见过人的尸体。
　　那几人当中，最早有这经验的是名叫省二的男人。
　　「昨天我看到很惊人的东西喔。」
　　虽然我忘了那是何年何月何日的事，不过我确定省二是星期一说的。
　　因为前一天星期日，省二去海钓，才看到那东西。
　　我出生于神奈川县小田原市，现在依旧住在那儿。从家里出发，走个十分钟就到海边，童年常常去海边玩。
　　比起我，省二住的地方离海更近。他走出玄关，不到三分钟，脚就能被海浪拍湿。
　　他喜欢钓鱼，总在自家门前的沙滩上钓。
　　他是我的国中同学。
　　所以我是在国中时期，早上开班会前听到那件事。
　　「我看到尸体。」省二说。
　　看到尸体这句话具有危险且奇怪的魔力，几个人马上聚集在省二身旁。
　　前一天是星期日，省二去钓鱚鱼①。
　　把蚯蚓当钓饵，从沙滩上往前甩竿。
　　过了大约一小时，钓上三条二十公分左右的鱚鱼之后，他发现另一边聚集了人群。
　　一开始人还不多，渐渐地人群众集在岸边，旁边的人都把钓竿立在沙滩上，往人潮处移动。
　　最后省二也好奇地放下钓竿，往那边走去看看。
　　结果——
　　「是女人的尸体。」省三压低声音说。
　　她全裸。
　　为什么全裸？本来就没穿衣服吗？这些都不清楚，也不知道她是谁。
　　是自杀？意外？还是尸体直接被丢入海里？
　　这是人的尸体吗——
　　「肚子胀得好鼓好鼓。」
　　到处都是鱼、蟹啃食的痕迹，鼓起的肚子、胸部、全身都浮现可怕的疙瘩似的条纹瘢痕。有一半的头发连头皮一起掉落，嘴唇不见了，牙齿外露。
　　没有眼珠。
　　起先以为是沉在海底的尸体，但也可能随着水流漂来。时间一久，肚子渐渐充满气体，才会胀得那么鼓。
　　因此尸体浮出水面漂着，然后被海浪拍打到沙滩上。
　　应该是那样。
　　「当时我想，不管怎么死，我绝对不要溺死。」省二说。
　　很幸运，我还没有机会看到溺死的尸体，不过从省二当时的话语，就能想像有多么可怕凄惨。
　　不只省二，看过溺死尸体的人都异口同声地说：
　　「绝对不要死在水里。」
　　我想他们所言应该不假。
　　有个朋友在东京湾钓到一具握着念珠的老婆婆尸体。
　　海钓的钓线非常坚韧，虽然不至于把人的尸体整个钓起来，但慢慢从水里拉过来倒不成问题。
　　还有个朋友在河边撒网捕鱼时，也曾捞起一具老人尸体。
　　虽然状况不尽相同，但是看过溺死尸体的人都口径一致地表示：
　　绝对不要变成土佐卫门②。
　　至于我，其实也有一件关于溺死尸体、令人毛骨悚然的经验。
　　
　　二、
　　
　　当年——
　　将近十年前，我去中部的某条河川钓鱼。
　　我就不公布那条河川的名字了，我现在每年还会去钓个几次，那里也有几个朋友。如果全写出真名，可能会对其中几人造成困扰。
　　以下所写的河川名、街名及人名，皆为假称，请大家多多包涵。
　　姑且叫那条河为式贵舟川吧。
　　那里因盛产香鱼而闻名，我一直想去看看。水质干净的江田川在上游汇入．交会点是个叫奈良岛町的小城镇。
　　我打算在那里住四天三夜，在式贵舟川与江田川专心钓香鱼。
　　好不容易安排好工作，终于在那年的七月下旬挪出时间。
　　我采用以香鱼钓香鱼的友钓，大概有三年了。
　　正值刚体会这种特殊钓法的趣味与难度的时期，也开始研究独创钓法。
　　新干线后转搭地方线，坐上奈良岛町线时，已近中午。
　　沿着式贵舟川到奈良岛站，约需一个钟头。
　　所谓以香鱼钓香鱼，并非利用香鱼的食欲，而是考虑到其个性与本能的钓法。
　　香鱼是一种具领域性的鱼。
　　在海洋中成长的香鱼，一到樱花时节，就会像鲑鱼一样逆流而上。此时，香鱼的肉食性转变，改吃水中岩石上的珪藻类—钓香鱼的渔夫管那叫水垢、水苔。
　　香鱼在附着水垢的石头周围划出自己的领域，它会攻击闯进自己领域的香鱼。攻击方式是以头向前碰撞身体。
　　友钓法，首先必须准备好香鱼当作饵鱼，把它放入野生香鱼的领域，野生香鱼就会以身体攻击饵鱼。为了让野生香鱼容易上钩，必须在饵鱼尾巴挂上一支叫做「挂钩」的锚形钩。这挂钩就能钓到野生香鱼。
　　总之，钓到香鱼时，挂钩是同时钓着饵鱼与野生香鱼。
　　式贵舟川的香鱼较大，上钩之后也不能马虎。我在电车上一边想象，一边感到兴奋。
　　从车窗可以看到与轨道平行的式贵舟川，视线很自然地朝向河川。
　　我看见在川边甩竿的小人影们，内心开始激动。
　　此时，我发现一件诡异的事。
　　坐在我对面的男人跟我一样，也看得见式贵舟川，不过奇怪的是，他似乎不太想看到那条河。我觉得他在尽力不看河川。
　　他努力不去注意河川、不去看。但是眼睛又不自觉地望向河川——在我看来，仿佛是这样。
　　他的年龄大约五十上下。
　　我猜他大概跟我一样，要去式贵舟川钓鱼吧。
　　但若真如此，他却没带像钓竿之类的东西。
　　我们的视线时而望向河川，时而移回自己的手边，很自然地几度四目相会。
　　于是他先开口问：
　　「去钓鱼吗？」
　　「对。」我答道。
　　他用略显不安的眼神看着我，一度移向窗外，然后又再次落在我身上。
　　「钓香鱼吗？」他说。
　　「对。」我又点点头。
　　不必看我穿的钓鱼背心，只要看我带的钓香鱼用折叠式长钓竿，行家就能马上判断我的目标。
　　「式贵舟川吗？」
　　「对。」我点点头。
　　「你打算在哪里钓呢？」
　　「江田川汇流那附近。」
　　我终于有不同的回答，他听到之后似乎放心了些，露出微笑。
　　「那你是不是打算去奈良岛町呢？」
　　「对。」
　　然后我们就有一搭没一搭地聊了些香鱼的话题。
　　「你喜欢钓香鱼？」
　　「对。」
　　「喜不喜欢钓香鱼，没有什么还好、普通那种介于中间的答案，」他说。「只有钓与不钓这两者。钓香鱼的人当然钓得彻底，不钓香鱼的人则钓别的鱼种，唯独不碰香鱼。」
　　「好像是这样。」
　　「香鱼好像毒品，会让人上瘾，一阵子不钓的话，身体就会像这样发抖般极度难受。」
　　「你也钓香鱼吗？」
　　「钓——正确地说，是以前钓过。很久以前——」
　　「很久以前？」
　　「二十年前。」
　　「现在不钓了吗？」
　　「不钓了，我戒掉了。」
　　「可是你从刚才就一直很在意河川的样子，从车窗望了几次，不是吗？」
　　「当然会在意，毕竟我又不是讨厌香鱼才不钓的。」
　　「你从前经常钓吗？」
　　「可以这么说。」
　　「也常来式贵舟川钓吗？」
　　「该怎么说……我以前做过类似渔夫的工作。」
　　「渔夫？」
　　「是啊，在这条河川上。每年二月开始捕天鱼③，四月到六月中旬捕五月鳟④，香鱼产季时就捕香鱼。一天最少得钓三十条不可，然后把鱼直接卖给附近的旅馆。」
　　「原来如此。」
　　「因为我会开挖土机，所以在钓不到天鱼、香鱼的秋冬季，朋友就介绍我去各个工地挖土。」
　　「你为什么不钓香鱼了呢？」
　　「以前的渔夫赚不了钱。」
　　「你住这里吗？」
　　「不，我刚说的都是陈年往事。我已经好久没回来了，这二十年来一次也没——」
　　「为什么？」
　　「总之有种种原因……」
　　他渐渐变得多话，但同时眼神却显得浮躁。
　　额头冒汗、呼吸急促。
　　让人以为他是不是哪里不舒服。
　　「我梦到好多次……」他自言自语。
　　不知为何，他眼露恐怖的的光芒。
　　「每年一到香鱼产季，我就会做钓香鱼的梦，瘾头袭来难以忍受，让我想起这条河川。」
　　「你没在其他河川钓过吗？」
　　「从来没有，我不会在其他河川钓鱼。打从童年开始就一直只在这里钓香鱼——」
　　「这次为什么回来呢？」
　　「因为实在受不了，回来看看河川也好啊。不过看到之后，就想甩竿。」
　　「要去钓香鱼吗？」
　　「不，我看到这条河川就心满意足，够了。我在下一站下车。」
　　「你要下车了吗？」
　　「对——」
　　他额头的汗珠越来越大颗，顺着双颊、脸上、喉咙滑落。
　　再从穿旧的白衬衫领滑入内侧，但他却无意擦拭。
　　「和你相遇算是有缘，也好，我就告诉你吧。」他勉强地笑着说。
　　嘴唇歪歪地吊着。
　　他是打算笑的吧。
　　「当地人把江田川汇流处往下游方向的第二个深渊叫做半裂渊。」
　　「半裂？」
　　「你知道大山椒鱼⑤的故事吧？」
　　他这么一说，我就想起来了。
　　大山椒鱼栖息于这条式贵舟川，所以这里有个别名叫「半裂」。
　　因为就算把大山椒鱼切成两半也不会死，它拥有旺盛的生命力。半裂之名由此而来。
　　「在奈良岛町钓香鱼的话，建议你去半裂渊甩竿。那里水流急且深，不管下多大的雨，都无法填满那个深渊，我想现在应该还在吧。」
　　「……」
　　「大约七、八米深，底下沉着一颗一间小屋大小的大岩石，那里有尾非常大的野生香鱼。你先准备好活力十足的野生香鱼当饵鱼放入，就能体会无法置信的钓鱼经验。夹两个五号咬铅，沉到水中，让钓竿前端触及水面，不需要任何记号，靠钓竿观察有无上钩即可。等到感觉钓竿被拉扯，钓竿前端会潜入水里，若用力拉钓竿，钓线会马上断裂。」
　　「真的吗？」
　　我不会骗你。每年在那里都可以钓到三十尾一尺长的香鱼，七月起就能钓到。最小也有二十五公分，所以可不能用一般的钓线，至少得用一·五号尼龙线。
　　「先越过前方的水流到沙洲，再从沙洲往前移动，到水深及胸的地方，否则十米的钓竿也钓不到。钓线得长出竿尾一，五米。对岸是崖，大香鱼就在崖边的岩石周围。那地方很危险，所以只有当地人才会去那里甩竿，外地人根本不知道怎么去，因为从路上看不到那个深渊。」
　　不知是否因为即将接近他要下车的车站，他迅速赶着讲完，连我也觉得呼吸有点急促。
　　「我给你好东西。」
　　他从裤子口袋里拿出小纸包。
　　折得小小的报纸。
　　里面好像包着什么东西。
　　「是什么？」
　　「我做的特制挂钩。把海钓用的海钓钩锻烧后，再用砂纸将前端磨细。如果不用这挂钩，就算钓到那深渊的香鱼，一般挂钩也会马上断掉——」
　　他说到这里的时候，电车刚好抵达奈良岛町的前一站。
　　他把那纸包放在我手里，说：
　　「再见了。」
　　一说完就下车。
　　他在月台上并没回头看，我没能跟他对上眼。
　　我在电车里打开纸包，看到他说的挂钩，黑色的七·五号挂钩，散发令人微微发毛的金属光泽。
　　一共有四支。
　　非常不祥的、角度锐利的挂钩。
　　
　　三、
　　
　　我先去旅馆放行李、准备钓具，犹豫半晌之后，决定去那男人说的半裂渊。
　　香鱼饵鱼店的入口写着：
　　内有香鱼饵鱼　岩崎
　　「请问怎么去半裂渊？」我问老板，他的笑脸马上垮下。
　　「你从哪里听到这名字？」他反问我。
　　从前是有那么一个深渊，不过现在没人这么叫。
　　我没回答老板，继续问：
　　「深渊不见了吗？」
　　「还在，那深渊不可能不见，就算犯洪水也不会消失。」
　　饵鱼店的老板跟那个男人说同样的话。
　　「那么请告诉我怎么去。」
　　他一副不想说的样子，但经不起我死缠烂打，最后老大不愿意地告诉了我。
　　「你没问题吧？」离去前他说：
　　「那里啊，因为水流强劲，连当地人最近都不太去了。防水连身裤得是紧身的，千万不能让它进水，如果人被水流冲走，马上丢下钓竿什么的，先顾性命要紧。」
　　我到了之后，发现它果真是个了不起的深渊。
　　强劲的水流变成白色泡沫窜入深渊，那水势造就出这深渊。
　　深绿色的水撞击到对崖之后，变成黑色漩涡。
　　我心生恐惧，于是并未马上走入深渊，而是待在前方的水流处，一小时左右之间钓上五条约二十公分的香鱼。
　　接着，好不容易下定决心往前走一点，站在砂石堆积的沙洲。
　　沙洲的另一侧是很陡的斜面，朝着深渊下落。
　　由于水流本身会撞击对岸，因此沙洲附近的水势并不那么强劲，不过只要再往前两米，水深就大约及胸，成了急流。
　　另外，脚踩在柔软的沙上，会一点一点往斜面深处沉下去。
　　所以必须比自己想站之处再后退二十公分才行，不然脚底会滑进深渊，瞬间被急流冲去撞对岸的岩石，然后卷入漩涡里。
　　真是可怕的深渊。
　　路上看不到这里，也没有别人在此。
　　从这里看得见有几个人在下游钓鱼，很难想像上游有这样的地方。
　　我照那男人说的，夹上两块咬铅，再把最有活力的香鱼途进深渊。
　　我看见深绿色的水流底部，有块黑色的大岩石。
　　看起来好像一只巨大的猛兽，蹲在深渊之中，只露出背部。
　　粗大刀刃横倒在旁，时而闪闪发出妖媚光影。那是香鱼翻身吃水垢时，腹部闪耀的光芒。
　　宛如在水中跳跃的打斧头。
　　让喉咙干渴、充满刺激的光景。
　　比钓竿长的十二米钓线，几乎全被深渊吞噬，钓竿前端到水面的钓线不到一米长。
　　虽然夹了咬铅，钓线却不往正下方沉，而是随着水流在水里呈弧线摇摆。把这也列入计算，我估计水深应该接近八米。
　　我正想着香鱼就在那底下时——
　　吱，钓竿前端微微动了一下。
　　如此而已。
　　过了五分钟、十分钟，并没有任何变化。
　　于是我把饵鱼拉起来看，挂钩的线断了，挂钩也不见了。
　　刚才那小小的动静，原来表示上钩了。一定是非常强的力量，才能瞬间弄断钓线。
　　之后几次都是同样的状况。
　　换了更粗的钓线，却变成挂钩断了。
　　三重锚挂钩中有两支轻易地被同时折断，近十只挂钩也已消耗殆尽。
　　我以为这天下午只会钓几个钟头，所以把其余钓具留在旅馆。
　　饵鱼已经累了，最有活力的那只一开始就用掉了。不是野生香鱼，在饵鱼店买的养殖香鱼就是这样。
　　我想当时我的眼睛一定满布血丝。
　　毕竟那是我有生以来的初次体验。
　　快要钓上的时候，不是钓线断了，就是挂钩断了，这非比寻常。
　　同时也理解到这半裂渊的香鱼不是普通的大。虽然了解，但香鱼的大小与动静尚未传到我手上。我觉得先前的准备工作并不够。
　　太阳渐渐西下。
　　但是我满脑子都是半裂渊的大香鱼。
　　突然间，我想起电车上男人递给我的挂钩。
　　那挂钩应该在我背心的口袋里。
　　我伸手摸索。
　　找到了。
　　我从胸前的口袋里拿出用报纸包住的挂钩。
　　我手上有四支发出妖媚光泽的挂钩。
　　我用了当中三支做了三重锚挂钩。
　　然后装上当时带去最粗的二号钓线，顺便也用二号线重做了母线与子线。
　　准备的同时，太阳下山了，周遭天色暗了下来。
　　水面映出天色，此时已经几乎看不到河底。
　　穿上看起来最有活力的饵鱼，绑上三个咬铅，强行送进半裂渊最深的地方。与其说送进深渊，不如说是咬铅的重量使之往下沉。
　　可是却没有任何动静。
　　该不会是诱饵没力，或是已经过了香鱼捕食的时间？难道就这样结束吗？
　　我仍在兴头上。
　　再稍微、稍微往前一点——
　　我在水里一点点地往深处前进，到了防水连身裤即将进水的深度。
　　然后——
　　吱！
　　脚往深处沉去。
　　大约两、三公分。
　　但那几公分就是来到临界点。
　　我动也不能动，因为只要稍稍移动一下，就会陷得更深，然后身体会往前被水冲走。现在得维持极度危险的平衡，站在那里。
　　身体摇摇晃晃。
　　想让承受体重的双脚站稳，但是体重在水里会变轻，无法站稳。相反地，若使劲想站稳，脚踝将更陷进沙里，然后掉进去。
　　双脚渐渐陷入水中的沙里，身体无法动弹。
　　恐怖的感觉使背脊僵硬。
　　我会死吧。
　　如果被冲走，会被冲到下面的激流，身体也将伤痕累累吧。
　　我看着脚底。
　　暗暗的，水里的模样已经看不清楚了。
　　天色映在水面，此时连水下一米深处都看不清楚了。加上水面波动摇晃，很难一窥水底模样。
　　我该如何是好？
　　当时，俯视水底的眼睛映照出奇妙的东西。
　　什么东西在水里？
　　好像是个影子。
　　它在动，而且就在我的脚边。
　　是什么生物？
　　我一开始以为那是巨大的大山椒鱼。
　　但却不是。
　　大山椒鱼不可能这么大。
　　这是人类的尺寸。
　　到底是什么东西从半裂渊底，穿越过河床来到我的脚边？
　　有个黑色的东西在河底漂晃着。
　　那究竟是什么？
　　头发？
　　我突然感到恐怖，全身毛发都竖了起来。
　　有个全裸女子趴在水底，她双手用力握住我两只脚踝，想把我拉进水里。
　　她在水里抬起脸。
　　从漂晃的头发缝隙间，用两颗没有表情的圆眼珠看着我。
　　虽然其他部位也没有表情，不过她蓝紫色的嘴唇看起来却像在满足地微笑。
　　在那瞬间——
　　吱！
　　一个强烈的上钩讯号。
　　钓竿前端约有一米潜在水里，一股强劲的力量拉扯整支钓竿，打算把我也扯进急流中。
　　那股力量足以让我丧失平衡。
　　我马上被卷入巨大的水流漩涡中，无法控制身体。
　　大量的水跑进我想开口大叫的嘴巴里。
　　
　　四、
　　
　　能捡回这条命，真是幸运。
　　不，与其说是幸运，应该要诚心感谢饵鱼店老板岩崎善治郎。
　　因为我那么晚还没回去，他很担心，所以跑来半裂渊找我。
　　他抵达河岸的时候，几乎就是我被冲走的那一刻。
　　他看到我被冲走的那一幕，马上跑去下游。
　　将我卷入的水流，沿着对岸的崖转一个大弯，与被沙洲隔开的两条支流汇合，再流向下游。
　　下游有一段浅滩，他就是朝那里跑去。
　　他捉起我的衣领，把我拖到浅摊。
　　我平躺在浅滩上，开始咳嗽，吐出大量跑进肺、胃的水。
　　我一直咳，无法呼吸，难受得以为会死。
　　眼睛流出泪水。
　　等到我好不容易可以说句谢谢，已经是上岸十五分钟后的事。
　　带来的钓竿早就不在手上，我不知道它的下落。
　　比起钓竿，我应该更庆幸自己的小命获救。
　　走回岩崎先生的饵鱼店，脱掉湿透的衣服，向老板借了衬衫、裤子、内裤。
　　干爽的内裤让我活了过来。
　　「你为什么知道那个深渊？」岩崎先生问我。
　　我老实告诉他，在电车遇到那个男人的事。
　　「你说你拿了挂钩？」
　　「对。」
　　「那支挂钩还在吗？」
　　「应该在吧。」
　　我伸手拿脱下来的背心，从胸前口袋拿出已经湿了的报纸包。
　　「就是这个。」
　　岩崎先生小心地把湿报纸摊开，取出仅存的一支挂钩，用右手指尖把它抓起来。
　　「这不就是源三钩吗！」他惊讶地说。
　　「源三钩？」
　　「没错，他去年过世了，享年八十七岁。他是这附近有名的香鱼渔夫，叫做川端源三，这是他为了钓半裂渊的香鱼，特地研发的挂钩。我就是川端源三的徒弟，现在没什么人知道这个挂钩，除非——」
　　岩崎先生语塞，用恐怖的眼睛盯着我。
　　「你见到山本勘次了。」他说。
　　「山本勘次？」
　　「就是在电车上给你这挂钩的男人。川端源三有两个徒弟，就是我和山本勘次——」
　　我想起那男人说他已经二十年没回来这里，于是问他：
　　「发生什么事了吗？」
　　岩崎先生忽然噤声，在灯泡下望着远处。
　　不久后，他好似下了决心，看着我说：
　　「也算是缘份，我就告诉你，你今天就住在这里吧。我一个人住，你不必介意。虽然以前有个老婆，但她已经过世了。明天是她的忌日，跟你说这个故事，也算一种吊祭吧。」他这么说。
　　「我会帮你打电话给旅馆，你不用担心。跟他们说在岩崎老板家过夜，就没事了。」
　　岩崎先生从厨房拿来一升未开瓶的酒，盘坐在榻榻米上，把两个杯子放在我和他面前。
　　「来烤香鱼吧，我烤的香鱼比你住的旅馆那里的要好吃多了。不过，先陪我喝两杯吧。」岩崎先生说，然后把酒倒入两个杯子里。
　　
　　五、
　　
　　「你听过互拥殉情吗？」
　　岩崎先生这么问我，当时，一升的酒瓶已经空了一半，也吃了几条盐烤香鱼、山菜、鹿肉等等，肚子相当饱了。
　　「没听过欸——」
　　老实说，当时是我第一次听到互拥殉情这词。
　　「男女像这样面对面抱着，用绳子之类把两人绑在一起，让彼此的身体互不分离，然后把石头放进胸前和袖子里，一起跳水殉情——」
　　岩崎先生一边说，一边把杯里的酒一饮而尽，再自己倒酒。
　　「二十年前，我看过那种殉情——」
　　「二十年前？」
　　「没错。当时我去钓香鱼，就在那个半裂渊。当时发生了许多烦人的事。总之，常往来的旅馆拜托我钓二十条有活力、形体相近的香鱼。若要一次钓足交货，就得去半裂渊。」
　　「然后——」
　　「一早开始，到接近中午时，已经钓了十五条。我心想，中午过后不久应该就能解决，于是把钓具固定好。当时不像现在物质丰富，钓具也很珍贵，再说源三钩也所剩不多，所以我戴上蛙镜，从岸边捡两三颗石头放进裤子，潜入深渊里。没想到居然看到——」
　　「看到什么？」
　　「互拥殉情。正确地说，我只看到一具女尸，她的脖子勾到挂钩，不知是不是这个原因，她的嘴巴咬着香鱼钓饵。尽管在水里，她的眼睛仍旧张着，从漂晃的头发缝隙间看着我，吓死我了。」
　　「……」
　　「男女恋情无法修成正果，一起跳水自尽也罢。谁知在水里痛苦万分，绳子又松开了，男人被冲走获救。可是女人的怀里袖里全是石头，一命呜呼了。男人怕得要死，逃得不知下落。」
　　岩崎先生用恐怖的眼神瞪着我。
　　那双眼瞬间变得哀伤：
　　「那个死掉的女人，就是我老婆。获救的那个男人，就是给你挂钩的山本勘次。」
　　「……」
　　「我刚才说发生许多烦人的事，指的就是这个。勘次与我老婆早就有染，他们只好殉情。就像钓香鱼，钓起来时钩上应该有两只，只有一只就是失败。那天的前一晚，就找不到我太太和勘次，我还以为他们私奔了，没想到居然是互拥殉情……」
　　「……」
　　「我猜，是我老婆拉住你的脚。她一定是看到源三钩，以为勘次回来了，所以才拉住。换做我的话，一起沉进水里也罢，可是你与这事无关，可不能让你成了替死鬼。」
　　岩崎先生又喝起酒。
　　「去年源三也死了，勘次那家伙肯定是耐不住，才回到式贵舟川吧，居然还下不了决心，又逃走了。」
　　「源三先生死了，所以——」
　　「我老婆是源三的女儿。她其实喜欢勘次，但是源三中意我，硬是把我们配成对，跟我在一起之后，她应该明白自己喜欢的到底是谁吧……」
　　那晚，我与岩崎先生一饮到天明，虽然还有休假，但是我在隔天中午提前离开了奈良岛町。
　　
　　六、
　　
　　回来后的隔天，岩崎先生与我连络。
　　家里的电话响了，我拿起话筒，便听到岩崎先生的声音。
　　「勘次那家伙死了。」
　　据说溺死于式贵舟川。
　　一大早，钓鱼客在半裂渊下游的沙洲发现山本勘次的尸体。
　　据说他握着一枝钓竿，上头钩着一尾三十公分以上的大香鱼。
　　大香鱼还活着，在尸体旁生气勃勃地游着。
　　「勘次握的钓竿，就是你那天被冲走的钓竿。握把上刻着你的名字，所以马上就认出来了。」
　　岩崎先生还说了山本勘次如何在下游捡到钓竿、拿着它，再进入半裂渊。
　　「大家都做了了结，只有我还苟延残喘地活着。」
　　岩崎先生这么说完，挂掉电话。
　　至今我每年都会去式贵舟川钓鱼几次，住在岩崎先生那儿，但是唯独半裂渊，再也不曾在那里甩竿。
　　
　　①体呈圆筒形，长约十余公分，银灰色，栖息在近海沙底。
　　②江户时代称溺死尸体为「土左卫门」，由来是一名叫做成濑川土左衙门的相扑力士，因为他脸白，体型特别肥胖巨大，就像溺死的尸体般。
　　③又称「甘子」，鲑鱼科淡水鱼，全长约二十至三十公分。
　　④鲑鱼科淡水鱼，全长约三十至五十公分。
　　⑤现今世界上最大的两栖类，全长约一·二米。因背部分泌的黏液气味类似山椒而得名。