　　会说话的骷髅
　　
　　话说——
　　从前就有鬼魂说话这种事，却很少听说骷髅会说话。
　　落语①里有一个「骷髅」②的故事，虽然提到骷髅，但其实是骷髅的鬼魂在说话，并非骷髅本身。
　　不过倒也不是毫无前例可循，在《今昔物语集》③里就有一段骷髅说话的记载：「贫僧死后，留舌于山林，每日吟诵佛经。」
　　某僧侣步行于山林时，不知从何处传来不似这世上的声响。
　　「咦……」仔细聆听之下——
　　「南无妙法莲华经　南无妙法莲华经……」
　　有人正在吟诵《法华经》。
　　「居然有人在这种深山里诵经——」
　　他觉得不可思议，朝那个声音走去。
　　「呀——」
　　竟发现有个骷髅在草丛里转啊转，还有红色的舌头动啊动地吟诵着《法华经》。
　　据说是从前在山里修行的一位老僧，死后继续修行的意念强烈，所以留下舌头继续吟诵《法华经》。如果执念够深，这种事情也有可能发生。
　　昔日的摄州，亦称摄津国——也就是现在大阪那一带——有个叫丸桥的地方，住着一个名叫喜久五郎的钱法师。
　　为什么叫他钱法师呢？有两个理由。
　　一是虽然他没有剃头，但总是穿着和尚般的黑衣。另一个理由是，他靠放高利贷维生，在一大片土地上盖了间豪宅住在里面，但是每次借钱出去的时候，总像和尚念经似地嘀咕着：
　　「真是可惜，真是可惜。」
　　自古以来，高利贷就跟贪念脱离不了关系，喜久五郎当然也不例外。
　　高利息不在话下，如果借钱的人晚一天还钱，他就马上把那人从住处赶出去，将土地占为己有。
　　或许有人会说，这不是跟现在没两样吗，没错，就是如此，从前跟现在没多大差别。
　　这个叫喜久五郎的钱法师与几个里民搞了一个「互助会」。
　　所谓互助会，就是俗称的老鼠会。
　　几个人每个月聚集一次，以现代币值来说，假设一个人缴五万日圆，十个人就有五十万日圆。然后把这五十万全数交给其中一人，他可以任意使用这笔钱，这就是互助会、老鼠会。
　　以抽签等方法决定用钱的顺序。不论昔日或今朝，此举盛行于各地。
　　假设这互助会有十个人，每月聚会时他们各自带妻子来，如此一来就有十个妻子。然后抽签决定当晚可以任意换妻的男人……
　　唉呀，话题拉回钱法师喜久五郎。
　　某日傍晚，喜久五郎为了参加互助会，走到偏离闹区的墓园附近。
　　他很少走这条路，但是因为这天第一次在那一家举办互助会，所以喜久五郎正朝着目的地赶路。
　　走着走着，喜久五郎的衣服突然被扯住。
　　「妈的！」低头一看，居然发现衣角被一个骷髅咬住。
　　「啐，这是——」
　　喜久五郎大胆地把骷髅踢到一旁的草丛里。
　　「真是怪了……」
　　他头也不回正要往前走。
　　「请留步，喜久五郎先生。」背后传来一个声音：
　　「请留步，喜久五郎先生。」
　　喜久五郎回头看了看，根本没有人。
　　打算迈步向前时——
　　「请留步，喜久五郎先生。」又听到这个声音。
　　定睛一瞧，居然是刚刚黏在衣角、被踢到草丛里的骷髅在说话。
　　「该不会是狐仙还是狸猫想来骗我吧——」
　　换作一般人，早就吓得尖叫、落荒而逃了。真不愧是放高利贷的钱法师，相当沉得住气。
　　「不，我既不是狐也不是狸。如您所见，我就是一个骷髅，绝对不是什么怪物。」
　　这话说得才奇怪。
　　「骷髅居然会说话，不怪才有鬼。」
　　「骷髅会说话的确不奇怪。从前就有慈惠大师教白骨吟诵《法华经》的传说，还有小野小町④的骷髅也吟唱『秋风吹得我眼痛……』等例子。」
　　「你说什么？」
　　「好久以前，我会受您大恩。我知道有人叫您坏心骗子、钱法师，很多人都讨厌您。可是从前您对我非常好，我深知在您胸中其实有颗温柔的心。从前承蒙您照顾，我一直惦记着要报恩、要报恩。没想到人生无常，那年染上流行病，心愿未了就离开人世。」
　　「照顾？是我做的吗？」
　　「是的。就算死了，这恩还是要报，我想喜久五郎先生说不定哪一天会经过这里，所以一直在此守候。」
　　「这样啊……」
　　「今天好不容易等到您，我刚才出声叫您，您都没听到。我怕您就这样走掉，不知下次何时才能再见，情急之下赶紧咬住您的衣角。只是为了让您停下脚步，请别误会。」
　　骷髅接着说：
　　「喜久五郎先生，您想不想赚大钱呢？」
　　没想到迸出这个提议。
　　「哦！赚大钱？」
　　喜久五郎的身体不自觉地往前倾。
　　「我知道有个让您大赚一笔的方法。为了告诉您，我一直在这里等您。」
　　「该不会想告诉我你的钱埋在哪里吧。」
　　「不是的。」
　　「那你倒是说说看。」
　　「喜久五郎先生，您现在要去互助会，是吧？」
　　「没错。」
　　「那么就请您把我放在怀里，带我到那里，然后告诉大家现在发生的事情。」
　　「现在发生的事情？」
　　「就是您被骷髅叫住，跟骷髅说话的经过。」
　　「然后呢？」
　　「应该没人会相信吧，肯定说您骗人、脑袋有毛病等等。到时候就请喜久五郎先生坚持这是事实。」
　　「嗯……」
　　「接着一定会有人提议打赌。如果是您自己提议打赌，反而会被怀疑有诈，所以必须等别人先说出口，这很要紧。」
　　「然后接受打赌的提议就行了吗？」
　　「对。配合大家，不管赌多大都行。还要仔细记下赌注内容、交换字据，等一切准备就绪之后，再把我从怀里拿出来，放在大家都看得清楚的院子里。然后只要我说出会受您照顾的事情，那么字据上所有东西就都是您的了。」
　　「原来如此。」
　　喜久五郎用力点头，随即捡起骷髅放入怀中，朝互助会的地点走去。
　　「怎么可能。」
　　「他疯了吗？」
　　喜久五郎如此这般叙述一遍之后，果真如同骷髅说，谁都不相信。
　　「骷髅怎么可能会说话！」
　　「你在说梦话吧！」
　　不管大家说什么，喜久五郎依旧坚持：
　　「我就是看见也听见了。」
　　「不然，打赌吧？」有人这么提议。
　　终于等到了——喜久五郎心中暗笑着说：
　　「我说的是事实，却被你们当笑话，我的脸该往那里放？好，赌就赌。」他对大家这么说。
　　「那我也要下注。」
　　「我也要。」愈来愈多人加入赌局。
　　「那得写个字据吧。」
　　甚至有人如此提议，互助会这天成了赌博大会。
　　喜久五郎知道待会儿骷髅会说话，而且怀里正抱着它，所以豪迈地赌上房子、土地、农田等几乎所有财产。
　　双方交换字据之后，他笑容满面地说：
　　「各位，接下来可不能后悔喽。」
　　喜久五郎把手伸进胸前拿出骷髅：
　　「老实说，我把那骷髅带来了。」
　　「请看。」
　　当喜久五郎把骷髅举高时——
　　「哇——」
　　「是真的。」
　　「是颗骷髅。」
　　大家异口同声地惊叫。
　　「但也不代表它就会说话。」
　　「说得也是。」
　　正当大家七嘴八舌时，喜久五郎拿着骷髅慢慢走到院子里，把它放在院子中央一颗大石头上。
　　然后稍稍走远些。
　　「说话吧。」喜久五郎对着它说，但是骷髅一声也不吭。
　　「喂，怎么搞的？你刚才不是说了一堆话吗？快说啊！」
　　他大声说，但是骷髅依旧没反应。
　　「喂，说话啊。」喜久五郎靠近骷髅的耳边大叫，不过骷髅还是不开口。
　　不管他怎么叫、怎么摸，骷髅都不开口。
　　「看吧。」
　　「我就说骷髅怎么可能会说话。」
　　喜久五郎脸色铁青地说：
　　「可是它刚才明明就——」
　　「谁管刚才如何，现在事实就摆在眼前。」
　　他被大伙包围住。
　　「我们赢了。」
　　「可、可是，这——」
　　「没什么这不这的，都写下字据了。」
　　因为大家都很讨厌贪财的喜久五郎，这下子逮到机会，更可以骂个痛快。
　　喜久五郎虽然气得咬牙切齿，但立了字据在先，再怎么不甘心也莫可奈何。
　　「气死我了，这骷髅居然摆我一道。」
　　喜久五郎捡起石头用力丢向院子里大石上的骷髅，骷髅裂成两半，但是依旧不说话。
　　「真是看不下去。」
　　「喜久五郎，你认了吧。」
　　喜久五郎发疯似地大叫：
　　「明明说话了！刚才这骷髅的确说话了！」
　　所有人一同包围他：
　　「是你打算借机骗我们的钱吧。」
　　「我老早就看你不顺眼了。」
　　大伙儿忍不住动手揍他。
　　最后他的牙齿被打断、眼睛被打肿、血流满面地被轰走。
　　照字据上所写的，喜久五郎的房子、土地、农田等财产都被瓜分，他身无分文地离开了。
　　下次的互助会，除了喜久五郎，大家都在先前聚会的屋子里聊天。
　　「那个喜久五郎现在下落不明呢。」
　　「听说他妻子也不知逃到哪里去了。」
　　「谁叫他从前干了那么多坏勾当，现在都遭到报应了——」
　　正当大家聊得起劲时，突然从院子里传来喀拉喀拉、令人发毛的大笑声。
　　「库库库、喀喀喀、夸夸夸……」
　　所有人的脸同时转向院子。
　　「喂。」
　　「看到没？」
　　那颗搁在院子里大石上、裂成两半的骷髅，竟然张开大嘴开心地笑着。
　　「哈哈，真是太高兴了。」
　　可不是骷髅正开心地说话吗！
　　「我是在丸桥卖油的源兵卫的妻子，我叫阿香。十年前我为了帮卧病在床的先生买药，于是向钱法师喜久五郎借了点钱。约好还钱的那天，我去喜久五郎家，但他不在，隔天再去时，他居然说：
　　「『约好是昨天，为什么你晚来还钱？』」说我是小偷，把我骂得狗血淋头。
　　「『不是的，我昨天的确来还钱了，但是你不在。』
　　「『我不晓得。我昨天一整天都在家，没有人来啊。』
　　「『不，我昨天真的——』
　　「『没的事，你好好看清楚这个。』
　　「喜久五郎从怀里拿出一张借据。
　　「『延迟还钱的话，就算只晚一天，也得付这么多利息。喏，这上面写得清清楚楚。』
　　「他耍诈，早知道我就不该跟这种人借钱，真是后悔莫及。
　　「利息越滚越多，最后连财产、农田、房子都被他拿走了。我那可怜的先生久病不起，我也跟着含恨死去，没人来吊丧，悲惨地曝尸荒野。如今终于报仇了……」
　　喀、
　　喀、
　　喀、
　　喀、
　　喀……
　　「哈哈，真是开心啊。」
　　骷髅的笑声愈来愈大，响彻庭院。
　　
　　①类似单口相声的表演方式。在日本最早是指说笑话的人，后来逐渐演变成说故事的人坐在舞台上，叙述一个滑稽的故事。
　　②主角得知邻居无意间钓到一个骷髅，该骷髅的灵魂前来道谢，因此也去钓骷髅的故事。
　　③日本平安时代末期的民间故事集。
　　④平安时代前期的著名女诗人，以貌美与创作和歌的才华闻名。