　　「哥哥，快一点，要迟到了哦。」
　　在离开宿舍走向校园的路上，我的妹妹物部深月一边跑一遍催促着我。又黑又长的秀发随着轻快的步伐如海浪般飘动。
　　「还来得及吧。即使不用跑也能赶在上课铃前到的。」
　　我拿着装有“骑士型个人终端”的皮包，轻松的回答道。
　　「如果身为学生会长的我也踩着时间进校门，那就没资格做其他学生的榜样了。不提前个五分钟的话就和迟到一样了。」
　　「那深月你先走吧。我的肚子有点不舒服，就慢慢走好了。」
　　因为睡过头而早餐吃的很急的我，捂着肚子说道。
　　「那怎么行！我有照顾哥哥的义务，如果哥哥迟到了的话，那不就是我的责任么，所以一定要一起走。」
　　深月说着，很自然的握住我的手。
　　「等、等下」
　　「马上就要到了，再加加油吧」
　　深月拉着我的手，开始加速跑起来。
　　握着比我小一圈、纤细修长的手，我的心完全平静不下来。
　　“赤红”之巴西利克斯讨伐作战结束，运输船返回米德加尔的数日后。
　　知道了深月并不是我的亲妹妹，知道了这件事后，不论怎样都会有特别的感觉。
　　「我不会放弃的」这样宣言的深月，有点变得积极了起来。不......也许是不再顾虑其他奇怪的事情了吧。
　　现在的深月看起来更加自然，这么说来，作为学生会长或是我的家人之类有明确关系的时候到显得比较尴尬。
　　在散发着充足活力的深月的催促下，我也迈开脚步。
　　到了众多学生汇集的路口时，深月放开了我的手，稳重的走起来。应该是考虑到“啪嗒啪嗒”的跑过校门的样子和学生会长的身份不符吧。
　　[[IMG,f499198212d1724098d94734961e2011,657,1000,83949]]
　　嘛，这么快的赶路的话还是有很充足的时间的。在岛上任何地方都能看到的大时钟，指针指
　　向距响铃还有十五分钟的地方。
　　——完全的变回原样了啊。仿佛从来就没有崩塌过的样子。
　　想到之前上半部分被吹飞，变成一堆破旧瓦砾的大时钟，不仅发出一阵感慨。
　　大约一个月前，琦莉和“永青”之赫卡同克瑞斯一起给米德加尔带来了巨大的破坏，在我们
　　去讨伐“赤红”之巴西利克斯的时候，已经大致修复完毕了。
　　因为米德加尔是和龙作战的重要的“D”的堡垒，所以倾尽全力进行了修复。
　　不论是被琦莉炸掉的深月的房间，还是天花板都变成了瓦砾的体育馆，都修复完成了。
　　被赫卡同克瑞斯踏毁的森林还留有抓痕。
　　验证过ID卡后进到校园，向我们的教室——布伦希尔德走去。
　　走到半路，听到身后校门口的方向有人在叫我。
　　「悠——！」
　　我回过头，看到一个头上长着小角，身材像幼女一样的少女。她——缇娅·莱特宁格，有着
　　在阳光下十分亮丽的淡粉色蓬松头发的少女，向我这边靠近。
　　「早上好呀！」
　　缇娅以将我扑倒的气势跳了过来，挂在了我脖子上。
　　「早、早上好，缇娅」
　　我扶住她轻盈的身体，向她打招呼。
　　「哎嘿嘿~今天能见到悠真开心！」
　　带着灿烂的表情，缇娅紧紧的贴着我。
　　「缇娅同学，在公共场合请不要过度的进行身体接触。」
　　深月摆出学生会长的样子制止缇娅，但是缇娅不满的鼓起脸颊。
　　「才没过度呢，对于缇娅来说这才是普通！」
　　「如果在集体生活中，就要优先考虑集体生活的秩序，缇娅的行为已经是过度啦」
　　「唔——......月月真严厉。」
　　缇娅一副不情愿的样子放开了我的身体，抬起眼睛看着我。
　　「呐，悠，一点点也好，有没有心动呢？」
　　「诶？突然就抱过来的话......怎么说呢，只有一点点」
　　我诚实的说出了自己的感觉，缇娅很高兴似的眯起眼睛。
　　「那就好啦，缇娅，从今以后要不断地让悠心动，然后让悠变得最喜欢缇娅！」
　　「唔——」
　　一点不掩饰的向我表达喜爱之情，倒是让我有些畏缩了。
　　回到米德加尔之后，缇娅一直是这个样子。
　　比起小的时候被闹着要结婚，现在这样有女孩接近我的话更让我难以应付。
　　「哥哥，你在慌乱什么啊。好了，快去教室吧。」
　　深月有些不高兴的说着，抓住我的手拉了过去。
　　「啊——！只是月月好狡猾！这样就不算过度了么？」
　　「......只是这种程度的话还算普通，因为我们是家人。」
　　躲开视线的深月回答道。
　　「那缇娅也要握着悠的手！因为班级里的伙伴们都和家人一样，莉莎是这样说的。」
　　「那个和这个才不是一回......嘛，也不能说完全不对。」
　　深月以道歉的语气轻轻的说道。
　　说起来曾经也见过几次深月的这种表情。虽说我不太在意深月不是我亲妹妹这件事，但她应该是很在乎的吧。
　　最后，我被深月和缇娅拉着双手走向教室。
　　「说起来，缇娅能一个人来学校了么？莉莎哪里去了？」
　　刚转校来的时候根本不能从我身边离开的缇娅，已经和班上的同学相处的很融洽了，现在在和莉莎·海沃克尔住在一起。
　　回过头也没有看到莉莎在走廊里的样子。
　　「莉莎好像要和菲莉尔说些什么的样子，所以，今天缇娅是自己来的。」
　　「和菲莉尔？发生了什么么？」
　　即使让缇娅一个人先走也要谈的事是什么？我有些好奇的问道。
　　「虽说不太了解......感觉菲莉尔有点奇怪。」
　　「奇怪？」
　　「奇怪的地方，我记得......啊，今天早上她没有带书。」
　　「那还真是奇怪......」
　　我皱起眉毛点点头。
　　非常喜欢读书的菲莉尔，不论在什么地方都会带着书。不仅是休息时间，有时甚至边走路边读书，真亏莉莎能注意到这点呢。
　　那样的菲莉尔居然没有带书，真的是异常......但现在也没办法确认理由。
　　只能老老实实的在教室等着菲莉尔来了吧。
　　深月在教室门前放开我的手，把门打开。教室里面已经有了三个人在。
　　「呀，早啊。」
　　轻快地打招呼、有男孩子气的少女——亚雷艾拉·露。
　　「......嗯」
　　接着欠了欠娇小的身体就当做问好的红发少女——宮泽·恋
　　「早上好」
　　「早上好的说！」
　　深月和缇娅向教室里的人打过招呼后走了进去。
　　「早上好，亚雷艾拉，恋。」
　　我也向她们打了声招呼，之后看向教室中另一位少女。
　　「早、早上好......」
　　笨拙的打招呼的是——伊莉丝·弗蕾亚。
　　「早上好，伊莉丝。」
　　我笑着回应道，伊莉丝立马转过脸看向深月那边。
　　我坐到座位上时，伊莉丝又看向窗外。明明平常的话总是会和我聊天，现在这个样子让我很奇怪。
　　「......和伊莉丝吵架了么？」
　　看到我们的样子深月问道。
　　「不，也不能那么说......」
　　不如说，因为说明了记忆会丧失这件事之后，我们的关系反而更加亲密了。
　　但是，比起变得更加开朗的深月，伊莉丝反而不会做出和缇娅较劲时那样的亲昵动作了。特别还是再深月的面前。
　　恐怕，是在考虑到了深月的感受吧。
　　在听了我的话，宣言说要取回我的记忆之后，就把它当做自己必须要完成的使命。
　　也许是因为伊莉丝所选择的，是放弃“现在的我”。
　　看到了伊莉丝那样逞强的同时我也感觉到了自己的不中用，这下完全不知道该怎么做才好。只是，现在的状况肯定有什么地方搞错了。
　　在考虑什么有什么好办法的时候，上课的铃声响了。之后，在铃声停下来之前，莉莎和菲莉尔也进来了。
　　就像缇娅说的，菲莉尔不仅没有拿着书，而且还带着一副沉思的表情。
　　「没问题的，菲莉尔，不管怎样我们都会帮你的。」
　　「莉莎......但是——」
　　「好啦好啦，放心吧。」
　　莉莎和菲莉尔一边回到座位上一边说着好像有什么深意的话。
　　大家都坐好后，班主任篠宫老师也来了，所以就没能说上话。我坐在3X3的座位中，最后一排中央的座位上，看着坐在最前排左右两端的两人。
　　「那么，开始点名了。」
　　我所在的布伦希尔德班包括我在内有八名学生。虽说一眼就能看出人数，但是篠宫老师仍然打开名册一个一个的点名。
　　「莉莎·海沃克尔」
　　学号为一号的莉莎最先被叫到名字。
　　「......」
　　但是莉莎完全没有反应。一直看向菲莉尔那边。
　　菲莉尔的表情变得犹豫起来，同样看向莉莎。
　　「莉莎·海沃克尔，没听到么？」
　　篠宫老师又叫了一遍莉莎的名字。之后莉莎像是下了决心一般，转过头来，刷的从座位上站起来。
　　「篠宫老师，我有些事想说一下。」
　　「......现在可是晨会的时间哦？有什么要说的过后再说。」
　　「非常抱歉，这件事很急，不能再拖延下去了。如果可以的话，请尽快——可以批准菲莉尔的米德加尔外出许可么？」
　　莉莎非常认真的像篠宫老师询问。
　　——米德加尔的外出许可？
　　在什么都不知道的情况下，突然就说出这种话。
　　我们所在的，米德加尔是能生成上位元素能力者——“D”的自治组织，同时也是隔离设施。
　　为了防止“D”被恶意利用，同时组织“D”们保护人类而建设的就是米德加尔。
　　「这么突然要做什么......你也应该知道吧。“D”在直到20岁能力消失之前，基本上都不会允许外出的。」
　　篠宫老师说出米德加尔的纪律。没错，只要是来到米德加尔的“D”，就必须要在学院里面生活直到成年为止。这是在个人自由和世界的安全之间做的最好的选择。
　　「我当然明白。但是，就没有特别处理的情况么？」
　　「别无理取闹。说到底，究竟是因为什么——啊、原来如此......那个人去世了么」
　　篠宫老师看向菲莉尔自言自语道。
　　「是的，所以菲莉尔想要在葬礼上出席。」
　　看来是和菲莉尔有关系的人去世了的样子，
　　这也就可以理解她和平常不一样的原因了。但是——
　　「虽说我很理解......但是不能同意她的特别外出许可。」
　　篠宫老师的回答和预想的一样。至今为止也有一些这种情况发生，但是如果这样就能同意外出的话，米德加尔的秩序就太宽松了。
　　莉莎也应该完全明白这种事，可是她仍然不放弃。
　　「篠宫老师，这完全是不同的，菲莉尔有特别的身份，不管怎么说她可是对米德加尔取得自治权有很大的贡献，而且，至今为止仍捐赠大量资金的艾露利亚公国的......」
　　「不论在米德加尔外有什么样的地位，在这里都只是一名学生。你说的理由行不通。」
　　篠宫老师打断莉莎的话，明确的表示道。
　　「可是——」
　　「......莉莎，这样就好了。谢谢......已经足够了。」
　　菲莉尔制止了还要争辩的莉莎。
　　「菲莉尔......」
　　「果然，不能不遵守秩序。说出任性的话，非常抱歉。」
　　菲莉尔向篠宫老师低头道歉。
　　「不——想要出席亲人的葬礼是应该的，我才是，不能回应这种愿望，抱歉」
　　篠宫老师也向菲莉尔道歉，莉莎不高兴的坐下了。
　　在一股沉重的气氛下，晨会开始了。莉莎和菲莉尔也放弃了的样子，我还有一点不太明白。
　　现在也很难和伊莉丝搭上话，我只好小声的问深月。
　　「呐，深月，菲莉尔有特别的身份是什么意思？」
　　「......哥哥，你难道还不知道么？课上也讲过艾露利亚公国有关的知识吧。」
　　深月惊讶的看着我。
　　「诶？啊，我当然知道艾露利亚公国......好像是恢复了“D”的人权，使米德加尔独立的强力支援国是吧。」
　　在“D”的近代史课上，经常会听到那个名字。艾露利亚公国是西欧洲内陆的小国。依靠出口稀少资源，听说终于在近年来经济上有很大的进步。
　　支援米德加尔资金的主要是出现“D”最多的日本和艾露利亚公国。
　　「艾露利亚公国是民主制国家，王族是作为国家象征一般的存在。带领维护“D”的人权的是现今国王。那么，他的名字是什么？」
　　「名、名字？这个，我想不起来了。」
　　「真是的......还真是为你下一次考试担心。正确答案是，阿鲁巴特·克雷丝特。很遗憾，就在前几天去世了。」
　　「克雷丝特？好像是......」
　　深月看着我点了点头。
　　「没错，她——菲莉尔·克雷丝特就是已经去世的阿鲁巴特王的孙女，是真真正正的公主殿下。」
　　2
　　——公主殿下、吗。
　　午休的时候，我们一起从布伦希尔德走向食堂。和莉莎一起走在前面的菲莉尔仍然没有拿着书，果然是没有想要看书的气氛吧。
　　菲莉尔身边围绕着一种忧郁，深沉的气氛，比起平常更难接近。
　　知道她是公主之后，渐渐感觉她走路的姿势都有了一种高贵的样子。
　　——祖父去世后，父亲继位的话，菲莉尔不就变成王女了么。
　　公主，王女——这种只是听说过的存在就在自己眼前。
　　不免有些不现实，不可思议的感觉。
　　「......从刚才开始就这样，怎么了？」
　　因为一直盯着看没太注意，菲莉尔放慢了脚步和我走到了一起。
　　「诶？没，没什么事。」
　　「为什么是敬语？」
　　「啊——我、就在刚才知道了菲莉尔是公主殿下。就不知不觉的......」
　　我苦笑着回答道。
　　「是么，原来是因为公主很稀奇所以一直盯着看」
　　菲莉尔有些冷淡的轻声说道。
　　「不，也不是那样想的——其实是比较担心你。菲莉尔居然没有拿着书，说明你现在很难受吧。」
　　「啊......」
　　菲莉尔很惊讶的样子看着自己的手。
　　「现在才注意到么？」
　　「......嗯。」
　　菲莉尔沉着脸点点头。这还真是很严重啊。
　　「你的祖父——去世了么？」
　　「......是，去世了。我、还没有报答他。」
　　菲莉尔点点头，小声说道。
　　「没有报答？」
　　她的表情比起悲伤，更多的是悔恨。
　　「爷爷他为了我做了很多的事。知道我是“D”的时候，为了我不被关在收容所一样的地方，把阿瑟加鲁的人都赶走了。」
　　「那还真是厉害的祖父。」
　　阿瑟加鲁是米德加尔和NIBBLE的统称，对龙专门的国际机关。拒绝他的要求就等同于向全世界宣战一样。
　　「只不过，还是不能完全无视秩序啊，为了让米德加尔变为适合我的地方，就率先发动了席卷世界的“D”人权自由运动。从那时候开始，身体就不太好了。」
　　「就是因为菲莉尔祖父的全力支援，才有了现在的米德加尔......」
　　资源输出量非常大的艾露利亚公国，对被龙灾破坏的很严重的欧洲诸国都有过大额的资金支援。也许就是因为这个原因，才能发挥了如此庞大的影响力吧。
　　「嗯......可是，我却什么都没有报答过他。连最后的一句谢谢都没说出口。」
　　并不是永别，而是谢谢。
　　这一句话传达了强烈的感谢之意。
　　如果可以的话想要亲自出席葬礼，直接说出口。但是，我没有可以允许外出的权限或能力。
　　「——没关系的。」
　　一直在旁边听着的亚雷艾拉突然过来，以绝对的口气断言道。
　　「亚雷艾拉？」
　　听到我叫她的时候，她带着一副爽朗的样子笑着说。
　　「不论在哪里，菲莉尔的感情一定会传达到的，传到祖父的灵魂那。」
　　「......灵魂什么的，会不会真的存在呢。」
　　菲莉尔带着复杂的表情自言自语道。
　　亚雷艾拉那副开玩笑的口气，实在不能让人相信那是真的。
　　「有的啦，因为——我确实亲眼看到过。」
　　但是她肯定的说道。
　　我和菲莉尔都用困惑的表情看着她，不知道她说的究竟有几分是真的。
　　我们走入食堂的时候，我就感觉到了和平常不一样的感觉。
　　「这里，出了什么事么？」
　　深月也和我有同样的感觉，四周来回看了看。
　　空气中弥漫着紧张的气氛，寂静的奇怪。
　　「休息室那边聚集了好多人。」
　　伊莉丝指向有大型电视的休息室。
　　我想起了之前在这里看到巴西利克斯的报道，难道又有龙行动了么？
　　「有些不好的预感......我们去看看吧。」
　　跟在莉莎的后面，我们也走了过去。
　　靠近了休息室的人群后，电视的声音传了出来。
　　【——关于这点你是怎么想的？】
　　【这个嘛......关键是，NIBBLE的强硬行动绝对是和这次时间有关系。】
　　考虑到出现了NIBBLE这个名字，也许是和我们有关的话题吧。
　　我稍稍站直了些，仔细看向电视。米德加尔里面大部分都是女孩，所以我看的很清楚。
　　「呀——缇娅看不到啊。背我，悠！」
　　缇娅从后面爬上我的后背，用力抱住我的脖子。
　　「好、好难受，我知道了，先把手放开。」
　　我为了让缇娅上来而蹲下腰。
　　「非常感谢的说！」
　　缇娅道过谢后跨在了我的肩膀上，一脸开心的样子抱住了我的头。我的脖子有一种奇怪的感觉......
　　「......诶？」
　　因为没碰到应有的东西，我发出了惊讶的声音。
　　「悠？」
　　缇娅在我肩上，歪着脑袋盯着我不可思议的脸。
　　「缇娅，姑且问一下......」
　　「怎么了？」
　　「难道说......你、忘记穿内裤了么？」
　　我小心翼翼的问道。
　　「唔、悠真失礼呢。缇娅怎么会是忘记小裤裤的孩子呢，我已经成为成熟的淑女啦。」
　　「说、说的也是......抱歉，问了你奇怪的问题。」
　　因为确实有一位明明是和我同年龄，却在上学的时候忘记穿内裤的同班同学，普通人的话是不可能这样吧，那女孩应该是个例外。
　　「啊，但是呢，今天和平常穿的不一样。」
　　好像想起了什么的缇娅，在我耳边轻声说道。
　　「......有什么不一样的？」
　　不知为何缇娅看起来好像很在意莉莎的样子，我也悄悄回问。
　　「因为从今天早上开始莉莎就一直和菲莉尔说话，完全没有给缇娅准备衣物，所以缇娅就自己去找小裤裤......不知不觉的就穿了莉莎的」
　　「什......但，但是，不会很大么？」
　　「嗯，所以我穿的是用细绳系上那种。紧一点的话也，也不会掉下来。」
　　「细、细绳？！」
　　我忍不住叫出了声。
　　「果然，随便穿别人的东西是不对的么？」
　　「算、算了......这次也是无可奈何的情况，莉莎也不会生气吧。」
　　我安慰着不安的缇娅。
　　「......那就好了。」
　　缇娅松了一口气，但是对我来说可是个大问题。穿着那种像是没穿的内裤的缇娅却跨坐在我的肩膀上。
　　——不要去考虑那些没用的，冷静下来，冷静......
　　控制自己不要意识到奇怪的事情，我扶着缇娅的脚站了起来。
　　「哇~好高啊！」
　　缇娅在我的肩上欢呼，但是我却为了不注意到脖子的感觉而全力忍耐中。
　　当意识到要看电视的时候，解说员的节目已经告一段落了。
　　「那让我们再看一遍会面的情况。」
　　看来是要放一段录像的样子，虽然一直在和缇娅说话，完全没注意到议论的内容，但这下就能知道什么状况了。
　　之后，画面切了一下——一个少女出现在了电视上。
　　「诶——」
　　缇娅惊讶的声音传到了我的耳朵里。我也因为震惊而屏住呼吸。连内裤的事情也暂时从脑袋中消失了。
　　【明明是很糟糕的时期，却仍然允许我入境，我表示真心的感谢。】
　　
　　[[IMG,046b3998bf05be1cd0dc8e8fea054be8,647,1000,101721]]
　　出现在电视上的，是头发又黑又长的美少女。画面上映出一双聪明的眼睛，看向这边。是我再了解不过的女孩。
　　「琦莉......」
　　缇娅颤抖着说出了她的名字。
　　没错，她是琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆。
　　信奉龙的团体组织“火巨人诸子”的首领。是被当做灾害指定而统计的“D”。
　　大约一个月前，琦莉以立川穗乃花的身份潜入进来，想要带走缇娅。
　　那之后就隐藏起来的琦莉，不知为什么现在又堂堂正正的出现在了电视之中。
　　世界上并没有公布恐怖主义团体的首领是“D”。如果那种事情传播出去的话，“D”们的信用就会全部失去。
　　也就是说她不应该会以犯罪者的身份被报道。那她究竟是以什么身份站在摄像机前面的呢？
　　【我叫琦莉，是上位元素生成能力者——被大家称为“D”的存在。本来是应该前往“D”的自治区域米德加尔的。但是，我现在有一些让我犹豫的状况。】
　　【那是什么事呢？】向着如此说道的琦莉，记者问道。
　　以会面的状况看来，琦莉并不是以恐怖分子的身份，而是以一位已经觉醒了的“D”的身份谈话的。
　　【NIBBLE，在运输“D”去米德加尔的时候很有可能介入其中。NIBBLE是反对“D”回复人权行动直到最后的组织，甚至现在仍然把“D”们当做道具使用。我完全不能信任他们。大家知道“他们会在送往米德加尔的“D”中......选出自己所需要的留下”这种传言么？】
　　琦莉周围的记者全部聚了过来，镁光灯不断的闪着。
　　【当然我们并不知道是真是假。但是从我们开始调查真伪的时候，就多次发现确实有“D”消息不明的情况。对于那样的组织，我一时一刻都不愿意把自己交付给他们。】
　　电视机前的学生们都开始窃窃私语。
　　某处传来「果然是这样......」的声音。
　　【但是，想要直接进入环状多重防护机构所保护，与外界相隔离的米德加尔是不可能的，对于一般人而言，连和里面的人进行联络都做不到。所以，就只能拜托这个国家了。】
　　琦莉以严肃的口吻面向摄像机说道。
　　【曾经，阿瑟加鲁拒绝了NIBBLE的要求，我相信，如果是能藏匿觉醒了的公主的艾露利亚公国——是可以信任并会保护我们人身安全的。】
　　「艾露利亚公国......？」
　　听到这里，我看向身旁的菲莉尔。她很愕然的，紧紧盯着画面。
　　【我希望像阿瑟加鲁一样不经过NIBBLE，从艾露利亚公国直接运送到米德加尔。如果是同样的“D”们出来迎接的话，我也会安心把自己交付给你们的。请务必——助我一臂之力。】
　　琦莉深深的低头请求，这时影像结束了。
　　摄像机前的解说员们又开始议论起来——基本上完全是不能理解。
　　「这究竟是，怎么一回事呢？」
　　完全不明白琦莉的目的。如果是能逃脱NIBBLE长期追捕的琦莉，完全没有寻求保护的必要。如果是想再次潜伏进米德加尔的话，未免太过明目张胆了。
　　她还拥有改变身体的能力，完全变成我们不认识的人才是最保险的。
　　「除了我们以外，好像并没有人注意到她就是穗乃花......」
　　莉莎看着周围的学生，小声说道。
　　确实，大家都在谈论刚才说的是真是假、米德加尔该怎样行动才好。并没有注意到她的真实身份的样子。大家都知穗乃花是潜入米德加尔的恐怖分子，但琦莉这个名字并没有向一般学生公开。
　　琦莉潜入的时候是编者三股辫，戴着眼镜的。虽说脸都是相同的，但身边的气氛和现在完全同，所以并没有联想到吧。
　　穗乃花的时候，有种很成熟、小心翼翼的感觉。但刚才的女孩落落大方，说话也很明朗。
　　「到底......想在我的国家做什么。必须要早点告诉父亲她的真实身份......」
　　菲莉尔，焦虑的自言自语道。
　　「我们明白你的心情，但是请冷静点。胡乱动手的话恐怕会让你的双亲陷入危险吧。」
　　深月把手放在菲莉尔的肩上劝她。
　　「琦莉有和NIBBLE交锋的实力，菲莉尔的国家就像被当做人质了一样......」
　　我一边回味着难过的往事一边说。
　　如果知道了真相，艾露利亚公国变为琦莉的敌人，那她就会毫不犹豫的排除威胁吧。
　　「怎么会......那，该怎么做......」
　　「——所以现在就开始商量对策啊。」
　　深月取出个人终端，把屏幕给我们看，貌似是从篠宫老师那传来的集合信息。
　　「那么，我就去会议室了。哥哥你们先吃午饭吧。」
　　说完深月就走出了食堂。
　　「悠......」
　　缇娅骑在我的肩膀上，紧紧的抱着我的头。
　　缇娅曾经被琦莉洗脑一般的教育过。头上的两个角也是琦莉利用改变身体的能力弄出来的。并且，缇娅的双亲也被她杀害了——
　　「放心吧。虽说不知道琦莉的目的......但应该不是像之前一样要把缇娅带走，因为我们已经把巴西利克斯打倒了。」
　　「......真的？」
　　「啊，即使是冲着缇娅来的，我也会保护你的，所以别担心啦。」
　　我伸出手，摸了摸缇娅的头。
　　「嗯......这样的话我就放心了。」
　　安心下来后，缇娅放松了力气。
　　「......」
　　但是，菲莉尔仍然用十分紧张的表情盯着下一条新闻。不仅祖父去世，而且国家也陷入了危机中，当然会很不安。
　　现在状况不明，我说不出不顾责任的鼓励。
　　问题是，米德加尔将会怎样应对呢。
　　只有作为学生会长的深月才能左右吧。
　　——拜托你了，深月。
　　我相信着自己没有血缘的妹妹，并祈求会策划出完美的对策。
　　午休结束的铃声响起，深月也没有回来。作为五、六节课篠宫老师的代理，夏洛特·B·罗德学院长出现了。
　　作为学生完全没有违和感的幼女一般的学院长，乐在其中的拿着教鞭。不管怎么看都像是我们同年甚至更小的感觉。有传闻称米德加尔在设立之前她就已经在这个岛上了，也就是说年龄和外表完全不符吧。
　　「——当被龙一见钟情的“D”龙纹变色时，和龙接触的话就会变成同样的龙。这你们应该是知道的。但最近的研究报告称，“D”的龙化可能是使用自身生成的上位元素所形成的。」
　　虽说现在正在上历史课，但她穿着有些宽大的白衣，讲解着最新的与“D”有关的情报。一跳一跳的向上指着黑板高处的内容，金色的头发随着欢快的动作飘动。
　　以前听说她有行医执照，也许真的是本职研究员也说不定。
　　「也就是说，“D”可以改变自己的身体，变成龙也不是不可能。但关键是，人的大脑中并没有能够控制人体变换的方法或信息——」
　　嘛，对于话题本身也很感兴趣，所以并没有怨言。
　　只不过，米德加尔的最高负责人在这里没问题么？
　　一开始，我姑且问道「学院长不出席会议没问题么？」但她却说「那是米德加尔司令官遥的任务，我只不过是个学院长而已。」
　　
　　[[IMG,0c35f74009b223ca13bc50df327842bc,666,1000,77246]]
　　
　　「低级的事物只能进化。恐怕，“D”龙化实际上是和龙的大脑进行连接，得到庞大的处理机能。也有“在龙纹变色的时候可以感觉到龙的意识”这种假说。」
　　学院长说着，看向了伊莉丝和缇娅。她们两个都和龙有过这种情况，应该也明白那种感觉吧。
　　「那个......」
　　这时，莉莎举起了手。
　　「嗯，怎么了？有什么问题？」
　　莉莎有些急促的问道。
　　「是，如果说那种假说正确的话......那为什么琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆可以使用身体变换能力呢？」
　　莉莎说的没错，我们确实亲眼看到了琦莉以身体变换能力治好了自己的伤。
　　应该是刚才看到了琦莉出现在电视上，莉莎才想起来的吧。
　　「说的也是——有两种可能性。」
　　学院长竖起两根手指说道。
　　「有两种、是么？」
　　「是啊，其一，可能她用了什么办法进化了。其二——她真的是人类么？」
　　「不是人类......？也就是说她有可能不是“D”么？」
　　相比惊讶的莉莎，学院长平静的点了点头。
　　「如果不用任何方法，就能做到“D”做不到的事——也就是说她不是普通的生物吧。她把自己称作龙，即使那是真的，我也一点都不感到奇怪。」
　　学院长淡淡的说道。
　　如果不按常理想一下的话，自然就会想到这点。但我们一直把琦莉当做“D”来看待，这使我们哑口无言。
　　教室安静下来后，下课铃声响了起来。
　　「哦，已经到时间了啊。果然沐浴在美少女的视线下讲课真是十分美妙啊。时间过得可真快。」
　　学院长一副失望的样子嘟囔道。原来是因为这个才一副开心的样子。
　　「——虽然有些可惜，今天的课就讲到这里。口令。」
　　「好、好的——起立」
　　莉莎代替不在得深月喊出号令。
　　「礼」
　　「那就再见啦。」
　　学院长走向外面，在打开门的时候看向我这边。
　　「物部悠，有点事找你，跟我来。」
　　「好的，我知道了......」
　　我边想是什么事边跟着学院长走到走廊。
　　「给我看看龙纹。」
　　听到这句话，我知道了学院长的目的、
　　「——并没有什么特别的。」
　　我看着手背上的龙纹说道。
　　讨伐了利维坦之后出现了小的伤口，现在已经变成龙纹的一部分了。生成反重力物质之后出现了这道伤口，学院长在研究两者之间究竟有什么关系。
　　「唔......看来是那样呢。那，有什么能力变化了么？不能生成什么新的物质么？」
　　学院长用细长的手指抚摸着我的龙纹问道。
　　「现在......并没有什么奇怪的。」
　　「是么——如果能模仿巴西利克斯的能力就有趣了。但现在还没有讨伐巴西利克斯的时间。也许从现在开始就要发生变化呢，如果有什么状况一定要第一时间报告。」
　　「明白」
　　我点了点头，学院长看向布伦希尔德的教室门。
　　「打倒克拉肯之后，有了反物质与密斯里鲁——反重力物质是从利维坦获得的。与龙交战，只要获胜的话“D”就会衍生出新能力。这次应该也不例外。考虑到也许是你以外的人发生了变化。给我注意一下。」
　　「......如果自己没注意到有了新能力是很危险的，我会多加注意的」
　　在得到预期以外的力量时，很容易引起暴走事故。为了不漏掉任何一点细节，只能提高警惕。
　　「好，那最后——蹲下来点。」
　　「诶？是......这样么？」
　　因为不知道要做什么，我深深的弯下腰。
　　之后，学院长“噗”的把手放在我的头上。
　　「物部悠，做的不错。多亏了你，才让巴西利克斯的讨伐作战没有一个牺牲者。」
　　小小的手摸着我的头，让我有一种非常害羞的感觉。
　　「学、学院长，你这是做什么。」
　　「嗯？在表扬你啊......只有这样不够么？」
　　「不，也不是不满......」
　　「那就心怀感激的收下吧。被我夸奖的男性可是不多啊。」
　　学院长胡乱的揉着我的头发后，笑着走了。
　　我回到了教室，正准备回去的大家都看向我。
　　「......物部君，头发乱糟糟的。呵呵......真奇怪。」
　　今天一天都沉这脸的菲莉尔，扑哧一声笑了出来。
　　我看到菲莉尔笑了，也在心里感谢学院长的奖赏。
　　偶尔被摸摸头，也不错嘛。
　　3
　　深月的个人宿舍在距离女子宿舍有些距离的的地方——我在那里借用一间卧室。
　　平常是早上和晚上七点一起去食堂吃饭，可今天到了时间深月也没有回来。
　　一个人寂寞的吃着机器人——全自动佣人制作的晚餐后，回到了自己的房间。
　　在房间里做完每日锻炼，洗浴结束后躺在床上，有点睡不着的时候个人终端有邮件传来。
　　【现在来学院时钟塔一层的会议室。】
　　——在这种时间去学院？
　　应该是决定了应对琦莉的方法吧。但为什么要叫我去呢？
　　因为不知道理由，所以我只能按照邮件所说的走向学院。
　　周围被夜幕包围着，在明亮的星光下我顺利的走去。
　　从岛上任何地方都能看到的时钟塔周围灯火通明。
　　我验证了个人终端后通过大门，走进了安静的学院。平时进入时钟塔的大门已经关闭了，所以我从侧门走进去。
　　「第一会议室......是这里么。」
　　我一遍看着房间的名牌一边走，找到目的地后打开了门。
　　「——终于来了。还真慢啊，物部·悠」
　　突然看到眼前的莉莎，我有些不知所措。布伦希尔德班的成员都在会议室里集合了。
　　「哥哥，快点坐到座位上。」
　　深月站在白板前催促我，篠宫老师也在她身边，其他人都坐在下面。
　　「悠！这边这边！」
　　我坐在了呼唤我的缇娅身边。
　　「缇娅们也被叫出来了么？」
　　「嗯，我们在等悠过来。」
　　由于深月的宿舍比女子宿舍远，所以她们好像都在等我的样子。
　　我向周围看了一圈，与右前方的伊莉丝对上了眼。
　　「晚上好，物部。」
　　「哦、哦......晚上好。」
　　伊莉丝腼腆的向我打了声招呼，我也稍稍紧张的回应道。
　　莉莎和菲莉尔坐在最前排。亚雷艾拉正摇晃着倒在桌上睡着的恋。
　　「——既然全员都到了，我们就开始讨论。宮泽·恋，该清醒一下了。」
　　篠宫老师上前一步，深月退到后面。
　　「嗯......」
　　恋一边揉着眼睛一边抬起头。
　　「抱歉，这个时间把你们叫出来。因为有一件紧急的事——明天早上6点希望你们能赶往艾露利亚公国。」
　　「什——」
　　并不是只有我发出了惊讶的声音，大家都惊呆了一样看着篠宫老师。
　　「现在滞留在艾露利亚公国的琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆，正在向米德加尔寻求保护。而且，需要“D”去接她，我就选你们作为出面的成员了。」
　　篠宫老师说完，依次看着我们。
　　「与她有过交战经验的物部悠和莉莎·海沃克尔、关系匪浅的缇娅·莱特宁格、龙伐队队长物部深月。并且，艾露利亚公国的公主菲莉尔·克雷丝特。我认为没有比聚集了这些人员的布伦希尔德班更适合的人选了。」
　　「请、请等一下！难道篠宫老师想要把她再带入米德加尔么？！」
　　莉莎一副不敢相信的样子大声问道。
　　因为琦莉曾经给米德加尔带来了巨大的灾难，当然会有所质疑。把那种人物带进来，无异于自杀行为。
　　「我明白你想说什么。但她向全世界传达了那样的信息，米德加尔也只能人道的对待这件事。」
　　「可是，她可是恐怖分子啊！？」
　　「如果她的恐怖分子身份暴露的话，所有“D”都会失去信用。NIBBLE也会为了隐瞒至今的所作所为而不发表灾害指定者存在的言论。也就是说我们不能把她当做犯罪者来看待。」
　　「即、即使是这样......我也不认为这种对策是正确的！」
　　莉莎说的很坚决。对于把同伴看做和亲人一样重要的她来说，是不可能容许危险分子进入到内部的。
　　「是啊——确实不是一个正确的选择。但是表面上不得不这样做，所以说，之后再来处理她。」
　　「之后......？」
　　「啊，从艾露利亚公国把她接过来后，就会在米德加尔里生活，到时通知她会在各方面受到限制。如果不能接受的话——就以释放为条件要求她不泄露与灾害指定有关的情报。」
　　「虽说限制自由没问题......但交涉决裂的时候，把她留在米德加尔没问题吗？」
　　莉莎皱着眉头问道。
　　「米德加尔是为了保护“D”而创建的组织。即使是灾害指定，我们也没有讨伐的理由或义务。不论什么情况都不可能让你们杀人的。」
　　听了篠宫老师的回答，莉莎沉默了下来。
　　杀人——只有这个太过沉重了。
　　「如果没有其他疑问的话，我继续说下去。本来“D”是不被允许离开米德加尔海域的，但是这次特别批准了五天的出境许可。这期间，我们要去艾露利亚公国和琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆进行接触。」
　　「篠宫老师，只是移送琦莉的话五天时间有点长吧。」
　　需要五天这点引起了我的注意，便举手问道。
　　「啊，因为还有些别的事。艾露利亚公国在后天会举办三天阿鲁巴特王的葬礼，她向媒体表示会参加最后一天的献花仪式。所以，只有在葬礼结束后才能把她送回来，并且希望在葬礼期间你们能做她的护卫。」
　　「护卫......是么。」
　　「恐怕NIBBLE已经盯上她了。但是，在艾露利亚公国期间她只是一名请求帮助的“D”。所以，至少要在和她交涉之前保证她不被杀害。」
　　「我不认为......琦莉她需要我们保护。」
　　想到之前交战时她的强大，我低声说道。姑且不论生死相斗，正面交锋的话确实是她比较厉害。
　　「那也要以防万一，拜托了，物部悠。」
　　这么说的话，恐怕护卫工作就是我来担任了。因为警戒的对象是人，所以作为NIBBLE出身的我是最适合的......心情好沉重。
　　「......我明白了。」
　　别人来做的话会很危险，我放弃了一般叹了口气，承诺到。
　　之后，关于行动的细节进行了说明，一小时后才解散。
　　「要快点开始明天的准备了......哥哥，能帮我整理行李么？」
　　「啊，好啊。」
　　我点了点头，和深月一起走出了会议室。
　　没想到在巴西利克斯讨伐结束后还能再从米德加尔出去。
　　明明是一次海外旅行——却完全提不起兴致。
　　不知道前方有什么在等待着我们，我轻轻的擦了擦手心渗出的汗。
　　4
　　第二天早上六点——我们在篠宫老师的带领下，一起从布伦希尔德教室出发，离开了米德加尔。
　　先沿着高速路坐车到飞机场，在从飞机场换乘喷气式飞机。
　　在飞机上睡了一会，就被机内的广播弄醒，窗外刺眼的夕阳映入机舱里。
　　「各位乘客请注意——还有十分钟，我们会到达预定的目的地。」
　　接近20小时的长途旅行，外面却只是傍晚。恐怕这里和米德加尔有七、八小时的时差吧。
　　肩膀感觉好重，我旁边的深月靠着我的肩膀睡着。刚才的广播也没有把她弄醒，看来是相当疲惫了。
　　为了让她充足的休息，我慢慢的转头望向窗外。
　　飞机还在高空中，远远的可以看到下面被夕阳染红的云端。很多顶部覆盖着积雪的高山冲破云层伫立着。
　　「全是山啊。」
　　「......嘛，毕竟那就是艾露利亚公国的特征啊。」
　　突然，菲莉尔从前面的作为上转过头。
　　「呜哇！？」
　　这突然的回应，使我发出了惊讶的声音，看来她听到了我的自言自语。
　　「那个，艾露利亚公国因为群山环绕，所以被称作“大陆岛国”，出入的交通方式是有限的。」
　　「我是听说过只有飞机才能出入的传闻......没想到是真的。」
　　「嗯，从陆地上走基本上都是在翻山越岭。虽说山间也有河流，但是由于水流太急，只能从国内出去才能走水路，在建立飞机场之前完全是自取自足的。」
　　菲莉尔看着窗外的大地，继续说道。
　　「其实......这里在第二次大战后独立之前，只不过是一处领土——并不是国家。在曾祖父之前也不是国王，只是一位大公爵。」
　　「啊，所以才不是王国，而是公国啊。」
　　我轻声说道。
　　「就是这样。虽说克雷丝特家族已经统治这附近几百年了，但真正实行了王政的时间却很短。」
　　自己的故乡越来越近，菲莉尔的情绪也越来越兴奋而变得话多起来。
　　「是这样啊，那现在是民主制么？」
　　深月确实这样说过。
　　「爷爷继位的时候，自己放松了自己的权利。能开采稀少资源的土地都发放到了民间......国家也变得十分富饶。爷爷，真的是很厉害。」
　　「不仅如此，在“D”的人权和米德加尔的独立问题上也有很大关系不是么？怎么说呢......是一位改变了国家和世界的人呢。」
　　我真心赞叹菲莉尔爷爷的功绩。
　　而且也为仅仅一个人就能做出如此多的变革而感到震惊。
　　「嗯，大家，都很尊敬爷爷。」
　　「那现在，艾露利亚公国的人，应该很伤心吧......」
　　我认为现在哪里肯定笼罩着一股阴沉的气氛，但菲莉尔却有些奇怪的笑了。
　　「嘛，虽说也会悲伤，但我不认为是物部想象的那种样子。」
　　「那是为什么？」
　　「这个嘛，到时候就知道啦。」
　　菲莉尔微笑着捉弄我。
　　【——即将进入降落模式，请各位系好安全带。】
　　这时，机内广播响起。
　　「着陆之后，我会为你们带路的。深月，该起来啦。」
　　菲莉尔伸手戳了戳深月的脸后，转过头坐回了自己的座位上。
　　「嗯......哥哥？」
　　我一边告诉揉着眼睛还没睡醒的深月，一边想着「到时候就知道了」究竟是什么意思。
　　刚下飞机时，一股冷风吹来。
　　「呜哇......好冷啊......」
　　「嗯......」
　　亚雷艾拉和恋缩起身子，抱起了手臂。
　　「早知道就多穿一点了......」
　　背着缇娅从机舱里出来的莉莎也皱着眉头低声嘟囔着。
　　缇娅在莉莎的背上呼呼大睡，她就是那种如果睡熟了就怎么都弄不醒的体质。
　　我们乘着舷梯四周看了看，就先菲莉尔所说的，远处夕阳下的一座座山峰围住这里，并且这里的海拔比较高。空气稀薄且寒冷。
　　对于在常年夏季的小岛生存的我们来说，还真是有些严峻的环境。
　　「哇，好凉爽！」
　　但是，一边伊莉丝吐着白气，一边心情很好的深呼吸。说起来，我还没问过伊莉丝的出身是哪里，也许伊莉丝也是在严寒国家出生的。
　　从舷梯下来后，有一辆黑色加长的高级车——应该是高级轿车吧，在我们面前停了下来，就像专门来迎接我们一样。车旁站着一位穿着厚衣服的女性。
　　「啊！」
　　看到她的时候，菲莉尔从舷梯上跑了下去。
　　「菲、菲莉尔殿下——很危险啊！」
　　「艾莲！」
　　就像没听到一样，菲莉尔用力抱住了她。
　　我们从舷梯下来之后，菲莉尔重新朝向这边向我们介绍。
　　「——她是我的侍女艾莲，在我小的时候是我的乳娘。」
　　「我是艾莲·布莱恩，大家穿成那样会着凉的，快点上车吧，我们在王宫准备了暖和的衣物。」
　　「非常感谢，拜托您了。」
　　深月走到前面，行了个礼。
　　我们在艾莲的带领下坐上了车。车内有暖气，十分的舒适。内部空间也十分的宽敞，有着面对面的两排座位，所有人都坐下后，车子平稳的启动了，艾莲小姐就是司机。
　　「——那么现在就来简单的确认一下行程。啊，在这之前，先把手表都调整一下，这个国家现在是十八点二十三分。」
　　篠宫老师展示了下她的手表，在我们每个人都把个人终端和手表的时间调整完毕后，篠宫老师继续说道。
　　「到达之后，我们会被作为国宾接待。王宫里面会准备各自的房间，整理好自己的房间后，晚上八点需要出席晚餐会，菲莉尔的双亲——下届国王和王妃，并且琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆都会出席。」
　　有人紧张的吞了下口水。
　　会和琦莉再次见面——想到这里，出国的兴奋感就冷淡了下来。
　　完全不知道琦莉想要做什么，也不知道会发生什么。如果琦莉想要加害谁的话，就不得不战斗了吧。可是想要阻止她的话，就只能抱着杀了她的觉悟行动了。
　　「明天之后的计划，在和琦莉进行对话之后在调整。有什么问题么？」
　　篠宫老师向周围看了一圈。
　　「那个......」
　　正在给睡熟的缇娅膝枕的莉莎，犹豫的举起手。
　　「怎么了？」
　　「我们和穗乃花——不，琦莉接触没问题么？」
　　「虽说并没有让你们和她搞好关系，即使是为了知道她的目的，也要安排适当的交流。当然，不要让事态变严峻，需要温和一些。但是，希望你们不要放松警惕，如果发生什么的话以自身安全为第一来行动。」
　　「我明白了......」
　　带着不安的表情，莉莎点头道。
　　谈话暂停了，我转头看向窗外。我们的车驶出滑道，穿过飞机场前的汽车停靠站，转上两边高楼林立的主干道。
　　因为听说是山里的偏僻城市，就认为应该是更有些田园氛围的地方，但即使是飞机场的旁边，也像是现代的城市一样。
　　可是过了一会，恋注意到了一些奇怪的房子，好像这周围古老的建筑会多一些。
　　道边摆着不少卖摊，大量的人穿插来往。我趁着等信号的时候四周望望，还有一些人居然在挂彩灯和彩布来装饰街道。
　　「怎么会是——很热闹的样子。」
　　我看着城市的状况，疑惑的说道。明明国王去世了，却完全感觉不到沉闷的气氛。
　　「嗯，因为，明天就是祭典了。」
　　看到我这个样子，坐在前面的菲莉尔笑道。
　　「诶？明天开始的是国王的葬礼吧？」
　　「在这个国家，葬礼和祭典是一样的。将死者热情欢快的送往天国，是我们的传统。」
　　看着外面夕阳落山后，渐渐亮起来的彩灯，炫目的光辉映在菲莉尔的脸上。
　　「是这样啊......所以刚才才说到时候就知道了。」
　　「如果，那个人不做奇怪的事的话，从明天开始一定、一定会很开心，可是。」
　　菲莉尔渐渐露出担心的表情，低声说道。那个人指的应该就是琦莉吧，恐怕，菲莉尔是现在最不放心的人。不管怎么说，双亲的周围正藏匿着危险的恐怖分子。
　　「放心吧——我会尽我最大的努力，不让琦莉为所欲为。」
　　虽然我也很不安，但我却坚定的说道。这不是能不能做到的问题，而是不得不去做。不论琦莉在图谋什么，我都不会让她们受伤的。
　　「物部君偶尔也会很靠得住嘛。」
　　「“偶尔”是多余的。」
　　「呵呵」
　　菲莉尔开心的笑了。
　　这时，我感觉到了强烈的视线，便转过头去。
　　「盯——......」
　　不知为什么深月和伊莉丝眯着眼盯着我看。
　　「怎、怎么了？」
　　「没什么啊。」
　　深月貌似很不爽的回答道。
　　「物部......不知不觉间就和菲莉尔这么要好了。」
　　伊莉丝有些闹别扭的说道。
　　「不、才不是——」
　　「......不是么？」
　　菲莉尔也突然看了过来，我不知说什么好。
　　「也不是......没有变的要好吧......」
　　在消除莉莎和深月之间的争执时，确实和菲莉尔之间有了很多接触的机会，比以前关系更加要好了也是事实。
　　「......说的也是，明明都做了这样那样的事情了。」
　　菲莉尔探出身子，贴在我的耳边小声说道。
　　「唔......」
　　脑内瞬间补出把她压倒在床上和温泉里胸部贴在我后背的场景，我的耳朵瞬间变得熟透了一样。
　　「哥哥，脸变得好红哦？」
　　「物部......和菲莉尔酱都做了什么？」
　　深月和伊莉丝的视线变得锐利起来。
　　「没、没什么啊！比起这些，快看，那家的装饰好漂亮——」
　　我强制改变着话题——但说到一半就停止了。
　　在过往的人群中，感觉到有强烈的视线看向这边。
　　「怎么了......？哥哥？」
　　在深月的呼唤下，我回过神来。
　　外面的景色飞速后退着，已经不能再找到那个人了。
　　这样高级的轿车，应该会被各种各样的人围观吧。还是说，是为了监视从米德加尔出来的“D”呢......
　　在考虑到多种可能性后，也没想出个结论，我便放弃了思考。
　　5
　　离开古老的街道后，我们驶上一座大桥。广阔的湖面映射着残阳的光辉。车经过了一座在灯光的照射下十分庄严的城堡。
　　大量尖塔伫立着，围在外面的是坚固的石墙。
　　「......好厉害，这个城堡就是王宫么？」
　　我向菲莉尔问道，她摇了摇头。
　　「不，那里是艾露利亚王城，是指定为世界遗产的观光胜地。现在，在有特别的典礼时候会使用。」
　　「是这样啊，那王宫是在哪里呢？」
　　「就在它旁边，马上就要到了。」
　　渡过桥后，车子沿着外墙加速前进。完全没有反向行驶的车辆。
　　就像菲莉尔说的，很快就看到了像王宫一样的建筑。
　　巨大稳重的宫殿就在王城的旁边。虽说没有御敌的城墙和瞭望塔，也并没有王城的那种压迫感，但这里也是感觉到十足历史气息的伟大建筑。从这种哥特式的感觉可以看出是和王城在不同时代建筑的。
　　进入多名警备员戒备的大门，穿过宽广的庭院，车子停在了旁边的侧门口。
　　「——明明是公主殿下驾到，可总有种偷偷摸摸的感觉，在飞机场也没有走正门......」
　　亚雷艾拉从车上下来后，看着后门悄悄说道。
　　「是我们拜托他们不要太过张扬的，毕竟多数的“D”从米德加尔外出被外界知道的话，会引起多余的纠纷。」
　　篠宫老师回答了亚雷艾拉的疑问后，在车旁等候大家。
　　莉莎背着缇娅最后下车，艾莲小姐把我们带入王宫。
　　「那么，我先带大家去各自的房间吧。」
　　从后门进入宫殿，我们立即就被温暖的空气包围了。
　　应该是经过了现代的改装，供暖设备非常好，这里应该是佣人使用的走廊，所以并没有很多的装饰。
　　但上了三层之后，突然气氛就改变了。天花板上的吊灯就像巧匠制作的一样，床上铺着软软的绒毯。
　　艾莲把我们带到多扇门整齐排列的地方，从口袋中拿出记事本。
　　「篠宫遥小姐，请用这边的房间。」
　　看过记事本的内容后，艾莲示意旁边的房间并打开门。看来房间是已经分配好了的样子。
　　「屋内的衣服都可以随意取用，虽说型号已经在之前取得了，如果没有和您心意的，我们会再帮您准备。」
　　艾莲以严谨的口气，边说边把我们领到各自的房间。
　　好像房间是按照出席编号顺序排的。
　　只不过，缇娅是和莉莎同一房间，并且没有听到菲莉尔的名字。
　　「那么，菲莉尔殿下请这边来。」
　　她是被最后叫到的，应该是有自己的房间吧。
　　菲莉尔和艾莲小姐一起向走廊另一边走去。
　　——公主殿下的房间，应该是很厉害吧。
　　虽说抱着强烈的好奇心，但总不能去偷窥吧。我成熟的走进了自己的房间。
　　「呜哇......」
　　虽说大概想过会很宽敞，但打开门的瞬间——是超出预想的宽阔、奢华的房间。
　　天花板上自然垂下的冕形灯，悬在大且柔软的床上。打开墙边立着的西装衣橱，里面摆放着大量精心准备的精致男性用衣。
　　从窗户可以走到阳台上，打开窗户，一股凉风吹进来。由于还没换衣服，身上还有些冷，我试着走到阳台上。
　　夕阳已经完全沉了下去，天空中星光闪耀。因为这里的海拔比平常高，所以感觉星星也比平常近了。
　　向下面看去，整理的很漂亮的庭院十分宽广。车子开进来的时候并没有看到花园的正面，宫殿外面也看不到中庭。中间有一座喷泉，隐隐约约能听到水声。
　　——嘎嚓
　　窗户打开的声音。因为缇娅和莉莎一间屋子，所以右边是空房，左边是伊莉莎在用。也就是说——
　　我看向左边，和左边阳台上的伊莉丝视线对上了，阳台之间没有连在一起，中间并没有遮挡视线的东西。
　　「啊......」
　　伊莉丝露出有些惊讶的表情后，又放松了下来。
　　「我们还真是心有灵犀呢，物部。」
　　伊莉丝开心的笑着，从阳台探出身子，向我伸出手。
　　「喂、喂，很危险哦？」
　　「好啦，物部也把手伸出来。」
　　「......？」
　　虽然不知道这种幼稚的行为有什么意义，但我还是伸出了手。
　　我们的指尖微微碰在了一起了。
　　「啊，碰到啦。」
　　伊莉丝天真的微笑着。
　　「嘛，勉强能碰到呢。然后呢，怎么了？」
　　「唔、没什么啊？只是能碰到就很开心了。」
　　伊莉丝歪着头呆呆的说道。
　　「很开心......？」
　　「能碰到其他屋子里人的手，没有一种心跳加速的感觉吗？」
　　「唔~嗯......是怎么样呢。」
　　我并没有考虑过那种浪漫的事情，所以并没有抓住重点。
　　「诶、明明我很心动的......」
　　伊莉丝一副抗议的表情盯着我。听了她如此直率的话语，我也心跳加速起来。（？）
　　「......你在心动了么？」
　　我反问道，伊莉丝的脸变得通红。
　　「嗯、嗯......」
　　她害羞的摸了摸脸。
　　就这样我们沉默了一阵，忽然一股冷风吹来。
　　「咿呀！？」
　　伊莉丝的裙子被风吹了起来。
　　我的视线一瞬间被一块雪白的布料吸引过去，心跳也加速了。
　　「.........被、看到了对吧？」
　　伊莉丝连忙的压住裙摆，慌乱的问道。
　　「抱、抱歉。」
　　实在是不能糊弄过去了，我诚实的道歉。
　　之后，伊莉丝不知为何安心的抚着胸口。
　　「啊......太好了，今天确实穿着内裤。」
　　「你在意的是那个吗？」
　　我脱口而出，伊莉丝有些难为情的笑了笑。
　　「因为......虽然物部没说过，但是貌似看到内裤会很高兴。虽然说我感觉很害羞——如果物部变高兴的话，也不是很吃亏啦。啊......还是说不太高兴呢？」
　　「不会的，怎么说呢......」
　　「那就没问题啦！」
　　看着微微笑着的伊莉丝，我也受到了影响一般的点点头。
　　「说的也是......」
　　又一阵风吹来，冷的我抖了抖。伊莉丝也一边压着裙子，一边抱着肩膀。
　　「——差不多该回屋里换衣服了。一直穿成这样可不行。」
　　「是、是啊。」
　　伊莉丝哆嗦着点头，走向窗户的方向。
　　「那，物部，一会见啦！有很多漂亮的衣服，敬请期待吧！」
　　伊莉丝说着，关上了窗户，并把窗帘拉上了。
　　回想着刚才暧昧的气氛，我也回到屋子里。说起来还没把灯打开。
　　按下门口的开关，冕形灯照亮了屋内的每一处。
　　现在大约是晚上7点过了一些，我一边斟酌着晚餐会要穿的衣服，一边走向橱柜。
　　这时，我的个人终端响了起来。
　　我把通信请求调出来，但是并没有看到对方的号码。有一种不好的预感——不，确实不是好事。
　　以前也有过同样的状况。能向米德加尔发放的我的个人终端上发隐匿信息的，只有那一个人。
　　「——喂喂。」
　　说实话，完全不想应答，但考虑到不应答的话会有更多麻烦。我无奈的滑上应答的图标。接着，混着杂音，画面显现了出来。
　　「呀，物部少尉。」
　　画面里穿着NIBBLE军服的男人，用细长的眼睛看着我。
　　「果然......是洛基少佐啊。」
　　我叹息道。和我想的一样，他是我在NIBBLE时候的长官，努力培养我成为“杀人机器”的男人。
　　「好久不见——虽说，和上次见面并没有相隔太长时间吧。首先，向完美讨伐了巴西利克斯的你表示感谢。恭喜你，干得漂亮。米斯特鲁弹派上用场了么？」
　　「......是，托您的福。但我一个人是不可能和巴西利克斯抗衡的，这都是多亏了大家齐心合力的结果。」
　　我和巴西利克斯一战中所使用的，NIBBLE开发的爆弹——米斯特鲁弹是请求洛基少佐给予我的。因为在讨伐利维坦之后洛基少佐曾做过「想要什么我会为你准备的。」这样的口头约定。虽说这样的话就两不相欠了，但感觉还是要求的有些过分。
　　「不不，这可是大功一件。这样的话，“紫炎”之克拉肯、“纯白”之利维坦、“赤红”之巴西利克斯这三个龙就讨伐完毕了，“漆黑”之弗利多行踪不明，“永青”之赫卡同克瑞斯在从米德加尔击退后也消失了。现在确认活动的就只剩下“黄金”之破风天鹫与“苍绿”之世界树了。」
　　「说的没错......」
　　少佐滔滔不绝的说了很多，我只是简短的回应一下。
　　「还真是幸运啊——物部少尉。在这些必须打倒的进击的龙中，并没有“黄金”之破风天鹫，这真的是好运啊。」
　　「诶......?」
　　我没能理解洛基少佐的话。
　　「哦呀，你不知道么？“黄金”之破风天鹫现在可是被认为是“不可战胜的龙”哦。」
　　「不......我是听说过它是最难对付的龙，但不可战胜什么的——」
　　「嘛，在米德加尔的立场上不可能承认的吧，但我们NIBBLE是在现实的基础上所下的结论。」
　　至今为止，已经听过很多人说破风天鹫是强敌。可是，直接就说“不可战胜的龙”这种说法还是第一次听到。
　　在应对世界中的龙灾方面，NIBBLE拥有丰富的资料，应该是比米德加尔更具备权威性的。
　　「为什么......你们会断言说不可战胜呢？」
　　「理由很简单，不论使用何种方式的攻击，都不会产生效果。」
　　「可是，那不是和其他的龙一样么。就是因为怎样都不能打倒他们，所以才会饱受二十多年的龙灾侵害吧。」
　　「确实，NIBBLE即使是破风天鹫以外的龙也不能打倒。可那只不过是兵器的性能不足。如果是以利维坦为对手的话，全力攻击也会使它受伤。但是，破风天鹫并不是一个等级的。」
　　「......那是什么情况？」
　　我皱着眉头问道。
　　「刚才就说过了吧。完全无效——这一句就足以说明了。至今为止，仍没有发现过对破风天鹫有效的干涉手段。如果之前，来袭的不是巴西利克斯而是破风天鹫的话......你们就选错战术了。」
　　「错误的战术——是么。」
　　察觉到了洛基少佐的话外音，我无奈的低声说道。
　　「一副不服输的样子呢。难道......破风天鹫袭击你们的话也要战斗到底么？」
　　「没错。」
　　并没有多加考虑，我脱口而出。但洛基少佐失望的叹了口气。
　　「——物部少尉，那不是作战，而是无谓的牺牲。希望你能在“不能战胜”的前提下考虑最佳的对策。」
　　「......」
　　我明白洛基少佐所说的“最佳的对策”是什么意思。那是在看到它的时候把特别的“D”处分掉。但是，我是不会承认那种做法的。
　　「一副抵抗的表情呢。讨伐利维坦和巴西利克斯确实是很棒的成果，但是......别忘了你自己的根本任务，你的能力顶多只是为了杀人——」
　　「洛基少佐，请问还有什么要说的么？」
　　我打断了他的话，不愿意再继续这令人不快的话题。
　　「唔——这么不愿意面对自己么。算了，说正题吧。你现在应该在艾露利亚公国吧。」
　　「......没错。」
　　因为我们正式申请了米德加尔的离境许可，所以NIBBLE已经掌握了我们离开米德加尔的行踪，没有蒙混的意义。
　　「目的是，保护琦莉·史特尔特·穆斯贝尔海姆的安全，并且把她带回米德加尔吧。对于米德加尔这样的对策......我感到十分的怀疑。」
　　洛基少佐深深的叹息道，之后以锐利的眼光看着我。
　　「——但是，派遣的成员中有你真是太好了。我的请求就只有一个。拜托你，抹杀掉琦莉。」
　　洛基少佐说的和我预想的差不多，但是，我不可能答应。
　　「那种要求和米德加尔的方针相反。」
　　「我当然知道。但是琦莉可是恐怖分子。不论是对人、对“D”甚至是对你们自身都是有很大的危害吧。」
　　洛基少佐坚定的断言道。确实我们也认为是这样。可是——
　　「至少现在，琦莉是我们的保护对象。我们不可能对其采取敌对行动。」
　　「唔——这只是遵照米德加尔的决定吧。那姑且也是作为组织的一员正确的判断。你之前也说过不想弄脏自己的手......我不会强迫你的。」
　　洛基少佐耸耸肩，别有深意的说着。
　　「不能回应你的期待，非常抱歉。」
　　我用挖苦的语气向他道歉。
　　「不，没什么。我只是问过后轻松了些。果然自己的事情要自己解决啊。」
　　「诶......？」
　　看着嘴角上翘的洛基少佐，我的脊背窜上一股恶寒。
　　「琦莉会交由我们这边处理。虽然希望你不会妨碍我们......如果你非要完成你的职责，那样也会很有趣。如果能借此机会——完成“恶龙”的培养的话也不错——」
　　——嘟。
　　在听他说完之前，我单方面的切断了通信。
　　屋子变得很安静，我仍然呆呆的站着。
　　洛基少佐行动了。那也就是说他会派遣他的直属部队。
　　这次一定，会和我之前所属的特殊部队——Sleipnir交战。
　　而且，说不定......
　　脑袋里闪过一个男人的样子，作为洛基少佐直属护卫——与“恶龙”有密切关系的存在。
　　我想到这里，紧紧地攥住了拳头。
　　6
　　我从衣橱中的衣服中，姑且选出了一件最主流的一套西服，快速的整理好后，走出房间。
　　距离晚餐会还有一段时间，我想把和洛基少佐的谈话内容告诉篠宫老师个或深月。
　　在稍稍犹豫之后，我敲响了深月的房门。和深月说过后，她就会告诉篠宫老师吧。
　　「——在，有什么事么？」
　　屋里传来了有些含糊不清的应答声。
　　「深月，是我——有些事想和你说一下。」
　　「哥、哥哥？请等一下，现在有点——啊......没什么、来得正好，能、能进来一下么？」
　　好像有些慌乱的样子，在得到入室许可后，我打开了门。
　　深月在门口看不到的地方，我把门关上并走进屋内。
　　「那、那个......在这边。」
　　深月站在巨大的衣橱前面，但我看到她的装束时，我屏住了呼吸。
　　深月穿着奢华的紫色女礼服。应该是在晚餐会出席时候要穿的吧。这个样子的深月还是第一次见到——我一时被吸引的失了神。
　　「哥哥......那个，后背，帮帮我好么？」
　　深月扭扭捏捏的把后背转向我。看来是在和背上的拉链陷入了苦战。在衣服的间隙中能看到内衣和雪白的肌肤。
　　「我知道了......」
　　我慌慌张张的靠近深月，但因为太紧张了，向拉链伸出的手却碰到了深月的肌肤。
　　「呀......等、等下，哥哥，你在碰哪里啊。」
　　深月惊恐的盯着我。
　　「抱、抱歉。」
　　我赶忙道歉，这次已经要慎重的把拉链拉上。白色的肌肤在紫色的礼服下透了出来。在从前，我完全不会紧张。但现在知道了深月——并不是我的亲妹妹的事实，不论怎样都会意识到。
　　「非常感谢，怎么样，不是很奇怪吧。」
　　深月转了个圈，征求我的意见。
　　「嗯......啊，不奇怪，很合适你的。」
　　「那就好了。啊——那个，哥哥，也穿得很帅气」
　　深月红着脸，夸奖着我的服装。但她好像很在意什么似的眯起眼睛，走向我这边。
　　「但是，近看就有问题了，领带有些歪了。」
　　深月把手伸向我的前襟，帮我正了正领带。
　　「抱、抱歉。」
　　深月穿着华丽的衣服，和我靠的很近。感觉像在童话中的样子——但深月确实在我身边，在意识与现实之间，我有些迷糊了。
　　「这样就没问题了。话说，哥哥有什么事么？」
　　「啊、对了，其实——」
　　我把和洛基少佐联络的内容、他们为了杀害琦莉而出动部队的事告诉了深月。
　　「......是这样啊。嘛，NIBBLE会这样行动也是在预料之中。但还是有一件在意的事——说到底，NIBBLE有没有能打倒琦莉的力量呢。」
　　深月一边小心着不把礼服弄皱，一边坐在镜子前的椅子上，说出自己的见解。
　　她说的我明白。即使NIBBLE想要取琦莉的性命，他们也完全捉不住她。可是——
　　「在“火巨人诸子”手中保护缇娅的时候，洛基少佐曾说过，他的部队——Sleipnir会比琦莉善战。所以对于琦莉来说应该也是个不可小觑的对手。」
　　
　　[[IMG,011b96eaf867525124ebb75fdb9a44c6,660,1000,87169]]
　　
　　「......我明白了。那就和她传达这件事，并就今后的护卫方针进行讨论吧。」
　　深月以龙伐队长的身份严肃的说道。
　　现在最重要的是不知道琦莉会如何应对，如果能明白了她的意思和目的的话，说不定能稍加利用。
　　——琦莉她，现在会在宫殿的什么地方呢。
　　离晚餐会开始还有一点时间。一想到琦莉，我的手仿佛感觉到了那时用利器刺入她腹中的触感。虽说是为了保护同伴，但我当时确实抱着杀她的想法行动的。
　　在我把利器从她要害处拔出时，琦莉利用上位元素瞬间就修复了自己的身体，可是——我确实打破了自己坚守的底线。
　　我绝对，不会允许这种事情再次发生。
　　和她再会的时候，我会不会再次的控制不住自己呢，我不安的等待着那时的到来。
　　在晚餐会即将开始时，艾莲小姐过来迎接我们。
　　大家一个一个从房间里出来，每个女孩子都穿着很漂亮的礼服。
　　「唔-好像有什么奇怪的感觉。」
　　亚雷艾拉穿着黄绿色的礼服，摸着轻飘飘的裙摆说道。
　　「嗯......」
　　恋也不安的来回看着，不断的确认自己搭配红发而选择的红色礼服是否合身。
　　「放心吧，两人的礼服都很漂亮。」
　　穿着上品浅黄色礼服的莉莎夸奖着两人。
　　但还是莉莎最适合礼服装扮，有一种经常这样穿着的协调感。比起平常的制服，不如说现在的样子反而更加适合她。
　　「你在看哪边啊，物部悠？」
　　莉莎察觉到了我的视线，不高兴的问道。
　　「诶？啊——我在想莉莎还真是表现的很自然呢，穿晚礼服的样子还真帅呢。」
　　「很帅么？」
　　莉莎皱起了眉头。
　　「不——抱歉，我表达的方式有问题。是很漂亮的意思，莉莎穿晚礼服的样子很好看呢。」
　　我感到用“帅气”来形容女性不太恰当，所以改口说道。
　　「什......」
　　莉莎脸变得通红，紧盯着我。
　　「才，才不会因为你的夸奖而变得高兴呢！不论怎么夸奖我都没有好处哦。」
　　「我有没有想要什么，只要看到你穿着礼服的样子就足够了。」
　　「......额！？你，你这家伙在戏弄我么？」
　　我在解释的同时，渐渐开始偏离了话题。和莉莎同一房间的缇娅并没有出来。
　　「......缇娅的话，还在屋里睡觉呢。因为担心她突然见到琦莉会控制不住自己，所以就没有叫她起来。」
　　莉莎带着一副不高兴的样子回答我。
　　「是么——确实那样处理比较好。」
　　缇娅和琦莉有很深的关系。应该先有我们考察一下琦莉的态度再做决定。
　　这下，就只剩下还没从房间里出来的伊莉丝了。
　　穿着成熟蓝色礼服的篠宫老师和穿着紫色礼服的深月，一起走向伊莉丝的房间去叫她出来。
　　「伊莉丝·弗蕾亚，准备好了么？」
　　「伊莉丝，大家都在等你哦！」
　　「——哇！对、对不起！这就来！」
　　伊莉丝慌慌张张的从屋子里啪嗒啪嗒的跑出来。
　　初雪一般的白礼服裙摆上下飘动。
　　盛装的伊莉丝犹如仙境中飞出的精灵——她那非凡的魅力吸引了我。
　　在盯着她看的时候，不小心视线对上了。
　　「物、物部......怎么样？」
　　「——好美。」
　　完全说不出其他的词汇，伊莉丝放心了一般松了口气。
　　「太好了。」
　　在我们对话的时候，莉莎不高兴的瞪着我。
　　「比起看到我们时候的反应，现在更加率直的表达出感想了呢。」
　　深月也不满的看向我这边。
　　「哥哥刚才说我们很漂亮，是在应付我们吧。」
　　「不、不是的，我完全没有那种意思！」
　　我慌乱的辩解道。
　　篠宫老师看到我们的样子，苦笑着对艾莲小姐说。
　　「——这么胡闹真是抱歉，请给我们带路吧。」
　　「我明白了，请这边来。」
　　艾莲小姐点了点头，走在了我们前面。
　　我们先下到了一楼，走过宽敞的停车场，到了一扇双向开的大门后，立刻飘来了一股香味。
　　艾莲打开大门，我们走到屋内。
　　那里放着摆满了料理的巨大的餐桌，已经有四个人坐在旁边了。我还以为是站着用餐那种聚会，结果却是很普通的坐在一起。
　　坐在最里面的男人，恐怕是菲莉尔的父亲——下一届国王吧。看起来像王妃的女人和菲莉尔坐在其两侧。
　　菲莉尔穿着青色基调的礼服，脖子上戴着青色宝石镶嵌的项链。完全有一国的公主气质。
　　坐在王妃旁边穿着一身黑色衣服的少女，就是琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆。
　　琦莉带着浅浅的微笑看向我们——不，是直接看向我。
　　从她的表情中完全看不出她在想什么。
　　坐在最里面的男人站起身来轻轻的点了点头。
　　「欢迎你们，我是菲莉尔的父亲，阿鲁弗雷特·克雷丝特。即位仪式要在父亲的葬礼结束后才开始，所以现在是以王子的身份——也是代表这个国家来欢迎你们。请随意就座。」
　　阿鲁弗雷特先生催促我们入座。
　　我在大家动起来之前先坐在了琦莉旁边最危险的那个座位上，这种场合下不能让深月她们坐在这种位置。
　　「我就知道会是你们过来。能再见面，我很高兴，悠。」
　　琦莉包含热情的看着我，并用只有我能听到的声音说道。
　　「说实话......我是不想再见到你了。」
　　我用阿鲁弗雷特先生他们听不到的声音回道。
　　「啊啦，真冷漠呢，明明我这边可是一次都没有忘记过你呢。」
　　琦莉微笑着摸向自己的腹部。
　　那里是我用金属片刺伤的地方。就像我不能忘记那刺入感一样，她也没有清楚的记得那伤口给她带来的疼痛。
　　「......」
　　我不知道该如何回答，就在我沉浸在痛苦的回忆中时，琦莉不再看向这边。
　　在确认全员坐下后，阿鲁弗雷德也就座了。就像在等这个时机一样，王妃模样的女人开口说道。
　　「各位远道而来，辛苦了。我叫菲莉艾露·克雷丝特，阿鲁弗雷特的妃子，同时也是菲莉尔的母亲。本来菲莉尔的姐妹也应该出席的，但她们都在为仪式做准备......」
　　「不，请别在意。我们这边才应该道歉，提出了许多失礼的要求。对于接受我们的突然来访表达衷心的感谢。」
　　篠宫老师深深的低下头，礼貌的回答道。看到莉莎和深月她们也那样做了，我也赶忙行了个礼。
　　琦莉看了我们一圈之后，也开口说话了。
　　「非常感谢大家今天能为了回应我——琦莉的请求而来。“D”的同胞们能特意从米德加尔赶来迎接我，我感到很感动。」
　　对于这种无聊的社交辞令，莉莎和深月很明显的皱着眉头。现在还不能在这里暴露琦莉的身份。
　　我们每个人都一个个的进行了自我介绍。因为是从菲莉尔身旁的莉莎开始，所以我是最后一个。
　　「——我叫物部悠。请多关照。」
　　我站起身行了一礼，阿鲁弗雷特先生意味深长的看着我。
　　「因为在资金援助上的关系，我还能听到一些传闻......真的有男性“D”存在啊。」
　　「亲爱的，一直盯着别人看很失礼哦。自我介绍就到这里，大家开始用餐吧，不然料理就要凉了。」
　　「——啊，说的也是。」
　　听到菲莉艾露小姐的告诫，阿鲁弗雷特先生点了点头。
　　在初次见面一片和睦的气氛下，晚餐会开始了。当然实际上不会是团聚的气氛。
　　大家都在进餐的同时，注意着琦莉的动向。
　　「你和菲莉尔十分要好么？」
　　「因为是同班同学......自然就变得很要好了。」
　　途中，不知为何阿鲁弗雷特先生一直在向我问话。
　　「身边都是女生，就你一个男生会很辛苦吧？」
　　「确实刚转学的时候有各种各样的麻烦，但现在还是很开心的。」
　　「哦、但是那种环境下不会产生一些......怎么说呢，男、男女关系之类的么？」「诶......？这个，怎么说呢——」
　　突然问出这个问题，我有些凌乱了。
　　「亲爱的，俗气的问题请适可而止吧。」
　　「......父亲大人，物部很困扰吧。我要生气了哦？」
　　但在菲莉艾露小姐和菲莉尔的注视下，阿鲁弗雷特先生缩起身子。
　　「——啊，说、说的也是。抱歉，问了些失礼的事。」
　　阿鲁弗雷亚先生惭愧的道歉。
　　大概是菲莉尔生活的地方突然有男性加入，会感到不安吧。
　　「不，那个，没什么的。并不会发生阿鲁弗雷特先生担心的事情的。」
　　我顺着那个意思回答道。菲莉尔却恶作剧一般笑着歪了歪头。
　　「......啊嘞？是这样么？」
　　「菲、菲莉尔！？」
　　我由于菲莉尔的话而慌乱起来。
　　「什么？果然是发生了什么么？」
　　阿鲁弗雷特先生用锐利的眼神盯着我。
　　「父亲大人，请别担心。如果发生什么的话......他会变为负责的王子殿下的。」
　　菲莉尔装模作样的说出了不得了的话。
　　「什......难、难道你和菲莉尔是那种关系么！？」
　　「不、不是的！」
　　我拼命的向突然站起来的阿鲁弗雷特先生解释道。
　　「物部，果然和菲莉尔酱发生了什么么？」
　　「哥哥，可不可以请详细的说来听听呢？」
　　伊莉丝和深月都盯着我，小声追问道。
　　「拜托你们，冷静点。」
　　我不知道这种气氛算不算温馨的样子，但是姑且度过了一次平和的晚餐会。琦莉也没有什么奇怪的动作。
　　在用餐结束后，艾莲小姐把空餐盘都收走了。大家的议论终止也意味着晚餐会结束了。
　　「——我们想要与她进行一下今后的行动分析，可以再稍稍占用一下这个地方么？」
　　篠宫老师对将要离席的阿鲁弗雷德先生说道。
　　「啊，没关系。之后我会派人送来饮料的。」
　　阿鲁弗雷特先生同意后，走出了屋子。刚才还有欢声笑语的房间瞬间变得静默下来。
　　在双亲面前说话很多的菲莉尔，此时表情也凝固下来并看向琦莉。在所有人的目光中，琦莉游刃有余的微笑着。
　　过了一会，艾莲小姐把饮料送来之后退出屋内，篠宫老师才对琦莉问道。
　　「那么，你的目的是什么？」
　　「......突然就变得不礼貌了呢。是我想要寻求米德加尔的保护才把你们派来的吧。」
　　琦莉用完全不会在阿鲁弗雷亚先生面前出现的口气答道。
　　「说的没错。但是并不知道理由。」
　　「理由的话我在媒体前已经说过了吧？现在有人盯上了我的性命。」
　　「那并不是昨天或是今天才开始的吧？」
　　琦莉一直是作为“火巨人诸子”的首领而活动的。可是现在却寻求米德加尔的保护，这未免太不自然了。
　　「说的没错。但是，我现在和以前不同，并且在被人追杀。所以说——帮帮我吧」
　　琦莉在说出最后一句的时候，并没有对着篠宫老师而是看着我。
　　「......你这家伙，真的会感到有生命威胁么？」
　　我直视她的眼睛问道。
　　「差不多吧。」
　　「究竟是什么要让你警戒到这种程度？Sleipnir么？」
　　「Sleipnir？」
　　就像听到第一次听见的单次一样，琦莉皱起眉头。
　　「之前NIBBLE为了保护缇娅而出动时，阻止你们前进的部队就是他们。想不起来了么？」
　　「啊啊——那个不好对付的部队啊。他们也算是一个威胁吧。」
　　「这么说的话，还有另外的威胁么？」
　　「嗯，那当然。但是，一一列举的话可说不完，我树敌较多啊。想要完全拜托他们的话，就只能向你们寻求帮助了。」
　　琦莉看向我们全员，最后把视线停留在篠宫老师的身上。
　　「那首先，希望你把你知道的都说出来。特别是在确认你和赫卡同克瑞斯之间是什么关系之前，是不能把你带入米德加尔的。」
　　篠宫老师强硬的说道。
　　大约在一个月前，为了夺回缇娅，琦莉潜入了米德加尔。同时赫卡同克瑞斯就像
　　被她带来一样出现在米德加尔境内。
　　琦莉称呼赫卡同克瑞斯为“母亲大人”。虽然感觉并不是字面上的意思，但她们之间确实有很深的关系。
　　「关于这件事——等从这个国家出去后会说的。」
　　「那就来说说现在的状况。之前我们得到情报，NIBBLE为了取你的性命已经开始行动了。为了安全考虑，要尽早离开这个国家才是。」
　　「说的也是——虽然我也想这样做，但已经答应要参加阿鲁巴特王的葬礼了，并且在最后一天还要进行演讲。」
　　琦莉耸了耸肩。
　　「明明是在被追杀中，却还能说出这种话......还真是从容不迫啊。」
　　「这里对我有藏匿之恩，立马就走人的话不是很无情么？而且我现在就和你们一起不出席葬礼的话，外界对于“D”的评价不是会变低么？」
　　「......说了这么多，还是没有说出真正目的。」
　　篠宫老师深深的叹了口气。
　　「真是多疑的人呢。明明我确实说的是实话呢。」
　　微笑着的琦莉也叹了口气。
　　「没办法——那么就按预定计划，我们保护你直到葬礼结束。在出国后，就是不一样的状况了。到时候你要遵照约定，把你和赫卡同克瑞斯之间的关系毫无保留的说出来。」
　　「当然，就这么约好了」
　　琦莉脸上带着平和的微笑点头道。
　　「——希望你不会毁约。那么，根据明天的计划来......」
　　「我在这个宫殿里面已经呆腻了，想要去外面走走。能不能带我去这个国家的观光胜地看看呢？」
　　篠宫老师说到一半，琦莉就看向菲莉尔说道。
　　「......我说你,真的在听我们说话么？你可是已经被盯上了哦。」
　　菲莉尔很困惑的问她。
　　「正是因为被盯上了才要这样做。如果部队已经出动了的话，那不论何时何地都有可能受到攻击吧。所以我们这边才应该主动选择交战场所才对吧？我的战斗方式可不适合在屋内呢。」
　　「可是......」
　　「嘛，如果不在乎宫殿内的战斗会伤害其他人的话——就这样也没关系。但是到时候，你最珍惜的人被卷入的话也没关系吧。」
　　「......」
　　对着琦莉的喋喋不休，菲莉尔沉默不语。
　　「说的有点多了，那我们明天吃过早餐后就出发。」
　　自顾自的下了决定，琦莉从椅子上站起身来。
　　谁都没有阻止慢慢走出房间的琦莉，门“咚”的一声关上了。
　　「——感觉真是被好好的利用了一番。」
　　莉莎从座位上站起来，无奈的说道。
　　「是啊。她明显在隐瞒什么。」
　　「嗯。」
　　亚雷艾拉和恋说道，其他人也点了点头。
　　我们从屋里出来，回到三层的地方和菲莉尔告别。她的房间好像是在四层。
　　「虽然因为时差会有些困乏，但是明天可不要睡过头了。」
　　看到我们都很疲劳的样子，深月提醒我们。
　　「唔，嗯......我会加油。虽说没什么自信。」
　　伊莉丝苦笑着表示会努力。
　　之后，大家各自回到了各自的房间。
　　总之，我回到屋子想要先洗个澡。就在我解着领带走向浴室的时候，一阵敲门声响起。
　　是不是深月忘记说什么事了？想到这里我打开了门——
　　「你......」
　　站在房间门口的，是穿着黑色礼服的琦莉。
　　「你怎么会在这里......」
　　「偷偷摸摸的跟来的。我有些话要只对你说。」
　　琦莉妩媚的微笑着，直接走进了房间，反手关上房门，抬起头看着我。
　　「......什么话？」
　　「你们提到的NIBBLE的部队——Sleipnir应该已经到达这个国家了。其实，在之前外出的时候我遭到过袭击。我想大概就是他们了。」
　　我听到了琦莉的话很惊讶。洛基少佐和我说话的口吻就像是刚出动部队一样——看来作战计划其实早就开始实行了。可能是看准我来这里的时机，想把能利用的都利用上吧。
　　「但是，问题出在之后。他们的同伴......是不是同伴我也不清楚，总是是一位隐藏了面孔的高壮男人乱入进来——我差一点就被他杀掉了。」
　　「你说的......是真的？」
　　我并没有立即相信，并且反问道。
　　「当然啦。而且，总感觉你和他很像，就是把钢片刺入我身体的你呢。」
　　心脏咚的一下跳了起来，手脚都在无意识的颤抖。
　　洛基少佐终究还是把“他”投入到这里作战了么——
　　「看你的样子，是明白了些什么呢。」
　　「不，这个嘛——」
　　为了不做出草率的说明，我含糊其辞道。
　　「嘛，没关系。我是很相信你的......」
　　琦莉脸上浮现出微笑，右手摸上我的脸。因为意料之外的感觉我有些惊讶，同时也注意到琦莉的右手上是卷着布的。
　　白色的布从手背包到手腕，因为并没有包到手指，而且她穿着长袖的衣服，所以现在才发现这件事。
　　「你的右手......受伤了么？」
　　我很奇怪的问道。琦莉明明有能一瞬间治好伤口的身体变换能力。
　　「啊——这个嘛，并不是那么回事。」
　　琦莉苦笑着说，并把右手挪开藏在身后。
　　「拜拜，悠。是你的话一定会保护我的。不论......对手是什么样的人。」
　　留下这句话，琦莉离开了我的房间。
　　她的目的究竟是什么，还不得而知。但是，她关门的瞬间从缝隙中看向我的眼神确实有种抓着救命稻草的感觉。大概，她确实需要我们的帮助吧。
　　「但是，你太高看我了。」
　　我轻声的自言自语道。
　　能够杀掉琦莉的高壮男人，如果是和我想的一样的话——只有他我是绝对赢不了的。
　　不，确切的说是不能赢他。