　　我和菲莉尔走在黎明前的街道上。
　　空气十分的寒冷，但在十足的防寒对策下完全没问题。菲莉尔穿着温暖的大衣，戴着松软布料帽子。我为了方便行动，穿着厚夹克，戴上了围巾。
　　目的地是能看到大瀑布的广场——和破风天鹫决战的地点。
　　我们从王宫出发，徒步走向大瀑布那边。
　　「......会不会出现呢」
　　菲莉尔吐出白色的气息，低声问道。
　　「如果知道了龙纹变色的事......那对方也毫无疑问。想在破风天鹫来袭之前搞定吧。」
　　我把手插在兜里，看着浓云密布的天空答道。真是立马下起雪来都不会感到奇怪的天候。
　　「如果什么都没发生的话，这个......只是个约会吧。」
　　「如果真是那样的话，也不错呢。」
　　「......嗯，说的也是。」
　　菲莉尔轻笑着点了点头。
　　「呐，物部。」
　　「怎么了？」
　　「如果是约会的话......就、牵手吧。」
　　菲莉尔从大衣的口袋中把手抽出来，这样说道。
　　「诶？ 这、这个嘛......」
　　我慌乱的看着周围。我们把同样身为NIBBLE目标的琦莉留在了王宫，可其他人都在离开一点的地方监视着我们。是为了如果开战的话，作为我们的援兵在远处保护着我们。
　　伊莉丝当然也在其中，我很担心她会误解，
　　「不行么？」
　　可看到菲莉尔因不安而动摇的眼神，我放弃一般的叹了口气。
　　「也不是不行——手拿出来的话，很冷的哦。」
　　「那，就这样。」
　　菲莉尔把手插进我的口袋，绕上我的手指。
　　「喂、喂」
　　「......这样的话，就很暖和。」
　　她微红着脸笑着说道。
　　「唔......」
　　我十分害羞的躲开视线。
　　东边的山顶开始映出淡淡的光亮，星光变得稀薄起来。
　　「我、还是第一次和男生一起约会。」
　　「嘛，因为是公主殿下嘛。」
　　「嗯......邀请了这样的我，物部......有成为王子的觉悟么？」
　　菲莉尔歪着头，恶作剧一般笑着问我。
　　「什——王、王子？」
　　说起来，之前好像也被说过类似话语。那个时候是——“如果没有成为王子的觉悟，就不可以迷上我哦”这么说的。
　　「没有么？」
　　菲莉尔插在口袋中的手紧紧的握着，并靠向我的身体。柔软的胸部压在我的手臂上。
　　「菲、菲莉尔......」
　　我十分困惑，不知道她究竟有几分认真。
　　「说不定这就是最后了，如果现在能成为王子的话......我会很高兴的。」
　　菲莉尔把头靠在我的肩膀上，用颤抖的声音轻轻的说道。
　　听了这些，我注意到她只是在不安，胆怯着。
　　「才不是最后，我绝对会做到的。所以，别再说那种放弃一般的话了。」
　　我反握着她的手，强硬的口吻宣言道。
　　「嗯......说的是啊，抱歉。被物部你这么一鼓励，真的感觉什么都能做到。可是......」
　　菲莉尔沉下脸来，紧紧的盯着我。
　　「现在的物部，和爷爷一样的神情呢。」
　　「一样的神情？」
　　「下定决心，守护到底的样子。也确实让我相信着，一定会守护我。可是——却感觉十分的独断专行。」
　　菲莉尔看着我的脸，编织着话语。
　　「......」
　　内心被看透的我躲开视线，沉默下来。
　　「物部，你要为了我做什么呢？」
　　「——不是很伟大的事。只是，做自己能做到的事。」
　　「是么、果然我的话语不能传达到呢。和爷爷那个时候，一样的。」
　　菲莉尔伤心的说道，白色的吐息也随风消散。
　　「......」
　　我再次沉默下来，不知道怎么回答才是正确的。
　　「没关系，我了解。就让现在的物部单方面的保护我吧。不过，如果我今日还能作为人类活下去的话......可是一定会“报答”的哦。」
　　「诶？」
　　意料之外的话语让我十分惊讶，我看向菲莉尔——却对上了她坚强的眼神。
　　「因为是单方面的“报答”，所以......做好觉悟吧。」
　　菲莉尔露出自信的笑容说道。
　　我的脸上流下了冷汗，但她愿意去想明天的事的话——也不是件坏事。
　　即使对我来说，是苦难日也没问题。
　　——刷。
　　这时，我的后颈汗毛竖立起来。
　　那是钢针一般锐利的杀气。
　　我瞬间切换状态。沉下自我的意识，作为代替，唤起了无意识的怪物——沉眠在内心中的“恶龙”。
　　杀意的目标并非是我，而是指向菲莉尔的。
　　对物装甲——德玛士卡斯09P。
　　铛！
　　向菲莉尔眉心射出的子弹被小小的装甲板弹飞了。
　　「诶！？」
　　菲莉尔看着眼前飞散的火花，惊讶的发出声音。
　　「别担心。马上就会结束。」
　　我为了让菲莉尔放心而温柔的对她微笑道。
　　「啊......唔、嗯」
　　菲莉尔微微红着脸点了点头。
　　接着，我向前踏出一步，看向射出子弹的方向。
　　——嘎锵
　　“他”从角落中现身了。
　　大衣下穿着装甲的男人——赫瑞德玛。风帽的阴影下闪出的钢铁光辉紧紧盯着我们，渐渐靠近过来。果然洛基少佐已经掌握了菲莉尔龙纹变色的事情。
　　昨夜，我被他所压制。可是现在，不知为什么......并没有会失败的感觉。
　　我的心中已经没有了犹豫。杀了他之后，自己也会改变之类的，现在对我来说已经无所谓了。
　　那一定，我即将失去无比重要的东西的缘故吧。
　　我害怕忘却，无可救药的畏惧着忘却。在我的心中，恐惧的情感还如此深刻的存留着。
　　在这恐惧之中——如果与忘却相比，所谓的改变就完全不值一提了。
　　和以往不同，我的意识变得锐利且清明。
　　背后菲莉尔的气息、她身边风的流动、还能感受到从四面八方射来的锐利视线、从远方传来的微弱瀑布声、鸟儿飞过天空时振翅的声音——
　　连第六感也扩大了的感觉，满溢着就像可以支配世界一般的全能感。
　　「只要有我在，谁都别想碰到菲莉尔一根手指。如果执意进犯，我会杀了你。」
　　我冷静的宣告道。赫瑞德玛以全身散发的杀意来回应我。
　　接着，就像昨天的翻版一样，毫无迹象的射出一把小刀。
　　可是现在的我，完全把他的行动掌握在手中，在在我体内，凌驾于他的“恶龙”唤醒起我身体的力量。
　　我侧过身，左手将飞刀的刀柄抓住。
　　对甲兵装——安利鲁。
　　随后，空着的右手生成对装甲用的枪，向他射出震动弹。
　　可是，他就像看透弹道一般，躲开子弹向我逼近。
　　厚重的大衣下伸出了一把黑色的枪。
　　但是，我在他按动扳机之前，迅速的向枪口投掷出小刀。
　　枪声和刺耳的金属声同时传来。
　　小刀在和子弹碰撞后，翻转着飞向高空。
　　接着第二发——赫瑞德玛和我的枪声重叠在一起。
　　这次，他射出的子弹对撞在震动弹上。对于现在的我来说，将子弹阻挡在其弹道上也不是一件难事。
　　接着又接连响起两次冲撞声。一个是震动弹被子弹弹开的声音，第二个是震动弹直击在他手枪上的声音。
　　赫瑞德玛手中的枪向身后飞了出去，传导的震动将他的姿态瞬间瓦解。
　　我把握住这个机会，将安利鲁剩下的子弹，全部近距离射出去。
　　枯燥的枪声一直在高鸣着。
　　命中的震动弹将大衣撕成了碎片，他的身上大部分都散发着银白色光泽。
　　普通人的话在命中一发之后就会晕倒。可是，无论他承受了多少发都没有倒下。
　　这不是仅凭气势和毅力就能做到的。恐怕，他是以精巧的体术将多数的冲击卸到地面了吧。
　　但是，说到底也并不是没有受伤，他的行动在一瞬间停止了。
　　这样就足够了。现在，他的命已经掌握在我的手中了。屠戮的“恶龙”并没有放过这个机会，露出了吞噬的獠牙。
　　对物兵装——伊什塔尔。
　　我把安利鲁扔下，利用物质变换制作出本来是聚集用的对物步枪。
　　永别了，赫瑞德玛。
　　我在心中向他做出最后的告别。
　　他的真实姓名也好，样子也好，声音也好，我全都不知道。但是他却作为以强大的力量吸引我，并且是第一个被我杀死之人的样子刻在我的心中。
　　我用粗长的枪管刺向赫瑞德玛的左胸，完全没有犹豫的扳动了扳机。
　　沉重的轰鸣声响起，他左胸的装甲爆炸一般的弹飞出去。可是——
　　——砰！
　　装甲的内侧，以强烈的气势喷出一股蒸汽以样的白烟。
　　「咕！？」
　　视野被烟雾所笼罩的我扔下伊什塔尔，和赫瑞德玛拉开距离。说不定，烟雾中就会
　　出现突然袭击。
　　虽然刚才的一击确实是感到了击中的反应，我还是维持着备战状态防止他的反击直到烟雾消散。
　　黎明的街道又恢复了安静，在夜晚的冷风不断吹拂下，赫瑞德玛的样子从烟雾中显露出来。
　　他倒在地上，完全没有一丝动作。
　　装甲的前面由于刚才的爆炸，从内侧崩裂开一道大洞。
　　「......？」
　　察觉到些许违和感，我慎重的向他旁边靠近。于是——我看到了空空如也的装甲服。
　　「逃跑了......么？」
　　我看着空空的装甲服低声说道。烟雾中并没有察觉到有谁离去的感觉，从装甲上的裂口来看，我认为从里面出来也是有些困难的。
　　可是——除此之外想不到其他理由。难道，不会是从一开始就是空的吧。
　　赫瑞德玛的话，即使在不被我察觉的情况下逃脱也不奇怪。因为确实使他身受重伤，所以应该是被击退了。
　　「呼......」
　　就结果来说，没有杀人就能达到目的让我微微的安心下来。
　　那么、剩下的问题就是——
　　「Sleipnir！我知道你们在这里！」
　　我向从四面八方散发着杀气的Sleipnir队员大声喊道。
　　如果约翰的话值得相信，那他们的任务就应该是监视与事后处理。虽然不知道在赫瑞德玛败下来后的指示，不过从现在他们应该不会出击了。
　　「如你们所见，赫瑞德玛已经倒下了！你们也快点从这里撤离吧！」
　　我把手中赫瑞德玛的装甲服展示给他们看，并继续说道。
　　「如果你们还以菲莉尔为目标的话，我不会手下留情的。想死的家伙，就放马过来吧！」
　　留下这句话，我回到菲莉尔的身边。
　　「物部。谢谢你，保护了我。那个......样子很帅哦。」
　　菲莉尔满脸通红的向我道谢。
　　「要道谢的话还早，真正困难的现在才开始呢。」
　　说着，我和菲莉尔一起继续向目的地的大瀑布那边走去。
　　即便Sleipnir并没有从监视转变为攻击状态，我还是要事先排除了他们的威胁性。为了集中在和破风天鹫的战斗上，不得不把这些不安因素全部消除。
　　我们毫不松懈的继续赶路。
　　走了一阵之后回过头——赫瑞德玛的装甲服已经不在了，Sleipnir的气息也消失了。
　　看来，他们已经撤退了。
　　这下，要做的事情只有一个了。
　　我将全部精力，都集中在——打倒“黄金”之破风天鹫上。
　　2
　　东边的山顶上露出一点太阳的光辉，空中的云从昏暗的灰色，渐渐染上朝霞的颜色。炫目的朝阳将脚下的影子拉长，从湖中流下的水流变得十分多姿多彩。
　　我们在稍远的广场，看着今天的轰鸣声也很大的艾露利亚瀑布。
　　菲莉尔、深月和伊莉丝在我的身边。
　　莉莎、亚雷艾拉、恋和缇娅四人远远的围住我们，在广场的角落站好位置。
　　周边的道路已经封锁，所以没有其他人影。
　　「一会就、开始了呢。」
　　深月确认了一下菲莉尔即将变色完全的龙纹，紧张的低声说道。比起以前，这次的地方距离大瀑布更远，即便不刻意大声也能勉强听清楚。
　　「是啊......」
　　我一边回答道。时间一点点的迫近——变得不再是现在的自己时，不想忘却的记忆在脑海中反复的回想与再现。
　　与深月的回忆、自从到米德加尔后的各种故事......如果可以如愿的话，我不想忘却任何一点。
　　「没关系的，物部。」
　　接着，伊莉丝像是看透一切的表情对我微笑道。
　　看到她的笑脸，我的肩膀也放松了很多。是啊——即使失去了什么，伊莉丝也一定会代替我记下来。
　　深月看着互相对视的我们，轻轻的咳了一下。
　　「咳咳、那么，就来确认一下作战计划吧。在确认到破风天鹫之后，在接近之前，哥哥就用“最后的手段”来攻击。如果没能完全击倒破风天鹫的话，我们便全员进行迎击——这样的计划怎么样？」
　　「没错。」
　　「那么，还有一件事。如果这个作战失败的话，该怎么办呢？」
　　深月向我和——坐在广场中长椅上的菲莉尔问道。
　　「这个......」
　　我语塞起来。这次就想伊莉丝那时一样，只不过并没有被拜托在变成龙之前就杀掉她。在最坏的情况降临时，菲莉尔究竟是如何期望的——我还不知道。
　　我们看向菲莉尔，她轻轻的吐了口气答道。
　　「......我、还是不想死去呢。」
　　「菲莉尔、你认为自己变成龙也没关系么？」
　　深月以慎重的口吻问道。
　　「说实话，我有些觉得，比起死去还是变成龙要好上一丝吧。可是——深月、莉莎你们是不会允许的吧。」
　　「......」
　　深月以沉痛无比的表情沉默着。
　　「所以，比起杀了我会使深月背负痛苦的回忆，不如我自己来了结一切。虽然不想死......不过更讨厌像当时都那样，让深月你们痛苦着。」
　　篠宫都——被克拉肯一见钟情，龙化了的深月的挚友。深月一直在苛责着自己亲手讨伐她的罪过。讨伐所有的龙就是为了偿还中的一项。
　　应该是一直看着那样的深月吧，菲莉尔从大衣内侧的口袋中取出战斗小刀。
　　「那是，赫瑞德玛的——」
　　我吃惊的看着菲莉尔拿着的小刀。那是从赫瑞德玛手中多来用于抵挡子弹，最后不知弹到哪里的小刀。
　　「这是，刚才捡到的。」
　　菲莉尔苦笑着，用指尖抚摸着小刀的刀锋。
　　我条件反射的伸出手，想从她手中取走小刀。可是——看到她眼中闪烁的觉悟眼光，我停下了手。
　　「那种东西，我绝对不会让你使用它的。」
　　我紧紧的握住拳头，慢慢的放下手，并艰涩的向她说道。
　　「......嗯」
　　菲莉尔握住刀柄，用力的点了点头。
　　「啊——」
　　这时，她的脸上浮现出痛苦的表情。
　　「菲莉尔酱，你怎么了？」
　　伊莉丝焦急的问道，菲莉尔按着肩部的龙纹呻吟着。
　　「......好热。」
　　「让、让我看看！」
　　深月慌张的拉开她的衣领，确认肩上的龙纹。和之前相比，现在的龙纹闪耀的黄色光辉更亮了。
　　「龙纹、完全变色了。哥哥——破风天鹫要来了」
　　深月向我报告着，并举起手向分散在广场边缘的大家打出手势。
　　莉莎她们生成架空武装，看向天空。
　　「伊莉丝、拜托了」
　　我也看向阴沉的天空，向伊莉丝伸出手。
　　还不知道从世界树那里会得到什么样的数据，如果和至今为止的对龙兵装同样规模的话，就必须借助某人的上位元素才能物质化。
　　因为菲莉尔在出现意外是必须要见机行事，所以只能拜托伊莉丝来为我供给上位元素。
　　但是，伊莉丝看着我的手摇了摇头。
　　「物部，果然我认为这次还是应该交给深月酱。」
　　「诶？」
　　「深月酱，即使在向物部输送上位元素的时候也能给大家下达指示吧？所以，能不能代替我帮助物部呢？」
　　伊莉丝无视我的回答，对深月说道。
　　「怎么这么突然——」
　　「拜托了。深月酱和物部的话，一定会做的更好的！」
　　看着认真的伊莉丝，深月无奈的点了点头。
　　「既然你这样说......我知道了。伊莉丝你就陪在菲莉尔身边吧。」
　　深月用右手轻轻握住我的左手。
　　我比当年要更加高大了吧，感觉深月的手比孩童时期还要纤细。
　　只是握着手，各种各样的回忆就会接连苏醒。这就是，我和深月一同度过的时光的证明。
　　虽然有些已经忘却的记忆，但仍有很多共有的回忆将我们作为家人联系在一起。
　　那一直在身边的温暖，耳边最熟悉的声音。
　　如果有了这些，无论任何情况都无所畏惧。可是——
　　我很在意把深月让到我身边的伊莉丝，于是向她那边看去。
　　和我对上视线的伊莉丝浮现出勉强的笑容，轻轻的点了点头。
　　「加油，物部。心联系在一起的话，就不会失去了吧？」
　　「伊莉丝......」
　　大概，伊莉丝是为了让我尽量不忘记深月的事情，才和她交换的吧。
　　我回味着与她的回忆，并把视线转回到上空。
　　——谢谢。
　　即使没有牵着手，也能强烈的感受到与伊莉丝之间的羁绊。残留在嘴唇的触感，我绝对不会忘记。
　　「现在的哥哥......总觉得，和三年前好像。」
　　深月用不安的眼神看向我的侧脸。
　　「——是错觉吧。不用摆出那么担心的样子也没问题，相信我吧。」
　　虽然心里吓了一跳，不过我还是坚决的回应道。
　　可是，深月的表情越来越严肃起来。
　　「果然，是一样的。那时的哥哥，也突然就说拜托给你了......击退了赫卡同克瑞斯，之后——就消失不见了。」
　　深月用颤抖的声音说道，并紧紧的握住我的手。
　　「哥哥你......不会、再消失不见了对吧？」
　　「是啊，从今以后，我也想一直待在深月的身边。所以——要好好的抓牢我哦。」
　　太阳明明还没露出山顶，天上的云朵却突然变得明亮了起来。
　　来了......！
　　察觉到破风天鹫来袭的我，闭上眼睛在心中呼唤着世界树。
　　请把力量借给我，世界树！我想要可以打倒破风天鹫的力量！
　　——要求已确认。情报继续开始传送。
　　就像在等待着我的话语一样，世界树立即用无机质的声音回应道。
　　意识链接到了某处，从那里流来了庞大的数据。
　　「咕......」
　　脑袋像被挤压一般。
　　流入的情报压迫着扭曲的心。
　　思维被打乱，情感被吞噬。
　　记忆——一点一点的远去。
　　由于情报的流入，导致某些事物正在失去。
　　就像在看着加速几百倍的影像一般，而且不允许移开视线，全部刻在脑海中。
　　新写入的数据用力挤着，我的过去在哗啦哗啦的一层层崩溃。
　　但是，不知道究竟消失了些什么。在它们离去的瞬间，我就忘记了那些。
　　失去的感觉让我想要呼喊出来，可是情报的浊流仍不断地涌入，连悲伤的空余都不允许。
　　接收的情报就像树的根一般，在内心深处牢牢扎住。
　　头脑中，不属于自己的东西在不断增重比例。
　　忍耐着那种不快的异物感，我检索着必要的情报。
　　拼命止住因为失去回忆的根基而动摇的人格，潜入到情报的海洋中。
　　寻找的是，为了对抗普通手段无法干涉的破风天鹫而创造的武器。
　　眼中闪烁着无数的光亮。
　　灵魂、精神——继续寻找着对于现代来说那些神秘事物的概念武器数据。
　　——符合、对龙兵装太阳神、副兵装。
　　脑中响起世界树的声音。
　　接着，还不完全的太阳神数据被补全了。我从中看到了打破现状的可能性。
　　断开连接！
　　在得到必要数据的瞬间，构筑起心中的防壁，将之后的数据全部隔开。
　　切断与世界树之间的回路后，从情报的压迫感中解放出来。
　　我的名字是——物部悠。
　　在心中确认自己的名字后，我睁开眼睛看向周围。
　　逐个看向广场边缘，构建出架空武装的少女们——缇娅、莉莎、亚雷艾拉、恋——所有人、我都记得。
　　回过头，我看到拿着小刀看着战斗的艾露利亚公国公主——菲莉尔。在她身边，伊莉丝担忧的看着我。
　　然后是正与我牵着手的少女，我也能清楚的记得她的名字是深月。
　　可是——
　　「啊......」
　　我忍不住发出声音。
　　「哥哥？」
　　深月带着“怎么了”的表情看向我。
　　「什么——都没有。」
　　我一边朦胧的感知着遗失之物的轮廓，一边将视线转向天空。
　　如果没有忘记战斗的理由，现在就先不要考虑其他的事，权力集中在讨伐目标的身上。
　　可是，为什么我的心中如此不安。明明......和深月的手握在一起。
　　抱持着令人脊背发冷的感觉，我的眼中看到金色的的光飞了过来。在突破云端后，闪耀着光辉的巨鸟现身了。在看到它的瞬间，我把多余的思考全部抛弃了。
　　黄之龙——“黄金”之破风天鹫。
　　追求着菲莉尔的怪物，不得不打倒的敌人。
　　那个手段，我已经掌握了。
　　大概，是以无法替代的某物，进行交换的吧。
　　我向深月借用上位元素，构建为了杀死那家伙的遗失兵器。
　　「太阳神......念式连装炮、贯穿彼岸的方舟！」
　　利用纯黑色的上位元素变换出的，旧文明兵器。
　　在可回转的炮座上，具现出双联炮塔。在构建出完全体后，外形比至今为止的兵装都小了一圈。
　　连装炮的全身都刻满了发光的线条，并按照我的意识瞄准了破风天鹫。
　　虽然至今为止的对龙兵装都是连接着精神来操纵，但这个连装炮却使我感到比以往更加强烈的联系。
　　我身上的活力全都被“贯穿彼岸的方舟”吸走了。
　　解读下载的情报后，我理解了这究竟是一种怎样的兵器。
　　这个兵器的开发者发现了干涉灵魂的粒子——我们现在将其称为未确认媒介粒子——微量的存在于大气中，于是将其应用了起来。
　　“彼岸方舟”会把炮手的思念增幅，并射击出去的兵器。高密度压缩后的精神波以微量的未确认媒介粒子具现化，得到可以物理干涉的能力——
　　我不知道这是不是以破风天鹫为假想敌而制作的兵器。但既然能利用精神能量的话，能干涉作为精神体的破风天鹫的可能性很大。
　　而且，这个武器在性质上，周围未确认媒介粒子的浓度越高，炮弹的为力就会越强。
　　金色的粒子，开始像雪一般星星点点的飞舞着。
　　我向那些粒子的源头——直线落下的破风天鹫射出自己的精神力。
　　「——发射！」
　　两门炮口同时发射出光之炮弹。
　　无论是阳电子炮还是反物质弹都一副无视的样子，完全不回避的破风天鹫，突然挥动双翅想要停下来。
　　大概是本能的察觉到了危机吧。
　　可是，破风天鹫并不能完全做出回避动作，两发中的一发命中了翅膀的一部分。
　　金色的羽毛漫天飞散。
　　「......生效了！」
　　伊莉丝发出欢呼道。
　　可是，破风天鹫在孔中调整了凌乱的姿势，开始盘旋起来。
　　虽然说命中并造成了伤害，可还远远不到致命伤的地步。
　　那么，直到力竭为止，都要继续射击。
　　我随着破风天鹫飞翔的轨迹转动着炮塔，不断的射出炮弹。
　　「落下来吧！！」
　　我知道为了打出光之炮弹，会大量积蓄疲劳。因为炮弹的能源就是我的思念——精神能量。气势和气力都由自己的心来维持，随着炮弹的射击会很大程度的磨耗掉。
　　破风天鹫在大瀑布上空不高速盘旋着，来回避连装炮的炮弹。
　　没办法命中，剩余的炮弹数量也不足了。
　　破风天鹫稳步的向下降落着。周围金色的粒子开始变得浓郁起来。再让它继续接近的话，就会再次被金色粒子所包围并变得不能行动了吧。
　　要是那样的话——。
　　「拜托了，伊莉丝也来帮我！」
　　我抬起后手，头也不回的向后伸了出去。
　　因为深月的上位元素已经在驱动着炮塔，所以为了再做出一座炮塔的话需要伊莉丝的帮助。
　　「我、我知道了！」
　　伊莉丝温暖的手紧紧握住我的右手后，她输送的上位元素，瞬间使我胸中充满了力量。
　　「贯穿彼岸的方舟——第二炮塔！」
　　我向破风天鹫射击的同时，在旁边构建出第二座念式连装炮。
　　强烈的负荷冲击着我的脑袋，引起一阵眩晕。
　　可是，途中将要停止的意识被十足气势唤醒过来，之后我紧紧盯着天空中的破风天鹫。
　　「发射！！」
　　一座炮塔的炮弹打向破风天鹫，第二座炮塔打出的炮弹射向那家伙前进的轨道上。
　　但是，破风天鹫灵巧的扭动着身体，炮弹掠过它的翅膀打空了。
　　——打中吧！！
　　我用力咬着牙齿，不断连射着。
　　射出的灵魂之光不断划过天空，可是，这样还是不够。
　　炮弹多次擦着破风天鹫的身体飞过，可总是差一点而不能直击到它。
　　周围的粒子渐渐浓厚起来，时限不断的迫近。
　　这样的话，会赶不上的。
　　「菲莉尔也......拜托了！」
　　我做出最后的赌博。虽然头脑有可能因过载而烧坏，不过已经没有其他办法了。
　　「诶、可、可是......我、万一的时候，要把自己的生命——」
　　「之后的事情怎样都好！现在要全力战斗来打开局面才行！如果想活下去的话——就把力量借给我！」
　　「啊...........嗯。」
　　响起小刀落地的“咔啷”声，菲莉尔从后面抱住了我。
　　后背传来又大又软的触感。接着，她把上位元素输送了过来。
　　平常的话是不可能汲取三人份的上位元素。可是，在通过兵器设计图这种无法动摇的过滤器后，我控制着菲莉尔的上位元素，进行变换。
　　「贯穿彼岸方舟——第、三、炮、塔噢噢噢噢噢！！」
　　迎来处理能力极限的头脑开始悲鸣，脑内犹如爆炸般。
　　可是我仿佛要把牙齿咬碎一般忍耐着，迸发出超越极限的力量
　　在构筑出三座炮塔之后，我感到从鼻子中流出了血液。
　　即使如此，我的意识也勉强连在一起。模糊的眼睛瞄准着目标，同时发射三座连装炮。
　　「发射！！」
　　破风天鹫慌乱的急速回旋，可是——这次绝对不会被它逃掉。
　　六发中有两发直接命中，金色巨鸟的姿势完全崩溃。
　　——这样就、结束了！
　　「发射、发射、发射、发射——！！」
　　不断的倾尽一切的力量，将击倒那家伙的一直灌注于炮弹之中，三座“贯穿彼岸的方舟”连射而去。
　　金色粒子在命中的炮弹下飞散开来，缠绕着破风天鹫的光衣也越来越薄弱。
　　破风天鹫也是存在于这个世界的，如果生存着的话，就必然会具有肉身。灵魂具现化的能力，如果不是活着的话也不能使用，这是理所当然的道理。
　　恐怕，那光之衣就是破风天鹫自身的精神。和肉体包容着灵魂的人类不同，破风天鹫的精神一定会大到足以包容下肉体。
　　要把那件光衣完全剥光。在我射出的炮弹下，巨鸟的精神在瓦解，消散。
　　在至今为止，所有攻击都对其无效的光衣下，显露出不是金色而是黄色的羽毛。
　　「现在的话，大家的攻击也许会有效！深月，下达攻击的指令！」
　　我继续打着炮弹并向深月说道。
　　「好、好的、我知道了！大家——进行攻击！」
　　深月高高举起左手，用力挥下。那是开始攻击的指令。
　　围在广场附近的莉莎她们，利用架空武装向空中发动攻击。
　　在我的攻击下，破风天鹫几乎失去了光衣，接着，大家的攻击全都直击在它身上。
　　——咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　破风天鹫口中响起痛苦的鸣叫。空中飞舞的不是粒子，而是其本体的羽毛。
　　失去羽翼的破风天鹫向大瀑布坠落下去。
　　我操纵着三座炮塔，瞄准目标，将最后剩余的力量全部转化为“彼岸方舟”的能量。
　　「——发射！！」
　　炮口散发出炫目的光芒，射出数倍大的炮弹。
　　六发光球向破风天鹫的本体直冲而去。
　　接着——巨大的爆炸将它吞没了。
　　金色粒子随着爆炸气流飞散开来。
　　「呃」
　　我一瞬间闭上了眼睛，再次睁开的时候——金色巨鸟的身形已经消灭了。
　　空中雪花一般的飞舞着黄色羽毛与闪耀的粒子。
　　完全扫视一圈天空，也没有发现破风天鹫的身影。
　　成功了......么？
　　听不到巨鸟的鸣叫和羽翼的声音，只有大瀑布的水声在回响。
　　「......打倒、它了么？」
　　伊莉丝用力的握住我的右手问道。
　　「诶——好像是、胜利了呢。」
　　深月也发着呆，低声说道。
　　广场上传来大家的欢呼声，并全都跑向我们身边。
　　看到这些，我也终于涌现出了胜利的实感。
　　力气一斤被抽空，视线也开始摇晃起来。
　　可是、只要一会......至少要坚持到大家回去之后才行。
　　「啊——」
　　离开我后背的菲莉尔发出惊讶的声音。
　　「......怎么了？」
　　我用恍惚的意识问道。
　　「刚才，好像爷爷在那里的样子——」
　　顺着她指的方向看去，那里只有渐渐消散的金色粒子。
　　「啊......唔，抱歉。好像是错觉吧。」
　　菲莉尔苦笑着摇了摇头。
　　「不......也有可能是破风天鹫汲取的灵魂被解放出来了。如果有什么想传达的话......现在就说出来怎么样？」
　　在我的鼓励下，菲莉尔点了点头。
　　「是啊，说不定爷爷就在那里......不快点说的话可不行。」
　　她把视线转向刚才瞥见祖父的地方。
　　啊——果然、不行了。意识......已经——。
　　视野突然变暗，周围的声音渐渐远去。
　　「......谢谢。」
　　最后听到的，是菲莉尔认真道谢的话语。
　　3
　　「辛苦了——悠」
　　在大瀑布展望广场附近的屋顶平台上，琦莉·史特尔特·穆斯贝尔海姆轻声说道。
　　悄悄溜出王宫的琦莉将一切都看在了眼里，远远的眺望着失去意识被照顾着的物部悠，露出了一丝欣慰的是神情。
　　虽然对正在被NIBBLE盯着的她说过在王宫待机，可是并没有遵从那种命令的理由。
　　如果能看到他的战斗的话，有些危险也没关系。
　　「喂，你这家伙！快把这个解开！」
　　接着，她的脚边响起生气的叫喊声。琦莉像被扫兴一般的表情低头看去。在那里的是全身都被绳子绑住的Sleipnir狙击兵——约翰·奥鲁特西亚。
　　「真吵啊，给我安静一点。」
　　琦莉看着约翰，在他嘴边生成上位元素，把他的嘴堵上了。
　　「呜——呜——！」
　　发不出声音的约翰开始呻吟，并无用的挣扎着。
　　「喂，先说好了......我可是救了你哦？如果真的狙杀了她的话，你——就会被他杀了的。」
　　琦莉看着倒在屋顶平台角落的狙击步枪，深深的叹息道。
　　她并没有听从物部悠的警告，想要在这里狙击菲莉尔。恐怕，是在等对破风天鹫作战失败的时候就下手吧。
　　可是，对于打败了赫瑞德玛的他来说，在约翰已进入狙击姿态的时候就会察觉到，并毫不留情的排除掉吧。
　　抓住和破风天鹫战斗中的空隙来进行袭击是大错特错。正因为不能松懈，所以才不会手下留情的用炮塔将约翰吹飞吧。
　　「呜嗯——！」
　　「啊啦，好可怕的样子。嘛，确实，只是顺手帮了你和她一下。我有想要问你的事情。」
　　「唔—！」
　　「——赫瑞德玛、究竟是什么？」
　　听到琦莉问出这个问题，约翰停止了呻吟。她的脸上浮现出惊恐的表情，身体开始微微颤抖。
　　「看这样子，你是看见过吧，他内部的样子。」
　　「.........」
　　约翰以肯定一般的沉默回应。
　　「使用那个的是你们的长官吧？那家伙是谁？想对我的悠做什么？」
　　约翰皱起眉头，把头摇了一下。
　　「呜—呜—！」
　　接着，像是要抱怨什么一般呻吟道。
　　「——呵呵、一副想说“悠不是属于我的物品”的样子呢，是在嫉妒么？」
　　「呜咕—」
　　约翰的脸变得通红，身体开始胡乱的挣扎起来。
　　「呵呵、这是可爱的反应。稍稍有些对你感兴趣了，就给你一句忠告吧。如果你对赫瑞德玛毫不知情的话，那就是处在不应知道的立场上。但是，你......以你过于优秀的眼睛看到了。」
　　琦莉怜悯的看向表情凝固住的约翰。
　　「这种情况下，大多都会有很不幸的结局等着你。我不会说些害你的话，所以，还是不要回到你那长官身边吧。」
　　「......」
　　约翰躲避着视线，沉默下来。
　　「啊啦啊啦、一副束手无策的样子呢。据我推测，好像除了Sleipnir以外没有你的容身之所了呢。没办法呢——那让我来把你带走吧。」
　　「！？」
　　约翰睁开眼睛，脸上浮现出惊讶的表情。
　　「这几天这么热闹......还是一个人回去的话有些寂寞呢。都是无家可归的人，大家结个伴吧。」
　　「呜—！」
　　约翰全力的摇着头。
　　「有那么讨厌么？我要是说这是为了悠呢？」
　　「——？」
　　约翰用视线询问琦莉究竟是怎么回事。
　　「根据这次的事我确信了。他从作为你的长官开始，就被多数的不知正体的某物注意到了。这样下去的话——他就会被那某物夺走了。」
　　琦莉的眼中寄宿着疯狂的神采。
　　「我，不愿意变成那样。你也是这样想的吧。」
　　「.........」
　　「所以说呢，我们合作来排除共同的敌人吧，互相拼杀什么的之后再说。」
　　琦莉一边和蔼可亲的笑着，一边把约翰嘴中的物体移开。
　　「就是这样，来个自我介绍吧？虽然好像被称为约翰的样子，可你有真名的吧——小姐？」
　　约翰被这样问时，露出十分动摇的表情，接着小声答道。
　　「......雅娜」（凌汐：法语jeanne，也有贞德的意思，姑且翻译为雅娜。）
　　「真是符合你的名字呢。高洁、勇敢——而且不幸。」
　　琦莉哧哧的笑着弯下身，用指尖抚摸着表情很不高兴的少女的脸——
　　
　　[[IMG,0697015b07a026e1835b62cae84c9d46,645,1000,91543]]
　　