　　对于菲莉尔•克雷丝特而言，祖父阿鲁巴特•克雷丝特曾经是十分遥远的存在。
　　每周的周日，家族的全员都会聚集在晚餐会上来见祖父一面。
　　他总是因为很忙而很快解决晚餐并起身离席。偶尔在王宫见到他时，也总是看到他在斥责别人。菲莉尔因此隐隐的感觉到有些不擅长与祖父交流，同时也认为祖父应该并也没有在意自己的事。
　　然而，菲莉尔在作为“D”觉醒的时候，他却对来访的阿瑟加鲁职员这样怒吼道。
　　「别开玩笑了！谁会把孙女送到像收容所的那座岛上！」
　　之后，他只用数年就改变了世界。全力呼吁维护“D”的人权，支援米德加尔的独立，在这期间，他一直都在拒绝把菲莉尔交出去。
　　虽然他依旧在晚餐会上匆匆离席，也没有和菲莉尔好好的说过话，距离感也依然和从前一样——
　　菲莉尔却一直在找机会向他传达自己的话语。但每次看到一副生气样子的祖父就会变得很胆怯，有了机会也不敢上前搭话，就这样，离开国家的时候到了。
　　米德加尔是秉承自治教育的机关，所以应该会有十分完整的管理体系。
　　由于出发前的晚餐会上，祖父身体不好而缺席，所以菲莉尔到最后都没有说出那句话。
　　「......爷爷，果然好遥远啊。」
　　菲莉尔在观赏阳台上看着安置在艾露利亚城大厅内的棺木和肖像画，轻声说道。
　　和他之间的距离，应该还和从前一样吧。
　　默哀的时候，心中一直在重复那句没有说出口的话——完全没有会传达到的实感。
　　亚雷艾拉说过灵魂是存在的。虽然并不认为那是谎话，但是菲莉尔并不知道他的灵魂究竟在哪里。
　　「如果——能看到灵魂就好了」
　　这样的话，就能直接和他说了。
　　但是，理所当然的，那是和梦一样的愿望。
　　在菲莉尔忧郁的叹息时，大厅中突然变得嘈杂起来。
　　冲进大门的人指着门外说着什么。
　　——破风天鹫。
　　好像听过这个名字的样子。
　　2
　　「这种情况只能——保护你了吧！」
　　我拉住琦莉的手，向大厅中跑去。外面的异变已经传到大厅里了吧，里面的声音听起来有些杂乱，音乐的声音也停止了。
　　巡视过后找到深月她们的位置，我带着琦莉回到了她们旁边。
　　「深月！」
　　「......哥、哥哥！你的手怎么了！？」
　　深月看到我沾满血的右手，惊讶的喊到。由于某事而离开一些的伊莉丝、莉莎、亚雷艾拉、恋、缇娅她们也聚了过来。
　　「啊，这个伤没问题。已经治好了。比起这些，快看。」
　　我说着，把琦莉手上已经变成黄色的龙纹给深月她们看。
　　「什——」
　　她们都凝视着琦莉的手，惊讶的说不出话。
　　「破风天鹫来了。」
　　之后，我简短的介绍了现在的状况，深月摆出一副理解了的样子。
　　「原来——是这样啊。」
　　迅速认识到状况的深月看向琦莉。
　　「嗯，就是这样哦。」
　　琦莉一副若无其事的样子点了点头。
　　「虽然还有些想说的......目前还是等到之后吧。」
　　深月不高兴的自言自语，之后看向最初我们被带到的那个二楼的观赏阳台。
　　「篠宫老师，警戒等级A！是破风天鹫！我们要去迎击，避难疏导就拜托您了！」
　　为了防止周围混乱状况继续扩散，深月用米德加尔中警戒警报的方式向篠宫老师传达现在的状况。
　　「——知道了。」
　　阳台上点着头的篠宫老师身边，菲莉尔探出身子。
　　「我也去，等一下马上就出发！」
　　「不，菲莉尔请留在这个大厅里！必须要有人在这里守着琦莉。」
　　「......知道了。」
　　看到菲莉尔答应后，深月向我们喊道。
　　「大家——我们出发。先从屋子里出去确认目标。」
　　在把琦莉留在大厅后，我们跑了出去。
　　「诶？ 诶？ 究竟发生了什么？」
　　只有伊莉丝还一副没把握状况的样子，在和我们跑出去的同时困惑的问着。
　　「呐，悠。就是这样是说哪样啊？」
　　看来缇娅也没有注意到这迅速的展开。
　　「看到那变色的龙纹了么？破风天鹫已经把琦莉作为目标了。为了防止琦莉的龙化——现在要去迎击破风天鹫。」
　　「诶诶！？现在就战斗？把晚礼服弄脏了怎么办呀......」
　　听到我的话，伊莉丝看着自己的白色晚礼服说道。担心的方向错了，可是，既然有在呼这些的余地的话就应该没问题吧。
　　不如说，我更加在意一副格外沉思样子的亚雷艾拉。
　　「——破风天鹫。」
　　亚雷艾拉用力的咬着牙，苦涩的低语出袭击来的龙的名字。
　　穿过走廊，通过大门，在全力冲到庭院后，强劲的风吹了过来。
　　抬头仰望天空，横跨于空中的金色之鸟身影印入眼帘，比起之前身形似乎更加庞大了。
　　虽然把握不好距离感，但明显感觉已经降落了一定的高度。
　　「那就是破风天鹫——虽说经常经过米德加尔的领海，可降落的这么近还是第一次看到呢。」
　　莉莎看着空中舞动的巨鸟轻声说道。
　　「破风天鹫，是由于一切的攻击方式完全不起作用而出名的龙，可我们也不要悲观。我们有着现今为止还没尝试过的——强力的攻击方式。」
　　深月说着，向我们下达指令。
　　「莉莎和恋合力发射最大威力的阳电子炮，我借用伊莉丝的上位元素射出特大型反物质弹。也拜托哥哥你在缇娅的协助下，使用对龙兵装迎击！亚雷艾拉请根据状况展开防御墙壁。」
　　「了解！」
　　我们一起应声道，在互相拉开一定距离后看向天空。
　　「永恒之枪！」
　　莉莎创造出架空武装，恋将其巨大化。
　　「五闪神弓！」
　　深月利用伊莉丝的上位元素，生成了比平常大出数倍的弓型架空武装。
　　「缇娅，拜托了」
　　由于我一次能生成的上位元素量很少，想制作出巨大的对龙兵装就必须借助其他人的上位元素。
　　「嗯！缇娅的力量，全都交给悠。」
　　缇娅点了点头，握住我的左手。
　　我抬起右手，使古文明兵器具现化。
　　「特殊火炮——净界之炎！」
　　利用从缇娅哪里流过来的上位元素，我构建出指向天际的巨炮。
　　操作着与意识相连的炮身，瞄准了天空中的破风天鹫。
　　「——牙之圣盾」
　　亚雷艾拉装备上护手盾一般的架空武装，准备防御破风天鹫的攻击。
　　「现在还有些距离，攻击的时机再延后一些！破风天鹫的目的是琦莉的话，就一定会向城内下降的。」
　　深月向准备完毕的我们喊道，同时把上位元素制造的弓箭搭在弦上。
　　破风天鹫渐渐缩小了盘旋的范围，大概是一边确认着琦莉的位置，一边下降吧。
　　随着它的身影渐渐靠近，我知道了把握不好距离感的理由。
　　它的轮廓——在晃动。虽然很大但是却不是固定的。
　　虽然是一只大鸟的样子，但破风天鹫实际上是没有固定形体的。就像是被金色的阳炎包裹住一般。
　　在夜空中舞动破风天鹫就犹如神明一般。强劲的风中开始混杂着闪闪发光的金色粒子，似乎要让人忘了它是人类之敌一般。
　　「行动变更——大家，做好准备！」
　　就像确定了琦莉在艾露利亚城内一般，盘旋着的破风天鹫改变了下降轨道，金色巨鸟开始笔直且快速的向我们这边降落。
　　「为了确认各攻击是否有效，以波状攻击形式迎击。莉莎、第一击！」
　　「我知道了——闪耀吧、贯穿吧！」
　　投出的神枪尖端释放出耀眼的光芒。经由恋之后放大后的极大化阳电子光辉，一瞬间就冲到破风天鹫的面前。
　　「什么......」
　　莉莎口中发出惊讶的声音。
　　在受到阳电子炮直击的破风天鹫冲破光幕继续下降，速度不仅没有减慢，反而更快了。
　　「下一个是我！终之矢——群星坠落！」
　　深月射出米德加尔的王牌——反物质箭。
　　直线冲过来的破风天鹫完全没有任何回避动作，正面迎击深月的反物质弹。
　　爆炸——并没有发生。
　　深月的箭矢弹在破风天鹫的表面，就这样消散了。
　　「这......怎么回事——」
　　深月一瞬间惊愕的呆住了，可她立即回过神来，看向我这边。
　　「哥哥，进行攻击！」
　　「了解！」
　　我点了点头，用力握住缇娅的手。
　　利用从她那里得到的上位元素转化成炮弹的能量后，我放出净界之炎。
　　「——发射！！」
　　苍蓝色光球状炮弹升上天空。已经瞄准了目标，向着破风天鹫冲击过去，能量弹的光芒包裹住了破风天鹫的身体。
　　——唰！
　　突然，光芒中响起一阵扇动翅膀的声音。
　　金色之鸟突破天空中的苍蓝太阳，向我们迫近。
　　和莉莎的攻击一样，完全没有效果。
　　「哼......还没结束！」
　　我拉起缇娅的手，离开由于发射后过热融化的净界之炎，并在此构建另一个对龙兵装。
　　剧痛在头脑中游走，意识渐渐模糊。连续构造对龙兵装的负荷很大，可是，只能这样做了。
　　「太阳神•主炮——封闭天空之塔。」
　　两座分立的巨大炮身显现出来，缇娅刷的闭上眼睛，全力向我输送上位元素。
　　破风天鹫已经降落到能看得很清楚的程度了。
　　挥舞着金色翅膀的破风天鹫，全身围绕着炫目的金色粒子、
　　看来它的轮廓大而不确定的原因，就是周围浮动着的粒子。本体大约十米左右，看起来比其他的龙小很多。
　　如果这也不能决胜的话，就没有后手了。
　　「就看这次了——发射！！」
　　炮身内侧镶嵌着晶体的机器开始发光，一道漆黑的射线向破风天鹫延伸而去。
　　那是可以吞噬一切并碾碎的空间断层。除了像利维坦那样的斥力场可以中和以外，完全没有抵抗办法的攻击。
　　最起码也应该可以停止它的行动。
　　可是——超重力射线在触碰到破风天鹫之前就不自然的中断了。
　　就像它具有抵挡空间干涉的能力一般，超重力场并没有到达目标，就消散在夜风中。
　　这不是有效还是无效的问题，而是我们处在不同的次元上。
　　恐怕我们的攻击完全不能干涉到破风天鹫吧。
　　在理解了的时候，已经太晚了。破风天鹫以猛烈的速度冲入艾露利亚城内。
　　「——空压壁垒、展开！」
　　听到亚雷艾拉的呼声后，传来一阵轰鸣声，大地激烈的摇动起来。
　　在一片尘埃中，具有历史意义的美丽古城崩塌了。
　　飞散的瓦砾如雨点般落下。
　　「悠！」
　　缇娅惊叫着抱住我。
　　瓦砾携卷着粉尘向我们飞来，因为有亚雷艾拉展开的风之结界，所以并没有碰到我们。
　　「——多谢，帮大忙了。」
　　我向亚雷艾拉道谢，她却用严肃的表情盯着破风天鹫突入的地方。她的眼中，寄宿着平常的她不会显现的强烈敌意。
　　城的周围弥漫着烟尘，几乎什么都看不到。可是，破风天鹫应该确实突入到了大厅周围。
　　「......总之先移动到琦莉那边！一边保护琦莉一边应战！」
　　深月作出指示的同时，带着伊莉丝飞上天空。因为通往大厅的大门已经崩坏，所以应该是从破风天鹫突入的地方回到城内吧。
　　「就让缇娅带悠过去！」
　　缇娅利用上位元素作出红色翅膀的架空武装，利用空气的物质变换浮上天空。被她的风所包裹住飞翔着的我，指向土砾中的空洞。
　　「进到那个里面！」
　　「我知道了！」
　　缇娅带着我冲向布满烟尘的城内，其他人也跟着我们一起前进。
　　在三层以上都被吹飞的宽广大厅内，充满了悲鸣与混乱的声音。
　　灰蒙蒙的粉尘和金色的粒子布满大厅的中央部位，破风天鹫的身影依稀可见。也许是因为降落的时候金色的粒子飞散开来，所以现在的身形看起来小了很多。
　　不知道为什么，破风天鹫停止了动作。
　　在模糊的视野中，我仔细凝视，寻找着琦莉与护卫着她的菲莉尔。
　　向周围看了一圈后，发现大厅内受伤的人意外的少。也许是因为菲莉尔张开的防壁在飞散的瓦砾中保护了人们吧。
　　「悠、看那里！」
　　缇娅比我先发现琦莉的身影。她们在大厅的最里面，安置着阿鲁巴特王棺木的地方。
　　菲莉尔构筑出书本型的架空武装。果然是多亏了她才使大厅内的伤者数量抑制下来。
　　「大家，在这边！」
　　我向深月她们喊道，全员都向她们那边赶去。
　　我们在附近落下，琦莉有些放弃一般的微笑着。
　　「看这样子，状况很不妙啊。」
　　「是啊......」
　　我苦笑着答道，并看向菲莉尔那边。
　　「菲莉尔你没事吧？」
　　她听到了我的询问，浮现出安心的表情，放松下来。
　　「没关系。太好了，如果就剩我一个的话还真不知道怎么办才好......」
　　「破风天鹫在冲入城内后，就在那里不动了么？」
　　莉莎用枪尖示意一下大厅中央的金鸟，向菲莉尔问道。
　　「......嗯，虽然像是在寻找什么一样动着头，看来还没注意到这边的样子。」
　　「是因为视野不好，而没找到琦莉么......」
　　莉莎费解的低声说道，我却不这么认为。
　　破风天鹫的行动，对于至今见到龙来说有些犹豫不决的感觉。
　　和一发现目标就直接冲过来的利维坦或巴西利克斯不同，破风天鹫是宛如寻找一般在空中盘旋了一阵后，才突入到城内的。
　　并且，现在仍很迷茫一般在大厅的中央来回看着。
　　这期间，大厅内的人已经逃到了外面。
　　我们也应该立即逃走，可是附近的路口已经崩塌无法通过。况且，无论逃到哪里，能从拥有翅膀的破风天鹫手里逃脱的可能性很低。
　　大厅变得安静下来，破风天鹫看向留下的我们。烟幕也变得很薄，金色粒子所包围的破风天鹫也清晰的映在眼中。
　　「咕......」
　　琦莉皱起眉头，按着龙纹。手指间的缝隙中露出炫目的光芒。
　　过一会，破风天鹫就会把琦莉看做是和自己一对的吧。
　　「只能——战斗了么。总之再试一次我们各自的攻击方式，一起寻找解决的办法！」
　　在深月的指示下，我们制作出架空武装，走到琦莉的面前。
　　咕啊啊啊啊啊啊啊——
　　可是，在我们攻击之前，破风天鹫展开翅膀高声鸣叫。金色粒子从破风天鹫的中心绽放开来，袭向这边。
　　「空压•屏障！」
　　菲莉尔立即展开风之结界，粒子无视空气壁直接淹没了我们。
　　「什么！？」
　　在被粒子包围的瞬间，身体完全动不了。明明意识很清楚，但身体却不听从命令。就像是精神和肉体分离开的感觉。
　　——这是什么？究竟怎么了——
　　大家都被金色的粒子所包围并停止了动作。琦莉是在我视野的死角，所以不知道她的状况。可恶，还能做些什么么？
　　仅凭意识创造出的上位元素，也在被从粒子消灭了。
　　破风天鹫在向我们慢慢的接近着。
　　可是，已经什么都做不到了，连一根手指都动不了。
　　「我以为，如果是你的话，也许能赢了破风天鹫也说不定——果然还是太难了。」
　　我听到了悲观的话语。
　　琦莉从无法动弹的我们身边走过，来到破风天鹫的面前，就像要作为我们的盾，只有她没有被粒子所包围。
　　琦莉寂寥的笑着回过头，向我问道，
　　「还是说，保护我这种人的话，是不能让你认真起来呢？」
　　因为嘴不能动，所以没能回答她。
　　可是我确实很认真，并全力战斗着。
　　只不过，最后的底牌还并没有动用。
　　一开始并没有考虑这种选择，将它延后了。可是现在这样，已经不能——也没有时间来选择那个选项了。
　　「嘛——可是，还是要向你道谢。谢谢你、能来保护我。而且，今天很开心。这么开心的一天，大概是人生中的第二次吧。」
　　琦莉说着向前走去，自己走向破风天鹫的旁边。
　　「如果说这就是命运的话......那就没办法了。什么都不是的我能变成龙的话，也许还应该感谢你们呢。」
　　琦莉自嘲的轻声说着，停在了破风天鹫的面前。
　　破风天鹫也停了下来，低头看着琦莉。
　　「好了——随你喜欢吧。」
　　琦莉举起右手闪耀着的龙纹，等待着那个时刻的来临。
　　破风天鹫慢慢的弯下身，把嘴靠近琦莉的手。
　　快停下来！
　　全力的叫喊却没发出一点声音。
　　可是，在将要触及琦莉指尖的时候，破风天鹫停了下来。
　　围着无敌光衣的龙在看到琦莉闪耀着的龙纹后，失去兴趣一般从她身边离开了。
　　「诶......？」
　　琦莉惊讶的发出声音。
　　突然，琦莉的龙纹失去了光芒。
　　——变色、消失了？
　　破风天鹫从呆立着的琦莉身边经过，向我们走来。
　　金色巨鸟依次巡视着无法动弹的我们，最后视线固定在菲莉尔的身上。
　　究竟要做什么——
　　涌现出一股不好的预感。
　　破风天鹫就像激起了兴趣一样，弯下身子靠近菲莉尔的脸庞。
　　布满周围的金色粒子又浓郁了一层。
　　突然，当粒子覆盖到阿鲁巴特王的棺木时，我看到了无法置信的东西。
　　粒子中模模糊糊的浮现出一个人影。
　　就像速写一般，金色的粒子描绘出纤细的轮廓。
　　我想起了从亚雷艾拉那听说的话。他曾说过破风天鹫具有灵魂具现化的能力。也有学者主张破风天鹫的能力是生成可以使灵魂具现化的未知粒子。
　　那么阿鲁巴特王棺木前显现的人物，难道是——。
　　模糊的摇晃着的金色轮廓，向着在菲莉尔面前看着她的破风天鹫滑去，并挥起粒子所做的手。
　　——嗙。
　　破风天鹫的嘴微微摇晃了一下，构成人影手部的粒子由于反作用力而消散了。
　　就像是，在保护菲莉尔一样的行动。
　　在靠近破风天鹫之后，粒子的浓度也增加了，他的脸部也变得可以识别出来。
　　映入我眼中的，是和挂在大厅中阿鲁巴特王肖像一样的脸庞。
　　也就是说，这种粒子便是通过那未确认的媒介粒子......那就是阿鲁巴特王的灵魂么？
　　如果是的话，那被金色粒子所覆盖的破风天鹫的身体也——
　　就在快要思考出破风天鹫的正体时，突然就被一声高亢的鸣叫打断了。
　　——咕啊啊啊啊啊啊！
　　破风天鹫向着仿佛是阿鲁巴特王之魂的粒子集合体张开了嘴。
　　大厅内卷起强烈的风，满溢的金色粒子开始逆流，犹如被风捆缚一般被破风天鹫吸入口中。
　　组成阿鲁巴特王形状的粒子也不例外。
　　唰——就像沙城崩塌一般，依靠粒子具现化的阿鲁巴特王的轮廓消失了。
　　噬魂之魔鸟。
　　简直就如传说的一样——破风天鹫在吞噬灵魂。
　　就在菲莉尔的眼前，阿鲁巴特王的灵魂消失了。
　　而且在连声音都发不出的状况下，没有能阻止它的人。
　　阿鲁巴特王在消失之前，就像是回过头看向菲莉尔一样。可是，已经无法读出他的表情了——直到他全部消失不见。
　　是吞食灵魂后满足了么，还是因为某些其他的理由，破风天鹫从菲莉尔的身边离开，转过身子背对我们。
　　接着，它展开金色双翼，向着天空挥舞起来。
　　就这样，它从大厅上破开的大洞中飞向天空。
　　随着周围金色粒子变得稀薄起来，身体也变得可以动弹了。
　　只有喀拉喀拉的瓦砾崩坏声回响在寂静的城内。
　　「看来——伪造品一般的我，连龙都变不成呢。」
　　琦莉看着破风天鹫离开的洞口，干笑着说道。
　　「呵呵......啊哈哈哈哈！真是遗憾，母亲大人。看来我比你想象的，还要更加没用呢。」
　　另一边——身体恢复自由的菲莉尔瘫倒在地上哭起来。
　　「......咕......呜......啊啊......啊啊啊啊啊啊啊！」
　　菲莉尔蹲在阿鲁巴特王曾经站立的地方，悲伤的痛苦起来。
　　其他人，什么都说不出口。
　　这里的危机暂且消失，算是避免了最坏的结局吧。但是，破风天鹫所残留下的爪痕——却深深地烙印了下来。
　　3
　　过了一阵，艾露利亚公国的警察开始聚集过来，周围又变得嘈杂起来。
　　篠宫老师和阿鲁弗雷特先生一起去说明状况，在战斗中过度消耗的我们乘坐艾莲小姐开的车回到王宫中。
　　菲莉尔上车后也在哭泣，莉莎抱着她温柔的抚摸着她的头。
　　亚雷艾拉在菲莉尔对面的座位上悲伤的看着她，
　　琦莉就像愣住了一般呆呆的望着窗外。
　　深月一副自责的样子低着头。伊莉丝、缇娅、恋她们都担心的看着大家。
　　我想不出任何安慰的话语，只能听着菲莉尔呜咽的声音。
　　到达王宫后，菲莉尔告诉莉莎“已经没关系了，谢谢”并向自己的房间走去。
　　「这完全不是......没关系吧」
　　莉莎懊悔的轻声说道，应该是想让她一个人待一会吧，所以并没有勉强跟上去。
　　「我走了......」
　　和我们房间不在一起的琦莉也用无力的声音告别后离开了。
　　「......」
　　深月一副想说什么的样子看着琦莉的背影，最终还是什么都没说出口，也回到了自己的房间。
　　「晚安，物部。」
　　伊莉丝也勉强的笑着打了声招呼，打开了自己的房门。
　　「啊，晚安。」
　　在向她回打招呼后我回到自己的屋内，一下子倒在了床上。
　　脑袋中一直回想着菲莉尔的哭泣声与琦莉无力的笑声。
　　——无法让你认真起来么？
　　耳中一直残留着琦莉所说的话。
　　「可恶......」
　　在后悔与罪恶感的自我苛责中，我我仿佛失去了气力一般，渐渐陷入了沉眠。
　　——咚咚。
　　虽说身体十分疲劳，可是还没完全脱离备战状态，我的意识由于连续的敲门声而迅速醒来。
　　确认了一下个人终端，日期显示为临近改变的时间。回到王宫的时候是刚过八点，所以大约是睡了四个小时左右。
　　「......是谁？」
　　我抬起沉重的身体，向门外问道。虽然还有些疲劳，不过由于物质变换的而引发的头疼已经好了。
　　「——是我，亚雷艾拉。现在......有空么？」
　　「亚雷艾拉？啊......这就开门。」
　　我因为意外的来访者而有些疑惑的同时，从床上下来走向房间的入口处。在米德加尔的宿舍时，不上锁是很普通的，其实昨天也好今天也好，我都忘了锁上房门。
　　「晚上好——打扰了哦」
　　打开门后，亚雷艾拉还没等我回应就走到屋内。
　　「喂、喂」
　　「物部君，来这边。」
　　亚雷艾拉拉着我的手，带我走到窗户的旁边，可以穿到阳台的窗外可以看到宽广的中庭。
　　「到底有什么事？」
　　「快看，就在那里。」
　　无视困惑的我，亚雷艾拉指向窗外。
　　顺着她指的方向看去，发现有一个人影蹲在中庭的喷水池旁边。
　　「那是......菲莉尔、么？」
　　我仔细看了看，注意到那是穿着晚礼裙的菲莉尔。
　　「嗯，刚才偶然看向窗外才发现的——于是，就来告诉你了。」
　　「告诉我......为什么是我？」
　　「我想让你去她的身边。」
　　听到亚雷艾拉果断的回答，我皱起了眉头。
　　「那么——比起我来说，莉莎应该更合适才对吧？」
　　到最后我都没能做到任何事，无论是保护阿鲁巴特王，还是安慰痛哭的菲莉尔，我都无能为力，只能眼睁睁的看着。
　　「回到王宫的时候，菲莉尔不是向莉莎说了坚强的话么，大概，对于她来说，虽然莉莎是关系最好的朋友，但是并不是能依赖的人。」
　　「即使是这样，那为什么会是我......」
　　「是感觉吧。从来到这个国家后她的反应来看，总觉得你是最合适的。」
　　亚雷艾拉明朗的笑着回答道。可是，感觉那副表情是勉强做出来的。
　　「亚雷艾拉你、没有想过自己去么？」
　　「我的话，只能是相互叙说悲伤而已。虽然说有同样的感受，但并不能终止菲莉尔的悲伤。」
　　亚雷艾拉用艰涩的声音说道，并且用动摇的眼神看着我。
　　「——我的、很重要的人们的灵魂也被破风天鹫吞噬了。」
　　「什......」
　　「白天的时候有说过一些，在那个养育了我的内乱中东国家——每次发生大的冲突，就会出现很多死者。于是每当这种时候，破风天鹫便会到来，尽情的吞噬灵魂。」
　　亚雷艾拉看向窗外的夜空，继续说道。
　　「虽然也有人说它是将灵魂运送到天上的使者，可是我，只能感觉到那是在进食啊。」
　　亚雷艾拉用手指抚摸着窗框，控制着情绪说道。
　　「嘛，虽说破风天鹫并没有直接杀人。对我来说很重要的人们，是被卷入恐怖分子的袭击中丧生的。可是、即使是这样......我也无法原谅夺走他们最后灵魂的破风天鹫。」
　　亚雷艾拉这么说着，手扶着窗子，啜泣一般看着蹲在庭院中的菲莉尔。
　　「因为，连灵魂都消失了的话，我们要向什么祈祷才好？知道传递给死者的话语是没有意义的，这真是十分使人绝望的事情啊。」
　　「亚雷艾拉......」
　　「所以，去菲莉尔的身边吧。无法传达到死者的话语，就只有活着的人们来接受吧。」
　　亚雷艾拉略带悲伤的微笑着，再次拉起我的手带着我走向屋外。
　　「那就拜托了，物部君。」
　　亚雷艾拉啪的拍了下我的肩膀之后，走向自己的房间。
　　「亚雷艾拉——你还好么？」
　　可是，我也同样担心着她，并向那走开的背影问道。
　　「啊，嗯，不必担心。已经是很久以前的事了。既然都已经过去，那么，对我来说，从那之后的事才更加更重。」
　　「从那之后？」
　　「是说失去家人后，来到米德加尔的事。如果对我的经历感兴趣的话，就找个时间来听我说说，我会很高兴的。」
　　亚雷艾拉说着，眼光中流露出些许的软弱。
　　「我知道了，那就约好了。」
　　
　　[[IMG,0ac374cce0f742127acdd4dc79f826d3,652,1000,81588]]
　　
　　「谢谢，物部君真的很温柔呢。」
　　看着开心的红起了脸，道着谢的亚雷艾拉的面庞，我不禁心跳有些加快。
　　亚雷艾拉似乎是走过了一段我无法想象的艰难人生。
　　如果，能帮上什么忙就好了......
　　我抱着这种想法，走向菲莉尔那边。
　　走下楼梯，我找到通往中庭的门并打开。
　　突然迎面吹来的冷风使我身体一震。如果长时间在这里待着的话会感冒的。
　　总之，先把菲莉尔带回屋内吧。我向喷泉的那边走去。
　　喷泉的中央装饰着与鸟嬉戏的少女雕像。因为现在是深夜，所以水并没有流动。
　　菲莉尔蹲在喷泉的旁边，双肩不断的颤抖。
　　因为菲莉尔听到脚步声也没有反应，我只好先将晚会上穿着的西服上衣先脱下，披在她的肩上。
　　「这里很冷，到里面去吧」
　　「物部？」
　　菲莉尔抬起头，我看到了通红的双眼。
　　「我明白你现在很痛苦。可是，继续在这里待下去会得感冒的。」
　　我把手放在菲莉尔的肩上说道，她却摇了摇头。
　　「没关系，我不在乎。」
　　在我不知道该做什么时，菲莉尔小声的问道。
　　「喷泉的铜像——这个，看起来像什么？」
　　「诶？感觉是女孩子和鸟嬉戏的铜像......」
　　我困惑的把我看到的东西说出口。
　　「其实啊......这个，是我呢。在我去了米德加尔之后，爷爷命人雕刻给我的。呵呵，看起来和我不怎么像呢。」
　　菲莉尔勉强的笑着，并用干哑的声音回答道。
　　「不——你这么一说，也并不是不像。虽然样子比现在的你要年幼很多，不过似乎是能够看出来了。」
　　「是么？我果然还是认为是别人。只是，有些在意是不是爷爷眼中的我，就是这这个样子的呢。」
　　菲莉尔盯着自己在祖父眼中的样子。
　　「可是......已经、不能去确认了。无论是提问、告别还是道谢——什么都、做不到了。爷爷他......直到最后的最后，都仍在在保护我。」
　　菲莉尔再次伏下头，非常后悔的说道。
　　「被保护着，并不是坏事吧。」
　　用力握了握搭在菲莉尔肩上的手，我说道。
　　「诶......？」
　　「我认为，对于保护自己的孙女，一定是没有理由与打算的。只是因为想要保护而已。直到最后——即便仅存灵魂，也仍是如此。如果我站在菲莉尔祖父的立场上，一定是不会后悔的。」
　　菲莉尔转过头盯着我看了一会，接着轻轻的叹了口气。白色的吐息在风中消散了。
　　「那个、就好像在说......和我的意志无关呢。」
　　「嘛、如果硬要说的话确实如此。可是，说到守护的话就意味着，是单方面的行动。即使对方没有那种意思也是成立的。」
　　「那样的话，真是太寂寞了。也不考虑......被守护人的心情。」
　　「也许吧。可是，没有别的选择的守护者，也是有的哦。」
　　我感到胸中犹如针扎一般的说道。
　　大概，我也是这样的。为了保护深月与伊莉丝，我付出了很大的代价。
　　那就是——一心考虑对方的自我满足。结果就是，我欺骗了深月，伤害了伊莉丝。
　　「物部真是过分呢。如果说爷爷最后也是十分满足的离去......那我就变成仅仅为自己而哭泣了，这样不就只能、不哭了吗......」
　　「不，并不是说为了自己而哭就是坏事。只不过——要在暖和一点的地方哦。」
　　我尽可能用温柔的语气催促着她回到屋里。
　　「......知道了，那就让我在，稍微温暖一些的地方哭一下吧。」
　　菲莉尔点了点头，就这样抱住了我。
　　「什！？菲、菲莉尔？」
　　「如果在物部的双臂之中的话，大概......足够温暖了吧。」
　　菲莉尔抱着我的腰，把额头靠在我的胸口上。
　　我因为突然的展开而惊讶，并且在柔软的触感中动摇的时候，察觉到她的肩膀在颤抖，于是我渐渐冷静下来。
　　「——是啊。」
　　我把手放在菲莉尔的头上，肯定的说道。
　　手指梳理着流顺的头发，费菲莉尔开始静静的流泪。
　　之前，我被学院长摸头的时候，感到十分的害羞——并有一种自己被认可、接受的感觉。
　　所以，我也温柔的摸着菲莉尔的头想让她安心下来。
　　因为把上衣借给菲莉尔，所以我感到肩膀有些冷，但被她抱住的胸前却很温暖。
　　我就这样吹着夜风，听着她微弱的呜咽声。
　　过了一会，哭声止住了，菲莉尔用力的擦了擦眼角后抬起脸来。
　　「物部......你的鼻子、好红。」
　　「嘛——真是被冻得够呛呢。菲莉尔的眼睛也很红哦。」
　　「咱们是一对么？」
　　「可能吧。」
　　「嘿嘿——」
　　菲莉尔轻声的笑了笑，从我的怀中离开了。
　　「谢谢，我安心多了。物部你如果感冒的话就糟糕了，那么就回去吧。」
　　菲莉尔冰凉的手指握住我的手，向宫殿走去。
　　可是——
　　「啊......」
　　她突然皱起眉头，按着左肩的部位。
　　「怎么了？」
　　
　　[[IMG,3228ba4ed50002d56482bb300b93b923,641,1000,77063]]
　　「不知道。好像有什么，突然变热了——」
　　脱开晚礼服肩膀的位置，菲莉尔向感到奇怪的地方确认了一下，就要看到胸部了，我慌乱的别过头——听到她发出「诶......」的声音时，我转回了视线。
　　菲莉尔的龙纹在左肩上。龙纹的一部分已经有些微微的变黄了。
　　「难道......」
　　我无法相信眼前的事实，嘶哑的呻吟道。
　　这时，低沉的声音随着夜风传来。
　　「嘛，我就猜到事情会变成这样。」
　　琦莉从修剪过的灌木阴影中走了出来。
　　「什么时候在哪里的......」
　　「就在刚刚。从窗户看到你们在调情，于是就有些在意的过来了。」
　　「我们才不是在调情。」
　　「......现在不是在意那种细节的时候吧？现在最重要的是她那已经变色了的龙纹才对。」
　　不用特意提出来，我也明白的。只是，想要一些时间冷静下来而已。
　　「这就是，对菲莉尔一见钟情的情况么？」
　　我看着菲莉尔变色一部分的龙纹，向琦莉问道。
　　「嗯，就是那样。而且是和我一样的颜色，所以一见钟情的对象就是破风天鹫。大概，破风天鹫从一开始就没有找我这种伪造品，而是在找真正的适合者。就在刚才的地方呢。」
　　琦莉用自嘲的语气答道。
　　「伪造品，是什么意思？琦莉不是也被破风天鹫一见钟情了么？」
　　「我的龙纹之所以和破风天鹫的波长所吻合，只是因为强硬的进行了改写。」
　　「改写什么的，难道——」
　　能做到那种事的，只有琦莉的创造主弗利多吧。可是，因为不能在菲莉尔面前说出口，所以我中断了自己的话。
　　「没错，大概和你想象的一样。所以从另一种意义上看，我就是伪造品。」
　　琦莉讽刺一般的说道。
　　「琦莉......」
　　「不要那样看着我。现在、应该同情的是被破风天鹫选为配偶的她才对吧。」
　　敏感的察觉到我抱有的一丝怜悯之心的琦莉，焦躁的向菲莉尔那边示意了一下。
　　「配偶......么。那，破风天鹫还会——」
　　「如果她的龙纹完全变色的话，就会再来一次吧。缇娅那次也是，大概只用了十个小时段，龙纹就完全变色了。之后，巴西利克斯就开始移动起来。大概是在龙纹完全变色之前，还无法将那孩子变为自己的配偶吧。」
　　因为变色已经开始了，那么剩余时间应该会更短吧。
　　如果实在先前才初次相遇的话，那么最糟糕的情况就只有不足6个小时了。
　　在表示出对菲莉尔感兴趣后又飞走，应该是由于她还没准备完成吧。
　　说起来伊莉丝那次也是，从她说出龙纹变色开始，到利维坦的到来，也有一段时间的间隔。
　　「我、被破风天鹫——」
　　菲莉尔呆滞的看着自己的龙纹。
　　「那么，你会怎么做呢？与倾尽全力也无法战胜的对手再次作战？还是说......」
　　琦莉用冷漠的眼神看着我。
　　「......总之，要先向篠宫老师和深月报告这件事。之后的事情之后在考虑。」
　　我避开最坏的选择，和菲莉尔一起回到屋内。
　　我们原本是去找篠宫老师，可是她好像没在屋的样子，于是我敲响了深月的房门。
　　「——来了。啊嘞，哥哥？而且菲莉尔和琦莉也在，是有事要说吧。」
　　看到我们有一种不寻常的气氛，深月也一副认真的表情把我们带进屋内。她好像在处理一些事务，屋内的桌子上摆放着的平板电脑显示着某种文书。
　　深月穿着平常的制服，大概这种服装最能让她安心下来吧。
　　「菲莉尔的龙纹变色了。」
　　我直接说出主题后，向深月说明了从琦莉那听到的情况。
　　菲莉尔把我的上衣还给我，并向深月展示了一部分变色了的龙纹。
　　「......是这样啊。这就说得通了——」
　　深月一副严峻的表情说道。
　　「怎么了？」
　　「篠宫老师联络称，破风天鹫还在艾露利亚公国周围飞行。所以航道已经完全阻断了。」
　　「虽然说从一开始就知道不能逃掉......可现在援军也不能来了。」
　　反正米德加尔和NIBBLE现在开始行动，我也不认为能来得及。
　　「是啊，现在只能靠我们自己来考虑对策了。」
　　深月沉重的回答道。听到这句话，琦莉也开口说道。
　　「明明做什么都是无用的，请教一下你要怎样应对呢。」
　　「确实我们的攻击都不能伤到破风天鹫，但在那场战斗中我们也有所收获。正好，我正在把我自己的分析结果加到报告书中。」
　　深月走到桌上摆着的平板电脑前面，继续说道。
　　「特殊的地方有两点。我的反物质弹对破风天鹫没有反应和......感觉是被实体化了的阿鲁巴特王之魂，可以触碰到破风天鹫这两点。」
　　深月竖起两根手指，显示器上显示出破风天鹫在城内大厅时候的照片，大概是篠宫老师拍摄的吧。
　　回想一下确实是这样，站在破风天鹫面前的阿鲁巴特王确实对破风天鹫进行了干涉。明明之前无论我们用多强力的攻击都是无意义的，他却打在破风天鹫的喙上，吸引它的注意，阻止了它。
　　「如果反物质也不能和它相互消融的话，也就是说......破风天鹫的形体并不是由定义为物质的东西所组成的。并且，灵魂这种事物在物理法则中是没有概念的。在调查了相关说明与假说后，只有一份是合适的。」
　　深月说着切换了显示器上的资料。
　　那就是以【使灵魂具现化的未知媒介粒子】为主题的论文。作者的名字是......宮泽键也。
　　「这个假说，定义了破风天鹫的能力是生成精神具现化的粒子——“灵显粒子”。阐述了由媒介粒子所形成的精神体，并不适用于这个世界的法则，所以无法用现存的手段进行干涉。」
　　深月一边翻向下一页一边继续说明，这和亚雷艾拉所说的假说一样。
　　「我认为，我们所看到的以金色之鸟为形体的破风天鹫，应该也是具现化的精神体。所以我们的攻击无效，但和破风天鹫同样是精神体的阿鲁巴特王却能触碰到它。」
　　深月说完从显示器上移开视线，看着自己的手。
　　「那个时候我们在被金色粒子包围的时候无法行动，大概就是因为我们是有肉体的吧。」
　　「那是什么意思？」
　　我没能总结出这些现象的结论，纳闷的问道。
　　「因为我们的精神是存在于肉体中的——于是我们推测，即使灵魂具现化后也处于封闭在肉体中的状态也说不定。」
　　「就是说......如果不能脱离肉体，变为只是精神的存在的话，就不能对破风天鹫进行干涉了么。」
　　「就是这个道理。只不过，我们也可以说是处在肉体的保护下的。如果只以精神面对它，一定就会像阿鲁巴特王一样......」
　　因为担心菲莉尔，深月说了一半就停住了。
　　没错，只有灵魂的人类就只是破风天鹫的食物。捕食者与食物——这之间的差距实在太大了。
　　「什么嘛，最后还是无计可施不是么。」
　　琦莉呆愣的叹息道。
　　「......确实，还没有具体的方案。可是有假说的话，一定能找到对策的。」
　　深月看着琦莉说道。
　　可是，一直沉默到现在的菲莉尔开口了。
　　「那个假说——由于不能总结出对策所以是不被认可的......亚雷艾拉这样说过。」
　　「菲、菲莉尔......可是——」
　　深月窘迫的想要提出反驳，可菲莉尔打断他的话。
　　「我、已经有觉悟了。」
　　她握紧拳头，纤细的肩膀颤抖着，想要说出最坏的选择。
　　「如果真的无能为力的话，我就——」
　　「等下！」
　　我立即喊道，并抓住菲莉尔的双肩。
　　「至少，我还有一种方法可以尝试。从现在开始，深月也有可能想出有效的作战。所以，别急着下结论。」
　　我用强硬的语气告诫菲莉尔，可她颤抖着双唇回应道。
　　「不用再安慰我——」
　　「并不是在安慰你，是真的。还留有其他可能性，所以我不会放弃的。」
　　明确的告诉她之后，我看向深月那边。
　　「现在的状况和利维坦的时候相似，深月也不要放弃。即使想不出任何一种对策，我也会全力以赴的。」
　　「哥哥......」
　　深月的眼睛动摇着，浮现出不安的表情。
　　琦莉一副想要说些什么的眼神看着我们。
　　4
　　深月还要看着龙纹变色的过程来拟定作战，所以把菲莉尔留在了自己的屋内，并命令我们在指示下达之前好好休息。
　　为了让其他人在破风天鹫来袭的时候能发挥十足的力量，在决定作战计划之前不会叫醒她们。
　　和琦莉一起回到走廊的我，向自己的房间走去。琦莉在离我一步距离的后面跟着我。
　　「——既然有最后的手段，为什么没在保护我的时候使用呢？」
　　我在房门前停下脚步的时候，琦莉的声音传到我的耳中。
　　胸中涌出痛苦的罪恶感。
　　「对于我来说，那是如果可以的话，我也不想选择的最后手段。在知道别无办法之前，就被封住了行动......也就不能使用它了。」
　　自觉有些辩解的感觉，我避开琦莉的眼睛答道。
　　「是么，为什么不想选择它？」
　　「也许——我、会变得比现在更加不像我。」
　　「......」
　　听到这简短的回答，琦莉沉默下来。
　　「抱歉，我并不是想糊弄过去。只是，不能说出详情。」
　　「......我知道了，那就相信你吧。只是，如果真是那样的话——不必勉强自己使用也可以不是么？」
　　「诶？」
　　我因为琦莉意外的话语而惊讶。
　　「这已经不是别人的事了，我认为不去使用那样的手段来保护我也是正确的。无论是谁，最应该保护的就是自己。」
　　「那是......」
　　「虽然你们要在打倒破风天鹫和杀死那孩子之间进行选择，可还有作为龙生存下去的道路。至少对于我来说，那样也不错。」
　　「我们和你是不同的。如果变成龙的话，还不如——」
　　「去死是么？是真的么？这个世上，还有比死更加残酷的事么？」
　　琦莉的话语如一把锐利的剑刺入我的胸中。
　　「确实......没有了吧。可是，最重要的事物是由我们自己决定的吧。」
　　「嘛，那也是一个真理呢。抱歉，说了些捉弄你的话。果然，我还是有些生气了。“我一定会想办法的”这句话——如果可以的话，我想在你保护我的时候听到呢...」
　　琦莉苦笑着，语气变得柔和起来。
　　「你就选择你喜欢的道路前进吧。无论你怎样选择，失去了什么......我相信，最后你都会成为我所期望的存在。」
　　琦莉妩媚的微笑着，留下谜一般的话语离去了。
　　「你还在、向我期待着我的什么吗？」
　　我目送她渐行渐远的背影，轻声说道。
　　如果是在利用我们从破风天鹫手中保护她，那就已经没有留在这里的必要了。还是说，她即便知道会被剥夺自由，也仍打算前往米德加尔呢。
　　一边琢磨着让人读不懂的她的话语，等待着她从走廊尽头离去——我走向隔壁的伊莉丝房间。
　　如果和破风天鹫战斗要使出最后手段的话，那就不得不和她谈谈。
　　「伊莉丝」
　　我敲了敲门，呼唤着她的名字，但并没有回应。我姑且推了推门，发现门已经从内部反锁了，大概是累的睡熟了吧。
　　可是，发出的声音太大的话会被别人注意到。
　　我稍稍考虑之后，回到了自己的屋子。
　　回屋后，我连灯都没打开，走向大窗户，就这样出到阳台上。
　　我站在阳台的边上，确认着和隔壁阳台之间的距离。果然并不是离得很远。空隙的大小昨天已经试过了，是互相伸出手就能碰到指尖的程度。
　　接着，我后退了几步，助跑着踏向阳台的栅栏。
　　「咕！」
　　我轻松的跳到隔壁阳台上，确认到窗户的锁并没挂上后，我进入了室内。在外面小声呼喊的话，果然是不会叫醒伊莉丝的。
　　屋中的灯泡微微的亮着，伊莉丝就睡在床上。
　　我走到旁边看着她的脸，她好像在做什么美梦一样一副放松的表情。床旁边的小柜子上放着我赠送给她的发夹。
　　「嗯嗯......呵呵......」
　　因为她看起来睡得很香，有些不忍弄醒她。不过，时间有限，在下了决心后，我摇了摇她的肩膀。
　　「伊莉丝、快起来。伊莉丝——」
　　「呼啊......？」
　　伊莉丝的眼睛睁开一条缝，发出睡糊涂的声音。
　　「抱歉，勉强的叫你起来。」
　　看到她睁开眼睛，我道歉道。
　　「......物部？诶？ 为、为什么......这里、是我的房间吧？难道是——夜、夜袭？」
　　伊莉丝慌张的看了一圈屋内后，脸变得通红。
　　「哇哇，怎么办。人、人家、还做好心理准备——」
　　看到伊莉丝的反应，我也心跳加速起来。可是，这当然不是夜袭。
　　「不、不是的，冷静一点。」
　　「啊——对了，我们还有......KISS的约定呢。那、那么难以忍受了么？」
　　伊莉丝恍然大悟的表情说道，但还是很离题。不过，我被羞红了脸、抬起眼睛看着我的伊莉丝所吸引，一时没有回过神来。
　　「物部，抱歉让你久等了。好的——KISS，也没问题哦。」
　　床上的伊莉丝抬起上半身，闭上眼睛，探出嘴唇。
　　我用力咽了口唾沫，几乎就要无意识的靠近伊莉丝的脸颊时——我突然回过神来。
　　「不、所以说你搞错了。我来是和伊莉丝你说重要的事的。」
　　我认真的说道，伊莉丝睁开眼睛，浮现出呆愣的表情。
　　「重要的事？」
　　「啊，其实——」
　　我把菲莉尔龙纹变色的事、深月在拟定作战计划的事都告诉了她。伊莉丝的脸渐渐由红变得苍白起来。
　　「怎么会......菲莉尔她——」
　　「龙纹完全变色的时候，破风天鹫一定会再来。虽然深月也在努力，不过在那之前很难想到对策吧。」
　　「那、那么，该怎么办？难道，会变成我那时候的样子么？我已经不想再看到物部和深月吵架了。」
　　「别担心。我已经说过，我还留了一手，在还有其他方法时，深月不会做出最坏的选择的。」
　　听到我这样说，伊莉丝浮现出一副不安的表情。
　　「物部......你要，做什么呢？」
　　伊莉丝用颤抖的声音问道。大概，在某种程度上已经预料到了吧。
　　这种情况下，是没有其他选择的。
　　「再一次，向世界树借取力量。」
　　「不、不行的啦！如果那样做的话，还会——」
　　伊莉丝十分焦急的样子抓住我的手。
　　「我知道，可是，我能做到的，就只有这个了。我，绝对不会放弃菲莉尔的。」
　　「我、我们的心情是一样的......可是，即使那样做也不一定能打倒破风天鹫吧。」
　　可是我摇了摇头。脑中响起和世界树缔结契约的时候所听到的话。
　　「提供力量。希望歼灭。」
　　并且，在我问要歼灭什么时，世界树是这样回答的。
　　除我以外的、龙类——
　　「世界树曾说过，要歼灭除自己以外的龙。那么，传输到我头脑中的情报里，有对破风天鹫有效的武器的可能性很高。」
　　从世界树那里送来力量情报——旧文明兵器数据实在过于庞大，在传递过程中我就中止了。对龙兵装太阳神也是，在一部分装备不完全的状态下物质化的。如果可以进一步将它的数据下载补完的话，说不定会有什么突破口。
　　「可是、可是......」
　　伊莉丝的眼中浮现出泪光。
　　「喂、喂——」
　　看到开始流泪的伊莉丝，我慌张起来。
　　「明明忘记了和深月之间的事就很痛苦了，可是现在......不可以、再忘记更多了，明明是必须要让物部你想起来的......不想让你继续忘记的......」
　　她只是，担心我的情况才哭泣的。
　　只因我将失去记忆给自身造成损伤的事情放在次要......
　　「......」
　　我用力抱紧她，不想继续看着她哭泣的样子。伊莉丝身上甜甜的香气使我心跳加速，透过薄薄的睡衣，我感觉到她的温度伴随着强烈的爱意。
　　「物部......？」
　　「——对不起」
　　我抚摸着她的头，向她道歉。
　　无论是告诉她记忆的事使她背负了沉重的包裹，还是在她面对深月时的那尴尬感情，或是没有正面回应过她的心意，亦或是明明如此的为我担心，而我却无法停止——
　　对这一切的歉意，都包含在了这一句“对不起”之中。
　　「你已经、决定了吧。」
　　伊莉丝带着哭声说道。
　　「是啊。」
　　「物部你......会忘记各种事情，会变得不再是物部了吧？」
　　「大概——是这样。」
　　这次会忘记什么，完全无法预料。也可能完全不会注意到忘记了什么。
　　可是——一定会变得不是现在的我了。
　　「那......告诉我吧。」
　　伊莉丝抓着我的衣服，用颤抖的声音艰涩的说道。
　　「诶？」
　　我感到衣服上已经被泪水浸湿了。
　　「告诉我，物部你不想忘记的重要的回忆，即使你忘记了也没关系，我来帮你记下来！」
　　伊莉丝抬起头，流着眼泪，纤细的肩膀颤抖着喊道。她那坚强的眼神打动了我。
　　「伊莉丝你，帮我记下来？」
　　我的心跳动不已，压抑的感情在心底震动。
　　「嗯、我......绝对不会忘记现在的物部」
　　伊莉丝的话语强烈的冲击着我的心。
　　「也不会忘记物部所不想忘记的事情」
　　一股暖流涌了上来，听到这句话很开心——但是只是无能为力的伤心着，心如刀绞一般。
　　「因为——你是我最喜欢的人！」
　　心脏像是停止跳动一般，胸中痛苦不已。我饱含着爱意，把伊莉丝抱得更紧了。
　　「.........谢谢，伊莉丝。」
　　除此之外，我想不出其他回应她的话语。
　　「嗯——那么，能让我听听么？」
　　伊莉丝温柔的抚摸着我的背问道。
　　「是啊。」
　　之后，我在有限的时间内，向伊莉丝倾诉我的回忆。
　　我们并排坐在床上，说着无法忘记的重要记忆。
　　来到米德加尔后的事情没有说的必要，在NIBBLE时也没有值得回忆的事。所以，话题必然会谈及比起三年前还要更远的时光。
　　可是，在这个范围内的回忆，就只有和深月有关的了，不、准确来说是与作为家人的深月之间的回忆。
　　一起玩着什么游戏，经常顺便绕路去的地方，因一些鸡毛蒜皮的小事而吵架——虽说有些光顾自己，便这么想到什么说什么。
　　连这种事都认为是重要的回忆，我自己都感到惊讶。
　　我们每年都会一起去夏日祭典。有一年打靶中奖得到了小猫的布偶，还有一年因为捞了太多的金鱼而买了水箱。
　　互相炫耀着圣诞节枕边的礼物，正月的时候认真讨论着从父母手中拿到的压岁钱该合起来买些什么游戏，偶尔也会吵起来。
　　我不断地回忆着，竟然还有如此多的——没有失去的事物。
　　越讲述越开心，回忆不断的涌现。
　　被父母责骂后，带着深月离家出走。为了观看流星群，半夜被深月强行拉出去。
　　无论怎么说都说不完。
　　伊莉丝偶尔随声附和，之后安静的侧耳倾听。
　　可是，和积累至今的记忆相比，剩下的时间实在是太少了。
　　还没有说出全部的回忆，最后的时间就来临了。
　　「——伊莉丝，该起床了。」
　　屋内响起了敲门声，门的另一边传来深月的声音。
　　恐怕是龙纹已经接近完全变色，是来向大家传达状况的。
　　「那，我就从阳台那边回自己屋了哦。」
　　虽然还没有说够，我还是从床上站了起来。
　　「......嗯，我全都记下了，所以，放心吧。」
　　伊莉丝温柔的微笑着点了点头。
　　「是啊，非常放心了，谢谢。」
　　我道谢后，向阳台走去。
　　可是，在就要打开窗户之前——伊莉丝从后面抓住我的手。
　　「等等——最后、还有一件事。」
　　「诶？」
　　我回过头，一股温柔的触感押在我的嘴唇上，伊莉丝的脸就在眼前。
　　触碰到的是——伊莉丝的嘴唇。
　　虽然很突然，不过胸中涌现的不是惊讶与困惑，而是强烈的怜惜与安心。
　　在和以前一样的深吻后，她移开红着脸颊微笑着。
　　「......这个吻，如果物部也能记住就好了。」
　　这次，伊莉丝终于说出了自己所希望的事。
　　只是一个，一个小小的任性。
　　「那就约好了——只有这个，无论如何我都不会忘记。」
　　我为了喜欢的女孩而发誓道。
　　紧紧的，深刻的——烙印在心中。
　　5
　　深月将包含琦莉在内的所有人召集在从王宫中回来的篠宫老师屋内，用严肃的口吻传达了现在的状况。
　　
　　[[IMG,785bd71f616d210abad6455386fee048,668,1000,112457]]
　　菲莉尔的龙纹八成以上已经染上了黄色，经过计算，距离完全变色还有大约两小时的样子。
　　并且，深月对于没办法拟定作战计划这件事向大家道歉。
　　「——非常抱歉。我试着和提出“灵显粒子”假说的人取得联系，可是却以失败告终。」
　　深月说着，看了恋那边一眼。
　　说起来，提出那个假说的人应该是叫宮泽键也吧。宮泽是和恋同样的姓氏，应该是和她有什么关系吧。
　　可是，深月却没有提及这件事，并把话题继续下去。
　　从深月的表情中可以看出对恋的担心。看来这不是能草率触碰的话题，于是我止住了多余的发言。
　　「以现在的进展，没有对破风天鹫有效的作战方案。可是......」
　　深月依赖的看向我。
　　我点了点头表示了解，并走到大家的面前。
　　「我还有，最后的手段。所以，希望你们不要放弃。拯救菲莉尔的可能性不是没有。」
　　「最后的手段？那到底是什么？」
　　莉莎问出理所当然的问题，可是，我也不能回答这个问题。
　　因为我还没对世界树进行访问。下载数据是需要脑内承受抹消记忆或感情的代价的。在访问后即使会保留意识，过后也有昏迷的危险。因此，不仅会有不知道数据内容的风险，而且还必须在战斗即将开始时进行下载。
　　「抱歉，现在——还说不出来。」
　　「什......你在开玩笑么？」
　　「没有在开玩笑，我是认真的。拜托了，请相信我，我绝对会打开突破口给你看——就像拯救伊莉丝的时候一样。」
　　「......」
　　莉莎因为我的话而震惊。
　　「拜托了......」
　　我向大家低下头，屋内沉默了一阵。
　　如果说明了和世界树缔结契约的事，大概会增加一定的可信度，可那并不是能在深月面前谈论的话题。
　　而且，篠宫老师也在这里。如果公开我和世界树之间的交易，那就不知道作为米德加尔司令官的篠宫老师会进行怎样的判断。我想，最坏的情况大概会限制我的人身自由吧。
　　为了迎战破风天鹫，我不能被限制行动。所以，现在能做到的就只有拜托大家相信我。
　　突然，某人叹息了一声。
　　「.........哈，真没办法。既然你这样说了，我也反驳不了什么。如果你没有足够的力量，确实也不能打倒利维坦。即使你现在所说的话无凭无据，我也愿意相信你确实拥有的成果。」
　　我抬起脸，看到莉莎摆出一副无奈的表情。
　　其他的人也没有提出异议。
　　「那么——第二次迎击破风天鹫的作战就以哥哥为中心展开。哥哥，请做出作战行动相关的指示。」
　　深月一边作为伐龙队队长继续进行话题，一边露出比知情的伊莉丝还不安的表情看着我。
　　难道说，深月已经有了什么预感也说不定。
　　因为担心被她察觉到我在以失去记忆为代价战斗——所以会某些方面变得有些奇怪吧。
　　「首先，要选出周围不会出现被害者的地方战斗。哪里有合适的场所么？」
　　「......那个的话、我认为大瀑布的旁边就很好。那周围并没有民众居住，如果是黎明前的现在，谁都不会在那的。」
　　菲莉尔轻轻的举起手，说出自己的意见，和知道龙纹变色时不同，她的表面很平静。
　　听了她的话，深月点了点头。
　　「那么，迎击地点就定在大瀑布周围了。篠宫老师，封锁作战地域的手续拜托您好么？」
　　「知道了，交给我吧。」
　　篠宫老师点头表示同意，并立即到某处打电话了。
　　我看着她们，告诉她们还有一件不得不留意的事情。
　　「再有——NIBBLE的行动我也很在意。如果在作战行动中对菲莉尔发动袭击，那一切都失败了。距离龙纹完全变色还有一些时间，我希望在这段时间内和他们达成共识。」
　　「我认为那不算问题。菲莉尔的情况，应该是除了我们与琦莉以外谁都不知道。考虑到有可能被窃听，所以篠宫老师才选这里来进行报告。」
　　深月说我的担忧是杞人忧天，可是我坚持的摇了摇头。
　　「不......Sleipnir现在，有着监视琦莉的命令。并且，菲莉尔是在中庭发现龙纹变色的，当时琦莉也在。虽说是在王宫的领域内——可是确实在屋外。十分可能被他们看到。」
　　听到我的话，琦莉也「说的是呢，确实不能轻视对手。」这样应和道。
　　「那么，怎么办呢？」
　　深月表情严肃的问道。
　　「要在作战开始之前，排除NIBBLE的威胁。」
　　我看向菲莉尔那边，简短的回答道。
　　「于是，菲莉尔——接下来可以和我约会么？」
　　「诶......？」
　　突然受到邀请的她露出十分惊讶的表情。
　　仔细想想，这可能是有史以来，第一次邀请女孩约会吧。