　　三年前——我被NIBBLE所管制，在这期间作为洛基少佐的部下接受了“教育”。
　　最初，主要是进行体能方面的训练和战场上的信息传递语言学习，并没有真的拿着枪上战场。
　　但是，有代替实战的项目——那就是，看着那个男人战斗。
　　训练室，当然也有时会是真实的战场，在这儿，我被迫不断地见习着他战斗方式。
　　不允许转移视线，就这样一直盯着他。虽然不知道这有什么意义，但只能听从。
　　然而，连自己也十分意外......在这些时间中，我并没有感受到苦闷。
　　他的战斗方式流畅且老练，时间便在我看的痴迷之时流逝而去。
　　全身包裹着银色装甲服的他，轻易无比的压制住任何挡在前面的人。
　　在被多人围攻时，总是在枪声停止下来后，只有他一个人还站着。
　　在枪林弹雨中躲闪自如，并毫发无伤的把敌人消灭。
　　他的战斗方式就仿佛能够把子弹的轨迹、人的动作完全把握住一般。
　　完全不像是人类......他究竟、是什么呢。
　　有一次，我想洛基少佐问起。对于那时的我，提出疑问是需要很大勇气的——我确实做好了被处罚的觉悟。
　　就是那样的我，被他吸引住了。
　　「他是我的直属护卫。这样吧......如果你真的能成为“恶龙”，他就是赫瑞德玛了。」
　　洛基少佐并没有斥责我，并且这样回答道。真是奇怪的话语。
　　很久以后我才知道，所谓的赫瑞德玛，就是神话中法夫纳的父亲。
　　那之后的第二天，我观看他——赫瑞德玛战斗的时间取消了，改为真正的战斗训练。
　　向洛基少佐问起理由时，他这样说道。
　　「——你的“空隙”中，已经埋下了种子。已经没有再去看不好的榜样了。」
　　那么强大、潇洒的战斗方式居然被说成是不好的榜样，我十分的不相信。
　　但是现在......对于已经和他的存在很相像的我来说，确实有些明白了。
　　他大概——是洛基少佐培养的上一代“恶龙”吧。
　　2
　　「悠！快起来快起来！已经早上啦！」
　　清脆的声音在我的脑袋里回响，我睁开眼睛，缇娅在我的床上雀跃的跳着。
　　似乎梦到了自己从前的事，在听着缇娅元气的声音时，梦的内容却怎么也想不起来了。
　　转头看向枕边的个人终端，对于起床来说还稍微早了些。
　　「......早上好，缇娅，一大早就这么有活力啊。」
　　我一边揉着眼睛一边起身。
　　「嗯，睡得很足，所以很精神！」
　　在飞机上就睡着了的缇娅，看来就那样克服了时差一觉睡到了天亮。
　　「居然知道......我房间的位置。」
　　「缇娅努力想把莉莎叫起床的时候，她就告诉我先去叫悠起来，顺便告诉了我呢。」
　　——莉莎那家伙，为了自己能多睡一会，就把缇娅推到这边了呢。
　　虽说被吵醒，削减了睡眠时间，但是，也不能抱怨每天都照顾缇娅的莉莎。
　　放弃了赖床的打算，从床上下来。透过阳台可以看见中庭的喷泉，沐浴着朝阳闪闪发光。
　　昨天是在太阳落山后来的，所以没能注意到。在中庭之中植有各种适应高海拔的鲜艳花朵，为周围增添了很多色彩。
　　「说起来，缇娅问过了今天的行程吗？」
　　「唔嗯、还没呢。」
　　「其实——今天在吃完早餐后，要和琦莉一起去观光。」
　　「......和琦莉一起？」
　　缇娅的表情阴沉了起来。
　　「如果不愿意的话，在这里待命也是可以的哦？毕竟也许会受到NIBBLE的袭击。」
　　我谨慎的提议道。缇娅低下头，稍稍考虑了一下，突然握紧小小的拳头看向我。
　　「悠，要保护琦莉么？」
　　「嗯。」
　　「那......缇娅就要保护悠，所以我也一起去！」
　　缇娅一定决心一般看着我说道。
　　「......是么，那就谢谢了。」
　　我摸了摸缇娅的头。
　　「诶嘿嘿——」
　　缇娅似乎变得心情不错，一扫先前闷闷的表情，把自己脑袋蹭了过来。
　　这时，咕噜噜噜——缇娅的肚子发出了可爱的响声。
　　「......好害羞。」
　　缇娅捂着肚子，红着脸说道。
　　缇娅并没有参加昨晚的聚餐，现在应该肚子空空了吧。
　　「我们先去食堂吧，拜托他们先做点什么吃的。」
　　「啊——嗯！」
　　缇娅绽放出耀眼笑容，用力的点点头。
　　就这样，新的一天开始了。
　　今天是持续三天的阿鲁巴特王葬礼的第一天。对有着隆重送别死者习俗的这个国家来说，今天开始就是盛大的祭典了。
　　3
　　吃过早餐后，我们按照计划开始观光行程。
　　因为用高级轿车过于引人注目，所以我们使用了箱型卡车驶出王宫。
　　篠宫老师开着车，菲莉尔作为向导坐在副驾驶位。
　　箱型卡车的后面很宽敞，包含琦莉在内有八个人面对面坐着。深月她们与昨晚不同，并没有穿礼服，而是在校服外面套着防寒的衣物。
　　车内的气氛，故意往好了说也算不上和谐。果然还是琦莉的原因。
　　由于不得不警戒随时可能袭来的袭击者与琦莉自身，大家的表情都很肃穆。其中，最为紧张的便要属缇娅了，坐在我和莉莎之间，紧紧的握着我们两个的手。
　　「——这个国家最大的观光地点就是艾露利亚王城，在之后的典礼仪式中会去到那儿，现在就带你们先从别的的地方开始参观吧。」
　　副驾驶位的菲莉尔转过头说道。
　　车子驶上横跨湖水的大桥，向城镇驶去。
　　「那么，先带我们去什么地方呢？」
　　为了稍稍缓解紧张的氛围，我特意用明快的声音问道。
　　「......首先是艾露利亚大瀑布，可会让你们吃上一惊哦。」
　　菲莉尔将大拇指一竖，自信满满的说道。
　　车子渡过桥之后，驶上沿湖的大道。城里比昨天更加充满着，路上的行人摩肩接踵、热热闹闹。
　　「——还真是热闹呢，你们也别摆出一副可怕的样子，多享受享受盛大的祭典吧。」
　　眺望着窗外景色的琦莉，向车内转回视线说道。
　　「那还真是，有些难办的请求呢。你忘了自己都做过些什么吗？」
　　然而，莉莎也带刺般的回应道。
　　「说起来.....你想要把缇娅带走的时候，和你交战了呢。虽说没有杀了你的意思，但还是不小心让你受伤了，这件事我道歉。」
　　「那种小伤，并不算大事。如果真的要谢罪的话，就发誓今后不会背叛我们吧。我们最害怕的就是，同伴中有谁受到伤害。」
　　「好啊，我发誓。对于现在的我，并没有加害你们的理由。可是......这么说的话你们就能安心了么？」
　　琦莉也略带讽刺的回答道。
　　「如果更加真诚的回应的话，还会有些许的安心感......但现在是不可能了。」
　　「是么，真可惜。我其实也算是很真诚的了，看来并没有把我的心意传达到啊。」
　　琦莉耸了耸肩，看向身体僵硬的缇娅。
　　「呐，缇娅的话会相信我吧？我至今为止一次都没有伤害过你不是么？」
　　「虽然是这样没错......可是你对缇娅重要的人做出了很多过分的事。」
　　缇娅一边握紧我的手一边说道。
　　听到了这个回答，琦莉看向我们每个人，露出惊讶的笑容。
　　「——你们这些人，都比起自己更加担心别人呢。」
　　「才不是别人，是亲人。因为是亲人，所以很关心。」
　　莉莎订正琦莉说的话。
　　「同伴意识很强呢，好羡慕啊。如果我拜托的话，会加我一个么？」
　　「如果那真的是你从内心希望的话，会考虑考虑的。」
　　莉莎紧盯着琦莉，虽然带着条件条件，却给出了肯定的答复。
　　「真是老好人啊。虽然说机会难得，而且也很诱人，可是，我是不可能的。怎么说呢，我和你们是不同的。就连全心全意培养的缇娅都从我身边离开了。」
　　琦莉叹了口气，再次向缇娅投去视线。
　　「说实话，真是的是很伤心呢，明明一直相信我，跟随我的缇娅，完全没想到会在几天内就变心了。」
　　「啊......」
　　缇娅注意到什么似的睁开眼睛。
　　「缇娅......伤害了琦莉么？」
　　「呵呵——是啊，这样很寂寞啊。现在想起来......赋予你角，也许也是希望，能够有与我略微相似的存在吧。」
　　琦莉耸了耸肩，自嘲一般的笑道。
　　不知为什么，觉得目前的琦莉说的话确实是发自内心的。
　　「那、那个......」
　　一直沉默的伊莉丝突然发出声音。
　　「记得你是——叫伊莉丝的女孩吧，有什么事么？」
　　「你刚才说......琦莉酱也和缇娅酱一样把自己看做龙是么？」
　　「琦、琦莉酱？」
　　听到伊莉丝称呼自己为“酱”的琦莉有些吃惊，但却马上抑制住感情，继续说道。
　　「......在向米德加尔求助的情况下，总不能承认自己是龙吧。可是，我确实和你们不一样。具体我是什么，不去问问那个人吗？」
　　琦莉说着指了指我这边。
　　「物部？为什么？」
　　伊莉丝呆呆的歪着头问道。
　　「在离开米德加尔的时候，我向他拜托了。“我是什么人，你来帮我决定吧？”」
　　好像在我问琦莉究竟是什么人的时候，她是那样回应的。我当时认为只是在岔开话题，但琦莉看向我的眼神是认真的。
　　「琦莉，你是......」
　　「看你的样子，还没有得出答案呢。嘛，没关系——我会一直等你的。」
　　琦莉耸了耸肩，遗憾的自语道。
　　「......这是怎么回事。」
　　伊莉丝一副不明所以的表情来回看着我和琦莉。
　　「说到底，她也没有说出真相的打算吧。」
　　莉莎急躁的说道。
　　确实有可能琦莉都是说些有的没的来误导我们，可是......我却有种感觉，她也许是真的不知道怎么来表述自己。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆——.........
　　传来了一阵很响亮的轰鸣声，那是水流从数十米高空落下的声音。
　　「这就是、艾露利亚大瀑布么......」
　　我的自言自语消失在轰鸣声中，谁都没有听到。
　　这里是能看到大瀑布的展望台，伊莉丝和缇娅都兴奋的扶着栏杆。亚雷艾拉和恋都举起个人终端内置的拍照功能留念。
　　在宫殿内待了一阵子的琦莉也很舒服的深呼吸。深月和莉莎仍然不放松警惕的盯着她，篠宫老师在稍稍远一点的地方给某人打着电话。
　　——虽然也见过水坝放水时候的场景，但是和现在完全没法比。
　　看到我被数百米宽巨大瀑布的魄力所折服，菲莉尔来到我身边。
　　她把松软的大帽子压了压，把鼻子以下埋在围巾下面。恐怕是不想暴露身份吧，变装是不是真的有效果呢。
　　「......物部君，怎么样？」
　　因为普通说话声音太小听不太清，所以菲莉尔踮起脚尖贴向我的耳边。感觉到了耳边的气息让我心跳了一下，压抑住动摇的心情，我也靠近菲莉尔的耳边，她的脸颊很近。
　　「很厉害啊。看到水流这么大量的落下，感觉有些担心湖里会不会干涸呢。」
　　「山上的雪融化成水后会流入湖里，不会让它干涸的。在这旁边有王族的别墅，我很喜欢在那里读书。」
　　我们互相趴在耳边说话，距离在一点一点的缩短。菲莉尔丰满的酥胸部碰到了我的手臂。透过衣服感受到那种异样柔软，我心跳加速起来。
　　「在这种吵闹的地方，真的能读书么？」
　　「习惯了之后就听不到多余的杂音了，之后精神就十分集中。就和在雨天读书一样的感觉。」
　　「确、确实呢，这样嘈杂的声音都能无视的话，精神自然就集中了。」
　　随着对话的进行，我渐渐的平静不下来了。
　　「......怎么了？你的脸好红？」
　　「不是、那个......」
　　我含糊其辞，菲莉尔好像没听到我的声音，把身体靠的更近了。
　　「物部君，没关系么？」
　　被强行靠过来双峰挤压着的，我的心跳更快了。为了告诉她离得太近了，我贴近菲莉尔的耳边。
　　「——」
　　但是，突然好像听到了什么声音，我看向瀑布那边。
　　刚才还在栅栏旁边和缇娅一起看瀑布的伊莉丝，现在正指向我这边说些什么。水声太大了听不到她在说什么，但是她的脸变得通红通红的。
　　我突然察觉到，我们现在的姿势，看起来就像是要亲吻菲莉尔的脸颊一样。
　　伊莉丝红着脸跑了过来，啪啪的拍打我的胸膛。
　　「不许在这里做那种事！」
　　「没有，你误会了！」
　　我用力摇着头喊道。
　　「物部笨蛋！要是被小深月看到了怎么办啊？」
　　「诶......」
　　我知道伊莉丝生气的理由后，屏住了呼吸。
　　「......？」
　　不明所以的菲莉尔，不可思议的盯着我和伊莉丝。
　　「冷静点，伊莉丝。我只是因为瀑布的声音太大了，才会这个样子说话——」
　　我为了说明刚才情况，把脸向伊莉丝耳边靠了过去。
　　「诶？我、我的话现在也不行啦！你这么想......那样做么？」
　　可是，这种行为引起了伊莉丝的误解，她的脸瞬间红到了耳根。
　　「不是、所以说你弄错啦！」
　　「......弄错了？想和菲莉尔那样做，但是和我......不想那样做么？」
　　伊莉丝想要哭出来一样看着我。
　　「那、那是不可能的吧。」
　　我连忙摇了摇头，之后，伊莉丝安心一般的笑了。
　　「那就等之后——在那之前先忍耐一下吧，好么？所以，如果......不对菲莉尔做出那种事的话......我会很高兴的。」
　　伊莉丝在我耳边说完后，手捂着脸，害羞的逃走了。
　　之、之后......？
　　既然都那样说了，我犹豫要不要解开误会了。
　　「物部君。刚才，怎么了？」
　　菲莉尔歪着脑袋问道。
　　「别在意，只是伊莉丝有些误会了。」
　　我叹息道，嘛，虽说确实有些可惜了......但果然还是不要利用她的误会，之后再和伊莉丝好好说明吧。
　　就在下定决心的时候，后颈突然感到一股战栗的气氛。
　　锐利的——混杂着杀气的视线。
　　「诶......」
　　回过头来，却没看到任何人。
　　——真快啊。
　　虽然有所预料，但是，果然他们早有预谋了。就像琦莉所说的，如果Sleipnir已经来到艾露利亚公国境内了的话，敌人便是他们无疑了。
　　对于都是优秀士兵的他们来说，我不认为他们会露出那样明显的杀气，恐怕，那是对曾经是队长的我，下的最后通牒吧。
　　阻扰我们的话，不会手下留情的——应该是这个意思吧。
　　这群人里应该没有能杀死琦莉的高壮男人，如果他的为人和我想的一样的话，是不会做出这种幼稚的行为的。
　　我向周围看了看，琦莉也紧绷着脸，和我看向同一个方向。
　　实际上，能和Sleipnir交战的只有我和琦莉。其余的人几乎没有和人类战斗过的经验。
　　如果用出毁灭城市级的战斗手段的话，把Sleipnir打倒也是完全可能的吧，但显然那种方式是行不通的。
　　——刚脆，我和琦莉两个人早些把他们解决了吧。
　　虽说对其他人很抱歉，但没有能感到杀气的“战场直觉”的人，是不能算作战力的。
　　琦莉一个人就能和Sleipnir战斗，再加上我的话总会有办法的。
　　想到这里，我走向琦莉那边。但是在途中，我察觉到还有一个同班同学看向带有杀气的角落。
　　「亚雷艾拉......？」
　　可是她立即就转过视线，又开始和恋一起拍摄纪念照了。
　　也许是感觉到了什么，但却并不知道是什么危险的东西吧。
　　这样的话，果然也不能把她卷进来。
　　我那样判断后，决定只和琦莉说起这件事。
　　4
　　参观完大瀑布后，我们向举办着热闹祭典的城镇中走去。
　　狭窄的街道变为了步行街，各种各样的摊子都并排摆在一起。在哪都能听到嗙嗙的烟花声。
　　篠宫老师把艾露利亚公国的纸币递给我们，并表示「这是你们这次任务的一部分补贴」。我们便用这份资金享受其购物来。
　　「哥哥，这个挺帅的吧？」
　　深月把一把高价从小摊上买来的，华丽到了可疑的剑给我看。感觉她就像是在修学旅行时买了一把木刀一样兴奋。
　　「......这种东西，究竟有什么用啊？」
　　「没什么啊，就是观赏用哦，能感觉到古代的传奇呢。」
　　「古代的传奇啊......」
　　在我看来那也不像是伟大的古董，嘛，还是不要破坏深月的梦想吧。
　　「看来哥哥你没有一颗理解传奇的心呢。」
　　深月看到我平淡无趣的反应，就把短剑拿去给莉莎看了。
　　大家都在物色各种各样的土特产，我却只考虑吃的东西。在不知何时就会被袭击的情况下，我可不愿意增加多余的行李。
　　琦莉就在我们身边走着，旁边篠宫老师也在陪着她。
　　现在周围并没有奇怪的举动，行动怪异的反而是伊莉丝。
　　她一边和莉莎她们走在一起，还不时的盯着我看，我靠近她的时候，她就立马红着脸躲到莉莎身后。
　　「伊莉丝，关于刚才的事——」
　　「啊、不，不行哦物部！再稍稍忍耐一下！」
　　虽说想尽早解开误会，但伊莉丝却说着这种话并逃到另一边，结果丝毫没能进展。
　　「悠，在和伊莉丝玩追逐游戏么？」
　　缇娅看到我们的样子，感到奇怪的问道。
　　「不、也不是在玩......」
　　我叹息着摇了摇头。
　　「如果不是在和伊莉丝玩的话，就来帮缇娅选特产吧！」
　　缇娅说着，拉着我的手臂走向卖装饰品的小摊。嘛——看来伊莉丝只能多等些时间，让她冷静下来了，现在就先陪缇娅吧。
　　「悠你感觉那个比较好？」
　　看着这些精致的发夹和胸针，缇娅征求着我的意见。
　　「这样啊......这个感觉很适合你呢。」
　　我看了一遍摆放的装饰品后，指向一个花型的粉色胸针。
　　「啊、好可爱！缇娅，就要它了！那个，是多少钱——」
　　「啊，等下。那个我来买吧。」
　　「诶！？悠，你要拿着它么？」
　　看到缇娅惊讶的问我，我苦笑着回答道。
　　「不是的，我要买下来送给缇娅作为礼物」
　　我自己并不买特产，所以支付的补贴怎么都是花不完的。这样的话给缇娅买一份礼物也不错。
　　「诶......？」
　　在缇娅发愣的时候，我把钱付给商贩，取来了花型胸针。
　　「不要乱动哦」
　　我在缇娅的面前蹲下，把别针别在她的胸前。
　　「嗯，果然很合适，缇娅，很可爱哦」
　　说着摸了摸缇娅的头，她红着脸低下头去。
　　「谢、谢谢......悠给我的礼物......我绝对、会永远珍惜的。」
　　双手压着胸针，缇娅有些颤抖的道谢。我感觉她的样子有些奇怪，便看了看她的脸。
　　「怎么了？」
　　「我也不知道......明明很开心，但是心中有些难受。啊......缇、缇娅、先回莉莎那边了！」
　　缇娅看起来很慌张的，逃向了另一个摊位前的莉莎身边。
　　「悠，真的很谢谢你！」
　　跑到一半，缇娅再次回过头和我道谢。
　　感觉和平常的反应相比，感觉有些微妙的异常，不过那样欣喜的话应该没什么问题吧。
　　——看来，还能再买一件礼物啊。
　　那个胸针比想象的还要贵，所以就剩下只能再买一件的钱了。
　　——那个、看起来和伊莉丝很合适呢。
　　「我想买这个。」
　　我买了一个蝴蝶形的发夹，口袋里还是空的，这种小物件应该还算不上行李呢。
　　手里还剩下仅够买些食物的零钱了。
　　总之先买了油炸鱼串。
　　「......噢，这个还真美味呢。」
　　厚重的鱼肉味啪的一下在口中扩散开来，我出乎意料的赞叹道。
　　只是适当的选择了一下，并没有期待它的味道，但确实是很美味。
　　在我身边的菲莉尔也买了一份同样的。
　　「这个......大概是在刚才那个大瀑布附近的河流里抓到的鱼。现在正是鱼类回游的时期，肉质是很鲜美的。」
　　菲莉尔享用着鱼肉，鼓着嘴开心的说道。
　　「诶、菲莉尔也会有吃上这种小摊的食物的时候吗。」
　　「......悄悄地呢。记得那是举行婆婆葬礼的时候。」
　　菲莉尔十分怀念的看着远处。
　　「那时也想现在这样热闹吧，完全没有葬礼的感觉呢。」
　　看着欢声笑语的城镇，我轻轻说道。
　　「......即使这样，也是送别死者的葬礼。以日本语来表现的话，就是送走灵魂的祭典——送魂祭那种感觉吧。」
　　「送魂祭么......这么一听，还挺合适的。」
　　用祭典来送魂之类的，在我的国家也有这种习惯。如果把其结合在葬礼上进行的话，违和感便薄弱了许多。
　　在我们身边的亚雷艾拉听到之后，也加入到话题中来。
　　「——真是不错的习俗呢，这么热闹的话，灵魂肯定也感觉不到悲伤了吧。」
　　我悄悄看了一眼，亚雷艾拉所说的似乎确实是有感而发的。
　　说起来，在出发前往艾露利亚公国之前，亚雷艾拉曾经说见到过灵魂。
　　菲莉尔好像也想起亚雷艾拉说过的话，有些犹豫的开口道。
　　「亚雷艾拉......真的认为有灵魂么？」
　　「嗯，真的有哦。」
　　亚雷艾拉干脆的说道。
　　「难道亚雷艾拉你......是能看到灵魂的人？」
　　菲莉尔问亚雷艾拉是不是有灵异能力，方才如此确信的回答，不免让人如此想到。
　　但是亚雷艾拉苦笑着摇了摇头。
　　「不，并不是那样的，只是正好处于能看见灵魂的场所而已。」
　　「......那是怎么回事？」
　　听到了奇怪回答的菲莉尔皱起眉头。
　　亚雷艾拉有些犹豫的来回看了看之后，向我和菲莉尔问道。
　　「黄龙——你们知道“黄金”之破风天鹫......使用的是什么力量么？
　　「诶......？」
　　为什么突然提起龙的话题，菲莉尔不能理解而发出困惑的声音。
　　我也不明白话题的意义，所以代替菲莉尔开口道。
　　「破风天鹫的能力，现在不是还不了解么？我所了解的是它属于最难讨伐的龙，好像一切攻击都对其无效。」
　　「——是啊。破风天鹫所引起的现象，现在的科学是无法解释的。但是，实际上看到之后，谁都会明白的。科学上不能进行分析，但在感觉上却能够理解。」
　　「亚雷艾拉你......见到过么？」
　　听到我问起，亚雷艾拉点了点头。
　　「嗯，神话中的破风天鹫，被称作吞食灵魂的魔鸟——真的是和它的名字一样。我在来米德加尔之前，生活在一个国情不安定的国家。在和破风天鹫战斗中，多次看到过它把人的灵魂实体化并吃掉的场面。」
　　「灵魂......实体化？」
　　「我不知道这样表达是不是正确的......但就是那样看的。也有同意我所说的人，那些人把破风天鹫的能力，假定为未确认媒介粒子，也就是灵魂的具现化。」
　　说到这里，亚雷艾拉突然沉默下来，并把视线转向另一边。她看向的是和伊莉丝她们在一起逛街的恋。
　　看来现在的话题是和恋有关的，在我开口询问之前，亚雷艾拉继续说道。
　　「——说到底，现在的科学并不承认灵魂的存在，所以那人的假说也被当做是一个笑话呢。他自身也被说成是放弃科学，逃进超自然的败北者。」
　　也就是说，不承认灵魂的存在，所以就把灵魂实体化这种可视的现象解释成其他的方面来考虑吗。
　　那种学说自身并没有问题。虽说巴西利克斯那种把冻结时间的能力也不能完全以科学的角度解释清楚，但它干涉的对象却是“时间”这种实际存在的概念。所以说，在想出对付“风化作用”的对策后就能够打倒它。
　　但是灵魂却是连存在与否都含糊不清的东西。即使用灵魂来说明破风天鹫的能力，我们也想不出什么对策来。
　　「亚雷艾拉——」
　　「不，不用说也没关系。我明白的。即使假说是正确的，那也是没有价值的假说。但是，我坚信自己看到的就是灵魂。」
　　亚雷艾拉一副痛苦的样子勉强的笑了笑。
　　「......是么，那我也相信」
　　「诶？」
　　「亚雷艾拉一直很冷静，做出的判断也很正确。比起见都没见过的学者所说的话，我更相信亚雷艾拉的直觉。」
　　我耸了耸肩，说出理所当然的结论。
　　「......如果是亚雷艾拉说的话，我也相信。如果是别人说的，我可能不太相信，但亚雷艾拉绝对不会说谎。」
　　菲莉尔也点点头，握住亚雷艾拉的手。
　　「如果真的有灵魂的话，我想我说的话已经传达给爷爷了。谢谢你，亚雷艾拉。」
　　「唔......」
　　亚雷艾拉的脸变得通红，一副很狼狈的样子。似乎还是没习惯被人的夸奖与感谢。
　　「我、我并不是因为这些才说的！不、不用向我到谢啦。回、回见！」
　　说完，她慌乱的走向恋那边。
　　剩下我和菲莉尔相视而笑。
　　突然，我察觉到人群有些奇怪的样子。前方好像发生了什么事情，人们都停下了脚步。
　　我挺直了背确认一下，看到前面的十字路口正在通过一队变装游行的团队。
　　嘣！
　　这时——路旁响起小的爆炸声，并且升起一股白烟。
　　毫不知情的路人受惊了一般向我们这边涌来，在前面的琦莉和篠宫老师立刻被人群吞没了。
　　——来了么！
　　恐怕，是想先把我和琦莉隔离开吧。
　　「菲莉尔，和深月她们汇合后，告诉她们先在原地不要动。」
　　「诶？物部君......要去哪？」
　　「拜托啦！」
　　没有回答她的时间了，我全力冲进混乱的人群中。
　　之前在大瀑布的时候，我和琦莉已经简单的传达了可能和Sleipnir作战的场合。
　　那就是——总之要先移动到人少的地方。
　　我用力分开人群，移动到白烟对面的小巷里。
　　和计划一样，琦莉也在这里。
　　「——迟到了哟？如果不能保护我的话就伤脑筋了呢。」
　　琦莉一边用手指梳理着头发，一边看着我。她的脸上有一道浅浅的伤痕。
　　「被袭击了么？」
　　「是啊，看来是趁着人群混乱的时候下手的。这种程度完全不算什么。」
　　琦莉的手指抚摸着伤口，黑色的上位元素泡沫涌出。瞬间，伤痕漂亮的被抹消了。
　　「身体变换——再次看到时，还是感觉好厉害。」
　　「嘛，虽说不会让我失去意识的伤都会治好，但被伤到的地方还是会痛的。话说回来，还真想把周围的家伙全都烧死呢。」
　　琦莉用冰冷的视线，看向大量人群拥挤的街道。
　　「......那种事情，我不会允许的。」
　　感到她绝对不是在说笑，我也认真的警告道。
　　「啊啦——好可怕。放心吧，在你保护我的期间，不会惹你生气的。那么，现在该怎么办？」
　　琦莉一点害怕的样子都没有，甚至还开心的笑着问我之后的行动方案。
　　「......姑且先移动到他们会袭击我们的地方，之后，把袭击我们的人全部打倒。」
　　「O—K—，简单易懂真是太棒了。」
　　琦莉轻蔑的笑着点了点头。
　　我们向小巷的深处走去。
　　虽说是小巷，可也并不是完全没人。在走向大路的人群间，我们全力跑着，寻找没有人的地方。
　　逆行在人流中的时候，发现小巷的尽头有很多未开发的四角形空地。看来是最近才把附近的建筑拆除的样子。
　　在确认周围没有人影之后，我和琦莉说道。
　　「就在那里迎击他们吧。」
　　对人兵装——AT·尼加尔。
　　我边跑边生成上位物质，利用物质变换制造出一把射出式高压电流枪。手熟练的握上尼加尔的枪把，意识渐渐变得敏锐起来。
　　「了解。远距离攻击用祸炎结界就能抵挡，接近战的敌人就拜托你啦。」
　　我们在空地的中央停了下来，转向敌人迫近的小巷。
　　「——放马过来吧」
　　琦莉翘起嘴角，周围的温度一口气飙升起来。
　　大范围展开上位元素，将其转化为热能就可以进行攻防，这就是琦莉的祸炎结界。
　　应该是防御远距离的炮击战，所以才在周围张开灼热的屏障吧。
　　小巷的阴影中有一种蠢蠢欲动的气息。突然，像是决定行动了一般，瞬间突出一股钢针一般锐利的杀气。
　　......只有、一个人？
　　在把握对方气息数量的同时，我十分惊讶。
　　阴暗的小巷深处闪出子弹射出时的火光。
　　——咻！
　　射出的子弹在碰到我们之前，就被灼热的光芒蒸发了。
　　空气中有很大的温度差，周围的景色看起来都在摇晃。
　　但是，敌人使用的是全自动机枪，子弹不断的连射过来。金属融化的那种特殊味道刺激着我的鼻子。
　　并且，在射击的同时扔过来一个圆筒状物体，在半空中爆炸，周围飘起了白烟。
　　看来对方已经把握了祸炎结界的弱点。
　　上位元素不适应物质的干涉。微小的上位元素粒子在烟雾的摩擦下消失了。我以前也用过同样的对策来突破它，可是——
　　「嘛、这种情况我还是考虑过的。」
　　琦莉游刃有余的笑着，周围浮现出黑色雪花一样的上位元素粒子。
　　为了不轻易被烟雾磨灭，就扩大上位元素的聚集量。但是，对于“D”来说，一次能生成的上位元素的量是有限的。
　　由于每个上位元素都扩大了，所以祸炎结界的范围也渐渐缩小。
　　这时，一道锐利的身影抓住这个时机闯到空地中央。那道身影犹如爬行在地面上一样前行着，同时把机关枪投掷过来。
　　在机关枪触及黑雪领域的时候，枪身瞬间变得赤红，内部膨胀一般爆炸开来。
　　在火药味混杂的烟雾中，敌人换上了大口径手枪。
　　距离大约十米，在这种情况下，我终于看清了敌人的样貌。
　　随着爆炸气流甩动的银发，清澈明亮的金色眼瞳。
　　我认识他，他是约翰·奥鲁特西亚——Sleipnir的狙击手。
　　「切！」
　　我看出了他的动向，顺势挥起左手。
　　意识全部集中在指向向这边的枪口，预测着它的弹道。
　　约翰并不适合这种接近战，在远处射杀目标才是他的任务。但是在这种状况下，没有再比他更适合突破祸炎结界的人了。
　　他一边奔跑一边扣下扳机。
　　射出的子弹并没有被周围的热气屏障所阻挡，而是擦着边缘穿了过来。
　　理由很简单，他已经完全了解了周围上位元素之间的空隙。琦莉利用上位元素的物质变化能力制作了热能屏障，那么，如果在一开始就把握了所有上位元素的位置的话，也就能看出无法防御的死角了。
　　通常的话这种方式只能是纸上谈兵，但是他拥有将其化为可能的“眼睛”。莫说现在的上位元素已经大到能用眼睛确认，即使是针孔一样大小也一样能把握住，他就是拥有这样的神技。
　　对物装甲——德玛士卡斯09P！
　　知道了这些情况后，我用物质变换能力制造出阻挡子弹的墙壁。
　　铛铛——......！
　　射出的子弹撞在轨迹上出现的装甲板，伴随着尖锐的金属音弹射开来。
　　「诶......？」
　　琦莉由于祸炎结界被突破而惊讶的发出声音。
　　「我来对付这个家伙，琦莉你全力警戒其他的攻击！」
　　说着，我拿起手中的尼加尔射向约翰。只要被这种高压电击中的话，就能完全的使他失去意识，但他好像已经预测到了一样后跳躲开了。
　　我挡住约翰看向琦莉的视线，并且从祸炎结界中冲了出去，一边射击一边缩短与他的距离。
　　约翰皱起眉头，举起枪应战。
　　因为身后就是琦莉，所以只能制造出装甲板来弹开子弹。在目标明确的情况下，弹道是很容易就能解读的。约翰并没有杀我的意思，一直在射击我的肩膀与脚部。
　　看到我越来越接近，约翰用左手在身后摸出一个黑色物体扔了过来。
　　对爆装甲——乌鲁可73E！
　　发现是手榴弹的同时，我立即展开对爆装甲，和爆炸声同时涌来的是大片的黑烟。
　　——居然带有烟雾......！
　　我用手捂住口鼻，向后方跳开。烟雾中已看不到他的身影了。
　　「什——额啊！？」
　　烟雾中传出一声悲鸣，接着传来一阵乱七八糟的声音。
　　随着风的流动，烟雾散开，渐渐的显露出我面前的景象。
　　「诶......？」
　　看到眼前的景象，我哑口无言。
　　约翰被制服在空地的旁边。并且压制住他的，是我的同班同学——亚雷艾拉·露。
　　「虽然不太明白状况，姑且还是抓住了看起来像是敌人的家伙。」
　　亚雷艾拉完美的控制着约翰的关节，并且像平常一样开朗的笑着。
　　5
　　「亚雷艾拉......好厉害啊。虽说是狙击手，但是能独自就将其制压......」
　　我真心的感叹着，向压制着约翰的亚雷艾拉说道。
　　「虽然多少有些感觉和别的孩子不一样，你确实——接受过一定的格斗训练吧。」
　　从后面靠近过来的琦莉，抱起胳膊看着亚雷艾拉说道。
　　「诶？不、我只是有一些武术的经验，身体上有些记忆罢了。话说回来——这孩子，怎么处理才好？」
　　亚雷艾拉用眼神示意了一下约翰。说实话，亚雷艾拉的格斗技术完全不是“一些”级别的，但现在约翰的事确实应该优先处理。
　　「先这样控制他一阵，有很多问题需要了解一下。」
　　「嗯，好的。」
　　亚雷艾拉轻松的答应道。在这期间，对约翰的束缚并没有松懈。
　　我弯下腰，看着约翰一副不甘心的样子说道。
　　「约翰，好久不见。」
　　「......队长，好久不见。」
　　他把头稍稍抬起，冷漠的说道。
　　「我已经不是Sleipnir的一员了，还叫我队长不是很奇怪么？」
　　「不，因为队长就是队长。」
　　我苦笑的看着他，他却扔固执的称呼我为队长。
　　「嘛，这么说的话就随你喜欢吧。话说回来，其他的Sleipnir怎么了？为什么只派你一个人来？」
　　我问出了最在意的事情，如果真的有心击杀琦莉的话，应该全员出动才对。
　　「并没有、其他的人。这次是我私自......违反命令的行动。」
　　「违反命令？怎么回事？约翰你们的命令不是暗杀琦莉么？」
　　昨晚，洛基少佐说过「这边来处理」。那不是出动Sleipnir的意思么？
　　「到昨晚之前是这样的——但是临时改变了命令。Sleipnir完全变成了监视、事后处理......」
　　「监视和事后处理......那负责作战的还有其他人吧？」
　　「嗯......」
　　约翰表情阴郁的点了点头。
　　「......我不想让队长和他交手。所以就想在行动之前把琦莉处理掉。姑且，还是有胜算的......但是，为什么要阻碍我！那个女人是人类公敌的恐怖分子吧！」
　　被亚雷艾拉制压的约翰用金色的眼睛紧盯着琦莉。
　　「米德加尔决定要保护琦莉——理由仅此而已。不如说，为什么要不惜违反命令也不想我和他战斗呢？」
　　「因为我想到......会被杀死的......」
　　约翰躲避着我的视线，断断续续的说道。
　　「谁被杀死？」
　　「——是队长你」
　　这对我来说，确实是有冲击力的话语。
　　Sleipnir的成员比谁都了解我的实力。正因为了解，所以才认可我作为队长。
　　「不管其他人怎样，我仍然是尊敬着队长的。我不想你在这种地方死去。所以——」
　　约翰他在担心着我的安全，并告诉我那家伙是比我强大的存在。
　　果然......是他么。
　　说到有能力杀死琦莉，并且和我相似的壮硕男人的话。
　　「那家伙的特征呢？」
　　我用干哑的声音问道。
　　「全身包裹着装甲，不知道真实样貌。在来这个国家的路上，洛基少佐突然带来——虽然一起进行对琦莉的袭击行动，但在现场，只听从洛基少佐命令的他并不和我们合作，结果眼睁睁的看着她逃跑了。」
　　约翰怨恨的看着琦莉说道。
　　「那家伙的名字是？」
　　我咽了口唾沫，做最后的确认。
　　「——赫瑞德玛。洛基少佐是这样称呼那家伙的。」
　　在问过必要的问题后，我抬起枪放过了他。
　　「队长......我认为在那家伙来之前，队长应该亲自处理那个女人。」
　　他盯着琦莉忠告我，之后消失在了狭窄昏暗的小巷深处。
　　「逃掉了呢。虽然我很想杀了他以绝后患，不过你绝对会阻止我吧？」
　　「啊，是啊。」
　　「真遗憾，明明是想让他人间蒸发呢。」
　　琦莉耸了耸肩，叹了口气。
　　「——如果想进米德加尔的话，那种话还是别说了。实在很想的话，就把这东西蒸发了吧。」
　　说着，我把从约翰手中缴获的自动机枪和尼加尔递了过去。就这样带回去的话会引起骚动的。
　　「真没办法。」
　　琦莉接过两把枪，抛向空中。
　　枪身受热膨胀，烟花一般爆炸开。
　　「哇！这是怎么爆炸的？」
　　亚雷艾拉并不知道琦莉的祸炎结界，看到这一幕，她惊讶的发出声音。
　　「啊，现在的是——」
　　我们一边跑向菲莉尔她们聚集的大路，一边向亚雷艾拉解释琦莉的祸炎结界，并且说明了详细的经过。
　　为了消灭琦莉而出动的NIBBLE、主要作战指挥官是我的上司、为了不卷入没有和人类作战经验的伊莉丝她们，只有我和琦莉来把这件事做个了结之类的——听了这些的亚雷艾拉，有些生气的对我说道。
　　「事情的经过我已经了解了，我可不赞成你们瞒着其他人。绝对是很让人担心的不是么？」
　　「虽然我明白是这样......如果可以的话，不想把大家卷入人类之间的纷争。」
　　如果说明了作战计划，伊莉丝她们无论如何都会来帮忙吧。
　　虽然也很担心她们的安危，但是更担心的是她们在对龙作战中磨练出来的强的过头的力量。
　　这是很不好控制的，如果不小心杀害了某人的话——想到这里，就完全不能和她们谈论这件事了。
　　「可是......可能还会有像我一样担心你们而追随过来的人，果然这算不上最好的方案。」
　　「说的是啊，回去之后就向大家道歉吧。」
　　因为事实上亚雷艾拉就追了过来，所以根本无法反驳。
　　「嗯，这就好了。那么——有件事，关于刚才的那个人，我有些要问的。」
　　「约翰么？」
　　我反问道，亚雷艾拉点了点头。
　　「是的——那孩子，约翰是姓么？」
　　「是啊。」
　　「真的么？不是外号什么的吗？」
　　「是这样没错......问这个干嘛？」
　　由于不知道亚雷艾拉的意图，我皱起了眉头。
　　「唔—嗯，有些在意......」
　　亚雷艾拉歪着头，右手不知为何一张一握的。
　　「......？」
　　不知道她究竟在意什么，我转过头来。
　　「物部君你，和那孩子关系很好么？」
　　「嘛，是啊。我想，在Sleipnir中他也是最仰慕我的。」
　　「嗯、确实，她好像也为了物部君你违反了命令呢。这样的话，果然......」
　　「果然是怎样？」
　　我向一副明白了的样子的亚雷艾拉问道。
　　「唔—嗯......大概，感觉不应该由我说出口。而且，还有可能是搞错了。」
　　「完全不懂你在说些什么......」
　　看着晃着双手的亚雷艾拉，我苦笑道。
　　「啊哈哈——无论怎样都很在意的话，下次再见到那孩子，就问问他真正的名字吧，那样的话就全都明了了。」
　　也就是说，约翰使用的是假名的意思么？可是，为什么亚雷艾拉知道那种事情呢？
　　我因为亚雷艾拉的话困惑不已。
　　可是，在我旁边的琦莉听到这番话，意味深长的低声说道。
　　「诶......真是有趣的话题。也许没把他蒸发是正确的呢。」
　　看来她察觉到了什么，嘴角稍稍的翘了起来。
　　——这究竟是什么情况？
　　我带着被无视的心情，一边走着一边思考着刚才谈话的含义。可是，和约翰姓名有关的方面怎么想都想不到。
　　回到大路后，周围已经变得安静下来。一开始的爆炸恐怕只是放出些烟雾。在放出烟雾的小巷里能看到警察在调查，城镇里的人也完全没在意，并且享受着祭典。布伦希尔德的大家都聚集在路旁。
　　「啊、哥哥！」
　　深月看到我的身影，立马跑到我的面前。
　　之后，说明事情原由我的——和预想一样被狠狠的责骂了一顿。
　　6
　　受到袭击的我们，总之先离开现场，回到王宫里面。
　　时间比预定的要早，夜晚我们将出席艾露利亚城举办的“魂送祭”开幕仪式，预定要在傍晚前回来。
　　虽然城里已经十分热闹了，但在太阳落山后，作为葬礼的“魂送祭”才真正开始。
　　我们回到各自的屋内稍作休息后，换上了和典礼相应的服装，向艾露利亚城移动。这次是乘坐高级轿车前往的。
　　大家都穿着和昨晚一样华丽的晚礼裙，车内装饰也十分的高档。
　　通过列满仪仗队的大门，轿车从特别人员专用的西城门驶进城内。
　　「哇......」
　　缇娅贴在窗户上，惊讶的发出声音。
　　城内的尖塔在灯光的照耀下十分美丽，围绕着一股庄严且梦幻的气氛。
　　王宫也十分的气派，真的是感觉到了另一个世界。就像误入了幻想世界一般。
　　可是，现在的我却不能沉浸在感动之中。
　　在和大家谈笑的时候，我意识的一部分仍然在警戒着周围。
　　赫瑞德玛——在听到这个名字的瞬间，就注定我一刻都不能松懈。
　　虽然被深月「不要再独断专行了哦」这样叮嘱过......可是，能对抗他的，只能是我一个人。只有这次，连琦莉也不能依赖。
　　「各位，这边请。我来带你们到特别席。」
　　在艾莲小姐的引领下，我们走到城内。石砌的城中真的是很冷。
　　在走过一段台阶，通过一扇大门后，空气开始稍稍变暖。
　　渐渐的能听到人们的嘈杂声，在那里的是能看到一楼宽广大厅的观赏用阳台。
　　大厅的最里侧挂着一副巨大的肖像画，在其下面安置着鲜花簇拥的棺木。
　　「爷爷......」
　　菲莉尔看着肖像画和棺木喃喃自语。
　　那就是、阿鲁巴特王么......。
　　一位留着白色小胡子，锐利的眼光从画中看向这边的老人，一看就知道意志十分坚强。从画中都能看出足以改变国家、改变世界的那种魄力。
　　在大厅站满人之后，菲莉尔的父亲阿鲁弗雷特先生出场，向在座的各位打招呼。
　　仪式在十分庄严的气氛下开始了。首先是长时间的默哀。刚才还吵吵闹闹的城内一下子安静下来。
　　菲莉尔也一副认真的表情闭上眼。心中一定是在想念着祖父吧。就像亚雷艾拉所说的，如果存在灵魂的话，她的祈祷也会传达到的。
　　学着菲莉尔的姿势，我与其他人也和她一样开始默哀。
　　——如果说因为有您才有现在的米德加尔，那我从心中对您表示感激。十分感谢您为我们创造的住处。
　　突然，在默哀结束后，刚刚还很静默的大厅亮起灯光，再旁待命的乐团开始奏起音乐。
　　大厅变为晚会会场，也有开始跳舞的人。
　　城内好像也有其他的会场，密集的人们在带领下渐渐变得散开。
　　模式转换的如此之快使我有些困惑，但是我已经完全了解这就是这个国家向死者饯别的方式。
　　在王的棺木前面跳舞的人，总有些伤感的样子。
　　「——只是看着多无聊，呐，我们也去跳舞吧？」
　　在阳台上眺望大厅的琦莉向我说道。
　　「你有不要做过于引人注目事情的自觉么......你可是已经被人盯上了哦？」
　　可是，深月摆出一副责难的表情。
　　「没关系啦。城里也有王族在，警戒很森严的。并且眼目众多，不会在这种地方发动袭击的，敌人也不是笨蛋吧。」
　　琦莉乐观的说着，并抓住我的手。
　　「来吧，和我一起跳舞」
　　「喂、什么！？」
　　琦莉把我拉出观赏席位。
　　「啊—！别把物部带走呀！」
　　「缇娅也要去跳舞！」
　　伊莉丝和缇娅追了过来。
　　「......真没办法，莉莎，我们也去吧。」
　　「不能从她身上离开视线呢。」
　　深月和莉莎也叹息着走了出来。
　　「恋，我们也去吧。好像有很多美味的料理呢。」
　　「嗯」
　　随后，亚雷艾拉和恋也出发了。
　　「......我，就在这里看看就好了。」
　　可是菲莉尔和篠宫老师还有艾莲小姐一起留在了观赏席。
　　菲莉尔作为艾露利亚公国的公主的同时也是“D”，很多在这个会场的人都知道这件事。如果她出现在热闹的会场中，米德加尔派遣“D”来迎接琦莉的事就公之于众了。菲莉尔也一定考虑到这些了吧。
　　我在琦莉的拉扯下，踏入一楼的大厅中。
　　「我完全没有社交舞蹈的经验啊」
　　「没关系的，我会教你的。如果一会不能领舞那些孩子的话，很丢脸不是么？」
　　琦莉用视线示意了一下跟着我们后面进来大厅的伊莉丝她们之后，立马开始踏起舞步。
　　「哇、等等......」
　　我慌乱的随着琦莉动起脚步。
　　「看，右脚、左脚——对对，学得很快嘛，之后在继续循环下去。」
　　「哦、哦。」
　　我在琦莉的引领下渐渐熟练起来，舞步的形式意外的简单，我也变得从容起来。以体术的形式来考虑的话，并不是很难。
　　习惯了舞步之后，开始意识到其他的事情。
　　「......怎么了？」
　　琦莉的脸近到可以亲吻的程度，柔软的胸部透过黑色晚礼服贴在我的身上。
　　那种触感让我心跳加速起来。
　　应该是用了香水吧——胸口处渐渐升起一阵花香，使我鼻腔中痒痒的。口红的颜色十分显眼，看起来很艳丽。
　　之前一直在绷紧神经戒备着，完全没有发现摇晃着黑发舞蹈着的琦莉如此美丽。
　　「不......没什么。」
　　但是不想说出真实的感受，所以我躲开视线，暧昧的混淆过去。
　　「跳舞要点是要看着对方才对，别从我身上移开视线。」
　　「额......我、我知道了」
　　我直视着琦莉黑色的眼瞳，她很满足的笑了起来。
　　「对，这就对了。」
　　我们合着音乐踏着舞步。
　　「——呐，赫瑞德玛是什么？」
　　一边跳舞，琦莉一边轻声问道。
　　「是盯上你的刺客的名字。」
　　「我并不是那个意思。我再问对于你来说，他是一个什么样的存在。」
　　「问这些有什么意义么？」
　　我反问道，琦莉盯着我的眼睛点了点头。
　　「是啊，我想知道你的事情。」
　　「明明自己也还瞒着许多事，太以自我为中心了吧......」
　　我皱起眉头说道。
　　「呵呵——也许呢。这样吧，你告诉我关于赫瑞德玛的事，我就回答你一个问题。」
　　由于交换条件比想象的要好，我很惊讶。如果能暴露她的一个秘密的话......就只能答应了吧。
　　「——我知道了。赫瑞德玛他......是我的范本之类的。」
　　「范本？像是师傅大人那种么？」
　　「不，和师徒关系不同，我并没有和赫瑞德玛交谈过，也没有交手过。只是看着他的战斗方式——并记下来而已。」
　　其实说是记下来，不如说是被吸引才更加准确些。可是，那种感觉，只有我才能理解吧。
　　「唔嗯、这么说，你这么强大，是从他那里学来的？」
　　「大概，就像你说的那样吧。虽然我也接受了很多严苛的训练，但是之所以有现在的我就是因为看了他的原因吧。」
　　「简直就像是、污染呢。」
　　琦莉皱起眉头，低声说道。这句话将我那说不清的感觉，清晰的表达了出来。
　　「说的是啊......所以我和赫瑞德玛，抱持有同样的事物，琦莉你感觉和我很像的部分，大概说的就是这个吧。」
　　「不，不是一样的。说是很像，可是我却没有感受到和你一样的魅力。」
　　琦莉用坚持到奇怪的语气断言道，并且用饱含热情的眼神看着我。
　　「听了赫瑞德玛的情况，我更加确信了。真正吸引我的，是你拥有的更深层次的部分。你身上寄有的“强大”，不如说是......对我而言最难应付的竞争对手。」
　　「竞争对手？究竟是什么......」
　　「谁知道呢，只是女人的直觉而已。大概除了我之外，也被别的人所关注着吧。」
　　琦莉说着，靠在我的身体上。
　　「所以，千万别大意了。如果随随便便成为别人的东西......我不会原谅的。」
　　在她的话语和视线中蕴含的强烈感情下，我一瞬间屏住了呼吸。
　　突然，音乐曲调改变了，我一下子回过神来，合着新的节拍把琦莉拉到近前。
　　「——这些东西不需要你来管吧。话说回来，接下来就是我来提问了。」
　　「啊啦，真是强硬的领舞。但是，这种粗鲁的感觉也不错呢。那么，你究竟想知道什么呢？」
　　琦莉摆出一副惊讶的样子，脸上却浮现出很开心的微笑。
　　「你究竟是什么人？如果真的是连自己都不知道的话......就告诉我理由。」
　　我直接说出了问了很多次的问题，只不过，这次她已经没有摆脱这个问题的办法了。
　　「好啊，因为已经约定好了。可是——」
　　琦莉点了点头，摆脱了我的手。
　　「也有在排队等候的孩子在，所以我可不能太过失礼了。」
　　在不远处，我看到伊莉丝和缇娅在盯着这边，深月也是一副不高兴的样子。
　　「喂、喂！」
　　我想要抓住离开了的琦莉，可是她敏捷的躲开了我的手。
　　「不用这么焦急，我会好好遵守约定的。过后，再一起跳舞吧。」
　　琦莉艳丽的一笑，向摆满料理的桌子走去。
　　「悠、有一种王子的感觉呢！」
　　合着乐团演奏的旋律下，我先和缇娅一起跳了一支舞。因为身高差距，所以有些累，但渐渐的脚步的节奏也配合上了，感觉变得十分流畅。
　　「那个胸针，你现在还带着啊。」
　　穿着珍珠一般粉色晚礼服的缇娅，胸前佩戴者我在小摊上为她买的那枚胸针。
　　「嗯！缇娅我选择了和这个胸针很相配的晚礼服呢！」
　　「你那么喜欢啊......」
　　看到缇娅一副满足的表情笑着，我也变得开心起来。
　　——伊莉丝也会像这样高兴吧。
　　为伊莉丝买的发夹还没送出去，现在还在我衬衫的口袋中。
　　在跳舞区和缇娅一曲之后，我直接走向伊莉丝的旁边。
　　「接下来可以轮到我了吗？」
　　满脸通红像我问道的伊莉丝，看样子明显还很在意白天的事情。
　　应该是误会成我很想亲吻某人吧。嘛，那种误解在跳舞的时候就能解除吧——
　　「啊，只不过，在跳舞前，要把这个送给你。」
　　「诶......？」
　　收到蝴蝶形状发夹的伊莉丝，摆出一副惊讶的表情。
　　「这是礼物。」
　　「为、为什么？今天并不是我的生日啊？」
　　伊莉丝很困惑的样子向我问道。
　　「不，并不是因为你的生日什么的。只是单纯的认为伊莉丝和它很配。不喜欢的话，还给我也没关系——」
　　看到伊莉丝不是很高兴的样子，我有些慌张的说道。但是，她一下子用双手包住发夹，啪啪的摇着头。
　　「才、才没那回事！真是非常漂亮......我好高兴。谢谢，物部。」
　　伊莉丝眼中浮现出些许泪珠，向我道谢。
　　「是吗，那就好了。」
　　我放下心来松了一口气。
　　「物部，怎么样？不会很奇怪吧？」
　　伊莉丝立马就将发夹戴上，展示给我看。
　　「并不奇怪，很适合你呢。」
　　「哎嘿嘿—太好了。」
　　伊莉丝开心的笑着，并拉起我的手。
　　「那我们去跳舞吧，物部！」
　　就这样，我们在音乐的节奏下开始跳舞。
　　在细心的领舞伊莉丝的同时，我向她解释了在大瀑布时候的误会。
　　「——是这样啊，原来物部不是想要亲吻菲莉尔酱啊。」
　　「啊，是伊莉丝你太武断了。」
　　终于解开了误会，我安心的点了点头。
　　「这么说，我的吻也......不需要么？」
　　「诶？这、这个——」
　　不知道该如何回答这个问题，我的视线开始躲闪起来。诚实的回答的话，真是有些过于害羞了。
　　「呼呼，物部真是简单易懂呢。」
　　就像看透了我的内心一般，伊莉丝笑了出来。
　　「咕......」
　　摆出一副如此明显的表情，我感到有一些后悔。
　　「别那么赌气啦，约定的话，就要好好的遵守呢。」
　　「约定什么的，难道——」
　　我想起和伊莉丝在白天的对话。
　　「嗯......要在我们两个独处的时候、呢。我也想，和物部你......做那件事。」
　　伊莉丝双颊绯红，紧靠着我低声说道。
　　这是，音乐改变了，她十分害羞的从我身边逃开了。
　　「伊莉丝也很简单易懂呢。」
　　我目送着她的背影，苦笑着自言自语。
　　又变回一个人了，该做什么呢？我一边想一边看向周围，这时，我注意到深月在向这边走近。
　　说起来，现在才想起来，要是给深月也买些什么就好了。
　　当只能再买一件的时候，我完全没有犹豫，第一个想到的就是伊莉丝。
　　如果我没有丧失记忆的话，理应把发夹送给深月而不是伊莉丝吧——。
　　一想到这些，我的胸中就涌现出痛苦的罪恶感。
　　「那个......哥哥，我也可以么？」
　　所以，在深月伸出手的时候，我一瞬间犹豫了。我没有资格拉住她的手。
　　「不行....吗？」
　　可是，看到深月一副不安的表情，脸上的笑容黯淡下来，我就知道无论如何不能让现在的她更加伤心了，于是我说道。
　　「没那回事，来跳舞吧。」
　　我强作笑颜，握住深月的手。
　　「我还是第一次......做这种事。」
　　我的手扶着深月的腰，她的脸变得很红。
　　「我也是今天才开始的。」
　　我一边说着，一边自然的引领着深月踏出舞步。
　　「话虽如此，你还真是熟练呢。」
　　「嘛，已经和三个人跳过舞了呢。到了第四个人，自然也就习惯了。」
　　「唔......」
　　不知为何深月突然散发出不高兴的气息。
　　「怎么了？」
　　「果然，我认为哥哥的感觉还不够纤细呢。」
　　之后，深月一直很冷漠的跳着舞，我还在不明所以的时候，音乐改变了，深月也离开了我。
　　我完全不能察觉深月生气的理由，应该是失去了记忆的原因吧。如果可以的话，我自己也不想这么迟钝。
　　我叹了口气，准备回到大家的身边。这时——。
　　「物部·悠！虽然你自以为已经完全掌握了舞蹈的技巧，不过在我看来完全不行！为了让你知道实力的差距，接下来就来和我一起跳舞吧！」
　　莉莎突然拉住我的手，强行把我再次拉到大厅中央。
　　「喂，等下！？」
　　「怎么了？不想和我一起跳舞么？」
　　「不，并不是那样的......不如说莉莎你愿意我做你的的舞伴么？」
　　听到我反问她，莉莎微微脸红起来。
　　「我、我只是想要教导你什么叫做真正的舞蹈。才、才不是想和你跳舞什么的！」
　　「是、是么，那就拜托你教教我吧。」
　　我被莉莎的气势所压倒，开始和她一起跳舞。
　　确实她的舞蹈技术——十分的出类拔萃。
　　「你看，你的舞步还是这么强硬。要多为自己的舞伴考虑啊。」
　　所提的意见非常准确，十分有用。可是......
　　噗哟、噗哟
　　和莉莎一起跳舞，无论是谁都会因为那丰满胸部的挤压，而无法全心集中在舞蹈上的。
　　因为那大胸部的柔软触感，我的脑袋中变得乱七八糟。
　　「——果然是经验不足呢。如果你拜托的话，还会继续将知识讲解给你的，请更加精进吧！」
　　结果，只在莉莎的手上得到了合格分数。身心疲惫的我摇摇晃晃的，连视线都开始涣散起来。
　　亚雷艾拉和恋完全沉迷在食物中，完全没有跳舞的意思。那么，接下来就和约定的一样，去找琦莉再跳一次舞，然后，让她回答之前的那个问题。
　　我一边走一边寻找着琦莉的身影，在大厅角落的一扇门旁边找到了她。
　　我想她打了声招呼，她微笑着，轻轻的招了招手。之后飘动着黑发和礼服，走进门内。
　　我跟着她也走过那扇门，冷冷的夜风吹拂着我的脸。
　　这里是横穿城内庭院的走廊，琦莉就在开满白花的花坛旁边等待着我，周围并没有其他的人。
　　「还能听到微微的音乐声，就在这里吧，怎么样？」
　　琦莉伸出手，邀请着我。
　　「嘛......这里确实不错。」
　　我也从走廊中走带庭院中，拉起琦莉的手。
　　大厅中流出的音乐声，在晚风的吹拂下传到庭院中。我们在音乐声中开始舞蹈。
　　「——我啊，并不知道有和自己一样的事物。」
　　琦莉看着我的眼睛，轻声说道。大概这就是我之前提问的答案。
　　「我既不是人类也不是“D”。虽然勉强可以称自己为龙，但果然还不算是那种存在。所以，我也不知道该如何形容自己。这样的回答——不可以么？」
　　「是啊，完全不够。既然不是一样的，那就告诉我到底哪里不同呢。」
　　我一边和琦莉在开满花的庭院共舞，一边继续追问。
　　「怎么说呢......首先，我没有人类的双亲。」
　　「没有双亲？」
　　这有些难以理解，如果没有双亲的话，是无法出生在这个世界上的吧。
　　听了我的疑问并读懂了我的表情之后，琦莉有些寂寥的笑了笑。
　　「我呢，是从什么都没有的地方出生的。」
　　「那种事情，怎么可能......」
　　「啊啦？为什么那么惊讶呢，明明你也能从什么都没有的地方创造出各种各样的东西呢。」
　　琦莉歪着头，看着我的眼睛、
　　察觉到这句话中的含义——那个琦莉并没有说出的事实，我哑口无言、
　　「难道......」
　　「就是那个“难道”，我是从上位元素中出生的存在。」
　　轻轻的，琦莉道出了自己的身世。
　　由上位元素变换而创造出的生命。对于无法进行身体变换能力的“D”来说，是不可能拥有那种绝技的。
　　那么，既然是被制作的存在的话——
　　「你、是弗利多的......？」
　　「嗯，我是黑之龙·“漆黑”之弗利多用上位元素制作的不明物体。怎么样，超乎想象的怪物吧？」
　　琦莉自虐的笑着向我问道。
　　「不对，等下......你、有没有过称呼赫卡同克瑞斯为“母亲”？」
　　「呵呵——有过吗？我应该一次都没有说过赫卡同克瑞斯是我的母亲呢。」
　　「不是。你确实——」
　　「嗯，是的。我看到了你们称作赫卡同克瑞斯的东西，才叫了母亲的。只是，这样而已哦。」
　　琦莉打断我的话说道。那真是含有非常深层含义的回答。
　　「那是、什么意思？」
　　「不明白么？明明稍稍考虑一下就会理解的。」
　　琦莉眯起眼睛，挑衅一般的说道。
　　「——可是，我不会告诉你的。告诉你的秘密只有一个哦。」
　　说着，琦莉抽出握在一起的手，离开了我的身边。大厅中飘出的音乐声也戛然而止，周围变回了深夜独有的寂静。
　　「今晚的话，是否向米德加尔报告，就取决于你，随你喜欢好了。」
　　「......」
　　我握着拳，盯着说出巧妙话语的琦莉。
　　她在把她自己的立场交给我来决定。如果我报告了她的身世，恐怕她就会被当做龙来看待。如果我说出假报告的话，她就会作为“D”而被米德加尔所招收吧。
　　这是她在暗示我，要我来决定她是什么人。可是......
　　【生存的态度......比起事物应有的模样更加珍贵，我是这样相信着的。】
　　以前，夏洛特学院长说过的话从头脑中闪过。在看到处于龙与人类之间动摇不已的缇娅时，她那祈祷一般的自言自语。
　　「对你来说，你想怎么样呢？」
　　「诶？」
　　琦莉一副意外的表情，惊讶的发出声音。
　　「之前，米德加尔的学院长曾说过。生存的态度比事物应有的模样更加珍贵，并且，缇娅是以自己的意志来决定作为人类生存下去。所以你也不要依靠别人，自己做出决定吧。」
　　「我确实，是在自己的决定下行动的。虽然我说过“随你喜欢”，不过我可没说过要遵从那个结果。」
　　「那就完全没有让我来判断的理由吧。」
　　「——也不是那样的，这样不是可以确认一下你究竟是如何看待我的么？」
　　恶作剧一般的笑着的琦莉抬起眼睛看着我。
　　没有用但却不是没有意义——就是这个意思吧。
　　我放弃了一般叹了口气，说出了我现在最真实的想法。
　　「我认为，琦莉你是人类。」
　　「哦，为什么呢？」
　　「——我认为，你能被杀掉。我从赫瑞德玛那里继承的，只有杀人的技巧。所以，能被我杀掉的你就是人类。」
　　这样正面回答之后，琦莉摇着肩膀笑了起来。
　　「呼呼......啊哈哈哈——真实过分的理由呢。可是，完全符合你的风格」
　　我看向大笑的琦莉，继续说道。
　　「人类的你，是不可能成为龙的。刚才所说的话，会终止在我的心中。你是......不可能自己选择成为龙的。」
　　「......总之，先要向你道谢。谢谢。」
　　琦莉用指尖拭着由于笑过头而渗出的眼泪，并说出感谢的话。但是没有说出自己要如何决定。真是——很狡猾的家伙呢。
　　「差不多该回去了，身体有些冷呢。」
　　看来不会从琦莉的口中听到更多的事情了。我催促她从吹着冷风的庭院回到大厅。
　　「是啊——」
　　琦莉点了点头。这时，我们都察觉到了什么。
　　好像有什么从庭院深处耸立的城墙旁边靠近过来。
　　一个壮硕的身影出现在洒满清澈的月光的庭院中。
　　「我是说过不会有笨蛋在这里发动袭击，看来是我说错了呢。」
　　琦莉苦笑着悄悄说道。
　　男人混在夜幕之中，披着黑色外套，踩着花坛走了过来。外套下面可以看到装甲服的反光。没错，这家伙就是——。
　　「——赫瑞德玛」
　　我低声说出那家伙的名字。
　　他没有回应，是没有听到么，我不知道。
　　「琦莉，躲起来。既然我能杀了你的话，那她也应该能杀了你。所以无论发生什么，都不要和他战斗。」
　　「我知道了，也不需要支援吧？」
　　「是，帮助我的话会出现致命的疏忽，专心保护好自己吧。」
　　我回答琦莉的疑问后，向前踏出一步。
　　对甲兵装——安利鲁
　　我在右手上用上位元素生成与他一战的武器。
　　和尼加尔比起来枪身更长，枪口部分大的不自然。这是能在射出的子弹上附加震动的遗失兵器。结合了NIBBLE的技术，由于机构过于复杂而无法量产化的概念武器。
　　安利鲁射出的震动弹，无论对方外部包裹着多么坚硬装甲，都会对其内部造成冲击。对于穿着装甲服的他，高压电流枪的尼加尔恐怕是不起作用的，只能靠这把安利鲁了。
　　由于不是直接造成伤害的武器，所以杀伤力并不高。比起对物步枪，架空武器使他负伤的可能性低了很多。
　　「.........」
　　赫瑞德玛即使看到我手中的武器，也没有改变步调。
　　外套下面隐藏的双臂看起来很棘手，攻击方式和时机也完全没有头绪。
　　这种场合下，被对手取得先机是非常危险的。如果是这边主动出击的话，对手的选择就少了许多。
　　渐渐集中精神，唤醒沉睡在意识深层的“恶龙”。
　　五感清晰起来，周围的状况尽在掌握——
　　「咕！？」
　　眼前出现死亡的气息。
　　那是沐浴在月光中闪过的一道锐利的刀锋。那是一把瞄准我的眉心而射出的小刀。
　　我本能的挥起安利鲁，利用枪身弹开它。
　　应该是毫无预兆的从外套下面投出的吧，完全没法预料到。
　　这时，仅仅利用我注意小刀的一瞬间，他就从我的眼中消失了。
　　「！？」
　　背部窜上一股恶寒，在视野的右边有银色的光辉闪过。
　　我向右边看去，赫瑞德玛手中拿着黑色的枪站在那里。
　　那深深的枪口——犹如孕育死亡一般的黑色洞穴一般，紧紧盯着我。
　　随着迸溅的火花，射出了子弹。
　　我立即举起右手的安利鲁试图防御，结果右手手腕被子弹贯穿。可是，这只改变了子弹的轨道，使其在我的耳边擦过。
　　如火焚身一般的剧热与疼痛冲击着我的意识。
　　「可恶！」
　　我把右手流出的血液甩向赫瑞德玛的脸。外套下的露出白银装甲染上了我的血斑。
　　由于视野突然被干扰，他的动作出现了一丝停顿。我抓住这个空隙，将安利鲁交到左手，像要打光子弹一般对其进行连续射击，
　　在铿锵的对撞声中，外套变得支离破碎。
　　赫瑞德玛在用右手弹开一发子弹后，其余的子弹全都被他敏捷的躲开了
　　总之是再次和他拉开了距离，我趁机用物质变换补满安利鲁的弹夹，继续把枪口对准他。
　　在何瑞德玛残破的外套下，右手垂了下去，手中拿着的枪也落地了。在收到震动弹的冲击后，应该在一段时间内麻痹的无法使用物品。
　　由于我的一直手也被一击打残，所以这样算是条件互换了。
　　我正这样想的时候——赫瑞德玛抬起手，像是确认感觉一般握了握。
　　不会吧——已经，可以动了么？
　　我难以置信的咬着牙。
　　恐怕是选择了最好的角度和时机来弹开子弹，把冲击减小到了最低吧。
　　看来这并不是互换，而是我单方面的受到伤害。顺着右手流下的血液，夺走了我的体温并滴落在地上。现在除了右手的疼痛以外，已经没有其他感觉了。
　　——我们之间居然、有如此大的差距。
　　过去吸引我的男人居然会有如此出乎意料的力量。
　　而且，我感觉自己比起和琦莉交战的时候已经迟钝了许多。如果是以前的话，这种疼痛也是可以忍受的，现在却做不到了。
　　我不想变为比赫瑞德玛还可怕的“杀人者”，也许就是因为这点，我自己应该也在无意识的压抑着心中的“恶龙”
　　恐怕，我是讨厌自己再那样下去就会变成其他的什么东西。
　　如果我变得和深月了解的“我”相去甚远，我就不会原谅我自己吧。
　　「......」
　　装甲头部被血液弄脏的赫瑞德玛把手中的枪换成战斗匕首。下次将要夺去的，是我的手、还是脚、或者说是生命么。
　　我一边谨慎的考虑着，一边向摸着扳机的手指注入力量。
　　可是，在我和赫瑞德玛动手的瞬间，天空中传来嘈杂的声音。
　　强劲的风吹入庭院，白色的花瓣在飞散在空中。
　　「到底是，被注意到的呢......」
　　琦莉的自言自语从视野外传来。
　　赫瑞德玛也停下攻击动作，抬起覆盖着装甲的脸看向天空。他究竟看到了什么呢——竟然大幅度的跳跃起来，逃向我身后的城墙。
　　「什......」
　　一直没有从他身上移开视线的我，在看到他利用一根钢丝一般的东西越过城墙时，惊讶的呆住了。
　　恐怕是空中存在着什么，迫使他在有很大的优势下不得不撤退。
　　我把安利鲁别在腰间，左手压住右手的伤，在强风的吹拂下抬头仰望天空。
　　一道金色的光芒横穿艾露利亚公国的上空。
　　「那是——」
　　我惊讶的发出声音，并睁大了眼睛。
　　那并不是流星，也不是直接落向大地，而是在半空中来回盘旋。
　　天空中舞动的光芒，变成了一只大鸟的形状。
　　那是只在资料照片中看到过的样子。
　　「黄之龙·“黄金”之破风天鹫......为什么，会在这里——」
　　我轻声说出飞翔着的怪物的名字。
　　「真正的敌人终于现身了。可是，也只是这样了。」
　　听到琦莉平静的声音，我放下了视线。
　　她淡淡的笑着走到我身边，双手包住我的伤口，完全不介意会沾上血迹。
　　随后，她的手中涌出纤细的上位元素，不可思议的把疼痛感消去了。
　　她把手拿开后，刚刚被赫瑞德玛击中的伤完美的治愈了。
　　「生体变换......是可以进行治疗的么？」
　　「是啊，之后还要不得不进行战斗呢，如果你因为出血过多而休克的话会很困扰吧。」
　　琦莉看着天空，认真的说道，
　　破风天鹫盘旋在艾露利亚公国的夜空中，留下一道道金色的轨迹，而且看起来就像是在缓缓降落一般。
　　「不会是......想要降落下来吧——」
　　「就是这样，破风天鹫在探寻着我的位置并下降着。」
　　琦莉说着把衣服的袖子卷起，把右手暴露在夜风中。
　　手上和昨天一样包裹着绷带。
　　明明像刚才治愈我的伤一样，具有生体变换能力的她是不需要绷带治疗的。
　　可是为什么——还包着绷带呢。
　　我渐渐的确信起来，并涌上一股不好的预感。
　　啊......为什么没早一点想到这个可能性呢，刚才的提问机会，我应该先询问这个绷带的问题才对。
　　那样的话，就会用一些时间来考虑对策了。
　　「Sleipnir也好赫瑞德玛也好，对我来说都没有太大的威胁，即使真的拥有能杀死我的能力，那只要逃跑就好了。可是......它却不同。」
　　琦莉一边说着，一边解开绷带。
　　「只要被注意到一次，就绝对无法逃掉。所以，我向米德加尔——不，是向你求助了。」
　　在绷带的间隙中露出的金色的光芒。
　　那是琦莉的龙纹所放出的光辉。
　　「呐，悠。你会——保护我么？」
　　她把变色了的龙纹展示给我看，并问道。