　　季节正是盛夏。
　　护国科队员，结城尼娅那一件事之后度过了一个月左右和平时光的某日下午。
　　藤间大和对集合到教室门前走廊里的熟悉身影发问到。
　　“既然七月开始的期末考试也已经顺利结束，怎样享受即将到来的暑假这个课题就摆在我们面前了，在这里想听一听各位的意见。”
　　“……”
　　得到的回应只有沉默，以及四道冰冷的视线。
　　“什么啊什么啊，你们一群人一起摆出一副土俑似的表情。”
　　“真是令人惊讶的呆子。”
　　眼镜美青年，梶十四郎深深地叹了一口气。
　　“我倒想知道全科需要补考到底算哪门子的顺利结束啊。顺利结束的是你那成绩报告书才对吧。”
　　接着的是宛如从昭和的不良少年漫画中跳出来一样相貌的猪塚青磁用犀利的言语讽刺大和，但是大和对此作出了反击。
　　“我可不想被保健体育之外全科需要补考的你这个红猩猩说啊。而且这算什么，只有保健体育有82分。太半吊子了，一切因素都太半吊子了啊。要不然就像我一样漂亮地全部科目挂红灯，要不然就只有保健体育得一百分啊。白痴角色和工口角色哪边都算不上了啊，你这笨蛋。”
　　“这叫啥莫名其妙的刁难。喂，十四，你给我好好告诉告诉这家伙从常识上来说全科目挂红灯和有一科82分哪边比较伟大！”
　　“无论哪边都是致命等级的白痴。”
　　“梶说的没错哦，两个大笨蛋。别进行这种可怕的低次元吵架了，完全是能量的无端浪费嘛，对地球多关心关心吧。”
　　对于梶的正论，娇小的有一双像猫一样灵活双眼的女生——常磐京子附和着说，
　　“明明是连补考依然成绩糟糕到需要补习的将星高中的Queen Of Baka就别装悠闲了啊。”
　　在这些人里面成绩最糟糕的常磐的话，可以说是丝毫没有分量。
　　这时候，至今一直在一旁远远看着笨蛋三人组这样一来一往的雨森穗波说出一句忠告。
　　“真是的……你们三个不在多好好用功一点可是不行的哦……”
　　“雨森。对于这三个人来说有没有那一点都是一样的。
　　“唔……的确没错。”
　　对着困扰地露出苦笑的穗波，大和死死地盯了过来，
　　“切，说得还真了不起。不愧是优等生组合，说的话就是不一样呐，是吧青磁。”
　　将话题交给一旁的青磁。
　　“说的没错。有时间在那里说三道四的话，能不能告诉告诉我们呆瓜三人组有效率的学习方法啊？”
　　“总之先在头盖骨里面装上脑子吧。有什么事情在那之后再谈。”
　　““脑子至少还是装了啊！！””
　　“啊哈哈！不愧是梶，着眼的地方就是与众不同啊！的确那两个人不从这一步开始就不行呢！”
　　““所以说为什么你摆出这么一副事不关己的态度！？””
　　对着像和自己无关似的发出爆笑的常磐，大和和青磁虽然全力吐槽，
　　“什么？因为～我不是超可爱嘛？要钓个金龟婿完全没有不是问题，所以学习什么的完全没有必要的喵～”
　　但是碰到了超乎想象的呆瓜，该怎样回应实在很为难。
　　“…………穗波啊，作为同性友人有什么要说的吗？”
　　结果大和把话题整个扔给了同性友人的穗波。
　　“畅，畅想未来虽然不是件坏事……但是也多看看现实不是更好吗？你看……就算是钓金龟婿，要结识那些上流社会的人不去好一点的学校是不行的吧。”
　　对于穗波的指摘，常磐疑惑地侧起头，
　　“要说上流社会的熟人的话不是就在这里吗？”
　　说完常磐将视线转向梶。
　　“喂喂，常磐，虽说十四他家的确是经营着好几个公司的资产阶级啊……”
　　“终究还是不太可能吧……”
　　大和，青磁还有穗波虽然知道梶和常磐两个人从中学时期就是朋友，但是一次都没看过他们之间有过这种氛围。所以常磐所说的话有些自我意识过剩了，
　　“才没有那种事哦。是吧？毕业之后梶会娶我进门吧～？”
　　“是啊，没问题哦。”
　　“““诶～～～～～～～！？”””
　　惊人的当机立断让大和，穗波还有青磁三个人差点摔倒似的仰过身。
　　“梶，梶同学！？”
　　“这是啥冲击性的发展。”
　　“诶，什么，你们是那个？那种感觉的那个吗？”
　　“冷静点。——让我订正一下，我和常磐并不是你们正在想象的那种关系。”
　　“也，也是啊…………。毕竟一直以来一丝一毫都没看出来有那种迹象啊。”
　　“是啊，是货真价实的单纯的朋友。所以刚才的对话因为常磐是说起话来就不会无聊的女性，被追求的话自然没有拒绝的理由。”
　　“好随便！？那样没问题吗！？这一事实太令人惊讶了！”
　　“呵呵呵，就是这样，我不需要磨练身为女人这一点之外的任何能力哦。也就是说在这里的众人之中将来没有保障的呆瓜就只有大和同学和猪塚同学而已了呢。哇哈哈。”
　　“实在没办法释然啊，这种事情……”
　　“我说啊！考试的话题已经够了吧！话题偏离主题了啊！”
　　大和强行将开始转向奇怪方向的话题修正回来。
　　“重要的暑假啊，SummerVacation哦！你们这群家伙都无动于衷吗？想要碌碌无为的度过仅此一度的高二暑假吗？这群混蛋！”
　　即使再次发问也没人提出方案。
　　于是穗波对大和问道。
　　“那么大和又有什么提案呢？”
　　“我来提案的话就没意义了吧！”
　　“为什么？”
　　“因为没有钱所以企图利用别人的计划啦。太丢人了所以别逼我说出来。”
　　“真的是很丢人呢。”
　　“虽然我不像大和同学似的那么有兴致，但是我也想要和大家一起去哪里玩儿喵～”
　　“是啊。不过我对太花钱的地方就有点儿……”
　　在常磐和青磁一同陷入思考的时候，梶说着“啊，我想起来了”，同时敲了下手。
　　“……说起来这不是到了暑假嘛，明天是MarineCosmos试验开放的日子来着。”
　　“MarineCosmos，是说那个下周松原市要开放的海上主题公园吗？”
　　“没错。”
　　梶点头肯定穗波的疑问。
　　松原市是与大和等人生活的台东市隔河相望的城镇，和因为泡沫破裂而凋落的台东市正相反，顺利乘上浪潮，现在已经发展成了东京屈指可数的具备商业街的大都市。
　　而且所谓MarineCosmos正是在泡沫破裂时期趁着松原市处在最危急状况下的时候，由具备仿佛能够看穿千里的先见性而引领松原市方向的企业“上杉集团”所建设的，游泳池和游乐园相组合而成的海上娱乐设施。
　　“我家和上杉集团之间有一些来往。因为这层关系所以被招待去参加试验开放，说是‘请务必和朋友们一起光临’。不过直到大和提出这个话题之前都完全忘在脑后了。”
　　“到底要怎样才会把这种BigEvent忘掉啊！”
　　“你以为到底有多少企业给我家发来这种邀请，不可能一一都记得吧。而且虽说我家和上杉集团之间有所来往，但是对MarineCosmos没有进行任何投资，不如说发来招待邀请才是不可思议的。所以说会忘记也没办法。——不过难得想起来了就姑且问一下，你们想去吗？”
　　梶提出表决，
　　“当然了啊。”
　　“我也去我也去～！在广告里看过，在那个游乐园里面轱辘轱辘跑的话题看起来有趣的不得了。小穗应该也会想去的。”
　　“青磁和常磐，还有雨森也加入——算上我一共四个人是吗。”
　　“我也去。”
　　对着露骨地无视自己的梶，大和发出抗议。
　　“虽然很抱歉，不过我家的高级轿车只能载四人。”
　　“到底哪里的笨蛋会有制作只能坐四个人的高级轿车那种坑人的东西啊！？而且说到底就在桥对面的话根本就不需要坐车了吧！？”
　　“只是开个玩笑而已，不要当真。——另外问一下，真白妹妹要来吗？”
　　“真白？”
　　被问到自己的妹妹是否参加，大和整理起记忆。
　　说起来……的确她说了明天要去朋友家来着。
　　“不行呢，真白明天已经有约了。”
　　“那么一共是五个人是吧。那么就先发个邮件好了。”
　　试验开放是只有相关人员及其关系者参加的。
　　当然的，能够入场的就只限于事先登录在名册上的人。
　　“现在的话应该还勉勉强强能够挤入名册才对。”
　　这样说着，梶迅速拿出手机开始编写邮件，
　　“啊，等一下。”
　　大和却拦下了他的动作。
　　“怎么？”
　　“还有一个人，虽然有些微妙，但我还是去打个招呼吧。”
　　说着大和打开教室门走了进去。
　　
　　◆
　　
　　大和的目标人物正一如既往的坐在窗边最后一排的座位上。
　　丝毫没有因为午休的喧闹而错开视线，正在安静读书的白发魔女。
　　在被自己的哥哥——东云冬马打乱的灵地波长安定下来这段时间，为了给自己划出界线而担负下管理与监视任务的魔术师。
　　她就是东云静马。
　　大和从走廊里径直朝她走去，
　　“喂，静马。”
　　叫着她的名字。
　　接着静马从手中的书上转过眼，
　　“……”
　　对着直奔而来的大和投去困扰的视线。因为静马对于在众人面前和大和对话这件事不是非常高兴。……其中的理由只不过是单纯的害羞而已。
　　可是大和对于静马这种纤细的心情毫不在意，就这样大摇大摆的走进过来，
　　“在看什么？”
　　绕到静马背后，窥视起直到刚才她一直阅读着的书。
　　接着看到了在泛黄的书页上排列着满满的黑色文字之后，大和一下子皱起脸。
　　“唔，全是文字看得眼睛都痛了。十四也是这样来着，你们这群家伙还真是能读得下去这种每页90%都被文字埋没的东西啊。”
　　“这个是轻小说来着。”
　　“轻小说是啥玩意儿？”
　　“呼……看来对于漫画脑的大和君来说，探求文艺方面的知识本身就是个错误了呢。”
　　“衣服了不起的样子。就是有啊，像你这种认为小说比漫画高尚的家伙。”
　　“虽然不认为高尚，但依然认为更优秀哦。”
　　“噢。哪里？”
　　“小说比漫画要工口多了。”
　　“真的吗！？”
　　“真的噢。虽然现在读的轻小说里面比较少，但是文学或者翻译小说里面意外很普通的就会出现那方面的描写呢。”
　　“具体来说呢？”
　　稍稍涌出兴趣的大和提出询问，静马钩了钩食指，发出让他更靠过来的指示。
　　按照指示屈膝把耳朵靠近之后，静马用不会被周围听到的声音在他耳边低语。
　　“——————————”
　　“啊……！？障子干了什么？”
　　诶，那是什么，怎么个情况！？实在是在意的不得了。
　　“……小说好厉害！”
　　大和对人类深深的罪恶感到了战栗。
　　“那么……到底找我有什么事？不会是只为了问我在看什么书而来的吧。”
　　“啊，是的。”
　　想起了自己来着的目的，大和直起身重新看向静马。接着说出了目的。
　　“明天我和穗波，十四和常磐，附带还有青磁五个人要去MarineCosmos来着，静马你也来怎样？”
　　对于这个建议，静马微微皱起眉头。
　　“你说的MarineCosmos是松原市的那个对吧。记得要开放还是要一段时间之后来着。”
　　“似乎是梶受到了试验开放的邀请啊。于是就变成了带我们一起去的结果。”
　　听到大和的话，静马这一次露骨的皱起眉头。
　　“……这种内部的邀请，和梶同学一丝交往都没有的我当然没有跟去的道理了吧。你有长脑子吗？”
　　“当然长了啊！今天净是些这些说话失礼至极的家伙啊！”
　　“但是并没有确认才对吧。虽然我也认为大和同学的确长了脑子。”
　　“那当然了啊！而且说到底是要确认啥啊！”
　　“那么实际上也有放了蟹黄的可能性——”
　　“才没啊！”
　　“那么为什么会冒出让我也加入到你们这个集团这种突发奇想呢。无论怎么想都不合适吧？”
　　静马所说的是正论。
　　突然被邀请到不熟悉的集团当中的话，会莫名其妙也是当然的。
　　但是大和也并不是没经过思考就做出这个决定。
　　“这就要靠我的推荐了嘛。……而且你看啊，你回到台东市也已经一个月了吧。也差不多该交一两个朋友了吧。反正你假期也只是闷在家一个劲地看书而已吧。”
　　简单的说，这个邀请只不过是大和对于过去一个月依然不加入大家的圈子只表现出文学少女气质的静马感到看不下去而多管闲事而已。
　　“虽然不认为看书是不好的，但是一直都做这一件事很无聊吧。”
　　“……”
　　意识到大和的用心，静马也就没办法强行否定了。
　　静马也并不是不打算和他人进行交流。
　　只不过，在自己是双手触及了魔术的黑暗世界居民这一负罪感之下无论如何都无法打消犹豫。
　　笨拙。
　　尼娅曾经如此评价过自己，的的确确是这样，静马不管怎样都没办法鼓起踏出一步的勇气。
　　但是……静马自己也不认为一直这样子下去是一件好事。
　　思前想后地寻找下定决心的时机，一旦有机会就试着去和他人交流这种心情一直都压在心里隐隐作痛。
　　“————”
　　想到这一点，……这个提议说不定正是一个大好机会。
　　就在静马这样想的瞬间。
　　——忽然，静马的视线捕捉到了大和背后的一名少女。
　　正从教室外的走廊里窥向这边的少女。
　　和静马视线相交的瞬间，一副惊讶的表情躲回走廊里的那张脸静马也记得。
　　雨森穗波。
　　大和的青梅竹马，有着一副迷人笑容的女孩子。
　　可是，一瞬间所见的穗波脸上带着一股阴霾。
　　那张如同太阳一般的笑脸不见了，取而代之表现在那张脸上的表情是——胆怯。
　　那到底是针对什么呢。
　　静马无从得知。
　　静马虽然是魔术师，但是却不具备读取人心的技巧。
　　因此明明本该无法得知的——但是在看到她那副表情的瞬间，静马清楚的理解了。
　　穗波所胆怯，所畏惧的是何人。
　　就连其中的理由一起——。因此，
　　“——果然还是算了。”
　　静马回绝了大和的邀请。
　　“真的吗？”
　　“是的。实际上我从小就接受了不能轻易在人前展露肌肤的教育。你也知道的，我出身于不错的家庭。”
　　“你这家伙再登场的瞬间就打破这一点了吧，把内裤都亮给我看了吧。”
　　“虽然这的确是个玩笑，但是明天确实不太方便。之前不是找大和同学你帮忙从老师的家里带回来各种东西吗？”
　　唰地，静马挥了一下手臂。
　　戴在她纤细手腕上的手镯在阳光照耀下闪闪发光。
　　那是名为“魔弓闪”的魔术武装。
　　静马的剑制老师，从奥多利·邦兹的店里拿回来的东西之一。
　　而且，二人带回来的东西并不只有这一个。
　　“那时候带回来的东西还没整理完呢。所以明天不去进行神原神社的整理和收拾东西不行呢。”
　　“那种东西都已经放置了一个月了，也没必要非得明天收拾吧。”
　　“正因为已经放置了一个月，才是时候必须作出觉悟来整理了啊。就是这样，你的好意我就心领了。”
　　得体的借口。
　　大和也勉强理解了其中的真意，
　　“唉……那算了。我明白了。”
　　没有再多说下去，大和转过身。
　　对于大和来说也是要在本人有那个打算的前提上才会提出邀请。
　　既然静马说了不去，那么就没有理由继续强求下去了。
　　“……大和同学。”
　　静马对着大和走开的背影出声道。
　　“就不要在意我这种家伙，请好好地和她相处吧。”
　　“啊？那是什么意思啊？”
　　无法理解她所说真意而提出反问，静马则是有点儿不愉快的别过脸，
　　“是什么呢。这种程度的事情自己思考一下如何？”
　　冷淡地抛出这句话之后再一次将实现移回书本。
　　从那副侧脸中可以看出不会继续陪大和对话下去的拒绝意志。于是，
　　“……莫名其妙。”
　　大和不服气的嘟囔着，返回了在走廊里等着的穗波等人身边。
　　※※※
　　那一天是一个大风肆虐的夜晚。
　　黑风从松原市的高楼大厦群中穿过，发出飕飕的令人不快的声音。
　　简直就像是城镇在哭泣一样。
　　松原市的高楼大厦群中最高的一座摩天大楼。
　　站在上山联合企业本社大楼的屋顶上，侧耳倾听着黑风之声的男人心里抱着某种感想。
　　那是一位体格十分健美的男人。
　　身高超过一百八十公分。
　　即使身穿黑羽二重五纹羽织裤裙而难以判断身材，但是光是从轮廓上依然可以看出肩幅宽大，胸膛厚实。{译注：黒羽二重五つ紋付羽織袴，一种男式和服正装}
　　可是年纪不轻。
　　头发从根部失去了颜色，嘴角也蓄着长长的白须。
　　那张如岩石一般的脸上深深地刻着皱纹，至少从外表上来看已经超过了七十岁。
　　而且最显眼的是比皱纹更深更浓地刻在老人脸上的那道十字形伤疤。
　　伤疤占据了他脸的一半，而且毁掉了他的右眼。
　　“…………”
　　单眼的老人眯起左眼，俯视着眼下的城镇。
　　在那里的是闪耀着如同从海盗宝箱中满溢出来的宝石一样光辉的松原市夜景。
　　魅惑了数不清的人心灵的，松原市的夜之名物。
　　可是，老人就连感叹之声都没有发出。
　　这也是当然的，这位老人——上杉集团会长，上杉辰拳对于这幅景象早已司空见惯了。
　　“原来在这啊。伍长。”
　　忽然，从上杉高大的背后传来声音。
　　势头加剧的黑风。
　　在黑风吹出的城镇哭声之中依然清晰可闻的——女性的声音。
　　回过身，在那里站着一位上杉熟识的妙龄美女。
　　脸上戴着一副感觉不到人类的温度，如同冰雕一般的冰冷表情。
　　比夜晚的黑暗更深邃的漆黑长发束在脑后，身穿能够清楚看出身体曲线的由AM<AntiMagic>加工紧身衣和黑色金属部件组合成的装甲服的女性。
　　“……天城军曹。”
　　上杉用地鸣一般的重低音呼唤女性的名字。
　　声音里带着从足有祖父与孙女的年龄差来考虑会显得极其不自然的敬意。
　　天城，被这样称呼的女性用隐藏不住的伶俐双眼看过来问到。
　　“你在眺望城镇吗？”
　　上杉轻轻点头。
　　“是的，毕竟今天是最后一次欣赏这座城镇的夜景了。”
　　“……这座城镇可以称得上你的人生本身。会感到惋惜也不是没有道理的啊。但是——任凭哀愁爆发而影响到作战的话可就令人困扰了哦。”
　　对着天城责难的语气，
　　“呵——”
　　上杉那张仿佛从岩石切削出来的严峻脸庞微微露出一个松缓的表情。
　　“这句称得上是人生本身真是妙啊。的确我投入了自己一生的一切用来发展这座城镇。因此这座城镇就是我的半身。说是儿子也不为过——不，我一直就是这么认为的。”
　　上杉集团。
　　身为其初代会长的上杉辰拳从战后至今，一直是作为松原市发展的原动力不断奋斗。
　　如果没有他，这座城镇最多和台东市相同，至今依然停留在东京的一片乡下小镇程度而已吧。
　　从这层意义上来说，这幅夜景，这座城镇用他的半身，他人生的结晶这种表示丝毫没有夸张和虚构的成分。
　　上杉自己也认为这是事实。
　　直到刚才为止——
　　“……可是不可思议的是，到了见识到‘小钥匙<Lemegeton>’，‘落日作战’濒临近前的今天，我的心头依然没有涌出一点名为伤感的感情，一丝一毫都没有。于是乎我确认了。——说到底这座城镇根本就不是我的半身。我的理想从那个时候起就没有任何改变。要说为什么的话，现在将我胸口埋没殆尽的只有再一次为了大尉而战的喜悦而已。”
　　“听到这些我就安心了，伍长。因为如果你还没有斩断留恋而对大尉的作战造成妨碍的话，我就不得不把你收拾掉才行了。”
　　“这可真是可怕。……鬼军曹依然健在吗。天城军曹和我一样都没变啊。你一直都像是被封闭在灼热火焰中的冰块一般，比任何人都冷酷，比任何人都狂热。”
　　“没有改变是当然的。因为我并没有和你一样度过那么长久的时光。”
　　冷淡地留下这句话，
　　“走吧。大尉很快就会抵达了。”
　　天城传达完事情，发出跟上来的命令进入楼梯口。
　　在跟着她走之前，上杉再一次转向背后的夜景。
　　……七十年吗。
　　还真是相当漫长的一段岁月，真是十分空虚的一段时光啊。
　　现在明白了。
　　……这座城镇并非自己的半身——而是为了欺骗没办法为大尉献出力量而毫无价值的自己。通过对大尉所挚爱的国家鞠躬尽瘁而忘记自己的弱小，仅仅是这种程度的补救行动而已。
　　那么……当然不会涌出留恋。
　　我的双眼无论过去还是现在，都只注视着大尉这一团火焰放出的光辉而已。
　　上杉从夜景上移开视线，接着看向了和城镇不同方向的大海。
　　太阳早已落下，海湾仿佛通往奈落的洞口一样只有一片黑色。
　　但是在那之中，扶着一股如鬼火一般放出蓝光的花朵。
　　即使从距离遥远的上杉集团本社大楼屋顶也依然能够看出那花瓣形状的巨大花朵。
　　那是MarineCosmos。
　　明天试验开放的，由上杉集团出资建设的海上综合游乐设施。
　　上杉一瞬间因为那朵花放出的蓝光眯起眼。
　　“……终于要来了吗。”
　　低声念叨了一句，接着潜入了天城消失的楼梯口。
　　※※※
　　上杉集团的最上层。
　　所有隔断全部被去掉，整个一层的广大空间。
　　这里就是上杉集团的会长室。
　　从屋顶下来的上杉环视了一遍房间。
　　现在照明没有打开。
　　可是穿过一整面墙的落地玻璃照进来的夜晚蓝光将潜藏在黑暗中之人的轮廓淡淡地映照出来。
　　加上上杉和天城，一共有六人聚集到了这个场所。
　　这六个人和将他们召集到此的“大尉”共七人是在魔术世界中以“小队”为名的逆十字教团成员。
　　“呼呼，怎么了‘伍长’。事到如今了反倒对这条街道感到惋惜了吗？”
　　影子的其中一道对上杉投出饶有深意的声音。
　　女性的声音。
　　虽然是很有气质的语气，但却是丝毫不隐藏猜疑心的失礼之辞。
　　“——”
　　可是上杉没有回应。
　　因为他对于在场的除了天城之外的四个人都没抱有善意的感情。
　　“无谓地挑衅就收起来吧，吉尔。Mr.上杉到了这个时期应该是不会背叛的吧。”
　　为上杉说话的是在场的人影之一，一道凛然的青年声音。接着，
　　“鲁克说的没错……。上杉，同志。不会背叛。”
　　那是一道十分不连续的声音，就连是男是女，是人是兽都难以判别的声音对名唤吉尔的影子警告道。
　　可是名唤吉尔的影子没有丝毫退缩的样子，轻轻地笑道，
　　“呼呼。明明只是个小小的玩笑。你们两个的眼神好可怕哦。吉尔吓得都要哭了呢。”
　　“连自己的心都不具备就在那里唧唧喳喳可是不可能和什么人得到共感的哦。更何况向她那种《杀人鬼<Killer>》就更不用说了。”
　　“啊啦。我可是说过很多次我不是杀人鬼的哦？如果要称呼的话希望能称呼我为《杀戮鬼<Genosider>》呢，《反逆骑士<Treazoner >》先生。这两个虽然很相似但是意义可是完全不同的。人类可是能够操纵语言的生物才对吧。那么就更应该正确使用语言呢。”
　　“我才不知道你所拘泥的事情。要我来说的话无论哪个都没差，只是些不足挂齿的小事。”
　　“哎呀哎呀，真是的。男士们可不能怠惰哦。——《毒蝎<Scorpion>》先生也请说点什么吧。”
　　吉尔对着房间角落看上去会被认为是小孩子的人影搭话，
　　“…………！”
　　被称为毒蝎的影子啪地像是受到惊吓似的跳了起来，然后就这样陷入沉默。
　　“哎呀？难道说我被讨厌了？”
　　“对你产生好意，不可能。”
　　“呼，吉尔难过的要哭了。”
　　像是十分享受“要哭了”这个词似的，吉尔窃笑起来。
　　“但是……这句话同样可以对你说呢。《混沌之兽<Nightmare>》先生。”
　　“——————————”
　　瞬间，发出器官声音的巨大影子骚动起来，释放出足以令空气麻痹的杀气。
　　虽然现在正摆出一副随时都会扑向吉尔的骇人气势——
　　“你们几个，无谓地废话就请到此为止吧。”
　　一触即发的空气被天城冰柱一般的声音斩断。
　　她对这群人发出劝告，接着将视线移向位于房间中央的升降梯。
　　看过去可以发现升降梯的按钮正逐渐向上闪烁着升上来。
　　“可以看到大尉啦。”
　　这一瞬间，“叮”的一声机械声在面前的黑暗中响起，门缓缓打开。
　　从里面露出的光。
　　将黑暗消去的光。
　　可是，从这人工的光芒中出现之物却是黑暗。
　　比充满这个房间的黑暗更深邃，令人联想到不吉象征的乌鸦的漆黑。
　　“不好意思让各位久等了。”
　　漆黑用兼具威严与重量的声音朝小队的六人作出问候。
　　但是天城摇了摇头，
　　“不，不必介意。更重要的是大尉的身体是否无恙？”
　　“天城军曹不必担心。……从一个月前开始一直状态不错。”
　　大尉，被这样称呼的漆黑男人这样对天城作出回应之后，那双比血更鲜红的双眸看向上杉。
　　接着发问到。
　　“上杉伍长。魔学结社<Echelon>那里的那个‘英雄’送到了吗？”
　　“是的队长大人。已经通过上杉集团的秘密路线运入本社地下了。趁这个机会结社还还附上了追加的‘攻壳兵<IsenRitter>’。我认为这下子我们小队的战斗力即使单凭攻壳兵也可以匹敌结社九成Lodge。”
　　“呼呼。结社也真够大方的啊。不光是‘英雄’，就连赠品都附带上了。”
　　“对于结社来说，这可是从四年前的‘马赛港运输船事件’起就一直在策划的作战了。至今为止潇洒投出去的前期投资部分如果有了什么闪失也会很困扰吧。”
　　所谓魔学结社，就是是主要利用魔术与科学相结合的名为“魔导科学”的睿智，在世界各地引发各种各样魔术犯罪的世界规模魔术犯罪团伙。传闻其目的就是使世界的魔术秩序崩溃。
　　现在他们的活动之一就是对策划魔术犯罪的“逆十字教团”提供支援。
　　其中包括经济支援，利用魔导科学睿智的战力支援，甚至是二者兼顾的多种形式，不过说白了就是资助者。
　　支援的程度会根据结社对所支援逆十字教团抱有的期待程度而有所不同——但是这四年间结社对“小队”进行的支援属于相当大的规模。
　　小队是在大量逆十字教团中也格外受到结社的期待。
　　这是不容辩驳的事实。可是——
　　“……到底那群家伙是不是有这么可爱呢。”
　　鲁克冷笑了一声表示疑问。
　　“什么，意思？”
　　“没什么，就是说不要太指望那群家伙的意思哦。的确小队受到了来自结社的大规模支援。但是作为回报，小队也曾数次为结社的工作出借力量。双方的关系说是友好应该没问题吧。可是……结社是出身不明的存在这一事实依然无法掩盖。葫芦里到底卖的什么药，这可就是弄不清楚的东西了呢。”
　　‘追求Gnosis所迈向的未来之人。’
　　‘将世界的魔术秩序破坏，建立起新秩序的势力。’
　　虽然流传着各种各样的存在理念，但是未曾有任何一个被证明是正确的。
　　因此鲁克对把结社当作同志的理念抱有怀疑。
　　“鲁克的意见很有道理。”
　　接着被称作大尉的男人也表示赞同。
　　“可是，现在这个时候介意这一点也是没有意义的。到手的东西就心怀感激地尽情使用。现在应该不用再以那个吧。事实上，为了我等也是在一个共同的目的之下聚集起来的各异动机的协力者。互相不可能理解各自隐藏的秘密。我等是互相利用，互相被利用，为了达成共同目标而诞生的共同体。这就是小队。那么结社也可以说是同样的东西不是吗？鲁克。”
　　“……这个吗，或许的确是这样。——也就是说是在可以利用的时候就尽情利用，变成障碍就直接除掉的意思吗？”
　　“正是如此。而且现在还有比这更重要的事实摆在眼前。——既然‘英雄’到位，那么就意味着将‘凯旋门<Grande Arche>’打开的‘小钥匙<Lemegeton>’之外的一切棋子都已经就绪了。”
　　这句话让会长室的气氛产生了变化。
　　由紧张到一触即发的变化。
　　“各位，迄今为止都辛苦了。”
　　大尉看了一圈聚集于此的小队成员，
　　“终于我等‘小队’登场在光天化日之下的日子来临了。”
　　脸上浮出凶猛的笑容。
　　“看着这座城镇的各位，那里到处都闪烁着光辉。明明是夜晚却不会熄灭的光是名为繁荣的属于他们的太阳。可是他们不知道，也正因此才不得不得知。由那虚伪的太阳所生的暗影，以及存在被那虚伪之光灼烧至死的骨灰这一事实。从今晚开始，复活的亡骸会将他们的太阳啃食殆尽。为了将那道光之上的面纱揭开，把一切罪恶都暴露出来。——可是各位不要会错了意。我等原本就并非正义。我等的行动并非是为了正义。”
　　大尉如歌唱一般断言。
　　“我等是恶，。疯狂的恶党。即使只要默默地顺从就可以拥有生存之术，只要默默的适应就可以拥有栖身之所，却依然自愿扑进疯狂舞动的战火中的蛾群。可是只是这种程度的价值我们已经在这份疯狂之中看清楚了，也正因为看清了才会聚集于此。那么就尽情地飞舞吧。将我等军靴所演奏的破灭旋律，连同我等身影中的红莲之炎——为了即使时代将我等遗忘也无妨让这道爪痕消失——
　　
　　现在起——‘落日作战<Code·Eclipse>’开始。”
　　
　　[[IMG,e2dbca8e8bc57eea8eac05a01a22985e,512,773,68013]]
　　
　　这句话说完，影子们骚动起来。
　　约束之日终于到来了。
　　从影子中诞生，被影子所囚禁，最终注定死于影子中的他们用獠牙将把他们贬为影子的可憎太阳撕裂的时候。
　　“希望各位能够达成事先分配的任务。特别是——伍长。”
　　“在。”
　　“虽然我认为你已经明白，不过还是要强调一次，担任落日作战的第一支枪的伍长你肩负着最大的使命。”
　　“在下理解，队长大人。”
　　“很抱歉让年迈的你担负如此重任。但是这除了伍长之外没有任何人可以做到。”
　　“队长大人无需道歉。我自从五年前和您再会的那一天起就一直在诚心等待着这一天的到来。因此对于我来说担任这份重任不如说正是所希望的。第一支枪，一定会漂亮完成给您看的。”
　　大尉点头对上杉的觉悟作出回应，
　　“……从来场者名单来看，明天来MarineCosmos的就只有那名少年而已，但是依然万万不能大意。”
　　听到这句忠告……上杉完好的左眼浮现出不愉快的神色。
　　“队长大人是觉得我会被那名少年程度的敌人所阻挡吗。的确根据事先调查得知他和神原大人之间有因缘这件事的时候吃了一惊，可是——”
　　“我可并非出于少年是和天童先生有关的人这个理由才这样说的哦，伍长。”
　　“……那么难道说是对他个人作出了此等评价吗？”
　　“就是如此。”
　　“为何如此判断？”
　　“并不是有什么确证。也不是能证明有特别的力量。但是那名少年过去与我对峙的时候，即使到了最糟的事态也没有对最恰当妥协。无论陷入怎样的穷途末路知道最后依然只追求最恰当的选择。——你明白吗？伍长。所谓奇迹是只会发生在知道最后都不舍弃任何一样事物身上的。而那名少年就具备这项资质。如果我等的计划受到阻挠，这种万分之一的可能性发生的话——就一定会是由那名少年之手所为的吧。因此……特意向作为第一支枪，需要担任少年对手的你提个醒。”
　　即使被这样说，上杉现在却完全无法理解大尉口中的任何一项。
　　……队长大人对神原的相关者作出了过高评价。
　　这份认识无法丢弃。
　　想起来从过去他就对神原天童有很高的评价。
　　但是那可以理解。
　　虽然上杉从一次未曾对上杉有过相互了解，但是对那个男人和他所敬爱的大尉相同，都是发出光辉的“火焰”这一事实从未有过怀疑。可是就连他的相关者都被认为和神原一样犹如“火焰”实在是太高估他了。
　　而且这件事对于上杉来说是十分不愉快的。因此，
　　“——明白了。就让我我会用我的拳头来证明队长殿下所考虑的只不过是单纯的杞人忧天而已吧。”
　　他再次为了作战的成功起誓。
　　带着用自己这双手将神原的关系着埋葬的决意。
　　“拜托你了哦。——作为落日作战最后一块拼图的‘小钥匙<Lemegeton>’会由我负起责任加以确保。”
　　
　　◆
　　
　　“Yahoo！！”
　　风景向后退去。
　　身体向前飞跃。
　　被湍急的水流携带，在地海空之间飞驰而过的快感让大和发出响亮的呼声。
　　水流接着势头一口气越过漫长的上坡，接着从白色的巨大城池中穿过后一口气直线滑降。
　　大和的身体被抛向城池下面的巨大中央游泳池。
　　“呼啊！好厉害！这还是第一次见识到在空中滑行的水滑梯呢。”
　　大和将湿透的头发向后一拢抬头仰望，可以看到在蓝天中纵横无尽穿行而过的透明管道。
　　而那就是作为MarineCosmos招牌的娱乐项目。
　　在设施全境穿梭的超大型水滑梯，AquaMove。
　　并不单单作为娱乐项目，总面积约三十公卿——匹敌六座东京巨蛋，同时还是可以在MarineCosmos内部移动的移动手段。
　　“这可真不错啊。移动的时候也不会无聊，虽然小时候去过不少次游乐园，但是移动的时候实在是无聊的受不了啊。”
　　“可是啊，能够像现在这样任意使用滑道来移动的情况就只限今天而已。正式开放的话比起通过流动泳池移动，等待滑倒的时间应该会变得更长吧。”
　　梶说完这句话，在他旁边身穿褶边两件式泳衣的常磐用力点了点头。
　　“的确人很少很惬意呢～……虽然快餐店之类的电价几乎都处在闭店状态有点遗憾。”
　　“相反的，设置在波塞冬城一层的活动大厅正在进行自助形式的立餐会呢。肚子饿了的话去那里就好。”
　　“真的吗！也就是说可以随便吃？”
　　“当然了。”
　　“真好啊。果然必须要有的就是身为有钱人的朋友呢啊，常磐。”
　　“就是的喵～。……静马同学如果能一起来就更好了呢。”
　　常磐有些残念的说到。
　　她因为有结城尼娅那件事，比起除了大和之外的其他人，和静马的关系变得稍稍更亲密了一点，也因此更加沮丧。
　　“……本人说了不想来的话也就没办法了吧。……真是的，明明转学过来已经过去一个月了，到底什么时候才能融入班级啊。真是的，那家伙就是在这种无聊的地方特别笨拙啊。”
　　“唔哟？藤间同学，笨拙是指什么？”
　　“自言自语罢了，不要在意。”
　　“噢。但是真的是很遗憾啊喵。……青磁同学也说这突然有急事而来不了了。”
　　“那家伙根本无所谓。”
　　青磁得知静马要进行神社的打扫而来不了了之后就以有急事而推辞了来MarineCosmos的计划。
　　大和已经看穿他大概是去给打扫神社的静马帮忙去了。
　　……毕竟那个红猩猩从之前似乎就很在意静马了呢。
　　“说起来……穗波去哪了？”
　　果断停止关于青磁的话题，大和询问起青梅竹马的行踪。
　　“小穗的话，你看，在那边的泳池边上来着……”
　　说着，在常磐手指的方向上的确可以看到雨森穗波的身影。
　　给人一种热带水果般印象的比基尼与沙滩群组合与穗波那丰满的身材紧致相契。——但是，
　　……怎么了？那家伙。
　　大和对穗波的表情皱起眉头。
　　坐在泳池边缘，注视着摇曳水面的穗波即使从远处看过去依然可以看到他的表情缺少光彩。
　　不，正因为是从远处看过去。
　　穗波的这种异常并不是从昨天今天开始的。
　　虽然和大家在一起的时候不会表露在脸上，但是在上课或是独处的时候，穗波的表情似乎就总是蒙上阴影。
　　……大概，是从一个月左右之前开始的。
　　“喂，常磐。最近穗波那家伙是不是一直都很奇怪？”
　　“啊啦啦。以为是笨木头一块结果意外的敏锐啊，藤间同学。”
　　“与其说是看出来了不如说是身为青梅竹马的缘故吧。所以能明白。从常磐你的语气听起来似乎是早就注意到了啊。”
　　“当然啦。我可是小穗的挚友呢！梶也注意到了吧？”
　　“是啊。……因为平常笑容的印象太强烈了呢。阴郁的表情再怎么粗心也会注意到的。”
　　说完，梶和常磐几乎同时将视线转向大和，
　　“……呢么，到底发生什么了呢？藤间同学。”
　　“就是啊，给我老实招待。不然看不起你哦。”
　　对他发出谴责。
　　“为什么感觉像是我的错啊。完全没有印象啊，你们这是污蔑。”
　　“是那样吗～。藤间同学也是雄性嘛。一直陪在身边却怎样都不知道该怎样对待，到最后明明是朋友却贪婪地一口吃掉——”
　　“才没有！我是大灰狼吗！”
　　“但是对于从初中升上高中之后一下子就变得有女人味起来的穗波，完全没有意识是不可能的吧。”
　　“唔唔。”
　　大和语塞了。
　　的确并不是完全没有在意。
　　并不是没有……，二人的假说——从根本的部分就已经偏离了。因此大和才提出辩解。
　　“——的确，我是认为穗波上了高中之后有很多地方都变得成熟了，这一点我承认。但是这也没有什么特别的意思啊。我和穗波的关系那不是你们想的那样。”
　　“那也就是说，并非作为异性而是作为青梅竹马的意思喵～？”
　　“不对。”
　　青梅竹马。
　　并非是只有这样的关系。
　　“并非是男是女，是不是青梅竹马这种问题。该怎么说呢，虽然很难用语言来表达……目标，类似的存在吧，对于我来说。”
　　现在的大和是因为在那个遥远的冬日被穗波所拯救，立志成为像她一样能够帮助某人的人类才能存在于此的。
　　对于大和来说，穗波是超越了单纯的青梅竹马和朋友的范畴——即使本人没有注意到，但实际上是相当于某种偶像一样的存在。
　　“所以说你们的想象从根本上就错啦，完全没有可能。”
　　说到底，知道在年幼的那一天两人之间所发生事情的就只有当事人而已。
　　梶和常磐二人即使听到大和说的目标，但是却完全无法理解大和所言的真正含义。
　　但是——即使无法理解，大和的话语出自真心这一点依然清楚传达了出来。
　　“这样啊。那为什么小穗会那么陷入忧郁呢。小穗像那样无法梳理自己感情可是相当少见啊。那孩子基本上一直都是吧感情藏在自己内心，从不表露在外的类型不是吗。”
　　常磐说得很对，穗波像那样子无法整理自己的感情而随意表露在外是很罕见的情况。可是大和却完全弄不清其中的理由。
　　“啊——太麻烦了。我就扔给他一颗微笑的炸弹一下子让她打起精神来好了，你们就看好了吧。”
　　似乎等不及了而这样说着的大和朝穗波的位置啪嗒啪嗒的一边打出波浪一边走过去。
　　
　　◆
　　
　　“看来大和也在用大和的方式关心着雨森啊。”
　　目送着大和一边划水一边接近穗波的背影，梶低声说到。
　　“恩，但是不管怎么考虑小穗会陷入低潮果然原因就在于藤间同学呢。”
　　“有什么印象吗？”
　　“虽然没什么印象，但是小穗会那样低落的原因除了和藤间同学有关之外想不到其他理由了不是吗？”
　　“同意。……要说有什么线索的话那就只有东云同学和那只猴子在上课中途跑出去不知道去哪了那一天的事情了……，但是依然不认为雨森会因为那种事情失落到这种地步。”
　　“就是呢～。的确那时候表现得有些在意，但是小穗样子奇怪起来的决定性原因不是那一天，而是之后的日子来着。到底发生了什么啊～”
　　“那就不清楚了……不管怎么说雨森最信赖的就是那只猴子。这里就交给她应该是最妥当的了。”
　　十四郎说完，
　　“的确是那样没错喵～”
　　常磐小声地附和了一句，
　　“——呐，梶。刚才藤间同学说的那个目标……你怎么认为？”
　　一贯嘻嘻哈哈的常磐用少见的低沉声音对梶问到。
　　梶露出了短暂的困惑，眼镜背后的眼睛锐利地咪了起来，
　　“虽然不知道详情，但是不认为是个好兆头。”
　　“……是啊。”
　　“说不定那只猴子从雨森身上看到了某种幻想。如果不是的话，从那个傲慢的男人口中也不可能会说出‘目标’这种词汇。”
　　“……但是啊，梶。…………小穗只是普通的女孩子哦。”
　　大和从穗波身上看到何种幻想，常磐自然不可能得知，但是只有一件事情可以确认。
　　即使可以断定穗波既是非常优秀的朋友，又是极为出众的女性，也并非圣人。
　　只是一名恋上大和的女孩子。
　　可是大和因为从穗波身上看到了某种幻想的缘故，才说出自己和穗波并非那种关系。
　　说出那种关系是不可能的。
　　“这样子下去，小穗就有点太可怜了啊。”
　　“但是常磐，这不是你我应该多嘴的问题哦。”
　　“我知道啦。就因为知道……才心烦意乱啊。”
　　只要大和从穗波身上看到的幻想依然存在，那么无论其他人如何说出那只是幻想也没有任何意义。
　　要说为什么的话，那就是因为幻想是产生幻视的本人所期望之下诞生出来的海市蜃楼。
　　只要大和依然如此希望，局外之人无论说什么幻想都不会消失。
　　想要消除的话……就只能依靠大和自己意识到而已。
　　关于这件事，外人没有任何可以插手的余地。
　　这件事常磐也很清楚。
　　也正因为很清楚才心急。
　　对这个样子的常磐，梶说出一条提案。
　　“不过啊，即使不插嘴也可以改变方式来做到点什么才对吧。怎么样啊，常磐。正好男女各两人，就这样一对一对的分组行动如何。”
　　虽然是理所当然的事情，但是互相都很清楚两个人独处是最好的选择。
　　说到底，他们两个是连上下学都一起的青梅竹马。
　　事到如今要问是否变成两人独处的情况就会有所变化依然很难下结论，可是万一穗波陷入忧郁的原因就和常磐所想的一样是因大和而起的话，重新处在二人独处状态下的时候或许会发生和至今为止有所不同的事情也不一定。
　　——正好，地点也不坏。
　　“恩，很好啊，赞成！”
　　常磐也没有拒绝梶提案的理由。
　　二人最后一次朝泳池边不知是正在争执还是嬉闹起来的大和和穗波瞥了一眼，然后便悄悄地离开了这里。
　　
　　◆
　　
　　“呼……”
　　穗波注视着摇曳不定的水面发出叹息。
　　的确她的脸上缺少光彩。
　　其原因就如梶和常磐所预感的，是大和。
　　但是并非直接原因。
　　她感到烦恼的原因是在一个月左右之前的一个早上，自己所采取的行动。
　　发送到大和手机上的，大和与静马相依而睡的照片。
　　看到那张照片的瞬间，头脑中变成一片空白，几乎在无意识之下删除了照片。
　　为什么会做出那种事呢。
　　（——其中的理由，自己很清楚。）
　　穗波抚摸着留在自己额头上的伤疤，想起了从一个月前的那一天起就连日伴随着剧痛看到的梦境。
　　那个梦告诉了自己在看到照片的瞬间，将自己大脑变燃烧成一片空白的感情的真相。
　　那是…………恐惧。
　　自己希望能够永远持续，希望能够毫不改变地持续下去的日子。对其开始产生变化的恐惧。
　　对东云静马——这一具有人类外形的变化的恐惧。
　　自从她转学过来之后，穗波周围的世界。她希望直到永远都能不发生变化而持续下去的日子无声无息地，但是又确确实实地开始发生了变化。
　　可以称得上象征的，就是那个时候的照片。
　　——‘所以没关系。我就在这里，而且我在的地方大和君也在哦。’
　　从那一天起一直拥有同样场所同样事物同样感受的少年，正处在自己无法得知的变化中。
　　穗波对于这个事实感到恐惧。
　　——大和会去往自己所不知道的地方。
　　从这种感情中诞生的恐惧，就是那个瞬间她突然采取的行动的真相。
　　那是穗波从伴随着疼痛的梦境中得到的答案。
　　……我，爱着大和。
　　这份感情已经不是朋友或是青梅竹马能够阻拦的了。
　　穗波自己也注意到了这个事实。
　　所以，从伴随着疼痛的梦中所见的“恐惧”也能够轻易地接受了。
　　可以承认了。
　　可是——只有一件事，让她感到惊讶。
　　对于承认感到踌躇。
　　这在她心中形成宛如“石块”的心结，在这一个月间另穗波心烦意乱的真相。
　　那是…………——对变化感到恐惧。因为对这种程度的事情轻易屈服并失去自我而感受到自己的弱小这一事实。
　　“……一直都不知道。自己会变得这样什么都不明白。”
　　对于穗波来说，这是初次体味到的混乱。
　　不清楚每天袭向自己的不安到底该怎样面对才好。
　　昨天，大和邀请静马加入这个团体的时候也是。
　　被那时候仿佛刺在穗波心头的不安所控制。
　　和静马视线交汇，一下子回过神来之后感到的那份深深地嫉妒连自己都感到惊讶——但是无论怎样鄙视自己，到最后都无法止住那份不安。
　　无论怎样提醒自己，无论怎样为了不被趁虚而入努力，恐惧都会一下子抓住空隙轻易地夺走穗波自身的意识。
　　即使理性知道这是愚蠢的行为，感情上也什么都做不到。
　　看来那似乎是诞生于比起自己的理性更靠近心灵中枢的位置。
　　“……”
　　那么，从今往后自己该怎么做才好。
　　凭理性束手无策的这份黑暗感情该怎样对待才好。
　　只有这份疑问一直在穗波脑海里打转，给她带来烦恼。
　　可是无论再怎么思考都看不到答案。
　　……不明白。
　　不可能明白。
　　这样子没办法控制自己的情况还是生来第一次遇到。
　　“……唉。”
　　结果，今天依然没有找出答案，得到的只有叹息。
　　穗波用茫然的视线呆呆地注视着伸向泳池的双脚之间的晃动水面。
　　“干吗一副丢了钱包似的表情啊。”
　　“诶————！？”
　　看到突然从双腿之间冒出来的大和，吓得差点跳了起来。
　　“大，大和！到，到底从哪里冒出来的！？”
　　“怎么了？你最近有点怪哦。”
　　“不对不对！才不想被突然从人家大腿之间蹿出来的人说奇怪呢！？”
　　“说到有哪里不对劲的话从之前就注意到了，为什么女性被看到泳装就觉得没什么，被看到内衣就会觉得羞耻呢？明明泳装和内衣遮住的面积基本没有差别的说。”
　　“才不知道呢！大概是心情的问题吧。”
　　“唔，这样啊。的确应该试着听取女性的意见。顺带一提，站在男性的立场上来说的话可是会觉得非常色情非常了不起的哦。”
　　“才没有问你！说到底不要从奇怪的地方冒出来啦！”
　　穗波通红着脸将大和按入水中。
　　“哇！等，住手！别按住头，要淹死了！”
　　“呀！”
　　在大和扑腾起来的瞬间，穗波的手滑了一下，
　　噗哟。某种柔软温暖的触感碰到了大和的脸。
　　“热带水果！”
　　“哇！对，对不起，大和。”
　　“没什么没什么，偶尔来一次这种惊喜也挺好不是吗！这可是游泳池剧情！游泳池剧情！！不过说回来这还真重啊，整天带着这样的东西肩膀受得了吗？”
　　“～～～～～！果然还是请你再沉下去一会儿吧！”
　　“唔咕！”
　　穗波这次用全身力量把大和沉入了水里。
　　
　　◆
　　
　　“啊——好痛。水进到鼻子里结果里面好痛……。真是的，看看你到底干了什么啊。”
　　被穗波按住头，被泳池的水从灌入所有洞口的大和一边按摩鼻梁一边朝穗波投去抗议的视线。
　　“都，都是大和从奇怪的地方冒出来的错不是吗。要搭话的话就普通地来啊。”
　　“这个嘛，是因为我满溢出来的喜剧演员才能不容许妥协啊。不时刻散播笑容就无法忍耐。顺带一提，本来的话是打算采用就那样抓住双脚把你拉进水里的桥段来着。”
　　“那可不是滑稽剧了啊，那已经是彻底的恐怖片了啊！”
　　“所谓恐怖和滑稽就只有一纸之隔嘛。”
　　“哪里都没有那种奇怪的台词！”
　　“不不不，那可是真的。你想想看啊，エガちゃん存在本身就已经很有滑稽的感觉了，但是在深夜感到肚子空空而去便利商店的时候，那个突然从阴影里跳出并追上来的话不是超可怕的吗？”{译注：エガちゃん是日本搞笑艺人江头2:50的昵称}
　　“好可怕！光是想象一下就觉得意料之外的可怕！”
　　“是吧。”
　　穗波无意义地怯懦起来的时候，大和爬上了泳池边做到了穗波一旁。
　　然后——
　　“那么——你有什么烦心事吗？”
　　这一次普通地提出询问。
　　“烦心事是……？”
　　“刚才说过了吧，最近你有点不对劲。不知道为什么总是摆出一副复杂的表情。如果有什么烦恼的话就说来听听吧。”
　　进一步深入的问题让穗波的眼神出现了明显的动摇。
　　“没，没有没有。才没有什么烦恼哦。”
　　“要说谎也不要说得这么不像样啊。……难道说是在学校受欺负了不成？”
　　“完全没有，这是真的。”
　　“……也是啊。我们班也没有会做那种无聊事情的家伙。说到底你也不是会遇上那种事情的类型来着。”
　　可是，穗波正抱有某种心事这一点从那明显不过的动摇中显露无遗。
　　大和忽然把脸靠了过去，
　　“那你为什么会让人感觉这么忧郁啊。”
　　直直地盯住穗波的眼睛。
　　但是穗波像是要逃离这道视线似的站起身并挥了挥手，
　　“什，什么事都没有。真的什么事都没有！比起那种事，小京他们上哪里去了？”
　　像是要从大和眼前逃跑似的跑了出去。
　　因为要和无限接近于烦恼元凶的人商量是不可能做到的。
　　可是只能想到要逃离这个地方的穗波，
　　“喂，穗波，前面！”
　　还来不及提醒，就和眼前的男人撞了个正着之后跌了出去。
　　“呀！”
　　向后摔了一个屁股蹲儿。
　　穗波撞上的……是一位明明在游泳池边却身穿黑色羽织和裤裙的独眼老人。
　　虽然大和想着这还真是奇怪的打扮，但是立刻丢下这种想法跑向跌坐在地的穗波。
　　“好痛……”
　　“真是的，好好看前面啊。不好意思啦，老爷爷。”
　　大和道歉之后，老人那张仿佛粗暴地用岩石敲凿出来的脸上露出了温和的笑容，
　　“没什么，不必在意。反倒是你没有受伤吧？小姑娘。”
　　用非常绅士的态度关心起穗波。
　　“是，是的…………。我才应该道歉才是。”
　　“没关系啦，这家伙屁股很大的。”
　　“别，别说这种多余的事情啦！”
　　“哈哈哈。很有魅力不是嘛。可是啊，湿滑的泳池边上是很危险的，可要注意别摔倒了。”
　　说着，身材魁梧的老人朝穗波伸出右手。
　　那是和身材相配的，十分巨大有力的手。
　　“谢谢您的关照。”
　　被老绅士拉起来之后，穗波有礼貌的低头致谢。
　　接着转向大和，
　　“那，那么大和。我去找找小京他们了哦。”
　　说完之后，这一次好好看着前面地跑了出去。
　　大和虽然想要立刻追上去，但是在那之前打算重新对老人道谢。
　　“真是不好意思了，老爷爷。有哪里痛吗？……呃，这么结实的身体看来是没问题啊。”
　　“哈哈，因为锻炼的方式不同啊，无需对此感到在意。毕竟对客人以礼相待是身为负责人的责任嘛。”
　　“负责人？”
　　“没错。……我是上杉辰拳。这作MarineCosmos的拥有者，也就是举办这次活动的企划者。”
　　“诶，那么就是老爷爷你招待我们免费来玩儿的意思吗？”
　　“玩得还愉快吗？”
　　“噢，我觉得是相当不错的地方。如果食物再美味一些的话就无可挑剔了。”
　　“关于这一点的话还是有一定自信的，请务必前去立餐会会场品尝。另外下午还准备了一场盛大节目，希望那边的活动也请积极参加。”
　　嘿嘿，那么就让我拭目以待吧。
　　“可是……还真是遗憾啊。”
　　忽然，独眼的老人发出一声叹息。
　　“嗯？怎么了？”
　　
　　“对于我来说——也希望白色魔女能来尽情享受下午开展的活动呢。”
　　
　　瞬间，大和感觉到一股仿佛冰冷的冰柱刺入脑髓的寒气。
　　白色魔女。
　　魔女。
　　魔术师。
　　大和知道其所指的对象，是现在没有在场的某人。
　　东云静马。
　　眼前的老人不知是知道她的存在，就连她身为魔术师这一事实都很清楚。
　　这一事实让大和打算去追穗波的双脚钉在原地，接着转过身。
　　“老爷爷是什么人。……身份不一般啊。”
　　大和那带着仿佛要将对象射杀的威压的视线被当作微风一般接下，独眼的老人的表情中直到刚才为止都还存在的温和笑容消失了，
　　“上杉辰拳。——你的敌人。”
　　和失去笑意，化身严肃恶鬼一样表情十分相称的，仿佛从地底响起的低沉声音如此报上名号。
　　这道声音，这道视线，大和从中确实地感觉到了其中阴郁的黑暗存在。
　　不会有错。
　　这个男人并非正经世界的居民。
　　大和将手伸进泳衣，抓紧了贴身不离携带着的，能够召唤出爱刀“破锭”的灵符。
　　“……你这家伙，到底想要干什么而对我报上名号的？希望静马也能享受的下午开展的活动是什么？”
　　“打算在这里和我干起来吗？可不知道会把多少人卷入哦。”
　　“————切。”
　　“不要着急。不如先转移场所怎样。对我来说在现在这个阶段引起无谓地骚动也并非本意。”
　　“……什么，你这家伙要干什么蠢事？”
　　“对你，和你重要的存在……比如说吧，对刚才那个少女进行加害的事情，就只是这样。”
　　“——！”
　　听到这句话的瞬间，唰地一声从大和全身释放出强烈杀气。
　　“你感动穗波一根汗毛试试……。把你切成细丝去喂鱼。”
　　“呵，还不错的气势。”
　　但是上杉不为所动的承受住这股杀气，翻动羽织，
　　“想要阻止我的企图那就跟来吧。让我带你去特等席。”
　　晃动宽阔的肩膀，转向俯瞰大和等人所在中央泳池的巨大城堡。
　　朝着作为MarineCosmos象征的波塞冬城开始迈步前进。
　　
　　◆
　　
　　“啊嘞？……小京他们到底去哪里了啊…………”
　　环顾四周，穗波依然没有发现常磐和梶的踪影。
　　当然了。
　　那两个人为了让大和与穗波二人独处，现在正在前往距离中央泳池稍有一段距离的鬼屋<Haunted Mansion>。
　　“唔……”
　　想到再一次把自己的烦恼重新提起来讨论实在有些无法释怀，但是既然找不到那两个人的情况下还是尽快回到大和身边比较好，毕竟如果一个人走散了的话可就麻烦了。
　　大和还在和刚才同样的场所。
　　看来似乎是正在和刚才自己撞到的老人对话。
　　……刚才一心想从大和身边逃开结果立刻就逃跑了，不过还是去好好道歉才好吧。如果受伤了的话就糟糕了。
　　穗波这样想着逐渐靠近大和他们——
　　“…………！？”
　　这时候注意到了异变。
　　那就是大和的表情。
　　简直就像是大半天撞见鬼似的表情。
　　终于——那副表情满满的转变成蕴含敌意与杀气的样子。
　　大和的眼睛原本就很凶恶。
　　但是，现在的表情尤其突出。
　　和他相处了很长时间的穗波很清楚。
　　从来没见过露出这样紧迫表情的大和。
　　不是一般的事态。
　　接着，大和用燃烧着极度紧张与警戒态度的双眸射穿了之前自己撞到的老人。
　　即使在稍远的地方，皮肤依然泛起鸡皮疙瘩。
　　穗波无意识之下停住脚步。
　　同时，大和与老人两人一起采取了行动。
　　眼前的城堡。
　　朝着波塞冬城。
　　气氛不像是以在第一层召开的自助餐会为目的。
　　“…………”
　　……到底是怎么了。有一股……十分不祥的预感。
　　穗波因为看到大和一瞬间闪过的凶猛表情而颤抖，
　　——虽然不知道发生了什么……但是刚刚的大和有些不对劲。
　　不能放着不管。
　　做出这个决断，穗波追着二人朝波塞冬城走去。
　　
　　○
　　
　　大和与上杉相遇的时候。
　　身为他伙伴的东云静马正从一大早开始就在台东市的神原神社里忙碌着。
　　从神社的仓库中把古旧的家具和瓶罐之类东西搬出来移到本殿内的空房间里。
　　所谓仓库明明是将放在本殿里会造成妨碍的无用之物收纳起来的地方，特意将其搬出来移放到本殿的房间去实在是相当奇怪的事情——但是这是有理由的。
　　静马是打算使用从奥多利·邦兹的家里带回来的器材在这里建造“工房”。
　　所谓“工房”是指在容易汲取Mana的场所制作的魔术师的祭坛。残留在世界各地的圆石阵也是类似于这一类的物件。是否拥有工房对于魔术的效率来说会造成巨大的差异。
　　对于静马武装之一的“巨人宝剑<Tyrant Breaker>”之类大质量炼成来说，“工房”是不可或缺的。
　　说到底这本该是在一个月前就完成的作业——但是每次打开仓库的时候都可以看到里面被覆盖着厚厚灰尘的柜子和瓶罐，用途不明的土块之类各种各样的古董装的满满都是。
　　面对这幅景象突然就没了干劲，结果就一直放着不管到了现在，但是静马这一次终于协定决心为了建造工房开始对仓库进行大扫除。
　　从开始作业起已经过去两个小时。
　　要想把仓库里的古董全都搬出来，对以一个女孩子来说可是一项相当庞大的工程，但是作业却意外地顺利进展中。
　　那是因为有意料之外的帮手出现的缘故。
　　“静马小姐～。这个柜子也搬出去没问题吧？”
　　“是的。这里面的所有东西都搬出去也没问题哦。”
　　“好嘞。嘿咻！”
　　吆喝一声就一个人把巨大的木制柜子搬起来的飞机头巨汉就是猪塚青磁。
　　从大和口中听说静马要一个人进行仓库扫除的时候就过来帮忙了。
　　“但是过来给我帮忙真的没关系吗？听说今天大家要去MarineCosmos玩儿来着。”
　　“哈哈哈！没有关系啦！如果是为了亲爱的静马小姐的话！我差不多花了三个月在搬家公司打工而锻炼出来的上臂二头肌可全都是为了静马小姐啊。”{译注：这里的我原文是ボク而青磁平常用的都是“俺”}
　　“三个月前的我，记忆中可还住在东北就是了。”
　　“呼。只要有恋爱这双翅膀的话无论多高的墙壁都能够飞翔过去前往你所住的地方。即使那是时空之壁也没关系！”
　　似乎是完全不明所以的求爱之辞。
　　静马有些困扰的笑着回应，
　　“那么……这个柜子也替我搬到刚才的地方。”
　　“交给我吧！啊，静马小姐尽管在那边的树荫下面悠闲的乘凉就好了！只要在那里看着我就好了。只要看着就好。可以的话请用火热的眼神。”
　　“那种事情终究还是不可能的。”
　　静马一边苦笑着，一边拿起身旁的一个旧罐子。
　　对于她来说建造“工房”这种危险东西的作业会尽可能的避免让普通人参与进来，但是最终还是输给了青磁的强硬态度。静马意外地不擅长应对强硬态度呢。
　　不过多亏了青磁，实际工作起来轻松了很多。
　　果然这种作业男性比较擅长。
　　而且最重要的是青磁的动作十分利落又正确，对本殿的布局也很熟悉。
　　两个人将柜子和罐子搬过去之后，在返回的时候静马试着问到。
　　“猪塚同学对这间神社还真是熟悉呢。”
　　“因为在大和跟神原的老爷子学习剑术的时候经常和小穗在这里玩嘛。虽然是很久之前的事情了。”
　　“啊，原来如此。”
　　大和小时候曾经在这个神社跟随早在六年前就死亡的主持神原天童学习剑术这件事静马也知道。
　　因为每天晚上大和都会到这个神社内进行练习，所以顺便打听过其中的理由。
　　…………但是，过去的事情吗。
　　“猪塚同学——过去的大和是怎样的孩子呢？”
　　静马忽然对自己所不知道时期的大和涌上了兴趣。
　　“小鬼时候的大和？和现在没什么区别哦。”
　　“果然从小孩子的时候就这样粗俗又旁若无人了吗。”
　　“没错没错。是个哪里都令人不爽的混蛋，到底和他打过多少次连数都数不清。…………啊，但是听说在和我认识之前，距离现在能有十一年左右之前，还是非常小的小鬼的时候。刚来藤间家的时候似乎是个相当老实的家伙呢。”
　　“刚来是……刚被收为养子的时候吗。”
　　“是啊，原来你知道那家伙是养子这件事啊。”
　　“曾经大和提到过一次。那么，那个时候的大和是怎样的感觉？”
　　继续问下去之后，青磁皱起眉头露出一副沉思的表情，
　　“唔——，既然知道到这个地步的话说出来倒是没关系吧。……虽然并不是亲眼所见而是大和的妹妹，真白妹妹那里听来的，说是在刚到那个家的时候一直把自己关在房间里连饭都不好好吃……。该怎么说呢，刚才虽然含糊地说了他很老实，但是实际上似乎是完全超过了那个程度的‘坏掉了’。…………被小穗带到外面，开始跟随神原的老爷子学习剑术之后才重新振作，变得跟我们所知道的大和一样，说实在的，那个样子的大和若非从真白妹妹嘴里说出来就根本完全不会相信程度的难以想象呢。
　　…………说起来在过去那一天的夜晚，大和曾对结城尼娅这样说过。
　　‘——什么嘛，才不是什么复杂的事情。……因为我也是被救了的人类啊。’
　　到底是从怎样绝望的情况下，被什么人所救呢。
　　而且一直希望能够变得像那个人一样。
　　那个人——就是雨森穗波。
　　“…………”
　　噗地。无声细微的疼痛，却又如同锐利针尖的刺痛扎在静马的胸口。
　　虽然知道是关系良好的两个人，但是没想到这里面还有如此深厚的羁绊。
　　对于大和来说的雨森穗波并不是单纯的青梅竹马，而是让他能够成为现在的“他”，也就是说能够让大和挺起胸膛作为“藤间大和”的关键人物。大和无论何时，都将那时候穗波的身影当作自己理想的目标追逐着。
　　她就是如此重要的人。
　　而且穗波也把大和当作最重要的人来看待。
　　静马被邀请去MarineCosmos的时候，用不安的眼神看着自己二人的穗波。
　　她所抱有的恐惧正是因为挂念着大和的感情。
　　那两个人在互相关心的同时也同样互相被关心。
　　从年幼的时候就一直如此吧。
　　
　　……那么，我呢？
　　
　　对于大和来说，自己是怎样的存在。
　　忽然脑海里浮出这个疑问。
　　静马为了不让青磁看到偷偷地打开手机屏幕。
　　屏幕上的待机画面——是曾经照顾过的猫所发来的照片，互相肩靠肩睡着的大和与静马的脸部特写。
　　看着这张照片，静马露出了痛苦的表情。
　　……我这到底是在干什么啊。
　　今天也是，明明本来没有要进行仓库扫除计划的。
　　装样子的借口。掩饰真相。但是大和一定看穿了吧。
　　实际上只是逃避而已。
　　大和与穗波。
　　认为在两个人已经完成的相互关系之间，自己这个存在是无法插入的异物。
　　但是……依然无法彻底逃走。
　　现在也像这样，不断探求着对于大和来说的自己是怎样的存在，还有大和与自己邂逅这件事的意义。
　　——简直就像是蛾子。静马在心里如此自嘲。
　　向往着名为大和的光芒而接近之物，却无法提起勇气扑入其中又无法从那附近飞离，仅仅在不远又不进的位置发出令人不快的振翅声音的愚蠢飞蛾。
　　干脆一口气从光芒无法触及的地方逃进黑暗的深处或许就能轻松了吧。
　　到底是为了追求什么才围绕着无法触及的光辉来回飞舞呢。
　　到底想要什么——是在为了和他的邂逅追究意义吗？
　　即使在自己一个人的范围内寻找答案，结果也什么都找不到。
　　静马重重地叹了一口气，打算重新开始进行仓库的整理。
　　这个时候，
　　“喔！这是什么！”
　　听到了青磁惊愕的声音。
　　将视线转过去，在青磁刚刚移动的巨大书架背后……出现了空间。
　　“……这是。”
　　似乎穿过墙壁存在于那里的一米见方的四方形空间中，仿佛某种巨大的双颚一样裂开的昏暗洞穴开放在那里，朝向地底延伸的石阶仿佛湿润的舌头一般正在等待什么人的造访。