　　大和先是冲向了更衣室。
　　在胡乱堆放的衣服之中，将洗衣服时候一起放到滚筒之中直到惹真白发怒才想到取出来的手机拿出来打开号码簿。
　　目标的电话号码当然是东云静马。可是，
　　“该死！”
　　不管怎样拨打都连一句应答都没有得到。
　　
　　‘你，你这家伙……没办法，守护。’
　　
　　“切！！”
　　只有糟糕的预感无限地膨胀起来。
　　大和急忙换好衣服从更衣室中冲出去，就这样子朝MarineCosmos的入口前进。
　　只要穿过正面大门的话，——在那里的就是崩落的桥梁残骸和暴风雨肆虐中的大海。
　　大和停了一下，将破锭背在自己背后帮助，
　　“哈啊啊啊！”
　　没有踌躇地扑入海中。
　　之后就这样子划开黑色的大海直指松原市。
　　虽然桥已经崩塌，但是因为MarineCosmos化为海魔正在朝陆地接近的缘故，距离海岸的距离也并没有很远。
　　大和穿过狂暴翻腾的大海，抛开集结在海岸上的巡逻组的制止只剩，片刻不停地朝神原神社急行。
　　途中经过的城市因为有毒瓦斯泄漏的伪装消息，早就在护国科主导之下发出避难警报，现在已经彻底化为了一座鬼城——但是现在的大和根本没有余兴在这种问题上驻足。
　　只是一个劲地像是被催促一般向前迈出脚步，向前倾斜身体。
　　一边甩掉瓢泼而下的豪雨一边从无人的城市中穿过。
　　就这样从离开MarineCosmos起花费了一个小时，终于抵达了神社面前。
　　“呼————！”
　　大和就连调整呼吸的时间都不愿浪费，直接沿漫长的石造台阶直驱而上。
　　……没问题！那个女人怎么可能这么简单就被怎么样呢！！
　　大和一边这样说给急躁的自己听一边跑上石阶——对着眼前的光景凝视起来。
　　“神，么…………！”
　　神社已经倒塌了。
　　哐哐的，头脑之中敲响了吵闹的警钟。
　　不容分说的感到了实感。有什么东西正朝着无比糟糕的方向转动。
　　而且在这副令人目眩的惨状之中，大和找到了熟悉的面孔。
　　“青磁……！”
　　猪塚青磁正仰面倒在已经倒塌的本殿门前的石砖上。
　　“喂！给我起来你这红猩猩！这是怎么回事！”
　　青磁没有醒来。
　　“被给我装没听见！弄乱你发型了哦，喂喂！”
　　“不要太粗暴。虽然已经做过了紧急处理，但是受了严重的伤这一点可是没有改变的。”
　　就在抓住他前发的时候，从上方传来大和十分熟悉的声音。
　　抬头看去，在倒塌毁坏的屋檐上，白色魔女背对着暴风雨的黑色天空的身影——大和正在寻找的少女的身影就在那里。
　　“……静马。”
　　原来你没事啊，虽然露出了这句安心的声音。但是安心又立刻转变成战栗。
　　站在屋檐上的，并不只有静马。而是还有一道和她并排而立的黑影。
　　释放出令人联想到水底黑暗的魔气，露出乌鸦一般不祥颜色的那个是————
　　“————你这家伙是……”
　　大和知道。那道影子，那个男人。
　　一个月前，在和结城尼娅一起进行调查的麻药<Jail Crash>事件中交手过一次的剑士。
　　漆原雄一郎。
　　“……还活着吗。”
　　“是啊。少年才是，真亏得你能够击退上杉啊。”
　　连上杉的事情都知道。也就是说，
　　“……你这家伙就是在幕后操纵那个老头的家伙吗。”
　　“没错。他同样是宣誓将‘落日作战’导向成功的同志。而且从你的口气来看，少年似乎也已经知道了我等‘小队’有将这名少女当作‘钥匙’的必要这件事了呢。那么，就让我重新自我介绍一下吧。”
　　漆原稍稍弓起身子，
　　“大尉·漆原雄一郎。是上杉伍长所属‘小队’的队长。”
　　这样报上了名号。
　　“！”
　　这句话之后令大和确信了一切。
　　这个男人才是掌握着今天自己被卷入其中的“海魔”事件以及在其背后的一切线索的男人。而且这个男人的目的是————
　　“——静马！从那家伙身边离开！”
　　大吼一声，打算冲向漆原并握住破锭剑柄的瞬间——
　　“嗯！？”
　　咔嚓一声，在大和脚边突然刺中一把银色的细剑。
　　刺出这把剑的不是别人，就是东云静马本人。
　　“你在打算些什么？”
　　被问到这一记不可理解的行动所代表意义的静马则是，
　　“大和同学。——我，已经决定要前往他们‘小队’所在之处了。”
　　令大和陷入愕然的，是回应自己的过分带有冲击性的答案。
　　
　　◆
　　
　　“……今天可发生了不少事情。似乎因为疲劳而出现幻听了呢。而且还是个性质恶劣到超群的。”
　　“才不是什么幻听哦。”
　　“那么就是开玩笑吗？虽然因为做的不好而一丁点都不好笑啊。”
　　“也不是开玩笑哦，大和同学。我已经决定好了。要跟他们随行。”
　　“为什么。”
　　“因为他们能够实现我的愿望啊。”
　　静马用毫无犹豫的声音断言道。
　　但是无论被怎样直截了当地断言，大和对于她的话依然一丝一毫都无法理解。
　　只有从天而降的雨声不断刺激着耳朵。
　　“……虽然我记得你的愿望就是在这座城市里给自己做个了断来着？”
　　“是的。但是现在又有了在那之上的重要事情。”
　　“……在我被怪物吞进肚子里的这段时间里到底发生了怎样的心情变化啊。那个愿望到底是什么啊！”
　　对着感情用事大喊起来的大和，
　　“根本没有不得不说明到那个地步的理由哦。你又不是我的监护人。”
　　静马进行回应的声音就像冰墙一般冰冷，就连能够抓住的地方都没有。
　　但是没有办法就这样轻易相信她说的话。
　　因为无法理解。
　　如果真的就如她所说，认为大和的意见根本无所谓的话——
　　“那为什么会这样子等着我来啊！静马！”
　　“…………”
　　对于这个问题，静马轻轻闭上眼。
　　然后经过了一段短暂沉默之后，
　　“还用说吗。”
　　呢喃了一句…………静马将右手朝雷云翻腾的黑天高举起来。
　　瞬间——白色的极光灼烧了世界。
　　白色雷电和炫目光辉最终在静马右手上形成一张极光之弓。
　　“魔弓闪”
　　静马从奥多利·邦兹的店里带回来的最强魔术武装。
　　她将其握在手中，睁开眼睛。
　　接着用那双寄宿有某种决议的眼眸俯视着大和说到。
　　
　　“为了把大和同学——杀死。”
　　
　　“……！”
　　随着这一句话，静马给“魔弓闪”搭上一支“细剑<箭>”，瞄准大和释放出来。
　　高速飞来的白雷之闪击。
　　大和在刹那之间一个退步从这一击之下逃开，
　　砰！！在向后逃开的他的眼前，之前他一直站立着的空间就如文字描述一般蒸发了。
　　空气被炸飞，地面被深深挖掉，过于强烈的高热之下雨水在地面的瞬间就化作白色的蒸汽飘散。
　　——是认真的。
　　刚刚，毫无疑问静马是认真的。
　　而且不容置疑，若是没有避开的话自己就已经死了。
　　无论大和是怎样的半不死身，连存在本身都被蒸发的话当然也就不可能复活了。
　　这一事实让大和被迫意识到了。
　　意识到了静马现在正动真格的想要把自己杀死这一事实。
　　“和那一天的放学后不同。我是不会犹豫的哦。我有不这样做不行的理由，有想要这样做的强烈愿望。如果这样还是想要加以阻拦的话——”
　　静马轻飘飘地从屋檐上飘下。
　　接着用平静地，却又能够在暴风雨和落雷嘈杂交织的风暴之中清楚送达给大和的声音，
　　“带着把我杀掉的觉悟冲过来吧！”
　　<插图321>
　　释放出仿佛剑尖直指大和的细剑一般凌厉的杀气。
　　在病态般雪白的白发下面闪烁的双瞳之中，没有任何迷茫。
　　已经没有疑惑地余地。
　　静马是认真的。而且，就算质问她会采取这种暴行的理由，她大概也不会开口回答吧。
　　她已经在内心作出了决定。
　　“……意思是无论发生什么都不会说出理由是吗。”
　　那么————大和应该采取的选择就只有一个。
　　老老实实被杀死的道理也好，在一无所知之下对静马说一句“好的，是这样啊。”将她送走的打算也好都不存在。
　　大和拔出了背在背后的破锭。
　　“那么…………就凭实力从你嘴里问出来！！”
　　对着静马，径直发起挑战。
　　和曾经那一天的放学后不同。
　　并非打算超越，而是打算制服。
　　面对大和的推进，静马在自己周围展开了如青白色火焰一般的魔力光辉。
　　利用魔术将自己的生体能力提高到极限——
　　“大和同学没有任何必要知道。——只要保持什么都不知道就好了！”
　　对自己应该达到的男人，不得不打倒的男人展开迎击。