　　突然，天空中的雨云卷起漩涡。
　　黑云渐渐增加质量，完全不知道停歇地开始给东京全体覆盖住一层厚重的阴影。
　　时不时有如低吼的声音在空中响起，将黑云照亮。
　　那是雷云。
　　暴风雨要来了。
　　而且还是无比巨大强烈的暴风雨。
　　浅黑色皮肤的男子一边掌控渔船的舵轮一边砸了一下舌。
　　“切，不是说今天整天都是晴天嘛。真是背啊。不快点回港就糟了。”
　　卷起不详漩涡的天空之下。
　　打渔人的男子驾船以港口为目标急速前进。
　　忽然，在他的视野中——看到了漂浮于东京湾上的巨大轮廓。
　　海上主题公园，MarineCosmos。
　　在昨晚的蓝色照明照耀下魅力绽放的钢铁水泥之花。
　　那单是从外观上就给人压倒性的存在感。
　　建设时间三年。
　　男子作为每天都驾船走在这条海路上的打渔人已经差不多看腻了，虽然不知道从什么时候起变得即使进入视线也不会感到在意了——
　　“……ヒデ坊一直说一起去吧一起去吧可烦了啊。”{译注：这里的ヒデ坊指的是高嶋秀武}
　　最近每天都播放的MarineCosmos的电视广告。
　　每当看到那个广告，就想起了不断缠着自己说想去的儿子的声音，男子难得地有意识看向MarineCosmos。
　　“算了……开放了的话就找机会带他去————……啊嘞？”
　　这时候感觉到了些许违和感。
　　正因为每天都看到MarineCosmos才感觉得到的违和感。
　　“啊嘞？那个大家伙是在这地方的吗？”
　　带着萌生出来的违和感，男子凝视起MarineCosmos。
　　接着他注意到了。
　　“什——什么啊，这是！？”
　　在眼前蠢动，被赤黑色跳动着的肉覆盖的MarineCosmos完全变态了的样子。
　　以雷云为背景耸立——那是与海魔无比相称的样子。
　　在那里，存在着从两千年前就一直秘密潜藏于世界中的黑暗。
　　※※※
　　有关东京湾上出现的海魔的报告很快就传到了海上保安厅。
　　这个瞬间，通过海上保安厅的高层，知道在这个世界上存在名为魔术的黑暗的人为了不让这一通报泄漏而将其封锁，就这样提交给了在都心蓄势待发的护国科上位组织“宫内厅特务局”。
　　海上出现的“恶魔”。
　　在将魔术的存在秘藏起来的守护灵方面秩序的守护者们看来，这是绝不容发生的事态。
　　当然，特务局一片骚动，狭小的办公室化作了职员的怒吼此起彼伏的战场。
　　因此他们立刻采取的行动就是在办公室的一个房间里开设了“紧急特别对策本部”。
　　魔术有关事件的决定权全部被规定为要交给“皇室直辖”的特务局来处理。
　　也就是说，他们正处在接下来不得不做出极度重要决定的立场上。
　　而且现在比任何事都重要的就是需要头脑。
　　紧急特别对策本部之中，集结了为这一目而从特务局中精挑细选出来的精锐。
　　而且和本部的设置几乎同时，将名为“海魔”的在日常世界不可能出现的魔术之暗尽可能的不出现在人们视线中的隐蔽工作也开始了。因为将魔术的存在秘密隐藏起来，这正是他们魔术秩序维持机关的存在意义也是比任何事情都有限的事项。
　　特务局编造了松原市近海，载有有毒瓦斯的油轮陷入了无法航行的状态，有毒瓦斯有乘着来自太平洋的海风从海岸线飘来的危险这一伪装消息。将其提供给政府，通过政府传达给警察机关引导居民进行避难和对海岸线的封锁这一指示。同时对媒体进行情报管制，禁止通过直升机进行取材——下定对于无视管制大胆进行取材的媒体直升机加以击坠也在所不辞的觉悟，计划彻底地将“海魔”封锁起来。
　　这个实际上已经将一艘大型油轮破坏的工作暂时取得了成功。
　　但是，这也并非能够一直持续下去的对策。
　　最多再有五个小时。直到日落为止就是对策室的见解。
　　在这个极限之前必须要对“海魔”进行处置才行。
　　结束情报管制工作的特务局主要成员带着在工作的同时收集起来的事件资料集合到了对策室。
　　14点，终于开始了对“海魔”本身该采取何种应对方法的讨论。
　　※※※
　　“总之请让我先说明一下现状。”
　　面向集合在白色长桌周围的正装人士，担任主持人的高大爽朗的男人，副局长浅井第一个开口说到。
　　“本日12点51分。从海上保安厅传来了第一次报告，三分钟后，松原市近海十千米处观测到了”海魔“。根据观测资料判明了这头海魔是本社设在松原市的企业，上杉集团出资建设的海上综合娱乐设施‘MarineCosmos’上以‘寄生’形式显现的。参照过去和‘暗之睿智’有关的资料，查明了这头海魔的结构酷似使用‘肉种’制造的人造恶魔。恐怕是什么人让‘肉种’寄生在MarineCosmos上使其恶魔化这一点不会有错了。”
　　“当时，MarineCosmos之中有人类吗？”
　　“今天试验开放的MarineCosmos应该有数百名来场者，但是由于无法取得联系所以安全与否情况不明。更糟糕的是这头海魔现在的速度虽然只有极其缓慢的每小时两千米，但是却以确实地速度朝松原市海岸接近。”
　　对策室中传来了苦恼的骚动声。
　　日本从来未曾发生过如此巨大的灵灾。
　　不——十一年前曾经险些发生过一次，不过那个时候在圣书教会主导下，通过小规模的激烈战斗就将尚未成熟的灵灾扼杀在了萌芽中。
　　但是，和已经发芽的花相对的是在特务局任职的中年官员之中这还是未曾有过的事态。
　　特别是对于临近退休年龄的人们来说是十分头痛的话题。
　　“……到达时限大概是怎样？”
　　在中年官员发出呻吟声之中，集结到对策室的十二人之中最年轻的一名官员，浅井提出质问。
　　“如果速度按照现在的情况不再变化的话，预计到达时间大约是现在起的五个小时之后。”
　　“和报道管制的时限大致相同吗。”
　　也就是说，在任何意义上都是要在日落之前决出胜负。
　　“可是……通过‘肉种’创造出来的人造恶魔的资料我也阅览过了，但是那能够让拥有超过三十公顷的无机物恶魔化吗？”
　　“啊，关于这一点就由分析部来说明吧。”
　　对于如枯木一样的老人的质问，戴着珍珠相连的中年女性官员拿起了用夹子整理起来的资料。
　　“虽然规模要远远比这次小，但是在二十年前曾经发生过苏格兰的寺院被整个恶魔化的事件。那起事件的资料就是各位手边的参考资料F。根据这份资料，将肉种寄生于无机物之上虽然是可能的，但是由于无机物不是生物所以不存在灵魂。因此要维持寄生在无机物上的人造恶魔的生命活动就需要可以变为灵魂的大量灵子和令其流遍人造恶魔全体的机关才行。苏格兰的寺院的情况是将从邻近的村庄中捕获的‘祭品’的鲜血通过寺院地下设置的高温铁板加以气化，通过管道将血液中抽取的灵子循环起来。——另外这个是MarineCosmos的设计图……”
　　女性将其展开在长桌中间。
　　“……MarineCosmos的区域内所有地方都存在流水泳池和滑道。而且其构造和‘人的灵管’完全一致。没有比这更适合让灵子循环的构造了。我的看法是恐怕在海魔在恶魔化的时候将正好在场的来场客人吸入其中并积蓄在这个中央泳池里，使用从他们身上抽取出来的灵子进行活动。”
　　“也，也就是说试验开放期间来场的宾客还没事吗！？”
　　“在人造恶魔依然这样行动的情况下，这一可能性就十分高。……只不过，根据苏格兰的资料来看，寄生于无机物上的人造恶魔，朝进行应对而前往的魔术学会的圣乔治骑士团展开了十分激烈的攻击，骑士团一方也因此出现了相当多的死伤者。这一次的规模并非上一例子可以相比的，所以想定人造恶魔具备极高的战斗力会比较好。在避开这头人造恶魔攻击的同时救出囚禁于里面的数百人。这可以说是我们要面对的非常重大，而且十分困难的课题。”
　　而且，女性官员用一副值得赞许的表情继续说。
　　“……实在难以想象这一切都是偶然之下的产物。于是在这里向分析部和调查部提出了彻底调查协助建造MarineCosmos的上杉集团内情的委托……弄清楚了什么吗？”
　　“……就和被委托的一样，上杉集团的内情，财务状况以及社员的经历都一起由调查部进行了彻底调查。从结论来说就是Bingo了。”
　　调查部部长从被夹在夹子里的文件当中拿出一枚老人的照片，说到。
　　“上杉集团现任会长，上杉辰拳。他在第二次世界大战的时期属于大日本帝国陆军第356师团这一事实已经查明了。”
　　“356师团……？记得大日本帝国陆军就只到355军团为止才对啊。”
　　“记录上是这样，但是自称第356师团的部队也是的确存在的。是调配给葬魔局的魔导战斗部队。”
　　“葬魔局…………”
　　这句话令对策室中的全员骚动起来。
　　葬魔局。从平安时代到第二次世界大战末期，自古持续守护这日本灵相关秩序，第二次世界大战终结时因联合国总司令部的意向被肃清，被解体的日本魔术秩序维持机关。是相当于现今护国科前身的组织之名。
　　“也就是说，难道说——”
　　“没错，上杉辰拳是魔术师。能够做到这一次这样的事情也没什么不可思议。毫无疑问那家伙是黑的。”
　　“那么就立刻拘捕——”
　　“没用的。上杉辰拳从本社大楼失去了行踪。据消息称他似乎今天出席了试验开放，要在也是在海魔之中。不论哪条路，不把海魔解决掉的话——”
　　这一瞬间，调查部部长的话被拍桌子的声音打断。
　　“现在谁是犯人这种事情根本怎样都好！！”
　　开始秃头的脑袋上暴起青筋发出怒吼的是至今一直抱着脑袋一个劲嘟囔着什么却未发表任何意见的特务局局长三浦。
　　接着他像是癫痫发作的小孩子一样大声嚷嚷起来。
　　“现在立刻动用护国科的全部兵力收拾事态！现在立刻！！那种东西怎么能一直放任他在地上不管！集合全部火力一秒也好给我尽快将其消灭！”
　　那双眼睛因为焦躁而充血，已经失去了焦点。
　　不是没有道理。
　　临近退休的时候，为什么在自己这一代会发生这种灾害呢。
　　就是这种连神明都怨恨的心情。
　　可是，
　　“局长请等一等。”
　　对他的话提出反论的是之前向副局长询问海魔到达时间的年轻官员。
　　他是负责与各国的魔术秩序维持机关的连携和魔术情势的监视之类，在特务局中也属不可或缺的重要任务的情报部部长。
　　东邦宏。
　　“这次的灵灾不明了的点有点多过头了。对于无谋地派兵无法表示赞同。”
　　“小鬼不要一副自以为是的口气！！给我闭嘴！！”
　　再一次啪地敲了一下桌子，三浦涨红了脸发出怒吼，
　　“局长。虽然东君的确还很年轻但依然是特务局的干部。对于他的意见充耳不闻就因为年轻而封住他的意见有些不妥吧。”
　　站在一旁的浅井用委婉的语气提出责难。
　　“东君不要在意。把你想到的说来听听。”
　　“十分感谢。浅井副局长。”
　　轻轻低头一礼，东对众人陈述起自己的考量。
　　“上杉辰拳是主犯这一点已经不会有错了这一点情报部也表示赞同。对于这一点并没有怀疑。自己提出的不明了的点是身为主犯的上杉辰拳通过引发这个事件到底能得到什么，就是这一问题。由人之手引发的事件中必然存在‘犯人，手段，动机’这三个要素，但是这起事件中的动机无论怎样没有发现。”
　　“……的确，这头海魔的目标是松原市。是一条说是由上杉会长建立起来的也不为过的街道。如果海魔就这样子在松原市登陆的话，失去东西最多的正是他本人才对…………”
　　“哼，逆十字< Maverick >那群家伙们的动机之类怎么可能理解！！就算考虑也只是浪费时间！！”
　　“嘛，虽然的确是没有发现动机，但是对于把‘进行破坏’和‘对秩序造成威胁’当作动机的罪犯也并非不存在呢。过于深入考虑应该是没有必要的不是吗？”
　　“那么——为什么不直接让松原市本身恶魔化呢？”
　　“唔。”
　　对于东的指摘，对策室中的气氛就像是一道波纹都没有的水面一样静了下来。
　　在这刹那的寂静之中，东继续说到。
　　“上杉辰拳是名副其实的松原市之父。都市开发的过程中必定会有他的力量和金钱大量投入进来。那么不必特意在海上的MarineCosmos，而是做出能够将城市本身恶魔化的整备也是可能的才对。”
　　“的，的确…………这话也有道理。”
　　“将松原市本身破坏，对魔术秩序造成威胁为目的的话，将松原市恶魔化可以说是最确实高效的。可是上杉辰拳没有这么做。特意选择了在海上十千米的远的MarineCosmos，以十分缓慢的速度朝松原市前进。这十分不自然。因此我才感觉到这里面有什么图谋。”
　　“图谋？”
　　“是的。刚刚浅井副局长所说的到达为止的时间。剩下五小时的这个期限。——这个会不会是上杉辰拳有意制作出来的时间呢。为了给我们特务局还有护国科展开兵力的犹豫。”
　　“东君所说的意思也就是——将护国科的兵力调出并集结于松原市才是上杉辰拳真正的动机吗？”
　　对于浅井的问题，东点头肯定。
　　“在下是这样认为的。他让我们的战力集中到松原市时不时想要做些什么呢。海魔只是为了这个目的的诱饵，而真正的目标是其他的存在————”
　　
　　“如果真的是这样的话，那真正的目标又是什么！！”
　　
　　将话题打断的又是三浦的怒火。
　　“不管逆十字到底在考虑什么，既然现在已经被视觉化的惊异存在，特务局将其歼灭才是当务之急不是吗！更何况你所说的话不过是臆测！！对于出现在眼前的危机，因为臆测而保留兵力根本就不再考虑范围内！！”
　　虽然三浦只是害怕成为自己的责任而已，但是他所说的话也确实正确无比。
　　既然现实是有危机存在，那么因臆测的阴影惧怕拿出全力从外人的角度来看就只能说是愚蠢的策略。
　　而且在“海魔”的战斗力不甚明确的现在，把手上的总力量全部拿出来加以应对这一点从并发上来说也并非是乱来的意见。
　　“…………的确，这也有一定道理……”
　　东的意见并非区区“纸上谈兵的空论”。
　　他自己也没办法拿出什么确凿的证据。
　　只不过是以情况为鉴，从俯瞰全局的位置做出的预测。
　　因此面对正论的坚持只能选择退让。
　　三浦瞪着东，吐出了一句话。
　　“竟然因为愚蠢的小鬼而浪费了时间！！喂，浅井。立刻向护国科发出派兵要求。要全部兵力！”
　　“……局长。全部兵力终究还是无法动用的。因为守护京这一灵地也是护国科的任务——”
　　“那就尽可能的动员！你们也各自回到自己的部门继续工作，快点把事态给我收拾好！除此之外的事情都没有必要！！”
　　带着要把椅子踢到的势头站起身，三浦摆出一副威吓的样子离开了对策室。
　　紧随其后，各部门的部长也开始解散返回自己的位置。
　　其中——
　　“东君。”
　　有人按住了站在原地的东的肩膀。
　　“浅井副局长……”
　　“——有话要和你说，能占用你一点时间吗？”
　　※※※
　　东被浅井叫住，留在了对策室中。
　　浅井等到只剩下二人的时候，对东投去了责难的视线，
　　“刚刚你说了海魔只不过是个诱饵，真正的目的是其他的东西是吧——是不是掌握了什么证据啊？”
　　“…………不。只不过是从状况做出的推测而已。”
　　“呼。……那个啊。我觉得你所说的话有一定的道理。因为在上杉的行动中的确有欠缺合理性的部分。可是，局长所说的也有道理。作为特务局面对存在于眼前的威胁必须要将其当作最优先事项才行。你说对吧？”
　　“是的。”
　　浅井的忠告十分正确。
　　现在被要求了进行部署级别的高度连携。
　　作为上司对应为臆测而引起纠纷的东提出责难也是当然的。
　　东也只能老实地点头。
　　“能明白这些真是太好了。以后也慎重地不要因为臆测而打乱状况。现在可是分秒必争的时候。”
　　“实在很抱歉。但是——在下对于最糟糕的可能性进行了一番考虑，最终没能说出口。”
　　东的脑海里预见到了一条通向对他们特务局来说最为可怕结局的道路。
　　虽然没有能够让他人信服这一可能性的证据，但是东的预感继续朝最糟糕的方向命中的话——那么结局就绝不是不可能发生的。
　　“…………噢。看起来东君有心里十分在意的事情啊。”
　　看到东的脸色，浅井对他所预测出的可能性表示兴趣。
　　“可以的话能说给我听听吗。”
　　“没……虽然的确有在意的事情，但是那是更加没有根据的空论…………”
　　“说不定是那样。可是万一你所想象的最糟糕可能性正中靶心的话，再后悔可就来不及了吧。不论是我，还是你。是否相信要有我自己作出判断。总之就先说出来给我听听可不可以呢。”
　　后悔不及。
　　的确就是这样。
　　“我明白了。”
　　因此东即使对这只是空论有所自觉，还是把他所考虑的最糟糕可能性对浅井做了描述。
　　“——上杉正在吸引护国科的兵力。虽然无从得知这其中到底有何意图，但是在下认为他正在吸引兵力这一事实已经是不会有错了。而且应该认为在将兵力吸引过去之上还准备好了将这边战斗力无力化的手段才对。不然的话也就没有把兵力吸引过去的理由了。”
　　“原来如此。的确如果按照正在吸引兵力这一前提来考虑的话，我也这样认为。”
　　“但是现状下，我们对于敌人的准备是毫无翻倍的。无谋地将兵力投入其中的情况很有可能会全部被无力化。……浅井副局长。如果变成那样的情况，您认为什么人能够得到好处呢？”
　　“……当然不会是上杉对吧。”
　　“那是当然的——我所畏惧的最糟糕的可能性，就是在这个事件中有复数的企图在起作用的情况下，舞台的背后还有其他幕后黑手存在。请思考一下。如果护国科就如上杉所计划的一样被无力化的话，状况会怎样发展呢。能够在这个过程中比上杉得到更多好处的一个存在就浮现出来了。”
　　浅井稍稍把手抵在下巴上陷入思考，很快眼睛里就露出了理解的神色。
　　“…………啊，原来如此。是美国。”
　　东点头表示肯定。
　　“即使护国科的战力被无效化，也不意味着会放弃对事态家一首诗。结果就会变成我们必须对某国的战力提出支援请求的情况。那个时候，第一号候补被提出来的应该就是美国的魔导部队了吧。不仅因为和美国处于同盟关系，更加因为作为事件的舞台海域的海岸线上——有横须贺基地存在。”
　　作为介入的口实十分足够。
　　现在，负责与海外的魔术秩序维持机关加以连携的是东的情报部中，来自美国对海魔有关的询问已经送达了。
　　也作出了如果有必要的话，将不等待日本指示进行迎击的宣告。
　　可是美国的协助本身并没有问题。
　　有问题的是——
　　
　　[[IMG,68fc2c593228c2a850d876bd302bb2a2,512,781,81961]]
　　
　　“……的确美国对日本管理京这一灵地表示反对来着啊。…………原来如此，让那群家伙放肆的话，日本没办法独立处理灵灾这一事实就会成为绝佳的攻击材料。你所担心的问题就是这个吧。东君。”
　　“是的。…………说到底‘肉种’是有Gnosis注意产生出的‘睿智’中分化出来的危险物。不是能够轻易得到的东西。可是，美国用名为‘魔学结社’的另一颗‘头’，把上杉当作后备的话，入手途径也就可以解释了。结社是Gnosis的大本营。一切睿智集合的地方————而且，时机也值得在意。”
　　“时机是？”
　　“现在，圣书教会和魔术学会，这对守护这个世界魔术秩序的双翼以四年前的马赛港运输船事件为开端，正处在因欧洲的‘魔学狩猎’而无法展开行动的状态。而且终于……浅井副局长应该也已经知道了，上个月，驻扎在日本的魔术学会的高位魔术师奥多利·邦兹氏因女王令而回国了。也就是说————”
　　“两大势力的战力现在正集结于欧洲。因此我们在失去了护国科着一股力量的情况下就只能依靠美国了。是这样吧。”
　　“是的。这样看来的话，我认为无论是四年前发生在马赛港的运输船事件也好，接下来要开始的欧洲的争乱也好，说不定都是将魔术学会与圣书教会从日本引开的布局。而且——结合结社进行这样庞大投资的价值和上杉所采取的行动来考虑，就会冒出严重的不安。”
　　到底想要让多么巨大的灾难降临在这个国家头上呢。
　　“…………呼。你的想法我很清楚了。”
　　听完了东的主张，浅井用力的点头，
　　“你从以前就以‘研究会’的形式对‘魔导科学’作出了新的解释，并且积极推进‘魔导科学’的引入和主张美国的危险性是吧。”
　　诞生出所谓魔导科学这门学问的就是第二次世界大战末期的“德意志第三帝国<纳粹德国>”。
　　可是，以从那里接收的知识和技术为基础不断进行研究，无视圣书教会和魔术学会做出的“只要按一个按钮，无论什么人都能够使用魔术的魔导科学有很大可能性成为中世纪‘奇异蔷薇’的再兴而招致大结界的危机。是应该立刻全部废弃的技术”这一劝告，孕育了现在的魔导科学的正是美国。
　　美国是名副其实的魔导科学的大本营。
　　有关魔导科学，现在没有任何一个国家能出其右。
　　可是不可思议的是——现在某个逆十字教团拥有着能够与其匹敌的技术力。
　　那就是“魔学结社”。
　　结社使用其卓越的魔导科学，在世界范围内引发魔术性的犯罪，而且还对进行魔术性犯罪的逆十字提供支援。
　　其结果就是当今的欧洲。
　　就连圣书教会和魔术学会都会在结社的力量面前都越发陷入苦战，已经被逼迫到了要将现在世界中的高位魔术师召唤回去的地步。
　　而且这一事实，果然给其他国家种下了依靠现行的魔术秩序维持机关是否能够压制住结社的存在这一不安的种子。结果现状就是开始肯定曾经否定过的“魔导科学”的国家也逐渐增加。变成这样子之后必然的，对魔导科学的研究领先于世界数个级别的美国其国际地位就越来越高。
　　没错。和美国拥有类似技术的结社在世界范围内散播其威胁的同时，世界对美国的期待也越来越高。于是乎就得出了这样一张图表。以东为首的“研究会”提前敲响了这其中的关系是否并非偶然而是有意制作出来的循环这一警钟。浅井也记得自己曾经多次看到过他的报告。
　　“……结社和美国是‘双头蛇’，通过创造出世界共同的敌人这一幻想，使美国自身的地位得以稳固，从而在总有一天到来的‘魔导科学导入后’的世界中握住强有力的主导权。那就是你的主张是吧。……老实说，我认为你考虑的有些过激和极端了，但是——”
　　浅井露出有些为难的表情挠了挠头，
　　“但是，原来如此，的确有道理。世界情势，结社，时机，动机，不自然地时限。——虽然不管哪一个都是无法单独成为证据，但是将碎片集合起来的话你的意见就能说的通了。无视的话说不定会有危险。毕竟如果按照东君所想的可能性发展下去的话，站在最为不妙立场上的正是我们日本啊……”
　　东的想法被切实地接受了。
　　他所考虑的最糟糕的可能性绝非天方夜谭这一情况。
　　“…………东君。局里无法违逆局长作出的决定。因此，机动战力的全体出动是无法制止的。不过我认为如果无视你的想法也具有很大的风险。——于是乎，希望你你能在护国科中选拔出你能够信赖的人组成预备队。接着在作战开始后立刻作为预备队与本对采取不同的形同，在距离现场有一定距离的位置作为有事时能够行动的‘隐藏牌’待机。——能交给你吗？”
　　对于浅井的提议，东用力点头。
　　“……老实说，我早有不惜违反命令实行此案的觉悟。因为我在护国科中拥有一群能够信赖的同伴。”
　　“这样啊。那么你就按照你的意思行动吧。你的行动由身为副局长的我来保证。”
　　“了解！对于您能够听取我的意见表示万分感谢。”
　　从上司那里得到了强有力的去做吧命令之后，东冲出了对策室。
　　能够信赖的同伴。
　　……为了和曾经同甘共苦的“旧结城小队”取得联络。
　　
　　○
　　
　　“唔噢噢噢噢噢！”
　　猪塚青磁猛地一股劲儿。
　　将足以匹敌自己庞大身体的巨大水瓶放到了房间中央。
　　“…………好嘞！总算是在静马小姐出来之前完成了杂物的移动啊。”
　　包括刚刚的水瓶在内的仓库中的破烂就这样全部移动到了这个房间中。
　　静马在潜入仓库地下书库之前吩咐他一个人将全部杂物搬到指定的场所。
　　“呵呵呵。这下子在静马小姐出来之后得知了我的努力的话……”
　　
　　‘啊！猪塚同学。这些全部都是你一个人完成的吗！？’
　　‘呼。因为不能让您洁白的玉手来做这些力气活啊。’
　　‘呀。多么有男人味。我该怎样表示感谢才好啊。’
　　‘请不必多礼。只是，如果非要给我这一恋爱的努力一份回报的话，您看这样。两个人开车一起去兜风如何？为了今天的你，我就在湾岸道路上化作夕阳小子等待着你。’
　　‘啊，真棒。仿佛点燃了心动雀跃的导火线。抱我！’
　　
　　“——接下来变成这样子的展开已经无法避免啦。不愧是我，多么完美的作战啊。啊哈哈哈！”
　　青磁就这样趁着当事人不在的大好时机放任妄想无限加速下去。
　　“好啦！接下来的时间就来擦车如何？”
　　灵巧地转身，准备走向爱车身边的时候，
　　“……可是，这还真是令人不安的天色啊。”
　　青磁注视着大海方向的天空。
　　不知为何灰色的云卷起漩涡，同时发出地鸣似的声音。
　　不要下雨就好了，青磁对此感到不安的时候，
　　“恩？”
　　不知道在什么时候，境内出现了三道人影。
　　站在前面的两人是拥有和青磁同级别庞大身躯的西装墨镜男。
　　另外站在二人身后的是将湿羽毛颜色的长发束在脑后的妙龄女性。
　　…………那个上眼镜美人……噢呵。完全是我喜欢的类型嘛！
　　是参拜客吗？
　　可是，不管怎么看打扮都不对劲。
　　身穿仿佛紧密包裹住四肢的皮一样光滑的紧身衣，胸部和腰围还附着金属零件似的某种东西。
　　青磁刚要出声搭话，比青磁的声音离开口腔更快，
　　“失礼了，请问东云静马小姐在哪里？”
　　从女性的嘴唇之中，用利落的口气说出了来意。
　　那是能够清楚听到的悦耳声音。
　　感到越来越符合自己喜好的青磁注视起女性的脸，
　　“啊，要找静马小姐的话……”
　　
　　——啪地
　　
　　脑髓中像是闪过了一道电火花似的产生了一股感觉。
　　警戒。注意。信号。
　　是出自本能的紧急事态。
　　女性的双眸。令人感到那是冰做成的眼球中散发出危险的光辉。
　　……普通人，是不可能的呐。
　　但是也并非像自己这样的小混混。
　　而是比小混混更加危险的……更加整然的暴力化身。
　　————宛如，军人一般。
　　“……”
　　青磁制止了打算说出静马所在之处的自己，
　　“……不，今天不在啊。静马小姐的熟人？要传话不如交给我？”
　　“不可能不在呢。正因为她在这里，我才会来到这地方的。”
　　“…………！”
　　听到这句话之后终于得到确信。
　　眼前的这名女性——是带着某种恶意打算和静马对峙。
　　“我再问一次。东云静马小姐在那里？”
　　毅然地，女性重复了一遍要求。
　　这让青磁明白了。
　　这并非要求，却也并非命令。
　　这是——让步。
　　她故意表现出自己的危险性和那股气氛让人看，就是在告诉青磁。
　　‘不想受伤的话就快给我消失。’
　　——如此。
　　但是…………这个男人的个性并没有老实到受到这种程度的威胁就会退下。
　　面对着女性释放出来的那股仿佛令人冻结的威压渗出冷汗，同时嘴角带着威吓的微笑翘了起来，
　　“和我约会的话就告诉你。”
　　随着拒绝的话语，拉开脚步。
　　双脚牢牢地咬住地面，摆出守护背后仓库的架势。
　　“————看来是不论如何都不打算说出来呢。那么，”
　　眼神中露出失望的女性睥睨着青磁，
　　“以天城军曹之名下令。——给我排除这个少年。”
　　这一句话，让青磁十六年间建立起来的世界观轻而易举地崩溃了。
　　“啥，啥啊……这个。”
　　眼前的两名黑衣人突然放出红光——变成了只在电影中的世界里见过的，钢铁人偶的姿态。
　　朱色的人性攻壳兵·Sigelinde。
　　突然出现在青磁眼前的“非日常”呼地压低姿势。
　　接着在脚部悬架装置中积蓄弹力，
　　——解放。
　　带着足以令脚边石板爆碎的势头，对着站在原地的青磁挥下了钢铁之拳。
　　
　　○
　　
　　“这样就是最后了。”
　　在地上发生骚动的时候，静马终于完成了隐藏书库的整理。
　　书正好只剩下放置于魔法阵中心的1999年的日记，其他全部收回了书架中。
　　不过虽说是整理，也不过是随便把书插进墙壁边上的书架里而已就是了。
　　可是这样一来就终于能够探查魔法阵出现断线的地方了。
　　静马立刻开始观察，寻找沟槽之中有哪里出现损坏。
　　雕刻在石造地板上的魔法阵是六芒星
　　那是星星的六个顶点延伸到房间的墙壁的巨大法阵。
　　而且以这道巨大的术式为基础，其他地方还刻上了细小的复式。
　　作为基础的巨大六芒星术式是用来收集存在于空气中的灵子的。
　　是通过启动这道术式来确保实行作为解咒组合的复式所需能量的结构。
　　静马思考起来。
　　之前这个魔法阵启动到了什么阶段？
　　……并没有到达收集Mana的阶段。
　　也就是说在最初的阶段，并非解咒复式而是六芒星式发生了问题才对。
　　得出这一结论，静马开始对地板上画出的六芒星边远逐一进行仔细检查。
　　可是……
　　“不对劲啊。”
　　哪里都没有发现断线。
　　认为是自己弄错了而再一次试着通入魔力，但是结果还是一样。
　　术式没有启动，魔力直接四散。
　　果然有断线。这一点不会有错。
　　但是即使再一次进行检查，还是没有发现刻在地板上的术式有哪里不完整。
　　“……这是怎么回事？”
　　难道说，其实不是断线？
　　和从书架上不自然地散落隐藏住地板上的魔法阵相同，这里面同样有某种安全保障措施吧。
　　如果是那样的话，那么这个房间中哪里会有这个问题的答案？
　　考虑到这——静马感觉到自己的想法受到了诱导。
　　……书架…………这个房间。
　　“不会吧。”
　　注意到了一个可能性，她看向自己亲手把书随意插回去的书架，接着又调查了三次地板上的魔法阵。
　　然后终于理解了。
　　“…………果然。这个术式没有外阵啊。”
　　所谓外阵就是指将魔法阵整个包围起来的圆环。
　　是用来让灵子在术式之中稳定循环，也就是相当于大动脉的东西。
　　地板上的六芒星没有这个。这样子的魔法阵会无法启动是理所当然的。
　　要说为什么的话，现在这个阶段刻在地板上的这个东西只不过是一片涂鸦而已。
　　想要启动的话加上外阵是必需的。
　　这时候想到的——就是这个房间的形状。
　　这个房间的形状是漂亮的正圆。
　　而且地板上刻着延伸到房间角落的六芒星。
　　到了这里的话，答案就一目了然了。
　　靠在环形墙壁上的书架。
　　这才是……相当于这道术式外阵的零件。
　　将散落在地板上的书按照原本应有的排列收纳回这个书架上的话，这个书架本身就会作为外阵发挥机能。就是这种机关。
　　静马没有注意到这一点只是随意地将书插了进去。
　　因此才在什么地方产生了断线吧。
　　说是当然的话也的确是当然。将近一千本书随意放进去一下子就命中正确答案的几率可是天文数字一般。
　　虽然问题在于该用怎样的排列摆进书架才能将外阵完成……但是在理解出这道魔法阵机关的原理之上再仔细观察一下的话就轻易地找到了线索。
　　画在书脊上的线。
　　虽然本以为有所不同的就只有封皮上的数字，但是每一本线的位置都有微妙的不同。
　　虽然像这样全都收纳在书架上之后才能看出来，线断断续续的看起来一点儿都不美观。
　　把这个按照漂亮的圆形收纳起来的话，恐怕——
　　外阵就能够完成了。
　　相信着这一点，静马又重新将书全部放到地板上，按照线的位置进行分类。
　　线的位置共分为四种。书架的层数也有四层。
　　而且按照分成四组的书的数量也全部一致。
　　“……Bingo了呢。”
　　这一次感觉着确实地手感，一点一点将这些书收纳进去。
　　相同的种类放在同一层。
　　短暂的时间之后漂亮的四层圆环就完成了。
　　“如果这下子依然错误的话可就真的束手无策了呢。就来祈祷千万不要出现那种情况吧……”
　　带着祈祷的心情，静马第三次向魔法阵内通入魔力。
　　和之前相同。
　　在地板上走过的天蓝色光辉浮起一道六芒星————
　　——这道光一直延伸到书架上的线。
　　瞬间，风暴卷起。
　　地下室之中，卷起了宛如龙卷一般的强风。
　　魔法阵正在将Mana集束。
　　这里是灵地的正中。
　　一瞬间术式就充满灵子，将复式部分的解咒组合发动。
　　…………成功了。
　　静马松了一口气的时候。
　　从发出苍蓝色光辉的书架上，所有书籍都如同被龙卷风卷起来似的飞了起来。
　　在圆形房间的天花板前，像钟表一样盘旋的一千只书鸟。
　　很快从中有数不清的苍蓝磷光像箭矢一般朝位于房间中心的1999年的那本日记洒落下来。
　　途中，1999年的日记被苍蓝的火焰包裹并燃烧起来。
　　“诶！？”
　　噗通，静马感觉到自己的心脏险些跳了出来。
　　失败了？弄错了顺序？启动了用来隐藏情报的替身？
　　背后流下冷汗。
　　如果真的是那样的话就无法挽回了。
　　就算立刻进行灭火也已经来不及了。火焰的势头无法阻止。呼呼呼呼，火焰猛烈的燃烧起来——静马从中感觉到了违和感。
　　……奇怪啊。将一本书点燃不可能会引发这么巨大的火焰。
　　很快违和感转变为确信。
　　没错，静马并没有失败。
　　聚精会神看过去的话，飞向日记的磷光并非火焰——而是发出淡淡苍蓝光辉的文字。
　　“……原来如此。”
　　静马理解了。
　　1999年的日记。看到实物的话任何人都会认为发生于1999年的事情就记载在那本日记里面吧。
　　事实上静马直到这一瞬间之前也是这样认为的。
　　可是实际上那本日记本身才是替身。
　　真正的正文则是被一个字一个字拆开记载于分散在这房间的海量日记之中。
　　因此就算强行对“杀人书式”进行解读，即使用尽浑身解数得到的也是只有白纸的日记本。
　　“这还真是令人目眩的安全保护啊。”
　　但是反过来考虑的话——就表示神原天童不惜做到这个地步也要将其隐藏。
　　1999年。
　　将藤间大和成为藤间家养子而来到这座城镇那一年的事情。
　　“————”
　　不一会儿房间中肆虐的狂风停止，飞舞于空中的书啪嗒啪嗒地纷纷落地，再一次恢复成静马收拾之前的书海。
　　而且在那中心。
　　包裹住1999年日记的蓝光渐渐失去光辉，终于一切变化结束。
　　被拆散到周围日记中的正文集束到了1999年的日记之中。
　　
　　[[IMG,882b959cfdc51620c912439bc552dd84,512,795,90847]]
　　
　　……终于啊。
　　静马吞了一口气，捡起1999年的日记。
　　即在在这上面的，恐怕就是缠绕在藤间大和这名少年背后的魔术之影。
　　逼近到真相的什么东西。
　　静马将手指放到了日记的书页上，
　　“…………”
　　忽然，浮现出的疑问制止了翻动书页的手。
　　……为什么自己如此想要把大和的过去发掘出来呢。
　　为什么要把神原天童隐藏在这间昏暗幽深的仓库中的连大和都不知道的事情暴露出来呢。
　　是为了什么？
　　是面对秘密产生的小孩子气的好奇心吗？
　　还是说作为魔术师的探求心？
　　还是说只是单纯的……作为东云静马想要了解藤间大和而已呢？
　　不明白。
　　动机既像是这其中的一个，又像是这些全部。
　　在自己内心里翻腾的思绪就像伴随着时间千变万化的月亮一般不诚实，就连静马自己都无法判别。
　　可是，即使不明白动机为何——也具备理由。
　　“……我被他拯救。虽然大和同学说自己什么都没有做，但是正因为他没有眼睁睁地抛弃我，我现在才会站在这里。——那么这一次就轮到我了。如果大和君被某种阴影纠缠的话，而且那如果是如随时间悄悄靠近的命运一般迅速，必然，而且无法回避地追着他的东西的话——……我要化作他的剑。想要作为一把剑守护大和同学。”
　　这就是静马的理由。
　　对恩情的回报。
　　只欠债不偿还会不符合性格的并非只有大和。
　　……而且，如果我能够成为讨灭大和同学黑暗的剑的话，
　　“我就终于能够以与大和邂逅自豪了。”
　　能够对邂逅的意义产生实感。
　　能够确信这场邂逅并没有错误。
　　那样子的话一定可以得到比一直以来更强烈的自己正处在这里的自信吧。
　　应该就不会产生像今天这样，自己走进他们之中是否合适这个疑问的必要了。
　　所以——静马给手指灌入力量翻动日记的书页。
　　这下子是这一个月以来一直处在停滞阶段的静马终于踏出的最初一步。
　　朝阳光下的世界踏出去的，决意的一步。可是————
　　
　　“…………超人，计划？”
　　
　　她所踏向的，是深不见底的深渊。
　　静马已经无法回头。
　　扔出去的骰子已经开始在坡道上翻滚。
　　轱辘轱辘轱辘。
　　————颠倒着，朝向奈落的底部。
　　
　　○
　　
　　接受天城命令的两台Sigelinde朝眼前看到漫画一般的现实而哑然呆立在原地青磁袭击过去。
　　钢铁的士兵五指握拳并收在胸前蓄积力量。
　　接着在进入射程的瞬间。
　　将蓄满十分力量的直拳挥向青磁的颜面。
　　拳头的强度就像其素材一样，是连岩石都能击碎的钢铁。
　　拳头的速度则是连音速之壁都能突破。
　　这两点组合起来，能够轻易名为人类的肉人形头部击飞的过于多余暴力直逼青磁的颜面而来，
　　“…………——————！？”
　　在咫尺近前的时候，接收到来自本能的危机信号，青磁以毫厘之差避开了钢铁之拳。
　　轰入耳朵的轰鸣给青磁带来了若是没躲开自己的脸部就会像砸在马路上的土豆一样粉碎这一事实的实感。
　　没躲开的话就死了。
　　——不，是被杀了。
　　这台机械怪物现在正打算把自己杀死。
　　这一实感浸染全身——青磁终于找回了思考的焦点。
　　……喂喂，这啥啦！
　　即使恢复了思考，理解也没法跟上。
　　但是理解没能跟上，时间依然无情地流逝。
　　紧随一击挥空的Sigelinde之后，第二台Sigelinde朝青磁放出了钢铁的踢击。
　　……连惊讶的时间都不给啊！
　　青磁侧向扑出躲过了第二台的踢击。
　　接着一个受身，利用扑出去的势头立刻起身。
　　……振作点，猪塚青磁。对方可完全没打算等这边冷静下来啊！
　　一边警告自己一边看向前方。
　　出现在眼前的只在电影中出现过的从没见过的现实，现在正确确实实地带着杀意再次逼近而来。
　　这个是干架。
　　而且对手还是认真打算把自己“杀死”。
　　更重要的——看起来这两台钢铁士兵的目标竟然是静马。
　　…………那么，自然是没有理由逃跑了呐！
　　对于眼前的事实依然无法理解。
　　虽然无法理解……但是在这个非常识正以静马为目标这一现实面前，已经没有必要特意去理解了。
　　“————！”
　　面对再一次挥拳袭击过来的Sigelinde，青磁已经不再闪躲。
　　不再闪躲，而是自己也朝敌人踏出一步。
　　在前方的是马上就要杀到的钢铁的直拳。
　　可是青磁这一次将这连声音都无法追上的高速拳一边前进一边轻松的突然低头闪过。
　　敌人拳头的轨道刚刚已经看过了。
　　一切力量的浪费都不会发生似的经过计算，从出手就笔直钻进来的直击。
　　只要明白从那里会有拳头攻来，那么无论有多快的速度都很容易躲避。
　　青磁从Sigelinde伸直的右臂下方仿佛滑行似的钻入它的胸前，
　　“嘿呀啊啊啊啊啊！！”
　　带着裂帛的气势，将紧握的左拳瞄准Sigelinde的腹部挥出。
　　——但是，他的拳头在接触到Sigelinde腹部装甲之前的空间时就被肉眼无法识别的墙壁挡下了。
　　“无谓地挣扎。”
　　远远观察着青磁攻势的天城用略带惊讶的语气低语。
　　“Sigelinde时刻都展开了魔术护盾。不使用任何魔术的拳击都是无意————”
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢呀啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　瞬间——发出玻璃碎裂的声音，青磁的拳头凭借臂力突破了Sigelinde的护盾。
　　拥有如同投枪一般威力的拳头在打破护盾之后依然没有减弱势头，直接命中Sigelinde的腹部装甲。
　　将被铁板保护住的腹部——轻易击穿。
　　冲击从腹部传入Sigelinde的内部，将内部机构尽数击碎。
　　一下子背部装甲被吹飞，火花和内部机构的细小零件一起从背后穿出。
　　——喀啦啦！
　　接着，就和断了线的人偶一样崩落到碎石地面上。
　　“…………什么无意义啊？”
　　青磁填了一下破皮流血的拳头，嘴角露出夸耀胜利的微笑。
　　“竟然什么魔术都没使用就破坏了Sigelinde……”
　　另一方面，天秤的声音中透出了少许动摇。
　　结社的攻壳兵会在单纯的腕力面前败北这种事从来没想过的。
　　“……你，是什么人。事前调查可完全没查到啊。”
　　“什么人都不是。只是……从小鬼的时候就和强得乱七八糟到超脱常理的笨蛋每天每天互相干架——不过如此！”
　　青磁再一次弯下身，朝剩下的一台突进。
　　“虽然最初有点惊讶，不过这堆破烂比起我所认识的那个笨蛋弱太多啦！这种玩意儿才没法让我害怕嘞！！”
　　没有犹豫的踏出Sigelinde的攻击范围之内。
　　但是，Sigelinde和Sigmund不同，是搭载了高度人工智能的完全自立性攻壳兵。
　　对每时每刻不断变化的状况作出实时分析，解析，最适化，从而采取更恰当行动的会学习的机械。
　　青磁的拳头里秘藏了能够将自己的保护粉碎的力量这一点已经把握住了。
　　因此没有老实地接下青磁的攻势。
　　大幅向后跳跃——
　　‘术式选择————追尾性火焰弹八连。’
　　自身周围出现了八颗魔术炎弹，
　　‘——齐射’
　　令其一齐射向奔跑过来的青磁。
　　炎弹划出弧线，用简直就像长了眼睛一样的准确度命中了青磁。
　　轰鸣。闪光。爆炎。
　　燃烧起来的火焰和黑烟将青磁吞没——
　　“这种花哨玩意儿有用才怪——！”
　　但是下一个瞬间，他从黑烟之中猛烈地冲了出来。
　　虽然身体上沾满了黑灰，但是意料之外的并没有受到伤害。
　　青磁在爆炸的瞬间将身体前倒到极限的姿势减少被炸到的面积，同时用双臂十字固定消除爆炸带来的冲击。
　　迎击被突破的Sigelinde已经开始展开防御组合。
　　这一次和时常展开的魔术护盾不同，是在前方空间的屏障。
　　用双重守护加固自身。但————
　　“哈！真想把我干掉的话，大姐姐——”
　　就连这两道守护都在青磁超脱常识的腕力下粉碎，
　　“————最少也得拿出比大和更强的玩意儿来啊！”
　　Sigelinde的脸部被右拳刺入。
　　喀吱——
　　脸部装甲在铁锤般的拳压下扭曲。
　　通过肩膀传来的确实的沉重手感被青磁的臂力战胜，从拳头上释放。
　　以将近二百公斤重量自夸的Sigelinde就像是被车撞飞的人体模型一般被打飞到五米之外，嘎啦嘎啦地滚落地面发出火花，接着发生爆炸。
　　完全的无法战斗。
　　连确认都没有必要，青磁转身背对已经化为铁屑的Sigelinde，
　　“那么————你还要找我的静马小姐有何事？”
　　重新对天城发问。
　　这一次带着确实的敌意。
　　对于他充满挑衅的声音，天城无声地，将手放到自己脑后束起头发的缎带上，
　　
　　“那是和你没有关系的事。”
　　
　　瞬间，对青磁的问题作出回答的是一道深沉的男声。
　　“…………！”
　　声音来自天城的背后。
　　从境内入口处传来。
　　转眼看过去，在那里的是一只乌鸦——不，正确的说是缠绕着令人联想到乌鸦的漆黑，不详氛围的男人伫立在那里。
　　散发出浓密的，死之气氛。
　　……啊，这下不妙。
　　青磁吞了一口气。
　　在确认男人身影的瞬间，自己无意识地向后退了半步。
　　随着全身寒毛倒数的刺激，青磁理解了。
　　这个男人，不是自己能够战胜的对手。
　　“让开，少年。——你的嗅觉可没有说谎。”
　　……就连这边在害怕的事实都被看穿了。
　　苦笑着，青磁呼出了刚刚吞下去的那口气，接着……将后退了半步的右脚向前踏出。
　　“怎么可能退下。你是个什么玩意儿，到底有多强——喜欢的女人被莫名其妙的家伙盯上还袖手旁观的话，没资格做个男人！”
　　“这样啊，那么就不必多说了。”
　　瞬间，青磁看到了突然在自己眼前，真的是眼前出现了紧握的拳头。
　　但是比理解到那是紧握的拳头，想到不避开不行的神经刺激更迅速，拳头就击溃了青磁的鼻梁——
　　青磁的世界化作一片黑暗。
　　就连疼痛都来不及感觉到的快速强烈的冲击，一击就将青磁的意识击飞了。
　　■■■
　　哗啦，哗啦，
　　在仄暗的记录湖底，一个真是正逐渐明确。
　　哗啦，哗啦，
　　随着一页一页反动而逐渐暴露。
　　那是……距今十一年前。
　　1999年末发生的，一场战斗的记录……
　　
　　——10月12日 阴有小雨
　　神社的银杏开始随秋色改变颜色的时候。
　　接到了值得怀念的旧识明天将要从罗马搬家过来的联络。
　　而且，还说了找我有重要的事情所以想要见面。
　　恐怕是要谈论不想被散播出去的内容吧。
　　雨开始逐渐猛烈地敲打起窗户。说不定暴风雨就要来了。
　　
　　——10月13日 雨
　　藤间诚和我在都厅前的新宿中央公园再会了。
　　距离最后一次见面，诚继承圣约翰圣痕的时候已经过去十年。
　　问起来似乎在不久之前有了第一个孩子，还给我看了照片。
　　那是和母亲十分相像的女孩子。听他说似乎名叫真白。
　　虽然因为没办法站在雨中谈话，我邀请他前去都厅的咖啡厅，
　　但是诚说着要到尽可能没有其他人的场所才好而没有同意。
　　没有办法之下我们就逃进了熊野神社的屋檐下，在那里听他说明来日本的目的。
　　他所说的内容给我造成了足以忘却秋雨寒冷程度的冲击。
　　他这样说了。
　　“炽天使别西卜正潜伏于日本。”
　　■■■
　　炽天使别西卜。
　　天地战争时期魔王的右臂。
　　中世纪暗黑时代重最恶的逆十字教团“蔷薇十字团”的团长。
　　一直作为人类敌人的魔王的忠臣。
　　而且和作为十二使徒之一的安德烈活过两千年时光的我也是有着非常深刻缘分的恶魔。
　　听问在“西发里亚合约”后，“蔷薇十字团”在圣书教会和魔术学会共同进行的大规模狩猎魔女之下毁灭，但是似乎别西卜却活了下来，并且将“蔷薇十字团”的残党集结起来利用盟主·路西法死亡之地的名字成立了名为“十字岭<各各他山>”的逆十字教团。
　　教会立刻开始对十字岭的动向展开调查。直到近几年，十字岭一个劲儿地集合起不满六岁的幼儿，不断用来进行某种魔术性的人体实验和人体改造这一事实终于浮出水面。
　　人体实验这一行为本身作为逆十字教团的罪行并不罕见。
　　是在被使自己的魔术到达奇迹的领域，以接近神明为志向的Gnosis主义所荼毒的“人类”逆十字教团中十分常见的行动。
　　但是，这种行为由“恶魔”来进行的话就十分难以理解了。
　　因为他们是什么都不用做就已经立于Gnosis终点的存在。
　　对十字岭的行动抱持疑问的教会决定进一步进行深入调查。
　　接着，在历时一年的秘密侦查之后，他们得知了一个计划正在实行的事实。
　　
　　那个计划的名字是————“超人计划”
　　
　　被提交到教会高层的十二使徒议会上的报告书中，这个计划实际上从五十多年前起就辗转世界各地持续进行了，其主旨是——令在大约两千年前死于各各他山的魔王复活。
　　虽然魔王的确和基督同归于尽了，但是和被魔王的武装“弑神之枪<朗基努斯>”将灵子本身“消灭”的基督不同，魔王只不过是肉体容器被基督破坏了而已。因此魔王的灵魂现在依然在灵子环流中至今没有得以净化的保留下来。
　　也就是说，只要准备好“接受容器”的话，让魔王再度显现就是可以实现的。
　　可是，能够承受魔王级别存在的“容器”并不是简单能够准备出来的东西。
　　通常，魔的“容器”虽然会选为人类，但是人类很脆弱。脆弱至极。
　　对于人类来说连魔术书程度的毒都是足以致死的猛毒。
　　在接受魔王之前，容器一方先崩坏是必然的。
　　虽然在天地战争的时候，愚蠢的大希律王被唆使使用一个国家的人类当作化身——但是现在已经过去了两千年。
　　人类建立起来的魔术秩序维持机构并没有脆弱到会容许此等程度的暴行。
　　因此十字岭——决定由自己制作容器开始。
　　也就是……超越人类的“超人”。
　　一个人能够容下魔王的“等同于神明之人”。
　　而且人狼和人造人，由肉种诞生的人造恶魔等等，有时是自己亲自动手，还有时是教唆其他逆十字教团，十字岭进行了各种各样的尝试。
　　虽然无论哪个都以失败告终，只是无意义地诞生出可悲的生物就最终停止——但是别西卜他们并没有放弃。然后终于在今年，恰好在世纪末的时候……他们成功制作出了他们所期望的“超人”。
　　被提交到十二使徒议会的报告中，附上了那个“超人”的照片。
　　照片上拍的是一名被阴暗，绝望充满了眼睛的年幼少年。
　　无论从哪个角度看，都只能看出是个普通孩子的那名少年正是十字岭所制作出来的“魔王的容器”。
　　而且在报告书中，还记载了以他的完成为契机，十字岭终于启动了开始执行魔王复活仪式的准备。
　　决定时间是——1999年12月24日。世界上被伯利恒星充满的时刻。
　　十二使徒议会立刻为了阻止这场仪式和讨伐十字岭展开行动。
　　但是，“以人之身达到神之领域的方法”也就是Gnosis的终点。
　　一旦流出到世界上，一定会成为在混乱中世纪的“奇异蔷薇”连其脚底都无法触及程度的东西吧。
　　事情必须要以最大战力，而且在极密之下进行处理。
　　作出这样判断的十二使徒议会决定了将这次“十字岭讨伐作战”交给世界规模的少数精兵进行处理的方针。对使徒级以下的魔女猎人隐瞒这次的事态。而且为了寻求协助还向魔术学会发送尽可能隐瞒情报的委托。魔术学会也对此表示同意，在极密情况下张开了由两个组织最精锐战力组成的共同战线。
　　但是，单是圣书教会和魔术学会还不够。
　　毕竟十字岭正潜伏于日本。
　　——藤间诚会来到我这边的理由正是这件事。
　　给作为葬魔局最后一代观察员在籍，战后继承亡故的友人，土御门章义德遗志为护国科的创设尽力。现在也依然拥有强大影响力的圣安德烈……也就是自己，神原天童。通过藤间诚提出了和护国科组成伙伴的请求。
　　我接受了这一请求，拒绝的理由丝毫不存在。
　　因为自从这副身体在两千年前接受不死的圣痕的时候起，就立下了要为人类世界奉献的誓言。
　　■■■
　　——12月24日 雪
　　“圣书教会”，“魔术学会”，“护国科”三股势力张设了共同战线，
　　“十字岭讨伐作战”从今日22时开始。
　　投入战力有圣书教会包括我在内的使徒级五人。
　　魔术学会从骑士到高位魔术师五人。
　　护国科两人。共十二人。
　　由现状下可能范围内最高战力组成的布阵。
　　但是“十字岭”也是由自古侍奉魔王的恶魔之名所率领的逆十字教团。
　　虽然用这些战力无法断言能否取胜，但是不取胜不行。
　　取得胜利，组织魔王复活这件事是必需的，
　　必须要把“超人计划”有关的全部资料从这个世界上抹消才行。
　　
　　——12月25日 晴
　　历时八小时的战斗以我方的胜利落下帷幕。
　　圣书教会失去了圣托马斯，圣西蒙，圣达戴三名使徒，
　　魔术学会的五人中有四人战死。
　　唯一幸存下来的“锻冶屋”奥多利·邦兹，
　　也在和“魔王的右臂”炽天使·别西卜的战斗中受到令意识不明的重伤。
　　至于护国科则是参战的两人全部战死。
　　虽然付出的代价十分庞大，但是仍然是我方取得了对十字岭的胜利。
　　十字岭完全死灭，“超人计划”的资料也全部抹消。
　　
　　……但是，也并非取得了完全的胜利。
　　魔王的灵魂降临到了“等同于神明之人”的少年身上。
　　由于降灵式被中途破坏，因此尚未到达“觉醒”阶段，
　　但是魔王已经降临到了少年的身体之中。
　　我们不得不把这个孩子杀死。
　　不然的话，这场战斗就称不上胜利。
　　虽然现在由于不完全的降灵而没有完成“觉醒”，
　　但是藏在这名少年体内的魔王之魂总有一天会迎来苏醒的时刻。
　　可是，在这里就出现了一个问题。那就是，
　　在杀害少年的时候，导致未觉醒的魔王觉醒的可能性很高这一点。
　　察觉到容器被破坏的危机从而完全觉醒这种事态一旦发生的话，
　　就会落得非常糟糕的事态。
　　简单的杀害处分非常危险。
　　……而且作为我来说，要夺走这样一条无垢可怜的生命还是会有一抹抗拒之情。
　　这条生命，甚至连自己的人生都还没有经历过。
　　既不是善，也并非恶。
　　哪一种都可能实现的，完全崭新的一个可能性。
　　这不正是“人类”这种生物不是吗。
　　因此我……想要在这名少年身上打一个赌。
　　如果他是连魔王都能容纳的器，
　　说不定就能够一直将魔王封印下去。
　　
　　——12月31日 晴
　　少年最终在连教会都不清楚的秘密之中被交给了藤间诚作为养子。
　　由于降灵时候的记忆被全部消去，似乎严重的陷入了恐惧和忧郁之中。
　　只能祈祷他有一天能够重新振作起来。
　　如果他振作起来的话，我想要教他和明日奈一样的剑术。
　　将我在葬魔局的时候，从那名青年将校那里学来的讨魔逸刀流。
　　为了守护自己。
　　而且更重要的是为了将守护自己想要守护之物的力量交给他。
　　扩大力量的选项。使他拥有也不会成为坏事。
　　但是过于强大的力量反而会成为害处。
　　被作为承受魔王的容器的超人创造出来的他的灵能潜力。
　　应该有必要将其用药草之类在某种程度上抑制下来。
　　……不过总而言之，不管以怎样的形式，我都想要成为他的力量。
　　因为我们托付给了她一分过于沉重的课题。
　　
　　另外有关少年的名字——似乎是被取名为“大和”。
　　诚那家伙。还真是起了个相当俗气的名字啊。
　　就像是哪里的战舰似的，祈祷他不要变得有名无实就好，
　　可是……希望他将魔王打败，
　　乘着我们这种不切实际的梦想，说不定是正合适的一艘大船。
　　
　　……但是在这里，若是要写下我真正想法的话，
　　我还是希望大和能够不和魔王什么的对峙，平稳地度过一生。
　　平稳的生活，平稳的死亡。
　　希望他度过这种本来他理所当然应该经历的人生，
　　即使知道这是虚幻难得的愿望，也无法不这样许愿。
　　
　　祈祷，那名少年的未来能够充满幸福。阿门。
　　
　　◆
　　
　　“…………”
　　读完1999年最后一天的日记，静马合起书页。
　　嗡嗡的尖锐耳鸣在静马脑海中盘旋，留下强烈的痛苦。
　　这股痛苦是理解的痛苦。
　　她知道了。
　　不小心知道了。
　　深深沉睡在这片土地上的，本该被披露的真实。
　　缠绕在大和身上的——黑暗的真相。
　　“……原来如此……。大和同学拥有的莫大的魔力储藏量……原来就是魔王之魂本身啊。”
　　不可能有底线。
　　毕竟那可是作为魔界中最为巨大的灵体，魔王的命啊。
　　“…………哈哈。”
　　知道了这一事实——静马笑了。
　　“啊哈哈，哈哈哈……哈哈。”
　　用十分嘶哑又空虚的声音。
　　……我，这是多么滑稽啊。
　　在打开这本日记之前，在考虑什么来着？
　　想要报答受到的恩情？
　　想要成为把缠绕在他身边的黑暗斩开的剑？
　　还有，想要确认——自己与大和的邂逅并没有错？
　　“愚蠢啊。我……真的是个无药可救的大蠢蛋啊。”
　　噗地，静马无力地跌坐在冰冷的石造地面上。
　　因为过于严重的无力感而无法保持站立。
　　不是没有道理。
　　写在这里的事实如果真的是真实的一切的话——
　　“——是我破坏的啊。神原天童先生和大和同学的养父一起给予大和同学的理所当然的人生。……他们所期望的，大和同学的幸福。”
　　自己来到这座城镇，才和大和相遇不久……就把他带入了和魔术之暗有关的事情之中。
　　把他卷进了在很久之前，流了无数鲜血，被许多人的善意帮助，终于抽身而出的……黑暗之中。
　　所有人都为了他变得健康开朗献上希望，许下愿望，付出力量。
　　而且大和自己也在穗波的帮助下重新振作，就像他们所希望的那样在阳光下的世界得到了自己的居所。
　　正直地话下去的话，直到现在他也一定还不会想起有关魔术之暗的事情，一直留在那个世界之中吧。
　　留下去……一定能够在某一天在那个世界中抓住幸福不会有错。
　　在没有罪恶的世界，和无法替代的某人——没错，比如说那名拥有太阳一般笑容的少女共同生活下去的幸福。
　　那是一幅可以理所当然想象出来的光景。
　　恐怕也是本应如此的未来的画像。
　　而且……毫无疑问是希望大和幸福的人们从心底所期望的梦想。
　　这些——
　　“全糟蹋了。”
　　……不是其他任何人，而是我自己。
　　我自己…………才是把他再一次拉入奈落的恶意。
　　——这就是邂逅的答案。
　　从最初开始就犯下了不得了的错误。
　　我们说到底就不应该相遇的。
　　“…………”
　　这种答案，如果不知道就好了。
　　不去探寻大和的过去什么的，也不去读日记什么的，而是直接返回上面的话……
　　“不……不对。不是那样呢。”
　　是啊，不对。
　　和这种事情没有关系。
　　自己很明白的。
　　明明很明白的。
　　自己是没办法生活在阳光之下的世界里这件事也是。
　　自己——没有作为女主角的资格也是。
　　“……全部。明明应该很清楚的…………。答案什么的，那个晚上在地下书库和大和同学分别的时候明明就应该已经得出来了。”
　　我太天真了。
　　对于他的善意，对于他的好意。
　　这个选择是错误的，明明一度得出了这一解答，直到现在却还是一直把眼睛从这个答案上移开。
　　至今为止多次有过从这座城镇，从他身边离开的机会，却还是别开视线呆在他的身旁。
　　为什么。
　　理由只有一个。
　　——现在已经明白了。
　　正因为到了已经无法挽回的现在，我才能理解出这一切的动机。
　　那是十分简单的事情。
　　
　　“……我，原来喜欢着大和同学啊。”
　　
　　所以才呆在这里。
　　呆在大和的附近，呆在大和的身旁。
　　明明知道自己没有那个资格，却还是虚伪地闭上眼。
　　正因为爱着藤间大和。
　　无论怎样拒绝，依然不曾切断与自己关系的，最初的朋友。
　　这份心情没有虚假。
　　而且…………也不后悔。
　　的确邂逅这件事是错误的。
　　停留在这里也是失败的。
　　但是，即使如此静马——也无法认为自己爱着藤间大和的这份心情是错误的。
　　即使到了一切都已明了的现在……也无法认为喜欢上大和的自己是可耻的。
　　“……说不定是当然的呢。…………因为，喜欢上他这件事，大概…………是在我充满羞耻的人生中唯一一件发自心底相信没有做错的，值得自豪的事情啊。”
　　那么自己该做的事情就很明显了。
　　至少——这份自豪必须坚持到底。
　　
　　“……离开吧。现在立刻。从这座城镇。从大和同学身边。”
　　
　　静马下定了决意。
　　自己应做的选择。
　　自己是魔术师。
　　单是存在本身就是会将大和毁灭的魔术之暗。
　　只要自己还在他身边，他和就会同样被黑暗缠上。
　　而且…………如果万一，他体内包含着魔王这件事被曝光出来的话，世界就不会放任他不管吧。
　　他的安稳将会永远被夺走。
　　只有这件事情不会让它发生。
　　……如果变成那样的话，我无法原谅自己。
　　因此————
　　这样下定了决心的时候，
　　
　　咣————
　　
　　从远处的地上传来就连在这个地下都十分清楚的轰鸣震动了空气。
　　
　　○
　　
　　时间加速，7秒。
　　被加速了七倍的拳头直接击中像金刚一样站在那里的青磁脸部。
　　青磁的身体被整个拔起，在空中划出一道直线与神社的本殿猛烈相撞。就这样穿透墙壁依然势头不减，一边撞碎柱子一边深深地飞进本殿深处。
　　支柱被撞碎的本殿从正中折断似的轰然倒塌。
　　青磁则是被发出轰响倒塌的本殿压在下面。
　　“和刚才那个男人浪费了相当多的时间啊。军曹。”
　　对着崩落的神社所卷起的沙尘，一边翻动黑衣一边放松击中青磁的拳头并转向天城的方向。
　　那是在乱蓬蓬的黑发之下闪着一双如鲜血般深ビジョンブラッド瞳孔的男人。
　　那是被称为大尉的“小队”头领。
　　“大尉！”
　　天城收起那副伶俐的表情，脸色大变地跑向男人身边。
　　“还请您自爱！Aeon的力量会让大尉的身体……”
　　“啊，我知道我知道。不要露出那么可怕的表情嘛，军曹。下一次会注意的。”
　　“大尉…………”
　　“比起这种事——我们目标的人物来了哦。”
　　在男人说话的同时，
　　“猪塚同学！刚才的声音是怎么回事！”
　　从仓库里听到本殿崩塌声音的东云静马冲了出来。
　　接着很快，就注意到了化作瓦砾的本殿和站在境内的黑色二人组，
　　“什————”
　　他的表情就如文字描述一般冻结了。
　　简直就像是大白天见到鬼一样。
　　可是这也不是没理由的。
　　“一个月不见了啊，少女。”
　　因为站在眼前的男人，
　　“……漆原，雄一郎…………”
　　是本该已经由她亲手杀死的逆十字。
　　
　　○
　　
　　漆原雄一郎。
　　一个月左右之前，和逆十字Dr.马克雷甘一起出现在台东市的逆十字。
　　而且是在围绕“选别药”展开的争斗中，和大和一同战斗总算是艰难取胜的强敌。
　　不可能忘记，也不是能够忘记的对手。
　　但是这个男人在那时候应该确实被杀死了才对。
　　然而——
　　“…………为什么。魔弓闪明明应该确实造成了直击。”
　　虽说不具备十拳剑那样华丽猛烈的威力，但是静马的魔弓闪也拥有将混凝土地面打出大洞，光是冲击波就足以吹飞数十人程度的破坏力。
　　……那个直击，的确应该命中了才对，为什么还能活着？
　　漆原对于这个疑问，
　　“啊啊，那个时候的确是被击中了疏忽之处啊…………嘛。”
　　自行将身上穿的黑衣装甲服解除，提示出解答。
　　“————就是这样。”
　　在黑色的装甲服之下。
　　漆原的本来皮肤……闪出钢铁的光辉。
　　简直就像是人性攻壳兵一样。
　　“机械……不，魔导机械的身体…………”
　　“出于某种原因之前的家伙没办法使用了呐。在快死的时候被结社捡来，还接来了这玩意儿。多亏了这个才能够比人类多少命硬一点。”
　　“那么为什么……没有在那之后立刻回来呢。要杀死满身疮痍的我们，对于你来说应该不费吹灰之力才对。”
　　“那个男人，Dr.马克雷甘可不是值得尽道义到那个地步的人啊。而且——”
　　坚决地，漆原继续说到。
　　“少女。你对于我等的计划是必需的。”
　　“我…………？”
　　“没错。就连十拳剑都能召唤出来的，你那足以匹敌‘王权’的能力。在看到那个的瞬间，我等‘小队’的计划……‘落日作战’所必要的关键就全部集齐了。进行那种无聊男人的护卫任务期间竟然捡到了这样一个大便宜实在是连做梦都没有想到，虽然为了进行细致的准备而耗费了一个月左右的时间…………不过也终于完成了。——能跟我一起来吗？‘小钥匙’哟。”
　　落日作战。虽然不清楚详情，不过把握住这个企图中似乎有必要用到自己的能力之后，静马进一步提高了警戒。
　　“……如果我说不呢？”
　　“到底是不是能够成功的对手，你应该不是无法理解这一点的魔术师吧。的确你曾经打倒过我一次，但那也并非是你一个人的功劳吧。”
　　“…………”
　　对于无法辩驳的事实，静马陷入沉默。
　　一个月前，自己得以对漆原报以一箭都是亏了有大和这名前卫存在。
　　但是现在大和不在。
　　……至少大和同学在的话，
　　————突然，想到这静马愕然了。
　　对于把与大和共同进行战斗当作理所当然的事情进行思考的自己。
　　而且最重要的——那已经真的变成了理所当然的事情的现实。
　　
　　……静马忘记了。
　　虽然想到只要自己离开这个地方就解决了这件事，但是这件事本身就错了。
　　自己和大和已经邂逅了。
　　这个过去无论有着怎样的错误，也已经再也无法改变。
　　两个人的邂逅……大和看到了，知道了魔术的存在和这个黑暗世界的存在。
　　而且还得到了能够战斗的力量。
　　那么和静马在还是不在都没有关系。
　　大和都会战斗吧。
　　回想起来，那个将静马的命运，导致这些的错误的一切被决定下来的那一天————圣书教会的神父说过的话……
　　
　　‘发生什么事件的话，他即使一个人也会挺身而战吧。即使没有你在，即使没有我在。’
　　
　　……没错，大和同学就是这样的人。
　　已经不是名为东云静马的这一魔术之暗从这片土地上离去就能够解决的事情了。
　　大和已经有了和魔术之暗，和这份恶意战斗的力量和意志。
　　即使静马不在，发生事情的时候大和也不会对使用这股力量感到迷惑吧。
　　那总有一天————一定会导致大和自身的毁灭。
　　注意到这一事实，静马——
　　“…………”
　　“虽然你没有选择的权利，但还是能够选择是用自己的双脚跟上来还是只有头被带走这种程度的事情的。”
　　“不……你忘了还有另外一个选项哦。”
　　静马迅速地召唤出细剑，将其抵在自己的喉咙上。
　　“————虽然不清楚你和你的‘小队’到底在图谋些什么……但是从刚才所说的话来看，在那个计划里我————不，恐怕是我所拥有的‘转移魔术’的术式是必要的这一点已经很明确了。那么，只要这样做的话就能够顿挫你的企图。没错吧？”
　　通过战斗打赢这个男人实际上是不可能的。
　　时之王权Aeon的担负者，漆原雄一郎绝非自己力所能及的对手。
　　静马也深刻地了解这一点。比任何人都了解。
　　不过，即使没办法通过战斗获胜，要顿挫这个男人来到这里的目的也是可能的。
　　没错，只要把目标本身杀死就好。
　　也就是自己——东云静马的大脑。
　　静马虽然不知道小队那群人到底拥有怎样的设备，但是从“只有头被带走”这句话中可以判断出他们拥有能够从大脑中抽出魔术的知识和术式的技术才对。
　　但是，如果大脑本身出现了损伤的话，知识的抽出应该就不可能实现了。
　　静马这样预测之下，将剑抵在了能够从自己下颌骨一气贯通包在头盖骨下的大脑的位置。
　　接着看向漆原说到。
　　“——你想干什么。”
　　“！”
　　“不要露出一副出乎意料的表情嘛。你以为我是会老老实实接受这种胡闹的人吗？你对于我的能力，Aeon的力量应该很清楚。应该彻底明白对于有这样能力的我来说这种威胁毫无意义对吧。”
　　晃了晃左手腕上的腕表……时之王权Aeon，对静马付之一笑。
　　这是事实。
　　使用Aeon的四次元步法的话，是能够用比静马的剑刺穿她头盖更快的速度将头部从身体上切断的。因此，对漆原采取“人质”威胁的策略无法构成意义。
　　因为漆原对于已经明白“要来”的事态一定能够做出“对应”。
　　而且，静马也并非不清楚这一点。
　　“那么为什么要做这种明知道没有意义的事情。……是有什么想要主张的事情吗？”
　　喀啦，被刺中核心的静马扔下剑，
　　“……没错。如果你能听我的愿望的话，我就跟你们走。”
　　开始和漆原进行交涉。
　　“那是什么？如果是不太麻烦的事情替你实现倒是没关系。”
　　“真的？”
　　“作为我等‘小队’来说，虽然只要有你脖子以上的部分就够了……但是我可没有带着女性头颅来回走的兴趣呐。如果可能的话还是希望你能用自己的双脚跟来。”
　　在漆原身后摆出架势的天城虽然露出一副对于他的提案颇有微词的表情，但是漆原自己的声音中没有任何虚假。
　　静马再一次，像是要把自己体内的某种东西斩断似的闭上眼……
　　“…………我，想要做个了断。”
　　再次睁开的双眸……简直就像夜晚的大海一样平静，悲伤，
　　“让这场本该爱上的过错，能够一直引以为傲到最后……”
　　……可是还洋溢着深深的爱情之色。
　　
　　◆
　　
　　回过神来的时候，藤间大和正飘在空中。
　　‘什么啊……这里。’
　　在淡淡的光亮中，宛如水母般漂浮在空中。
　　这里是什么地方。
　　又为何会在这里。
　　……我的确，在MarineCosmos…………
　　没错，应该在MarineCosmos和上杉辰拳战斗才对。
　　之后雨森穗波突然闯入，为了保护她而败逃。
　　‘啊啊，这样啊…………’
　　大和想起来了。
　　在打算护住穗波的瞬间，自己体内爆发出的能量。
　　在那股能量之下大和得以一瞬间重整姿势，从上杉的一击之下保护住穗波。
　　但是其代价就是体内爆发出的冲击将意识彻底冲垮。
　　‘我，昏迷了吗？’
　　那么不快点醒过来的话。
　　这样想着，刚一扭动身体就看到眼下有什么东西。
　　‘啊…………’
　　那是……藤间家的和室。
　　在那正中铺着被褥，一名少年躺在里面正发出杂乱的喘息。
　　大和瞬间理解了。
　　这是正在俯瞰遥远那一天的追忆。
　　对于他来说无法忘记的，夏季的一天。
　　一片红色的记忆情景。
　　‘是这样啊……那一天身体的状态从一大早就十分糟糕来着。’
　　挤压头部的疼痛，泥浆一般沉重的身体，意识咕噜咕噜的无法集中。
　　还记得。
　　这次患上重感冒是从前至今唯一的一次。
　　所以，是到了认真地在考虑是不是真的要死了程度的难受。
　　……真怀念啊。
　　时不时会梦到红色夏天的梦。
　　被静马保护的那晚上也做了同样的梦。
　　可是，梦一直都是在悲剧发生之后——从大和对着亡骸立誓的场景开始的。
　　所以说像这样，回想起在悲剧发生之前的情景真的是许久未有过了。
　　……的确在那之后，到了傍晚之后我去了神社。
　　一个人，拖着沉重的身体。
　　虽然名不太在乎在学校那边请假，但是最近快要到和师姐明日奈进行练习比试的日子了，因此不想怠慢剑术的练习。
　　终于记忆中的大和从被子里起身，按照大和的记忆离开家，开始朝神原神社出发。
　　——朝那个，悲剧的舞台。
　　大和开始回想。
　　那一天，在拖着沉重的身体抵达神原神社之后————……诶？
　　瞬间，大和突然感到了疑问。
　　……想不起来。
　　不，发生了什么事情还记得很清楚。
　　那一天，大和身为师傅的神原天童和身为养父的藤间诚死了。
　　属于魔术之暗的，黑色巨大影子。挥下带着令人想到恶魔的惨烈死亡印象的凶刃。
　　那不会有错。
　　想不起来的……是中间的过程。
　　说到底，那道影子是什么时候出现的？
　　不对劲。
　　为什么想不起来。
　　为什么只有结果漠然存在着？
　　‘…………’
　　不管问自己几次都找不到解答。
　　不知什么原因，“过程”的部分从大和的记忆中被整个剔除了。
　　……因为恐惧而混乱所以才不记得了吗？
　　虽然认为不是这样，但是想不到任何除此之外的可能性。
　　接着大和注意到了。
　　……没错，如果这是我的梦，那只要跟在梦中的我身后的话————
　　应该就能自行出现那一天的景象了。
　　所以大和在空中游过，开始追赶正在前往神原神社的自己。
　　为了探求无论如何都会想不起来的记忆片段。
　　记忆中的自己终于抵达了神原神社前的漫长阶梯。
　　一边喘息着一边向上攀登。
　　向上再向上。
　　大和就这样追赶再追赶——
　　‘！’
　　但是，突然被什么东西挡住。
　　感到额头传来钝痛而下意识闭上眼，很快又意识到撞到了什么而睁眼观察。
　　
　　——在那里的…………是栅栏。
　　
　　‘…………啊？’
　　大和惊讶得发出声音。
　　瞬间，世界发生变化。
　　在那里既没有城镇又没有人类也没有神社，只有仿佛钟乳石洞一样的岩石地面以及抬头之处被铁格子堵住的洞穴而已。
　　‘什么啊，这个…………’
　　粗大的铁格子上同时还被金黄色的挂锁结结实实的锁住。
　　而且在那对面的是深邃的黑暗——还有朝黑暗之中一步一步走去的记忆中的自己。
　　‘喂，喂等等！喂！’
　　尽管大和呼唤着栅栏对面的六年前的自己，但是他没有停下而是就这样消失在了深邃的黑暗之中。
　　被抛下的大和只剩下一片混乱。
　　‘——什么啊，这个。这是怎么回事啊！该死！’
　　大和从铁格子的缝隙中窥视起黑暗的深渊。
　　看向六年的自己消失之处的前方。
　　为了确认在那里有什么而集中视线。
　　这个瞬间————
　　
　　‘噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！！’
　　
　　连心脏都被震动的吼叫伴随着浓密的杀气从深渊之中喷发出来将大和的心脏刺穿。
　　
　　◆
　　
　　“哇啊啊啊啊啊啊！！！？”
　　惨叫着，大和弹了起来。
　　“呼，哈！哈！啊……！什——”
　　一边猛地大喘一边看向四周。
　　瞬间眼前的世界骤然一变，深邃的黑暗也好，被挂锁锁住的栅栏也好都不见了。
　　剩下的只有肉。
　　将MarineCosmos覆盖殆尽的赤黑色恶魔之肉将眼前的景色全部盖住。
　　即使是这幅破灭的光景，对于现在的大和来说也值得庆幸。
　　因为这个现实是从那个噩梦中心来的证明。
　　“……真是的，还真是不舒服的梦啊。刚才那个到底是什么啊。”
　　将仿佛被杂音干扰的混乱思绪重新整理，大和试着对自己现在所处的状况做出认识。
　　虽然所有地方都因为肉的寄生而变了模样，不过这里似乎是大和等人白天所在的中央泳池的泳池边。
　　……这样啊。从那条滑道下来之后流到了这里啊。
　　但是到底又是谁把自己从泳池里搬到泳池边上的呢？
　　这个疑问的答案一下子就找到了。
　　
　　“大，和……”
　　
　　从身旁近前传来少女的声音。
　　“穗波……”
　　视线横过去，在那里的是充血得眼睛整个红起来的穗波。
　　虽然一副十分憔悴的神色……但是看起来没有受伤。
　　大和对此感到安心地呼了一口气。
　　“……太好了。总之还没事。也就是说果然是你把我拉到这上面来的吗？”
　　在大和发问的同时，穗波那双干燥的眼睛里慢慢涌出泪珠，
　　“大和！！”
　　穗波用几乎是扑上来的动作抱住大和。
　　瞬间————
　　“嘎咿！！！？”
　　如同身体里面支离破碎的剧痛袭向大和脑髓。
　　“疼，好疼————！？等，喂，小，小穗！放开——”
　　“大和大和大和！！”
　　虽然大和因为过于疼痛而想要将穗波拉开，但是穗波一边不断呼喊大和的名字一边用更大的力道抱紧。
　　每次都会伴随着“啪”，“噗”，“咕”之类从生理上感觉到危险的声音从大和体内敲击他的鼓膜。
　　当然的，这些都是大和的骨头或是内脏被压扁折断所发出的崩坏之声。
　　在救下穗波的那个时候，大和强行将因上杉的攻击而受伤的灵管打开，让复活机构全面加速。虽然总算是让被上杉的直拳粉碎的身体内部瞬间再生，但是总就只是一时之策。
　　轻易地骨头就会粉碎，内脏就会破裂。
　　没错，比如说，
　　“唔噢噢噢噢噢哦哦！？！？”
　　“太好了！再，再不睁开眼睛的话！我，我！呜～～～！”
　　被因为大和的生还而高兴地抱紧自己的少女的力量，轻易地。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　噗哧噗哧霹雳啪嚓姑姑妈妈呀。{译注：这一段原文是“ミチミチボキブチググチャメメタァ”我实在没辙了……}
　　“呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　
　　◆
　　
　　“对，对不起，大和！”
　　在大和终于华丽地吐血之后，穗波才终于注意到自己把大和的身体压碎了这一事实并放开双手。
　　“……不，完全没有介意哦？就当作是提神了哦？这下彻底清醒了哦？眼皮已经啪地一下子睁开了呢。还以为眼珠子要爆出来了。”
　　“对不起…………”
　　“我说啊，你超有力气啊。完全不知道来着。从明天起喊你大猩猩怎样？不，这可不是坏话哦？我可是对于差点被杀死的事情完全没有介意呢。”
　　“啊呜……明明都说了对不起…………”
　　对着陷入沮丧的穗波狠狠地表示讽刺，大和露骨地表现出差点被杀死的怨恨。
　　另一方面，让意识在自己的身体巡回，仔细地进行检查。
　　看起来从静马那里得到的复活机构本身并没有出问题。
　　被穗波压碎的骨头和肌肉也正在以非常缓慢的速度进行再生。
　　但是，那真的是非常缓慢的速度，即使大和在意识中进行加速也完全没有变快的迹象。
　　这种经验之前曾经有过一次。
　　一个月左右之前，脸颊被尼娅撕裂的时候伤口的回复也极端迟缓。
　　那个时候是在之前和火倭秋晴，以及静马的师傅“锻冶屋”奥多利·邦兹的战斗中过于无理而让灵管受伤结果导致了出力低下。症状上就和那个时候相同。可是大和感到不可思议的事——就是和那个时候感觉不同。
　　那个时候，虽然治疗的速度的确很慢，但是强行做出思考的话还是能够加速的。所以才被静马怪罪不要太过勉强。…………但是，现在的情况则不同。即使尝试用一直以来的要领进行加速，速度也完全没有加快。
　　……这下子说不定就像静马说过的被“噗哧”了吗？
　　不，虽然很辛苦但是既然正在修复，也就是说连接还保持着完好……不过或许是勉勉强强，只剩一丝相连也没准。现在应该不要进行无理的加速才对吧。多花点时间进行修复会比较好。
　　大和这样作出判断之后重新向穗波发问。
　　“我说你啊。为什么会出现在那里啊？难道说是一直跟来的吗？”
　　“啊，恩…………因为看见大和和上杉先生一起进入了城堡…………。而且看到大和露出一副十分可怕的表情觉得十分在意。”
　　“改叫你跟踪狂大猩猩如何？”
　　“呜诶～”
　　“开玩笑的啦。但是————”
　　大和眯起眼，用认真的表情盯着穗波。
　　“可是差一点就成了不再是开玩笑的事情了啊。这一点你明白吗？穗波。”
　　“…………对不起。一想到大和要被杀掉了，就是在没办法看下去了。”
　　“切。嘛，这倒的确……的确是不太妙了这一点我就不再逞强了。”
　　感到有些惭愧的抓了抓头发。
　　“但是……咳咳。真的是太好了啊……大和能够平安，呜。”
　　“啊啊。别哭啦。”
　　“因为～呜呜呜～～～”
　　一度停下来的泪水再一次用处，穗波大哭起来。
　　……看来让她担心得不得了了啊。
　　“真是的……真拿你没辙呐。”
　　大和用不让正在再生中的身体缓慢动作抱住穗波。
　　“抱歉啦。我向你道歉，所以不要哭了。你也不是小孩子了。”
　　“呜呜～”
　　“我已经没事了啊。”
　　“呼，呜……”
　　“看到你的哭脸实在让我受不了啦。所以——”
　　“哧！“
　　“喂，刚刚明显有不对劲的声音啊。”
　　但是穗波依然簌簌的扑在大和胸口一个劲啜泣。
　　
　　[[IMG,73373157bfeb20e28d2a6fcdc47833a8,512,803,91038]]
　　
　　看起来短时间内似乎不会恢复了呢。
　　……哈。不过还真是不妙了呐。有这么多各种东西的话。
　　大和暂时放弃安慰穗波看了一圈四周。
　　周围无论是地板还是天花板都被赤黑色的肉和粉红色的膜覆盖。
　　而且眼前还有一座巨大的水池。
　　那是MarineCosmos的中央泳池。
　　在不久之前还老少同乐的中央泳池。
　　然而现在，那上面漂浮着将泳池埋没殆尽的大量人类。
　　看起来被人造恶魔吸收进来的人类似乎都积聚到这里了。
　　“…………切。”
　　面对着这幅令人感到胆寒的凄惨光景，大和砸了一下舌。
　　……竟然这么随意的杀人。
　　虽然认为如果是常磐一个人的话梶能够保护好她，但是如果万一……在这之中发现了那两个人的话。
　　将这个最糟糕的想象从脑海中赶出去之后，大和开始在视野中寻找二人的身影。
　　大和的眼睛自幼就得到了充分的锻炼。
　　神原一刀流是超速的剑术。如果没有将滑落的时之沙用肉眼一颗一颗认识出来的程度根本就没办法使用。
　　大和用这双眼瞬间从右向左确认了一遍中央泳池。
　　祈祷自己熟稔的人类身影不要出现在其中。
　　接着——大和确认了常磐和梶两个人并不在这里。
　　……十四那家伙干得不错啊。
　　感到了小小的放心，就在这时候，
　　……啊？
　　注意到了一件微妙的事实。
　　从飘浮在水面上的人们体内正在向泳池的水中释放出灵子。
　　所谓灵子即是灵魂这件事曾经听静马讲过。
　　既然正在从体嫩释放出灵子也就意味着灵魂现在依然还停留在体内。
　　也就是说，漂浮在这里的人们现在还活着。
　　并不杀死而是正在将名为灵魂的养分抽取出来。
　　然后充满灵子的水正在通过滑道和流水池流向其他场所。
　　……原来如此啊。也就是说这里就相当于恶魔的胃是吧。
　　大和知道与此相同的魔术。
　　曾经的夜晚，将台东市完全覆盖的“食人”。
　　为了发动恶魔的召唤魔术，从台东市中的人类体内吸收灵子的那个魔术。
　　本质和那个是相同的。
　　吸收的人类被积聚到一个地方，将灵魂溶解，当作用来维持“海魔”这一魔术的燃料。
　　“……呐，穗波。我倒下了大概多长时间？”
　　“…………大概，一两个小时左右，咻，我觉得是这样。”
　　已经过去相当长的时间了。
　　虽然现在看起来暂时还没有出现死者，但是时间继续流失下去的话情况就没办法保证了。
　　可是，使用这么大动干戈的魔术到底想要做什么？
　　……不像是特意找我一个人干架来的啊。
　　从上杉的言行和装置的巨大程度来看大和确定自己的看法不会有错。
　　对自己的挑战应该只是上杉正在进行的企图的附属品才对。
　　算了，用这种魔术干出来的企图什么的，大多都不是什么正经事这一点是不会错的——
　　……嘛，这些是根本无关紧要。
　　上杉到底在考虑什么又是为何而行动。
　　那种事情对于大和来说怎样都好。
　　必要的这一事态要怎样应对。还有就是手段。
　　……老实说，那个老头强得要死。一个人干的话会很辛苦。既然常磐和梶也顺利逃走了，现在先回去更衣室一次用手机请求静马的支援才是最确实的方法。
　　大和对接下来要做的事情进行这样那样思考的同时，
　　“呐，大和。我有事情想要问你。”
　　终于取回平静的穗波突然提出质问。
　　“……这个到底是怎么回事啊？”
　　“这个是哪个啊？”
　　“这个和那个，全部！”
　　穗波指向了肉壁和漂在泳池中的人。
　　“大和，你应该知道些什么吧。因为……拿着剑战斗时候的大和是认真的。是真的想要把上杉先生杀死对吧。而且因为你们两个的动作都不同寻常嘛。”
　　嘛，提出了理所当然的质问呢。
　　“…………难道说，不会是在做些十分危险的事情吧？”
　　对于穗波深入的提问，即使考虑到底是不是该老老实实回答——对于事到如今四周的光景也只能发笑。
　　已经没有理由隐瞒了，在已经被卷入其中的现在，正确把握住现状才更容易采取行动。
　　而且大和自己现在还没有办法做出正常的行动。
　　在这期间如果一直被质问的话实在无法应对。
　　因此，大和决定将自己所知道的一切全部对穗波作出说明。
　　“我知道啦。全都告诉你。从我和静马的相遇到之后发生的事情，全部。”
　　