　　下午四点前。
　　从白天就乌云密布的天空终于化作一场巨大的暴风雨袭击了整个松原市。
　　海岸拍起黑色的波涛，覆盖住天空的雷云中连续不断地响起雷鸣。
　　完全无法想象这是在安稳假日的午后，反而更像某种破灭性的情景。
　　孤零零地在这幅景象之中释放出一股瘴气的轮廓正存在于地平线上。
　　以呼啸狂暴的天与地为背景，存在着一片逼近而来的黑色阴影。
　　海魔。
　　恶魔的肉块。
　　在数小时前曾经还是MarineCosmos的东西最终变化而成之物。
　　那正缓缓地，但是以确实地速度向松原市接近而来。
　　现在，在松原市的防波堤上已经能够用肉眼分辨出它的影子。
　　“……那玩意儿要是登陆了，可是一定会闹得一发不可收拾啊。”
　　“就是说啊。虽然不知道是哪里的逆十字，但还真亏得能干出了这么大规模的事情来啊。”
　　站在防波堤上端，从雨衣的风帽下面注视着正浮在海面上的恶魔的，是特务局的东和浅井。
　　他们是在文职派占多数的特务局中也有有非凡个人战斗力的两个人。
　　他们两个由于这份资质而被提拔为了这次对海魔战斗的最前线指挥官及其副官。
　　在受到提拔之后，身为最前线指挥官的浅井就接管了海岸上某个渔协的事务所。
　　在最前线展开阵势。
　　就这样带着三十名左右的局员展开狩猎恶魔的准备工作。
　　所谓准备，具体来说就是对用在对魔术战中施加了“加护”的子弹和灵符以及炸弹等物资进行收集。
　　护国科虽然是用来进行魔术战的战斗集团，但是课内成员的资质也必然会有所差异。
　　虽然在课内负责尤为困难或是不容许失败的工作的少数精锐部队“鬼兵队”是每名队员都拥有超人般战斗力的集团，但是占护国科七成的“巡逻组”队员们的战斗力就并没有那么高了。
　　虽然也有像是在巡逻组中被称为“铁人”的结城笃那样个人力量优秀的人，但是普通队员的战斗力比起普通的自卫队队员只不过是在使用灵子方面稍稍优秀一点的程度。
　　因此他们和自卫队相同，使用自动手枪等近代兵器作为武装。
　　而且由于是把随着发射会减少的子弹作为武器，补给据点就必然有必要存在。
　　浅井最优先地建立起了这个据点。
　　由于他的手腕十分精湛，从施加了加护的机关枪子弹到手榴弹，用灵子墨水写有攻击魔术的灵符等等用来迎击海魔的准备大致已经结束。
　　“短时间内就收集齐这种程度的物资，真不愧是浅井副局长。”
　　“没什么。只是税收从附近收集起来而已。比起这个，东君。附近居民的避难状况如何？”
　　“距离海岸二十千米内的强制疏散已经完成了。警察也已有毒瓦斯这一前提正常行动之中哦。”
　　“情报封锁那边如何？”
　　“媒体方面已经通过政府对其进行了施压，现在这个阶段还在封锁中。而且有毒瓦斯是没办法用影像拍出来的灾害，带着摄影机来起哄的家伙也尚未出现。”
　　“可是已经能够在这个地点用肉眼分辨出海魔来了。会不会出现从某座东京的高层大楼上看见这种可能。”
　　“幸运地是由现在这场暴风雨，应该不必对此担心。”
　　“这倒也是。那么就是说在现在这个阶段还是顺利进行应对了啊。我们特务局。”
　　“是的。总之就是如此。就连认为情报封锁阶段最为麻烦而犹豫不决的自卫队也没见到行动呢。”
　　“那也是当然了。无论他们是多么有能力的手足，头脑是如今的政府的话，呐。已经是和脑死亡类似的东西了嘛。灾害出动先不提，具有能够为了战斗而下达出动命令这种气魄的人应该是没有的呢。”
　　“因为不得不担负‘责任’，是吧。”
　　“就是这样。毕竟没有人愿意为其他人的死担负责任嘛。”
　　“可是‘上面’这个位置本来明明就是处在负责背负‘责任’的立场啊。”
　　“是啊，完全没错。把一个‘责任’都不敢背负的宵小之辈安排在需要‘负责’的地位上就会出现这种问题。不过嘛，不管怎么说都是没办法指望自卫队的援军就是了。如果能够打破这一状况的话——”
　　
　　“就只有我们护国科而已。”
　　
　　横吹过来的暴风雨之中，这道声音就像黑夜中响起的铃声一般清晰，可是又完全没有任何前兆就传入二人耳中。
　　惊了一下转向声音传来的方向，将被雷云封闭起来的灰色世界剪开一块空白的人物就站在那里。
　　白色的光——不，要说是光未免太过冰冷。
　　站在那里的是白色的暗。
　　身着纯白与深红的巫女打扮，脸部被纯白色般若假面遮住的女性。
　　手上拿着白木刀鞘，正纹丝不动的挺立于这股强风之中。
　　两个人对这身奇异的装束有所记忆。
　　“护国之鬼。…………鬼兵队是吧？”
　　“是的。在下是鬼兵队副队长的香月。进行抵达报告和现状确认的同时，作为队长代理向二位问好。看上去您应该就是现场指挥官的浅井阁下，请问是否有误？”
　　对于感觉不到生气的机械式提问，浅井点头作答。
　　“没有错哦。我就是浅井。……可是抵达的还真是神速。明明从下达出动命令才过去两个小时而已。”
　　“抵达现场的就只有徒步跑来的鬼兵队66名而已。距离驱车前来的巡逻组抵达应该还要再有一个小时。因为在这个天气下没有办法是用直升机。”
　　“用跑的从京都赶到东京只用了不到两个小时……这可是要比新干线还要快啊。”
　　“对于将讨魔极真道锻炼到极致的我们来说是轻而易举的事情。”
　　并非是在炫耀自己等人的技巧，香月只是平淡地说出事实。
　　“真是值得信赖。就让我信赖你们吧。”
　　浅井伸出手来寻求握手。
　　可是般若假面的女性没有回应，
　　“虽然有点着急，不过可否说明一下现在的情况？”
　　只是淡淡地催促着情况说明。
　　※※※
　　“海魔的出现是由所属于松原市渔协的‘回天丸’第一时刻报告给海上保安厅而判明的。海上保安厅高层将这一报告断定为归宫内厅特务局管辖的灵灾，于是将其报告到了特务局。在数分钟之后，特务局的局员也观测到这一情况，之后由特务局向政府发送了指示要求发布灵灾发生的紧急事态宣言。接着特务局对于有关事态提出了除‘京都守护部队’之外的护国科所有机动战力全体出动的要求。同时彻底进行情报封锁。一艘停于湾内的油轮由皇室代理权限予以接受，并被破坏。制作出发生了有毒瓦斯泄漏这一伪装消息，并进行附近居民的疏散和媒体管制。而且对策本部人名特务局副局长的浅井大人和特务局情报部部长的东大人二人作为前线指挥官，并配属在接收来的松原市渔协。之后在浅井大人指挥之下，将施加了‘加护’的对魔术战用武装收集到松原市渔协，将这里设为补给据点。这些就是到此为止的事态发展。——土御门大人。”
　　香月从浅井口中接受了事态说明之后，立刻返回了在距离渔协有一段距离之处待机的鬼兵队本队。
　　之后，将情况说明原封不动地向队长土御门进行报告。
　　仪态不雅地单膝踩在消波块上坐下，两肋带着两把日本刀的黑般若假面的武者巫女。深紫色头发被猛烈狂风翻卷的鬼兵队队长土御门听到了事态的发展，
　　“呼。相当潇洒不是嘛。特务局的狗屎知识分子们也挺能干的嘛。”
　　有点遗憾的，将黑色的般若假面移到脸的一边，露出了妖艳的微笑。
　　是一位十分适合口红的成熟女性。
　　仿佛要从邋遢地穿在身上的巫女服胸口溢出来似的丰满乳房和短得像热裤一般的裤裙之下伸出来的优美腿部曲线，无不强调出暴力的色彩。
　　女杰——土御门是最适合用这个词来形容不过的女性。
　　“是的。在下认为作为初步应对没有任何可挑剔之处。”
　　“也就是说我们是在最好的状态下被递过了接力棒。从现在开始如果出现了任何闪失就会成为我们护国科的责任，是这个意思吧。”
　　“……这样理解也是可以的。因为浅井大人是在特务局中也是有名的能干之人。”
　　这是事实。
　　说到底这并非是是推卸责任的恶意，而只是体现出特务局将各自应该做的事情竭尽所能地以完美的形式完成的行事风格。
　　“还有呢？那位能干的现场指挥官大人对我们鬼兵队下达了什么命令？”
　　“是的。‘含抱歉虽然各位紧急之下赶来，但是作战开始的发令权现在被掌握在三浦局长受伤，在下达指示之前还请在现场待机。’这样子。”
　　“嘛，预料之中的反应呢。在鬼兵队和巡逻组到齐之后，用最大火力将海魔歼灭。既能够降低牺牲的风险，又有很高的确实性。更重要的是能够最大限度地创造出‘派出护国科的全部机动战力’这一优势。是符合道理，还是狗屎得毫无乐趣的作战呢。”
　　“这种说法还请您多顾虑一下。坚实的作战是好事。虽然特务局局长的三浦大人是一个没有太好风评的人物，但是也并非是如传闻中一样无能的领导这一点令我些许感到安心。不过也多亏了他，我们的急行军成了白费力气就是了。”
　　香月用稍稍有些乏力的声音说完，
　　“哼哼……。那又能如何呢啊。”
　　土御门露出不怀好意的微笑站起身。
　　“土御门大人？”
　　“香月。你认为已经预料到会被命令在现场待机的我为什么要这么急于赶赴现场？”
　　“为了对应无法预测的事态，是不是这样呢？”
　　“当然也有这一原因。但是在那之上，有令我产生疑念的事情哦。我就是为了确认这一点才这样急忙赶来的。”
　　“疑念，是吗？”
　　“没错，疑念。…………这次的灵灾有太多微妙之处。被认为是主谋者的上杉的动机。仿佛在算计着由于女王令的发布而使第四位魔术师回国的时机发生的事件。还有，横须贺基地明明就近在眼前，美军却没有装出要强行介入的行动反而格外老实的动向。每一个每一个虽然都是些不起眼的线索，但是全部集合到一起的话可就能看出一个可恨该死的狗屎剧本的脉络了。”
　　这一件事谁能得到最多好处。
　　土御门在这一点上展开思考，最终想到了和东相同的结论。
　　这个，是陷阱。
　　“可是……美军没有进行介入这一点，既然是在日本领海内发生了这样一起事件的前提下难道不是理所当然的事情吗？”
　　“哈哈。香月，那群家伙会因为是别人国家的事情就放着那种怪物不管，这种事情完全就是不可能的嘛。那种事情自从大摇大摆地在别人国家里建立军事基地的时候起就很清楚了吧。明明如此却没有介入的理由——那是因为不想介入啊。那群家伙是想让我们低头去求他啊。而且还在盘算着把这个当作日本的魔术秩序维持能力脆弱无能来打压的攻击材料呐。”
　　“那么，土御门大人是认为美军和上杉勾结起来引发了这起事件吗？”
　　“不，那应该不会呢。美军就只是在舞台背后加以操纵而已。那群家伙一直都是这样做的。绝对不会走到‘台面’上来。因为一直都是把自己当作主人公<Hero >的嘛。”
　　“但是没有证据。”
　　“的确不存在证据。但是——我来到这里之后就确信了。听到了这里流动的包含了魔气的黑风之声就可以确信了。现在在这个地方，正有大量思想，欲望，奸计还有敌意参与混合到一起。”
　　看起来这次的事件，不会就这样结束。
　　日本最强的魔术战斗集团护国科。
　　管理这个护国科引以为傲的虎之子的鬼兵队，护国科最强的战士。
　　土御门明日奈那千锤百炼出来的第六感这样作出宣告。
　　因此明日奈，
　　“——这里要在被取得先手之前先一步出手。”
　　一翻身，对排列在自己身后的65名鬼兵队队员发话。
　　“好啦好啦，全员注意——！！”
　　带着白色般若假面的65名武装巫女们整齐列队，抬头看向明日奈。
　　接下这些视线，明日奈发出了命令。
　　“现在起鬼兵队开始对海魔展开攻击！要在巡逻组到来之前全部解决哦！！”
　　无视对策本部的命令，只有鬼兵队现行展开攻击。
　　这一次的事件是为了将护国科的战斗力集中起来的陷阱这一可能性十分高。
　　那么敌人瞄准的就是护国科的鬼兵队和巡逻组双方集合的瞬间吧。
　　在那个瞬间一定会用某种方法削减这边的战斗力是不会有错的。
　　那么——也就没有特意等待下去的必要。
　　在这边的战斗力集中起来之前先发动攻势登上海魔。将应该身在其中的上杉歼灭。
　　明日奈判断这样做是最好的选择。
　　“鬼兵队，跟我上！”
　　“““遵命。”””
　　然后护国之鬼们在明日奈的号令之下一齐冲出。
　　——朝肆虐着狂风巨浪的大海。
　　黑色翻涌的海舌虽然试图舔舐她们，
　　“呼————！”
　　白色的鬼们在自己体内通入“气”，大幅提高身体能力，就像滑行一般在狂暴的黑色海面上奔跑起来。
　　比身体被拉入海中更快速，不断向前再向前。
　　从京都到东京不足两个小时。是只有具备能够日行千里脚力的日本最强超人集团，鬼兵队的队员们才能达成的绝技。
　　接着鬼兵队在眨眼之间就抵达了逼近到距离海岸四公里位置的恶魔肉块近前。
　　“从近距离看起来还真是狗屎得不祥啊。”
　　苦笑着，明日奈分析起海魔的状态。
　　MarineCosmos是一座如同花瓣大大绽放开的巨大花形设施。
　　其中花瓣的部分几乎看不到有遭到侵蚀的迹象。
　　就只是宛如爬山虎一样的肉质血管贴在上面而已。
　　但是在主题公园之类娱乐设施集中起来的花朵中心部分长出来一颗巨大的肉质肿瘤，出了作为MarineCosmos象征的波塞冬城上层部分之外，全部都已经被肉质肿瘤覆盖隐藏起来。
　　不会有错，那个就是这头海魔的本体。
　　护国之鬼们首先尝试着突入这块肿瘤内部。
　　“香月！我和你把一班分成两队。御子柴队，久濑队跟着我，剩下的跟着香月！只要沿着突出来暴露在外面的花瓣的话——”
　　在明日奈对部下下达命令的同时——在此之前都只是以迟缓的速度在海上行进而已的海魔身上发生了变化。
　　恶魔之肉噗通地用力鼓动了一次
　　这个瞬间，发出嘎吱嘎吱声音的湿滑肉质触手从肿瘤的各个角落伸了出来。
　　“土御门大人！”
　　“——！？”
　　明日奈对香月的声音作出反应，将如巨龙的双颚一般张开巨口打算把自己整个吞掉而来的触手斩杀。
　　但是光是这一波还并没有结束。
　　目测轻松超过五百条的肉质触手一齐向着鬼兵队袭来。
　　“散开！”
　　鬼兵队随着明日奈一声令下瞬间散开。
　　“终究不会让我们轻易通过呢。那么改变作战！尽可能的不要聚在一起对敌人进行扰乱！抓住时机的话就立刻冲向MarineCosmos！”
　　“““了解！”””
　　散开的护国之鬼们的行动从成群结队地突进变为了各自单独以不被扭动的触手缠住的行动进行扰乱。
　　在海上奔跑，躲过肉龙的猛攻，躲避不过的家伙就用别在腰际的到或是爆炎符击落。
　　虽然对数不清的触手进行迎击是极为严酷的，可是鬼兵队并非面对这种程度的攻击就会举手投降。
　　尽管她们各自分散行动，却还是一边顺时针方向画出圆弧一边一点一点地缩短与海魔之间的距离。
　　但是，在逼近到可以跳上突出到海面的一片花瓣上的距离的时候——
　　“——！？土御门大人！海魔的样子很奇怪。”
　　香月对着先行一步的明日奈背后大叫。
　　看过去，海魔正释放出鲜红色不祥的光亮。
　　与此同时，明日奈感觉到了来自海魔的惊人的灵压高涨。
　　……打算要做什么？
　　疑念，那很快又变成了战栗。
　　在肿瘤的上空出现了一道闪着炫目赤光的圆环。
　　……天使之环！
　　“全员！从海魔附近离开！！”
　　明日奈的惊呼。
　　之后连一秒钟都没到，
　　“■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！”
　　海魔以超出音域识别范围的声音发出吼叫，天使之环像是与之呼应似的提高亮度。
　　很快天使之环化作朱红色极光，爆炸，放射。化作贯穿天空的巨大光柱，将周围的空间燃烧殆尽。
　　海水甚至来不及沸腾就已经蒸发，鱼从内部膨胀起来弹飞出去。
　　恶魔。也就是原本作为天使的东西所释放的伶牙将世界杀害了。
　　“土御门大人……刚才的是！？”
　　千钧一发。
　　避开了朱红闪击的香月脸上带着对她来说十分难得的动摇对明日奈提出询问。
　　“是神之威光<God Breath>。”
　　明日奈如此作答。
　　神之威光。
　　不允许范围内的一切生命生存，只有以生命来说作为上位种族的天使才被授予的绝对杀害权限。
　　那就是从天使之环之中释放出来的，将海魔周围燃烧殆尽的朱红色极光的力量。
　　将比自己存在次元更低的存在无条件烧尽的神之威光。
　　……这真是预料之外呢。
　　明日奈在内心砸了一下舌。
　　人造恶魔是以恶魔为原型被制造出来的。
　　而且所谓恶魔就是堕落的天使。
　　也就是说追溯到根源的话，这团丑陋的肉块也可以称得上是人造天使。
　　因此即使能够使用“神之威光”也没有什么不可思议，但是这样子的肉块竟然能够行使“神之眷属的权限”实在是没有预料到。是明日奈的完全判断错误。不过——
　　“香月，有多少人被干掉了！”
　　“全员建在。”
　　即使遭到了突然袭击却还是能够避开一击神之威光的鬼兵队果然也不同凡响。
　　明日奈满足地点了一下头。
　　“干的不错。”
　　“可是该怎么办？既然拥有这种技能就无法轻易地靠近了。”
　　“但是不靠近的话就什么都做不了。从天使之环出现到‘神之威光’发动，大概要10秒。除了在这段时间内一口气缩短和海魔之间的距离，直接冲入那颗狗屎肉丸子里面就别无他法了呢。因为‘神之威光’是对‘外面’世界发动的权限，只要进入‘里面’就可以了。”
　　“但是土御门大人。之前的那记‘神之威光’，根据目测其效果范围是将海魔外围三百米左右范围整个包括进去。而且还有来自触手的妨碍，10秒的话……我们是不可能的。”
　　“如果是我的话就能做到。”
　　说完，明日奈将挂在左右腰际的两把刀中左边的那把握在手上，
　　“虽然本来计划应该是鬼兵队全员突入那颗狗屎肉丸子里面去的，不过没办法了呢。即使是只有我一个人也比不去要好对吧。——香月。部队就交给你了。总而言之先给我撤退到海岸上等待巡逻组的抵达。我这就去痛宰掉作出这颗狗屎肉丸子的狗屎混蛋。”
　　说出打算凭自己一人之力潜入海魔内部。
　　接着香月也认为如果是她的话或许能够实现。
　　她是鬼兵队的队长。
　　即使在超人汇聚的鬼兵队之中也是非凡的有实力之人，是名副其实的护国科，也就是日本最强的个人战力。
　　这是她的判断。提出反论的余地哪里都没有。
　　“了解。祝您武运亨通。”
　　香月如此作出回应之后接下了部队的指挥权。
　　将部队交给值得信赖的副官，黑色般若面具的鬼看向矗立的恶魔——
　　“好啦。接下来就要上咯！”
　　令海水溅起巨大的水花，发动突进。
　　以之前无法相提并论的速度在海上奔驰，眨眼之间就跳上花瓣，就这样想着肉瘤以最短距离飞驰而上。
　　当然海魔对此展开了迎击。
　　在头上又一次令天使之环显现，准备释放“神之威光”。
　　与此同时，数百条触手朝着在花瓣上如疾风般奔跑而来的明日奈伸了出去。
　　如果这其中有任何一条缠住了明日奈，即使只拖延她的脚步零点一秒，明日奈也无法从“神之威光”之中逃出来。
　　即使想刚才那一次一样利用后跳来避开的行动，她也已经深入海魔腹地太深了。
　　但是，明日奈本人这一次更加没有向后面逃避的打算。
　　她不断向前再向前。
　　没有踌躇不带畏惧地向前飞奔。
　　阻止她前进的是肉质双颚。打算将明日奈咬碎撕裂的无数长龙逼近……不，————杀到近前。
　　可是明日奈在将视野埋没殆尽的肉浪面前，
　　“————哈！”
　　嘴角浮现出嘲讽的笑容，用拇指弹了一下插在左侧的刀的刀颚。接着，
　　
　　神原一刀流奥义秘闪·八裂。
　　
　　瞬间八连闪。
　　使用神原一刀流中只有将速度练至极限之人才能使用的秘奥义将视野淹没的肉块斩成了碎屑。连一瞬间都没有停下脚步。
　　保持这个势头就这样跑过花瓣最终抵达肉瘤。
　　使用斩击将肉壁撕裂，踏破，在短短八秒钟之内明日奈就成功侵入到海魔内部。
　　※※※
　　“哼。这就是恶魔体内吗。”
　　侵入海魔之中的明日奈先是对周围展开警戒。
　　是因为考虑到可能有埋伏，还有这头海魔即使在自己体内也会展开攻击的可能性。
　　可是，传入耳中的就只有噗通噗通的脉动声和水流的声音而已。
　　……看起来这头海魔似乎就只有朝向“外面”的眼睛而已。
　　明日奈解除了紧张感。
　　接着重新一览内部的情况。
　　展现在眼前的是一片血色的街景。
　　模仿中世纪城镇建造的出售食材的店铺和游乐设备之类无论哪一个都被脉动的肉块覆盖，化作了一副看上去十分凄惨的样子。
　　地面也是如此。
　　应该是泳池边的脚下附近也被铺上了一张肉质绒毯，如蠢蠢蠕动的生物一般传来脉动。
　　实在是一副会激起生理性厌恶的景象。
　　“真是狗屎恶心啊。”
　　稍稍走了走，寻找是否有被吞入其中的人类。
　　可是到处都没有发现人影。
　　恐怕是被转移到了某个作为“胃”发挥机能的场所去了吧。
　　“记得从分析部那拿来的事前资料上写着，这个狗屎肉丸子将吸收进来的客人封闭在中央泳池那个地方将灵魂溶解，利用水将其输送到自己身体各处的可能性很高来着。”
　　明日奈将视线转向一旁流动着的泳池。
　　的确，高浓度的灵子正溶解在那片水中。
　　那是从被吞入的客人中榨取出来的灵魂之水。
　　虽然不愉快至极，但是既然还在被榨取之中那也就意味着他们还活着。
　　“……中央泳池，应该是在作为象征的城堡下方，是吧。”
　　明日奈抬头看向被肉膜覆盖住的天空。
　　接着她看到了。
　　在从她所处的MarineCosmos外围一直向中心前进的位置耸立着的轮廓。
　　虽然因为现在已经被肉质大树包入其中而只能从部分细节上确认出存在，但是不会有错。
　　那就是MarineCosmos的象征，波塞冬城。是将这个设施与恶魔之肉结合起来的术式的中心。
　　在那里存在着客人和制作出这头海魔的逆十字。
　　“那么。接下来就让我来好好工作吧。————恩？”
　　在向着波塞冬城迈出脚步的瞬间。
　　她的视野捕捉到了某个会动的东西。
　　那个正以摇摇晃晃令人不安的脚步朝明日来接近而来，
　　“……不仅穿着奇怪的打扮，还缠绕着……相当，危险的气氛，啊。”
　　说出这句话的是一位相貌端正的眼睛少年。——梶十四郎。
　　而且他的背后还背着精疲力竭一动不动的常磐京子。
　　他从MarineCosmos的中央区域就这样背着昏过去的常磐一直逃到了外围区域。
　　梶脸上一副疲惫不堪的表情，但是却以丝毫没有放松警戒的眼神看向明日奈问道。
　　“……根据推测，是这场异变的，同类，是吗？”
　　“还真是狗屎失礼的小鬼啊。竟然把这样漂亮的大姐姐和这种诡异玩意儿相提并论。”
　　明日奈对竟然有凭自力从这头海魔手上逃出来的客人存在而感到惊讶的同时，依然以一副轻松的语气作出回应。
　　“我的名字是土御门明日奈。是专门用这双手和这种玩意儿战斗的人生胜者组的国家公务员大人哦。”
　　“……原来如此。”
　　“哎呀。就这样轻而易举地相信了吗？”
　　“…………因为已经，有这，种怪物存在了嘛。……而且，与其相对抗的抑制力，会受到，国家的管制……也没什么奇怪，的嘛。”
　　“嘿。理解得很快嘛。没有变得麻烦真是很棒哦。小鬼。”
　　“……没，什么…………只是，没有，深入考虑事情的余力了……而，已。”
　　苦笑着低声呢喃了一句。梶跌倒在了明日奈脚下。接着，
　　“…………拜，托了……。把，这孩子…………”
　　失去了意识。
　　完全失去了意识，呼吸也很微弱。
　　仔细一看，梶和常磐的身体已经完全湿透。
　　恐怕是在逃到这里的途中通过了泳池吧。
　　从这些溶有高浓度灵子的灵水之中。
　　“不妙了呢……”
　　不具备灵管的人类一旦吸收了过剩的灵子就会因为无法加以处理而积蓄起来，成为压迫那个人灵魂的毒药。
　　虽然常磐因为失去了意识而并没有吸入太多灵子，但是一边背着她一边从中央泳池走到这里的梶已经处于重度灵子中毒之中。
　　如果这样放置不管的话，用不了数分钟十四郎应该就会死亡了吧。
　　也就是说不能放着不管。
　　“呼。真是狗屎不走运啊。……希望这段时间浪费的代价不要太高就好了。”
　　明日奈叹了一口气，从怀中取出了四把桩子似的的短剑，
　　“不过嘛，应该说能够在死掉之前被发现算是走运了吧。”
　　在梶和常磐四周以四角形围起来的形式将这四把短剑刺在肉质地面上，并且展开了使二人灵魂安定下来的干涉魔术阵。
　　
　　◆
　　
　　“魔术……恶魔…………”
　　大和将从与静马的邂逅到自己经历的一切几乎全部如实告诉了穗波。
　　魔术的事情。
　　白色魔女的事情。
　　还有恶魔和人狼，以及散布药物的魔学士的事情。
　　因为没有整理要点进行说明的总结能力，就只是将实际体验讲述出来。
　　但是这些对于直到数个小时之前还只是一介普通高中女生的雨森穗波来说，是太过冲击性又太超脱常识的内容，实在不能想象这些都是现实。简直就像是听别人讲述了自己所做噩梦的内容一样。
　　“虽然一下子难以相信……”
　　“根本不是相信不相信的阶段吧，真是的。这眼前的景象就是完完整整的证据吧。这完全是逮捕现行犯吧。”
　　“啊呜。这个，或许没错……”
　　的确就如大和所说。
　　现在这个地方确确实实的就是在噩梦之中。
　　在短短数个小时之前的常识是完全派不上用场。
　　尽管并非出自自愿，但是穗波还是已经踏入其中。
　　“那么大和，在一个月前静马同学转学过来的时候，就已经知道了魔术世界的事情……，之后就一直和那个世界有所牵扯吗？”
　　“是啊。今天我会和那个老头战斗也是因为这种理由。虽然完全就是顺其自然的结果。我只是单方面的被找上门来，而且实际上那家伙在考虑些什么也完全不清楚呢。”
　　实际上是很令人困扰的事情，说着坏话的大和挠了挠头。
　　“不过总而言之，这种世界也是存在的哦。就是这样，现在这里因为和那边有关系的笨蛋使用了魔术的关系而弄成了有点儿糟糕的状况。所以说可千万注意不要从我身边离开哦。因为十四和常磐很精明而且运动神经也很不错所以他们俩似乎顺利从这里逃出去了，但是穗波很迟钝嘛。”
　　“唔，嗯。”
　　穗波点头，
　　“……真厉害呢，大和。”
　　轻声地念叨了一句。
　　“啊？”
　　“拯救冬云同学，帮助尼娅小姐……今天也是为了救助身在这里的人们而战斗…………简直就像是动画片里出现的正义的伙伴<Hero>一样。真的好厉害啊。”
　　“才没有那么了不起啦。我只是——一直追着那一天的你的脚步而已。”
　　“我？”
　　“是啊。追着将我从那个房间中带出去的你。”
　　说完，大和朝穗波的额头伸出手去。
　　“在那一天之前我都只是一具空壳。一切的一切都不复存在，连自己是谁，究竟从何处而来都不清楚的空壳。这个世界上任何一个角落都没有留着自己气味的场所而带来的孤独感就是我的一切，那时候……真的是很害怕。变得和这个世界有所关联之后，痛苦也好恐惧也好虽然都经历过了啊，但是能够超越那时候的恐怖的东西，之后也好之前也好都没有遇到过啊。”
　　“大和……”
　　分开前发，轻轻触碰在那下面又大和刻下的永不会消失的伤痕。
　　“但是穗波把我从那个如同寒冬底层的冰冷场所拉了上来。第一个教给了一无所知的我何谓他人的温暖。”
　　大和没有关于母亲的记忆。
　　因此不曾记得。
　　任何人都经历过的诞生瞬间的事情。
　　即使想不起来也依然镌刻在记忆深处，在自己得到孩子的时候采取同样行动的冲动。
　　——不曾知道被什么人温柔地紧紧抱住的感觉。
　　直到被穗波紧紧抱住的那个瞬间为止。
　　“说起来就表示你的温暖是我在这个世界上最初得到的感觉的意思啦。之后虽然不明白为什么，但是感觉到十分的高兴啊。眼泪都抑制不住呢。现在想起来，那个应该就是类似于婴儿呱呱坠地的哭声吧。我说的可没有一点夸张哦，穗波。现在的我真真正正是在那个瞬间被生下来的。被你拯救，想要成为想这家伙一样能够守护某人的的人。就是这份强烈期盼的愿望，把我从空洞无物的躯壳变为了人类啊。”
　　在这层意义上，就和梶与常磐感觉到的一样，对于大和来说穗波正所谓是“母亲”。
　　给大和注入生命的，不是别人就是她。
　　“自从成为了人类之后我就一直不断地在追逐那个冬日的你。然后就在不知不觉之中来到了这个地方，在来到这里的路上关照到了各种各样的事物。要说出来的话就只是这样而已。”
　　“…………”
　　就只是这样而已，轻轻微笑的大和。
　　他的表情中带着某种自豪与坚强——穗波这才忽然意识到。
　　不，正确的说是从淡淡的意识到转变成了坚定的确信。
　　那个寒冷的冬日。
　　做着伴随痛苦的梦，陷入憔悴虚弱的大和——已经不见了。
　　跟在自己身边哭泣喊叫的大和——已经不在这个世界的任何地方了。
　　他，早就凭着自己的意志和自己的双脚，按照自己的意志走上了自己所期望的道路。
　　恐怕，是从穗波想到“希望成为大和的依靠”的那个瞬间。
　　而且现在也不单单是自己，而是已经成为了能够守护静马他们其他人心灵的人了。
　　是啊，既然这样————
　　
　　‘我就在这里，而且我在的地方大和君也在哦。’
　　
　　——从那一天以来，一直将对方的存在当作依靠而生活到现在的到底是那一边呢。
　　“……所以要说厉害的话，比起我来说，让我成长到现在这个程度的你才是厉害的多了啊。穗波。”
　　“才没有那种事哦。”
　　
　　◆
　　
　　穗波用轻轻的声音，可是又不带任何迷茫地打断了大和的话。
　　“穗波？”
　　穗波低着头看着下面，嘴角露出了略带自虐的微笑。
　　那是大和未曾见过的穗波的表情。
　　“大和。我才不是大和所认为的那么了不起的人。才不是那种值得追赶的人。…………不如说其实是不仅不会为大和成长为了不起的男孩子这一变化献上祝福，还反而会感到嫉妒的，令人讨厌的女孩子哦。”
　　“你在说什么啊……”
　　无法理解青梅竹马突然开始自我讽刺的大和露出诧异的表情看着穗波。
　　穗波像是在解答他的疑问似的，继续吐出话语。
　　“呐。一个月前，在你刚才说的事情中提到过的尼娅小姐发来的邮件被我打开了的事情，还记得吗？”
　　“啊？尼娅的邮件？有那种东西吗？”
　　“呼呼，真是的。明明和你说过好多次不好好检查邮件是不行的呢。大和真是个吊儿郎当的孩子呢。那一天也是以这副态度说让我来确认邮件的哦？”
　　“似乎有这么回事儿又似乎没有这么回事的感觉……。呃，那个又怎么了啊。都这个时候了。”
　　“那封邮件里啊，把大和与东云同学一起拍下来了哦。肩靠着肩地。”
　　“哦，我和静马把肩…………哈，啊！！！？”
　　毫无自觉的事态让大和一下子发出了怪异的声音。
　　“等，诶？那算啥！？完全不知道啊，我有那种不光彩的照片！？”
　　“嗯。仔细想一想的话，大和也好东云同学也好，都是一副满身泥泞的样子正在熟睡着呢，我想应该是在你们两个人睡着的时候尼娅小姐拍下来的。”
　　……尼娅拍的？把我和静马两个人肩靠着肩的画面？
　　追溯记忆，大和啊了一声想到了一个线索。
　　是和尼娅共同攻入使用魔术制造药物的大本营时候的记忆。
　　敌人阵营中有一个身负规格外能力的男人，虽然与其相对的大和与静马历经艰辛取得了胜利却消耗严重。
　　“的确在那时候两个人都累瘫了。…………不过话又说回来，送来那种照片到底是何居心啊，那只死猫。”
　　“谁知道呢。虽然我不知道……但是大和。就算什么都不清楚，我还是怕的不得了。看到那张照片之后，最先感觉到的是恐惧。”
　　“哈？恐惧？为什么？”
　　“因为那张照片上拍下来的，是我完全一无所知的大和。”
　　念叨着，穗波用手指轻轻抚摸起刚刚被大和触碰过的额头上的伤疤。
　　“从那个冬日以来就一直持续的日常。大和所在之处也有我在，我所在之处也有大和在。希望能够永远持续下去的这份幸福的日常会被破坏掉。东云同学会把大和带到我所不知道的地方去。看到那张照片的时候，我这样感觉到了。对于这种感觉感到害怕，真的是害怕得不得了，就连大脑都变成一片空白……————回过神来的时候，就已经把那张照片删掉了。”
　　仿佛被什么东西附身了一般。
　　只是单纯得被恐怖所摆布。
　　“啊哈。没有意义是吧。就算做了这种事情事实也不会因此改变的嘛。但是我却把那张照片删除了。简直就像小孩子瞒着父母偷偷把洒在地毯上的果汁污渍擦掉一样。偷偷摸摸地。…………意识过来的时候觉得真是太不像样了。这是何等嫉妒深重，何等卑鄙无耻啊。但是无论如何对自己感到惊讶，对东云同学的恐怖依然没有消失。或许我甚至实在憎恨着东云同学也说不定。”
　　但是，穗波已经确信了。
　　确信了这一切都是误会。
　　“……但是这一切都是错的呢。并不是东云同学把大和带走了。而只是大和用自己的双脚走出去了而已呢。在自己所期望的道路上，以自己的意愿。从那个冬日开始就一直是这样。”
　　没错，那一天之后，穗波早就已经不再是大和不可缺少的了。
　　不如说——将那一天的回忆当作依靠的反而是穗波这一边才对。
　　“前端时间虽然说过‘大和就算长大了也离不开穗波呢’这句话，不过应该是反过来呢。……对不起。让你失望了。……但是这就是我哦，大和。嫉妒深重又女孩子气，无论什么地方都很卑鄙无耻的女人。这就是雨森穗波啊…………”
　　说到最后仿佛就像是在向自己的愚蠢进行忏悔似的，穗波陷入了沉默。
　　低垂着头，用前发遮住表情。
　　大和看到她的这副样子————叹了一口气。
　　“……我说，穗波啊。”
　　接着一句话，将听到刚才这些话后所感觉到的东西原原本本地对穗波说了出来。
　　“你啊，是个笨蛋吧。”
　　
　　◆
　　
　　你啊，是个笨蛋吧。
　　对于大和率直的一句话，穗波轻轻点头。
　　这完全是不容辩驳的事实这一点，就连她自己也很明白。
　　“…………恩。我也这么认为。”
　　和小时候一直在一起一样，一直不变地这样维持下去是不可能的。
　　更何况两个人都已经是高中二年级学生了。
　　没有改变反而才奇怪。
　　“那种事情明明是理所当然的呢。”
　　“才不是啊。”
　　但是，大和否定了穗波的话。
　　“才不是呢啊。说到底我已经去了远处这种想法到底是从哪里冒出来的啊。”
　　“……因为，这是事实啊。大和已经不再需要我了。不是单单被保护，而是已经成为能够守护像冬云同学那样的人的男孩子了啊。”
　　“这倒是没错。毕竟我一直是抱着想要成为那样的家伙的想法成长过来的啊。但是那完全算不上我从你身边离开的理由吧。”
　　“没关系的。不用安慰我。”
　　“倒是听我说啊。说到底我——”
　　“所以说已经够了啊！”
　　穗波强硬地打断了大和的话。
　　“因为，我已经没办法再为大和做任何事情了啊！和邪恶魔法使战斗的正义伙伴什么的，和我的距离太遥远了啊！既没办法像东云同学那样使用魔法和你一起战斗，也不漂亮，而且刚才也是冲出来之后什么都做不了。”
　　没错，无论大和堆砌多少词句，这一事实都不会有任何动摇。
　　对于身为普通人的穗波来说，魔术的世界什么的实在太遥不可及了。
　　能跟身处于那个世界的大和站在一起的，就只能是拥有可以一起战斗，相互协助力量的同伴而已。
　　只有静马那样的魔术师而已。哪个世界之中并没有穗波的容身之处。
　　因此穗波不想继续再听任何一句话。
　　因为无论再说什么，都只是让无力地自己更加悲惨而已。
　　“我已经————”
　　
　　“啊——真是的！太麻烦啦！！”
　　
　　瞬间。伴随啪的一声钝重声响，穗波的额头窜过一股钝痛。
　　“呀唔！”
　　“冷·静·点！”
　　咚咚咚咚！
　　钝痛的真相是大和的头槌。他抓住穗波双肩，朝着她的额头反复发动数次头槌。
　　“痛，好痛！好痛啊，大和！”
　　“还没冷静下来吗？还是说想再吃一发！？”
　　因为过于强烈的疼痛而泛出泪水，穗波左右摇了摇头。
　　这样子大和才终于停下头槌，继续说了下去。
　　“我刚才说的笨蛋，是因为这种离题万里的无聊瞎操心结果一个月都心神不宁是不是你脑子坏掉了的意思啊。……穗波啊。我第一次和别人打架的事情，还记得吗？”
　　穗波一边按住阵阵疼痛的前额一边点头。
　　“…………和青磁，是吧。”
　　“对，就是他。上小学的时候，刚从大阪搬家过来的那个笨蛋对你说三道四把你惹哭了的时候，我拿出浑身力气对着那只猩猩侧脸就是一拳那时候的事情。”
　　“……嗯。还记得哦。但是，那件事又怎么了？”
　　“虽然你从刚才开始就在说什么我去了远处这种莫名其妙的话，但是我可是从那个时候开始就一丁点儿都没变过啊。我无论是过去还是现在，都只是在守护自己想要守护的东西而已。——但是啊，穗波。所谓的没有道理可是会以各种各样的形式出现，试图在我眼前对那个造成伤害。或许是猩猩，或许是事故，或许是像今天这种有毛病的老头。————还或许是从来没见过的漆黑的怪物之类的。”
　　“啊…………”
　　漆黑的怪物。
　　这一十分抽象的“形象”到底是指代什么的词汇。穗波对此很清楚。
　　“我在过去就没能从这种没有道理之下守护住最重要的事物。”
　　大和所说的，是在六年前夏天的事情。
　　“就在自己眼前失去了。”
　　身为养父的藤间诚，和身为师傅的神原天童——
　　“……所以啊。为了不再经历那种事情，我在那天立下一道誓言。为了不再有第二次为自己的无力而流泪，为了能在想要守护的时候可以守护住自己想要守护的东西要变得更强。”
　　自大和将对剑立下的誓言紧紧放在心上以来的六年间，不断积累起来。
　　之后，终于在一个月之前。从应该和夺走养父与师傅之物属于同类的魔术之暗手中，成功救出了一名少女。
　　他所积累起来的东西将其化为了可能。
　　“……我身上有所改变的就只有变强了这件事而已。其他的什么都没有变。正义的伙伴？别让人笑话了。我可从来不记得我有以那种名号自称过啊。刚才也说过了吧。我在我自己所希望的道路上关照到了各种各样的事物。就仅仅是这样而已。我无论在过去还是现在都没改变过。只是个会为了自己和自己想守护的东西而大打出手的小混混罢了。……所以简单的说，就是这么回事啦！”
　　大和态度生硬的抛下这些话。
　　但是对于穗波来说，现在终于抓住了一个大和想要表达的意思。
　　“就算你说就是这样，我也不明白啊……。对于我来说魔法的世界实在是太过遥远的世界，而且我什么都做不到这一点也完全没有改变……”
　　说完，大和愤怒地涨红了脸，朝穗波发出一声怒吼。
　　“～～～～！所以说，你给我明白我要说的话啊！你这笨女人！”
　　“笨……！什么啊！这都是大和的说法太不明不白的错啊！”
　　“够了，你这家伙致命性的迟钝才是问题的要点！听了刚才的话只要稍稍思考一下就该明白了吧！”
　　“能明白什么啊！”
　　“说到底你这家伙就在我想要守护的事物中最核心的位置，怎么会有我去了远处的可能性啊！”
　　
　　“………………………………诶…………”
　　怒吼声的交流之中，大和最后放出来的一句话咣地一下子敲中了穗波的脑袋让她的激动一下子冷却下来。
　　“我……？”
　　“～～～～！这种事情别让我一个字一个字的说出来啊！你这笨蛋，呆瓜！真是个迟钝的女人啊。所以说迟钝的给我只有运动神经一个就够了！而且到底刚才那个算是啥啊，因为能够做些什么才能在一起还有因为不能做到什么而不能在一起什么的，完全是莫名其妙啊。我没可能会以需要让你为我做些什么这种理由在这十年来跟你这家伙做朋友吧！所谓的朋友完全不是那么回事吧！正因为就算什么都没有也在一起才算得上朋友吧。还是说如果我不为你做些什么你都不跟我呆在一起了？又或者是为了想要我为你做什么才每天早晨上来我家迎接我的吗？”
　　“…………”
　　穗波猛地摇了摇头表示否定。
　　那种心情连一丝一片都未曾有过。
　　只不过是因为对每天早晨一起上学这件事感到愉快而已。
　　是因为就算什么事都没有也依然不可思议地感到愉快才保持下来的习惯。
　　“是吧。这不是很明白吗。我也是一样的。才没有想要寻求什么回报呢啊。所以说到底是为了什么莫名其妙地对这种事情感到烦恼啊。而且还持续了一个月。你这白痴。白痴白痴！”
　　啪嗒啪嗒。穗波一边承受着大和为了掩饰害羞而刮起的弹脑门风暴，一边想到。
　　……真是的，我为什么……会冒出因为什么都做不到就不能呆在一起这种想法的呢。
　　他所说的事情十分正确。
　　穗波自己一次都没有想过对大和寻求“回报”。
　　那么为什么会认为自己就必须有所付出才行呢。
　　为什么会认为因为自己什么都做不到就不能呆在他身边呢。
　　为什么会产生这种奇妙的想法呢。
　　想了想…………立刻就找到了答案。
　　……啊，是这样啊。我是在逃避嘛。
　　从谁哪里？那还用说吗。是从东云静马那里啊。
　　看到照片的时候，就已经种下了奇妙想法的种子。——对静马感到劣等感的种子。
　　静马很美丽。这一点正是普通女子无法作为对手的。
　　容姿就不用多说了，就连身上缠绕的气质都不同。简直就像妖精一般充满神秘，清楚说出来的话，穗波……不认为能够战胜静马。
　　导致这样孕育了一个月时间的那颗种子中发芽的，就是从刚刚大和所说的事情中明白了那位宛如妖精一般美丽的静马明显对大和抱持好感这件事的瞬间。
　　虽然大和没有意识到，但那不过是因为大和的迟钝而已，那是只要稍稍思考一下任谁都能明白的事情。
　　要说为什么的话，若非如此静马单单没有对大和的记忆进行篡改的理由就没有办法说明了。
　　当然穗波也注意到了，而且是被动地注意到了。
　　自己这样容貌与才华无论哪样都只是“普通”的凡人和相貌就连身为女性的穗波都认为充满魅力的，而且在这之上还和大和身处于同样世界，享有共同秘密，经历过共同战斗的静马。——光是将前提条件并列在一起就已经充分显露出逊色。
　　因此逃避了。
　　将大和所说的“魔术的世界”当作“理由”。
　　为了不让自己显得凄惨，在争取所想念的人之前逃走了。
　　没错。结果全部都是牵强附会。
　　利用大和离开了自己这种方便的借口，实际上擅自选择敬而远之的不是别人正是自己。穗波自己也很清楚这一点。只不过装出不明白的样子堵住耳朵闭上眼睛，像个小孩子一样任性地撒娇而已。
　　但是，但是啊————
　　
　　说到底你这家伙就在我想要守护的事物中最核心的位置——
　　
　　被这样说了的话…………
　　——我岂不是已经没办法再放弃大和了不是嘛……。
　　“…………～～～唔……，……”
　　“哇！等，你怎么又哭起来了啊！明明已经解开了误会为什么又回到了出发点啦！是，是那个吗？打你打得太重了吗？”
　　不是那样，穗波摇了摇头却没办法说出话来。
　　穗波已经明白。
　　现在如果要编织出什么语言的话，自己毫无疑问会让这十年来的心意与大和相碰撞。
　　激荡起来的思绪会相互碰撞。
　　明明结果会如何已经可以预见了，却还是会把无法实现的愿望倾诉出来。
　　因此穗波摇头————
　　
　　瞬间。————轰轰轰，从肉的外侧有什么东西发出闪光并且传来了爆炸的声音。
　　
　　◆
　　
　　“————！”
　　什么？大和一下子跳了起来。
　　他最先察觉到的是规格外的巨大力量在肉质外壳的外此产生的压力。
　　——是针对护国科鬼兵队的袭击，由海魔释放出的“神之威光”所发出的规格外的压力。
　　原本大和对于那种事情是不知道的。
　　对于护国科正在为了救助自己这些人而来到了近前这种事情丝毫不知情。
　　他所知道的就只是外面发生了什么严重的事情，以及因此而冒出来的焦躁感而已。
　　“……这下子可不是能继续大大咧咧呆在这里的时候了啊。”
　　身体也能够活动了，已经没有需要休息的理由。大和用力握紧了破锭，
　　“穗波。——哭哭啼啼什么的就到此为止吧。看起来外面似乎变成不得了的情况了。虽然具体发生了什么完全不得而知，不过总之一定是麻烦的事情不会有错。所以要立刻从这里离开咯。”
　　将视线移向上方，看向耸立在那里的肉之城堡，
　　“————去击溃那个老头。”
　　大和这样说道。
　　去和上杉再战一次。
　　对于这句话，穗波像是弹起来似的抬起一只低垂着的头，露出一副惊愕的表情发问。
　　“击溃…………还要和那位会长战斗吗！？”
　　“没错。所以跟我来。因为这个情况把你丢下不管的话实在没办法放心嘛。…………但是在战斗途中可别给我多管闲事的跳出来哦。”
　　说完，大和一个人定下方针之后迈出脚步。
　　从看着他背影的穗波脑海中掠过的是刚刚大和单方面被玩弄的景象。
　　回想起那幅场景，她一下子脸色煞白。
　　“不，不行啦！那种事情，太危险了啊！至少……去更衣室用手机和东云同学联络一下之类……”
　　“不行。”
　　但是大和干脆地驳回了穗波的意见。
　　“为，为什么？”
　　“你问为什么？那还用说吗。因为那个老头找上我要打架了啊。而且我接下了他的找茬，所以这就是我要打的架，没有让别人出手的意思。……而且最重要的是那家伙的拳头超痛的啊。”
　　“就是说啊……大和，这一次真的会被杀掉的啊……”
　　“是啊，的确是这样。会死吧。被那种拳头打中的人会死。因为那时杀人的拳头嘛。”
　　这种事情大和也很清楚。
　　光是拳压就拥有那般威力。若是被拳头本身打中的话就算被打碎脑壳都没有任何奇怪。
　　那就是这种程度的拳击。但是正因为如此大和才更不能不去。去到上杉那边。
　　要问原因的话——
　　
　　“因为那家伙把那种东西瞄准了你啊！”
　　
　　——上杉对于大和来说是犯下了最大禁忌的男人。
　　“只有那个混蛋不用我这双手把他揍扁实在是没办法出这口气啊……”
　　※※※
　　热。
　　空气仿佛燃烧起来一般炙热。
　　喉咙干燥。肺部炙烤。
　　在巨大的痛苦之下睁开眼睛，这里是正在熊熊燃烧的森林之中。
　　上杉就倒在这里。
　　尽管向身体中注入力量想要起身，但是肩膀再一次无力地跌落地面。
　　双脚使不上力量。
　　在因为失去右眼而只剩下一半的视野中，自己被切得支离破碎的右脚映照出来。
　　“原来如此。……还以为是决起队的募集情况不好——”
　　这个时候，忽然传来一道声音。
　　那是上杉十分熟悉的声音。是来自他宣誓忠诚的队长，漆原雄一郎的声音。
　　抬头集中视线，漆原正以燃烧的森林为背景和一名男人对峙着。
　　高大的身材和鹰钩鼻子。
　　嘴角蓄着漂亮的凯撒胡，虽然似乎相当高岭却依然脊背挺直。
　　可是那如同雕塑一般深刻的容貌并非是日本人的样子。
　　毫无疑问是西洋人。
　　“葬魔局的两百名精锐以仅仅一人为对手竟然落得这般地步。而且还一人不杀地手下留情了吗。所谓十二使徒还真是了不起的家伙啊。”
　　他所对峙的是从圣书教会派遣到葬魔局来的观察员神原天童。
　　漆原用一如既往的语气提出质问。
　　“那么？果然是遵从土御门长官的命令来杀掉擅自动用部队的我吗？”
　　对于这个问题，神原作出回应。
　　“雄一郎。有你这般程度的男人不可能不明白自己所采取的行动会招来怎样的灾厄才对吧。在人类之间的战争中使用‘魔术’的话联合国可就不会客气了。变成那种情况的话，在渴求鲜血的帝国主义将全部啃食殆尽之前就没有任何人能够阻止这场战争了。”
　　“……所以就遵从土御门长官的命令不行使力量坐以待毙吗？”
　　“的确一旦战败的话就会在联合国的命令下进行军队各部门的肃清吧。但是章义已经发誓就算舍弃自己的性命也要守护葬魔局。在土御门死后保卫这个国家正是你们的工作。我也会不遗余力地提供协助。所以————”
　　对于神原的劝说，漆原摇了摇头。
　　“——天童先生。的确您所说的话十分正确。但是——那也是因为不死才会有的想法。”
　　没办法和您相互理解。
　　“我很清楚您热爱着这个国家。对于为了这个国家和世界的未来从遥远的欧洲来到这里，以符合您的方式作出了诸多事情也很明白。但是，即便如此您的价值观依然和我们截然不同。之间有着无法跨越的隔阂。对于已经生活了近两千年时光的圣安德烈来说，所谓的国家无论是诞生还是毁灭都不过是人类的聚居地，国旗也不过是将所谓的社会偶像化而成的象征而已吧。但是——对于我们这些只能活五十年左右时光的人类来说，‘国’，‘国家’可是无可替代的尊贵之物。而她现在正濒临毁灭。这怎么能让人袖手旁观。”
　　说完，漆原拔出了别在腰际的日本刀。
　　“您和我们这些人的价值观有绝对的不同。而且您并非是这个国家的人。所以听不到这个国家的悲叹。——不明白这个国家的苦痛！”
　　接着将刀尖高高举起，指向了神原天童的眉间。
　　“已经没有需要再和您说的话了。——天童先生。您对于我来说，既是亲密的朋友又是优秀的弟子，……虽然曾是优秀的同伴，但现在只是单纯的障碍。”
　　对着虽然只有短暂的时间，但依然共度患难，甚至将葬魔局秘传的剑技讨魔逸刀流倾囊相授的亲友表示出了诀别之意。
　　神原听完他的话仿佛无法忍耐心痛一般闭起眼睛，紧锁眉头，
　　“——已经没有办法了是吗。”
　　自己也作出回应地拔出刀。接着，
　　“那么你就是我的，而且是这个世界的敌人了。——漆原雄一郎！”
　　对着漆原挥下斩击。
　　看着这幅光景的上杉发出“不行！”的大喊。
　　他知道这个结局的最终结果。
　　当然了。因为这是他的记忆。
　　因此才大声呼喊。即使大喊，干燥的喉咙，烧焦的舌头也无法吐出声音。
　　必然的。既然这里是记忆的话，一切都已经发生过的事情的话，当然是不可能介入其中的。
　　即使如此依然大声呼喊。没有办法不发出大喊。最终，上杉————
　　※※※
　　“————！！！！”
　　唐突地觉醒将上杉拉回现实世界。
　　眼前并非是燃烧着的森林。
　　有的只是现在已经被肉膜包裹的舞池而已。
　　“……看起来稍稍平静下来了啊。”
　　为了以从海上奔驰而来的鬼兵队为对手，不得不释放出第二次“神之威光”。
　　尽管是借助于人造恶魔，使用天使之力这种事情依然给控制海魔的上杉的脑髓造成严重负担。
　　上杉拂去额头上渗出的汗水。
　　黏糊糊的不快触感残留在手背上。那是严重的冷汗。
　　这也是当然的。因为那一天发生的事情在他的心中刻下了一道深深地阴影。
　　那一天，上杉辰拳失去了一切。
　　共同战斗的同伴也好。应当尽忠的对象也好。任何一样事物都没能守护住。
　　自那以来，上杉将失去了目标的忠诚全力倾注于这个国家，为了其发展贡献了半生时光。那一天，他想到只有为了守护携手发展起来的他们所热爱的祖国，重新振作起来才是自己能做到的唯一一件事情。
　　可是——不久之后上杉就注意到了。
　　这里是不同的。这里——是异国。
　　这也是理所当然的。大日本帝国，他想要守护的国家已经毁灭了。早已毁灭了。
　　现在存在于这里的日本和曾经的日本是不同的东西。是不可能和他热爱的祖国相同的东西。所谓在战争中失败就是这么回事。
　　一旦注意到事实，就开始觉得一切都只是骗人的，都只是空虚的。
　　自己就要在这片空虚之中衰老，腐朽下去吗。这种类似于放弃的感情开始日渐增强。
　　但是在五年前。转机造访了上杉身边。
　　他本该已经不在的“队长”跨越了数十年之久的时光，再一次出现在了他的眼前。
　　带着某一个目的，过去那种如火焰般的坚强意志依然不见丝毫衰减————
　　上杉想到。
　　这场再会正是命运。
　　接着上杉决定了加入他，大尉·漆原雄一郎的“小队”。
　　为让他的目的得以实现而鼎力相助。
　　为了让那一天没有奉献出的忠义在现在这一刻得以献上。
　　之后现状一切都顺利进行。
　　……“鬼”已经上钩了。“落日作战”第一阶段的成功已经近在眼前。
　　再过不久，这一次终于能够得以实现了。
　　在那个战乱的时代中失去目标的悔恨，对于引导了抱有忧郁念头的自己等人的恩人奉献出回报的事情终于——
　　
　　这个瞬间。啪滋一声，覆盖住通往舞池的大门的肉膜被斩裂了。
　　一边喷溅出血液一边飞散开肉片。
　　上杉缓缓地转过身，确认出站在那里的男人。
　　接着，原来如此地感到了理解。
　　“果然在这个时机出现了啊。你们两个。”
　　一副厌恶至极的表情睥睨着再一次出现在这个舞池的大和。
　　“啊？打扰到你了吗？不过嘛，可不会让你争取到时间的哦。”
　　嘴角露出如接受招待的客人一般的微笑，
　　“——三分钟就干掉你。”
　　丝毫没有隐藏那股凶猛的战意，从漆黑的刀鞘中抽出刀身。
　　接着将白刃的尖端指向上杉。
　　那副身姿，忽然唤醒了上杉的记忆，将其和那一天的神原天童重叠到了一起。
　　同时，他想到了昨晚漆原说过的话。
　　
　　“如果我等的计划受到阻挠，这种万分之一的可能性发生的话——就一定会是由那名少年之手所为的吧。”
　　
　　…………真是的，真是烦人至极。
　　
　　◆
　　
　　“那个男人，神原天童也是这样。你们这些人都是，一个劲一个劲地妨碍我的忠义。真是群可恨又烦人的家伙。”
　　仿佛唾弃一般抛出这句话。
　　“……说起来刚才也提到了神原的老头子怎么怎样样来着啊。虽然没怎么听明白，不过是那个吗？门球的球友之类的吗？”
　　“都是旧话了。没有说给你这种家伙听的必要。”
　　“这样啊。倒也没什么兴趣就是了。”
　　大和态度冷淡的说完，将穗波独自留在入口之后径直向着上杉走过来。
　　“那么就来吧。由你找上门来的这场架的后续。”
　　“好吧。毕竟对于我这边来说也很想立刻把碍眼的虫子碾死嘛。”
　　上杉也表示回应地走进过来。
　　喀哒喀哒地，互相一步一步缩短距离，最终两人之间的差距逼近到只剩下五米这种凭他们的身体能力可以一步跨越的程度的时候，
　　“…………在即将开始的死战之前让我先问清楚一件事情吧。”
　　上杉对大和发问。
　　“为什么回来。”
　　“啊？”
　　“明明只要带着站在那里的少女逃跑就好了。为什么却再一次自己冲入这片死地中来？这里是我成就正义的地方。想要踏入进来的话就拿出相应的正义让我见识见识吧。”
　　守护世界的魔术秩序。
　　和带着这份正义一度站到了上杉等人面前的，那一天的神原天童一样。
　　但是大和露出了嘲讽的笑容，
　　“嘿……是正义还是什么的，真是夸张的玩意儿啊。老头子满身说教味可是会惹人讨厌的哦。”
　　这样说了。
　　“我只是为了把狠狠小瞧了我一通的你这家伙痛揍一顿而来的。我已经说过了。在我眼前对我的东西出手的混蛋必须被碎尸万段啊。”
　　听到这句话，上杉的双眼中露出了明确的污蔑之色。
　　“只有这样吗。——太不值一提了。”
　　“根本就没有和你废话的打算啊！！”
　　大和已经不再等待。
　　因为已经感觉不到继续对话下去的必要了。
　　他踏出一步，带着爆炸般的气势朝上杉逼近。
　　同时展开思考。他的攻击节奏。作为其主轴的“疾风”的特性。
　　无需准备而且高速的左拳。
　　那是威力足以产生出气压弹丸的铁风之拳。
　　上杉是利用这种拳压的弹丸保持间距进行战斗的中距离战士。
　　使用不可视的攻击支配住中等距离这片本应由持剑的大和所擅长领域。这十分的麻烦。
　　但是已经接下了不少次攻击。初见时虽然对于肉眼看不到的技巧感到惊讶，但如果是尽管看不见也能明白会袭来的攻击就可以进行警戒。
　　只要能进行警戒——就算是第一击无法识别出来的攻击也能够加以捕捉。
　　……看到了！
　　对着逼近而来的大和，侧身摆出架势的上杉左肩微微一动。
　　作出了动作的“准备”。
　　高速地左拳在下一个瞬间飞来。
　　……就是这！
　　大和将破锭水平架起，刀尖直指上杉，对准上杉划出的左拳轨道刺了出去。
　　并非“斩”，而是“突”。
　　日本刀挥出的“斩”是刀线刃筋划出的弧线运动。
　　而且大和所用的神原一刀流是特化了高速连斩的“斩”之流派。
　　挥砍而出的斩击虽然拥有连钢铁都可以轻松斩断的破坏力，但是弧线运动无论如何都会导致攻击的发生出现延迟。
　　无论怎样将速度提升至极致，都存在着所谓的界限。
　　于是乎大和选择的是“突”。
　　如果说日本刀最强的攻击手段是“斩击”的话，那么最速的攻击手段就是“刺突”。
　　另外“突”要比“斩”的距离更长。
　　利用这份长度将最速的剑突刺入上杉左拳的轨道上，将从左穿刺过来的疾风击溃。
　　这就是大和所想定的剧本。
　　但是，
　　“什么——！？”
　　大和在对左侧发动刺突的瞬间，上杉将左拳，将疾风收回了。
　　比交错的刹那更短暂的宛如针尖一般的一瞬间。
　　并非条件反射下的动作。
　　假动作——没错，上杉已经先一步看穿了大和打算用刺突击溃自己左拳的意图。
　　大和完全咬住了上杉的饵，暴露出了最糟糕的破绽。
　　没错，“突”虽然是最速的一击，但是同时兼具在其被躲开的时候会因为手臂完全伸出去而陷入对一切攻击毫无防备的状态这一致命的缺点。
　　而且上杉没有放过这个破绽。
　　他一个低头闪过突刺，一口气冲入了大和怀中，
　　“愤！！”
　　右手大炮，摆出如肩斜上侧投球的姿势挥出的缠绕着疾风的上勾拳打入了大和毫无防备的腹部。
　　“咕，啊！”
　　冲击轻而易举地贯穿了大和经过反复锻炼的腹肌，从背后穿出。
　　“不成熟。——还以为我这一次依然会拉开距离进行战斗吗。赤手空拳的我之所以会拉开距离进行战斗不过实在测量你的器量罢了。但是已经没有那个必要了。你的器量已经被我看穿了。”
　　原本疾风就并非是用在长距离牵制的技巧。
　　而是让拳打的冲击更深度剜入的技术。
　　也就是说，超近距离战斗才是疾风，才是上杉的专长。之前为止他都是为了对大和进行试探而手下留情。大和看错了这一点。因为看错了，才吃下了一记绝对不能承受的一击。
　　本来腹部即使在人类身体之中也是被腹肌这块肌肉保护起来的格外坚固的部位。
　　因此重打击如果不反复累积的话就没有办法发挥效力。
　　“噢…………呃……”
　　可是，上杉突刺入大和腹部的拳打仅仅一击就停下了大和的动作。
　　之后对着停下来的大和————上杉毫不留情地挥下右拳。
　　直击颜面袭击过来的强打被大和勉强通过交叉双臂挡了下来。可是，
　　“胡闹。在我的疾风面前防御根本没有意义。”
　　“咕唔，啊！”
　　冲击波不费吹灰直力贯穿了防御，直接命中大和头骨。
　　大和的双脚被从地面上拔起，远远飞到了数米之外。
　　“大和！！”
　　听到从入口处传来穗波的悲鸣，大和奋力作出回应。但是，
　　……该死。果然疼痛消除不掉！伤害回复不了！
　　腹部受到的打击也好，头部受到的冲击也好，如果在平时都是立刻就能恢复的程度。
　　可是…………为什么没办法消除。
　　明明已经按照平常“加速”的要领将灵子注入复活机构里了，复活却没有“加速”。
　　……果然完全被做掉了吗？
　　大和对自身的不调不禁咂舌。但是这种事情上杉当然没理由清楚。上杉一副悠然的态度朝大和走了过来。
　　“正因为队长大人对你有很高评价才试着测试了你的器量，但是根本没什么大不了的。你也不过是将无药可救的现在这个国家体现出来的愚者。利己主义。个人主义。只能为了自己而活下去，只能为了自己而挥舞拳头的狭小精神。不过是个身染作为蔓延于这个国家中的闭塞感根源的疾病，失去了热情的死人而已。”
　　“什么啊……‘最近的年轻人啊～’这种惯例的说教吗？太过时了啊，这种玩意儿！！”
　　对着缓步靠近过来的上杉，大和凭着一股气势动起疼痛刺骨的身体挥出斩击。
　　刺突被看穿了。那么就只能依靠斩击的攻击力了。
　　在心里这样作出总结，大和握住破锭从上段朝上杉肩膀挥下。
　　可是————
　　“金刚钟楼。”
　　咔嚓，白刃接触到上杉的肩膀，撕裂衣服抵达皮肤的瞬间被弹开了。
　　“唔………………！”
　　金刚钟楼。这一技巧已经是第三次见到了。第三次的话大和也已经有所察觉。
　　“……这个是——内功吗！”
　　“没错。”
　　攻击在命中自己的瞬间，将等量的能量从体内发出，将冲击在侵入体内之前抵消的格斗技术。那是经由魔术将讨魔极真道强化而成的技巧。不光是打击就连斩击都可以弹开，上杉最强的防御技巧——那就是金刚钟楼。
　　被弹开的冲击经由破锭完全袭向大和全身。
　　“咕！”
　　大和全身发出了嘎吱嘎吱的悲鸣。虽然都是处在“复活加速”状态下的大和根本不必介意的疼痛，可是对于无法进行“加速”的现在的大和来说，光是自己的攻击被弹开都会带来无法忍受的痛苦。当然，动作也随之停止。而且这一破绽依然没有被上杉放过。
　　“倒————！！”
　　“嘎，啊！”
　　缠绕着疾风的拳头直接刺中了大和的肺。
　　瞬间，左侧的肺猛地一弹，痛苦与呼吸困难让大和的身体大幅失去平衡。
　　“————～～～～”
　　即使如此依然没有倒下，艰难稳住了脚步。
　　……该，死！我，怎么能在这里输掉……！
　　这个男人。这个弄脏了自己矜持的男人，怎么能够就此放过。
　　…………动起来，动起来啊，该死！关键的时候少给我睡觉！
　　带着想要痛殴它的心情，大和朝体内的术式，朝复活机构发出大喝。
　　将比一直以来更强，至今为止都无法相比较量级的灵魂，灵子注入进去。可是——即便如此复活依然没有“加速”。身体的疼痛没有消失。被击溃的肺部没有愈合。而且——名为绝望的黑影正从压低姿势的大和上方沉重地压下来。
　　影子说道。
　　“器量狭小的你们是不会理解的。这个国家曾经也有过洋溢着火焰一般炽热活力的时代啊。无论是谁都可以为了一次胜利而化作一团火焰奋战的时代！”
　　喀！拳头从比低姿态的大和更低的位置飞来，大和的头连同身体一起被向上打起来。
　　接着瞄准身体垂直伸直的大和——上杉的猛攻如烈火一般喷涌而来。
　　以左，右，左右超近距离勾拳的形式将拳头不断挥出，不断殴打着大和的全身。而且全部都是缠绕着疾风的拳打。
　　这些拳打仿佛龙卷风一般将大和卷入风暴圈中，牢牢抓住令他无法逃离。
　　猎物一旦被龙卷风吸入将会被风之刃以及一同卷入的瓦砾撕成碎片。
　　这就是疾风拳舞“风神”。上杉引以为傲的最强连击。
　　而且随着拳打，上杉再一次对大和抛出侮辱的言语。
　　“没错，那才是真正的太阳！带着确确实实的热度，体现出生之力量的炽热耀眼的一团火焰！即使将我——不！我们的生命，青春，人生的一切全部都在上面，也确信它拥有值得守护的价值的这个国家的姿态！——但是，这个国家堕落了。因为战败而面目全非了！骄傲被剥掉，多亏强国的慈悲才得以生存，为了从这份凄惨之上别开视线而聚敛财富沉溺在虚假的享乐之中。而且不知从何时开始这个国家的人就开始这样认为。‘只要现在感到满足就好。只要自己没有什么不自由就好’这种想法！”
　　上杉的情绪高昂起来。
　　随着话语的节奏拳速也逐渐加快。越来越快，越来越强————
　　“五年前再次相会的时候，看着自甘堕落，抛弃矜持的祖国，队长大人这样说了。‘我们这些人在那个时候背叛所有旗帜也想要守护的东西才不是这种玩意。’没错。就如队长大人所说。我们赌上性命想要守护的才不是这种没有骨气的国家！即使穷困潦倒，依然带着烈火般的热情向强敌挑战的那个时代的日本才是我们的祖国！那么——”
　　上杉不断殴打，不断指责，高声宣告出自己的正义。
　　但是大和也没有认输，在承受着连打的同时不断尝试复活机构的“加速”。
　　无数次，无数次。——转起来，转起来，转起来。一心一意不折不挠，不知休止地不断将灵子输送进去。
　　但是这个样子“加速”依然没有开始，袭向全身的疼痛正不断侵蚀着大和的意识。
　　接着大和终于连握住破锭的力量都已经失去，将其松开扔到了地面上。
　　失去战斗的武器，大和只是呆立在原地承受打击。
　　“身为那个时代的残火的我们应该采取的行动就只有一个！这个时代被虚伪的光芒照亮，成为了你们这些利己主义凝结而成的家伙们所聚集的地方。享乐的太阳将会被我等的利齿啃食殆尽！接着将具有真正热量的太阳，将我等热爱的旭日取回来！这就是‘落日作战’！是我们应当成就的大义！根本不是你们这种没有‘热度’的死人能够阻止的！更不是你这种什么事都无法成就，什么事物都无法守护的区区烟雾能够顿挫的！”
　　殴打。再殴打。不断殴打下去。
　　全身沐浴在钢铁之拳与侮辱之言之下，大和则是————
　　——啊，嘞？
　　注意到了一道异变。
　　……这个，是什么？
　　明明应该沐浴在不间断的拳击之中的……疼痛却正在减轻。
　　啊嘞……虽然不知道是什么时候开始的，不过，我这不是正在“加速”嘛。
　　认识到这一事实，大和终于露出一副不愉快的表情。释放出三倍量于平常“加速”程度的灵子，这才终于开始了“加速”。果然复活机构的机能遭到了大幅的削弱。
　　……早知道有这种事就再之前接受诊察的时候拜托静马强化一下连接了。
　　虽然这样的想法不过是事后诸葛亮，可是不管如何，大和依然对于开始“加速”了这件事感到侥幸——
　　
　　……不，稍微等等。
　　
　　忽然，大和脑海中浮现出一道疑问。
　　……不对劲啊，这个。……我一直以来“加速”的时候都是一口气极限地将灵子放出来才对。可是为什么……这个还能够释放出“三倍”灵子啊？
　　没错，对于大和来说“加速”就等同于“最大出力”。穿过伊古尼斯的火焰的时候也是，接下奥多利·邦兹的铁锤的时候也是，和漆原战斗的时候也是。——全力进行“加速”的时候应该一直都是一口气将油门踩到底才对。
　　但是现在，全力踩下油门的时候却产生了三倍的出力。
　　对于这一事实————大和想到了一个可能性。
　　……难道说。
　　可是这个瞬间，上杉给远超过五十次的刚拳连打作为总结的大炮。上杉在体侧摆出右侧直拳的驾驶。接着，
　　“你并非是神原天童那种伟大的男人。而是只能为了自己挥拳的狭隘的愚者。你这种家伙站在这个地方只是不自量力的行为！在我的铁泉之下化为尘埃吧！！”
　　他释放出攻击。
　　借助收回左拳的力量，将蓄力中的右直拳从侧腹一直线向前击出。对着大和的头盖。
　　包含了第一战中贯穿大和胸口击碎全是骨骼那一击十倍力量的真格的直拳。
　　在命中大和头盖的同时就毫无疑问会将其不留原型击碎的一击没有踌躇的撕裂空气————
　　
　　◆
　　
　　卷入风神的暴风圈中而遭到痛击的大和被穗波从远远的外围清楚地看在眼里。
　　紧咬下唇，仿佛要将痛苦咬碎一般。
　　穗波虽然是战斗方面的外行人，但是依然能够理解这个结果。
　　上杉很强。而且就在前不久大和才单方面遭到了痛打不是吗。
　　大和也不可能不明白这一事实。
　　已经预见到了事情会变成这样。
　　但是大和依然挺身面对上杉。为什么。
　　答案只有一个。他是为了守护自己的矜持，为了守护拥有骄傲的自己而挑起战斗的。
　　守护自己重要的东西。他为了贯彻从那个冬日以来一直抱持于心的矜持。
　　
　　“只有那个混蛋不用我这双手把他揍扁实在是没办法出这口气啊……”
　　
　　听到这句话的时候，穗波就确信了这一点。
　　——这场战斗不是为了别的而是为了大和自己积累至今的东西。是为了守护那个冬日，从还是一副空壳的大和拼命思考之下积累而成的名为“人类·藤间大和”这一存在的战斗。
　　穗波没办法否定这件事情。
　　因为她很清楚那一天的大和，很清楚他那副令人心痛的模样。
　　……大和，可不能输哦……
　　大和的矜持如果在这个地方被粉碎的话，大和大概会再一次变回那副空壳吧。
　　说起这种事情，对于穗波来说或许是再好不过的事情。
　　要问为什么的话，是因为那一天的大和弱小得如果没有穗波甚至都没有办法站起来，和现在的大和不同，穗波对他来说是必不可缺的存在。
　　因为那样子穗波所期望的一成不变的日子会重新回来。
　　但是————
　　——那种事情，才不需要！
　　穗波强硬地作出否定。
　　——我已经不想再见到那样像个空壳一样的大和了！！
　　期盼着一成不变的日子什么的全都是骗人的。
　　穗波恋上的才不是那一天的大和。
　　又坏心又粗鲁又顽固又贪吃又任性，脑袋又笨说话又过分眼神又凶长相也不是那么好，而且还蛮不讲理任性妄为——但是，其实很温柔，而且一直积极向前迈进。
　　……因为我，喜欢的是这样子的大和！
　　而且已经没有办法放手了！
　　——因此穗波下定了一个决意。
　　自己的恋爱无论能够实现还是无法实现，这种事情在现在都没有关系。
　　无论身在多么遥远的距离，无论和自己离开多远。
　　我——都喜欢着现在站在这里的大和。
　　所以现在就为了最喜欢的人——来做一些站在这里的自己能够做的事情吧。
　　因此穗波对着现在正要被上杉的直拳击碎全部矜持的大和——竭尽全力地发出呐喊。
　　
　　“大和，不要输啊啊啊啊————！！”
　　
　　不是不要停止战斗。也不是不要死。
　　而是要赢。——希望他能够取得胜利守护住这份矜持。
　　这一瞬间。大和嘴角露出了微笑——
　　“才不会输啊。”
　　这样念叨了一句，
　　
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　
　　伴随着震动大气的雄叫，大和全身喷发出“金色之炎”。
　　与此同时，拳击发出咚地一声命中大和额头，埋入皮肉击碎筋骨的声音在大厅中响起。
　　
　　◆
　　
　　“唔噢，啊啊！？”
　　发出痛苦呻吟并踉跄后退，竟然是击中大和额头的上杉。
　　他看向自己传来剧痛的右拳。
　　上杉击中大和额头的右拳……坏掉了。
　　手指被折弯，骨头从手背上刺出。简直就像是殴打在无比坚硬的东西上一样。
　　“那个，火焰是…………！”
　　上杉一副惊愕的表情注视着眼前被金色之炎包裹的大和。
　　那是在复活机构高速发挥机能的时候高涨的力量产生出的生命之火。
　　足以视觉化程度的强力并且浓密的“复活”的概念。
　　第一战时。在上杉对着穗波挥下拳头的瞬间大和所展现出来的力量相同。
　　全身包裹着火焰，大和则是，
　　“……呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈哈。这玩意儿真不错！！这不是最棒的状态了嘛，啊！？喂！！”
　　大声的笑了出来。仿佛发自内心的感到愉快。
　　这也是当然的。因为他终于确信了发生自己身上的变化的意义。
　　另一方面，上杉则是对大和身上突然的变化一味地感到动摇。
　　“不，可能……为什么，突然有这种力量！”
　　“哈哈。到底在惊讶些什么。这不是你自己打开的盖子吗？”
　　“什么…………”
　　没错，打开盖子的正是在上杉打算对穗波挥下拳头的那一瞬间。
　　那个瞬间，如同从内侧爆炸开的冲击袭击了大和，他因此而失去意识。之后再一次醒过来的时候一直没办法进行的复活加速变得可以进行了。
　　大和最初虽然还认为和以前一样是因为灵管出力显著底下的缘故……但是就在刚刚注意到了一件事请。
　　灵管完全没有受伤。不如说，反而是最大出力大幅提高了。
　　实际上在第一战的那个瞬间，膨胀起来的内压让大和的灵管爆裂了。
　　大和感觉到的从内侧爆炸一般的能量正是灵管爆裂造成的瞬间冲击。本来灵管爆裂的话肯定就没有办法再使用魔术了。但是——这个时候爆裂开的实际上是在大和原本拥有的灵管之中又小又细的部分。
　　大和是“超人计划”的结晶。也就是作为接受魔王的容器被制造出来的存在。当然，在诞生的同时就具备了与其相应的巨大灵管。但是过剩的力量对于他来说只能带来灾难。因此神原天童让年幼时期的大和服用药草等进行灵管开发，在原本就已存在的巨大灵管之中制造出更细更小的灵管，通过将灵子的通道缩小到极致让大和的灵能出力下降。可是就在刚才，这些“枷锁”被不留痕迹的全部吹飞。结果大和取回了作为魔王的容器“如神者<Exceed>”的本来力量。
　　“简单的说，灵管就是将灵子当作水来运送的管道一样的东西对吧。在从你面前逃走之后，不知道为什么我体内管道的直径一下子大得不像样了呢。那样子的话和平时一样进行加速的话当然没可能成功了啊。”
　　细小的管道即使只有一点水，水压也会变得很高，水也会以猛烈的势头喷出。
　　可是在管道变得粗大的时候送入同等量的水的话管道中无法被水充满，就只能形成涓涓细流而已。出力也就没办法提高。这时候想要得到出力的话就必须使用比细小的管道更多出数倍的水量。——但是，与此同时也意味着就能够搬运和放出比细小管道多出数倍数量的水。
　　虽然最初没能注意到这一突然的变化而无法对加速进行控制，
　　“但是多亏了你这家伙这下终于抓住了。抓住了到底注入多少程度的力量才能够开始加速，到底能加速到什么程度，和一直以来有多少不同的这些要领！”
　　其结果，大和知道了自己现在能够一直维持迄今为止“加速”的约十倍出力。
　　那就是这道金色之炎。“复活最高加速<Accelerate·Burst>”。
　　
　　[[IMG,7a99a2273e839805ff022c831235d5ac,512,786,90316]]
　　
　　“——老头。你的任何攻击都已经没办法再伤害我分毫了哦。因为比起你对我造成伤害的速度，我的伤害恢复速度可要快上好几倍呢啊。不管怎样殴打，都是只是你这家伙的拳头更先报废而已。”
　　这一变化对于大和来说虽然就如同天上掉下馅饼，但是从不清楚他是“如神者”的上杉的视角来看完全是意料之外的事态。从死角发动的奇袭。当然，狼狈像完全无从隐藏。
　　“…………唔，不可能……，假设，假设灵管在某种作用之下得到了扩张，能够一直维持这种高出力也是不可能的！”
　　如果是普通人不出数秒钟就会燃尽生命。
　　因为所谓的灵子就是人类的灵魂，而复活机构是利用体内灵子<Odo>才得以发挥作用的东西。
　　可是大和不同。
　　“根据静马所说，我比起普通的人类来说好像有不少多余的那个什么Odo的样子啊。这种程度的话就算是几个小时都能够维持下去哦。而且————哟！！”
　　被金黄色火焰缠绕的大和踏入了上杉怀里。赤手空拳的握紧拳头，对着因为严重动摇而无防备呆立在原地的上杉的肝脏打出一击。
　　“噗，咕，哦哦！”
　　“找我挑起接近战才是最大的失败啊，老头。明明站在远处继续扔过来那个有点儿刺人的奇怪魔术就好了，竟然还不知足的给我跑到近前来。”
　　上杉的巨体在内脏传来的剧痛之下踉跄地向后推了几步。大和再一次准备挥拳对他进行追击。
　　“！”
　　上杉立刻进行迎击。尽管试图用快速的左拳防止大和进入，却还是被大和轻易地躲过了。上杉看到他精彩的回避瞪大了眼睛。
　　……唔！这个男人，明明是个剑士竟然还擅长接近战吗！
　　这短短的距离若是被击溃的话，眼睛捕捉不到拳头已经是理所当然了。
　　控制住这个距离需要的是来自于经验的洞察，还有利用野性直感的知觉。
　　任何一个都不是能够依靠临阵磨枪可以培养出来的能力。而是只有经历过无数次实践才能得到的第六感。大和就是用这个轻易地和上杉紧密靠近。接着露出了挑衅的笑容。
　　“自己这边对于魔术什么玩意儿的可是最近才知道，剑术也只有进行锻炼，实战不过是在这一个月里有过两次。但是！”
　　大和再一次紧紧握起拳头——
　　“打架可是有着十年的经验啊！这可是正和我意！！”
　　挥舞左臂准备在完全相同的位置对肝脏施加打击。但是——
　　“同样的招式怎么可能再吃第二次！金刚钟楼！！”
　　命中的瞬间。上杉发动了绝技·金刚钟楼。
　　就连斩击都能够弹开的惊人内功。——可是这一技巧也是有缺点的。那就是强于体内可以放出来的能量的攻击是无法反射的。
　　“咕，噗啊！！”
　　再一次，大和的拳头没入了上杉的侧腹。
　　他的拳头轻而易举地突破了上杉的金刚钟楼。
　　这也是当然的。现在的大和时刻能够对一切伤害进行高速再生。这并非局限于从外部而来的伤害，从内侧出现的伤害也没有例外。也就是说在最高速<Accelerate·Burst>状态的大和能够凌驾于人体耐久力之上，因此能够将本来限制在只能使用二成左右的人类这一生物的规格全部发挥出来。
　　不光是再生能力，攻击力也好，防御力也好，速度也好，所有能力都得到飞跃性提升。
　　最高速<Accelerate·Burst>的真正力量完全体现在这里。
　　上杉的一切攻击都无法对大和起效，而对于大和的攻击则无法进行防御。
　　——上杉已经束手无策。
　　“结束了啊。”
　　说完，大和捡起了刚才掉落地面的破锭，
　　“胜负已分了。再继续欺负你这种上了年纪的家伙的话面子上也不会感到高兴，虽然本来做到这里应该就可以解散了的————”
　　摆出了拔刀术的架势。
　　“遗憾的是只有这一次不能这么做啊。毕竟你这家伙可是三度触犯了我的禁忌啊。不明白做了什么事是吗？那么就告诉你好了。
　　第一，是找我干架。
　　第二，是在本大爷面前对穗波出手。
　　第三，是对本大爷大放厥词。
　　俗话说佛祖的脸色也会怎么怎么来着对吧。更何况我可是小混混。竟然跟我三番五次的找茬来。老头，你这家伙啊……”
　　接着，缓缓前倾，
　　
　　“已经决定要杀掉了啊！该死的混蛋啊——————！！”
　　
　　大吼一声，大和如飞箭一般朝上杉跳跃。
　　所有攻击手段全部遭到封杀的上杉在绝望之中面对逼近而来的大和——
　　“……啊…………”
　　看到了那一天的神原天童的身影。
　　没错。事到最后，从大和身上看到神原天童的面影，因此过剩地感到恐惧并陷入多虑的并非漆原，而是上杉自己。
　　而这份恐惧让他踏上了和大和直接对决的道路。
　　但是本来不应该选择这种做法的。突然袭击也好，挟持人质也好。总而言之无论使用何种手段都好，都应该让自己在战斗中身处优势将大和收拾掉才对。
　　————这是万万不可大意的事情。
　　明明漆原在事前就提出了这样的忠告，上杉却怠慢了这一点。这正是他的败因。
　　……失，败。
　　再一次失败。又一次失去。
　　在不能将魔术暴露在光天化日之下这一大原则面前，为引导只能咬牙切齿的自己等人的男人鞠躬尽瘁的机会——
　　……我，难道又一次，被你，被你夺走这个机会吗！
　　再一次，再一次……再一次，再一次————————！
　　“神原天童啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！！！！”
　　面对逼近而来的大和，陷入狂乱的上杉挥舞拳头。
　　挥舞竭尽所能地将力量与愤怒灌注其中的刚拳。
　　但是——拳头并没有触及目标，
　　
　　“神原一刀流奥义。七闪·槛姬！”
　　
　　在瞬间七连斩的剑闪前倒了下去。
　　
　　◆
　　
　　“啊，舒服多了。”
　　咻，大和甩掉破锭上残留的血液。接着环顾了四周一圈。
　　“……那么，剩下的…………就只剩这个了吧。”
　　导致MarineCosmos恶魔化的“肉种”的基点。
　　那个依然在第一战时相同的位置，依然不断进行着恶心的脉动。
　　“就是这玩意儿。把这玩意儿——干掉。”
　　大和找到了作为肉种基点的脓肿之后，从上面用尽全力踩了下去。
　　脉动中的脓肿传来一股噗哧的触感之后，砰地如水气球一般爆开。
　　瞬间，异变发生了。
　　被踩碎的脓肿变成了白色石灰状并开始破碎崩溃。
　　而且这股异变从脓肿开始以极其猛烈的势头在舞池中扩散，最终遍及到了作海魔覆盖住整个MarineCosmos的肉膜之上。
　　全部风干粉碎，如沙砾一般哗啦哗啦地随风而去。
　　“呼。看起来真的没骗人啊。”
　　“大和！这个是……”
　　“哦，穗波。已经可以放心了哦。因为已经全部结束了。”
　　穗波啪嗒啪嗒地走向大和，
　　“会长先生…………被杀掉，了吗？”
　　指着趴倒在地板上由自己的鲜血汇成的血泊之中的上杉提出疑问。
　　因为肉质地面变成了白色的灰烬而导致上杉的鲜血格外醒目。
　　对于身为普通人的穗波来说应该是略过刺激的画面吧。
　　但是人类处于这种程度的失血状况是死不掉的。上杉这种程度的巨汉就更不用说了。
　　“放心吧。只是华丽地流了点儿血，还死不了啦。……这种打完一场架都没办法替你揍他一拳的家伙。根本就没有好好作为对手的价值啦。”
　　“哇呜。”
　　说完，大和像是要让她安心似的抚摸起穗波的头。
　　“接下来嘛，就快点去找十四和常磐那俩家伙——”
　　这是在大和的紧张感松懈下来的瞬间发生的事情。
　　
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！”
　　
　　突然已经昏倒的上杉猛然起身，将圆木一般的粗壮手臂挥向大和。
　　由于正背对着上杉，而且在已经完全令其昏倒的手感之下而有所疏忽的缘故，大和无法躲开这一击。
　　“咕啊！”
　　“大和！！！！”
　　被一击打飞并滚到十米之外位置的大和立刻采取受身并砸了一下舌。
　　“切！真是个缠人的老头子啊！！都已经分出胜负了吧！！”
　　“不会，输！忠，义，神原，战，战胜——————————！！！！”
　　上杉口中发出了不成句的只言片语。
　　而且从他的嘴角不断有血泡吐出。
　　……糟糕。竟然因为失血而失去意识了！
　　“GAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA————！！！！”
　　接着，化作毫无理性的野兽并发出吼叫的上杉那双刺人的凶眼——捕捉到了呆愣在原地的穗波。
　　感到不妙的大和尽管想要立刻起身，
　　却因为腰部使不上力量而跌倒在地。
　　刚刚吃下那记突然袭击的时候脊骨被击碎了。
　　这件事本身并不构成问题。只需一秒就能完全治愈。虽然可以治愈————
　　因为跌倒而造成的时间损失在这个时候成了致命一击。
　　“杀…………神，原……噢，咯咯咯。”
　　“唔，穗波！立刻从那里离开！”
　　大和对穗波大喊了一声。可是，
　　“啊……啊啊…………”
　　被凶眼射穿的穗波无力地跌坐在原地。
　　而且现在失去了理智的上杉正将所有活着的东西都看作是怨敌·神原天童。因此，
　　
　　“杀啊啊啊啊啊啊AAAAAAAAAAAAAAAAAA！！！！”
　　
　　上杉朝穗波跳了过去。
　　简直就像是猛虎扑食一般。
　　穗波甚至连惨叫都发不出来。
　　那是凌厉得连大和都会寒毛倒数的应该称之为“兽气”的压力。
　　完全被恐惧所控制。逃跑这种事情根本不可能做到。
　　尽管大和急忙进行复活加速准备阻止上杉——到了这个时候，大和崭新的灵管反而成了致命的弱点给他造成拖累。
　　现在他的灵管因为实在太过粗大，因此想要得到一定程度的出力的话就必须从灵魂中释放出相应程度的灵子才行。也就是说要进入“加速”状态就需要画上比以往多几倍的时间。虽然说是数倍也不过是短短十秒左右的差距，但是在这一瞬间实在是太过巨大的损失。大和已经来不及了。因此他绝望地大叫起来。
　　“穗波————————————！！！！”
　　
　　“哎呀哎呀～我还想怎么听到了十分刺耳的声音————”
　　
　　唐突地一道声音。甚至令人以为搞错了场合一般悠然地传入了大和耳中，
　　同时，“咻”的一道风声从大和背后划过他的耳畔——一道不可视的利刃将朝穗波跳过去的上杉撕裂。
　　“GA，啊a————”
　　喷出鲜血到底的上杉。
　　将他撕裂的，是镰鼬——不对。
　　是飞行斩击。
　　……喂喂，开玩笑的吧。
　　能够做到这种事情的人类，大和在这个世界上就只认识两位。
　　而且因为其中一人已经亡故……
　　“……好久不见了啊，狗屎小鬼。竟然在这种地方再会，姐姐我真是太倒霉了啊。”
　　“这是该对六年不见的师弟所说的话吗。死大姐……”
　　出现在背后的是如大和所想的人物。
　　深紫色的头发轻轻飘动，将神圣的巫女装束随意披在身上的女性。
　　在神原天童门下与大和学习同样剑术的师姐，同时是宫内厅特务局护国科特殊部队“鬼兵队”队长。土御门明日奈就站在那里。
　　
　　◆
　　
　　[[IMG,d0793d4371cbf8c5f8725720e4727ef1,512,780,88097]]
　　
　　“啊啊～?。小穗波好久不见～”
　　“呀！”
　　明日奈一把刀收回鞘中就径直跑过来抱住穗波。
　　“没事吗？抱歉呐，都是因为不知道哪里的笨——蛋该死地派不上用场的错让你遇到可怕的事情了啊。有没有哪里受伤？”
　　“……明日奈姐姐！为什么在这个地方？”
　　“因为有点儿工作哦～。呃，呀。小穗波一段时间没见又更可爱了一级啊。哎呀～这里，还有这里都好柔软～?”
　　“唔哇，啊啊啊，明日奈姐姐，到底在摸哪里啦！”
　　munyumunyu，明日奈的双手开始从比基尼上面揉起穗波的胸部。
　　“这个触感，E？不，F？好厉害。说不定比我还要大呢。呜呼呼～呐，小穗波。你看我们已经六年不见了，为了填补两个人失去的时光来玩儿惯例的医生游戏吧。”
　　“喂！”
　　对着放肆起来的明日奈后脑勺，大和赏了她一记飞踢。
　　“给我适可而止。你是工口老头子吗？”
　　明日奈按着后脑勺转过身来。
　　接着在看到大和的那张脸之后切的一声露骨地砸了一下舌。
　　“明明难得注意力集中在小穗波身上避免让你跑进视线范围来着。你还真是一如既往不识相啊。”
　　“啊，是那样吗。还满以为你是开始老花眼了呢。”
　　“想要无视也是当然了吧。因为有你这种狗屎小鬼作为师弟这种事情可是华丽优美的我人生中唯一的污点嘛。不如说光是看到连就会条件反射的火大起来，所以立刻给我从视线中消失，狗屎小鬼。”
　　“左一句狗屎小鬼右一句狗屎小鬼的，别一直拿我当小鬼对待。”
　　“那就消失吧，狗屎。”
　　“为，形象根本连人类都不是了吧。根本就光剩下大便了。说起来你这老太婆，为什么会在这个地方啊。而且那副打扮算啥啊，Cosplay吗？”
　　大和指了指明日奈那身随意穿在身上的巫女服，明日奈则是一副愤慨的样子提出反论。
　　“真是坨实力的狗屎啊。这可是我的正装。是工作服哦。”
　　“……是在扮装俱乐部还是什么的地方工作吗？你这家伙。终于堕落得不能再堕落了吗。虽然早就想到这样的一天终究会到来的，不过总而言之老太婆的巫女扮装光是看到就无法忍受了，能不能别从歌舞伎町里面出来啊。作为健全青少年的我眼睛都要烂掉了。”
　　“还真是依然没有教养的狗屎呢。就连一句‘从危机之中救了不中用的我真是太感谢了姐姐大人。作为谢礼就请让我舔您的靴子吧’之类的都不会说吗？”
　　“少在那痴人说梦啦。事到如今不过是被救了一两次就以为我会对你这家伙表示感谢吗。还是说因为年纪大了连自己小时候对我做了什么好事都不记得了吗？啊？是的话要不要我现在在这里对你做出同样的事情让你好好想起来啊？”
　　“真有意思啊，做得到的话就尽管来试试啊。如果你想要和平时一样被剥的一干二净之后一边大哭一边绕城跑一周的话。不如说你的呼吸都太臭了，别靠过来。”
　　“这么说大姐你还散发出一阵恶心的酸味来着，这就是那个吧，超过了作为人类的保质期限的时候会散发出味道的传说。这就是不能吃的咖喱所散发出来的异味吧。”
　　瞬间，“啪”地有什么东西断裂的声音传入了在场所有人的耳朵里。
　　“……你啊，就是那个吧。真是令人火大啊。哎呀，真是火大哦。——不得了啊。火大到这个地步的话我说不定会血管爆裂而死呢啊。啊，那么说就算痛下杀手也算是正当防卫是吧。真没办法呐。毕竟火大到要死了的话就只能杀掉了不是吗？嗯，没有办法。所以说我要杀了你哦，狗屎小鬼。”
　　明日奈翘起嘴角，把手伸向了别在腰际的刀。
　　虽然她的眼神明显是动真格的，但是大和也没有退让。
　　同样目露杀气地拔出破锭。
　　“正好。六年前因为老头子死掉而没能进行的对决就在这里分个高下吧。墓碑上想写点儿什么？”
　　“就请写上‘无谋地违逆伟大的姐姐大人的愚蠢狗屎小鬼，埋于此地’吧。”
　　“——————嘿！”
　　“————————哼哼。”
　　“死——————————————！！！！”
　　“杀——————————————————！！！！”
　　“都住手～～～！！”
　　在同样举起闪光的利刃打算朝对方冲过去的两个人之间，穗波插了进来。
　　“真是的，为什么两个人总是一碰面就是杀呀杀呀杀的，一个劲说着这种危险的话啊。又不是蛇和獴。现在根本不是做这种事情的场合吧？”
　　“唔…………”“姆……”
　　被这个场所最该陷入动摇的人一提醒，两个人的脑袋这才冷却下来。
　　二人唯唯诺诺地收起刀，
　　“……切。说的也是啊。”
　　“小穗波说的没错呢。现在先暂时休战吧。现在比起这种事情来可是有更重要的事情要做呢。……小穗波。到底那边是蛇那边是獴？如果我是蛇的话可就稍稍有些打击了。”
　　“根本无关紧要的要死啊。重要的是为什么大姐会在这个地方啦。”
　　“那是因为我可是作为守护这个国家的正义伙伴的公务员大人啊。”
　　“……公务员？啊，尼娅所在的那个护国科是吧。”
　　明日奈点头，
　　“虽然不知道为什么你会认识巡逻组的人狼<Werewolf>，不过就是这么回事。反过来问，你这家伙才是，为什么会在这种地方啊。”
　　“来这里玩儿结果被卷进来了嘛。真是的，什么正义伙伴的公务员大人啊。竟然全部结束了之后才大摇大摆地跑过来。真是不中用呐，既然是靠税金吃饭的就给我奋力工作啊。”
　　“根本没怎么好好纳税的小不点儿竟然批判起公务员来真是荒谬可笑。而且什么全部结束了啊？明明没好好给出最后一击还真敢大放厥词啊。你从以前就净是关键时刻掉链子啊，关键时刻。”
　　“唔。”
　　被戳中要害的大和露出一副苦涩的表情。
　　“切。——喂，穗波，这就立刻去找那两个人咯。继续和这个老太婆废话下去的话我的端粒可就要以惊人的速度死绝了。”
　　说完像是逃跑似的转过身，从明日奈身上移开视线。
　　“……那两个人是指？”
　　不明真相的明日奈对穗波问起大和所说的那两个人。
　　“啊，是的。实际上我们是四个人一起来这里玩儿的，另外两个朋友现在不知道在哪里。因为是从中学相处至今的的朋友所以是明日奈姐姐不认识的孩子。”
　　“……两个人，是吗。难道说是指一个戴眼镜有点酷的男孩子和一头翘翘头发的女孩子的事情吗？”
　　“诶？难道说已经碰到过了？”
　　果然，明日奈想到。
　　年龄层也相一致，更何况能从恶魔化之中逃走这种程度的精明人类实在难以想象还有其他人。
　　“关于那两个人已经由我加以保护了所以没问题的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。不过嘛，因为已经精疲力尽所以正让他们在安全的场所休息。所以说那两个人的事情就交给我————”
　　忽然，在这个时候。
　　“咕，噗！”
　　倒在地上的上杉咳嗽了一声睁开眼睛。
　　大和一瞬间提高警戒，不过他的双眼和刚才不同正寄宿着理性的神色。
　　完全取回自我的上杉以依然倒在地上的姿势抬头看向明日奈并露出苦笑。
　　“…………呼，呼，没想到，竟然，穿过‘神之威光<God Breath>’，侵入到内部…………似乎，有点，小看了，护国科这个部门啊。但是，你们，这些人，无论怎么奋斗…………落日，都已经无法，被阻止。我，我等…………‘小队’，不会被，阻止。”
　　用断断续续地声音勉强说着。
　　“‘小队’……那就是你所属的逆十字教团吧。”
　　“没，错。小队，是……为了，‘落日作战’，这一共同的目的……带着各自不同的动机，集合起来的…………魔人的，集团。……是……我，这种人…………连脚边，都够不到的夜叉们的，集团。”
　　“那么你们到底想要做些什么？”
　　明日奈用带着露骨侮辱的视线俯视着老人，追问起他们行动的目的。可是，
　　“呵，呵呵……什，么啊，不要，太着急，很快就能知道了。虽然没办法，见证，一切……但是，剩下的，队长大人他们…………将我等小队的大义，化为现实，是毫无疑问的。”
　　没有回答明日奈的质问，上杉转动脖子将视线移向大和。
　　“……藤间，大和…………。你，的力量，稍稍，让我感到了，惊讶。……但是，这种程度终究，不足为惧。…………守护，自己的，重要的事物……。这一理想，是没办法贯彻的。唔，呼呼，哈哈哈……要说为什么的话…………因为已经失去了啊。”
　　“啊？”
　　已经失去了。
　　意义不明的一句话。可是却无比不祥的一句话让大和皱起眉头。
　　“你这家伙，到底在说……”
　　
　　“白色魔女已经掌握在我等手中。”
　　
　　“————”
　　瞬间，大和瞪大了眼睛。
　　看到他这副藏不住动摇的表情，上杉的双眼中闪过了一道愉悦的光亮。
　　“那个，魔女……是‘凯旋门’的，要是。已经直接，由队长大人，夺取。了解，你和队长大人……双方的力量的我，很清楚。你，是绝对赢不过，队长大人的。你，你这家伙……没办法，守护。一切，都…………哼哼……”
　　“你，你这混蛋！刚才那句话到底是什么意思！！到底对静马做了什么！！”
　　大和抓住倒在地上的上杉的衣领将他提了起来。可是，
　　“………………”
　　上杉没有回答。
　　不，是已经无法回答。明日奈的飞行斩击“飞龙闪”造成了致命伤，他已经咽气了。
　　“切。竟然自说自话地就给我死在这里……”
　　现在已经无法再追问上杉所说话语的意义。
　　这一事实让大和的心跳不安地加速起来。
　　到底是怎么回事。刚才那句话的意思是什么。
　　无法得到答案的疑问在大和胸口火辣辣地燃烧起来。
　　“……哼。也就是说这个男人是属于名为‘小队’的逆十字教团，而且其中还存在其他数名成员。而且那个教团盯上了你所熟知的魔女，并且正图谋着利用那位魔女进一步实现某种企图。大概就是这个意思吧。——狗屎小鬼。你和这家伙所说的魔女到底是一种怎样愉快的关系————似乎没有要说的打算啊。”
　　看到额头渗出冷汗的大和那副表情，明日奈放弃了追问。接着，
　　“我明白了。你快点给我赶到那个‘魔女’的所在之处去。”
　　给了大和前往静马所在之处的提议。
　　“不巧的是不光是小穗波，我还不得不照顾留在这里的其他人所以没办法从这里抽身。毕竟我可是比起一个人更要守护住一百个人生命安全的‘正义的伙伴<Here>’嘛。——但是就算这么说就这样放任‘小队’那群家伙任意妄为也很不痛快。那边队长的战力也很令我在意。所以你就替我去吧。”
　　“……简单说就是打算把我当成‘探路卒’啊。”
　　“就是这样。不过不是很好嘛。反正你也打算去的吧。”
　　“是啊。——我可不像大姐你一样是‘正义的伙伴’，只不过是个‘小混混’罢了。和一千个外人比起来一个朋友可要重要的多了。”
　　说完，大和松开了上杉的衣领站起身。
　　接着立刻以静马所在之处为目标跑了出去。
　　“狗屎——，大和！！”
　　离去之际明日奈从背后投来一道声音。
　　“加入你还是我的师弟的话，至少把自己决定要守护的东西给我守护好啊！！”
　　“这才用不着你多说！”
　　爱搭不理的作出一句回应，大和从和上杉第一战时自己所斩开的洞穴之中跳入了通往中央泳池的滑道。
　　