　　龙王之女·龙崎流娜，被圣传说中学的召唤兽抓走了……
　　「对了，龙王先生！只要联络龙王先生，他一定会想办法的！」
　　我立刻从船上打电话去龙宫。一般的行动电话，在海底的正中央当然是无法接通的。但由于龙宫在海底各处设置了专用天线，因此无论身在何处，都能打给龙宫。
　　「对喔，因为龙崎是龙王的女儿，说不定可以在白龙回到圣传说岛之前，派海里的怪物去攻击它，就可以救回龙崎了！」
　　织田说，语气也稍微有精神了些。
　　在我的想像之中，龙崎的父亲——也就是龙王先生，大概是个充满威严，还会变身成巨龙的魔法使。然而，事实与我的想像南辕北辙。他是个手腕非常高超的生意人，经营着以海运及贸易为主轴，名为「龙宫企业集团」的庞大企业。因此，据说就是为了随时都能联系上龙宫所属的船舶，同时让世界各地的客人随时都能向龙宫下订单，所以龙宫才设置那些天线的。
　　然而，听完我的说明之后，龙王先生开口的第一句话就是：
　　『那我也无能为力啊。』
　　『龙王先生突如其来的回答，让我吓了一跳。
　　「为什么？龙崎被抓走了耶！」
　　『流娜是在圣传说岛附近迷路了，才被抓走的，对吧？如果是那样的话，她就正式成为勇者方的物品了。根据魔王公会的规定，身为局外人的我，是不能有所动作的。』
　　「怎么会是局外人呢，呃，您的意思我懂，可是龙王先生您是她的父亲啊！而且，白龙可能还没回到圣传说岛啊！」
　　『我刚刚才查过，那只白龙似乎已经进入圣传说岛的领海了。因为龙宫的雷达上没有显示，就代表它已经进入圣传说岛的魔法结界了啊。要是我派海中的怪物过去，就等于龙宫向圣传说岛宣战。你也知道，在现代，就算是魔王，也不是无法无天的。即使是魔王，也必须遵守法规啊。』
　　「可是龙崎她……！」
　　『总之，我会用龙宫企业集团的名义联络圣传说中学的校长。如果考虑到将来，勇者们应该也会想和我们公司保持良好的关系才对，所以在正常的情况下，校长应该会拚命想办法找出流娜，并且把她送回来。』
　　「那如果不是在正常的情况下呢？」
　　同国中生这个年纪，正是「大人的世界的什么规定啦、靠关系啦、走后门啦，全都无聊死了，我要走我所相信的路！」这种幼稚想法最旺盛的时期。要是流娜被那种勇者抓住，就算校长来找流娜，他们可能也会把身为万恶魔王的流娜藏起来，而不交给校长。』
　　「所以，您就放弃了吗？您不是她的父亲吗？」
　　同我是她的父亲没错，但我也是魔王。既然是魔王，就不能违反魔王公会的规定。流娜本身也被法律保护着……如果，只在对自己不利的时候违反法规，这样不是很不公平吗？』
　　龙王先生说的我都懂。他说的一点也没错，正确得毫无反驳的余地……
　　然而，我说不出「好的，我知道了」。我只是默默地挂上了电话。
　　「看来交涉决裂了，对吧？欸，游佐，要不要找老师商量看看？」
　　织田对我说。我惊讶地望向织田。
　　「之前圣传说中学的家伙袭击麻樱岛被抓到的时候，不是做出了很多交换条件，我们才把他们放回去吗？只要利用那个，说不定就能叫他们把龙崎放回来呢。」
　　「啊……原来如此！我没想到呢，谢谢你，织田！」
　　「我不是说过了吗？这是为了我的晚餐，不是什么值得你道谢的事。」
　　织田虽然很生气，但是她的这番话让我又重新燃起了希望。在大海正中央，是没办法用手机打给学校的。一抵达麻樱岛，我就直接去孪校吧。学校就在乘船处前面，我就狂奔过去吧。我或许能救出龙崎，等我喔，龙崎……我在心中反覆这么说着。
　　
　　联络船一抵达麻樱岛，我就立刻前往学校的教师休息室，把这件事告诉班导师魂榭儿老师。不知为何，织田也陪着我一起来了。
　　魂老师正在用轮转印刷机印制明天开学典礼要发给学生的讲义。
　　魂老师有一头金色长发，戴着星星和弯月形状的金色大耳环，是个非常亮眼的美女。但基本上她是体育老师，因此身上穿着运动服，脖子上挂着哨子。不过又因为她是魔女，因此头上少不了魔女帽。听说这顶魔女帽其实是魔力增强装置，一旦拿下来，魔力就会降低。
　　「又来了、又来了，不可以捉弄老师喔。龙崎同学再怎么笨手笨脚，也不会蠢到拿地图给乌贼看，结果迷路，还好死不死地跑去圣传说岛吧？要说谎也说得更高明点嘛。」
　　魂老师完全不当一回事。事实上，如果不是亲眼看见，我也不会相信世上竟然会有这种像漫画人物似的笨蛋。就算是漫画，也一定会被责编骂「根本不可能出现这种发展，太扯了，退稿！」吧……所以也不能怪她。
　　但是，龙崎被抓走是事实，而且我必须想办法救她。我对老师说：
　　「这听起来虽然很假，但确实是真的。因为，龙崎比老师想像的还要傻啊！所以，我得赶快去救她！」
　　「对啊，再这样下去，我的『海怪香松』就会被勇者洒在饭上吃掉了！」
　　「不，我想世界上根本没有人会喜欢吃那种东西，不用担心……」
　　我很够义气地吐槽了织田。
　　「这么说来……那真的是真的吗？如果是这样的话，那就糟了呢……」
　　魂老师好像终于了解了，赶紧回到自己的办公桌前，打开笔记型电脑。正当我心想「她要做什么？」的时候，她已经打开了收件夹。
　　「我还没收到勇者系医院的魔王死亡报告确认书……也就是说，目前还没人通报贝尔琪同学和龙崎同学已经死亡的消息。」
　　「贝尔琪被蒸发了，可能很难通报死亡吧。」
　　织田的话刺痛了我的心，贝尔琪真的已经消失了吗……
　　「这样啊……不过，我们还是得赶快向圣传说中学提出请求，不只是龙崎同学，连贝尔琪同学也要归还给我们。」
　　「请·求·归·还？」
　　我不由自主地重复了一次。
　　「那是去拜托圣传说中学『请把她们还给我们好吗？』的意思吗？」
　　「是啊，怎么了吗？」
　　「那样哪里算是『赶快』了啊！在这段期间里，龙崎很可能就被杀掉了！龙崎既没有战斗力、也没有魔法力、更没有体力，但却只因为是龙王和乙姬娘娘的女儿，所以经验值超级高！如果是想要一口气逆转情势的落魄勇者，一定会很开心地杀掉她的！」
　　虽说是经验值，但也不是像游戏那样，在杀死敌人的瞬间就会「当啷」地自动算在身上。所谓的经验值，其实是登录在公会的数值。例如，假设勇者能让魔王改过向善，愿意在「更生证明书」上签名，或是杀死魔王，请公会的医师开立「死亡证明书」，那么只要把证明书提交给公会，便能获得经验值。
　　而这个分数，也会影响勇者候选生在十六岁生日当天所接受的勇者检定考的等级。如果是「传说中的勇者」等级，那么，比方说一加入自卫队，就可以直接变成将官；一当上警察，就能立刻跃升至警视监等级，也就是有极佳的待遇正在等着。一般人无论多么努力认真念书，就算是东京大学毕业，也只能进入他们的下级单位。话说，要是不隐瞒勇者和魔王的存在，尤其是在这个不景气的时代，更是容易引起反弹。
　　因此，魔王学校和勇者学校，都设立在远离人群的远海孤岛上。
　　「话是这么说没错，但如果我方试图登上圣传说岛，就会全面引发战争唷。」
　　「全面战争不是正好吗！火攻！用火攻吧！」
　　织田真是惟恐天下不乱。魂老师皱着眉，摇摇头……
　　「不行。站在老师的立场，在校内发生的纠纷，都会变成校方的责任，所以校方想要尽量避免。既然如此，我们能做的就只有『请求』了。」
　　魂老师赤裸裸地说出了大人们的难处。她说的一点也没错，但是即使如此，我也不能说「是，原来是这样啊！」而对龙崎见死不救。
　　「圣传说中学的勇者候选生前来袭击麻樱岛的时候，我们不是也放他们回去了吗？我们不能拿这件事情去交涉吗？」
　　「那件事情已经用来作为其他案件的交换条件了，不知道能不能用在这次的交涉上呢……」
　　「其他案件？」
　　「就是麻樱岛和圣传说岛之间的领海问题。好不容易安全区扩大了，没想到竟然有人会迷路闯进对方的领海……」
　　魂老师长叹了一口气。的确，我也很想叹气。织田将双手交叉在胸前思忖着。
　　「看来我们只能用最普通的方法，把她们抢回来罗？」
　　「这应该是『让自己在五秒内变成绞肉』的方法吧。之前圣传说中学的学生来到这里，之所以还能活着回去，是因为对手是你们这些还不成气候的魔王候选生。但这次我们不清楚对方的等级，所以请打消潜入圣传说岛，只靠个人的力量把龙崎同学带回来的念头。」
　　魂老师对我们再三叮咛之后，喊了一声「校长！」，便前往校长室。蓄着有如圣诞老人一般白胡子的校长，从校长室走出来，听完魂老师的话后，脸色变得愈来愈苍白。
　　「看样子，感觉好像连校长都无计可施呢。」
　　织田打开教师休息室的门，走向走廊。我跟着织田沿着走廊往前走，同时对着织田的背影轻声问道：
　　「织田……你还是联络不上茶坊主吗？」
　　「你想去救她，对吧？游佐。」
　　「咦？」
　　我一下子就被看穿，不禁慌了手脚。织田转过头来，露出一抹奸笑。
　　「你在想什么，我轻轻松松就看穿了。不过，我也会这么做就是了。毕竟身为魔王，我的自尊是不会允许自己向勇者低头，拜托他们把人还来的。」
　　织田注视着我，我吞了一口唾液。
　　「……织田，你会跟老师……说吗？」
　　「这个嘛，我该怎么办呢？只要条件够好，要我保持缄默也是可以的喔！」
　　「……如果你是要我的经验值，那就得等我先救出龙崎之后，再……」
　　「你到底是不是真心想救她啊？你根本不知道龙崎在圣传说岛的哪里，还想单枪匹马闯进去？不要说梦话了，就像老师说的，你只要五秒就会变成绞肉，于是我的经验值就落空了，所以这种交换条件是无效的。」
　　「我会先写好更生证明书再去的。要是我死掉了，你就拿着那个去公会，就可以得到我的经验值……」
　　「你真的是个笨蛋耶！我不是说过好几次了，我想和你战斗，并不是单纯想要得到经验值而已。我要在战斗中打赢在勇者补习班中剑技最强的你，提升我自己的剑技！」
　　「那交换条件到底是什么？」
　　「我都说到这里了，你还不懂吗？」
　　织田整个人转过来面向我，像是受不了般地双手擦腰，但是又把微微涨红的脸别过去，说：
　　「意思是带我一起去！干么让我自己说出来啦，白痴。」
　　「带我一起去？」
　　我吓了一跳，忍不住复迤。
　　「为什么？你自己刚才不是也说过，到那里五秒钟就会变成绞肉吗？」
　　「可是，这是打倒勇者候选生，获取超高经验值的机会，不是吗？而且，不管怎样，我都想在晚餐的白饭上洒『海怪香松』啦！」
　　织田努力地试图说服我。呃，其实我觉得并没有那么好吃啊……
　　「好吧，多一个帮手，总是值得高兴的事……」
　　正当我喃喃自语的时候，忽然有人从我身后拍了我肩膀一下。
　　我吓了一跳，一回头，只见站在我身后的是二年蝙蝠班的班长——黑姬莉莉子。
　　「早安，游佐同学。我一大早就乘坐召唤兽出门了，没想到联络船比我还早到。我也真是的，竟然输给了联络船。对了……你们刚才好像在讨论什么有趣的话题嘛？」
　　绑着长长的麻花辫，戴着红框眼镜的班长，那张朴素且看起来很乖巧的脸上，浮现着坏心的笑容，直盯着我的双眼。顺带一提，班长身上穿的便服，是衬衫、背心加裙子……一身极为朴素的打扮，连制服都比这身衣服花俏。
　　我赶忙摇头，奋力地装傻。
　　「咦，有趣的话题？是指昨晚的电视节目吗？」
　　「『TUNNELS』很有趣，对吧！」
　　织田也赶紧顺着我的话附和。顺带一提，成增出身的织田，是「TUNNELS」的超级热情粉丝。
　　「转移话题也没用。我看到你们两人一脸慌张地冲进教师休息室，所以就派使魔去偷听了一下。」
　　语毕，班长从裙子口袋拿出一本黑色皮革封面的书。那是召唤恶魔的魔术书「所罗门王的锁骨」……才怪，是封面画有黄色小鸭，康拉德·洛伦兹所着的「所罗门王的指环」。但班长却用她的蛮力，透过这本书召唤出恶魔来。而且她所召唤的并不是一般的恶魔，而是连魔王等级的恶魔都能召唤。
　　这时，一只像是蝴蝶的东西不知从哪儿翮然飞来。啊，那不是蝴蝶。那是一只在原本应该长有蝴蝶翅膀的地方，长了四个人类耳朵的恶心怪虫。恶心的怪虫停在班长的头上。啊，简直就像蝴蝶结一样……有人会这样觉得才怪呢。感觉更恶心了。
　　「这就是我用来偷听的使魔『听耳』，很可爱吧？」
　　「不，很恶心。」
　　「游佐同学，看来你似乎不太明白自己的立场呢……？」
　　班长一边奸笑，一边窥向我。
　　「要是我把这件事告诉老师，那么，不想和圣传说中学起冲突的老师们，一定会用结界把游佐同学关在禁闭室吧？」
　　「你打算跟老师说？」
　　「该怎么办呢？我刚才听到，只要保密这件事，就能得到游佐同学的更生证明书了，这倒是还满吸引人的……」
　　「等一下！那本来是游佐和我之间的约定耶！」
　　织田将长刀刺向班长面前。这时，有两名学生一边聊天，一边从走廊另一头走了过来。虽然那两个学生没有望向我们，但我仍赶紧插进织田和斑长中间。
　　「喂！不要在这种地方吵架啦！要是被人听见了，岂不是连那个人也会向我要更生证明书来当遮口费？你们两个一人一半，怎么样？」
　　「你叫魔王彼此分享？要是魔王像勇者那样相亲相爱地组队，平分得来不易的经验值、得来不易的世界，脑袋里像是一片花海，还能称为魔王吗？」
　　班长的言论正确得无可反驳。
　　「况且，我也是魔王，我才不会做出向人要经验值来当遮口费这种小心眼的行为呢。那么，要是我把龙崎同学救出来，就用游佐同学的经验值来当作报酬，这个交换条件怎么样？」
　　「你在说什么啊，白痴。讲得那么轻松，难道你知道龙崎在哪里吗？」
　　织田带着瞧不起的口吻说，班长将双手交叉在胸前，脸上浮现毫不在乎的笑容。
　　「织田同学，你应该知道我是召唤系的魔王吧？」
　　班长将黑色皮革封面的书在织田的面前晃了晃。
　　「也就是说，我只要把龙崎同学召唤到这里来，一切不就解决了吗？」
　　「什么召唤啊，难道龙崎是你这家伙的使魔王吗？」
　　织田满脸狐疑地问道，班长一派轻松地点点头。
　　「嗯，那当然。之前国文小考之前，龙崎因为自动笔的笔芯没了而慌张不已，于是我便跟她立下了『只要你当我的使魔王，我就给你一枝笔芯』的契约。」
　　「这完全是不平等契约吧。」
　　我的吐槽，班长根本不当一回事。顺带一提，我也曾经因为半个橡皮擦，而被迫成为班长的使魔就是了。勇者变成魔王的使魔，这种事要是被勇者公会知道了，可是会被除名的。但是只要我成功地让班长更生，那么我也就不再是「魔王的使魔」。所以，我才会这么努力地想让这间麻樱中学的魔王们全部更生，获得全校学生的经验值，成为传说等级的勇者——正当我不断放大我的梦想时……
　　「你愿意用在更生证明书上签名来交换龙崎，对吧？」
　　班长突然凑近我的脸。换言之，这也就是要我放弃身为勇者的所有梦想，来换取龙崎的生命。
　　然而，我没有一丝迟疑。因为如果连一个人的性命都无法保护，怎么可能成为传说中的勇者呢？
　　「我知道了，拜托你。」
　　「很好，你很老实。那么，魔王风云会！」
　　班长吟唱出了召唤的咒语。一边发亮，一边旋转的魔方阵突然出现，而龙崎……并没有现身在魔方阵的中间。
　　「哎呀？」
　　班长惊讶地瞪大了眼睛，魔方阵只是空虚地不断旋转着。织田凶狠地对班长说：
　　「没用啊，你只会出一张嘴嘛，班长！」
　　「唔。看来那些嚣张的勇者似乎设置了一个强力的结界，不只是织田同学那个闲闲的茶坊主，就连我的召唤魔法也会被反弹回来呢……」
　　班长不知是否自尊心受到了伤害，用力地咬着下唇。织田生气地回道：
　　「喂，我的茶坊主才不咸！它又不是昆布茶！」
　　「话说回来，如果那是小型的魔法结界，只要用直接攻击，就可以轻松击碎了……让我黑姬莉莉子承受被骂『只会出一张嘴』的这个奇耻大辱，我一定要讨回来……」
　　班长的话让我不禁怀疑我的耳朵。
　　「班长，你的意思是要和我一起去救龙崎吗？」
　　「我要做的事情，只不过和袭击麻樱岛的圣传说中学学生相同罢了。他们只被严正警告就没事了，所以我们应该也会只受到警告的处分才对。只是被警告，就能换来勇者候选生的经验值，这不是太轻松了吗？」
　　「不，对圣传说岛展开攻击，就代表会变成『在一群勇者中只有一个魔王』的状态喔？正如同班长想要勇者的经验值一般，对方也想要魔王的经验值啊。而且，主场绝对占有优势，不是吗？圣传说中学的家伙们来袭击我们的时候，我们之所以能获胜，也是因为战场是麻樱岛，我们有援军的关系吧？」
　　「那些都不算什么问题啊。」
　　「你明知道有危险，却还是要去吗？你该不会因为自己是班长，所以觉得自己有保护同学的义务吧？」
　　我的心中不禁涌起一丝期待。如果为朋友着想的体贴之心，能在冷酷的美少女魔王们之间萌芽。那么只要假以时日，我一定能让她们全部改过向善，全部愿意更生……这是在除了我之外，全校都是魔王的这座麻樱岛上，让除了我之外的六百六十五名学生更生的第一步。我满怀着期待，对班长这么问道，然而……
　　「不，我并没有什么义务。」
　　她不假思索地回答。
　　「我只是想要勇者候选生的经验值而已。为了成为比姊姊更高等级的魔王，无论需要冒多大的风险，我都必须获得经验值。此外，如果能够透过累积实战经验，想出可以打败姊姊的秘密对策……！」
　　[[IMG,9385d263d17d239f393c4789623f78a5,680,1000,192903]]
　　班长的姊姊——黑姬露希菲是学生会长，会使用超强的召唤魔法。她和班长之间水火不容……或者应该说，班长没来由地厌恶学生会长，而学生会长则对班长有着扭曲的溺爱。
　　我的「剑咒」曾经被学生会长的沉默咒语封印。不过，后来我想到不用声音吟唱出咒语，而用文字书写咒语的方法，于是破解了她的咒语。但是班长至今还没想到对抗她的办法，因此也难怪她会这么焦急。
　　「所以，在被碍事的家伙发现我们、拦住我们之前，我们赶紧悄悄出发吧。魔王风云会！」
　　班长一吟唱召唤咒语，一只宛如大象般庞大的狮鹫便立刻出现。狮鹫有着鵞的头、翅膀和前脚以及狮子的下半身，是一只全身闪耀着金黄色光芒的怪物。
　　我们坐上它的背，飞向高空。
　　
　　狮鹫扬起翅膀，迎风飞翔。蔚蓝的天空和湛蓝的大海，无边无际地延伸着。
　　圣传说岛就在我们的下方。由于从麻樱岛也能看见，因此两个岛其实相距不远。
　　「那么，龙崎同学究竟被带到哪儿去了呢……」
　　班长从高空俯瞰着圣传说岛。我总是在麻樱岛的港口咬着手指遥望着它，因此也没有像这样从高空俯瞰整座岛过。
　　岛的四周筑起了高耸的堤防，宛如要塞一般。岛上有一栋闪耀着白色光芒的建筑物。
　　麻樱岛上没有较宽广的平地，岛中央是森林山脉，因此校舍和学生宿舍分别设立在岛的两端。
　　而圣传说岛的地势整体比麻樱岛平坦许多，岛的周围都是绿色的庭园，建筑物皆集中在岛的上端。岛中央有一座让僧侣系勇者祈祷用的尖顶大教堂，这里比麻樱岛风光明媚得多，彷佛法国观光胜地圣米歇尔山。
　　「总觉得那座大教堂好俗气，感觉姊姊之类的人会把王座放在那里！」
　　班长抱怨道。
　　「是吗？我在招生简章上有看过，那里的彩绘玻璃非常漂亮喔。钟楼的吊钟也不是一般的金属，而是用注入了魔力的秘银所制成……」
　　「哇！秘银什么的才最糟糕吧！我对那种金属过敏耶——」
　　织田也非常不以为然，魔王的喜好果然和勇者不同啊。
　　「那个吊钟的钟声，有时也会随风传来麻樱岛，实在很恼人，就连刮玻璃的声音都比它好听。我一直以来都想要去申诉呢。」
　　「我有时候也会听见，可是我觉得很悦耳呀。吊钟总共有八个，分别能发出DO、RE、MI的音阶，像音乐盒般演奏出圣歌，对吧？我觉得超美的。」
　　「一点也不美。」
　　班长的回应极为冷淡。
　　「是吗？我觉得旋律很美啊。那是我们在勇者补习班学到的第一首圣歌呢。♪※哈雷路亚·哈雷路亚·葛罗利亚·音·艾克歇鲁西斯，德欧·哈雷路亚……」（译注：HALLELUJAH·HALLELUJAH·GLORIA·IN·EXCELSIS·DEO·HALLELUJAH。）
　　「啊——吵死了——！不要唱那种音痴的歌，笨蛋！」
　　结果换来织田一阵痛骂。
　　「呃，虽然我唱得不是很好，但应该也没有到音痴的程度吧……」
　　「所以啊，游佐同学本来是剑士系勇者，但在累积了许多使用剑咒的经验后，已经变成魔法剑士系勇者了。而你在魔王的耳边唱圣歌，就像是用魔法攻击鼓膜一样，请你顾虑一下好吗？」
　　听到班长充满逻辑性的指责，我吓了一跳。
　　「所以，我唱的歌，也具有一点魔法效果罗？」
　　「既然能让我这么不舒服，我想那应该是首力量强大的圣歌吧。一直任意地大声播送那种音乐，这些勇者家伙们真的是自私又让人恼火耶。那根本就是一种噪音公害，我们干脆去把那座吊钟捣毁吧。」
　　织田一如往常地说着充满破坏性的雷论。
　　「不要这样，我们的目的不是破坏钟楼，而是救出龙崎啊！」
　　「圣传说中学和麻樱中学不同，建筑物都集中在同一处。所以找龙崎同孪的范围就可以缩小了，说不定轻轻松松就能找到了呢。」
　　班长说，织田也点点头。
　　「对啊！救出龙崎之后，我可以帮班长在白饭上洒『海怪香松』喔！」
　　「请不要这么做，很讨厌。」
　　班长用媲美光速的速度回应织田。看来班长也不喜欢那种味道。
　　「应该不会那么轻松吧，问题是我们要怎么在不惊动警备网的状况下接近吧。」
　　我思索着。当时魔王乌贼一靠近圣传说岛，白龙就立刻前来攻击。这应该就表示只要敌人从海上展开偷袭，便马上会被发现吧。
　　「当时来偷袭圣传说中学的侵入者，是趁着夜里偷偷来勘查好几次之后，找出警备最薄弱的地方潜入的……」
　　班长凝视着圣传说岛，看来是在观察哪里的警戒比较松懈。
　　对了，我们从刚才一直提到的「从圣传说中学来袭击我们的勇者」，指的正是我最要好的朋友——天竺弗利特。身材高挑，有着一头银发的弗利特，不管从哪个角度看都很完美，是勇者中的勇者。
　　「啊，对了。打电话给弗利特不就好了吗！」
　　我突然想到这个好点子。如果弗利特已经回到圣传说岛……应该就已经听说龙王之女被抓来的传言了吧。
　　「唉呀。原来有这么简单的方法，我们竟然都忽略了。你说的没错。」
　　「而且弗利特也认识龙崎。只是问一下而已，应该不会对他造成什么困扰吧。」
　　幸运的是，因为我一下船就直奔教师休息室。离开教师休息室后，又立刻坐上狮鹫，飞向天际。因此我一直背着背包，而我的手机就放在背包的口袋里。我把背包放下，准备拿出手机……就在这时……
　　「小莉～莉，我找～到你了♪」
　　一个轻快愉悦，但同时又带有阴险感的声音，从我们的上方传来。
　　暑假最后一天的蔚蓝天空中，清楚地浮现一只黑色巨龙的影子。抬头望向影子的班长，脸色愈来愈凝重。
　　「……姊、姊姊……！」
　　「咦，学生会长？学生会长为什么会在这？」
　　我慌了起来。该不会她偶然间听见了龙崎的事，所以来阻止我们？
　　学生会长让黑龙优雅地降下，与我们的狮惊并排，并对我们投以灿烂的笑容。她有着一头宛如光粒子般闪闪发亮的金发，头上戴着六片翅膀形状的头饰，带有温柔气息的美貌简直近乎完美。学生会长的气质与美丽出众，就算说她是女神，大家也会相信。而她身上所穿的白色套装，农领和袖口都装饰着华丽的多层次蕾丝，使她的优雅气质更为突出。
　　「小莉莉……我昨天晚上不是说过了吗？而且不断地强调，对吧？放暑假回家的时候，因为傲娇的小莉莉自己先回去了，害我好寂寞。所以，新学期要回到麻樱岛的时候，我们姊妹俩要相亲相爱地一起回去喔……你忘记了吗？」
　　学生会长脸上浮现温柔的微笑。眼神也真的在笑……就是因为这样才更可怕。
　　于是班长臭着一张脸，瞪着学生会长。
　　「如果想回学校，你自己一个人回去不就好了吗？姊姊？假如可以的话，要是你能回归土壤，那我就更高兴了。」
　　「要死的时候，我当然也会和你埋在同一个坟墓里呀，小莉莉。永远不·让·你·逃·走～」
　　学生会长淘气地摇摇食指。
　　「可是，小莉莉也真是的。我那么拚命地追在你后面，好不容易回到学校。没想到你竟然和同学一起来空中散步，我真的好失望喔。难道朋友比我重要吗？」
　　「朋友并没有比较重要。应该说，魔王根本就没有所谓的朋友！我只是单纯不想和姊姊一起行动，所以才一个人回来的。所以，请您不要再像变态跟踪狂一样追到这种地方来，赶快回去，好吗？」
　　班长坚定地说，但学生会长却笑得更灿烂了。
　　「唉呀，小莉莉真的是个傲娇的女孩呢！和我一起行动，真的有那么难为情吗？」
　　「没办法了。要是你不回去，我只好让你在这里咽下最后一口气了。」
　　「只要是小莉莉吐出来的气，不管几口我都愿意咽下喔♪吸——吸——♪」
　　哇，变态！
　　「开什么玩笑啊，白痴！我不是说过，我不要再当你这种家伙的玩具了吗？听不懂吗？你这个三流杂碎！」
　　由于学生会长实在太难以沟通，班长终于忍不住理智断线了。班长的老家，是一个名为黑姬财阀的黑心企业。班长平常戴着冷静的假面具，一旦情绪激动，就会露出黑心企业千金的真面目。
　　「唉呀……小莉莉，你的脸长得那么可爱，讲话却那么粗鲁，这样我会很失望的喔。」
　　学生会长垂下层形漂亮的金色眉毛如此说道。
　　「你就尽量失望吧。如果这样就能换来你不要再一直纠缠着我，那我会努力让你失望的，你这个混帐白痴！」
　　[[IMG,8585e69b58ec57bb7456d3dac7a1bdf1,680,1000,208035]]
　　班长怒吼道。学生会长依然挂着有如宁静的泉水一般的笑容，用温柔无比的声音说：
　　「唉呀，小莉莉还在叛逆期呢。不过没关系，身为姊姊的我，有教育妹妹的义务。我是个好姊姊，所以不管妹妹变得多么坏，我也不会放弃她。在小莉莉变成理想的妹妹之前，我会不畏挫折地继续努力的。」
　　「什么是理想的妹妹？现在的我就是我，我不想被姊姊任意改变！」
　　「小莉莉，这时候回答『是，我知道了。我会听我最爱的姊姊的话♪』才是通往可爱妹妹之路的第一步喔！」
　　「所以我说，我根本不打算成为你这家伙的什么可爱妹妹啊——蠢蛋——！」
　　怒气冲天的班长奋力地说。就算是织田，用字遣辞也没有这么粗鲁。从某个角度来看，也许她真的让学生会长稍微调教一下比较好呢——我不禁这么想。
　　「你看，我就是说你这样讲话太没水准了。我得赶快帮你修改一番，让你早日变成可爱的小莉莉才行呢。也就是说，我必须把爱小莉莉的心狠下来，拿出爱的教鞭才行了……」
　　学生会长舔了舔嘴唇。所谓的「爱的教鞭」……既然只是要她注意一下遣辞用字，顶多只是打屁屁而已吧？
　　「给小莉莉最严厉的惩罚，黑暗万军！」
　　「咦——！有人会召唤一整队龙骑兵，来当作对亲妹妹的『爱的教鞭』吗？」
　　我这个单纯的嶷问，被眼看着逐渐占据天空的黑龙所吐出的火焰声给盖过去了。
　　「嘶轰轰轰轰轰！」
　　剧烈的声响响彻云霄。因为空气里突然充满了高热的火焰，因此只有该处的空气急速膨胀，发出宛如雷声般的声音。
　　「轰轰轰轰轰轰！」
　　黑龙吐出的红色火焰，伴随着剧烈的爆炸声，朝我们的狮鹫袭来。而骑乘在黑龙背上的龙骑士们，用比音速还快的速度对我们展开攻击。
　　龙骑士们身穿黑色盔甲，挥舞着巨大的斧头或剑。而且他们从蓝天的一处扭曲空间中不断涌出，几乎要遮蔽整片天空。
　　这就是黑暗万军……一般的魔王一次只能召唤出一只使魔，然而学生会长却能一次召唤出万人龙骑士军团。
　　「嘎叽——！」
　　班长的狮鹫也不甘示弱。拥有在鸟类中速度最快的猛禽类翅膀的狮鹫，速度是爬虫类的龙所无可比拟的。它在空中敏捷地翻来飞去，躲开来自四面八方的火焰攻击，飞窜进散漫的黑龙之间。
　　「叽——！」
　　狮鹫用锐利的尖喙剌进黑龙的胸口，用尖锐的爪子撕裂黑龙的腹部。在一片漆黑的黑龙之中孤军奋战的一个金色的点，令人忍不住想替它加油……然而，此刻的我却无能为力。
　　「呕恶……」
　　因为在急速飞舞的狮鹫背上，我立刻就晕了。狮鹫在飞舞时非常注意，为了不把我们甩出去，例如在背面飞行时，都会刻意画出很大的圆形轨迹。然而，我耳朵里面脆弱的半规管，却在离心力的这一击之下受到严重的损害。
　　「笨蛋，游佐！不要放手！」
　　织田这么大喊的声音，听起来好像来自很远的上空。
　　「……咦？」
　　我睁开眼睛。就在我快要呕吐，用双手捣住嘴巴的时候，我瞬间失去了意识……看来似乎是因为离心力的关系，我出现了脑贫血的症状。
　　当我回过神来的时候，我已经头上脚下地往下坠落……应该是说，我被高速飞行中的狮鹫以极快的速度给甩出去了。
　　「班长，快去接住游佐！」
　　「黑龙太多了，我没办法突破重围啊！」
　　织田和班长争论的声音，听起来离我好遥远。我继续往下坠落。
　　「嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！」
　　一阵刺耳的警报声，从圣传说岛的方向传来。我的头脑虽然还是不太清楚，但海面已经逼近眼前，再这样下去，落海时的冲击会让我粉身碎骨。
　　「橡皮艇！」
　　在头脑不清楚的状态下，我努力地吟唱出了剑咒。平常我只要一慌张，剑咒就会失败而叫出别的东西来。但现在或许是因为脑袋里的血液不足，所以反而能够冷静下来吧。
　　「碰」地一声，我的身体被黄色的橡皮艇给接住了。掉落时的冲击力道，让橡皮艇的四周高高溅起水花，把我淋湿了。
　　这时，我看见五匹飞马从圣传说岛飞来。大概是因为一团黑色的东西聚集在圣传说岛的上空，实在太显眼了，因此他们便派飞马出来探查到底发生了什么事吧。
　　首先是黑龙群立刻转身离去。学生会长应该也有自觉——身为学生会长的她，若与其他学校起冲突，问题会闹得更大吧。
　　而狮鹫彷佛很犹豫的样子，在空中绕了两圈之后，才像是放弃似地飞走。
　　「她们没看到我吗……？」
　　「是的……她们看不到你唷，少年呀……」
　　不知从哪传来一个声音。那个声音很熟悉，但却非常微弱。
　　声音是从哪里传来的呢？——我心想，同时左顾右盼。然而放眼望去，四周都没有人影。接着，我发现不知什么时候，我和橡皮艇被一个像是肥皂泡泡的半圆形包住了。
　　「这是什么？」
　　我摸了一下圆罩，发现它具有弹性。圆罩是透明的，可以看见外头的景色。飞马们看着黑龙群飞远至消失踪影后，便回到圣传说岛了。
　　此时，那个微弱的声音再度传来。
　　「请不要乱压，少年呀。否则表面的隐形构造会被打乱，我们就会被勇者们发现了……我的名字是贝尔琪……」
　　「贝尔琪？」
　　我忍不住大喊。她在哪里？我一直以为她被白龙吐出的强力火焰蒸发了，原来她还活着啊！
　　太好了！——当这个想法浮现在我的心中时，我自己也吓了一跳。
　　贝尔琪是个始终觊觎着我的经验值的魔王，而我则是勇者……然而，得知贝尔琪还活着，我却打从心底感到高兴。这是因为我在魔王学校就读的这段时间，不知不觉地渐渐接近魔王的心了吗？虽然心情有些复杂，但我真的衷心感到高兴。
　　「你在哪里，贝尔琪？」
　　「我在这里。你还不明白吗？少年呀……这个圆罩就是我，我的名字是贝尔琪……」
　　贝尔琪的声音在整个圆罩中回荡。另外，橡皮艇也正在缓缓地朝着圣传说岛前进。为什么橡皮艇合动呢？——我这么想着，同时往海面望去，只见橡皮艇后方的圆罩边缘，形成一个银色的螺旋桨，正在旋转着。
　　不过，螺旋桨看起来感觉很轻，就像百圆商店卖的电风扇的叶片一样又小又薄……所以橡皮艇才只能缓慢地前进。
　　「贝尔琪，我们正在朝圣传说岛前进喔？」
　　「没错。我是要往圣传说岛前进，我的名字是贝尔琪……」
　　「你的声音好小，你刚才被白龙伤得很重，对吧？」
　　「没错，少年呀。我受到极大的损伤，大约百分之九十九·二都损坏了……」
　　「那比起深入敌营，你现在应该先回到麻樱岛，让身体复原才对吧！」
　　我从裤子口袋里拿出手机，打算求援，然而手机的萤幕却是一片漆黑。
　　「糟糕，手机被刚才溅起的水花弄湿了！」
　　「有机生命体真是愚昧呀……没有机械电子头脑的人，就无法以逻辑思考来计算各个选项的风险了吗？少年呀？在你做这些事情的时候，龙王之女很可能会遭到被消灭的危险，难道你没想到吗……？」
　　「不，如果要说计算风险，当你把自己的生命和龙崎的生命放在天秤上，最后却选择龙畸的这种行为，从魔王的角度来看，又具有什么样的逻辑呢？」
　　「从逻辑上来说……」
　　贝尔琪说到这里，便停了下来。
　　「……不要说那些有的没的，少年只要帮我救出龙王之女就好了。否则，我也拥有要不要立刻潜入水中，把你留在深海底，让你窒息而死的决定权。同时我也正在考虑要不要实践它……我的名字是贝尔琪……」
　　她竟然说出「不要说那些有的没的」这种没逻辑的话！贝尔琪明明有着那么冷静、冷酷又凡事符合逻辑的电子头脑，但最近是不是有些螺丝松掉了啊？难道是因为和脑袋少了螺丝的龙崎太要好，所以被传染了吗？
　　「呃，这个，其实就算你不威胁我，我也想要救出龙崎啊。」
　　「那么，少年呀，你就乖乖地协助我吧……」
　　「我的提议是先回到麻樱岛，重整态势之后再来救她，会不会比较好？」
　　「看来你太小看圣传说岛的警戒了呢，少年呀……」
　　贝尔琪一边旋转着螺旋桨，一边说道：
　　「由于先前圣传说岛的学生轻易地侵入了麻樱岛，因此麻樱岛开始加强警戒措施，例如增加巡逻用的食人植物等等，而圣传说岛也是一样的……他们聘请了五名骑士系勇者来担任警卫，还从种马牧场买来了五匹飞马……」
　　聪到警卫这个词，我便想起刚才「嗡嗡嗡」的声音。
　　「所以，那就是警卫们出动的信号啊。」
　　「不过，赶到现场的飞马骑士巡警队……他们的注意力被一大群黑龙吸引，所以没有注意到少年……因此，我立刻用隐身术把你藏起来……」
　　橡皮艇绕着岛前进半圈后，进入一个很深的海湾。被波浪洗涤的岩石裸露，岩壁在海浪的侵蚀下，形成陡峭的断崖。从突出的崖壁下方进入海湾后，就看不见耸立于岛中央的圣传说中学校舍了。
　　下了橡皮艇后，我才发现这里是个从圣传说中学也看不见我们的隐密处。
　　「你是怎么发现这里的，贝尔琪？」
　　我让橡皮艇消失后，爬上位于岩礁之间的一小片被海浪冲刷而成的珊瑚沙滩，同时回头望向贝尔琪。
　　「我的名字是贝尔琪……我和龙王之女坐在魔王乌贼上，因为不小心太接近圣传说岛，而被勇者候选生发现，同时受到对方派出的白龙攻击……他们以为已经消灭我了，但是其实我并没有被消灭……于是，我为了救出龙王之女，首先彻底地探查了这个『敌营』。因此，我才会知道飞马骑士巡警队，以及这个海湾……我的名字是贝尔琪……」
　　贝尔琪用细微的声音说道。我虽然听得见她的声音，但是却看不到她的身影。只见在一片湛蓝大海的前方，有个大约直径二公尺左右，像是蜃景一般的东西，在那儿摇曳着。
　　「哇，这就是隐身术啊！好厉害唷，从远处根本看不出来呢。」
　　「我的名字是贝尔琪……少年呀，虽说是隐身术，但这其实是我让我表面的液态金属振动，改变折射率，使后方的景物能穿透过去罢了。因此，并不完全是透明人状态。最大的问题，就是看起来会像是一团扭曲的空气……」
　　「但我觉得这样已经很厉害了。」
　　「静止不动倒是还好……一旦移动，就会非常醒目。」
　　贝尔琪一边说的同时，那个像是唇景的东西也迅速地往右边动了一下。真的耶，只要移动，的确就会很明显。至少跟电影「终极战士」一样明显。
　　「所以，我想这样可能会比较不显眼一点……」
　　贝尔琪这么说的瞬间，蜃景便突然消失了。
　　「咦？贝尔琪？你在哪里？」
　　「我在这里，少年呀……」
　　虽然贝尔琪说「这里」，但声音太小了，我根本无从判断声音是从哪个方向传来的。到底是什么比隐身术还厉害的手法，才能让自己完全消失呢？我一边环顾四周，一边说道：
　　「贝尔琪，你在哪里？」
　　我走在狭窄的沙滩上……
　　「啾」地一声，我踩到了什么东西。好软……嗯，该不会是踩到了海参或水母之类的吧？
　　「我的名字是贝尔琪……你这个愚蠢的人类，竟然敢踩我这个完全究极机械魔王。我要确认一下你是不是已经做好觉悟了……？」
　　「踩……？……哇！」
　　我吓了一跳，赶紧把脚抬起。但因为我抬脚的力道太大，结果一屁股跌坐在地上。
　　贝尔琪就在我的脚边，身高大约十公分左右。而且不知为何，她呈现二头身的模样。总觉得好像在模型专门店看过这种模型。
　　「少年呀……你不觉得『哇！』这种反应很失礼吗……？」
　　二头身的贝尔琪依然面无表情。她轻巧地小步移动着，跳上我仰卧在沙滩的身体。她的身上穿着银色的紧身无袖洋装，这并不是用布制成的衣服，而是贝尔琪用自己的液态金属，将表面变成看起来像是衣服的样子。她本来的衣服大概早已被白龙吐出的火焰烧得精光了吧。
　　贝尔琪爬到我身上的那一瞬间，我觉得自己好像变成了格列佛。这个娇小的生物到底是什么？不，贝尔琪是完全究极机械魔王，所以不能说是生物吧？
　　「贝……贝尔琪？你是贝尔琪没错吧？」
　　「当然，我的名字是贝尔琪……你看不出来吗？少年呀……？」
　　「呃，就是看不出来才会这么问啊。你、你为什么会变得这么小？」
　　「白龙吐出的火焰，大约有三千三百四十七度的高温，因此构成我身体的液态金属，大约有百分之九十九·二都被蒸发了……」
　　「所以你才会变得这么小吗？」
　　「我的名字是贝尔琪……为了让我的变形同步且高速化，我全身上下搭载了一万个备份记忆体。因此理论上来说，就算我丧失了百分之九十九·九九的身体，也能够再生……」
　　「既然可以再生，那你为什么不吃下石头或沙子，把身体变大呢？为什么要维持这么小的身体？」
　　的确，包住橡皮艇的圆罩之所以那么薄，还有螺旋桨之所以那么小，应该都是材料不足的关系，这我可以理解。可是，贝尔琪在麻樱中学的时候，曾经把一整个仓库吸收到自己的身体中，也一直想要让我变成她的致验值。她明明只要随便吃下一些东西，就能恢复原本的大小，但她为什么不这么做呢？我感到疑惑。
　　这时，大教堂的钟声响起。原来它每个小时都会响一次啊。♪哈雷路亚·哈雷路亚·葛罗利亚……♪——从大教堂传来的旋律，依然是那首经典的圣歌。
　　适曲子真美呢……正当我这么想的时候，贝尔琪却表情扭曲地捣住耳朵。
　　「怎么啦，贝尔琪？」
　　「那个音波，就是我维持这个大小的原因，少年呀……」
　　「为什么？那不是只是普通的钟声而已吗？」
　　「愚昧的少年呀……你不知道麻樱中学的舍监每个星期日都在做什么吗……？」
　　「舍监？」
　　麻樱中学位于海上的孤岛，因此理所当然地全校学生都必须住宿。舍监总是穿着围裙，头上绑着三角头巾，就像是全住宿生的姊姊般温柔又亲切。平常她会打扫宿舍的庭院，煮饭给我们吃，也会派出附着在她身上的一百个邪眼来巡视宿舍。
　　不过，光靠这些，其实还是不足以照顾到整个宿舍。因此舍监从魔法种苗公司买来种子，在花圃中种植了各种植物。除了食人植物之外，还有一碰到果实就会爆炸的蛇莓啦、以及用藤蔓捕杀猎物的牵牛花等等。麻樱岛上的学生偶尔也会被它们误袭，而使魔或脱逃的使魔——也就是流浪怪物，也会被吃。
　　「星期日，她就是替花圃施肥，还有喷洒黑农魔药……？」
　　「是的，少年呀……由于两座岛相距实在太近，因此杂草的种子会乘风飞来……要是不在花圃喷洒黑农魔药，要是药草的种子飞来并生长出来，那么药草的『毒魔法（波伊米）』，就会让周围的魔法植物全部枯萎……」
　　以前有一位三年级的魔虫学姊，试图做出比波伊米毒性更强的蛊毒。蛊毒无论对魔王或是勇者都是剧毒，但波伊米对勇者来说却是回复魔法。
　　「也就是说，相同地，圣传说岛也为了不让从麻樱岛飞来的吃人魔植物生长……？」
　　「是的，少年呀。那座大教堂的钟声，会让白魔法渗入这座岛的每个角落，甚至这片海湾的沙滩里……」
　　「原来钟声还有这种功效啊。」
　　原来它并非只是单纯演奏出圣歌而已，由于钟声本身具有白魔法的效果，所以织田她们才会这么讨厌钟声啊——我总算明白这点。
　　「这种东西无法成为我的零件，因为它的毒性会腐蚀液态金属……我的名字是贝尔琪……」
　　「话说，贝尔琪，你的身体这么小，不是什么都不能做吗？就算伸长手臂，也只能伸长一点点而已，就算变身成刀子，也只能变成美工刀吧？所以我觉得还是先回到麻樱岛，重整态势之后再……」
　　「愚笨的少年呀，你要我说几次呢。这样就太迟了……而且，我们两人『偶然地』在没有被发现的状况下，潜进了圣传说岛的魔法结界里。以机率来说，『偶然』发生第二次的可能性几乎等于零……所以，我们不能错过这个『机舍』。而由于我一个人行动不方便，所以才救了少年，以得到你的协助。否则在你落海的时候，我早就把你吞下，变成我的经验值了……我的名字是贝尔琪……」
　　贝尔琪虽然只有十公分高，但头脑却一如往常地明晰。贝尔琪之所以呈现二头身的样子，或许是因为反正让身体再怎么大，也还是很小，什么事情都做不了，那还不如把有限的材料全都用在头脑上吧。
　　「原来如此，我知道了。我觉得贝尔琪说的都很对。」
　　贝尔琪不傀是自称完全究极机械魔王的人，不但很冷静，头脑也很清楚。她总是不带情感地依照逻辑做出合理的行为，更重要的是，她真的很喜欢龙崎，也真心想要救她。虽然她是魔王，但确实是个适合组队的可靠对象—我心想。
　　「你总算理解了吗？少年呀……另外，我的身体小归小，但在四处侦查时，却很方便呢……我的名字是贝尔琪……」
　　贝尔琪一边说，一边把背上的一部分变成了银色的翅膀，振翅飞起来给我看。这是什么啊，好可爱，好像妖精一样。
　　「所以，你知道龙崎在哪里吗？」
　　「我的名字是贝尔琪，我是完全究极机械魔王，但即使是拥有电子头脑的我，也不知道。因为龙王已经对圣传说岛的校长提出要求，校长也赶紧对全岛发出通知……换言之，由于校长不想破坏自己与龙王之间的关系，因此他对全校发出通知，希望能把龙王之女还给他。接到校长的命令之后，副校长便指示老师、警卫、舍监等人，彻底地搜查学校和宿舍的每一个角落。然而，至今都没发现龙王之女……」
　　「也就是说，龙崎被一个不愿放走她的人抓住了，而没有人知道这个人是谁。而且这个人即使收到校长的通知，也视若无睹，继续把龙崎藏着？」
　　「应该就是这样吧，少年呀……不过，舍监都依序检查了每个房间，却还是没有找到。」
　　「连圣传说中学的老师们都找不到？那连左右都搞不清楚的我们，要怎么找啊？」
　　「请不要忘了，就是因为即便如此，我还是要找。所以才把你救起来的啊，少年呀……」
　　听见贝尔琪这么说，我点点头。
　　没错，这里是勇者学校……就像在魔王学校里，除了我之外的六百六十五名学生都是魔王一样，现在的龙崎也处于「勇者学校里只有龙崎是魔王！？」的状态。在这座岛上，跟龙崎站在同一边的就只有我了。
　　「我知道了。我一定会找到龙崎，救出她的。」
　　我像是对自己发誓似地低声说。
　　[[IMG,0b1a181c0f55587a898861192ff5edd2,680,1000,171260]]
　　仔细想想，其实我也没有到连左右都搞不清楚的地步。因为我以前曾经想考这间学校，而当时怀抱着梦想和憧憬的我，把招生简章看了好几遍。
　　「我们去学生宿舍吧。？
　　我对贝尔琪这么说。