　　眼前一片漆黑。
　　我这么简单就被杀了吗……没能救出龙崎，就被杀了吗？
　　不，贝尔琪吸收了我之后，或许就能救出龙崎了。要是那样就好了……不，不好。要是知道我死了，那个爱哭鬼魔王不知道会哭得多伤心。伤脑筋，我不想看见龙崎哭泣的脸。
　　「我也不想看见公主哭泣的脸啊。」
　　黑暗之中，传来一个熟悉的声音。
　　「……纱希学姊？」
　　我在黑暗中左右张望。那个声音的确是梦野纱希……龙崎那只有三位的四天王之一，且是三年级学姊，会让人做淫梦的梦魔魔王。
　　一个少女的身影浮现于一片漆黑之中。有如火焰般的红发，像猫眼一样，眼角微微上扬的大眼睛，左边是绿色，右眼是金黄色。头上长有角，背后有蝙蝠般的翅膀和尾巴。身上的衣服，仅使用着在需要的范围内最低限度的布料，或者应该说，其实需要布料的地方也稍嫌不足——包覆着她那有如时装模特儿的曼妙身材。平常看起来是个普通女孩子的纱希学姊，现在这模样是只有在梦里才会看见的、她呈现梦魔的姿态。
　　[[IMG,40bb333f69d3ff034ffebd41ce74dd5c,680,1000,171102]]
　　「现在不是一脸茫然地说，『纱希学姊？』的时候！你这个没用的勇者！」
　　纱希学姊手叉着腰，劈头就这样骂我。
　　「纱希学姊，你没来由地就骂人没用的勇者，也太过分了吧。」
　　「既然要去救公主，为什么不早点跟我联络呢！」
　　「可是我的手机进水了……」
　　说到这里，我不禁发出「啊」的一声。因为，我现在不就在跟纱希学姊「说话」了吗？
　　「……该不会，其实我只要睡着就好了？」
　　「对啊！我一直在梦里STANDBY，看你什么时候才会察觉到！」
　　我总算明白贝尔琪的真意了。
　　「纱希学姊该不会也在梦里和龙崎联络上了吧？」
　　「我当然一开始就去找公主的梦啦。我虽然找到了，但公主却在梦里沉睡着。我怎么叫都叫不醒她，所以没办法从公主那里得知发生了什么事。」
　　「在梦里沉睡，是什么样的状态？」
　　「就是没有梦的深眠状态啊。不过，连身为梦魔的我都叫不醒，就表示那并不是单纯的深眠，而是被施了强力的睡眠咒语，让她陷入最深层的意识。」
　　「是把龙崎抓走的家伙施的吗？也就是说，对方是魔法师系勇者罗？」
　　「僧侣系勇者也会使用睡眠咒语。总之，连我也叫不醒，就表示对她施咒的家伙，精神力等级比我还要高。」
　　老实说，纱希学姊其实不强。正因为她不强，所以身为魔王的她，才会愿意屈就于当龙崎的四天王。因此，比纱希学姊强的对手究竟有多强，其实很难判断。
　　「不过，感觉会对梦带来影响。」
　　「感觉……什么意思？」
　　「例如在睡梦中如果很想尿尿，就会梦见上厕所之类的，对吧？」
　　「那好危险说——我偶尔也会因为这样而惊醒。」
　　「和那一样，公主的意识虽然陷入沉睡，但公主的感官所感受到的东西，也会反映在梦中……像这样。」
　　纱希学姊轻轻地举起右手。纱希学姊的手中出现一颗光球，而光球忽然膨胀，把我们给包住。天象仪是将影像投射在半球体的萤幕上，而这个东西则好像是整个球体都是萤幕。
　　萤幕映出了影像……一片漆黑。龙崎浮在一片黑暗之中，仰卧着沉睡。她穿着粉红色的洋装，摆出像是立正的姿势，身体似乎很僵硬。虽然四周是一片漆黑，但龙崎的脚边却有一道微弱的亮光。另外，这里鸦雀无声。
　　「龙崎！」
　　我将手伸向龙崎，但我的手却穿过了龙崎的身体。纱希学姊说：
　　「这是我刚才拍下来的，公主的梦的『录影』喔。」
　　「录影？」
　　「如果使用梦枕，就能直接把英雄带进公主的梦里。但现在没办法，所以我就把梦录下来了。因为这是录影，所以无法触碰。而且，现在公主说不定已经在作别的梦了。」
　　「录影啊……不过，既然能作梦，就表示龙崎还活着罗？」
　　我轻抚胸膛，松了一口气。纱希学姊用锐利的眼神瞪着我……
　　「就在你说这种无所谓的话的时候，公主说不定就已经被混帐勇者杀掉了喔！圣传说岛的勇者们，好像担心会有冲动的学生为了救出公主而从麻樱岛潜入这里。所以已经把岛上的戒备加强至平常的五倍，进入戒严体制了唷。现在没有人能接近了……除了我的『梦』以外。」
　　「进入戒严体制，也就是说麻樱岛派人来救援的可能性……」
　　「完全没有，可能性是零。要是强行突破警戒，就会变成全面战争丁。老大从织田同学和黑姬同学那里得知消息后，就激动地表示要来救公主。但是校长却说『不可以跟圣传说中学起冲突』，就把她关进地牢里去了。」
　　「地牢……岩见学姊真是可怜。」
　　岩见学姊是一位身高超过两公尺，有着宛如狒狒一般的红色皮肤，以及白色长毛的魔王，是麻樱中学的老大。她的名字是重太郎，平时又全身覆盖着长毛，因此我一直以为她只是个普通的毛球。但是到了夏天，她因为太热而把毛剃掉后，我才发现她其实是个充满魅力的美女。
　　她虽然粗鲁，但是当麻樱岛上谣传出现侵入者的时候，便在麻樱岛上仔细巡逻，确实肩负起老大的责任。她的外表看起来虽然豪迈，事实上个性却意外地认真。
　　「就是因为这样，麻樱中学才不可能派出增援。现在在对方势力范围内的只有英雄，所以你必须想办法救出公主才行。」
　　纱希学姊说，同时指向浮在我眼前的龙崎的脚边。
　　「你看，英雄。公主的脚边在发亮。」
　　「真的……这是怎么一回事？」
　　「公主的四周伸手不见五指，对吧？英雄。我想这大概是因为她被关在宿舍房间里的关系。只有脚边有亮光，就代表那里有窗户喔。」
　　「也就是说窗帘是开着的罗？」
　　「对，这能成为寻找公主的线索吗？从窗户外面找的话，就能看见公主了，对吧？」
　　照道理来说，纱希学姊讲的是没错，但是……圣传说岛上的老师们，从刚才就开始进行地毯式搜索了。如果龙崎在一个从窗户就能看见的地方，不是应该早就被发现了吗？
　　「纱希学姊，龙崎真的在宿舍里吗……」
　　因为无法确信，我的心还在动摇。但是纱希学姊却斩钉截铁地说：
　　「那当然啊。除了宿舍的房间，剩下的就全是公共空间了，不是吗？而圣传说中学的老师们拚命地找过之后，表示在公共空间没找到公主啊。那剩下能够藏公主的私密空间，不就只有宿舍房间了吗？」
　　「圣传说中学的老师们说没找到？为什么纱希学姊会知道这种事？」
　　「我偷听到校长打电话给龙王大人时这么说。圣传说中学的校长好像每隔十分钟左右，就会打一通电话给我们的校长喔。」
　　「这样啊……站在圣传说中学的立场，也不想和龙王先生有什么纷争呢。」
　　「对呀，他们似乎也很害怕，据说他们把非值班的职员也全都叫来一起找呢。要是公主被抓的事情被学生们发现了，可能会变得很复杂，万一聂后演变成无法把公主放回来的状况，他们也会很伤脑筋。所以，希望麻樱中学这边也不要轻举妄动的样子。」
　　「我们也一样啊，看来他们真的拚命地在找呢……」
　　都已经那么努力地在找了，为什么还是找不到龙崎呢？宿舍也整个找遍了，不可能没发现啊……
　　正当我反覆思索的时候，我突然发现一件事……龙崎的梦非常安静。
　　「纱希学姊。刚才那个梦的录影，除了影像之外，连声音也有录进去吗？」
　　「当然啊，刚才已经把音量调到最大了呢。」
　　「可是，什么都听不见耶。」
　　「如果在梦里没有发出声音，当然什么都听不见啦。」
　　「不，圣传说中学的勇者们已经陆陆续续回到宿舍，所以宿舍很吵闹。周围的声音不是也会反映在梦里吗？例如听到电视的声音，就会梦到电视之类的……」
　　我再次侧耳倾听。龙崎的梦里，果然没有一丝声响。除了那个黯淡的光线之外，也什么都看不见。梦中的龙崎，也只是静静地睡着，什么反应也没有。
　　「也就是说，龙崎什么都听不见。这里不是宿舍。」
　　「那会在哪里呢？」
　　纱希学姊焦急地略显粗暴地说。我凝视着影片中沉睡的龙崎，说道：
　　「我不知道，但我会去找。我一定会找到她的。」
　　「一定？」
　　纱希学姊像是在探测我的决心似地，用不同颜色的眼睛笔直地注视着我。我没有任何动摇，因此我也笔直地回望着她。
　　「……是啊。不管怎么样，因为我们无法过去那里，所以也只能相信英雄了。」
　　纱希学姊「呼——」地叹了一口气。
　　「真是丢脸，身为公主的四天王，却没办法去救公主，而且竟然只能把我最珍惜的公主，托付给勇者英雄这种人……」
　　纱希学姊的声音颤抖着。咦……难道她快哭了了吗？
　　「怎、怎么了，纱希学姊？」
　　「什么怎么了，当然是在担心啊！公主从龙宫不见之后，我和冥土两个人从一早就开始紧张地找个不停呢！一直到和英雄联络上之前，我都以为是不是没有办法可以救公主了，还想着公主会不会就在这段期间死掉了，完全无法静下来呢！」
　　纱希学姊眼眶泛泪，生气地说道。因为她实在太生气了，我只得完全怔住。
　　「对、对不起。」
　　「没关系啦。仔细想想，又不是英雄的错，一开始就是公主自己不好，我不应该迁怒到英雄身上的。」
　　纱希学姊一边拭去泪水，一边这么说。她明明因为非常担心而必里乱七八糟的，却仍拚命地试图保持冷静，这一点让我觉得她果然比较成熟呢。
　　「公主瞒着我们偷偷离开龙宫，以及因为迷路误闯进圣传说岛的领海，都是公主自己不好……可是，她偷偷离开龙宫，大概是为了要去接英雄吧？」
　　「啊，嗯。她是有这么说。」
　　「那么，也许是我们对公主太过严格所造成的吧……要是我没有那么严厉地对她说『不可以和勇者那种人交往』的话就好了……」
　　纱希学姊完完全全地意志消沉。她不怪我，反而怪起了自己。我赶紧鼓励纱希学姊：
　　「没那种事的，纱希学姊是四天王，担心龙崎本来就是你份内的工作啊！不要紧，我一定会救出龙崎的！」
　　「一定喔？」
　　纱希学姊用哭红的双眼望着我。
　　我思忖着。这里是勇者学校，有七百七十七名勇者。我也是勇者，但我却是魔王学校的学生。而且我来这里是为了救身为魔王的龙崎，因此在这里算是敌方。
　　弗利特虽然不是我的敌人，但也不愿意站在我这边。我这边虽然有贝尔琪在，但她却变得超小。也就是说，这场战争会是一点一个人对上七百七十六个人的压倒性苦战。勇者学校里，只有我（还有迷你贝尔琪）是魔王学校的学生……
　　咦？
　　这不就是平常在麻樱中学的我吗？一察觉到这一点，我的心情就顿时轻松了不少。
　　「没问题的，纱希学姊。我一定会把她救回来的！」
　　我充满自信地回答。纱希学姊面露担心的神色，用双手握住我的手。因为这个动作来得太突然，不禁让我吓了一跳。纱希学姊不发一语地凝视着我的双眼一阵子，最后宛如下定决心似地别过头，轻轻放开手，接着退后几步。
　　「……我再继续把英雄留在梦里，你就不能去救公主了，对吧？」
　　宛如黎明来临似地，包围我的漆黑，渐渐地变得明亮。纱希学姊和龙崎的身影，彷佛融入光线一般，逐渐地变淡。
　　「拜托你罗，英雄。请救出公主……！」
　　纱希学姊的声音愈来愈远。
　　
　　唰！
　　我睁开双眼。
　　眼前是一片蔚蓝的晴空，我的头躺在一个很柔软的地方。
　　「我的名字是贝两琪……少年呀，你顺利见到梦魔了吗……？」
　　蓝天下，我看见迷你贝尔琪倒着的脸。这时我才发现，原来我正仰躺在草地上，而贝尔琪则在我的额头上。
　　「你果然是为了这样，才做出那种事的啊。」
　　「我是完全究极机械魔王，我不会作梦……」
　　「可是，你不先跟我说一声，就突然勒住我的脖子，会吓到我吧。」
　　「因为，我以为就算愚蠢的有机生命体再怎么笨，应该也不会笨到不说就不知道的地步吧。所以，你见到梦魔了吗？梦魔应该已经进入龙王之女的梦里，掌握了一些线索吧，少年呀……」
　　「你的直觉好准喔。」
　　「这不是直觉，少年呀……这只不过是身为完全究极机械魔王的我，用电子头脑将既有的资料以统计学处理后，所导出的预测，也是必然的结果……我的名字是贝尔琪……」
　　「对了！不知道贝尔琪的直觉，能不能判断出龙崎在哪里呢。」
　　「所以，我说那不是直觉，少年呀……」
　　「一个完全漆黑，只有一处有亮光的地方。而且是个什么都听不见，鸦雀无声的地方，龙崎应该就在那里。只是因为龙崎没有意识，所以无法从梦里的龙崎那里得到什么资讯就是了。」
　　我这么说明后，在我额头上的贝尔琪便陷入了沉思。
　　「很安静的地方……既然如此，那就不是宿舍了。」
　　「对啊，我也这么认为。」
　　「但是，公共区域老师们都已经找过了……这么说来，以机率来看，这座岛上还有什么可以藏身的地方呢……？」
　　贝尔琪用短短的手抱着大头，努力地思考着，但一直找不出答案。
　　「总之，可以请你从我的额头下来吗？」
　　「我拒绝，少年呀……我是完全究极机械魔王，对我来说，世上不可能有计算不出来的东西……我现在正在从各种角度，计算龙王之女所在位置的机率……」
　　贝尔琪拚命地计算着。她的大眼睛变成方格状，喀啦喀啦地全速运算着，但仍然算不出来。可以看得出抱着头的贝尔琪，渐渐焦急了超来。
　　「计算……计算速度太慢了。这样下去，预计还要四十八小时以上，才能完成计算……」
　　「没办法，因为你的大脑变小了呀。我们还是脚踏实地些，用双脚去找吧。」
　　我这么说，原是想要安慰贝尔琪，但没想到……
　　「唔……」
　　贝尔琪轻轻发出了一声声音，接着低下头。
　　「我的名字是贝尔琪……如果我是原本的完全究极机械魔王，这么一点点计算，我瞬间就能完成，顺利找出龙王之女的所在位置……」
　　咦……贝尔琪该不会是在懊悔吧？来自未来世界，为了支配这个时代而来，不受情感左右，永远保持冷静的完全究极机械魔王贝尔琪，竟然会懊悔？
　　「你不就是因为这样，才救了我吗？如果是这样的话，一切都在贝尔琪的计算之中啊。」
　　听我这么说，迷你贝尔琪眨眨她的大眼，紧盯着我看。
　　「……原来如此。少年呀，这么一来，我还是完全究极机械魔王罗……」
　　不知道是不是我多心，总觉得贝尔琪似乎松了一口气。我对她说：
　　「所以我们分头去找吧。我知道校舍的地图，所以我负责找校舍。贝尔琪可以从空中看，还有去洞窟附近找吗？」
　　「我知道了，少年呀……那么，找到之后该怎么办呢？」
　　「这个嘛，万一被发现就糟了，所以也不能任意联络呢……」
　　我一边想着，一边将视线飘至空中，四处张望。忽然间，我原本迷惘的视线顿时停了下来。我看见上方大教堂的吊钟。
　　「对了！大教堂的钟响的时候，我们就回到这里吧。」
　　「那个会对电子头脑产生不良影响的钟声吗……」
　　贝尔琪一脸不悦。或许是因为她的身体缩小，魔力减弱，所以才能耐得住白魔法吧。虽然我始终不懂她们为什么会那么讨厌那悦耳的钟声，但我猜想大概就像听到指甲刮黑板的声音一样吧。
　　于是，我压低身体，开始往建筑物的方向移动。贝尔琪则变身为小鸟，高高飞向天空。
　　我首先进入了宿舍旁边的大教堂。大教堂的入口没有上锁。我记得没错的话，根据学校简介，为了让学生能够随时前来祷告，因此这里永远是保持开殷的。因此我推开门，走了进去。
　　大教堂里面空无一人，一片静谧。刚回到学校的学生们，要不就是在宿舍忙着拆行李，要不就是忙着把伴手礼分送给朋友，所以大家应该都在宿舍吧。
　　正因如此，我才能从容不迫地找。大教堂的天花板很高，直通钟楼。钟楼取代了天窗的功能，让阳光得以照射进大教堂内。嵌在窗上的彩绘玻璃带有庄严感，正面的祭坛后方装饰着一尊高举起火焰剑的巨大勇者像。我记得学校简介上有写，这是圣传说中学首任校长——火焰勇者·圣艾摩的人像。
　　「好棒喔……麻樱中学因为魔王们老是打架，把校舍破坏得乱七八糟，所以都没有这种看起来历史悠久的建筑呢……」
　　我望向整齐排列着的七百七十七张椅子。
　　「开学典礼的时候，校长会在那里致词吧……而学生们则会坐在这里听讲吧……」
　　既然难得来到这里，我假装自己是圣传说中学的学生，在椅子上坐了下来。木制的坚固长凳，坐起来的感觉和麻樱中学礼堂里的折叠椅有着天壤之别。我虽然很羡慕弗利特他们，但现在不是悠闲地坐在这里的时候。
　　我站起来，逐一搜索大教堂的每个角落。就连祭坛后方以及盖住管风琴的厚重天鹅绒布帘后方，都找过了。但还是没发现龙崎的身影。该不会……我心想，于是趴在地板上，开始搜寻长凳底下。我当然知道龙崎又不是滚落的橡皮擦，怎么可能掉在地上，但我仍抱着「该不会吧……」的心态找了一遍。
　　就在这时，耳边传来「喀当」一声。我赶紧躲进身旁的长凳下，缩起身子。
　　走进大教堂的，是那个叫做什么流流土的修女副校长。她从大教堂的门口探头进来张望，彷佛感到有什么不对劲似地，用她那双大眼反覆环顾后，又把头缩回去，看起来像是在犹豫着该不该进来的样子。
　　糟了，再这样下去，我会被发现的。我的身体在长凳下僵住，我该用剑咒变出什么可以隐身的东西吗？不，要是我的声音被听见，那我躲在这里的事就会被发现了。那用写的呢？…也不行，因为我身上没有任何可以写字的东西。如果像麻樱中学那样，到处都积满了灰尘，那我还可以用手指在灰尘上写字。但是圣传说中学被打扫得非常干净，地上连一粒灰尘都找不到。
　　就在我紧张不已的时候，流流土副校长已经跨出步伐，走进了大教堂。这次可能真的完蛋了……！
　　「副校长，怎么了吗？那里刚才已经找过了唷？」
　　门外传来其他老师的声音，流流土副校长转过头去。那声音对我来说，简直就是神助。
　　「是啊……是那样没错，但在下总觉得里面好像有声音……」
　　流流土副校长看似放心不下地，数度回头望向大教堂内。真不愧是曾经打倒传说魔王的传说级勇者，直觉真是敏锐。我的心脏噗通噗通地跳个不停，甚至怀疑我的心跳声是不是也会被她听见，全身不停地冒汗。这都是因为我明明应该去找龙崎，但却太过松懈，还坐在椅子上乱想所造成的。我实在不应该忘记我身边全都是敌人。
　　「先别管那些了，麻樱中学又打电话来了。校长正在忙着处理我们与龙宫企业集团的关系，请您代替校长去接电话。」
　　听到老师这么说，流流土副校长虽然仍不死心地不断回头望向大教堂，但最后还是说：「这样啊，在下知道了……」接着离开了大教堂……太好了，我得救了！
　　在大教堂的门关起来的那一瞬间，我便立刻从椅子底下飞奔而出，有如脱兔般迅速地从后门逃离了大教堂。
　　之后，我走向校舍。
　　圣传说中学全校学生共有七百七十七人，每个年级各有七个班，因此校舍也很大，比麻樱中学还要大。广大的四层楼建筑，简直像迷宫一样。
　　我逐一搜索每间教室，虽然教室的门是锁着的。
　　「备份钥匙！」
　　我用剑咒变出钥匙，把门打开，走进教室里搜索。
　　教室的地板是光滑的木质地板，课桌椅也洋溢着高级感，与其说是教室，倒不如说更像是高级旅馆的大厅，与麻樱中学截然不同。墙壁上有用来挂武器的挂钩。由于圣传说岛上的勇者不会随便打架，因此似乎没有像麻樱中学那种「禁止携带武器进入校园」的规定。贴在墙壁上的课表上，除了体育课之外，还有「战斗实技」的课程。反而要是有战斗实技的那一天忘了带武器，才会被骂吧——我心想。
　　除了三个年级的二十一间教室之外，还有教师休息室、保健室、理化教室等特殊教室，以及理化准备室等仓库。每间教室都远比麻樱中学豪华许多，让我羡慕得不禁连连叹息。
　　唯一不同的，就是麻樱中学有学生餐厅，但圣传说中学没有。而这是因为圣传说中学的宿舍离校舍很近，因此可以直接回到宿舍的餐厅吃午餐。
　　音乐教室里，放着练习圣歌用的管风琴。而因为要放置管风琴，因此音乐教室大约挑高三层楼高。美术灯从天花板垂吊下来，与其说是音乐教窒，倒不如说更像是歌剧厅。我不禁再次对圣传说中学庄严豪华的各种设施感到惊讶。
　　理化准备室里，放着许多链金术用的稀有玻璃器具。社会科准备室里，则张贴着勇者的历史年表，同时装饰着传说中的铠甲与武器的仿制品。
　　「哇，连我的天蛇斩也有耶！」
　　我顿时高兴了起来，于是拿起仿制的剑。我在教室里搜寻了一轮，还是没有找到龙崎。这时，我发现了一件事。
　　「等一下……四周一片漆黑，只有脚边有光亮，搞不好根本不是脚对着窗户躺着，而是像这样被关在铠甲里面……？」
　　我走近铠甲。铠甲的脚的部分，虽然看起来像是长靴，但其实只是用金属板覆盖住而已，并没有类似鞋底的构造。会不会就是因为光线从那里进入，所以才会只有脚边有亮光呢……我这么想。
　　「说不定真的被我猜中了？搞不好可以找到龙崎！」
　　我觉得自己想到了一个好点子，于是自信满满地探头望向仿制铠甲的内部……没有。
　　我一个接着一个检查，情绪也随之愈来愈低落。当我探头窥向最后一具铠甲时，我不禁全身无力地瘫坐在地上。
　　「啊～……我还以为这个想法很棒呢，结果还是太天真了啊……」
　　我的内心虽然受挫，但现在没时间让我受挫。在这段时间里，龙崎一直在等着我的救援……不，我希望她等我。拜托，请一定要活着——我一边这么祈祷着，一边继续搜索校内各处。我连楼顶都找过了，但仍没有发现龙崎的身影。
　　当我走在走廊上时，有时会遇到也在找龙崎的老师们。每次只要一听见脚步声，我就躲在墙壁后面。
　　「老师，找到了吗？」
　　「还是没有，我都已经派召唤兽飞到天花板上去找了……」
　　「要是激怒了龙王，该怎么办呢！有不少勇者系企业都和龙宫企业集团有生意往来，要是影响到毕业生找工作，我们教师的评监也会降低呢！」
　　圣传说中学的老师们，似乎也很辛苦。
　　「好，再搜查一次全校吧！」
　　「咦？我们已经搜查过三次了耶？」
　　「那就再找第四次。总之在找出龙王之女前，不管几次都要找！」
　　老师们带着决心，再次散开。就连使用召唤兽找了三次，都没有找到，难道龙崎真的不在学校里吗……？如果真是这样，我又该往哪找才好？
　　在情况陷入胶着时，大教堂的钟声传入了我的耳中。和贝尔琪约好会合的时间到了。
　　「贝雨琪有没有找到什么呢？」
　　我抱着最后一丝期待，走向约定碰面的地点。我很着急，但同时又必须很慎重，以避免被在学校里四处徘徊的老师发现。我在响彻寂静校舍的钟声中，快步移动着。
　　「♪哈雷路亚·哈雷路亚·葛罗利亚·音·艾克歇鲁西斯·德欧·哈雷路亚……」
　　我一边聆听古典圣歌的旋律，一边哼出歌词。这段歌词是古希伯来文，意思是「赞美神·赞美神·愿荣耀归于至高无上的神·赞美神」。我也向神明祈祷龙崎平安无事。
　　离开校舍后，我经过大教堂旁。大教堂的另一头就是宿舍，而宿舍外的草丛就是我们约好碰面的地方。校内的学生比刚才更多了，因此我必须更小心，不要被人发现。
　　「♪哈雷路亚·哈雷路亚·葛罗利亚……」
　　我向神明祈祷，希望不要被发现。我配合着钟声……不。
　　我忽然觉得有点不对劲，于是停下歌声。
　　「～哈雷亚·哈雷亚·葛罗利·音，艾克歇西斯·德欧·哈雷亚～」
　　少了几个音。
　　吊钟所敲出的旋律，少了几个音。这段旋律我在麻樱岛的时候经常听见，因此只是理所当然地听着，根本没发现。但仔细一听，才发现少了几个音。
　　我抬头望向大教堂的钟楼，共有八个吊钟吊在上面。DO、RE、MI、FA、SOL、LA、SI、DO，每个音阶都有一个相对应的吊钟。吊钟的上方有个像音乐盒的装置，它会依序摇晃吊钟，发出声响。感觉就像是全自动手摇铃吧。
　　我仔细聆听着。缺少的音全都是同一个……都是「MI」的音。
　　「该不会……！」
　　我感到一股宛如电流窜过全身的冲击。我连一秒都不想浪费，飞快地跑进大教堂。
　　
　　大教堂里依然没有人。天花板和钟楼是相连的，因此整座大教堂具有让钟声更为响亮的功效。所以钟声才会响亮到连在麻樱岛上都听得见。
　　「要是贝尔琪在这里，可能会觉得头快要爆炸了吧……」
　　我抬头望向钟楼。虽然看得见吊钟，但远在高处的吊钟中间太暗，完全看不见。
　　「绳梯！」
　　我喊出剑咒，绳梯牢牢地挂在吊着吊钟的横杆上。我开始顺着绳梯往上爬……目标是「MI」的吊钟。
　　当我愈爬愈高，吊钟的内部也随之愈来愈清晰可见。吊钟的中间，有一根用铁棒吊着的球状秘银，钟声就足由它发出的。
　　但是，「MI」的吊钟里并没有球，取而代之的是两只白皙的脚。
　　「……能崎！」
　　我把脚柜在绳梯上，探出上半身，抓住吊钟的边缘。龙崎双手被绑住，吊在吊钟里。她的双脚也被绑了起来，而加姆和织田的茶坊主都被绑在她的脚下。
　　「加姆！喂，振作点，龙崎、加姆，茶坊主！」
　　就算我这么喊着，龙崎也毫无反应。她深深地沉眠着……正如纱希学姊所说，她被施了睡眠咒语。加姆也睡着了，而茶坊主则恢复成普通的人偶。大概是因为它和刀之间的魔力被阻断了吧。
　　剑咒一次只能变出一个东西。在叫出绳梯的状态下，就不能再变出其他东西了。因此，我决定先回到地面。
　　我思忖着。我要用剑咒变出一样东西，把被吊在那么高处的龙崎救下来……但那会是什么东西呢？工作梯？不，工作梯太矮了，构不到。必须想出一种足以构到更高处的东西……对了，在高楼大厦发生火灾时，出动救人的云梯车怎么样？我记得日本国内最大型的云梯车，梯子可以伸长到五十公尺高的地方。
　　我的点子真是太棒了，我悠然自得地喊出剑咒：
　　「云梯车！」
　　然而……出现在我眼前的，却是小孩子玩的玩具云梯车。按下按钮之后，车体上的红色警示灯确实会发亮，还会发出「呜——」的声音……
　　想要变出大型机械，必须具备相当程度的精神力。看来以我现在的力量，可能还无法变出云梯车这种巨大的东西吧。
　　「也就是说……我变不出来大小足以构到龙崎的东西？」
　　我仰望着吊钟。我没办法变出大型的东西，而且一次又只能变出一样东西……在剑咒的这个限制之下，我该怎么救出龙崎呢？
　　我继续思考。我注视着玩具云梯车，脑中忽然浮现一个想法。不，可是那太危险了。我踌躇着……可是，就算危险，现在也没有时间犹豫了。
　　我先解除云梯车，接着深深吸一口气，吟唱剑咒。
　　「遥控直升机！」
　　我的话变成一阵风，一台沉甸甸的遥控直升机出现在我手中。和云梯车一样，即使我的魔力不足以变出真正的实物，玩具只寸的东西看来倒是没什么问题。而玩具尺寸的遥控直升机，才正是能派上用场的。
　　我操纵着遥控直升机，让它飞向「MI」的吊钟。机会只有一次，而且不容许失败。我胆颤心惊地让遥控直升机慢慢飞进吊钟内，缓缓接近绑住龙崎的绳索。
　　高速旋转的螺旋桨碰触到绳索，发出「唭哩、唭哩」的声音，渐渐将绳索割开。被割开的绳索逐渐变细，被龙崎的重量往下拉扯。我再继续用螺旋桨割绳索，于是绳索便慢慢地松脱。就在绳索断掉的那一瞬间，我立刻用超快的速度喊道：
　　「解除！气垫！」
　　在遥控直升机消失的同时，白色的气垫便出现在地板上。这是我在剑咒的限制之下所想到的对策，幸好一切都来得及。从吊钟中央滑落的龙崎，就这么掉在气垫上。
　　「呼～我以后再也不要用这种就像超难模式的音乐游戏一样，要用时机决胜负的方法来使用剑咒了。」
　　我轻轻拍胸。我原本担心的是，在解除遥控直升机之后，可能会因为紧张得精神不够集中，而无法顺利变出气垫来。龙崎能得救真是太好了……不，现在不是放松的时候。我得赶快带龙崎逃离这里才行！
　　「龙崎！醒醒啊，龙崎！」
　　不管我怎么叫她，她的眼睛都不睁开。我暂且先把气垫解除，用剑咒变出剪刀，把绑住龙崎手脚的绳索剪断。因为一直被吊着的关系，龙崎的手腕留下了一道红红的绳索痕迹，看了不免令人心疼。到底是谁做出这么过分的事？就算对方是魔王，但龙崎是个这么弱小又温柔的女孩，为什么……我感到心痛。
　　我接着把被绑在龙崎脚上的加姆松开，但是加姆也还没醒过来。
　　「喂，龙崎、加姆？怎么了，快醒醒啊！你们两个，快醒醒啊！」
　　无论我怎么叫，龙崎和加姆也没醒过来。我也是可以就这样背着龙崎返回麻樱岛，但是我还是很担心，心想着龙崎一直没醒过来，会不会是死掉了啊？
　　忽然，我想起一件事。昨晚我和龙崎通过电话，龙崎听了我唱的「摇篮曲」……应该说是吟游诗人献给沉睡精灵的赞美歌后，便睡着了。我一直以为她只是刚好感到困了，所以才睡着的。
　　但是，说不定我真的借到了沉睡精灵的力量？我透过剑咒所累积的练习，或许带给我不错的咒语素养。而且我记得班长好像也曾对我说周类似的话。
　　如果赞颂沉睡精灵，就能让原本醒着的人睡着，那么相反地，会不会也能让睡着的人清醒。
　　「♪斯里普拉斯里普鲁噢—姆恩古鲁哈—托恩古鲁涅拉涅拉～」
　　我抱着姑且一试的心态，试着唱出我在暑假期间学到的吟游诗人的赞美歌。
　　于是……
　　「嘎噜噜——」
　　是加姆的声音！本来躺在地上的加姆，倏地竖起了耳朵和尾巴，充满活力地爬了起来。
　　「好棒，有效了！」
　　「嘎噜噜、嘎噜噜——」
　　加姆高兴地摇着尾巴，奔向我的怀里。加姆平时似乎总是对我抱着敌意，或是不想让我接近龙崎，因此动不动就对我吠叫，我一直以为加姆非常讨厌我。不过，看来它应该也知道是我救了它吧。
　　既然加姆都醒过来了，说不定龙崎也……？我怀着满腔的期待，把加姆抱在胸前，望着龙崎的脸。
　　「嗯——……」
　　龙崎发出呻吟声。穿着破烂不堪的洋装，躺在地板上的龙崎，皱了皱眉，接着翻了身。最后睁开了双眼。
　　「……英雄？」
　　龙崎诧异地瞪大眼睛，接下来她立刻坐起来。
　　「本宫……还活着吗？这不是梦吗？是英雄救了本宫吗？」
　　「不，还没有完全救成功。这里还是圣传说……」
　　我的话还没说完，龙崎就和方才的加姆一样，飞扑进我的怀里。
　　「英雄！英雄果然是本宫的英雄呢！」
　　龙崎环住我的脖子，紧紧地抱住我。她轻柔的秀发，搔着我的脸颊。因为这种触感的关系，我觉得好痒。而且龙崎纤瘦的身体，好像随时都会断掉似的，令人害怕。所以我不由自主地心跳加快。
　　「龙……龙崎，放开我啦。」
　　「可是本宫很害怕嘛。突然被白龙袭击，然后就什么都不知道了。」
　　[[IMG,75c645ea0c224477fa95a05e5e06aa82,680,1000,159424]]
　　龙崎紧抱着我，开始啜泣了起来。真是的，这样一来我就无法动弹了。
　　「龙崎，站起来啦。我们得快点逃走……加姆也过来。」
　　「嘎噜噜——」
　　我把茶坊主塞进腰包，扶着龙崎，赶着加姆，准备离开这里。
　　就在此时，大教堂的门开了。
　　「糟了，被发现了！」
　　我大喊。万事休矣？如果对方看起来不强，干脆试着用沉睡精灵对付他？可是「为了救魔王而潜入勇者学校，还攻击勇者的勇者候选生」，真的能顺利通过勇者检定考吗？不，一定不行。因为勇者公会禁止勇者之间战斗，而勇者们也都确实地遵守着这项规定。可是，如果是这样的话，我到底该怎么办呢……？
　　我的头脑急远运转着，但还是想不出答案。然而，当我看见从门口走进来的人，正踏着小小的步伐朝我们走来的瞬间，我的担心便一口气消失殆尽了。
　　因为那个人正是穿着绣有金色百合的修道服的流流土副校长。在还没找到龙崎之前，我不能被她看见。但现在既然找到了龙崎，就算被她发现也没关系。因为流流土副校长也想把龙崎平安无事地送回麻樱岛，所以我们的利害关系是一致的。
　　「副校长，我不是什么可疑份子。我是为了救龙崎而来的……」
　　我开始对流流土副校长说明。然而，加姆一看见流流土副校长，就发出：「嘎噜噜噜噜噜——！嘎噜噜噜噜——！」这样激动的吠叫声。为什么呢？难道它觉得对方（外表看起来）是个娇小的女孩，所以才嚣张了起来，开始威吓她吗？不，可是加姆虽然脸长得恐怖，但由龙崎饲养的它，个性应该也不坏才对啊……？
　　话说回来，流流土副校长外表虽然娇小，但不愧是个欧巴……订正，又有实力、又有经验值、又有社会地位的成年女勇者。因此即使看见像我这种突如其来的侵入者，也一点也不惊讶，也没有因为加姆的脸很恐怖就退缩。而是将双手交叠摆在前方，带着镇静的表情笔直地仰望着我。
　　「你是游佐英雄同学吧。」
　　「咦，您认识我吗？」
　　「你因为自己的疏失而必须就读魔王学校的时候，有来询问过能不能转校，对吧？当时把相关资料汇整后，送去勇者公会的，正是在下。」
　　「啊，原来是这样啊，谢谢您的照顾了。」
　　「不……结果在下无法帮上忙，没能得到让你转入圣传说中学的许可，因此我一直对游佐同学抱着歉意。」
　　流流土副校长的声音有如银铃一般悦耳，不但可爱、温柔，而且用词也让人觉得舒服略此外，也许是因为她看起来年纪好像很小的关系，抬头望着我的歉疚表情相当令人不忍，反而让接受道歉的我感到不好意思。
　　「啊，哪儿的话，没关系的。先不管这个了，既然副校长知道我是勇者，那事情就好办了。我之所以会来到这里，只是为了救出龙崎而已。」
　　「在下知道。你想要说的是，你不是要来危害圣传说中学的坏魔王，对吧？」
　　「没错，就是这样！现在我已经找到龙崎了，所以我打算马上离开。这样一来，对圣传说中学来说，与麻樱岛和龙王先生之间的问题，也都解决了。因此副校长也可以放心……」
　　「一切都解决了……你这么认为吗？」
　　「啊，这个……龙崎是被某个学生抓来的，对吧？我把龙崎带走之后，那个学生期待已久的经验值就泡汤了，对吧？虽然很可怜……但是，不好意思，请您代替我向他道歉。」
　　「你认为道歉就可以获得原谅吗？」
　　「可、可是我也只能道歉，请对方原谅了啊。毕竟要是龙崎不回去麻樱岛，对圣传说中学来说也很困扰，不是吗？」
　　「在下倒是无所谓。」
　　流流土副校长用低沉的声音喃喃说出这句话的瞬间，旁边明明没人，但大教堂的门却「碰」地一声用力地关了起来。不只足门，就连保护彩绘玻璃的挡雨窗也逐一被关上。连钟楼的窗也被关了起来。我立刻察觉……这是流流土副校长施的魔法。
　　窗户全部关上后，教堂里就变得一片漆黑。不过，此时墙上烛台的蜡烛自动地燃起，柔和的橘色火光照亮了教堂。看来这里安装了魔法感测器，只要天色一变暗，蜡烛就会自动点燃。
　　「那个……我是说我想离开这里。」
　　「在下不会让你离开的。游佐同学，为了封口，请你纳命来。」
　　流流土副校长的脸上露出极度阴沉而冷酷的表情，和她童稚可爱的外表完全相反。我觉得背后涌上一阵凉意。这种冷酷的气息，是为了经验值，而不带感情地，像是割草似地屠杀怪物的高级勇者所特有的。
　　「什么叫做封口，我做了什么吗！」
　　我搞不清楚究竟发生了什么事。
　　「嘎噜噜噜噜噜噜——！」
　　我总算发现，原来加姆在我的脚边不断吠叫，好像是想告诉我什么。同时，相对于不停狂吠的加姆，自从流流土副校长出现后，龙崎就躲在我的背后，紧贴着我，不发一语。不，她不是不说话……龙崎是在发抖？
　　「怎么了，龙崎？」
　　听我这么问，龙崎的牙齿发颤，貌似说不出话来，然而她还是拚命地挤出了声音，回答到：
　　「……就是那个人，英雄……」
　　「咦？」
　　「操纵白龙袭击本宫的，就是那个个子很小的修女……！」
　　龙崎用颤抖的手指向流流土副校长。这句令人无法置信的话，让我不禁怀疑起我的耳朵。流流土副校长听见这番话之后，连眉毛也没动一下，只是露出一个冷淡中带有可爱的微笑。