　　暑假结束，第二学期的开学典礼就是后天了。
　　父亲是剑士系勇者，母亲是僧侣系勇者，拥有纯正勇者血统的我——游佐英雄，也即将必须离开安稳的家，回到有六百六十五名魔王候选生就读的麻樱中学了。
　　一想到「魔王学校里只有我是勇者」的日子又要展开，就令人提不起劲……我虽然已经关上了房里的电灯，但却因为心情太沉重而难以入眠。
　　忽然间，一片漆黑的天花板被一道白光照亮。光源来自手机，浦岛太郎的来电铃声响起……是我二年蝙蝠班的同学——魔王候选生龙崎流娜打来的。
　　『呀呼——英雄，明天就是八月三十一日了呢♪英雄也会搭明天的船回来吗？本宫总算能和英雄见面了呢♪好兴奋喔♪』
　　我一接起电话，龙崎就用兴奋不已的声调这么说。手机萤幕上的指针式时钟，正指着两点三十五分。
　　「龙崎……都这个时间了，为什么你的情绪还这么高昂？」
　　『因为本宫很期待明天的到来呀♪暑假期间都见不到英雄，本宫好寂寞喔♪不过因为有贝尔琪在，所以有稍微不寂寞一点点了，但还是很寂寞呢♪所以，本宫因为太期待了，结果完全睡不着呢♪』
　　龙崎每句话的句尾都轻快地上扬。本来因为忧虑而睡不着的我，听到龙崎的声音后，总觉得无端烦恼的自己像个笨蛋。龙崎的声音，彷佛让我心里沉重的感觉变轻了许多。
　　顺带一提，刚才提到的贝尔琪，是我们的同班同学，是个来自未来的完全究极机械魔王。暑假大家都回家的时候，只有她无法回到未来，因此便去龙宫度过暑假。
　　「快睡啦，你以为现在几点啦？两点半了耶？」
　　『本宫有很努力睡了啊♪本宫穿着最喜欢的那件、有粉红色蓬蓬玫瑰装饰和飘逸蕾丝的睡衣，努力想睡觉了呀♪可是还是睡不着嘛，嘿嘿（吐舌头）♪』
　　「什么嘿嘿（吐舌头）啦。你过于高昂的情绪跟讲话的内容落差太大了。遗有，不用描述你的睡衣没关系，快去睡啦。」
　　我一不小心就想像了龙崎穿着「飘逸蕾丝睡衣」，躺在龙宫的高级床垫上的模样，不免焦急了起来。
　　『嘎噜——』
　　电话那头传来类似狗叫的声音。
　　[[IMG,d10db64491a5bb5b7b8e2ab5e454655f,680,1000,145301]]
　　「加姆也还醒着啊！快去睡啦！」
　　『加姆是好孩子，已经睡罗。那是它的打呼声。』
　　龙崎如此说道。加姆是龙崎只有三名成员的四天王之一，是个眼睛圆滚滚，牙齿尖锐，脸长得很恐怖的吉娃娃。明明叫四天王却只有三位，而且其中一个根本不是人；还有明明是魔王，却从收容所领养一只可怜小狗的龙崎，到底有没有身为魔王的自觉——现在已经不是讨论这些的时候了，所以就先带过。另外原来加姆不只是脸长得恐怖，连打呼声都很恐怖啊。
　　「那主人也睡吧。」
　　『英雄不是也还醒着吗？如果你是被本宫吵醒的话，声音应该会很沙哑才对。可是，现在英雄的声音和平常一样帅，所以就表示英雄也还没睡，不是吗？』
　　「唔！」
　　龙崎的问题偶尔也会很犀利。可是，我的声音绝对一点都不帅啊——这件事暂时先搁在一边。龙崎明明是个漫不经心，个性又天然呆的魔王，有时却犀利得令人意外。突然说要给我半个世界（跳过勇者和魔王之间冗长的一切对峙和缠斗）的龙崎，虽是个毫无魔力、体力和战斗力，一无是处的劣等生魔王。但毕竟也是掌握了全世界的海洋、拥有极高权力，超一流的魔王——龙王的女儿……吧。
　　「就算我还没睡，也跟你无关吧。难道我去死的话，龙崎也要去死吗？」
　　我不小心回了一句像是小学生会说的话，没想到龙崎竟然用认真无比的口气回答：
　　『……那是当然的啊。要是本宫最喜欢的英雄死掉了，本宫怎么活得下去呢？』
　　「不是那个问题……」
　　『一想到要是英雄死掉了，本宫不知道会有多难过，就更睡不着了。英雄真是坏心眼。』
　　龙崎的声音在电话那头颤抖着。那个爱哭鬼魔王，该不会快要哭了吧？只因为这点小事？
　　要是龙崎真的哭出来，那可就伤脑筋了，于是我赶紧对着电话喊道：
　　「不，对不起，我不会死啦，不要紧的！」
　　『真的吗？』
　　「真的啦，我向你道歉，赶快睡觉吧。」
　　『可是睡不着也是没办法的事啊。』
　　「一直和龙崎讲电话，我也睡不着了。我明天早上要是没搭上联络船，就没办法回到麻樱岛罗？每天只有一班船，要是错过了，就赶不上开学典礼了唷。」
　　『那本宫就搭乌龟去载你。』
　　「不，不可以搭乌龟。港口有很多一般人，这世上有魔王和勇者存在的事实，不是要对一般人保密吗？要是被魔王公会惩处了，本来成绩就不太好的你，在校成绩会受影响的喔？」
　　魔王和勇者是种被隐匿的特权阶级，各自拥有公会，在找工作或升迁方面占尽优势。换言之，也就是类似学阀的组织，从一般人的角度看来，这完全是走后门。况且，最近因为不景气的关系，人们甚至开始呼吁公务员应该减薪，要是让大家知道魔王和勇者竟然可以领到特别津贴，必定会受到谴责。
　　因此，魔王和勇者的存在，绝对要对一般人保密。万一魔王或勇者使用魔法时被撞见，或是使魔不小心被人看到，公会就会联络媒体界的魔王或勇者，要他们写些「赫见幽灵！」或「UMA出没！」等怪力乱神的报导。
　　『可是本宫睡不着。』
　　「那你试着数羊看看。」
　　『涅柔斯只有一个人啊。』
　　「不是※管家！」（译注：日文中「羊」音近「管家」。）
　　呻要是英雄唱摇篮曲给本宫听，本宫说不定就能睡着了。』
　　「摇篮曲？」
　　因为龙崎突然说出这种出人意表的话，令我不禁扯开喉咙大喊。惊觉自己在半夜发出这么大的声音，我赶紧捣住嘴巴，轻声反驳道。
　　「你……在说什么蠢话啊！」
　　『一点也不蠢啊。这不是一个很好的点子吗？英雄，本宫已经躺好罗，眼睛也闭上罗。好，快唱吧。』
　　「就算你叫我快唱，我也……」
　　我犹豫着。我对音乐一窍不通，更重要的是我根本不会唱什么摇篮曲。可是……
　　『好期待唷——♪英雄唱的摇篮曲，真令人期待呢——♪』
　　可是，我不忍心拒绝。一个勇者无法拒绝魔王的要求，这听起来好像有点问题。不过，要是世上真有精神力强韧到即使听见龙崎那么期待的声音，遗忍心拒绝的勇者，请告诉我。
　　「♪斯里普拉斯里普鲁噢—姆恩古鲁哈—托恩古鲁涅拉涅拉♪」
　　我唱了。因为我不会唱摇篮曲，因此我回想着暑假参加勇者队伍时听过的歌，并唱了出来。
　　『噗，英雄，那是什么？好怪的歌喔。』
　　龙崎在电话另一头咯咯地笑着。
　　「这首歌之所以奇怪，不是我的关系，而是因为这是精灵语。这是吟游诗人系勇者献给沉睡精灵的赞美歌。」
　　『吟游诗人是什么？』
　　「因为他们的魔力很弱，不能像魔法使那样使用魔法……所以，他们便向自然界的精灵借用力量。」
　　『怎么借呢？』
　　「他们会创作赞扬精灵的赞歌，并且吟唱。精灵的心情变好之后，就会开心地把力量借给他们。」
　　『喔喔。这就像本宫和代代的乙姬，虽然本身都是超弱的魔王，但是一直以来，都有海里的怪物长期保护着龙宫呢。』
　　「嗯，我当时也觉得很像。我就是觉得这说不定能让龙崎参考，所以才努力记下来的。」
　　『为了本宫……？』
　　龙崎的声音顿时高了八度。
　　『英雄你这个笨蛋，你让本宫这么高兴，岂不是更睡不着了吗？你要负起责任，再唱一次刚才的歌。』
　　「再唱一次？不是啊，我又没有吟游诗人的能力，就算我再唱一次，你也不会想睡觉啊。」
　　『没关系。只要英雄愿意唱，本宫有信心一定可以睡着。』
　　「真是拿你没办法耶……」
　　龙崎虽然乖巧，却意外地固执，因此我知道她是绝对不会退让的。而且，要是龙崎不睡，就代表我也没办法睡了。
　　「♪斯里普拉斯里普鲁噢—姆恩古鲁哈—托恩古鲁涅拉涅拉♪」
　　电话那头传来龙崎呵呵的笑声。她的声音太可爱了，让我不禁觉得耳朵都痒了起来。
　　「不要笑啦，龙崎。」
　　『本宫没有笑啊。』
　　「话说，我确实不太会唱歌啦……」
　　『是吗？本宫最喜欢英雄的声音了呢。』
　　龙崎轻声说道。在被龙崎指使了一阵后，托她的福，刚才的郁闷已经一扫而空。但现在听到她说这种话，找却变得更清醒了。
　　『英雄，怎么停下来了呢。』
　　「啊，抱歉。♪斯里普拉斯里普鲁噢—姆恩古鲁哈—托恩古鲁涅拉涅拉♪」
　　『呵呵。』
　　「♪斯里普拉斯里普鲁噢—姆恩古鲁哈—托恩古鲁涅拉涅拉♪」
　　我持续唱了十分钟左右，直到听见龙崎传来「呼——呼——」的鼻息声。虽然很庆幸我只唱十分钟她就睡着了，但由于直接听见了「呼——呼——呣——呣——最喜欢英雄了♪」这段梦话，害我瞬间清醒，完全睡不着了。
　　
　　之后，翌日清晨。
　　我几乎整晚没阖眼，天就亮了。我不出所料地睡过头，于是匆忙地在清晨冷洌的空气中快步奔向港口。
　　「糟了、糟了，会迟到！」
　　由于已经没有时间了，因此我根本没向爸妈道别，便离开了。更严格地说，我连爸妈的人都没看到，因为我从房间跑下楼后，就直接冲出了家门。我背着一个很大的后背包，所以无法全力冲刺。
　　「糟了！登船手续已经开始了！」
　　为了隐瞒世上存在着魔王这个秘密，麻樱中学被建造在一座孤岛上。而勇者培育学校——圣传说中学（也就是我因为错过入学考试而没能就读的学校）也是一样的。
　　两座岛每天都只有一班联络船航行。虽说是联络船，但为了掩盖勇者学校和魔王学校存在的事实，入港时似乎是以「包船神秘旅行团」的名义蒙混过去的。
　　前往圣传说岛以及麻樱岛的船，都已经搭起舷梯，乘客们也已经大排长龙。两艘船的乘船处虽然不同，但都是由同一个港口出航，因此当初我在考试的时候，才会搭错船，落得明明是勇者，却必须就读魔王学校的下场……
　　我一边回忆这些不堪的往事，一边跑向驶往麻樱岛的联络船乘船处。就在这时——
　　「喂，游佐！真巧，原来我们搭同一班船啊！」
　　咦。
　　就在我一脚踏上舷梯，准备登上联络船的瞬间，突然有人从我身后用手臂圈住我的脖子，让我眼前瞬时出现一片漂亮的花田。
　　同时，一种像是泄了气的皮球般的柔软触感贴上我的背，这究竟是……？
　　「什么嘛，游佐。暑假虽然漫长，可是因为这样就忘了我，未免也太无情了吧，游——佐♪」
　　不，我现在想起来了。这个柔软的触感，飘逸的乌黑长发，以及略显低沉的女孩的声音。我的确认得这个声音，而我记得这个声音以前总是说——
　　『你这家伙的经验值，就由我收下了！游佐，跟我战斗！我要用我的名刀·长谷部国重杀了你——！』
　　「织田？」
　　我本能地感到生命受到威胁，于是一边回头，一边跳开。
　　站在栈桥上的，是一名高挑的黑长发少女，也就是和我同属二年蝙蝠班的织田志信。织田是有第六天魔王之称的织田信长的后裔，白色特攻服的背后，绣着装饰有五片花瓣的花，名为「织田木瓜」的家纹，以及用抢眼的金、银色线绣出的「天下布武」四个字。而她的背后背着的，则是一把长刀……要是这样说的话，织田会生气。那是她家代代相传的日本刀「长谷部国重」。
　　顺带一提，织田似乎把这件白色特攻服当作便服在穿。平常当作制服穿的，是一件用黑色的男生冬季制服外套改成的特攻服。两件虽然没有什么差别，但在织田的眼中，或许好看的点是不同的吧。
　　再顺带一提，从刚才就一直贴在我背上的柔软物体，似乎是织田那只缠着棉布的丰满胸部。
　　织田带着友善的微笑对我说：
　　「怎么啦，干么露出这么惊讶的表情。」
　　「请恕我失礼，织田你上学期从头到尾都在觊觎我的经验值，想把我碎尸万段，对吧？」
　　「讨厌啦——俗话不是说打是情，骂是爱吗？」
　　「你现在脸上虽然挂着亲切的微笑，可是你眼神透露出的阴谋，是藏不住的。你到底有什么企图？」
　　「什么企图，真难听。我只不过是想向你借『夏天的强敌（朋友）』来抄一下而已嘛。」
　　「原来你没写暑假作业啊！而且你打算在八月三十一日抄吗？真是个了不起的豪杰啊！」
　　我就知道织田面带微笑绝对没什么好事，看来她果然别有目的。这一定得严正地拒绝才行——我心想。
　　「不好意思，我拒绝。要是我们写错同一个地方，就会被老师发现我借你抄，这样一来，连我的在校成绩都会被扣。就算没有被扣分，一边念魔王学校，一边准备勇者检定考的这一点，对我来说就已经很不利了……」
　　「不要紧的！游佐成绩那么好，一定不会写错的。你要对自己有信心！」
　　织田「啪」地用力拍了一下我的背。
　　「为什么你要用上对下的态度鼓励我啊？」
　　「要是你让我抄，我就给你今天早上在成增车站前的西友买的、刚出炉的牛角面包。」
　　织田把一个相当具有时尚感的面包店纸袋推到我面前，一阵香草的香甜味扑鼻而来。
　　织田住在一个叫做「六道辻」的地方，相当符合她第六天魔王的身分。据说连接现实世界与地狱的「六道辻」，竟然位在东京西部的幽静住宅区——成增。所以，织田才对成增车站附近的店家很熟悉。以一个魔王来说，她似乎稍嫌过于贴近日常生活了一些。
　　「谁会被牛角面包收买啊！」
　　「原来你不喜欢法式面包啊，如果是红豆面包会比较好吗？」
　　「我不是那个意思——！」
　　我站在织田面前怒吼的时候，栈桥上忽然间出现了两名大人。
　　一个是穿着橄榄球衫，标准假日休闲打扮，看起来活脱是个上班族爸爸的男子。另一个则是穿着宽松洋装加长裙，类似「森林系女孩」的多层次穿搭，再搭配带有温暖氛围的针织外套以及发带……虽然，外表怎么看都像是高中生，但我知道这名女子的年纪已经不小了。因为她是我母亲。
　　「啊——太好了，赶上了！哎唷——英雄你真是的，怎么早餐都没吃，就这样跑出门了呢——」
　　妈妈鼓起腮帮子。因为，她看起来根本是个个子娇小的美少女，因此在一旁候船的同校男生们不禁骚动了起来。妈妈是僧侣系勇者，会使用治愈魔法波伊米，而她做的料理也同样具有波伊米的功效。
　　因此，或许妈妈的身体也一直受到波伊米魔法的影响。由于「老化」和「劣化」一直被修复，所以外表才会看起来这么年轻吧。
　　「……游佐，这个女生是谁？」
　　直到刚才情绪都很高昂，心情很好的织田，瞬间露出第六天魔王的表情，脸上充满了杀意。
　　「什么谁，她是我母亲。」
　　「啥？不要乱讲。你母亲怎么可能这么年轻这么娇小又这么可爱？反正我又高大又不可爱就对了！」
　　[[IMG,62982703ea7122c6fa249dc6ad72f8da,680,1000,160224]]
　　「织田，我不懂你最后那句话到底是怎么接上去的。」
　　「我国文很烂嘛。所以，你的『夏天的强敌』快借我抄啦！蠢蛋！」
　　「你明明是在跟别人借功课来抄，为什么要那种用从宇宙俯瞰地球，说『地球好蓝』的太空人等级的上对下态度看人啊。」
　　「那才不叫上对下的态度，你这白痴！」
　　「你不是说你国文不好吗？」
　　我不明白织田为什么会这么愤怒。正当织田快要朝我展开攻击的时候，妈妈从旁插了话。
　　「这是你的同班同学吗？幸会，我是游佐英雄的母亲。小犬平时受您照顾了。」
　　妈妈朝织田鞠躬。
　　「咦……什么，她真的是你的母亲？真的假的？」
　　织田慌张不已，赶忙鞠躬回礼。
　　「啊，呃，幸会，我是他的同班同学织田志信。呃，彼此彼此，我平时也受到令郎许多照顾。」
　　没想到织田这个第六天魔王，竟然这么有礼貌。她平常虽然是个穿着特攻服，让衣摆飘扬的大姐头，但从这点可以看出她受到良好的家教。
　　「那个……游佐同学的妈妈，好年轻喔。」
　　「没有啦，僧侣系勇者一般都是这样的。织田同学才像模特儿一样，是位身材高挑的美女呢。」
　　「啊？我是美女？咦，呃，不，这个，您是在开玩笑吧？」
　　织田脸红了起来，手足无措。妈妈露出一个僧侣系勇者特有的疗愈系笑容。
　　「这是我真诚的感想喔。要是像织田同学身材这么好的魔王被封印咒语变成了石像，一定会比米罗的维纳斯还要美吧～」
　　「哇——这不是开玩笑——」
　　面对一脸陶醉的妈妈，织田不禁立刻退后。妈妈虽然绝对没有恶意，但是或许站在勇者的立场所做的发言，在魔王听来势必会觉得不吉利吧。
　　虽然这不重要——不过，在场的麻樱中学的学生们，都没有来攻击我。在麻樱岛上的时候，他们明明每个都觊觎着我的经验值，动不动就会攻击我。魔王公会和勇者公会为了取得双方势力的均衡并维护治安，订立了许多条约，而「为了避免魔王和勇者存在的事实被一般人发现，不得在公共场所战斗」正是其中之一。换言之，应该是因为大家都乖乖遵守规定，所以才没有在这里攻击我吧？
　　然而，所谓的魔王，其实根本就不会遵守什么约定或规范。说要给对方半个世界，就真的会说话算话的老实魔王，大概也只有龙崎了吧。我发现，这些将规定视为无物的魔王候选生们之所以没有攻击我……八成是因为大家都知道我是双亲都是勇者的纯种勇者。所以，如果他们在这里攻击我，就会遭到两名现役勇者反击吧。
　　至于送学生们来搭船的家长（也就是现役魔王），则正在和爸爸说说笑笑。
　　「游佐先生，我们公司在伊豆盖了一座新的渡假迷宫喔。请转达贵公司董事长，下次贵公司员工旅游的时候，请务必前来赏光。」
　　「唉呀～敝公司最近也很不景气呢。年轻的勇者职员一个个以『每个月只能领到这么点经验值，谁干得下去啊！』为由，陆续都离职了呢。」
　　「所以才应该要来敝公司的渡假迷宫啊。我们从中国的内陆地区引进了许多珍奇怪物，放在迷宫里。虽然这些怪物的脚程很快，很容易逃走，但是经验值却非常高喔。」
　　「嗯——听起来好像很适合勇者职员补充经验值呢～」
　　看起来不管是魔王还是勇者，大人们都好辛苦喔……正当我放空地听着他们的对谈时……
　　「晡～！」
　　低沉的汽笛声响彻港口，告知出航的时间将近。
　　听见汽笛声，妈妈慌张地说：
　　「唉呀，真是的！我是来给你这个的，差点忘记了！」
　　她从手中的手提篮里拿出一个保鲜盒，保鲜盒里装着形状歪七扭八的心型饼干。
　　「来，这给你。我咋天晚上烤好了这些，想说你可以在船上当早餐吃。这是妈妈亲手做的，充满了妈妈的爱唷♪」
　　「我不要。」
　　「为什么？虽然卖相不太好，可是很好吃，而且又充满了妈妈的爱。更重要的是，这不是你从小最爱吃的吗？」
　　「哇——原来，游佐也有『最喜欢吃妈妈做的手工饼干』这种可爱的时期呀——」
　　织田这番充满感佩之意的话，让我的羞耻一口气燃烧到最高点。
　　「妈妈，不要这样啦！妈妈亲手做的爱心饼干什么的，是青春期男生的地雷啊！」
　　我把保鲜盒推回给妈妈。妈妈像是不服输似地，又把保鲜盒推向我……妈妈外表看起来虽然很温和，但勇者毕竟是勇者。如果没有不服输的精神，就无法获得经验值。在十六岁生日那天的勇者检定考中，也无法用比其他勇者更高的分数通过考试了。
　　「不要说那种自以为是的话，你要抱着感恩的心情吃掉！因为这里面包含了我『因为考错试而必须在魔王学校就读，一定也是勇者之神的安排，所以不要气馁，继续加油』的心情！」
　　「身为僧侣系勇者的妈妈，果然打算把我多舛的命运也归结为神的安排吗！」
　　正当我和妈妈互相推来推去的时候，在一旁的爸爸伸出手来，硬把保鲜盒塞进了我的手里。我在力气上果然赢不了爸爸，于是只好收下了保鲜盒。
　　「好啦、好啦，英雄也二年级了，以后不要再让这种状况出现了吧。虽说四周都是魔王，可是也有这么漂亮的同学在呀。」
　　爸爸一派轻松地说。他根本不知道，平常在麻樱岛随时都被魔王候选生袭击的我，有多么辛苦。
　　「对呀，游佐。烤手工饼干是很麻烦的耶，你要是不抱着感恩的心情吃掉，是会遭天谴的喔。」
　　织田明明是织田信长的后裔，又是魔王。为什么有的时候讲起话来却像个有家室的人？就连身为魔王的织田都这么说了，要是我当场做出把饼干丢到海里之类的动作，我就变成最坏的魔王了。没办法，我只好说：
　　「……我知道了，我收下了。」
　　我把装着饼干的保鲜盒放进后背包里。
　　我的后背包里装着洗好的体育服、画具箱、字典等，已经很满了。一般就读很远的学校的人，最聪明的方式，就是用宅配的方式把行李寄到宿舍。但是由于麻樱岛的存在不能曝光，因此我不能使用一般的宅配服务。而魔王公会所经营的宅配公司，离我家有点远，所以我懒得把行李搬去。就是因为这样，我的后背包才会塞得这么满。
　　因为背包实在太满了，占空间的保鲜盒根本放不进去。我试着把它塞进背包侧面的口袋，但同样没办法。因此，我只好把运动服从背包拿出来，再塞回去，好不容易才把保鲜盒放进去。
　　「晡～晡～！」
　　汽笛再次响起。出航的时间就快到了。织田惊讶地望向联络船。
　　「游佐，动作快，要是没搭上这班船，就要等到明天才能回去罗！」
　　她拉起我的手。虽然我有千万个不愿意回到麻樱岛，但也不得不回去。要是开学典礼缺席了，出席日数便会减少。这么一来，在勇者检定考中非常重要的在校成绩，也会跟着受到影响。
　　「那我走罗！」
　　我抱着「我要上战场罗！」的心情对爸妈说，便被总觉得有点爱管闲事的织田拉着，跑上了船。
　　
　　船总算驶离了港口。
　　「游——佐·学·长♪」
　　船一出港，就有人从背后叫我。
　　由于其他魔王都坐在设有长凳的船舱内，要是我也在那，就会觉得随时都有人准备攻击我而提心吊胆，所以我便独自来到甲板上吹风。
　　「是？」
　　有谁来到甲板了？——我转过头一望。
　　站在那里的是一个一年级的女生。我不知道她的名字，但我都叫她「的啦子」。的啦子满脸笑容，双手抓着荷叶边的便服裙摆。
　　「唔……的啦子！」
　　「游佐学长，我本来以为要到明天才见得到你，没想到今天就遇见你了，好幸运的啦～而且又是在这个无处可逃的船上，简直是命中注定，真是超幸运的啦～♪嘿呀♪」
　　的啦子在我面前掀起了她的荷叶边裙子。
　　当然，并没有什么值得期待的事会发生。一件又小又薄，让人忍不住对她说「穿这样你肚子一定会冷到喔」的蕾丝小裤裤，就从这个中等美少女学妹的荷叶裙下露脸……我很清楚，这种事情，至少在魔王学校里是不可能发生的。
　　果然不出所料，从的啦子的裙子下面露脸的，一如往常是有如鳄鱼皮般的绿色内裤。
　　「的啦子第二学期的目标，就是要在这学期里面更确实地以下犯上，并在这学期内得到学长的经验值的啦！上吧，装甲骑龙麟装内裤！」
　　「吼嘎啊啊啊啊！」
　　就像从龟壳里伸出手脚的乌龟一样，的啦子的内裤也伸出了手脚，并逐渐变成一只大小有如大型卡车的巨大绿龙。绿龙的背士载着的啦子，啪沙啪沙地振动着双翅，朝我吐出鲜红色的火焰。
　　「嘎喔喔喔喔喔！」
　　「喂，船会失火啦！出来吧，灭火器！」
　　我吟唱剑咒。学校明明禁止学生携带危险物品，但魔王们总是无视校规，大剌剌地带着武器进校门。我如果不反击，就会被杀。但是身为勇者，就算对方违反规定，使出多么卑鄙的招数，我也不能因此而违背自己的信念。勇者必须无时无刻保持堂堂正正的态度。
　　于是我在穷途末路之际所想出的办法，正是这个剑咒。这是一种「言灵」，也就是我说出的单字，会变成实体出现。所以，我喊了「灭火器」，我的手边当然就出现了红色的灭火器，于是我拿起长长的喉管，立刻灭…
　　「……呃，咦……？」
　　我的确一只手拿着红色的东西，另一只手握着喉管。可是不知为何，我的手中却传来一阵又滑、又热、又柔软的触感。我战战兢兢地望向我的手。
　　我所抱着的，是一个巨大的红色的胃，手上拿着的管子则是从胃延伸出来的肠子……不行，这实在太恶心了，我无法再继续描述。总之，从结论来看，我手中的并不是灭火器——
　　「竟然是※消化器官！」（译注：日文中「灭火器」音同「消化器官」。）
　　只要我太急躁，剑咒就会像这样误爆。不管遇到什么样的麻烦，即使巨龙吐出的火焰已经烧到身边，身为勇者的人，也必须冷静地集中精神才行。我知道必须冷静沉着，绝对不可以急；但我毕竟还在修炼阶段，尚未成熟，所以剑咒也还不能百分之百运用自如。
　　算了，这种详尽的说明一点也不重要。简单说，我现在的状况就是，我正面对一只吐着火焰的巨龙，而我的手里却不知为何握着消化器官，而我往前伸出的肠子末端，已经被巨龙的火焰烧焦，四周弥漫着烤肉的味道。再过三秒，火焰就会直接烧到我，而我也会变成烤肉吧。
　　「灭灭灭、灭火、灭火……！」
　　我慌张到连话都说不出来了。难道，我就要这样和手中那像是毛肚和大肠的东西一起被烤焦了吗……在这种状况下，虽然不应该想这个——去烧肉店的时候，最先端上来的切片生高丽菜，到底是应该在肉送来之前先烤来吃呢，还是直接生吃？难道要洒上桌上的盐和麻油生吃，才是内行人？
　　「出来吧！茶坊主！」
　　就在我逃避眼前的现实，想着切成四方型的高丽菜时，耳边忽然传来织田威风凛凛的声音。
　　织日就在离我们不远的地方，拔出了背上的长刀。有如镜面一般闪亮的刀身上，突然出现一个穿着抹茶色外套的端茶机关人偶。
　　人偶手上拿着装了茶的茶杯。它一边躲开巨龙喷出的火焰，一边敏捷地飞来飞去，最后一口气冲到巨龙的面前，把茶杯翻倒。
　　——唦！
　　宛如瀑布般的茶水从茶杯中倾泻而出，淋在巨龙的头上。
　　「嘎喔喔喔喔喔啊！」
　　巨龙口中的火焰消失，接着像是被洒了盐的蛞蝓一样，慢慢地缩小……原来这家伙怕水啊？
　　「呀啊啊啊～！讨厌的啦，好烫的啦～！」
　　巨龙恢复成绿色的内裤，的啦子压着被茶浸湿的内裤，当场蹲了下来。
　　「讨厌的啦，好像尿裤子的啦～！」
　　的啦子满脸通红，死命拉着裙子，试图遮住湿透的内裤。
　　「喂，一年级的，你去厕所换条内裤再来吧。我放在宿舍的内裤最近变少了，所以去西友买了一些，这是新的喔。」
　　织田把一个西友的纸袋丢给的啦子，的啦子眼眶湿润地抬头望着织田——
　　「织田学姊，你外表看起来超恐怖的，没想到你人这么好的啦～……的啦子，马上去换的啦！」
　　的啦子跑向船舱。我松了一口气，拍拍胸膛，对织田说：
　　「谢谢你，织田……多亏你救了我。」
　　「啊？救？谁？救谁？」
　　织田皱起眉头对我说道。
　　「不要搞错了，游佐。我并不是救你！只是再这样下去，万一船起火了，我就来不及赴龙崎的约了！」
　　就算是这样，别人都向你道谢了，你大可以把功劳往自己身上揽呀。难道织田是个老实人？老实是好事，但是为什么只是说个实话，也要这么愤怒呢？
　　另外，刚才织田是不是说了「龙崎的约」……？
　　「你说的『龙崎的约』，是指什么？」
　　「龙宫特制的※挪威海怪拌饭香松『海怪香松』很好吃，所以我请她带给我当礼物。我拜托她在今天吃晚餐之前拿给我。」（译注：Kraken。北欧神话中的海怪。）
　　「好烂的产品名称。」
　　挪威海怪是一种巨大的乌贼怪物。就像魔王乌贼一样，腥味很重，因此我不太敢吃。但却似乎很对织田的胃口，让她喜欢到请龙崎带来呢。
　　「龙崎应该不会忘了带礼物吧。因为我是去龙宫玩完要回家的时候，很仓促地跟她说的……要是昨天晚上打个电话跟她确认一下就好了……」
　　织田担心地从甲板望着大海。
　　「应该不会吧。龙崎看起来虽然散漫，但是很守信哩。」
　　「是吗？」
　　「嗯，我跟她约会的时候，她也都很准时，就算我迟到了她也会等我咳咳！」
　　危险！一不小心就差点讲出我和龙崎偷偷约会的事了！呃，其实也不是什么秘密啦，但大剌剌地对人说，也很令人难为情。
　　「怎么了？你感冒了吗？不要传染给我唷。」
　　织田背对着我，凝视着长刀的刀身。太好了，她的注意力好像全放在刀上，没把我刚才说的话听进去。
　　「怎么了，织田？你在看什么？」
　　「我派茶坊主飞出去，看看龙崎在不在。」
　　我走到织田身边，望向刀身。织田的茶坊主具有远端摄影机的功能，茶坊主飞出去后，它所看到的景象便会映照在刀身上。
　　映在刀上的是一片湛蓝的海洋。无边无际的大海……在海的中间，有一片小小的白色波浪。
　　「咦，这里好像有什么东西。」
　　我指着浪花，而茶坊主似乎也察觉了，波浪像是特写般被放大。
　　那是侧坐在巨大魔王乌贼背上的龙崎，以及坐在她身后的贝尔琪。龙崎身上随着海风飘扬的粉红色洋装很适合她，也一如往常地可爱。贝尔琪平常都穿着金属风的小可爱之类的，布料很少，能够展现出身体曲线，又具有未来感的衣服。但现在却穿着和龙崎一样款式，但颜色是水蓝色的洋装……看来贝尔琪可能是个不太会拒绝人的人。不过这洋装很适合她就是了。
　　两人所搭乘的巨大魔王乌贼，光是身体（就是乌贼饭中塞着米饭的地方）就超过十公尺，看起来彷佛一艘白色的船。
　　脸长得很恐怖的吉娃娃加姆，就坐在龙崎的大腿上。她们和我不同，行李大概已经另外寄去宿舍了吧，不过她们也不是两手空空——龙崎的手里拿着印有「名产专卖店龙宫堂」字样的纸袋。
　　这时，龙崎发现了茶坊主，于是微笑着朝茶坊主挥挥手。
　　『啊，是志信吗？志信现在在哪里？答应你的『海怪香松』，本宫买了一大堆喔♪本宫本来想用龙宫宅配便的，可是如果他送来得太晚，就很伤脑筋了。所以本宫决定自己用手提回来♪本宫现在要去接英雄，再回到麻樱岛。本宫会在晚餐时间回来，你不用担心喔♪』
　　龙崎对着茶坊主把纸袋打开。里面装着许多写着「深海名产海怪香松」的小瓶子。
　　不只是和我在一起的时候才这样，龙崎对每个人都很温柔体贴呢。就是这一点让我觉得她更可爱，不过同时也令人不免替她担心——身为一个魔王，这种个性不要紧吗？
　　现在在她身边的是我，所以没关系，但万一遇到了坏勇者，别说半个世界了，就连龙崎的一切都可能被夺走。一想到这里，明明是好久不见的龙崎的笑容，看起来却不禁令人感到心痛。
　　另外，不知道为什么，织田的表情也很难看。龙崎明明买了那么多她盼望已久的「海怪香松」，她为什么不高兴呢？
　　「……等一下，龙崎。你刚才说要去接游佐？」
　　于是，贝尔琪面无表情地代替龙崎回答：
　　『我的名字是贝尔琪……不过，这件事情要对龙王之女·龙崎流娜的四天王，也就是淫魔魔王梦野纱希，以及毒水蛇魔王黄泉原冥土保密，请不要忘记了……我的名字是贝尔琪……』
　　闪耀着金属光泽的头发，银色的眼眸，身材纤瘦而高挑的贝尔琪，是一个拥有液态金属的身体，为了支配这个时代而来自未来的完全究极机械魔王。
　　不，现在不是介绍贝尔琪个人资料的时候。我吓了一跳，大喊道：
　　「龙崎，为什么要去接我？我已经在联络船上了耶！」
　　『杂音好重，我听不清楚耶，志信。你跟谁在一起吗？』
　　龙崎好像听不见我们的声音。可能是因为海上风很大，海浪声和船的引擎声也很大的关系吧。此外，我们的声音是从茶坊主的嘴巴发出的，而茶坊主很小＝喇叭很小，所以很难听清楚吧？
　　「话说，龙崎，你现在在哪里呀？」
　　织田按下刀上的金色装饰，把画面从即时影像切换成像汽车导航似的地图模式。没想到这把刀这么多功能。
　　忽然间，我想到昨天晚上在电话里和龙崎的对话。
　　『那本宫就搭乌龟去载你。』
　　龙崎这么说时，我回答：
　　『不，不可以搭乌龟。』
　　……我的意思是，「魔王存在的事实要是被一般人发现了，会被魔王公会惩处，所以不要来接我」。我压根儿没想到龙崎竟然会把这番话解释成「那搭乌贼就没关系罗？」，并且做出这么出人意表的举动。
　　『啊，对了，志信。贝尔琪刚才也说了，本宫要去接英雄的事，不可以让纱希和冥土知道唷？因为英雄很帅，要是本宫和他太要好，他们两个就会吃醋，而且会很生气。唉，毕竟英雄那么帅，这也是无可奈何的就是了。』
　　喂，笨蛋龙崎，你在织田面前说这什么啊，笨蛋！我根本一点也不帅，而且你看，织田也呆掉了！
　　「你睡昏头了吗？龙崎，你这个白痴!」
　　织田脸色大变，对着刀怒吼道。呃，我也觉得她讲的话像是睡昏头了，可是你也不用气成这样吧……
　　「你马上给我掉头！不准往那里去，笨蛋！」
　　……咦？
　　我赶忙望向织田的刀。刀上映出的是地图，呃，应该说是「海图」吧。在一整片蓝色之中，可以看见一个褐色的小岛。咦，龙崎如果要去接我，应该是往东京湾的方向前进才对，那这座岛是……？
　　「你现在正朝着圣传说岛前进啊白痴——！」
　　咦咦咦咦咦咦咦咦！
　　『奇怪了，已经前进了这么久，怎么都还没到呢？本宫昨天已经给乌贼看过地图了啊……』
　　乌贼怎么可能看得懂地图啊！乌贼那看起来像头的东西其实是身体，里面装的不是大脑，而是用来做盐渍乌贼的材料！——就在我准备这么吐槽的瞬间——
　　『呀啊啊啊啊啊啊啊！』
　　『！』
　　龙崎发出了一声尖叫，贝尔琪依然面无表情。
　　织田赶紧再次切换画面。忽然间，刀身映出一道银白色的光芒。由于那光线太刺眼，我不由自主地遮住眼睛。我好不容易将双眼睁开一道缝隙，试着看清楚那到底是什么……原来是一只闪烁着银白色光辉、带有神圣感的白色巨龙。
　　看起来很明显是等级超高的勇者的召唤兽。难道是圣传说岛上的勇者发现了魔王乌贼，以为它要来袭击圣传说岛，所以才先发制人吗？由于勇者是魔王乌贼最喜欢的食物，因此它们为了觅食，平常就经常在圣传说岛周围徘徊。因此，圣传说岛上的勇者们就算平时就对魔王乌贼有所警戒也不足为奇。但是即使如此，也没必要派出这么了不起的召唤兽来当警卫吧？
　　白龙锐利的爪子，朝龙崎的背后用力挥下。
　　「呀啊！」
　　鲜红的血液四处飞溅。她的背上开了一个非常大的伤口，很明显已经成为致命伤……这时，我顾不得龙崎听不见，不由得扯开嗓门大喊：
　　「龙崎，快跳进海里去！」
　　其实不用我喊，龙崎便已失去平衡，跌入海中。就在那一瞬间，龙崎背上的伤口立刻愈合。纤田惊讶地瞪大双眼……
　　「伤口愈合了？对了，只要在海里，龙崎的体力就会无限回复嘛！」
　　「所以我才叫她跳进海里呀。龙崎，就这样潜在海里，不要出来！」
　　我喊道……但是，和龙崎一起掉人海里的加姆，正用狗爬式奋力地游着。龙崎立刻浮出水面，救起加姆。
　　『你没事吧，加姆？』
　　『嘎噜噜——！』
　　加姆抓住龙崎。就算拥有无限回复的能力，受伤还是会痛——龙崎抱着这样的觉悟，回到了海面。我知道龙崎很善良，可是她的善良不适用现在的状况啊。白龙发现在海面游泳的龙崎后，便在空中优雅地掉头，用爪子抓住了龙崎。
　　『呀——！呀——呀——呀——！你在做什么！放开！放开本宫！』
　　龙崎尖叫着。她扭动着身子，试图挣脱，但是白龙的爪子却依然紧紧抓住不放。
　　『嘎噜噜——！』
　　加姆咬住龙崎的脚，吊在半空中。
　　「龙崎！」
　　我喊道。难道白龙发现龙崎一进入海里，就会完全回复？所以它打算把龙崎抓到空中，再杀了她？倘若真是这样的话，龙崎就危险了！
　　「织田，这里是哪里？我要请船长改变方向，我要去救她！」
　　「不要说蠢话，白痴游佐！要是麻樱中学的联络船闯进圣传说岛的领海，岂不是等于全面宣战了？」
　　听织田这么一说，我才回过神来。平常最容易怒气冲脑的明明是织田，可是一旦牵扯到龙崎，我好像就无法保持冷静了。
　　既然如此，那我该怎么去救龙崎呢？我拚命地思考。
　　另一方面，贝尔琪站在魔王乌贼上，伸出手臂。
　　『白龙……在身为完全究极机械魔王的我面前，简直和杂鱼没两样。请把龙王之女还来。白龙呀，我要把你漂亮地切成片状，就像用切蛋器切片的水煮蛋一样……我的名字是贝尔琪……』
　　贝尔琪的手臂伸长，变成银色的触手，对白龙展开攻击。液态金属的触手就像钢琴的弦一样又细又长，缠住了白龙的身体。
　　「太好了！加油，贝尔琪！」
　　我握紧冒汗的手心，替贝尔琪加油。
　　『好，我要把你切片……』
　　贝尔琪的手臂使劲地出力。然而就在此时，白龙的全身突然发出了光芒。
　　『咻呜呜呜！』
　　宛如将水滴在加热后的平底锅上一样，伴随着剧烈的声响，巨龙的身上冒出了银色的水蒸气。看来液态金属遇到高熟而蒸发了。
　　『唔……！』
　　贝尔琪收回手臂。此时，白龙毫不留情地吐出火焰。
　　『嘎嗅噢噢噢噢噢噢！』
　　白龙吐出蓝色的火焰，火舌窜至方圆数十公尺的海面。织田说：
　　「这个像白痴一样的火力是怎样？现在是要做中华料理吗？」
　　火焰的量确实多到让人不自觉地点头赞同这番话。一瞬间，贝尔琪整个人就被蓝色的火焰给吞噬，看不见她的身影了
　　「贝尔琪！」
　　我再度大喊，但是没有回应。我曾经在魔法化学课上学过，在蜡烛燃烧的时候，蓝色火焰的温度比红色火焰高。蜡烛里红色火焰的温度大约为六〇〇度，此外，黄色火焰约为九〇〇度，白色火焰则高达一四〇〇度。白龙所吐出的火焰，已经超出白色火焰的范围，就像熔接时可将铁融化的乙炔枪一样，发出蓝色的光芒。那到底有几度啊？
　　啊，现在不是复习理化的时候。简单说，我想说的是，比起刚才的啦子的绿龙所吐出的红色火焰，白龙的火焰的温度更高。既然这种火焰热到足以融化铁……那以液态金属构成的贝尔琪会怎么样？
　　『叽噜噜噜噜呜呜呜——！』
　　伴随着濒死的哀鸣，魔王乌贼发出滋滋的声音，被烤焦了。魔王乌贼的脚彷佛烤鱿鱼一般渐渐地卷起，几秒后，便完全变成黑色的焦炭了。
　　『嘎噢噢噢噢嗅！』
　　白龙将魔王乌贼消灭后，发出自豪似的吼声，接着展开它巨大的翅膀，飞向蔚蓝的天际……爪子还抓着龙崎和加姆。茶坊主好像钻进了龙崎胸前的口袋里。我们现在看见的，就是龙崎所看见的景色……被白龙紧抓着的身体、一起被勾住的装着「深海香松」的纸袋、龙崎在空中摆动的双脚、咬着龙崎的脚，拚命地抓住龙崎的加姆、愈来愈远的海面、渐渐沉入波浪中的焦黑魔王乌贼……
　　『救命——英雄，救誓……』
　　龙崎的声音突然中断，映在织田的刀上的影像也同时消失了。
　　「可恶，糟了！他们进入结界了！」
　　织田咂嘴。
　　「结界？」
　　「一进入电影院，手机不是就不能用了吗？同样地，圣传说岛的四周可能也张了魔法结界，不让魔王的使魔顺利侦查。」
　　「所以呢？」
　　「所以我不知道我的茶坊主和龙崎被带到哪里去了……」
　　织田缓缓道出的这句话，回荡在我的心里，沉重无比。