　　圣传说中学的学生宿舍位在大教堂旁。招生简章上的地图有注明……「考生必须先前往大教堂，提出准考证，并确认考生名册是否无误。」。地图上清楚地画着从乘船处走进校门后，再前往大教堂的路径。而我记得大教堂旁边的建筑物，则写着「学生宿舍（考生请勿进入）」。
　　我先把背包放在沙滩上，拿出妈妈给我的——装着饼干的保鲜盒。当时，我虽然确实像个青春期的儿子反抗了一番。但在这个情况下，这个妈妈手工做的、具有回复魔法波伊米功效的饼干，真是太令人感激了。对于不会使用回复魔法的剑士系勇者来说，回复道具是非常重要的。
　　「好，走吧，贝尔琪。」
　　我把饼干放进腰包里，绑在腰间，再把娇小的贝尔琪放进胸前的口袋，往大教堂的方向走去。
　　我一边拨开草丛，一边往学生宿舍前进。每走一步，就会有一阵类似薰衣草的芳香扑鼻而来。
　　「咦，这个……是药草吗？」
　　「……」
　　口袋中的贝尔琪虽然不发一语，也像平常一样面无表情，但是却散发着一种非常不愉快的气息。可能是药草的关系吧……魔王似乎光是走在这座岛上，就很容易累积压力呢。
　　我躲在草丛里，抬头望向宿舍的外墙。草丛和宿舍之间有一个后院，形成一片土地平整的广场。这大概是为了让战士系勇者每天都能进行锻链而设置的吧。最角落有一道墙，墙上用油漆画着同心圆状的标靶。
　　宿舍是以红砖建成的，有如古城般稳重地伫立着，散发出威严感，和麻樱中学的廉价宿舍有着天壤之别。但这并不是因为麻樱中学比较穷，而单纯只是因为魔王之间经常无视于宿舍规则，动不动就吵架或战斗，把宿舍烧毁一半或全部捣毁，因此只能盖便宜的宿舍。从这个角度来看，这真不傀是勇者中学的宿舍。
　　我数了数窗户的数量。因为药草的味道而满脸倦容的贝尔琪，从我胸前的口袋仰望着我。
　　「我的名字是贝尔琪……你在数什么呢，少年呀……」
　　「三〇六号房，应该就是三楼的右边数过来第六间，或是左边数过来第六间吧。」
　　「少年呀，三〇六号房……是？」
　　「你还记得弗利特的样子吧。你可以去找出他的房间，而不被人发现吗？」
　　「原来如此……少年呀，我明白了。这是一个好点子……我的名字是贝尔琪……」
　　贝尔琪从我的口袋里伸出短短的手臂，手臂的末端是一颗眨呀眨的眼睛。她的手臂咻地伸长，一下就抵达三楼的窗户。
　　「原来液态金属的身体，还能这样啊。」
　　「右边数来第六间房里没有人，少年呀……」
　　「会不会是放暑假回家，还没回到学校啊。」
　　「左边数来第六问……少年呀，银发的勇者在这间房里……」
　　「真的吗？还有其他人在吗？」
　　「房里的床是上下铺，所以应该是双人房，少年呀……」
　　「麻樱中学的住宿生魔王们，因为动不动就战斗，所以宿舍全部都是单人房。但勇者不愧和魔王不一样，真是守规矩呢。」
　　「但是，房里只有银发勇者一个人……现在正是时机，少年呀。」
　　「好，那我们从后门进去吧。」
　　宿舍的后门面向后院。我用小跑步跑向后门，正打算将手伸向门把时，突然从门的另一头传来「喀」的一声开门声。
　　「！」
　　糟了，有人要从里面出来……！我赶紧往回跑，躲进原来的草丛里。
　　打开后门走出来的，是一个身材高挑的女孩子。她有着妹妹头的发型、戴着一顶贝雷帽、脚下穿着粗犷的军靴、身上穿着破损不堪的迷彩服，背后则背着火绳枪。我见过她——她是第六天魔王·织田志信的天敌，也就是明智光秀的后裔勇者，明智光乃。
　　她本来是留着长头发的，但在和织田战斗的最后，长发被织田给切断了。不过，我觉得她现在的样子更适合她。
　　「唉，在家里混了一整个暑假之后，手感就变得好差捏。趁着其他勇者还没回来，学校还不那么挤的时候，我就来小试一下身手好了捏。」
　　明智用坚硬的军靴在土地上画出一条线，接着将双脚张开与肩膀同宽，朝向画在墙上的标靶激动地喊道：「第六天魔王，去死！」并同时击发火绳枪。
　　黑色火药发出「轰」的低沉爆裂声。明智所使用的子弹是魔弹……也就是请魔法师注入魔力制成的子弹。当子弹命中靶心的瞬间，魔弹便发出蓝白色的闪光，将石墙融化后，贯穿过去。
　　看到魔弹的破坏力，我忍不住背脊发凉。明智心满意足地微笑。
　　「什么嘛，我还以为身手变差了，没想到魔力竟然变强了捏。魔弹本身是不足以贯穿墙壁的，看来我的魔力加强效果很有用捏。既然状况这么好，我就再多射几发好了捏。」
　　明智非常愉快地朝着标靶连续击发火绳枪。
　　「去死，第六天魔王！去死去死去死！」
　　看来她真的很讨厌织田。不，比起这个，现在更重要的问题是——明智竟然在后院待着不走了。
　　明智是织田的天敌。我虽然是勇者，却被她当作织田的伙伴。要是被明智发现了，明智很可能会把我抓起来，当作与织田交涉的筹码。就算没有这样，身为纯正勇者的明智，也不可能放过侵入者。
　　我动也不动地待在原地，忽然间，后院又传来一阵吵杂的声音……三位老师慌张地跑来了后院。不，其实还有一个人在老师们的脚边，但因为那个人太矮了，所以我刚忽略掉了。
　　「请跟在下来，宿舍的后院有声音！」
　　那是一个穿着绣有金色百合的纯白修道服，清纯美丽的幼女。我想各位可能不姐道她在说什么，事实上我也不知道。因为那个怎么看都只像小学一年级的小女生，竟然一边用清楚的语气这么说，一边快步地带领着老师们前来。
　　她来到后院，一看见明智和她手中的火绳枪，彷佛瞬间就明白了状况。因为她的个子很小，因此她仰望着明智的时候，脖子好像拾得很痛。
　　「唉呀……二年级的明智同学。刚才的爆炸声是你造成的吗？在下吓了一跳呢。」
　　穿着修道服的美幼女，用松了一口气似的声音说。她的眼睛很大，有如娃娃一般可爱，但是口吻却和年龄不相称——太老成了。
　　这时，贝尔琪在我的耳边悄声说：
　　「我的名字是贝尔琪……少年呀，那是流流土副校长。在她身后的，是各年级的主任教师……」
　　「副校长？哪一个？是那个肌肉男？还是那个老爷爷？」
　　「是那个个头小小的修女，少年呀……」
　　「咦！」
　　我不小心惊叫出声。「流流土」这个名字，发音确实与传说中有圣母玛利亚显灵，盛开着百合的奇迹之泉相同，也很适合那个清纯的女孩子……
　　「可是，她未免也太年轻了吧？怎么看，她都只像是个戴着黄色帽子，背着书包，连直笛都还没学过，只会『呼——呼——』地吹着口风琴的等级吧？」
　　「我的名字是贝尔琪，身为完全究极机械魔王的我，无法了解有机生命体的年龄增长……」
　　「啊，对了，可能是因为回复系勇者不太会老化吧。不，可是，就算是这样，也太年轻了。光听她说话的方式，她可能比我妈妈更老，订正，更年长吧……这表示她真的很优秀吗？」
　　「说到优秀，你说的没错，少年呀……我在找龙王之女的时候，看见副校长室里放着奖盃……也就是勇者公会颁给打倒传说等级魔王的勇者的『传说英雄奖盃』……」
　　「咦！那个个子那么小的人，竟然打倒了传说等级的魔王？」
　　「换言之，要是我们被发现就糟糕了，少年呀……」
　　贝尔琪的分析很中肯。差点就因为她的外表是个娇小可爱的女生就轻怱大意的我，听到这番话之后便回过神来，恢复紧绷的神经。
　　明智放下火绳枪，带着疑惑的表情低头望着流流土副校长。
　　「有什么值得惊讶的事情吗？副校长？为什么神色这么慌张？」
　　「啊……没有啦。只是听见爆炸的声音，所以想确认一下发生了什么事。」
　　流流土副校长像是要隐瞒龙崎的事似地，用修道服的袖子遮住嘴巴说道。
　　「可是，爆炸声在这个圣传说岛上一点也不稀奇捏？学长姊在练习陨石系魔法时所发出的爆炸声，根本就不是这个能比的捏。」
　　「你说的没错，呃，在下想请教一下……你是刚刚才回到学校的吗？有没有发现什么和平常不同的地方？」
　　她在问龙崎的事吧——我心想。明智抓了抓她的短发——
　　「咦？呃，没有什么特别奇怪的捏。副校长，您从刚才开始态度就怪怪的捏。发生了什么事吗？」
　　明智的直觉很敏锐。在明智锐利的眼神直视之下，流流土副校长像是要隐瞒什么似地，赶紧摇摇头。跟身体相较之下，她的头很大，脖子又很细，动作看起来好可爱——但她明明是个了不起的人。
　　「啊，不……如果你什么都不知道的话，就没关系了。」
　　「流流土老师，我再去大教堂看一次。」
　　老师们慌忙地跑着离开了。
　　「啊，是，在下也一起去！」
　　流流土副校长也快步地追上去，看起来老师们彷佛真的很急着想找到龙崎。另外，看明智一脸怔然的模样，她应该什么都不知道吧。
　　「平常总是冷静的副校长，脸色竟然这么难看又这么慌强，到底是发生了什么事情捏……？算了，还是继续练习射击吧。织田去死！」
　　明智再次开始射击。照这个情况看来，她一时半刻是不会回宿舍了……也就是说，一时之间我也无法进入宿舍。该怎么办呢？
　　正当我在草丛中不知所措时，几个女生的身影出现在宿舍的正门玄关。
　　「好久不见——」
　　「哇——好久不见——！你晒黑了耶——！」
　　「看得出来吗——？我去冲绳猎树妖啦——」
　　「咦——真的假的——去冲绳耶，超令人羡慕的——！」
　　「冲绳超好玩的唷——我还买了新的室内鞋回来呢——」
　　「有扶桑花耶，超可爱的——！而且，猎树妖好像能够累积很多经验值呢——超羡慕的啦！」
　　「可是，狩猎完之后吃的『BLUESEAL』冰淇淋，让肚子的肥肉也累积了不少说——」
　　好完美的收尾啊。不，现在不是佩服的时候。勇者们已经陆陆续续回到宿舍，再这样下去，便很难前往弗利特的房间，而不被人发现。很明显地，我被困在草丛里躲愈久，这个目标就愈难实现。
　　而且，弗利特的房间是双人房。要是他的室友回来了，我们就不可能见到弗利特了。
　　然而，长期练习狙击的明智，双眼比老鹰还要锐利。真的有可能躲过明智的视线，突破这个后院吗……？不，怎么想都不可能。这么一来，难道干脆做好觉悟，绕到正门玄关去，还比较安全吗？
　　我左思右想，最后还是决定选择后者，于是踏出步伐，准备移动至正门玄关。
　　「啪叽！」
　　糟了！
　　一个细微的声音从脚下传来，我也有感觉自己好像踩断了什么。在我脚底下的，是一小根枯枝。
　　我从草丛里望向后院——明智正用彷佛能刺穿人的锐利眼神望着这里……不妙！
　　我在草丛里尽量缩起身子。可能是察觉到不对劲吧，贝尔琪变成一个像是肥皂泡泡般的薄膜，包住了我的身体。
　　「少年呀，请不要动……这是隐身术。」
　　我想起了在海边看过的贝尔琪隐形的状态。在使用隐身术时，一旦移动就会被发现。但是只要静止不动，应该就不会太显眼。没错，只要不动就没问题了……应该吧。
　　「慈眼，你去看看。」
　　明智打开挂在腰间的小袋子。一个长有翅膀的眼球——使魔「慈眼」，便啪沙啪沙地振翅飞出。对了，明智以前就是派这个使魔去麻樱岛进行侦查的。既然它能在高空将所有的东西看得一清二楚，就表示它的视力比人类还要好很多，对吧？贝尔琪的隐身术能够瞒得过慈眼的视力吗……？
　　我紧张得全身冒汗。明智的手指已经扣在火绳枪的扳机上。彷佛猎人与猎犬的搭档一般，当慈眼把躲在草丛里的猎物赶出来之后，她就会立刻扣下扳机吧。
　　慈眼左顾右盼，四处搜索着。我只能屏气凝神，在透明的隐身术薄膜中不敢动弹。慈眼愈来愈接近我了……要是它真的逼近过来，我们就很可能会被识破。
　　大概、已经、不行了。
　　
　　就在我已经百分之九十九放弃的时候，世界突然翻转了。
　　这不是比喻，是地面和天空真的倒过来了。
　　「咦？」
　　我觉得自己被一股强大的吸力，从背后给提了起来。我的身体失去重力。我为什么会浮在半空中……？
　　「嗯？」
　　明智抬头望向天空，而且和我四目相接！……我虽这么以为，但明智却像是感到很刺眼似地眯起眼睛，用手遮住双眼。
　　「……」
　　因为盛夏的太阳，正好就在我的身后。盛夏烈日的光芒，炫目得让明智无法看出贝尔琪的隐身术的破绽。
　　「糟了，我的眼睛……」
　　明智揉揉眼睛。那个瞬间，慈眼刚好在看别的地方，因此也没有注意到「宛如扭曲的空气般的东西」快速地移动了一下。
　　浮在半空中的我，看见一根细细的铁丝，从包住我的肥皂泡泡中伸出。
　　「铁丝？」
　　「放心吧，少年呀……当然这根铁丝也使用了隐身术，所以拿火绳枪的勇者看不见……顺带一提，之所以从隐身术的内侧可以看见外侧，是因为隐身术所折射的光线，会互相产生干涉作用，也就是光波的振动……」
　　抱歉，贝尔琪，我大概从「火绳枪」那附近开始就没在听了。
　　接下来，我目不转睛地盯着铁丝的末端伸入从弗利特房间的窗户缝隙伸进去，打开窗户的锁，再把窗户推开……原来是这么一回事啊！
　　下一瞬间，铁丝便很快垲收缩，把我扔进打开的窗户内。我听见窗外的明智彷佛感到很无趣地咂嘴。
　　「啧……是我太多心了吗？难道因为放暑假的关系，不只身手，我连感觉都变迟钝了捏。慈眼，你那里呢？……这样啊，什么都没看到捏。因为我感觉到很微弱的魔物气息，本来以为如果是使魔躲在这里，就要拿它来添补一下经验值的捏……要是不更认真地找回锐利的感觉，开学后的实力测验就危险了捏。我还是回房间去念书好了捏……」
　　明智的感觉果然很锐利。要是贝尔琪的身体不是这么小，那所散发出大量的魔王气息，一定马上就被发现了。
　　而我，则在弗利特房里的上铺。弗利特像是吓了一跳似地，走到窗边来。
　　「为什么窗户是开着的？我明明有上锁啊……」
　　多亏了贝尔琪，我轻轻地着陆在床上，只发出一点点声音（要是有声音的话，弗利特应该会察觉到）。而且，我覆盖着隐身术，又是在上下铺的上铺，所以弗利特似乎完全没注意到我。
　　「贝尔琪，把隐身术解开吧。」
　　我小声地说。贝尔琪照着我的话，将自己的形态从覆盖着我的肥皂泡泡，恢复为二头身的模样。
　　「英雄的声音？」
　　弗利特转过头来。他一看见身在上铺的我，不禁瞪大了眼睛。
　　「……英雄？你是从哪里进来的？」
　　「我等一下再说明，先帮我关上窗户。」
　　「要去朋友家玩之前，必须先打电话给对方——你爸妈没有教你吗？」
　　「因为我的手机进水了嘛。」
　　「这个世界上，有一种叫做公共电话的东西。」
　　「因为这是紧急事态，弗利特。」
　　弗利特看起来似乎才刚回来。在他正想拆行李的时候，我却闯了进来，因此他看起来非常不高兴。但他还是一边叹气，一边关上了窗户。这虽然不重要，不过弗利特就算是生气也很有味道、很帅，便服也很有型。
　　另外……圣传说中学的宿舍，跟动不动就被玻坏的麻樱中学宿舍截然不同，房里的设备都很高级，地毯也是蓬松的高级长毛地毯。看起来，为了避免弄脏地毯，学生在宿舍里似乎一定要穿着室内鞋……而弗利特真不愧是弗利特，就连有如白色芭蕾舞鞋的室内鞋，都能穿得这么时尚帅气。
　　「你有什么话，就简单扼要地说吧。我才刚回来，明明已经很累了，刚才舍监、副校长又不断地进进出出，搞得我完全无法安静下来。」
　　听弗利特不耐烦地这么说着，我的耳朵动了一下。
　　「那个……！老师们有说他们在找什么吗？」
　　我怀抱着期待问道。弗利特摇摇头，但看起来彷佛很想问我「你为什么对那种事情感兴趣？」。
　　「咦？所以那和英雄有什么关系吗？」
　　「该说是有关吗……」
　　我踌躇着，不知道该从哪里说起。这时，弗利特先对我提出了问题。
　　「老师们在找的该不会是英雄吧？难道你能转到圣传说中学了？」
　　弗利特带着一丝欣喜的语气这么说，而我从床的上铺下来，说道：
　　「那是不可能的啊。勇者中学和魔王中学都一样，就算能转学出去，也不能转学进来——这不是公会的法规吗？」
　　「果然……你说的没错啦。」
　　弗利特叹了一口气。对于他害我不得不就读麻樱中学的事，弗利特似乎还是觉得自己有责任。顺带一提，如果要转学出去，就只能去念普通的国中。就算因为成绩不足而被退学，或是因为家庭因素而转学，在普通中学毕业后，依然可以接受勇者检定考或魔王检定考。所以，像我这样明明是勇者，却就读魔王学校，依照规定也是可以接受勇者检定考的。
　　「现在不是闲话家常的时候，少年呀。我的名字是贝尔琪，我们应该有别的目的才对……」
　　迷你贝尔琪从我的口袋里稍微探出头来，弗利特惊讶得倒退了几步。
　　「哇，液态金属魔王！……吗？怎么这么小？」
　　「不要紧的，弗利特。她不会做坏事的。」
　　「梦话等睡觉再说，英雄！不做坏事的魔王，就像抓不到强盗的警察一样喔？从某个角度来看，这是怠怱职守喔？」
　　「不，你的比喻真的很有说服力，不过她真的不会做坏事啦。毕竟这次贝尔琪是来找人的，要是因为惹出麻烦而被发现，对她来说也会很伤脑筋啊。」
　　「这话可以相信吗？不，我是相信英雄的，我是问你，魔王说的话可以相信吗？」
　　「勇者弗利特无法相信魔王的心情，我完全能够理解。但是贝尔琪是真的很担心……」
　　「我是没关系啦，可是如果我室友回来了，他一定会进行攻击喔？到时候我可没办法阻止他喔？」
　　「就是为了在那之前赶快把话说完，所以我才说现在不是闲话家常的时候啊，你不能理解吗？银发勇者呀……」
　　贝尔琪的话条理井然，就连弗利特也顿时语塞。于是贝尔琪继续说道：
　　「我的名字是贝尔琪……龙王之女被抓到这座岛上的某处，我们正在找她。我答应你，只要救出龙王之女，我们就离开这座岛。就算不相信，对银发勇者来说应该也不会有损失……我们只是想要找龙王之女的线索，只要问到就没事了，银发勇者呀……」
　　「龙王之女？是那个叫做龙崎流娜的绿头发女孩吗？她怎么了？」
　　看来弗利特什么都不知道。我本来还期待能从他这里掌握到什么线索呢……我虽然有点失望，但还是对弗利特说明道：
　　「龙崎本来想搭魔王乌贼回麻樱岛，可是却迷路了。而且因为太靠近圣传说岛，而遭到使魔的攻击，于是她就和加姆……脸长得很恐怖的吉娃娃一起被抓走了。基本上，龙王先生和麻樱中学的校长，都已经跟圣传说中学联络，希望你们能够把她放回来……」
　　「原来如此，刚才舍监和老师们满脸焦急地把宿舍的房间逐一打开搜查，就是因为这样啊……确实，虽然对方是魔王学校，但站在校方的立场，总是不希望和其他学校之间产生什么问题吧。我去袭击麻樱岛的时候，也因为这样而被校长狠狠斥责了一顿呢。」
　　弗利特在椅子上坐下后，抚着下巴。
　　宿舍房里的摆设都是木制家具，壁布也采用传统而稳重的配色，感觉就像是欧洲的古典优良寄宿学校。墙壁上除了挂衣钩之外，还有挂武器的挂钩。弗利特家代代相传的魔剑巴尔姆克就斜挂在那里，散发出低调的光芒。另外还挂着训练用的斧头、盾牌等等，旁边还放着银色的铠甲。书架上塞满了皮革封面的魔法书。
　　我也好想在这种地方学习勇者课程喔——我瞬间冒出这样的念头，但现在更重要的是找出龙崎才对。
　　「更何况是龙王，大人们当然更不想和他起纠纷吧……然而，学生就不一样了。所以，老师们才刻意不公开说『我们是在找龙王之女』吧。」
　　「要是学生向老师们抱怨，要求老师们不要把万恶的魔王放回去，那就麻烦了。」
　　「我想我也会赞成不应该放回去吧……如果，她不是英雄的朋友的话。」
　　弗利特的脸上浮现复杂的表情。身为勇者的他，认为「魔王应该被歼灭」的正义感比一般人强上一倍，但是同时却又为我担心着龙崎。
　　「所以，看到老师们四处寻找的样子，抓走龙崎流娜的人应该会觉得大人们很笨吧。他一定会更不愿意放走她，要不就是把她藏在一个隐密的地方……要不就是立刻杀了她。」
　　「你有什么线索吗？随便什么都好。」
　　我抱着求助的心情对弗利特问道。但弗利特却只露出困惑的表情，不发一语。
　　贝尔琪一脸冷漠地说：
　　「我的名字是贝尔琪……从逻辑上来说，我们应该无法从银发勇者身上得到任何消息吧，少年呀……银发勇者才刚回到圣传说岛，也就是不可能目击到魔王乌贼被白龙攻击的瞬间，同时也没有从老师们那里得到任何资讯。我们继续留在这里也只是浪费时间，没有意义。还是想想其他办法……」
　　「等等……你说攻击龙崎流娜的使魔是白龙？」
　　弗利特惊讶地抬起头。
　　「那可能有一点点线索了——可以锁定用白龙当使魔的学生啊。」
　　「你知道用白龙当使魔的人是谁吗？」
　　「白龙是勇者的使魔中最受欢迎的，所以有很多人用。机率可能比养狗的人当中，养长毛腊肠狗的还高。而且要是有人在暑假期间换了新的使魔，那就无法得知了……呃，我记得应该是在这里……」
　　弗利特在书柜翻找了一番，最后拿出一本资料夹。
　　「在放暑假之前，学校举办了召唤系勇者的使魔战斗大赛。」
　　「像神奇宝〇的那种战斗吗？我听说麻樱中学以前好像也有举办过，但是因为比赛太过白热化，校舍不断被破坏，所以后来就中止了。」
　　「只要割出一个用结界包住的战斗场地，在场地里进行不就好了吗？」
　　「要是他们会遵守这种规定，早就更生，不再当魔王了。」
　　「原来如此。在麻樱中学念书，好像很辛苦呢。」
　　弗利特将资料夹摊开在我面前。不傀是向来认真的弗利特，把学校发的讲义整整齐齐地收着。我望向资料夹……
　　「『学生餐厅最新消息·增设专为僧侣系勇者设计的素食餐点』……？」
　　「不是那个，是旁边那一页啦。」
　　「不，等一下。这个……『白龙沙拉』是什么？」
　　「把白芦笋做成龙头的样子，再搭配马铃薯泥和手工美乃滋的沙拉。很好吃，而且使用白龙的人也非常喜欢。」
　　「这代表使用白龙的人真的很多是吗？银发勇者呀……」
　　「就像我刚才说的，确实非常多。白龙、凤凰和飞马，是勇者最喜欢的召唤兽第1、2、3名。再下来就是独角兽，虽然没办法成为战力，但这种『能招来幸福的魔术宠物』在女孩子之间相当受欢迎。」
　　「所以，才会有这个用玉米笋做的『独角兽沙拉』啊。」
　　「用绿花椰菜和绿芦笋做的『绿龙沙拉』其实也很好吃，但绿龙是魔王系的龙，所以不太受欢迎。僧侣系勇者果然还是比较喜欢看起来有神圣感的白龙吧……一旦大家都互相仿效，就会缺乏变化，我个人不太喜欢这样就是了。」
　　弗利特一边说，一边指向沙拉旁边的资料「使魔战斗大赛对战表」。上面除了写着使魔的名字，旁边还列出了种族名，下方则写着主人勇者的名字和学年。就像弗利特所说，大约有三分之一的学生使用白龙。
　　「哇——真的好多喔！」
　　「对呀，少年呀……一共有三十二人呢……」
　　我本来在数着使用白龙当使魔的人数，但数到一半就分神了。忽然间，我发现对战表上写着「极恶女武神（战斗妖精）（天竺弗利特·二年水晶班）」。
　　「啊，弗利特也有参加比赛喔？」
　　「我在第三场就败退了。毕竟具有召唤能力的魔法剑士系勇者那种半吊子的使魔，当然敌不过纯正召唤系勇者的使魔嘛。」
　　「可是第一场能获胜，也很厉害了呀。」
　　「不过，因为有很多像我这种只会一点召唤皮毛的勇者参加，造成参赛人数过多，于是学校设置了好几个淘汰制的对战会场，所以我不记得哪只白龙有什么样的特征了。至少第一场和我战斗的白龙，体型大概和一头小牛差不多。」
　　「那虽然应该也有相当程度的等级，不过袭击龙崎的白龙体型更大喔……」
　　「平常很难有机会看到别人的召唤兽，要是当时我有去别的会场看兢好了。」
　　弗利特脸上浮现歉疚的神色。我摇摇头……
　　「不，有这个就够了。圣传说中学全校学生共有七百七十七个人，而饲养白龙的共有三十二个人……喔，如果去除那个像一头小牛大小的，就能锁定三十一个人了！」
　　「我的名字是贝尔琪……就由我纪录下来吧，少年呀……」
　　贝尔琪奋力地爬到对战表上，将短短的双手放在太阳穴旁。随着「喀嚓」的快门声，贝尔琪的眼睛也亮了一下。
　　「纪录完毕，少年呀……」
　　「那我们就用这个当作线索，去找出龙崎吧！」
　　「我也顺便纪录了芦笋沙拉的照片……我没有养白龙或绿龙，只是单纯觉得它看起来好像很好吃。所以想拿给麻樱中学的舍监，请她做给我们吃，我的名字是贝尔琪……」
　　「喔？机械魔王也有味觉吗？」
　　弗利特惊讶地朝贝尔琪问道。贝尔琪轻声回答：
　　「银发勇者呀，味觉感测器其实只是化学物质感测器，因此身为完全究极机械魔王的我，当然有搭载……但想不到……我居然有能感受到『美味』的心……这么说来，我是怎么知道『美味』这个感觉的呢……」
　　贝尔琪仰望着上方，像是在回溯记忆。
　　「对了，我的名字是贝尔琪……每次到了用餐时间，龙王之女就会对我这么说……『暑假期间好无聊，能有贝尔琪陪本宫真是太好了。纱希和冥土都会顾虑自己的身分，特别是在龙宫的时候，他们都不跟本宫同桌用餐。爸爸、妈妈又都在忙着龙宫企业集团的生意，所以本宫大多时候都是一个人吃饭。不过，果然有人一起吃饭，饭就会变得超——好吃的。美味的菜肴也因为有了能够分享的朋友，而变得更——好吃了唷。今天的饭也很好吃对不对，贝尔琪。』……」
　　贝尔琪闭上眼睛，彷佛要把回忆烙印在心里似的。真不愧是机械，竟然能将龙崎说的话一字不漏地记下来。总觉得好像听见龙崎亲自说出了那段话一样。
　　「我的名字是贝尔琪……我决定了，今天的晚餐，我一定要和龙王之女一起吃芦笋沙拉。我的名字是贝尔琪……！」
　　贝尔琪下定决心后，立刻站起身。不过，就算她站起来，也只有十公分就是了。
　　贝尔琪的心情我完全可以体会。无论如何，我都想救出龙崎。
　　「是啊，贝尔琪。我们走吧。」
　　我站起来，再次面向弗利特。
　　「谢谢你，弗利特。还好弗利特提早回来，真是帮了我一个大忙。」
　　「这不值得道谢啦，因为我也只能帮你到这里了。」
　　弗利特用严肃的眼神望着我。
　　「你是我最要好的朋友，而我也觉得龙崎流娜是个好孩子。但是她是魔王，身为勇者，我无法协助你去救一个魔王。即使是为了我最好的朋友。」
　　「我知道，我马上就离开。」
　　「我的名字是贝尔琪……后院里刚好没人。我们走吧，少年呀……」
　　贝尔琪爬上窗户，看着我说。接着，她突然将视线移向弗利特，对他说：
　　「银发勇者呀……」
　　「什、什么事？」
　　听到魔王对自己说话，弗利特立刻警戒，微微往后退了一步。弗利特和勇者同伴前来袭击麻樱岛的时候，曾遭到贝尔琪强烈的反击，因此会保持戒心也是无可厚非的。
　　不过贝尔琪毫不介意弗利特的慌张，平静地说：
　　「我的名字是贝尔琪……我是来自未来世界的完全究极机械魔王，并不具有友情之类的感情。但是，我从龙崎流娜的行为中学习到『把美味的菜肴跟朋友分享，就是友情。』，以及『在朋友有困难的时候去帮助他，就是友情。』……所以，银发勇者呀，在我的认知里，你已经确实地实践了友情……」
　　弗利特像是吓了一跳似地瞪大眼睛。
　　「我还以为你要说什么呢……明明只不过是个魔王。」
　　贝尔琪立刻变成肥皂泡泡般的薄膜。
　　「有人靠近后院了。动作快一点，少年呀……」
　　她说，同时把我包住，变成隐身状态。
　　「只不过是个魔王……真是的。」
　　忽然间，弗利特轻轻地笑了起来。我觉得很奇怪，到底是哪里好笑呢？同一时间，贝尔琪跳出了窗户。我要再回来问弗利特是怎么一回事吗？……我感到有些不解，就在这时候……
　　「天竺同学，我回来了！书柜还有没有空间啊？」
　　弗利特的房里传来一个明亮又爽朗的声音，看来是他的室友回来了。弗利特赶忙关上窗户。
　　「啊，你回来啦，玄奘同学！哇～你又买了一大堆经典回来啦。认真读书是好事，可是地板会承受不住喔。」
　　因此，我也打消了回去问他的念头。
　　话说回来，弗利特的室友是僧侣系勇者吗？我在暑假期间第一次参加的男者队伍，是由「吟游诗人·攻击系治疗师·召唤者」所组成的平衡度超烂的组合。不过魔法剑士弗利特和僧侣系勇者，就非常适合了。他们会使用辅助魔法和回复魔法，一起战斗吧——好有勇者的感觉喔——果然还是勇者学校比较好呢——但现在不是羡慕外国月亮比较圆的时候。
　　我在贝尔琪的包覆之下，回到了原本的草丛里。
　　
　　接着，我和贝尔琪便躲在草丛里商量。
　　「使用白龙的人共有三十二人，扣除掉弗利特的对手后，还剩三十一人。该怎么查呢？」
　　「我的名字是贝尔琪，我有一个提案……你在这里等着，少年呀……」
　　语毕，贝尔琪便化身为一只银色的小蝴蝶，翩翩飞往宿舍的玄关。她要去做什么呢？
　　话说回来，她构成身体的材料虽然减少了，但却能变身成这种小动物，这样也很方便呢。贝尔琪果然应该被归类为最强魔王。要是贝尔琪通过了魔王检定考，成为「传说中的魔王」等级的魔王。说不定贝尔琪真的能达成目标，统治这个时代呢。
　　……在此之前，我一直都是这么想的。但是最近看到贝尔琪和龙崎愈来愈要好，我的想法也渐渐改变了。
　　「我的名字是贝尔琪……你在发什么呆，少年呀……」
　　贝尔琪在我的耳边轻声说，吓了我一跳。不知道是不是我想太多，贝尔琪的声音听起来彷佛带有一丝愠怒。变身成蝴蝶的贝尔琪，为了和我说话，于是只把头和身体部分变回二头身的人形。保有蝴蝶翅膀的她，就像妖精一样，真的非常可爱。看起来就像某种奇幻风格的角色，令人忍不住想大量生产，拿出去贩售。
　　「贝尔琪，你已经回来啦。」
　　「你不振作一点，会对我造成困扰的，少年呀……你要理解，我的身体只有这么大，因此想要救出龙王之女，势必需要少年协助啊。」
　　「抱歉、抱歉。所以，你去玄关做什么？」
　　「我的名字是贝尔琪，我去看了这个，少年呀……」
　　贝尔琪的眼睛发出亮光，在空气中投射出宛如全像摄影的画面。这大概是贝尔琪所拍摄的影像吧——从后院到正门玄关的景象，有如观看战斗机电影般快速地一幕幕流过。贝尔琪的目的地是从正门玄关进入后，再往内走一点就会遇到的鞋柜。
　　「啊，鞋柜……原来如此！室内鞋啊！」
　　「没错，少年呀……刚才看到银发勇者的脚，我发现圣传说中学的宿舍，似乎规定必须穿室内鞋。所以已经回到宿舍的勇者，鞋柜里放的应该会是外出鞋。而已经回到宿舍，但却为了攻击龙王之女而离开宿舍的勇者，放在鞋柜里的就应该会是室内鞋才对……」
　　伴随着贝尔琪的说明，同时影像也以极快的速度扫过鞋柜，让我好像有点晕3D的感觉。以这样的速度，贝尔琪似乎就能辨识鞋柜上的文字了。镜头不时停下来，将贴有白龙主人名字标签的鞋柜放大。
　　「还没回来、还没回来……这个也还没回来……」
　　起初只是抱着轻松心态看着的我，渐渐地着急了起来。
　　「……什么嘛，每个人都还没回来吗？用白龙当使魔的人，都这么悠哉吗？」
　　「我的名字是贝尔琪……用白龙当使魔的人，可能都会直接骑乘白龙回学校吧。因为没必要配合定期船的时间，所以应该会打算慢慢来……」
　　贝尔琪的冷静分析果然有道理。然而，我的心里却涌起一阵不安。
　　学生们陆陆续续回到宿舍，大家热烈地寒暄着，好不热闹。
　　而至今仍没听见骚动的声音，是不是就表示龙崎还没被发现呢？她会不会根本不在宿舍附近呢……万一她早就被杀死了，那该怎么办？
　　「鞋柜里没有鞋子……会不会是因为对方是在骑乘白龙回到学校的途中，抓住了龙崎，接着没有直接回学校，而是把龙崎带到没有人烟的地方去杀了她……」
　　我愈来愈不安，忍不住抱住了头。这时，贝尔琪用冷静的口吻说：
　　「我的名字是贝尔琪……我虽然完全不怀疑龙王之女的生死，但依照分析，那应该是我出自乐观的主观愿望。的确，我们在寻找龙王之女的下落之前，第一步应该确认的，就是她的生死才对……」
　　「不，我们就是为了确认她的生死，所以才在找她呀……」
　　我说到一半时，贝尔琪便突然伸长了手臂。
　　「咦？」
　　我惊讶得眼睛变成了点状。贝尔琪的手臂像铁丝一样地伸长，缠住了我的脖子。
　　「你……你想做什么，贝尔琪？」
　　我有股不祥的预感。贝尔琪面无表情地直视着我。
　　「我的名字是贝尔琪……当然，少年现在只要做你该做的事情就好，少年呀……」
　　贝尔琪和其他魔王一样，始终觊觎着我的经验值。但是她说过，现在为了救出龙崎，她需要我的协助，所以我也轻忽大意了。
　　难道是因为一直找不到龙崎，所以贝尔琪仿出了「就算有我在，也帮不上什么忙」的判断吗？要是贝尔琪认为，比起获得我的协助，其实取得我的经验值，把我变成她的零件，让她的身体变大一点还比较有用，所以打算放弃我了呢？
　　成为贝尔琪的经验值，就是我现在该做的事……难道贝尔琪是这么判断的吗？
　　「天蛇……」
　　我迅速地吟唱出剑咒，试图唤出我家代代相传的素盏呜尊的神剑·天蛇斩。天蛇斩恰如其名，是素盏呜尊打倒八岐大蛇时使用的剑。
　　然而，我还没讲完这个字就没气了——因为贝尔琪非常用力地绞紧了铁丝。
　　「……唔……」
　　气管和食道像吸管一样被挤压着，我感到空气无法进入肺部，呼吸困难，就这样失去了意识。