　　我带着龙崎急忙逃出了大教堂后……
　　「嘎噜噜噜——！」
　　加姆一发现我们，便非常高兴地追了上来。
　　宿舍比刚才更喧闹了。人一旦变多，我们被发现的机率就提高了。
　　「像刚才贝尔琪制作的隐身术的东西！」
　　虽然搞不太懂，但我抱着姑且一试的心情，喊出剑咒。剑咒的特性是，就算知道正式的名称，但若印象太过薄弱，也会变出尺寸不同，甚至是同音异义的东西来。相反地，如果有确切的印象，就算不如道正式名称，也可以透过像「体育课助跑跳高用的蓬松垫子」这种指定方法，变出正确的物品。
　　果然，这次也因为印象很清楚的关系，顺利地变出了一个和贝尔琪刚才覆盖住我和救生艇时一样的半圆体，罩住在正在奔跑的我们。我用手撑住圆罩，和龙崎一起穿过宿舍的后院，来到了后方的草丛里。
　　迷你贝尔琪弓起脚，抱着膝盖，看似无聊地坐在那里。
　　「贝尔琪！」
　　我掀起圆罩，现出我们的身影，同时对贝尔琪喊道。贝尔琪缓缓地将头转向我：
　　「我的名字是贝尔琪……对不是完全究极机械，而是有机生命体的少年要求太多，或许太过严苛，但是你似乎迟到很久了……？」
　　反过来说，也就是不管我迟到多久，贝尔琪都会在这里等我。真不愧是完全究极机械，个性非常严谨，凡事只要决定了，就一定会遵守到底。
　　「对不起，因为我在救龙崎。」
　　「你在救龙王……之女？」
　　贝尔琪那面无表情的脸庞，隐约透露出一丝丝惊讶的神情。我身后躲在隐身术圆罩里的龙崎，这时也探出头来。
　　「哇——贝尔琪，你怎么了？变得这么小，好可爱唷！」
　　龙崎脸颊泛红地用双手捧起贝尔琪，用脸颊磨蹭她。贝尔琪露出非常疑惑的表情：
　　「我的名字是贝尔琪……总之龙王之女平安无事，真是太好了。我是因为零件不足，所以才变成这样的……而少年看起来零件好像也不太够的样子……」
　　「我的零件？」
　　听贝尔琪这么说，同时顺着贝尔琪的视线望去，我才惊觉——
　　我的衣服刚才被白龙的火焰烧得精光，我现在完完全全地呈现……
　　裸体状态。
　　「哇啊啊啊啊啊！衣服、随便一件衣服！」
　　我慌忙地喊出剑咒。「砰」地一声，出现了一张※节分时经常附在豆子里的白色多福面具。（译注：日本传统节庆，时间为每年的2月3日。）
　　「对、对，用这个多福面具遮住重要部位……是说这也太低级了吧！」
　　「你好像很乐在其中呢，英雄。」
　　龙崎面带微笑地面对着我。
　　「我怎么可能乐在其中啊！你为什么不告诉我我是裸体的！」
　　「咦——又没关系，人鱼也是类似裸体的啊。」
　　「这里又不是龙宫城！人类在人前必须穿着衣服才行啊！」
　　不行，要是再这样慌张下去，又会莫名其妙地变出同音异义的面具来。现在不是撒节分豆子的时候，更重要的是今天是八月三十一日，根本不是撒豆子的季节。
　　「麻樱中学的制服！」
　　这样就不会出现同音异义的东西了吧。我静下心来，总算顺利地变出了衣服。我穿上了短袖衬衫和黑色长裤。
　　「那么，在被其他勇者发现、双方起争执之前，我们赶快回麻樱岛吧。」
　　我说完后，便拉起龙崎的手，走向我们刚才登陆的海滩。龙崎抱着贝尔琪和衔着茶坊主人偶的加姆，快步地跟在我的身后。
　　
　　我们平安无事地抵达了沙滩。眼前是一望无际的海洋，麻樱岛就在水平线遥远的另一端。
　　「要怎么回去？要本宫叫魔王乌贼来吗？」
　　龙崎说。贝尔琪从龙崎的手心跳下沙滩，横向挥动着短小的食指。
　　「那会在逃走的过程中被发现。还是迅速地离开这里最好，我的名字是贝尔琪……」
　　贝尔琪语毕，便将身体伸展成一片薄薄的三角形。由于贝尔琪原本的体积就很小，因此这个最长边有十公尺左右的三角形，真的非常薄透。三角形的下方，附有空中秋千似的东西。
　　「这该不会是滑翔翼吧？」
　　「是的，少年呀……在空中飞行，是最快的移动方式。只要利用隐身术，并贴着海面飞行，就不会被侦测到了……我的名字是贝尔琪……」
　　「哇——好棒喔！本宫一直都很想玩玩看滑翔翼呢！」
　　刚才差点永远被监禁，又被抓到敌营中央的龙崎，还真足开朗。为什么她总是能这么毫无防备、这么放心呢？
　　……该不会是因为我在身边吧？……呃，在这个状况下，我可以自恋一下吗？
　　「英雄，赶快上来吧！现在回去的话，还赶得上晚餐时间呢。幸好本宫已经用龙宫宅配把作业送到学校了，可是因为遭到白龙攻击的关系，『海怪香松』已经变成一团焦炭了。志信一定很期待晚餐能吃到『海怪香松』吧。所以本宫一定要在晚餐时间前回去，好好向她道歉才行。」
　　在这种状况下，龙崎最担心的竟然是作业和挪威海怪做成的香松伴手礼，从这点看来，龙崎还真是个大人物呢。从某个角度来说，龙崎真不愧是龙王之女。
　　「茶坊主就放在本宫的口袋里……加姆也要抓紧本宫，别掉下去罗。」
　　「嘎噜噜——」
　　龙崎坐在类似空中秋千的部分，加姆则坐在她的大腿上。我把挂在岩石上的背包取下，坐在龙崎身旁。这感觉就像是坐在游乐园里的两人座游乐设施上，令人难为情。
　　「英雄，这好像在游乐园约会唷。」
　　龙崎似乎也抱有和我相同的感想，红着脸对坐在身边的我投以微笑。「把心里的想法转为实际的语言，怎么这么令人难为情」、「她笑得这么可爱，真是令人害羞」、「贝尔琪也在听耶，好丢脸喔」、「加姆恶狠狠地瞪着我，好紧张」、「要是龙崎要我带她去约会，游乐园或许是个不错的选择？」、「在这个状况下，我在乱想些什么啊，白痴」——我的脑中呈现一片混乱。只要龙崎对我笑，我好像很难有不混乱的时候吧。
　　「我的名字是贝尔琪……要是你们的打情骂俏结束了，我们可以出发了吗？少年呀……？」
　　变成滑翔翼的贝尔琪声音很低……她该不会生气了吧？虽然不明显，但最近贝尔琪彷佛开始流露出感情。此外，贝尔琪很喜欢龙崎，因此假如我和龙崎太要好，她彷佛就会变得不太高兴。
　　「啊，嗯、嗯，抱歉，可以出发罗，抱歉。」
　　我感到不好意思，于是不由自主地道了歉。
　　「那么，贝尔琪要出发了……」
　　[[IMG,9724445c6746c5c5deaef40ed020b4c5,680,1000,166070]]
　　
　　虽然平静但总觉得有点不高兴的贝尔琪语毕，滑翔翼便往夕阳西下的海面滑去。
　　
　　多亏了贝尔琪的策略和隐身术的帮忙，我们没有被圣传说岛的勇者发现，平安无事地离开了圣传说岛。又或许圣传说中学的老师们其实早就发现了，但是却故意放我们走……
　　被夕阳余晖染红的海面，闪耀着金黄色的光芒，美不胜收。贝尔琪的滑翔翼后方附有螺旋桨，因此与其说是滑翔翼，倒不如说更像一架轻型飞机，速度和高度皆可提升。
　　在一片金黄的海面上，贝尔琪稍微拉起一些高度，可能是想确认位置吧。麻樱岛就在眼前了。
　　「英雄、贝尔琪，我们就快到麻樱岛了耶。」
　　龙崎指着前方说。
　　「没错，龙王之女呀……根据我的定点计算，这里已经是麻樱岛的领海内了。我的名字是贝尔琪……」
　　「太好了—那就不用担心被圣传说岛的家伙会不会追上来了！」
　　我本来还很紧张，深怕要是有追兵追来，我却保护不了龙崎该怎么办。如今一想到已经安全了，我不由得全身放松。确实保护好龙崎的成就感、虚脱感、疲劳、担心……各种不同的情绪同时袭来。感到一阵虚脱的我，身子一软，就往坐在身旁的龙崎倒了过去。龙崎可能是吓了一跳，轻声发出尖叫。
　　「呀……」
　　「啊，抱歉。不小心撞到你了。」
　　我赶紧向龙崎道歉，但龙崎的视线却不在我身上……她带着畏惧的神情，望着麻樱岛的方向。
　　我顺着她的视线一看，也忍不住喊出「啊」的一声。
　　一只巨大的黑龙，正展开翅膀，挡在我们的前方。站在黑龙背上的，是学生会长——黑姬露希菲。在闪耀着一片金色的海面与空中，学生会长金黄色的头发宛如散发着光芒一般炫目，甚至有种神圣的感觉。然而，她脚下的黑龙，却浑身带着丑陋与邪恶的气息。
　　「学生会长……你是来接我们的吗？」
　　我想应该不是吧，但我还是这么问了。学生会长露出一个美丽的微笑。
　　「唉呀，真无聊……你们回来啦？」
　　站在黑龙背上的学生会长一副伤脑筋的样子，垂下了眉。龙崎害怕地抓紧我的手臂，瞪着学生会长。
　　「什么无聊？学生平安无事地回来，学生会长不是应该要高兴才对吗？」
　　「嘎噜噜——！」
　　加姆或许是出自本能地感受到敌意，也发出低吼。学生会长用指尖卷绕着自己金黄色的长发，浮现一个艳丽的笑容。
　　「因为我本来想以这件事为藉口，向圣传说中学宣布开战呀。为了观察情势，所以我才在这片海域上待机。只要一接到你们死亡的消息，我就能比任何人早一步对圣传说岛展开攻击了……可是海上的紫外线，比想像中还要强呢。我担心皮肤会变干燥，所以选了SPF值比较低的防晒乳，早知道就擦SPF五〇的了。」
　　在准备只身对圣传说中学展开攻击的时候，却还在烦恼防晒乳的防晒系数……学生会长到底是多么游刃有余啊。话说，「开战」……意思是她并不是像弗利特他们以前袭击麻樱岛时那样，只是攻击一下就离开，而是打算挑起全面的战争吗？
　　「你打算怂恿两校进行最后一战啊？」
　　虽说只是候选生，但要是六百六十五名魔王和七百七十七名勇者真的打了起来，事情绝对非同小可。也正因为如此，两间学校才签订了互相不干涉对方岛屿的协定。可是，身为有责任维护学校治安的学生会长，现在到底在说些什么啊？
　　「因为小莉莉最近一直反抗我，只要我把圣传说中学攻下，就能让她知道我的厉害了不是吗？」
　　「嫁挑起最后一战的理由只是为了这个喔！」
　　「而且透过战争，如果可以顺便获得不管莉莉子怎么奋发，也无法追上的超高经验值。让莉莉子说：『姊姊好厉害唷！我完全无法跟姊姊比拟！我已经不可能超越姊姊了，我这一辈子都要追随姊姊，直到世界末日，请让我服侍在姊姊的身旁！』的话，呜哇，—真是愉悦得令人不禁发抖呢！」
　　变态——不，糟糕了！我发现学生会长在这里的原因了……因为学生会长想要一个可以攻击圣传说中学的藉口，所以我们平安无事地回来，就等于破坏了学生会长的如意算盘。
　　「被抓走的是你们真是太好了。龙崎同学是最弱魔王，而打倒游佐同学后，我又可以获得经验值，真是一石二鸟。贝尔琪同学虽然稍微算是个强敌，不过从你现在散发的魔力看来，你是不是在圣传说岛遭到了攻击，而使得魔力大幅减低了呢？」
　　滑翔翼微微颤抖了一下。
　　「唉呀，你有反应……那就表示我猜对罗？说不定现在正是打倒贝尔琪同学的最佳时机呢？」
　　学生会长眯起有着长长睫毛的双眼，用食指沿着美丽的嘴唇轮廓轻轻画过。
　　十我好难过喔。难过得泪流不止呢。我们宝贝的三名学生，被圣传说中学的坏人残忍地杀害了，身为学生会长的我不禁因为深感责任而心痛。身为学生会长，我一定要负起责任，帮他们报仇才行……」
　　「也就是说，你现在是在宣示要残忍地杀害我们吗？」
　　我倒抽一口气。学生会长那具有压倒性优势的魔力，我早已领教过了。而费尽千辛万苦才好不容易从圣传说岛逃出来的我们，现在已经没有余力反击。这里又是离麻樱岛很远的海上，既无法向老师们求救，也八成不会被发现。
　　要是我在这里被击败了，龙崎会怎么样？而被拥有如此战斗力和这种个性的学生会长攻击后，圣传说中学又会怎么样？战斗力和正义感都很强的弗利特，应该会站在最前线迎击，好让其他学生逃走吧。这么一来，弗利特势必会被学生会长打倒。
　　守护我们的生命，就等于守护弗利特的生命。只要能够回到麻樱岛，在老师们（尤其是几乎从未展现出实力的可怕舍监）和老大的牵制下，学生会长就无法随心所欲地蛮干了。可是，此刻的我们，该如何逃离学生会长呢？
　　我想不出好办法。而且我根本没时间思考，学生会长就已经展开攻击了。
　　「常言道『狮子就算只是猎兔子，也会竭尽全力』，所以我其实是很想召唤黑暗万军来消灭你们的。然而，黑暗万军太引人注目了，会被麻樱岛发现，因此变成只用一头黑龙来攻击你们。但这绝对不代表我轻视你们，不想拿出全力，请你们千万不要觉得心里不舒服喔？」
　　学生会长露出温柔的笑容。如果一个人在笑的时候，只有眼睛没有笑意，其实还不那么恐怖。学生会长恐怖的地方，是她总是真的打从心底笑出来，连眼睛都在笑。
　　「不，既然如此，你可以不用拿出全力没关系。」
　　「不、不，这样对你们来说太失礼了。所以我在这里等待的期间，完全没让黑龙进食喔。毕竟同样是咬烂撕碎，如果把你们当成吃饱喝足后的点心，岂不是太没礼貌了吗？用餐的时候，还是应该心怀对生命的感谢，把对方当主菜来享用才行呢……」
　　学生会长说了一堆彷佛有助于饮食教育的话，不过所谓的主菜，就是指我们吧？换言之，饥肠挽挽的黑龙，并不只是玩玩，而是会抱着要把我们吃掉的心情来攻击我们。看来这会是一场苦战了……到底是用剑咒变出可以投掷的武器好呢，还是变出剑来，采取肉搏战好呢——我比考数学时还要拚命地转动脑筋，思考着该怎么作战。
　　然而最惨的是，无论采取什么战术，最后迎向的结局都是「死亡」……
　　「你没有喂它吃东西？」
　　龙崎突然大喊道。龙崎不按牌理出牌已经不稀奇了，不过学生会长一时无法理解龙崎的意思，因此不由得目瞪口呆。
　　「……啊？喂它吃饭……？」
　　「不喂宠物吃饭，根本就是虐待吧！它很可怜耶！」
　　「不，那个……什么？宠物？黑龙是我的使魔耶？」
　　学生会长的逻辑，对龙崎似乎不管用。龙崎明明是个魔王，但却是个又善良，又爱护动物的人，甚至会把收容所里没人认养、脸长得很恐怖的吉娃娃带回家细心照料。
　　「它太可怜了，本宫给它吃点零食吧。」
　　龙崎说完，便拿出一个爱心形状的饼干，扔向黑龙。爱心形状的……饼干？
　　饼干画出一道抛物线，朝黑龙的方向飞去。或许是被饼干香甜的气味所吸引，也或许是因为肚子真的太饿了，黑龙毫不迟疑地一口吞下了饼干。
　　下一秒钟……
　　「咕嘎噢噢噢噢噢噢！」
　　黑龙发出激烈的吼声，开始猛力挣扎。
　　「呀啊啊啊！」
　　学生会长拚命抓紧黑龙的背，同时瞪着龙崎，脸上带着我们从未见过的惊慌表情。
　　「唔……龙崎同学，我本来以为你只是个天然呆的女生，没想到你竟然是个策士。看来我太小看你了……！」
　　「咦……本、本宫什么都没做啊。」
　　龙崎不禁慌了起来。这时，黑龙有如黑雾一般，突然烟消云散。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　学生会长倒栽葱地落入了海里，「哗啦——」地溅起高高的水柱。
　　「哇——！你、你没事吧，学生会长！」
　　「我的名字是贝尔琪……比起敌人的安危，我们更应该确保自己的平安才对。龙王之女呀……毕竟要是学生会长复活了，现在的我们是毫无胜算的……」
　　贝尔琪冷静地将附在滑翔翼后方的螺旋桨以最高速旋转，带我们离开了那里。我虽然也不免感到一丝丝担心，但毕竟学生会长那么强，应该不会有事吧。
　　「为什么呢？本宫只是给它吃了一块零食而已，为什么黑龙会那么痛苦？果然教人养狗的书上写的『不可以随便喂食别人家的宠物』这一点，还是必须确实遵守啊……」
　　龙崎沮丧地说。我问龙崎：
　　「龙崎，那片饼干是从哪儿来的？」
　　「茶坊主的外套下面有一片啊。」
　　龙崎把加姆嘴上叼着的茶坊主的外套，像裙子一样掀开给我看。茶坊主的衣服……也就是说，我把茶坊主放进腰包的时候，腰包里的饼干不小心被夹在茶坊主的外套和衣服中间了啊。那么那个爱心形状的饼干，就是我妈妈手工制作的……？
　　「原来如此，因为那是含有波伊米魔法的饼干啦！」
　　「咦——！所以本宫喂它吃的是有毒的饼干罗？」
　　龙崎受到极大的打击，脸色苍白地用双手捣住脸颊。
　　「不，这个……反正结果是好的嘛。」
　　「本宫做了坏事耶。」
　　「我的名字是贝尔琪……但是，多亏了你，我们才能活着回来。所以就像少年所说的，结果是好的，龙王之女呀……」
　　没错，这样一来，我们就真的能够活着回去了。贝尔琪的话，让我觉得总算放下了心中的大石。水平线彼端那座已经近在眼前的麻樱岛，看起来也相当令人怀念。明明身为在一群魔王中唯一的勇者，每天都因为经验值被觊觎着，并不断被卷入战斗而一刻不得闲。而且一直到刚才为止，我明明是待在全是勇者伙伴的岛上，为什么会那么想念那座魔王之岛呢？
　　我想我大概是累了吧。刚才也差一点就遭到学生会长的袭击，所以我应该是累过头了吧。
　　「总觉得好累喔……」
　　我呻吟似地说。这时，龙崎突然伸手搂住我的肩膀，把我拉向她，把我的头往下压，于是刚好变成让我睡在她大腿上的状态。
　　「哇，喂！这样很危险吧，龙崎！」
　　在滑翔翼上做出这样的动作，我不由得慌张了起来。虽然这和一般的滑翔翼不同，反而像是秋千或游乐园的游乐设施，可是我们现在是在海上以高速飞行耶。要是不小心掉下去，很可能会全身骨折而死。但是龙崎却带着伤脑筋的表情笑着说：
　　「英雄真的很喜欢担心呢。只是这样而已，不会有危险啦。」
　　大概是因为龙崎身为海之魔王，就算掉下去也毫发无伤，所以才没有危机意识吧。就是因为这样，你才会迷路，还被抓走啊……我很想这么抱怨——
　　「……可是，看到英雄这么担心，本宫却不觉得不高兴呢。」
　　「我的名字是贝尔琪……虽然我不知道原因，但由于某种不明的情绪涌起，我突然有股想要解除这个变身的冲动……我的名字是贝尔琪……」
　　简单讲，那就是俗称理智断线或突然暴怒的状态吧。我赶忙对贝尔琪说：
　　「不、不行啦，贝尔琪，要是你在这里解除变身的话，我会掉进海里死掉的！」
　　「这样一来，少年就会变成我的经验值了……」
　　「不，现在不是把我变成螺丝的时候吧！我们的任务是要把龙崎平安送回麻樱岛，不是吗？」
　　我似是而非地大喊着，拚命地试图说服贝尔琪。贝尔琪似乎还不能完全接受我的说词，始终沉默不语。
　　这时，加姆嘴里叼着的茶坊主忽然动了起来。跳上我躺在龙崎大腿上的头，嘴里含着一口茶，「噗——」地喷出来，形成一片雾。
　　咦，茶坊主可以动了？这就表示它又和织田的长刀连线了？
　　我静静地看着，只见茶雾变成萤幕，投射出由茶坊主的眼睛发射出的光线。简直就像电影一样呢……正当我感到佩服时，萤幕中出现了四个女生，修正，三个女生和一个像女生一样可爱的男生。
　　也就是织田、班长、纱希学姊，还有龙崎那只有三名成员的四天王的最后一人——毒水蛇魔王黄泉原冥土。
　　『太好了！你们这些家伙，茶坊主的影像终于接通了！』
　　『也就是说，他们已经离开圣传说岛的结界罗？那么我就可以用魔王风云会，把大家召唤到这里来了。』
　　『太好了！刚才公主的梦境突然消失，可是不知道公主是醒来了，还是死掉了，害我一直好担心呢～！』
　　『织田同学，到底怎么样了呢？公主没事吧？要是我最宝贝的公主有什么万一，我……我……！』
　　四人争相地挤在织田的长刀前，想要看清楚影像，然而四人的视线却不约而同地停在我身上。
　　就在这时，我才惊觉自己正躺在龙崎的大腿上。
　　『『『『啊！』』』』
　　四人僵住了。
　　「啊！」
　　我也僵住了。
　　「呀呼——纱希、冥土、志信、班长——本宫我们马上就要回去罗——」
　　只有龙崎还一如往常地少根筋，开开心心挥着手。
　　四人冰冷的视线朝我射来！
　　『看来似乎没什么好担心的嘛……校长那么努力地到处想办法，你们那种悠哉的态度真的让人超火大的……我看，就连召唤都嫌浪费了，你们就自己卖力滑回来吧。』
　　班长的眼镜放出宛如冰一样冷洌的光芒。
　　『是啊。游佐，既然你这家伙这么有精神，等你回来，我会毫不留情地继续跟你战斗喔！』
　　织田依旧像疯狗一样狂吠。
　　『针对你救了公主这件事，我向你道谢，英雄。不过，只是针对你救了公主这件事而已唷。不过，很多事情，都是一码归一码喔……』
　　纱希学姊愤怒的眼神好可怕。
　　『游佐同学，辛苦你了♪谢谢你救了公主♪我会等游佐同学回来的♪等你回来之后，我会泡最高级的红茶来款待你喔♪好期待唷～♪』
　　从某个角度来说，黄泉原那温柔的笑容才是最恐怖的。
　　忽然问，「噗滋」一声，影像便消失了。
　　「……这就是自作自受吧……少年呀……」
　　面无表情的贝尔琪，那低沉的声音，将我的恐惧推到了顶点。
　　「啊，太好了。本宫本来还很担心，因为本宫偷偷去接英雄，一定会被冥土臭骂一顿的。冥土有一张那么漂亮的脸，可是生起气来，却比纱希还恐怖呢。看到他心情这么好，真是太好了——♪」
　　龙崎笑盈盈地说。她不懂，龙崎什么都不懂。
　　『我果然还是……不想回去啊啊啊啊啊—！』
　　耸立于地平线上的黑色岛屿影子是「魔王之岛」的这个事实，令我不禁深感痛苦。