　　我无法在第一时间理解龙崎所说的话。
　　圣传说中学应该不想和麻樱中学或龙王先生起纠纷才对。所以，如果把误闯进来的龙崎抓住的人是流流土副校长，那么不是早就应该在引起纠纷之前，把龙崎送回麻樱中学了吗？
　　「为什么副校长要把龙崎藏起来？」
　　我百思不解，于是问道。流流土副校长脸上仍然挂着冷酷的微笑，用充满稚气的声音回答：
　　「那当然是……因为，在下没有要把她送回去的意思，所以才把她藏起来的啊。」
　　这出人意表的答案，让我不由得怀疑是不是自己的耳朵有问题。我再次确认：
　　「那个……校长想要找出龙崎，对吧？所以老师们也一超在找，对吧？如果不把龙崎送回去，圣传说中学的在校生和毕业生都会很伤脑筋，对吧？」
　　「或许吧。但是『不存在的东西就是不存在』，这也是没办法的事，不是吗？」
　　「抓住龙崎对副校长有什么好处？好吧，龙崎的经验值是很高没错啦，但是对副校长来说，那根本就不算什么吧？因为你早就打倒过传说等级的魔王，获得传说等级的经验值，成为传说等级的勇者了啊。」
　　听到「传说等级的魔王」的瞬间，流流土副校长的眼神才第一次动了一下。
　　「这和你无关，游佐英雄同学。不要让在下想起多余的事。」
　　流流土副校长带着愠怒的表情这么说，同一时间，一双有如大天使般的白色翅膀，在她的背后展开。当我意识到那并不是流流土副校长的翅膀，而是她身后那只巨大召唤兽——白龙的翅膀时……
　　「嘎噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　白龙剧烈地摆动头部，把我撞飞。
　　「哇啊！」
　　我像高尔夫球一样被击飞，坠落在摆放在大教堂内的长凳上。我听到「啪叽」一声，从我身体的某处传来。
　　「英雄！」
　　原本挡在龙崎前方的我，一瞬间就被击溃。她用悲痛的声音大喊，同时试图奔向我。然而，流流土副校长却用她小巧的手，拉住了龙崎身上那件破洋装的裙摆。
　　「等等，你不能过去。」
　　「你想做什么？放开我！」
　　龙崎也抓住洋装的下摆拉扯，但该说她不愧是最弱的魔王吗？龙崎虚弱的腕力竟然连小女孩的手都甩不掉。她和流流土副校长势均力敌地拉扯着裙摆良久，在一旁看来，两人就像是在玩什么游戏似的。
　　「放开你的小手！如果你想要本宫的经验值，用这种方法是行不通的。要是你没有把死亡证明书交给勇者公会，就不能得到经验值了，对不对？可是，如果你拿着本宫的死亡证明书去勇者公会，你就会因为违反命令，而被校长痛骂一顿喔！」
　　龙崎虽然害怕，却仍坚强地用道理反驳。我倒在长凳上，承受着贯穿全身的刺痛，完全站不起来，只能听着她们的对话。
　　我一直到这个时候才发现——龙崎说的没错，流流土副校长无法得到龙崎的经验值。
　　「既然如此，你到底为什么不惜欺骗其他老师，也要把龙崎藏起来呢……？」
　　我试图站起来，但是没办法。看来我的脚似乎因为刚才的冲击而骨折了。
　　不过，不要紧。我的腰包里有妈妈烤给我的饼干，我可以用回复魔法波伊米回复。我小心翼翼地将手伸向腰包，小心不被流流土副校长发现……
　　「呜呜！」
　　激烈的疼痛直冲我的脑门。我的手臂动不了……原来我的手也骨折了。就算我想动，也无法施力，就连指头也不能动。我的全身都无法动弹了。
　　「对了……机械手臂！」
　　我想到可以用机械手臂拿出口袋里的饼干，于是吟唱了剑咒。然而……什么都没出现。可能是因为身体太过疼痛，精神无法集中，所以咒语才没有成功。
　　「可恶……这样一来就没办法回复了……」
　　流流土副校长无视于因为无法动弹而焦急不已的我，用力拉扯龙崎洋装的下摆。
　　「呀啊啊！」
　　被用力一拉的龙崎顿时失去平衡，往前倒去。这时流流土副校长趴上龙崎的背，就像乌龟妈妈背上的小乌龟一样，紧抱着龙崎。虽然这幅情景怎么看都像是一个小女孩在跟姊姊玩，但基本上是非常危险的状况。
　　「在下并不需要死亡证明书。龙崎流娜同学，你是乙姬的女儿，与海之魔王……跟乙姬一样，只要浸泡在海水里，就能从大海接受无限的生命力。无论受到多少损伤，都会无限回复，对吧？」
　　「那、那种事和你有什么关系？」
　　「嘎噜噜噜噜——！」
　　加姆咬住流流土副校长，试图拯救龙崎。然而白龙只振了一下翅膀，就把只有脸长得恐怖的吉娃娃加姆给震飞了。
　　「嘎噜呜呜呜——！」
　　「加姆！」
　　龙崎大嘁。加姆撞破了彩绘玻璃，飞到大教堂外面去了。龙崎瞪着身后的流流土副校长，用力挣扎着，试图把趴在背后的她甩下来。流流土副校长为了不被甩开，于是用她短短的手臂紧抱住龙崎。
　　「放开，小不点副校长！不要碰本宫！」
　　「怎么会有这么弱的魔力……你连把在下从背上甩开都办不到吗？所谓最弱魔王的谣传，看来是真的呢。」
　　「你明明是勇者，却欺负加姆和英雄，未免也太过分了！」
　　「你再挣扎也没用，在下是绝对不会放手的。因为，在下从很久之前就想要你了。」
　　「想……想要本宫？为什么？」
　　龙崎带着嫌恶的表情回头这么问，流流土副校长则带着作梦般陶醉的表情，用丰腴的脸颊磨蹭起龙崎蓬松的卷发。
　　「在下想要的，是一个『不死的魔王』……」
　　「不死的魔王？」
　　「袭击麻樱岛的二年级学生天竺弗利特同学在向在下报告事情的始末时，提到了一个具有无限回复能力的魔王。从那个时候开始，在下就一直想要把她弄到手。」
　　「到底是为了什么？」
　　「当然，在下知道对方是龙王之女，所以如果随便出手，一定马上就被抢回去。但是，在下一直以来都在觊觎着你，无论用什么方法都想得到你唷……没想到你竟然这么配合，自己迷路闯了进来。」
　　趴在龙崎背上的流流土副校长回过头便了一个眼色后，便从龙崎的背后跳了下来。而就在同一时间，白龙便用前脚的爪子抓住龙崎，把她高高提起。
　　「呀啊啊啊！」
　　龙崎万分恐惧，脸色发白。流流土副校长开心地呵呵笑着。
　　「你……你想对本宫做什么？」
　　「这附近有一座无人岛。再过不久，就是住宿生聚集到餐厅吃晚餐的时间了，教师们的注意力都会集中在那里。趁着这个时候，在下会把你带去那座与这里有些距离的无人岛上。没有人，只有一块小岩石的岛……涨潮时，它就会沉入海面下，因此在地图上也找不到那座岛。在下要让你在那麈岛上的洞窟里，当在下永远的对手。」
　　「如果是要玩牵手唱童谣的游戏，本宫很擅长喔。」
　　「不是那种对手。」
　　「本宫很不擅长黑白棋那种需要用脑力的游戏，而UNO又有很多因地而异的规矩，所以你还是去找别的魔王比较好。」
　　「勇者需要魔王当对手的事，只有一件——就是战斗。」
　　流流土副校长将双手在胸前拍了一下，露出微笑。
　　「战斗的对手？」
　　我忍不住大喊，连脚骨折的痛都忘了。
　　「你是笨蛋吗？你明明知道龙崎是最弱的魔王，为什么……」
　　「不管是最弱的魔王或是稍微强一点的魔王，对身为传说等级勇者的在下来说，都只要用一个攻击魔法就能解决了，所以没有差别。毕竟，无论是体力一百点的怪物或是一千点的怪物，在能损血一万点的魔法面前，都是一样的啊。」
　　流流土副校长用可爱的声音说道。
　　「可是，龙崎同学只要浸在海水里，无论受到多少损伤，都能无限回复，对吧？换言之，只要让龙崎同学一直维持浸在海水里的状态，那么在下就能永远不停地攻击了。」
　　「等等……本宫虽然会无限回复，可是遭到攻击的时候还是会痛耶！」
　　被白龙抓住的龙崎大喊道，流流土副校长继续微笑着。
　　「那又怎样？那和在下无关唷。在下只是想要和一个不死的魔王永远进行战斗而已。你只要满足我的愿望就好了。」
　　「你疯了吗？龙崎又不是沙包！」
　　「因为她是魔王啊……沙包被破坏掉会很可惜，但若是魔王被破坏的话，这个世界反而会变得更好一些呢。」
　　「那是勇者应该说的台词吗！」
　　全身无法动弹的我，只能用言语反抗。于是，流流土副校长用她的大眼睛往我瞥了一眼，接着平静地说：
　　「正因为是勇者，所以在下才会这么说。有很多事情，是你这种勇者候选生无法理解的，是一定要当上勇者之后才能理解的……是要不断追着魔王，进行一场又一场的殊死战之后，才能理解的。」
　　语毕，流流土副校长抬头望向白龙。看起来充满稚气的侧脸，不知为何沆露出深深的哀伤。
　　「以前，在在下担任教职之前，曾经找过一阵子工作。提升勇者等级，想办法找到好一点的工作……一开始在下只是抱着这样的心态，去参加战斗的。而在驱逐废墟里的流浪怪物之类的小任务中，我得知一名传说等级魔王存在的事实。他是暗杀者魔王……他有着极高的魔力，总是只身攻陷敌阵。当时，只要他的指尖动一下，世界的平衡和人类的历史就会产生剧烈的变动。」
　　明明是在叙述一个恐怖魔王的故事，但不知为何，流流土副校长的语气听起来却像是带有一丝怀念。
　　「除了被他锁定的目标，就连被聘请来当作保镳的勇者，也相继牺牲，人数高达数百人。于是，他便成为了传说等级的魔王……当时，在下才刚从见习勇者的等级毕业。在下第一次听到他的故事时，不禁对他的可怕以及自己的渺小感到绝望而颤抖。无论实力或身高都微不足道的在下，根本不被他放在眼里。当时……在下就想要打倒这个人。」
　　流流土副校长用一种不符合她童稚的外表，同时不像僧侣系勇者的积极口吻说道。
　　「在下无时无刻都在想着他。为了打倒具有压倒性优势的他，在下牺牲了睡眠时间，苦读魔法书，学习新的咒语。为了成为一个足以打倒他的勇者，在下每天都透过狩猎流浪怪兽来赚取经验值，付出许多努力。只要变得更有力量，在下就不再是他可以无视的人了。只要能破坏他用来阻挡所有勇者的封印，用猛攻的方式打倒为了保护他而袭来的怪物，抵达最后魔王的谒见厅，站在他的面前。他就不得不正视在下，再也不能无视于在下的存在了……」
　　流流土副校长将被修道服过长的袖子覆盖住的双手轻轻地交叠在胸前。她的样子看起来完全不像诉说魔王恶事的勇者，简直就像是……
　　「在下不断提升自己的勇者等级，拚命地学会艰涩的魔法。一有空就收集魔王的资料，研究攻略方法。魔王比较怕什么系的魔法……战斗力、耐力、魔力、速度又各是多少……该用什么顺序使用补助魔法……攻击魔法应该要在什么时机使用……在下查出魔王藏身的要塞位置，研究它的构造，掌握了他房间的所在位置、睡眠时间是几点到几点。他在暗杀工作的前一天，都一定会睡足八小时，做好万全约准备，因此在下认为他应该是个一丝不苟的人。而他在暗杀结束后的那一天，则有熬夜举杯庆祝的习惯。如果要动手，这应该是最好的时机……」
　　「那些行为不是很像跟踪狂吗？」
　　龙崎露出惊恐的神色吐槽。没错，其实我也跟龙崎有一样的想法——我刚才就觉得，她的样子简直就像是坠入爱河的人，或是跟踪狂。
　　这时，流流土副校长满脸通红，小巧的双手握紧拳头。
　　「才不是！在下只是为了打倒魔王而拚命努力而已！」
　　「你也不用那么生气吧。」
　　「你要是敢愚弄身为勇者的在下，在下可不会饶你喔。」
　　「所以，你在做了那么周全的准备之后，就打倒魔王了？」
　　龙崎问道。流流土副校长微微颔首。
　　「是的，在下每天不断地追着魔王、追着魔王，最后来到魔王面前时，在下感到全身都在颤抖。魔王那细长的眼睛——以往从来不曾带任何感情的眼睛，在望向在下的时候，第一次有所动摇。他的瞳孔在一瞬间收缩，流露出恐惧的神色……在下高兴得像是升天了一般。过去魔王根本不屑一顾的在下，想要将自己的实力、在下为了魔王而累积至今的努力，以及在下全心付出的一切，全部投向魔王。」
　　流流土副校长这么说着，一双大眼变得稍微湿润了些。总觉得，与其说她是在诉说打倒魔王的当年勇，倒不如……
　　「在战斗的时候，即使队伍数度濒临全灭的危机，在下也拚命地回复，继续战斗……不知道持续了几十个小时的战斗，简直就像梦境一样。结束之后，反而觉得宛如只是一瞬间的事。最后，魔王用尽了魔力，无法使用回复魔法，于是在下一行人便打倒了他。由于这件事实在太惊人，因此勇者日报用了一整版来报导，在下与伙伴们也因此成为了传说等级的勇者。之后，在下也一偿所愿，来到圣传说中学担任教职……而且，职位竟然是副校长。」
　　「这不是很好吗？恭喜你。既然找到了理想的工作，不就什么都不需要了吗？快把本宫放开吧。」
　　龙崎要求道，但流流土副校长却摇摇头。
　　「打倒魔王、找到理想的工作……在下一直以为那是在下所要的。但原来并不是，原来那并不是在下所要的。打倒魔王的那一天，在下非常高兴地和同队伍的勇者伙伴们举杯庆祝…然而，隔天醒来之后，却感觉到自己内心的某种热情变冷了。魔王死掉后，直到现在，在下都不知道自己该怎么办，该去哪里才好……以前一直拚命读的魔王攻略魔法书，如今也没必要了。再也不用去酒吧蒐集魔王的资讯，再也不用为了寻找魔王而在草原上徘徊，强大的魔力也再也无用武之地……在下到底该做什么，连自己也搞不清楚了。」
　　「呵，那种心情，本宫稍微能够体会唷。本宫在暑假期间一直沉迷于打电动，最后虽然破关了，但是却突然变得没事可做，本宫不知道未来的日子该以什么为乐而活了……心情非常绝望呢。幸好有贝尔琪在，本宫才不用那么难过……」
　　龙崎，你明明被这个人抓住，为什么还要附和她的话啦！人好也有个限度吧！忽然间，龙崎像是发现了什么似地，扬起视线——
　　「对了！本宫是因为很喜欢那个游戏，而游戏结束后，就不能再玩了，所以才会觉得寂寞。换句话说，其实你也是喜欢那个魔王的。」
　　「啊……？」
　　流流土副校长瞪大本来就很大的眼睛，焦急得脸一下子就红了起来。
　　「你……你在说些什么啊？不但说人是跟踪狂，还说在下……喜、喜欢魔王那种人……没礼貌也该有个限度！」
　　「啊，本宫只是随便说说而已，难道真的被本宫说中了？」
　　我在看见流流土副校长表情变化的瞬间，虽然感到意外，但也觉得龙崎好像真的说中了。龙崎虽然是个天然呆魔王，但有的时候真的还挺敏锐的。
　　然而，世上没有人在心事被戳破后，还愿意承认的。所以，一般人都知道视情况适可而止。但是，天然呆魔王龙崎却总是直肠子，想到什么就说什么。所以，一定不知道应该要察雷言色，或是把话说得委婉一些。果然，流流土副校长的心事被戳破后，双手紧紧地握拳。愤怒而激动地摇着头，大喊道：
　　「肮脏的魔王！在下已经说过，在下不会原谅你用那种荒唐的戏言来愚弄在下的！」
　　「你用英文说话，本宫听不懂喔。」
　　「在下说的是日文！」
　　「你为什么要生气呢？本宫是认真要和你讨论人生的烦恼呢。」
　　「为什么身为传说等级勇者的在下，非得和你这种下贱的魔王讨论人生的烦恼不可！」
　　「我们现在讨论的，不是打倒魔王之后：心里像是出现一个空洞的事吗？那不就是人生的烦恼吗？你不用绑住本宫，本宫也愿意和你讨论啊。贝尔琪也常在本宫半夜觉得寂寞的时候，听本宫诉说想念英雄的心情呢。」
　　原来贝尔琪在龙宫城的时候是那样的啊。我本来还以为她很冷酷，没想到她这么好相处啊。
　　然而，龙崎愈是真挚地说出那些体贴的话，流流土副校长就愈是激动地继续摇头。
　　「……在下怎么可能是为了那种理由，而把你抓起来呢，龙崎同学。在下并没有对自己选择的生活方式感到后悔，所以没有必要和别人讨论人生。更别说是魔王了……！」
　　流流土副校长用她的大眼睛瞪着龙崎。
　　「在下是勇者……在下发现，就如同花朵不浇水就无法存活一般，在下也必须不断接受魔王的鲜血洗礼，才能活下去。在下只是想要一个可以永远和在下战斗的对手，但是在下却不小心打败了他，所以才感到一股空虚。只要手边有个『不死的魔王』，那种空虚感应该就会消失了……身为传说等级勇者的在下，只要一击就能把大部分的魔王消灭。但因为你不会死，所以在下就可以一直和你战斗，直到在下心满意足为止。」
　　仰望着龙崎的流流土副校长，脸上带着和她幼稚的外表不相称的……不，或许正因为她的外表充满稚气，所以才更显得邪恶的表情……然而，俯瞰着她的龙崎，却丝毫不畏惧，反而是用充满哀感的眼神望着流流土副校长。流流土副校长发现这点后，皱起了细眉——
　　「……那是什么？你这个弱小的魔王，为什么要用那么哀怜的眼神看着在下？」
　　「不管你怎么打本宫，你心里的空洞也不会痊愈的。」
　　龙崎用那双有着刻划着上亿年历史的深海色眼眸，笔直地凝视着抬头仰望自己的流流土副校长。
　　「本宫也一样，不管在龙宫多么开心，不管贝尔琪对本宫多好，也无法填补本宫因为英雄不在身边，而产生的心的空洞。因为喜欢的人，是其他东西无法取代的。」
　　「喜、喜欢……？」
　　流流土副校长露出慌张的神情。
　　「你和在龙宫的本宫很像呢。就像本宫喜欢英雄一样，你一定也爱上了那个魔王吧。」
　　龙崎打从心底替对方着想，温柔而真挚地说。
　　但是这番话却让流流土副校长满脸通红，不断地摇头。
　　「你在胡诌什么！身为勇者的在下喜欢上魔王？爱？你的意思是在下很堕落吗？在下绝对不原谅你侮辱在下！」
　　「这怎么会是侮辱呢？喜欢上一个人，并不是什么可耻的事呀。当然，是会有点令人难为情没错啦，可是本宫喜欢上英雄之后，才发现喜欢人是一件很棒的事呢。」
　　「闭嘴！勇者是不可能爱上魔王的！白龙，把那个魔王的脏嘴给堵起来！」
　　白龙接到命令后，便用另一只手把龙崎的嘴巴捣住。但它的手太大了，连龙崎的鼻子都一并盖住了。
　　「呜——呜——！」
　　龙崎像是在传达这件事似地，不停地踢动双脚，拚命挣扎着。但是不知道是不是因为被怒气冲昏了头，流流土副校长却没发现这一点。
　　「不可能会有那种事，在下是勇者，不可能……！」
　　「喂，把手从龙崎脸上移开！她会死掉的！」
　　「不可能不可能不可能不可能不可能……！」
　　就算我大吼大叫，流流土副校长也只是用她的小手抱着大头，不住地摇头，根本没听见我的声音。龙崎挣扎的动作变小了。不知道是不是快要失去意识了，她的双眼半闭、脸色变得苍白……再这样下去会有危险。
　　「嘎噜噜——！」
　　这时，我的身旁传来加姆的声音。被击飞的加姆，步履蹒跚地回来了。加姆的脚似乎在撞破彩绘玻璃时受伤了，因此拖着脚走路。但即便如此，它仍然一心想要救龙崎，因此拚命地跑回我的身边。
　　加姆抬起又大又吓人的眼睛，贴近我的脸凝视着我。彷佛是在问我『有没有什么我能帮忙的？』一般。
　　「加姆……你能把我腰包里的饼干拿出来吗？」
　　我问加姆。有着能把流浪怪物吓跑的恐怖长相的加姆，只是脸长得可怕而已，内在仍是一只普通的吉娃娃。因为龙崎非常疼它，所以它的教养很好，很听话。不过，我不知道它是否听得懂这么复杂的命令，因此只是抱着姑且一试的心态这么说。
　　「嘎噜噜——」
　　加姆闻闻我的腰包。狗的鼻子很灵敏，所以它应该闻到了妈妈做的饼干的香味吧。它用嘴巴咬住腰包的拉链并拉开，把鼻子伸进腰包里，拿出饼干。
　　「就是这样。加姆，那个你可以吃喔。」
　　我说了之后，加姆便立刻喀滋喀滋地咬起了饼干。从加姆要听到我说「可以」才吃的这点，就能看出它的教养非常好。加姆吃着吃着，本来没有精神地下垂的尾巴，突然挺直了。本来看似疼痛，拖着走路的脚，也可以伸直了。
　　「好，加姆。也给我吃一片。」
　　我这么要求后，或许是感受到我迫切的心意，也或许是单纯出自佛心，想把好吃的东西跟我分享而已。总之加姆咬起一片饼干，凑近我的脸，接着把饼干塞进我的嘴里。我曾在教人养狗知识的书里读过「不要和宠物嘴对嘴吃东西」，但现在不是管这种事情的时候。我喀滋喀滋地咀嚼着饼干，然后咕噜地吞下。
　　突然间……我的全身暖和了起来。尤其是骨折的地方，就像覆盖着暖暖包一样温热，疼痛瞬间烟消云散。
　　「……可以动了。」
　　我试着动动手臂，我能感到全身的每个角落都充满了力量。我能动了。
　　既然能动，就表示我可以去救龙崎了。
　　「放开龙崎！」
　　我站了起来。流流土副校长惊讶地回过头，而龙崎拚命地试图撑着她几乎快要完全闭上的眼皮。
　　「真是愚蠢。你明明可以趁着在下的注意力放在她身上时，自己偷偷逃走啊。你忘记在下说过要封住你的口了吗？」
　　「我怎么可能丢下龙崎逃走！」
　　「逃出去叫人来，你和她不就都能获救了吗？」
　　「反正，现在我也能救龙崎。」
　　「你身为勇者，却要赌上自己的性命来救魔王？」
　　流流土副校长那稚嫩的脸上，浮现彷佛快哭似的笑容。
　　「不可能的……那种东西，只不过是虚假的戏言罢了。勇者是不可能喜欢魔王的。」
　　「这不是谎言，我喜欢龙崎，所以我要救龙崎！」
　　「那种话，只是不知道真正的战斗为何物的幼稚勇者候选生，才会说出的漂亮台词。要不要让在下教教你呢？」
　　流流土副校长话才一说完，白龙就朝我吐出了火焰。
　　「嘎噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　「轰———」地一声，蓝色的火焰形成块状，有如漩涡一般朝我袭来。正如织田的茶坊主传送来的影像一样，那火焰的质量相当扎实。
　　「钻石之盾！」
　　我用剑咒变出了一面巨大的盾牌。我可以看见熊熊火焰正舔舐着无色透明的盾牌的另一侧。我从腰包里拿出茶坊主人偶，丢给加姆。
　　「加姆，你带着这个到外面去。如果找到贝尔琪，就叫她过来。」
　　「嘎噜噜——……」
　　「不用担心，我一定会救出龙崎的！」
　　加姆踌躇了一阵，但是看见白龙的火焰，它似乎体悟到自己帮不上忙。
　　「嘎噜噜——！」
　　于是它彷佛下定决心似地，咬起茶坊主，迅速地从刚才破掉的彩绘玻璃往外逃去。
　　我的眼前除了火焰之外，什么都看不到，火焰看起来像是毫无止尽。虽然被火焰轰轰的声音盖过了一半，但仍听得见流流土副校长语带嘲讽的声音。
　　「原来你已经想好了啊。白龙的火焰的温度，高达三三〇〇度，可以比拟乙炔枪，能把铁给融化。但是钻石能耐得住三五〇〇度的高温……不过，接下来你要怎么办呢？在下刚才看见你把龙崎同学从吊钟救下来的时候，发现你的剑咒似乎一次只能变出一样东西来。那么，只要你用盾牌保护自己，就没办法打倒我，救出龙崎同学喔？」
　　「你看到我把龙崎从吊钟上放下来的经过？」
　　「你没有否认，就代表在下说中了，对吧？」
　　流流土副校长尖锐的指摘，让我顿时语塞。流流土副校长真不愧是传说等级的僧侣系勇者，头脑非常好。单凭力量当然打不过她，而想要智取，似乎也很难。
　　「不过，在下也可以让白龙留在这里，自己把龙崎同学带走唷。因为就算不骑乘白龙，也可以搭乘快艇去无人岛啊。」
　　在一片轰然的火焰声响中，我看见白龙稍微屈下了身体。流流土副校长可能为了将龙崎带离这里，所以把龙崎放在白龙背上吧。
　　「英雄……救命……！」
　　龙崎从白龙的手中被解放后，似乎还有意识。虚弱的龙崎声音虽然沙哑，但却确实而清晰地传进了我的耳里。
　　想救龙崎，就必须打倒这只白龙。但是，如果用剑咒攻击它，就必须解除钻石之盾才行。在解除咒语的瞬间，我就会被贝尔琪所精确测量出的——高达三千三百四十七度，连铁都能融化的烈焰给吞噬，一瞬间就被烧死吧。
　　此刻的状态真是名符其实的无计可施。如果可以趁着白龙换气的时候攻击就好了，问题是从它口中吐出的火焰却没有间断。
　　「英雄……！」
　　龙崎的声音比刚才更远了，她真的快被带走了。要是现在不拦住她，说不定就再也无法找到她了。永远被关住、无限地回复、不断地被伤害——我不能让龙崎见到这种地狱。一旦抓住龙崎的手，我就绝对不能放开。
　　「无限地……回复？」
　　忽然间，方才浮现在心头的那句话，给了我一个灵感。
　　我将手伸向腰包。饼干还剩十几片。富含妈妈的回复魔法的饼干……这些饼干能回复多少伤害呢？就连刚才那么严重的骨折，都能瞬间痊愈了，看来妈妈是个非常优秀的僧侣系勇者，但若是回复能力不够怎么办？……不，已经没有时间犹豫了。
　　我一把抓起饼干，全部塞进嘴里，喀滋路滋地咀嚼后，便一口气吞下。我深吸一口气，下定决心后，大喊：
　　「……解除！」
　　「你说什么？」
　　只见站在蓝色火焰另一头的流流土副校长回过头来，露出只能用「惊愕」形容的表情。接着，我看见龙崎被流流土副校长背在背后，双手被迫绕着流流土副校长的双肩，手腕被抓住，脚拖着地板。
　　「等等我，龙崎！我一定会救你的！」
　　下一秒钟，我就被蓝色的火焰吞噬了。我感到一阵惊人的炽热与痛楚……那股疼痛，只能用剧痛来形容。我的衣服刹那间发出红光后，便立刻燃烧殆尽——从这点便能判断白龙的火焰有多么高温。
　　在火焰的炙烧下，我的皮肤表层被烧到脱落，接着又立刻痊愈。正如龙崎所说，就算能够立刻回复，受伤之后还是很痛。这个回复魔法究竟能持续多久呢……？但是，要是被疼痛或恐惧影响而分心，就不能顺利使用剑咒了。我只能相信妈妈的回复魔法和自己的剑咒。
　　「天蛇斩！」
　　我吟唱剑咒。我的声音化为一阵旋风，来到白龙的身边，变成我家代代相传的宝剑……成功了！
　　虽说是剑，但这并不像弗利特所使用的魔剑巴尔姆克那样，是一把装饰着豪华的雕刻，一看就知道是一流勇者使用的高等武器。这只是出现在日本历史课本上，古坟时代的人所使用的朴素铁剑罢了。
　　但朴素归朴素，这可是杀死大蛇的铁剑。因为这是用剑咒变出的仿制品，锐利与否，会受我的精神力左右，因此一定不如实物。但是想要打倒龙，那么这可说是和魔剑巴尔姆克并列的最适合的剑。
　　剑有如蝴蝶一般，在距离白龙非常近的地方，轻盈地舞动。
　　锵叽锵叽锵叽锵叽！硬如钢铁的龙鳞与比钢铁更硬的铁剑互相撞击，发出尖锐的声响。
　　「嘎噢噢噢噢噢！」
　　白龙吼叫着，攻击似乎奏效了。但是只挥了几刀，铁剑就被白龙反击的火焰给吞噬，融化成泥。不过，这都在我的计划之内，没关系。我不会为这么一点小事惊慌失措。
　　我在铁剑完全融化前，迅速而冷静地解除剑咒后，又再次喊出：
　　「天蛇斩！」
　　锵叽锵叽锵叽、锵叽！
　　「嘎噢！嘎噢噢噢噢！」
　　白龙在蓝色火焰的另一头挣扎。我皮肤表面的痛楚，比刚才更剧烈了。大概是因为火焰的商温，把回复魔法的效果一点一滴地减弱了吧。还能撑多久呢？我必须在回复魔法消失之前打倒白龙才行。不允许一丁点儿的时间被浪费，更不允许一丝丝的焦急。
　　「天蛇斩！天蛇斩！天蛇斩！」
　　我就像音乐课上用的节拍器一样，抓到铁剑融化的时间点，以一定间隔的节奏不断反覆解除、颂唱剑咒，并且逐渐朝龙崎逼近。在熊熊燃烧的蓝色火海中，用那双噙着泪的大眼望着我的龙崎，就像蜃景一样朦胧地摇曳着。
　　「英雄！英雄！」
　　不知是在求救，还是因为担心我，又或者两者皆是——龙崎不断地呼唤着我的名字。不管白龙吐出的火焰多么炽热，不管我的身体有多么疼痛，不管我的内心有多么恐惧，龙崎的声音给了我勇气。我一心无二地不停反覆吟唱着剑咒，龙崎已经近在眼前了。
　　「你在做什么，白龙！赶快把那个愚蠢的人烧尽啊！」
　　流流土副校长高声说，她在着急了。但我一点都不急。
　　这时，我已经确信自己得胜了。
　　「龙崎！」
　　我的发稍发出滋滋的声音，烧了起来，回复魔法已经失效了。然而……
　　「天蛇斩！」
　　铁剑伴随着我的声音出现，一道闪光后，白龙也精疲力竭了。
　　「嘎噢噢噢噢噢噢……」
　　轰隆隆隆隆——白龙庞大的身躯瘫倒在地，包围着我的身体的火焰也逐渐熄灭。
　　「……怎么可能。」
　　流流土副校长用沙哑的声音呻吟般地说道。在渐渐消失的火焰另一头，我可以清楚地看见她的身影……同时也清楚地看见被她抓住的龙崎眼中的泪水。
　　对白龙使出最后一击的天蛇斩，几乎完整无缺地掉落在地面。我抓起天蛇斩，将刀锋伸向流流土副校长。流流土副校长的大眼中涌起不甘的泪水，仰头瞪着我。
　　「在下竟然没发现游佐同学带着回复道具，真是一大疏忽……」
　　「请放了龙崎，副校长。」
　　我镇定地这么说。但流流土副校长却依然背着龙崎，并带着无法置信的神情，用她的大眼睛直直地盯着我。
　　「……游佐同学，你为了救魔王，而把盾牌的咒语解除了，对吧？」
　　「我虽然还只是勇者候选生，但我很擅长剑术。副校长虽是传说等级的勇者，但你是僧侣系勇者，而且现在手无寸铁。所以，你根本不可龙打赢手中拿着剑的我吧？」
　　「在入学考的事前调查中，记载着你除了剑术之外，学科成绩也还算不错。那么，你应该已经计算出回复魔法有可能在打倒白龙之前就失效吧。即使如此，你也要为了拯救魔王而不惜拚命吗？」
　　「请放开龙崎！」
　　我大声地喊道。
　　流流土副校长还是用她那双大眼注视着我，我不知道她在想些什么。说不定她又会使出什么攻击，这么一来，已经把回复饼干吃光的我，就完全没有胜算了。然而，如果我在这时透露出畏惧或没自信的态度，就会被对方识破。因此，我必须下定决心，展露出绝对不会输的态度才行……
　　「……你明明身为勇者，却喜欢上了魔王呢。」
　　流流土副校长小声地这么说，接着突然放开了龙崎。
　　龙崎失去手臂的支撑后，瘫倒在地上。我赶紧扶住龙崎。
　　「英雄……！」
　　龙崎一发现我，就立刻抱紧我。她非常害怕，身体也变得冷冰冰的。但是龙崎却勇敢地瞪着流流土副校长，不服输地说：
　　「才不只英雄呢，小不点副校长！本宫也一样，虽然身为魔王，可是最喜欢英雄了唷！」
　　在这种状况下，你到底在不甘示弱个什么啊——我感到愕然。不过，一听见这番话，流流土副校长便立刻转过身去，背对着我们。
　　「或许吧……或许当时在下如果也承认就好了。但是，在下虽然有勇气战斗，却没有勇气承认啊……」
　　流流土副校长垂下头，小小的肩膀颤抖着。接着，流流土副校长用沙哑的声音小声地说：
　　「你们走吧。」
　　「咦？……我们可以走了吗？」
　　由于她太过干脆，因此我忍不住问道。啊，要是她说「算了，还是不准走」，岂不是就完了吗——我提出这个问题的下一秒，就非常慌张，但是……
　　[[IMG,dd3197135a7e9d8d49f48c14a200725b,680,1000,161578]]
　　「你们走吧。」
　　流流土副校长背对着我们，又重复了一次。因此我便牵起龙崎的手，赶紧离开了大教堂。就在我们正要走出门口的时候……
　　「在下……好羡……你们……」
　　背对着我们的流流土副校长，低声地喃喃自语着。她的背影看起来格外娇小，声音也非常微弱，而且全身颤抖着，彷佛是在哭泣一般，因此我听不太清楚。然而即便如此，我也没有笨到回头去问她「请问您刚才说什么？」总之，我们飞快地逃离了大教堂。
　　大教堂里，传来瘫坐在地的声音，以及——
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　少女的哭声。听见那阵哭声时，龙崎像是绝对不再放开似地，紧紧地握住了我的手。
　　那悲凄的哭声，在我的耳边萦绕着，久久不散。