　　仓库的旁边停放着亚智最心爱的山地车。
　　他的摩托车在离开KOK的时候卖掉了。而骑自行车也是铃音教的。
　　亚智的目标是作为KOK据点的位于里原宿的酒吧。如果骑山地车速度快的话只要十分钟即可抵达。可是当亚智来到道玄坂大道上的时候，被眼前的景象搞得彻底无语。车道上满是人潮，而原本的人行道上却满是车辆。就算是顶级人气偶像来举办演唱会的时候也从没见过这样的场面。看样子骑山地车是没有办法顺利通过这里了，无奈的亚智只好下车步行。
　　加纳进行人海战术所需要的是有组织有纪律的人员……KOK的成员筒直再合适不过了。但现在问题的关键是，亚智已经没有权利命令KOK了。而且恐怕阿进会非常生气吧。可即便如此自己也毫无办法。就算他们无法原谅自已，但是如果是为了整个涩谷的话应该也可以说动他们。即便现在组织的方向性有了一些改变，可是他们对涩谷的爱一定还是存留于心的。
　　穿过汹涌的人潮之后，亚智终于抵达了KOK的据点酒吧。
　　门前有两名站岗的男子，其中一人亚智认识。就是那个被同伴们强行收取会费的少年。当亚智想要走进去的时候，二人一下子挡在他的面前。
　　就算亚智说明要和阿进见面，二人也没有让开的意思。亚智不由得对阿进感到有些气愤。如果现在自己还在KOK的话，绝对不会出现这种好像黑社会一样安排人手看门的行为。
　　“无论如何我都要见他，如果你们不肯让路的话我就要强行进去了。”
　　听到亚智的威胁，二人中年长一些的男子说道“我去问问”，然后转身走了进去。
　　“……你一直都在这里看门吗？”
　　亚智对剩下的那名少年问道。少年没有正视亚智的目光，只是点了点头。
　　“我在KOK的时候，根本就没有看门的人。大家都是因为喜欢涩谷这条街，喜欢大家在一起的感觉才聚集在一起的。阿进这家伙．究竟在搞什么……
　　听到亚智提到阿进的名字，少年终于开口说道。
　　“KOK之所以发生这样的变化，不是因为阿进。而是因为最近桐生做了很多改革……现在的KOK已经分裂为阿进派和桐生派两个势力。”
　　亚智听到这里也不由得惊讶起来。看来KOK最近之所以变得如此奇怪都是因为产生了内部纠纷。亚智不由得担心起来，恐怕自己的请求无法得到回应。在面临着内部分裂的情况下，对方一定不会答应自己的请求的。
　　“……可是即便如此……我还是……想呆在KOK。”
　　忽然少年继续说道。
　　“为什么？被勒索会费，还被安排看门，这根本就一点都没意思啊。”
　　“因为我对阿进充满了憧憬。那个人对于身份最低下的我也和大家一视同仁。不，不只是我。阿进对于每一个成员都十分关心，甚至相对于自己更优先考虑大家的事……所以，我愿意留在KOK。”
　　“是吗？原来如此……”
　　亚智的眼角由于感动而有些湿润起来。看样子阿进也很努力呢。而且，他也已经成为了一个让KOK的成员们仰慕的首领。
　　“……谢谢你。”亚智对少年道谢。
　　忽然听到对方的道谢，少年露出一副不明所以的表情望着亚智。虽然不知道阿进肯不肯帮忙，不过从目前的情况来看，自己还是值得去尝试的。
　　大门再次打开，刚刚进去的男子走了出来，说道：“阿进让你进去。”
　　在男子的带领下亚智走进店中。一阵酒精与烟草的气味扑面而来。阿进坐在屋子最里面的沙发之中，而那里正是亚智以前经常坐着的位置。
　　“……有什么事吗？”
　　亚智默默地走到阿进的面前，然后突然跪了下来。
　　“哦？我可不知道你这是要于什么，搞得像真的一样。干吗？”
　　“为了抓住某名男子我需要人手。希望你能够助我一臂之力。”
　　看到亚智这出人意料的表现，店中不由得发出一阵骚乱。
　　“我知道现在的我根本没有资格提出这样的请求。可是我确实非常需要你们的帮助。”
　　“某个男子？是谁？”阿进冷冷地问道。
　　“那家伙是国际恐怖组织的成员，目标是某种致命病毒的特效药。如果不能抓住他的话，我的一个朋友就会死。而且不仅如此，也许整个涩谷都会被那个致命的病毒所笼罩。”
　　忽然，阿进“扑哧”一声笑了出来，引得周围的男子也都跟着笑了起来。笑了好久也没有停下来的迹象。
　　“吵死了！！别笑了！！”
　　亚智愤怒地大吼道，店内因这一声怒吼再次回归到平静。
　　“你们是帮还是不帮？我只要一个答复。”
　　阿进坐在沙发之上望着亚智说道：“你这是求人办事的态度吗？”
　　“你要态度的话，我给你磕头都没问题。可是我那么做了便能够拯救涩谷吗？如果你们没有想要保护过条街的意思的话，那么我和你们也没什么好说的了。就当我没来过这里。”
　　亚智毫不让步的说道。接着两个人陷入了一阵沉默。
　　“你们似乎在说什么有趣的事啊，能让我也听一听吗？”
　　亚智回头望去，看到一名身穿破旧黑褐色外套的男子一边挽着袖子—边走了过来。不知道究竟遭遇了些什么，这名男子的脸上显得有些浮肿。而在他的身边还有一名带着眼镜的可爱女孩。
　　“你这家伙……取材应该已经结束了吧？”
　　阿进一脸不悦地说道，而那名男子则拍了拍亚智的后背说道。
　　“这位跪在地上的老兄所说的话，恐怕都是真的哟。”
　　“我才不是什么跪在地上的老兄，我的名字叫做远藤亚智！”
　　听到这句话，穿外套的男子也立刻自我介绍道。
　　“我是御法川实，杂志的记者。刚才你所说的那个致命病毒，就是指UA病毒吧？而你所说的病毒特效药就是抗病毒剂，你说有生命危险的朋友是大泽玛利亚。怎么样，我说的对不对啊？”
　　竟然每一件事都被他说中，亚智不自得哑然失色。看来这个叫做御法川的男子不是等闲之辈。
　　“阿进，这家伙真的在涩谷之中引起了什么不得了的大事呢。怎么办，老大？”
　　听到御法川的话，阿进紧紧的咬住嘴唇。看起来他也十分犹豫。
　　“这不是很好吗，就让我们来帮你吧。”
　　做出这个回答的人并不是阿进。亚智和御法川回过头去，只见头发全都竖起来的桐生正坐在台球桌上应承道。
　　“桐生，你给我闭嘴。”
　　对于阿进的指责，桐生并没有在意，反而从台球桌上跳了下来。
　　“不要拘泥于那些奇怪的规则。亚智说的没错。守护我们所热爱的涩谷，不正是KOK的职责吗？放心吧，亚智。就算阿进不同意的话，我也会帮助你的。”
　　桐生把手搭在跪在地上的亚智的肩膀上，然后带着令人不舒服的奸笑把脸靠了过来。
　　“不过……帮也是有帮规的。对于擅自扔下同伴的亚智的请求，我们要答应也不是不行，但是要执行帮规。你知道吧？”
　　“……知道。”
　　听到亚智的回答之后，桐生立刻咧开嘴大笑起来。
　　“很好！！断头台！！”
　　伴随着桐生的叫声，店内的一角之中立刻引发一阵疯狂的骚乱。
　　“断头台！！”桐生派的男子们高声叫喊着一拥而上。“断头台！断头台！！”
　　亚智被桐生派的男子们抬着放到台球桌上。现在的亚智整个人仰面躺在台球桌上，四肢都被死死地按住，只有头部露在桌子外面。鼻环上面闪着光芒的桐生手里拿着一把长约一米左右的铁捧，似乎十分兴奋的在空中挥了两下，带出呼呼的风声。
　　亚智将脑袋转向一边，看到御法川正在和阿进说着什么。大概是正在努力地说服阿进。
　　“断头台！断头台！断头台！断头台！”
　　桐生派的男子们挥舞着拳头狂热的高声叫喊着。桐生似乎有些沉醉于这片呐喊声之中，伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　“如果能够取下你的首级，我就能够在涩谷扬名立万。接着我就有了最响亮的名号，然后一口气统一涩谷！”
　　“为了守护那个统一的涩谷，你一定会助我一臂之力吧。”
　　就算是桐生派的这些家伙也好，如果有这些人数的话，应该也能够帮上忙的吧。反正自己的目的只是抓住阿尔法德而已。不管采取什么样的手段也好。只是自己无法亲手保护瞳到最后，这一点有些遗憾。
　　“那么，我可要动手了。”
　　“啊啊，来吧。”亚智下定了决心道。“不过你要遵守你的诺言。”
　　桐生高高地举起铁棒，然后像蛇一样吐出舌头叫道。
　　“傻瓜！谁会遵守那些无聊的约定啊！”
　　亚智的手脚都被按住，动弹不得。现在的他已经完全无法回避。而桐生手中的铁棒也异常凶狠地挥了下来。
　　但是，亚智的脑袋却并没有被击中。因为就在这千钧一发之际，阿进抓住了桐生手上的铁棒。
　　“……阿进，你在干什么？”
　　桐生双眼红通地看着阿进，阿进夺下他手中的铁棒扔在地上。
　　“你们也都给我把他放开！”
　　听到阿进的命令之后，桐生派的男子们都战战兢兢地松开抓住亚智的手退到一边。
　　“你在干什么！难道要违反帮规吗！！”
　　阿进无视桐生的怒吼将亚智扶了起来。
　　“……这是男人之间的承诺，一生之中，可以无条件答应对方的请求一次……你还记得吗？”
　　“啊，记得。”
　　在亚智离开KOK的时候，他并没有答应阿进要他留下来的请求。但这也成了两个人之间最大的隔阂。
　　“我现在无条件的接受你的请求。”阿进伸出右手说道，“这样，我便超越了你吧。”
　　“嗯，阿进。你真是个了不起的家伙。”
　　亚智紧紧地握住了他的手，脸上露出不好意思的微笑。这是当亚智还在KOK的时候经常能够看到的笑容。
　　“开什么玩笑！！KOK不是你们两个说了就算的！！我可还没有同意呢！！”
　　愤怒的桐生大声叫道，他的手下也纷纷拿起了铁棒。亚智站着不动，反驳道。
　　“KOK根本不属于任何人。既不是我的，也不是阿进的，更不是你的。大家都是因为在一起开心而聚在一起的。KOK不过就是一群志同道合的朋友在一起聚会的组织罢了。一点不比这多，也不比这少。”
　　亚智环视着周围继续说道。
　　“喂，你们这些人！！难道你们是为了聚集在什么人的身边而来到这里的吗？！是为了听从什么人的命令而来到这里的吗？！不是吧！！不是这样的对吗？”
　　店内一片寂静。亚智的话令在场的每一位KOK成员都开始反省起来。看到这里桐生不由得紧张起来。
　　“少废话！！这里实在是太热了！！”
　　桐生使劲地抡起手中的铁棒，那力道似乎只要稍微沾上一点边都会把脑袋打飞的样子。
　　“怎么了！！想要逃了吗？”
　　桐生手中的铁棒将桌子上面的酒瓶打碎，玻璃的碎片散落一地。接着他又重重的将下一击打在台球桌上，台球全都被震到地上四散开去，同时响起一声小小的悲鸣。声音的主人是和御法川一起来的那个女孩。桐生似乎兴奋得有些过头，挥舞着铁棒向那个女孩走去。
　　“住手！！”
　　就在亚智刚要过去制止的时候，桐生突然回过身来。几乎就在亚智看到桐生脸上邪恶笑容的同时，他手中的铁棒已经飞到了亚智的面前。亚智条件反射一般地向后躲避。如果再稍微慢哪怕一点，脑袋大概都已经不在自己的脖子上了吧，而亚智的帽子则没有那么幸运的躲开，被铁棒刮到了空中。
　　一招未中的桐生趁势再次将铁棒挥了过来。亚智立刻抢在对方出手之前飞出一脚，正中桐生的胸口。他一口气被憋在嗓子里，整个人的身体向前倾去。
　　不过亚智并没有放过这一绝好的时机。只见他的右脚刚刚落地，便迅速地抬起左脚非常准确地命中桐生的脖子，就连周围的空气似乎都被他的脚刀割裂一般，只一击桐生便双眼翻白倒在地面之上。
　　[[IMG,f278bfc4d3027257557363e36cbf648d,634,899,77838]]
　　在场的所有人都似乎看到了不可思议的光景一般，张大了眼睛望着亚智。而桐生派的几名男子慌慌张张地抬起昏死在地上的桐生，逃走似的从店里跑了出去。亚智拾起掉在地上的帽子，重新戴在头上。
　　“亚智，你刚才说的那件事需要多少人？现在店里的这些人够吗？”
　　听到阿进的话，亚智稍微确认了一下目前店里所留下的人数，大约还有三十人左右。亚智向这三十个人逐一望去。有从前便认识的人，也有第一次看到的人。还有那个刚才在门口看门的少年。就算是初次见面也好，只要是现在还能够留在这里的人，便是值得亚智信赖的。
　　“……我在这条街上出生，在这条街上长大。我在这条街上认识了很多非常要好的朋友，在这条街上拥有很多快乐的回忆。而今天我又在这条街上遇到了一个对我来说非常重要的人。虽然这个人和你们并没有什么关系，但她确是值得我用生命去守护的人。所以……应该怎么说呢……这个……啊，我有点说不好……”
　　亚智隔着帽子挠了挠脑袋。
　　“我真的，不知道应该怎么说才好……给我带来这些回忆的涩谷，对于我来说实在是非常特别的地方……大概……不，对你们来说一定也是如此吧？大家一定也都认为涩谷非常特别，非常喜欢这里对吧？所以，我希望你们能帮助我。为了守护自己最重要的人……为了守护这条最重要的街。”
　　亚智坦白的说出这些之后，再次深深地鞠了一躬。
　　“大家的回答早就决定了。”阿进轻轻地拍了拍亚智的肩膀说道。
　　亚智抬起头，店里的男人们全都大声地叫了起来，听到这使人颤抖的声音，亚智的眼角也不由得湿润了。但是，他却拼命地忍住几乎就要流出来的泪水。
　　现在不是哭泣的时候。一切都等到抓住阿尔法德之后再说吧。
　　“很好！大家出发吧！！”
　　亚智也用不输给其他人的声音大声叫道。
　　当他返回远藤电器店的时候，瞳一下子从里面冲了出来。瞳那大大的眼睛里面充满了信任的目光，顿时令亚智忘记了一切的辛苦和疲劳。在听加纳讲解完接下来的计划之后，马上便开始准备动身前往交通岗。如果一起行动恐怕会引起阿尔法德的注意，所以他让KOK的同伴们先行出发。
　　加纳的计划很简单。所有人在阿尔法德接近瞳之前都在暗处埋伏，当阿尔法德出现之后所有人听加纳的命令一起包围。之后亚智负责保护瞳，加纳负责抓捕阿尔法德。亚智对于这个计划非常满意，本来他就对执行复杂的计划十分头疼，而且在这种情况下，与其制定复杂的计划远不如直接面对阿尔法德简单明了，成功率高。
　　在KOK的成员们动身五分钟之后，瞳也开始向交通岗出发。亚智和加纳就跟在她身后数米处。两人默默地走了一段时间，不一会儿便来到了指定地点。瞳穿过人群好不容易才来到忠犬像跟前。除了手上没有拎着手提箱之外，现在瞳的造型和亚智初次见到她的时候几乎是一模一样。只不过现在周围的人数比当时多出N倍。如果稍一不留神的话也许就会让阿尔法德来到瞳的身边。
　　亚智一边在远处眺望着瞳的身影，一边慢慢地来到忠犬像的后面。虽然在这个时候不应该想到这一点，但是瞳的样子实在是非常可爱。今天早晨在这里第一次看到她的时候也有这种感觉。可是，现在亚智已经不是单单被瞳的可爱所吸引。虽然并没有特意询问过她的情况，但是在与瞳一起行动的这段时间里亚智还是对瞳了解到很多。
　　对她来说什么东西是最宝贵的，她正在烦恼着什么，还有她想要什么，这些亚智都已经知道。同时他也通过这些认识到瞳是一个真正温柔的女孩子。
　　亚智不由得回忆起在作业室之内的事。虽然自己的父亲一直都想要她的命，可是瞳还是对大介与铃音的遭遇感到悲伤而哭了起来。她是一个非常能够理解别人哀痛与悲伤的女孩。如果自己不能够保护她的话谁又来保护她呢。亚智已经完全做好了用自己的身体来作为她的盾牌的觉悟。
　　涩谷站前大楼上面的时钟指针指向了下午六点五十九分。距离约定的时间还有一分钟。亚智下意识地向四周望了望，立刻发现加纳的脸上带着一副异常的表情。顺着加纳的视线望去，亚智发现前面有一个拿着公文包的外国人。不过这个外国人和今天数次见到过的那些犯罪组织的外国人不同，而是一名充满了知性气质的黑发男子。
　　黑发男子艰难地穿过人群，缓慢地向忠犬像前走去。接着，来到瞳的面前站定，歪着嘴微微一笑。
　　“……怕马老师……为什么你会在这？”瞳颤抖的声音传进亚智的耳中。
　　帕玛这个名字亚智似乎也听到过。
　　瞳所就读的大学里面的老师，玛丽亚绑架时间的目击证人……理兰德·帕玛难道就是阿尔法德吗？亚智顿时集中起全身的精神准备随时冲出去。