　　听着新闻报道，御法川逐渐理解了情况。
　　在涩谷车站前的爆炸事件中死亡的，是制药公司的一位名叫田中的男子。头山并没有死，大概是他叫女儿说谎，想以此来混过逼债的吧。这样做别说是根本性地解决问题了，连时间都争取不了多少，实在是个愚蠢的尝试。落魄的人做的事，总是有些偏离常轨。结果，要说有什么成效的话，那就是让御法川空悲伤一场而已。感到受了愚弄的御法川把电视的音量一下调到最小。
　　“这……是怎么一回事啊？”
　　千晶纳闷地说道。
　　“小花确实说过这样的话啊……说父亲在面包车里自杀了。”
　　小津看着疑惑的千晶，讽刺地说道。
　　“居然想利用女儿来蒙混过关，还真是个了不起的人物啊。头山该不会是想骗我们，才让女儿说谎的吧。”
　　不管怎样，御法川心想，既然头山还活着，天堂出版社就还有救。把下月号好好地出版出来，再于下一期杂志上刊登爆炸性新闻，那样就一切顺利了。
　　“喂！你们知道那家伙可能躲在哪里吗？”
　　濑川不禁一脚把桌子踢翻，大叫道。
　　“我哪知道，就算知道也不会告诉你！”
　　千晶同样毫不示弱地回答道。恼怒的濑川朝她走了过来，千品立刻拿起圆规和指南针，摆出防御的姿势。御法川插到两人中间，说道。
　　“现在可不是吵架的时候。千晶，你给我继续写稿。”
　　千晶很昕御法川的话，立刻回到自己的办公桌前，开始敲击键盘。随后，御法川指着依然站着的濑川，用逼人的眼神说道。
　　“你稍微等一等！我现在就调查头山的所在之处！”
　　说完，御法川开始搜索头山的办公桌。濑川疑惑地说道。
　　“怎么突然这么热心帮忙了啊。”
　　“我想改变下月号的企划。没有总编的许可是不行的。”
　　御法川这样回答道。他找出来的是《八卦大将》的旧刊。以与大泽有关的丑闻作为交换，他得到了世界势力平衡将被改变这一大新闻，再加上在面包车爆炸现场获得的情报，下月号顺利发行自不用说，再下月号的热卖也是很有可能的。
　　御法川记得大泽的新闻是刊登在创刊号上的，他翻了翻厚厚的文档袋，很快就找到了要找的新闻。
　　〈大越制药不得不进行政治婚姻的内情〉
　　他被这个标题吸引了目光，立刻开始阅读起来，这篇新闻和随处可见的八卦新闻一样，但内容却颇引人注目。
　　〈大越制药的要员以自己的女儿为牺牲品，阻止大泽贤治这个研究人才的流失。〉
　　这种和时代脱节的做法，现在居然还行得通啊。正是因为会让读者忍不住会这么想，这篇新闻才显得有意思，看来，这是个深谙读者心理的写手写的文章。
　　〈可是，这名要员的女儿在结婚之前，就已经有了正在交往的对象。〉
　　调查这个对象的情况，就是大泽委托的事。在文章里，出于对个人隐私的保护，并没有提到那个对象的名字。不过，只要把写这篇文章的人找来一问就能知道了。御法川把目光转向文章的结尾处，那里写着“采访·撰写头山照雄”这几个字。
　　“喂，还没好啊！快去把头山的躲藏之处给我找出来！”
　　濑川一面大吼着，一面像熊一样气势汹汹地走了过来。这个家伙还真是急性子啊。御法川一面随口敷衍着他，一面故意把抽屉抽来抽去。现在的问题是，怎样才能联系上头山。
　　“别磨磨蹭蹭的啊！”
　　“我说，你真吵啊！我都不能集中精神写稿了！”
　　千晶站起来抱怨道。她的额头上贴着一块湿布。看来，奋力写稿让她感到头昏脑热了。
　　“这个臭女人！”
　　在濑川把注意力放到千晶身上时，御法川的手机响了。千晶、小津和濑川三人的目光一起投向了御法川。手机屏幕上显示的，是头山的名字。
　　御法川对头山说的第一句话，自然是“开什么无聊的玩笑啊”。
　　御法川接通电话，这样大吼了一声，电话那头传来了头山如蚊子般的声音。
　　“对……对不起，可是，就算把所有页面完成，对方答应再缓一缓……那也只是应一时之急，我还是逃不出债务地狱。所以，我想干脆就制造我已经死掉的假象……”
　　听到他说的这个简单而早已在自己预料之内的计划，御法川沉重地叹了口气。
　　“听好了。我已经掌握了非常具有轰动性的素材，只要写成新闻，就算《八卦大将》印一百万本，也能完全卖光，债务什么的眨眼之间就能解决掉了。”
　　“此、此话当真？”头山的声音听起来有些激动。
　　“我想详细和你谈谈，总之，回来吧！”
　　“……可是，金融公司的人不是在公司里吗？”
　　“那么，我到你那里去好了，告诉我地点。”
　　看到小津和濑川双眼放光，御法川灵机一动，装作没看到两人的视线，大声说道。
　　“我知道了，宫下公园是吧。我马上就去，待在那等我！”
　　小津和濑川相视而笑，随后立刻跑了出去。看到两人离开后，御法川大声笑了起来。
　　“白痴，这么轻易就被骗到啊。什么宫下公园，不过是我胡说的而已。”
　　御法川得意洋洋地如此说完，千晶立刻竖起大拇指夸道：“不愧是实先生！”
　　“那么，头山你现在到底在哪里呢？”
　　“你、你这个白痴！！我现在就在宫下公园啊！！”
　　“啊？！”御法川简直不敢相信事情会这么巧，说道：“你干嘛在那里啊！”
　　“我还想问你呢，你干嘛要说是那里！”
　　“我这不是忽悠他们吗！”
　　“忽悠什么啊！”头山的惨叫声倒是中气十足。
　　“现在可不是争吵的时候。”
　　千晶在御法川耳边大叫道。确实，宝田金融的人抓到头山的话，事情就麻烦了。必须尽快与他会合，商量对策。说到能安心谈话的地方，就只有车站前的咖啡店“洛特雷克”。决定好会合地点之后，御法川立刻挂断电话，开始收拾东西。
　　“千晶，稿子的进度如何了？”
　　“还……需要一点时间……”千晶的回答不太干脆，“……大概……还要一会儿……”
　　“那好，带上电脑跟我走，在能写的地方写好之后，我会帮你看的。”
　　千晶慌忙收拾电脑等物品。两人正准备离开编辑部时，门突然打开了。
　　“离人稿时间还有十四分五十七秒。”
　　出现在门口的，是一个拿着老式怀表的高个男子。他穿着豪华西服，头发是三七分式，藏在银边眼镜之后的眼睛发着光辉。
　　“……五十六秒……五十五秒……”
　　他一面倒计时，一面坐到头山的椅子上。
　　“什么啊，你谁呀？”御法川指着男子说道。
　　“与人见面必须在约定时间的十五分钟之前到达，这是社会的常识。”
　　男子如同自言自语般小声说道。对御法川的提问，他似乎根本无意回答。
　　“实先生，这个人刚才好像提到入稿时间了吧？”
　　所谓入稿，就是指按写手向编辑提交、编辑向排版提交这样的流程，将稿子交付给进行下一环节工作的人。现在这个提到入稿时间的男子究竟是……
　　“你是印刷厂的吗？！”对方依然没有回答，“喂，干嘛无视我？”
　　御法川生气地大叫起来，这时，男子从怀中掏出一张名片。
　　名片上写着“超日本印刷公司”的片山光一郎。
　　“我是新任的天堂出版社印刷物的负责人，营业部的片山。顺便说一下，前任在见小时前，因在文化村大道遭遇车祸而住院。要两个月才能康复。”
　　“这位片山先生有何贵干？”御法川把名片抢过来，问道：“离截稿时间八点不是还有一段肘间的吗？”
　　“八点？你在开什么玩笑啊。我公司的入稿时间是五点半。”
　　片山盯着御法川，说道。
　　“你才开玩笑呢，总之，给我等到八点再说。”
　　被御法川反击的片山皱起了眉头，他轻轻推了推银边眼镜，小声叹道。
　　“唉，出版社和印刷厂之间怎么能这么随便，确实，我的前任会给你们开方便之门，把时间延后，但既然现在是我负责，就不允许有例外。入稿时间是五点半。希望你们严格遵守。说了这么多话，剩下的时间只有十二分三十二秒了。”
　　片山把怀表举起来给御法川看，御法川也毫不示弱地把他的手推回去。
　　“你们要印刷的可是我写的稿子啊。你明白这是多大的荣耀吗？好了，给我等着吧，总之，给我等到八点再说！”
　　“八点啊……你敢保证能完成吗？”片山一面用手绢擦拭着怀表的表盘，一面说道。
　　“会完成的！相信我。”
　　“这可不行啊。初次见面的人怎么能信得过呢。”片山嗤笑道：“说话间，时间只剩十一分四十六秒了哦。”
　　“你、你这家伙……别以为自己是印刷厂的就这么狂妄。”
　　“狂？狂的可是你们出版社的人啊。好像自己很了不起似的，没有我们哪有印刷物。满不在乎地推迟截稿时间，害我们加班加点。你以为自己是谁啊。好了，还剩十分二十秒。”
　　尽管火大，但御法川还是理解他所说的话。他说的没有错，自己无法反驳。这个冷静而固执的片山是御法川难以应付的人。可是，退缩就等于输了。
　　“还剩十分七秒……虽然我明白你们已经无法完成了，但还是会等到约定的时间。这是社会的常识。”
　　“那个，我可以说一句吗？”千晶举起手，向前走了一步，说道，“遵守既定的约定，不也是社会的常识吗？”
　　“八点截稿又不是我定的。”
　　“可是，我认为前任的责任也是继任者的责任……”
　　听了千晶的反驳，片山抱起手问道。
　　“小姐，请问你叫什么名字？”
　　“……千晶……矶千晶。”
　　片山的表情立刻变了。
　　“不错，我欣赏你的态度，完全没有出版社的人的那种傲慢。好吧．看在你的面子上，我就等到七点好了。”
　　“好，我赞成。”御法川指着他大声说道，“不过，我们也有条件。”
　　看到御法川的态度，片山感到非常无语。
　　“我觉得你没资格谈条件。”
　　“给我闭上嘴听着！你也跟我们一起走，我们会在目的地完稿，然后当场刻好CD给你。”
　　“好吧，反正在这里等也很无聊。”
　　片山无奈地说着，随后把怀表收回怀中。
　　御法川他们把DTP的资料拷进电脑，然后赶往约定的会合地点“洛特雷克”。他们走到接近涩谷车站的地方，发现气氛和往常不同。忠犬八公像前人来人往，大家都像在刻意绕开爆炸现场南口似的。这个本来就人多的地方，现在变得好像塞满了人的电车车厢，大道也由于爆炸的影响而交通堵塞，耳边充满了驾驶员的怒吼和刺耳的喇叭声合奏的交响乐。御法川他们避开人潮，选择小道朝目的地奔去。
　　一走进“洛特雷克”，御法川就环视店内，并立刻发现了秃顶的头山。坐在他身边的小花闷闷不乐地喝着饮料。御法川走到头山面前，粗鲁地坐了下来。千晶也马上打开电脑开始写稿。
　　“客人，请问要点什么？”走过来的是那个熟悉的女服务员。
　　“给所有人都来一杯水。”
　　“……一杯水就行了吗？”
　　“那就麻烦每人两杯！”
　　女服务员没有多说什么，就返回了厨房。看来，她都已经懒得抱怨了。
　　“这位是？”头山看着片山的脸，问道。
　　“我是超日本印刷的片山。”片山一面把名片递过去，一面低头说道。
　　“印刷厂的人怎么会一起来啊？”
　　“这个以后再和你解释，现在没时间。总之，先回答我的问题，你还记得大泽贤治这个名字吧？”
　　“……大泽？”
　　御法川期待他立刻回答，但头山却开始闭着眼睛思考起来。
　　“就是大越制药研究所的所长，你不是在《八卦大将》里写过关于他的新闻吗？”
　　“啊，是关于政治婚姻的那篇啊。”头山一拍大腿，回答道。看来，他想起来了。
　　“那篇新闻的内容，你还记得吗？”
　　“当然了，你以为我是谁。”头山得意地挺着胸膛说道，“我可是中央报社社会部的前内部人员哦。新闻素材的资料全装在我脑袋里。”
　　“那么，大泽贤治的妻子在结婚前交往的男子是谁？”
　　御法川毫不怀疑他的能力，于是这样问道。头山却一下子愣住了。
　　“喂，你怎么了？”
　　“这个，不好回答啊。”
　　“开什么玩笑，你不是说采访对象的资料都装在自己脑袋里的吗？”
　　“当、当然装在我脑袋里，只是倒不出来而已。”
　　御法川一下子蔫了。
　　“拜托啊。头山先生。能不能把欠的债还清，可就看你了啊。”
　　“我明白……我会尽量想起来的，一定会想起来的。记得是个很常见的名字。”
　　在小花冷冷的目光注视下，头山擦了好几次额头上的汗。
　　“佐藤！或者山田！是不是这些？都是很常见的名字。”
　　御法川把想到的名字说了出来，可是，头山却摇了摇头。
　　“那么，是不是山本？”
　　“唔……好像有点接近了……但不是这个。”
　　头山拼命地回想着，这时，店里的电视开始播放涩谷爆炸事件的新闻。内容和在出版社看过的一样。
　　“……从面包车中发现一名男子的遗体。男子的身份是制药公司职员，田中护……”
　　“……田中护？”
　　听到电视里的声音，头山转过了头。画面上放出的是田中的照片。头山立刻站了起来。
　　“就是这个人！！就是田中护！！大泽贤治的妻子在结婚前交往的对象……就是田中护！！”
　　指着电视大叫的头山立刻成为了店内顾客目光的焦点。御法川全身的毛发都竖了起来。他知道，这不是碰巧，而是能扯出震憾性新闻的线索。
　　“现在播放临时新闻。”
　　听到女播音员的声音，御法川不由朝电视看去。
　　“由于受涩谷发生的面包车爆炸事件的影响，东京都做出临时封锁涩谷的铁道和公路的决定。”
　　店内哗声四起，御法川朝窗外望去，看到路人都停下脚步，人行道上拥挤不堪。
　　“就算面包车爆炸是恐怖袭击事件……但有必要封锁涩谷吗？”
　　头山抱着手，面色阴沉。御法川想到的，是UA病毒的事。身为写手所具备的预感成为了确凿的事实。涩谷被卷入了某个巨大的阴谋中。这已经不是一般的震撼性新闻了，而是超一流写手才能处理的超级轰动性新闻。御法川立刻给大泽打电话，向他报告调查结果。大泽似乎也音乐有所察觉，所以并没有太过吃惊，关于之前约定的情报交换的事，他叫御法川再等一等。由于御法川这边现在时间紧迫，所以在简短地聊了几句之后，御法川挂断了电话。
　　“现在召开紧急编辑会议！！”
　　御法川难以抑制激动的心情，大叫起来。就算获得了超级轰动性新闻，下月号《八卦大将》无法出版的话，也会变成空谈，所以，首先需要解决的，是眼下的截稿时间和剩余页数的问题。
　　“把美女孪生姐妹的新闻先撤下来，将和涩谷恐怖事件前兆有关的新闻写进去。这可是下月号的焦点新闻。再下月号把大泽的情报作为重点，写出轰动性新闻。头山先生，你觉得这么做有什么问题吗？”
　　“下月号还剩下的页面怎么办？”
　　御法川打开电脑资料。屏幕上显示出用DTP排好的版面，展示了“Burning Hammer”即卖会、监视摄像头采访以及对大洗的采访这三个版面的文字和图片。这就是说，还没完成的只有涩谷恐怖袭击前兆、千晶的街头采访以及对KOK的采访这三部分。
　　“千晶……稿子如何了？”
　　“对不起……再过一会儿就好了。”
　　说完，千晶取下额头上的湿布。放在她膝上的笔记本电脑仍在摇晃着，看来，奋战还在继续。
　　关于KOK的事，由于采访还未完成，所以完稿时间会晚于千晶的的街头采访，“Inferno”这个KOK成员的聚集地已经探明了，接下来，只能把希望赌在突击采访上。而关于涩谷恐怖事件前兆的事，现在还处于空白状态。
　　御法川正感到烦恼的时候，片山看了看电脑屏幕，说道。
　　“我看看，完成百分之几了。”
　　“百分之几？这个……你这家伙不是百分之百吗？”
　　“既然是百分之百，就是说已经全部完成了。那就赶快把资料给我。”
　　“不，不是，我是说干劲是百分之百。”
　　听到这个借口，片山露出无奈的表情。
　　“御法川，刚才我也问了，为什么印刷厂的人会在这里？”
　　听到头山这么轻声一问，片山说道。
　　“从结果来说，截稿期限变更为七点。”
　　“七点截稿？这样不行啊，涩谷恐怖事件前兆由谁来写？”
　　头山交替看了看御法川和千晶。
　　“当然有人了。”御法川指着头山说道，“你写完之后排版。”
　　“啊？！”头山大吃一惊。
　　“天堂出版社是你的公司吧。你当然要用自己的力量来守护它。”
　　头山低着头思考了一会儿，垂着肩膀小声叹道。
　　“……就算现在赶到现场，别人也早已取材完毕了。找不到什么能写的东西。”
　　“你怎么能轻言放弃呢！”
　　御法川瞪着头山，怒吼道。他的声音很大，感觉整个店都被吼得摇晃了起来。
　　“我们不是一直向世人公开各大媒体无法公布的猛料吗！！所以，就算别人抢先取材也没关系。”
　　头山是御法川认可的第一人。在御法川还是新闻记者的时候，头山对他说过的话，尽管让他火大，但至今依然如血液般流淌在他体内。否定头山，就等于否定自己。
　　“不要放弃啊！不要轻言放弃啊！这可是只有你才能写出的新闻！”
　　御法川带者万般感慨大叫着，头山看了看小花，她的目光似乎也在向他倾诉着什么。
　　“……就算你这么说，现在的状况也很严峻啊。”
　　尽管这样说着，头山的嘴角还是扬了起来。
　　“不过，这让你热血沸腾了吧？”御法川笑道。
　　“是啊，我已经热血沸腾了。”
　　[[IMG,85fc0937564a14c32419b39148859029,597,925,99907]]
　　头山的表情恢复了身为报社内部人员时的自信与坚定。
　　“这才是头山先生嘛。”
　　“对不起，一直以来，净给你添麻烦……不过，现在我已经没问题了。”
　　头山露出坚毅的表情，站了起来，带着小花离开了。
　　御法川没时间和他微笑道别。就算头山发挥出当年的实力，剩下一小时的时间还是太短了。不过，御法川坚信头山一定能完成任务。
　　“好了，我们也出发吧！”
　　御法川叫上千晶和片山，离开了店。目的地是KOK成员的聚集场所，里原宿的“Inferno”酒吧。
　　想到截稿时间是晚上七点，御法川认为六点半必须结束对KOK的采访。可是，由于涩谷被封锁，道路出现大拥堵状态，无法招计程车。考虑到剩余的时间，御法川只好选择交通状况稍好点的道路，径直朝里原宿进发。
　　奔跑了五分钟、十分钟，道路依然拥挤不堪，无法招计程车。绝望的感觉在御法川心中不断膨胀着，尽管他以精神力忍耐着身体的疲劳，但现在也到极限了。
　　“呀！”御法川的身后传来一声尖叫。
　　御法川回过头，看到千晶跌倒了。血丝从她的长筒袜渗出，看来她伤得不轻。
　　“喂，你体谅下别人，她很可怜啊。”
　　片山跑到御法川身边呵斥道。一向冷酷的御法川额头上也渗出了许多汗珠。他缓缓把千晶的长筒袜卷下，发现千晶腿上的出血量比他想象的还要多。
　　“对、对不起，实先生……我……”
　　千晶蹲在地上，头发被汗水粘在额头上，让受伤的她跑到里原宿，确实有些不近人情。可是，采访稿还没审查，他不能把千晶留在这里。
　　“还剩整整一小时。”片山掏出怀表，平静地说道。
　　御法川被逼得手足无措。怎么思考都想不出解决的办法。他抬头看着天空，天色逐渐变暗。尽管他是个乐观的人，但随着天色的逐渐转暗，他的心情也逐渐被染上负面的色彩。
　　“可恶，该怎么办啊！”
　　御法川仰天长啸，汗水如瀑布般流下。