　　烫过的大背头和细框眼镜……阿尔法德是有着知性气质的男性。
　　加纳曾见过那身影一次。昨天的晚上七点，这次诱拐事件刚发生之时。加纳在案发现场的餐厅向目击者录取口供。那人是大泽姐妹所在绿山学院的大学讲师，里兰德·帕玛。
　　里兰德穿过人群来到瞳的眼前，扬起嘴角露出笑容。
　　“……帕玛老师……为什么会在这里？”瞳的声音有些颤抖。
　　“当然是为了得到你的血呀。”他举起手中的公文包。
　　“……老师就是阿尔法德吗？”
　　“让你感染UA病毒的就是我。为了等待那个机会，装成清白的英语讲师半年以上，真是痛苦啊。”
　　里兰德露出一副受不了似的表情。他和录取口供时完全不同，说着一口流利的日语。在情绪动摇的瞳身后不远，亚智恨不得立刻冲上去痛殴他一顿。但是在加纳发出信号前不能行动，所以他只能使劲压抑住冲动的感情。
　　“你我都没有时间。马上开始交易吧。只需要几秒钟就够了。我准备了能够简单采集血液的道具。”
　　“不行。先告诉我研究所的密码。”
　　“那么交涉破裂。”
　　里兰德一口回绝。不过，那是一开始就预料到的反应。
　　“我知道了。那请你和迦南交涉吧。”
　　“和迦南？”里兰德皱起眉头。
　　瞳取出电话打给迦南。可是迦南始终没有接听。瞳的动摇也传给了加纳。虽然也可以在电话接通前逮捕里兰德，但随便冲出去似乎会正中对方的下怀。根据之前的经验，不能就这么毫无计划地闯入现场。
　　正当加纳努力寻找机会的时候，中央街方向传来沉重的撞击声。人群伴随悲鸣四下散开。从人群的缝隙间可以窥见越野车相撞的场景。大概是有人想在阻塞中硬闯吧。
　　瞳仍将手机放在耳边。前往研究所的迦南也许遇到了什么麻烦。
　　“不许动！”加纳终于等不及冲了出来。
　　他用枪瞄准里兰德，吓得周围的人慌忙后退。仿佛恭候多时一般，亚智从忠犬八公像后面冲出，站到瞳的前面。在加纳和亚智两人面前，里兰德微微叹了口气。
　　“……这表示交涉决裂了吗？”
　　“我们不打算和恐怖分子交涉。”
　　听到加纳毅然地这样说，里兰德打开了公文包。
　　“动的话我就开枪了！！”
　　他无视加纳的制止，拿出奇怪的容器。里兰德把三根试管办的容器拿在手上，炫耀般的露出一幅毫不畏惧的笑容。
　　“……那是……难道说……”加纳的声音在颤抖。
　　“要开枪的话请便。如果想在这里散布UA病毒的话。”
　　“有本事你就做啊！”愤怒的亚智逼近里兰德。“如果病毒扩散，你也会感染的！”
　　虽然亚智的指摘一点也没错，但里兰德毫不畏惧的表情并没有消失。加纳也不得不放下枪。里兰德高兴地点点头，朝瞳和亚智走去。
　　“阿进！就是现在！！”
　　听到亚智大声发出信号，KOK的成员从人群中冲出。热爱涩谷的男人们一起包围住里兰德。
　　“给我死了心说出密码吧。”阿进一脸得意地说道。“我先声明，我们才不怕什么病毒呢。”
　　这就是不知天高地厚者的可怕之处。阿进等人一步步收紧包围网。
　　“你们似乎不是警察呢。”
　　里兰德用不可思议的表情打量着KOK的成员。他好像没料到能在短时间内召集到这么多的人。
　　“已经逃不掉了！是你输了！”阿进大声吼道。
　　“输了？我吗？”
　　“无路可逃当然就是输了吧！”
　　里兰德用手扶扶眼镜苦笑道：
　　“交涉到此为止。真遗憾啊。”
　　里兰德的手突然朝上挥起。所有人都随着那动作朝上望去。三根试管在空中高高地飞舞。里兰德把UA病毒抛向了空中。
　　“危险！！接住！！快接住！！”亚智尖叫道。
　　容器与昏暗的夜空融为一体。哪怕只有一个容器损坏破裂，也难保涩谷不会成为死亡之街。尽管被人群阻挡，KOK的成员还是快速赶到坠落地点，仰面朝天伸出双手。
　　只有加纳的视线不在坠落的容器上，而是捕捉到准备逃跑的里兰德的背影。这也许就是刑警的直觉。他瞬间判断不接住容器也无妨，以灵活的步伐穿过人群，朝逃跑的里兰德追去。
　　“接住了！”
　　第一根试管被阿进牢牢抓住。接着，亚智使劲跃起接住第二根试管。最后一根则落入在“Inferno”放哨的少年手中。亚智环视四周，发现即将消失在人群中的里兰德和加纳的身影。
　　加纳在稳步缩短与里兰德的距离。因为要分开密集的人群前进，所以前面的人更难逃跑。加纳反而可以利用里兰德做出的空隙。他努力地驱使双腿猛踩地面，很快就逼近里兰德的身后。在刚才相撞的两辆越野汽车前，加纳使劲抱住里兰德的腰部。两人的身体激烈碰撞，一起摔倒在路上。加纳骑到抵抗的里兰德身上并压制住他。
　　“喂！快说密码！！”
　　面对激烈的质问，里兰德奸笑道。
　　“UA已经扩散。没有人能够得救。是你杀死了这里所有的人。”
　　“不，没有人会丧命。”
　　加纳斩钉截铁地断言道。
　　“如果真的装了病毒，你也有感染的危险。那种听天由命的方法根本不能作为最后的杀手锏。也就是说，容器内装的不是病毒，而是为了制造逃跑机会的假货。”
　　里兰德因为加纳的话咬牙切齿。那表情证明了加纳判断的正确性。
　　“好了，密码。告诉我密码！！”
　　即使被揪住胸襟严厉威胁，里兰德也只是露出冷淡的表情。虽然他看来不会轻易开口，但既然无法和迦南联系，就只能由加纳自己想办法。在他擦拭满头大汗时，发现从越野汽车泄露出来的液体在道路上积成水洼。因为气味他马上发现那是汽油。加纳拿出手铐，将里兰德和自己拷在一起。
　　“过来。”
　　他慢慢起身，拽动里兰德的手腕。加纳在泄露的汽油上站定，从口袋中取出打火机。
　　里兰德对此嗤之以鼻。“搞什么鬼？”
　　“告诉我密码。”加纳用强硬的语气问道。
　　“不说的话就点火吗？那样你也会变成焦炭的。”
　　“应该是吧。”
　　听到加纳干脆的回答，里兰德脸上的笑容消失了。
　　“真想知道密码的话……你是不会杀掉我的。”
　　里兰德和加纳视线相交。四周飘荡着挥发的汽油气味，两人都没有移开视线。在一个火星似乎就能点火的汽油上，加纳静静地点燃打火机。
　　“……你不可能是认真的。”
　　里兰德的视线一直盯着小小的火焰。加纳什么都没有回答，只是将拿着打火机的手朝汽油靠近。即使感觉这样做是在以自己的性命做赌注，他还是以连自己都惊讶的冷静和里兰德对峙。世界像慢动作般放缓动作，让人感觉不到丝毫的恐惧。因此，他才没有放过里兰德眼眸深处浮现出的些微动摇。
　　这个男人会屈服，加纳这样确信。这是从视死如归中最先得出的答案。
　　“如果你答应放我走，我就说出密码。”里兰德咽了口唾沫，开口说道。
　　“你似乎还没弄清状况呢。”
　　加纳把打火机更加靠近汽油说道。里兰德瞪大眼睛，他已经无法再掩饰其动摇。
　　“……好吧，我说。所以快把那火灭了。”
　　“先说密码。”
　　加纳用不由分说的口气说完后，里兰德终于屈服了。他支支吾吾地小声说出密码。加纳合上打火机，在笔记本上记下数字和字母，然后马上用手机联系大泽。加纳不慌不忙地把密码准确地告诉给大泽。经过短暂的沉默，电话那头传来欢呼声。
　　“打开了！打开了！封锁解除了！！”
　　大泽兴奋的声音传入耳中，加纳安心地挂断电话。
　　“逮捕我，拯救一个女人，这样就满足了吗？”
　　里兰德吐出这么一句话。
　　“果然是好了伤疤忘了痛的日本人式悠闲的思考方式。今后在世界各地也将继续流血。不管是女人、小孩、老人都会流血。因为我们拥有绝对的正义。”
　　“啊啊，是吗？”
　　加纳这么说着狠狠揍了里兰德一拳。根本不可能有绝对的正义。就是因为被这种东西所左右，所以争斗才无法从这世上消失。
　　“……真是乱来。”
　　他听到声音回头一看，发现久濑一脸无奈地站在那里。
　　“久濑先生，很抱歉……可是，我……”
　　加纳很过意不去地低下头。尽管逮捕了里兰德，但这是无视交出玛丽亚的命令而产生的结果。
　　“算了。解决事件的是你。干得不错。”
　　加纳再次朝久濑深深鞠了一躬。
　　“另外从医院传来消息，世川恢复了意识，好像已经没什么大碍。”
　　一切似乎都在朝着顺利解决的方向前进。研究所也差不多该对玛丽亚注射抗病毒剂了。加纳拉起里兰德，解开拷住自己的手铐，然后再将里兰德的左手拷上。只听见“咔嚓”一声清脆的响声，里兰德被拷上双手，无力地耷拉下脑袋。当加纳放下心准备回到亚智等人身边时，手机响了起来。来电画面显示出建野的名字。加纳为了告诉他里兰德被逮捕一事，高兴地用力按下通话键。
　　“马上去保护大泽瞳。”
　　建野急切的声音比加纳的话更快地飞入耳中。
　　“阿尔法德的目的是除掉大泽瞳，不是获得瞳的血液。”
　　他一瞬无法理解建野在说什么。尤其是作为阿尔法德本人的里兰德被逮捕，危机应该已经过去。可是加纳的疑问还没得到解答，建野就挂断了电话。
　　  几乎同时，亚智的手机传来杰克的联络。
　　那是极具冲击性、让人几乎眼前一黑的内容。
　　里兰德是阿尔法德的替身，带着通过手机的来电铃声引爆的炸弹。真正阿尔法德的目的，好像是同时除掉替身和瞳。
　　  虽然亚智没有完全理解事态，但还是先让瞳关掉了手机的电源。加纳这时带着里兰德返回。亚智立刻告诉他从杰克那得知的消息。
　　  “喂，炸弹在哪？”
　　  加纳逼问里兰德。
　　  “你在说什么？”
　　  “不要装傻！！”
　　  “密码都告诉你了，再继续隐瞒还有什么意义。”
　　里兰德的话也有道理。就算他知道炸弹的下落，既然隐藏到现在，那么就不会轻易开口。加纳仔细检查里兰德的身体。尽管慎重检查了上衣和裤子的口袋，不过却毫无收获。手表和皮带也未发现异常。
　　在加纳检查里兰德身体的时候，亚智打开了掉在地上的公文包。那是里兰德逃跑时丢下的，里面只装着注射器之类的医疗器械。在他准备关上公文包时，听见轻微的金属音。亚智把医疗机械全部取出一看，里面果然什么也没装。他再试着将公文包慢慢左右倾斜，空荡荡的内部却传出金属摩擦般的声音。
　　亚智用力剥开内衬，里面的情景让心脏几乎停止跳动。内衬里面是玻璃板，装满了类似柏青哥弹子的小球。公文包的右上角安放着白色粘土似的块状物。以及伸出几根电线的起爆装置。就连外行人亚智也知道那是炸弹。
　　“刑警先生，是不是这个！”
　　听到亚智的呼喊，加纳带着里兰德赶了过来。一看到公文包的内部，里兰德好像抽搐似的笑出声来。
　　“信赖会让人变得盲目。我居然会看漏如此简陋的机关。”
　　里兰德露出自嘲般的笑容，继续低声说道。
　　“那是特殊的小型子母炸弹。每一个小球都是炸弹，会在朝四面八方飞散之后爆炸。几乎所有在附近的人都会被那碎片打成蜂窝。”
　　加纳把里兰德交给一旁的KOK成员看管，慎重地调查起公文包的内部。虽然加纳并不熟悉炸弹的处理工作，只是在研修时接受过基本的指导，不过仅凭那些知识也能了解得很清楚。起爆装置里设置有集音麦克风。既然在如此的嘈杂中也未爆炸，那么多半是设计成通过设置好的声音启动的构造。
　　“刑警先生，瞳的手机电源已经按杰克所说的关掉了。”
　　亚智过来查看公文包的情况。根据杰克的情报结合起爆装置的结构考虑，这个炸弹应该不会爆炸了。
　　“……这样就不要紧了吧？已经不会爆炸了吧？”
　　瞳担心地向他确认道，不过加纳并未回答，轻易地放松警惕时危险的。他压抑住涌上来的安心感，不断提醒自己的对手是阿尔法德。他慎重地拿起起爆装置，发现还有一根电线伸到炸弹下方。玻璃容器下方还安装有小型计时器。
　　“……不只是声音，还设置了定时装置。”
　　亚智和瞳听到加纳颤抖的声音，顿时脸色发青。阿尔法德预料到通过来电铃声引爆会被识破的情况，为了保险起见又安装了定时式起爆装置。加纳联络久濑，请求爆炸物处理组出动。可是考虑到现在涩谷车站前的情况，根本不可能在几分钟内赶到。在场的所有人都开始理解这绝望的状况。在加纳和久濑通话期间，亚智查看了公文包。数字式的计时器上，鲜红的数字显示出“03：13”。
　　只有三分钟……亚智在心中呻吟。
　　这点时间根本不够让众人避难。亚智无意识地扫视四周，交叉点的周围人潮涌动。有瞳，有阿进，有过去的伙伴，也有毫不相干的人们。
　　大家都是血液。亚智这样想道。是流淌在街道这个躯体里的血液，是让喜爱的街道生机勃勃活着的血液。而我想成为街道的红血球或者白血球。
　　回过神来，亚智已经抱着公文包坐在地上。
　　“亚智，你在干什么！！”
　　加纳慌忙想从亚智手中夺过公文包。但亚智却更加紧紧地抱住公文包，让人奈何不得。
　　“在大家都避难之前，必须有人守着它吧。刑警先生赶快去引导大家避难。避难结束后，我也会丢下它逃跑的。”
　　“那样怎么行！！”
　　“你必须拯救大家才行吧！！”
　　听到亚智的怒吼，加纳咬紧嘴唇。
　　瞳突然抱住亚智的后背。“亚智，快住手。”
　　“瞳……你也快逃。”
　　“为什么？为什么非得做到这个地步？”
　　 瞳眼含热泪，身体微微颤抖。
　　“好啦，快点放开。”
　　“不要……绝对不放开。”
　　瞳一言既出驷马难追的性格，亚智经过半天的相处已经深有体会。在亚智的眼里，那份顽固也显得充满魅力。
　　“拜托了……这是我一生的请求。”
　　“……那请再听我说一句。我还想和亚智多聊聊，想更加了解亚智，所以……”
　　亚智在途中打断瞳的话。“不用担心。大家都离开后，我也会马上去避难的。”
　　接着，他为了不让瞳更加担心，努力露出笑容。瞳缓缓从背后离开后，亚智向阿进等人做出让周围群众避难的指示。阿进大声命令后，KOK成员便全部散开。
　　“退后！危险！”
　　“有炸弹！”
　　“快点退后！！”
　　“拜托了，大家快逃！！”
　　加纳、KOK、瞳齐心协力，大喊着来回奔走。以亚智为中心的无人空间渐渐扩展开来。但是，那很快达到了人数的极限。就算告知有炸弹很危险，也马上有不知情的人涌过来。即使张开双手强行阻止通行，在压倒性的人海面前也显得无力。十字交叉点周围逐渐陷入恐慌状态，开始到处发生冲突。男人们的怒吼声、小孩子的哭泣声、女性尖锐的悲鸣声此起彼伏。从远处传来地鸣声。踮脚一看，只见数辆装甲车正向这边驶来。涩谷车站前开始被封锁，即使人们想要逃走，也在周围被挡住后回到原地。
　　已经束手无策……加纳几乎快要放弃。
　　01：51
　　01：50
　　亚智瞥了一跟计时器，发现剩余时间不到两分钟。
　　他也曾打算如果避难顺利就丢下炸弹逃走，不过那似乎想得太过天真了。如果有这么多的人遍布周围，要在剩余时间内避难多半是不可能的。至少要降低炸弹的威力。亚智更加用力地抱住了炸弹。
　　“亚智，已经没时间了！放下那个快逃！”
　　加纳在人群的对面大喊道。可是，亚智完全没有行动的意思。
　　“虽然不知道这个炸弹有多大的威力……神啊，拜托了。用我的身体……去保护涩谷……大家……瞳。”
　　亚智紧闭眼睛在心中低语。
　　“……对不起……铃音。看来我不能再去探病了。不过，你会谅解的吧。我像你说的那样努力到最后了，没有在中途就放弃呢。所以，你也绝对不要输给病魔。绝对不要输哟。”
　　“可恶。”加纳一边说一边分开人群。时间应该已经所剩无几。就连现在过去能不能赶上都不知道。可即使如此，他也不能就这样对亚智见死不救。
　　这时，从背后传来好像是轮胎倾轧的声音。他回头一看，只见一辆面包车驱散群众摇摇晃晃地冲了过来。从车窗漏白烟，就连加纳这里都能感到异常的冷气。面包车经过蛇形行驶，最后再加纳身旁停了下来。
　　加纳看到冰冷的白烟灵光一闪，朝面包车冲了过去。他从车窗窥探车内，发现粗糙的箱型机械发出轰鸣声，接连不断地吐出白色的块状物。正如他所料，那些是干冰。
　　他使劲敲打面包车门。如果冷冻用电启爆的炸弹，失去电力的计时器和起爆装置就会停止工作。虽然爆炸物处理组使用的是液氮，不过也许能用干冰代替。液氨的温度是零下一百九十五点八度，干冰是零下七十九度。尽管能否阻止爆炸不试试看还不清楚，但现在只要可能性不零都值得一试。
　　
　　“那机器借我！”
　　他朝驾驶席喊道。车里坐着穿夹克的男人和身穿奇妙服装的男人。因为干冰的缘故，两人都显得意识模糊。
　　“不、不行啦……这个还没有付清货款。”
　　 穿奇妙服装的男人拼命地拒绝。
　　“没有交涉的时间了。”正当加纳准备强行拉开面包车门时。
　　“稍等一下！”
　　突然有人插嘴道。他是在田中死亡的爆炸现场曾有过一面之缘的男人。当时身处现场时一团漆黑的面孔，现在却好像打满全场的拳击手似的肿成一团。
　　“我是杂志记者御法川实！你们是迷天使的人吧！”
　　御法川“咻”地指向车内的两人。两人下意识地回答后，他又指向干冰机。
　　“因为那是缺陷的商品所以要回收！我会负责还给电器店老板的！快点给我开门！！”
　　御法川的话让迷迷糊糊的两人脸上恢复了血色。
　　“建太，你听见了吗！？”
　　“新一，奇迹发生了！”
　　在加纳从面包车上搬下干冰机时，御法川又指着亚智的方向说道。
　　“好了，快点拿过去！不要让那家伙送命！！”
　　“知道了！交给我吧！”
　　虽然没弄清情况，不过干冰机总算到手了。现在无论何时爆炸都毫不奇怪。加纳也有变成筛子的危险。即使如此，他也挤出最后的力气迈开大步。他从哭泣的瞳身边穿过，冒着白烟向前飞奔。
　　[[IMG,6b29df5053f343a5ea56b4ce6da262a4,560,881,72837]]
　　“亚智！！”
　　瞳的声音传进亚智的耳朵，在这世上最后能听到她的声音真是太好了。正当亚智这样想时，加纳抱着干冰机冲到了他面前。
　　“把炸弹放进去！！急速冷冻的话计时会停止！！”
　　一打开干冰机的盖子，更多的白烟喷涌而出。里面装着大量的干冰。亚智照他所说的把公文包塞了进去。
　　“总之先用干冰埋起来。”
　　加纳光着手把干冰往公文包上堆。亚智也拼命学着他的样子一起做。
　　“怎么样！？”
　　亚智用祈祷般的表情喊道。从干冰的缝隙间可以看到计时器。
　　00：10
　　00：09
　　00：08
　　00：07
　　计时器确实显示着秒数，毫无停止的迹象。亲眼目睹此景确实很痛苦，但是又不能移开视线。
　　要见证到最后。要好好见证这拼命挣扎的结果。
　　00：06
　　00：05
　　00：04
　　00：03
　　00：02
　　数字如流水般减少。不行吗？还是不行吗？亚智和加纳屏住呼吸。
　　00：02
　　他们已经分不清一秒钟的感觉，数字的减少似乎异常的缓慢。停止了吗……即使如此，心中的某处还是无法安心。
　　00：02
　　定时器似乎没有减少。
　　00：02
　　加纳和亚智确认了好几次计时器。
　　00：02
　　停止了。计时器确实停止了。
　　“太好了！！”
　　亚智跪在地上使劲高呼万岁。阿进见状鼓起掌来。掌声从KOK成员逐渐传染给不知情的路人们。不知何时，涩谷的交叉点被盛大的欢呼声所包围。
　　“……真是不要命的家伙。”加纳伸出右手。
　　“彼此彼此。”亚智露出苦笑。
　　两人紧紧握住手。那是无需言语也能传达心情的握手。
　　“很好！实在是非常好的照片！！”
　　耀眼的闪光灯突然闪起。御法川用手做出OK的手势，不断按着数码相机的快门。
　　“好吧，最后是合影照片！集合！拯救了涩谷的各位英雄们！”
　　御法川擅自做起指挥，让亚智、瞳、KOK的众人们并排站到了忠犬八公像前。
　　“喂，小姐！再靠你男朋友近一点！”
　　瞳不好意思地将肩膀靠在亚智身上。
　　“……瞳。”亚智很过意不去地挠挠头。
　　自己能努力到这个地步，全都是瞳的功劳。能够保护涩谷、能够遵守和铃音的约定，全都是因为有瞳在。虽然想说的话又千言万语，可是却没法好好表达出来。
　　“……亚智……我……我……”
　　不知何时，瞳的脸上已经泪流满面。
　　“喂小姐，不要哭！不要哭！笑！笑出来！”
　　御法川一手拿着相机做出奇怪的姿势。瞳的脸上这才总算恢复了笑容。
　　“果然这样最好。不管谁怎么说，瞳的笑脸对我来说都是最棒的。”
　　亚智没有耍帅老实说完后，瞳高兴地使劲点点头。
　　“那么，要拍了！给我做出最好的表情！”
　　亚智抱住瞳的肩膀，朝着相机做出和平的手势。KOK的成员配合御法川的信号大声欢呼。周围的人们也跟着发出欢喜的声援。虽然现在涩谷车站前仍未平息混乱，却唯独忠犬八公像前的一角恢复了平静。
　　“来，大家把亚智举起来。”
　　阿进高举拳头说完，亚智就被KOK的成员包围起来。
　　“哎？不要啦。快住手。”
　　他不断被人向前推，淹没在同伴的人群中。当他感到脚底悬空时，身体已被高高抛向空中。
　　“嘿咻！！”
　　“嘿咻！！”
　　“嘿咻！！”
　　加纳满足地看着亚智被高举起来。
　　回顾经过，这件事简直就是奇迹。如果不是众多偶然相互重合，要阻止爆炸是绝对不可能的。
　　偶然吗……加纳说完觉得不妥，又改变了想法。这一定是命运，而且不是逆来顺受的命运，是自己努力开拓所掌握的命运。那无数的命运相互重合，偶然成为必然，拯救了涩谷。
　　亚智的身体不断被抛向空中。只要自己还在从事刑警这份工作，大概就不可能接受这样的喝彩吧。不过加纳觉得那样也好。守护人们的安全是刑警的义务，他并不是为了成为英雄才挺身而出。只要有在暗地里支持大家笑容的成就感就足够了。
　　如果非要说出希望获得其承认的人，那么对加纳而言就只有留美。
　　留美究竟有没有顺利逃离涩谷？会不会卷入恐慌中受了伤？加纳突然感到不安，掏出手机拨打电话。在铃声响过几次后，电话接通了。
　　“啊，是留美吗？”
　　也许是电话声音很小吧，对方没有回答。
　　“你现在在哪？事件总算是解决了。如果你还在涩谷附近的话，可不可以见个面呢？”
　　“见面？你不是还有事后处理和报告书要写吗？”
　　那是静夫话中带刺的声音。
　　“啊，不……是岳父啊。”
　　“胡说什么！谁是你岳父！”
　　巨大的怒吼声震耳欲聋。
　　“不，请听我说。工作当然会做。可是，我也想稍微确认一下留美小姐的安全。”
　　“我看错你了！！没想到你会是丢下工作去和女人见面的男人。”
　　“等一下，爸爸！”电话那头传来留美的声音。“你又随便拿我的手机了！”
　　“工作当然很重要！可是，留美小姐对我也是非常重要的……”
　　他慌忙拼命辩解道。无论如何也要避免最后给人留下坏印象。
　　“闭嘴。总之想和留美见面的话，就做完工作再来。”
　　“不，可是……那样的话不知何时才能结束……”
　　“今天我可是等你等到心烦。事到如今，再等几个小时也没什么区别。就是整个晚上我也会等你的。”
　　说到这，静夫喘了口气。
　　“……和留美结婚的事，到那时再好好听你说吧。”
　　“哎？”
　　没等加纳确认，电话就挂断了。
　　“哎？哎？”
　　加纳简直不敢相信自己的耳朵，呆呆地看着手上的手机。紧接着，喜悦感突然爆发。
　　“太好了！！”
　　因为过于高兴，他情不自禁地跳起来大叫。那声音大得似乎能传遍涩谷的各个角落。
　　亚智被众人放下后，来到瞳的身边。
　　“……那个，瞳。”
　　“是。”瞳笔直地凝视亚智。
　　“我想和瞳再多说些话……也有想告诉你的事……只是……”
　　没等他说完，瞳就露出迷人的笑容点点头。
　　“路上小心。你身边已经没有任何有困难的人了。”
　　“……谢谢。我去下铃音的医院。”
　　亚智说完摘下帽子，戴到瞳的头上。瞳很珍惜地戴好帽子。亚智离开同伴，走过涩谷的交叉点。风穿过人群的间隙浮动长发。明明发生了这么多事，身体却像清早起床时一样轻快。
　　“亚智，还能再见面吧！？”
　　他挥着手回答瞳。
　　“啊啊！我无论何时都在涩谷！”
　　这是让人更加喜欢生养自己的涩谷的一天。
　　[[IMG,07f7152120fb213ee5ff16aebe6491e0,611,890,62809]]