　　玛丽亚没救了，玛丽亚没救了，玛丽亚没救了……
　　大泽的心中不断低声说着。
　　电脑屏幕上，显示的是在临床试验中死亡的人们的画面。
　　这些人的样子和玛丽亚的身影重合在一起。再过几小时，玛丽亚就会像那些人一样，全身流血而死。
　　玛丽亚没救了，玛丽亚没救了，玛丽亚没救了……
　　他的心中不断重复着这句话。
　　“可恶！可恶！可恶！”
　　大泽挥起双拳，无数次敲击着桌子。
　　“您在做什么啊？”
　　身边的梶原阻止着他，可他依然不断地敲着桌子。桌上的小物件纷纷被震落到地上。敲击了一会儿，大泽感到拳头疼痛不已。
　　“我做研究时，从没想过要拯救任何人，所以，现在报应来了，在这关键时刻，我连玛丽亚都救不了。”
　　“要自责的话，什么时候都可以，不过，现在请您再仔细想一想，真的没有办法拯救玛丽亚小姐了吗？”
　　进入抗病毒剂管理区域的办法，大泽已经思考过无数次了，可无论做出哪种假设，最后都只能否定掉。
　　“说到剩下的办法，就只有输入我和田中知道的密码开锁……可是，现在田中已经死了，那种办法已经不可行了。”
　　“有没有田中把密码告诉其他人的可能性？”
　　梶原指出的这种可能性让大泽豁然开朗。田中有可能把密码告诉的人……他只能想到一个。
　　看到大泽一言不发的样子，梶原垂下目光说道：“……是您的夫人吧？”
　　“你察觉到了？”
　　“是的……在窃听器事件的时候，我就意识到了。一般情况下，夫人不会把领带夹当礼物送给您的部下，那种做法本身就不自然，可田中却理所当然一般把领带夹戴在身上。也就是说……两人的关系……”
　　梶原的语气变得沉重，后面的话语他实在难以启齿。
　　“……我理解您的心情，但还是请向夫人确认一下。”
　　说着，梶原指了指窗外，大泽直起身体，看到爱一动不动地站在庭院中。
　　“可是，就算爱知道密码，玛丽亚被隔离在我们到不了的地方的话，该如何是好？”
　　“我明白了，只要把玛丽亚小姐带到大泽先生身边就行了，是吧。关于这个，我们会尽最大努力的。”
　　说完，梶原从口袋里拿出几根香蕉。
　　“就剩这些了，给您吧，请吃了它们。”
　　大泽顺从地接过香蕉，与刚才顽固地拒绝接受的态度简直天差地别。
　　“我从不认为自己会被他人理解……大泽先生，您说过这种话吧？”
　　梶原微笑着说道。
　　“我知道这么说会让您不高兴，不过，我能理解您，我也是工作狂，所以，单纯而笨拙这一点，我们是非常相似呢。”
　　“……你说自己单纯，还真说得出口啊。”
　　大泽苦笑起来，梶原也笑了笑。
　　“下次和大泽先生见面时，玛丽亚小姐会在我身边的。”
　　说着，梶原露出可靠的神情，他轻轻鞠了一躬，离开了书房。无论陷入怎样的绝境，都会努力找出自己力所能及的事的他确实是条硬汉啊，大泽这样想道。
　　与他相比，自己简直丢脸到了极点。尽管被椐原努力的样子激励着，大泽还是无法从椅子上站起来。找爱询问密码，就等于询问她与田中之间的关系。这是爱最不愿被别人触及的秘密吧。尽管到了这个时候，大泽依然感到难以那样做。触及她心灵中不愿被人看到的禁地，也等于触及自己不愿去想的事。正因为这样，大泽才不愿意踏足他人的内心深处。
　　大泽缓缓走出书房，他去的地方不是爱的身边，而是玛丽亚的房间。
　　这间自从那个下雨的日子之后他再也没进过的房间，是女儿成长的世界。整理得井井有条的桌上，放着一个小相框，相片上是一只正在翻花绳的手。那是谁的手啊。从肤色上看，并不是玛丽亚的手。
　　挂在墙壁上的纤维板相框里，也有许多相片。相片上是中东的街道和人群。太泽去中东是为了工作，所以很少有时间和玛丽亚在一起。虽然知道她是带着相机出门的，但大泽一直认为她只是像观光客一样随便照几张而已。可是，跟前的这些相片，每一张都散发着浓郁的中东气息。
　　纤维板相框摄边上的相片里有大泽。相片上的他正对着镜头傻笑，看起来有些滑稽。大泽看了看所有的相片，发现这些相片都不仅仅是出于兴趣而拍的，尽管自己缺乏对摄影的审美感觉，却能感受到摄影者的热情，也许，玛丽亚的梦想就是成为摄影师。
　　大泽回想着往事，心头越来越紧。就算女儿有着这样的梦想，可这样下去的话，她的梦想将永远实现不了。再过数小时，玛丽亚就将迎来全身流血而死的命运。
　　大泽把目光从相片上移开，失神地望着窗外。从玛丽亚的房间里看到的外面的风景，和从前一样。
　　大泽的脑海中，回响起那一日激烈的雨声，那一日发生的事……玛丽亚和瞳十岁时候的样子，也鲜明地浮现在他的大脑中。
　　
　　大泽把自己关在书房里工作，瞳脸色苍白地冲了进来。
　　“姐姐不见了。”
　　从瞳的神情看，大泽知道事情非同一般，于是，他急忙跑到玛丽亚的房间，只见桌子上放着一封信。
　　
　　爸爸只疼爱瞳。
　　只会埋头工作，从来不肯和我玩。
　　所以，我离家出走了。
　　
　　几小时以前，大泽取消了周末带两姐妹到游乐园玩的计划，因为工作实在太繁忙。瞳没有任何意见，但玛丽亚显得非常不高兴，不知是因为她一直期待着这一天，还是因为大泽违背过好多次约定。总之，玛丽亚感到非常失望。
　　“连瞳都明白我的难处……你作为姐姐，怎么这样不懂事呢？”
　　大泽冷言呵斥之后，玛丽亚没有再多说什么，不过，她还是感到不满。
　　大泽和瞳一起查看了玛丽亚的房间，发现并没有少了什么东西，可以判断，她的离家出走并不是什么严重的事件。
　　“是不是去了那个公园呢？”
　　瞳担心地看着大泽，明显是想叫他去接姐姐回来。玛丽亚经常去游玩的“那个公园”，只要走二十五分钟左右的路程就能到达，把她接回来只需一小时的时间。可是，现在的他一小时也不能浪费。
　　“姐姐一定是在等待爸爸去接她呢。”
　　不用瞳说，大泽心里也非常明白，所以，他感到非常生气，自己工作这么忙，她为什么还故意那样做呢。在妻子去世后，自己尽到了做父亲应尽的责任，可为什么玛丽亚就不理解自己呢。
　　窗外下着大雨。
　　“姐姐有没有带伞呢？”瞳望着大泽说道。
　　“下雨了，说不定她反而会回来得早一些。”
　　大泽轻声说完，就回到书房继续工作。
　　可是，过了好几个小时，玛丽亚依然没有回来。雨越下越大，在书房里都能清晰地听到雨声。结果，由于担心玛丽亚，大泽完全无法集中精神工作。
　　玛丽亚全身湿透地回到家的时候，离大泽看到她留下的信已过了五个小时。
　　大泽默默地走到玄关迎接她，玛丽亚的头发被雨水打湿，粘在额头上，她抬着头用愤恨的目光看着大泽。
　　“我是死是活……根本无所谓是吧？”
　　话音刚落，大泽就抬手给了她一巴掌。自从出生以来，大泽还是第一次打人。
　　他从没想过自己竟然有这种暴力冲动。
　　玛丽亚捂着脸，站在自己面前，流着眼泪瑟瑟发抖，嘴角带着一丝血痕。大泽立刻产生了一种打碎了精致的玻璃器具般后悔与内疚之情。
　　我怎么会做出这种事……
　　大泽紧紧握起带血的手掌。
　　这个时候，大泽对玛丽亚产生了恐惧，对激发了自己原始的愤怒情感、并使自己做出如此冲动行为的女儿产生了恐惧。然而，他更害怕的，是自己作为一个人的不成熟。
　　我这样的人也能为人父母吗？有我这样的父亲，是一种不幸吧。自那一日以来，太泽的心就被这种想法缠绕。他认为，一个家庭如果有母亲，就算父亲的存在变得薄弱，这个家庭也一定会非常和谐。
　　就这样，大泽自己筑起了和女儿之间的隔阂。
　　为了不伤害女儿。
　　也为了不伤害自己。
　　
　　大泽一直望着窗外。
　　现在回想一下，在筑起隔阂之前，自己还有该做的事没去做。大泽想起了自己和梶原的谈话。
　　<感到愤怒的话，就生气。感到悲伤的话，就表现出伤心。把自己的感情传达给别人，这样不就像一般人的做法了吗？>
　　<那要是伤害到对方怎么办……？>
　　<好好地道歉就可以了。>
　　是啊，自己应该为那天的事向玛丽亚道歉，就算现在也不晚。
　　大泽又想起Pretty Honey说过的话。
　　<没什么为时已晚的，家人之间可不存在什么Game Over。〉
　　大泽终于下定了决心。
　　要向玛丽亚道歉，就得找爱问出密码。虽然他明白，那样做会伤害到爱和自己，但他不打算就这么止步不前。
　　太泽正准备走下一楼的时候，手机响了，液晶屏幕上显示的是“御法川”这个名字。他打电话给自己，一定与委托他办的事有关吧。
　　“是大泽先生吗？让你久等了。”
　　“事情怎么样了？”
　　“当时的记录已经找到了。我已经知道当时与尊夫人交往的男子的名字了。”
　　“他是谁？”大泽直接问道。
　　“……是个叫田中护的家伙。”
　　听到这里，爱与田中的关系已经百分之百被证实了，不过，大泽并没有表现得很震惊。无论现实如何残酷，他都必须面对，只有这样才能拯救玛丽亚。
　　“那么，关系世界的势力平衡将被改变的事……”
　　“……我还有些事必须处理，处理完了我就把一切都告诉你。”
　　“也好，我这边也忙得不可开交呢。”
　　大泽本以为对方会不满，没想到这个叫御法川的男子爽快地答应了。
　　“啊，对了，大泽先生，有件事得和你说。”
　　大泽仿佛听到电话那头传来某种脆响。
　　“不要为尊夫人的事生气哦。这个世界上，生气是解决不了任何问题的。”
　　“……你说的对，那么，以后再联系。”
　　大泽苦笑着挂断了电话，然后走下楼梯。
　　大泽打开玄关的门，走进庭院，就看到站在海棠花旁的爱。
　　海棠花是大泽再婚之后爱种下的。爱曾经告诉过他，海棠花的花语是苦恋。走在翠绿的草地上，大泽感到心情舒畅。
　　“我有重要的话要对你说。”
　　一看到大泽，爱就背过了身子，说道：“……我现在没心情听。”
　　“拜托了，爱。我明白，田中的死让你非常难受……”
　　听到大泽说出田中这个名字，爱立刻摇了摇头。大泽朝她走去，她立刻像逃跑似的拉开了距离。
　　“有什么事就快点说吧。”
　　“你……爱过田中吗？”
　　大泽鼓起勇气说道。说出这句话，比想象中要容易得多。终于，爱把脸转向大泽，露出一脸为难的神情。
　　“你为什么要和我结婚呢？”
　　“这就是你要说的重要的事吗？”
　　“你爱过我吗？”
　　听到这句话，爱浅笑着说道。
　　“爱过？这可真不像你会说出的话啊！”爱以挑衅般的语气回答道：“那么，我也问一句好了，你爱过我吗？”
　　“老实说……和你结婚，是因为我认为女儿们需要一个母亲……”
　　“……说得真坦率啊。”
　　爱皱起眉头，小声地叹道。
　　“那么，我也老实说吧。和你结婚，是父亲求我这么做的，为了阻止别的制药公司把你挖走。”
　　自从结婚以来，这是两人第一次交心而谈，尽管气氛尴尬，但两人都感到了前所未有的坦然。
　　“你觉得为这种事而和我结婚，真的有意义吗？”
　　“这种事？你明白自己的价值吗？”
　　爱以略带强硬的语气说完这句话之后，又把头扭朝一边。
　　“身为一个女性的人生价值，与你的研究产生的金钱价值……根本是无法相提并论的吧。为了让大越制药能独占你的研究成果，我的人生道路就无法按自己的意愿走下去。不过，这已经无所谓了。”
　　“……所以，你才给我发恐吓邮件？”
　　一直看着海棠花的爱转过头，露出吃惊的神色。
　　“没错，是我发的。不过，那又怎样？你根本不明白我的心情……”
　　“对不起。”
　　“不需要道歉。我可不是受害者。”说完，爱咬紧了嘴唇。
　　“就算你这么说……但你和田中分手，也是我造成的吧。”
　　“你什么时候察觉的？”
　　爱非常干脆地问道。看来，她已经认为没什么好隐瞒的了。
　　“就是今天……看到领带夹以后。”
　　“……哦，是啊，一般来说，没人会把领带夹送给自己丈夫的部下。虽说那实际上是窃听器。”
　　爱自嘲般地笑了起来。大泽不由得对爱产生了怜悯之情。连自己所爱的田中都要怀疑，可见爱对公司的利益看得有多么重要，简直就是把自己的人生完全奉献给了公司……
　　“……田中的事，你不生气吗？”
　　大泽轻轻摇了摇头。自己之前一直没有察觉这件事，而现在，也没有资格生气。
　　“作为条件，可以告诉我一件事吗？”这是大泽最后的问题。“田中有没有把密码告诉过你？”
　　“密码？”
　　“要取出抗病毒剂，这是必须的。”
　　听到这句话，爱立刻产生了动摇。
　　“取出？……你在想什么啊，那可是公司的财产。”
　　“我要救玛丽亚。如果你知道的话，请告诉我。”
　　大泽坚定地看着爱，说道。
　　爱小声答道：“……他没告诉过我。”
　　“和解开密码有关的线索，比如数字什么的呢？”
　　爱平静地摇了摇头，随后再次转过了身。无论问多少次，结果都一样。田中没有把密码告诉过爱。就算爱知道密码，也未必肯告诉自己。最后的希望完全落空了。
　　已经无力回天了吗……
　　大泽闭起眼睛，发出沉重的叹息，这时，他裤袋里的手机响了。
　　大泽拿起手机，心情变得激动起来。屏幕上显示的是“瞳”的名字。
　　“是瞳吗？！你没事吧？！真的没事吧？！”
　　大泽的大叫声让爱非常吃惊。
　　“嗯，我没事，可是姐姐她……”。
　　“你说玛丽亚？她在你那里吗？！”
　　大泽兴奋地问道。似乎情况一下子出现了转机。
　　“爸爸，我没有时间对你详细说明，所以，我只说重点，为了救姐姐，请你仔细听。”
　　尽管不知道她要说什么，但大泽还是努力让自己冷静下来。
　　“现在，一个叫迦南的少女将把姐姐带到研究所。她会帮忙破解密码，所以请放她进去。”
　　“等等，究竟是怎么回事？”
　　大泽立刻问道。
　　“好多人都在帮忙救姐姐。所以，请爸爸在研究所等着。”
　　“可是，那里的电子锁可不是能轻易打开的……”
　　“其它办法也准备好了，顺利的话，也许能解开密玛。”
　　大泽想过所有办法，都觉得不行。
　　他根本没想过还有别的办法。虽然不太放心，但现在也只能相信瞳说的话。既然说有办法救玛丽亚。就无论如何得试一试。
　　“我知道了，就按你说的办。只是……我知道你们有办法，但那会不会让你遇到危险啊？”
　　“……没问题的，请不要担心。”
　　“是吗，那我立刻赶往研究所。”
　　大泽挂断了电话，正准备赶过去，爱从身后用力拽住了他。
　　“……不行……你不能去。抗病毒剂是公司的财产……”
　　大泽想挣开她，但爱的力气比想象中要大。
　　“UA病毒和抗病毒剂都是秘密研制的，这个不用说我也知道，但如果玛丽亚把病毒传染给别人，那迟早会变成世人皆知的。”
　　大泽反驳道。可爱却更加用力地拽住了他，说道。
　　“只要隔离玛丽亚就行了……顺利的话，什么都不会泄露出去。”
　　爱的声音非常冷淡。虽然爱与玛丽亚没有任何血缘关系，但说出这种话也未免太绝情了。
　　“你……明白自己在说什么吗？”
　　“我明白……可是，我只能这样做。”
　　大泽用力挣脱了爱，身体前屈，跪在草地上，看着春草地和粉红色的花。
　　[[IMG,582c2ddd824dd69707c95f0aa9ccd1b4,637,910,96105]]
　　“对不起……实在对不起……把你逼到这一步…”
　　“别这么说！要道歉的话，就打消去研究所的念头吧。”
　　大泽没有说话，只是把额头贴在草地上。
　　“没有经过公司同意就使用抗病毒剂的话，大越制药会开除你的。
　　“这个，我已经不在乎了……”
　　大泽依然低着头，小声说道。
　　“为什么？你不是一个只对病毒有兴趣的人吗？！”
　　爱激动地敲打着大泽的背，说道。
　　“……的确，我是个除了病毒之外，一无所知的人。不，不是一无所知，而是不想去了解，甚至不愿了解你和孩子们的想法。我没有资格当一个父亲……一个丈夫。”
　　“……现在说这种话，不觉得过分吗……”
　　爱更加激动地敲打着他的背。
　　“你说的对……现在确实不该这么说，不过，现在还不算晚，还能重新来过。”
　　“你不是已经放弃去美国了吗？使用抗病毒剂的话，你将失去一切，没有机会重新来过了。”
　　大泽抬起头，看着爱，粘在额头上的草纷纷落下。
　　“也会失去你吗？”
　　“……一切都坦白了，我们今后还怎么能在一起……”
　　说着，爱流下了眼泪，大泽明白她眼泪的含义。不过，他也能够明白不能在一起的原因。大泽站起来，转身背对着爱。纵然爱有千言万语要对他说，也无法阻止他前往研究所。
　　大泽走到后门的车库，坐进车中系好安全带后，做了个深呼吸。浮现在他脑海中的，是年幼的玛丽亚的身影——浑身湿透的她，用怨恨的眼神看着自己。
　　大泽握紧方向盘，打开车库的自动门，一种非理性的冲动驱策着他，他没有抵抗，反而确信这样做才是正确的。
　　爱说自己将失去一切，无法重新来过。
　　可是，那是错的，大泽的心中这样想道。他用力踩下了油门。
　　自己并不是为了抛下一切而去研究所，而是为了重拾从掌心溜走的一切，为了重新拾回作为一个父亲、作为一个人的一切。
　　大泽驾车驶向研究所。
　　耀眼的太阳逐渐沉没于鳞次栉比的建筑之间，仿佛在宣告今天的结束。