　　蓝色的天空中轻飘飘地飞起了一个黑色物体。
　　发出巨响的手枪高高的跃到了半空中。从水塔的阴影下窜出的身穿短大衣的人影踢飞了原本被建野握在手中的枪，而枪声就是因为那时的反作用力而打响的。而后，又见短大衣一个转身，以迅雷不及掩耳之势给了建野的下巴一记肘击。在这过程中加纳甚至没来得及开枪，等回过神来，他才发现建野已经趴倒在了地上，而玛利亚则头也不回地冲下了逃生楼梯。
　　“玛利亚！”
　　加纳刚想追上去，却因为余光捕捉到的某个闪光而停下了脚步。短大衣手握一把新月形的匕首，利刃正对准了建野的咽喉。
　　“住手！！”
　　匕首在距离建野的脖子仅剩几厘米的地方停了下来。要是加纳再晚上一秒，只怕建野的喉咙已经断了。那个身穿短大衣的人的手背上，纹着一种独特的图案。
　　“……你、你是……”
　　加纳惊愕地开口道，只见那人伸手取下了原本遮挡住容貌的头巾。不出加纳所料，她就是那个在面包车爆炸时倒下的外国少女。少女有着一张柔和的娃娃脸，但目光却冰冷刺骨，这看起来很不协调，给人一种极其深刻的印象。
　　“为什么制止我，”少女淡淡地开口道，“你不也打算开枪吗？”
　　“既然大泽玛利亚已被释放，就没理由开枪了。把刀收起来吧。”
　　少女后退了几步。加纳跑上前去试了试建野的脉搏，发现均匀有力，看来只是昏过去了而已。加纳帮他翻了个身，让他仰躺在地上。
　　“你为什么要救大泽玛利亚？”
　　加纳同道。少女思索了片刻，回答说。
　　“……她是我的朋友。”
　　虽然还有很多事情想要问她，但保护玛利亚是当前第一要务。加纳迈开步子打算跑向安全楼梯，却被少女叫住了。
　　“我不会把玛利亚交到警察手里。”
　　“为什么，你不想帮她吗？”
　　“要是被隔离，我就没法救她的命了。”。
　　听她这么说，似乎已经全都察觉到了。美耐的长发在风的抚弄下柔柔地飘动着，那五官深刻的容貌仿佛一个精致的人偶一般，散发着少女独有的魅力。她宛如玻璃碎片般危险的美丽，让人明知道危险却还是忍不住想要向她伸出手去。
　　“做个交易。”
　　仿佛不该出自一个少女口中的话语，让加纳顿时紧张了起来。
　　“以这次事件的情报作为交换，告诉我大泽瞳在哪儿。”
　　大泽瞳应该是和杰克一同行动的，只要用手机打个电话就能知道她的位置了。不过，大泽瞳也是此次事件的重要人物之一，怎么可以轻易透露她的消息。
　　“为什么你要知道瞳在哪里？”
　　“你就回答，愿意或是不愿意。”少女语气十分强硬。
　　毫无疑问，眼前的少女掌握着一定的情报，而从她救助玛利亚这点来看，加纳认为她应该不是瞳的敌人。
　　“明白了，我告诉你。”
　　见加纳回答得很干脆，少女微微点点头。
　　“你叫什么？”
　　“迦南。”
　　少女吐出的名字令加纳不禁打了个冷战，他回想起了外国犯罪组织基地的惨状。少女是中东的工作人员……要不是亲眼见到她打昏建野的那一连串动作，只怕加纳还不敢相信。
　　“某个人物想要得到抗病毒剂。我的目的，是抹杀这人，阻止他的计划。”
　　迦南语气淡然而直接地切入了主题。抹杀这两个词并没有让加纳觉得有任何异样，看来他已经被今天发生的种种情况麻痹了感觉。
　　“……你说的某个人物，是不是那个名叫阿尔法德的武器商人？”
　　迦南摇了摇头，灵活地将匕首的刀锋一转收进了袖口。这一系列动作就像变魔术一般转瞬即逝。
　　“UA病毒被用作武器，建立了无数战功，而抗病毒剂能使这武器无效化，世界上不知有多少国家想得到它。但是，大越制药研究所的防备十分完美，他们加以二十四小时监控，使用了各种方法将抗病毒剂保存在了保管区域。想要将药剂带出是不可能的。”
　　“所以，正因为想靠大泽瞳将药剂带出来，才引发了绑架事件，是吗？”
　　加纳说着，心中同时涌起了一个个无法释怀的疑问。如果瞳真的持有抗病毒剂，那么杰克主动联系一下倒也不坏。也有可能瞳身上并没有抗病毒剂，这样一来，绑架事件的真正目的便再次变得模糊了。加纳不禁有种忽然回到了起始点的感觉。
　　“让她带来……这说法并不正确。应该是阿尔法德强加在了她的身上。”
　　察觉到了加纳的不安，迦南浅笑着说道。
　　“……一周前，阿尔法鲁多让大泽瞳感染了UA病毒。”
　　对话内容忽然转向了一个莫名其妙的方向。不光是玛利亚，就连瞳也被感染了病毒？并且，此事并非这几天发生的，而是早在一周前。但是，艟看上去并不像感染了UA病毒。这么说来，这也就意味着她已经注射了抗病毒剂。
　　“当一周前被感染后，瞳的父亲大泽贤治就立刻对她注射了抗病毒剂，所以她才能平安无事。当然，施用抗病毒剂的过程中也得到了田中护的帮助，因为阿尔法德早在事先收买了他。”
　　纠缠的线索似乎在逐渐被解开。首先收买了大泽的部下田中，而后让他的女儿感染病毒，这样一来想要迫使大泽采取行动也就并非难事了。但是，既便如此还是无法解释阿尔法鲁多的目的究竟为何。为什么他要让瞳感染病毒，并迫使大泽施用药剂呢。
　　“在注射药剂后的一周内，大泽瞳的体内会残留DDS。简而言之，现在可以从大泽瞳的血液中提取抗病毒剂的数据。”
　　迦南的解释令加纳大脑一片空白。看来种种要素都要被一根线索串联起来了。
　　[[IMG,9258709b75473cb67206bdeb02cc073e,645,925,128792]]
　　“阿尔法德的目的就是瞳的血液。”
　　“他的想法应该是，既然无法从研究所弄出抗病毒剂，那就找个人，用她的身体带出来。”
　　阿尔法德点名要求让瞳来交付赎金，还雇用了外国人进行手提箱的接力。加纳的脑中立刻浮现出一个以此类行动来扰乱警方搜查并趁机绑架瞳的行动计划。但是，他思维在此被一个巨大的问题挡住了去路。既然是以瞳的血液为目的，为什么不已开始就绑架她却绑架了玛利亚呢？二人是双胞胎所以搞错了这个理由，在整个计划的性质上是不可能存在的。
　　在加纳的疑问下，迦南低下了头。
　　“玛利亚被绑架都是我的责任。我事先与玛利亚进行了接触，并告诉了她有关瞳的绑架计划。为了保证瞳即便被绑架也能确定她的所在位置，我给了玛利亚GPS发信装置。没想到事情却没能如我所愿，玛利亚代替了瞳，故意被阿尔法德绑走了。另外，不知道发生了什么意外，玛利亚被绑架后GPS的电源一直没有开启，我也就一直没能锁定她的位置。”
　　说到这儿，迦南看了一眼倒地不起的建野。
　　“说到底，遭遇意外的并非我一个人。因为这家伙的行动，阿尔法德的计划也出了岔子，他没能抓住瞳。但现在还不能掉以轻心，我们应该认为这些意外全都在那个男人的计划之中。”
　　“阿尔法德的计划的完美之处就在于不够完美……是这意思吧？”
　　“没错。你听谁说的？”
　　“把你进去医院的那个叫杰克的家伙。”
　　“那个CASE OFFICER吗？”迦南嗤笑似的说道。
　　所谓CASE OFFICER也就是指CIA。这样解释他的真实身份倒也让人信服。据说日本国内潜伏着一百人以上的CIA谍报人员，但因为身份机密，一般人不会察觉到他们的存在。
　　“既然阿尔法德是个军火商，那么很难说抗病毒剂是否已经流传到了哪个国家。作为一个病毒武器的使用国而言，如此事态是绝对需要避免的。所以，将企图阻止计划实施的人送来也并非不可思议。”
　　忽然响起了一个小小的发信音，迦南立刻停了口，从胸前的内袋里取出一部PDA。
　　“玛利亚身上的GPS启动了，这样一来就知道她在哪儿了。”
　　迦南注视着液晶画面，表情渐渐明朗起来。
　　“我该说的都说了，告诉我瞳在哪里。”
　　“……好。”
　　加纳取出手机，拨打杰克的电话。
　　“怎么了？”杰克立刻接起电话。
　　“瞳现在和你在一起吧？”
　　“是啊，正打算一起去道玄坂的远藤电器店。”
　　“远藤电器店？为什么要去那里？”
　　道玄坂的远藤电器店，迦南曾多次从那里经过，她对那家仿佛随时可能倒闭的老铺子印象深刻。
　　“反正有些事吧。你那里怎么样？”
　　“情况还是一团糟，不过正在逼近事件的真相。总之拜托你啦，好好保护瞳的安全，阿尔法德的目的是她的血液。”
　　“血液？”
　　加纳可以想象杰克严肃的表情，并将迦南之前的话转达给了他。
　　“原来如此……是这么回事，”杰克的语气中开始带上了几分跃跃欲试的情绪，“明白了。等事情办完我就带大泽瞳去涩谷警署。”
　　按下挂断键，加纳将瞳的位置告诉了迦南。
　　“那么，首先得保护玛利亚，然后再去找瞳。”
　　“我也去。”
　　“……随便。”
　　迦南吐出这两个字之后，飞快地跑了开去。加纳再次确认了地上的建野的脉搏后也追了上去。
　　二人出了南平台的南大楼跑向涩谷站。一边穿梭在狭窄的小巷，迦南一边不时看一跟PDA，看来她选择的是距离玛利亚最短的路线。
　　二人跑着跑着，来到了人满为患的道玄坂。这里离爆炸事件的发生地并不远，却依旧热闹得令人费解。而令加纳最为在意的，是迦南奔跑的方向。再这样跑下去，就要到远藤电器店了。
　　“……喂……真的是这里附近？”
　　“你不相信GPS？”迦南头也不回地回答道。
　　“但这前面是远藤电器店。”
　　“你说什么？”
　　这下迦南终于惊讶地喊了起来。双胞胎姐妹正赶往同一个地方。还没来得及思考这究竟意味着什么，二人就已经到达了电器店门前。迦南沉默着将PDA放回了胸口内袋里，看来玛利亚的位置也是这里。
　　“最后聚集在了这里啊……难道有人告诉了她们这个地方吗……”
　　迦南自言自语似的嘀咕道，接着，她用犀利的目光扫了一圈周围的建筑物。这其中有多少计划性，又有多少偶然性，加纳越想越觉得混乱，难道这才是阿尔法德的真正目的吗？但这时，迦南却依然面不改色，她打算进入电器店。
　　“稍等，我得报告本部。”
　　加纳用手机联系了久濑，告诉对方已经得知了玛利亚的下落。见迦南的表情像是急于进入店里，所以加纳只说了正在电器店便挂断了电话。二人一同来到店内，穿过纸箱堆成的小山，静静推开了那扇位于垃圾洞穴尽头的门，出现在眼前的是一个小小的院子。
　　“老爸，我也想救铃音啊！”忽然一个男声响起。
　　院子里有问组合屋似的建筑物和一个仓库，声音是从组合屋方向传来的。二人决定从外面透过窗子一探究竟。
　　“……可是，铃音没有求过老爸做这种事情吧。”
　　屋内的情形让人很是意外。在这间本是组合屋的作业室中，居然站着玛利亚和杰克。并不仅是如此，一个陌生的中年人将瞳拘为了人质，还用一个电击枪抵在了她的咽喉处。
　　一个长发的年轻男子上前一步，企图说服那个手持电击枪的中年男人。二人就这样在一边侧耳倾听，并且明白了那个年轻男子名叫亚智，和中年男人是父子关系。
　　“再看看情况。”迦南小声说道。
　　确实，如果现在贸然出手刺激对方，很可能会招致最坏的结果。加纳和迦南都将赌注压在了亚智身上。