　　杰克挂断和建野的电话，朝十字交叉点的方向望去。
　　因为涩谷的铁路和道路被封锁的缘故，忠犬八公像前广场被人海所淹没，气氛就好像有什么户外活动即将开始一样。
　　这大概也是阿尔法德的目的吧。一脸不安来来往往的人们，看起来就像是即将开始交易的观众。
　　离开车站的人山人海后，交通阻塞变得十分严重。杰克停车地点的周围，也被停滞不前的车龙所淹没。为了尽快赶往研究所，也只能乱来这一个途径了。他坐上车直接开上人行道。虽然车的缓冲杠装上护栏，不过他仍然猛踩油门。人行道上的行人四散奔逃。汽车鸣着喇叭驶过人行道，穿过阻塞路段后回到车道。用外交官通行证通过检查后，就只剩下全速赶往研究所了。
　　如果建野能想办法撑住，就能逮捕阿尔法德。那样一来，问题便是忠犬八公像前的一方。阿尔法德除掉了所有和自己相关的人，所以其年龄、性别、国籍才会全部不祥。也就是说，她不会放过在忠犬八公像前出现的冒牌货。
　　阿尔法德应该打算把瞳和冒牌货同时除掉吧。
　　他脑海里一闪而过的手段，是远距离操纵的炸弹。阿尔法德原本的计划应该也包含了杰克。那么，为了嘲笑杰克而故意使用远距离操纵的可能性就很高。话虽如此，从交叉点到研究所的范围既不在无线电的覆盖距离内，爆炸的时机也难以把握。到底会用什么方法来引爆呢？
　　在今天一天所发生的事件中有没有线索呢？杰克一边粗暴地连续变换行车道，一边拼命地开动脑筋。
　　仔细想想。快想起来。
　　仔细想想。快想起来。
　　他拼命地回忆，某句话突然在脑海中苏醒。那是在面包车爆炸现场调查的加纳说过的话。
　　“有人说爆炸时听到了手机的来电铃声……不过好像没什么意义就是了。”
　　杰克似乎被来电铃声这个单词所触动，想起原以为是迦南的少女与瞳在作业室的举动。迦南给瞳的手机打了电话。如果那不是为了确认电话号码，而是确认瞳的来电铃声没有更改的话……
　　少见的中东风格的旋律在脑袋里响起。杰克忍不住猛敲方向盘。
　　“和阿尔法德对峙的时候，记得打我的手机。”
　　那名少女的确那样说过。炸弹由设定好的音乐引爆。成为起爆器的是瞳的手机来电铃声。
　　因爆炸弹的顺序是这样。瞳和冒牌货在忠犬八公像前见面。瞳按少女所说的拨打电话。但她不会接那通电话，而是重新拨给瞳。这时，就能确实地除掉瞳和冒牌货。
　　杰克咬牙切齿地继续冷静推理。那么，炸弹会安放在哪里呢？首先能想到的是忠犬八公像旁。可是，装在那里存在被事先拆除的可能性。杰克假设自己是阿尔法德，思考更加可靠的方法。要在冒牌货和瞳接触的瞬间，通过手机的来电铃声来引爆的话……
　　“是这样啊。”杰克不禁嘀咕道。
　　冒牌货拿着炸弹。如果阿尔法德用某种方法把炸弹不被察觉地交给他，炸弹和起爆装置分离的这个计划就能够成立。
　　杰克连忙拿起手机，设置成免提模式。他本打算联络加纳，不过想起交叉点的配置图踌躇起来。加纳就在假阿尔法德的身旁，不能随便给他打电话。
　　这样一来，就只剩下在忠犬八公像后面待机的亚智。一定要赶上。杰克以祈祷的心情打电话给亚智。
　　“喂，是杰克吗？怎么了？”
　　亚智很快接通了电话。
　　“交易怎么样了？”
　　“刑警先生抓住了阿尔法德。密码也已问出，联系了研究所。听说已经解开了锁。这下事件就解决了吧？！”
　　亚智高兴的声音传进耳中。
　　“不，还没有。从现在起你按我说的行动。”
　　隔了一会儿才传来回答。
　　“为什么？怎么回事？”
　　“想救瞳的话就闭嘴听我的话。首先，关掉瞳的手机电源。加纳逮捕的男人，应该是带着通过来电铃声引爆的炸弹。”
　　杰克尽可能用冷静的语气说明。从电话那头能感到亚智的混乱。
　　“加纳抓到的是阿尔法德的替身。真正阿尔法德的目的，是同时除掉替身和瞳。明白的话，就赶快去做！！”
　　没有时间说明迦南就是阿尔法德的事。再说，就算告诉他也只会引发更大的混乱。
　　“听清楚，首先关掉手机的电源。然后去找炸弹。”
　　“知道了！”亚智慌忙挂断电话。
　　很好。杰克微微点头。这样一来，十字交叉点方面应该没问题了。接下来只剩自己亲手去逮捕阿尔法德。
　　握住方向盘的手渐渐加大力道。不断翻涌的激情，唤醒了沉睡在记忆深处的光景。
　　从瓦砾缝隙间露出的沾满血污的手……从那一天、那一刻起，阿尔法德就成了杰克的仇敌。
　　二零零五年四月二十八日、芝加哥市内高级酒店的正面入口，杰克在疏导陷入恐慌的客人。
　　那时他仍在担心弗兰克。
　　还没来吗？
　　增援的爆炸物处理组还没来吗？
　　杰克的祈祷似乎奏效了，穿着防护服的队员赶到大厅。他看看手表，增援在请求后十分钟赶到。现在使用液氮的话，能够很轻松地停止炸弹的机能。
　　太好了。弗兰克有救了。
　　在他因为安心而放松的瞬间。
　　几乎刺破鼓膜的轰鸣声响起，酒店被剧烈的震动所笼罩。他急忙赶往弗兰克所在的会议室，发现那里已经凄惨地化为瓦砾之山。
　　竖起拇指的笑容，成为对弟弟生前最后的记忆。
　　事后经过调查发现，炸弹的计时器是假货。炸弹根本不是定时式，而是远距离操纵引爆的类型。人看到剩余时间就会感到安心的心里反被利用。现在想想，真是有阿尔法德风格的做法。
　　失去弗兰克，留给杰克的只有后悔。如果自己不去引导避难，而是留下和弗兰克一起调查炸弹的话，因为自己知道阿尔法德的手法，所以也许能发现计时器的伪装。虽然由于优先让酒店客人避难的缘故拯救了大量的生命，不过作为交换却牺牲了弟弟的性命。
　　无论怎样责备自己，弗兰克也不可能回来。如果有能为弟弟做的事，那就是自己亲手去逮捕阿尔法德。
　　杰克一直在寻找阿尔法德的身影。为了得到阿尔法德的情报，他可以彻底变成铁石心肠。如果对方是为了目的不择手段的人，那么自己也不能去选择手段。不知何时，他已经对弄脏自己的手不再有丝毫的犹豫。
　　只要感觉到存在阿尔法德的影子，他就甘冒任何危险。如果不化身为受伤的野兽，是无法咬住敌人的喉咙。为了逮捕阿尔法德，自己的性命根本不值一提。
　　如同被鲜血染红自己的双手、舍弃人心的野兽……只是一心寻找阿尔法德，转眼时光飞逝。
　　已经能清楚看到大越制药的研究所。有人站在大门旁，是假扮成迦南的少女和建野。两人相隔数米，正用手枪相互对峙。看来似乎是赶上了。
　　杰克紧急刹车，伸手朝座位一侧摸去。他取出的是在量产自动手枪中有最大威力的沙漠之鹰。杰克接受的命令是逮捕阿尔法德。小型的GLOCK手枪更适合完成那任务。即便如此，他还是拿起沙漠之鹰。
　　一旦解除安全装置，就仿佛解除了内心的安全锁。他已经不知等待这个瞬间多久了。弗兰克的面孔在脑海中浮现，握着手枪的手颤抖不已。他迅速下车朝少女走去。
　　“……杰克。”
　　建野脸色铁青地看着这边。少女似乎露出了微笑。一副绰绰有余的样子，不过那份自信也将到此为止。
　　“我已经叫人关掉大泽瞳的手机……冒牌货带着的炸弹现在也应该在处理中。”
　　少女沉默不语。
　　“当然，保管区域的封锁也已经解除。明白吗？你的计划完全失败了。”
　　少女听到杰克的话，眼神变得尖锐起来。
　　自己奔波于世界各地，终于在亚洲的狭小岛国抵达终点。
　　非常漫长的旅程。非常漫长的痛苦。现在从那旅程和痛苦中解放的时刻到来了。
　　“终于见面了呢，阿尔法德。”
　　杰克慢慢将枪口指向仇敌的额头。