　　二零零五年四月二十八日对于杰克来说是一个永生难忘的日子。
　　杰克等CIA要员目前都聚集在芝加哥市内的一家高级宾馆之中。这里刚刚接到情报说有阿尔法德的恐怖组织行动。只经过不到一小时的搜索，搜查员们便在一楼的会议室里面找到了一个隐藏在墙壁之中的定时炸弹。因为用来隐藏定时炸弹的壁纸有明显的切割粘贴痕迹，所以很容易便被发现了。虽然芝加哥市警察很快就赶到了现场，但是因为定时炸弹发现的太过简单，杰克反倒更加增强了戒备的心理。
　　从阿尔法德一贯的行事作风来看这件事情绝对不能够就此掉以轻心。所以这很有可能只是一个诱饵，来使他们陷人更加危险的陷阱之中。
　　于是杰克—边更加认真地调查着会议室一边开始思考起有关阿尔法德的一些信息。
　　阿尔法德是长蛇星座的α星，因为在其四周没有其他的亮星，所烈在阿拉伯语中有“孤独者”的意思。
　　对于这个人物CIA掌握有大量的情报，但是其中最具可信性的是认为他是阿富汗中南部的普什图族人。该部族至今为止依旧实行以族长为中心的部族制，拥有高于伊斯兰法和国家法之上的独特法律法规和生活习惯。对同胞的感情，对伊斯兰教的信仰以及独立自尊，本族荣誉感与复仇心浓重，特别是阿尔法德家族对于激进派伊斯兰原理主义塔利班的行为多有不满。结果，其家族大部分都被塔利班组织肃杀，这也可能是阿尔法德具有毁灭主义思想的原因。
　　长蛇座原本是希腊神话之中拥有九个头颅的巨蛇海德拉，传说中被海格力斯切断了其他的脑袋而只剩下了一个头。也许阿尔法德就是将那些失去的家人看做是长蛇座失去的其他脑袋，所以才给自己取了这样的—个名字吧。
　　“大哥，快点疏散其他人去避难吧。”
　　杰克的弟弟弗兰克也赶到了会议室之中。
　　弗兰克是芝加哥市警察局爆炸物处理小组的搜查员。他们兄弟二人还是第一次同时出现在事件现场。弗兰克赶到之后便迅速检查起墙壁之中的引爆装置。
　　“引爆装置被安装在一个麻烦的地方，看样子不是很容易搞定呢。”
　　因为是阿尔法德设置的定时炸弹，好像要拆除起来也非常棘手。本来头发就乱糟糟的弗兰克，因为紧张冒汗而使头发都变成一绺一绺的。接着他小心翼翼地取下盖在炸弹之上的盖子。
　　“有一个液晶倒计时装置。”
　　听到弗兰克的话，杰克也凑过去向墙壁里面望了望。距离定时炸弹爆炸时间还有不到三十分钟。
　　“这些时间应该还来得及，足够应急事件处理小队赶到。大哥你去疏散还没来得及离开的人群吧。”
　　虽然杰克也想叫弗兰克一起去避难……不过这句话最终还是没有说出口。从职业的角度考虑，弗兰克所说的没有错，不能为了自己的私人感情而将普通民众牵扯进来增加更多的牺牲者。
　　“……明白了，疏散工作就交给我吧。”
　　“不过，要是现在有点冰凉的冰激凌的话，这玩意就好办多了。”
　　弗兰克望着定时炸弹苦笑道。只要能够使电源冷却下来，定时炸弹就会失去电力，一般在应对依靠电力引爆的炸弹之时，多数情况都会采取液态氮进行降温，通过急速冷冻使计时装置和引爆装置同时失效。
　　“用冰激凌排爆太奢侈了吧。要是我就把它们都吃掉。”
　　虽然事态严峻，杰克还是很轻松的用玩笑话回应道。
　　“……那么，我走了。”
　　弟弟一定能够成功拆除炸弹的。肯定不会引起什么大事件。杰克在心里这样想着。
　　“……大哥……等这次忙完了，咱们一起去喝一杯怎么样？”
　　弗兰克竖起大拇指微笑道。杰克也竖起大拇指点了点头。然后向满是群众的大厅走去。
　　他相信自己的判断是正确的……
　　荧光灯的光芒在昏暗的作业室之中闪烁着。
　　脸上混杂着不安和勇敢之色的加纳，和当时面对炸弹的弗兰克十分相似。
　　“你做的没错。”
　　杰克一边说着一边向加纳胸前打了一拳。
　　加纳的判断没有错。那么自己的判断又如何呢？忽然杰克的脑海中闪过一丝念头。
　　杰克稍稍离开人群，然后拨通了上司戈登的电话。
　　“要求隔离玛丽亚是你下达的指示吗？”
　　“涩谷之中有很多重要人物，我绝不能够允许病毒扩散。而且在得知阿尔法德的目标是大泽瞳之后，大泽玛丽亚也没有继续充当诱饵的必要了。”
　　这些话杰克能够理解。但是如果进行隔离的话，玛丽亚便必死无疑。可是当他将这一点向戈登说明之后，却得到对方非常轻描淡写的回答。
　　“但是那样做能够减少损失。”
　　杰克的内心深处忽然感觉到一阵疼痛，接着他放弃了向上级汇报自己目前正与大泽玛丽亚在一起的消息。虽然没有履行向上级汇报的义务违反了职责规定，但是现在的杰克却打算先整理一下自己的感情。
　　“损失是不可避免的。”杰克说完便挂断了电话。
　　当这一切事件都平息之后就算被追究责任也没关系。杰克已经有了这种觉悟。为了拯救更多人的性命而牺牲一个人的性命，从客观上来看是正确的。但是，如果那个人是自己所心爱的人的话便另当别论了。
　　以牺牲某人为前提的行动本身就是错误的。不管是许多人也好还是一个人也好，性命本身是等价的。而自己现在所要寻求的是一个能够同时拯救所有人性命的办法。杰克的脑海里再次浮现出那次难忘的惨烈场面。自己绝对不要再次像那样后悔，绝对不要。杰克在心中不断地对自己说道。拯救玛丽亚是正确的，自己的判断绝对没有错。
　　在远藤电器店的作业室中，加纳基本确定了接下来的作战计划。瞳前往忠犬像与阿尔法德见面，同时在那里让迦南与其通话。另一方面迦南在通话中获得密码，并且对研究所的密码进行破译。虽然这个计划听起来十分完美，不过因为对手是阿尔法德，所以能否顺利实施就目前来说还是一个未知之数。
　　抱着玛丽亚的迦南从门口走了出去。杰克默默地望着他们的身影消失在视野之中，开始思考起刚才阿尔法德发来的信息。
　　〈这次我会亲自前去。压轴好戏如果没有主角的话多少有点遗憾呢。〉
　　杰克忽然感觉到一些奇怪。如果是为了交换抗病毒剂和密码的话，现场只要派遣一名无关紧要的人物便可以了。对于一个目前来说国籍、年龄、性别一切不祥的人物来说，完全没有必要亲自出面。那么他为什么还声明自己会出现呢？他的理由到底是什么？杰克不由得继续分析起阿尔法德的话。
　　〈我非常期待与你们的见面。〉
　　就好像是在特别强调自己一定会出现在交易现场一样。这里一定有什么原因。在那个交易现场与阿尔法德有关系的人，只有自己和迦南两个人而已。
　　杰克停下自己抚摸着下巴的手，更进一步地思考起来。阿尔法德是为了引诱以自己为目标的两个人在那里出现。
　　就在这个时候，杰克忽然停了下来。自己的推理似乎有些过于偏离主题了。阿尔法德是一个异常狡猾的敌人。他所设计的一切陷阱之中都有死神在等待着，如果顺着他的意思去思考的话是完全不行的。
　　阿尔法德声称自己会出现在忠犬像前，完全是为了掩人耳目的一种伪装。在明白了这一点之后，杰克从整个事件的开始部分重新思考起来。只有在一切事情发展的源头，才能够梳理出那隐藏在千丝万缕的联系之中的唯一真相。
　　而这次的事件之中最可疑的是什么呢？
　　杰克对自己问道。而他首先想到的就是远藤大介的绑架事件。
　　虽然大介有迫切需要获得心脏的想法，可是依照阿尔法德的作风怎么能够将如此重要的作战计划委托给一个非专业人士昵。而且一旦绑架失败他又该如何收场。在这个作战计划之中充满了众多的不确定性，使用大介实在是一个非常冒险的决定。而实际上大介也确实将玛利亚措当成大泽瞳绑架。如果使用专业人士的话一定不会出现这样的失误。
　　也就是说如果这次的事件大介没有绑架错目标的话，也就不会出现目前这样复杂的局面。
　　难道说，这一切都是……一个大胆的假设在杰克的脑海里浮现出来。
　　杰克走到大介身旁，以非常小的声音对他说道。
　　“我有一个问题想要问你，你在进行绑架行动之前，知道大泽玛利亚还有一个双胞胎妹妹的事吗？”
　　“不，不知道。”
　　大介坦白的答道。果然和自己想的一样，杰克点了点头。就算大介7再怎么不专业，事关自己女儿的性命，他也不会在一开始便弄错绑架的对象。
　　“那么，你是什么时候知道的？”
　　“在我将玛利亚绑架回来以后，那个人体器官贩子看到玛利亚之后……说不是这个人。我需要绑架的人其实是妹妹……”
　　“那家伙之前没告诉你大泽瞳有一个双胞胎姐姐吗？”
　　“……没有，如果他告诉我的话，我绑架的时候一定不会搞错的。”
　　果然如此……杰克感到自己的推理这次终于抓住了关键。
　　阿尔法德知道大泽姐妹是双胞胎。但是他虽然知道却没有在事前告诉大介。而事情之所以会发展成这样只有一个答案。那就是阿尔法德故意使大介绑架错对象。使用非专业人士，对于绑架错目标一般都会被当做是单纯的失误。所以他特意找到大介就是为了制造出这种误导。
　　可是，他又是为什么特意这样做呢？
　　阿尔法德想要的是大泽瞳的血液，大介想要的是大泽瞳的心脏。既然两个人的目标都是大泽瞳，为什么还特意要绑架玛利亚呢？
　　杰克伸手擦了擦额头上的汗珠。现在他的思绪停了下来，找不到任何的突破口。但是他有一种感觉，自己推理的方向一定没错。而且他相信自己很快就能够找到出口。
　　“能带我去看看囚禁玛利亚的那个仓库吗？”
　　杰克拜托大介道。为防万一还是去确认一下现场比较好。杰克跟在沉默不语的大介身后向仓库走去。
　　穿过道玄坂旁边的小路之时，杰克向马路对面望了一眼。道玄坂上充斥着令人难以置信的人流，看样子政府似乎已经将这一区域彻底隔离了。
　　“说到仓库我忽然想起一个问题。玛利亚究竟是如何从仓库之中逃出去的呢？”
　　大介歪着头自言自语道。
　　“你有没有锁好门呢？”
　　对于杰克的问题大介点了点头。
　　“……今天早晨八点钟左右，那个人体器官贩子又来看了看玛利亚的情况。那之后我清楚地记得将门锁好了。”
　　上午八点正好是预计的病发时间。恐怕大泽玛利亚就是在那个时候感染上的UA病毒。在仓库的入口附近发现一个被人为破坏后掉落在地上的锁头。仓库的门打开着，大介惊讶地走了进去。
　　“……还真是乱来呢。”
　　仓库之中的瓦楞纸箱都被胡乱地撕开，似乎有什么人来过这里的样子。
　　“看样子不像是被玛丽亚搞的……难道说在我锁门离开之后还有什么人来过吗……”
　　大介确认了一下被盗的商品，发现丢失了一个数码相机还有一台笔记本电脑。
　　“这恐怕是当地的那些小流氓们干的……之前这样的事情也发生过几次。”
　　大介懊恼的叹息道，杰克在仓库之中四下看了一圈。
　　“玛利亚在什么地方？”
　　“在这些瓦楞纸箱子的里面。”
　　仓库中到处都堆满了瓦楞纸箱，如果玛利亚在这些箱子后面的话，那么进来偷窃的家伙没有发现她也是很正常的。而玛利亚之所以能够从仓库之中跑出来，大概也是因为那些家伙破坏了仓库的门锁这个原因吧。
　　杰克绕到箱子的后面，发现了一个女性的化妆包。从化妆包敞开的开口部分散落着很多化妆用品和纸巾之类的女性用品，看样子应该是玛利亚掉落的。
　　杰克将化妆包捡了起来，发现其中有一张照片。
　　照片上面是玛利亚和另外一个金发少女。杰克翻过照片看到背面写着：
　　“七月三十日与迦南。”
　　杰克看了一眼之后，急忙又翻过照片仔细端详起来。
　　照片中站在玛丽亚身旁的女孩子，与刚才和自己在一起的迦南根本不是同一个人。那么，刚才一直在自己身边的那个女孩子又是谁呢？一想到这里杰克全身的血液都凝固了。
　　难逍说……
　　难道说，难道说——
　　不，绝对就是这样。忽然意识到这样一个冲击性的事实，杰克感到一阵眩晕。
　　如果那家伙就是阿尔法德的话，那么一切的一切便都找到了最合理的解释。
　　在CIA所持有的阿尔法德的照片之中，都没有少女模样的资料。如果选就是阿尔法德的信息战略的话，那么不只自己，整个CIA都被她成功的骗过了。不过仔细的想一下，海德拉原本就拥有九个脑袋。就算有少女的脑袋也不足为奇。
　　如果阿尔法德伪装成迦南的话，那么她的一切计划便都不难理解了。
　　首先她唆使大介绑架大泽玛利亚，然后使玛利亚感染UA病毒。接着再干掉知道密码的田中。一旦玛利亚感染了UA病毒，那么大泽贤治肯定会使用抗病毒剂。可是，唯一能够解除电子锁的田中却已经死了。
　　阿尔法鲁多就是为了这一点才伪装成迦南。
　　迦南是玛利亚的朋友，同时也是解除电子锁的大行家。如果能够得到大泽的信任，那么便有很大的可能得到允许进入研究所去解除电子锁。而一旦她取得了大泽瞳的信任，再想获得大泽贤治的信任也是易如反掌。大概就是为了这一点，伪装成迦南的阿尔法德才数次将大泽瞳拯救于危难之中。
　　从大泽瞳的血液之中提取出DDS，从而得到大越制药研究所研制的抗病毒剂。抗病毒剂只有独占才有价值。所以为了能够独自占有该研究成果，阿尔法德在获得抗病毒剂之后一定会破坏大越制药的研究设施。而这才是阿尔法德的真正目的。
　　这是多么大胆的计划，又是多么狡猾的诡计。但是，现在想要阻止她还来得及。无论如何也要在她动手之前赶到那里。
　　一直以来压抑在杰克体内的感情一下子全都涌了出来。
　　现在已经不必再冷静下去了。就在这里将一切都做个了断吧。
　　杰克摘下太阳镜，收进胸前的口袋里。他的眼中露出一种锁定了猎物的猛兽一般的光芒。