　　迷天使的公演尽管遇到各种麻烦，但还是顺利举行了。
　　拉开帷幕十分钟后，健太扮演的刺客甲出场结束。他成功地扮演好了这个被高屋饰演的主角龙射杀、并以难看的方式死去的角色。
　　阿望拿着道具小刀，盯着舞台，显得非常紧张。看起来心事重重的样子。
　　健太和新一在阿望两边拍了拍他的肩，鼓励他一定能演好。
　　阿望以拳击手出场般的方式，走到舞台的灯光下。
　　“我是志藤，曾经解放过世界的男子。”
　　阿望走上舞台，大声说出第一句台词。扮演他手下的加奈美和美奈子跪在他的脚下。
　　健太不禁竖起了大拇指。
　　阿望一直希望扮演志藤这个角色，曾经无数次反复练习过纹土的台词。并在没人的地方偷偷模仿过许多次。这种努力本来和正式演出毫无关系，现在却显出了成果。
　　“阿望已经没问题了。”
　　在观众席里观看的新一这么一说，健太也轻轻点了点头。他已经不再嫉妒阿望，反而对阿望的表现感到自豪。
　　现在的阿望和开演前完全不同，仿佛变了个人似的，向观众展现者精彩的演技。高屋和响子似乎也被他感染，同样表现出精湛的演技。开演之前，高屋曾经问阿望说，你能抬高我的演技吗。现在，阿望完全没有辜负他的期待。接下来，就是吊钢丝的动作场面了。
　　“……喂，糟糕了。”
　　新一面露难色地凑到健太耳边说道。
　　“什么糟糕了？”
　　健太担忧地问道。新一指了指舞台边的钢丝。钢丝的前端有金属钩，那是吊钢丝动作场面必须的绳子。健太条件反射般地望向阿望的身后。
　　“……绳子忘记系上去了。”他绝望地叫道。
　　钢丝大概是去厕所的时候解下来的，然后就一直放在那里。大洗慌忙跑到幕后，他也发现了阿望背后没有系钢丝。
　　“无法表演吊钢丝的动作戏的话，就制造不出高潮。”
　　大洗焦急地说道。在序盘的时候，不把角色会飞这一前提展现给观众，高潮部分的空中对决就会显得突兀。
　　“要不要叫阿望回来？”
　　大洗摇了摇头，否定了健太的提议。
　　“这个场面是龙与志藤首次相互对峙的场面，在这个时候志藤哪怕只离开一会儿，都会让观众觉得他是因为怕了主人公而逃跑，那样的话，志藤就会变成搞笑角色了。”
　　“那么，就让两人都不飞好了，之后再重新安排剧情的联系。”
　　这个提议也被大洗否定了。
　　“高屋说不定没有发现阿望没系钢丝。如果让两人都不飞，阿望这边的问题是解决了，但高屋可是会做出准备飞的动作啊。”
　　突然做出不飞的决定的话，高屋做出准备飞的动作就会显得很傻，那家伙自尊心极强，搞不好会中途罢演。只能找人上场为阿望系钢丝了。可是，其他的剧团成员都在为接下来的演出做准备，现在就登场的话，整个剧情就完全乱套了。
　　阿望带着为难的神情看着舞台边，看来，他也发现问题了。
　　怎么办？
　　该怎么办才好？
　　健太做着各种假设，突然，一个解决的办法在他脑海中闪现。可是，这个办法过于冒险，搞不好的话，有可能把整个演出弄砸了。而且。自己只是区区一个新人，也难以把这个办法说出口。
　　“该怎么办呢？”
　　大洗无助地抬头望天。看到他的表情，健太终于下定了决心。
　　“……我有办法，可以把这场戏交给我处理吗？”
　　健太站直了身体，对大洗说道。
　　“交给你处理……可是……”
　　健太凑到满脸疑惑的大洗耳边，小声把自己的想法告诉了他。本来，他认为大洗又会责怪自己想出风头，还有些不敢说，但刚才大洗也说过，他也一直关注着自己，那么，把自己的想法说出来也许没关系。
　　“……原来如此。”大洗点了点头。
　　尽管只是简短的说明，意思却传达得很消楚。大洗笑着抓住健太的肩膀，说道。
　　“那好，健太，就交给你了。”
　　拯救公演的重任落到健太的肩上。
　　不过，健太可没时间沉浸在被大洗信赖的喜悦中，空中对决的场面马上就要开始了。阿望尽管直冒冷汗，但还是装得若无其事般的继续演出。大洗在舞台边举起写着“照原剧本演出”的牌子，阿望看了一眼，却感到更加不安。
　　“志藤，我们能避免这场战斗吗？”
　　高屋的台词是一个暗示，新一立刻准备好干冰制造机，阿望举刀朝高屋砍去，高屋做出准备飞起的姿势。
　　“等等！”
　　这时，健太大叫着跳到舞台中央。他的脸上和手脚上都化了伤痕妆。由于刚收到按原剧本演出的指示，现在却突然跳出这么一段即兴演出，阿望等正在舞台上表演的演员都感到非常疑惑。
　　“我做梦都设想到，自己还能活到现在。”
　　观众们的表情都变得非常奇怪，这是难免的，毕竟，被于掉的家伙以重要角色般的姿态再次出场了，观众感到思维跟不上剧情也是可以理解的。不过，健太现在已经没有任何退路了。
　　“龙，志藤，在你们这些超人一样的家伙眼中，我这样的普通人也许根本不值一提，我也明白，自己无论做什么，都不会对你们的世界有任何影响，即使如此，我也要做自己力所能及的事。你们毕竟也和我一样，是人类，流的血是红色的，被刀子捅了一样会死。”
　　健太拔出刀子冲向阿望，并死命抱住他。健太在阿望耳边小声说了一句“不要动。”，随后朝上方使了个眼色，新一从上面放下钢丝，健太迅速把钢丝系到阿望的腰部。
　　“呜哦哦哦……”
　　刚放开阿望，健太就使用了装在腹部的血浆袋，他的衣服被血染红，仿佛腹部中刀一样。原来，这个即兴表演的情节是健太扮演的角色打算向志藤复仇，却反过来被对方干掉了。
　　“看来……普通人是无法暗算你们这样的家伙的啊。不过，既然我能面对你们，今后也一定有人继承我无法完成的任务，即使明知不敌，依然会发起挑战，这就是人类的强大之处。”
　　尽管这是刺客甲的台词，但其中也包含了健太的真实情感，一个小小的跑龙套角色就这样被他注入了鲜活的灵魂。以往大洗策划的场景里，一直缺乏这种倾注了真实情感的台词。
　　健太摇摇晃晃地倒在了舞台边。大洗满面笑容地拍了拍他的背。不过，健太现在没时间休息，他拿起舞台边的钢丝，做好了准备，回到舞台另一侧的新一也做好了准备。
　　舞台上的阿望拔刀冲向高屋，高屋做好了起跳的姿势。健太用干冰制造机放出白色的烟雾，新一看准时机，把钢丝往上拉，一切如计划进行，高屋飞到空中，观众喝彩连连。
　　“休想逃跑！”阿望大叫着，准备跃起。
　　新一拉起钢丝，阿望笨重的身体也华丽地飞到空中。健太在舞台边对新一竖起了大拇指，新一也一面挥手，一面对他竖起大拇指。二楼舞台上的戏顺利结束之后，阿望回到舞台边，绷紧的神经刚一放松，他就瘫软地一屁股坐到地上。
　　健太本以为这样就可以放心了，新一却满脸严肃地走了过来。健太心中叫苦不迭，但新一却用力拽住了他，把他带到干冰制造机前。
　　“……这台机器，你不觉得有点怪怪的吗？”
　　干冰制造机剧烈地震动着，不断放出的干冰从接收篮里大量溢出，这让健太感到一阵不同于干冰发出的冷气的寒意，他产生了不好的预感。
　　“……最好把它停下来。”健太害怕地说道。
　　“我也是这么想的……但停不下来。”
　　新一指着插头对健太说道。也就是说，尽管把插头拔下来了，这台机器依然在不断地制造干冰。麻烦事居然接二连三地出现，某种意义上也算了不起了。健太只能带着僵硬的表情笑了笑。
　　[[IMG,5f65be39396aeb302d0d87ce2ac3dcbf,577,925,71742]]
　　“快停止烟雾，不然舞台上什么都看不见了。”
　　听到大洗的命令，健太朝舞台上望去，烟雾甚至漫到了观众席上，干水就是二氧化碳，放着这种情况不管的话，恐怕演出还没结束，观众们就都中毒倒地了。
　　“新一，把这东西从后门搬出去。”
　　干冰制造机有滚轮，所以健太和新一能很轻松地把它推走。可是，即使在推走的过程中，机器依然在不断制造干冰。不知是不是心理作用，健太总觉得制造的速度加快了。两人打开后门，把机器放到停车场里，这时，州小泽面无血色地从玄关处赶了过来。
　　“这烟雾是怎么回事啊！在这种关键时候！”
　　为了让州小泽放心，健太作了说明。可是，州小泽却变得满脸通红。
　　“刚才，有人到接待大厅说要报火警。”
　　“这种烟雾，看起来确实像起火了。”
　　新一开玩笑般地说完后，州小泽立刻狠狠地瞪了他一眼。
　　“报火警的话，消防车一定会来，消防员也可能进入观众席，就算查明这里没有发生火灾，演出也会因为违反消防法而被叫停的。亏你还有心情开玩笑，干脆把你们的头发烧起来算了，这样消防员也好寻找起火源。”
　　“对不起！”新一和健太一起叫了起来。
　　“要道歉的话，就把它赶快返还给租借公司。”
　　“这个……叫我们马上去还，这有点……”
　　新一还没说完，州小泽就把车钥匙塞到了他的手中。停车场里停着一辆有剧团标志的面包车。
　　“听着，消防局的人来了的话，我会解释的。你们给我把证据不留痕迹地处理掉。”
　　说完，州小泽回到玄关处。消防车的笛声从远处隐隐传来，新一和健太慌忙把干冰制造机搬上车。
　　车内立刻充满了白烟，坐在驾驶席上的健太把所有车窗都打开了。
　　“出发了，新一。”健太一面大叫着，一面踩下油门。
　　“你说出发……是要去哪里啊？”新一一面系着安全带，一面问道。
　　“总之，不是这里就行了。”
　　驶上公路之后，两人发现大道上拥堵不堪。总之，现在的目的是尽量远离剧场，于是健太驾车朝小路驶去。
　　“怎么说呢，车到山前必有路。”
　　健太抢了新一的口头禅。不逃避自己的责任，而是尽自己最大的努力去做的话，事情总会解决的。今天，健太深刻地理解了这句话。
　　车到山前必有路，只要想办法，总能解决的，为了剧团，也为了自己。
　　被白烟包围的健太逐渐无法看清前方，也许是出现了二氧化碳的中毒症状，他的意识开始变得模糊。
　　尽管如此，健太依然盯着车前窗，为了寻找光明。