　　“我可以问你一个问题吗？”
　　坐在后面的迦南忽然开口说道。
　　“为什么在埋伏的时候，连你这个腿脚不方便的警察也会参加？”
　　建野不由得感到十分惊讶。难道说迦南看到了当时埋伏现场的情况吗？
　　“为什么你会知道这些？”
　　“那个年轻的警察告诉我的。”
　　迦南平静地答道。这么说来，当时在屋顶的时候她确实和加纳有过交流。
　　“我想要分析一下阿尔法德的行动。因为你突然对瞳进行狙击，所以使阿尔法德的计划也出现了一些变化。”
　　对于这个问题，建野毫不掩饰的回答了她，因为本来这也不是因为什么大不了的理由。
　　“因为我所负责的只是地区护卫的工作，所以即便腿脚不太灵活也不影响执行任务。”
　　“原来如此。就是说虽然你的行动能力不高但仍然是不可或缺的。看来你果然是一名非常优秀的警察呢。”
　　“优秀吗？如果真是那样也不会变的腿脚不灵活了。”
　　于是建野对迦南说起自己腿部受伤时候的情况。虽然现在的气氛依旧十分紧张，不过讲述一些往事多少也能够缓解一下紧张的氛围。
　　几年前，建野接到抢劫事件的报案前往位于涩谷北部的犯罪现场。从犯罪手法上判断这是一起由外国人犯罪团伙引发的劫案无疑。经过长年培养出来的刑警直觉，建野最后在人烟稀少的住宅街中找到了犯罪分子的踪迹。
　　建野掏出手枪将犯罪分子逼在一条死胡同内，同时另一只手准备拿出手铐。就在这时，犯罪分子举起匕首穷凶极恶的示意建野不要靠近。所谓老鼠急了也会咬猫，建野对于犯罪分子的这种行为早已司空见惯。于是他举起手枪一步一步地慢慢向犯罪分子靠近。
　　“Put your hands in the air！”
　　建野好不容易才想到这句英文。在外国人犯罪多发的涩谷地区，不会两句类似这样的英文也是不行的。
　　“Throw away your knife！”
　　就在建野大声喊着靠近对方的时候，犯罪分子突然持刀冲了过来。建野马上闪身躲避，却忽然感到腿部传来一阵如火烧一样的剧痛。当他回过神来的时候，发现大腿部被深深的刺了一刀。但是建野丝毫也没有慌乱，用手枪的枪托猛地向犯罪分子头部击去。
　　虽然最后犯罪分子被绳之以法，但是建野的一条腿也从此落下了终身残疾。
　　就在他刚刚简述完这段往事的时候，建野的手机随之响了起来。
　　液晶屏幕上显示出刚刚才存到电话里不久的杰克的名字。因为事态紧急，所以建野并没有停车直接接通了电话。
　　“怎么了？”
　　“对于我接下来的问题，如果回答‘yes’就说‘明白了’，‘no’就说‘就这样吧’。”
　　杰克的话里充满了不容置疑的语气。虽然还不知道他话里的意思，但是建野凭直觉感到一定是非常紧急的事件。
　　“……明白了。”建野按照杰克的指示答道。
　　“明白了。”
　　“那个迦南是假的，她才是真正的阿尔法德。”
　　听到杰克的话，建野握住电话的手不由得颤抖起来。建野努力拚命控制住自己激动的情绪，才让自己没有叫出来。
　　“详细情况现在没有时间说明了，不过我这里有十分充足的证据可以证明。总之你现在快点回来。”
　　建野踩着油门的脚慢慢放松了下来。同时通过后视镜观察着迦南的反应。现在的她正紧紧地抱着玛丽亚的身体，如果她就是阿尔法德的话，那么刚才在远藤电器店里面所听到的男人的声音就是伪装的，而且她所谓的担心玛丽亚也是在撒谎。
　　如果是这样的话，她说谎的理由只有一个。那就是想要假借营救玛丽亚从而进入研究所，取得抗病毒剂。
　　但是，建野马上又产生了另一个疑问。迦南应该是玛丽亚的朋友才对。而且刚才瞳也说过“迦南是姐姐的朋友”。那么也就是说在玛丽亚的面前，这个迦南如果是伪装的一下子便会被识破。在危急时刻前来拯救自己的朋友的脸，玛丽亚总不会弄错吧。
　　可是一想到这里，建野忽然察觉到一个事实。
　　当迦南在屋顶出现的时候，玛丽亚已经失去意识。
　　迦南出现在作业室的时候，玛丽亚也已经倒了下去。
　　也就是说玛丽亚从来都没有见到过迦南的脸。建野忽然感到一阵寒意，同时他再一次想起瞳说过的话。
　　“迦南是姐姐的好朋友。不过我是今天才第一次见到她。”
　　瞳确实是这样说的。
　　既然今天是第一次见面，那么瞳很有可能并不知道真正的迦南长什么样子。如果是这样的话一切都明白了，杰克之所以让自己采取这种奇怪的回答方式，一定也是为了不引起对方的怀疑吧。原本近在眼前的希望却一下子变成了绝望的使者，就在建野这样想着的时候，大越制药的研究所已经近在咫尺了。
　　“喂，你听到了吗？建野，你听到了吗？”
　　杰克紧张的声音从手机之中传来，迦南也许就是阿尔法德，既然如此建野现在便不能继续前往研究所。
　　“总之，你现在尽量不要引起对方的怀疑回到这里。”
　　“……就这样吧。”
　　就这样吧，也就是“NO”。
　　“……你打算先就玛丽亚吗？”
　　“明白了。”建野坚决地回答道。
　　“……没办法。我也正往研究所赶去。总之你先不要让她进入研究所。”
　　“明白了。”
　　“一定要坚持到我赶到为止。只凭你一个人不是她的对手。”
　　挂断电话之后，身后的迦南突然问道“是谁？”。建野的心脏似乎被一把抓住一样紧张起来。
　　“刚才那个叫久濑的警察。似乎有些担心我们这边的情况。”
　　“哦。”
　　迦南似乎没有兴趣继续追问下去，看样子她并没有起疑心。建野顿时感觉背后坐着的其实是一位死神。
　　“……到了。”
　　从国道上下来之后穿过一条小路，建野将车停在研究所的门前。太阳也似乎在迎合着此刻建野的心情早早落下山去，四周陷入一片黑暗之中。研究所的大门被临时用很多坚固的材料堵住，而且门前也没有发现大泽贤治的身影。建野从车上下来，走到门前按下对讲机。
　　“所长应该已经交待过你们了吧，开门让我们进去。”
　　过了一段时间，才有一个自称警备员的男子答道。
　　“我们没有接到大泽所长的任何通知。而且非常抱歉，这里目前处于封锁状态，任何人都不得进入，就算是大泽所长亲自到来也不能够进入。”
　　“你在说什么？”
　　就在建野以为什么地方出了问题而感到焦急的时候，一辆白色的轿车以极快的速度赶到门前，然后伴随着一阵急促的刹车声停到他的面前。
　　“玛丽亚呢？”
　　大泽一边大声叫着一边从车上走了下来。
　　建野将大泽带到远藤电器店的厢式货车后面，大泽冲进车内，急切地观察起玛丽亚的脸。
　　“太好了……还没有发病。”大泽安心地仰天叹了口气。
　　“大泽先生，现在还不是安心的时候。我们没有办法进入研究所。”
　　“进不去？为什么？”
　　大泽的脸色忽然变得阴沉起来。当建野将情况向他说明之后，大泽来到对讲机前按下按钮，但是他从警备员那里得到的答复也是一样的。
　　“开什么玩笑！我是这里的所长！”
　　“非常抱歉，这是牧野常务的指示。”
　　“难道你让我在这里眼睁睁地看着自己的女儿死掉吗？”
　　但是不管大泽如何愤怒的叫喊，警备员就像没听到一样坚决不肯开门。
　　大泽焦急地拉扯着自己的头发，努力地说服警备员打开大门时，而就在这个时候对讲机里面传来电话的响声。警备员并没有切断与大泽的通话线路而是直接接起了电话。虽然不知道究竟是谁打来的电话，但是从警备员讲话的语气上面来判断，对方应该不是一名普通的角色。
　　当警备员打完电活之后，突然大门慢慢的打开了。
　　“怎、怎么回事？”大泽和建野面面相觑。
　　“牧野常务有话要转达大泽所长。”
　　“……牧野有话要对我说？”
　　大泽与警备员交谈了几句之后，轻轻地闭上眼睛叹了口气。
　　“发生了什么事？”建野问道。
　　“……似乎我的妻子说服了牧野常务。”
　　大泽苦笑着说道，似乎事情很复杂。
　　“那太好了，里面的锁也一并解除了吗？”
　　“不，最终区域的安全装置还没有解除。”
　　“是吗……总之，你先带玛利亚进去休息吧。”说着建野将玛利亚从汽车后座上抱下来交给大泽。
　　“明白了……那么，破解密码的人是？”
　　“……是我。”
　　迦南也从后座上面跳了下来。建野装作为大泽介绍迦南的样子，特意绕到迦南的身后说道。
　　“你就是迦南吗……那么，一起进去吧。”
　　大泽招手示意他们跟着自己一起进入研究所。但是建野和迦南却都站在原地一动不动。
　　“怎么了？”大泽有些奇怪的问道。
　　“我和迦南在这里等着就好了。”
　　迦南回过头来看着他，她的目光好像要将建野刺穿一样。大泽也显得十分不可思议的样子。
　　“可是……迦南不是能够破译密码吗？”
　　“事情稍微出现了—点变化。大泽你先带着玛丽亚进去研究所里面吧。”
　　“……是吗……玛利亚距离发病所剩下的时间不多了。那么我就先进去里面等着。请你们快一点。”
　　大泽十分担心的望着玛利亚，然后抱着她消失在研究所之中。
　　“你在做什么？”
　　对于迦南的问题，建野用解除保险的声音给予了回答。在她绕到迦南身后之后便一直用手枪顶着她的后背。
　　“你就是阿尔法德吗？”
　　建野开门见山地说道。
　　“我完全不知道你在说什么。”
　　“……不要再掩饰了。杰克已经找到了决定性的证据。”
　　突然，迦南从建野的眼前消失了。迦南以令人看不清的极快速度摆脱了建野的控制，闪身到他的对面同时掏出手枪。两个人瞬问变成了互相对峙的状态。
　　就在两人互相凝视着对方枪口的时候，迦南上衣口袋之中的电话忽然响了起来。
　　“我要接了？”
　　迦南一只手握着手枪，另一只手想要去拿出电话。
　　“不要动！”
　　“……你忘了我们的作战计划吗？这个电话可能是瞳打来的哟。”
　　“我说你不要动！”
　　电话还在持续响着。
　　如果迦南就是阿尔法德的话，那么之前制订的作战计划便毫无意义。看到建野执着地用枪口指着自己，无法行动的迦南无奈地叹了口气之后开口说道。
　　“难道你没考虑过杰克有可能撒谎吗？”
　　“或许有这种可能吧……但是我现在要尽量避免事态发展到最坏的状况。”
　　“如果我不进入研究所的话，又有谁能够破解密码呢？”
　　……既然前往指定地点的人不是你，那么我的部下自然会问出来的。”
　　电话的铃声终于停了下来，迦南轻轻地叹了口气。
　　“……那么杰克呢？正在往这边赶来吗？”
　　“谁知道呢。”
　　听到建野不置可否的回答，迦南完全放下了枪口，接着非常轻松的掏出了电话。
　　“你打算打给谁？”
　　“我要打给瞳，洗清我身上的嫌疑。现在我们没有时间浪费在这样的事情上面。”
　　说着迦南开始在电话上面按起号码。
　　“住手！不许打电话。”
　　建野将枪口对准了迦南的头部，扣住扳机的手指也加重了力量。迦南无奈地摇了摇头，收起电话。
　　“如果你就是阿尔法德的话，那么便没有破解密码的必要了。你一定已经从田中那里获得了密码。也就是说只要你能够进到研究所之中，便能够取得抗病毒剂。而接下来对你来说唯一的障碍就是存在于大泽瞳体内的抗病毒剂了。即便获得了抗病毒剂，但是如果不能够独占的话便毫无意义。所以你打算干掉大泽瞳，才会叫她到忠犬像那里去，对不对？”
　　“然后呢？我要怎样才能够干掉瞳？难道就像你所说的，让那个假冒的阿尔法德去做吗？”
　　“……是的。”
　　虽然建野并不敢肯定，但是除此之外也想不到其他的办法。
　　“虽然现在我还不敢肯定是不是阿尔法德。不过从整件事情的发展上来看，那家伙的行动充满了偶然性。但是，也正因为如此，对于计划的核心部分我相信他一定会亲自去做，而不会委托给第三者。”
　　这句话，既是说给作为迦南的她听，同时也是讲给真正阿尔法德的她。
　　但是即便如此，继续在这里耽搁下去也没有任何意义。于是建野一只手瞄准迦南，另一只手掏出电话拨通加纳的号码。
　　“马上将大泽瞳保护起来。阿尔法德的目的是杀掉大泽瞳，而不是单纯获得大泽瞳的血液。”
　　只将事情说完之后建野便挂断了电话，事到如今他才终于松了一口气。
　　“……这样你的计划就完全落空了。”
　　“是吗？如果我真的是阿尔法德的话，现在只要在这里干掉你然后进入研究所便可以了。”
　　即便处于这种情况下，迦南依旧显得非常放松，简直就好像被枪口指着的人是建野而不是她一样。
　　“干掉我？你连枪都没举起来，开什么玩笑。”
　　建野似乎还没有意识到自己的立场开口问道。
　　“我根本没有拿枪的必要。”迦南轻松地说道。
　　“……为什么？”
　　“因为你根本就不会向我开枪。”
　　迦南用冰冷的目光望着他，建野似乎感到对方的视线将自己穿透了一样。
　　“什么意思？”
　　“刚才我说你是一个优秀的警察那句话现在收回。因为你根本就不会开枪，难道不是吗？”
　　似乎她说的是刚刚在车上自己说的那件事。
　　“你的腿……就算被对方用刀刺到自己的腿都没有开枪。为什么呢，因为对于你来说手枪只不过是用来摆姿势的道具罢了。”
　　对于迦南这毫无辩驳余地的职责，建野说不出任何话来。对面迦南的身体似乎正在一点点的变大，场面上的主导权已经完全被对方所掌控。
　　“在你的内心之中又因为自己的过错而导致友人的妻子死亡的心理阴影。”
　　“……为什么……你会知道？”
　　“这些都是你自己说的吧，在大楼屋顶的时候。”
　　看样子自己在屋顶与加纳之间的对话全都被她听到了。建野的内心产生了剧烈的动摇，枪口也不断地颤抖起来。
　　“……怎么样，要不要试一试？”
　　迦南指着自己的心脏部位说道。
　　“如果你认为我是阿尔法德的话，那就朝这里开枪啊。还是说你根本就没有办法开枪呢？”
　　听到迦南的话，建野的枪口颤抖得更加厉害起来。
　　“……因为你惧怕扣下扳机。”
　　迦南用好像洗脑一样的声音继续说道。
　　“……你对于将枪口指向别人这件事本身就充满了厌恶。”
　　在建野的脑海里忽然浮现出琴音最后的模样。如果那个时候自己不开枪的话，也许琴音就不会死。曾经几千次几万次重复在他内心之中的悔恨之情，如今又在他的心底复苏并且逐渐扩大开来。
　　“是你改变了你朋友的一生。”
　　建野拼命地抵抗着迦南的精神攻击。但是，已经来不及了。迦南早已经占得了先手。现在他内心之中疯狂的齿轮已经开始飞速的转动，将时针回溯到了很久以前。
　　那个时候为什么自己没有听从大介的话去尝试说服犯人呢？因为自己还爱着琴音，即便她成为了大介的妻子，可是自己却依旧还爱着她。当时建野想凭借自己的力量去拯救她的这种心情膨胀到了极限，从而影响了他的判断。
　　忽然间对高中时代琴音的回忆覆盖了建野的自我意识。
　　“……建野君，和我在一起不开心吗？”
　　穿着水手服的琴音似乎有些寂寞的说道。
　　并不是不开心，其实只有和琴音在一起的时候才会有一种安心感。但是自己和琴音交往越深内心便被干扰得越乱。对于一个不知道幸福为何物的人来说，根本无法给予别人幸福。
　　建野希望琴音永远能够面带微笑。所以自己不能够在她的身边。
　　“我们今后，不要像这样两个人单独见面了吧。”
　　建野突然说出这样的话，琴音的表情瞬间好像要哭出来一样。
　　并不是因为讨厌对方才说出这样的话。正是因为害怕失去人与人之间的温暖，所以才会更加保持着距离。建野害怕的是有一天，自己和琴音之间连朋友也做不成。
　　当记忆的浪潮退去之后，剩下的只有建野那好似枯叶一般凋零的心。
　　“……我……”
　　建野颤抖将枪口再次放低了一点，迦南继续好像小恶魔一样轻声说道。
　　“你杀了我也没关系。但是，如果我不是阿尔法德的话你又该怎么办？你又会犯下一个无法挽回的错误。”
　　“……无法挽回的错误。”
　　建野像鹦鹉学舌一般低声重复道。
　　“对，即便这样也没关系吗？”
　　“……不……我不能……犯下同样的错误……”
　　建野整个人摇晃着，一下子跌坐在地上。
　　“所以，你根本没办法朝别人开枪。”
　　“我不能朝人开枪……”
　　就在他重复这句话的时候，耳边忽然响起加纳的声音。
　　在屋顶的时候加纳曾经大叫着“我要开枪了！”一边将枪口指向自已。他已经成长为一名不管面对任何情况都能够守护住自己应该守护的东西的优秀刑警。
　　“我竟然忘了呢。”建野喃喃的说道。
　　自己到最后一刻也要坚持做一个值得加纳敬礼的刑警。所以自己不能忘记应该守护的东西。建野重新振奋起精神站起身，再一次举起手枪。
　　“不要勉强了，你根本没办法向别人开枪。”
　　“……我能。”
　　听到这句话，迦南不由惊讶地向建野望去。
　　“如果有需要守护的东西的话，我就能开枪。”
　　站在自己面前用枪口指着自己的加纳给了建野与眼前这个可怕的对手相对峙的勇气。
　　“是那个差劲的家伙教给我的。”
　　迦南也再一次抬起枪口对准建野，两个人之间再次迸发出紧张的火花。
　　但是，建野马上便感觉到自己与迦南之间实力上的差距。她的全身都散发出一股死亡的气息。仅仅是站在她的对面便犹如一把尖刀指在自己的喉咙上面一样。这种实力上的显着差距，使建野切实地体会到一种非常不舒服的感觉。
　　绝对赢不了，百分之百会被杀的。
　　在与迦南对峙的时候建野便已经做好了牺牲的党悟。但是即便如此，他也要在加纳他们问出密码之前争取尽量多的时间。
　　但是在这个对手面前，自己真的能够做到吗……
　　不，无论如何都要去尝试。为了自己所要保护的人们，为了自己所应清偿的罪孽。
　　即便拼上这条性命，自己也要去尝试。
　　在这绝境之中，建野的内心里却燃起一股坚定的火焰。在琴音去世之后建野所失去的东西，现在他终于再一次找了回来。