　　因为一举一动都在阿尔法德的掌控之中，现在身处作业室之中的每个人脸上都是一副凝重的神色。
　　与亚智和瞳的的不知所措相比，杰克与迦南还能够冷静的进行思考。大概他们正在寻找关于今后的行动最妥善的进行措施。现在所剩下的时间已经不多，也许玛利亚已经被杀害了也说不定。正因为如此，现在才不得不慎之又慎。而且阿尔法德发来的信息也不可以全信，也许这又是一个他所设下的陷阱。
　　“可是即便如此……我……”
　　忽然瞳低声说道。加纳等人一起向她望去。
　　“我不想把这件事全推给迦南一个人。”
　　“就算你这么说，但是此行明显非常危险，因此我是绝对不会让你去的！”
　　亚智连忙在旁边说道。看样子他也是不打算做出让步。
　　“……既然你有这种觉悟，那么我也有事要拜托你。”
　　迎南平静的说道，加纳不由得向前探了探身。
　　“如果你遇到阿尔法德，那时候就给我打个电话。我有很多他想要得到的情报，可以用来交换密码。到时候让我来和那家伙交涉。”
　　瞳对于迦南的提议重重地点了点头，表示同意。
　　“我明白了。那么，把你的手机号码告诉我。”
　　迦南与瞳互相交换过手机号码之后，迦南拨打了瞳的电话，接着瞳手中的手机响起了一阵中东风格的音乐旋律。
　　“……这个曲子是？”迦南的表情稍微缓和了下来。
　　“是帕玛老师……就是姐姐所就读的大学里面的老师给我的。”
　　“是吗？还真是个不错的品味呢。”
　　迦南似乎非常中意这个中东风格的旋律，微微一笑。
　　“……啊，对了。不如我们大家都交换一下电话号码怎么样？”
　　对于瞳提出的建议，大家一致表示赞同，于是大家将各自的电话号码都互相交换了一下。
　　“……这样真的好吗？”加纳在迦南的耳边小声问道。
　　“什么？”
　　“你的目的只是阿尔法德吧？比起来去研究所……”
　　“现在我只想救玛利亚。仅此而已。”
　　虽然迦南依旧是如同机器人一样冷漠的反应，不过在她的眼中却充满了坚定的目光。似乎对于迦南来说，玛利亚真的是—个非常特别的存在。
　　“明白了，交涉之后对于阿尔法德的控制就交给我好了。”
　　加纳信心十足的拍了拍胸脯保证道，就在这个时候他怀中的手机忽然震动起来。液晶画面之上显示出久濑的名字。
　　“大泽玛利亚已经在你们的保护之下了吗？”
　　久濑的声音里透露出一股明显的苛责语气。这时加纳忽然感觉到杰克的目光。加纳会意的点了点头，然后向久濑隐瞒了即将与阿尔法德进行交涉的事情，只将要带玛利亚去往研究所的事情进行了报告。但是久濑的回答却完全出乎了加纳的预料。
　　“谁让你私自决定那么做的？现在立刻将大泽玛利亚隔离。NBC恐怖活动对应小队已经向你们那边出发了。你们现在就在原地待命！”
　　久濑非常明确的对加纳下达了指示，虽然隔着电话看不到他现在的表情，但是加纳依旧能够想象得到他那严厉的目光。可即便如此加纳仍然没有做出任何的让步。
　　“请等一下！要想救她，只有给她注射抗病毒剂。隔离什么的根本就会错失救治时间……”
　　就在这时加纳忽然意识到久濑的意图。对玛利亚进行隔离根本就不是为了救她，而是想在她发病的时候最小限度地防止病毒扩散。
　　“我们不能够为了救一个人，而让整个涩谷的人都陷人危险之中！”
　　“这些我都明白，不过至少请允许我带她到研究所去。如果不能够解除密码的话，到那个时候再进行隔离也……”
　　“加纳！”久濑打断了他的话说道：“这是命令！”
　　“这种命令我根本不会接受！”
　　加纳冲动的大叫起来，而电话另一边传来一阵叹息。
　　“加纳，你当刑警多少年了？”
　　说完，久濑便陷入了一阵沉默。加纳似乎在这阵沉默之中意识到了什么。
　　“这是上级的命令吗？这到底是怎么回事？你给我解释清楚！”
　　“不要问我这些好像小孩子的问题。上级就是上级！”
　　“就算是小孩子也好，对于无法接受的命令我也是不会服从的！”
　　说完加纳愤怒地刮断了电话，一种无法排遣的抑郁袭来，使他感到一阵胃痛。
　　从客观的角度来看，久濑的判断是正确的。对于他来说需要守护的不是只有大泽玛利亚一个人。他需要保证涩谷之中的每一个人都免受UA病毒的威胁。对于这一点加纳也能够理解。
　　加纳向躺在自己身旁的玛利亚望去。她还活着，加纳完全没有办法就这样放弃一个生命。不管怎么说也好，人的生命都是无法去放在天平之上衡量的。
　　“你做的没错。”
　　杰克从后面走了过来，拍了拍紧紧地握住电话的加纳的肩膀。
　　“阿尔法德的手里有UA病毒。现在涩谷之中的每个人都身处于危险之中。也许病毒早已经在涩谷范围内扩散了，或者他早晚会将病毒传播出去。总之现在我们应该做的，就是得到抗病毒剂还有控制住阿尔法德的行踪。”
　　“……听到你这么说我心里好受多了。”
　　“所以说你的判断是正确的。”杰克向加纳胸前打了一拳鼓励他道。
　　当加纳的情绪稍微稳定下来之后，亚智歪着脑袋提出了自己的疑问。
　　“可是，谁来负责带瞳的姐姐和迦南到研究所去呢？我只有摩托车的驾驶执照，而且还不认识研究所的地点。”
　　从玛利亚现在的状态来看，要想带她到研究所去似乎只有依靠汽车。但是这样一来便需要一名司机才行。
　　“我从一开始就打算和玛利亚两个人去。”
　　迦南好像在自言自语一般一个人说道。
　　“玛利亚不知道什么时候就会病发。没必要再增加感染病毒的人数了。”
　　说着迦南走到玛利亚的身边将她抱起，而就在这个时候。
　　“那么就由我来做司机吧。”
　　众人的身后忽然传来一阵熟悉的声音。加纳急忙回过头去，看到建野正站在门边。
　　“建野。”
　　“建野先生！”
　　加纳与大介几乎是异口同声地叫出建野的名字，而亚智则满脸通红地将瞳挡在自己的身后。
　　“你这家伙还来干什么！”
　　建野向着亚智和瞳深深地鞠了一躬道。
　　“实在是非常抱歉。”
　　“……现在还说什么抱歉……就是因为你我们才……”
　　“我并不奢求你们的原谅。我对于自己犯下的罪行甘愿接受惩罚。但是在那之前我想尽自己的一份力去帮助你们。”
　　“……哪有那样便宜的事！”
　　亚智冲过去一把抓住建野的胸口举起拳头。加纳急忙跑上前去制止，但是却被建野拦住了。
　　“没事，让他来吧。”
　　现在建野的脸上早已没有了用手枪指着玛利亚之时的杀气，取而代之的是从前那个充满了责任感的刑警的表情。亚智似乎也注意到了这一点，于是放开了抓住建野胸前衣服的手。
　　“现在我们没有司机是吗？”
　　对于亚智的问题，加纳点了点头。
　　“你自己还拄着手杖，能开车吗？”
　　“啊，没关系。并不妨碍驾驶。”
　　听到建野的回答，亚智用好像大人一样的语气说道。
　　“……那么你就将瞳的姐姐和迦南安全的送到研究所去吧。等那之后我再好好的收拾你。”
　　“……抱歉。”
　　建野再一次低头道歉道，这时大介走了过来。
　　“应该道歉的人是我啊……竟然连你也卷了进来……”
　　“大介……你和你儿子之间的对话……我在外面都听到了。结果，也许我们才是一心想着逃离痛苦的人啊。”
　　“……我们还真是失败的大人呢……竟然要自己的孩子来教我们应该怎么做。”
　　“亚智真是一个了不起的孩子。”建野小声说道。
　　“……因为是琴音的孩子啊。”
　　建野和大介带着复杂的表情互相望了一眼。失去了琴音，两个人的人生从此便走上了疯狂的路途。而最终在即将失控的关键时刻，却是琴音的孩子亚智将他们从崩溃的边缘拉了回来。
　　“你们两个打算嘀咕到什么时候啊？”
　　就在这个时候亚智忽然走了过来，说道。
　　“老爸，等这次的事件结束之后，我们一起去看望铃音吧。对于她来说，我们去探望她之时的笑容就是最好的良药吧。”
　　“我明白了。”大介重重地点了点头。
　　当司机的问题解决之后，如何前往研究所这个问题便也迎刃而解，现在剩下的关键就是如何搞定阿尔法德。在不知道对方会采取什么样的手段的情况下，最有效的对策只有人海战术。就像今天早晨那样能够用众多的搜查员进行包围是最好的办法，但从目前的情况来看，恐怕根本无法得到警方的协助。
　　于是加纳不得不思考利用现有的少量人手与之相抗衡的办法。做一下换位思考，如果自己是阿尔法德的话，那么在得到瞳手中的血液样本之后首先应该考虑的问题便是逃跑的方法。而正如杰克所说，想要逃走最好的办法就是利用UA病毒。如果阿尔法德威胁说设置有扩散UA病毒的自动控制装置，那么己方便完全无法对其采取任何行动。加纳在头脑里进行了无数个假设，最终得出的结果是，除了采用人海战术之外别无他法。
　　“……人手不够。”
　　加纳将自己的想法脱口而出。身旁的亚智忽然说道。
　　“那么只要有人手的话便行了吗……”
　　“但是，也不是说随便搞来很多人就可以了。如果是一群无组织无纪律的乌合之众，反倒会给我们添麻烦。”
　　亚智的脸上现出一副下定决心的表情说道。
　　“请给我三十分钟的时间，我去找人。”
　　“能找到吗？”
　　“不知道……不过，我会尽力试试看的。”
　　亚智对加纳说道，然后转向瞳道。
　　“瞳，请等我一下。”
　　瞳的脸上闪过一丝不安，不过很快便微笑着对亚智说道。
　　“嗯，我等你。”
　　亚智与瞳对视了一下之后，便转身向外面跑去。
　　只用短短三十分钟便能够聚集起人海战术所需要的人数吗？虽然加纳对于这个结果并不敢相信，但现在却只有相信亚智能够做到了。
　　“好，那我们也出发了。”
　　建野将玛利亚抱起，尝试用一只脚保持平衡。看样子，他即便不是用手杖也能够进行短距离的行进。迦南建起建野的手杖和他一起走出了房间。
　　“……建野先生，”加纳叫住了建野，“……我……”
　　有太多想说的话，但是却一句也说不出来。建野用清澈的目光望着加纳说道。
　　“等救完大泽玛利亚之后，我会去自首的。”
　　这句话正好刺中加纳的内心。当一切都结束之后，建野便不再是警察而成为—名罪犯。虽然加纳对于这一事实可以理解，但是内心之中却无论如何都无法接受。过于纠缠着的痛苦使他的表情显得十分纠结。
　　“建野先生……我……”
　　“是个男人就不要这么优柔寡断。”
　　“可是……”
　　“永远不要失去自己应该守护的东西。这是最基本的。”
　　这是加纳与建野第一次见面的时候他对自己所说过的话。
　　“现在你所应该担心的不是我。而是应该想办法拯救大泽玛利亚的性命，还有保证身处涩谷之中的人们的安全。”
　　听到建野的话，加纳抬起右手郑重的敬了个礼。虽然身上没有穿着警服显得不太正式，但这是加纳对于建野最真挚的感情。建野微微一笑点了点头，然后转身走出作业室。而在他身后的加纳一直到建野的身影完全消失之后才放下敬礼的手。
　　[[IMG,134df18924f20e2dcea45df3e7dbfe79,591,926,66671]]
　　
　　加纳看了看手表，距离决定命运的时间还有三十五分钟。如果到时候亚智一个人都没有找到的话，现在就要准备能够同人海战术相匹敌的第二套战术方案。
　　“监视摄像头现在还能用吗？”加纳向大介问道。
　　“嗯，刚才似乎被暂时破解了。”
　　“那么，能不能帮我们一下？我希望你监视紧急交通岗那里的情况。如果瞳的身边出现可疑人物的话便立刻通知我们。”
　　“可疑人物……什么样的标准算是可疑人物呢……”
　　“比方说，那个让远藤你诱拐瞳的人体器官贩子。那家伙就有可能是阿尔法德。你还记得那家伙的样子吧？”
　　大介点了点头开始在电脑键盘上敲打起来。接着电脑的显示器上面出现了多个紧急交通岗附近的影像。虽然没有忠犬像附近的影像，不过其他的周边地区都能够一目了然。
　　加纳又考虑到如果亚智能够成功带来足够的人手，设计了一份交通岗附近的人员配置图。
　　涩谷紧急交通岗的俯瞰图基本都在加纳的脑袋里。从大介那里要来纸和笔之后，加纳坐在桌子前默默地绘制起示意图来。从瞳所处的位置分析阿尔法德可能出现的地点，然后分配加纳和杰克各自的位置。剩下的问题就是亚智所能够带来的人数了。暂时以五个人为基准分配，然后安排十人和十五人的位置。
　　不知什么时候杰克已经站在加纳的身后，而且脸色异常难看。
　　“加纳……十分抱歉，紧急交通岗那边只能你一个人去了。请不要问我为什么，我有一个必须要去的地方。”
　　杰克的额头上面浮现出点点的汗珠，看样子是发生了什么非常重要的大事。而且一定与阿尔法德有关。
　　“……好的。快去吧。”加纳很痛快的答道。
　　“抱歉……虽然我也很想对你说明情况……”
　　“没关系。这边有我呢。”
　　为了不让阿尔法鲁多察觉到己方的行动，即便是对同伴也不能告知仃动的计划。大概是出于这种理由，杰克才不能说明情况吧。这次才是碰到了一个真正的对手。为了以防万一必须要采取万全的对策。
　　“……加纳，答应我一件事。”杰克走过来说道，“等这一切都结束之后，我们一起去喝一杯怎么样？”
　　“哈哈，行啊。没问题。”
　　加纳稍微感到有些意外，笑着答道。
　　“这可是很正式的约定啊，一定不能毁约。”
　　杰克再一次提醒道，说完使走出了作业室。
　　手表上的指针慢慢地向六点四十五分靠近。最晚也要在四十五分的时候就应该向交通岗那边出发。可是亚智到现在还没有回来。加纳不由得开始焦急起来。
　　“亚智究竟去什么地方找人了？”
　　“……大概，去他以前的同伴那里了吧？亚智以前似乎是KOK的成员。而且他好像还是第一代的首领。不过后来因为产生分歧而离开了……我想，他大概去找那些人了吧。”
　　加纳不由得惊讶于亚智竟然是KOK初代首领这个消息。而且更没想到的是会以这样一种方式和他见面。不过，在亚智离开之后，KOK的江湖传闻便一直很不好。如果亚智真的去那里找人，又能够找到多少可靠的呢？而且他还是因为有分歧才离开的那里，想要说服他们得到那些人的帮助岂不是难上加难？
　　“请放心。”
　　瞳似乎看出加纳的担心开口说道。
　　“亚智一定能够带他以前的同伴回来的。而且，如果是肯帮助亚智的同岸的话，一定是值得我们信任的人。”
　　“你对他很信任嘛。”
　　“……是的。”瞳不好意思的微微一笑。
　　“我明自了，那么我也相信他吧。”
　　坦白的讲，加纳也非常希望亚智能够带援军回来。如果只靠加纳一个人又要保护瞳还要抓住阿尔法鲁多，实在是有点困难。话说回来，就算亚智带不回同伴，至少他本人回来也能够起很大的作用。
　　但是时间还在一分一秒的过去。距离六点四十五还有两分钟的时间。但是瞳的眼中依旧充满了对亚智信任的目光。也许是瞳的这种信任感传染给了加纳，他虽然内心十分焦急，却也一边看着手表一边等待着亚智的归来。
　　但是，两分钟的时间转瞬即逝，终于到了六点四十五分。如果再继续等下去的话便会错过指定的时间，那样一来便什么都完了。虽然加纳也十分理解瞳的心情，但是现在已经不能再等下去了。
　　我们先去交通岗那边，下定决心之后加纳开口说道。