　　建野慢慢地活动了一下右手。
　　虽然还有少许的痛觉残留，不过应该并不影响驾驶。
　　“你应该感谢加纳，如果不是他的话，我当时就直接结果了你。”
　　听到迦南的话，建野向加纳望去。加纳正在与亚智紧张地交谈着。自从在琴音的灵前守夜见过亚智一面之后便再也没有见面，今天再次相遇，连建野都惊讶于亚智竟然成长为这样一个了不起的男子汉。
　　“右手如何？”
　　“……啊，没关系了。”
　　建野再次向迦南望去，顿时被她的一脸稚气所震惊。当时在大厦顶层遭到攻击的时候，因为她的移动速度太快而无法看清楚她的脸。虽然年纪不大，但是在她的眼睛里却显现出一种异常冰冷的光芒，甚至完全感觉不到任何感情。在建野多年从事刑事工作的生活中，经常能够看到这种目光。这是那些亲手结束过很多人性命的杀人犯才有的眼神。
　　“……姐姐就拜托你了。”瞳走了过来深深地鞠躬道。
　　“哪里，这是我为自己的罪孽所作出的补偿。”
　　建野简短地抱歉道。因为他知道光是嘴上的谢罪是没有意义的，只有用自己的行动来补偿。
　　“……迦南你也要多加小心啊。”
　　“你们两个人认识吗？”
　　这似乎是两个熟人之间的对话方式。
　　“迦南是姐姐的好朋友。不过我是今天才第一次见到她。”
　　建野终于知道为什么迦南当时会出现在屋顶。玛利亚身陷危险之中，身为好友的迦南没理由不出手相救。可是，玛利亚又是怎样与迦南成为朋友的呢？心中带着这些细小的疑问，建野从大介手中接过车钥匙。
　　“你知道车子停在什么地方吧？”
　　“……啊，还和以前一样没有变吧？”
　　“是的。就是小学时候，你和琴音经常在一起玩的那个地方。”
　　在建野的内心之中不由得回忆起小时候的往事。
　　那个遥远夏天的回忆现在还依旧鲜明地浮现在建野的眼前，丝毫都没有褪色。
　　耳边响起蝉鸣声。
　　清澈湛蓝的天空。
　　清爽到能够令人忘记酷暑的微微清风。
　　在经常空出一片空间的停车场上，常有小孩子在那里玩棒球和足球。
　　棒球经常打破车玻璃，每当这个时候大介的父亲就会出来大声训斥他们。小时候的大介便对修理机器很拿手，建野弄坏的电风扇和收录机都是大介修好的。
　　当他们在停车场的阴凉处玩耍的时候，琴音便会带着点心来找他们。而每当这个时候建野便会与大介一起比赛究竟谁会先喝光麦茶。
　　带着浓郁香气的冰凉麦茶快速地润进喉咙里面，大介几乎每次都会输。而且还经常因为呛到而将麦茶喷出来。这个时候琴音就会像母亲一样无奈地微笑。而大介则会挠挠脑袋非常不好意思地也跟着笑起来。
　　明明已经过了四十年，可当时琴音与大介的笑容却好像深深地印在建野的脑袋里一样，永远也忘记不掉。
　　建野好像握住少年时代的美好回忆一样，紧紧地握住大介递过来的车钥匙。
　　“……建野……我……”
　　就在他抱起玛利亚的时候，加纳开口说道。从他脸上的悲伤表情就能够知道他现在的心情。
　　——千万不要成为像我这样的警察啊。
　　虽然建野嘴上想要这么说．不过最后还是忍住没有说出口。对于一直以自己为目标的加纳来说，如果表现出卑屈的态度是非常不礼貌的。
　　“等教完大泽玛利亚之后，我会去自首的。”
　　建野明确的对加纳说道。罪行是杀人未遂，大概会被革职查办并处以两年以下的刑罚吧。从今以后他便不是警察而是一名罪犯了。但即便如此，到现在为止他对加纳所说的话却都是真实的。于是建野挺了挺胸膛，用加纳一直以来尊敬着的那名警察的身份说道。
　　“永远不要失去自己应该守护的东西。这是最基本的。”
　　建野说完这句话之后便转身向门外走去，而就在这时加纳抬起右手向他敬了一个礼。一般来说，警察穿着便服的时候是不会敬礼的。而正因为如此，建野更能够感受到加纳此刻的心情。如果现在他怀里没有抱着玛利亚的话，建野—定会转过身郑重的回礼。
　　建野与迦南走出远藤电器店之后，来到人满为患的道玄坂。停车场就在离这边步行不到一分钟距离的不远处。即便不用手杖抱着玛利亚走过去也没有任何问题。
　　但是，就在他们即将抵达停车场的时候却被一群黑衣人挡住了去路。NBC恐怖活动对应小队将他们包围了起来。而在其中建野还看到了久濑的身影。
　　“建野，你的擅自行动到此为止了！”久濑向前走出一步开口说道。
　　“……久濑。”
　　“现在需要立刻将大泽玛利亚送往国立国际医疗中心进行隔离。如果继续这样放任不管的话，整个涩谷都会陷入危险之中。”
　　久濑向建野怀里的大泽玛利亚望去。
　　周围大约是十几名NBC恐怖活动对应小队的成员，全都穿着严密的化学防护服，他们的目的很明显，就算动用武力也要将大泽玛利亚隔离。
　　虽然国立国际医疗中心是对病毒感染者进行隔离治疗的专业医学设施。但即便如此，那里对于UA病毒的治疗也是毫无办法。现在能够拯救玛利亚的只有大泽贤治研究出的抗病毒剂。
　　迦南向包围自己的NBC恐怖活动对应小队走去，全身都散发出一股静静的杀气。建野急忙制止了迦南进一步的行动，就算她有再好的身手，想要—下子对付如此之多全副武装的特种士兵还是非常困难的。
　　“还有其他的办法吗？”
　　考虑到剩余的时间已经不多，目前似乎只有强行突破这唯一的办法。可是要赶往研究所还要花费一段时间，现在最好的办法还是尽量避免发生冲突为妙。
　　“……迦南，给我一分钟……不，三十秒就好。”
　　说完，建野向人群中唯一依旧穿着西装的久濑望去。没穿化学防护服的久濑身上散发出一股威严的感觉。建野与久濑是在涩谷警署时便一起共事的同伴，两个人之间可以说是对于对方的优点和缺点都非常了解。
　　“久濑，你的信念是什么？”
　　“我的信念？”
　　“你的信念难道不是无论在任何情况下都对部下绝对信任吗？”
　　“……是的，正是如此。”久濑肯定道。
　　“所以，请你信任我……不，请相信加纳。”
　　“加纳？”
　　“相信他一定能够拯救大泽玛利亚的性命，并且守护涩谷这条街道……那家伙就是一直抱着这样的信念在行动。”
　　听到建野的话，久濑苦笑道。
　　“还真是很像加纳的想法呢，思考的东西总是那么单纯。”
　　“坦白的说，确实很单纯。大概正是因为我们想得太多，所以才将一些事情过于复杂化了。但是让我们好好的想一想。即便将大泽玛利亚隔离又能够解决什么问题呢？什么问题也没有解决不是吗？现在还不知道病毒通过什么途径传播，或许在涩谷之中已经出现了其他的感染者。所以现在我们所应该做的就是找到能够应对病毒的特效药。”
　　听到建野的话，久濑微微咬住嘴唇闭上眼睛。
　　“请你帮一帮加纳。拜托你了，久濑。”
　　周围陷入一阵沉默。
　　久濑慢慢地抬起头来，紧紧地皱着眉头左右摇了摇脑袋道。
　　“……建野小兄弟……那样是不行的哟。你也该站在人家的立场上想一想嘛。”
　　久濑的声音忽然变得非常奇怪，迦南也不由惊讶地张大了嘴巴。
　　“……这家伙怎么了？”
　　“啊，这个……很难解释清楚……”建野带着一脸无奈的表情说道，但是，当他发出那种声音的时候……”
　　久濑忽然发出一声痛苦的呻吟，然后一下子倒在了地上。慌张的NBC小队急忙围绕在久濑的身旁。每当久濑的声音变奇怪的时候就是他将要贯彻作为刑警信念的时候。大概他是打算装作感染了病毒从而为建野等人争取逃跑的机会吧。
　　就在久濑倒地的时候，建野立刻心领神会的开始行动。而就在NBC小队打算追上去的时候，久濑忽然拼命地叫道。
　　“不行啊！大家千万不要靠近！要是靠近了大泽玛利亚，可是会被病毒感染的哟！”
　　久濑的逼真演技使得即便身着严密化学防护服的NBC小队也不敢轻举妄动。建野等人终于从这个一旦被抓住便彻底完蛋的危机之中，在这千钧一发的紧要关头逃了出来。
　　“……真是过分的演技呢。”迦南小声说道。
　　“啊啊……不过，你不觉得他的演技很出色吗？”建野在心中向久濑道谢。
　　穿过狭窄的街道，终于抵达了那个令人怀念的停车场。虽然周围的景色这么多年来有了不小的变化，不过这里的树木和四周的围栏依旧还保持者很多年以前的样貌。建野将玛利亚放到写有远藤电器店的厢式货车后面。看样子玛利亚还没有回复意识。迦南已经先一步坐到了副驾驶的位置，最后登上汽车的建野迅速地将车子发动起来。
　　“从这里到研究所有多远？”
　　“一般来说也要十五分钟左右……”
　　现在需要避开拥堵的道玄坂，抄小路直奔涩谷站。不过，当他们来到大道上面的时候却发现前面不远处有一个检查站，路障和装甲车将道路挡个水泄不通。看样子事态比想象之中还要来得严重得多。也许是为了防止病毒的扩散而打算封锁整个涩谷吧，如果是这样的话不管走到哪里都会遇到检查的。
　　“……你能坐到后面去吗？”建野似乎下定了什么决心一样对迦南说道。
　　“干吗？”
　　“去扶住玛利亚不要让她从座位上摔下来。”
　　“原来如此，没问题。”
　　迦南打开身上的安全带，迅速地钻到车厢后面。确认迦南已经将玛丽亚抱住之后，建野狠狠地踩下油门。引擎发出一阵巨大的声音回响在车厢之内。但是虽然声音很大，可是车子的速度却没有提高多少。照这样下去大概没有办法突破挡路的栅栏吧。
　　可是即便如此建野依旧紧紧地踩着油门。因为现在根本就不是能不能突破的问题，而是必须要突破过去。
　　就在建野咬紧牙关准备承受剧烈碰撞带来的冲击之时，忽然从旁边以极快的速度冲出一辆警车。
　　建野被眼前突然发生的景象搞迷糊了，不过经由警车这么一撞前而却出现了一条正好够他穿过的缝隙，建野急忙驾驶汽车迅速地穿过了检查站。就在建野想着刚才那辆警车究竟是怎么一回事的时候，他的手机忽然响了起来。
　　“……建野……你已经……安全突破了吧？”
　　手机中传来应该在大泽家待命的梶原的声啬。
　　“……刚才的警车……难道是你吗？”
　　“我从搜查本部接到通知……说建野你正带着玛利亚……向大越制药研究所的方向移动。所以，我想你一定会通过这边的检查站……哈哈哈，果然被我猜中了。”
　　梶原的声音显得沙哑且有些无力。刚才那么猛的撞到装甲车上面，他本人一定也不可能毫发无伤吧。
　　“……梶原……你受伤了吗？”
　　“不用担心我……反倒是玛利亚就拜托你了。我已经答应过玛利亚的父亲，无论如何都会将女儿给他带回去。”
　　“明白了……我一定会代你遵守好诺言的。”
　　“……拜托了。”
　　说完梶原便挂断了电话。
　　建野的胸中好像燃烧起来一样感到一阵阵暖意。自己的行动明明已经违反了警察的规章制度，可是久濑和梶原却仍然挺身而出帮助自己。看样子他们也没有忘记自己应该守护的东西。建野深深地感受到了同伴之间的羁绊，不由得再一次加大了脚下踩着油门的力量。
　　离开涩谷站周边地区之后，街上的道路变的宽松起来。平时总是塞满了人的大道上现在却好像一个幽灵镇一般空无一人。这大概也是受涩谷封锁的影响吧。在这好像世界末日一般的街道上，建野没有丝毫犹豫的驾车疾驰着。