　　似乎永远不会停息的掌声响彻了整个舞台。
　　响子和阿莫站在高屋两边，向台下的观众深深地鞠躬。舞台上的三人脸上带着动人的光辉，这是身为喜剧演员最自豪的一瞬间。
　　舞台一旁站着健太与新一。他们俩在涩谷车站送完干冰机后便拼命地跑了回来。
　　“我们做到了呢。”健太眯起眼睛道。
　　“是啊。”新一也一脸迷醉地说。
　　在观众终于离开剧场之后，健太换上运动服，和新一一起走到了前厅。阿莫正在那里拿毛巾擦眼泪，他也已经脱了演出服装，换回了运动服。终于结束了演出的剧团团员们都一个接一个的离开了剧场，只剩新一健太他们留下来整理舞台和清洗演出服装。
　　“辛苦了，我先走了哦！”
　　双手抱着花束的播磨美奈子冲他们喊道。
　　花束大概是观众送的吧。直到之前还和她对骂的美奈子的心情也放松了下来，在这高昂的气氛中，两人自然地和好了。舞台就是拥有如此不可思议的力量。虽然不过是照着剧本念台词而已，但却总能抓住对方的心呢。
　　目送播磨美奈子离开后，健太抱起一个装满了换洗衣服的篮子。不久之后，州小泽和曾我也来了。似乎是检查三人的工作情况一般，州小泽的眼镜片上闪过一道精光。
　　“如果不仔细扫除的话，剧场方面可是会很生气的哦。而且如果超出租借时间是会收取罚金的。所以你们这些新人团员必须得按时而且完美地清理好，这才是回报我对你们的期待，知道吗？”
　　“知、知道了。”
　　健太战战兢兢地回答道。闻言，曾我低声笑了起来，将手里拿着的六罐啤酒分别丢进了两个篮子里。
　　“拿着一会儿喝吧。等下还有三个人过来。”
　　“你好体贴哦～曾我先生～”新一一手拿过啤酒，感动地道。
　　“什么嘛，这是什么意思。”州小泽插嘴道，“总之我是一点也不体贴是吧。”
　　“不，我没那个意思啦。”新一慌忙辩解道。
　　就在三人担心是不是又惹她生气了的时候，州小泽却勾起唇角指了指他们。
　　“呐，还没注意到吗？你们一身都是泥呢。简直就跟灰老鼠一样。”
　　健太等人互相打量着对方的运动服，的确，到处都沾满了污垢，几乎都成茶色的了。健太不禁回想起今天一天所发生的事来。欢笑，哭泣，沮丧，喜悦……真的发生了很多事呢。当然，对于衣服弄脏这一点也只能苦笑。
　　“不过这也是你们努力的证明呢。很帅哦，灰老鼠君。”
　　州小泽微笑着眨了眨眼睛，和曾我一起离开了前厅。她的笑容似乎与平常有些不同呢。
　　“总觉得……我……现在好像觉得州小泽小姐有些可爱呢。”
　　新一嘀咕道。而健太与阿莫也红着脸点了点头。
　　三个人抱着洗衣篮往洗衣房走去。没想到大洗与响子也在那里，健太下意识地想转身，但似乎已经被那两人发现了，于是只好露出苦笑。
　　“辛苦了。”
　　响子对健太等人说完这句话后，便离开了。新一有些不满地对大洗道：
　　“虽然我不想说这种话，但你不觉得她很过分吗？早点甩了响子吧。”
　　“被甩的可是我呢。”大洗摸了摸鼻头，道。
　　“什么意思？”新一认真地问道。
　　“我说我已经和妻子离婚，想和她结婚，结果被拒绝了。她似乎因为今天的公演重新认识了戏剧的魅力呢。算了，这样也好。响子作为女演员应该会有更大的发展吧。”
　　大洗有些寂寞地笑了，摸出一根烟点燃它。
　　“今天你们也辛苦了。居然发生了这么多事，不知道这是不是所谓的人生呢。”
　　三人一片默然。而大洗深吸了一口烟。
　　“是吧？所谓人生哪，举例来说……”
　　其他人正以为他要开始例行的“举例来说”，结果他居然陷入了沉默，悠然地吐出一个烟圈。
　　“……没有什么可以拿来举例的吗？”
　　健太把衣服放进洗衣机后问道。
　　“……我还想做更多，想在迷天使里继续努力。我似乎终于明白了自己想要的是什么，所以想要继续下去。”
　　“我也想继续呆在迷天使。”阿莫也说道。
　　“不会解散的，是吗？”新一追问道。
　　大洗沉默地拨弄着脚下的沙砾。三人都默默等待着他的回答。
　　“哎呀，健太……那不是健太吗？”
　　忽然从另一边传来一个女人的声音。他回头一看，只见元木优奈正站在那边。
　　“还真是巧呢。好久不见了！”
　　不过对于健太来说并不是好久不见。今天已经遇到她第三次了。优奈一脸纯真地向他走来，手中所提的购物袋比数小时前更多了。离她不远处的似乎是她男朋友，那个男人与健太目光交接，互相点了点头。
　　“你在这种地方做什么？”
　　“诶？不，那个……”
　　虽然已经分手了，但遇到她时居然还是连那种话都说不出呢。看着不知道该如何开口的键太，新一插嘴道：
　　“这家伙是剧团的成员啊，和我们一起的。”
　　新一这样说完后，阿莫也自豪地道：
　　“今天我们有在这个剧场公演哦。”
　　优奈看了看三人，忽然露出了有些微妙的笑容。“你果然还是进入剧团了呢……”
　　
　　虽然说没必要对已经分手的女朋友的反应太过在意，但实际上健太还是为优奈那冷漠的态度所伤。确实，从去年夏天到现在，他一直都没有什么进步。她的话就像是在旧伤口上撒盐一样，健太只能苦笑而已。
　　“这家伙啊，可是我们剧团非常有能力的工作人员哦。”
　　大洗忽然拍了拍健太的肩膀。
　　“虽说只是剧作家的卵，但今天的演出也多亏了他的主意呢。”
　　“……诶？”健太抬起头来看着他。
　　“用这家伙的剧本改编的舞台剧，应该也会在不久的将来上演了吧。你期待那一天的到来吧。”
　　就像在介绍让自己自豪的孩子一样，大洗对优奈说道。闻言，健太难以压抑自己内心的雀跃。因为这不仅意味着大洗对自己的肯定，更重要的是对剧团将继续下去的确认性发言。
　　“大洗先生，剧团会继续下去吗？”
　　大洗并没有回答健太的问题，只是握紧了他的手腕。
　　“我先去庆功宴，稍后你们也过来吧。”
　　他拍了拍健太的肩膀，对优奈点了点头，便向庆功宴的会场走去了。
　　“剧作家啊……你终于实现了自己的梦想呢。”优奈表情复杂地道。
　　“还没实现吧。只是剧作家的卵而已。和以前一样还只是梦想。”
　　“嗯，不一样哦……因为……”
　　这时，从另一边传来了优奈男朋友的叫声。他指了指自己腕上的手表，似乎之后和她还有什么约会。于是优奈挥了挥手，说了声再见后便走了过去。只剩“不一样哦”这句话留在健太心里。的确，虽然并不是什么了不起的进步，但毕竟是前进了。优奈所指的就是这个吧。
　　“等一下。”健太忽然叫住了她。
　　优奈和她男朋友回过头来，只见他有些害羞地道：
　　“如果可以的话……希望你们有一天能来看演出……”
　　说完，他轻轻挥了挥手，回到了新一和阿莫的身边。
　　“好！开始清洗咯！”
　　健太精神百倍地说着，脱下了运动服和衬衣，放进洗衣机里。新一和阿莫也学他的样子裸着上半身。在将所有的衣服送进洗衣机后，三人打开了灌装啤酒。
　　“干杯！”三人一起吼道，随后任凭冰凉和苦涩的液体滑过喉咙，让全身都浸透在这舒服的刺激中。
　　“好好喝！”健太大喊道。
　　“肚子都凉透了！”阿莫也是一脸兴奋的表情。
　　“爽！喝完后来场脱衣舞怎么样？”新一摇晃着说道。
　　三人大笑着搂住了彼此的肩膀。春天的夜风让人心情舒畅。虽然涩谷的霓虹灯遮住了星星，但还有一轮明月悬挂在天际。
　　“话说回来，我们也已经很努力了呀。”
　　新一一边喝着啤酒一边道。阿莫也赞同地连连点头。
　　“啊啊，我们有努力啊。我们最厉害！”
　　说着，健太把喝剩的啤酒一口气倒在了新一和阿莫的头上，随后立刻遭到了他们两人的反击，也被淋了一头啤酒。在吵闹间，心被从未有过的充实与成就感填满了。
　　辞去工作果然是对的。能够走上戏剧之路实在是太好了。现在他能够自豪地对任何人这样说。
　　小小的啤酒会一直持续到洗衣完成之前。
　　[[IMG,eae9178d54cdb6bf0241f836eed5cb9d,584,893,68502]]
　　◆
　　
　　自迷天使剧团决定继续的公告发布后，已经过去了一年。四月二十八日的涩谷，晴空万里。健太在八公像前向人群派发传单。身上仍然穿着和以往一样微脏的运动服。这次的公演仍然没有采用他的剧本，通往剧作家的道路还很遥远。
　　“今天下午六点，ace剧场将有迷天使剧团的公演。期待您的光临！”
　　因为是独自散发，所以传单分发得很慢。
　　如果这时候有阿莫或新一在的话……健太抱着传单想道。
　　不过是短短一年，迷天使已经发生了巨大的改变。
　　高屋因为将中心转向了电视工作而辞去了在迷天使的职务。这本就出乎大家的预料了，后来，高屋所在的事务所还将阿莫挖了过去。阿莫作为个性派演员的才能逐渐展露，最近也是多忙于电视方面的工作。
　　虽然他出道的角色只有一句台词，但却很受好评。最近也很少有机会站在迷天使的舞台上了。
　　至于新一，最近似乎和响子同居了。因为与大洗分手，而新一在那段时间又和她发生了不少事，最后走到了一起。不过因为尴尬，所以他们现在去了别的剧团担任女演员和工作人员。
　　虽然他们两人都的确抓住了自己的梦想，但健太的心情多少有些复杂。毕竟再也没什么几乎和他们一起胡闹了，在祝福的同时又觉得有些寂寞。
　　健太一直发传单，有些疲惫，于是在八公像一旁的草坪上坐了下来。草坪上丢着一本名叫《八卦大将》的杂志。这本周刊最近卖得很火，健太也站在便利店里看完了本期刊。而且大约一年前，这杂志还是月刊时，曾经刊登过大洗的采访。那时候还不过是三流杂志而已，不过凭借涩谷爆炸事件的报道，一口气实现了周刊化。它的特点是所有新闻都是由署名作者采访，形成作者与FANS的互动关系。健太自己比较喜欢那个叫矶千景的女性作者。内容硬派但又不失风趣。
　　忽然，健太想起自己忘记看这期的编后记了。编后记一般是由曾受过干冰机恩惠的御法川所写。于是他拿起草坪上的《八卦大将》，翻到最后一页看了起来。
　　
　　正如读者所知，涩谷发生的围绕着抗病毒剂的一系列事件是由《八卦大将》独家报道的。
　　这使得本社在破产前重新崛起，让总编兼社长都大为得意。
　　而作为受神眷顾的作者我，自本杂志周刊化以来，一直在为《八卦大将》写新闻稿。不是我自卖自夸，我觉得我给你们带去了比宝石还要珍贵的情报哦。
　　老实说，现在我很乐于为《八卦大将》写稿。毕竟我们的杂志充实了满是低俗娱乐新闻杂志的市场。
　　所以离开《八卦大将》会很寂寞吧。
　　在本周刊发行的时候，我人应该在中东某国了。为了追踪某个女性恐怖分子的真面目，恐怕暂时无法回日本。这可是一不小心就会丢掉性命的危险工作哪。
　　为什么会做这种采访呢——也许有读者会这样想吧。
　　答案很简单。因为一年前我的亲眼所见。
　　最终阻止将要发生在涩谷的恐怖活动的，不过是最普通的人。一份份力量的汇集，最后形成了难以想象的巨大力量。所以连我自己也无法得知自己的界限究竟在哪里。
　　我一定会带着伟大的新闻回来的。那时再与各位在《八卦大将》相会。
　　
　　健太看完编后记之后，将《八卦大将》又放回了草坪。
　　“如果你不喜欢那本杂志的话就给我好了，别把它当垃圾一样到处乱丢啊。”
　　身着礼服的长发男子在健太身边坐了下来。
　　“啊，哦……对不起。”
　　健太战战兢兢地将杂志递了过去。而他则卷起它放进了自己的礼服口袋中。健太不知为什么觉得气氛有些不对，正准备起身逃走的时候，那男人又大大的叹了口气。
　　“啊……真是的……怎么办才好啊……”
　　宛如外国人一般有着深刻轮廓的脸上满是苦恼之色。这男人即使是正在乱挠头发，看起来也很帅啊。
　　“我不知道啦……没办法下决定……”
　　嘀嘀咕咕说着什么的长发男子忽然靠近健太。
　　“你啊，听我说嘛。”
　　“诶？为什么？”
　　“因为我自己不知道该怎么办啊。”
　　完全是不容拒绝的气势。在健太出声拒绝前，他已经自顾自地说了起来。
　　饶了我吧……虽然健太这样想着，却渐渐被男人的话吸引了。
　　虽然只是假如的故事，但搞不好是真的吧。说什么长发男人有个一见钟情的女孩子，但男人的父亲却想要她的命，为此袭击了她。后来父亲被逮捕，事情也解决了。问题是后来长发男人深觉愧疚，决定不再见她。而女孩子那边却数次联络他，说“想要见面”。他虽然非常高兴，但还是认为他们不要见面为好。也许见了面反而会互相讨厌。
　　“但是啊，今天我参加了朋友的结婚典礼。那个人虽然是涩谷的刑警，却是我和她共同的朋友。所以今天我们一定会在结婚会场遇到的啊。”
　　长发男人额头满是汗水，伸手松了松自己的领带。
　　“呐，你觉得该怎么办？”
　　“你问我该怎么办？……你不是也说了她想见你吗？那就干脆见一次好好谈谈，告诉她你的想法吧。”
　　“我的想法？”长发男子探过身来。
　　“就是指你对她的感觉啊……你问我我也不知道的说。”
　　“我对瞳的感觉……”
　　长发男子低喃道。那个他一见钟情的女孩子似乎叫“瞳”呢。
　　“你……对我感觉究竟是怎样的？”
　　忽然，一旁传来女人的声音。健太和男人同时抬起了头。
　　“瞳、瞳……你怎么在这里？”长发男子满脸震惊。
　　健太也顿时哑口无言。这个名叫瞳的女孩子超可爱的。粉红色的洋装在午后的阳光下闪闪生辉。
　　“我本来是要去结婚会场，所以才来到附近，不知道怎么就走到这里来了。”
　　“啊，是吗……还真是好久不见了呢。有、有一年了吧？”
　　长发男子一脸慌张地道。闻言，名为瞳的女生面色一沉。
　　“亚智，你为什么连电话也不打给我？”
　　长发男子似乎名叫亚智。
　　“不，那个，我以为你应该不想和我见面吧？无论是我父亲的事还是铃音的事……”
　　“我明白亚智的心情。”瞳俯身凝视着亚智，“但是，你明白我的心情吗？”
　　夹在两人之间的健太满脸通红，虽然很想逃离这尴尬之地，但又想看看这对美丽男女的最终结果。
　　“我明白。因为……之前你不是去看过我父亲和铃音吗？你去了监狱和医院。他们给你带了不少麻烦，我代替他们向你道歉。”
　　“没有什么麻烦。”
　　瞳说着，握住了亚智的手，然后向十字路口的人行道方向走去。亚智虽然有些害羞，却没有挣脱她的手。看起来，这个名叫瞳的女孩子相当主动呢。
　　“今天的结婚典礼我爸爸也来了。介绍给你认识吧。”
　　“诶诶？你、你爸爸？”亚智大吃一惊，“但、但是他的枪伤没事了吗？”
　　“那已经是一年前的事情啦。当然早就治好了。”
　　两个人手拉手地消失在十字路口。似乎是跨越了巨大的困难，体会了爱的真谛，真是宛如电视剧一般的人生呢。健太目送着他们的背影，不由得觉得自己的人生是不是太过普通而乏味了呢。
　　他从草坪上站起来，拍了拍屁股。
　　不过自己是自己。普通就好。他在心中说道，然后眺望着涩谷来往的人群。
　　这个世界上有无数人生活，每个人都在过着不同的人生。人类也会像电视上演的那样，有欢笑，有泪水，有愤怒。
　　普通的人生并不只是无聊，也不存在毫无意义的人生。所以没必要羡慕他人，否定自己的生活。
　　去年的四月二十八日，受所遇到的人们的影响，同时也许也影响了他人，健太不禁成功地完成了公演，甚至救了涩谷这条街道。即使并不是什么特别的人，但大家都是与这个世界紧紧相连的。所以，也许今后还会有一天，他会同那时候一样，贡献自己的一份力量。
　　“话说回来……先得做好现在的事呢……”
　　健太抱着传单，再次走进了人群中。因为喊声太大，惹得附近漂亮的女孩子们笑了起来。但他却毫不在意，干劲十足地继续向行人派发起传单来。
　　这并不是什么丢脸的事。所以堂堂正正地挺直脊梁吧。
　　只要是相信自己，按自己的方式生活的人，无论谁都会成为世界的中心。