　　
　　[[IMG,5a5780270dc9acdca934462419bab0ca,800,1200,150368]]※短篇「QUEST×QUEST」、「致女神的Campanella」是由在「GA文库Magazine2013年5月号」、「GA文库Magazine2013年2月号」刊载的短篇加笔、修正而成。
　　[[IMG,c6b41af8c272483d3f5f37f44f95ca1a,800,1200,118768]]
　　一片晴空。
　　是天气稳定下来了吗，欧拉丽这几天持续着一片云都不曾见到的大晴天。
　　在满溢着从天空中洒下的柔和阳光的大街上，逐渐地能看见零零散散的市民们各自携带随身物品交错行走着。
　　把装着水果的篮子顶在头上的人，肋下夹着看起来是待洗衣物的人，还有习惯穿着制作优良的服饰，一看就觉得是商人的人。驰骋在道路中央的马车，将逐渐在人群中膨胀起来的喧嚣全部吞噬。
　　带着热闹的街道风景中，人类和各种亚人（Demi-Human）混杂着，虽说现在才说不太合适，但真的充溢着异国风情。
　　「今、今天也超累……」
　　我一边过目街上的光景，一边迈着不稳当的脚步向着西之主街区前进。
　　向艾丝小姐请教战斗方法，这已经是第三天了。
　　在还没日出，仍是一片昏暗的时间就开始的那个人的特训，在前往地下城探索之前就把我的身体摧残得满身是伤。不如说比起在地下城同遭遇的怪物战斗，在锻炼中累积的损伤的比重可能要来的更大。
　　我在能听得见欢声笑语的大街上一个人带着伤，向踏在石阶上的双脚注入力量。
　　这也是为了变强。
　　为了追上作为师父的她。
　　我一边这样告诉自己，一边硬是拖着疼痛的身体，为了进行地下城探索，朝着莉莉等着的集合地点走去。
　　「贝尔……贝—尔……」
　　略无顿挫的，迟缓的声音。
　　注意到被叫到自己名字的我，刹住刚迈出去的脚步。当场转头，很快找到了发出声音的人。
　　所属【米赫·眷族】的兽人团员，犬人（Chienthrope）娜札小姐。
　　她站在大街与胡同相夹的建筑物与建筑物的缝隙之间，手在胸口附近挥动着。与往常相同，她的上衣是左胳膊半袖，右胳膊长袖的奇怪装束。右手甚至还戴着皮革手套。缓慢摇摆着长裙中伸出的浓密狗尾巴的她，靠半闭着眼的神情诉说着“到这边来”的请求。
　　略微瞠目后的我，左顾右看确认了人流之后，朝她身边走近。
　　「那个，早上好。来到这种地方，怎么了吗？」
　　「嗯，稍微有点事呢……」
　　在这个时间，这个地点碰到她还是第一次。
　　我歪起了脑袋，娜札小姐则不改一幅昏昏欲睡的表情，只有嘴唇动了起来。
　　「我一直在等贝尔喔。觉得在这里的话，应该能碰上你……」
　　我在从根据地往都市中心的地下城走的时候，一直都会经过这条西之主街区。看来娜沙小姐，好像是猜到我会通过于是就等在这里了。
　　然后，找我有什么重要的事呢……只见她从怀中取出团在一起的羊皮纸，交给了我。
　　「冒险者委托（Quest）。能否交给你去办呢……」
　　「委、托……？」
　　「嗯，报酬不用担心……。我希望你把这笔记上记载的东西，去取过来。」
　　我交替看着被叫做笔记的羊皮纸和娜札小姐的脸，她随即微微低下了头。
　　「我希望你能帮助我和米赫大人……拜托你了。」
　　「哈，哈啊……」
　　「虽然没有期限，能早一点的话就好了……那么，就交给你了。」
　　最后，咻一下地好像状态很好地举起手，娜沙小姐返回了背对的胡同口。我眺望着在【米赫·眷族】根据地的方向上逐渐消失的背影，不断地眨着眼。
　　那个，也就是说，我被拜托做事情了……？
　　我再一次低头检视写着怪物名称之类的羊皮纸。认真观察了如流水般缀写的共通语和划在下面的波浪线后，决定先跟莉莉汇合的我一边单手挠着头，一边再次迈开步伐。
　　☆
　　「冒险者委托（Quest）？」
　　对着惊讶地反问过来的莉莉，我「嗯」地点了点头。
　　地点在临近摩天楼设施（巴别塔）的中央广场的一角。同时也是会面场所的这个地方种植着阔叶树，周围还放置着砖制的凳子。
　　脸颊被从伸展在头上的叶片缝隙中射出的耀眼阳光照射着，我把方才同娜札小姐的对话告诉了莉莉。
　　「真是少见呢。就算派阀关系再怎么亲密，直接向下级冒险者提出冒险者委托（Quest）什么的实在是少见啊。」
　　「是那样的吗？」
　　「对。虽然也跟内容有关，但与【眷族】相关的冒险者委托（Quest），通常只会委托给上级冒险者。」
　　作为支援者而经验丰富的莉莉，比起我来对地下城的各种知识及小常识要清楚得多。同时也精通冒险者的情报的她，似乎有点难以理解地微微歪起了脑袋，「可以稍微给我看一下吗？」向我要过了羊皮纸。
　　「嗯，嘛啊确实这种程度的话，向Lv.1的冒险者提出委托也不奇怪……」
　　在羊皮纸上记载的内容，大意就是希望我能收集掉落道具『蓝凤蝶之翅』。
　　把嘴巴弯成「へ」字形的莉莉，睁着滚圆的眼睛向我仰视过来。
　　「贝尔大人。难不成，是她故意含糊其辞，想要利用您吗？得到的报酬也还没有确认过对吧？莉莉觉得，咱们不仅被强推了麻烦事……而且还拿不到多少钱。」
　　「那、那种事情……」
　　……或许，真的没法断定不会有。
　　我回想起至今为止被娜札小姐强卖的商品（Potion）的种种，或许有些失礼也不一定，有一瞬间差点想要囫囵接受莉莉的指摘。
　　我为了把自己流出的汗给糊弄过去，故意切换了话题。
　　「那、那个啊。说到底，冒险者委托（Quest）究竟是什么？感觉有些似曾相识……」
　　我想了起来，最开始好像真的被埃伊娜小姐提醒过，叫我不要接受奇怪的冒险者委托（Quest）。只是，自从与艾丝小姐相遇之后，我就心无旁骛地努力攻略起地下城，也就没有心思花在别的事情上了。
　　听了我的话，莉莉把手指放在下巴上思考了起来。
　　「确实，也不能说那与今后的贝尔大人完全无缘呢……这样好了，只把今天一整天，花在冒险者委托（Quest）上吧。」
　　莉莉的后半句话是对我说的，说完之后，她马上嘻嘻的笑了起来。
　　「呃，可是……」
　　「而且这刚好是不错的机会。贝尔大人最近好像非常劳累的样子……」
　　为了追上憧憬的人而没有休息的时间，仿佛像是看穿了我心中的这种想法一般，莉莉紧接着说道。
　　看到她略微斜眼窥视过来的视线，我稍稍动摇起来。感觉她正在暗中就我没有把与艾丝小姐一起进行的晨间特训告诉她而控诉着。
　　「偶尔休息也是很必要的哦，贝尔大人？今天就借休息之便，接受这个冒险者委托（Quest）吧。」
　　「……也对。那就接受吧。」
　　我对自己完全被莉莉玩弄于鼓掌之中不禁苦笑。
　　对于即便是那样却依旧为我考虑的她的提案，我坦率地同意了。
　　反正，她说的话也的确正中靶心。
　　「不过，还是先去一趟公会吧。为作以后的参考也好，稍微去学一下冒险者委托（Quest）的事情比较好。」
　　总觉得笑得很开心的莉莉，拽着我的手就走了起来。
　　☆
　　「所谓冒险者委托（Quest），简单地说，就是对冒险者提出的委托的总称。」
　　我们两人正步行在西北之主街区上。
　　即便与其他大街相比仍旧来得宽阔的这条主街区，如同其『冒险者大街』之名一样，可以看到很多冒险者的身影。
　　「被称作委托人（Client）的人们，让冒险者来为自己解决各种问题，这么解释也未尝不可。委托人方面会准备与委托内容相应的报酬，冒险者那边则凭借冒险者委托的顺利完成来换取报酬。」
　　「那个，就是说，就像授予『恩惠』的神明和我们之间的关系一样……？」
　　「嗯，借神明们的话来说，就是『Give and Take』吧。」
　　用石地板铺成的道路上满是杂乱的脚步声。
　　现在还是早晨很早的时间，尚未开始地下城探索的冒险者在公会或是各类道具店间穿梭着，是在做着各种准备吧。··········
　　我不经意间被身穿美丽衣服和防具的妖精小队吸引了视线，于是被莉莉掐了大腿。我一边不停向鼓着脸的她道歉，一边认真地倾听继续开始的说明。
　　「要举例说明这个欧拉丽中典型的冒险者委托（Quest）的话……就是冒险者代替没有足够力量战斗的委托人，前往地下城深处回收资源吧。」
　　「总感觉，相当有迷宫都市的感觉呢。」
　　「呼呼，说的没错。」
　　不久，一栋漂亮的、以白色石材筑成的巨大建筑出现随着冒险者的洪流移动的我们眼前。那便是如同大神殿一般的，公会本部。
　　我们横穿前庭后踏进的广阔大厅，发现这里的冒险者也拥挤地来回走动着。
　　立即『变身』成兽人孩子的莉莉，在可爱地摆着头上猫耳的同时，在大看板前停下了脚步。
　　「冒险者委托多数是通过公会来公布的。这就是现在正等待接收的冒险者委托列表喔。」
　　宽大的看板上贴着无数的羊皮纸。其中虽也有公会提供的有关地下城和冒险者的官方情报，但大半都是莉莉所说的冒险者委托的委托书。
　　委托内容及报酬，后面还有证明委托人身份的签名或是【眷族】的标志，都在各不相同的羊皮纸上记载着。
　　「那个……『要求收集地狱犬之牙×10』……『希望用以下的报酬交换第24层中宝石树的果实』……『楼层主讨伐·临时小队募集 ※注·加入条件为达到Lv.3』……」
　　读着读着，我发觉到我的脸颊正在微妙地抽动。
　　如果有难易度这种东西存在的话，这些委托大多数现在的我都不可能办到。要说勉强能办到的话，也就只有『收集半兽人的皮×30』这种程度的委托了吧。
　　即便如此，那也并非一朝一夕就能搞定的……貌似相当费劲啊。
　　「如您所见，有关地下城的委托，几乎都是以『中层』以下的阶层为对象的。」
　　『中层』……就是从第13层开始的，LV.2以上的冒险者们的领域。
　　【升级】后的冒险者，总的来说，都属于『上级冒险者』的范畴。
　　「为什么对『上层』的委托很少呢？」
　　「因为对一般的【眷族】或是冒险者而言，那种楼层的话，他们可以凭自己的力量完成任务喔。只要不是冒险者才能完成的委托，组成小队，再慎重地花些时间的话，抵达类似上层的第7层左右还是没有问题的。」
　　啊，原来如此。
　　欧拉丽的冒险者中仍未【升级】，还处于Lv.1的人似乎占了半数。
　　虽然多数的【眷族】到『上层』为止还是可以到达的，但『中层』的话就无法涉足了，我也很理解这句话。将能到达『中层』以下阶层的冒险者的范围限制起来后，有关那个楼层的委托自然也就增加了吧。
　　莉莉方才说过，『大部分冒险者委托都是针对上级冒险者的』，原来是这么一回事啊。
　　「只是，贴在公会里的委托，其委托人多是【眷族】或商人，话句话说，尽是些对冒险者极富魅力的冒险者委托。」
　　「？」
　　「就是说，会正规地约定好报酬……非常的有信用。」
　　我摆出了一副跟不上话题的表情，莉莉则再次开始移动。
　　离开了看板前，接着走出了公会本部。
　　「满是疑点的冒险者委托也是存在的，我只想说这个。那种委托，要么隐藏委托人的名字，要么委托的内容十分可疑。」
　　「……那个，不付报酬之类的？」
　　「啊，真敏锐呢，贝尔大人。您能察觉到这一点，莉莉很高兴。」
　　莉莉就好像为学生的成长而高兴一般微笑起来。
　　「顺带一提，那样的手段莉莉也用过喔」，被莉莉在呵呵笑着的同时这么说道，我只能嘴角抽搐地空笑。
　　莉莉究竟是有多恨冒险者啊……
　　「总之，公会无法认同的信用度低的委托，或是普通人提出的委托之类的，会集中在那样的酒场里。不管怎么看，都是些不是这里有毛病就是那里有问题的冒险者委托。」
　　莉莉指向了沿着西北之主街区建造的众多酒场的其中之一。
　　那里貌似就是经营酒场的【眷族】，人们可以在那里进行与公会不同的，冒险者委托——非要说的话就是非官方的东西——的讨价还价。确实，定睛一看，门上的确挂着像是【眷族】标志一样的招牌。
　　顺带一提，据说那样的酒场【眷族】也会向客人收集情报，有着情报屋的另一面。
　　依靠冒险者委托的中介费和出售得到的情报来经营【眷族】……真是很有想法啊。
　　真的是，世上存在着许多种类的【眷族】啊。
　　「主要的就这么多吧。没有公会介入的冒险者委托，如果不想被骗，还是不要出手比较好喔……比如说，被关系不错的【眷族】直接拜托的事情。」
　　……我明白了莉莉想说的事情。
　　主要就是说，没有经由公会，而且还不足以信用的娜札小姐的这个委托，本来就不应该接受。她是想告诉我这些事情。
　　但是，连是谁都不知道的人的话姑且不论，反正是脸熟的人的委托，警戒成那样的话也有点……
　　「所以贝尔大人才会被说成是老好人啦。虽不是莉莉能说的话，但如果被瞄准天真那一点的话，您很快就会被骗哟。」
　　……是那种想法表现在脸上了吗？马上又被莉莉狠批一通。
　　我自己也知道啦……呜呜，果然还是说不出口。
　　「嘛，只要在莉莉的视线之内，任何诡计都伤不了贝尔大人一分一毫，所以还请您安心。——那么，冒险者委托的基础知识也就这样子，差不多开始正题吧。」
　　「啊，嗯。」
　　我在大街上一边慢悠悠地前进，一边再一次取出那张羊皮纸。
　　反复阅读确认后，仔细把握住了娜札小姐的冒险者委托。
　　嗯，话说回来，『蓝凤蝶之翅』吗……
　　「说起蓝凤蝶，是那个吧？被称作『稀少种』的……」
　　「嗯。因为出现阶层是在『上层』，对于现在的贝尔大人来说没有危险……但要找出来可能倒是挺费劲的。」
　　「是呢……」
　　虽说娜沙小姐说是无期限……但我接受的这个冒险者委托，可能确实是有点棘手。
　　就那样浮现出示弱的表情后，莉莉为了消散我的不安，露出了一个灿烂的笑容。
　　「请安心吧，贝尔大人。莉莉自有办法。稍微做点准备，之后就去地下城吧。」
　　……真的，一直在受着莉莉的照顾啊。
　　在我力所不能及之处都能补足的支援者，对她我感到了抱歉，以及远高于此的信赖。
　　☆
　　『蓝凤蝶』。
　　据说在地下城的第7层出现的，蝴蝶型的怪物。
　　拥有四片通透的蓝色翅膀，也听说它飞行时那翅膀撒下发出淡光的鳞粉的样子，能使冒险者驻足，入迷地茫然静观。
　　在不似怪物的美丽中登峰造极的蓝凤蝶，同时也作为遭遇机会极少的『稀少种』而有名。
　　在各阶层数量很少不怎么能看得到的怪物，我们将其归类为『稀少种』，蓝凤蝶也身属其中。当然，很难发现的『稀少种』的掉落道具十分珍稀，附带价值也很高。
　　虽然听说蓝凤蝶与其他的『稀少种』相比遭遇率还算高的……但普通地去探索的话，要找出来肯定也很费时间吧。我今天一次都没有见到就是很好的论据。
　　在回忆着以前被埃伊娜小姐强硬灌输到脑袋里的怪物图鉴的同时，我最初还以为这个冒险者委托一天是完不成的。
　　「……这个，已经到非常深的地方了吧？」
　　「是的，已经差不多到阶层的南端了。」
　　地点是第7层。我们在去过一趟道具店后潜入地下城，在这个蓝凤蝶可能出现的楼层里行进着。
　　遵从莉莉的指示，我们只取迷宫构造细长的道路走，大致过了一个小时了吧。与抵达通往下层的楼梯的正规路线严重偏离，我们已经抵达了第7层的深处。
　　虽然去过地下城的下层，但以楼层的角落为目标的经历却没有。我在没见过的路线上感到紧张的同时，也不忘用《神之匕首》和《Baselard》迅速地解决掉出现的怪物。
　　从我打倒的『杀手蚁』中，莉莉迅速地摘除了『魔石』。
　　「莉莉，在这种楼层的深处到底有些什么？」
　　「地下城的食品库。」
　　食品库？与我发出反问几乎同时，前进道路的风景出现了变化。
　　浅绿色的墙壁，磷光映照的天花板，脚下的地板，都开始形成凹凸不平的表面。随着不断的深入，原本极富规律的迷宫开始逐渐失去原型，让人不禁产生误入了洞窟之中的错觉。
　　我惊讶地不断眨眼，天花板的磷光不知何时开始变淡，亮度正在减弱。
　　（光……）
　　取代而之的是，变成洞窟状的道路弯角的深处，朦朦胧胧地散发出谜一般的绿光。
　　站住脚步无言地回头看向莉莉，她也什么都不说只是冲我点了点头。我闭气凝神，慎重地向洞窟深处前进。
　　有点变快的心跳声震动着肺部。
　　变得习惯于潜入地下城后，很久没有感受到的仿佛要前往秘境的那个感觉。未踏入的领域——『未知』的预感，使仍是新人冒险者的我的胸中，填满了巨大的紧张和沉静的兴奋。
　　听着周围回响着的脚步声，我慢慢地从拐角处探出脸，往绿光的本体等待着的终点前进。
　　「——」
　　在脚步踏入那里的瞬间，我遗忘了想要说出的话语。
　　广阔又广阔的空间。
　　比这里还深的阶层都未曾见到的，宽广的空洞。
　　首先吸引我视线的，是屹立在正面的绿色石英。
　　巨大绿水晶的柱子一直延伸到昏暗的空洞般的天花板，与背后的壁面化为一体。到处隆起结晶的变形表面使人能够联想到树皮，整个柱子可以说正是石英的树木。
　　发散出的绿光，就是这个水晶树发出的光。
　　（怪物们——）
　　从水晶之树中渗出的透明液体，在树根处甚至形成了一大片泉水。
　　然后，仿佛渴求着这些液体般，『杀手蚁』和『紫蛾』攀在树干上，『针兔』则在下面喝着泉水。
　　「被惊呆了吗？」
　　「莉莉……」
　　「这里是食品库……地下城惠赠怪物的，供给食粮的地方。」
　　对仍木然在那的我，似乎很高兴的莉莉询问过来，补充说明道。
　　在地下城诞生的怪物们在经过一定的时间后当然也是会饿的。虽然其中好像也有为捕食冒险者，或者互相残食而奔走的怪物，但大抵都是通过摄取身为母体的地下城所提供的那个液体来充饥的。
　　于怪物们而言，这个广阔的空间就是营养源。
　　这是名副其实的，地下城的食品库。
　　「……莫非说，要在这里找蓝凤蝶？」
　　「嗯。我觉得与其没头没脑地胡乱寻找，埋伏在这里遇上它的可能性还更高些。」
　　终于明白了。
　　食品库除去初层的1、2两层以外，各个楼层好像都有两三个存在。只要能够固守其中一个的话，就不必在本来就够大了的阶层中徘徊寻找，而可以由饿了的蓝凤蝶自己过来，这样说不定就能逮住它。
　　埋伏等待，捕获猎物，这就是所谓的狩猎吧。
　　「那，贝尔大人。您想看到什么时候啦，快点藏起来吧。要是被怪物们发现了的话，那可就真的闹出大事了。」
　　「啊……是、是啊。」
　　莉莉使劲推搡着在道路口前呆站着的我的腰。
　　这个大空洞除了我们经过的路线以外，还连接着十数条通路，即便现在也有怪物们络绎不绝地出现。要是落入被发现后与这个空间全部的怪物战斗的下场……实在是不能再令人毛骨悚然了的光景啊。
　　我们悄悄地走向大空洞的角落。
　　「那么，失礼了。」
　　放下背包的莉莉，迅速地从中取出一块大布。布上着有淡淡的绿色，如此一来这配色就仿佛融入了第7层的淡绿色壁面一样。
　　莉莉突然将好似巨大斗篷一样的那块布展开，像把我和她自己包进去一样从头上披下。
　　「是为了这个才买的啊……」
　　「嗯。第7层也没什么嗅觉灵敏的怪物，老实呆着的话用这个就足以隐藏身体了。」
　　在去往地下城之前被莉莉称作准备而购入的道具。还想着到底要用来干嘛来着……没想到是这样子啊。
　　从怪物们的举止来看，身披与墙壁的颜色、景色完美同化的隐蔽布的我们的存在，完全没有被醉身于进食的它们所注意到。
　　「那、那个，莉莉？是不是黏得太紧了？」
　　「不不。因为背包也必须彻底地包进来，所以布里面完全没有余地了喔。嗯没错，不贴紧一点可不行！」
　　我对于将那娇小的身体一点一点靠近过来的莉莉，脑海煞白地动摇起来。
　　仿佛要将身体托付过来一样，仿佛想要依靠我一样，莉莉紧紧地抱住我的右半身。柔软身体的触感穿过内衣传递了过来，我不禁脸红起来。
　　话是那么讲啦……但莉莉看起来满心愉悦的样子，难道是我的错觉吗？
　　
　　[[IMG,9516393d69866652e305f0f3c3698c69,800,1200,185596]]
　　发出嘎吱嘎吱的声音，我在布里慌张地乱动着，与此同时不断小声说着话。
　　「……说、说起来啊。有把怪物引诱过来的陷阱道具的吧？有食物的话，不把怪物们引来的话……」
　　为了将紧密接触在一起的那股羞耻感给糊弄过去，我丢出了这样一个话题。
　　现在仍像小猫咪咪叫唤一般快活的莉莉，很快就回答了我的疑问。
　　「贝尔大人的话，一直吃一样的食物不会腻吗？」
　　「啊……」
　　「呼呼，就是这样。怪物们也是美食家喔。」
　　虽然又要从莉莉那学习点东西了，但我还是在这个时候，向莉莉请教了自己觉得不可思议的事情。
　　我问起为什么像这样的，要说的话就是狩猎的好地方却没有冒险者呢，莉莉回答道那是因为食品库的位置实在太深了。虽然食品库在各阶层都有复数存在，但不论哪一个都在阶层的最深处，搞不好的话比起下两层地下城还要费时间。如果说要花好几个小时到达这个地方进行狩猎的话——如果有在这个食品库能够很好地战斗的实力的话——还不如往下层走，击退魔石质量更高的怪物既赚钱效率还更高。
　　最重要的是，稍微搞错一点的话，还有被地下城中集中而来的怪物凭借数量击溃的危险。
　　据说正是由以上的理由，而导致冒险者几乎不选食品库作为战场。
　　（……是不是也有，不想破坏这样美丽的光景的想法呢）
　　我披着布，眺望着眼前的那副光景，如此想道。
　　照亮广大的大空洞的，温暖的绿光。
　　树木散发出的水晶的光辉真的非常美丽、透彻。在树周围延伸开的泉水，宛如反射着月光一样，静静地闪烁着粼粼波光。
　　在泉水附近开着好几朵青蓝色根茎的白色小花，白兔时不时地将其分开突然露出小脸。在其头上有着粘着发着光的石英，浸染着绿光休停着翅膀的紫蛾。发出沙拉沙拉的声音的，是以树木为目标默默地向泉中前进的一群杀手蚁。
　　沐浴着绿光的全部光景，看起来很是柔和。
　　原应凶暴的、丑恶的怪物们，如今不知为何，看起来是那么美丽。
　　虽然它们是人类的敌人，是怪物这点我非常的理解。
　　虽然明白它们是只要一与之对峙便会二话不说猛冲过来的危险的生物。
　　只有这份光景，想要让它永远不变。
　　我环视这片被光照亮的幻想般的空间，像那样的有一些做作的想法，自然而然地涌现出来。
　　「……！贝尔大人！」
　　「！」
　　肩膀一瞬间僵硬起来的莉莉，抓住我的两条胳膊摇了起来。
　　意识不知飞去哪里的我，突然身体一惊，追踪起注视着前方的莉莉的视线。接着立即，我瞪大了眼睛。
　　那是优雅地拍打着翅膀的，蓝色蝴蝶。
　　作为冒险者委托的目标蓝凤蝶，几只扎成一堆游弋在空中，出现在了这个食品库。
　　「特地跑到食品库来还是有回报的呢。」
　　「呃，嗯。」
　　互相都小小地愉快了起来，开始为随时都能行动而做起准备。
　　不输给这个大空洞的景色的蝴蝶怪物是很美的。比起紫蛾来身体要纤细得多，四枚翅膀也非常娇嫩。在空中描绘出的蓝色轨迹，确实能让人不由得发出感叹。
　　虽然蓝凤蝶基本没有战斗力，但从翅膀上散落的那个蓝色的鳞粉却拥有治愈怪物伤口的作用。娜沙小姐想要得到蓝凤蝶的掉落道具也一定是因为，能在回复药的开发中起到作用吧。
　　「不能就在这里开闹。等到它们离开食品库，从后面追上去吧。」
　　「嗯，知道了。」
　　在将意识转换到冒险者委托的同时，我和莉莉暂时只是躲在一旁屏气凝神地等待着。
　　☆
　　清爽的风嘶嘶的吹拂着脸颊。
　　刚走出摩天楼设施（巴别塔）的我，在因滑过肌肤的风而眯起单眼的同时，朝着身边的莉莉露出笑容。
　　「还好进行的很顺利呢。」
　　「嗯，还很幸运的回收了掉落道具喔。而且有这么多呢。」
　　莉莉也开心地笑着。那之后，追踪并成功消灭一群蓝凤蝶（Blue Papillio）的我们回到了地上。
　　就像莉莉说的那样，每只被打倒的蓝凤蝶身上都有道具掉落出现，省事自然不用提，更让我们不禁想入非非。
　　总共五枚翅膀……这样的话，委托我们的娜沙小姐也一定会很满意的。
　　「仅仅是把这个翅膀拿到公会，至少能得到九千法利吧。翅膀本身没有受到伤害也很难得呢。不，根据交涉的情况，或许能再抬高价钱。……哇啊，感觉有点浪费啊~」
　　仅仅是『稀少种（Rare Monster）』掉落道具就让她高兴成那样吗，莉莉的语气无意之间兴奋了起来。在对于略显兴奋的同伴满脸苦笑的同时，我们从中央广场朝西之主街区走了过去。
　　(能好好地转换下心情吗……)
　　看着那份美妙的光景，感觉身心都平复了下来。
　　不用细想也能知道，在那里能得到很好的休息吧。在感受着满溢全身的让人心情舒畅的疲劳感的同时，我也不忘维持自己飒爽的步调。
　　「打扰了，日安。」
　　「……贝尔？」
　　通过小胡同，我进入了【米赫?眷族】的大厅。
　　站在距柜台有一段距离位置的娜札小姐在发现走进门来的我后，微微睁大了那原来半闭着的眼睛。
　　「莫非，已经完成冒险者委托（Quest）了吗……？」
　　「是的。刚刚正好解决掉。」
　　我将夹在腋下的，差不多有小型盾牌大小的包裹打开，亮出了里面的东西。
　　看到闪耀着蓝色光芒的『蓝凤蝶之翅』，娜札小姐很少见地浮现出了一幅不明所以的表情。随即又很开心似的放松了嘴角。
　　尖端朝向地面的犬的尾巴，正以不同于以往的气势呼呼的来回摇摆着。
　　「谢谢你，贝尔……。干得不错啊，对你刮目相看啰。」
　　「没、没有的事啦……」
　　「我就觉得贝尔你是个能干的孩子喔……」
　　在被满脸笑容的娜札小姐表扬后，我红着脸挠了挠头。
　　娜札小姐嘭嘭的轻轻拍了拍不由得开始害羞起来的我的脑袋。
　　「虽然在您百忙之中很不好意思，但差不多该交换货物和报酬了吧？」
　　至今为止一言未发的莉莉，却以那种犀利的语气直接挑明道。
　　看到娜札小姐停下动作挪开了视线，被她俯视着的莉莉便顿时露出了满面的无邪微笑。
　　与莉莉初次见面的娜札小姐是判断出她是我的同伴了吗，说道：「……也是呢」，坦率地点了点头便走到了柜台后面。
　　「贝尔大人，请不要那么色眯眯的。」
　　「哪、哪有色眯眯的……」
　　「不用解释啦，您只要记住就行，直到确实地收到报酬，冒险者委托（Quest）才算结束喔。」
　　「……诶？」
　　虽然我对于莉莉那有些像格言的话不禁嘟囔了一句，但她依旧朝向娜札小姐的方向，只是一味不坏好意地笑着。
　　我一头雾水地歪起了脑袋，没过多久娜札小姐就抱着木箱子回来了。
　　「这就是报酬……回复药两打。」
　　「两、两打！？」
　　我从【米赫?眷族】购买的回复药（Potion），即便是最便宜的也要五百法利，这样一算二十四个的话……一万两千法利！
　　手工费也包含在里面哟——对于这样补充道的娜札小姐，我感到有些过意不去。
　　话虽如此，对于第一次收到的报酬，我在感到少许喜悦的同时，刚要把包着『蓝凤蝶之翅』的包裹递出——就在这时，啪的一声。
　　从旁边伸过来的小手抓住了我的手腕。
　　「莉、莉莉……？」
　　「可以稍等片刻吗，贝尔大人？」
　　径直接下娜札小姐的视线，莉莉以非常自然的动作，将手伸向她抱着的箱子。
　　莉莉取出来的是，一根装着蓝色溶液的试管。
　　「失礼了。钱过后会付的。」
　　「诶、等下……」
　　莉莉不容分说便拔下了胶塞，将娇小的鼻子凑了过去。
　　在确认了香气、端详了色泽后，在略显狼狈的娜札小姐旁边，莉莉又迅速地将一滴回复药滴到手背上，浅浅地舔了一口——下一个瞬间。
　　「——呼呼，这个回复药值五百法利吗？真是高利润的买卖呢，还真是让人羡慕啊。」
　　莉莉维持着表面上纯洁孩子般的笑容，掺杂着怒气那么说道。
　　「「——」」
　　「这个，是把原来的溶液稀释以后得到的吧？这样的话效果也降低到了一半以下吧。回复药特有的甜味好像也想用调味料敷衍了事的样子，诶诶，真是老套的手法呢。」
　　那是被揭露出来的冲击性的事实。
　　我和娜札小姐都无言以对，只能将视线死死固定在始终都是和颜悦色的莉莉身上。
　　「最多也就值两百法利。看来至今为止您被压榨过很多次啊，贝尔大人。——当然，这次的报酬也远不止……这么一点！」
　　娜札小姐的脸，已经完全失去了血色。
　　维持着半闭着眼的状态，她正以猛烈的势头哗哗的冒着汗。尾巴也弯向了不得了的方向。
　　我依旧没能从硬直（Shock）中回过神来。
　　「说啊，你要怎么善后呢？」
　　微微眯着眼睛的莉莉，在像个小恶魔一般温柔的微笑过后，这么问道。
　　☆
　　「抱歉！！」
　　米赫大人深深地朝我们低下了头。
　　米赫大人响亮的声音回荡在透过窗户洒满了茜色夕阳的一间屋子里。
　　娜札小姐则是在旁边被米赫大人强行按住后头弯下腰来。
　　「这都怪我监督不到位，真是对不起了贝尔！至今为止被骗来的钱会全都会还给你的！」
　　「呃，不，没关系的米赫大人，所以您差不多可以把头……」
　　在我诚惶诚恐的催促下，米赫大人又说了一声「抱歉」之后，终于将沮丧的脸抬了起来。
　　米赫大人的身材高挑且样貌优雅，群青色的头发作为男性有些偏长，给人一种贵公子的印象。身上穿的有些旧的灰色长袍则更加突出了那俊俏的容姿。
　　作为娜札小姐的主神的米赫大人那与超越者相符的端正脸型，现在却很沉痛地阴沉着。
　　「赫斯缇雅，也给你添麻烦了。竟然做了从你们那里诈取金钱这样的事……」
　　「没关系，过去的事已经过去了。反正我也经常被米赫你帮助，这次的事就一笔勾销吧。不过为了防止这样的事再次发生，这次一定要好好解决啊。」
　　「嗯，一定会的……」
　　在刚才莉莉毫不客气地谴责了娜札小姐之后，【米赫?眷族】的房子里多了神大人和米赫大人，现在正在进行着类似于派阀的谢罪会一样的事。
　　米赫大人对于娜札小姐至今为止的所作所为好像并不知情，在这里多次重复着谢罪。
　　被按着后脑勺的娜札小姐依旧没被允许抬起头来。
　　「不过支援者君，多亏你这次能够发现呢。看到你有认真地照看贝尔君我就安心了。谢谢你啰。」
　　「没事没事。能够帮到贝尔大人和赫斯缇雅大人，莉莉也感到很荣幸。」
　　照，照看……？
　　看着对于和善地连连点头的神大人恭敬地施了一礼的莉莉，我稍稍流了汗。怎么感觉在自己不知道的地方好像结成了和自己有关的类似于契约的东西……。
　　「……娜札，你为什么要做这样的事！？回答我！」
　　传来一声米赫大人的呵斥。
　　重新获得自由的娜札小姐正回了身子，哼地转向了一边。
　　梳成公主头的秀发在空中柔顺地舞动着。
　　「【眷族】的收入状态一直不好……什么都不懂的兔子正好是个鸭子。」（译注：日语中鸭子意为冤大头）
　　米赫大人和我同时绷住了脸。而且什么兔子鸭子的……
　　半闭着眼睑的表情和毫无抑扬的声音乍一看虽然和平时的娜札小姐没有变化……但从腰部伸出的尾巴正胆怯地微微颤抖着。
　　「哎呀，你这个笨蛋！骗来的一点钱能起什么用！？娜札啊，这下界是靠信用和信赖来运转的，买卖不就是最明显的例子吗。你竟然为了那一点钱而差点失去了这些人们的信用啊！？」
　　真是愚蠢到极点的事，米赫大人加强了语气和视线这样说道。
　　微微低下头的娜札小姐在狠狠地咬了一下牙之后，以锐利的目光瞪向了米赫大人。
　　这是我第一次见到娜札小姐做出这样的表情。
　　「还说那种话，米赫大人您总是不管对谁都好颜相向还到处送回复药，就因为这样我们的本钱才一点都收不回来。有时甚至还不自觉地去勾引女孩，让人家产生误会……我都不知道给您收拾过多少次烂摊子了……！」
　　「你，你在说什么啊！？勾引啥的，不要说这种会让人产生误解的话！」
　　对于想都没想过的娜札小姐的反击，米赫大人惊愕了。神大人和莉莉的视线稍微有些变冷了。
　　确实米赫大人给人一种会经常以贵公子般的微笑使女性脸红的感觉……不过本人好像完全没有意识到，现在也还脸上浮现着一副困惑的表情。
　　「虽然做了对不起贝尔的事……但如果继续这样下去的话，借款只会因为一直还不上而不断增加……！」
　　我发出诶的一声睁大了眼睛。
　　不由得移动了视线之后，发现赫斯提亚大人也惊讶地弯着眉毛。
　　借款……？
　　我被米赫大人尴尬的表情和娜札小姐一脸的后悔夹在当中有些不知所措。米赫大人他们莫非有着什么难言之隐吗？
　　——正在我这样想的时候。
　　「呼哈哈哈哈哈哈哈哈，打扰啦啊啊啊啊啊啊—！」
　　伴随着震荡鼓膜的哈哈大笑，店门被狠狠地踢开了。
　　「！？」
　　「我来取这个月的借款了哟，米~赫~。」
　　从门中出现的是一位留着有些发灰的头发和胡子的稍微见老的男神。
　　他的样貌既让人感受到苍老之感，同时却又不失整洁……不过他周围萦绕的氛围却让人感觉那些东西全部浪费了。
　　他的脸上带着一副让人不快的嗤笑和妄自尊大的眼神。穿的服装则是施加了金银刺绣的豪华外套，不过莫名地给人一种像是注意到米赫大人的打扮而特地穿的华丽的印象……。
　　「迪安……！」
　　「因为你迟迟不出现老夫都亲自来咯。感激我吧你们这群穷鬼，呵哈哈哈哈哈哈哈！？」
　　……总觉得好像知道了这位神的性格。
　　「这里依旧是个充满了灰尘气味的店啊！在这里待久了的话会损害健康的，赶快把事情解决掉吧！而且穷鬼的数量也很少见地比以往多了些呢啊！」
　　娜札小姐露出像是看到杀父仇人般激动的眼神，米赫大人也是一幅咬碎了苦虫一样的表情。稍微被火苗溅到的赫斯提亚大人也受到打击发出「什么！？」的声音。
　　「是迪安凯希特大人，对吧。」
　　「莉莉……」
　　「他率领着的治愈和制药的【眷族】在冒险者之间也颇受好评，在贩卖回复药（Potion）的米赫大人看来的话……可以说是竞争对手吧。」
　　我听到莉莉轻轻在耳边告知的情报后，原来如此地点了点头。米赫大人满满的敌意和迪安凯希特大人言语动作刻意饱含着挑衅都是因为他们之间有着不浅的因缘吧。
　　「那么，这个月的钱准备好了吗，米赫~？」
　　「那个……」
　　「呵哼，没准备好呐，没准备好吧？呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你这个万年负债者！」
　　——传出着咯叽叽叽叽叽的声音，米赫大人和娜札小姐一起将牙齿咬得不能再紧。
　　「充满仁慈之心的老夫虽然多次放过了你们，但是你们无节操的行为老夫也差不多看够了。明天之前要是再不交好这个月的钱的话，这次就要赶走你们卖掉这个破房子啦！给我做好觉悟啊！？」
　　迪安凯希特大人飞溅着口水豪爽地大笑起来。
　　「呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！走啦，阿蜜德！」
　　「是。」
　　应该是一直站在门前的吧，在迪安凯希特大人背后等候的女性成员动了起来。
　　个子不高，拥有着如精致人偶般容貌的她对我们鞠了一个躬后，跟上了大笑着阔步前行的主神大人。
　　像是暴风雨过后的那份寂静留在了我们之间。
　　「在天界的时候和那个迪安凯希特关系就不太好……」
　　慢慢地，米赫大人说起了关于自己的事。
　　事情到了这种地步的话，我们也不能什么都不听就直接走人。于是我们听起了【米赫?眷族】所背负的内情。
　　「来到下界构建了【眷族】之后，我们也不断地发生了冲突。派阀的工作本身也有些类似，所以曾不止一次地相互竞争……」
　　「但是我把那平衡完全破坏掉了。」
　　娜札小姐以从旁插入开始含糊其辞的米赫大人的形式开始讲话了。
　　「我从前也是一个冒险者。」
　　「呃……」
　　「当时也像现在的贝尔一样进入迷宫赚钱来着……但是某一天，我搞砸了。我被怪兽打的落花流水，被吃掉了右臂。」
　　在我产生疑问之前。
　　娜札小姐将现在穿的左右非对称的上衣的、不同于其他地方的右臂长袖卷了起来。
　　下一个瞬间，我失去了言语并吞了一口气。
　　「银的，假肢……！？」
　　「这是米赫大人为失去胳膊的我准备的……甚至不惜向那个【迪安凯希特?眷族】多次低下头。」
　　莉莉惊讶的声音传了过来。
　　就像她所说的一样，娜札小姐的右臂是用银块做成的。
　　它散发着光滑到甚至会让人误以为是磨得锋利的剑的程度的金属光泽。其形状在无比接近人的手臂的同时，关节部分埋入的宝石能让人清楚地看到里面的构造。
　　将右手戴的皮手套（Glove）也摘下来的话，就能发现一直到指尖都是由银构成的。
　　「【迪安凯希特?眷族】是治愈和制药的【眷族】。除了卖回复药（Potion）以外还会根据冒险者的需要提供专门的治疗术和道具（Item）。这个『银之腕（Airget-lamh）』也是其产物。」
　　娜札小姐用伸出的左手用力地捏住了右臂，直到它发出了叽叽的金属摩擦的声音。
　　「米赫大人为了我一个人而买了这个假肢结果负了债。那时还在的除了我之外的团员都因受不了这庞大的负债抛弃了米赫大人……大家都离开了。」
　　……也就是说【米赫?眷族】以前还有着中坚规模的力量。可以说作为专门制药的【眷族】，丝毫不比【迪安凯希特?眷族】的规模小。
　　但那以娜札的事故为契机，一口气崩溃衰落了下来。
　　娜札小姐淡淡地说，留在米赫大人身边的就只剩无法再发挥作用的原冒险者和庞大数额的借款。
　　「现在的我已经不能和怪物战斗了。虽然因为从前辈那里学过制药的知识和技术转职成了药师……这样也不能正经八百地赚到足以偿还借款的钱。我是一个毫无用处的人。」
　　「娜札。」
　　「我们向他们借钱就是这个理由。全是因为我。」
　　「娜札，够了。停下来吧。」
　　听到米赫大人沉静的声音后，本来还想自责的娜札小姐闭上了嘴巴。
　　沉重的寂静降临。
　　娜札小姐原本是冒险者什么的，右手是假肢什么的，我因为不知道的事具有太大的冲击性而完全不知道该说什么。赫斯提亚大人也不知道米赫大人是负债者吧，挽着胳膊沉默地闭上了双眼。莉莉则以冷静的双眼看着娜札她们。
　　虽然娜札小姐可能骗了一些钱……但如果是我处于同样的立场的话，说不定也会像她那样染指某些不良行为。
　　对于不抛弃自己，总是伸出援助之手的主神（神）大人做出恩将仇报的事。
　　仅仅这件事，就让人痛苦地难以忍受。
　　难受到干脆想要哭泣大吼的程度。
　　「……那么，怎么办呢？米赫他们的苦衷我们都了解了，但是现在摆在眼前的问题更紧急吧？迪安不是已经说要卖了这个房子了吗？」
　　神大人打破了沉寂，向他们询问对于明天指定的偿还额是否有些眉目。
　　对于这个疑问米赫大人露出了复杂的表情，仅以眼神望向了娜札。
　　娜札的眼神游离了一会之后，点了点头。
　　「方法，虽然是有……」
　　然后以快要消失的声音轻轻地嘟囔道。
　　「但是只有我一个人的话……只有米赫大人和我的话，不行……」
　　夕阳的光芒透过玻璃窗反射出来，渗透一般闪耀着。
　　本应离得很远的大道上的喧闹声传到了这里也成为了耳语般的声音。
　　娜札小姐一幅垂头丧气像是没脸相见的样子。帮帮我，这样的一句话在对于我们隐藏了内情的她来看现在比什么都遥远。
　　安静再次到来的当中，我焦虑地反复看着其他人的脸，然后最终像是拜托神大人一样看了过去。
　　以充满神秘感的青色的眼瞳回望我的赫斯提亚大人与我对视了一会之后，温柔地、无言地反问过来：你想怎么办？
　　换句话说，那就意味着，神大人让我自己决定怎么办。
　　看着流露着仿佛注视自己的孩子那样和蔼的眼神的神大人，我的胸口一紧，在心中大大地点了头。
　　我拼命地挑选要说的话语之后，为了消除这阴沉的气氛而尽量放大了声音。
　　「那，那个……莉，莉莉。关于刚才说的那个事啊，你不想再多接一些冒险者委托（Quest）吗？仅仅那些的话不够呢……还、还可以作为今后的参考。」
　　演着很蹩脚的演技，我故意把话丢了过去。
　　睁大眼睛的莉莉仿佛领会了我的真意，像是在说「真是的」一样苦笑了之后，也开始以差劲的演技配合我。
　　「就是说啊，哪里能找到一些肯赐予我们这两个有力没地方使的人一些冒险者委托（Quest）的人呢？」
　　看着闭上眼睛微笑着赞同的莉莉，不管是米赫大人还是娜扎小姐都很惊讶。
　　赫斯提亚大人也微笑着向米赫大人提出了请求。
　　「就是这样，米赫。你有没有什么工作呢？就当作帮助这些血气旺盛的孩子们嘛。不用介意，不管是麻烦事还是协力还债这些我们可以做哦？」
　　「赫斯提亚，你……不，对不住。那么我就领情了。」
　　在道谢的米赫大人旁边，娜扎小姐像是无地自容般看着我。
　　「贝尔，没问题吗……？我可是……」
　　「……不管我还是莉莉都曾受到你的救助嘛。」
　　被杀手蚁群包围的那天。
　　不管经由如何，都是多亏了她做好送我的一瓶精神力回复药将我们从困境中救了出来。
　　就算不提那个，我也没法抛弃一直互相支撑到现在的这些人们。
　　看到我低下眉毛微笑，娜札小姐睁大了眼睛低了头。
　　「对不起……谢谢。」
　　嘟囔着最后的话语，她深深地鞠了一躬。
　　★
　　【冒险者委托（quest）】委托书
　　?委托人（Client）：【米赫?眷族】。
　　?报酬：新药的完成品。
　　?内容：收集怪物的『卵』。
　　?备注：『一起加油吧。请多关照』。
　　★
　　明天早晨离开都市。
　　昨天被这样告知的我提早结束了和艾丝小姐的晨间训练，来到米赫大人这里帮助他做了一些准备工作。在向商人借了马车装好货物之后，神大人和莉莉也比我稍稍晚点到了。
　　「贝尔君，从早上就开始辛苦你了。为了帮助米赫大人你今天早上一定起得很早吧？」
　　「哈，哈哈哈……」
　　我并没有将和艾丝进行的训练告诉神大人包括莉莉。不如说如果被发现的话一定会发生不得了的事。
　　一边在心里重复着谢罪，一边为了不让人起疑心而想转移话题的我开始向娜札小姐搭话。
　　「那个，娜札小姐。那么今天我们就按照昨天说好的……」
　　「嗯。因为必须要今天之内准备好钱所以没有多少时间了。因此需要开发一个能一发逆转的新商品，再直接卖到【迪安凯希特?眷族】那里……」
　　穿着便于行动的旅装的娜札小姐用没有抑扬的声音这样回答道。
　　完成了稍稍麻烦的手续后，我们的马车穿过了迷宫都市的东门，在花草茂盛的大草原上前进着。
　　「我昨天听的时候就在想，这能成功吗？制造新商品什么的虽然说的很容易……」
　　「没问题，其实关于那个，我心里已经有数了……」
　　娜札小姐对于莉莉的疑问展现出了满满的自信。她落下的眼皮让人看起来像是想睡觉一样，尾巴缓慢地左右摇摆着。
　　「虽然之前没有问目的地，不过这个马车正在驶向哪里啊？」
　　「是塞奥罗的密林。虽然不算是很长的距离但还需要一段时间。像现在这样的场合也挺难得的，我们就在到达之前加深一下情感吧。」
　　这次是米赫大人回答了赫斯缇雅大人的询问，后面的话则是对着莉莉说的。
　　木制的马车比想象的还要拥挤。每次受到奔跑的车轮的冲击而全身摇晃的时候都会轻轻碰到旁边人的肩膀。而各自的位子是按照离车夫最近的米赫大人，旁边的我，然后是赫斯缇雅大人，莉莉，娜沙小姐这样的顺序围成的一个圆。
　　清晨的阳光从没有天花板和车篷的车顶中倾泻而入，我们就像米赫大人所说的那样沉浸在谈话之中。
　　「娜沙大人，刚才说您从冒险者转职为药师，那么您果然有『调和』的能力吗？」
　　「嗯，是的……。通过帮忙制药好像攒到了很多的【经验值（Excelia）】、我得以幸运地掌握了它……」
　　「呃，『调和』是……？」
　　「『调和』是能够在制造回复药的时候使做出的东西品质变得更好的一种发展能力哦，贝尔大人。」
　　【升级】的时候，根据【经验值（Excelia）】的倾向可能掌握的『发展能力』之中，好像有着『调和』这个种类。它完全就是关于制药的一种能力，据说像一瞬间就能堵住伤口那样魔法一般的恢复效果就是得益于这个能力。
　　『调和』和『锻造』的能力有着共通之处，这些持有专业属性的发展能力仅是持有着就能关系到武具和药品的强化。
　　就算是用同样的方法和同样的道具做出来的东西，根据能力的有无性能也会产生很大的差距。
　　「诶，既然持有发展能力也就是说……」
　　「嗯，我是Lv.2哦……」
　　我大大地睁开了眼睛。
　　原，原来娜札小姐是上位冒险者程度的实力人物啊……
　　「我虽然到达了中层，但在那里被怪物整得很惨……四肢都被咬得乱七八糟。」
　　「呃——」
　　「左臂和双脚虽然勉强复原了，但被吃的连骨头都不剩的右手就没有办法了。……是从那个时候开始的吧，我再也不能和怪物作战了。不管是面对什么样的怪物……我都会止不住地颤抖。」
　　听着娜札小姐讲述当时的惨状，我的后背涌起一阵寒意。
　　全身都散发着令人窒息的异臭。
　　仰躺着被怪物围起来撕扯手脚的感觉。
　　鲜明地印在脑中的恐怖记忆到现在还折磨着自己，娜沙小姐说，自己已经对怪物产生了无法挽回的心理阴影（Trauma）。
　　「……对不起，我没准备吓你的。」
　　「啊，没，没有……」
　　「不管怎样，探索迷宫的时候要小心啊……我虽然为了【升级】花了六年……但是不管变得多么强，失去的时候就只要一瞬间。」
　　我将娜札小姐的教训铭刻在了心上。
　　「不过你那个假肢做的还真是不错啊。动的时候没有困难吗？」
　　「嗯，可以行动自如……」
　　「虽然我们背负上了庞大的借款，但是也从迪安取来了最好的东西。虽然有些不甘，但那家伙的【眷族】的力量还是可以信任的。」
　　神大人们不留痕迹地改变了话题，转换了一下原本有些沉重的气氛。被绝对算不上是舒服的马车摇动着，我们的话渐渐少了起来。
　　欧拉丽的东部是绵延着的平原，绿一色的草原在这里无尽地延伸着。作为世界上唯一且最大的魔石制品输出都市的欧拉丽和其他地区的买卖使得它必然地繁荣起来，连接着都市的道路也都得到了整备。载着我们的马车前进的这条路也是用白色的石材铺设的平坦结构。
　　「米赫大人完全察觉不到我对他的感情……虽然同样也不能察觉到来自其他姑娘（孩子）们的深情的眼神这点是挺好……。不过简直迟钝到让人怀疑他到底是不是神。」
　　「啊——我懂我懂。我家的贝尔君也不怎么容易领会到，所以我也经常为此伤脑筋呢。」
　　「呼呼，女神（赫斯缇雅）大人是被敬畏而被敬而远之了吧，说到底是不是就没被当作异性来看待过呢。多看看现实比较好哦？……虽然莉莉也有被当做妹妹来看待的倾向。」
　　「「……」」
　　发现不知何时围在一起的女性阵容而不知何故感觉有些不好意思的男性组。互相对视的我和米赫大人对于听不清的悄悄话不明缘由地缩小了身子。
　　然后在贯穿广大的草原上的人工路上与前往欧拉丽的马车几度交错之后。
　　在太阳升到空中的时候，我们终于到达了目的地。
　　「这，这里就是……」
　　「嗯~，不愧被称作密林呢。」
　　看着第一次见到的眼前的光景，我和米赫大人都惊呆了。
　　『塞奥罗之密林』。
　　从欧拉丽向东直行会通到阿鲁布山脉，它则是在那的山麓蔓延开的大森林。
　　构成森林的每一根树木都非常高，树干也很粗。以野花或青苔为首的植物也很茂盛，不由得让脑中浮出了绿色王国这样的字眼。
　　从马车上下来的我们也迅速开始做准备，各自背上了自己的包裹。
　　告诉雇佣的车夫在与森林有一段距离的地方等待之后，我们踏入了森林。
　　「是去取怪物的『卵』对吧？」
　　「嗯，不同于掉落的道具，是怪物的『卵』……」
　　来到这个森林的目的在于某个怪物所产的『卵』。娜札小姐好像想要用那个『卵』作为材料来制造新药。
　　在遥远的古代向地上进发的怪物们采取了各自的繁殖行动，至今它们的后代依旧在世界上繁衍生息着。虽然这样想的话产『卵』的行为一点都不奇怪……但已经通过探索迷宫熟知怪物是从迷宫之中产生的这件事的现在，心里总是会有股很大的违和感挥之不去。
　　虽然将意识分配到去警戒怪物的气息，我还是忍不住多次歪了歪头。
　　「……贝尔，停一下。」
　　以我为排头的队伍在向森林中走的时候，被娜札小姐叫住了。
　　她用细细的眼神盯着的地方是一个广阔的洼地。
　　马上她便下达了指令。首先告诉赫斯缇雅大人和米赫大人在这里等着，然后将莉莉任命为神大人们的护卫。
　　最后朝我招手让我跟着她过去。
　　「贝尔，这个给你。」
　　压低身体靠近洼地的过程中，娜札小姐将带着的装备品交给了我。
　　一把很陈旧的大剑和不知装着什么东西的背包。
　　「用，用来做什么啊，这个。」
　　「没有这种程度的武器（猎物）的话，对付它们可能会有些困难……背上这个背包。」
　　我对于略感危险的话语流着汗水的时候，娜札小姐在一处树荫下停了下来。
　　距离洼地只差一点。娜札小姐不停地动着鼻子，并且抬高了头上长的狗耳。
　　感受着绷紧的气氛，我越来越紧张的时候——毫无前兆地，娜札小姐动了。
　　手迅速伸向我的后背，打开了严密地密封的背包口。
　　「唔……」
　　不断地涌向鼻腔的刺激气味立刻笼罩了这一带。
　　我对于感到有些熟悉的异味呻吟着，而娜札小姐刷的举起了手。
　　「那么，加油，贝尔。抱歉喽。」
　　啊，还没等我做出反应，娜札小姐已经离开了。
　　以可以说不愧是Lv.2的速度丝毫没有发出声音就从树木之间穿了过去，扔下了我。
　　我将眼睛变成点发呆的时候……无意之间，吧唧一声。
　　「……啊？」
　　落在头上的是，粘稠的液体。
　　肌肤感受着令人恶心的透明液体，我在慢慢回过头去的同时，看向了上方。
　　『唔唔呜……』
　　与我眼神交汇的是，流着大滴大滴口水的，恐龙。
　　以壮烈的气势失去血色，脸变得铁青的我意识到了背包中发出的异味的是什么。
　　那是能够引诱空着肚子的怪物的，血肉（陷阱道具）。
　　『吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！』
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　咆哮和尖叫重叠了。
　　背对着靠过来的庞大的下颚，我开始全力逃走。
　　「这，这不是大型级的怪物吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「等，贝，贝尔君—！？」
　　「血，『血恐龙』……！？」
　　继赫斯缇雅的叫声，莉莉也发出了惊愕的声音。
　　高达五米的红色食肉恐龙（怪物）。
　　它发出几乎要震破耳膜的叫声，追逐着散落泪水和悲鸣的兔子（猎物）。
　　「等，等一下，那个怪物不是第30层开始出现的凶恶的……！？」
　　「没关系。地上的怪物和迷宫里的怪物相比能力会低很多。」
　　和动摇的莉莉相反，回来的娜札冷静地说到。
　　「趁现在快到洼地里。贝尔引开怪物的现在正是好机会」
　　娜札带着赫斯缇雅她们开始朝洼地移动。
　　没有生长树木的这一块空间到处都是几十颗『卵』形成的的聚堆，正说明了这里就是怪物的巢穴。
　　「难道没有更正常的方法了吗……」
　　「没有。如果要对付全部血恐龙的话，就不能保护米赫大人他们了。」
　　「对不住啊，贝尔……」
　　「诶诶咦，可恶，在动嘴之前大家先动手啦！贝尔君要被吃掉了啦！」
　　赫斯缇雅等人一边说着话一边胡乱地收集着『卵』。
　　每个人都尽量将尽可能多的『卵』装进背包。
　　「娜沙小姐，刚才说的话是真的吗？」
　　「真的。自古以来就一直重复繁衍生殖的地上怪物们，胸中的『魔石』已经几乎没有了。」
　　娜札小姐在持续工作的同时回答了莉莉的问题。
　　离开了母胎（地下城）的怪物们遵从着本能，为了使自己的种族繁荣而留下了子孙。
　　但是向群体的特化同时也意味着个体能力的衰退。原本个体能力就已经告急的怪物们，采取了以削减作为核的『魔石』分给孩子的行为来弥补其不足。
　　在经历了长久的年月之后，寄宿在怪物们体内的『魔石』不断地减小，其力量已经变得比当初来到地上祖先（Original）们低很多了。
　　「地上的血恐龙的话，应该仅仅比迷宫里的『半兽人』稍强一点吧……」
　　说着，娜札小姐看向了贝尔的方向。
　　沉迷在猎物中的三只血恐龙。数量增加了。贝尔的悲鸣声也伴随着数量的增加直线上升。
　　娜沙站起来取出了背上备着的武器。
　　那是一把接近自己身高的长弓（Longbow）。她接着用装在肩膀上的 白银义肢拿着弓，左手拉起了箭。
　　有这么远的距离的话心理阴影（Trauma）所导致的身体的颤抖也比较轻微。娜札将缠在旅装上面、左右非对称的轻装沐浴在树叶间洒落的阳光中，把箭射向了目光的前方。
　　在手颤动的瞬间以可怕的速度放出的箭射穿了血恐龙的眼睛。
　　『——————————————————！？』
　　大声的轰叫传遍了周围。
　　失去平衡感的怪物倒向并排奔跑的另一只血恐龙，两者都摔倒了。
　　足以摇动密林的地鸣声回响着，回头的贝尔睁大了眼睛，之后便以猛烈的势头拔出了剑。看着急剧逼近的怪物，相信着娜札援护的贝尔开始突击起来。
　　「——这种协作，真令人高兴啊。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　微笑的娜沙放出了箭，将大剑挥起来的贝尔也大叫着砍了下去。
　　箭分毫无差地命中了怪物的单眼，在它畏惧的时刻大剑猛烈地一闪。
　　脖子被斩裂了一半，喷着大量鲜血的血恐龙当场曲膝倒了下去。
　　紧跟着，对于没有完全熟练大剑的用法而着陆失败的贝尔、娜札这次发出了笑声。
　　「娜沙，这边已经好了。」
　　「嗯……」
　　被米赫叫到之后，娜札留着笑容转了过去。
　　确认了背着撑得满满的背包的莉莉和赫斯缇雅之后，再次将目光转向贝尔。
　　站起来的少年将大剑像杖一样撑着，已经好了吗，以有些不好意思的视线这样问了过来。娜札点了头。
　　「走吧，贝尔。」
　　★
　　星屑随处镶嵌的夜空之下。
　　在开着门的大豪宅前装着浓绀色的液体的试管被递了出来。
　　「这是我【眷族】的新商品。其效果我可以保证。」
　　「噢噢……！」
　　迪安凯希特呻吟着接过了米赫用力递过去的试管。
　　用自己的眼睛确认之后，交给了旁边的阿密德让其去鉴定。
　　吞咽着口水等待的迪安看到试饮的她点了头之后垂下了头。
　　「回复体力和精神力的『双属性回复药（Dual Potion）』……这是至今为止没有的新药。用你的【眷族】卖的话应该能够得到相当大的利益吧？而且也和你们派阀时刻回应冒险者的需求这一方针相吻合。」
　　「咕，咕唔呜呜……！」
　　「这里一共二十瓶。能够轻松超过这个月份的还款吧。来买走吧。」
　　「可……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　冲上夜空的粗犷的吼声。
　　在被高高的四壁包围的豪宅之外，听到这个声音的贝尔他们知道商谈已经成功了。
　　「好像进行的很顺利呢……」
　　「那个老头子也没笨到放弃大赚一笔的机会。虽然应该很想为难我们……看他这次尝到我们的厉害了吧。」
　　对于莉莉的嘟囔，娜札笑着说道。
　　在包围【迪安凯希特?眷族】的豪宅的巨大围墙前，贝尔等人等待着独自进入的米赫的归还。
　　「不过还真是累了呢~。一整天都在不停忙碌啊。」
　　「呵呵……」
　　成功回收『卵』之后，等待着从塞奥罗的密林归还的贝尔等人的是与开发双属性回复药（Dual Potion）所必要的时间的战斗。娜札和米赫在疯狂地推进制药工作的时候，其他人也作为他们的助手和打杂一直无休息地忙碌着。
　　看着嘟囔着已经不行了的赫斯缇雅，贝尔露出了苦笑。
　　「但是竟然真的将新药在那种紧急关头做出来了呢。」
　　「那是因为欧拉丽的人就知道迷宫，完全不想去了解都市之外的可能性……。明明把目光转向这边的话应该会有很多新发现。」
　　怪物的『卵』和『蓝凤蝶之翅』。组合了迷宫和外界入手的道具所以才能够制出新药，娜沙这样回答道。
　　「啊，米赫。结束了吗？」
　　「嗯，已经谈好了。」
　　稍过了一会之后，从门出来的米赫回到了贝尔等人那里。在说明已经不用担心从房子里被赶出来了之后，他脸上露出了微笑，将赫斯缇雅等人的脸逐一看了过去。
　　「请让我再一次道谢。这都是多亏了你们，感谢了。」
　　「你能稍微还上点借款就再好不过了。」
　　「没有白白努力呢。」
　　赫斯缇雅和莉莉回以微笑，贝尔也模仿做同样的动作。
　　对着他们微笑的米赫最后将视线转向了娜沙。
　　「娜札。」
　　「是……」
　　「昨天，你说你自己是一个没用的人吧。」
　　「……是的」
　　「我，一次都没有那样想过。」
　　盯着睁大的娜札的眼睛，米赫这样说道
　　「身为神的我已经被你救助了多次。就算落到比以前贫穷的地步，我也因你而充实着。所以，绝对不要再自责了。」
　　「……这是，命令吗？」
　　「不，这是恳求。是比任何人都想着孩子（你）的神（我），从心底发出的恳求。」
　　米赫站到娜札跟前，将手放到了她的头上。
　　看着以温柔的眼神微笑着望着自己的主神，娜札双颊绯红地点了点头。只小声地嘟囔了一句「真是迟钝……」，娜札便继续让他抚摸着头发。
　　不久坏笑的赫斯缇雅开始去捉弄持续做着容易让人产生误解的动作的米赫，莉莉也感觉很好玩就追了过去。在贝尔置身事外般苦笑着看他们互相捉弄的时候，娜沙独自从人堆里出来了。
　　「贝尔，今天真是谢谢你了。真的……真的谢谢了。」
　　「娜札小姐……」
　　再一次深深道谢的她抬起脸，从怀里拿出试管递给了贝尔。
　　「呃，这不是……」
　　「是双属性回复药……。虽然只多准备出来了一瓶……作为任务的报酬和，谢礼。」
　　对于惊讶的贝尔娜沙保持着低垂的眼睑，弯起嘴角笑着。
　　「遇到什么困难的话，就和我说吧。包括今天给你添麻烦的份，我一定会去帮助你的……」
　　对于淡淡地微笑的娜札，贝尔也忍不住笑了出来。
　　从她手中确实地接过了报酬。
　　贝尔那辛苦的冒险者委托（Quest），现在才画上了句号。
　　校注：凱爾特神話中，米赫是迪安凯希特的兒子，而阿蜜德是其女兒，皆為醫療與治愈之神。「那札」這個名字似有「帶來幸運的人」或「創造雲的人」的意味，同時那札也具有治病的能力，也是與水有緣的神。此外，那札也如宙斯（朱彼特）一樣是戰神，他勇猛善戰，力大無窮，戰技高人一等，是神勇無比的戰神。因為本作那札是女性，所以取名為娜扎。在一場會戰中，那札失去了一隻手臂。但在醫術及技術之神迪安凱希特為他裝上一雙精巧的人工銀臂之後，那札就成了「銀臂那札」。且後來轉由米赫繼續治療那札，最終使他的手臂完好如初。另外，迪安凯希特由於嫉妒并害怕自己的兒子米赫的醫術超過自己，在神話中將其殺害。