　　
　　[[IMG,722a498a6971932bd716b9bd97b64f5e,800,1200,165394]]「对不起！」
　　两手啪地合掌，埃伊娜低下了头。
　　地点是在公会本部，面谈用的包厢。作为一对一会谈来说颇为宽敞的房间，虽说装潢有些朴素却有着充分的隔音机能。
　　在齐放着桌椅的房间中，埃伊娜向坐在对面的贝尔谢罪道。
　　「在满是其它【眷族】的人的那种地方叫出声来……真的很对不起！」
　　数分钟前，由于埃伊娜在大厅一时冲动地大喊起来，让贝尔【升级】的事被在场的全员所知晓了。
　　就算再怎么吃惊，一回想起被惊愕和讶异的视线集中炮火攻击的光景，埃伊娜的脸还是会烫的要出火似的。
　　将冒险者的情报泄漏出去的大失态，更重要的是羞耻心，让埃伊娜那细长的耳朵羞得通红。
　　「没、没关系的啦，埃伊娜小姐。Lv.反正都是要对外公开的…….这也只是早晚的问题而已啦。」
　　面前着完全没有把头抬起来的意思的她，贝尔有些困惑地说道。
　　对于少年表示自己毫不在意的说辞，埃伊娜不好意思般将视线重新移回他的身上。
　　（一般来说的确是如此……但问题并不在于【升级】本身，而是达成这件事所花的时间啊……）
　　到达Lv.2只用了大约一个月，那是毫无先例的最短时间。甚至到让人开口说明都显得愚蠢至极的程度。
　　要让Lv.上升的话，成就『伟业』——也就是击败高级别的对手，以获得更上位的『经验值』是不可或缺的。作为知晓贝尔的成长速度的少数人之一的埃伊娜，不管能力（Ability）提升的多显着也不至于连Lv.都……这样抱着半祈望心态的预测被完美的背叛了。
　　那是就算迟早都会暴露，但果然还是尽可能隐藏为好的事情。
　　虽说也不是不能抱着「这种破天荒的内容，将其视为子虚乌有而不当真的人应该比较多」的这种乐观的期待……但是『没有前例』这种话，可是渴求娱乐的诸神的最爱。
　　光是想象他们贼笑着的嘴脸，埃伊娜头都要痛起来了。
　　「那个，埃伊娜小姐…...？」
　　「……啊，没事喔。抱歉，突然发呆了一下。」
　　在脑海中浮现出被众神纠缠的贝尔的样子的埃伊娜在露出复杂的神情之后，总算是作出个苦笑。
　　「贝尔君，对不起呢。能不能先听一下这边的请求呢？让你特地跑来实在不好意思……但是我这边也有不得不做的工作。」
　　「啊、好的，没问题的。有什么事吗？」
　　「希望你能告诉我至今为止你的冒险者活动纪录。」
　　「呃…...？」
　　「大致上的就行了。跟哪些怪物战斗过之类的，或是接过哪些冒险者委托（Quest）之类的。」
　　埃伊娜在桌上准备着羽毛笔和羊皮纸的同时那么说道。
　　若是关系到能让冒险者质量提升的情报，公会通常会在不让各【眷族】权益受损的范围内将情报公开。这是为了提升会产生莫大利益的『魔石』收集效率。
　　如果要说起这次成功实现史无前例的【升级】的贝尔，他的【经验值】的倾向便会成为万众瞩目的焦点。恐怕会以匿名的形式让这份活动纪录呈现在其它冒险者面前吧。
　　简单来说就是，『其它的冒险者也请参考贝尔的成长然后变的越来越强吧』。
　　冒险者水平的上升也就意味着牺牲者数量的减少，光是这点就能让埃伊娜积极采取行动。她在注意着绝不涉及对方的隐私的同时，打听着贝尔的经历。
　　然后、贝尔的话语追朔到三天前的时候。
　　第二次的头痛向埃伊娜袭来。
　　「弥、弥诺陶洛斯……」
　　她用右手按住了摇晃着朝后方倒去的脑袋。
　　——贝尔在三天前，在第九层里，遭遇并打倒了弥诺陶洛斯。
　　依序被说出口的话语，这次差点就让要埃伊娜晕了过去。【洛基·眷族】的低阶成员向公会做出的报告，和贝尔的证言，条条吻合。
　　所以向对方询问是哪个派阀将怪物讨伐掉的时候，那名成员只是将其支支唔唔的含糊带过，埃伊娜回想起那个光景的同时也明白了其中的缘由。似乎是Lv.1的冒险者将弥诺陶洛斯打倒了的这种话，就算说出口，也不会有人相信的吧。
　　忍耐着晕眩感的埃伊娜，睁开变的沉重的眼皮，似乎很生气的瞪向贝尔。
　　对于埃伊娜『明明都那样叮嘱了不要去冒险』的非难的视线，他在哗啦哗啦地流了一身汗后，缩起了身体。
　　（真是的，你到底是用了什么魔法啊）
　　Lv.1的冒险者到底如何才能将定位在Lv.2的弥诺陶洛斯单挑打倒啊，真想花一小时去追问到底。
　　「……唉。我大概懂了。贝尔君对于我说的话，完~全没打算去遵守的事呢。」
　　「欸欸！？不、那个是…………对不起。」
　　面对闭起双眼闹别扭似的把脑袋转向一边的埃伊娜，贝尔虽然慌张地试图辩解，但声音越来越弱气，最后在谢罪的同时垂下了头。
　　睁开一只眼睛，向失落的贝尔瞥了一眼的埃伊娜，稍微消气的同时，「自己应该成熟一点」的在内心反省一下。
　　但是，他不对自己的所作所为有所自觉让她相当烦恼也是真心话。
　　因为要是走错一步的话，贝尔可能就无法站在这里了。
　　「……贝尔君，不在现场的我所说的话也不见得是正确的。没有轻易选择逃跑的你所做的判断，也许是最佳的抉择也说不定。」
　　「埃伊娜小姐……」
　　「虽说我没有可以插嘴的资格也说不定……不过呢？只有这件事无论什么时候都请不要忘记。……要是死去的话，一切就变得毫无意义了。」
　　拜托了——说着的同时埃伊娜朝贝尔望去。
　　好好活着回来是最重要的事——如此将自己的心情毫无隐藏的传达出去。
　　停住动作的贝尔，随后以一幅老实的表情点了点头。
　　双方视线相交的状态稍微持续了一阵子，随后埃伊娜轻轻地清了下嗓子。
　　彷佛是为了将感伤的气氛一扫而空般，果断地将手指伸到贝尔眼前。
　　「总而言之，听好了？绝对不能乱来喔。懂了吗？」
　　「好、好的！」
　　在最后让鼻尖被戳了的贝尔「呜咕」地一阵呻吟后，埃伊娜在椅子上重新坐直了身体，呼的笑了。
　　今天的话，不解风情的责备就到此为止吧。
　　在轻轻晃着茶发的同时，埃伊娜向贝尔投以温柔的微笑。
　　「……贝尔君，恭喜你抵达Lv.2。很努力呢。」
　　用手捂着鼻子的贝尔睁大了眼睛，随即仿佛真心感到高兴似的破涕为笑。
　　如果不是她自作多情，自己现在所说的话，应该是现在的贝尔最想听到的话吧。
　　看着「万分感谢」的道谢的双颊羞红的少年，至今为止一直不断为他操心的埃伊娜，不知不觉感到万千思绪一齐涌上心头。
　　「那么，今天是只打算报告【升级】的事就行了吗？还有其它事要找我的吗？」
　　「啊，对了……其实有件事想来询问埃伊娜小姐的意见。」
　　等到冷静下来的埃伊娜确认完之后的预定后，贝尔以「差点忘记了」开头，准备挑明自己的另一个来意。
　　埃伊娜则说了句「可以呀，尽管问吧」，笑着欣然允诺。
　　「那个，是关于『发展能力』的……」
　　「啊啊，原来如此。因为贝尔君升到Lv.2了呢。」
　　是接在既有的『基本能力』之后所发现的能力。
　　发现的时机是在【升级】时。在每次的Lv上升的时候，都有追加到【能力值(Status)】上的可能性。『发展能力』能够使和基本能力有着不同特殊性，或是说是专门职业的能力开花结果并且得以强化。
　　「这样啊，难道说出现了复数可供选择的发展能力吗？」
　　「是的，虽然已经和神大人谈过了，但还是觉得参考埃伊娜小姐的意见来慎重地选择比较好……」
　　原来如此啊，埃伊娜点了点头。
　　发展能力能被发现与否，是会被重复累积下来的【经验值】所影响。会有什么样的能力被发展出来，是和受到『神之恩惠』的人们的所作所为有关。
　　如果没有需要大书特书的【经验值】的话，就算【升级】了也不会出现发展能力。反过来说只要有合条件的【经验值】，出现复数的候补能力也是有可能的。虽然一次【升级】只能获得一个项目，但只是发现的话则不限数量。
　　发展能力经过【升级】才能从【能力值(Status)】中得以显现。
　　所以，严格来说，贝尔现在还没抵达Lv.2。
　　现在刚好是选择能力的犹豫期间。等到最后的能力更新结束，之后就差让赫斯缇雅亲手将【能力值(Status)】整个更换。也就是说，现在即是所谓的保留状态。
　　「能选择的能力有几个？」
　　「三个……吧。不过，其中还有一个不太清楚的能力……」
　　嗯嗯，埃伊娜在点着头的同时将贝尔的发展能力详细地记录在羊皮纸上。
　　首先第一个是防御以『毒』为首症状的『耐异常』。虽然不太起眼，不过在迷宫中被各种异常状态所侵扰的冒险者却视之为珍宝。经常在地下城上层受到『紫蛾』的毒鳞粉侵扰的欧拉丽的冒险者，容易在较早的阶段获得这个能力。
　　下一个，是专用对付怪物的『猎人』。只要面对曾一度交战并获得【经验值】的同种怪物，自己的能力就会被强化。只有在Lv.2的【升级】才能被发现、并且还要在短时间内将大量怪物击退的这种入手条件可谓严苛至极。『猎人』作为贵重的能力，冒险者自然不用说，连在诸神之间也是人气很高的项目。
　　然后、第三个是…...。
　　「……『幸运』？」
　　「是的……」
　　埃伊娜停下了正在书写的羽毛笔，不住地眨着眼睛。
　　那是因工作关系对于【能力值(Status)】的知识样样精通的她，也从来没听说过的能力。
　　效果的话隐隐约约还是能察觉到。就是照字面的意思『运气变好』吧。
　　问题是，运气变好到底会以什么样的形式表现出来。
　　「那个，神赫斯缇雅有说什么吗？」
　　「她说有点摸不着头绪……」
　　没办法，这也是当然的吧，埃伊娜在心里说了这么一句。
　　目前为止发现的所有【能力值(Status)】的情报，都是在很久以前神降临到下界时检证、解析出来的东西。
　　对孩子们施加的『恩惠』会发展出什么样的能力，就算是让【能力值(Status)】觉醒的神自身也无法看透。除了初期能力之外，全部都要依据【经验值】而定的【能力值(Status)】，话句话说即是显现下界人们可能性的东西。正是因此，神才会怀着与守望自己孩子的家长一样的心境。唯独这一点，即便是对高贵如神的她们来说，也是一片未知的世界。
　　正因为如此，诸神只要听到稀有技能(Rare Skill)之类的字眼就会欢欣鼓舞到那种程度。对于大部分的神来说，『未知』可以说是无可取代的『美食』。
　　真是服了啊，埃伊娜坦率地这么想到。
　　不曾在公会登录过，从来没听说过的能力。
　　也就是，货真价实的『稀有能力(Rare Ability)』
　　恐怕，贝尔是发现这个发展技能的第一人吧。
　　只有『耐异常』或『猎人』的话，埃伊娜还能将自己的见解融入其中来提出建议，但是对于完全未知的东西，埃伊娜实在没法将自己擅自的臆测说出口。
　　「啊、不过……」
　　贝尔闷哼着在思考的森林中徘徊起来，随后又像是想起什么似的开口说道。
　　「虽说只是神大人的直觉……说不定是类似『加护』的东西，神大人是这么说的。」
　　不管是什么样的神物(人物)，神的洞察力都是不容小觑的。赫斯缇雅在看到贝尔的能力后如此猜测的话，也许已经贴近了核心部分也说不定。
　　『加护』……也就是在本人不知情的地方下发动效果的超常护身符。或许是借助神的力量对于对象进行外在的守护也说不定。
　　虽然还只是推测的范围，但这样一想的话，埃伊娜觉得非常有必要将其保留下来。
　　呼的叹了一口气，埃伊娜突然停下自己的思考。总而言之，还是别向上层部报告吧，这也是出于别让贝尔再有这以上的注目度的考虑。
　　「嗯，说的也是呢。如果要寻找其它可能性的话，都已经说是『幸运』了嘛，从冒险者的角度来说……会比较容易出现掉落道具(Drop Item) ……吧？」
　　「啊、原来如此。」
　　「不过、感觉有点太势利了呢。抱歉，我的话好像帮不上忙。」
　　「没、没那种事啦！」
　　贝尔在胸前挥动着双手。
　　在对于自己出不了什么力感到很抱歉的同时，埃伊娜打算就【赫斯缇雅·眷族】是如何打算的向贝尔提问。
　　「贝尔君和神赫斯缇雅倾向于哪一个呢？」
　　「神大人是劝我选『幸运』啦。像这样、握着拳『这个能力对你来说是必要的喔！』的说。」
　　因为看着你就觉得很危险嘛，埃伊娜死死注视着眼前的少年如此想着。
　　事到如今，她非常不想知道这个能力被发现的经过。
　　被埃伊娜的目光注视着，贝尔完全不明所以地被对方的气势压住了。
　　「……那么，贝尔君你呢？」
　　「我、觉得『猎人』比较帅……不对，应该说没办法无视吗、那个……」
　　「呼呼。嗯、你想表达的我大概懂了。然后呢？」
　　「是、是的。但是，神大人所推荐的『幸运』也没办法无视……」
　　虽然贝尔的态度一幅模棱两可的样子，但埃伊娜大致上还是明白了他的想法。
　　从效果看来，『猎人』确实是相当强的能力。每天亲身体会地下城可怕之处的冒险者，只要有机会的话的首先肯定会选择这项能力。
　　另一方面，『幸运』在过去从未出现过，说白了，就是正体不明的东西。不过，对于稀有能力(Rare Ability)这一词汇多少有些敏感的反应也是人之常情。如果还是别人都没拥有过的东西，就更不用说了。
　　以将今后也有可能入手的『耐异常』从这次的选项中排除为前提，在贝尔的心中，倾向『猎人』的部分应该是比较多的吧。
　　要替他说出真心话的话，应该是两个都想要吧。
　　虽然是不可能的事但心情上也能够理解，埃伊娜不禁露出苦笑。
　　「之前也说过很多次了，说到底最后做出抉择的还是贝尔君，所以我不希望你被我的感想所诱导。所以呢，我能教给你的只是以能力的选择为前提的考虑方式喔？」
　　「好、好的。」
　　等贝尔坐正姿势之后，埃伊娜开口说道。
　　「我认为，最简单的还是从目标的差异角度来考虑。」
　　「目标？」
　　「嗯，如果想要着实地坚实地攻略地下城的话，『猎人』这一能力肯定能成为贝尔君无可替代的重要力量。如果说贝尔君想要扎实勤奋地前进的话，我也劝你选择这个。」
　　一时停下了话语，埃伊娜向那深红的瞳孔深处倾诉道。
　　「但是，如果贝尔君的目标在此之上，在比那更遥远的高处的话……当你走在那条道路上的时候，说不定会有和实力无关，不得不把『运气』拉为己方的时刻降临。」
　　「……」
　　「所以，『幸运』对你来说是或许是必须持有的能力，我也是这么认为的。」
　　在此一时的，寂静造访了两人。
　　贝尔在稍微睁大了眼睛之后，将视线落在自己摊平的手上。
　　将贝尔用力握拳的光景收入眼中，埃伊娜感觉到他似乎已经做出了决定。
　　「不管选择哪个能力都没有错。所以，贝尔君大可充满自信地做出选择。那个被选上的能力，肯定对现在的你是必要的。」
　　「……嗯，非常感谢。」
　　贝尔抬起了下颚，带着清爽的表情点了点头。
　　看着已成为了Lv.2，但仍像以前一样不断拼命地烦恼着，踌躇着得出答案的少年。
　　再多关照他一阵子比较好吧，埃伊娜有些开心的这么想道。
　　☆
　　「我回来了，神大人！」
　　我打开了作为根据地的教会隐藏房间的门。
　　大声地打招呼，躺在沙发上读书的神大人便抬起脸，绽放出微笑。
　　蹬蹬的用像是在跳跃一般的脚步来到这里，迎接归宅的我。
　　「欢迎回来，贝尔君。然后呢，你选择的能力，已经决定了吗？」
　　「是的，我要选『幸运』。」
　　听了埃伊娜小姐的话终于决定了。
　　不是维持现状，而是决定继续前进。
　　虽然不知道这个『幸运』的能力对我来说是否必要的，但我还是决定相信接受了埃伊娜小姐一番建议的自己的直觉。
　　看着得出答案的我，神大人温柔地眯细了眼睛，「是吗」的低喃着。
　　「那么，事不宜迟，快点进行你的『升级』吧。」
　　对于面前仰望过来的神大人，我带着紧张不已的表情同意了。
　　两人一起往已成为固定位置的神大人的床铺移动，开始【能力值(status)】的更新。
　　「贝尔君终于也要到Lv.2了啊……虽然一般应该会这么说，但是以你的状况连感到感慨的时间都没有呢。」
　　「是、是这样吗？」
　　「啊啊。刚加入我的【眷族】的时候，你大胜哥布尔满足归来的样子，就像是发生在昨天的事情一样让我记忆犹新呢。还真是不可思议的感觉啊……」
　　虽然神大人以往常的态度打开了话闸子，但我却只能做出「嗯、啊啊」、「是、是啊」之类含含糊糊的回答。
　　要成为Lv.2了。
　　穿透身体从床上传来鼓动声很吵杂。横趴在床上的身体感觉轻飘飘的，就算不情愿也知道心情就像笨蛋一样高昂。Lv.2明明只是一个经过点而已。
　　完全无法运作的脑子一片空白，与此相反，脖子以下的身体却被涌上来的热流染得通红。
　　并非期待也非焦躁不安，只是被心脏的声响翻弄着......突然地，那个瞬间到来了。
　　神大人停下了手上的动作。
　　「！」
　　「……结束啰。」
　　神大人从我的腰上下来的同时，我也挺起了上半身。
　　我维持折着膝盖的姿势坐在床上，缓缓地俯视自己的双手。
　　就在身旁的神大人的注视之下，我的手不断反复着握拳与开掌的动作。
　　「……好像，没有什么特别变化呢。」
　　「你以为『力量涌出来了…...！』……之类的会发生吗？」
　　看着作出颤抖着涌出力量的表演之后笑过来的神大人，我在抱着「好逼真啊」的或许有点失礼的感想的同时，老实地点了点头。
　　【升级】结束之后，我的身体并没有显著的变化。
　　身体变得轻盈之类的，眼中的世界都变了之类的，那种感觉完全没有。和数分钟前的自己相比实在过于无变化，升为Lv.2的实感没涌上来。
　　要说失望之类的倒也还不至于……不过总有种期待落空的感觉。
　　「因为不是直接改造身体的构造，让你抱着有剧烈变化的期待的话就抱歉了呢。」
　　「啊、不是的，那种……」
　　「呼呼，不过呢？【能力值(Status)】的升华是货真价实的喔。你的『器』已经提升到了更高的阶段。更接近神明们的说法应该比较好懂吧？只是贝尔君你无法意识到而已，一旦切换了开关应该能够作出以往都完全比不上的动作喔。」
　　像是感到奇怪般笑起来的神大人如此说着，跟往常一样将翻译成共通语（Koine）的【能力值(Status)】记在表格上。
　　【升级】之后基本能力和熟练度会一度回到初期数值（Reset）。再从I0重新开始（Start）。在这之前累积起来的能力的数值并不会因此消失，似乎是会作为潜在数值（Extra Point）确实地反映在【能力值(Status)】上。神明们似乎称之为『隐藏参数(Parameter)』之类的吧。
　　因为我已经知道了Lv.提升之后【能力值(Status)】会变为初期值（Zero）的事情，所以就算把翻译成共通语（Koine）的东西给我看大概也没有意义......神大人是要我亲眼确认吗？
　　我稍微歪着脑袋从床上站了起来。随后便将手伸进在弥诺陶洛斯一战中变得破破烂烂的背心的备用品。
　　在头砰地钻出来的时候，我和写完【能力值(Status)】的神大人对上了视线。
　　「虽然想过要不要给你一个惊喜，不过我还是先说吧。」
　　「？」
　　高兴般地微笑起来的神大人，在将表格递过来的同时那么说道。
　　等我接下纸张后，神大人又「是喜讯喔，贝尔君」的继续说着。有什么事吗？——没等我这样询问，神大人就先公布答案了。
　　「技能喔！」
　　「咦？」
　　「你的第二——不对！……呜，你看，就是那个啦。你期待已久的，技能出现了喔！」
　　我与神大人之间，产生了数秒左右的空白。
　　在缓缓地听进神大人的话语，然后确实理解其中含意的瞬间，我以猛烈的势头将视线落向表格。如字面上眼睛充血的扫视着神大人的笔记。
　　然后，
　　贝尔·克朗尼
　　Lv.2
　　力量：I 0   耐久：I 0   灵巧：I 0   敏捷：I 0   魔力：I 0
　　幸运：I
　　《魔法》
　　【火焰伏特】
　　·速攻魔法。
　　《技能》
　　【英雄愿望(Argonaut)】
　　·针对能动行动（Active Action）的蓄力实行权。
　　我瞪大了眼睛。
　　『技能』的窗口，被填上了。
　　我慌张地看回前方，娇小的神大人脸上浮现着年长者的笑容，肯定了从这里投来的疑问的视线。没有搞错喔的示意道。
　　我不禁笑开了花。脸很快便布满喜色，我进入了今天最为兴奋的状态。
　　脸颊上的肌肉更不用说。连看着表格的我都知道自己的眼睛正闪烁着炽热的光芒。然而，我又忽然注意到一件事。
　　……【英雄愿望】？
　　暂时把掌握技能的事放在一边，我从喜不自胜的状态脱离出来，注意起技能的名称。
　　看着那夸张的名字，兴奋不已的脑袋中的最角落处，惊人的冷却了下来。
　　（……给我、等一下）
　　笑容急速地消逝。
　　【经验值】自然不用提，据说接受『恩惠』的人们的本质和愿望也会对在【能力值】中表现出来的『技能』和『魔法』产生影响。
　　名称也一样，那恐怕是等同于将本人的心理反映出来的行为。
　　也就是说，在【英雄愿望】这样的名字刻在背上（Status）的瞬间……都这个年纪了还打从心底妄想着『想成为英雄！』的事，彻底的被暴露了……。
　　耳朵在一瞬间变得通红之后，我以僵硬的动作从表格上抬起了脸。
　　在我面前的是，投来非常温暖的视线的神大人的身姿——
　　「——呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　面对带着一蹋胡涂的微笑守望着这边的神大人，我一阵惨叫。
　　
　　[[IMG,75498aff70600bade8e7c59aa3ec8ad9,800,1200,135468]]
　　将表格抛向空中转过身子，用双手塞住耳朵，我背对着神大人唰地以坠落的势头蹲了下去。
　　呜哇、呜哇啊——！
　　暴露了！都这么大了还真心憧憬着神话英雄的事情，被神大人知道了啊啊啊！？
　　我好痛苦！和在艾丝小姐的面前犯下的种种失态几乎同等程度的，不得了的羞耻满溢着全身。无法想象的焦热把我烤的体无完肤。
　　要死了、真的要死了啦！？
　　「贝尔君。」
　　身体忍不住颤了一下。
　　正当我感觉到温柔的声调搔着耳朵的时候，一只娇小柔软的手已经砰地放在了我的肩头。
　　朝着在身后咫尺位置的气息，我噙着眼泪战战兢兢的回过头去。
　　神大人的笑容，溢满着慈爱。
　　「——很可爱喔。」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　神大人这个笨蛋————————！？
　　「呜呜……」
　　「喂喂，你打算那样蹲到什么时候呀？」
　　我抱着双膝，在房间的角落呻吟着。
　　从天国径直落到地狱的我，伤口很深。那或许会成为一生都无法愈合的伤痕，就这样残留在心里也说不定。
　　我一边用后背听着神大人的话语，一边抽抽搭搭的留着热泪。
　　「差不多该振作起来了吧。不是挺好的吗，只要想成为英雄嘛。这年头像你这样纯粹的『孩子』可不常见喔。」
　　「带着满脸的坏笑说那种话一点说服力都没啦，神大人！？」
　　尤其是『孩子』那部分的说法，能感觉到浓厚的恶意啊！
　　大声喊出的叫声在地下室回响着。我的心理平衡已经岌岌可危了啦！
　　神大人苦笑着，「让你受伤的话我道歉啦」的摸起我的背部。一想象到被外表是幼女的神大人安慰的我，看起来肯定是超没用家伙，我变得更加消沉了。
　　「已经没事了吗？」
　　「嗯，姑且算是……」
　　不久后我总算重新站了起来。不对，实际上完全没振作起来，一点起色都没有。(译注：“振作”和”重新站起”都是” 立ち直る”)
　　在忍耐着一旦松懈似乎就要折下去的脑袋的同时，我捡起了被丢到地上的抄写纸，重新读起了【能力值(Status)】。
　　【英雄愿望(Argonaut)】……算了，名字先放到一边去，虽然试着将重要的技能内容努力解读出来……但还是不得要领。详细情报少过头了。
　　【火焰伏特】的那时也是这样。总觉得我掌握的魔法和技能的解说似乎都不怎么亲切。这样的话根本搞不清楚有什么效果……。
　　「神大人，知道这是什么样的技能吗？」
　　「嗯，这个很难随便定下结论呢。似乎不是常时发动的类型……能动的行动，也就是贝尔君有意识的行动时，会表现出某种效果也说不定吧？」
　　「有意识的行动……？」
　　「简单来说，就是攻击之类的自发性的行为喔。」
　　「在这个情况下，反击之类的也有效果吗？」——神大人又这么加了一句。
　　嗯？感觉似乎懂了，又好像不太懂……。
　　不行了。凭我的脑袋无法想透这个技能的本质。
　　「嘛，这也只能在实战中努力去寻找了吧。虽然是挺不负责任的说法就是了。」
　　「没关系，请不要在意。反正是我的『技能』……」
　　结果，关于技能，我们也只得出了暂时静观其变的结论。
　　一面抱着不得要领的思绪，我最后再一次看向抄写纸。
　　虽然对技能本身完全摸不着头绪，但我对这个『英雄愿望』……『阿格诺(Argonaut)』这个词语却十分的熟悉。不，应该说残留在记忆之中才贴切吧。
　　『阿格诺(Argonaut)』。
　　那是，一无所长的青年前去营救被牛的怪物掳走的公主的神话。
　　主角常常被人所欺骗，甚至连自己被骗了都不知道。故事在稍显滑稽的氛围中推进着，然后，主角总算到达了怪物的所在地。最后，似乎还被本应等待救援的公主大人所救了？
　　即便和其它英雄谭相比，那也是达到拔群程度不起眼的英雄故事。
　　恐怕本來就是喜劇向的故事吧，但當時讀著那本繪本的年幼的我，嘴巴却彎成了「へ」字形。根本一点都不帅嘛……『作着英雄梦的也算英雄吗』——我还这么说过。
　　声称自己很中意这个故事的祖父『这家伙这以后才要厉害呢』的说着咯咯的笑了。与那相对，我则是「这个故事已经结束了啦」的嘟起了嘴。——那份记忆，我至今都还记得。
　　在意想不到的地方和年幼时记忆的再会，让我有些措手不及。
　　「抱歉，贝尔君。我差不多该出门了。」
　　「诶？神大人今天有工作吗？」
　　我刚从记忆的海洋中浮上来，迎面而来的便是神大人突然告知的出门预定。
　　完全以为今天是打工的公休日的我，随口反问了回去。
　　「今天呢，可是三月一度的，『神会』的举办日喔。」
　　「『神会』……难、难道说是？」
　　「啊啊，没错。那是闲着的诸神的聚会……是为了决定【升级】者的称号呢。」
　　别名——听到这字眼的我紧绷了肩膀。
　　作为艾丝小姐别名的【剑姬】。这个称号也是神大人们所命名的。
　　而究其根本的话，这些称号正是在名为神会的神明们的争论中诞生的。
　　神大人要去参加那样的集会，也就意味着……。
　　「因为贝尔君成为Lv.2的关系，我也被容许坐入最末席了呢。恐怕在今天，你的别名就会被决定下来吧。」
　　果然！
　　神大人的话语肯定了我的预想。高昂的兴奋感已经在我的全身不知侵袭了多少次。
　　「哇、哇、哇！也就是说我也可以得到像艾丝小姐那样的别名啰！？」
　　「……似乎挺得意的嘛。」
　　「那是当然的啰！」
　　说起别名，那可以说是冒险者的代名词啊！
　　只有【升级】过的人们才能被赐予，换句话说就是自己的实力被神明们认同了！无疑是极为光荣的事啊！
　　而且，更重要的是……！
　　「神明们决定的称号无论哪个都很洗炼，很帅气不是吗！【漆黑的堕天使】什么的，光听起来就觉得超强大的！」
　　「…………啊啊，原来是说这个啊。」
　　我意气扬扬地那么说道——神大人原本讶异的表情却为之一变，改为无力的笑容面向这边。
　　具体来说，那是非常悲伤的笑容。神大人，变得好遥远。
　　咦、奇怪？
　　为什么我会被神大人用比刚才还要温暖的目光守望着呢……？
　　「也是呢。对于下界的人们来说还太早了……」
　　「诶……那、那是怎么回……」
　　「不，没什么喔。总有一天贝尔君也能明白的。」
　　留下意义深远的话，神大人无言地做起了准备。
　　『神会』，难道比我想象中的……还要不一样吗？
　　神明们的神意正面交锋，在严肃的氛围中进行的会议——我是这么听说的……？
　　「那么，我走了。」
　　「好、好的！」
　　准备完成的神大人在门前回过头。
　　那个身影看起来就像某个决死赴军的战士般，我不禁提高了声调。
　　在最后，神大人注视着我，带着一脸决然的表情开口道，
　　「贝尔君，就算要我喝下泥水，我也一定会替你赢得一个还行的称号……！」
　　为了你…………！神大人留下了那样誓言一般的话语。
　　唧的一声，根据地的门被关上了。
　　对于神大人那与其说是干劲，还不如说是透露出必死觉悟的背影，我只能流着汗的目送着。
　　☆
　　神会，最初只是一部分神们因为太无聊而策划的一种集会。
　　在自己派阀(眷族)的实力和地盘构筑到一定程度的神，忘却了活在当下的辛劳而进入了堕落期。有着闲暇时间的他们突然想到凑趣地集结起同乡的同伴们，谈着无所谓的琐事来消磨时间。
　　虽然大致来说那只是单纯的欢谈，不过重要的在于，能设置让这些性格奔放的神们在一定周期与一定地点聚集起来的场合。
　　很快地，伴随着参加的神数的增加，集会的规模也开始扩大，随着时代的推进其目的也跟着改变。普通的闲话家常变成了情报的共享，而交换意见的内容也不仅只与各方【眷族】相关，甚至还牵扯到诸神与公会联合企划、范围覆盖整个都市的『活动』。
　　虽可说是有名无实，但被外界认为是咨询机关的神会还是有一定权力的，其影响力也波及到了冒险者们。
　　称号的命名也是其中的一部分，至今已经像是惯例一样的东西了。
　　「这次【升级】的孩子们似乎挺多的呢。」
　　「啊啊，听说是丰收呢。真让人期待啊。」
　　神会的会场在位于都市中央的摩天楼，在它的第三十层里。
　　对塔进行改建、几乎占掉整层楼的巨大空间之中，本来所有的隔间被通通打掉，又粗又长的列柱整齐并排地支撑着遥远上空的天花板。宽广的空间里，只有一个大圆桌孤伶伶地坐落在中央，其它家具设施则完全不存在。墙壁内侧有着巨大的玻璃延展围绕，被地上三十层的空中包围着。
　　由于天花板异常的高远，那里彷佛就像是浮在空中的神殿一样。
　　「在这里露面的神增加的相当多啊。」
　　「嘻嘻，消失的家伙也很多呢。」
　　以一定间隔围绕着圆形的桌子入座的神的数量，即便只是粗略一数也有三十以上。换言之，拥有配得上上级冒险者——Lv.2以上的冒险者——之称的成员，实力被公认的【眷族】，在欧拉丽只有这么多。
　　出席者的相貌也各不相同。既有嘴唇抿成一字形、难掩紧张神色的男神，也有戴着巨大象面具的谜样存在。还有正闭目养神，面带微笑等待会议开始的银发女神。
　　和会指定正装的『神之宴』不同，出席『神会』的神可谓服装各异。在那之中，赫斯缇雅正坐在替她准备的席位上，随意眺望着周遭的神们。
　　「意外的还挺镇定的嘛？」
　　「本来就没有紧张的理由吧？」
　　赫斯缇雅在回应的同时，看向了坐在隔壁座位上的红发红眼的神、赫菲斯托丝。
　　让耀着光泽的红发在后背肆意流淌的她穿着宽松的上衣及黑色长裤。近乎男装的身姿再加上本身的美貌，她的周身弥漫着能后引来不分异性同性视线的魅力。
　　右眼戴着眼带的女神缓慢地耸了耸肩。
　　「我以为你会更神经兮兮一点呢。就像往常那样一脸衰样。」
　　「……如果能改变现况的话几次都能哀给你看。不过，露出那种样子，也只会让周围的家伙们更乐在其中而已吧？」
　　「说的也没错呢……」
　　赫斯缇雅在用肩膀感受着赫菲斯托丝苦笑的期间，仍有好几道视线毫不留情地刺向她的脸颊。作为视线来源的那几个神们，摆明了将她视为扑火的飞蛾般露出一幅惹人厌的笑容，完全没有隐藏的打算。
　　就算不是赫斯缇雅也能轻易看透他们的想法。对于可谓奇迹的弱小【眷族】的崛起，他们打算以自己的方式来加以欢迎吧。
　　「话先说在前头，你可别期待我的发言喔。在少数服从多数的制度面前，我的意见也不过一票而已。」
　　「我明白的啦。」
　　正当赫斯缇雅的语气有些焦躁起来的时候，一道拖长的声音响起：「那么，开始啰——」。
　　环绕圆桌的嘈杂声转眼间便沉静下来。出声者晃着她那赤色的头发，站了起来。
　　「第N千回神会现在正式开始，这次的司仪就是由咱洛基来干！多多指教呀！」
　　『Yeah——！』——伴随着捧场的喝采声，鼓掌雷动起来。现场可谓是盛况空前。
　　赤色的头发在后面绑着的洛基，在将瞇细的眼眸弯成笑容形状的同时举起了手。
　　赫丝缇雅瞪着站在离自己很远位置的她，不满地嘟囔起来，
　　「为啥洛基会是司仪啊？」
　　「似乎是她毛遂自荐的喔？听说因为『远征』的关系【眷族】的团员几乎都出门了，大概是很无聊吧。」
　　「哼，没事干的家伙。」
　　平常交恶的关系让赫斯缇雅不禁恶言恶语起来。
　　不知道是否察觉到她的怨念，洛基只是把她那瞇细眼睛朝赫丝缇雅她们的方向扫了一眼，仿佛在说「现在就先无视吧」一般继续从事自己的职务。
　　看着和平常不同没有立刻与自己起冲突的她，赫丝缇雅露出了一幅略显诧异的表情。
　　「好啦，干净利落的开始啰。先来交换情报吧，有没有有趣的neta要报告的呀——？」
　　「这里这里！苏摩君似乎接到了公会的警告，被没收了唯一的兴趣！」
　　『你说啥————————————————————！』
　　「喂，苏摩的兴趣是啥？」「完全不知道啊。」
　　「啊——，该不会是埃伊娜干的好事吧……」
　　「居然来了孤独神 (苏摩)的neta！」
　　「接下来呢，接下来怎么样了！？」
　　「似乎在房间角落抱着膝盖动也不动喔！」
　　「好想看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「我稍微去安慰一下苏摩君！」
　　「喂。」「干劲满满地去往伤口撒盐啊。」
　　「抱歉。打断你们的话题真不好意思，但事关紧要——王国似乎又在进行攻打欧拉丽的准备了。」
　　「还真突然啊。」
　　「话说，又是军神(阿瑞斯)啊。」(译註：アレス，希臘神話的戰神)
　　「差不多该对那个笨蛋神做点什么了吧？说实话还挺烦的呢。」
　　「为啥能在国内建立起那种信仰啊，那家伙。」
　　「就是那个让人恨不起来的性格吧。孩子们似乎还挺喜欢那一套的。」
　　「因为她容姿拔群吧。能普通的和『美神』匹敌呢。啊，我可是对芙蕾雅大人一心一意喔——！」
　　「明明连脑子都是肌肉呢。」
　　从胡闹的内容到认真的对话，圆桌上交错的话题不紧不慢地不断转换着。
　　维持着松弛的气氛，神们或随口搬出各种五花八门的话题，或附和其它人的意见。
　　面对着眼前毫无秩序可言的光景，虽然早在之前就多少预想到了，但第一次参加神会的赫斯缇雅还是露出了一副受够的表情。
　　虽然不是无法收拾不过要收拾也很困难的样子——「好啦给我安静一下！」——司仪的一喝，让周围的声音骗人似的消失殆尽。
　　「好的。总结一下，现在比较在意的是王国那边吧。姑且会跟公会报告一下。反正是那个乌拉诺斯的老爷子，大概也收集到一些独门情报了吧。在这里出席的【眷族】到时候说不定都会被召集起来，到时候还要多指教呀？」(译注：ウラノス，希臘神話中的天空神。)
　　『了解。』
　　洛基将会议中提出的情报进行简洁的总结，只将重点萃取出来。神会不仅只是将欧拉丽主要【眷族】的主神集合起来而已，也担任着传达高关注度情报的任务。
　　在这之后洛基也平淡无奇地推进着会议，在确认过大部分的话题都已经被提出之后……她拍了一下手，狞然的吊起了嘴角。
　　「那么，开始下一部分吧。开始命名式吧。」
　　紧张感弥漫了开来。
　　以洛基的发言为首，至今为止一直紧闭着嘴的数位神们一口气变了脸色。忍住没吭声的赫斯缇雅也是其中一人。
　　其它神则是满脸贼笑。
　　作为神会常客的一部份神们，「来看好戏吧」的作出恶劣的笑容。
　　這便是悲劇的開始。
　　「資料已經傳過去了吧——？那開始囉，第一棒从……賽特家的，冒險者賽緹親開始！」(译註：セト，埃及神話的力量之神、戰神。)
　　「拜、拜托了，请务必手下留情……！？」
　　「「「「「「「「「拒绝！」」」」」」」」」
　　「Nooooooooooooooooooooo！」
　　神和下界人们的感性差距，正如诸神能享受着下界的文化般显而易见，两者是十分接近的。因为被称为超越存在所以就拥有超越人类智慧的感觉——诸如此类的感受性的龃龉并不会发生。她们与孩子们并没有多大差别。
　　但是，
　　仅限命名的感觉（Sense），不是那么回事。
　　到底是神太奇怪呢，还是孩子们太愚昧了呢。
　　是诸神太过前卫了呢，还是孩子们追不上时代呢。
　　虽然真伪尚无定论，但现在暂时不提。在孩子们的目光闪闪发亮的背后，让神纠结万分的『痛恨之名』确实存在着。
　　『——决定了。冒险者赛缇·谢露缇，称号是【晓之圣龙骑士(Burnning fighting fighter)】』
　　「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　然后大量生产这些『痛恨之名』的，正是神会。
　　性格恶劣的特定神们，为了追求令人窒息的笑之冲动，纷纷连发出让孩子们敬畏万分的别名。
　　被授予了称号并引以为荣的孩子，以及发狂的神明，他们一提到那些别名，即便到了现在还是能笑到在地板上打滚。其中的十之八九，会成为被流传后世的『神话』之一吧。
　　「都疯了……」
　　「你的心情我非常了解……」
　　朝着悚然嘟囔着的赫斯缇雅，赫菲斯托丝附和道：「我最开始也是那样呢」。她那红色的左眼也随之看向了远方。
　　神会，正确来说是别名的命名式，对于新参加的神的待遇，基本上都很过分。
　　率领着上位【眷族】高格的主神们，似乎把神会的前辈身分视为绝佳的好事，趁此机会开始恶整新人。惨叫着接连崩溃的神们，以及，咯咯发出高笑的神们。看着两个极端的阵营，赫斯缇雅只能不堪的背过脸庞。
　　「喔，下一个。建御雷家的……喔喔，这孩子乱可爱一把的呀。呃——，极东出生的话名字是在后面啊……是大和命妹妹呀。」(译注：建御雷，日本神话的武神、军神)
　　洛基的视线落到手边的、事先向公会要来的数据上。
　　资料上除了名字及个人情报，冒险者登录的时候画的写实肖像画也贴在上面。周围的神们也在打开羊皮纸卷的同时，异口同音的发出「吼哦？」的感叹。
　　「这家伙……级别好高啊。」
　　「黑发果然是好物啊——」
　　「嗯，这孩子的话实在有点……」
　　「说的也是呢，要是对这么纯真的女孩作出残酷的事……真让人满腔沸腾，啊不对，是良心发痛啊。」
　　「当、当真！？」
　　在神会上也有几个回避恶意添上别名的方法。
　　虽然在会议开始之前就向掌权者们献上贡金是个办法，但因为这样通常会被要求缴纳巨额的金钱，对于尚发展途中，财力还不足的【眷族】来说是很困难的。
　　总的来说比较多的情况，就像现在会议上发生的一样，构成员的人物像被相当数量的神们中意的状况。相较之下，女性被看上的机率比较高。
　　从乌云的缝隙中漏出的一丝光明让头发梳成角发的男神、建御雷慌张地从座位上站起身来。
　　「但是，建御雷，你这货不行。」
　　「这个天然小白脸……」
　　「女神也好孩子们也好都被你迷得神魂颠倒……」
　　「你这死萝莉控！」
　　「在说什么啊，你们！」
　　「命妹妹肯定也……」
　　「啊啊，既然这份思念无法传达的话不如亲手……呼嘿嘿。」
　　「你们这些家伙……！？」
　　世上没有和神明一样反复无常的存在。
　　空欢喜一场的建御雷气得咬牙切齿。
　　「好！引导命妹妹命运的是我！【未来银河(Fortune Galaxy)】！」
　　「命妹妹，妳是个好女孩，可惜摊上那么个主神。【零落圣女(Last Heroine)】」
　　「喂！住手！快停下！命她、命是我含辛茹苦培养出来的啊！？」
　　「【天使】」
　　「「「「「就是这个！」」」」」
　　「拜托饶了我吧。」
　　神会自开始之后，被炒到了最高潮。
　　赫斯缇雅和赫菲斯托丝虽然也几次提出意见，但却完全没被放在眼里。
　　「这样的话，命妹妹的称号就决定是……【绝※影】了。」
　　『同意。』
　　「呜啊、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　赫斯缇雅同情的看着两手抱头恸哭不已的善良神友，在心中暗许道：「今晚就请你喝酒吧」。
　　甚至被称为武神的男神在流下血泪之后，牺牲者仍源源不绝。
　　阿鼻叫唤的地狱光景持续了好一阵子，然后在中小规模的【眷族】大致上结束之后，终于轮到都市的上位【眷族】的登场。
　　在【赫菲斯托絲·眷族】之後，【迦尼薩·眷族】、【伊絲塔·眷族】，這些錚錚佼佼的【眷族】團員都被列舉出來。(译注：伊丝塔，美索不达米亚神话的爱神、丰收神以及战神。)
　　「……芙蕾雅，这次你家的孩子似乎没有【升级】的呢，难道时间太多了吗？那个无人不知的芙蕾雅大人，居然特地在这种小地方露面？」
　　「诶诶。在天界时也是如此，无聊可是杀死我们的剧毒喔。忍不住就跑了一趟呢，伊丝塔。」
　　只要是一度出席神会的神，也保有着之后都能出席的权利。
　　虽说眷族内没有【升级】的成员的话特地出席也没有意义，不过想要杀时间的神们仍会积极参与。争先恐后的想要决定别名的那些神们就是最好的例子。
　　对于句句饱含着嘲弄语气的『美神』伊丝塔，同为美神的芙蕾雅回以若无其事的微笑。
　　「嘿—，这样啊。说到闲的话，你家的孩子不也相当闲嘛。他们大概还留在中层里，和弥诺陶洛斯没日没夜的格斗着吧？这就是所谓的孩如其神吗？」
　　「呼呼，是那样也不一定呢。」
　　「啊啊，说起来，听说有弥诺陶洛斯混进了上层呢……难不成，是你家孩子干的好事吗，芙蕾雅？如果是这样的话，公会那边不知道会说些什么呢？」
　　「这边请听我说一下嘛，伊丝塔。我家的眷属（孩子）在和弥诺陶洛斯玩耍的时候，似乎被一群蒙面的亚马逊袭击了呢。弥诺陶诺斯则趁乱暴走了起来……真是的，不觉得很无礼吗？真想看看他们主神（父母）的脸是长什么样子呢……」
　　「……！」
　　褐色的肌肤上缠绕着煽情衣物的伊丝塔表情剧烈地扭曲起来。另一方，芙蕾雅在喀喀的轻笑之后，仿佛在说话题已经结束般阖上了眼皮。
　　现在，街头巷尾中让冒险者们骚动不安的事件真相已经消失在了黑暗之中。至少，在场的神们似乎是如此认为的。
　　对于拥有着绝世美貌的美神同士之间的对辩，周围的神们只是含笑观望着。
　　（说到亚马逊的话，难道伊丝塔又去招惹芙蕾雅了吗？）
　　（谁知道呢。嘛，反正见怪不怪了。伊丝塔敌视芙蕾雅又不是一天两天的事。）
　　（看起来被芙蕾雅轻松应付过去了啊。……为了比较谁更美啥的也算正常，不过等到了这两人那里总觉得就变得危险起来了呢。）
　　（那你去跟伊丝塔说啊。）
　　和赫菲斯托丝小声地咬起耳朵的赫斯缇雅，将目光投向了芙蕾雅。
　　虽然单就将贝尔卷入其中的弥诺陶洛斯一事，对赫斯缇雅来说就完全不能视而不见……不过，现在的赫斯缇雅，既不能将芙蕾雅和伊丝塔的一面之辞囫囵接受，又不能上前追问。
　　虽然很在意在视野中露出笑容的女神，但她还是决定不再妄加揣测。
　　「好啦好啦，闹剧就到此为止。回到话题上吧—。下一个冒险者是……唔呼呼，大本命，咱家的艾丝呀！」
　　「【剑姬】来啦—！」
　　「公主还是一样美丽呢。」
　　「不过都已经Lv.6啦……」
　　雖然命名式從中途開始脫軌，但艾絲?華倫斯坦的名字的出現则将其再度導回正題。
　　神们哗啦地翻开数据，描绘在羊皮纸上的肖像画便映入了他们的眼帘。画中，一位少女正以精致的人偶般的表情面朝着正前方。
　　下界的人们的别名在【升级】的时候还有变更的余地。就算一度被取了奇怪的名字，在下回的神会之前做好几个对策的话，如字面上的洗刷污名也是有可能的。
　　「艾丝妹妹的话也不用特地去变更吧？」
　　「也是呢。」
　　「要是想变的话，【剑圣】怎么样？」
　　「诶~~？」
　　「那个，和艾丝炭的形象稍微有点不搭吧。」
　　「嘛，最终候补早有定数，【诸神(我们)的新娘】对吧。」
　　「「「「「「「对吧！」」」」」」」
　　「宰了你们喔。」
　　「「「「「「真的是万分抱歉！！」」」」」」
　　回避那些不光彩的别名的其中一个手段，就是扩大【眷族】的势力。
　　简单来说，只要让周遭的人认为『跟这个眷族扯上关系就糟了』就行了。知道之后会有报复等着自己还敢自爆的神是不存在的。
　　洛基那能够射杀人的目光，让刚才得意忘形的神们全员朝着圆桌垂下了头。
　　「真是的，要找架吵的话也要看清楚对象吧。嘛，算了，继续吧。……嗯，下一个是最后了呀。」
　　赫斯缇雅大大地吸了一口气，屏住了呼吸。
　　手边剩下的数据只剩一张。在神会开始前一刻，那个冒险者在最后的最后滑垒成功，他的相关情报只记载着最低限度的数据。
　　到前一阵子为止都是默默无闻的，【赫斯缇雅·眷族】所属的冒险者。
　　贝尔。
　　「真的变成Lv.2了呢，你家的孩子……」
　　看着作为确实【升级】的证据而由公会盖在羊皮纸上的印章，赫菲斯托丝瞇细了眼。
　　并非因为亲友地喃喃低语而竖起耳朵，赫斯缇雅扫视着周围。
　　周围有着众多的笑容。摆明了就像在期待着作为豪华大餐收尾的点心一般的，那种坏心眼的、恶劣的笑容。
　　这是最初也是最后的关键时刻——赫丝缇雅这么向自己说着。
　　赫斯缇雅虽然在贝尔面前夸下了海口，但她并没有准备什么了不起的对策，话虽如此，她还是「这里就靠我们的爱与勇气的力量……！」的为自己鼓劲——在这之后。
　　洛基静静地从座位上站了起来。
　　「……洛基？」
　　「在决定别名之前，有点事想问问你，小不点。」
　　完全无视周围的反应，在散发出平常没有的带刺氛围的同时，她微微睁开了瞇细的眼睛。
　　「只用一个半月的时间就让咱们的『恩惠』升华了，这是到底怎么回事？」
　　啪的一声。
　　手掌拍向放在桌子上的贝尔的资料，洛基以犀利的目光紧盯着瞪大眼睛的赫斯缇雅。
　　「即便是咱家的艾丝，迎来最初的【升级】也花了一年，花了整整一年喔？但是，这个少年却只花了一个多月？当我是傻瓜吗。」
　　八年前。
　　当时才八岁的少女，以异常的速度达到Lv.2的事，至今让人记忆犹新。而且那还是，身体能力及智慧都远劣于其它种族的人类。
　　和过去达成Lv.2的最高纪录一样快的伟业，曾让欧拉丽、让世界大为骚动。
　　「咱们的『恩惠』可不是那样的东西。要是一个多月就能让孩子们的素材大幅成长的话，根本不需要我们的照顾。正因为办不到，所以我们才会这么这么辛苦啊。」
　　『神之恩惠』绝对不是即席的力量，洛基如此说道。
　　【能力值】说到底只不过是一个契机。它只能将一个人的生命之中没有具现化的可能性挖掘出来，将其化为有形之物进而让人们掌握明确的能力。
　　能力、技能、魔法。这些所有的能力都是埋藏于那个人身体内部的名为『素质』的利刃。而这些在受到累积起来的各式各样的历史——【经验值】的影响后，会与原本的形态脱离、进化，亦或是颓废、变质。埋在土壤中的种子会根据环境的不同而绽放出不同的花。
　　因而，【能力值】是催化剂。
　　『神之恩惠』并非从外部施加的万能之力，要用不怕被误解的说法的话，就是究极的自我实现的钥匙。
　　「喂，小不点，快给我说明。」
　　「……」
　　看着以威胁的言语咄咄逼人的洛基，赫斯缇雅的心中哗啦哗啦的下起了汗雨。
　　不妙、非常不妙。
　　贝尔的技能【一心憧憬】的存在被公开的瞬间，这里瞬间就会化为祭典——话说回来，正因为担心发生这种事，赫丝缇雅才会到现在都对背上刻着【一心憧憬】这技能的贝尔本人保密——。再加上树立最快纪录这一事实的话，现场的神明全员瞬间就会杀到贝尔身边也说不定。
　　要贯彻守密义务吗。但那也就等于告诉他们贝尔身上存在着某种隐情。想让洛基接受的话，想出个高明的借口是最佳的策略，但那种话根本不可能立刻想出来。
　　在已经坠入其中的蚁地狱里，拚命探着手臂试图逃脱的自己样子，在赫斯缇雅的脑海中浮现了出来。
　　「说不出来吗？该不会是使用了神之力吧？」
　　「不、不可能去做那种事情的吧！」
　　「那样的话，说说看呀。如果没做啥亏心事的话，说出来也无妨吧。」
　　「呜……」
　　虽然赫斯缇雅慌张地出声反驳自己使用了被禁止的『神之力』……对贝尔进行『改造』的指摘，但这却让她被巧妙的言语一步步地诱导，进而被催促快些说出答案。
　　似乎就连身旁的赫菲斯托丝都难以插嘴，露出了一幅非常苦涩的表情。
　　现在圆桌周围的视线都集中在了赫斯缇雅身上。好像很有趣呢——仿佛想这么说般，各柱神摆出的一字一句都不打算漏听的态度，终于让赫丝缇雅降下汗雨的速度到达了顶峰。
　　万事休矣了吗？——就在赫斯缇雅准备放弃的时候，下个瞬间。
　　「啊啦，也没什么关系吧。」
　　优美的嗓音回响起来。
　　「……诶？」
　　「啊啊？」
　　投向赫斯缇雅的视线开始转移，一齐投向了声音的主人。
　　深深坐入椅子中的芙蕾雅，身体动也不动，若无其事地继续说着，
　　「既然赫斯缇雅没有作出不正行为，也就没有必要强行逼问吧？【眷族】内部的事是互不干涉的，打听团员的能力值更是被禁止的吧。」
　　芙蕾雅拂起一丝银发，将其轻轻拨到耳后。
　　没有表示过剩的关心，仿佛只是将眼前客观的事实说出来般，芙蕾雅打断了洛基的话语。
　　「……一个多月喔？难道不明白这个数字代表什么吗，好色女神。」
　　「呼呼，为什么要坚持到这个程度呢，洛基？就我看来，现在你的态度才让我觉得不可思议呢。……难不成，在忌妒吗？因为自己中意的孩子的纪录，被赫斯缇雅的孩子超过了？」
　　「怎么可能啊。」
　　对于如此啐道的洛基，芙蕾雅则是「当真如此？」的不改微笑。
　　横眉立目的洛基才正想开口，却在前一刻停止下来。宛如再次重现先前自己和赫斯缇雅之间的对辩，自己的发言被诱导而轻易的被逼入死路的光景，洛基从芙蕾雅的笑容中读取到了。
　　切的一声咋舌，洛基带着疑惑不解的表情，向旧识的女神投去视线。
　　「确实看到数字本身会让人怀疑自己的耳朵……但是，这孩子不是奇迹般地颠覆了Lv.的差距，打倒了那个弥诺陶洛斯吗？」
　　「……」
　　「如果牵强一点的推理也可以的话，在对手是那个满是因缘的弥诺陶洛斯的情况下，获得的【经验值】对这孩子来说应该有着特别的意义……因此而【升级】也是有可能的……我是这么想的？」
　　整个神会因芙蕾雅的每一句话而一惊一乍。
　　神們手中的【貝爾·克朗尼】的資料里，在過去值得注意的事件便是，他曾經二度遭遇彌諾陶洛斯，更在其中一回將其擊破。周圍的神陆续对芙蕾雅那有理有据的見解表示認同，甚至连洛基都將嘴唇彎成了「へ」字形。
　　神赐予下界的人们『恩惠』已过了约千年之久。
　　他们无法否定——或许连他们自己也不知道的可能性正在某处沉睡着。即便像这次那样出现超出常轨的成长现象，是不是也没什么值得大惊小怪的呢？——芙蕾雅拐弯抹角地将这一点表达了出来。
　　随后，会议陷入了暂时的空白状态。
　　即使興趣满满，至少沒有將貝爾?克朗尼的實態強行暴露出來的必要——类似这样的應該遵循派閥之間規則的呼聲接连冒出，不一會兒除了一部份神，這已經成為了整體的意見。
　　芙蕾雅静静地一笑，以优雅的神情朝赫斯缇雅投去媚眼。
　　对于悄悄送来的银色视线，仍呆楞楞的没跟上状况的赫斯缇雅，只能不停地眨眼。
　　不一会儿，芙蕾雅就从替她准备的座位上站了起来。
　　「咦，芙蕾雅大人，要回去了吗？」
　　「诶诶。突然有了急事，请容我先退席了。」
　　「机会难得，不来一起讨论萝莉神眷属（孩子）的别名吗？已经最后的最后了呢。」
　　「呼呼，虽然不好意思，但是实在没办法呢。」
　　「不过，也是呢……」
　　芙蕾雅维持站着的姿势拿起数据，俯视起了贝尔的肖像画，随后说，
　　「既然要取的话，就给他取个可爱的名字吧？」
　　「「「「「「「「「「「「OK—！！」」」」」」」」」」」」
　　看着美神今天露出的最棒的微笑，男神们伴随着清爽的笑容全场统一了意见。女神们则是向他们送去看着垃圾般的白眼。
　　芙蕾雅在最后再次露出笑容，转身背向了圆桌。
　　「好啦，稍微认真起来决定别名吧。」
　　「那当然。」
　　「不过这个人类……完全没有特征啊。」
　　「倒不如说能看透他的家伙很厉害呢。」「风闻或评价根本就没写在上面啊。」
　　神们突然就正经起来，然后积极地讨论起贝尔的别名。
　　面对着与刚才截然不同的神会的气氛，赫斯缇雅一时陷入了沉默，而后又转着脑袋仰视起旁边的赫菲斯托丝。以视线向她询问：这是怎么回事？。
　　她在露出些许不耐烦的表情之后，仿佛在说“谁知道呢？”一般耸了耸肩。
　　「倒不如说情报实在少过头了啊。根本做不了参考嘛，公会再偷懒也要有个限度吧。」
　　「他【升级】的时候，神会似乎已经在即。毕竟是坐的末班车，没办法吧。」
　　「外表、特征……白发配上红眼……兔子……叫兔吉如何？」
　　「不行，那已经被人用过啦。好像是叫韦尔啥的锻造师给自己锻造的防具取的名字。」
　　「居然走在神的前头……！！」
　　「那个叫韦尔啥的……到底何方神圣？」
　　「嗯—，迦尼萨大人，有没有什么意见—？」
　　「……我就是、迦尼萨！」
　　「是的是的，迦尼萨迦尼萨。」
　　「一旦打算想出认真的别名，反而冒不出什么灵感啊—」
　　以男神为中心，这也不是那也不是的讨论仍继续着。
　　总之算是避开危机了吧，赫斯缇雅歪着脑袋这么想着，就在此时。
　　一道黑影落到了她的身上。
　　「……洛基？」
　　「……」
　　站在她身旁的是洛基。她离开自己的座位，直直地俯视着赫斯缇雅。
　　沉着一张脸，周身还围绕着心情欠佳的氛围，洛基低喃道，
　　「……给我注意点，小不点。」
　　「欸？」
　　「咱说是要你眼睛放亮点。虽然要给小不点提出忠告这点让人很不爽……但是让那个白痴恣意妄为的话，对于现在的咱来说更难以忍受。」
　　被摆了一道啊，洛基抬起头一脸嫌恶地说着。
　　追随着她的视线，赫斯缇雅看见芙蕾雅晃着银色长发，正准备从房间里出去。
　　「等、等一下啦。要我小心点，到底是在说什么？」
　　对方说的话完全抓不到要领，反射性的反问之后，洛基皱起了眉头。
　　在以仿佛在说“还听不懂吗？”般的视线看了赫丝缇雅一眼后，洛基将自己的鼻尖凑近她的鼻尖。
　　「白痴，小心点。那个女神，可是庇护了你家的孩子啊？」
　　「……？」
　　思考产生了片刻的停滞，赫斯缇雅只能为眼前投射过来的视线而动摇。
　　洛基抬起脸，像是真心感到佩服一般哼了一声。
　　「哈，这样还不懂吗？真是幸福的家伙啊。……算了算了，反正本来就跟咱没关系。」
　　蠢毙了——这样低喃着的洛基回到自己的座位上。
　　在将事件始末从头看到尾的赫菲斯托丝的守望下，赫斯缇雅注视着洛基的背影，然后再次将目光转向芙蕾雅离开的门扉。
　　反刍起洛基的所说的话。
　　然后突然想起了美神朝自己投来的，意义深远的笑容。
　　……芙蕾雅庇护了？……那个孩子？
　　就在某个可能性，正要从赫丝缇雅的心中萌芽的时候。
　　像要遮断她的思考般，圆桌周围炸开了花。
　　『『『『『『『『就决定是这个啦—！！』』』』』』』』
　　☆
　　异样，也还不到那个程度。
　　不过公会本部宽敞的室内中，确实笼罩着某种紧张感。
　　（大家是不是都杀气重重呢？）
　　（我觉得应该不是那样吧……）
　　朝着倏的将嘴巴凑近自己尖细耳朵的密西亚，埃伊娜小声的回应道。
　　地点并非她们平常工作的大厅，而是在排列着好几张办公桌的第二事务室。
　　宽敞的室内和平时不同，一股沉重的安静氛围正滞留其中。
　　「祖尔，有在听吗？」
　　「啊……对、对不起，班长。」
　　被面前的声音喊到的埃伊娜匆忙回过神来。身旁的密西亚也慌张地摆正姿势。
　　她们的面前，有着一位坐在椅子上的男性兽人，他正以冷静的视线审视着单手拿着的埃伊娜所编辑的文件。
　　「我再说一次，这东西……几乎就是叫Lv.1的冒险者直接去死。」
　　「是的……」
　　「虽然让你费了不少心血，但是以公会的立场根本不可能公开这种东西。……冒险者贝尔·克朗尼的成长模范（Model）就先隐藏起来吧。」
　　说的也是呢——心里想着这种事，埃伊娜像是过意不去般站在那里。
　　——进行单独迷宫探索（Solo Play），并以『杀手蚁』为中心，不间断地猎杀怪物，最后还和『弥诺陶洛斯』单挑并正面将其击败。
　　贝尔到达Lv.2秘诀的概要，差不多就是如此。
　　倘若将这份活动纪录原封不动地烙上短时间【升级】条件的烙印，并向冒险者们公开，届时恐怕会有大量非难袭击公会吧。
　　他们肯定会说：“这是瞧不起我们吗？”之类的话吧。
　　「……这件事就先蒙混过去吧，上头的人我会说服的。」
　　「实在万分抱歉……」
　　拥有一张线条纤细面孔的上司又朝埃伊娜制作的报告书看了一眼，随后便将其塞进了自己的办公桌。恐怕那份报告，以后再也不会呈现在人们面前了吧。
　　在用手拨动着脑袋上长着丰满毛发兽耳的同时，他露出了一幅无话可说的表情。
　　「祖尔，还有一件事。」
　　「请问是什么事呢？」
　　「别再作出轻率的举动了。」
　　「……好的，以后会多加注意的。」
　　最后，他希望埃伊娜能对早上的那件事——她将贝尔的个人情报大声喊出来的事——多加注意。埃伊娜深深地垂下了头。对于他的手下留情，埃伊娜在对体贴部下的上司报以感谢的同时，对自己叹了一口气。
　　片刻之后，埃伊娜她们的上司转过头去「下一个，弗洛特。」的呼喊蜜西雅。
　　「在、在的。」
　　「……向神會提交的資料简直慘不忍睹，尤其是最後貝爾?克朗尼的那份。」
　　「班、班长～，那是神会在即才接受的【升级】申请，根本没时间处理啦~！？人家好歹也在那种修罗场拼死努力过啊，请不要要求那么多啦~！」
　　「你想说的我懂……但整体来说还是太杂乱。要是神明那边跑来抱怨的话，弗洛特妳就自己对付吧。就算是我也帮不了妳了。」
　　「呜欸~~埃伊娜~~」一边哭着一边朝她肩膀抱过来的蜜西雅，让埃伊娜不禁发出第二次的叹息。上司背向她们「你们可以走了。」的告知之后，便从那地方离开了。
　　她们并没有直接回到大厅，而是走向了设置在房间角落的茶水间。
　　使用着已经熟悉操作的魔石装置，两人份的冒着热气的红茶很快就做好了。
　　「哈、还真给我添麻烦呢，埃伊娜的弟弟君……」
　　「什么弟弟啊……不过蜜西雅的话知道的吧，不全是贝尔的错对吧？」
　　「听不到唷，什么都听不到唷——」
　　看着沙的一声背向这边的人类友人那娇小的后背，埃伊娜只能作出呆然的表情。
　　摇晃着桃色的头发，现在正少许缩起的后背正啜饮着红茶。
　　从所属相同学区而认识之后起，至今仍毫无变化的友人，让埃伊娜不禁露出苦笑。
　　「话说回来，果然班长他们都静不下心呢？总感觉神经兮兮的。」
　　「嗯，嘛，是跟平常不太一样呢……」
　　从房间的角落眺望过去，从室内的人们身上完全感觉不到一丝安稳。
　　不少职员在同个地方踱来踱去，坐在椅子上的人也频频确认时间。平常那些此起彼落的羽毛笔的书写声，现在都消失的一干二净。
　　实际上，埃伊娜她们已经察觉到造成这个氛围的罪魁祸首了。
　　「都已经超过下午三点了……神会应该结束了吧？」
　　「大概呢，结果报告应该已经传过来了吧……」
　　神会结束之后，眼前的光景可谓惯例。
　　此时职员们最关心的，说白了就是冒险者的别名。诸神所授予的称号净是让下界的人们浑身颤抖脱帽致敬的东西，无论是谁都把神会的结果当成自己的事看待。
　　原来上司们也会像这样浮躁啊——总是在大厅看到相同光景的埃伊娜和蜜西雅，不禁冒出了这样的感想。
　　「埃伊娜也很在意吗？这次会出现什么样的称号呢？」
　　「我……嗯，也对呢，这次的话稍微比较在意吧。」
　　「果然？我也是呢，因为自己担当的冒险者【升级】了所以很期待呢！」
　　在两人正要聊起来了时候，突然无前兆地，传来了『磅礑』一声。
　　猛然响起的开门声，让在房间里的人们一齐回过头去。
　　在门的前面，一位气喘吁吁的职员拿着一卷文件站在那里。
　　「来了，神会的结果传过来了！」
　　「等好久了！」
　　「喂！快让我看看！」
　　他们的行动可谓神速。
　　将工作丢到一边，争先恐后地挤向门口。人群很快便围成一圈，记载着称号的数张羊皮纸被许多手匆匆传递着。
　　很快，赞叹声便此起彼落地响了起来。
　　「快看啊，这个别名。」
　　「喔喔，好厉害……」
　　「不愧是神啊。」
　　「啊啊，完全敌不过呢。」
　　「果然神明和我们不一样啊。竟然是【美尾爛手】……鸡皮疙瘩都起来了。」
　　「令人寒毛直竖呢。」
　　「神居然能轻易地想出这种称号。他们果然是值得尊敬的存在啊。」
　　公会本部以男职员为中心沸腾了起来。
　　是存在什么共同语言吗？他们真可谓是意气相投，埃伊娜她们的上司也理所当然般混入人群中热烈地交谈着。不知何时连从别的部门过来的女性阵营也不断传来尖叫声。
　　听到突然爆发出的喧腾声，被晾在一边的蜜西雅猛地抖了一下肩。
　　「居然慢了一步……快走吧，埃伊娜！」
　　「啊，嗯。」
　　埃伊娜跟着蜜西雅跑了出去。在将挤进人墙之后，为了浏览别名的名单而进行交涉的蜜西雅收入眼中的同时，埃伊娜在脑海中描绘出贝尔的面庞。
　　（唔~嗯，希望不要是太硬派的名字啊……）
　　要是被取了个【鲜血的冒险者(Bloody Guy)】之类的名字该怎么办呢——埃伊娜径自想象起来——下次和贝尔见面的时候，少年肯定会兴高采烈的，而自己则只能忍耐汗水慎重地选择措辞。
　　虽说还没到突兀的程度，但埃伊娜还是觉得那种风格的别名有点不适合贝尔。在面露苦笑的同时，希望能是个平凡一点的名字呢——埃伊娜在心中许下了这样的小小愿望。
　　「埃伊娜，我拿到啰—！给你，快点看啦~！」
　　埃伊娜从朝这里招手的蜜西雅那里接过了名单。
　　那是数张整齐排列着冒险者和他们别名的羊皮纸。每一张埃伊娜都从上至下地扫视过去，看完之后再换成下一张。
　　然后在看到最后一页的时候，埃伊娜在最下面一行发现了目标的名字。
　　「——啊哈哈。」
　　「诶，是贝尔君的吗？」
　　埃伊娜不禁漏出了笑声。
　　放松了脸颊，小巧的嘴唇勾勒出柔和的笑容。
　　在越过她的肩头朝这边看过来的蜜西雅身旁，埃伊娜念出了那个别名。
　　「是叫【小小菜鸟（Little Rookie）】呢。」