　　
　　[[IMG,6ed2ce35dba3dfb8cc28122d49957895,800,1200,87706]]“我做到了，神大人！我、把哥布林打倒了！”
　　“哈啊？”
　　这是赫斯缇雅正自顾自地享受读书的下午。
　　梆地一声，门突然很有气势地被打开了，白发的人类少年自豪地这样说着出现了。
　　【赫斯缇雅·眷族】根据地，教会的密室。
　　正方形与长方形的空间组合而成的室内呈现P字形，大概是考量着居民的身高吧，被适度地配置着的家具大都十分矮小。随意地扫视周围的话，可以隐约看见一部分石墙的涂装有些剥落脱离，到处都古老而破烂。
　　在点亮天花板上唯一一盏魔石灯的时候，赫斯缇雅面对突然打开门登场的唯一一名派阀成员——贝尔·克朗尼露出了突然被打到头一般的惊讶神色。
　　大概是因为非常高兴吧，视线所及的少年有些发红的脸庞看上去十分耀眼。
　　“哥布林……是说那个哥布林吗？在地下城中被称为最弱的那个怪物？”
　　“是的！其实我小时候曾经差点被那个怪物杀掉，一直很害怕……不过今天，终于能把它打倒了！”
　　“这个……只是一只吗？”
　　“诶？”
　　“只是打倒了一只哥布林，就从地下城回来了吗？”
　　特地跑去地下城、只是打倒了最弱的怪物便开心地回来了吗，被赫斯缇雅这样询问着，贝尔露出了傻气的表情，在原地僵硬了数秒。
　　察觉到昂首挺胸地自豪着的战果实在有些过于空虚，他原本无比闪耀的神情瞬间染满了羞耻，一边深深地垂下头一边用背向赫斯缇雅。
　　“非常抱歉，我再去挑战地下城一次……”
　　“哇、哇、哇？！对不起啦贝尔君，我说这话没有任何责备你的意……等、等等啊！？”
　　赫斯缇雅的呼唤也没注意到、连耳朵都羞得红彤彤的贝尔一下就从根据地的门前跑了出去。
　　【赫斯缇雅·眷族】建成后三天。
　　赫斯缇雅在街上与贝尔邂逅、并将其招揽到自己的派阀之下，只不过经过了那么长的时间。
　　与赫斯缇雅交换了契约的贝尔在公会完成了相关的手续，正式地成为了冒险者的一员。毫无疑问被作为眷族的赚钱主力的他怀抱着自身的灼热意欲，在远离故乡的陌生土地上开始了积极的行动。
　　守望着到处打工的贝尔的赫斯缇雅不时地发现着他的新的一面，同时慢慢地加深着两人间的交流。通过生来就十分爽朗的性格与女神的包容力、以及微笑着容易令人感觉亲近的那副幼小的容姿，总算将一直有些胆怯的贝尔的心墙温柔地化解、虽然才刚刚邂逅却能够称得上是圆满地消除了。
　　在数个派阀之中最下层的名声依然十分渺小的【眷族】，一边通过容易的目标确保着不会为日常生活感到困扰的资金，一边缓缓地稳固着组织的结构，冲过了有些老土的起跑线。
　　“一时间真的不知道会怎么样了呢。如果你就那样从地下城一去不回的话，我做梦的时候一定会糟糕透顶吧。”
　　“非、非常抱歉，让您担心了……”
　　“哈哈，没什么，这次是我说的话太糟糕了。该道歉的是我这里。对不起了呢，贝尔君。”
　　赫斯缇雅与贝尔坐在根据地的桌子旁交谈着。
　　再一次突入地下城的贝尔平安无事地回归、现在太阳已经落山。在闪耀夜空的月光触及不到的地下基地里，二人正在摄取着有些晚了的晚餐。
　　今天完成了地下城出道战的贝尔的进项——三百法利被迅速地花掉、餐桌上摆放上了硬面包与稍稍奋斗了一下的使用了鸡蛋的料理。
　　尽管量有些少、刚刚利用魔石制品的发火装置烤出来的鸡蛋的蛋黄依然散发着温热的水汽。
　　“怎么样，初次挑战的地下城？总算是克服下来了吧？”
　　“这个，虽然一直很紧张没能好好探索……与怪物，现在的我也可以战斗了。哥布林和克波鲁特都是，一旦打倒一次就很轻松了。”
　　为了庆祝贝尔的初次迷宫探索，而准备了这样少量的食物。
　　尽管没能准备庆祝的酒有点可惜，将切下面包的送进口中、美味地品尝着热腾腾的炒鸡蛋，赫斯缇雅与贝尔谈笑着。
　　“不过我放心了，贝尔君有好好地当着冒险者的样子呢。我有些不放心，想着你会不会在地下城里追着女孩子的屁股跑来跑去呀什么的呢。”
　　“没、没有啦，这种事情？！”
　　对多少有些捉弄意味的赫斯缇雅的话语，贝尔高声叫了起来。
　　面对满脸通红否定着的少年的样子，赫斯缇雅继续说道“真的吗”。
　　“你不是追求着与女孩子的邂逅吗？遇见可爱的冒险者少女的话，就真的会丢下怪物之类的跑去勾搭别人吧？”
　　“勾、勾搭……不、不是，我不是因为心怀不轨才想和女孩子好好相处的……只是想邂逅而已！就像英雄故事里出现的那样！”
　　“后宫什么的不是也说出来过吗。”
　　“后、后宫是男人的浪漫。那是男人从出生起就不得不追逐的，就连古老的英雄也……”
　　脸颊依然无比通红，闭上深红的眼睛热情地诉说着的贝尔。
　　赫斯缇雅轻轻地耸了耸肩，悠然地盯着那张脸庞。一边看着那还残留着稚嫩气息的容貌，她淡淡地沉溺在思考当中。
　　贝尔·克朗尼，是个越了解他越觉得不可思议的少年。
　　明明非常晚熟，却喜欢女孩子。并不是只追求着与异性的邂逅。所说的话与所做的事、仿佛有哪里对不上号。无论是在好的意义还是坏的意义上，纯白的体质的内侧，不知为何不正经的思想信条每每暗自活动着，以连言语行动都加以影响的程度。
　　贝尔的生活方式之所以会这样不安定，大概是和他的“祖父”有所关系吧，赫斯缇雅是这么认为的。
　　贝尔所说的各式各样的话语中经常出现的慈祥地微笑着挥着手的养育自己的亲人，在现在这个少年的人格形成中扮演着极为重要的角色。
　　真不知道至今为止究竟施行了怎样的精英教育，赫斯缇雅对于未曾谋面的贝尔的祖父混合着叹息有些惊叹地想着。如果不是找错了抚养自己的亲人，贝尔也不会变成现在这样不完整的人吧。贝尔的根源，他的行动原理，毫无疑问可以看出来全是由他的祖父发掘出来的。                                                                                                           少年的对于异性的兴趣，始终源于他所追求的“命运的邂逅”。
　　因为故事而双眼闪闪发亮、梦想着美梦的少年。
　　这就是名为贝尔·克朗尼的少年的真实面貌。
　　作为女孩子而出生的话会不会更好呢、赫斯缇雅不由得冒出这样毫无根据的想法。
　　“那个时候，祖父说了。男人只有与女孩子邂逅才能达成夙愿。所以我……”
　　“……”
　　一边悠然眺望着仍在进行热烈演说的贝尔的样子。
　　再一次、赫斯缇雅加深了对这个身为眷属的少年的理解。
　　☆
　　在贝尔为了支持【眷族】的生计而投身于地下城时，赫斯缇雅也一直在忙于打工。
　　正因为是降入下界时日尚浅的赫斯缇雅，才和刚来到欧拉丽的贝尔一样，过着什么都要探索的日子。虽然对于不习惯的下界生活也时常会感到困惑，在自我堕落是家常便饭的天界无法体味到的各种刺激，正是其他的神明口中所说的“下界的醍醐味”，她确实感受到了。
　　“好的，赫斯缇雅妹妹。这是今天的工资。”
　　“谢谢了，婆婆。”
　　满怀感激地接过兽人女性递过来的每日工资。
　　赫斯缇雅所工作的露店位于北方的主要街道。贩卖捣碎土豆加入调味料、裹上粉后油炸的一口大的料理“炸薯球”。
　　大概是用来提味的少量的回复剂奏效了吧，相当火爆。
　　（一、二、三……一百八十法利吗。）
　　因为今天工作了六个小时，所以按照每小时三百法利来计算工资。就算一开始就明白结果，试着点数手掌上金币数量的赫斯缇雅还是叹了口气。
　　以前因为搞错了用来烹饪的发火装置的使用方法，使整座露店发生了大爆炸——伤者除了完全焦掉的赫斯缇雅之外一个也没有——那时的损失费扣除了报酬的大部分。这种程度的收入恐怕难以减轻贝尔的负担吧。
　　名为下界的世界，对于刚从天界降下的女神来说太过于难以生存了。
　　“呐婆婆，果然还是不加入我的‘眷族’吗？现在身为冒险者的孩子也加入进来，正是蒸蒸日上的状态哦。”
　　“啊哈哈，就算你这么说也不行哦。真是的，赫斯缇雅妹妹也真是难缠啊。”
　　“就是说——拜托啦——”
　　已经变成家常便饭的【眷族】的劝诱也被笑着岔开，赫斯缇雅不得不就这么直接踏上了归途。
　　虽然作为派阀来说没有名声也是一点，这个威势不足的身高外表也很成问题吧。
　　回来的时候被摸着头硬塞了一个炸薯球的赫斯缇雅——对着完全已经不被作为神明而敬畏的自己——再次叹了口气。
　　“今天看起来会变得很漫长啊……”
　　将炸薯球放入口中，鼓起脸颊咀嚼着的赫斯缇雅在被夕阳染红的街道中前进着。
　　因为平常的话在西方的天空变暗前就会到家，今天的工作可以说拖延了相当长的时间。说不定贝尔会先回到基地呢，赫斯缇雅一边迈着步子一边想着。
　　因为【赫斯缇雅·眷族】的基地，教会的密室位于北西与西方大道之间夹缝的区划，所以要从工作场所所在的北之主街区直接向西走。
　　穿过质量不错的砖块堆砌成的房屋并列着的住宅街，以某个地点为分界线，应该说成是近道的有些肮脏的小路和粗糙的建筑开始逐渐增加。顺着从古老破旧的道具商店和狭长的旅馆、小小的近郊的酒吧之前通过后，视野终于豁然开朗，抵达了北西方的主街区。
　　设置着公会本部的大街被称为“冒险者大道”，正如其名有许多冒险者正在漫步。道路的两端耸立着与先前在小巷子里看见的完全无法比较的气派商店。
　　“……咦？”
　　夕阳逐渐沉向都市所围拢的而成的城墙深处时，正穿过主街区的赫斯缇雅偶然看见了那样的光景。
　　某家商店前、白发的少年孤身一人伫立着。
　　（贝尔君……？）
　　自己【眷族】的少年背对着走向主街区的冒险者们的人潮，似乎正在窥视着什么。一动不动地紧贴着商店的陈列窗的贝尔的样子令赫斯缇雅不知不觉停下了脚步。
　　稍微过了一会，贝尔依依不舍地离开了店头。花费了一点时间将视线从陈列窗那里剥离开去，他慢慢地离开了那里。
　　好好地目送着贝尔消失在人群之中，赫斯缇雅噌噌噌地跑着移动到了他所在的商店前。
　　“原来是这样啊。”
　　自己也看向贝尔热心地眺望着的陈列窗之中，便恍然大悟了。
　　窗子的深处陈列着许多武器。精心打磨铸造的数把金属剑正放射着强力且美丽的光泽。
　　只是偶然被吸引了目光，还是明知道不能如愿却还是抱着垂涎的念头不断通过这家店呢。
　　无论是哪一方，贝尔确实对这陈列着的武器抱有很强的兴趣吧。
　　“唔姆……好的，这样。”
　　抱着双臂思考了一阵子的赫斯缇雅，想着为了可爱的孩子做做主神该做的事情吧，夸张地点了点头。由于之前发生的事而想要高调主张自己也是一柱之神明的小小的女神，决心要慷慨地送贝尔一件礼物。
　　将至今为止储存的所有财产全都用上的话应该可以了吧，这样想着唔姆唔姆得意地笑着闭上眼睛的赫斯缇雅进入了眼前的商店。
　　回想起贝尔倾注视线的大致方位，锁定了他恐怕很想要的那把短刀。陈列窗深处刺在宝石箱上的纯白的刀身就算由赫斯缇雅看来也十分美丽。
　　然后，在那里有着短刀的标价牌。赫斯缇雅保持着一手放在店门上的姿势“嗯？”地眯起了一只眼。
　　“八百万法利”。
　　赫斯缇雅将打开了一半的店门慢慢地关上了。
　　（原谅我吧，贝尔君。）
　　这是做不到的，这样想着从后脑渗出冷汗的赫斯缇雅慎重地从门前后退开了。
　　价格太过于高了。赫斯缇雅的所有财产什么的，正和在巨龙面前无力的哥布林一样。
　　“这也、就是说……”
　　抬头看向漆成赤红的店面，终于想起来这家店是属于神友的。
　　锻造方面的超一流派阀“赫菲斯托丝·眷族”。也是刚刚降到下界的赫斯缇雅到之前为止还在受其照顾的“眷族。”
　　仰视着标示着世界有数的驰名商标“ΗΦαισιοs”的展览板、这样不可能买得起啊，赫斯缇雅如此想着悻悻地败走了。贝尔君有点自知之明吧，留下了这样的不像话的嘴硬。
　　放过了展现神明威严的机会，将不知道是第几次的叹息零落在茜色的石板上，赫斯缇雅跋涉在通往基地的路上。
　　（发绳，看起来快要断掉了啊。）
　　前进在北西的主街区上，凝视着商店的陈列窗里隐约映出的自己的脸庞。
　　将艳丽的漆黑长发结成两股、无趣的绳制发绳，以旁人看来也能够察觉到寿命的程度，四处都变得十分破烂了。
　　赫斯缇雅伸出手轻轻触碰着不像样地紧紧束着的发绳，看向了映着自己身影的陈列窗内侧展示着的观赏玩偶。
　　用长裙装饰着的小小的玩偶们，装备着由首饰开始的拥有保护之力的冒险者用装备。将店里的商品戴在身上吸引客人的她们之中，有的戴着可爱的发绳。
　　“……”
　　直视了一个观赏玩偶的蓝色发绳数秒，气馁地摇动着肩的赫斯缇雅提醒着自己不可以不可以，将脸转向了一旁。身为神明的自己乱花钱的话怎么办啊，这样警戒着自己。
　　斜着眼睛飞出视线，紧紧地窥视了一段时间，狠下心来以切断犹豫的气势一下将脸背了过去。
　　像是忍耐着什么一样一边用手按住一对发绳，进入小路从北西主街区逃离了出去。
　　“……”
　　没有老老实实地循着归路而是在周围逡巡着的深红色瞳孔从头到尾目击了这一切，赫斯缇雅并没有注意到。
　　☆
　　终于，【赫斯缇雅·眷族】建立后经过了一周的时候。
　　赫斯缇雅面对着眼前的光景，将口做出了へ字形。
　　“对、对不起，我回来晚了……”
　　仿佛能够听见扑拉拉的声音一般脏兮兮的贝尔越过基地的大门回来了。
　　抬起头看了看时钟，时间是晚上九点。
　　“……贝尔君，最近是不是太努力了一点啊？”
　　“这、这种事情并没有啊？”
　　对着用什么也说不出来的神情询问的赫斯缇雅，贝尔苦笑着回答道“完全没问题”。
　　最近几天，贝尔无一例外都是这副样子。
　　大清早就起床奔出基地，最大限度持续探索着地下城，然后就这样在很晚的时间回来。以穿在身上的衣服也好防具也好，自己的身体也完全破旧的状态。
　　虽然贝尔原本就是怀着满腔热情参与到冒险者行业中的，但这副样子显然和数日之前相比相差的太远了。
　　“神大人，这是今天探索得到的钱。”
　　“啊，啊啊……”
　　喳啦作响的亚麻色小袋被递到了手上。
　　贝尔从地下城探索得来的收入会作为【眷族】的储备由赫斯缇雅保管。当然所赚的钱的大部分是用于道具或是武器整备之类的探索准备金，贝尔则确保着能够剩下一点点零花钱。
　　解开小袋口的绳子看向里面，大概估算一下也有五百法利。为了下次的探索手边最少也有一千法利，不由得与前些日子相比，实在是相当不错的收入了。从早到晚探索着地下城的贝尔的努力如实地被表现了出来。
　　这样一来的话，不由得感到这像是为了什么目的在努力赚钱。
　　“……呐，贝尔君。”
　　“啊，是？”
　　“你，是不是有什么事瞒着我呀？”
　　叫住一副努力摆脱着疲劳的神色开始做洗澡和更衣的准备的贝尔，赫斯缇雅慢慢地这么问道。
　　该说是神明的直觉吧，再怎么堕落也毕竟是女神的她察觉到了贝尔对自己隐藏着什么。
　　被投以质问的贝尔大吃一惊，显而易见行为十分可疑。
　　“啊，啊哈哈……说、说什么呢神大人，这种事情怎么可能呢。”
　　“……”
　　对着浮现出笨拙笑容的贝尔，赫斯缇雅翻了个白眼。
　　无视了不可能相信的那句话，用“快老实招了吧”的锐利视线刺了过去。
　　“……神、神大人，我去洗澡了啊？！”
　　“啊！”
　　留着汗的贝尔拿着换洗的衣服飞奔进了浴室。面对这敏捷的动作不禁哑然的赫斯缇雅，立即，心情急速下降。
　　对贝尔隐藏着什么的这件事，十分不爽、这么想着的自己在赫斯缇雅心中存在着。
　　“成为自己的眷属真是太好了”这样想的程度，赫斯缇雅很中意贝尔。
　　少年对于女神从心底作为神明而敬畏着，并且以家人一样的温柔和温暖相处着。
　　一方面不知为何笨拙而危险的那样子，自己必须守望着、这样的守护欲被刺激起来，一下子察觉到，自己正将自己寄托在那背影之上。
　　他一心一意地帮助着经历种种辛苦降到下界来的赫斯缇雅。
　　赫斯缇雅喜欢将一切都融化的毫无阴霾的贝尔的笑容。
　　“明明我都让他说了，却不肯对我说实话吗，贝尔君……”
　　正是因此，不能原谅这样的贝尔对自己说谎。
　　这是对着不能如自己所愿的事象感到愤怒的身为神明的傲慢吗，还是说是对将要成为心里支柱的眷属的寂寞表现了出来呢。
　　不论是哪方，赫斯缇雅只是觉得很不爽，很不爽，这样的感情越来越激烈。
　　（无所谓吧，既然对方是这种意思的话……）
　　赫斯缇雅向上吊起的眼瞳里寄宿着不安定的光芒。偷偷窥视着贝尔正在入浴的浴室，你给我看着吧、这么喃喃说道，她走向了房间里准备好的厨房。
　　一言不发，就这么默默地开始制作料理。
　　“啊，神大人……”
　　“今天你累了吧，贝尔君？我来做饭，等着吧。”
　　赫斯缇雅对着换好衣服从浴室里走出来的贝尔展露出了微笑。贝尔虽然像是想说些什么，面对好像把之前的事完全忘记了一般的主神的满面笑容，他还是松了口气。
　　面对解除了戒备的兔子（猎物），赫斯缇雅在美丽的笑容之下沙沙地研磨着刀刃（Knife）。
　　“来，贝尔君，今天也更新一下【能力值】吧。”
　　“啊，好的。”
　　饭后稍微休息了片刻，赫斯缇雅自然地提出了这样的话题。
　　丝毫没有起疑的毫无防备的白兔老实地遵从了她说的话。
　　藏在笑容之下的刀刃（Knife），已经完成了研磨。
　　贝尔·克朗尼
　　Lv.1
　　力：I49→I58 耐久：I5 灵活：I66→I72 敏捷：I98→H107 魔力：I0
　　《魔法》
　　【】
　　《技能》
　　【】
　　坐在趴在床上的贝尔的腰际，赫斯缇雅俯瞰着【能力值】。
　　依然是“耐久”与“敏捷”两极端的能力值。对在这短短的期间之内“敏捷”的基本能力突入了H这件事感到了轻微的讶异的同时，将剩下的工作一口气完成。
　　（——好了。）
　　【能力值】的更新结束，拍了拍手。
　　闪烁着双眼的赫斯缇雅一口气显露出本性，向着眼下的兔子（贝尔）发动了袭击。
　　从坐在腰畔的体势，啪嗒，像是要挂在少年身上一样就这么将上半身压倒下去。
　　“！？”
　　“——好了，贝尔君。你已经逃不掉了哦？”
　　呶哦，发出谜之诡异声响的赫斯缇雅将脸探出贝尔的脖子旁。
　　在向少年的耳朵吐出气息的位置，酝酿着低沉的声音移行到了逼问态势。
　　贝尔像是被电流通过一般剧烈地颤抖着，一下子脸红了。
　　“神、神、神大人？！您在做什么？！”
　　“逼问啊。因为你好像有什么事情瞒着我、呢。”
　　贝尔对“瞒着”这个词做出了反应，但他很快取回了对紧紧贴着自己后背的赫斯缇雅柔软的身体所表现出的羞耻。
　　“知道吗，贝尔君？不能对神明说谎哦？”
　　“什，您在说什么啊……？”
　　“嚯~准备一直装不知道吗？”
　　赫斯缇雅微微眯起了双眼。
　　一边红着脸一边微微缩起脖子的贝尔对眼前的主神的表情怀抱着无限的畏惧。
　　然后，下一个瞬间。
　　赫斯缇雅用双手环住贝尔的脖子，紧紧地压迫着，不顾一切地抱了上去。
　　“等等？！神、神大人！”
　　“好了说吧，说出来贝尔君！！现在的话还可以原谅你哦？！”
　　“不，不不不不不不知道！我我我我我我我什么也没瞒着神大人！”
　　“很顽强啊……！”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？！”
　　赫斯缇雅丰满的双丘紧贴着贝尔的后背，之间传来什么东西盛大地压过来的声音。
　　上半身什么也没穿的贝尔，在裸露的肌肤被压倒性的什么东西频繁地改变形状攻击过来的时候发出悲鸣，从头到脚全身染得通红。
　　挑起眉毛的赫斯缇雅向着箍住脖子的手腕注入力量，将自己的身体更用力地压了过去。
　　这一晚，废弃的教会地下传出来的哭喊声没有断绝。
　　☆
　　“真是的，贝尔君这家伙……！”
　　翌日。
　　对于结果并没有开口的贝尔始终感到不悦的赫斯缇雅，在打工结束回来之后，也没有隐藏不高兴的表情。
　　在基地的沙发上坐下来，粗暴地翻着正在读着的书页。
　　（照那个样子，比起沉浸在迷宫探索中，感觉更像是想要钱……不会是在地下城里被奇怪的女孩子骗了，被迫花钱吧……）
　　回顾贝尔埋头于地下城的样子，冒出了平常不会想到的辛辣的想法。明明知道自己的眷属没有愚蠢到那个地步，不由自主冒出的烦躁之气也助长着这样贬低一样的行为。
　　那么就随他自生自灭吧，虽然很想这么说，回想起被亚马逊的女人骗得晕晕乎乎的贝尔，她立即，这样更没趣哦、地对着自己的想象生起气来。
　　“嗯……？”
　　咔嚓咔嚓、走下石阶梯的声音在地下室基地里响起。
　　今天格外的早啊、想着是贝尔回来了的赫斯缇雅，依然撅着嘴从书本之中抬起头来。
　　正等着基地的门被打开，咚咚，干涸的敲门声响了起来。
　　“我来打扰了哦，赫斯缇雅。”
　　“诶……米赫？”
　　背叛了赫斯缇雅的预想出现在那里的，是比贝尔更加魁梧、身材高大的神明。
　　群青色长发、身缠破烂灰绳的男神米赫，向着瞪大了双眼的赫斯缇雅“唔姆”地笑着点了点头。
　　“听说你结成【眷族】了。虽然有点晚了，我是来和你打招呼的。”
　　“什么啊，特地跑过来了吗？”
　　虽然和米赫是从天界降下、来到这欧拉丽刚刚拜访结识的关系，由于互相之间有着相似的境遇，结下了良好的交友关系。对着现在也因为不习惯的都市生活而时常受其照顾的神友的其中一人，赫斯缇雅也露出微笑走了过去。
　　“呼哈哈，没什么，想着要成为我们的骄傲而精打细算工作着。没什么需要在意的。”
　　“哈哈，没什么好担心的嘛。”
　　“米赫·眷族”的活动主要是贩卖回复药。因为知名度低，所以为了获得顾客而奔走着，今天也毫不例外、米赫提高声音一笑。
　　对被引着破颜笑出来的赫斯缇雅说道“那么快点进入正题吧”，他把装在试管里的蓝色回复药递了过去。
　　“卖得好的话，之后也会有庆祝用的道具。祈望我们的安泰，请收下吧。”
　　“啊啊，不好意思了。真的帮了大忙了。”
　　“换个话题，赫斯缇雅，你向公会提出‘眷族’结成的报告了吗？”
　　米赫向着满怀感激地收下回复药的赫斯缇雅问道。
　　诶？这样歪过头，态度稳重的男神开始了说明。
　　“无论在不在地下城里探索，在迷宫都市里的‘眷族’在派阀设立的时候，必须要向公会报告其中心。同时还有派阀登录。”
　　虽然名义上是地下城的管理机关，在管辖了迷宫都市的迷宫之时，公会已经与此地的统治者无异。地下城的管理的延长与都市的和平直接相连，同时欧拉丽也是靠着由迷宫而来的巨大利益才发展到如此地步的。从“古代”到现在，完美地管理着地下城的公会，是名副其实的都市的管理者。
　　也兼顾都市的运营的那个组织定下的秩序里，【眷族】也不得不加入进去。
　　“嘿，‘眷族’也不得不做和冒险者一样的事情吗。嘛，让我们住在这里了，这也是当然的事情。”
　　“就是这样。这也是‘下界的醍醐味’。”
　　“因为天界也与烦杂的事情基本上无缘嘛。”
　　唔嗯唔嗯、二柱的神明共有了理解。
　　“于是，怎么办？从这个样子来看还没有去吧，要我跟着去吗？”
　　“可以吗？说实话，这样的话帮了我的大忙了……”
　　“说实话的话，这之后要做的事也没有了，很空虚啊。留有余暇的话，给盟友添麻烦还比较有意思吧。”
　　“神之鉴啊。”
　　“呼哈哈，经常被这么说啊。”
　　一边发散着神特有的脱力感，赫斯缇雅和米赫离开了教会的密室。
　　“这样全部记录进去就可以了吗？”
　　“唔姆。别忘了用‘神圣文字’签名。”
　　宽敞的公会本部大厅。
　　不同派阀的冒险者们各自行动着，赫斯缇雅一边向米赫确认一边埋头在与派阀登录相关的羊皮纸的项目之中。以用准备的台子补足着不够的身高，在窗口动着羽毛笔。
　　快要入夜的窗外射入薄薄的夕阳。也因为这个时间段大多数冒险者正从地下城归还，公会本部有很多人类与亚人混杂在一起。
　　一边笑着交谈一边走出换金所的小人族（帕鲁姆）的队伍、游说着楚楚可怜的前台小姐却被冷淡地拒绝的兽人男人、激烈地争论着的妖精与矮人之类，白大理石造就的大厅里各种各样的光景铺展开去，喧嚣不绝。
　　在这里数量很少的身为神明的赫斯缇雅和米赫，偶尔微笑着眺望这些冒险者们。
　　“米赫。这个‘眷族’的等级指的是？”
　　“公会侧规定的‘眷族’的组织力……主要是阶级。派阀的规模和活动内容之类，虽然反映着综合性要素的样子，不过直接理解为战力的指标也没关系。”
　　与【能力值】的能力一样从S到I分为十个阶级的评价，和在这欧拉丽中【眷族】的地位是一样的。这个等级越高越被承认实绩，也越能得到公会与其他组织的信赖的样子。当然，敬畏也是。
　　无法摆脱游戏感的一部分神明，正是因此才为了等级哪怕只是提升一级而跃起，并且从内心里享受着这些。
　　“商业系的【眷族】也只要提出相应的成果就会得到评价。并且等级越高，越能得到周围的信用，客人也会增加。”
　　“顺带一问，米赫你那边的评价是什么？”
　　“呼哈哈，是H。”
　　刚刚成立，资金和规模都很贫乏的【赫斯缇雅·眷族】，当然是最低等级I。
　　【眷族】无一例外都是征税的对象，不过等级越往上，这个金额也会上涨。
　　“我问你，赫斯缇雅，你的【眷族】的孩子都是什么样的人？”
　　“什么嘛，直奔主题啊。”
　　“没什么，说不定会长时间交往下去，而且是你选择的孩子，我一直想知道的。”
　　“……白发红瞳，人类的男孩子哦。名字是，贝尔·克朗尼。”
　　“白发红瞳、吗……唔姆，难道说，是那个人吗？”
　　“诶？”
　　停下在羊皮纸上滑行的羽毛笔，赫斯缇雅抬起了头。
　　米赫倾注视线的前方，大厅的一角，白发的人类少年叫住了某个公会职员。
　　“贝尔君……”
　　“果然是这样啊。那是……好像在把什么东西递过去？”
　　在赫斯缇雅他们的凝视下，贝尔有些紧张地把手里的小箱打开给对方看。穿着公会制服的半妖精的少女仔细地确认了一边箱子里面的东西后，对贝尔说了一两句什么，笑了出来。
　　“送给女孩子的东西吗。呼呼，你家的孩子也很可以嘛。”
　　“……”
　　对米赫的话没有任何反应，赫斯缇雅继续看着那副光景。
　　红着脸的贝尔被少女按了一下鼻尖，像是要隐藏害羞的神色一般低下了头。
　　（……原来是这样啊。）
　　送去冰冷的视线，在胸中喃喃自语。
　　也就是说，那样早起前往地下城拼命地赚钱，是为了要给那个美丽的半妖精少女送礼物。
　　赫斯缇雅的心情急剧地画了一个右下的弧线。
　　对被笑着的少女捉弄、一边变得满脸赤红一边摆着双手的贝尔的姿态，接近不满的感情渐渐地积累起来。
　　“哼。”
　　“嗯……？赫斯缇雅？”
　　“不好意思，米赫。我先回去了。”
　　粗暴地将写好的文件交到窗口，向着米赫道了歉，赫斯缇雅一个人走出了公会本部。丢下直到最后也没有注意到这里的贝尔，穿过本部前的前庭。
　　（可恶，真没趣……）
　　一边在北西的主街区前进着，赫斯缇雅这么想道。
　　至于为什么没趣，理由已经明白了。
　　女神有着独占欲。不是其他人，而是对贝尔。
　　面对初次得到的眷属——曾经期望的存在——不由得执着起来，他对自己之外的其他人服从的话便会敏感地反应。别对那孩子出手，你看看我，这样孩子一样的任性在心底隐藏着。
　　这正因为是贝尔才会这样吗，赫斯缇雅不知道。
　　只是漠然地，初次结下契约的不是贝尔的话……最初邂逅的不是他的话，可以想象到也不会有心底这样乱成一团的自己吧。
　　（贝尔君这个、笨蛋……）
　　复杂地交缠在一起的感情混杂着回转时，赫斯缇雅抵达了基地。
　　走进房间深处，就这么一口气投入自己使用的床上。眉毛保持着不悦的角度闹情绪般拽过被子，制造了一个圆形的小山。
　　将贝尔的事情从脑海里赶出去，在变暗的视野中，赫斯缇雅狠狠地闭上了眼睛。
　　☆
　　咔嚓咔嚓。
　　静静的餐具的声音从外面传来。
　　轻轻刺激着耳朵被那声音温柔地唤起一般，赫斯缇雅在昏暗的视野中，慢慢地睁开了双眼。
　　来回眨了几次眼睛，缓缓地移动手将盖着的被子拉开。
　　轻轻地从被子的一端露出脸，魔石灯的光照亮了赫斯缇雅的脸，她下意识地眯起了眼。
　　“……”
　　昏昏沉沉的脑海与微微有些模糊的视野中，立即看见的，是白色的背影。
　　在餐桌与厨房间来回往复着，并且尽量不发出声音地温柔地走在地上。
　　很快，微微的汤的香气飘了出来。
　　“……”
　　拿开除了被子之外盖在身上的另外一枚床单，慢慢地抬起上半身。
　　白色的背影立即察觉到，回过头向着赫斯缇雅靠近过来。
　　“早上好，神大人。”
　　“……嗯。”
　　对着温柔地笑着的贝尔，赫斯缇雅点了点头。
　　抬起头便看见钟已经是晚上七点了。以意识轻轻地被雾霭所笼罩的状态发呆了数秒，赫斯缇雅用力甩着头想要清醒过来。
　　双马尾的头发啪嗒啪嗒地左右摇晃着。
　　“……是你做的准备吗？”
　　“是的。因为神大人好像累了……对不起，擅自地做了。”
　　桌上放着简单的沙拉和剥了皮的土豆，以及刚刚做好的汤。
　　汤被注入到可爱的木制杯子里，散发着温吞的热气。
　　“今天比起以往，真是早回来不少啊。”
　　想要遮掩由于眼前的光景，由于这些细小的事情而温暖心胸开心起来的自己，赫斯缇雅不由得用了讽刺的口吻。
　　“遇到什么好事了吗？”对这么说着一直不肯与自己对视的她，贝尔一度露出了震惊的狼狈模样，许久才稍稍红了脸彷徨着视线，暂时离开了那里。
　　背对着赫斯缇雅在柜子里取出什么，又一次来到她面前。
　　“那个，这个……神大人，请收下。”
　　“……诶？”
　　递出来的，是一个小箱子。
　　睁大双眼的赫斯缇雅一时之间僵硬了，慢慢地，结果了那个小箱子。
　　打开盖子，里面是一对发饰。
　　带有蓝色花瓣模样装饰的缎带上，缀着小小的银色的铃铛。
　　“贝尔君，这是……”
　　“神、神大人现在使用的发绳看上去好像已经破掉了，那个，怎么说呢……”
　　礼物……贝尔用像是快要消失的细小声音喃喃道。
　　赫斯缇雅这次真正地呆住了。用仍然睁大的双眼，看向轻轻低下头用刘海遮住发红脸庞的少年。
　　装着发饰的眼熟的小箱子。是在那个公会本部，贝尔给半妖精少女看了内容物的东西。
　　那并不是要给她的，而是看看品质是好事坏——以同性的视角来看，是否能作为礼物而被喜欢——询问这样的事情吗。
　　回想起被少女捉弄的贝尔的样子，赫斯缇雅意识到自己误解了。
　　（话说回来，原来被看见了吗……）
　　前几天，在北西主街区的陈列窗前眺望的时候的事情。
　　看着与自己注目的观赏人偶的发绳无论如何也太过相似的缎带，赫斯缇雅明白了。
　　“瞒、瞒着的念头本来没有的，可是也觉得不是毫无来由就可以说的事，那个……对、对不起。”
　　“……”
　　凝视着擅自变得语无伦次的贝尔，赫斯缇雅静静地微笑了。
　　一面双颊变得通红，一方面也感觉到了不甘心。
　　自己明明简单地放弃了给贝尔的礼物，他却完全没有这样做。
　　贝尔的思念，比自己的要更大，也更温柔。
　　“为了把这个给我，才在地下城里持续长时间探索的吗？”
　　“那个，是的……是、这样。”
　　“真是笨蛋啊……”
　　一定不便宜吧。看着材质优良的发饰，赫斯缇雅想道。
　　为了赚钱数日在迷宫里没日没夜地探索，一身疲惫地回来，一定有时候还会遇到危险。
　　赫斯缇雅闭上双眼，慢慢地缓和了神情。
　　“贝尔君。”
　　“是、是。”
　　“这个，帮我戴上吧。”
　　“哈？”
　　“是你的礼物。我想让你帮我戴上”
　　看着慌乱的贝尔，赫斯缇雅浮现出笑容，拉住了他的手。
　　来到镜子面前，自己在椅子上坐下来。向正上方仰起，对着站在背后的贝尔说着来吧快一点，露出了微笑。
　　惊恐地困扰着的贝尔终于下定决心，紧张地拿过发饰慎重地伸出手。
　　“贝尔君，谢谢……还有，对不起。”
　　“诶？”
　　“呵呵，没什么。”
　　赫斯缇雅向惊恐地触碰着自己头发的贝尔露出微笑。
　　一边透过镜子凝视着千辛万苦扎着头发的少年的表情，赫斯缇雅听见了自己平稳的胸口的声音。
　　他的手抚摸自己漆黑头发的时候，赫斯缇雅像是猫一样眯起眼，将自己托付给这段舒适的时间。
　　“……呐，贝尔君。”
　　“是？”
　　“遇到你，你成了我最初的眷属……我很高兴哦。”
　　静静地传达了这些，贝尔一度停下了手。
　　就那样慢慢地，真的很开心一样，毫无阴霾地笑了。
　　“我也觉得，能遇见神大人真是太好了。”
　　倒映在镜子里的那笑容，赫斯缇雅也双颊微红地微笑着回应。
　　——一定，会喜欢这孩子的。
　　小小的女神明白这一点。
　　无论何时，都想要守望他，以及那背上所镌刻的物语，赫斯缇雅这时只是这么期望着。
　　不久后，笨拙地扎起来的双马尾之上。
　　银色的小铃铛铃地响了起来，演奏出澄澈的音色。