　　
　　[[IMG,43ed014ea8c6c0ad571f24532554d8be,800,1200,37454]].今天，在吵闹的公会本部，也有众多冒险者在大厅内来往走动。
　　在交错混杂的脚步声和说话声都无法传到的大厅的角落，面谈包厢里。
　　防音设备周密的房间中，贝尔和埃伊娜在桌子两侧相对而坐。
　　「克洛佐？那个，要是弄错了的话不好意思哦？那个是，那个锻造贵族的……？」
　　「是的……果然，是那么有名的人吗？」
　　「嗯，是这样呢。冒险者和附近的人，听到克洛佐的话首先会想起那一族的吧。」
　　在得到新做的短刀（武器）那天的一周后，贝尔向埃伊娜报告了韦尔夫的事。连直接契约都签订了的锻造师（Smith）这一新的同伴，又是争议颇多的问题人物，埃伊娜的脸上浮现出苦笑。
　　「但是，真是惊了一跳啊。」
　　「诶？」
　　「克洛佐的人在欧拉丽这件事啊。一般的话，名声应该很快就会在都市里传开了。作为无人能出其右的，著名的魔剑锻造师呢。」
　　「……」
　　韦尔夫的名声之所以没有怎么传开，是因为他持续将客人的要求，魔剑的制作给回绝了。
　　单纯地说，做不出真正的魔剑的话韦尔夫是不会被认同为『克洛佐』的。知道他出身的【赫菲斯托斯·眷族】姑且不论，什么都不知道的客人则大多将韦尔夫看作冒牌的克洛佐。
　　『做不了魔剑的克洛佐就是废物』。找到韦尔夫的一部分客人们都这样说，于是他还没出名便被埋没了。
　　虽然并不是要责怪埃伊娜……但再次亲眼认识到只能用魔剑这种尺度来评判韦尔夫价值的现实，贝尔的情绪还是稍稍低落了下来。
　　「不好意思，那么，刚才的事。」
　　「啊，嗯……那么，今天也能够给我看一下吗？」
　　切换思考后的贝尔切入主题。
　　有些显得慌张的埃伊娜，丝毫不掩饰僵硬的表情从座位上站起来。
　　贝尔也跟着站了起来，在她的面前背过身去，脱下了防具和内衣。
　　贝尔·克朗尼
　　Lv.2
　　力量：G267  耐久：H144  灵巧：G288  敏捷：F375  魔力：H189
　　幸运：I
　　「……」
　　确认了贝尔的【能力值】的埃伊娜，刚张开那张娇小的嘴唇就又闭了起来。
　　变成Lv.2只过了十天。尽管如此，最高的能力（Ability）评价却达到了F。从I上升了三个阶段。
　　究竟，要跳过多少过程才满意啊。
　　穿着内衣重新坐回座位上的贝尔，稍稍向埃伊娜探出身子。
　　「团队已经变成三人一组（Three-man Cell）了。这样的话，能去中层了吗？」
　　蕴含着意志的炽烈目光。在被眼前的深红色（Rubellite）眼睛弄得倒吸了一口气后，埃伊娜缓缓地闭上了眼。
　　中层之首的第13层到第14层的基本能力评价到达基准是I到H。也就是说贝尔已经充分满足了进入下一层所需的安全基准。
　　Lv.1的前卫型锻造师（Smith），甚至还有【能力值】贫乏的支援者。以突出着贝尔一人力量为形式的不合常规的团队。虽这么说，但在第13层遭遇（Encounter）的怪物与第12层的怪物之间并没有那么明显的力量差距。以『坚甲』为首的怪物们也会在中层出现。
　　要是贝尔的支援能到位的话，就没有在那些战斗中全灭的危险。
　　那是一个勉勉强强能被允许进入中层的团队等级。
　　「……稍微等我一下。」
　　睁开眼睛的埃伊娜暂时离开了包厢。
　　贝尔暂时一个人待了一会儿，不久她便回来了。手中还拿着三个细长的像车票一样的纸片。
　　「贝尔君，拿着。」
　　「这是……」
　　「『火蜥蜴之皮（Salamander Wool）』的优惠券。拿着这个去巴别塔的话，会有一些折扣的。」
　　对着一副不明白状况表情的贝尔，埃伊娜解释说：
　　「准许你进入中层。只是，有条件。一定要准备好小队份的『火蜥蜴之皮』。」
　　「火、火蜥蜴之皮？」
　　「那是精灵的护符。听好了，要是不装备好这个的话，绝对不能去！明白了没！？」
　　「好、好的！？」
　　在立起一根手指、从桌子对面探出身子来的埃伊娜的迫力下，贝尔慌慌张张地回复道。
　　吊起纤细柳眉的半妖精的她，脱力地呼出一口气，坐回了椅子上。
　　「贝尔君，乱来可是禁止的喔。有危险就马上回来。约好了哦？」
　　「……好。」
　　被她那绿玉色（Emerald）的眼瞳注视着，贝尔点了点头。
　　从埃伊娜那里，贝尔体会到了对于中层这一未知领域的紧张感。
　　好好地将她的话铭记心中。
　　「要加油喔。」
　　又是如往常一样垂下眉梢，但又美丽的微笑。
　　将那笑容深深印在眼睛里，贝尔向同伴等待着的地下城进发了。
　　☆
　　『噜嘎？！』
　　红色的斩击使『银背猿』陷入了无法战斗的状态。
　　挥出斩击的是左手持的红色短刀。散发出仿佛燃烧着一般光泽的刀刃，在地下城的雾中划出鲜红的轨迹。
　　向着毫不停歇从雾的深处袭击而来的新的怪物，贝尔这次用拿在右手的『赫斯缇雅匕首』来应战。
　　「喝！」
　　『咕额？！』
　　带着超越Lv.1的速度夺取先制的，高速的反击。
　　被砍倒的『小妖』绝命的喊叫着在草原上滚来滚去。
　　「雾，要散了！」
　　在第10层根本无法与之相比的浓雾中，贝尔听到了附近莉莉的声音。
　　地点是地下城第12层的目的地，也就是连接着第13层的楼梯间。
　　这个正方形的空间内，只有一半有雾。跨越那个界限的话，阻碍视线的东西便会消失。
　　视力很好的小人族（帕鲁姆）的莉莉断言道，终点近了。
　　一边为了不走散而与韦尔夫合流成三人，一边沙沙沙地在有脚踝高的草原上奔跑。
　　「！」
　　刚觉得白雾像烟一样摇曳时，视界一下明亮了。
　　映入贝尔双眼的是，在各处分散着的怪物群，以及满是岩石墙壁的地下城的最深处。
　　虽然周围的墙面都是浓厚的木色，但只有那里是灰色的岩石构成的。在墙壁的正中间，有一个巨大的洞口突兀地敞开着。
　　——那就是！
　　通向中层的，入口。
　　心脏咚咚地敲打着胸口。
　　「呼！」
　　贝尔将莉莉和韦尔夫甩在身后，自己先行突击。
　　向着发出威吓声音的怪物集团，贝尔发动了以『敏捷』见长的奇袭。
　　『——！？』
　　红色的短刀凭一击就将『坚甲』变为灰烬。
　　尽管瞄准的是胸部稍下的位置，但冲击却传播开来。魔石随即破碎。
　　《牛若丸》。
　　刃宽十五厘米左右的单刃。韦尔夫用彌諾陶洛斯的角制作的独门武器，与《赫斯缇雅匕首》削铁如泥的锋利不同，《牛若丸》有着惊人的破坏力。
　　蓝紫和绯红，两种刀光。
　　熟练使用两把高威力的武器，贝尔不断堆积起怪物的尸骸。
　　「用起来的样子不错……呐！」
　　『『咦嘎？！』』
　　韦尔夫看着拿着自己的作品横冲直撞的贝尔露出了满脸的笑意，随即用扛在肩上的大刀砍向怪物。把贝尔瞄漏了的两只小妖集中起来砍倒了。
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
　　「来了吗……！」
　　那是摇晃着地面，朝这边冲过来的巨体。
　　面对装备着枯木的天然武器（Nature Weapon）的半兽人，韦尔夫本打算迎击。
　　『——唧呓呓呓呓呓呓呓！』
　　「！？」
　　但，就在韦尔夫想要奔向半兽人的时候，剧烈的尖锐声响袭击了他。
　　音源在上空，来自飞翔在天空中的『恶蝠』。
　　由于蝙蝠怪物那极具杀伤力的怪音波，韦尔夫的平衡感一瞬间被破坏了。
　　朝着几乎要击碎膝盖一般跪倒在地的他，半兽人毫不在意地持续前进，抡起了超粗的棍棒。
　　「韦尔夫大人！？」
　　「！」
　　听到莉莉的悲鸣，贝尔也察觉到了韦尔夫的危机。
　　把握到状况的同时，贝尔瞬时反应过来。由自己到半兽人的连线上，有韦尔夫挡着，所以不能使用【火焰伏特】。
　　贝尔很快便做出判断。
　　他像子弹一样起跑，沿直线跑最短距离。
　　「莉莉，大剑！」
　　贝尔发出大吼。
　　只凭那些，莉莉就理解了贝尔打算做的事情。
　　轻巧地跳奔出去的同时，莉莉把手绕到身后，摸到了硬别在背包外侧的大剑。
　　在打开扣子使拔剑成为可能后，莉莉又操作侧面的皮带让剑柄水平突出。那娇小的身体同大剑一起勾绘出漂亮的十字架。
　　莉莉在将身体错进少年的预测路线后，为了背对他而回转身体。
　　随后，贝尔将莉莉看做剑鞘，“将！”地拔出了银色的大刃。
　　「————！！」
　　全力加速。
　　向如今正要给韦尔夫最后一击的半兽人，全力突击。
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　与怪物的横扫相对，贝尔挥下一祭袈裟斩。
　　极厚的大剑陷入横飞来的棍棒，然后粉碎了它。
　　『噗噫？！』
　　慌张的怪叫。
　　以力量为傲的自己的攻击竟然以失败告终，半兽人的双眼满是惊愕之色。
　　贝尔借加速之力发出的全力大斩击，胜过了半兽人的怪力。
　　间不容发之时，身体重新获得自由的韦尔夫飞越贝尔的头顶，横向一闪，半兽人的头被大刀砍飞。
　　「……啊—，不好意思。」
　　「不……毕竟是同伴嘛。」
　　看到挠着头的韦尔夫，贝尔好似难为情地苦笑道。
　　韦尔夫睁圆了眼，然后一下破颜而笑。
　　接着，只听斯邦一声。
　　莉莉射出的箭，发出击落恶蝠的清脆响声。
　　「那么，进行最后的商议吧。」
　　将房间内的怪物清扫过后的贝尔他们，跪在地上坐成一个小小的圆形。
　　在草地零零碎碎的岩壁前面，在土地上画着简单示意图的莉莉首先开口道：
　　「按照惯例，进入中层以后要安排队形。首先，前卫是韦尔夫大人。」
　　「我可以吗？」
　　「不如说除此之外，韦尔夫大人就没有能胜任的地方了。啊不，莉莉并不是想说自己很了不起……不好意思，继续。」
　　在三个并排的圆圈里，莉莉有模有样地用匕首刺入正中间的那个。
　　「贝尔大人就做中卫，担任韦尔夫大人的支援。因为必须要兼顾攻守两方所以负担会是最大的……可以吗？」
　　「嗯，不要紧。」
　　看到点了点头的贝尔，莉莉指向最后的圆圈，说道：「用排除法莉莉就是后卫了」。
　　「虽然我觉得你们应该知道，这个小队非常的不稳定。由于当把支援者选为后卫的时候，就注定会火力不足，所以请了解，一旦陷入窘境，要翻盘会非常困难。」
　　「只要一次判断失误就会丢掉性命吗。真是严格啊。」
　　「要卷起尾巴回去吗？现在的话还来得及哟？」
　　「说什么胡话。我可得尽快成为上级锻造师（Smith）。近道在前谁会背道而驰啊。」
　　贝尔只是半分傻气地守望着已经成为惯例的莉莉和韦尔夫的周旋。
　　听着这随意的对话，贝尔忽然注意到两人正诧异地回头看着自己。
　　「你在笑什么啊？」
　　「呃……我，笑了吗？」
　　「是的，笑得非常猥琐。……贝尔大人，您是不是紧张感不足呢？」
　　把手放在脸上，的确感到脸颊舒缓了下来。
　　贝尔慌忙地道歉。
　　「道歉就算啦，为什么笑啊?我很在意哦。」
　　「呃，那个……热闹真是好啊之类的……变得非常像团队了好高兴啊之类的。」
　　脸红起来的贝尔一度将视线投向地面，又再次交互着看着莉莉和韦尔夫。
　　「而且啊，像这样的不觉得很兴奋吗？大家齐心合力，去冒险什么的。」
　　脸还是就那么红着，贝尔好像兴奋起来一样小小地笑了一下。
　　那本来就是被冒险者这个职业的醍醐味。
　　踏入尚不为人所知的未开发的土地，同伴协力不断发现新事物。
　　名为未知的兴奋，互相帮助的手与手，以及分享的喜悦……正是令人兴奋的东西。
　　冒险者不能够冒险这样的教诲也在此时被忘却，深红（Rubellite）的眼睛像年龄相应的少年一样闪耀着。
　　「……库、哈哈哈哈哈哈！没错啊，像这样的，确实令人兴奋啊！不兴奋的话，就不是男人了啊！」
　　「虽然莉莉有一点难以赞同……但是，我明白贝尔大人的心情。」
　　看了看对方的脸后，韦尔夫豪放地大笑出来，莉莉也是，虽然苦笑着，但眼角却像在微笑一般松缓着。
　　不知为何一下子高兴起来的贝尔，任凭着感情的驱使，露出了满脸的笑容。
　　「那么，准备好了吗？」
　　「啊啊，没问题。走吧。」
　　「嗯。」
　　三人并排站起的贝尔他们，朝开着洞的岩壁靠近。
　　在漆黑的朝向中层的入口处，凹凸不平的岩面一直延伸至下坡道的彼端，并且在那深处还有暗淡的磷光在明灭着。
　　稍微有点土味的岩石味道以及湿浊的空气，也在诱发着仅凭豪言壮语无法消散的恐怖。在这前面，有着尚未蒙面的凶暴怪物。
　　贝尔通过稍稍握紧拳头来抑制着猛地竖起来的鸡皮疙瘩，有力地凝视起地下城的深处。
　　（……没关系的。）
　　我并不是一个人。虽说不在同一个家族（Family），但我也有着靠得住的同伴。（校注：这里就是家族，而非眷族）
　　那么，一定，什么都能克服。
　　贝尔这样想道。
　　（……好的！）
　　在内心深处细细体会着作为思念源头的，那份金色的憧憬。
　　贝尔，向中层进发了。