　　
　　[[IMG,25e7b01881e296cc280fbff84105d09c,800,1200,133661]]「……」
　　精神恍惚地望着白色的天花板。
　　在没有别人的教会隐藏房间中，我正一个人躺在沙发上。
　　我并非想要做什么，只是那么躺着无所事事地混着时间。滴答滴答，滴答滴答，秒针走动的声音，静静地诉说着时间的流逝。
　　和弥诺陶洛斯的对决已经过去三天了。
　　像这样没有目的，无所事事地过活似乎已经有点变成了习惯。
　　我在那场决斗之后，在巴别塔的治疗室睡了整整两天。
　　战斗的反作用……因为对肉体的过度使用及精神力的极度消耗，我的脑袋和身体都跟不上节奏，完全受不了了。仿佛死人一般，像烂泥一样一直在睡。我现在仍然清楚地记得在半睡半醒之间，映入眼帘的神大人和莉莉那安心的表情。
　　之后的半天我被神大人和莉莉狠狠地骂了一顿，然后又休息了半天——就一直维持现在的这种状态。
　　「等级，2……」
　　升到Lv.2了。
　　真的是很高兴。绝无半点虚假。
　　听到【升级】的时候我兴奋得连嘴都合不拢呢。能够让我与梦想更近一步的证明，让我的后背的热度久久不能散去。
　　……可是，打倒那只名唤弥诺陶洛斯的怪物的感觉，却迟迟没能消散。
　　我至始至终都沉浸在和火热完全无缘的透明余韵之中。其实也不是没有力气，就像漂浮在泉水的水面上一样，只是一味地把自己交托给那份不可思议的感情。
　　如果说是成就感有点太粗暴，说是解放感也有点不太对。
　　说是失落感的话……应该没有什么错。
　　虽然没法用语言很好地表达出来，但我唯一确定的是，弥诺陶洛斯的存在在我心中是极其重要的。
　　我甚至觉得，【升级】这件事的意义，还没有打倒弥诺陶洛斯的意义大。
　　「……」
　　我在腰间摸索着，抓住自己想要的那个东西。然后把它拿到眼前。
　　尖锐的凸起。破损的，有着裂纹的，现在已经变成偏长的短刀形状的一只角。
　　掉落道具『弥诺陶洛斯之角』。
　　弥诺陶洛斯的身体已经全部化成了灰，只剩下了这个和『魔石』。虽然『魔石』已经拿去换钱了，不过我却留下了这个东西。
　　在魔石灯的灯光下，我用指甲轻轻地刮了刮角的表面。
　　白色的粉末不断地落了下来——不知是它原本就是如此呢，还是因为我的魔法的影响呢，内部一片赤红的芯露了出来。
　　坚硬的一只角。
　　到了最后关头还要攻击我的弥诺陶洛斯的武器。
　　耳中听到的，一直在大脑深处不断回响的那只猛牛的咆哮，渐渐地离我而去。
　　「……嗯。」
　　我站了起来，感觉身体轻飘飘的。
　　现在就转换心情吧，我在最后看了一眼那个红色的角，用力地点了点头。沉浸在感伤之中的时间，该结束了。
　　要开始行动。我先抬头看了一眼时钟。
　　实际上，今天我要去参加一个聚会。地点就在我常去的酒场『丰饶的女主人』。
　　说来惭愧，这个聚会本身就是为了庆祝我的【升级】而开设的……
　　今天早晨我去把篮子还给希儿小姐的时候，就顺便把【升级】的事告诉她了，结果不知怎的就变成了要在『丰饶的女主人』开庆祝会了。
　　虽然不肯吃亏要收费这一点也确实很有她们的作风，不过她们实在没必要这么为我考虑的……总觉得有些不好意思呢。
　　（如果要办的话，还是希望神大人也能来呀……）
　　神大人似乎来不了。该说是神明们之间也会组织像是酒会或者是安慰会一类的宴会吗，总之好像是同为神明的她们之间的一些交流活动。
　　刚刚回来的时候，神大人还顺道告诉了我【小小菜鸟（Little Rookie）】这个称号。
　　【小小菜鸟（Little Rookie）】……嗯，神大人似乎非常愉悦的抱着我说“干得不错呀贝尔君，无可挑剔！”……哎呀哎呀，既然神大人很高兴的话，我就没有什么不满，没有什么不满，没有什么……不满。
　　就在我胡思乱想的时候，时钟显示现在已经六点了。时间也差不多了，出发吧。
　　我从地下的隐藏房间走出来登上楼梯，离开了半毁的教堂。
　　来到外面的时候，西方的天空已经被夕阳染成暗红色。夜晚即将到来。
　　我刚走出错综复杂的街巷，生机勃勃的主街道便映入了眼帘。
　　「——找到啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「诶？」
　　就在我想要走进眼前的人流的瞬间。
　　突如其来的一声大喊便向我袭来。
　　什，什么？连如此左右张望的时间都没有，转眼间我就被数位神明包围了。
　　咦，神明……！？
　　「怎么都找不到萝莉神的家，可累死我们了……」
　　「在这附近监视还是有价值的……」
　　「埋伏是狩猎（Hunt）的基本。」
　　「你终于出来了呀，小兔子☆」
　　——一阵恶寒袭来。
　　面对着把我团团围住的数双眼睛，我没来由地感到了一阵胆怯。她们最后冲我眨的那一下眼更是让我脸上的血色褪尽。
　　完全搞不懂是什么状况。
　　她们一个接着一个说出的不知所云的词汇愈发让我混乱。
　　「先下手为强！贝尔君要不要加入我们的【眷族】呢！？现在入伙的话【眷族】全员出动热烈欢迎呦！」
　　「啊，你这家伙！？太拼命了吧，给我克制点啊！所以才说弱小的【眷族】……」
　　「不三不四的都退下！贝尔?克朗尼，到这里来！你夺走了我的心！呼呼，真是只罪孽深重的小兔子啊！」
　　「你到底想给这个孩子穿什么！」
　　看着向我步步紧逼的神明们那不同寻常的样子，我不由得倒吸一了口冷气。
　　……眷、【眷族】的劝诱？为什么，现在还来？
　　我刚来到这个城市的时候，明明不管去哪个派阀吃的都是闭门羹……
　　「那、那个，我已经加入了神大人……赫斯缇雅大人的【眷族】了……！？」
　　「在爱的面前别人的存在根本无关紧要。没说错吧？」
　　「对萝莉神来说稍微有点浪费啊！」
　　根、根本没在听我说话……！
　　「说实话，你成长速度的真面目是因为体质吗？还是技术？还是说作弊？」
　　「稀有技能，稀有技能？喂，对吧？果然是稀有技能吧！？」
　　「我对这个孩子的背后有些好奇啊。」
　　「如果可以的话，能把衣服脱了吗？只脱上半身就好了，我会给你很多钱的喔？……姆呼。”
　　「倒不如说，可以直接扒吗？」
　　「强迫人家也别有一番风味嘛。」
　　『——呼嘻嘻。』
　　——我全速地逃离了现场。
　　★
　　「啊，终于来了喵！」
　　「啊哈哈，竟然敢迟到啊，冒险者君。」
　　我来到『丰饶的女主人』的时候，月亮都已经升起来了。
　　我手扶着入口处的柱子，冲着地板大口喘着。呼呼的喘息声根本停不下来。
　　就在不久之前，我逃入小路，甩掉了众多的神明们。
　　明明我的身体能力应该完全处于上风的……那个到底是怎么回事啊。甚至有几次差点就被抓住了，真的有种死里逃生的感觉。我是第一次觉得神明还能那么恐怖啊。
　　「希儿小姐她们早就在等你了喵。厨房那边明明忙的要死，却还是通融了，所以你也快一点吧喵。」
　　「对、对不起……」
　　「主角不在的话没办法开始呀，快点去吧。」
　　猫人店员亚妮雅小姐一边责怪着我，一边出来迎接我了。人类的……我记得是露诺亚小姐也笑话我了。
　　擦掉汗重新站直，我走进了酒场。
　　「贝尔大人！这边喔！」
　　满是客人的店内看起来依然是那么的生意兴隆，位于店铺深处的莉莉用力地冲我挥着手。她站在椅子上，好像很高兴。
　　今天的聚会莉莉也参加了。因为想到机会难得就试着约了她，结果她回答我说一定会来，所以提前拜托希儿小姐他们了。
　　……突然，我想到如果艾丝小姐也在的话就好了。不过现在那个人正在地下城的深处『远征』，根本不可能叫她来。为了摆脱这个贪心的念头，我轻轻地摇了摇头。
　　准备好的桌子就在柜台角落我的特等席附近。桌旁除了莉莉还坐着希儿小姐和琉小姐，她们还穿着店员的服装。
　　面对微笑着的希儿小姐和用视线同我打招呼的琉小姐，我低下了头，也算是表达我迟到的歉意。
　　「贝尔……？」
　　「【赫斯缇雅?眷族】吗？」
　　就在我快步向她们走去的时候，我注意到几道刺在我脸上的视线。
　　在热闹的店内，混杂着一些气氛特异的喧闹声。
　　我歪了下头却没有停下脚步。
　　「白发的人类……没错。好像是什么……【小小菜鸟（Little Rookie）】？」
　　「就是那个小鬼吗？」
　　「似乎被称为世界最快兔（Record Holder）呢。」
　　「喂喂，已经决定了吗？只是神那群家伙在闹吧？只有一个月怎么说也不可能啊。」
　　「没错。」
　　「可是干掉了弥诺陶洛斯似乎是真的。就是第9层的那个家伙。」
　　「所以说只是干掉了一只弥诺陶洛斯吧。别一惊一乍的啊。」
　　「那你Lv.1的时候能干掉弥诺陶洛斯吗？可得独行噢。」
　　「嘿嘿，那种傻事鬼会去做呀！」
　　……在我穿过几张桌子前进的时候，到处都有用余光瞟我的人，每道视线之后都跟随着一阵低语。
　　用皮肤就能感觉到自己受到了很多人的关注，我有些手足无措。虽然举动显得有些可疑，可我仍然没能忍住，朝着侧面瞄去，与我视线相交的一位冒险者突然吊起了嘴角。
　　我毫无意义的紧张了起来，尽量伏下身体，像逃跑一样来到桌子边。
　　「一下子就成为红人了呢，贝尔大人。」
　　「是、是那样吗？我可觉得怎么都冷静不下来啊……刚刚也是，被不认识的神明们追来追去的……」
　　「那就像是成名冒险者的宿命吧。不局限于贝尔大人哦，还请您忍耐忍耐吧。」
　　面对笑过来的莉莉，我觉得有些难为情。
　　我一边把右手放在脑后一边不停的扭动着身体。
　　「呼呼，那么既然贝尔先生也来了，咱们就开始吧。」
　　「那个，希儿小姐你们不用照顾店里了吗……？」
　　「蜜雅妈妈说了，把我们都借给你，高兴的喝个痛快吧。之后花点钱就好了。」
　　听了琉小姐平静的声音，我不禁苦笑了一下。
　　柜台里面的店长蜜雅小姐一边豪放的笑着一边呼呼的向这边挥着手。她的意思应该是这种日子就玩个尽兴吧。
　　之后我们很快就举起玻璃杯互相干杯。
　　因为是蜜雅小姐的推荐，所以我也试着喝了酒。总之先点了杯啤酒。
　　希儿小姐要的是橘色的果酒，因为莉莉说她不会喝酒所以喝的是果汁，然后琉小姐全程只喝了水。结果只有我和希儿小姐点了酒……
　　等到饭菜上桌的时候一直射向我们这边的视线也消失了，总算松了一口气。我一边与亚妮雅小姐和库洛艾小姐互相打趣交谈着，一边享受着这段美好的时光。
　　莉莉因为之前的小偷事件对琉小姐他们还有些害怕，不过现在她却一点都没有表现出来，咯咯的笑得很开心。希儿小姐也微微笑着，琉小姐则很痛快的对应着。
　　我来之前发生了什么呀，我看着莉莉的侧脸心里这样想着。
　　「来吧，贝尔先生，多喝点。今天贝尔先生是主角呢。还是说你想吃点什么？」
　　「啊，谢谢……」
　　不知什么时候希儿小姐来到我旁边，非常殷勤的照顾着我。
　　给我斟酒，给我往小碟子里盛菜，不停地跟我说话，非常殷勤……不知为什么总觉得露出一如既往的笑容的莉莉很恐怖。
　　就在我不知所措的时候，希儿小姐反而表现出非常高兴的样子。
　　「总觉得……你好像特别高兴啊，希儿小姐。」
　　「是吗？」
　　
　　[[IMG,2942dea497a9439fe0be580ed4057ace,800,1200,194867]]
　　希儿小姐看起来有些兴奋，她把手放在稍微有些发红的脸颊上之后，发痒似的害羞地笑了。
　　「如果说是我的功劳可能有些狂妄自大……不过把那本书交给贝尔先生，一定帮到你了吧。一想到这里我就特别高兴。」
　　那本书指的是『魔导书（Grimoire）』吧。她炽热的视线直直的射向我。
　　希儿小姐微笑着仰视着我的眼睛，这样的希儿小姐给人很强烈的感觉。
　　然后身旁的莉莉伸出来手来掐得我很疼。
　　我的脸在很多层意义上都在抽搐。现在的我到底是什么表情呢。
　　「不过，真的祝贺你呢，克朗尼先生。没想到你能凭一人之力实现【升级】……看起来我好像小看你了。」
　　「不，没有……」
　　琉小姐坐在我正对面这样向我祝贺。
　　虽然琉小姐的表情完全没变，可我还是觉得不好意思。
　　「是、是因为有很多人帮助我呀。琉小姐你也，对我……」
　　「你不用这么谦虚。就算是被分类成Lv.2的怪物中，打倒弥诺陶洛斯也是一大壮举了。克朗尼先生，你可以更加自豪些的。」
　　琉小姐很认真的对我如此说道。她犀利的目光一直看着我。
　　现在才注意到也许有些晚，不过我似乎真的很不习惯被人这样夸奖。
　　我低着头红着脸，仅仅是挤出呻吟般的一声「是……」已经是拼尽全力了。
　　而且希儿小姐还咯咯的笑了……
　　「莉莉担心你担心得不行。你都不知道人家有多少次心痛得像要裂开了一样……」
　　「对、对不起，莉莉……」
　　「……可是，你很帅喔，贝尔大人？」
　　不、不要再说了啦……
　　对于突然把脸凑近我的肩膀，很可爱的冲我微笑着的莉莉，我逐渐弱气起来。
　　她的脸颊浸染着些许红晕，大大的栗色眼睛在咫尺之外仰望着我。
　　酒精也起着推波助澜的作用吗，觉得身体稍微有些发烫。
　　「克朗尼先生，今后你打算怎么办呢？」
　　「？」
　　「你们将来的行动，我有一些在意呢。」
　　在结束与莉莉她们的对话之后，我正准备继续和这还没喝就有一股浓厚的苦味涌上喉头的酒战斗，琉小姐便搭话过来。听了她的问题，我没怎么多想便将今后的打算向她和盘托出。
　　「那个，总之明天打算和莉莉一起去筹备一些装备品。毕竟我的防具啥的几乎都坏完了啊。」
　　「……关于这件事，贝尔大人。」
　　「怎么了，莉莉？」
　　「实际上我住的地方突然多了很多工作……明天，莉莉可能没法陪您去了。」
　　「诶，是那样吗？」
　　莉莉很抱歉似的缩着身子。不过既然她住在人家那里受人家的照顾，这也是无可奈何的事情吧……我告诉莉莉不用在意，然后开始考虑明天的计划。
　　差不多也该继续开始探索地下城了，所以起码想要准备好防具。
　　反正我自己一个人也能去买装备品，没关系吧？明天可以去吧。
　　虽说我的鉴别能力不是很好……不过也算是个学习了。
　　「那么，贝尔先生明天是一个人去买东西吗？」
　　「应该是，变成那样了吧。」
　　「那样的话，我可以跟您去吗？」
　　「诶！？」
　　听到希儿小姐的提案，我忍不住叫了出来。
　　旁边的莉莉也吓了一跳，随即竖起了眉毛。这满是威胁的气氛……
　　「为、为什么你要……」
　　「我也到了差不多必须去买东西的时候了……虽然会给您添麻烦，可如果贝尔先生觉得可以的话，我也想和您一起逛逛街买东西。」
　　「不可以的，贝尔大人！希儿大人一定是想要找一个方便的搬运工！诶诶，莉莉已经完全看透了她的阴谋！这样下去的话贝尔大人一定会被吃得连骨头渣都不剩的，请拒绝她！」
　　「也、也用不着说到那种程度吧……」
　　在对于紧逼过来的莉莉流着冷汗的同时，我向希儿小姐的方向望去。
　　她根本不为莉莉的话语所动，依然微微地笑着。「我不会做那种事的喔！」，那浅灰色的眸子仿佛这么诉说着般，愈发柔和起来。
　　怎，怎么办啊……？
　　让她陪我买东西完全没问题，我单方面的拒绝她也有些不好意思……啊，可是，希儿小姐也算是有前科的。最初被邀请到这个酒场的时候……。这之前也让我帮忙洗盘子了。
　　正当我在莉莉的抗议和希儿小姐的微笑之间左右为难，即将山穷水尽之际——呐的一声。
　　希儿小姐的身后出现了一个巨大的影子。
　　「别说傻话了！」
　　「呜嘎！？」
　　朝着斜下方挥下的盘子，啪嚓一下，砸在了希儿小姐的头上。
　　是蜜雅小姐。毫不留情的敲打着希儿小姐的后脑勺，并俯瞰着捂着脑袋的她。
　　「要是那么简单就让你休息的话我这边怎么受得了，你这个不良少女。不要得意忘形了！」
　　「不跟我商量就想要翘班，你到底是怎么想的！」蜜雅小姐继续说道。
　　趴在桌子上忍着疼痛的希儿小姐慢慢的站了起来，抬头看着蜜雅小姐。
　　她脑后浅灰色的头发绑成一个团子露出一点马尾，现在她背对着我们。虽然看不到她的脸，不过她正在用满含愤怒的眼神抗议吧。这一点很容易就能感觉到。
　　「你就算这么看我也没用。这里我就是法律。琉，明天看住希儿。」
　　蜜雅小姐用鼻子哼了一声，然后也没有等待琉小姐的回答便回到柜台那边去了。
　　其他客人开心的大吵大闹声将沉默的我们包在其中。
　　难堪的沉默持续了一会，希儿小姐终于也回过头来。
　　「贝尔先生，我，受伤了。能不能摸摸我的头安慰我一下呢？」
　　「好啦贝尔大人！无论如何明天都要一个人找到好货呀！莉莉很期待呢！」
　　我很担心莉莉和希儿小姐会不会关系不和。
　　「克朗尼先生，那之后呢？」
　　「诶？」
　　「我是说，您筹措好装备之后，打算怎么办呢？」
　　「什么……意思呢？」
　　「说的也是啊，那我就直截了当的问吧。克朗尼先生和亚蒂小姐，你们再次开始攻略地下城的时候，是准备马上前往『中层』吗？」
　　听了这些话，我终于搞清了琉小姐的意图。
　　在与组成团队的莉莉相互对视了一眼之后，再次望向她。
　　「首先，打算在第11层里确认一下现在的身体状况。如果那里的攻略能够轻松进行的话，便打算继续深入到12层。」
　　「诶诶，这个选择很明智。」
　　我告诉她，自己打算在确认【升级】之后的实力后，就突破到【上层】分界线第12层。先做做准备活动，看看情形，然后再向『中层』进发，这是我和莉莉讨论之后决定的。
　　大概琉小姐正在为我们担心吧。
　　「虽然有些多管闲事……不过我觉得还是先不要潜入中层为好。至少看过你们的状况之后，我是这么认为的。」
　　「也就是说，琉大人认为贝尔大人和莉莉在中层完全不是对手吗? 」
　　「我没有这么说。我只是想说，上层和中层是不一样的。」
　　虽然事到如今她也不该说这种话了，琉小姐又接着说道。
　　「这不是每个人能力的问题，而是一个人无法应付。中层就是这种地方。不知道亚蒂小姐能起到多大的帮助，不过克朗尼先生一个人的话，是应付不来怪物和地下城的地形的吧。」
　　「那么，琉大人……」
　　「是的。你们应该增加团队的成员。」
　　据说攻略地下城，三人一组（Three-man Cell）是基本的形式。至少公会是这么推荐的。
　　三人一组……也就是说攻击、防御、支援相互协助发挥作用的体系。
　　前卫进行攻击的时候，中卫便准备好防御敌方的反击，偶尔还会发挥补助前卫的作用，后卫则进行远距离的支援攻击，或者负责对受伤的前线上的二人进行回复治疗。
　　当受到攻击的时候也是一样的。如果后卫有能够反击怪物的能力的话，就算被数只怪物同时进攻，前卫中卫也能挺住，此时便能乘机突破战局了。
　　如果是二人一组（Two-man Cell）的话一方的负担就会很大，孤身奋战（Solo）更是例外。倒过来说的话，如果不是三人以上的成员组成一组（Three-manCell）的话，攻略地下城便非常困难。
　　和大幅度提高个人能力相比，增加一个队员对于团队来说更有意义。
　　琉小姐认为，只有我和莉莉的小组，对于地下城的攻略将会极其严峻吧。
　　「不过，琉？如果只有贝尔先生和莉莉小姐的话，逃出来应该很容易吧？如果人数很多的话，就会有人逃得慢了？」
　　「希儿所说的也有一定道理，如果现在就计划着逃跑的话，就意味着已经被逼入困境了。与其一开始就设想自己身处绝境，还不如想想自己怎样才能避免这种情况发生，这才更有建设性。」
　　我忍不出发出了一声感叹。
　　曾经的冒险者所说的经验之谈，对现在的我们来说有很大的说服力，也非常容易让人接受。
　　「应该期待有万全之策。你们至少还应该叫一个人加入你们的队伍才行。」
　　琉小姐说的话我很理解。身边的莉莉也频频点头，并说需要好好想一想。
　　可是……关键的是我们并没有能够加入的人选。如果有目标的话早就和他一起组队了。不过正是因为这样，她才对我们说「请再找一个人」的呀……
　　眼前的琉小姐似乎有什么隐情，所以不能算，剩下我认识的人就只有米赫大人那里的娜沙小姐了……嗯，还是不行呀。我不能强拉对怪物有心灵创伤的那个人一起组队啊。
　　果然，还是应该做一下【眷族】的劝诱吧？
　　我不由得把手按上了额角。
　　「哈哈哈，在为队伍的事情伤脑筋吗，【小小菜鸟（Little Rookie）】！？」
　　诶？听到这极其突然的大嗓门我忍不住叫了出来。
　　抬头望去，原来是其他桌子上的一位客人一边大口喝着酒，一边扯着嗓子冲这边喊。
　　就在我一脸呆滞的时候，那位客人——一位男性的冒险者，带着他的两名伙伴朝这边的桌子走了过来。在来到背朝这边的琉小姐身后时，停下了脚步。
　　不过……好，好粗犷。
　　额头和脸颊上都有着深深的伤痕……让人无条件的想要后退。
　　「我听到你们说话了。你似乎想要个同伴啊？这样的话，就加入我们的小组吧？」
　　「诶！？」
　　这次我才真的是大吃一惊。
　　完全没见过的人，突然就邀请我加入他们的团队。
　　「到、到底是怎么回事？」
　　「没什么事啊，就是好意，是好意。因为同行很为难嘛，我的心胸如～此宽广，便伸出了援手。嘿嘿，我这个样子看着不像吗？」
　　「不，不是的，我没那个意思……」
　　「对吧？这就是互相帮助，互相帮助～。而且你现在可是人们交谈的热门话题，让你加入我们的团队也没关系……对吧！」
　　「唔……！？」
　　酒气好重……
　　他浓烈的气息迎面而来，让我忍不住想要躲开。我身边的希儿小姐脸上也浮现出了苦笑，莉莉则更是毫不掩饰一脸的不满。啊，对了，冒险者过敏……
　　在冒险者身后的琉小姐应该是受害最严重的人，可她难道是已经习惯了吗，脸色没有丝毫改变一直坐在椅子上。
　　「然后呀！我们把你带到中层，相应的……」
　　……嗯？
　　前景变得有些……？
　　「就把这些女孩们借给我们！？这些漂亮的小妖精们呀！」
　　……哇啊，哇啊！
　　「我也想让妖精给我斟酒呀，你明白吧？我不知道你到底花了多少钱，可是同伴的话分享可是基本！对吧！？」
　　虽然我也真的花了很多钱……不过这不是重点。
　　除了在最中间一直说话的这个人，他身后两个人，怎么说呢，用非常下流的眼神看着希儿小姐和莉莉。莉莉已经表现出非常厌恶的样子了。
　　……不行，这样不行。
　　用这样的眼神看女生的人，怎么可能和他们合作！
　　虽然我依然很不擅长对付这种场面，不过希儿小姐他们在这里，要让她们看看我的“男子气概”……！
　　即便我还没有整理好想说的话，但是总是要先拒绝他们的要求。
　　「不用了。他不需要你们的帮助。」
　　不过，有人比我更早开口。
　　一直沉默的琉小姐先开口说道。
　　「……哦？你说什么，小妖精？你的意思是我们几个保护不了他吗？」
　　「是的，所以请回去吧。」
　　「呵呵，喂，听到了吗！初来乍到的新人居然觉得我们碍手碍脚！难道不是正相反吗，哈哈！？」
　　男人们哄笑起来。我失去了站起来的机会，也插不上话。
　　我的屁股从椅子上半抬起来，不知道是该站起来还是该坐下。
　　「小姑娘，我们可是从很久以前就开始呆在中层了呢？」
　　「是吗？」
　　「是啊，而且我们全员都是Lv.2。」
　　「我知道了。那么就快点滚吧。你们配不上他。」
　　男人们笑得很豪爽的表情动摇了。
　　笑容从他们脸上消失了一瞬，之后他们又笑了起来。这次仿佛是眼睛眯起来的那种带着假面具般的笑容。
　　我也知道气氛变得十分紧张。
　　「……小姑娘，我们就那么靠不住吗，还不如那个像废物一样的小屁孩吗？」
　　男性冒险者又走进了一步，想把自己的手放到琉小姐肩上。
　　啊，就在我想要站起来前的一瞬间，我想起了一句话。
　　——对精灵而言，如果不是她认同的人的话，是不会让他触碰自己的。
　　「不许碰！」
　　此时琉小姐的行动可谓电光火石一般。
　　她眨眼之间便抢过我喝了一半的啤酒杯，仿佛是抗在右肩上一般向后面挥去。
　　下一个瞬间，咔嚓一声。
　　正要放在琉小姐肩上的手正正好好的插在了杯子里，「啊？」，男人的眼睛都瞪圆了。
　　然后琉小姐一边站起身，一边扭动啤酒杯。
　　「好疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼啊啊！？」
　　这个强壮的男人的手臂被扭曲到了难以想象的角度，同时发出了悲惨的叫声。
　　「不，对不起。这是我任性又自以为是的想法。我不想让贝朗尼先生和你们组队。」
　　看着眼前痛苦的男人，琉小姐这样说道。
　　「而且也不许你们瞧不起他。他是我的朋友。」
　　她狠狠的瞪着畏缩不前的冒险者一行人，接着又扭动了啤酒杯。
　　叫声更惨了。在惊慌失措大喊大叫的同伴们的帮助下，男人的手终于从杯子里拔了出来。咚的一声，他一屁股坐在了地上。
　　「……你，你！？」
　　「你这婊子！」
　　「居然敢做这种事！？」
　　就在琉小姐的语言深深敲击着我内心的同时，激动的男人们怒气冲冲的骂道。
　　琉小姐瞬间拿起短刀。三个大男人准备迎击她一个人，不过在那之前。
　　咕咚！一声钝响在他们脑后炸开。
　　「「呀！？」」
　　男人的同伴们都倒在地上。
　　在一脸愕然僵硬站着的男人身后，两名猫人扛着半毁的椅子。
　　「——喵呼呼，后脑部喵可是空挡喵。」
　　「男人真是麻烦喵。」
　　是露出神明一般笑容的库洛艾小姐和猫耳微微前后抖动的亚妮雅小姐。
　　很明显是她们从后面攻击了对方……不过一击！？就把Lv.2的冒险者打倒了！
　　「客人。我们的精灵可凶残了，你们还是到此为止的好？」
　　抱着很多用完的碟子和酒杯的露诺亚小姐平静的向最后一个站着的男人说道。
　　一眼看去并不是能够战斗的状态，可在我眼中她却已经进入了临战状态，是我的眼睛有毛病吗？
　　周围传来了「啊啊，被干掉了。」等声音。别的客人仿佛知道会发生这种事一样，都在笑着，还不断看向那个完全被孤立的男人。
　　「……怎，怎么回事，你们这帮人啊啊啊啊！？」
　　男人把手放到腰际，在魔石灯的光辉下抽出了明晃晃的刀。
　　是短剑。内心不安的冒险者男性不知何时便会挥动那把武器。
　　看到这里『丰饶的女主人』的店员们都眯起了眼睛。
　　我反射性的感到脊背中升起一股凉气。
　　这名冒险者男性将迎来悲惨的结局吧，就在下一个瞬间。
　　别的方向发生了大爆炸。
　　（这，这次又发生了什么！？）
　　简直跟不上这眼花缭乱的发展，我非常混乱地望了过去……这次真的不知说什么才好了。
　　柜台……本来应该是水平细长的桌子（Table），现在变成了V字形。坐在柜台边的客人们，都吃惊得张开了嘴。
　　柜台中间的地板陷了进去，站在那里的，是攥着拳头狠狠挥下的蜜雅小姐。
　　露诺亚小姐们都表现出非常害怕的样子。
　　「要闹事的话就去外面闹。这里是吃饭喝酒的地方。」
　　店内又恢复了平静。露诺亚小姐将视线从巨型矮人身上移开，全都静悄悄的回去做自己的工作了。
　　蜜雅小姐最后从正面看着铁青着脸一直站在那里的冒险者。
　　「喂，那边的大白痴。带着躺在那的那群笨蛋们快点滚吧。如果下次再惹麻烦的话——就把你埋在这个店下面。」
　　埋在店下面不太好吧，就在我浑身冷汗的时候，男人一言不发点了点头。
　　他抱起他的同伴，匆匆忙忙跑掉了。
　　「笨蛋，付了帐再走！！」
　　「是、是的！？」
　　被蜜雅小姐狠狠骂了一顿，男人大概把自己所有的钱全都留下了。装满了法利金币的钱袋就这样放在地板上。
　　冒险者们连滚带爬的离开了酒场，客人们也渐渐恢复了欢闹的气氛。仿佛什么都没发生一般，小人族（帕鲁姆）们再次开始喝酒的声音热闹的响了起来。
　　这个酒场能让Lv.2的团队屁滚尿流的逃跑……
　　我，只能在一旁看着……
　　「对不起，难得的热闹场面让我们泼了冷水。」
　　「没、没有的事，没关系的……」
　　「呼呼，琉大人果然很厉害呢……莉莉刚刚被踢到的肚子还很疼呢。」
　　和惊慌失措的我相反，莉莉还称赞了非常平静地向我们道歉的琉小姐。
　　不习惯这种情况的，只有我自己吗……
　　虽然因为骚乱的影响现场的气氛稍微有些尴尬，不过希儿小姐还是站了起来，啪地一声拍了一下双手。
　　「那么让我们重新开始吧？」
　　……这个人也好厉害呀。
　　看着希儿点了新的饮料，然后把每人的饮料分别递了过来，我禁不住露出了苦笑。
　　这真是让我再次见识了『丰饶的女主人』的店员们是多么的不好惹。
　　那之后我们一边喝酒一边吃着美味的料理，一直呆到了深夜。
　　★
　　天空澄清，舒适的微风迎面吹来。
　　时间是，祝贺会结束后第二天的早晨。
　　我把手当伞使来遮住灼热的阳光，静静地仰望起眼见的建筑物。
　　那是白色的巨塔，『巴别塔』。
　　因为要购买装备，所以我打算再度光临【赫菲斯托丝?眷族】的武器店。
　　在这里贩卖的武器不用说，品质都非常有保证。而且自己的眼光也不怎么好，自然没有必要强撑面子去别的店被坑。而且因为以前和埃伊娜小姐一起来过，所以还算比较熟悉。
　　价钱方面今天也不准备太在意。因为这之前还是攒了不少钱的……而且，前几天把弥诺陶洛斯的『魔石』换了钱，那个东西居然值五万法利。兑换处的人也非常吃惊，大概是那个弥诺陶洛斯很特别的原因吧。……毕竟它还装备着大剑呢。
　　总之我手头的预算达到了十万法利以上。我忍不住笑了起来，然后进入了巴别塔的大门。
　　我没有使用魔石升降机（Elevator），而是从楼梯爬上了目的地八楼。
　　偶尔从某个窗户望下去，蓝色的欧丽拉的风景非常美丽。
　　（到了。）
　　八层。
　　除了从中央部分一直延伸到最上层的升降机是通着的以外，周围一圈有很多商店。招牌模仿成剑和枪等各种形状的武器，装饰着商店的大门。
　　每路过一个店铺我都会停下来看看，终于我来到了防具店。
　　保护身体的轻型护甲已经完全损坏了，所以先从这里开始吧。
　　店内依然是铠甲的森林。和上次来的时候相比，店内模特身上所穿的铠甲在色彩上朴素了不少。全都是黑的，或者是灰的。
　　（这一层（Floor）的防具我应该都能买得起……吧？）
　　我一个一个确认物品的价格……两万一千,三万五千,六万四千……嗯，看起来能搞定。我不是只来买防具的，所以必须慎重。
　　在不久之前，我完全没有想到自己会有现在这样的一天。
　　（……已经卖完了吗？）
　　从很结实到很华丽的，虽然连高级铠甲都可以随我挑选，可我却仍在寻找一个锻冶师的作品。
　　被弥诺陶洛斯破坏之前我一直穿着的轻型装备。名字，好像是『兔铠』什么的……轻量，坚固，最重要的是它适合我的体型。
　　我走遍了店内的每一个角落。就像上次找到那件铠甲时一样，我连放在商店的角落里没有被装饰起来的铠甲，以及堆满了铠甲零件的箱子都一个个确认过了。
　　收获是……零。
　　「……」
　　我感觉自己的肚子出现了些消化不良的症状。明明没有必要这么纠结的。
　　记得是叫『韦尔夫?克洛佐』吧。
　　（……姑且问问看吧。）
　　因为不肯死心，所以我还是选择走向柜台。
　　明明有很多比之前的铠甲还要优秀的防具，可我还是下不了决心。
　　我什么时候变成它的老主顾（Fan）了啊。
　　『为什么……要这样……』
　　「？」
　　我又往前走了一点已经可以看到柜台了，我听见从柜台处传来的怒吼。
　　两个柜台的其中一个，【赫菲斯托丝?眷族】的店员似乎在和客人争论什么。总觉得似乎是吵了起来。
　　「为什么总是总是……在那种角落……！跟我有仇吗……！」
　　走到附近之后声音已经听得很清楚了。
　　站在非常为难的店员面前的是一位男性人类。身上穿着的是黑色的和服便装……不过看起来倒更像是破衣服。
　　红色的头发让人联想起火焰。感觉应该比我大吧。身高也比我高一点，中等身材。
　　发型是微长的短发，给人的感觉是因为头发长了很麻烦所以自己随便剪的。
　　柜台上放着装满了轻装部件的箱子，从他的抱怨来看他似乎是冒险者。是因为他买的防具有缺陷吗？
　　「我可是拼命做了！就不能有更好的待遇吗！」
　　「所以这是上面的决定……至少要能卖出去才能……」
　　「你打算推卸责任吗！？这样的话更应该——！！」
　　和服便装的冒险者大声叫着不肯罢休。
　　旁边柜台的店员似乎也很不耐烦的看着他们，然后他就注意到我的存在了。他立刻笑着说「欢迎光临！」。
　　虽然我很好奇，不过我还是走进旁边的柜台，准备向面前的店员提问。
　　「您有什么事吗？」
　　「是的。现在没有在卖韦尔夫?克洛佐先生的作品了吗……？」
　　——就在这时，声音停了下来。
　　不仅我面前的店员惊呆了，连在旁边争吵的两个人都呆住了，看向我这里。
　　诶……怎，怎么了？
　　被人从三个方向瞪着，我不禁有些害怕。
　　「……啊，那个，您想买韦尔夫?克洛佐先生的作品吗……？」
　　「是，是的。我想用韦尔夫?克洛佐先生的防具。」
　　面对店员战战兢兢的提问，我的回答也变得结结巴巴。
　　然后下一个做出反应的不是面前的店员，而是刚刚在抗议的青年。
　　「呼……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？活该！即便是我，区区一两个客人还是有的嘛！！」
　　还以为他要哈哈大笑呢，结果那个人突然回过身冲着刚刚还在同他争吵的店员，啪的一声用力拍了一下柜台。
　　店员似乎无言以对，非常不自在的左右移动着视线。
　　就在我不知发生了什么无法掩饰自己迷惑的时候，青年立刻转过身来。
　　「有呀，冒险者。韦尔夫?克洛佐的防具这里有。」
　　「诶！？」
　　「就是这个。」
　　他刷的一下把装满铠甲的盒子推到我面前的柜台上。
　　里面是闪耀着白色光辉的铁青色轻型护甲。
　　这套防具和我之前使用的非常相似。
　　虽然细节部分的形状稍微有些不同……不过不会看错，这是真品！「怎么样，你要不要用？」
　　「诶？这、这个，不是你的东西吗……？」
　　不知他是如何理解我的提问的，他只是冲我眨了下眼睛，然后就像孩子一样笑了出来。
　　他就那样冲我露出了灿烂的笑容。
　　「啊啊，这是我的东西。……是我打造的作品。」
　　「——诶？」
　　「机会难得我就告诉你我的名字吧，老主顾（Fan）一号。我就是韦尔夫?克洛佐。【赫菲斯托丝?眷族】的、现在还很低级的鍛造师。」
　　「要签名吗？」他问道，就像一个很会照顾人的大哥哥一样微笑着……克洛佐先生一直望着还没回过神的我。
　　☆
　　「那你就是那个【小小菜鸟（Little Rookie）】吗！？刷新了记录的世界最快兔（Record Holder）！」
　　「你的声音太大啦……而且世界最快兔是（Record Holder）……？」
　　我不知所措的让对面的克洛佐先生小一点声音。
　　我和克洛佐先生在八层的小休息室，魔石升降机附近交谈着。
　　在那之后，他问我要不要谈一谈便把我邀请到这个地方。
　　没想到克洛佐先生的作品只卖出过两次，其中之一的我居然还想要再买的他的防具，所以他对我非常有兴趣。
　　一直以来的辛苦经历……虽然经营方给了他不错的评价可是在店里却没有得到相应的待遇，曾经卖出的作品还被人要求退货，【眷族】的同事们全都是阴险的人……总之，他同我说了不少事情。
　　似乎因为自己也有了顾客，所以一时兴奋起来了。克洛佐先生频频向我露出成熟的微笑，虽然相识还没有多久，不过他给我一种很大方的专业印象。
　　「你真的比我还小呀。不，冒险者跟年龄没有什么关系吧？」
　　我好不容易找机会做完自我介绍，克洛佐先生轻轻歪了下头。他的红色头发随着他的动作摇摆起来。
　　与其说他美貌，不如说他长得帅气更合适，五官标志，给人感觉意志坚强的——正像是说一不二的工匠一般的——眼神以及紧绷起来的眉毛，在总是有些被动的我看来非常帅气。
　　他的身形算不上魁梧，不如说用纤细描述更加合适，不过从他敞开的领口看去，他的脖子和胸膛正因为一直从事的锻冶工作所以很有料。
　　「那个，克洛佐先生今年多大了……？」
　　「我今年十七岁。对了，你不要叫我克洛佐先生了。我不喜欢自己的姓。」
　　交谈途中他突然这么跟我说。
　　虽然让我直接叫他的名字我有些为难，不过我还是听了他的话。
　　「那么……韦、韦尔夫先生？那你找我有什么事……？」
　　「喂喂，还要加先生吗？……这次就算了。那你听我说。」
　　韦尔夫先生从椅子上站了起来，俯视着我。
　　他脚边放着那个装着新铠甲的箱子。「这是我打造的东西，拿走没关系吧？」他就这么随随便便的就拿出来了。
　　「那我就直截了当的说了，我不想放你走。」
　　「？」
　　「我的作品不论是剑还是铠甲全都卖不出去。虽然由自己来说有些不好意思，不过我对自己的作品很有自信。可是，这一点用都没有。差一点就卖出去的作品似乎也被退货了。我不知道为什么。」
　　「……」
　　兔铠……这个名字有问题吧，可是我这种外行人的意见实在说不出口。
　　「不过，你出现了。承认我的防具价值的冒险者出现了。」
　　「嗯，所以……？」
　　「你两次都来买我的作品。你是我的顾客，真正的顾客。不对吗。」
　　他这么说的话……也确实如此。
　　即便是在那铠甲森林中，我也总是想要韦尔夫先生的防具。
　　「所以，我们低级的锻冶师一直在争夺客人。如果很有名的话大家都会慕名而来买你的作品，可是没有名气的话就没有这么好的事了。我们的作品只有同样初出茅庐的冒险者，在考虑过钱包承受能力之后才会偶尔买下。就是这么回事。」
　　「这种情况你明白吗？」他这样问我，我勉强点了点头。
　　争夺客人……也就是能不能成为自己的顾客。这也可以说是商业的基本，而且身为顾客的冒险者如果出名了，他所使用的武器说不定也能沾光。即便锻冶师还不出名。
　　也就是说这和做广告的意思差不多……不过对于低级的锻冶师来说，他们和冒险者的联系比我想的似乎要更重要。
　　「这可是非常难得的，冒险者自己要求购买低级的作品。我刚刚也说了，“你认可我”，对于我们来说没有比这更高兴的事了。你是我的第一个“客人”，所以我不想让你跑掉……怎么可能让你跑掉。」
　　和他大胆的话语相反，韦尔夫先生脸上依然温和的笑着。
　　虽然我皱起了眉头苦笑了一下，不过我很喜欢韦尔夫先生的人品。
　　这个人是个很不错的锻冶师。
　　「所以，你希望我以后也做你的顾客吗？」
　　「没错……我想要再深入一些。」
　　然后，这一次韦尔夫先生这次露出了无耻的笑容。
　　「和我直接签订契约吧，贝尔?克朗尼？」
　　——直接签订契约？
　　我不明白这句话的意思，韦尔夫先生便简单的解释给我听。
　　这是锻冶师和冒险者签订的契约，是非常坚固的“互惠互利”关系。
　　冒险者为锻冶师把“掉落道具” 从地下城带回来，锻冶师则为冒险者制作强力的武器，并以很便宜的价格卖给冒险者。
　　互通有无。这就是锻冶师和冒险者的合作。
　　而且最重要的——为了特定的某个人而打造的武器，能够发挥特别的威力。
　　我想起了曾经听埃伊娜小姐说过的这句话。
　　「嗯……可，可以吗！？」
　　「喂喂，这可是我的台词。你已经是Lv.2了，对于没有“锻冶”能力的无名的我来说，怎么看都是我配不上你呀。」
　　我本来想说没有那种事的，可是我又重新思考了一下自己的立场，一定，大概，正如他所说吧。
　　在这反驳他的话就不是谦虚了，恐怕会让韦尔夫先生不满吧。
　　我突然觉得很肉麻，便什么都没说。
　　韦尔夫先生则半蹲下来，用手臂揽住我的脖子，笑着凑过来。
　　「而且，看。卖剑呀，斧子呀，盾的那些店。他们都在偷偷盯着我们看吧？」
　　「啊，是啊……」
　　虽然他们的种族各不相同，不过有好几名亚人在频频向我们这边看。
　　总觉得他们非常焦躁……
　　「那些人全都看上你了。他们都和我一样，都想和你签订契约。」
　　「诶？」
　　「不只是你。【升级】到Lv.2的冒险者全都被盯上了，好坏两方面都是。这就是低级冒险者和高级冒险者的不同。」
　　真，真的吗……？
　　我瞪大眼睛目不转睛的盯着韦尔夫先生的侧脸。
　　他正在向那些锻冶师露出胜利后洋洋得意的笑容，注意到我的视线之后，他轻轻笑了一下说「就是这么一回事。」，然后松开了揽在我脖子上的手。
　　「成为你的专属锻冶师是我的愿望。你要是犹豫不决的话别的锻冶师就会过来了，那我就失去了快要到手的顾客。对于我来说无论如何都想和你签订契约。」
　　「而且如果和很有前途的冒险者签订契约我也会身价倍增呢。」 韦尔夫先生干脆的笑着说道。
　　「……说了这些前面那些话再这么说你可能不信，不过Lv.什么的根本不重要。在那么多铠甲中，你选择了我的作品。没想到，有一天也有人会说想使用我的作品……对吧？」
　　「……」
　　「感觉突然涌出一股澎湃的激情。」
　　这就是锻冶师的幸运吧，韦尔夫先生有些害羞起来。
　　我从他的话语里听出他一开始就打算和我签订契约的本意，也高兴了起来。
　　虽然我很想说他过誉了，不过我们两个都还是新手，想起我们二人齐心协力的样子，就觉得心中一阵温暖。
　　虽然我不会表达……不过我觉得这种事情还不错。
　　「……我知道了。那我就和韦尔夫先生签订契约。」
　　「好，说定了！我还在想被拒绝了该怎么办呢！」
　　我握住他递过来的手站了起来。
　　「请多关照，贝尔。」听了他这句话我有些害羞的笑了。
　　他的手比我大，像火炉一般温暖。
　　「正式的契约书什么的下次再谈……」
　　韦尔夫先生一边说着，一边轻轻摇着我们相握的手。
　　他正在向周围展示自己的胜利，看到这个场景其他的锻冶师们都非常遗憾的走掉了。
　　韦尔夫先生环顾四周再次确认同行都走光了之后，他放开了我的手，有些抱歉的挠了挠自己的头。
　　「那我就不客气了……能不能听听我任性的要求？」
　　我吃了一惊看向韦尔夫先生。
　　「我当然会回报你的。你的装备我全都免费给你重做。」
　　「诶！？」
　　「所以用不着吃惊。锻冶师是需要依靠冒险者的，这么做也是理所当然的吧。」
　　我做梦没想到他答应把自己的作品全部免费给我。
　　这样的话就没有必要再去买全部损坏的装备了……
　　我露出一脸白痴般的表情。
　　「那我就进入正题了？」
　　「……」
　　我吞了一口唾沫，等着他的下一句话。
　　「让我加入你的团队吧。」