　　    第三章 “华、影研会、复杂的神祇们”
　　
　　
　　
　　
　　    1
　　
　　
　　    第一次试拍过了几天，某个星期一的放学后。
　　    夕来到影研会的社办，发现门前有个可疑人物。
　　    “嗯？咦？请问你是？”
　　    “……！”
　　    那个在社办前鬼鬼祟崇的人——发长及腰，穿着膝上袜，是个很标致的美女——吓了一跳回过头来。
　　    对方应该是学姐。虽然夕好像曾经在哪儿见过她，却怎么也想不起这个人是谁。
　　    不知为什么，这个女学生居然充满敌意地说
　　    “你就是园端夕……！”
　　    “我？我是园端夕没错。”
　　    “我现在已经把你的长相清楚地记录在视网膜上了！我们绝对不会认同这件事喔！给我记住，我们绝对不会放过你和木村知佳！气死我了，华公主为何会跟你们这种人……哼！”
　　    她不屑地骂完这些话后，随即掉头离去。
　　    只剩下夕愣在原地。
　　    “……她是谁啊？”
　　    “她是戏剧社的社长，也是我们的学生会长。”
　　    正当夕自言自语时，却从意想不到的极近距离得到了答案，他不由得“——哇？”地跳了起来。
　　    “华、华公主？”
　　    华刚才好像躲在附近的暗处，现在才突然现身。附近乍看之下根本没有可以藏身的地方，看来她充分利用了个子娇小的优点。
　　    “戏剧社？啊，我知道了。我在校庆的‘灰姑娘’上看过她。”
　　    “那时候她演的是仙女。她和我一样从小学习演戏，演技很棒。我很尊敬她，也很感谢她在各方面都那么照顾我，但是——”
　　    “——我懂了，因为你辞了戏剧社，所以她才会来这里？”
　　    “是的……你说得没错，她大概是来观察我的情况吧……对不起，给你添麻烦了。”
　　    “没这回事！坦白说，应该是我们对你过意不去……呃，你不跟她谈一谈吗？”
　　    “我才刚辞掉社团，而且离开得很突然，现在还不好意思见她……所以我一看到她才会马上躲起来避开。”
　　    “避开……”
　　    夕多多少少有感觉到，华其实满大胆的。
　　    她抓住夕的上衣袖子，微微笑着说：
　　    “我们快进社办吧？社团活动的时间到了。”
　　    最近，华的表情比先前来得柔和多了。或许是因为两人之间的距离缩短了吧……
　　    ……所有人都到齐后，他们便开始安排正式摄影的进度。经过这几天的讨论，行程大致上都已经敲定了。
　　    花和华反复要练习到她们满意为止，夕和知佳就趁这时候仔细绌讨论摄影的细节。虽然这是一部没有正式剧本的短片，但也不能草率拍完了事。
　　    同时，他们还找上最近已经不来社团露面的顾问老师，告诉老师影研会已经改头换面打算重新出发，算是对学校展现社团的企图心。这么一来，在找到第五个社员之前，删减社费的问题应该会获得改善。
　　    就这样，他们决定在五月初的连续假期进行正式预演。
　　    正式开拍当然要选在“杜鹃绝景”来临的时期。大约是在连假结束再过一阵子的时候。
　　    但是他们还有许多问题必须克服。
　　    “实际敲定行程之后，就会有种‘好！我要振作！’的感觉呢。”
　　    知佳说道，花也举手附和。
　　    “我也会尽全力加油，知佳学姐！”
　　    “嗯嗯，小花你很有精神嘛，太好了。”
　　    “……是啊，花只有这个优点嘛。”
　　    华难得说出肯定花的话。她翻阅桌上的《美樱十二景》说道：
　　    “夕同学，知佳学姐。下次也要去百合峰的杜鹃花园排演吗？”
　　    “嗯？我们是这样打算没错啦……其实要去别的地方排演也没关系喔，说不定还可以转换心情。”
　　    “怎么？华公主有什么要求吗？”
　　    “啊，别这么说，算不上是要求啦……呵呵。”
　　    花也难得用没有敌意的温和眼神看了看华。
　　    “华，你看起来好开心喔——最近一直都是这样呢。”
　　    华露出有点吃惊的表情，回头看了花。
　　    她立刻领悟花的意思，温柔地微笑。
　　    “是啊，你一定明白吧，花……这么说来，你自己也很高兴不是吗？我的确非常开心……可以让夕同学拍我，我每天都很快乐——”
　　    今天，春天的美樱镇依旧是个晴朗的好天气。
　　    完全没有大雨或风暴来临的预兆。
　　
　　
　　
　　
　　    一行人采用了华吞吞吐吐提出的建议，决定下次排演就在明天，地点则改在杜鹃花园以外的地方。其实今天不但天气非常好，夕也不用负责回家煮饭，不选今天的理由是因为——
　　    “——那么，夕同学！知佳学姐！我差不多要回家啰？”
　　    因为花必须回家，帮忙“伯林”的生意。夕可以体会，家里开餐饮店的孩子总是逃不过洗碗盘或到外场帮忙的命运。
　　    花在临走之前半眯着眼睛对华说：
　　    “华。”
　　    “……什么事？”
　　    “不要趁着我先回家，就对夕同学乱来喔？”
　　    “乱、乱来是什么意思啊，花你……”
　　    听到这句话，脸红又惊慌失措的人反而是夕。
　　    而华不但相当镇定，反倒略感诧异地说：
　　    “花？你自己明明没有征求夕同学的同意就偷跑到他家，有资格说这种话吗？”
　　    “……唔！”
　　    华的口气很平静，听起来却很恐怖。
　　    “而且你还见到了夕同学的母亲，让她留下好印象。”
　　    “……唔咕！”
　　    “有空做那些事，不如练习怎么在镜头前放松比较好吧？”
　　    “……唔呜呜呜呜呜呜！”
　　    华这几句话直接刺中花的心脏，让对方痛苦地发出呻吟。
　　    花慢慢地向后退。华把视线转移到记事本上，连看也不看一眼，但是花的确接收到了对方散发的那股沉重压力，于是“啊哈！啊哈哈！”地敷衍几声，随即火速逃走。
　　    她像是要掩饰自己的害羞似的，用力对夕与知佳挥手说：
　　    “夕同学、知佳学姐！我明天也会加油的！”
　　    知佳哈哈大笑地送走花。
　　    “小花什么事都写在脸上，真好懂。看着她真是心情舒畅啊！”
　　    “她的优点就是纯真又直率。”
　　    华又稍微称赞了花，夕和知佳则是惊讶地面面相觑。
　　    夕笑着对华说：
　　    “华公主，你今天好难得喔。”
　　    “什么？”
　　    “你居然会称赞花。”
　　    “……我讨厌她，她也讨厌我。刚才那些话不是称赞，只是在陈述事实——我真的觉得花这一点很了不起……因为我……”
　　    “因为你怎样？”
　　    夕催促华继续往下说，她反而有点沮丧。
　　    “……我学不来。我既没有她的行动力，也没办法像她那样不靠演技就让表情千变万化。我只懂得伪装。”
　　    她轻轻地叹了一小口气。
　　    “是吗？可是，你在教室里宣告你喜欢阿夕对吧？老实说，没有行动力的女生，根本没勇气表白。”
　　    “那是因为——”
　　    听到知佳的鼓励，华满脸通红地抬眼偷瞄夕，却立刻又把眼光别开。然后，她用比平常更稚嫩的声音说：
　　    “……因为我很拼命啊。”
　　    “……呃？”
　　    夕倒抽了一口气。
　　    “……好——好痛啊！你干嘛呀？知佳！”
　　    “夕、夕同学？你不要紧吧？”
　　    夕按着被知佳用力踩了一下的脚，泪眼婆娑地提出抗议。对方则是搔搔脸颊说：
　　    “该怎么说呢，我只是觉得有点火大。你明明没什么男子气概，凭什么让那么可爱的华公主对你说那些话，所以不知不觉就……”
　　    “什么叫不知不觉啊！”
　　    “啊哈哈！别哭哭啼啼嘛，忍着点。小心我告诉小花‘阿夕果然是爱哭鬼’喔——对了，说到小花，华公主我问你喔。”
　　    看到夕快哭出来的样子，华感到很着急，诧异地抬起头。
　　    “我一直很纳闷，你和小花的感情为什么那么糟啊？”
　　    满腹疑问的知佳直接问出口：
　　    “不管间谁，都没有人知道原因耶。你们两个都是学校的名人，但是大家都说直到最近才晓得你们不但认识而且互相讨厌。不过，你们两个都不是那种会排挤别人的人。”
　　    “……那是因为——”
　　    华有点为难，陷入沉思。
　　    她思考了一下，似乎总算想到怎么解释了。
　　    “那我反过来问知佳学姐，如果有一个人和你名字一样、生日一样、就连出生的时间和医院也一样，而且还住在附近，实际见面后更发现对方是个讨厌的家伙，甚至跟你念同一所高中，难道你不认为你会讨厌这个人像讨厌毛毛虫一样吗？”
　　    “咦？嗯，会这样吗……咦？慢着！”
　　    知佳不断地眨着眼睛。
　　    夕也很惊讶地盯着华看，她的表情很严肃，看起来不像在说谎。
　　    “什、什什……是、是这样吗？”
　　    “在同一家医院出生，连出生的时间都一样？好厉害喔！”
　　    “我的生日是十月四号，十的英文是Ten，四的日文发音是Shi，加起来就是‘天使’的日文发音，请你们记住了。我是在早上十一点十四分，出生在末松妇产科……我们两个是孽缘，真的。如果世上真有掌管出生的神，我甚至想请律师跟他打官司——只有这件事，不管是我还是花都无能为力。”
　　    “……唉……世上真的有这么巧的事呢。”
　　    知佳感叹地说道，然后望向没关的电视画面，电视重复播着花和华的排演影像。夕则是望着看电视的知佳，还有作笔记的华。
　　    ——华公主刚才说的话是真的吗？
　　    他思考着。
　　    不，华公主说的当然是真的，夕并没有怀疑她。可是——
　　    华无精打采的侧脸教人很在意……
　　    “……嗯？咦？华公主。”
　　    知佳似乎突然注意到了什么，朝华手上的东西看。
　　    “你从刚才就一直在作什么笔记呀？”
　　    “呃……啊，没什么大不了的。”
　　    “什么什么？借我看？”
　　    “啊——！”
　　    知佳抢走华的记事本，一看之下立刻瞪大了眼。
　　    “这个，你该不会是在记录小花的事？”
　　    “……是的。那个，我只是想说……总不能老是批评而已吧。”
　　    “记下有关花的事情？华公主，可以借我看一下吗？”
　　    夕害羞地向华询问，得到首肯后，他便从知佳手中接过记事本翻阅。
　　    “哦哦！”
　　    他佩服地发出赞叹声。
　　    上面写的是华看过花的排演之后，觉得需要注意的地方。
　　    像是过度在意表情和演技反而不好，该怎么做才能习惯上镜头，该怎么做才能让花在镜头中显得更美等等。笔记内容不只针对花，还有许多华自己该注意的事项。
　　    “华公主你好了不起喔……这么认真，这很重要呢！”
　　    知佳叫得很大声，让华有点吓到。
　　    “是、是吗？”
　　    “当然啊！而且，你居然这么关心小花，还特地作笔记……真是的！虽然嘴上老是说讨厌对方，但其实你们是好朋友吧？”
　　    “绝对不是！你不要乱讲，太羞耻了！因为我不想被花拖累啊！既然夕同学决定由我们联合主演，那我只好配合啊。”
　　    华气呼呼地别开脸，抬头看着夕。
　　    “所以说，夕同学，如果我的笔记里有值得参考的地方，可以请你告诉花吗？假如由我去说，我想我们又会吵起来……”
　　    “……嗯？哦，好啊——”
　　    “夕同学？”
　　    “不，没什么。我明白了，如果有需要注意的地方，我会转告她的——”
　　    一时之间，夕因为别的事情而分心了。
　　    华亲手写的笔记。
　　    上头漂亮的字迹，看起来很像那封情书的字。不过他在上课时发现到，花和华的字迹其实非常像。她们真的在某些奇怪的地方特别相像，以致于没办法用字迹来判别寄信人是谁。虽然无法判断，但是——
　　    东云华的注意事项。
　　    华在自己的检查事项栏位是这么写的。既不是写“我”，也不是写“HANA”，而是仔细地写出全名。
　　    这么严谨的人，会在那么重要的情书上只署名“HANA”吗？想到这里，夕不禁心跳加速。花又是如何呢？署名的时候会写“成宫花”吗？还是……
　　    “是说，华公主真的是个完美主义者耶，好佩服你喔。厉害厉害！”
　　    听到知佳的赞美，华有点害臊。
　　    “没这回事。只是因为我如果不这么做，就什么也办不到。其实我是个没用的废物……”
　　    “在整个年级中名列前茅的秀才居然说这种话，听起来真刺耳啊。”
　　    知佳也微笑回答。
　　    三个人针对下次排演继续讨论了一阵子，并且检查先前的影片，接着在天空开始转红时决定解散回家。他们自然而然地一起来到校园。
　　    傍晚的美樱高中校园里，除了夕一行人，还有一些刚结束社团活动的学生正打算回家。美樱镇的平地有限，美樱高中的操场也不算大，不过足球社成员还是在面积受限的操场上发出活力充沛的叫声。三人就这么与正打算回社办的田径社女社员们擦身而过。
　　    “啊！华公主！啊啊，好可爱，可爱到令人嫉妒啊……你现在才要回家吗？”
　　    “华公主太可爱了，要注意安全喔。明天我们再慢慢聊喔！”
　　    “园端同学居然也在耶！可恶的园端……你凭什么和华公主一起走……”
　　    大部分的女生都笑咪咪地经过，但其中也有人用凶恶的眼神瞪夕。
　　    “好，明天见。我们到时候再慢慢聊。”华也欣然回应。
　　    等到看不见田径社女生的人影之后，夕便说
　　    “你刚才心情不错喔。”
　　    夕这么说，华随即满脸惊讶。反应和刚才在社办被花说“你看起来好开心”的时候一样。
　　    “你说我吗？”
　　    “田径社社员跟你说话的时候，你看起来很高兴啊？如果是我误会了，那我跟你道歉。”
　　    华缓缓地弯起嘴角，做出微笑的形状。
　　    “——你说得对，但也不对。夕同学，如果你觉得我看起来很高兴，绝对不是因为大家跟我讲话。当然啦，大家跟我讲话，我很开心……但是我会高兴，是因为她们说我跟你在一起——就像刚才在社办花说的一样，我最近很开心。老实说，我每天都过得很幸福喔。”
　　    华眯起眼睛，抬头望着耀眼的夕阳。
　　    “因为啊，夕同学拍的影像，果然很像……”
　　    “华公主？很像什么——？”
　　    华没有回答。
　　    因为一穿过校门，华的笑容忽然僵住了。
　　    “……”
　　    “……华公主？”
　　    他从来没见过华露出这样的表情。
　　    华目不转睛地盯着前方，侧脸充满了愤怒，令人不禁打了个寒颤。华常常对花发脾气，但那是种坦率、光明正大的愤怒，跟现在截然不同。她现在的愤怒非常沉重、深刻，仿佛受到创伤似的……
　　    夕顺着华的视线看去，发现有一辆车停在校门附近。那辆灰色车子并不算大，但是充满了高级感，看就知道很昂贵。知佳立刻发出“哦哦！”的欢呼声。
　　    “是早期的积架耶！一定很贵！”
　　    “华公主？是你认识的人吗？”
　　    在沉默不语的华面前，后座的车窗打开了。
　　    伸出头来的，是位秀发充满光泽的女性。她看起来像二十多岁，却又有种苍老的感觉，让人难以辨别年龄；而且，她的身材苗条得很不寻常，脸上的微笑带有某种超然脱俗的气质。
　　    女性看到华之后，笑得更灿烂了。
　　    “太好了，华。我一直没看到你出来，还以为要亲自进去接你才行呢。”
　　    “……你一直在这里等我？我不太希望你来学校找我……”
　　    华将声调压得很低沉，夕惊讶地问：
　　    “华公主，她该不会是——？”
　　    “……她是我的……母亲，夕同学。”
　　    知佳恍然大悟地说：
　　    “咦？华公主的母亲……你好！初次见面！我是和华公主同社团的木村知佳。这次我们会在瞭望公园的桂鹃花园——”
　　    “——华，你听我说，我跟你说喔！”
　　    她无视知佳的话。
　　    知佳还没打完招呼就遭到打断，只能“……呃？”的一声猛眨眼睛。
　　    “我有事要跟你说喔！是非常好的消息喔！”
　　    华的母亲口气宛如天真无邪的少女，夕看着她，忽然发觉她并非无视知佳的存在，也不是故意不理她。
　　    她只是单纯没看到。
　　    她根本没把夕和知佳放在眼里。
　　    ——仿佛她的世界里，并没有这两个人的存在。
　　    “……什么事？母亲。”
　　    “我接到骏平的联络，他说下个月要来这里呢！呵呵，好期待唷！你也很开心吧？是不是等不及了？华，真是太好了！我一定要找机会让你们一起吃个饭！来，快上车，今天就让我们母女俩一起庆祝吧！”
　　    华低下头，杵在原地好一阵子。她咬着嘴唇，露出忍耐的表情。
　　    “华公主？你不要紧吧……？”
　　    直到夕担心地开口呼唤之前，她完全没有动静。
　　    华回头看了看夕，挤出开朗的笑容，然后对他鞠躬……
　　    “对不起，夕同学、知佳学姐。今天就在此告辞了——明天的拍摄练习，我一定会加油。明天也要继续拍我喔，夕同学。请用你的摄影机，证明我现在和你在一起——”
　　    斜阳照红华的双瞳，看不出她眼神深处的真实心情。
　　    “啊，好，明天见——”然而夕根本来不及回应。华一坐进后座，车子立即发动离去，完全不管另外两人。在场只剩下不知所措的夕，还有非常担心地看着他的知佳……
　　
　　
　　
　　
　　    “——东云造船的千金？有高中生大的小孩？嗯……”
　　    隔天一早，夕才从被窝爬出来，就碰上跟常客喝到清晨因此刚到家的母亲。于是他一边泡了两人份的红茶，一边试着提问。母亲是美樱镇的深夜女王，想必知道很多内幕。
　　    “……最近没听说跟她有关的事耶，不过她的确是个小有名气的人——东云家的千金怎么了吗？”
　　    “她好像是我同班同学的母亲……可是感觉怪怪的，我有点介意。”
　　    “说到东云家的怪人，应该是指四个兄弟姐妹里的么妹吧？”
　　    “叫什么名字？”
　　    “呃……我不记得那么多耶，毕竟我也不是直接认识她。只不过让她出名的原因——应该说，可能是原因的对象，刚好是我的朋友，所以稍微知道一点。”
　　    “什么意思？”
　　    夕的母亲打了个呵欠，啜饮一口红茶。
　　    “她怀孕了。”
　　    母亲直截了当说出来的字汇，不知为何让夕有点心惊。
　　    “东云家的小女儿当时只有十几岁，刚从高中毕业进入女子大学就读。她没结婚，也不知道对象是谁，听说在美樱镇的某些人当中造成不小的轰动呢。”
　　    “……当时的小孩，就是华公主。”
　　    “华公主？你同学的名字叫做‘华’呀？咦？上次来我们家的可爱女生，是不是也叫这个名字？” (諘：日文的“花”和“华”发音一样，都是“HANA”)
　　    “是没错……改天我再跟你解释，然后呢？”
　　    “我当时孕吐很严重，根本没空管别人的家务事，只有偶尔去店里帮忙一下，所以不是很清楚。”
　　    当时华还在母亲肚子里，表示夕应该也还没有出生。十七年前，母亲从短大毕业后和父亲结婚，虽然偶尔会到外婆的店里帮忙，但基本上仍旧是个全职主妇。
　　    夕忽然想到一件事，插嘴问道：
　　    “对了，我从来没问过，我的名字是谁取的？”
　　    “嗯？是我呀，我烦恼了很久才决定呢。”
　　    “名字的由来是因为爸的名字叫‘朝’地吗？”
　　    “正当我苦恼该怎么办时，在路上看到‘章鱼炒饭贩售中！’的广告单，就从章鱼的拼音(注：原文片假名为タコ)联想到‘夕’，于是想说干脆取这个名字算了——”
　　    话还没说完，母亲立刻闭上嘴巴。
　　    “……呃？”因为夕愣住了。
　　    “——啊！不、不是不是！你、你讲得没错，因为你爸叫朝地，我才取了个跟傍晚有关的名字。”
　　    “……”
　　    “算了，到此为止吧。名字的事下次再聊。”
　　    大概是看夕快哭出来了，母亲赶紧拉回刚才的话题。
　　    “——总之，关于东云家小女儿的对象，虽然我有听到风声，却没真的去确认。传闻中的对象是我的高中同学，也是影研会的同好……在东云家吵着要生还是不生的时候，东云家小女儿不顾家人反对，独自把孩子生了下来……”
　　    夕有点耿耿于怀地问：
　　    “……可是妈，光是这样，为什么会让她那么出名呢？就算她是东云造船的千金，也不至于引起所有居民的讨论吧……”
　　    母亲沉默不语。
　　    她忽然别过脸，饮尽红茶后往浴室走去。
　　    虽然话还没说完就打住，令夕感到很闷，但他也只能无奈地开始准备自己和母亲的早餐。
　　    他烤了土司，把蛋打进烧热并且放了油的平底锅里，还随手撕了一些生菜做沙拉。就在他忙东忙西的时候，母亲快速地冲完澡，用毛巾擦着头发回到饭厅。
　　    “妈，你要吃完饭再去睡觉吗？”
　　    “——据说她生下孩子之后，行为开始变得很怪异。这就是她出名的理由。”
　　    母亲拿起土司，忽然接续刚才的话题。
　　    “什……？”
　　    “我想起来了，她的名字好像叫东云绯纱子。不过……夕，话说在前面，这些都是听别人说的，我并不清楚事实真相。传闻多少会加油添醋，信不信就靠你自己判断——据说，从她忽然动手破坏家具开始的。”
　　    母亲先去冲澡，或许是在烦恼该不该把这些事告诉夕吧。
　　    “可能是家里争吵着生或不生的问题，让她承受不住吧？也可能是她太爱那个最后还是没跟自己步入礼堂的‘对象’……又或者是她本来就比较脆弱？虽然不知道真正的原因，但是她的破坏行为似乎越来越严重，我还听说她在家里有访客时会忽然哈哈大笑呢。”
　　    居然是这么回事啊！
　　    “她被关在别馆，几乎没有养育过孩子，照顾孩子的似乎是外祖父——也就是东云造船的会长，东云家小女儿的父亲，前一阵子刚过世……听说他对小女儿的事感到相当棘手，却无能为力……不过啊——”
　　    一时之间，夕很难相信母亲所说的话。
　　    华的母亲竟然是这种人？
　　    夕忽然想起华见到母亲时，那个阴暗、沉重、受到创伤的侧脸。自己从未见过那样的华，恐怕也没有其他人见过。她仿佛因为刻骨铭心的愤怒而感到痛苦，然而夕完全不明白那是什么样的感觉……
　　    “——从某个时候起，她的怪异行为忽然收敛很多。”
　　    “……某个时候是什么时候？”
　　    “好像是孩子开始学演戏的时候。”
　　    “……”
　　    夕突然觉得——有一股冰冷的风吹过。
　　    风来自稍微打开的窗户，和春天的美樱镇很不相称，冰凉寒冷之中还带着叹息，正如同华见到母亲时的表情。
　　    “正确来说似乎不是开始学，而是东云家的小女儿让孩子去学吧。孩子去学演戏，一有进步她就很开心，也不再出现怪异的行为……当然，这也可能是有心人士利用了传闻中对象的来历，所编出来的无聊故事。”
　　    “对象……妈，你说的那个男同学是——”
　　    夕正想问清楚这个男人是谁，母亲却竖起食指抵住嘴唇，制止他继续说下去。
　　    “我看这件事就到此为止吧？我好像说太多了……因为啊，夕，我想你的同学，那位华公主一定——”
　　    “嗯……说得也是，抱歉，我知道了。”
　　    华一定不希望夕追问下去。
　　    无论是谁，都有不希望别人擅自干涉的领域，华当然也有。以夕来说，父亲就是他不希望别人碰触的禁忌。父亲的电影“祈祷人生”中的台词也说：“对孩子来说，父母是一个复杂的神，既充满恋慕却又感到愤怒。”然而不管是好是坏，不管祂是什么样的姿态，神终究是神。
　　
　　
　　
　　
　　    百合峰的坡道区，在风景正美的季节有“黄昏坡道”之称，是美樱镇的特色。就在古老房舍并列的坡道上———
　　    “唔，嗯嗯嗯——”
　　    夕拿着影研会的摄影机，正在拍摄低吟的花。
　　    而且是用特写。
　　    距离近到几乎能看见少女根根分明的长睫毛，甚至每一个毛孔。
　　    “唔唔唔唔——”
　　    那张翘嘴唇，水亮的双眼，吹弹可破的肌肤……花就在极近距离红着一张脸，连负责拍摄的夕都心跳不已。她满身是汗，不停发抖——
　　    “唔唔、唔嗯嗯嗯……唔啊啊啊！”
　　    接着，仿佛再也撑不下去似的……她大叫一声并跳开，在石板路上滚来滚去挣扎。
　　    “不、不行了！我办不到，办不到啊！这样好害羞啊！”
　　    夕采用了华所提出的建议，并依华所言隐瞒出处。
　　    这是为了一让她习惯镜头的练习，问题是……
　　    “花，太快了！再忍一下，你还在紧张——”
　　    “不、不要紧！我已经稍微习惯镜头了！”
　　    等不及夕说完，花已猛然起身，有如逃跑般冲上楼梯，夕从她的背影可以感受到焦躁。虽然已经决定由两人联合主演，她和华却截然不同，连最基本的演技都没有，看得出她很着急。
　　    花转过身，勉强挤出笑容。
　　    “你看！就算镜头在拍我，我也可以很自然地动来动去喔，夕同学！”
　　    “不，等一下，花。你真的没问题吗？”
　　    “没问题、没问题！我会尽可能自然地走下楼梯，夕同学你要拍喔！我可以，我一定办得到，这次一定会很自然——”
　　    仿佛要说给自己听似的，花反复说着同样的话，并且展开行动。
　　    “好，自然地……呀啊？”
　　    “——危险！花！”
　　    她太过于紧张，结果双脚缠在一起而摔倒在楼梯上。夕立刻起身要接住她，却因为没那个力量而跟着跌成一团。夕为了保护花和摄影机所以没办法用手支撑，一屁股跌坐在石板路上。
　　    华也吓得花容失色，发出惨叫。
　　    “夕、夕同学……？”
　　    “好……好痛啊！”
　　    “呀！啊！对、对不起！夕同学，对不起！”
　　    花忽然发现自己坐在夕的肚子上，连忙慌张地站起来，制服裙摆随着她的动作飘扬。
　　    理所当然的，裙底的春光便映入夕的视野中……
　　    粉彩色，上面有可爱的图案……
　　    夕感觉到自己的脸颊一股作气地红了起来。
　　    “花，我跟你说，你站的位置很尴尬……！”
　　    “咦……啊！呀啊啊！”
　　    花立刻反射性压住裙子，同时发挥敏锐的瞬间爆发力，再次朝夕的肚子猛然坐了下去。
　　    “……呃！痛、痛……痛死我啦！”
　　    “啊、啊啊！对不起！对不起！”
　　    花变得更加慌张，动作越发狼狈。她想从夕身上离开，脚却勾到对方的身体。夕眼看她又要再跌一次，于是——
　　    “花，危险——”
　　    少年发挥奇迹般的瞬间爆发力，再一次保护了花。
　　    然后两个人又跌成一团。
　　    “……唔……好痛……”
　　
　　[[IMG,dc6942fab6fa8eef04fb27f675ec9491,631,1000,306975]]
　　    “唔唔唔！夕、夕同学，对不起——啊……”
　　    夕睁开含泪的眼睛，看见花扑倒在自己的身上，那对因惊讶而瞪大的双眼就在面前。
　　    脸蛋好近。
　　    近到彼此的呼吸几乎重叠在一起。
　　    “……夕同学。”
　　    “花……”
　　    他们自然地注视着对方，或者该说他们就像被定住了一般无法别开视线。夕被花美丽透亮的双眼深深吸引，两人的心跳重叠在一起……忽然，夕和花同时回过神，急急忙忙分开——
　　    “对不起！抱歉！”
　　    “哪、哪里，我、我也不好！夕同学你别道歉！”
　　    “噗！你们两个别闹了……”
　　    知佳手拿扩音器，无奈地笑着。
　　    “——花！”
　　    忽然传来斥责的声音。
　　    声音的主人是华。
　　    夕吓了一跳，还以为她是气自己和花有太亲密的接触——
　　    不对。她的确很愤怒，但她并不是因为这件事发脾气。
　　    “为什么不照夕同学的话去做？为什么要擅自行动？要是因为你那过度的自信，害你自己和夕同学受伤怎么办？你到底有没有搞清楚状况呀？刚才很危险耶！你们两个知道吗？”
　　    华看花的眼神，比夕想像中还要认真。
　　    花感到非常吃惊。
　　    “华……”
　　    “我知道你讨厌演戏，也知道你缺乏自信，过度介意镜头，可是——”
　　    华似乎也觉得自己的语气太严厉了，她稍微降低声调后继续说下去：
　　    “——即使如此，还是要按部就班地克服，除此之外没有别的办法呀……我从很久以前就一直这么做。”
　　    “我、我很认真在演啊！可是——！”
　　    花原本打算仗着气势回嘴，却把话吞下去并低下头。
　　    “……可是……”
　　    “可是？你是不是觉得一步一步来，就没办法在演技的领域赢过我？花，你明明不知道该怎么办，老是倚赖夕同学，却又不信任他说的话，不是吗？”
　　    “——！”
　　    “话说回来，我很遗憾你居然把演戏这件事看得这么简单。你知不知道我花了多少时间在练习上面？长久以来，只有演技能代表我的价值，而你却……”
　　    听到华握紧拳头低声这么说，夕忽然想起母亲在今天早上最后所说的话。同时也想起了一件事——花也曾经说过“只有夕同学拍的影像认同我”这般贬低自己的话。
　　    这是她们的共通点？
　　    她们两个都讨厌自己吗？
　　    虽然很令人介意，但是——
　　    “——花，我来示范给你看。你给我在那里看清楚自己到底该怎么做，然后思考看看……夕同学。”
　　    “呃？啊，来了——”
　　    华往前踏出去，夕站起来，慌忙地把镜头朝向她。
　　    ……没问题，摄影机还在动，并没有因为刚才的撞击而故障。
　　    华打算做什么呢？从她的侧脸，已经感受不到上次练习时的迷惘，取而代之的是满满的自信。华闪闪发光的眼睛，好像在哪里看过……就在去年校庆，戏剧社的公演舞台上——
　　    “我一直在思考……该怎么做才好、这次的拍摄该‘演什么’才好。更何况这次的摄影师是夕同学，这让我更苦恼了。”
　　    华嘴上说着，脚下同时流畅地走位。
　　    “我一直烦恼、一直烦恼，却还是不知道该怎么办。可是今天……来到这里后，我忽然领悟了。因为‘美樱十二景’当中，我喜欢这里的程度和‘樱花陆桥’不相上下。这里有象征美樱镇的坡道，还有海风的味道……”
　　    她轻飘飘地走着，仿佛半浮在空中。
　　    “——啊……”
　　    看得出神并发出喃喃细语的人，是花。
　　    在夕的镜头中，华轻快地往前走。
　　    她摇摆着娇小的身躯，让风吹动她的发丝。
　　    女孩一阶阶地登上楼梯，偶尔回首望向坡道对面——远处那片海风不断吹拂的的太平洋、那片一直温柔守护美樱镇的恩惠之海。她的表情十分平静，却又带了点忧郁。
　　    华的动作丝毫不拖泥带水，不紧张，也没有任何累赘的动作。
　　    她融入了夕想拍的景色中，展现出非常自然、不破坏整体感觉的存在感。
　　    花似乎立刻便发觉了她的含意，露出恍然大悟的表情。
　　    夕慢了一步才明白，而知佳也几乎同时理解了。
　　    “……风——？”
　　    华正在扮演——扮演吹过坡道的爽朗清风。
　　    “……华公主……”
　　    她领悟到了夕想拍的东西、想拍的气氛、想描绘的世界，然后用每个动作、用每一刹那的表情、用自己的容貌、内涵、表现力、以及所有的一切，去演出那个东西，并化为夕想拍摄的世界中，那最美的色彩。
　　    晃啊、晃啊、晃啊、晃啊。
　　    现在，她就是那阵风。
　　    美樱镇充满复古风情的房舍、石板坡道、许多陡坡、楼梯、广场、建筑物的阴影，构成了百合峰斜坡的景色。风在那里温柔地飘荡。摇摆的春风，使得百合峰晃动并发出沙沙声响……
　　    她露出恬静的笑容，看起来十分开心。
　　    华化成飞舞的风。她带着春天的气息，缓缓地、温暖地，从太平洋吹到美樱镇，然后吹过百合峰的坡道。少女和风化为一体，将姿态刻画在夕的镜头上。她的确将天空般清澈的凉意，带进了美樱镇的坡道。
　　    忽然，刮起了一阵强风。
　　    于是，华的表情变了。笑容在刹那间消失。
　　    少女的表情变得严肃、激动、而且粗暴。
　　    她背对摄影机，忽然拔腿就跑，一口气冲上楼梯，夕的摄影机慌忙地追赶在后。华的气势惊人，完全不像平常的她，镜头光是要追上她就得费上好大一番工夫。就在楼梯转角平台处，她忽然停下脚步，按住被风吹动的头发并且回眸——
　　    露出微笑。
　　    当夕回过神时，风已经停了。
　　    在镜头中吹拂的风停了，恢复成一个女孩子。
　　    ……夕察觉到自己又全身发抖了。
　　    华保持微笑，向镜头伸出手，仿佛在说：“过来吧！我们一起走。”她充分理解到夕想拍什么，演出每一个他想拍的瞬间。那偌大的存在感和少女娇小的身材正好相反，她维持着那充满梦幻与可爱的惊人魅力，演出了夕想拍的一切。
　　    而夕的镜头，也极力地捕捉她的风采，给予她肯定。
　　    这一切，仿佛是一个神圣的仪式。
　　    同时，也像一对开朗愉快的双人组合。
　　    令人确实感受到，他们引导出彼此的才能。
　　
　　
　　    夕和华之间——
　　
　　
　　    那个感觉，就和检查第一次试拍的影像时，在花和华之间感受到的一样。
　　    在那一刻，仿佛有道火花“啪滋！”一声窜过。
　　    那电光火石的一瞬，比一秒还要更短。稚嫩的两人目前只能够感受到这样。但是他们之间的确出现了激烈燃烧的光芒。它就在极短的一瞬间划过，留下强烈光芒的粒子。夕不禁屏住呼吸，因为实在太耀眼了——
　　    他和华同时惊觉。
　　    回过神时，宛如枪口抵在眼前的紧张感已经获得纾解，世界又恢复成原本的平淡无奇。
　　    “——华公主……”
　　    “……夕同学——”
　　    刚才的感觉——是什么？
　　    夕的视线前方，是华惊讶的表情。
　　    不知何时，自己的背后早已被汗水湿透，华或许也一样。只见女孩“吁！吁！”地急促小口喘着气。
　　    在这一片寂静的现场，只听得到知佳咽下唾液的声音。
　　    时间流逝，刚才的一切宛如梦幻。
　　    甚至令人不敢相信，曾经有过那个瞬间……
　　    夕的镜头，华的演技。
　　    似乎有一刹那……掠过了光？
　　    夕不由得盯着手上的摄影机看。而且两人契合的演技和运镜似乎唤醒了什么，令华感到有些因惑，东张西望地看着四周。这时候，忽然有人发出嘶哑的声音——
　　    “……啊、我——”
　　    声音来自仿佛遭到电击而呆站在一旁的花。
　　    她似乎快哭了出来，一反平时的活力，用颤抖的声音说：
　　    “夕同学……华……我——”
　　    “——花。”
　　    “唔！”
　　    被夕这么一叫，花使用不安的眼神往心仪的对象看去。
　　    因此，少年对她露出充满信赖的微笑，仿佛要给她勇气似的。
　　    “别着急，花。还有时间，一步一步来就好……懂吗？”
　　    “对呀，小花！距离正式拍摄还早呢！”
　　    知佳也满脸笑容，温柔地抚摸花的头。花就这样丧气地低下头——然而不过短短一会儿，她就用力握紧双拳并抬起脸，眼里燃起强烈的斗志。
　　    闪烁在夕和华之间的东西，显然将火焰吹进了花的心中。
　　    这是会感染的。
　　    他们的努力，他们的力道——最重要的，是他们的热情！
　　    “对不起，我会更努力的……夕同学！”
　　    花说道，并且看向夕的镜头。
　　    夕露出微笑，点点头。
　　    “好，那我们继续。花，继续练习习惯镜头吧！这很普通又无聊，你愿意加油吗？”
　　    “嗯！”
　　    “这是应该的。你要乖乖听夕同学跟我的话，尽全力去做才行。只有这点功力还想跟我一起演主角，未免太狂妄了……”
　　    “唔……我会乖乖听夕同学的话，但是你的话就另当别论！”
　　    “……”
　　    华又立刻气呼呼地别过头去。
　　    花似乎有点恼羞成怒地说：
　　    “我不听、我不听、我不听！”
　　    “……”
　　    华还是不理她。
　　    “唔、唔唔唔……！夕同学，摄影机！拿摄影机来！快来拍我！从头顶到脚尖，全都给你拍！拍个彻底！快来吧！”
　　    “……喂！花，你说‘全部’也太夸张了吧？上次你还说我是闷、闷……闷骚色女，到底谁比较色啊！”
　　    “你是闷骚色女没错啊！我知道你上次趁放学后，一个人坐在夕同学的座位上傻笑——”
　　    “……啊？你怎么会知道？没、没有没有没有！没这回事！我、我才没那么做，真的没有喔！夕同学！请、请相信我……唔、唔唔……唔唔唔！花，你还好意思说我，你自己还不是一样！”
　　    “什、什么……华，你的眼神是什么意思……”
　　    “哼。我知道你把上星期我们三个人放学后拍的大头贴，贴在一个很害羞的地方——”
　　    “哇啊啊！你竟然敢把这件事说出来？你打算爆料是不是？不行不行，不可以！绝对不可以！如果你敢爆料给夕同学听，我就把五年前的‘台风天之东云华漏尿狂哭事件’的来龙去脉都告诉他！”
　　    “……！”
　　    “唔唔——！”
　　    “——你们玩得好愉快喔，真好。”
　　    影研会的顾问——月野老师坐在坡道楼梯上，笑咪咪地小声说道。他将届退休年龄，是美樱高中资历最深的教师。由于知佳说：“老师！陪我们一起去练习吧！”因此他便参加了睽违已久的社团活动。
　　    “老师，虽然前途堪虑，但是看起来还满顺利的吧？”
　　    “的确没错。”
　　    月野老师依旧笑咪咪地回答知佳的提问。
　　    夕也觉得进行得很顺利。自己不但积极、出奇地开心，更妙的是还有股充实感，时间宛如钻石燃烧般熠熠生辉。或许父母与同好拍摄“美樱”的时候，也有同样的心情。
　　    好想多拍一点——夕热切地如此期望。
　　    如果他们有这个能力的话。
　　    夕好想拍下自己和华之间，那个发出火花的某种东西……
　　    杜鹃花季静悄悄地接近美樱镇。它宛如清透的天气一般，没有发出任何脚步声。
　　
　　
　　    3
　　
　　
　　    “然后呢？夕，你说你想到让小花习惯镜头的秘招了？”
　　    “对。其实也不算什么秘招啦，就是我刚才说的那样啊——喂。”
　　    夕以厌烦的表情回头看向那个人。
　　    “莲井学长，为什么你又跑到影研会的社办来啊？话说回来，你凭什么叫小花叫得那么亲热啊？”
　　    “哈哈哈！小花，夕吃醋了耶！”
　　    “吃、吃醋？”
　　    花不停地眨着眼睛。
　　    “……吃醋……是真的吗？夕同学。”
　　    花似乎非常开心，扭扭捏捏地问道。夕则是慌张地说“不、不是这样！”同时猛摇头。知佳忍着不笑出来，坐在对面的华则是不发一语盯着他们看，眼神很可怕，非常可怕。
　　    “华公主？不是这样的，我跟你说……华公主？我不是吃醋，呃——我的意思是说，莲井学长和花又不熟，所以，就是说……啊啊！真是的！我搞不懂了啦！莲井学长，你来这里究竟有何贵干？”
　　    “没有啊？我只是在想，消极的你终于付诸行动了。”
　　    “……那当然。要是再不动手，影研会的社费就会泡汤啊。”
　　    听到夕这么说，莲井社长露出一如往常令人火大的爽朗笑容。
　　    “真的只是因为这样吗？难道不是你有了想拍小花和华公主的念头？”
　　    “你很烦耶……不用你说我也知道。”
　　    夕非常明了。虽然他因为害臊而没直接说出口，不过这回答已经足以让花和华惊讶地瞪大眼睛，然后一起涨红了脸，这下子夕更不好意思了。他露出“你给我滚……！”的怨恨眼神看向莲井社长，对方则是哈哈大笑。
　　    “那么，你说的秘招到底是什么？”
　　    “……我刚才说过了，那个不算秘招啦。你到底有没有认真听我讲话？多拍拍花，就这么简单。”
　　    不要限定在放学后的练习，有机会就拍。
　　    课堂中当然没办法。总之在学校的一整天里，除了上课时间以外能拍就拍。
　　    人类是一种除了疼痛之外，任何事都会逐渐习惯的生物。既然花那么介意镜头，只好一直拍摄让她习惯。
　　    而且——
　　    夕认为，花的紧张是因为她对自己缺乏自信。她对镜头里的自己感到不安，既然如此——
　　    让她克服这个问题。给予她自信——是夕身为导演的责任。
　　    “——嗯、嗯。”
　　    莲井社长愉快地点点头。
　　    “原来如此，总之你们加油吧。夕，小花和华公主对你很重要，我已经充分感受到了……这般热情很可贵，不用我说你也明白吧？那么——我差不多该走了。”
　　    莲井社长边自言自语边走了出去，说什么电影社目前正在策划拍摄下一部影片。
　　    花看着他离去的那扇门，歪着颈子纳闷地问
　　    “结果他到底是来做什么的呀……”
　　    “来打听情况吧？再怎么说他还是很喜欢阿夕，不愧是美樱镇屈指可数的园端朝地迷。”
　　    “莲井社长喜欢夕同学……”
　　    华小声重复知佳的话，表情有点害羞。那张静静垂下的俏脸好像有点红……
　　    “啊！华你这个闷骚色女！可恶！”
　　    “……你、你乱讲——！我才没有胡思乱想呢！真的没有，我说没有就是没有啦！”
　　    “华，你、果、然、很、色！”
　　    “才不……你误会了！我什么也没想……真的！”
　　    “……花？华公主？知佳？”
　　    知佳“噗！”的一声笑了出来，只有夕搞不清楚状况。
　　    虽然不明白，但照这情况看来显然没有人愿意解释给他听，他只好不发一语继续管他的摄影机。结果刚才还在跟华争吵的花忽然僵住，表情因为紧张而抽搐……
　　    “来吧，花。我要开始拍啰——笑一个吧？”
　　    ……微、笑。
　　    花不自然的笑容，让华噗哧笑了出来。
　　
　　
　　    ——这是发生在早上的事情。
　　    影研会不但认真从事社团活动，还邀请到校内两大偶像参与——这件事成了学校里的热门话题。加上夕实际拿着摄影机在拍花，更引起了大家注目。看热闹的人越来越多，所以花也就越发——
　　    “……唔，夕同学……这样……有、有点难为情——”
　　    现在是两堂课之间的休息时间。
　　    夕正从稍微远一点的地方，拍摄非常介意摄影机和别人目光的花。
　　    “……忍耐一下，花。忍耐、忍耐，这是很重要的练习——”
　　    华低声呢喃着，音量小到即使花的听觉很好也听不到。但是她的样子很开心，望着花的眼神非常兴奋。
　　    夕在心里偷笑：
　　    真令人意外，原来华公主这么喜欢使坏啊……
　　    “喂喂，阿夕，我问你喔。我们该怎么做才好？既然小花和华公主都在，我也想助影研会一臂之力。”
　　    由于篠田这么说，于是夕边继续拍摄花边回应：
　　    “谢谢你的好意，你只要像平常那样对待她就可以了。”
　　    “OK——欸，小花！小花！”
　　    篠田很勇敢地找花讲话。
　　    花虽然吓了一跳，却还是回头看了看篠田。最近她偶尔会透过夕和篠田聊上几句，也算比较熟了。花尽可能地挤出自然的笑容，却还是显得很不自在，不时偷瞄摄影机。
　　    “嗯嗯？小花，你很介意摄影机吗？”
　　    “没、没这回事！什么事？篠田同学？”
　　    花很勉强地发出“啊哈哈”的笑声。
　　    夕将花每一个紧张的动作、每一个表情，全都一一记录下来。
　　    其中包括了那微微颤抖的长睫毛、有点红的双颊、还有嘴唇。她因为介意镜头，声音显得有些亢奋，但活力十足。
　　    不知道花自己知不知道？
　　    她这样的表情充满魅力，再加上在紧张底下若隐若现的光芒，其实并不输给华的演技所散发的光辉……
　　    “其实没什么事啦。我只是想说，因为介意摄影机而呆坐在那里，也不是办法啊……喂，大家也不要光站在旁边看，来聊天嘛！”
　　    篠田一吆喝，有几个苦恼着不知道该不该找花讲话的学生们，立刻离开团观的人群来到花的身边。假如是平常的花，这时候一定会关心地露出笑容，然而她现在却畏畏缩缩的。
　　    “小花，你昨天有看电视吗？五十岚好帅喔！”
　　    “听说，我们的体育课从今天开始要打排球耶。”
　　    “喂！成宫！你上次说的漫画，我也看了喔。”
　　    花显得更退缩了。此时篠田忽然灵机一动——
　　    “对了，小花。我早就想问你了——”
　　    “……嗯？”
　　    “——小花你喜欢哪一型的男生啊？”
　　    “什……？”
　　    不仅花大吃一惊，连四周的人也吓了一大跳。当下全场哗然，接着立刻静了下来，所有人都提心吊胆，屏息等待花的回答，其中也包括拿着摄影机的夕。虽然他担心地想着“唔！篠田你没事问这个干嘛……？”却还是把镜头对准了花。
　　    在众人注视之下，花惊慌失措地东张西望，接着眼神游移地说：
　　    “呃、那个、喜欢……哪一型？哪一型……夕、夕同学！就是夕同学啊！”
　　    “不对，那不叫类型而是一个人的名字啦！我想问的不是这个。我只是在想，小花你到底喜欢阿夕的哪里……啊啊！我觉得好火大喔！阿夕，你可不可以口吐内脏而死啊？”
　　    看着篠田使劲抓头，夕终于忍不住开口：
　　    “喂！篠田！你叫谁去死来着……！”
　　    这么一插嘴，花随即猛然回头看了夕，也就是摄影机一眼——
　　    夕的镜头拍到花大吃一惊、两眼圆睁的样子。
　　    “什……华！”
　　    花好像很着急。
　　    她“喀蹬！”一声站了起来——似乎忘了摄影机还在拍。
　　    “你、你在做什么……？”
　　    “……”
　　    “……嗯？”
　　    看到花的反应，夕才发觉——没拿摄影机的左手臂上，有着纤细的触感。
　　    怎么回事？夕感到很疑惑。因为不仅是惊慌失措的花，就连篠田和其他同学们也瞪大了眼睛。他移动视线往左臂看去，那儿有一条纤细的手臂——
　　    华紧紧靠在夕的身旁。不知道什么时候开始，她的手臂已经勾了上来。
　　    接着她还用力一搂——
　　    “……？”
　　    夕顿时全身发烫，既慌张又不知所措。
　　    但是花显得更着急。
　　    “华！你好狡猾你好狡猾！你为什么突然——”
　　    “——花！”
　　    华突然发出尖锐的声音。
　　    “对着镜头笑！”
　　    “——咦？啊……唔！”
　　    应该是反射动作吧？或许也是花一直提醒自己要对镜头自然地笑，因此她虽然有一瞬间僵住，却依旧朝夕手上的摄影机露出微笑。
　　    微笑过后，夕和花都感到很惊讶。
　　    ——花现在的表情十分接近协调、自然的笑容。
　　    这是她目前为止最棒的表现。
　　    华嘻嘻笑着说：
　　    “看吧。你不是稍微进步了吗？花——”
　　    花露出不敢置信的表情，凝视着华。
　　    “华……”
　　    华用双手紧紧搂住夕。
　　    “这是练习，请你演得自然一点。”
　　    “……唔，好。”
　　    不知道为什么，华居然用指尖轻轻抚摸夕的手背，同时说道：
　　    “你一定可以，花……”
　　    这时夕开始觉得怪怪的，似乎不太妙……左臂不只有华那双纤手的触感，还有更直接的、女孩子特有的柔软触感……
　　    他全身顿时冒出诡异的冷汗，心也“扑通！扑通！”地越跳越快。
　　    “嗯……谢谢你，华——慢着！”
　　    磨蹭、磨蹭、磨蹭。
　　    华把头靠在夕的肩膀附近，用脸颊磨蹭他，一副很幸福的样子。每当她磨蹭的时候，洗发精和润丝精的清凉香味便飘过来攻击夕的理性。她甚至还把自己的手指和夕的手指交叠在一起。那小小的手与可爱的手指，令夕觉得大事不妙。这样实在太危险了，男孩子的思考回路仿佛就要遭到破坏……
　　    花发出惨叫。
　　    “你、你你、你给我等一下！你们靠太近了吧？”
　　    华涨红了脸，低下头。
　　    “……不是的，这是在锻炼你，是让你随时保持平常心的练习……”
　　    “胡说八道！宗旨根本不一样了好吗？唔唔——！立刻给我离开夕同学的身边！”
　　    花冲过来要拉开华和夕，华却使出全力抵抗，抵死不从。不知道是刻意还是无意，她反而跟夕贴得更紧了。“啊！不准你继续靠近夕同学！”花叫得更大声，几乎快哭出来了。夕不仅被两个“HANA”拉扯蹂躏着，同时也感受着众人的诅咒、愤怒和嫉妒。这些充满恶意的目光来自包括篠田在内的大部分男生、以及不时包围在华公主身边的女生。其他女生和少部分男生则是用幸灾乐祸的眼神看着夕。
　　    就在这样的骚动和反复练习当中——
　　    夕一行人的动向，更加受到全校的注目。
　　    导师伊比利城本还拍夕的肩膀对他说：“园端，听说你在两个美少女之间左右为难啊！”几个男性朋友也找上夕，说什么“其实我从很久以前就对影研会很感兴趣。”这种一听就知道不怀好意的谎言。知佳的同学似乎也找上她，说自己是手艺社社员，如果有需要做服装随时愿意帮忙。花和华实在太厉害了，只要有她们在的地方，就算再怎么不愿意也会受到注目。
　　    然而，发生的不一定全是好事。
　　    “——给我站住，园端夕！木村知佳！”
　　    某天放学后，夕一行人依旧继续拍摄着花。正当他们四人要一起回家时，却被一个尖酸刻薄的声音叫住了。
　　    “……嗯？”
　　    “今天我非报仇不可！听说你最近老是在学校里拍成宫花是吧？既然你不拍华公主，那就立刻把她还给我们——”
　　    声音来自以学生会长为首的几位戏剧社社员。
　　    知佳半眯眼看着她们。
　　    “我老实说，这不是还不还的问题，华公主主动说要留在我们这里，我也无可奈何……”
　　    “少、少啰唆！你老是这样！总是偷偷地把好处占为己有……华公主！这个穷酸的男生根本无法表现出华公主身为天才的魅力，只有我才能——咦？华公主？”
　　    学生会长兼戏剧社社长诧异地说道。
　　    在她瞪着知佳的时候，华突然不见了。
　　    “咦？呃？华公主？华公主跑哪里去了？失、失踪了吗……？”
　　    ——不，她应该是觉得尴尬，又跑到某个暗处躲起来了吧？这是她占身形之便的专长……在戏剧社社员对她的特技感到困惑的瞬间，忽然有人拉住夕没拿摄影机的手臂。
　　    花在镜头里笑得很灿烂。
　　    “我们走吧？夕同学！”
　　    “……哇！”
　　    花突然拉住夕的手往前跑去，气势猛得让夕不禁叫了出来。
　　    身体仿佛飘在空中一样。
　　    由于花充满力气的手拉着，夕的脚也随之动起来，连他自己都感到惊讶。
　　    咦……？
　　    我跑步的速度有这么快吗……？
　　    花洋溢的活力，透过牵住的手传达过来。这般仿佛能促使时间加速的能量催促着脚步。
　　    夕和花抛下戏剧社社员，冲了出去。
　　    “啊！站住，园端夕！你这条偷人的狗！给我站住——”
　　    他们沐浴在带有海潮味的风中，冲出了校门。只留下慌了手脚的戏剧社社长一行人，以及嘻嘻笑的知佳。
　　    在这期间，夕依旧尽全力用摄影机拍着花。当然，花也知道他不是一个会轻易放下摄影机的人；但即使如此，她还是奋力奔跑。少女摇晃着卷卷的双马尾，全身充满朝气，裙摆飘扬，散发着耀眼的光芒。夕努力地想用镜头捕捉那片段的光辉……
　　    从美樱高中来到海边的道路后，脸不红气不喘的花松开手，接着仿佛飞翔般跳上堤防。着地后，她满脸笑容地回过头看向夕、以及他的镜头——
　　    “啊哈哈！你看看戏剧社社长一副惊慌失措的样子！其实华就躲在附近聊天的学长们背后啊——夕同学？怎么了？你的脸好红喔？”
　　    夕终于放下摄影机，抓了抓发烫的脸颊。
　　    “不、没有……抱歉，我刚刚好像拍到了不该拍的东西……”
　　    就在花跳上堤防的时候。
　　    花眨眨眼“啊？”了一声——
　　    ……当她理解到夕在说什么的时候，瞬间涨红了脸，赶紧按住裙子说：
　　    “……你、你要记得删除喔！”
　　    她害羞地控诉着。
　　    花似乎渐渐习惯被拍了。跟几天前相比，可以明显感受到花的表情在变化，开始接近夕想拍摄的、花天生具有的特质。
　　    既定的摄影行程进展得相当顺利。
　　    让花习惯镜头的拍摄持续进行，放学后若是所有人都有空，就让花和华两个人一起练习。夕和知佳也根据作品的气氛和流程，陆续敲定许多细节。正式开始就定在五月中旬，杜鹃花盛开的时期。
　　    夕总觉得有种踏实的感觉。
　　    或许只是自己得意忘形吧？
　　    华一定没问题，她早已迅速掌握被拍的诀窍了。说不定，这个女孩甚至已经超越了这个程度，支援着实力远不如父亲的夕。
　　    至于花——
　　    “——这个……我——”
　　    花看着夕持续拍摄的影像，着迷似的低声细语。看她的侧脸，应该不会有什么大问题。
　　    或许夕多少也把心意传达给她了。
　　    夕在对她说：“不要害怕被拍。”
　　    “……花。
　　    花望着摄影机的荧幕，夕拍了拍她的头。
　　    “做得很好喔。不过，你不觉得下次一定能展现更棒的表情吗？”
　　    “……我觉得。我也这么觉得！虽然有点害怕，也没什么自信，但是只要和你在一起，我一定办得到！”
　　    花和华不但彼此竞争，更互相感染热情、互相冲突，让情感燃烧得更为炽烈。这才是夕想拍的、期盼能维系到永远的那一瞬间。或许对现在的他们来说，影研会的社费已经是其次了，拍她们两人，四个人一起完成作品，才是他们现在唯一追求的真实。
　　    再过半个多月，杜鹃花盛开的时期就要来临了。
　　    他们预定在五月的连续假期中，进行正式彩排——
　　    这是第几次呢？
　　    在别人看来，一定会觉得很奇怪吧？他们三个人又手牵手一起回家了。出于知佳说她今天要早点去打工，于是众人暂停练习。放学后不练习的日子，她们总是在美樱镇公所附近道别。夕看着花和华害臊地放开手，脑中想“不知道这是第几次了呢”。
　　    “夕同学！明天见！”
　　    “再见，我们明天学校见。”
　　    再见。明天见。
　　    自从她们向自己表白之后，这是第几次像这样和她们道别呢……
　　    “嗯……你们回家路上要小心喔。”
　　    “好的……夕同学……如果拍摄很顺利，结束之后——”
　　    事情发生得很突然。
　　    华的美丽容貌忽然有点伤感。她总是这样，会突然将深藏在严肃面具下的情感倾泄出来。这突如其来的行为，总会抓住、震撼夕的心。
　　    她咽下说到嘴边的话，静静地低下头。泛红的双颊，绝对不是西下的太阳所造成的。有那么一刹那，时间停下了脚步。夕和华之间飘荡着与平常开心道别时截然不同的气氛。美樱镇的一天，又要缓缓地、安静地结束了……
　　    “怎么了？华？”
　　    花有点纳闷地问道，华随即抬起头。
　　    “——不，没事。夕同学，你也要小心喔。”
　　    “啊……好，嗯。谢谢你，华公主——”
　　    夕似乎可以理解。虽然这只是他的第六感。
　　    但是他明白华到底想说什么。
　　    ……弄清楚是谁写那封撼动内心的情书给自己，然后答应和写信的人交往——他不否定一开始的确有这个打算。如果没有那封信，他确实不会考虑重新拿起摄影机。他非常明白，这股热情拯救了自己的内心。
　　    但是，这是因为当初他根本不认识花和华。
　　    现在他认识了。
　　    虽然算不上认识得很彻底，但比起表白那天，夕的确对她们有了更深入的了解。
　　    他对两个人都有好感。不管是花或是华都很可爱，都充满了耀眼的魅力，自己也非常感谢她们。不管哪一方，都是影研会不可或缺的人才。
　　    当自己对摄影的迷惘越来越少，这个想法就越来越强烈。
　　    我该怎么办才好？
　　    假如现在，知道了写信给自己的人是谁。
　　    假如现在，知道了把自己从绝望深渊拯救出来的人是谁。
　　    这时候，我该怎么做才好……
　　    夕还不知道答案。他目送着偶尔回眸微笑的花和华，开始思考。在杜鹃花盛放的季节，自己将以摄影机努力捕捉那瞬间的连续。或许答案就在那道光里——在花和华相互冲击而燃烧的闪光里——
　　
　　
　　    4
　　
　　
　　    连续假期时的百合峰瞭望公园，人潮比平时还多。
　　    大量的观光客已经成为美樱镇的自然景象之一。虽然影研会一行不太介意拍到人群，但考虑到花会紧张，最后还是选择人潮较少的早上进行正式拍摄前的彩排。
　　    到了现场，夕开口问花：“你不要紧吧？”
　　    “嗯，我、我、我没有紧张！真的喔……”
　　    花用颤抖的声音回答。
　　    夕觉得她的样子很有趣，不禁笑了出来。
　　    “什、什么嘛……夕同学、知佳学姐……还有华！讨厌啦！”
　　    花也被他们逗笑了。
　　    朝阳高挂在蓝天上，是个绝佳的好天气。
　　    雪白膨胀的积云随着风流动。
　　    杜鹃花还没完全盛开，但已经有几株开了红白花朵。身穿便服的花和华，站在色彩缤纷的花丛中非常醒目。
　　    花一如往常的风格，穿着粉彩色系的可爱服装：有红萝卜插图的T恤、印有可爱兔子剪影的连帽上衣，迷你短裤下露出的大腿十分炫目，再加上球鞋。华也很有自我风格，穿着近乎素面布料的浅色洋装，只有几个低调的蝴蝶结点缀，再加上公主袖的短版针织小外套，以及脚上清爽的凉鞋。
　　    夕和知佳互看一眼后点点头，朝着站在杜鹃花园里的花和华大喊：
　　    “不要想太多，自然一点！”
　　    “好——！”
　　    花用力往上伸出拳头，仿佛要跳起来似地对华说：
　　    “华也来！华！”
　　    “什、什么事？”
　　    “来啊！一起喊呀！配合一下嘛！哦——！”
　　    华很困惑地朝夕和知佳看去。
　　    夕和知佳也笑了，跟着伸出拳头。
　　    “哦——！”
　　    “哦——！”
　　    “…………哦……哦——”
　　    华虽然害羞，却也伸出了自己的拳头。
　　
　　
　　
　　
　　    闭上眼晴，想像一下，试着描绘看看。
　　    想像现在只开了一部分的杜鹃花全部盛开时的壮观景色——“杜鹃绝景”。接着张开双眼，戴上这顶帽子——日前母亲说了句：“来，这个借你。”便递给夕的父亲遗物。
　　    “……开始——！”
　　    最初的场景，从开场的片段拍起。
　　    夕蹲下身子，用低视角流畅地、缓慢地拍摄朝阳中的杜鹃花。道路上，蚂蚁正勤奋地搬运着食物。他在某个地方将画面固定，稍微等待了几秒钟。如同先前的讨论，华的脚就在这时候踏进来。
　　    女孩纤细的脚，仿佛春季地面上的热气般虚幻。她的双腿之间，映出了站在远方的花。
　　    夕就这样让摄影机保持不动，忍受住宛如炽热阳光般的焦躁与紧张。对夕来说，父亲便是一切的范本。他不喜欢将镜头拉近拉远，也不喜欢过度地摇镜(Pan)。他偏好靠脚力和忍耐拍摄各种角度和时间的影像，藉以组合成魔法般的最佳效果。
　　    知佳用扩音器小声地说：
　　    “华公主，再三秒，二、一……就是现在。”
　　    华踏出脚步，一步，再一步。
　　    花也配合华开始前进，表情显得有些紧张。
　　    经过不断练习之后，花虽然跟以往相比改善了许多，动作却还是略带生硬，走路时还是会不自觉地偷瞄镜头……夕觉得不太妙，脑中瞬间闪过要提醒花的念头。但是他立刻忍住这股冲动继续拍摄，告诉自己绝对没问题。
　　    然后夕透过静止不动的摄影机。传达无言的讯息给花：“你一定办得到，相信我。”
　　    “——嗯！”
　　    花的表情变了。
　　    夕的讯息，夕的心意。
　　    都确实地传达给她了。
　　    花暂时停下脚步，闭上双眼，用力地深呼吸。
　　    她究竟在思考什么，夕当然无法想像。不过，她一定是在回想过去自己拍她的各种影像，夕很有把握一定是这样。因为重新睁开双眼的花，眼眸深处有着像是自信的东西。而且她踏出去的下一步，也变得轻快多了。
　　    或许信任会让身躯变得更轻盈。就像父亲拍摄的“美樱”中所呈现的母亲一样，信任可以解放模特儿，也就是入镜者的心灵。虽然夕可能只解放了花内心的一小部分，但即使只有那一小部分——
　　    或许也已经成功融化了花的内心深处，某个冰冻的地方。
　　    重新踏出步伐的花，不再像刚才那样僵硬。
　　    过去从来没有这种感觉。
　　    只不过是在走路，就只是很普通地行走，却能感受到洋溢在她体内的生命力……
　　    花和华逐渐靠近。花小小的身影和华的背影重叠，看不见了。她们擦身而过，前进几步之后，或许是因为她们嗅到相似的气味，便忽然回头注视着彼此。这就是两名恋慕杜鹃花的少女邂逅的瞬间——
　　    “……卡！OK！”
　　    夕的喊叫，打破了现场紧张的空气。
　　    花发出怪声，当场一屁股坐了下去。
　　    “……啊，紧张死了！”
　　    “夕同学，怎么样？我的表现还可以吗？”
　　    平时很有自信的华，也因为是第一次预演，显得有点担心和紧张。夕朝她们露出笑容。
　　    “没问题，你们都很棒！你说对吧？知佳！”
　　    “非常成功！两个人都很厉害！不枉费我们练习了这么久。华公主当然不用说，小花也没有过度紧张呢！”
　　    ……电影的故事背景是这样的。
　　    杜鹃花盛开的时节，有两个女孩子几乎天天造访杜鹃花园。看到杜鹃花，就会回想起遥寄思念的那个人——
　　    两名少女看到同样的杜鹃花，想起不同的思慕对象，故事就从她们的邂逅开始。她们互相在意对方，几乎每天都会碰面，却从未交谈过。因为就算不透过言语，彼此的心意也能相通。不久后，杜鹃花开始凋谢。
　　    对思慕对象的回忆片段，一朵又一朵地凋零了。
　　    两名少女到最后还是没有交谈，随着“杜鹃绝景”结束，她们也将离别。然而，在与怀着相同情感者一起度过的日子里，她们确实有过共鸣、也得到了慰藉。这番体会，让她们的现在更为鲜明，也使她们从寄托给杜鹃花的回忆中获得解放……
　　    但是，这部电影最重要的部分并不在这里。
　　    这不过是电影的背景设定。目前的夕并没有能兼顾“追求影像美”与“叙述故事”这两件事，并且整合一切的能力。
　　    夕所能做的事，夕追求的目标，就是——
　　    拍摄她们的光芒。
　　    他想要原封不动地呈现出美樱镇的美，并且成功地捕捉到花和华的魅力……
　　    “夕同学——”
　　    花依旧坐在地上。
　　    “然后呢？接下来要怎么拍？”
　　    “刚才那个场景，就是你们擦身而过的画面，我要从侧面拍摄半身像。来，打起精神，继续往下拍吧！”
　　    “过了中午，观光客就会越来越多，最好可以在那之前拍完……花，快站起来。我们才刚开始拍耶。”
　　    华说道，接着很自然地向花伸出手。
　　    “啊，好——”
　　    花也不自觉地伸出手——
　　    忽然两人有一种诧异的感觉。
　　    静止了一瞬间后，两个人都倒抽一口气。
　　    “……啧！”
　　    “……啧！”
　　    她们慌张地把手收回来，然后别过头去。
　　    “夕、夕同学！快点！我们继续拍吧！”
　　    “我真是的……居然对花……夕同学，赶快继续拍吧！”
　　    夕和知佳互看了一眼，嘻嘻笑了出来。
　　    接下来，要用脚架固定摄影机，从侧面用半身像模式拍摄。高度大约和站立时的眼睛位置相当。
　　    夕重新把帽子戴得更深。
　　    “——开始！”
　　    花和华朝前方看，擦身而过。
　　    两名少女的脑海里，全都是搬到远方的心仪对象。这个位于百合峰瞭望公园的杜鹃花园，这个“杜鹃绝景”，是她们和思慕对象的回忆之地。两人怀着无法实现的心愿，擦身而过——然后忽然感觉到了什么。想来，那多半是和自己相似的气味。
　　    于是，两名少女露出诧异的表情，回头看向对方。
　　    杜鹃花园里命中注定的邂逅。从大海吹来的风，拂过两人的秀发、撼动痛苦难耐的内心，更将整座杜鹃花园吹得沙沙作响。全新的预感随之而生……
　　    她们停顿了几秒钟。
　　    互相注视的少女们，似乎透过彼此的眼神领悟了什么。
　　    回忆的香味随着杜鹃花香，淡淡地飘散——
　　    “……卡！OK了！花、华公主！”
　　    夕脱下帽子。花和华随着他的叫声，露出了宛如照耀美樱镇的阳光般那样灿烂的笑容。明亮、透彻、爽朗，闪耀着无数光辉的笑容。夕眯起眼睛，将拳头用力握紧。
　　    说不定真的办得到……夕第一次有如此确切的想法。在国中时，这双手曾拿着父亲送的摄影机到处拍，却没有掌握到任何诀窍，只得到绝望和空虚；如今，尽管只有指尖，但他确实碰触到了父亲和同好们所制作的“美樱”。
　　    夕拍摄的影像中，的确存在着拥有质量的一瞬间。
　　    这感觉是如此清晰，让一直被双亲和知佳说是爱哭鬼的夕，几乎又要泪湿双眼。
　　    影像作品的完成度好不好，不只取决于摄影。还有和摄影相同重要，甚至比拍摄更为要紧的步骤。
　　    就是“编辑”。
　　    “知佳……你的动作真的很快耶。”
　　    “阿夕你有剪贴的才能，却是个机械白痴。不只这样，你还是个运动白痴加音痴。”
　　    “运、运动和唱歌跟这件事无关吧……！更何况我上次有快跑的经验喔，虽然只有一次就是了。”
　　    “你怎么可能跑得快嘛——不管怎样，如果交给你来做，一定没办法赶在开学之前完成。这次的编辑主导权就交给我吧！”
　　    夕和知佳利用剩余的连假，泡在影研会社办里埋头编辑。
　　    一部影像作品，比起故事、角色和主题来说，更重要的是将透过各种尺寸、拍摄位置、灵感所拍摄的画面加以组合。这并非文字、图画、或是音乐，而是一种名为“影像”的艺术作品的矜持，是一种时间和空间的创造。摄影机负责收集无数影像的种子，编辑则负责完成作品。
　　    “喂喂，阿夕。你觉得这个场景如何？从瞭望台拍摄的俯瞰全身景，我认为再删掉一些也没关系。”
　　    “不行。这里是把视点一口气拉远，整合全体气势好进入尾声所必要的部分——”
　　    “才不是！我知道你的企图，但是简短一点比较有震撼力啊！猪头，你为什么不懂啊？”
　　    “哇！夕同学、知佳学姐，和、和气一点好吗……？哇！夕同学你没事吧？知佳学姐，不要乱丢扩音器啊——！”
　　    夕和知佳一不小心就会激烈争论起来，互不相让，来探视的花和华不知道阻止他们多少次了。花和华的连假过得相当忙碌，要帮忙家事、学才艺、跟朋友出游、担任运动社团的救火队，绝对算不上很空闲。但两人还是尽可能到影研会探望。
　　    华甚至还谦虚地提出几个意见。
　　    也多亏她的意见，让他们在开学之前完成了试作影片。
　　    影片完成的时候，华因为家里有事无法参与，只有花、夕和知佳三个人在场。连假最后一天的傍晚，在他们终于完成最后步骤的同时——
　　    “……啊，知佳学姐睡着了。”
　　    曲于连续两天不眠不休地进行编辑，睡眠不足的知佳“啪砰！”一声倒了下去。花看到知佳这样子，不禁开怀地笑了。回家路上，夕和花轮流背着知佳，总算回到了夕他们住的大楼。对花来说这样算是绕远路，但她却还是跟着夕走回来。
　　    “夕同学，我很期待明天的到来喔！”
　　    离别之际，她这么说道。
　　    花和华都还没看过编辑好的影片。明天大家会一起确认，随即进行最后的讨论，接着就只剩下等待瞭望公园的杜鹃花盛开。当然了，为了让花习惯镜头，还是要继续拍她。
　　    “——花，我跟你说。”
　　    “嗯。”
　　    “杜鹃花盛开之后——你要尽全力加油喔。”
　　    背着知佳的夕笑着对花说道，花也用满脸的笑容回应他。
　　    “我会的！我会努力不输给华。所以，夕同学，你要用力捕捉我们的一切喔！要把我们拍得闪闪发光喔！”
　　    一股暖流突然涌上夕的心头，让他好想跟花道谢。于是她慌张地别过脸。
　　    现在还太早。
　　    无论对花和华表达多少谢意都不够。夕期望自己能像父亲那样拍摄，却因为达不到那个境界而被一位年轻女演员——她也是夕的初恋对象——嘲笑“你办不到”。想拍，却拍不出来；想圆梦，却发现梦已破碎；想成为父亲，却和父亲有着天壤之别。他就这么夹在憧憬和挫折之间，浑浑噩噩地度日。直到那封情书出现，他的世界才开始旋转，花和华多半不知夕究竟因此虚掷多少青春，也不会了解她们给了夕多大的希望。
　　    真的，真的……真的很感谢她们！
　　    无论说多少次谢谢都不够。
　　    多亏有了她们，夕才体会到全力冲刺的充实感。一开始虽然是为了防止社费遭到删减才决定拍影片，但现在想必已不止如此。即使影研会不在了，他们四个人也会继续拍下去吧。不管遇到什么障碍与困难，他们一定会持续下去……
　　    谢谢——在完成第一部作品之前，这句话就先保留起来吧。
　　    和花道别之后，夕把睡死的知佳扔到她家，他也回到自己的房间，倒在床上睡得不省人事。睡着之前，他望着柜子里父亲送的摄影机，决定要用它进行正式拍摄，接着闭上了眼——
　　    当天晚上，夕作了个杜鹃花的梦。
　　    一个花和华站在“杜鹃绝景”当中的梦。
　　    就像她们在“樱花陆桥”的季节对自己表白的时候一样。
　　    风儿轻拂，空气中带着杜鹃花的香气，清爽又甜蜜的五月花香。或许，这就是恋爱的味道吧？香味掠过夕的鼻头，随风飘舞，感觉有点痒痒的。花和华的表情依旧像那次表白一样真诚，但是梦境和现实不同，她们各自递出了情书。
　　    夕伸手准备接过情书。
　　    但他也不知道，自己究竟打算收下谁的情书。在不明不白的情况下，一切都消失在充满杜鹃花香的梦幻中……
　　
　　
　　
　　
　　    花意外地早起。
　　    打扮应该很花时间，花却总是比夕先到学校。论到校时间，反而是华比较危险。她虽然生性认真，应该不会迟到，但实际上夕却好几次目睹她直到钟声快响才抵达。当大家都在担心华公主怎么还没来时，本人则是一脸正经地慢慢走进校门。
　　    然而——
　　    当连假结束，夕把编辑好的迷你DV带放进书包，慎重地拿来学校的时候，二年D班的教室里却看不到花的影子。
　　    今天是大家一起检查编辑完成的预演影像的日子。就算花得意洋洋地比平常还早到学校，也不令人意外。
　　    “……早安，夕同学。”
　　    直到快打钟才微微低头走进教室的华也来了，却还是没看到花的影子。或许她偶尔也会睡过头吧？搞不好她昨天帮忙家里的生意忙到很晚也说不定。
　　    然而，钟声就在夕感到困惑的时候响起，伊比利城本也拖着因为痛风而不舒服的脚走进教室里——
　　    花的座位依然空荡荡。
　　    这一天，直到最后。
　　    她终究还是没有现身。
　　
　　
　　    到了隔天，花还是没来上学。
　　    而且她没有联络任何人。
　　
　　
　　    夕和知佳想打手机联络她，却打不通。
　　    “发生了什么事？小花居然没来上学……是不是连假期间太拼命，结果累倒了？”
　　    知佳非常担心地嘀咕着，但夕总觉得不是这个原因。大概是因为这一个月来，他无时无刻想着花和华；也可能是因为连假最后一天道别的时候，看到了花说要努力的笑容。所以他的直觉告诉自己，花缺席的原因没那么简单。
　　    绝不是因为感冒之类的原因。他有更加糟糕的预感。
　　    寒冷的风缓缓从打开的社办窗户吹入，冷得和平静的美樱镇很不搭调，有种纠缠不清的不祥感觉。午休时刻的校内非常吵闹，影研会的社办里却正好相反，一片死寂……
　　    “……华公主。”
　　    夕开口呼唤。从昨天开始就不发一语、表情也显得很阴沉的华，吓了一跳并且垂下双眼。
　　    “华公主，你是不是知道些什么？”
　　    “……”
　　    “花没来上学，跟华公主有关系吗……”
　　    华的肩膀微微颤抖，她低下头。
　　    “喀蹬！”一声，知佳站了起来。
　　    “华公主，我去散个步。你就趁这个时候跟阿夕讲清楚吧？”
　　    知佳温柔地拍拍华的头，走出影研会社办。
　　    社办里只剩下夕和华，寒风再次吹过两人的脸颊。从昨天开始，华的样子就怪怪的。
　　    “华公主……”
　　    “……是。”
　　    夕握住华的手，她这才总算把头抬起来。
　　    “……夕同学……”
　　    夕的心感受到一股剧痛。
　　    华无时无刻都保持坚定的美丽容貌，如今看起来濒临崩溃扭曲。她的表情和连假期间截然不同，显得虚弱又疲惫……
　　    由于华的身材娇小，很容易让人误以为她的长相是可爱型，但实际上她是个标致的美女。华五官的轮廓很深，非常立体，就像个精雕细琢的洋娃娃。此时，夕忽然打了寒颤。
　　    为什么会这样？他自己也不明白。
　　    虽然不明白，他却在看到华可爱的丰唇后全身发冷。打从以前，夕就觉得华和花的外貌一点也不像，只有嘴唇很神似……他早就知道了，为什么会在这时候打寒颤呢……？
　　    “……我也是……昨天才知道的。连假期间，我跟他见了一面。当时什么也没说，所以我根本没想到会是这样——”
　　    “什么？怎么回事？到底发生了什么事？”
　　    “……瞭望公园的杜鹃花园。”
　　    杜鹃花园？就是正式拍摄地点的“杜鹃绝景”吗？
　　    “华公主？杜鹃花园……怎么了？”
　　    “……夕同学——”
　　    夕过去从来没见过如此心碎的华……应该说，他看过相似的表情——就在她见到亲生母亲的时候。就在华和属于自己的复杂神祇面对面的时候——
　　    “——你知道牡丹骏平这位演员吗？”
　　    “呃……知道，他是美樱高中的校友吧？”
　　    夕点点头。因为那个人——也曾经是父亲的社团同好。
　　    夕看过他演的电影，也在父母的毕业纪念册土看过好几次他的照片。在美樱高中的校友及美樱镇的出身者当中，牡丹骏平算是跟夕的父亲齐名的名人吧。这人兼具阴与阳的气息，散发出某种不平衡的独特魅力，是个长相俊美的舞台剧演员。不过他现在好像已经没和夕的母亲继续来往，当然夕也不认识他。
　　    “牡丹骏平怎么了？”
　　    “……听说他的新电影，有部分场景要到杜鹃花园拍摄，就从今天开始。”
　　    “什么——？”
　　    “原本好像要在别的地方拍摄，结果那里的杜鹃花出了问题，只好赶紧找了非常相似的美樱镇来拍……听说是牡丹骏平主动提议要到自己的故乡拍外景，于是我母亲便允许他们在杜鹃花开到花落的期间，包下整个杜鹃花园……”
　　    也就是说——
　　    夕一行人的拍摄地点……杜鹃花园会遭到封锁？
　　    而且已经封锁了？
　　    “我早就想通知夕同学和知佳学姐，可是我说不出口……花又没来上学，我更是难以启齿……昨天，花应该也和我一样……从某个地方得知了杜鹃花园已经遭到封锁的消息吧？所以她才会很沮丧，很自责，内心受到创伤……因为我们的缘故，恐怕没办法继续拍摄，都是我们害的无法进行正式拍摄？
　　    “杜鹃绝景”遭到职业摄影剧组独占？
　　    等一下——夕心想。这时候占据夕脑海中的问题，并不是很可能无法拍摄这件事，而是另一个疑问。
　　    夕他们很倒楣，拍摄行程和职业摄影剧组撞期了，这件事对他们来说确实很严重。原本想拍的东西可能拍不成了，事情发生得这么突然，实在太不合理。心情上来说，就像突然被人抢走什么似的，他当然因此受到相当大的打击，但是——
　　    为什么华，还有跟杜鹃花园无关的花，必须如此自责呢？
　　    或许是察觉到夕的疑问，华张开和花神似的嘴唇，小声地说：
　　    “——牡丹骏平……那个提议包下杜鹃花园，更让我母亲轻易答应的男人……是我父亲。”
　　    女孩的声音听起来很复杂，搞不懂是在生气？还是在悲伤？她颤抖的声音里充满了沉痛的绝望与混乱。仿佛遭到突如其来的风暴袭击，只能呆站在原地不知所措。
　　    “啥——？”
　　    父亲……？
　　    夕目瞪口呆，华露出笑中带泪的表情说。
　　
　　
　　    “是‘我们’的父亲。”
　　
　　
　　    她又加上了这一句。