　　    第一章 “花、华公主、电影之都”
　　
　　
　　    1
　　
　　
　　    春季风暴来袭的春假最后一天结束，新学期开始了——
　　    夕战战兢兢走进学校，却马上冷汗直冒。
　　    “……咦？不会吧……真的假的？”
　　    他不死心地瞪着走廊的布告栏看了好一会儿，但是——
　　    他并没有看错。
　　    “……二年、D班——”
　　    上头贴着新的分班表。
　　    夕的名字列在二年D班，导师是教英文的城本老师。
　　    “——哦，是阿夕。你还是老样子一脸苦闷哪！你几班啊？”
　　    轻松地拍夕肩膀搭话的家伙，是一年级时交情不错的同班同学——篠田武志。这人头发稍微带点咖啡色，还偷偷穿了耳洞，看起来很轻浮。篠田没等夕回答就看向布告栏——
　　    “二年D班啊，我们又同班了耶，阿夕。请多指教啦！我看看还有谁……华公主！我们和华公主同班耶！”
　　    这家伙兴奋地双手握拳做出胜利姿势，接着环视周围的学生说：
　　    “怎么样？很羡慕吧——嗯嗯？连成宫家的小花也同班？不……不会吧！跟校内的两大偶像同班……啊啊，简直是天堂……”
　　    没错。
　　    花和华，都和夕同班。
　　    当事者心跳加速、忐忑不安，在内心喃喃自语着：
　　    这是老天爷的恶作剧吗。……
　　    此时他忽然感受到别人的目光，于是回头一看——
　　    “……噫！”
　　    只见花脸色一变，焦急地低下头。
　　    她似乎非常害羞，扭扭捏捏偷瞄着夕。
　　    “咦？小花！早啊。太棒了，我们又同班了！”
　　    “嗯，对啊……二年D班！我好开心。”
　　    “嗯，真的好开心喔……噢？小花你怎么了？脸好红喔？”
　　    “我、我才没有脸红……啦。”
　　    花所在位置的反方向，走廊的人群突然开始喧哗骚动。
　　    夕朝那个方向望过去，女孩子们嘻嘻哈哈，闹哄哄地聚集成一团。集团的中心——应该说受到大家众星拱月、缠着不放的人就是——
　　    “太棒了！我和华公主同班呢！华公主，请多指教！”
　　    “呜啊啊，我被分到别班了，华公主，我好寂寞唷！”
　　    华被其中一个女孩抱着晃来晃去，但她似乎发觉到夕的目光而转头。夕吓了一跳，对方脸上严肃的表情一缓，露出微笑。
　　    接着，花和华互看了一眼。
　　    有种危险的感觉。
　　    夕不禁屏住呼吸。
　　    这是山雨欲来的前兆吗……？
　　
　　
　　    隔天早上的班会时间，华便突然采取行动了。
　　    “——对不起，可以耽误一点时间吗？”
　　    因为举手发言的是华公主，教室里的学生们开始七嘴八舌。
　　    “嗯？怎么了吗？东云小姐。”
　　    城本老师有些困惑——由于他那肥胖的身材颇像高级猪肉，男学生们都昵称他为“伊比利城本” （注：指的是伊比利黑猪肉Iberian Pig）。
　　    华小声答是，还特地起立。
　　    “那个……老师，有件事想拜托您。”
　　    “噢？有事拜托？”
　　    夕随即有股不好的预感。
　　    因为华起立的时候，似乎瞄了他一眼。
　　    果不其然，华虽然仍旧是新班级里最娇小的一个，却有着不可思议的存在感。她是美樱高中的偶像、吉祥物、小巨人，任谁都无法忽视其存在。
　　    众所瞩目之下，华用那宛如银铃般的悦耳声音说：
　　    “今天不是要开始正式上课了吗？我想，应该会换座位吧？”
　　    昨天只有开学典礼和班会，因此平安无事地结束。
　　    “嗯？哦……我的确有这个打算，看是用抽签或别的方式——”
　　    “呃……如果要换座位，那个、我有一个任性的要求，可以请老师答应我吗？”
　　    “什么什么？你这么可爱，只要是老师能力所及都可以答应喔。”
　　    “……好的。我——”
　　    华说到这里暂时打住，这次她没有看夕，而是将视线转了一圈望向花。
　　    花露出“你到底想说什么？”的诧异表情。今天依旧绑着轻飘飘双马尾的她以手撑脸，还翘起了意外结实的腿。
　　    华重新看向伊比利城本。
　　    “我想请老师把我的座位安排在园端同学隔壁。”
　　    教室里忽然静了下来——
　　    ——几秒钟之后便炸了开来。
　　    “……咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦——？”
　　    以震度来说，大概有四级吧？
　　    除了瞬间僵住的夕，所有同学几乎都站了起来，吵闹程度简直快把教室的屋顶给掀了。
　　    “你、什、什么啊？阿、阿阿阿阿夕！你、为、为什么？”
　　    脑袋陷入一片混乱的人，似乎不只是坐在当事人附近的篠田——
　　    “怎、怎么回事？什、什么啊……园端，你快说个清楚啊！”
　　    “华公主？华公主，你是不是有什么把柄在他手上？”
　　    “园端！原来你这家伙不是我们这个世界的人啊啊啊啊！”
　　    夕无法回答。
　　    因为就连他自己也惊讶不已。
　　    “…………啊、唔……”
　　    他连话都说不出来。
　　    只听得到自己心脏跳得愈来愈急促、愈来愈大声。
　　    “呃，东云小姐……这是为什么呢？”
　　    “是……是、因为……我喜欢园端同学。”
　　    华那张俏脸由果决转为羞怯，如此说道。
　　    这次的骚动比刚才更激烈。
　　    “…………不、不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！”
　　    这回的震度应该有五级以上。
　　    “阿、阿夕——！”
　　    篠田泪眼婆娑，用力抓住夕的胸口。他使劲地摇晃好友，那宛如体育选手的蛮力跟轻浮外貌一点也不相称。
　　    “阿夕！你这小子什么时候……诅咒你！我要诅咒你！”
　　    “我一直认为华公主比较适合学生会长或电影社副社长那种能干的女生耶……！”
　　    “园端，你做了什么……你到底对大家的华公主做了什么好事啊啊啊啊！”
　　    被众人又抓又捏的夕，想起以前曾目睹过的交通意外现场就像这样一团混乱……接着忽然有点想哭。可恶！为什么？为什么要这样对我……华公主说她喜欢我，难道是场意外？
　　    然而——
　　    最震惊的人，并不是夕。
　　    还有人比他更惊讶。
　　    “……咦？”
　　    在春暖花开的好日子里，由于号志转成绿灯，于是行人悠闲地踏上斑马线要过马路，却被幼稚园儿童操纵的雪上摩托车给辗过去——
　　    如果要比喻，大概就是这种感觉吧。
　　    花露出一副“我完全搞不懂是怎么回事啊”的表情——
　　    “……！……咦、咦咦咦？”
　　    她非常慌乱，甚至可以说从没看过像此刻的花这么惊慌失措的人。
　　    那张小嘴有如金鱼般一开一合，却完全没发出原先活力十足的声音，搞不好也没有正常地在呼吸。她因震惊而颤抖的指尖朝向华，发出“你、你你、你你你、你到底在说、什、什么鬼话啊……？”一般的无声抗议。
　　    但是，花的样子被同学们的喧闹给掩盖了，并不显跟。
　　    伊比利城本感慨地点头。
　　    “东云小姐……你的热情我了解了。既然你这么诚心地要求，老师也不方便拒绝。好！就答应你的要求吧。”
　　    在夕摇晃的视野里，他确实目击到了一件事。
　　    乱成一团的教室中——
　　    华虽然害臊地扭着身体，却朝花露出微笑。
　　    “怎么样？我可是认真的喔！”她仿佛在这么说。
　　    “——唔？”
　　    花屏住呼吸。
　　    跟其他事相比，这个笑容显然是最能让花焦虑的东西。或许正因为华那副笑脸，事情才会一发不可收拾。
　　    ……喀答喀答！
　　    就在第一堂课前开始换座位时，传来这个奇妙的声音。此时，偶然坐到夕另一侧的篠田，正朝着夕小声碎念——或者应该说是在诅咒她。
　　    “为什么……可恶！可恶！阿夕！为什么华公主会对你……祝你感冒……被狗咬、伤口化脓……划竹筏渡海的时候碰上暴风雨……”
　　    在窗外吹来的春风轻拂下，夕满身的冷汗终于干了。可是女孩们围着华欢乐地讨论：“欸欸，你什么时候喜欢上园端同学的？” “他哪一点吸引你？”等话题，令他坐立不安……
　　    “哪一点吸引我啊……呃，因为，园端同学是个很优秀的人。”
　　    华回答得很腼腆，还伴随着一点点开心的情绪。
　　    “华公主，My sweet heart，我的、我的华公主居然……啊啊……”
　　    看着沮丧至极的篠田，夕轻声地说：
　　    “慢着，她不是你的吧？”
　　    “你说啥……？”
　　    啊，被他听到了。
　　    “夕，你这家伙……！你想宣示华公主属于你是吗？你是不是想说：‘华公主已经是我的人了，呼呼呼！’啊？啊？”
　　    “等、等等！不是啦！我没有这个意思啊——！”
　　    喀答喀答喀答！
　　    那个声音又出现了。
　　    到底是什么声音？当夕疑惑地回头时——
　　    “……嗯？”
　　    喀答喀答！喀锵！
　　    “——唔、哇啊！”
　　    这声惨叫并非出自于夕，而是篠田。
　　    杀气腾腾的花冲过来，并在篠田面前用力把抱着的桌子给甩到地上。
　　    “成、成宫……？”
　　    夕不禁大叫，花瞄了他一眼，接着发出“唔、咕！”的呻吟声。这一回，她可是成功吸引众人目光。
　　    “咦？小花……？你怎么了？”
　　    “刚才是华公主，现在又是在吵什么？”
　　    华也显得非常吃惊。
　　    “花……？”
　　    篠田吓了一跳，咕噜一声咽下口水——
　　    “你……你找我，有、有什么事吗……？”
　　    “……唔！”结果反而是花显得更吃惊。
　　    到底有什么事？不只是篠田，想必全班同学都十分好奇。此时夕又有了种很糟糕的预感。咦？呃？该不会……？好不容易止住的汗水又喷出来了。
　　    花将她充满魄力的可爱脸蛋逼近篠田。
　　    然后鼓起勇气——
　　    “我、我有事拜托篠田同学！就……就是、想要请你……”
　　    她最后说得很含糊，有点虎头蛇尾。
　　    “有事……拜托我？”
　　    花的表情忽然变得开朗。
　　    “唔、对！没错……！”
　　    “——什么事？难、难道说，小花你其实对我……？”
　　    “…………呃，那个、我！就、就是……”
　　    花犹豫了一下，接着下定决心“啪！”的一声双手合十。
　　    “…………请你和我换座位！”
　　    “什么——”
　　    篠田和其他同学都愣住了，不停眨眼。
　　    “——请、请问……为什么？理由是？小花？”
　　    “因为我……我也——”
　　    然后然后，花斩钉截铁地说了。
　　    她非常地拼命，不想输给华。
　　    “——因为，我也喜……喜、喜喜、喜喜……唔唔……我、我、我也……喜欢园端同学！”
　　    像是要逃避现实一般，夕闭上了双眼——
　　    花继续大声地进行致命的一击。
　　    “因为，我也……我也喜欢园端同学！”
　　    光从声调就可以听得出来，她现在肯定羞得满脸通红。
　　    “什……什么跟什么啊啊啊啊啊啊————————？”
　　    全班同学的惊讶程度比刚才还要剧烈，震度大概有六级吧。
　　
　　
　　
　　
　　    没多久，这件事就传遍了全校。
　　
　　
　　
　　
　　    2
　　
　　
　　
　　
　　    第一堂课，英文。
　　    “首先我想先复习之前的内容……有没有谁会翻译这段英文——”
　　    “——有。”
　　    “我……我会！”
　　    “噢……有两位同学自告奋勇呢。东云和成宫……那就东云小姐来吧。”
　　    “好的。”
　　    被老师选上的华，瞄了一眼紧跟在她后面举手的花，露出微笑并站了起来。落选的花被华看出自己的企图，发出“唔、唔唔……”的声音，显得非常气愤。两个人把夕夹在中间，啪滋啪滋地发出竞争的火花。
　　    她们很努力地想让夕看到自己的优点。
　　    “呃……‘梅丽莎悲痛地惨叫着：啊啊！事情不好了，有暗红色的东西从鲍伯耳里流了出来。鲍伯，你的梦要怎么办呢？你不是想在有众多小矮人穿梭的奇幻巧克力工厂，被天才亲手制作的甜点和小矮人们包围，满嘴蛀牙幸福地结束一生吗——那个梦该怎么办呢？’以上。”
　　    “我看看，连意义的细微差别也掌握得恰到好处，翻译得非常完美。也就是说，鲍伯的头盖骨——”
　　    第二堂课，数学。
　　    “首先，我们来复习一年级的课程。谁会解这道算式——”
　　    “——有。”
　　    “……我！我会！我会！”
　　    “还真有精神呢……呃，那就成宫同学吧。应声一次就可以了。”
　　    “好、好的！”
　　    花显得非常开心，精神百倍地站了起来。
　　    看到她充满自信的样子，夕非常惊讶。难道花的头脑也很好？
　　    华成绩优秀是众所周知的事情，花也是吗？夕不算聪明，上高中之后光是要赶上大家的程度就累得半死，因此他真的很佩服会念书的学生。不光只是念书，只要有不输给其他人的特殊才能，都会让夕觉得很了不起。
　　    因为自己一无是处……
　　    “这个算式的答案是——”
　　    花做了个深呼吸，然后抬头挺胸地说：
　　    “——我不知道！”
　　    “……可以请你到走廊罚站吗？”
　　    “唔！对不起……”
　　    班上传出窃笑声，夕也不自觉地“噗！”一声笑了出来。
　　    第三堂课，是这世上夕最讨厌的科目——体育课。
　　    花在第二堂课举手只靠着一般气势，实际上体育才是她的看家本领。
　　    上课内容只有一些简单运动，主要是为了后天的体力测定做准备。
　　    然而，夕忽然想起自己第一次注意起花的事。
　　    他从单纯的传言进而实际知道花这个女孩的存在，是在冬天。
　　    和华一样，夕同样是透过影研会的摄影机认识这个女孩的。就在他拍摄女子篮球社的冬季选拔预赛纪录时。
　　    花当时担任救火队。
　　    而且闪闪发光。
　　    她并非篮球社的正式社员，身高也不算高，混在众多篮球选手里就像个小孩。尽管如此，场上却只有这个女孩像是长了对看不见的翅膀般飞翔、跳跃，球场宛如她专属的地盘。
　　    花甩着双马尾四处奔跑。夕拍摄的影片中，只有她像个超级巨星，虽然挥洒着宝石般的汗水，那张可媲美偶像的俏脸依旧带着游刃有余的笑容。不论是以假动作轻松闪过对方的防守，或是在迅雷不及掩耳的时候精准地传球给队友，乃至于长射得分，这一切看在非常不擅长运动的夕眼里，全都来得莫名其妙。
　　    先不论技术，花天生的资质与动作的敏锐度，都和其他学生不同。她以纤细手臂和雪白双腿翩然起舞、跃动的身体摇曳生姿；而疲倦喘息时，又宛如一头小小野兽——光是追随她的动作就足以构成一幅画，美丽的影像浑然天成。
　　    而现在，也像那时候一样——
　　    她有如一道闪光穿过夕的视野，接着瞬间急停，并回头对男孩大喊：
　　    “……看见没？园端同学，你看到没有？”
　　    脸上那天真无邪的笑容，令人怦然心动。
　　    花跑五十公尺的时间，比田径社的女孩子还要快。
　　    六秒五七。
　　    有几个女学生兴奋地尖叫。冲出个人最快纪录八秒六一的夕，气端吁吁地蹲了下来……打从心底赞叹花的表现。那个速度到底是怎么回事啊？人类真的能跑那么快吗……
　　    另一方面，想和花对抗的华，则是拼死跑完全程——
　　    “华公主，你辛苦了！唔，啊啊！华公主流汗了，华公主的汗，啊啊……”
　　    “努力跑完好了不起喔，华公主！啊啊——好可爱呀！”
　　    明明华跑出来的成绩不算快，却还是引来部分人的尖叫。她感觉到夕的目光，于是——
　　    “园端、同学……！”
　　    “什、什么事？”
　　    依旧上气不接下气的华，仿佛在赌气似地说：
　　    “唔……不是这样，园端同学，请你不要误会。我并没有输给花，只、只是每个人啊，都有各自擅长的领域……”
　　    “——啊啊！华！你什么意思啊？不准偷跑啦！”
　　    “吁、呼、呼……！花，下一堂物理课，我绝对不会输给你。我一定要尽全力加油，展现我的长处……！”
　　    “园端同学……！”
　　    “园端、同学……！”
　　    接着是第四堂课，物理——
　　    终于到了午休时间。
　　    这里是破烂木造校舍的一楼，现在几乎没人使用。
　　    电影研究会目前的社团办公室里满是灰尘，墙壁和天花板到处是霉菌。若是夕的父母还有全盛期的社员们看到现况，一定会很难过吧。
　　    满脸倦容的夕一走入社办，在电脑前工作的女学生立刻开心地回头。
　　    “我听说啰，阿夕。”
　　    “……已经传到您耳里了啊。”
　　    “是啊，已经传到小女子耳里了。”
　　    她嘻嘻地笑道。
　　    “与其讲听说，不如讲是自然而然传进我耳里的才对。阿夕你真行呢，才一天就变成大名人了——所以，然后呢？”
　　    “什么然后？你什么意思啊，知佳。”
　　    知佳终于按捺不住，张口大笑。
　　    这个叫木村知佳的女孩，留着一头乌黑长发，平常总是戴着一副无框眼镜。她是三年级的学姐，也是影研会现任社长。由于大部分社员都毕业了，目前成员包括夕在内只有两人，知佳就是硕果仅存的另一位。她也是夕的青梅竹马，两人是在同一栋大楼长大的玩伴。
　　    “到底怎样啊？”
　　    “什么怎样？”
　　    “成宫小花和东云华公主啊。你觉得她们怎么样？”
　　    “我不太清楚……”
　　    夕只能这么回答。
　　    至少现阶段是如此。
　　    “不清楚？美樱高中引以为傲的‘两朵花’可是远近驰名耶？你至少应该认识她们吧？”
　　    “是这样没错……我觉得两个人都很可爱。说实话，要不是她们同时向我表白，我肯定会和其中一个交往！这当然不用问吧！可是——”
　　    夕那用发蜡抓出适当挺度的发型被自己给抓乱了。
　　    ——问题在于那封情书。
　　    对夕来说，没有其他事比那封情书更要紧。花和华都说自己就是写出那封完美情书的人，
　　    互不相让。
　　    到底是谁写的？夕根本不了解她们，没办法做出正确的判断。……
　　    “嗯？你被她们的热烈攻势吓到了，所以跑来这里避难？”
　　    “才不是！真的不是这样……不要笑得那么诡异好不好？我是来找录影带的。是说，你在这里干嘛？”
　　    “我想剪掉毕业典礼影片中不必要的部分……所以你要来找什么时候的带子？”
　　    “校庆的，还有冬季选拔大赛的——拍女子篮球社那卷。”
　　    “都在左边架子的最上层，你好歹也该记住自己拍的带子放在哪里吧！”
　　    夕窸窸窣窣地翻找架子。
　　    “……咦？没有耶。”
　　    “怎么可能没有。”
　　    “我只找到一支——啊，原来放在这里。”
　　    他翻出了两支迷你DV带。
　　    标签贴纸上有知佳的字迹，分别写着“第四十九届·美樱祭”和“女子篮球社，冬季地区选拔预赛！”等字样。
　　    目前影研会用的是很久以前购买的二手家用DV摄影机。据说电影社用存了很久的社费买了专业摄影机，不过别人是别人，我们是我们。夕把带子装入摄影机之后，用传输线接上老旧的电视。
　　    知佳盯着电视荧幕看。
　　    “你在看啥？啊，我记得这个，是你拍的华公主嘛。”
　　    影像是戏剧社在去年校庆上的表演。
　　    画面上播映出吵闹喧哗的体育馆。
　　    馆内有点昏暗，主幕还没升起。
　　    很久以前，夕的父母以及著名的舞台剧演员牡丹骏平——这些伟大的学长姐们还在学校的时代，可说是影研会的全盛时期。当时有十几个社员，陆续制作了各式各样的影像作品；然而现在的影研会，却被后来崛起的电影社抢走社员、社费、甚至干劲，活动内容只剩下拍摄校内活动和记录其他社团的活动影片。
　　    “知名的园端朝地所创设的社团”。
　　    要不是影研会大有来头，或许现在早就销声匿迹了。
　　    由于影研会的工作只剩这些，去年知佳便拉着夕到处拍摄校庆影片。
　　    里头还搭配了知佳的旁白——现在的影研会连像样的录音设备都没有，只能用摄影机内建的麦克风录音。
　　    ‘——接下来是戏剧社的公演“灰姑娘”。主演是一年A班的东云华公主。摄影师依旧是电影研究会社员——一年G班的园端夕。敬请欣赏。’
　　    “唔，我讲得有点生硬耶……要反省。”
　　    知佳在夕的背后发出叹息。这时候，戏剧社的公演“灰姑娘”开幕了。
　　    聚光灯投射在舞台上。
　　    华穿着破烂的衣服登场。
　　    原本很吵闹的体育馆忽然静了下来……变得鸦雀无声。华的表情流露出悲哀，所有人都倒抽了一口气。
　　    名叫东云华的女学生，只在最初的那一瞬间出现于舞台上。
　　    众人回过神时，才发现华已经不在那里了。舞台上只有美丽又可怜的“灰姑娘”。
　　    表演内容是很普通的灰姑娘故事。小道具、服装、细部的演出方式都不差，以高中戏剧社的程度来看算得上细心，反过来说也仅止于此。然而，或许就连这样的安排都是刻意为之。
　　    负责舞台导演的学生，应该很了解华的能力。
　　    夕望着画面，感觉到内心某处忽然掀起涟漪。他想起自己在拍摄这个影片的时候，也有相同的感受。
　　    只要有华在，舞台上就不需要耍太多小花招。
　　    虽然她天生丽质，又从小学习戏剧；但夕不认为光靠这些，就能造成如此强烈的存在感。
　　    灰姑娘虽然向往遥远城堡中绚烂夺目的世界，却怎么也高攀不起。她明白这是无法实现的心愿，绝望将她缓慢地逼向死亡。每当舞台上的灰姑娘遭受摧残时，在座观众便会感到一股揪心之痛。
　　    她比任何人都美丽，却比任何人都一无所有。
　　    和仙女的邂逅，改变了这样的困境。
　　    灰姑娘独自在家留守，遇见了仙女，得到只能维持一个晚上的光鲜亮丽。
　　    衣裳变了。
　　    灰姑娘本身的气氛也变得截然不同。悲哀的氛团消失了，取而代之的是灿烂的舞台，是色彩缤纷的世界，灰姑娘原本的生命力忽然变得抢眼。理所当然的，光靠衣裳绝不可能颠覆这一切印象。
　　    原因在于饰演灰姑娘的华本身。
　　    华只用表情、氛围、以及细微的动作便完美诠释了这个角色。
　　    她只凭这些，就在不知不觉间支配了整个舞台。
　　    当时夕或许没有意识到——不过从此刻开始，他身为摄影师的立场也逐渐改变了。
　　    一开始他只是用全景模式傻傻地拍摄整个舞台，后来镜头却慢慢追着主角灰姑娘跑。后来摄影师本人甚至到处走动，只为了拍出华饰演灰姑娘时的最佳镜头……
　　    灰姑娘在舞会主邂逅了王子，那是她梦寐以求的幸福时光。只可惜灰姑娘的虚幻幸福并不长久。时限将近，决定命运的十二点钟声响起。
　　    灰姑娘顿时惊醒——
　　    ‘——糟糕，我该离开了——’
　　    当她说到这里，镜头逼近了灰姑娘。
　　    画面上特写出灰姑娘——华焦急的表情。多么急迫的情况啊！观众瞬时忘记这是在演戏，跟着她一起心急如焚——
　　    夕不自觉地颤抖，自然而然地握紧拳头。
　　    知佳忽然小声地说：
　　    “哎呀呀，重新再看……还是觉得华公主很厉害。”
　　    没错——夕在内心点头赞同。
　　    华果然很了不起。
　　    夕只是尽可能去捕捉华的魅力。华散发的光芒，促使他不得不用自己的摄影机去肯定。
　　    自从升上高中，只有当时和拍摄花的时候，能让夕如此投入。他认为影像本身拍得不错，更有很多令人惊艳的镜头。但是对年轻的摄影师来说，这并不算什么特别的事。
　　    重点不在于拍摄的人，而在于入镜的人。
　　    影片中的华才是“最特别”的。
　　    让全场观众起立喝采的戏剧社公演——华所主演的“灰姑娘”落幕了。影像切换到其他社团的活动，夕停下影片。
　　    “我还是不懂。”
　　    他思考着那封有可能是华写的情书。
　　    影片中的华，确实散发着无与伦比的光芒。那娇小的身体中所沉睡的众多美丽元素，藉由演技的细节及每一个表情展露在外，再透过摄影机化为无数闪亮夺目的星光。
　　    然而——
　　    “你不懂什么？”
　　    知佳觉得很纳闷。
　　    夕叹了一小口气，苦笑说：
　　    “她们……为什么会挑上我？”
　　    “就是说啊。”
　　    “喂！”
　　    知佳露出舌头继续说道：
　　    “抱歉抱歉，我开玩笑的。其实阿夕并没有自己想像得那么糟喔！”
　　    夕惊讶地露出笑容。
　　    “是吗？真的吗？我、我有哪一点好？”
　　    “你的头脑不算聪明，运动能力比小学生差，虽然没什么出息讲话却很毒，而且明明已经上了高中却还是个爱哭鬼——”
　　    “……你不要太过分，我要哭了喔！”
　　    “至于长相嘛，因为你像妈妈，近距离看意外地还满顺眼的。此外，你再怎么说也是个中规中矩的人，更何况——”
　　    何况什么？夕怀着些许期待向前探出身体，知佳忽然“啊哈哈……”笑了出来。或许她什么也没想到吧。
　　    夕有点沮丧，用怀疑的眼神瞪着知佳。
　　    然后夕正当他打算播放“女子篮球社，冬季地区选拔预赛！”的影片时——
　　    那扇平常只有夕和知佳才会开启的门，喀啦一声地打开了。
　　    他一回头，眼神就跟来客对上了。
　　    “——啊。”
　　    “啊……”
　　    开启影研会社办大门的人，是花。
　　    “成、成宫？”
　　    “啊！不、不是的！”
　　    看到夕大吃一惊，花慌张地摇头，仿佛深怕夕误会似的……
　　    “那个，呃……不是这样的！绝对不是！我没有像跟踪狂一样跟在后面跑喔，真的没有！请别误会……好吗？我是有点事想找园端同学……不过跟朋友聊着聊着，园端同学就不见了，所以我才猜可能会在社办……”
　　    花的声音愈变愈小，夕呆呆地望着她，忽然有这样的感觉——
　　    可恶！她好可爱啊！
　　    因为家庭环境因素——正确来说应该是母亲工作的关系——夕还算懂得和女孩子相处。但是，过去从来没有这么可爱的女孩子说喜欢他……高兴归高兴，但这同时也算是种酷刑吧？
　　    这么可爱的女孩子向自己表白，却无法回应对方的心意，现在的情况真是……
　　    知佳又开始嘻嘻笑了。
　　    “成宫花同学、东云华公主，欢迎来到影研会。”
　　    这句话点醒了夕。
　　    娇小的华就站在花的身后，让夕大吃一惊。实在是因为她的个子太小，才会没注意到。相对于花那令人头晕目眩的可爱，华则是让他有些罪恶感……
　　    华没发现夕内心的不平静，露出一如往常的认真表情，东张西望观察着影研会的社办。接着她用很惊讶的口气问道：
　　    “请问，你们都是在这里从事社团活动——我是说，在这里剪辑影片吗？”
　　    知佳面带笑容地代替夕回答：
　　    “是啊。想不到会破烂成这样吧？”
　　    “啊，没有。没这回事。”
　　    “没办法，毕竟我们只是个空有传统的小社团。比起社办，当前更严重的问题在于社员只有两个，要是不招揽新社员，可会挨老师的骂——啊，你不想听这些事吧。”
　　    “呃——成宫，还有华公主，你们找我……有什么事？”
　　    夕强作镇静地发问，并尽可能不让她们发现自己心脏跳得超快，这是他身为男生的自尊。结果——
　　    “我……我们！”
　　    花像是要抢在华之前说出来似地举手说话。那对大眼睛里满是紧张。
　　    “一起！吃午餐吧……呃，我是说，如果园端同学……愿意的话啦。”
　　    看见因害羞而显得扭扭捏捏的花，华有点生气。
　　    “……园端同学要和我一起吃便当，花。”
　　    “才不呢！华！我要向他炫耀亲手做的便当——等一下，你不要又趁说话时偷偷拉他的袖子啦！华！Stay！”
　　    等夕回过神时，华已经紧抓住自己的袖子，而且很不高兴地把脸别过去。
　　    啊，难道她们俩并不是结伴来的，而是碰巧想到同一件事才找上门来……？或许是感受到夕的慌乱，知佳又笑了。
　　    “阿夕，好期待午餐时间呢，你说是吧？”
　　
　　
　　    波涛汹涌的一天，尚未结束……
　　
　　
　　    3
　　
　　
　　
　　
　　    美樱高中紧邻大海。
　　    国道将美樱镇分为东西两侧——东侧是美樱镇相当贵重的沿海平地，有公所、大型银行的分行，可说是美樱镇的心脏。拱顶商店街、餐饮街等繁华的重要干道，也都集中在平地区。顺带一提，夹着国道的西侧那一头就是百合峰，山坡上有着复古风情的房舍，是美樱镇的特色。
　　    从美樱高中往南走，越过车站后更远的地区，有条以当地居民为主要客群、历史相当悠久的商店街，花的家就在这里；而华的家——正确说是东云家的宅邸，则是位于山腰，东云家是美樱镇典型的“在平地赚够了就到山上盖房子”的有钱人；夕则是住在美樱车站旁边的大楼。在小而美的美樱镇里，三人所住的地方恰巧属于不同的小学、中学学区，没有重复。
　　    当三个人一起回家的时候，公所附近是个解散的好地方。
　　    于是，到了放学时间……
　　    大概没有比左右逢“花”更适合的形容词了。
　　    ……夕微微低着头，脸颊又红又热，更因为过度紧张而说不出话。现在才四月，男孩的全身却因为汗水而湿透。然而上述情况不只发生在他身上，三个人都一样。
　　    “……”
　　    “……”
　　    “……”
　　    夕、和夕牵手的花、还有牵着夕另一只手的华，全都沉默不语。
　　    “呃、唔、啊……欸——”
　　    ——为什么会变成这样？夕拼命思考。透过右手，他感受到华宛如玻璃般纤细的手，左手则是传来花偏高的体温，两边都使劲干扰着夕的思绪。夕偷偷地吸了吸鼻子，心想——神啊，我平常有做那么多好事吗？也用不着突然在同一时刻送我这份大礼吧？
　　    事情会变成这样，是因为花就像邀他吃午餐时一样，对他说出“一起回家吧！”这句话。华当时默不作声，却露出绝不服输的顽固表情，紧贴在夕身边不肯离开。
　　    弄到最后还是跟午休一样，三个人一起回家——
　　    花和华只在某些奇特的地方意气相投。绝大多数的女生都对他们投以好奇和惊讶的目光，而所有男生和少部分的女生，则是投以憎恨的眼神。他们一穿过校门，花和华就仿佛在窥探对方的可乘之机似的，同时握起夕的手，于是三人就这么手牵手踏上回家之路。站在客观的立场来看实在很好笑，但夕却几乎快要丧失理性了。当花和华发现对方的行为后，不但没有退让，反而把手握得更紧。
　　    夕的双手分别传来两个超级可爱女孩的柔嫩触感。
　　    身边更飘散着一股花般的香气——女孩子特有的香味。
　　    唉，真是的，我搞不懂了啦。根本没办法思考，可恶……
　　    “——那、那个社长……”
　　    或许是想缓和眼前这个极度紧张的气氛吧？花忽然小声地开口。这时他们离开美樱高中已经往南走了一阵子，一度看不见的大海又重新出现在建筑物和建筑物之间。
　　    “社长？哦……你是说知佳吗？”
　　    “影研会的社长，她的名字叫知佳呀？”
　　    “嗯，对啊，她叫木村知佳。怎么了吗？”
　　    “知佳学姐和园端同学……呃，我是说……”
　　    花问得很不干脆。她没有看着夕，只是别开脸提心吊胆地间：
　　    “你们感情很好吗？”
　　    ——啊，成宫是不是很介意知佳啊？
　　    夕发觉到这一点，心扑通扑通地跳，赶紧将视线从花身上移开。
　　    这时候，一位貌似家庭主妇的女性，骑着篮子塞满东西的自行车和众人擦身而过，还望着他们呵呵笑。三人的脸又同时红了起来。想想也是，三个人手牵手走路，也难怪会被笑。
　　    夕拼命压抑住宛如电流般窜过的羞耻心。
　　    “知——知佳她啊，该怎么说好呢？我们感情不错，不过不是那种交情……我们住在同一栋大楼，听说我还不懂事的时候，她就认识我了。”
　　    “……你们是青梅竹马？”
　　    “算是吧。我们小学和中学都念同一所学校，至于现在——是说，其实她现在打工的地方也和我有点关系。算是孽缘吧。”
　　    听到夕的说明，花松了一口气，忽然精神百倍地甩起牵着夕的手。
　　    “原、原来是这样啊……原来如此，是这么回事啊！嘿嘿嘿！”
　　    “而且她是个电影痴，问她恋爱对象绝对不会提到同学或者是青梅竹马，说出口的全是演员的名字。”
　　    想起知佳对电影狂热的态度，夕终于笑了。
　　    一直默默听着对话的华，忽然插嘴说道：
　　    “园端同学不是吗？”
　　    “什么？”
　　    “你不是电影痴吗？”
　　    不知道为什么，夕退缩了。
　　    是因为紧握着自己右手的华，露出意料之外的认真眼神吗？
　　    还是因为，连自己也不明白？
　　    电影——
　　    打从出生那一刻——不对，在出生之前，电影对夕来说就是个非常特别的存在。曾经有一段时光，电影就是夕的一切……
　　    “你、你为什么要问这个？”
　　    夕反问华，她显得有点着急。
　　    “没、没有啊。我问这个没有什么特殊意义——”
　　    “我很喜欢电影啊，只是比不上知佳。”
　　    夕知道，此时绝对不能用谎言敷衍过去；因为华发问时的眼神，就像在问一件非常重要的事一般。所以他只好说出这个并非欺骗但勉强可以搪塞过去的答案。
　　    “……这样啊。”华点点头并露出微笑。
　　    三个人走在一起，夕透过紧握的手发现了一些事。
　　    无论何时，花都显得精神饱满。
　　    即使紧握着手，她也散发着瞬间就会冲得很远的跃动感。这应该不是刻意而为，但那双眼里充满了旺盛的好奇心，东张西望地静不下来。她会指着路边盛开的花朵大喊“好可爱！”、也会因为遇见猫咪而开心地笑。擅长运动的她走路速度也很快，走没多久，就变成是花在拉着夕走。
　　    相较之下，华总归就是一句话——老实。
　　    没有多余的动作、不会东张西望，乖乖地让夕牵着手小步快走。她是三个人当中最专心走路的人，速度却有点慢而显得我行我素，有时候甚至必须放慢脚步等她跟上来。夕顿时觉得自己好像在牵小孩子走路。或许她的个性意外地悠哉也说不定。
　　    她们名字的发音一样，给人的感觉却截然不同，几乎正好相反。
　　    除了名字，两人的共通点就是都喜欢夕……
　　    “我啊。”
　　    哗啦、哗啦……海潮声听起来好舒服。吹抚脸颊的干爽海风，感觉就像被高级的丝绸薄窗帘包覆着。夕觉得花握自己左手的力气忽然加重了。她似乎在掩饰自己的害羞，用力地甩着手说道：
　　    “自己正在恋爱的感觉，好不可思议喔。”
　　    她这句轻声细语实在来得很唐突，令夕有点困惑。
　　    “唔、嗯？什么意思？”
　　    “园端同学你、那个……有、有没有谈过恋爱呢？”
　　    花眺望着大海问道。虽然看不见她的表情，不过那声音听起来在颤抖。紧张的情绪随着花的温度，透过牵着的手传给夕，将恋爱的感觉表露无遗……
　　    “……呃，这个嘛——我想应该不算多吧。”
　　    “真的吗？呼呼呼……”
　　    “干、干嘛呀？”
　　    “呵呵呵！”
　　    对于“不算多”这个答案，花似乎意外地开心。
　　    她甩动着轻飘飘的双马尾，像压抑不住轻快脚步似地小跑步起来。理所当然的，被她牵着的夕差点摔倒。牵着夕另一只手的华，也着急地倒抽一口气，使出全力用双手撑住他。夕的双手被拉往两个相反方向——
　　    “唔哦！好痛！真的很痛！痛死了啦！唔哦……？”
　　    “花！你、你也太亢奋了吧！”
　　    华一开口抱怨，花就回过头来朝夕的胸口扑上去。
　　    “欸！园端同学！”
　　    “什、什么事？”
　　    “好不可思议喔——只要和你在一起、跟你牵着手，我的心就好像美樱镇的大海喔！平常总是风平浪静，偶尔却会动荡不安。”
　　    花抬起头害羞地笑着。她满脸幸福的样子说：
　　    “像我这种人，居然也可以谈恋爱啊。”
　　    “成宫——？”
　　    夕惊讶地眨着眼睛，华代替夕说道：
　　    “——花，你的心情，我……也能明白。”
　　    华席呢喃般的声音表示赞同。
　　    夕的手被华用力握了一下，而且力道比先前都还要来得强。
　　    “我也有同感……我也很惊讶自己竟然能谈恋爱。和园端同学在一起，我也会心神不定。真的作梦也没想到自己会有这种心情……一开始甚至不知道该如何是好。”
　　    “华……”
　　    “你说你能明白我的心情，让我觉得很不舒服耶……”
　　    “我也是啊。为什么偏偏跟你喜欢上同一个人呢……一
　　    花和华互相注视，露出苦笑——这时候，华突然回过神，目不转睛地盯着靠在夕身上的花，慢慢地、慢慢地，她的表情愈来愈不悦。那张近乎完美的可爱脸蛋开始扭曲，夕也透过牵住的手，感受到她骇人的怒气。
　　    “我可以体会你的心情，但是……花，可以请你稍微收敛一点吗……？”
　　    “呃？收敛什么？”
　　    “……啧！”
　　    华不发一语。只是爆着青筋，气冲冲地拉扯夕的手。她用火灾现场才会使出的蛮力把夕和花扯开，随即自己紧贴着夕不放。结果花重新使出吃奶的力气握住夕的手，死不肯放开。两个人涨红着脸把夕折腾得死去活来，还顶着彼此的额头说：
　　    “……园端同学的手是我的啦！”
　　    “……他的手应该属于我才对！”
　　    不对，我的手是我的才对吧——夕心不在焉地这么想。前天她们在百合峰瞭望台告白后，他心里一直有个疑问。
　　    花和华并非单纯看对方不顺眼，一定有更深的渊源。看到她们今天一整天的竞争，肯定有许多学生大感讶异，绝对不会只有夕一个人吃惊。学校里的人几乎都认识这两个女孩，却没有任何人知道她们居然把对方当成竞争对手。
　　    恐怕没有人想到，校内两大偶像除了名字发音一样，居然还有其他交集。
　　    ……是她们有心隐瞒？还是刻意回避对方？
　　    光凭现况还难以判断，不过——
　　    “喂……成宫，华公主。”
　　    夕对着虽然“嗯？”一声回头却还是紧抓着不放的两人说：
　　    “我说啊，我一直在想……你们到底是什么关系？”
　　    两人反应非常激动，远比夕想像得还厉害了好几倍。
　　    “咦？啊、这……那个、就是……怎么说好呢？”
　　    花惊慌失措，眼神游移，连脸的方向都歪得很不自然。另一方面，华则是屏住呼吸，表情僵在那儿；没两下，汗珠便从她脸上滴答滴答地流下来。
　　    见到她们反应大成这样，夕反而吓了一跳。
　　    “呃？啊？华公主？成宫？我是不是问了什么不该问的事……”
　　    “没、没这回事啦！只不过啊，呃——我、我们很久以前就——”
　　    “要、要要要说是什么关系嘛，我的确从很久以前就认识花……唔唔！”
　　    夕望着她们，把脑海浮现的词汇说出口：
　　    “……理想的竞争对手？”
　　    “——谁要和这家伙竞争啊！”
　　    两人异口同声的程度，简直就像电视上的双胞胎艺人般完美。
　　    她们似乎不喜欢这种说法，显得很不开心，还发出“唔……！”“呣……？”的呻吟。
　　    “成宫……？华公主……？所以到底是——？”
　　    她们真的只有在奇怪的地方才会默契十足。
　　    夕的发问似乎点醒了她们，两人同时放开夕的手——
　　    “啊、啊哈！园端同学，那我就在这里告辞了——！”
　　    “我、我也是！我家在这个方向——！”
　　    她们用一目了然的方式笑着蒙混过去，同时向后退。
　　    这么一说夕才发现，不知不觉问已经走到美樱镇公所附近了。这里正好是三个人在回家路上的分歧点。
　　    “咦……哦，好。”
　　    “园端同学，明天学校见喔！”
　　    “可以和你一起回家，我真的很开心。”
　　    她们又在奇怪的时候有默契了——
　　    离开的时候，她们同时转过身来，分别以各自最灿烂的笑容说：
　　    “园端同学！我决定……今天不洗手了！嘿嘿！”
　　    “明天也要和今天一样，一起回家喔！”
　　    两个人转过身去，各自踏上归途。
　　    “——明天也要三个人牵着手回家吗…………？”
　　    夕喃喃自语，低头望着自己的手掌，总觉得上头还残留着她们的触感……他察觉自己的脸颊渐渐发热，便用力握紧双手，仿佛要将这珍贵的刹那刻画在记忆里似的。
　　    美樱镇的日落来得很快，太阳逐渐落到百合峰山下。
　　    夕刻意放慢脚步，感受着美樱镇的氛围走回家。
　　    和平的午后、熟悉的美樱镇。
　　    夕最喜欢这种时间缓慢流动的安祥气氛。
　　    这座城镇满是坡道，四季开着应景花卉。而它同时也是——
　　    夕的父亲生长之地，更是曾在许多作品中登场的城镇。
　　    电影之都……
　　    一回到大楼的707室，夕发现母亲正打算出门工作。
　　    “——啊，你回来啦，夕。”
　　    “嗯，我回来了……你今天好像打扮得特别用心耶。”
　　    “今天有团体客人预约了两小时，还包下整间店喔！真是太感激了。啊，知佳呢？她应该不会迟到吧？”
　　    “别问我，你不会自己传简讯问‘日向向日葵’本人啊……”
　　    夕的母亲——园端樱坐在和室的梳妆台前，把头发梳得高又蓬。夕边和她讲话边走回自己房间，接着随手把书包扔在一旁，顺便把外套脱下扔在床上，随即走到靠里面的柜子前。
　　    那玩意儿有点灰尘，夕拿着它在美樱镇四处奔走的事，早已化为遥远的追忆。
　　    那是一台摄影机。
　　    夕的父亲在中学入学典礼当天送给儿子的礼物。
　　    没打工的国高中生绝对买不起这台摄影机。同样是DV摄影机，论功能、操作方便性，影研会的摄影机都无法与之相比。它虽然是以前的旧款家用摄影机，却是一台在专业级的摄影现场也会用到的高阶名机，目前在中古市场的价钱也很昂贵。
　　    夕对着睽违好几个月的机器伸出手……却又打消了念头。
　　    他回到床边，仰着脸倒在床上。
　　    接着从口袋拿出那封情书，重看一次。
　　    “……她到底觉得我拍的影片哪里特别呢？”
　　    不管写信的人到底是花，还是华。
　　    “耀眼的人是成宫和华公主，不是我……”
　　    一闭上眼，父亲那部从小看过无数次的影片，便像花朵绽开般浮现脑海。
　　    那已经是二十年前的往事了。当夕的父亲还就读美樱高中三年级时，他和影研会的同好们花了一整年的时间，创作了名为“美樱”的独立制作电影。那部充满了实验性、艺术性的影片，凝聚了父亲和同好的青春，和他日后偏娱乐性的作风有点不同，是一部不够成熟的作品，但是——
　　    夕却仿佛坠入爱河，人生受到震撼。
　　    所谓的“特别”，应该是指“美樱”那种作品才对……
　　    夕在床上哀叹：
　　    “唉呀，我还是不明白啦！”
　　    不过，这天还是明白了某些事情。
　　    花和华说：“明天学校见。”
　　    一想到她们的笑容，脸颊就热了起来，令人十分害臊。
　　    “——我这样子，好像很期待明天上学似的……”
　　    比起昨天，他对花和华又有了进一步的认识。
　　    想必明天也会对她们有更深入的了解吧。
　　
　　
　　
　　
　　    4
　　
　　
　　    清晨，夕起得比平常更早，五点左右就醒了。他偷看了一下和室，母亲已经到家，而且睡得很熟。他小声地说了句“辛苦了”，随即动手准备做早餐。
　　    途中，他用客厅的电视播了“美樱”的录影带。
　　    即使很久没看，还是有相同的感受。
　　    每次看这部影片，夕的内心都会受到很大的震撼。不仅在他似懂非懂地崇拜父亲的幼年时期如此，实际用摄影机拍摄影像、满腔热情的中学时代也是，而现在亦然。无论何时看，体内比心脏还要更深的地方，都会有股灼热的感觉。
　　    风声、海潮声、森林的悸动。
　　    影像非常安静。只有自然的声音，没有任何配乐和旁白。
　　    镜头里的主角是个女孩子。
　　    幸福的春天、开朗的夏天、忧郁的秋天、透明清澄的冬天——电影记录了随四季改变氛围的女孩子。
　　    比方说“樱花陆桥”、“杜鹃绝景”，还有“向日葵街道”、“黄昏坡道”——电影以这些美樱镇的著名美景为舞台，持续上演。在四季景色千变万化、号称日本最美城镇之一的美樱镇里，故事缓缓地展开。“美樱”正是一部描绘影像美与描写淡淡恋爱故事的电影。
　　    女孩子朝着摄影机微笑。
　　    她时而开朗，时而哀伤。
　　    “美樱”里的那个女孩，比夕认识的任何人都还要光彩夺目。
　　    电影肯定了那个女孩和美樱镇的一切……
　　    午休时间，知佳把夕叫出来，说是有社团的事要找他商量。他走到影研会的社办，发现教室里除了知佳，还有一个讨厌的家伙。
　　    “嗨！夕，你总算来啦。”
　　    一看到那个轻浮地举起手的人，夕的表情就扭曲了。
　　    对方身长超过一面八十公分，是名个子很高的男生。
　　    这位学长有一头飘逸的长发，看起来十分温柔；由于他手脚修长又长得像演员般英俊，因此夕每次看到他都在心里臭骂：“讨厌鬼……！”光是外貌优也就算了，这人连成绩都是学年前几名，再加上不错的运动神经，简直无可挑剔。
　　    这家伙是夕在学校里最不擅长应付的人。
　　    “你、你又用装熟的口气叫我夕！”
　　    “嗯？因为我不想用‘园端’称呼现在的你嘛，太令人懊悔了。”
　　    “……”
　　    他望着心神不宁的夕，开心地露出微笑。
　　    果然是个讨人厌的家伙。
　　    “喂、喂，园端同学。”
　　    吃过午餐后，双花之一的花问完“我可以跟你一起去吗？”就跟过来了。她偷偷拉了拉夕的袖子问：
　　    “那个耍帅的人是谁？”
　　    双花的另一朵——华，“啪！”的一声打了花的手。
　　    “我认识他，他是三年级的莲井学长。”
　　    花也“啪！”的一声，回敬了一掌。
　　    “莲井学长？为什么你会认识他？”
　　    啪啪啪——华回打了更多下，接着说：
　　    “因为社团的关系，我跟他讲过几次话。”
　　    啪啪啪！
　　    “社团？怎么？他是戏剧社的社员吗？”
　　    “不是。”
　　    “……既然不是，就别把脸转过去，快解释他是谁啊。”
　　    “——花，很痛耶！我反对暴力！”
　　    “啥？是你先打我的耶……！”
　　    “唔……！”
　　    “唔、呣呣……！”
　　    “唔唔唔唔……！”
　　    啪啪啪啪！
　　    啪啪啪啪！
　　    “——住、住手！你们两个都给我Stay！HANA，Stay！”
　　    “园端同学，你叫谁住手？”
　　    “你说的HANA是谁？”
　　    “两个都是！华公主，为什么你只对花充满敌意啊……！”
　　    夕赶紧制止她们，用手指着跟知佳一起开始窃笑的讨厌鬼说：
　　    “莲井福助，三年级！非常活跃的电影社社长，不但得过奖也在美樱镇的活动上播过他拍的片子！同时也是学生会的——”
　　    他的职务是什么来着？夕一停下来思索，莲井社长便微笑着补充：
　　    “总务。”
　　    “——对！总务……怎么样？果然是个讨厌鬼吧？他担任学生会的总务，把大部分的预算都拨给电影社了。”
　　    “我们电影社跟你们影研会不一样，有确实地从事社团活动，花钱花得很合理。”
　　    “专长是讽刺别人。”
　　    “我哪有！我才没有专长呢——我只是样样通样样松而已——咳！好久不见，东云华公主。自从放春假之后，我们就没碰过面了对吧？至于另一位……成宫同学你好，久仰大名。”
　　    听到莲井社长这么说，花和华连忙鞠躬。
　　    “那……莲井——学长，你有什么事吗？”
　　    夕叹了口气，把目光从莲井社长那儿移到知佳身上。
　　    “你说有社团的事要找我商量，跟他有关系吗？”
　　    “算有吧。”知佳点头。“我来到社办发现莲井同学也在这里，吓了一跳。还以为他隔了这么久，又来邀你入社了……”
　　    莲井社长耸耸肩说：
　　    “事到如今，我怎么可能再来邀他呢？去年阿夕不知道拒绝了我多少次呢，枉费我这么赏识他。”
　　    “赏识园端同学？原来他眼光不错嘛？”
　　    花晃动着双马尾，惊讶地问道。
　　    夕摇摇头，露出苦笑朝着莲井社长说：
　　    “不是这样吧？你会到处追着我跑，并不是因为赏识我的实力，而是——”
　　    没错。
　　    夕讨厌莲井社长的原因，不只在于他是个完美超人。当然，同样身为男人，那家伙的多才多艺的确足以令人自卑。
　　    夕还是一年级的时候，莲井社长就一直邀他入社。
　　    因为莲井社长是个不输知佳的电影痴，甚至比知佳还要喜欢那个人——
　　    “——因为你是‘园端朝地’的影迷，对吧？”
　　    仔细想想，夕过去的人生一直绕着这个人转。从今以后，大概也跟这个人脱离不了关系。
　　    园端朝地，是位在日本电影史上留名的年轻英才——
　　    许多评论家都说，他在年轻一辈的电影导演中最为优秀。不只电影迷，就连一般民众都知道他的名字。当他因为意外骤逝的时候，正在进行某个电视台的大型企划……
　　    过去，夕只是单纯地以父亲为傲。
　　    比方说，他和父亲的血型都是B型，光是这一点，就让他有和父亲流着相同血液的感觉，因此像个傻瓜一样沾沾自喜。过去，夕曾经用即可拍拍过照片，当时别人称赞他像父亲一样有才华，他甚至高兴得偷偷地哭了。
　　    ……因为夕当时他还不明白。
　　    父亲是名为“天才”的特殊人种，和自己这样的平凡人有着天壤之别。
　　    天真的憧憬，是不可能永远持续下去的。
　　    莲井社长也用微微苦笑来回应夕的苦笑。
　　    “我邀你入社并不全为了这个理由啊……总之，我今天来只是要给你们个忠告。当然，知佳好像早就听说了。”
　　    “忠告？什么忠告？”
　　    “我就是要找你商量这件事。”
　　    知佳的脸色忽然变得相当沉重。
　　    镜片后的双瞳，露出锐利的光芒。
　　    “再这样下去，好像又会被删减社费。”
　　    教室里忽然静了下来。
　　    花和华眨着眼了，无法理解情况有多糟糕。
　　    夕因事态严重而颤抖，表情僵硬地问：
　　    “又要删减社费……？”
　　    “是啊……你也知道，多年来一直有少数老师建议要把影研会和电影社合并对吧？根据某个情报来源指出，终于连学生会的预算委员会都倾向这么做了……”
　　    学校规定社员人数必须满五人以上，才能被认定为正式社团。影研会向来是个低于规定人数、或是刚好符合人数的社团，更何况除了知佳以外，社员们几乎都是一些缺乏志气的半调子，想加入影像相关的社团，却又不想像电影社那么投入、那么累。
　　    传统——影研会空有这两个字，却是个快要一命呜呼的社团。
　　    这么可怜的社团，本来就只能分配到寥寥无几的社费，现在居然还要从中删减——
　　    “太夸张了！要是继续删减社费，那我们……！”
　　    “到时候就无法从事任何活动，连新的带子都买不起……！”
　　    “有、有那么惨吗？我们学校的社费这么少呀？”
　　    花吃惊地问华。
　　    “不、不清楚耶……？”华困扰地低吟道：“至少戏剧社的社费是很充足的，不过……”
　　    旁人经常对影研会社员说“真搞不懂你们”这种话。夕也常常碰上这种状况，而难得积极从事社团活动的知佳就更不用说了。
　　    为什么要参加这么弱小的社团？他们听过无数次这样的话。
　　    但是再怎么说，夕还是对父亲创设的影研会感到眷恋。夕加入影研会，是因为电影社那种灿烂到有点刺眼的积极态度，对现在的自己来说实在有点难以适应。再加上影研会有知佳在，他待在这里感到很放松。
　　    他认为，知佳一定也和自己一样。这是昔日园端朝地制作出“美樱”的社团，因为这个事实撼动她的心，她才会选择影研会，而非生气蓬勃的电影社。
　　    “无论如何，如果你不希望影研会废社，就别再逃避了。”
　　    “唔！”夕又再次慌了手脚。“我、我又没有逃避——”
　　    “这里或许是个很舒服的地方，可是你快要连容身之处都没了耶？该下定决心了……就连园端朝地的‘Clay man’里也有这样的台词啊：‘迷惘只是在浪费时间，你早已具备迎战的条件了。’”
　　    这位美樱镇屈指可数的园端朝地迷，当年舍弃了传统选择有活动内容的电影社。如今则以爽朗的笑容这么说道：
　　    “知佳也一直在等待吧？要是社费继续遭到删减，以后就得靠自费啰！高中生的你办得到吗？要跟父母拿钱吗？时间很有限——‘现在’不会永远存在。再过不到一年我就要毕业了，既然你拒绝我的邀约……就让我多感受一点你的努力吧。”
　　    说穿了，莲井社长肯定是来告诉夕这句话。
　　
　　
　　    “别让我对你继续失望下去，‘园端夕’——”
　　
　　
　　    莲井社长离开之后，华小声地说：
　　    “那个人，我还是认为他很赏识园端同学。”
　　    “有、有吗？是他擅自对我抱有期望吧？”
　　    夕不是很懂。可是华却充满自信地说：
　　    “因为他看你的眼神，跟我有同样的感觉呀！”
　　    “华！你、你又若无其事地对园端同学放电了……”
　　    花握着拳头发抖，华随即把脸别过去。
　　    知佳小声笑了出来，接着用很正经的声调说
　　    “总之就是这么回事——如果影研会就这样废社，变成非得加入电影社不可的话，我们就没办法像现在这样悠闻且自由地拍摄自己喜欢的影片了。”
　　    夕非常清楚。现况就是社费即使遭到删减，他们也没资格抗议。
　　    站在学校立场来看，也不需要两个活动内容相同的社团，能合并成一个最好。至于要以哪个社团为优先，二话不说当然是电影社。
　　    因为有历史传统的影研会太散漫了，电影社才会成立。几年前的新生直接找上当时的校长谈判说：“那么懒散的社团没资格继承‘园端朝地’的招牌。”于是诞生了“新·影研会”，
　　    也就是现在的电影社。
　　    自己的社团即将面临消失的命运。电影社社员确实很努力，也付出了自己的热情。夕非常明白这一点——
　　    “你听好，阿夕。删减社费是影研会迈向灭亡的第一步，你要让这个情况发生吗？”
　　    夕欲言又止。大约一年前，夕的内心还充满着强烈的热情，现在——却没有，这点他自己再清楚不过了。对影像投注的情感，碰上了名为现实的阻碍，化为风中残烛。即使如此……
　　    “……不要。”
　　    虽然有点介意花和华的视线，他还是诚实地回答。
　　    或许他很不长进、很懦弱、无法割舍——
　　    “——我会……很困扰。”
　　    “看吧？”
　　    知佳点头赞同，一副理所当然的表情。
　　    “我想，当下的问题是社员人数。目前社员只有两人，如果能增加人数，大家就很难抗议了。实际上社费遭到大幅删减的年度，好像都是人数特别少的那几年……所以，我想先确保社员人数。”
　　    “说得很轻松，你要怎么做啊？”
　　    “总之，我有个人选。”
　　    “人选？”
　　    知佳露出大胆的笑容，然后看向花。
　　    二年D班的成宫花。
　　    花虽然是许多运动社团的最佳救火队，但她其实属于“回家社”。
　　    “……我吗？”
　　    “求求你！成宫同学！你没有参加任何社团对吧？”
　　    知佳双手合十，接连不断地对困惑的花展开玫势。
　　    “你就当作是救人，不对，我讲错了，就当作是拯救园端夕吧！我不会奢求你非常非常投入社团活动！拜托你！求求你！南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛……”
　　    花听到“拯救园端夕”这几个字后发出低吟，沉默了一阵子。
　　    她偷瞄了夕一眼后，露出痛苦的表情。
　　    夕有点介意花的表情。
　　    “成宫？你、怎么了？”
　　    “唔、嗯嗯……我并不讨厌。不讨厌，可是——”
　　    刹那间，花的眼中浮现了困惑、痛苦、摇摆不定——那深沉幽暗的阴影，跟她完全不相称。少女静静地垂下双眼，而面对她意想不到的反应，夕和知佳都皱起眉头。很显然地，花不光只是对忽然发生的事情感到不知所措，一定有什么更大的隐情……
　　    “——我很想让园端同学拍，可是……”
　　    花小声嘀咕着。这时候，她旁边的另一个人毅然决然地举起手。
　　    华用坚定的眼神注视夕和知佳。
　　    “我愿意加入。”
　　    “咦？华……？”
　　    花大吃一惊，随即回头。
　　    华忽然天外飞来一笔，似乎连知佳都没预料到。
　　    “华、华公主？可以吗？可是……你还有戏剧社——”
　　    “我会辞掉戏剧社，请你放心。”
　　    她答得很干脆，反而让夕和知佳慌了手脚。
　　    “华公主？可、可是，你是戏剧社的王牌演员，是众人期待的新星，更何况你一向都是主角……怎么可以说辞就辞！”
　　    “假如华公主愿意加入，对我们来说当然是不可多得的人才……啊啊！可是不行！戏剧社社长绝对会和我起冲突！虽然我无所谓就是了！”
　　    然而——
　　    “……不能让我加入吗？会给你们添麻烦吗？”
　　    忧虑笼罩了华的美貌，夕和知佳都不知道该说什么才好。
　　    华的表情非常真诚。
　　    “这是我目前的梦想，园端同学。我在那封信里也有提到——我想让你再拍一次，这是迈向目标的第一步。”
　　    夕感到一阵晕眩。
　　    这个瞬间，他甚至笃定写信给她的人就是华。她那双比世上任何人都还要诚恳的眼神，笔直地掳获夕的心。华用力地握住夕的手——可是不知道为什么，看在夕的眼里，她的动作却像是要倚靠自己似的，非常柔弱。
　　    “华公主——？”
　　    “我想在园端同学拍的影片里，发光发热——！”
　　    知佳咳了一声，笑着说：
　　    “说实话，我当然欢迎你加入。东云华公主肯加入我们社团，我怎么可能有异议呢？”
　　    “我无时无刻都很认真。请你尽管拍吧——将我的全部都拍进去。”
　　    听到华这句话，花跳了起来。
　　    “全部？”
　　    她涨红了脸。
　　    “华！你说全部？全部到底是什么意思？”
　　    “……咦？花？就是——”
　　    “华你好色！闷骚色女！”
　　    “……？……什、什么？不、不是！我才不是这个意思！你、你不要乱讲话，会这么想的你才比较色——”
　　    华说到一半，仿佛陷入沉思似地不发一语。她似乎想到了什么，脸迅速变得比花还要红。
　　    不过那张慌忙低下的俏脸，似乎是在窃笑……
　　    “——我的全部，都让园端同学……呵呵、呵呵呵……”
　　    “慢着！你果然是闷骚色女！讨厌！不可以啦！不行不行！你在乱想什么？”
　　    “我在想什么？呃……就是——全部啊……”
　　    “就跟你说不可以乱想嘛！唔唔唔、呜呜呜——”
　　    花哀嚎了好一阵子。
　　    夕不是神，不知道花的内心纠葛有多么激烈。而花究竟有多么痛苦多么迷惘，他也无法体会。少女因为紧张而冒了一身汗，紧咬着嘴唇。然而即使如此，当她再次抬起头来时，眼里已经看不到方才的阴霾。
　　    她气势十足地举手说：
　　    “……我也要——我也要加入！那封信写的都是实话！我也想让园端同学再拍一次！”
　　    花的双眼，一如既往地闪耀着宛如盛夏阳光般灿烂的光芒，几乎快把夕给压倒了。此刻的她，甚至不输在聚光灯投射下扮演“灰姑娘”的华。
　　    知佳愉悦地露出笑容。
　　    “这样就凑到四个人了！再接再厉！大家有想到合适的人选吗？”
　　    华抬起原本低下的头，若无其事地说：
　　    “可以找新生啊。让新生了解影研会的魅力，劝说他们加入。别只是为了凑人数，要找可以提升我们战力的人才。”
　　    “——话是没错，可是要传达影研会的魅力，没那么简单啊……”
　　    夕回答道。
　　    华面露微笑，仿佛在说：“正合我意。”似的。
　　    夕第一次看到——
　　    华居然会露出恶作剧的神情。
　　    “那么，我们就来制作吧！”
　　    “制作？”
　　    “是的。就由我们这群影研会成员，制作一部让新生、其他学生们欣赏过后，内心会受到冲击的影像作品。即使无法立刻招揽到新社员，也要令老师们不得不认同我们的实力。”
　　    她说到这里暂时打住，依序看向知佳、花，最后将目光停在夕身上。
　　    “……而且，由园端同学负责掌镜——！”
　　
　　
　　    ‘在你拍摄的影像中，我非常耀眼。
　　    我想让你再拍一次。’
　　
　　
　　    或许，透过制作这部影片，可以了解一些事。
　　    像是花和华对夕的心意——觉得夕拍的影片很特别的理由。
　　    以及深藏在她们心底的真相。
　　
　　
　　    连夕自己都感到迷惘的思绪也是。
　　    对电影——对自己的梦想，仿佛雾里看花似的真正情感亦同。
　　    说不定可以——
　　