　　    第二章 “花、中华食堂、尚未绽放的杜鹃”
　　
　　
　　
　　
　　    1
　　
　　
　　    夕意外地积极，积极到连他自己也吓了一跳。
　　    几天后，他才忽然发觉到这件事。当时篠田正趁着课堂之间的休息时间找他搭话：
　　    “喂喂，阿夕。我有件事想问你——”
　　    “……”
　　    “你老妈经营的小酒馆，是怎么个消费方式啊？”
　　    “……”
　　    “有个年轻又漂亮的女孩子在那里上班，我老哥对她一见钟情，说想去店里看看。有没有友情价啊——喂！”
　　    篠田在耳边大喊，夕这才总算反应过来。
　　    “——呃？”
　　    “我是说！你老妈经营的小酒馆！你有没有在听啊？”
　　    “啊，哦哦，抱歉。呃，那里不是喝到爽的店，如果有寄酒在店里，就是两碟下酒菜四千圆整，没有时间限制——可是……你未满十八岁，不可以去那里消费喔！”
　　    “混、混、混蛋！才不是我要去咧！我还不到那个年纪，啊哈哈……”
　　    夕非常专心地在想事情，完全没发觉篠田在叫他。
　　    花和华——如果要制作以这两人为主角的电影，什么样的题材比较适合？又能拍到什么样的影像？
　　    夕一直下意识地思考这个问题，因此自觉到这点时他不禁愕然——自己居然会这么积极。
　　    篠田诧异地问：
　　    “嗯？阿夕？怎么了？”
　　    “不……没什么。”
　　    他梦想着要亲手制作一部影片——一部独立制作的电影。
　　    进入高中之后，这还是夕第一次有这样的体会。他发挥了天马行空的创意，让梦想无限延伸，等回过神时早已心跳加速，甚至不由自主地窃笑。自己有多久没有这种感受了？
　　    或许，是因为那封情书撼动了他的心吧。
　　    抑或是——夕也想再次体会，拍摄花和华时那种亢奋的感觉……
　　    “你说没什么，可是你的表情看起来不像啊——呵呵，我知道了。”
　　    篠田环顾教室，确认花就在附近和朋友闲聊之后问道：
　　    “你啊，是不是在想小花的事？”
　　    “……呃？什、才没、你乱讲——！”
　　    篠田讲得很大声，仿佛故意要让花听到似的。
　　    花惊讶得几乎要跳起来，连忙回头问道：
　　    “是、是是、是真的吗？园端同学？咦？是吗？”
　　    “才不是！不对，在某种层面上我的确是在想你的事，但不是你想的那样啦！”
　　    坐在另一侧的华，一如往常被喧哗的女生们包围。夕和花一来一往的慌张模样，不禁令她疑惑。然而她就连这种若无其事的小动作都像袖珍娃娃一样可爱，因此其中一个女生从后面抱住她叫着：“啊啊！好可爱喔！华公主！我招架不住了！”
　　    “……我说，我、我有点喘不过气……”
　　    “啊啊！对不起，华公主！”
　　    花和华加入影研会后，四个成员要联手制作电影。
　　    要拍出足以感动其他学生的影像作品……
　　    他们真的拍得出来吗？真的有能力完成作品吗？
　　
　　
　　
　　
　　    放学后。
　　    成员一到齐，趴在桌上的知佳便说：
　　    “我肚子饿了……”
　　    她肚子咕噜咕噜地叫，仿佛要证明她所言不虚。
　　    “我今天什么也没吃……昨天打工太忙，睡过头……不但没空吃早餐，还忘记带便当……唔哦哦哦——！”
　　    知佳手脚乱挥乱蹬，其他三人不由得面面相觑。
　　    今天原本要针对制作影片提出各自的想法，不过看样子恐怕没办法顺利讨论下去。
　　    “那么……知佳，要不要去吃中华拉面？”
　　    顺带一提，以鱼贝类等海鲜为汤底的“美樱拉面”最近在国内小有名气。但是那些不迎合观光客的拉面老店，据说都是挂着“中华拉面”的招牌，而不是“美樱拉面”。
　　    “吃完之后再到咖啡厅或是别的地方讨论——”
　　    “阿夕你喜欢东佳苑的中华拉面对吧？我才不要去那间要排队排上半天的店，拉面应该是一种想吃就随时吃得到的食物才对！”
　　    三个人又互看一眼。花“噗！”的一声笑了出来，华则是沉默不语，很为难地搔着脸颊。
　　    知佳忽然灵光一闪似地抬起头。
　　    “对了！喂，成宫同学——小花。”
　　    听到有人呼唤自己，花歪着头问：
　　    “什么事？”
　　    “小花你家开餐厅对不对？”
　　    “嗯？成宫家是卖吃的呀？”
　　    花似乎大吃一惊，身体不禁往后一仰。
　　    “知佳学姐，你怎么知道？”
　　    “哼哼！不要小看我收集情报的能力喔！那知佳学姐有个提议，我们到小花家吃晚餐，就当作是开会顺便庆祝新社员加入——怎么样？行吗？”
　　    “什、什么？”
　　    花看了夕一眼，害羞地犹豫了起来。
　　    “……我、我家的店很小，又很旧，我觉得不太好意思……”
　　    “我们一点也不介意！完全不介意！去过的人跟我说非常好吃呢！”
　　    单纯的花听到知佳这么说，嘴角随即露出笑容。
　　    “真的吗……呵呵！”
　　    “真的真的。所以我也想去吃吃看嘛！”
　　    花又犹豫了半晌，接着终于开口问：
　　    “……园端同学，你喜欢中华料理吗？”
　　    “这个嘛，我喜欢啊。”
　　    “你喜欢黑醋咕咾肉吗？”
　　    “……喜欢。”
　　    听到夕的回答，花似乎下定决心而哇了一口气，接着点点头。
　　    “我明白了，那好吧。”
　　    “很好！那小花，你要算我们学生价或是友情价喔——”
　　    知佳高兴得不得了，华却和她正好相反，露出惊讶的表情。
　　    “我也可以去吗？花？”
　　    “——可以啊。事到如今，随便你们爱怎样就怎样吧！”
　　    花有点自暴自弃似的，“咚！”一声拍了自己充满存在感的胸脯。
　　
　　
　　
　　
　　    经过这几年的重新开发后，车站附近变得十分现代化。穿越车站后继续往前进，就来到了旧市区。这条小巧普通的商店街和拱顶商店街不同，几乎没有观光客，客层都是当地居民。花的家就在这附近。
　　    历经岁月摧残而有些褪色的招牌上，写着大大的店名。
　　    店名叫做“中华食堂伯林”。
　　    “为什么卖中国菜却叫伯林啊……”
　　    听到夕的嘀咕，花赶紧解释：
　　    “因、因为啊！这里本来是我妈妈的娘家，她娘家姓林田，外公开店时想取跟林字有关的店名才会叫做伯林。他是随便取的，不知道这个名字和德国的城市名发音雷同，所以——”
　　    虽然家里是做生意的，但花似乎觉得招待朋友到自己家很不好意思。或者应该说，正因为家里是做生意的，所以反而更难为情吧？夕光是想像花和华到母亲的店，便觉得有点想哭。那实在太可怕了，跟父母的工作态度认真与否是两回事。
　　    父母是一种很特别的存在，而小孩子看待父母的心境是很复杂的。
　　    花带头走进门，整洁的店里有两位看起来像常客的大叔。
　　    她精神百倍地拉开嗓门喊：
　　    “我回来了！”
　　    此时反倒是夕紧张了起来。
　　    “打、打扰了。”
　　    “噢？小花，你回来啦……嗯嗯？怎么？你带男朋友回来吗？”
　　    边看报纸边吃着定食的大叔，满脸笑容地问道。
　　    夕和花同时着急地回答：
　　    “什……？说、说说说我是成宫的男朋友……？”
　　    “……男、男男男……你说我和园端同学吗——？”
　　    “喂，老板娘，你家女儿带男朋友回来了唷！”
　　    “等等，讨厌啦！土肥叔叔！他、他还、还不……还不是男朋友啦！我们连约会都还没有……约会……约会……唔呼呼！不过总有一天，我会……好痛！”
　　    不知不觉开始傻笑的花，忽然发出惨叫。
　　    她眼眶含泪按着屁股，回头瞪向犯人说：
　　    “你干嘛呀？华！”
　　    “……没什么特别的意思。”
　　    华似乎偷捏了花的屁股，她很不高兴地别过脸去。
　　    “哎呀，你真是万人迷耶！阿夕。”
　　    知佳在一旁偷笑。夕只能默不作声地红着脸，再次忍住想哭的情绪。
　　    “啊，你回来啦，花……怎么？他们是你朋友吗？要带朋友回家怎么不先说一声呢——”
　　    有位穿着白围裙的女性从厨房探出头来。她应该不到四十岁吧，脸上没什么岁月的痕迹。
　　    “妈妈。”
　　    花吐着舌头回答。
　　    “抱歉……我回来了。”
　　    那人是花的母亲。
　　    两个人的确很像。不但长相神似，连健康活泼的开朗个性也完全一样。
　　    “欢迎大家来玩。我们家的花承蒙各位照顾了。”
　　    她客气地鞠躬，夕和知佳赶紧说：
　　    “您、您客气了，我们来打扰了。”
　　    “你好！阿姨！”
　　    “妈妈，这两位是我的同班同学园端夕，还有木村知佳学姐！”
　　    听到女儿这么介绍，花的母亲有点惊讶。
　　    “园端……？你该不会是园端朝地的儿子吧？”
　　    “呃？啊，我、我是。”
　　    “哇！好棒喔！镇内会(注：镇内会是社区、村落、或是商店街等所组成的地方自治组织，目的是促进地方福利和交流)上偶尔会提到，很多观光客都是园端朝地的影迷，冲着他才会来这里玩……不过，我们店里……没有观光客……愿意上门光顾就是了……”
　　    听到“园端朝地”的名字，夕只觉得有点难为情，却不会心痛。是因为花的母亲说话直爽不刺耳？还是她最后故意露出有点悲伤的表情，感觉很搞笑？
　　    夕和知佳嘻嘻笑着。“还有——”花指着华说道。
　　    “东云、华！”
　　    咦？夕觉得有点怪怪的。
　　    因为花介绍完毕之后，华看起来有点紧张。
　　    华生硬地鞠躬后，花的母亲显得有些惊讶——接着才露出微笑。
　　    “唉呀！好久不见了，东云小姐！”
　　    “……是的，阿姨你好吗？”
　　    “当然很好！阿姨跟花一样，唯一的优点就是精力充沛！一段时间不见，你变得亭亭玉立——不过身高好像没什么改变呢？”
　　    花的母亲开朗地说道，华也随之纾解了紧张的情绪。
　　    “好一段时间没机会跟阿姨见面，身高就停止成长了……”
　　    “妈妈、妈妈！”
　　    花用比在学校更孩子气的声音说道：
　　    “大家都是来当客人的！我们要边吃饭边讨论事情。”
　　    “好好好。那我去拿毛巾，大家先坐吧。”
　　    “喂，阿夕……”
　　    知佳淘气地用手肘戳了戳夕的侧腹部。
　　    “这样好吗？对方是小花的妈妈耶？”
　　    “什、什么好不好？”
　　    “你不用跟她打好关系吗？”
　　    “打好关系是什么意思……”
　　    “给对方父母的第一印象很重要喔！快点，快甜言蜜语几句啊——”
　　    正当夕和知佳窃窃私语的时候——
　　    “——咦？园端同学，怎么了？有什么事吗？”
　　    花的母亲诧异地问道。
　　    “啊！呃、没有，我们只是……”
　　    可恶的知佳……夕斜眼瞪着知佳，她却一副事不关己的样子，笑得非常开心。
　　    花和华也觉得莫名其妙，搞不懂发生了什么事。
　　    夕强忍住内心的慌张问道：
　　    “……请问……有什么推荐的菜吗？”
　　    他勉强挤出这句话搪塞过去。知佳“噗哈！”一声笑了出来。
　　    于是，花和花的母亲——
　　    “——黑醋咕咾肉！”
　　    不愧是母女，她们露出神似的笑容，异口同声地回答。
　　
　　
　　    2
　　
　　
　　    花的家很热闹，而且这并不只是因为店里生意兴隆。
　　    当夕一行人坐在角落的桌子望着菜单时——
　　    “我回来了！”
　　    背著书包的男孩子往店里探头并且大喊。
　　    花随即回头。
　　    “你回来啦！”
　　    “嗯！咦？姐姐，他们是你的朋友吗？哦哦！姐姐居然带男人回家，应该把今天当成纪念日……姐姐明明那么粗鲁……他是你的男朋友吗？”
　　    “男朋……唔呼、呼呼呼——好痛！华，你偷偷摸摸干什么呀？”
　　    “华？啊！是华公主！你好！”
　　    “你好，好久不见。”
　　    华很有礼貌地鞠躬，男孩子羞红了脸，呵呵呵地露出幸福的笑容就离开了。看来除了店门之外，还有个家人专用的玄关。
　　    “该怎么说好呢……我家很吵，不好意思。”
　　    花有点难为情地笑了。紧接着又有一个年纪更小，应该是就读小学低年级的小男孩背著书包出现了。
　　    “……我回来了。欢迎光临——啊，花！”
　　    “嗯，你回来啦。”
　　    “……那些人是谁？”
　　    令人意外的是，小男孩的眼神充满敌意，令夕有点害怕。
　　    “朋友！是我的同学喔，他叫园端。”
　　    “……噢。”
　　    小男孩盯着夕上下打量，离开前小声地说：
　　    “……如果想和花交往，要先打败我才可以喔！”
　　    “啥？打、打败——？”
　　    “不要乱讲！讨厌，你进去里面啦！”
　　    花慌张地对小男孩发脾气，华假装不认识他们似的，喝了一口凉开水。
　　    结果，夕一行四人点了两人份的黑醋咕咾肉和中华风沙拉，一人份的麻婆豆腐和青椒炒肉丝，两人份的蟹肉蛋包炒饭、一人份的汤炒饭、一人份的担担面，再加上水饺、小笼包等许多点心。因为有学生价和友情价，这群食欲旺盛的高中生们便点了一大堆。
　　    店里也变得越来越忙，逐渐喧哗起来了。
　　    看着一道道快速上桌的料理，夕忽然开口问道：
　　    “成宫，你一共有几个兄弟姐妹啊？”
　　    花手脚俐落地把料理分装到大家的小盘子，笑着回答：
　　    “我有三个弟弟、一个妹妹。真是吵翻天了呢。”
　　    “这……真是个大家庭啊。我有点吃惊呢。”
　　    “嗯。再加上我爸妈，奶奶也跟我们住在一起，一共是……呃，嗯——欸——”
　　    华双手合十准备开动，小声地说：
　　    “八个人。”
　　    “对！一共八个人——不、不要误会喔？我不是不会算数喔！我真的不是笨蛋喔！”
　　    夕笑着说：
　　    “你们一家人的感情好像很融洽呢。”
　　    “嗯！这是真的，我弟弟跟我妹妹都很可爱。”
　　    “这样啊？好好喔，感觉很热闹。”
　　    在学校总是打扮得很时髦的花，居然出生在这么散漫的家庭，夕虽然有点惊讶，却也同时觉得很合理。正因为在这么热闹的家庭长大，才会培育出像花这样充满元气的少女吧。
　　    对双亲经常不在家的夕来说，这是个无缘的世界……
　　    知佳边大口吃着满桌的料理边说：
　　    “——小花，蟹肉蛋包炒饭好好吃喔！咕咾肉也是！”
　　    “就是啊！虽然我爸爸平常吊儿郎当、口才不好、又很迟钝，但是厨艺真的很厉害喔！对吧？爸爸！”
　　    花大声喊叫，穿着整洁白衣的男性便从厨房探出头来，大概是正好有空吧？
　　    他那歪着头仿佛在问“什么事？”的样子就像小动物一样，和稍微有点神经质的外貌很不搭调，有种不可思议的迷人之处。
　　    “大家都说爸爸煮的菜很好吃喔！”
　　    花的父亲表情没什么改变，只是有点害羞地抓了抓脸颊，而且脸变得有那么点红。夕一行人向他鞠了个躬，他点头示意后就进厨房去了。
　　    花笑容满面地说：
　　    “知佳学姐知佳学姐！青椒炒肉丝也是我们家的招牌菜喔，你尝尝看——咦？”
　　    花停下筷子，望着杵在前面的小女孩。
　　    小女孩大概只有五、六岁，长得和花很像；虽然五官不像花那么引人注目，轮廓和感觉却颇为神似。这个看起来很文静的长发小女生抱着小熊玩偶，目不转睛地盯着华看。
　　    原本吃着热呼呼炒饭的华停下手，眨了眨眼睛。
　　    小女孩快步走过来——接着突然用力踮起脚尖，伸长了手一把抓住华的胸部。
　　    “——咦？”
　　    所有人都倒抽了一口气。
　　    华吓得全身僵硬，小女孩则是毫不客气地揉着她的胸部说：
　　    “华公主，好小，花赢了！”
　　
　　[[IMG,4b1e4b5c897b2fcd05f8309543971ae5,636,1000,298197]]
　　    她调皮地笑了。知佳坐在夕的旁边，差点把嘴里的青椒肉丝给喷出来。
　　    捏！捏捏捏！
　　    “………………………………”
　　    华一动也不动，任由小女孩摆布。
　　    同一时刻，因为小女孩说出“花赢了！”这句话，令夕不由得偷瞄了花的胸口一眼，当事人则因为他的目光而慌了手脚，红着脸迅速用双手遮住胸部。夕赶紧说：
　　    “不、不是的！你误会了，成宫！我、我没有看……我是说，我的确看了，可是——！”
　　    花两眼泛泪，目光朝上盯着夕看。而坐在旁边的华，脸颊也愈来愈红。然后华忽然清醒过来，轻轻抓住小女孩的手腕。她的嘴角勉强挤出笑容，但是眼神很可怕。非常可怕。
　　    “麻菜妹妹？你这么做，到底是什么意思……？”
　　    华缓缓逼近小女孩，那张漂亮脸蛋有些抽搐。
　　    “华公主……好久不见，麻菜好想你喔！”
　　    麻菜这么说道，然后用力抱紧华。
　　    突如其来的拥抱让华人吃一惊，不知所措。花则是露出苦笑。
　　    她是花的妹妹……？
　　    看来花的一家人都很喜欢华。
　　    吃着吃着，看来大家——其实主要是知佳——差不多都填饱了肚子。
　　    “那么，该进入主题了。阿夕有没有什么好点子？”
　　    知佳忽然切入正题。
　　    直到刚才，这人明明都在理头猛吃……
　　    “……我、我先讲吗？不对吧，应该由你这个社长先——”
　　    夕觉得很害臊，更何况他一点自信也没有，所以想先听听看知佳的意见。
　　    “不。”
　　    娇小的华让小不点麻菜坐在自己的大腿上，果断地拒绝夕的提议。
　　    “园端同学负责拍摄，也是导演。我想先听听看你的意见……”
　　    华直视着夕，久久不移开双眼。即使小女孩拉扯她的脸颊和丰唇，那目光依旧坚定不移。
　　    所以，夕无法逃避。
　　    花也老实地举手说：
　　    “我也是！我也想听园端同学的点子！”
　　    夕只好死了心，放下筷子。
　　    “……我知道了。其实我有一个计划，不知道适不适合。”
　　    “是什么？是怎样的内容？”
　　    花兴奋地探出身子。她像往常一样毫无城府，感情溢于言表，让人看了不禁会心一笑。那对总是闪着明亮光芒的眸子，对现在的夕来说实在太耀眼了。
　　    “该怎说才好呢，呃……我还有想到其他的点子，但是这个做起来最容易，我自己也想试试看——”
　　    该怎么说明才好呢？夕在苦思之后，从书包里翻出一本摄影集。其他人疑惑地面面相觑，然后注视着那本摄影集。
　　    花用手指轻抚封面的标题，念出声来：
　　    “呃……美樱、十二景？”
　　    “——啊，我知道这本书。是美樱镇出身的摄影师出版的摄影集，曾经造成话题……呼嘎、唔。啊嗯……”
　　    麻菜很关心地到处乱摸，华终于忍不住抓住她的手腕加以制止。而华也不愧是个博学的模范生，连这个都知道。
　　    这是夕从过世父亲的房间里借来的东西。
　　    一本以美樱镇风景为题材的摄影集。
　　    以“樱花陆桥”为首，别名“美樱十二景”的风景，就是因为这本摄影集替它们命名才声名大噪。自从这本摄影集蔚为话题后，美樱镇就被称作“日本最美的城市之一”了……
　　    “……明明摆出一副没什么兴趣的脸，却认真地准备好资料，果然很像你的作风。”
　　    “啰唆！”
　　    夕无视知佳窃喜的眼神，翻阅着摄影集。
　　    他翻到五月那个部分。
　　    这个单元共有五页，刊载着五张照片。
　　    这一系列的照片标题名为——“杜鹃绝景”。
　　    “啊！”花忽然恍然大悟。“这是百合峰瞭望公园的杜鹃花！”
　　    “嗯，没错。大家有在杜鹃盛开的季节实际走访过公园吗？只有在这个时期，瞭望公园的杜鹃花园才会被称为‘杜鹃绝景’……”
　　    当“樱花陆桥”从百合峰瞭望台消失后，遍布地面的樱花瓣也回归大地，取而代之的是遮盖天空的樱花树翠绿嫩芽——
　　    此时，也代表杜鹃花的季节就要造访美樱镇了。
　　    气候宜人的美樱镇也是一个花都。虽然樱花是指定的镇花，却还有许多装点城市的其他花卉。五月最具代表性的象征，就是位于百合峰瞭望公园一角的杜鹃花园。受到严密管理的杜鹃花道宛如复杂的迷宫，绚烂的样子令人目不暇给，所有趁花期造访的访客都会看得入迷。夕也在小时候跟着父母去过几次。
　　    那真的是幅绝佳的美景。仿佛可以通往某个非现实的、不可思议的惊异世界。
　　    走在路上，放眼望去只看到满满的艳丽杜鹃，幻化成通往某处的路标……
　　    “一开始我打算拍‘樱花陆桥’，不过昨天去了一趟瞭望台，发现樱花正好盛开……”
　　    “你是说，在我们准备的期间就会凋谢了？”
　　    华在出声同时戳着麻菜的脸颊，仿佛要报复她刚才乱摸自己。夕点点头，知佳又窃笑了。
　　    “阿夕，你特地一个人跑去瞭望台视察啊？哎呀呀？你什么时候变得这么有干劲呀？”
　　    “你、你真的很吵耶！”
　　    夕的脸有点红，咳了一声后继续说；
　　    “总而言之，最重要的就是‘杜鹃绝景’！”
　　    “要拍这个漂亮的景色吗？拍风景片？”
　　    花的疑问很坦白，夕沉默了一会儿。
　　    若要继续说下去，他需要很大的决心。
　　    “……我的——”
　　    “园端同学的？”
　　    “我爸爸以前——在他还是高中生的时候，跟同好拍了一部名叫‘美樱’的独立制作电影。”
　　    “阿夕？”
　　    知佳显得有些惊讶。
　　    因为她晓得“美樱”这部影片，也明白夕对这部“美樱”怀有什么样的情感。
　　    “……‘美樱’——”
　　    华认真的脸庞忽然动了一下，小声嘟囔道。她的手依旧静静地对麻菜展开反击，让小麻菜发出“唔唔！”的呻吟声。
　　    “虽然那是我爸爸的作品，然而当时他才高中，实在称不上是一部好电影。‘美樱’不仅手法幼稚，运镜也不成熟，只是一支自我满足的片子。即使如此——它依旧是一部很美的作品。 ”
　　    花眨了眨眼睛问：
　　    “内容是什么啊？”
　　    “恋爱故事。主角是一个女孩子，故事从她寄情书给心仪的男孩子开始。以此为契机，男孩子开始用摄影机拍摄这个女孩子……设定就是这样。不过，我爸想拍的绝对不是这种情节，那部电影没有任何台词，很难理解确实的故事大纲。”
　　    花愣住了。
　　    “那不是电影吗？怎么会没有台词？”
　　    “爸爸一定是想以那部电影‘捕捉’些什么。”
　　    “捕捉什么……？园端同学，你认为是什么呢？”
　　    听到华的疑问，夕稍微思考了一下，然后继续说：
　　    “应该是——非常美丽的东西。比方说美樱镇随着四季变换的景观？身为主角的女孩？说不定是……和同好一起制作电影的时光？虽然我不知道是什么，总之，这部电影让我感觉很美、很震撼。我非常喜欢这部片。”
　　    知佳跟着补充：
　　    “藉由拍摄一个女孩子和美樱镇的景色来追求影像美的电影——客观地说就是这样吧？或者也可以说，是部利用美樱镇景色将女主角的魅力发挥到淋漓尽致的电影。总而言之就是这样啦。虽然不具有娱乐性，却是一部很棒的作品喔。”
　　    或许有人会觉得那是部“无聊的作品”，但至少对夕来说，“美樱”是一部会让他感到热情澎湃，甚至坐立难安的作品。
　　    当时的园端朝地把自己的一切都投注在这部影片上，手法固然粗糙，但确实散发着刚萌芽的天才光芒——那让夕向往不已却求之不得的东西。
　　    “那部叫做‘美樱’的影片怎么了？”
　　    华用比平常更严肃的表情问道，花也目不转睛地盯着夕看。这两个女孩平时明明差异那么大，但在目光像现在这样专注时，却会让夕觉得两人有点神似。只有在这种时刻，她们的认真、她们眼眸深处的光芒，才会使两个“HANA”的形象重叠……
　　    “……除了摄影机以外，我们影研会没有其他像样的设备。”
　　    知佳接着附和夕的话：
　　    “的确没错，尤其是录音器材。影研会只有非常老旧的设备，连一支能够稳定收音的麦克风都没有，拍摄的时候只能用摄影机内建的麦克风。而且，其实我们连灯光设备也没有。因为经费不足……”
　　    知佳的语气很哀伤，花和华互看了一眼，露出苦笑。
　　    “再加上……老实说，我没自信拍好一部很长的电影。我没有认真制作电影的经验，也没有写过剧本……”
　　    夕嘴上辩解着，但他其实很清楚。
　　    绝对不是这个原因。自己会想到这个点子，绝对不只有现实面的问题。
　　    “……于是我——”
　　    或许——夕只是想挑战看看。
　　    再拍一次也好。
　　    夕想拍花和华，该怎么拍才能拍出她们的魅力？一想到这里，脑中自然浮现了“美樱”，这部让年轻时的父亲投注了所有心力的影片。他很向往这部片的拍摄手法，同时这部片也让他发现自己没有父亲那样的才能。
　　    自己果然无法达到父亲的境界。但是，即便如此——
　　    “——我就想，来拍类似‘美樱’那样的作品如何呢？短片即可，没有台词也无妨。借助五月‘杜鹃绝景’的绚烂，拍一部捕捉人物和景色的光芒，表现出影像美的作品……”
　　    夕拿出几张画好的分镜稿，排列在桌上。
　　    构想的概念，是漫步在杜鹃花道里的少女。
　　    “只靠我和知佳绝对不可能成功，如果成宫和华公主愿意协助我们，或许可以……”
　　    一旦将想法转换成言语，夕的内心深处又静静地掀起了涟漪。
　　    假如我们有能力……我想拍，我想试试看！
　　    看到夕握紧拳头，眼神是那么真挚，花和华忽然回过神。
　　    花红了脸，显得心慌意乱。华虽然维持一本正经的表情，脸颊却越变越红。只有麻菜一个人感到疑惑，搞不懂到底发生了什么事。
　　    “阿夕。”知佳喜孜孜地说。
　　    “嗯？”
　　    “你不要一直啰哩啰嗦地解释，要拿出导演的架势，给我们一句充满魄力的话啊！”
　　    “——我想拍这种影片，大家觉得如何？”
　　    夕望向花和华，花依旧红着脸，害羞地垂下双眼。
　　    “我觉得很棒。园端同学构思的影片，我很想参与，也很想了解。我也想要更进一步认识园端同学……”
　　    “赞成。我加入社团就是想让园端同学自由地拍我……因此绝对不会有任何怨言。我想亲眼目睹圆端同学构思的影片——一
　　    “嗯？”做出回答的花和华，互相看了对方。
　　    两个人几乎在同时暴出青筋。
　　    “……华，不准学我。”
　　    “……你才是呢，花。”
　　    花和华气愤地互瞪。
　　    “这么一来，不就显得我们默契很好吗？好讨厌喔！”
　　    “……啧！跟你意见相同，我也非常不高兴啊！”
　　    “别……别这样嘛！你们先喝杯水，冷静下来——”
　　    夕慌张地安抚她们。这时候，麻菜忽然天真地说出火上加油的话：
　　    “花和华公主……感情好好喔！”
　　    花和华表情大变，异口同声地说：
　　    “——绝对没有这回事！”
　　    大笑出声的知佳看来也没什么意见。四人又针对几个知佳想到的点子进行讨论，最后仍旧决定采用夕的构想。
　　    这中间还发生了许多插曲，比方说想睡的麻菜开始揉眼睛，于是花背她回房间去，换成长男和次男出来，次男还边吃饭边瞪着夕。计划大致上讨论得很顺利，只有在最后餐厅快打烊，讨论渐入佳境的时候——
　　    “阿夕，还有……最重要的事情还没决定呢——主角怎么办？小花和华公主，要选谁？”
　　    知佳的提问，让和睦的气氛为之一变。
　　    花和华的反应正好相反。
　　    “我想演，请让我试试看。”
　　    华毫不犹豫举起手。她认真的表情完全没有一丝迷惘或忧郁，让夕怦然心动。虽然她脸色显得有些紧张，却有着绝不退让的纯粹意志。
　　    “如果园端同学觉得我很适合的话，我愿意！”
　　    另一方面，花则是——
　　    “——小花？”
　　    知佳皱起眉头，纳闷地问。
　　    “主、演……”花畏惧地说道，显得有点六神无主。
　　    夕忽然发觉，她现在的神色，就和知佳邀她加入影研会时露出的痛苦表情一样。
　　    “小花，你怎么了？你不想演电影主角吗？是不是在介意什么？”
　　    “没、没这回事——没有！真的没有！可是……”
　　    她回答得很不干脆。
　　    花看起来很悲伤又像是焦躁，表情非常复杂；还不时偷瞄厨房，似乎很在意双亲。
　　    “只不过……要主演电影，就必须演很多戏吧……？”
　　    “当然啰，主角的戏份很多嘛——”
　　    “嗯……的确是这样。我明白，啊哈！我当然懂，也很想演主角，可是——”
　　    和一脸纳闷的知佳不同，华仿佛早就预知花会有这样的反应而不发一语，只是静静地注视着夕，仿佛在窥探他的反应。知佳也回过头来，等他做出判断。
　　    花很犹豫，表情充满了不安……
　　    “——园端同学……我……”
　　    花到底在介意什么？夕无法想像花现在的心境，却在她的眼眸深处看见了恐惧。
　　    “成宫……？”
　　    正当夕要开口时，花的母亲从厨房探出头，露出跟刚才一样的开朗笑容。
　　    “花——差不多要打烊了，怎么办？你们还要继续坐一会儿吗？”
　　    “……啊，妈妈，对不起！我们是不是妨碍到你们收拾店面了？”
　　    原来时间已经不早了。
　　    虽然花的母亲微笑地说“没关系”，但是华看过时间后着急地说“搞不好会挨阿姨骂”，于是大家就决定今天就此解散，下次再继续讨论。
　　    ……夕还没有接触到花和华的内心最深处。
　　    他以为近在眼前而伸出了手，却没想到意外地遥远。她们的内心和夕一样被薄雾笼罩，什么也看不到。父亲拍摄的“美樱”的优美影像，以及情书上的文字，在夕的脑海中交织成螺旋状。
　　    花和华其中一人将带给夕的新希望，在他的脑海中无止尽地盘旋。
　　
　　
　　
　　
　　    3
　　
　　
　　    隔天耳美樱镇下了暌违多时的雨。美樱镇的春天难得下这么大的雨，哗啦啦、哗啦啦，宛如霰弹般的水滴，激烈、强劲又冰冷地敲打着玻璃窗……
　　    “瞭望台的樱花，搞不好会因为这场雨而凋谢呢。”
　　    夕眺望着窗外喃喃自语。他的母亲方才碎碎念着“我讨厌雨天，发型很难搞定耶……”之类的怨言，随即前往位于闹区的店里工作。晚餐时段的园端家，夕总是一个人。只有雨声响彻寂静的饭厅。
　　    哗啦、哗啦。
　　    淅沥、哗啦啦、哗啦啦啦！
　　    叮咚——雨声之中，传来了门铃声。
　　    “……嗯？这个时间会是谁啊？”
　　    正在吃晚餐的夕停下了手。由于这栋大楼用的是自动锁，自家门铃难得会响，要响也应该是接通大厅的荧幕对讲机先响起来才对。他纳闷地走向玄关，把眼睛凑近门上的猫眼，外头有个熟悉的人正在微笑。
　　    “妈……？怎么了？”
　　    刚刚才化好妆并且出门上班的母亲，对着他挥手示意，要他把门打开。
　　    忘了带什么东西吗？
　　    夕打开门，然后——
　　    “呵呵，真是不能小看我们家的夕呢！”
　　    他终于明白为什么母亲没有自己开门，反而要故作姿态按门铃的理由。
　　    “新学期才开始没多久，居然就认识这么可爱的女孩子啦！”
　　    就在母亲的背后——
　　    “晚、晚安。”
　　    “成宫！”
　　    花正害羞地站在那里。
　　    夕把花带到客厅，泡了杯红茶招待。他用的是父亲以前很喜欢的大吉岭春摘茶，那股清新的香味虽然不够柔和，却颇能刺激五感。
　　    这是夕记忆中父亲的气味之一……
　　    仔细想想，上了国一后，除了知佳和母亲的熟人之外，就没有别的女孩子来过家里了。
　　    “——请用。”
　　    “啊……谢谢。”
　　    花提心吊胆地拿起夕端给她的茶杯，不过手上的茶杯盘却因为紧张而喀答喀答地晃动，她只好赶紧把茶杯放回茶几上。
　　    红茶的水面剧烈摇晃——
　　    “……呀呜！好烫！”
　　    “啊！哇——成宫，你不要紧吧？”
　　    “唔唔、呜呜呜……”
　　    花很快地眼眶泛泪。
　　    其实不只是花，夕也很紧张……
　　    据夕的母亲说，她刚刚似乎在大楼入口附近徘徊。
　　    走到一半发现忘记带东西的母亲折回家里，便和如同迷路小猫的花撞个正着。她觉得奇怪而试着问个清楚，花虽然既紧张又忐忑不安，却也老实地回答。
　　    ——我有事找我的同班同学，他姓园端。
　　    ——听他的形容，他应该是住这栋大楼没错……
　　    母亲听到花这么说，便开心地把人带回家。“呃——你叫小花是吧？慢慢聊不要客气喔。”她向花这么打过招呼后，把忘记带走的东西——装着大量毛巾的篮子提在手上，再度出门准备上班。离开时还在夕的耳边小声说：
　　    ——夕，你也老大不小了……时候到了就不要害怕，逮到机会就给他饥渴地亲下去，知道了吗？
　　    都怪母亲说了这些话，害他全身不自在。明知道不会、不可能、没这回事，眼睛还是自然而然飘到花饱满的嘴唇上，心头小鹿乱撞……
　　    “——园端同学。”
　　    花用嘴吹凉被红茶溅到的手指，同时呼唤夕的名字，让他吓了一跳。
　　    “什、什么事？你放心！我一点也不饥渴——”
　　    “咦？呃？什、什么？你说饥渴是什么意思？”
　　    “啊——没、没有！没事！”
　　    “……你好奇怪喔，园端同学。”
　　    夕不禁慌了手脚。花今天也很用心打扮，除了那对卷卷的双马尾外、还穿着小鸟图案的T恤、印有彩虹和云朵的可爱外套，以及蛋糕迷你裙。她把手指靠在嘴唇上，呵呵地笑着。
　　    “对了！园端同学的妈妈长得好漂亮喔！”
　　    “呃？啊，哦哦。那个，怎么说呢？是工作的缘故啦，尤其是这个时间不化妆不行。女性一化妆就会判若两人，真的好夸张……她放假在家时，其实没有你看到的那么漂亮。”
　　    “你妈妈的工作是开餐饮店？小酒馆？”
　　    “嗯，对啊。那家店原本是我外婆在外公过世之后才开始经营的，我妈在我还小时就继承了。我的生活费和学费，都是靠‘Toy Box’赚来的。”
　　    “啊，那家店很有名耶。我听过喔！”
　　    只不过是听过店名而已，这件小事却让花显得很开心。
　　    “既然园端同学已经去过我家的店，下次就换你带我去‘Toy Box’吧……啊，这红茶好好喝喔。”
　　    “很可惜，那家店未满十八岁不能去——不过成宫是个美女，万一跑进店里，八成会被拐去上班，你可得小心喔！”
　　    “啊哈哈，会被拐走啊——咦？美女？我、我……园端同学，你刚才说我……呃？咦咦？不会吧？”
　　    听到夕脱口而出的话，花情急之下就晃起了手上的咖啡杯，杯中红茶便泼洒在从裙子伸出来的大腿上。
　　    “——好烫！”
　　    “哇！笨蛋，你又……！”
　　    夕慌慌张张拿出手帕擦拭溅在花大腿上的红茶。红茶已经稍微凉了一点，看起来应该没有烫伤。他松了口气，这才发现到——眼前就是花那双从沙发滑落下来的裸露大腿。
　　    夕抬起头，花的脸庞近在眼前。
　　    花回看夕一眼，随即满面通红。
　　    然后，她缓缓垂下双眼……
　　    “……园端同学。”
　　    “抱、抱歉！你别误会，我不是那种男人。我并没有用心存邪念的眼光看你——”
　　    “——突然跑来找你，真是对不起。”
　　    夕愣了一下，眨了眨眼睛。
　　    花的表情变得很严肃，仿佛在辩解似地说：
　　    “我并没打算偷跑或直接袭击你家……我来这里，是有点事情想拜托你。我想了很久，一个人像傻瓜似地烦恼，坐立不安，最后只好——”
　　    “……有事拜托我？”
　　    花抬起头继续说：
　　    “我想看你爸爸拍的‘美樱’！”
　　    安静的房间里，只听到不间断的雨声。
　　    仿佛就像美樱镇在哭泣似的。
　　    滴答、滴答。哗啦、哗啦、哗啦。
　　    某个男孩子，收到了一封情书。
　　    寄信的女孩子就是主角。
　　    在这个开场之后，漫天飞舞的樱花瓣忽然布满整个画面。地点是百合峰瞭望台——只在四月的短暂期间才有机会目睹的“樱花陆桥”。女孩站在瞭望台的边缘微笑，纤手往镜头这边伸过来——
　　    “关于主角的人选……”
　　    ——花望着正在播放“美樱”的电视画面，开口说道。
　　    “我不想输给华。”
　　    “……嗯？”
　　    “不管是什么事情，只有华，我绝对不想输给她，更何况这件事跟园端同学有关。而且，我真的很想助你一臂之力，也想让你拍摄我。可是、可是我——”
　　    花观赏“美樱”的表情，看起来有些挣扎。
　　    “戏剧——应该说，我不喜欢演戏这回事，甚至可以说我很讨厌。很奇怪吧？明明是我主动说要加入影研会的，而我也知道自己这样很矛盾，但实在不知道该怎么办才好……所以才会想看看园端同学你视为目标的作品……”
　　    为什么讨厌演戏呢？夕虽然很介意，但是花在观赏那部他心目中的终极目标——也就是父亲拍摄的“美樱”时，侧脸十分认真而且紧张，让他问不出口。
　　    影片传来樱花树晃动的声音，以及女孩秀发飘动的声音。
　　    女孩飘逸地横过画面，踏着轻盈的脚步，牵着摄影师——也就是男孩的手走下瞭望台。观众看到这一段就会发现，影片大部分的角度都是以男孩的视点呈现。
　　    藉由男孩的视点，捕捉每一个瞬间。
　　    女孩踏着樱花花海，在观光客之间穿梭；她更在和煦阳光笼罩下，静静地走向瞭望公园。
　　    宛如风，宛如光。也宛如——春天美丽的幻想。
　　    她甩着长发，踩着蹦蹦跳跳的轻快脚步，来到位于瞭望公园一角的杜鹃花园后回眸一笑。女孩的脸上，挂着天真、幸福、乐在其中的灿烂笑容。
　　    “……啊！”
　　    画面中女孩的微笑，显然触动了花的内心。
　　    她露出“受到震撼”的表情。
　　    在天真无邪的女孩背后，盛开的杜鹃花仿佛无止尽似的延伸。
　　    多么美的五月绝景。
　　    女孩手舞足蹈地踏进杜鹃花园，男孩——镜头慌张地追赶在后。盛开的杜鹃化为迷宫花道，而女孩则在杜鹃迷宫里蹲下，调皮地笑。以低视角拍摄的杜鹃花道，看起来真的很像前往异世界的奇幻之路……
　　    在过去的人生中，这个影像夕已不知道看过了几回。
　　    对于父亲蕴含在影片中的才能，夕有过无数次的憧憬和焦躁。
　　    这部影片是父亲的原点。它肯定了摄影对象，将入镜者衬托得更美，宛如魔法一般。拍摄的一方和被拍摄的一方互相信任，再加上才能和魅力的辅助，才能完成这部充满了神圣魔力，无法用理论说明的作品。
　　    花很用力、很用力地握紧拳头，指甲几乎陷入掌心。
　　    她咬着嘴唇，脸上表情就像受到重击似的。
　　    “成宫……你、怎么了？”
　　    “……我啊，看到园端同学拍摄的那支影片——”
　　    那支影片？她指的是冬季选拔预赛的影片吗？
　　    “第一次有了受到认同的感觉。”
　　    “什……什么意思？”
　　    “第一次，我第一次有这种感觉。我——这个名叫‘HANA’的存在，第一次受到肯定。只有园端同学你拍的影像认同HANA，就像‘美樱’这部影片肯定了女主角一样……HANA非常耀眼，充满了光芒呢！我简直不敢相信自己所见的事实，所以，所以我……我对你……”
　　    夕感到很困惑，他不太懂花说的话。
　　    就算没有他拍的影片，周遭众人也十分肯定花啊！至少她比空有“园端”这个姓的夕更加了不起。
　　    夕实在无法理解，但是——
　　    他的脑海里，闪过那封写着“在你拍摄的影像中，我非常耀眼”的情书。他从眼前的花身上感受到真挚与严肃，让他不禁有“难道写信的人不是华，是花？”的想法。花观赏“美樱”的脸上满是紧张，一副快要呼吸困难的样子——
　　    说不定，花不只是在看“美樱”这部影片，同时也在看别的东西。
　　    可能近在咫尺，也可能是正好相反、非常遥远，深藏在她内心的某些东西。
　　    夕无法想像那到底是什么。不过，他的第六感是这么说的。
　　    “美樱”的影像继续播映，女孩穿过杜鹃花园后，开始下起了雨——就像现在夕身处的现实世界一样。打在园端家窗上的雨声、邀请女孩进房间的紧张感，仿佛变得很遥远。花看“美樱”看得出神，而夕则是看花看得出神。此时无声胜有声。
　　    重要的，是当下这个瞬间。
　　    花的侧脸神色坚决，即使早有认知，其中流露的可爱依然出其不意地打动了夕的心。她就像夏天的阳光，散发着奔放的魅力。
　　    虽然她不像华那么娇小，但就女孩子来说，身材依然算得上小巧玲珑。那飘逸卷翘的双马尾、活泼可爱的穿着、甜甜的淡香水，更衬托出少女的风采。这个苗条、柔嫩、纤细的身体里，隐藏着宛如超新星爆炸的能量。
　　    夕忽然有股想再次让这个女孩入镜的强烈念头。
　　    他想起去年冬天的花。少女无视篮球社正式社员的存在，玩弄敌队球员于股掌之间，散发惹人注目的健康光芒。那一刻透过摄影机镜头所见的她，确实是称霸世界的主角。
　　    夕好想亲手从她小巧的身体里，引导出那道光、那股魅力——
　　    就像“美樱”中的女孩一样。
　　    就像父亲所拍摄的母亲一样。
　　    “哇——园端同学，你爸爸真的好厉害喔。”
　　    “美樱”播完后，花非常满足地感叹着。
　　    听到花这么说，夕也很坦率地接受她的赞美，笑着说：
　　    “哦，对啊，我爸很厉害的。”
　　    “吓到我了。美樱镇和身为主角的女孩子，都好漂亮……”
　　    “就算我再怎么想达到那个境界，也拍不出那么美的影片。即使如此，我还是想挑战，跟成宫和华公主——”
　　    “花。”
　　    花小声说道，然而夕并不懂她的意思。
　　    “嗯？”
　　    “如果你可以别再叫我成宫而改叫‘花’，我会很高兴的。因为你叫华的时候是用名字，叫我却用姓，我不服气嘛！再说，我会注意到你，是因为你对‘HANA’感到认同……啊，呃，我是说……”
　　    花说完这些话有点害羞，抬眼看着夕。
　　    “当然啦，我是说如果你愿意的话……”
　　    夕当然愿意。她这么说，反而让夕觉得很害羞。心跳加速的他赶紧把目光别开。怎么办？要叫她“花”吗？可是马上改口又觉得很不好意思。
　　    “那、那——叫我夕。”
　　    他也决定说出有点介意的事。
　　    花似乎没听懂，眨着眼露出疑惑的表情。
　　    “夕？”
　　    “成宫你也别叫我园端同学，叫我名字就可以了。”
　　    “……可、可以吗？”
　　    花站了起来，双马尾随着她的动作弹跳。
　　    “咦？呃？只、只有我可以叫你的名字吗？”
　　    “啊——？”
　　    “这、这样是不是显示出我和华的区别啦？我领先一步了吗？欸、呃呃、怎么办怎么办怎么办啊……哇啊！”
　　    啊，不是这样的。我打算叫华公主也这样称呼——夕着急地想解释，但他看到花开心的样子，实在说不出口。
　　    “啊，不是的。那、那个，成宫——”
　　    “不要叫我成宫！懂吗——夕、夕……夕同学！”
　　    “那——花。”
　　    “……嘿嘿！”
　　    花“砰！”的一声朝沙发猛然坐下，接着随手抱紧了一旁的靠垫，然后用喃喃细语般的声音说：
　　    “夕同学。夕同学、夕同学、夕同学……”
　　    她重复说了好几次，就像把甜滋滋的糖果含在嘴里滚来滚去似的。
　　    夕望着花，只觉得这样的她非常可爱。虽然误会没有解开，但假如叫个名字就能让她这么开心……或许不把事情说破也好。
　　    他又想起母亲出门前说的那些话。
　　    ——时候到了就不要害怕。
　　    ——逮到机会就饥渴地亲下去。
　　    都怪妈妈乱讲话！夕不小心想像了一下，双颊随即变热，心跳也扑通扑通地加快。他很希望自己能冷静下来，却无能为力。没错，夕和花现在两人独处。正值青春期的男女、密室、只有两个人。夕不自觉地偷看花的嘴唇……不、不只是嘴唇，花比他想像得还要成熟。她不只天真可爱，还带有些许的艳丽，身材也很棒。所、所谓饥渴的吻，到底是什么样的感觉呢……
　　    “……夕同学？”
　　    “我、我在！”
　　    “咦？你怎么突然必恭必敬的？今天夕同学真的好奇怪！”
　　    “对不起……”
　　    “呼呼呼——夕同学，你刚才说你拍不出那么美的影片对吧？”
　　    花清澈的双眼，认真地注视着夕。
　　    “这很难说啊。你不见得拍不出像‘美樱’那么棒的作品吧？”
　　    还以为她想说什么呢。
　　    夕听懂之后，苦笑着摇摇头。
　　    “不，我自己很清楚。”
　　    “为什么？”
　　    “……因为到目前为止，我都拍不出来。”
　　    他曾经尝试过、也挑战过。自从接触摄影后，夕就一心想拍出像父亲那样的影像。他试着拍过很多东西，也拍过好几次父亲在“美樱”中所拍过的景色。还拍过母亲、知佳、母亲店里的女孩子们。
　　    然而——
　　    所谓的才能，是残酷到让人无力改变的东西，也不是靠努力就能轻易克服的东西。表演之神实在很不公平——这句话是跟父亲有深交的年轻女演员说的。她在夕国三的时候，看了夕所拍摄的极短作品，嘻嘻嘻地笑了。
　　    ——这一辈子，你连园端朝地的复制品都没办法当。
　　    这就是夕所碰到的“决定性的挫折”，粉碎他天真懂憬的最大一击。
　　    明知如此，夕还是——
　　    “你错了！”
　　    花脸色大变，像弹起来似地猛然起立，让夕大吃一惊。
　　    那偌大的双瞳，蕴藏着闪闪发光的热情——
　　    “你到底拍不拍得出来，没有人知道。可是，要是你做的时候不相信自己办得到，就没办法证明了呀！如果连你自己都说拍不出来，那就绝对办不到了！”
　　    花非常认真，气势之强几乎要将夕给压倒。
　　    “可、可是，以前我真的有拍过，还是拍不出来啊——”
　　    “——以前没有我和华啊！”
　　    她强而有力的口气，足以吹跑夕无谓又任性的懦弱——
　　    “过去没有人相信你，也没有人愿意把自己的一切交给你用影像呈现！可是，现在有我们呀！我和华想让你拍，所以接下来会发生什么事，都还不知道呀！”
　　    花兴奋地紧握住夕的双手。
　　    “我也想演主角。我终于下定决心，不再迷惘了。我想要被你拍，而且要拍得比谁都多，甚至比华更多！我不喜欢演戏，很害怕演戏……可是我不想输给华，她一定也跟我一样。我们都不愿意服输，但是我们更不愿意不战而胜。无论何时，我们都必须正面冲突，然后才会有不服输的念头。我们就是这样活过来的。”
　　    握住双手的强劲力道，代表花的真诚。燃烧般的热度，证明她有多么想让夕拍摄。花内心爆发的某种东西，透过紧握的双手，将温度传达给夕。
　　    炽热生烟的情感里，注入凛然的火焰。
　　    “我也想像‘美樱’里的女孩子一样让你拍摄！不是别人，而是你！我希望夕同学肯定我的存在。我是以自己的意志选择了你！因为我——”
　　    刹那间，花秀丽的脸蛋扭曲了，几乎快哭出来。
　　    她这时的表情和华问“我不能加入影研会吗？会给你们添麻烦吗？”的时候很神似……
　　    “我不想后悔。我和华曾经发过誓，无论什么时候，都要把我们卑微的生命燃烧殆尽。我希望在重要的人——也就是夕同学的生命里发光发热！我想要把我的现在刻画在你的影片里！我明白当下只有短暂的一瞬间！无论何时，最珍贵的‘现在’就只有短短一瞬间而已啊！”
　　    夕就像遭到重击一般，惊讶地盯着花的双眼。
　　    最珍贵的现在。
　　    这句话是——
　　    花张开双臂说：
　　    “所以……所以！我希望你能拍我的全部！我的一切——”
　　    “——全部？一、一切……”
　　    “呃？不、不是的！你不要误会了！唔、呜呜，我怎么会说出像华那个闷骚色女一样的话……可是夕同学，如果你想拍，也不讨厌我的话——啊呀？”
　　    惊慌失措的花眨了眨双眼，抬头看着夕。
　　    “夕同学？你怎么了？我说了什么……奇怪的话吗？”
　　    “啊……没、没有。没这回事——”
　　    “……知佳学姐说你是个爱哭鬼。”
　　    花显得有点开心。
　　    “你现在是不是有点想哭呀？”
　　    “……才不是！我不是爱哭鬼，也没有想哭！可恶，知佳那家伙又乱讲话了！啊——气死我了！”
　　    实际上并没有这么夸张，只不过——
　　    他很惊讶。
　　    花所言的“珍贵的现在”，在很久以前、就在记忆几乎要随时光消散的遥远过去，夕的父亲也曾说过同样的话。这是父亲针对摄影方面，所教导夕的唯一信念。
　　    ——无论何事，所谓的“现在”都只有一瞬间。幸福、不幸、美丽，都不会持续到永远。所以“现在”是非常珍贵的。你明白吗？夕……
　　    夕原本早因屡次遭受挫折而失去自信，将四分五裂、满是灰尘的意志沉在内心深处；此刻却因为花的话而受到震撼。回想起华注视自己的真诚眼神，他颤抖了。两个“HANA”居然会让他如此沸腾，真是不敢置信。
　　    对于谁来主演的问题，夕的脑海闪过一个念头。
　　
　　
　　
　　
　　    4
　　
　　
　　    时间来到隔天的午休。昨天的雨仿佛一场梦，美樱镇又恢复往常的好天气。距离嘈杂的新校舍稍微远一点的地方，就在旧校舍的影研会社办里——
　　    “我也要演女主角，我不会让步的。”
　　    听到花的宣言，知佳嘻嘻笑了。
　　    “哎呀呀，小花，你怎么改变心意啦？”
　　    “我终于下定决心了！”
　　    “是吗？啊哈哈，好可靠喔！对吧？阿夕，华公主！”
　　    知佳看向华，华则是紧盯着花不放。
　　    “……”
　　    “……怎、怎么了？华。”
　　    “……没事。”
　　    华的嘴角微微上扬，令人联想到花对夕表白时她所露出的微笑。那副表情不只大胆又充满了活力，甚至还带有一点喜悦……
　　    “花的决心不关我的事，我不会做出任何评论。”
　　    “唔？你这么说是什么意思？”
　　    华的表情非常平静，双眼中燃起熊熊斗志。
　　    “——因为不管你决定怎样，女主角都是我呀。我根本没打算把女主角的位子让给你。”
　　    “怎、怎么这样。还不知道女主角是谁呢！”
　　    “我知道，就是我……绝对是我！”
　　    “没这回事！我也会加油啊！你说对吧？夕同学！”
　　    “夕——？”
　　    华瞬间僵住，紧接着——
　　    “——夕、夕夕、夕同学？”
　　    华难得大吃一惊，惊慌失措地站起来。
　　    “啥？咦？……什么？夕同学？怎么？这到底是怎么回事？花！你凭什么擅自乱叫？还叫得那么亲热？”
　　    “我才没有擅自乱叫呢！是他要我这样称呼他的呀！就是昨天我们在他家独处时！”
　　    “他、他家？两人独处？你在胡说什么啊……？她在骗人吧，园端同学？”
　　    “这个嘛，不，她没有说谎……”
　　    “……喷！什、什么啊！花？你、慢着！不、不会吧？你什么时候瞒着我偷跑的？这、这是怎么搞的？怎么回事怎么回事啊？说啊？唔、唔唔唔……园、园端同——夕同学！”
　　    华用她娇小的身体拼命地跳，想要强调自己的存在。
　　    “夕同学！夕同学、夕同学、夕同学！”
　　    “等、等一下！华！你才擅自乱叫吧？不准你叫他夕同学！她不可以对不对？夕同学？”
　　    夕内心充满罪恶感，将视线从花身上移开。
　　    “……不过，既然华公主想这么叫，我也无所谓……”
　　    “什么——？”
　　    “就、就是说嘛！夕同学，我这样叫可以吧？没错吧？哼！”
　　    华大大吐了一口气，放心地回头看向花。
　　    “看吧！花，听到没有？你听到夕同学的回答没有？”
　　    “没、没听到！我什么也没听到！”
　　    花和华彼此互瞪着，两人之间啪滋啪滋地燃起火花。知佳则是张嘴开怀大笑：
　　    “这下惨了呢，阿夕。居然有两个主角候选人，好奢侈的烦恼啊！”
　　    “……知佳，你倒是很乐嘛。”
　　    “那当然！因为影研会好久没这么热闹了啊……阿夕，你自己还不是很开心？”
　　
　　
　　    这天放学后——
　　    夕一行四个人，进行第一次的试拍。
　　    他们穿过国道，搭上观光客占了多数空间的缆车，到达刚过四月中旬的百合峰瞭望公园。美樱镇的繁荣从陡峭坡道往狭窄平地演进，瞭望公园可以将对面的太平洋和三座大小不同的岛屿尽收眼底。当四个人走向公园一角的杜鹃花园时，华忽然开了口：
　　    “我很喜欢接下来的景色。”
　　    “嗯？华公主，你常来这里吗？你家离这里很近？”
　　    “是的。因为这里就是我家嘛。”
　　    “……”
　　    乍听之下，这话显得有点没头没脑。
　　    夕和花眨着眼，感到很疑惑。知佳回头说：
　　    “你们两个不知道吗？百合峰瞭望公园是东云家的私有土地喔。负责管理公园的当然是华公主家，他们是基于好意才开放给一般人参观。”
　　    夕和花异口同声地——
　　    “咦咦咦咦——？”
　　    细间之下，两人才知道美樱十二景当中，包括瞭望公园的“樱花陆桥”和“杜鹃绝景”在内，共有三处景色位于东云家的私有土地当中。东云家到底多富有啊……虽然夕的家境不算清寒，还是无法想像……
　　    “我、我都不知道……我还以为是属于镇上公有的……”
　　    “话是没错，不过东云家——我是说东云造船的规模，是由我祖父和曾祖父发展出来的，我本人一点也不伟大……”
　　    华说得很轻松，身后仿佛散发着光芒。
　　    花露出战败者的表情说：
　　    “这就是身为上流阶级的优越感吗……？我家光是吃一盒布丁都会引发家族战争耶……呜呜，气死我了，华看起来好刺眼啊……！”
　　    “你在胡说什么啊？这话让人听了完全高兴不起来。”
　　    华用很不爽的眼神盯着花看。
　　    下个月，众人打算在杜鹃花园进行正式拍摄。
　　    此刻园里还没有任何一朵杜鹃开花。然而这座宛如迷宫的杜鹃花园，却让他们有种绝佳美景就要到来的预感。
　　    距离日落还有一段时间。夕尽情吸入摄影现场的空气，并且从手上抱着的大包包里拿出摄影机——影研会的摄影机，还有夕自己的私有物品——脚架。稍远的地面看得见野猫懒洋洋地躺着，远处的太平洋更是闪闪发光。说起来，这还是新出发的影研会第一次社团活动。
　　    摄影机的另一头，有两个相信夕，并且耐心等待着他的女孩！
　　
　　
　　    ——开始试拍一段时间后，夕发现一些状况。
　　    “总之，你们先随意动一动好了……那就先从花开始吧？”
　　    “今天就当作是测试摄影机，放轻松点。”
　　    虽然夕和知佳都这么说——
　　    “嗯，好。没、没没、没问题。”
　　    花依然非常紧张，动作相当诡异。
　　    她一意识到镜头对着自己，刚才还很灵活的肢体立刻变得生硬。脑中虽然想表现得自然，动作却像电视上偶尔出现的机器人表演般僵硬，仿佛听得见“叽——咯锵！”的音效一样。
　　    “……唔，唔嗯。这……”
　　    夕看着用脚架固定的摄影机镜头低吟。
　　    难道说是因为这样，花才说她讨厌演戏……？
　　    因为会在意旁人的眼光而导致全身僵硬……？
　　    “……你从道路那一头走过来，在镜头前面凝视杜鹃花试试看。”
　　    “嗯，好！”
　　    对于夕的提议，花倒是回答得很大声。然而从她的动作里，完全看不到冬季选拔预赛时那股充满爆炸性的活力。这个女孩头上冒着诡异的冷汗，呼吸急促，甚至不时偷瞄摄影机。
　　    “唔、呜呜……呀唔？”
　　    结果她不小心绊倒，在夕的镜头前摔了好大一跤，跌进杜鹃花丛里。美樱高中的制服裙子飘起，摄影机的画面似乎照到了有蝴蝶结的粉红色物体——夕手忙脚乱地停下摄影机，在不知目光该往哪儿摆的情况下，朝向呻吟着“好痛喔……”的花跑去。
　　    “花……不要紧吧？”
　　    “……真是受不了你耶，花。虽然我早就猜到会这样，但是这也未免太夸张了吧？”
　　    华吃惊地摇摇头，往前走了几步。
　　    “接下来换我了。夕同学，拍我吧——！”
　　    虽然华是戏剧社的新星，却也没有想像中顺利。
　　    一旦发挥演技，开始在意旁人的眼光，华娇小的身体就会流露出非常抢眼的存在感。她的美丽依旧引人注目，这一点毫无改变。
　　    但是舞台和外景拍起来的感觉不同。走路、微笑、凝视杜鹃花，虽然该做的都做了，夕和知佳也松了一口气，但当事人却无法认同，立刻皱起眉头说：
　　    “……夕同学，我演得还可以吗？”
　　    “呃？可以啊，感觉非常自然喔！”
　　    “可是……我觉得应该可以演得更好——”
　　    除此之外，当苦恼的华在摄影机前面走来走去时——
　　    “哎呀，好可爱的小姐喔！你们在拍什么？她是艺人吗？”
　　    一群颇有气质、似乎是来这里观光的老婆婆们，笑咪咪地对华问东问西，害华一直分心。
　　    “……咦？问、问我吗？你说我是艺人？”
　　    “啊呀呀，你真的好可爱喔！好像洋娃娃一样。”
　　    “愿不愿意嫁给我孙子呀？我孙子三十五岁了，目前待业中……”
　　    “不、不了，我有心仪的对象，所以……”
　　    “哇！心仪的对象，是那个拿摄影机的男孩子吗？他是你男朋友？”
　　    “男、男男——？我、我们还没有进展到那里啦！现在还没、还不是、虽然我下定决心总有一天会……我希望……呵、呵呵呵……”
　　    不愧是人缘很好的华，就连在这里也大受女性欢迎。夕赶紧跑去对着包围着华的老婆婆们说“不好意思，我们正在练习——！”好制止她们。就在这时——
　　    花又说了：
　　    “唔，再来一次！这次我一定会认真演，你们看着吧！夕同学！知佳学姐！保持自然、自然……唔唔、呜……呀唔？”
　　    她丝毫没有展现自己出众的运动能力，伴随着惨叫再次绊倒。
　　    知佳放下扩音器，小声地说：
　　    “……前途比我想像得还堪虑耶？”
　　    她嘴上虽然这么说，却看得出来心里窃喜。
　　    结果，练习持续到日落，从头到尾都乱七八糟。正如知佳所言，前途堪虑——
　　
　　
　　
　　
　　    太阳下山，天色已晚。
　　    两人跟花和华道别后走回大楼前，这时知佳开心地说：
　　    “想不到小花居然那么沮丧呢！她的表情就像‘毁灭世界的恐怖大魔王降临了！’一样，毕竟小花都把心情写在脸上了嘛。”
　　    那是当然，也难怪花会沮丧。她在大家面前宣告坚持要演女主角，不肯把机会让给华，然而无论夕和知佳怎么帮忙，她始终无法进入状况。这问题远比演技严重多了。
　　    更何况她的强力对手——另一个女主角候补华——虽然被看热闹的人打扰，却还是表演得很成功，本人甚至为了“我还可以演得更好”而苦恼。这场比赛一开始就对花不利，她一定深刻体会到华超越自己一大截吧。话虽如此——
　　    “华公主今天好像也很紧张耶。在舞台上演戏和入镜的感觉截然不同，就算是华公主，也很难掌握到诀窍吧……可是，华公主依然很受女性欢迎耶！毕竟她苦恼的样子就像小动物一样可爱，我倒是可以理解啦。不过再怎么说，今天依然是影研会正式恢复社团活动后，珍贵的第一步——”
　　    “花和华，这两个人果然正好相反……哈哈。”
　　    “——阿夕，你在傻笑什么？”
　　    “……咦？啊，我有笑吗？”
　　    “你嘴里念念有词，看起来很开心喔。”
　　    “你眼睛好利。”
　　    “我当然知道啊！也不想想我们都认识几年了？我还帮你换过尿片呢！”
　　    “你骗人！”
　　    “嗯，我是骗你的……今天的拍摄，有什么收获吗？”
　　    夕露出微笑。
　　    他用这些话代替回答：
　　    “喂，要不要去我家坐坐？给你看个好东西。”
　　    “唔我是无所谓啦……可是这个时间，樱阿姨还在家里吧？昨天我打工迟到了，好尴尬喔……”
　　    知佳很幸运，夕的母亲已经出门了。
　　    似乎她前脚刚走，两人后脚就踏进了门，炉子上的奶油炖菜还热呼呼的。园端家一向是夕和母亲轮流煮饭。
　　    “啊，好香喔……太好了，樱阿姨不在。然后呢？阿夕你说要给我看什么——该不会是小花和华公主说的‘那封信’吧？”
　　    “我才不会把那么重要的东西给你看呢！”
　　    “重要的东西？”
　　    知佳眼镜后的眼睛为之一亮。
　　    “咦？噢噢？那封信，有那么重要吗？”
　　    “唔、你……你误会了！我不是这个意思！”
　　    “啊哈哈！抱歉抱歉，别生气嘛。然后呢？”
　　    “你等着，我准备一下。”
　　    夕从包包里拿出摄影机和带子。他并没直接利用摄影机的荧幕，雨是以传输线接上电视，播放刚才拍的影像。
　　    他把影片快转到他想要播的地方。
　　    知佳用嘲弄的口气说：
　　    “你果然乐在其中。”
　　    “啰唆……啊，就是这边……花的确因为自己演不好而感到沮丧，华公主也不满意自己的表现。老实说，今天的确乱成一团，但是——”
　　    夕有种预感，内心更是愈来愈兴奋。不过，虽然他有把握，但结果不能用摄影机的小液晶画面来看，必须用大画面来检视，所以他才把知佳带回家。
　　    “呃……这是排演的后半段了。”
　　    知佳说道，用非常认真的表情盯着电视画面。
　　    影像中的天空染红，在杜鹃花园享受了好长一段悠闲时光的野猫也不见踪影，大概是去找商店大婶讨吃的吧。画面上头，只有花孤零零一个人。不管她体力再怎么充沛，依旧难以抵抗精神上的疲劳。她的表情非常疲倦，但是一发现镜头在拍，又变得很生硬。
　　    “啊哈，小花真的好紧张喔。”
　　    知佳坐在夕的旁边，边看电视边笑。
　　    ‘——花——’
　　    声音出现了。
　　    它宛如清凉的风铃，柔和却一本正经。
　　    ‘稍微休息一下，做个深呼吸怎么样？’
　　    ‘……唔？’
　　    ‘你那么累，不管拍几次都没用。’
　　    华走入画面，拍了花的肩膀。但是华的行为里并不包含温柔或是贴心，她的眼中燃烧着不服输的斗志，认真得仿佛碰触她就会伤到自己一样。
　　    ‘既然你拍不下去，就换我上场吧。’
　　    ‘……啧！’
　　    这时候，花疲惫的脸庞，浮现了绝不服输的神情。
　　    她用力回瞪华。
　　    ‘没关系！华你走开！’
　　    这时候，夕的摄影机转向她们的上半身。
　　    “啪滋！”镜头捕捉到她们互瞪，燃起火花的一刹那。
　　    互相瞪着对方的花和华，脸蛋近到不能再近，从远处看搞不好会误以为她们要接吻，令人心惊胆战。只有这一刻，她们完全忘记了摄影机的存在，赤裸裸地展现自己激昂的情感，尽全力表露最原始最真实的“自己”。这时候，有道闪光掠过画面——
　　    ——在夕的眼中看来像是如此。
　　    知佳似乎也感受到什么惊悚的东西，抱紧了自己的双肩。
　　    事情只发生在一瞬间。
　　    有某个东西发出闪光。
　　    互相接触、撞击，转眼间猛烈燃烧。
　　    是光？
　　    是某种力量？
　　    ——还是两人的存在感？
　　    尚未开放的杜鹃包围着两个女孩。这平凡到不行的画面，却在这么短短一瞬间染上不可思议的氛围。色彩变鲜艳了，光芒跳动了。摄影机捕捉到的一切，在在散发着坚强的生命光辉。
　　    夕全身都起了鸡皮疙瘩，不断地打哆嗦。
　　    拍到的那一瞬间，他只不过算是有种预感。用大画面确认过后，才深刻感受到这般明确的悸动。不成熟的花，趋近完美的华。两人突破这个躯壳，显现内心深处的情绪并产生激烈冲突，夕的摄影机确实捕捉到跟以往不同的东西。画面非常生动，华丽的程度令人昨舌。甚至从那里诞生了某种特别的、让人误以为是闪光的东西。
　　    然而，那一刹那宛如幻象，霎时间便烟消云散。夕好不容易，才拍到一点点沉睡在花与华体内的生命力。寄宿在两个“HANA”体内的光芒虽然形态不同，却无庸置疑地同样特别。
　　    但是，就算只有一瞬间——
　　    “阿夕……小花和华公主，是不是有一瞬间变得非常漂亮呀？该怎么说好呢，她们本来就很漂亮了，但是漂亮的感觉不一样——”
　　    ——夕的摄影机果然拍到了。
　　    他听着知佳呆滞的自言自语，脑中同时思考。究竟能不能拍得成功，自己目前也没把握，说不定花和华也不愿意，但是——
　　    花来到这里看了“美樱”，并且坦率地说出她想演女主角……当时夕所想到的事情，此刻他头一次说出口：
　　    “知佳，我不打算在花和华公主当中选择……我决定采用双主角——两个女主角我都想拍。光凭我们两个拍不出什么了不起的东西，但要是和她们合作……”
　　    ……若是能捕捉到她们两人发出的光芒撞击燃烧的那一瞬间，或许可以勉强望见父亲那部“美樱”的项背。
　　    内心深处的震撼，让夕颤抖不已。
　　