　　    第四章  “两个HANA”
　　
　　
　　
　　
　　    0
　　
　　
　　    事情发生在十六年又数个月前。
　　
　　
　　    同月，同日，同一个时刻。
　　    同样在美樱镇，同一家医院。
　　    很偶然地，她们同样被赋予了“HANA”这个名字。
　　    背负着早晚要喜欢上同一个对象的命运。
　　
　　
　　    ——拥有同一个父亲的，两个女孩。
　　
　　
　　    1
　　
　　
　　    “我厌恶那个男人。可以的话，我和花都希望抹灭这个事实——可是我们办不到。他的血在我们体内流着，无可奈何……不管怎么样，这个事实都会跟着我们一辈子。”
　　    华痛苦地继续说下去：
　　    “如果可以，我不想把这件事告诉任何人……要不是事情变成这样，就算对象是你，我也不想说出口……”
　　    她们有血缘关系？
　　    华和花，不只是出生时间一样、出生地点一样、名字一样——甚至是命运共同体？
　　    夕的脑子一片混乱。
　　    “呃？咦……？可是花有父母——？”
　　    “……没错。花诞生后又过了几年，她的母亲便和来到店里当厨师的丈夫结婚了。”
　　    “这么说来夕她和麻菜他们不就是——”
　　    “是的，他们是同母异父的兄弟姐妹……花非常喜欢她的继父，心情一定更复杂……我想她应该比我更讨厌牡丹骏平。”
　　    这并不是一件容易接受的事。
　　    不过——
　　    华见到花的母亲时非常紧张。花的弟妹很崇拜华。直到她们对自己表白为止，花和华在学校一直刻意遇避对方，却又对彼此怀着莫名的竞争意识……
　　    从过去发生的许多事情来看，确实可以说得通。
　　    夕回想起母亲告诉他的事——有关华的母亲，东云绯纱子的事。
　　    母亲说自己“认识传闻中的对象”，指的就是牡丹骏平吧。就算不认识华的母亲，她会认识牡丹骏平也是理所当然的。园端朝地、相泽樱，还有牡丹骏平……
　　    这些过去在影研会一起制作“美樱”的成员，现在他们的孩子以“美樱”为目标，正在创作新的影像作品……
　　    “母亲说过去她很怕外公，不敢大肆张扬，顶多送我去学演戏满足自己而已。但是……”
　　    “……这————”
　　    是因为华的母亲从女儿的演技里，找到她深爱的演员——牡丹骏平的影子吗？长久以来她一直透过女儿的演技，注视着自己深爱的男人？
　　    华露出有点哀伤的笑容说：
　　    “去年秋天外公过世之后，她对于牡丹骏平——父亲的话题便不再犹豫了。牡丹骏平好像也隐约知道这件事，所以这次才会找上母亲商量拍外景的事……”
　　    ……所以，这明明是连夕的母亲都说“不清楚当时真相”的秘密，华的母亲却大剌剌地在校门前提起骏平先生？
　　    夕忽然想到一件事。
　　    “华公主，你说你在连假期间……跟牡丹骏平见面了？”
　　    “母亲要我们一起吃个饭，我就去了。不过在用餐时，只有母亲一直开心地跟牡丹骏平讲话就是了。近距离观察之后，我发现他真的……跟我很像。”
　　    华那自嘲的呢喃，勒紧了夕的喉咙，让他痛苦得说不出话来。
　　    华受伤了。
　　    而且，花多半也受伤了……
　　    “……虽然我没有和花联络，但是我大概可以想像她现在怀抱着怎样的心情。因为我也跟她一样……”
　　    两个人都受伤了——
　　    现实就摆在眼前。
　　    比起其他任何东西，这个事实更加激烈地震撼、动摇了夕的心，令他全身发抖。这一切，他全都没有亲眼确认过。假如瞭望公园的杜鹃花园关闭了，说什么他也要立刻飞奔过去。否则这段期间以来所做的努力，很可能都会付诸流水。可是——
　　    在那之前，还有更重要的事。
　　    胸中慷慨激昂的思绪令他坐立难安。
　　    “——我们去见花吧，华公主……虽然我也不明白花没来上学的确切原因，但我知道就这么傻等下去也没有用。或许有帮得上忙的地方也说不定，我们现在就去找她吧！”
　　    “夕同学……可是——”
　　    “华公主！”
　　    夕用力握住华的手，她惊讶得肩膀颤动了一下。
　　    脸上梨花带雨的少女，战战兢兢地抬头看夕……
　　    “可是，我就算去见花，也不知道该做什么才好……”
　　    “华公主也好、花也好！你们现在都受了伤，不知如何是好对吧？”
　　    见到夕嘶声大叫，华目瞪口呆。
　　    “要是明知如此，却什么也不做……那我到底算什么东西？”
　　    “夕同学……？呃、那个、我……”
　　    “我们这段期间都很努力，对不对？虽然不断烦恼但也尽力了，所以……我很开心。现在能和华公主你们一起参加社团活动，我真的非常高兴。多亏华公主和花，我才能够过得这么快乐。”
　　    “……”
　　    “是你们丰富了我无聊透顶的青春，重新推动我几乎干涸的热情！要是没有你们的表白，再加上所有努力付出的行动，我也不会想要重新挑战‘美樱’……！是你们让我了解到这一点！如今，你们受伤了……要是我什么也不做，那我到底算什么东西？若是连自己想拍的美好事物都保护不了，那我根本没资格拿摄影机……！”
　　    这份思念、这一个月来对花和华的爱情，触动了夕。
　　    此刻，要让自由行动的两条腿起跑，除了这样的心情，还需要其他的理由吗？
　　    “夕同学……我、明白了……呀啊！”
　　    华正要点头答应的那一瞬间，夕便牵起她的手往前冲。
　　    他们冲出社办时，正好撞见到处溜跶后回到社办的知佳。
　　    “……阿夕？怎么了？不、不会吧！迟钝的阿夕居然用跑的耶！”
　　    “知佳！我有事离开一下，帮我随便编个理由敷衍老师！”
　　    “你要去哪儿——你要去小花那里对吧？OK！”
　　    尽管听到知佳的声音从背后传来，但夕根本没空回头房只是一股脑儿地往前跑。
　　    “虽然我不知道小花发生了什么事，不过她就拜托你啰！”
　　    “包在我身上！”
　　    夕奔出旧校舍，就这么拉着华的手往校门冲。有几个学生发现奔跑的夕——应该说他们留意到的是旁边的华——并用疑惑的眼神看着他们。但两人依旧没有停下脚步。
　　    中途还和篠田一行人擦身而过，他们应该是到校园一角的广场去吃午餐了。
　　    “阿夕……喂、慢着！你带着华公主要去哪里啊——？”
　　    “——去办很重要的事！”
　　    “哦？重、重要的事？很重要吗？跟华公主有关？噢……我听不太懂，总之你加油喔！”
　　    虽然穿过校门后，夕已经上气不接下气了。
　　    但只要牵着华的手，似乎就有股不可思议的力量涌上全身。
　　    上次花牵自己手时，夕第一次体会到这种感觉。若是有强大的力量足以紧握这股暖流，那些不存在于身体各处的力量就会涌现。或许也因为他把这种感觉传达给了华，当他们奔驰在沿海道路上时，华的脚步变得十分轻快。
　　    原本华是被夕硬拉着跑，现在却跑得很顺畅。她开始用自己的意志奔走，积极移动双脚，还用力回握夕的手。
　　    好小的手。真的很小，就像小孩子一样。
　　    华小巧玲珑的身体里，到底装了多少东西？
　　    夕忽然这么想着。
　　    理所当然，夕只能靠自己想像。华从小学习演戏——想必她一定怀抱着不寻常的复杂思绪。否则，她不会年纪轻轻的，就具有惊人的演技足以诠释“风”这种不可捉摸的存在。现实生活中，华的确积极地用天生的才能和意志力，磨练出不凡的演技。
　　    而现在，她也主动用自己的双脚奔跑着。
　　    好坚强的女孩，夕打从心底这么想。
　　    她的认真、她的光彩，令夕心跳不已。
　　    仿佛有种快要爱上她的感觉，无关她是不是写那封情书的人。
　　    “……我……我——”
　　    华上气不接下气，边喘气边小声说道。
　　    她的身体因为流汗而发烫，夕可以近距离感受到她灼热的体温。那带有强烈的存在感，宛如玻璃般纤细梦幻的身体，就在夕的身边，并且撒娇似地回握夕的手。每当她踏出脚步移动身体，默默沉睡在小小胸膛中的激情，便化为热流满溢出来。
　　    “嗯？什、什么？”
　　    “我、我很、很讨、讨厌花！”
　　    因为急速奔跑而断断续续的话，听起来简直像是谜语。
　　    “为什么、我们、会连名字都一样呢？我一直很苦恼……这名为HANA的存在，我们的、血缘，我跟花都非常厌恶！所以、‘HANA’讨厌花、也讨厌华……花一定、也和我一样！我们、都一样——”
　　    男孩感到胸口剧痛、头晕目眩，喉咙深处还带有血的味道。夕活到这么大，从来没有拿出真本事跑过这么远的距离，甚至从来没想过自己能跑这么远。
　　    话虽如此，却依然有股动力促使他继续跑下去——因为华就在自己身边。
　　    因为花就在前面等待！
　　
　　
　　
　　
　　    “汗如雨下”应该是当下最适合的形容词了。
　　    他们到达中华食堂“伯林”时，华累得几乎当场断气。她全身早已汗湿，要不是靠在夕身上早就倒下去了。华不断“吁——！吁——！”地喘息，学校里的同学们，八成没听过这么不像她的呼吸声吧？
　　    “……夕、同学……”
　　    “……”
　　    “你、你等、一下……等我、调整呼吸……我……搞不好……会这样……死翘翘……”
　　    “……不……不会啦……华公主……”
　　    若是平时和华贴得这么近，夕这个青春期的男生一定会心慌意乱。毕竟，华纤细的身体全都被汗濡湿了。但现在即使香汗淋漓的华靠在身上也不为所动，因为他自己也——
　　    “……我也、一样……快、死了……”
　　    要不是扶住“伯林”的墙壁早就倒地了。头好晕，脚也不断发抖。
　　    “……夕、同学……过世的外公、在看着我……”
　　    “……你搞错了，华公主……那是、路过的老爷爷……”
　　    夕需要一些时间来调整呼吸。虽然华紧握的手给了夕力量，但由于他天生体力差，平时又运动不足，再怎么拼命还是有极限的。
　　    路过的老爷爷和大婶里，有人对他们嘻嘻笑，也有人惊讶地看着他们。等到汗稍微止住之后，两人终于下定决心。各自用手帕擦干汗水后深呼吸，互相点头示意。夕再做了一个深呼吸，鼓起勇气走进店里……
　　    当花的母亲把定食端到客人桌上时，他们四目交会。
　　    “啊——”花的母亲停下动作，立刻露出暧昧的笑容，看起来有点难过又有点开心。
　　    “——园端同学，小华……欢迎你们来。”
　　    “阿姨——”
　　    华一皱起眉头沙花的母亲便说：“稍等一下。”然后走到客人的座位去。之后又走回夕他们的面前，对他们深深一鞠躬。看到对方如此恳切，夕和华着急地说：
　　    “阿姨？不，别这样，我们只是——”
　　    “请你把头抬起来！我们并不是——”
　　    “——谢谢你们担心花，我好高兴。虽然有点厚脸皮，但是我真的很希望你们能来。”
　　    “请问……花呢？她在家吗？”
　　    “在二楼自己的房间里……她从昨天起就没什么精神，也不肯告诉我发生了什么事——但是我猜得出来，那孩子会这么郁闷，应该就是为了那个理由。其实她根本不需要自责，会变成这样是我的责任啊——你们愿意去看她吗？”
　　    夕和华互看了一眼，几乎同时点头。
　　    他们按照指示，进入店后面的住家空间，爬上往二楼的楼梯。途中还瞄到花的父亲——也就是她的继父，在厨房挥舞着中华炒菜锅。
　　    来到走廊尽头，有扇门上挂了个写着“花”的可爱门牌。他们敲了敲门。
　　    “……什么事？”
　　    房里传来花的回答。
　　    “妈……？进来吧。”
　　    夕转开门把，接着踏进花的房间。
　　    浅樱花色的窗帘在清风的吹拂下缓缓飘动。
　　    “唔！”如假包换的“女孩子的房间”，让夕有点畏缩。
　　    房间风格和花平常的便服风格一样，整体来说走粉彩色系。地毯、床、沙发，都选用融入白色的中间色调。沙发上有两个大布偶、一个中型布偶、五个小布偶，感情融洽地坐镇在那里。房里还飘着夕从来没闻过的香气，有点像蜂蜜的甜味……
　　    进房后，只看到一个从被窝里露出来的后脑勺。
　　    那的确是花没错，但是头发乱七八糟，害两人乍看之下认不出来。平常她总是把头发卷得很漂亮，今天却摆着不管，任由它东翘西翘。花在床上蠕动着，同时慵懒地回过头来——
　　    “妈——我想吃乌龙——面？”
　　    她大吃一惊。
　　    “夕、夕夕夕同学？唔哇、啊啊啊啊！”
　　    花发出惨叫，赶紧把棉被盖在头上，藏住乱成一团的头发。
　　    “夕同学？还有华！你、你们怎么会跑来？现在还没放学耶——”
　　    她看起来就像躲在壳里的乌龟。
　　    “花……你没事吧？”
　　    “……啊！我、我懂了！我没联络你们就请假，你们在担心我吧？抱歉抱歉，嘿嘿，我没事啦，只是脚受了点伤。”
　　    花把包扎好的脚踝从被窝里伸出来。
　　    “伤势不严重，没什么大不了，我很好。我不会……给你们……添麻烦……这点小伤，马上就会痊愈，所以——”
　　    从棉被缝隙可以窥见花勉强挤出来的笑容，还有脚的伤势。
　　    或许光凭这些，华就有所感觉了吧？她轻声地说：
　　    “——花。”
　　    她用比平常还要低沉的声音说道：
　　    “你的伤……你是不是和牡丹骏平见过面了？”
　　    “华——！”
　　    这次换成花叫华的名字。
　　    她猛然起身，一副很为难的样子，还偷瞄着夕。
　　    “——你、你跟夕同学说了……？”
　　    关于牡丹骏平的事，还有他是她们父亲的事……
　　    华大大叹了一口气，接着毅然决然地说：
　　    “我说了。”
　　    “为什么……？”
　　    “如果！”
　　    华大声一喊，吓了花一大跳。接着华哭丧着验低下头去。
　　    “……如果不告诉夕同学，那这世上还能告诉谁？”
　　    华用温柔的眼神凝视着花。
　　    “杜鹃花园忽然被别人包下来，你不来上学……这些事的真正理由，难道你要我瞒着夕同学、对他说谎吗？如果在这么重要的事情上打马虎眼，哪还有脸说我喜欢他啊……”
　　    夕看着花的脚踝问：
　　    “花，你的伤势真的不要紧吗？”
　　    “嗯……只是扭伤而已，动到的话就会痛。如果安静休养应该没事……”
　　    “——花，你见过牡丹骏平了，对不对？”
　　    “……昨天跟他碰过面。”
　　    花开始一字一句地叙述。
　　    “一想到正式摄影的日子快来了，我就好兴奋，于是起了个大早。可是离上学时间还早，所以我决定慢跑到杜鹃花园，顺便当作是运动。结果……”
　　    “嗯……”
　　    “陆陆续续开花的杜鹃花园，居然贴上了黄色的塑胶带子，上面写着……Keeb ont？好像是这样。”
　　    华小声说：
　　    “是Keep out。”
　　    “对！就是这样……我、我是故意讲错的啦！我没有弄错喔！”
　　    “噢，我知道。”
　　    “总之，看见上面这样写，我吓了一跳。因为现场有工作人员，我就去问清楚到底怎么一同事，结果他们说要在这里拍片，暂时禁止闲杂人等进入……”
　　    还没有实际拍摄，却已经禁止一般人进入了……大概是怕观光客弄脏好不容易找到的外景地吧？这种要求还真是强势。但是华的母亲却轻易答应了这个要求。
　　    “突然发生这种事，让人脑筋一片混乱，所以我继续追问下去。结果对方搬出牡丹骏平的名字，我听到又吓了一跳。于是我打算去找牡丹骏平，找他当面谈……当然啦，对方不可能告诉我他住在哪一家饭店，所以我——”
　　    花用力捏紧棉被边缘，几乎要把棉被扯破了。
　　    “我就——”
　　    花既懊悔又痛苦地把话挤出来。
　　    “……我就说……我是牡丹骏平的……亲人……”
　　    “……花——”
　　    华心痛地从花身上别开视线。牡丹骏平的亲人——不得不这么说的花，当时究竟是怀着怎样的心情，她比任何人都清楚。
　　    花闭上了嘴。
　　    穿着猫咪图案可爱睡衣的她，肩膀再度颤抖。
　　    “……唔……”
　　    那咬牙的声音，仿佛是在忍耐什么似的。
　　    不过，她的逞强只持续了短短一刹那。
　　    意志力随即崩溃。
　　    就像宝石裂开一般，碎成惨不忍睹的样子……
　　    “……唔……呼——”
　　    ……那张可爱的脸蛋扭曲了。
　　    “……唔呜、呜呜……呜呜呜呜、夕同学、华——”
　　    硬是压抑在内心深处的东西，终于爆发开来。
　　    就算没有表现出来，她的内心也肯定在恸哭。
　　    说不定华也和她一样，从很小的时候就——
　　    “……呜呜……呜、我和华、还有知佳学姐、最重要的是夕同学……！大家都那么努力！从春天起就为了让影研会生存，一直埋头制作，我们努力了这么久耶！夕同学拍片时真的充满了活力，帅到不行，可是……可是夕同学——”
　　    “花……”
　　    “……可是现在却——对、对不起……对不起、对不起、对不起！夕同学——！”
　　    滴答、滴答，大颗的泪珠不断地流下。
　　    “现在无法拍摄……都是、都是我们的父亲害的！都是那家伙的错……！这一定是诅咒！因为我们是那家伙的孩子……！为什么偏偏在这时候、为什么偏偏在这么重要的时候……对不起、对不起、夕同学！夕同学、夕同学……呜、呜啊……啊啊、呜呜呜……！”
　　    眼泪和鼻水使她扭曲的表情变得一塌糊涂。
　　    “……呜呜呜、呜哇啊啊啊啊啊——！”
　　    夕很用力、很用力地咬着嘴唇，几乎要渗出血来。
　　    他当然不明白——现在的他，依旧什么也不懂。但是看着哭泣的花、低头不停颤抖的华，听见她们的声音，看见她们的表情和泪水，教他的情绪怎么不激动？
　　    这个世界上，绝对不可能有哪个男孩，看到心仪的女孩子们受伤了却还能保持平静。
　　    如果珍贵的东西受到了伤害，却仍然选择保持沉默……那他根本不配当个男人。
　　
　　
　　    2
　　
　　
　　    “……我去麻烦阿姨泡茶过来。”华说完这句话，便离开房间。花哭了好一阵子终于止住泪水，身上依旧穿着睡衣，头发还是像刚睡醒那样乱蓬蓬的。她吸着鼻水继续往下说：
　　    “啊——好丢脸喔。居然哭成这样，对不起……夕同学。”
　　    “嗯？什么事？”
　　    “把‘丽奈’拿给我好吗？”
　　    “丽奈？”
　　    “就是那个大布偶……”
　　    “哦，你是说这个啊——拿去。”
　　
　　[[IMG,2cfd2b1a8fb724765776114b1470b774,634,1000,260163]]
　　    “谢谢……”
　　    夕把有点傻气的可爱兔子布偶交给花，她很疼惜地抱紧布偶。
　　    “这孩子啊。”
　　    “嗯？”
　　    “这是爸爸很久以前买给我的。爸爸和妈妈结婚的时候，一想到我也要有爸爸了，就觉得好开心——”
　　    据花的叙述，在她告诉工作人员自己是牡丹骏平的亲人后，对方就帮她联络了本人。结果牡丹骏平回覆说她可以去下榻的饭店，于是花就忘了上学的事，直接跑到饭店——位于美樱车站附近那间滨海的美樱海洋大饭店。
　　    然后，牡丹骏平一看到花，便笑着这么说：
　　    ‘啊啊——有人联络我，说有亲人要找我，我就想应该是你。如果是东云家的“HANA”，应该会透过绯纱子才对。你看起来过得不错呢！怎么了？想看我拍戏吗？’
　　    虽然牡丹骏平似乎还记得睽违了好几年的花，不过“记得”并不等于“关心”。
　　    “请别封锁杜鹃花园，那里对我们很重要，是我们要正式拍摄的地点——我对他这么说。毕竟他们并不会每天拍片，更不会每天从早到晚都在拍吧？他们之所以要长期包下花园，是因为也想拍杜鹃花谢的画面，既然如此，花园一定有很多日子是空下来的；演员们也不会一直留在美樱镇，一定还有很多其他的工作。所以，我拜托他剧组休息不拍片的日子，开放给一般人进去。可是……”
　　    “……遭到拒绝了，是吧？”
　　    花很沮丧地垂下头。
　　    “嗯。他说万一杜鹃花园被破坏就惨了，所以不想开放。而且他们已经得到百合峰瞭望公园所有者的许可，连当地居民和观光客都没资格抱怨，更何况我们只是一群替社团活动寻求地点的高中生……”
　　    夕的脑海里浮现一个画面——在美樱高中校门遇到华母亲时，一提到那位“骏平先生”，她就显得莫名开心。或许，那张脸看起来很年轻、让人猜不出真实年龄的原因，就在于她的表情宛如恋爱中的女人。
　　    “既然如此，所以我……我离开饭店之后，就直接冲去华的家了。”
　　    夕惊讶得不停眨眼，花的表情变得稍微温和了点。
　　    “不可以告诉华喔？她应该会非常生气。”
　　    “你去找华公主的母亲谈判？好了不起喔。”
　　    “因为我的优点只有行动力呀……可惜还是不行。华的母亲虽然愿意见我，但她却说——为什么我非得帮你们不可？”
　　    “……为什么——”
　　    先不管我们几个，华公主可是你的女儿啊！帮女儿还需要理由吗……？困惑和愤怒化为颤抖，在夕的体内窜流，让他全身发热。从他起跑的时候开始，就一直持续如此。
　　    就算调整好呼吸，就算汗水已干，热度却丝毫不减。
　　    心头一直有种灼热的东西不断燃烧。
　　    他忽然发现，花又露出心痛的表情低下头。
　　    “……夕同学，华啊——”
　　    “嗯？”
　　    “她是个讨厌的家伙。”
　　    花说得言不由衷，因为———
　　    “我真的很讨厌她，没办法喜欢她。只不过比较聪明，就自以为很成熟，平常摆出一副事不关己的样子，却又爱挑衅我。还会趁我不注意的时候乱摸夕同学！可是，可是啊……”
　　    她的表情仿佛就像自己受伤害般苦恼——
　　    “——华的母亲是怎么搞的……？因为牡丹骏平的缘故，我也很痛苦，有时候甚至会厌恶这一切。可是——爸爸和妈妈都很疼我，也知道我一直很痛苦……这是理所当然的，我当然很痛苦啊！华一定也是！不管是谁都会懂——偏偏！偏偏只有华的母亲……！”
　　    所以，夕不知道该说什么话来安慰她。
　　    “她到底在想什么……？为什么不关心华？难怪一直以来，华才会、我们两个‘HANA’才会这么痛苦——！”
　　    听到花的呐喊，夕终于理解谢——
　　    花和华，她们说出“HANA”这个名字时，为何会带有不可思议的感觉？他终于明白这个秘密了。
　　    花和华说出口的“HANA”，不一定是指对方。
　　    有时候还包含一小部分的自己。
　　    在某些地方，花和华或许感受到彼此内心的某部分相同。所以“HANA”这个字不只是在呼喊对方的名字，还蕴含着特殊的感觉。两个HANA，花与华，两个被命运强而有力牵绊在一起的女孩子……
　　    “……花，那你的脚伤是怎么回事？”
　　    “……被华的母亲拒绝后，我又回头去找牡丹骏平，谈着谈着就不小心吵了起来……然后我就在吵闹的时候扭伤了脚……伤势不严重啦，这是真的。可是我觉得自己好没用、好痛苦、好丢脸——直到今天还是不想去上学……真的、很对不起。我知道会让你们担心……可是我就是不想去。”
　　    这时候，夕终于发觉到另一件事。
　　    “花。”
　　    “嗯……？”
　　    “所以你才说不喜欢演技……害怕演戏，没错吧？因为你会想起牡丹骏平。”
　　    “……我一直对自己缺乏自信。我想，华也是一样。我们都讨厌在自己身上发现牡丹骏平的影子，也讨厌自己。真的非常讨厌！讨厌名为‘HANA’的存在……夕同学，如果，我是说如果——”
　　    “我在听。”
　　    “如果那个人——我是说牡丹骏平，如果他是一个更伟大更值得尊敬的人，如果他是一个不至于让我诅咒血缘的人，那该有多好……我偶尔会这么想。这么一来，我和华说不定，——”
　　    ……说不定会成为好朋友？
　　    花没有继续说下去，因此答案不得而知。但是夕擅自猜想，她的想法应该是这样没错。
　　    “但是……”
　　    “嗯？”
　　    “但是……也发生了好事。”
　　    “是什么？”
　　    花露出些许的微笑。
　　    “我恋爱了。”
　　    说出“恋爱”这个词时，花确实洋溢着幸福的感觉。
　　    “这是我们的第一次，真的！我和华都是第一次！”
　　    她的口气仿佛恋爱拯救了她们似的。
　　    “华开始喜欢上夕同学的时候——至少她开始在意你的时候，很可能是因为她缺乏自信，缺少爱，我是这么想的。因为比起我，她的确如此——”
　　    花眯起眼睛，表情仿佛在看一场美一丽的梦。
　　    “但是，看到夕同学拍摄的校庆影像———她觉得自己受到肯定、受到认同，因为我也是这样啊！华绝对会有同样的感受，一定也会觉得开心。因为我们一直觉得，自己或许不该诞生到这个世界来，甚至永远不会受到别人的认同……”
　　    大概是在冬天吧？花小声地继续说下去：
　　    “我发觉她可能有喜欢的对象了。”
　　    不过，一年级时两人在学校里明明刻意保持距离，美樱高中里几乎没有学生知道校内两大偶像互相认识。她好厉害，居然能感受得到——夕这么想。花察觉到这点，嘻嘻地笑了。
　　    “啊，我知道你现在在想什么了……是直觉啦，夕同学。只是直觉。可是我就是知道啊，因为——”
　　    ——因为，我们是姐妹呀！
　　    ——因为，我们是有血缘的亲人呀！
　　    “——总之！当我发现她喜欢的对象是你之后，就在想‘华喜欢的男孩子，究竟是个怎样的男生呢？对她来说，你到底有什么“特别”的地方呢？’结果，不知不觉我也渐渐开始在意起你了。我真的很在意你，很想了解你——所以我啊，呃——”
　　    花露出过意不去的表情，嘿嘿笑着想要蒙混过去。
　　    “我曾经偷偷溜进影研会的社办过喔。”
　　    “……什么？”
　　    “忘记是什么时候了——大概是二月左右吧？知佳学姐上锁离开之后，我从窗户偷溜进去，然后借用影研会的摄影机，看了华在校庆时演出的影片——真的很美。”
　　    撼动花内心的影片，居然不是花自己的影像？
　　    “你认同HANA的一切，也肯定HANA。”
　　    花把布偶丽奈抱得更紧了。
　　    “我真的很关心，夕同学……”
　　    “可是花，那并不是因为我很特别，是因为华本身——”
　　    “不对……不是这样！”
　　    花热切的眼神，深深打动了夕。
　　    就像一个多月前，她们向自己表白时那么真诚。
　　    “就算你不懂，我跟华也很清楚！那个影像非常‘特别’！我可以从影片中深刻感受到，你竭尽全力捕捉华的魅力，还有华内心里某种特别的东西。所以……所以华才会写那封情书，希望能让你再拍一次——”
　　    花这么说道——
　　    同时，夕也露出恍然大悟的表情。
　　    ……花的房间里，持续了好一阵子的沉默。
　　    她慢慢垂下头，战战兢兢地抬眼望着夕，用有点颤抖的声音说：
　　    “……夕、同学……我——”
　　    该怎么回答才好？夕一时想不到答案。
　　    换言之，写那封情书的人是——
　　    “……还有，就是……偷溜进影研会社办后，我也开始注意你了。篮球社的朋友告诉我，影研会拍了选拔预赛时我去当救火队的影片，于是我也变得很想看那个影片……可是我有点担心，所以一直还没看———不知不觉，只要在学校看到你的身影，我的目光就开始追着你跑……你是个温柔的男孩子，很认真，常常跟朋友一起欢笑，可是——却又总是让人觉得你似乎很寂寞。我一直注意你，然后就喜欢上你了，可是……因为我还不懂什么叫做恋爱，所以……”
　　    花慢慢继续小声说。
　　    “我并不晓得这种感觉就是恋爱……就在迷惘的时候，我发现华打算送情书给你。我好着急，好心痛，不知道该怎么办才好，可是又束手无策……放春假之后，华把我叫出去，然后对我宣告——”
　　    我现在要去送情书给园端同学——华这么说。
　　    为什么要告诉我这些事？花感到惊慌失措，华则是一本正经地表示：如果你一点感觉也没有，那就算了。我只是告诉你我要这么做罢了。
　　    后来，华就直接把情书投到你家大楼的信箱，至于我……我脑子一片混乱，搞不懂到底怎么回事，一个人苦恼了好久。等我发觉的时候，人已经跑到百合峰瞭望台了。自从我知道华喜欢那里之后，我的直觉就告诉我，如果她要直接向你表白，一定会选在那个地方。结果我猜得没错，华在那里……向你表白……而我——”
　　    花静静地垂下眼睛。
　　    “怎么办——于是我就慌了。”
　　    她的睫毛颤抖着，仿佛很害怕似的。
　　    “实际站在你面前，我就乱了手脚，华的质疑让我全身发烫，完全无法思考……然后，你不是把信给我们看，还问我们到底是谁写信给你吗？”
　　    “……没错。”
　　    “我眼前一黑……因为，我问你喔，夕同学。那时候———如果我保持沉默，只有华回答你的问题，你一定会……一定会答应跟她交往，对不对？”
　　    这个嘛——或许吧？
　　    不，花说得没错。那是封点燃夕内心热情的完美情书。看到那封信时所受到的冲击、以及受到撼动的火苗，促使他再度向父亲拍摄的电影挑战，这一切的起点都是那封情书。
　　    “那时候——我想我应该会答应吧。”
　　    花点点头。
　　    “所以，虽然觉得这么做对华过意不去，也对你很抱歉，我还是一直坚持信是我写的。因为我只能这么做……对不起，夕同学，我撒了谎。我和华都讨厌不公平，偏偏我一直耍诈……可是夕同学，最近啊——”
　　    “最近怎样？”
　　    “我一直在想，不说不行、不说不行……打算等所有拍摄工作结束之后就坦白……因为，我觉得好像不耍诈也没关系了，也或许是我误会了吧——”
　　    夕轻轻地把手放在失落的花头上。
　　    不要介意——他的手势蕴含了这样的讯息。
　　    夕忽然理解到，华为什么刻意把寄信人写成“HANA”，造成不必要的混淆。若是没有特殊理由，她绝对会署名“东云华”。
　　    他抚摸花的头，弄乱她的头发。花似乎觉得有点痒而扭动身体，于是——传来了甜美清爽的香味，搔弄着夕的鼻孔。那气味，就仿佛是用手指轻摇玫瑰、百合、向日葵、杜鹃这些鲜花时，会轻轻飘出的花香。这一定是两个“HANA”内心的香味——
　　    “——我说啊，花。杜鹃花园的事，你就别沮丧了。”
　　    “呃？”
　　    “放心吧。连假结束之前，我们不是说好要尽全力正式拍摄吗？这个约定还在喔，我们来拍吧。这些问题没什么大不了。”
　　    “什么没什么大不了……可是——”
　　    看到花一脸困惑的样子，夕露出了微笑。
　　    虽然花还是觉得很担心，但是没过多久，她就用微笑回应了夕。那笑靥既似花朵绽放，又如光芒闪耀。接着，她忽然露出诧异的表情，动了动她的鼻子。
　　    “夕同学……这种感觉好不可思议喔。”
　　    “你在闻什么呀……啊！难道我身上有汗臭味？因为我和华公主用跑的跑来你家，对、对不起——”
　　    “不是的，是香味。嘿嘿！”
　　    夕慌慌张张地确认自己的味道，花摇头向着回答。
　　    “该怎么形容好呢？是一种不可思议的香味，是开心的味道喔！”
　　    ——那是恋爱的味道。发自花她们和夕内心的香味……
　　    温和、酸甜、轻飘飘的味道。
　　    存在于“当下”的味道。
　　    夕有种预感。或许过了几年，他们成为大人后再回想起现在，这个香味就会伴随着鲜明的记忆也说不定。他们全力奔驰的“现在”，将会凝聚成温暖的气味，并且刻昼在他们心中、珍重地收藏在回忆深处，直到化为无法替代的宝物。它将会闪闪发光，并且让人想紧紧抱在怀中疼惜……
　　
　　
　　    一出花的房间，就看到华端着托盘站在走廊上，托盘上的绿茶早就冷掉了。华歪着头问：
　　    “你们谈完了吗？”
　　    “哦，嗯，谈完了。华公主。”
　　    夕也把手放在华的头上，轻轻抚摸她。
　　    “……咦！”
　　    华吓得全身僵直，涨红了脸，不知所措地呆站在原地。
　　    “啊、啊、请请请请问？夕同学你……！”
　　    “华公主，我想拜托你一件事。”
　　    夕从口袋掏出迷你DV带交给华。
　　    “夕同学……这是什么？”
　　    “这是上次那卷试作影片的完成版。原本预定昨天要大家一起确认成果，应该可以当做正式拍摄的参考吧？要去我家看或是去社办看都可以，麻烦你带花一起去看好吗？如果有任何介意的地方，再麻烦你告诉我。”
　　    “可是正式摄影……‘杜鹃绝景’已经——”
　　    华说到一半就打住了。
　　    让演员毫不迷惘地尽情发挥演技也好，造就能让他们不留遗憾发挥光芒的舞台也好，都是夕他们工作人员的责任。想必华理解到夕的想法，她把带子抱在胸口，点了点头。
　　    “——我明白了。”
　　    “去我家的话，我妈搞不好还在睡觉，不过你们不用介意。之前花跟她见过一次面，我也跟她提过华公主的事。”
　　    “你、你跟伯母提过我？你、你们到底说了什么……？怎么可能不介意呢？办不到！我、我会紧张……”
　　    夕把大楼自动锁的号码告诉扭扭捏捏的华，并且把家里的钥匙交给她。
　　    “……我跟你确认一下，外景拍摄是从今天开始没错吧？”
　　    “咦？……啊，是的——”
　　    “好！”
　　    夕点点头，正打算冲出走廊时——
　　    背后传来华的声音。
　　    “……啊！夕同学！”
　　    难得华的声音里蕴含着毫不掩饰的感情。
　　    “只要夕同学继续努力，你总有一天，总有一天……绝对会拍出跟伯父的‘美樱’一样好的作品……不！是比‘美樱’还要精彩的作品！”
　　    “华公主——？”
　　    “所以，虽然接下来应该还是会很辛苦，但我们就一起加油吧……！虽然我不认为光有坚强的意志就能拍出好作品，但若没有坚强的意志绝对无法成功！所以——我们要相信我们办得到，不要怀疑——！”
　　    “……我会尽可能地加油，竭尽全力……虽然我不敢说自己可以胜过我爸。下次让你看看我爸拍的‘美樱’——”
　　    “我看过。园端朝地拍的‘美樱’，我看过很多次。”
　　    听到华的回答——
　　    夕惊讶得僵住了。
　　    “……什么？”
　　    “牡丹骏平把‘美樱’留在我母亲那里……我想我的情况应该跟夕同学差不多。那是我的憧憬，我从小就一直看，甚至可以说是崇拜着那部影片长大的喔。”
　　    华露出有些拘谨的微笑，但其中也散发着车祝的光辉。
　　    “看到你父亲所拍的女主角——也就是你母亲后，我一直向往变成那样的人。电影里的女主角和我不一样，受到全世界的疼爱……她的一切充满着魅力，而且受到肯定……她是我心 目中的灰姑娘，是我的梦想。如果有人可以把我拍得像她一样漂亮，我几乎要窒息的人生或许可以有所改变——”
　　    夕重新思考。
　　    如果她认真起来，绝对可以掌握并且独占自己的心。
　　    而且自己八成不会反抗。
　　    “夕同学，你知道吗？我看到你拍的校庆影片时，真的很惊讶。虽然当时我不晓得你就是园端朝地的儿子，但我却感觉到你们很像。我的心扑通扑通跳得好快，简直不敢相信会发生这种事，那简直就像一场梦……因为，在你拍的影像里，我是那么的特别……！”
　　    假如华写的情书上，署名的是“东云华”——
　　    那么她应该会获得胜利，早在一个月前，花和华的战斗就会作出了断。华会独自夺走夕的整颗心。
　　    可是她——却没有这么做。
　　    “夕同学，你比自己想得还要像你的父亲，你确实跟伟大的电影导演——园端朝地很像！你拍的影像跟你父亲拍的一样，有你独特的光芒！‘美樱’那部影片，我看的次数比任何人都还要多，我说的保证没错！夕同学……你一定可以达到你父亲的境界！’
　　    花曾经这么说过——我们更不愿意不战而胜。任何时候，我们都必须经过正面冲突，然后才有不服轮的念头。我们就是这样活过来的。
　　    这多半就是华只署名“HANA”的理由。虽然花撒谎说那封信是她写的，这么做对华并不公平，但华反倒觉得自己的作法对花不公平。她认为，自己趁花还在迷惑时写情书对夕表白，才算是不战而胜。
　　    所以，情书虽然是华写的，但那封情书并不是“东云华”寄的——她决定把那封信当成是“HANA”写的情书。
　　    华心想——
　　    假如花能鼓起勇气，两个人就能从相同的起点出发。
　　    那封华所写的信，一定是两人份的情书——
　　    “华公主，接下来才要开始啊。”
　　    听到夕这么说，华歪着头感到很诧异。
　　    “接下来……才要开始？”
　　    “我们还要拍很多很多东西喔。这不是结束——我们还要拍很多作品，所以慢慢来，一步一 步地接近我爸拍的‘美樱’吧！来拍只属于我们的作品吧！”
　　    “——好。我想和你创作更多作品，也想让你再多拍一点，好让我的一切有所改变！不只是像这次的故事，我也希望有一天能挑战有剧本、有台词、有充满魅力的角色、还有美好结局的长片，我想拍很多很多的作品……！”
　　    “好啊，我们一起挑战吧！”
　　    “就靠我们的力量吧！夕同学……路上小心喔。”
　　    夕对轻轻点头的华举手示意，然后冲下成宫家的楼梯。他向一脸担心的花的母亲打了声招呼，随即离去。
　　    夕又开始奔跑。
　　    他身上还残留着刚才冲刺的疲劳感。对于马拉松大赛总是半途就开始步行的夕来说，眼前是一片未知的领域。即使如此，他还是非跑不可。尽速、快一点，目标是百合峰瞭望公园的——“杜鹃绝景”！
　　
　　
　　
　　
　　    3
　　
　　
　　    一定要做一个堂堂正正的人。
　　    既然做的事正确无误，就要抬头挺胸。这是闯荡大半辈子，身兼电影导演之妻及美樱镇深夜女王双重身分的母亲给夕的教诲。瞭望公园的偏远处聚集了大量人潮——他们并非一般观光客，而是听到传闻跑来看热闹的群众。夕推开这些人挤到前面——
　　    “——杜鹃绝景就快绽放了……”夕不禁脱口而出。
　　    有几株位于日照充足处的杜鹃花已经开了。
　　    号称美樱十二景的风景就要诞生了。
　　    杜鹃花香乘着风，轻轻飘到夕的身边。
　　    慵懒五月的午后阳光。
　　    整座杜鹃花园……被禁止进入的塑胶带封锁了。
　　    花和华说得没错，夕他们的拍摄地点，已经遭到大人们占领……
　　    “不知道五十岚会不会转过来……啊，五十岚！五十岚！”
　　    “好久没人来美樱镇出外景了。你看，是牡丹骏平耶。他念高中时是我哥的学长喔——”
　　    在喧哗的围观群众对面，塑胶带另一头的杜鹃花园里，的确有剧组的身影。
　　    根据花和华的转述，他们预计要拍杜鹃花初绽、盛开、凋谢的时候，今天应该是第一次进行拍摄吧。
　　    摄影工作似乎正好中止，在场除了谈笑风生的工作人员外，还有年轻的男偶像和女演员。夕曾在电视上看过他们。两个都算是满有名的艺人。他望着女演员，坏心地想“花和华公主比她更有魅力”，接着他环顾杜鹃花园——
　　    他找到了目标，那个人正在和看似导演的中年人讨论事情。
　　    他真的在这里。
　　    ——当夕发现那人的瞬间，怒气令他全身发抖。
　　    花和华都受伤了，你这家伙怎么还笑得出来？
　　    你的两个女儿因为你心碎了，你到底在笑什么？
　　    围观群众似乎也不是全都欢迎突如其来的外景队。这也难怪，毕竟不只是夕他们，当地居民、情侣、业余摄影师、观光客，许多人都满心期待即将盛开的杜鹃花。当然，也有很多人欢迎艺人造访……他走到怀着复杂心情的群众前，靠近写着禁止进入的塑胶带。
　　    接着毫不犹豫地跨过那条带子。
　　    工作人员——没有制止他，因为他们并没发现。
　　    大概是因为夕走得太正大光明了，完全没有人留意到他。他便朝着目标——牡丹骏平笔直地走过去。他走进杜鹃花道，走进绝佳的风景之中。
　　    途中，还听得见女演员和偶像在半开玩笑。
　　    “牡丹先生好帅喔，举止也很优美……”
　　    “我懂。但是你要小心喔，他可是一头大野狼呢！”
　　    十几年前，花的母亲、还有华的母亲所爱上的对象——牡丹骏平，现在似乎依旧是一头风流的狼。接近一看，他的确是个令人屏息的美男子。
　　    比电视上和照片上看到的还要帅气。
　　    他个子不高，身材瘦削，皮肤白得像生了病；头发很长，宛如杜鹃花幻化成的热气。但他的表情却和外貌正好相反，闪闪发亮而且健康，看起来非常年轻，不像是个年近四十岁的男人，仿佛还散发着香味。再加上那对宛如美丽幽魂的眼睛、开朗的氛围，这样的落差实在很惹人注目。他的肢体动作都很夸张，却又非常自然，散发着不可思议的性感。出身于美樱镇的英俊演员——牡丹骏平，就是这样的男人。他原本是个舞台剧演员，过了三十岁之后，电影的演出机会越来越多——
　　    ——他就是花和华的父亲？
　　    第一个发现夕接近的，正是牡丹骏平本人。
　　    那张跟华像得令人惊愕的脸，就这么回过头来……
　　    “……嗯？怎么？小鬼，你谁啊？是谁的亲戚？想找我签名——不对，看你的表情不像。你干嘛瞪我？”
　　    他的口气很凶，但是对夕没什么戒心。
　　    那偏瘦却又近乎完美的脸蛋上，唯一翘起的迷人丰唇描绘着愉悦的弧度。看到他的嘴唇，夕的心又扑通扑通地跳个不停。他想起花和华的嘴唇，终于有了真实的感觉。花所厌恶的东西，牡丹骏平的影子……
　　    啊，果然没错。
　　    他确实是花和华的父亲。
　　    如假包换，不会错。
　　    “……？”
　　    牡丹骏平身边那个疑似导演的男人觉得很诧异，其他的工作人员终于也注意到夕，于是杜鹃花园在刹那间陷入一片寂静。到底发生了什么事？周围目光全都集中在夕和牡丹骏平的身上。只有牡丹骏平一个人在笑，夕有可能造成他的困扰，他却对夕的来访乐在其中。这一点让夕非常火大。
　　    夕压抑住愤怒，先做了个深呼吸，然后开口：
　　    “——花。”
　　    “嗯？HANA？”
　　    “你对她说了什么？你是不是说了什么不该说的话？”
　　    牡丹骏平先是觉得莫名其妙，后来马上领悟到夕的意思。
　　    “……哦哦，你说那个‘HANA’呀——”
　　    “等一下！你是谁——？”
　　    “没看到外面写禁止进入吗？”
　　    工作人员跑来想抓住夕，但牡丹骏平伸手制止了他们。
　　    “不，没关系——怎么？小鬼，你在说哪一个HANA？你是她的男朋友还是谁？”
　　    “——我说的是成宫花。”
　　    “成宫……？嗯……啊，你是说林田的女儿吗？我懂了、我懂了，原来如此。小鬼，你该不会是她口中那个影研会的人吧？我听她提到的时候有点惊讶呢，影研会居然还存在啊？好怀念喔。美樱高中的影研会啊……”
　　    工作人员搞不清楚是怎么回事，七嘴八舌地讨论着。但是夕根本管不了那么多，牡丹骏平的伤感也跟他无关。
　　    “虽然影研会的日子不全是快乐，但是个还不赖的回忆。当时的社长是个讨厌的家伙……不管做任何事我都赢不过他，结果他却早早就死了。开什么玩笑。我还期待他将来跟我低声下气，拜托我主演他的电影呢——”
　　    “——昨天在你下榻的饭店！”
　　    夕，瞪着牡丹骏平，打断他的话。
　　    “你和花吵架了对吧？你们吵架的导火线是什么？”
　　    “原来你想问这个呀。事情没那么严重，不需要用那种想咬死人的表情瞪我。花以前曾说过自己绝对不会去演戏，结果她却加入了影研会，果然不出我所料啊！我那么说反而是称赞她耶，恼羞成怒动手的人是她喔！”
　　    “……你对她说了什么？”
　　    “你果然是我的女儿呢。你终究违背不了血缘——”
　　    “……！”
　　    “——我只是说了这些话而已，有什么问题吗？”
　　    正因为他是花的父亲，所以花才会刻意回避演戏和戏剧，但是他却对花——
　　    用了“终究”这个字眼？
　　    对缺乏自信的花而言，父亲的血缘仿佛是种诅咒；即使如此，她依旧想让夕拍摄自己，选择靠意志力硬撑下去。花克服了各种复杂的感情，而这家伙却对如此拼命的花用“终究”两个字打发？这家伙想说选择影研会的原因并非出自花的心意，而是那经常让她感到痛苦的牡丹骏平血脉？
　　    “……才、不是。”
　　    “什么不是？”
　　    “花加入影研会，努力练习让自己习惯拍摄，都是她本人的意愿，跟你的血缘无关。甚至可以说刚好相反。不管是花还是华公主都一样。”
　　    只有这件事，夕一定要传达给眼前这个大人知道。
　　    “这绝对不是因为流着你的血。她们因为你的血缘而痛苦万分，却还是顺从自己的心意，决定加入影研会。促使她们这么做的不是血缘，而是意愿。不准你用‘终究’两个字把她们的努力一笔勾消……！”
　　    听到夕的话，牡丹骏平说：
　　    “这样啊。”
　　    然后露出笑容。
　　    他明知夕非常震怒，却乐在其中。
　　    “然后呢？你希望我道歉吗？对不起，真的很抱歉……”
　　    牡丹骏平一副诚心的样子，哀伤地垂下头，接着又露出令人厌恶的奸笑。
　　    “……怎么样？嗯？你满意了吗？我道歉啰！你打算怎么办？小鬼？”
　　    他用跟花和华神似的嘴唇，说出这些刺耳的话，更加激怒了夕。夕的胸口一热，全身发抖；他再度做了个深呼吸，压抑住几乎要爆发的情感。还没，还不行，还不可以。我还没把该说的话，告诉牡丹骏平……
　　    “——其实我懂，我可以理解。”
　　    “还在念高中的臭小子懂什么？”
　　    “……你们大人并没有做出什么违反常理的事。”
　　    夕认为，他跟花与华的关系当然糟糕到极点。但是夕并不清楚内情，既然不知道他和花还有华的母亲说过什么，自己就不应该随便干涉。说不定花与华的母亲早就认同这件事，也或者这男人在金钱方面有负起他该负的责任。
　　    社会并没有那么小、那么单纯、那么善良，足以让夕这样的小孩子全盘掌握。要是没有这男人的不义，花和华也不会诞生在这世上……夕认为自己不该过问这件事。就算谴责他，花和华也不会开心。不对，自己来到这里的目的，并不是要责备他——
　　    牡丹骏平很讶异。
　　    “你说‘你们’，是指出外景这件事吗？我还以为你来找我抱怨的理由跟花一样。”
　　    “你们原本打算去别的地方拍摄，很不幸的那个地方不能用了，只好找这里代替……很合情合理。你们只是为了拍摄你们的作品，尽最大的努力而已。”
　　    “嗯？是没错……小鬼，你到底想说什么？”
　　    “而且，你们也没有霸道地占据这里。虽然事情发生得很突然，但是你们有经过所有者东云家的许可，我们没有资格责怪你们。这里虽然是观光景点，却是东云家基于善意才开放给大家的。这一点我很明白。你们的所作所为并不过分，但是啊……”
　　    他是我们的父亲——用笑中带泪的表情，小声说出这句话的华。
　　    都是我们害大家不能拍摄——因为自责和屈辱而哭泣的花。
　　    如果花和华认同夕是优秀的摄影师，是导演，也认定他是自己心仪的对象，那么不管站在哪个立场，夕都有义务要这么做。
　　    因为她们都很伤心。
　　    她们肯定都受到了伤害。
　　    受伤的理由是什么，谁对谁错，这些事都无关紧要。就算夕这么做是错的也无所谓。要解放夕的内心，只要这个理由就足够了——
　　    她们因为这个男人而心碎。
　　    夕揪住牡丹骏平的胸口说：
　　    “……这些事都无关紧要，我只是，只是……纯粹……看、你、不、爽！”
　　    他怒吼道。
　　    牡丹骏平大吃一惊，夕瞪着他继续说：
　　    “都是你！你害花和华公主——我重要的女主角！我喜欢的对象！你害她们哭了！无论什么理由，不管你们之间发生了什么事，这都是无法争辩的事实……你懂不懂啊！”
　　    身为拍摄她们的导演，为了让自己的女主角能减轻内心的纠结，减少妨碍演技的障碍——
　　    身为一个男孩子，喜欢的女孩子们被欺负了，怎么能不发泄心中的怒气——
　　    “你别再给我装模作样、嘻皮笑脸了！花哭了，华公主也在内心啜泣……她们都哭了啊啊啊——！”
　　    夕并不是来导正牡丹骏平犯下的错误，也不是来要求他道歉，更不是来抱怨杜鹃花园遭到封锁的事——他来只是为了代替花和华，诉说她们内心中的恸哭。
　　    他来只是想揍扁让花和华心碎的罪魁祸首。
　　    夕来这里，原本打算揍他脸蛋以外的任何地方一拳。实际上，面对傻傻地问“你是谁？”而且毫无戒心的牡丹骏平，就算没有打架的经验，夕应该也能揍得到他。夕好想扁他——真的很想揍到他哭出来！可惜他办不到。因为工作人员慌忙地赶过来，将他从牡丹骏平身边拉开。
　　    “花和华公主没有理由遭你践踏！不管你做的事情有多正确，也不管你多讲道理！要是你敢再伤害她们、再让她们哭泣……我绝对会来揍你！不管要我来几次我都愿意！你给我记住！花和华公主是我——”
　　    所以，至少要明确地告诉他——
　　    “是我最重要的——！”
　　    嘈杂的杜鹃花园里，夕拼命对牡丹骏平做出控诉。
　　    夕来这里就是为了这件事。他在当下能做的，也只有这件事。
　　    从今以后，他要为了花和华奋力向前冲。这是他对自己立下的誓言。无论什么时候，无论碰到任何困难，就算最后的结果将会有灾难降临，他也要力挺花和华。就像这一个月来，花和华相信并且支持自己一样。
　　    夕的目标就在前方，就在三人携手往前冲的远处——
　　
　　
　　
　　
　　    “不要太乱来，否则影研会很难生存下去喔。”伊比利城本和影研会顾问月野老师都面露苦笑叮咛他们，一旁的知佳则是忍笑忍得很痛苦。这次事件，只要夕向牡丹骏平和剧组赔罪，学校就不再追究。夕虽然很不服气，但为了影研会今后的活动，也只能忍气吞声。
　　    “夕，放心吧。这次的事你不用担心。”
　　    夕的母亲园端樱，连同知佳一起陪夕去道歉。她拍着夕的肩膀说道：
　　    “对方是牡丹骏平啊！你又没揍他的脸，没关系啦……小花和小华受伤了，假如你什么也没做，我反而会受到严重打击呢。朝地他——我是说你爸，也惹过好几次麻烦……不过他再怎么生气，也绝对不会动手，这才是最正确的原则。如果对方先动手，那你就别客气。”
　　    当他们来到美樱高中的会客室，夕马上就明白母亲会如此沉着的理由。
　　    “好久不见，骏平。你还是老样子，很爱惹麻烦呀。”
　　    “………………哇！小、小樱？”
　　    牡丹骏平在好几名工作人员陪同下等待夕一行人，不过当他见到夕的母亲时，那副惊慌失措的模样实在太夸张了。
　　    知佳在夕的耳边小声说：
　　    “……听说樱阿姨和牡丹骏平是以前的社团同好，不过——他的反应……未免也太夸张了点吧……？”
　　    牡丹骏平把夕从头到脚打量了一番。
　　    “为、为什么……啊，我知道了！小鬼，你是——”
　　    他似乎终于理解是怎么一同事，点了点头。
　　    “——园端的儿子啊！”
　　    陪同牡丹骏平一起来的几名工作人员也开始议论纷纷。
　　    “园端……是园端朝地吗？”
　　    “他是……园端导演的儿子？”
　　    “呃、啊……没错，就是这么回事。”
　　    牡丹骏平露出苦笑，照样用装模作样的动作，夸张地抓着头。
　　    “……难怪。前天你来闹场的时候，总觉得你激动的样子和那家伙很像。父子俩都令人不爽，可恶！”
　　    “而且朝地还抢走了你喜欢的女孩子呢。”
　　    “少、少啰唆！给我住口，小樱！”
　　    看到牡丹骏平的反应。知佳又凑到夕的耳边小声锐：
　　    “……原来是这样。那个花花公子喜欢樱阿姨啊！”
　　    牡丹骏平“咳哼！”一声，打断了知佳的悄悄话。
　　    “——总之，先别管这些了。小鬼，你叫什么名字？”
　　    “……园端夕。”
　　    “你叫夕啊。我不知道这么说你会开心还是不爽，总之你跟你老爸很像。”
　　    身为社长的知佳与夕的母亲，先后为了夕妨碍摄影并且差点动手打人的事情道歉。既然她们两人都为夕的行为低头赔罪，当事人当然也得跟着道歉。当他抬起头时，牡丹骏平笑了。
　　    “夕，你的表情完全没有赔罪的意思耶？”
　　    “……”
　　    “我感觉你道歉不是为了我们，而是为了你身边的人不得不低头。你的表情没有歉意，眼神仿佛想找我单挑似的。就是那个闪闪发亮的眼神，跟你老爸一模一样，看我的时候跩得跟什么似的……算了，起码你道过歉了，我就原谅你吧。”
　　    这家伙乐在其中。而且前天也是这样。对他这个大人来说，无论夕多么拼命，也不过像是羽虱飞过般不痛不痒，那种游刃有余的感觉真令人讨厌。夕心想，就算他跟花、华公主没有任何关系，自己恐怕也不会对他有任何好感。当然，牡丹骏平也一定会讨厌自己。
　　    所以——
　　    “——总有一天……我绝对会证明给你看！”
　　    离开会客室之前，夕无法阻止自己不这么说。
　　    “啊？证明什么？”
　　    “我绝对会拍到比血缘更重要、更有魅力、更加美丽的光芒，证明花和华公主都不是因为你的血缘而去演戏的。我会用我们的作品，颠覆你自以为是的想法！”
　　    牡丹骏平冷笑着回答：
　　    “那之后你就把作品寄给我看吧。我会把你的电影跟你老爸拍的‘美樱’比较——”
　　    “……”
　　    “她们对你很重要，不是吗？两个HANA，她们都是你重要的——”
　　    “——唔！”
　　    夕的脸颊瞬间涨得又红又热，赶紧转过身去背对牡丹骏平。当夕他们比牡丹骏平等人早一步离开会客室时……花和华就在会客室外等着他，一副快哭出来的样子。
　　    “夕同学……对不起，你为了我们——”
　　    “夕同学，你没事吧？我——”
　　    夕抓了抓发烫的脸颊，笑了出来——
　　    然后拍拍两个人的头。
　　    “花、华公主，不要难过……接下来才是重头戏呢！”
　　    知佳和母亲偷笑着，花和华也被她们感染，跟着笑了出来。两个人同时点头答应，随即又发出“……唔？”的声音瞪着对方。同时，她们又握住夕的手，露出“你想干什么？”的表情互瞪——这是平常的花和华。或许夕真的稍微排解了她们心中的阴影……
　　    正式拍摄影研会自傲的女主角们的日子，就快到了。
　　
　　
　　
　　
　　    4
　　
　　
　　    那天是满月，是个相当明亮的夜晚。美樱镇的坡道被蓝白色月光映照得微微发亮，百合峰落下醒目的阴影，太平洋缓缓地摇晃。月光下的美樱镇也很漂亮。整座城市安静无声，夜风静静地吹过……
　　    “……好棒喔，全部盛开了呢。”
　　    跨过禁止进入的塑胶带子，踏进百合峰瞭望公园的杜鹃花园后，华是第一个发出赞叹声的人。望着在月光和夜风摇晃的杜鹃花，就连平常老爱跟华唱反调的花也说：
　　    “嗯……月光照得杜鹃花闪闪发光，好漂亮喔……”
　　    现在是看不到半个人影的深夜。瞭望公园里头，别说牡丹骏平的电影剧组，情侣或年轻人等等的当地居民也不见踪迹。花园里有的只是宁静，惟独风声温柔地震动着夕的鼓膜。阵阵花香，轻飘飘地包围了夕一行人。
　　    花团锦簇的杜鹃花园，仿佛一座引导人们前往远方月亮的迷宫。
　　    “等一下！阿夕！你帮我一下啦……”
　　    知佳抱着从电影社借来的照明设备，气喘吁吁地走在最后面，嘴里不停抱怨。
　　    花这才惊觉，赶紧说：
　　    “对不起，知佳学姐。我来帮忙！”
　　    “没关系，小花和华公主就免了！怎么可以让演员搬器材呢！你们两个别管——阿夕、阿夕！你干嘛一个人兴奋地在杜鹃花园到处乱跑呀？你是小孩子吗？过来拿东西，快点！否则我要把你弄哭喔？也不想想是谁去向莲井同学低头，才借得到这些设备……！”
　　    “唔？对不起，知佳……学姐……”
　　    夕吓得半死，不由自主地在后头加上学姐两个字。“夕同学真是个胆小鬼！”花见状笑了出来，华也偷偷地笑了。
　　    夕和知佳开始准备照明设备，花和华则各自怀着不同的心情等待。她们背对彼此，远望着月亮和杜鹃花。这一个半月，是她们在人生中相处得最久的时候。即使经过这一个半月，花和华今后大概也不会更亲近，但是——
　　    即使依然背对着背，两人之间的距离，似乎还是缩短了那么一点点……
　　    “花，你的脚伤不要紧了吗？”
　　    夕问道。花立刻露出笑容并握紧拳头。
　　    “没问题！只是点扭伤而已，已经痊愈啦——而且我现在好兴奋好兴奋喔……当然啦……我还是有点紧张……”
　　    “兴奋？”
　　    “对呀。我决定了！你不是说要拍一部作品，颠覆牡丹骏平自以为是的想法吗？”
　　    “……知、知佳，你把那件事告诉花她们啦……？”
　　    知佳别过脸去，愉快地吹着口哨。
　　    “所以——”华接着花的话继续说。“我也——不，我们也下定决心了。我们要把牡丹骏平的事、还有其他讨厌的事情、痛苦的事情，全部投入演技当中……然后抛出去。我们要全力以赴，证明你想拍的东西是对的。所以，夕同学——”
　　    “——再一次……不对，从今以后还要继续拍我们，而且要拍很多很多！好吗？我们很想被你拍……！”
　　    夕脖子附近的搔痒感，似乎是一种预感。
　　    他装备上摄影需要的道具。一样是DV摄影机——这不是影研会的摄影机，而是他从家里带来的……是父亲送给他的礼物。原本蒙上灰尘的旧世代名机，现在已经擦得亮晶晶了。另一样是父亲的遗物——帽子，夕戴上帽子法将帽檐压得几乎要遮住眼睛。
　　    他深吸一口气。月光之下，美樱镇清新的空气充斥了整个身体——
　　    夕看向一直盯着他的花与华，点了点头。
　　    “那我们开始吧！”
　　    ——夜间的“杜鹃绝景”。
　　    当他听说杜鹃花园遭到封锁的时候，这个点子立刻浮现在脑海中。这或许不能算是夕的独创，多半是他小时候听父母叙述过“高中时曾为了社团活动干了哪些鲁莽的拍摄行为”，于是这些插曲就留在他的记忆中了。再怎么说，深夜的杜鹃花园也不至于有警卫留守。
　　    所以夕就想，只要偷溜进去就行了。
　　    他稍微更改了故事大纲，还得留意照明。夕觉得即使有这些变动，他们也能顺利始完。摄影预计两天完成，除了今天之外，等过一阵子杜鹃花开始凋谢后挑个日子，共两天。他要在这两天内尽可能拍摄花和华，多拍一点，尽情地拍，向父亲他们的作品“美樱”挑战。
　　
　　
　　    影片，正式开拍——
　　
　　
　　    ***
　　
　　
　　    宁静的杜鹃花园里，杜鹃花因为风的吹拂而摇摆。
　　    华沐浴在月光里，踏出第一步。远处的花随之现身，并在触摸杜鹃花的同时轻盈地漫步。电影从两名少女的邂逅揭开序幕。两名将伤感的失恋经验藏在内心深处的少女，于“杜鹃绝景”擦身两过。擦身过后，却又蓦然回首。
　　    她们注视着彼此，露出不敢置信的表情。那人跟自己一样，看到杜鹃花就会想起思慕的对象，有着相同的心痛……
　　    ……这是什么？夕心想。就在他利用影研会社办的电脑，对他们独立拍摄、编辑、接近完成的影像进行最终检查的时候。
　　    “……喔！”
　　    是谁屏住了呼吸？是在夕的身边一起确认影像的知佳？还是一如往常今天又跑来观察夕一行人的莲井社长？还是不知为何也常常跑来影研会社办的戏剧社社长？不，戏剧社社长来这里当然是为了华，花早就因为她太碍事屡次赶人，她却很有毅力地没有打退堂鼓。
　　    华——不对，是华扮演的少女，散发出几乎要消逝在月夜之中的悲怆感。望着电影里的少女，心脏便有股揪住的感觉。月亮在啼泣，深夜的寒气在颤抖。少女眺望着杜鹃花和夜空，脚下踩着蹒跚的步伐，接着忽然回头。不过是如此简单的动作——
　　    ——华正在诠释“悲伤”。
　　    不是“表演”悲伤的演技，而是“诠释”悲伤。
　　    她用摇晃无力、无依无靠的站姿诠释，用心痛扭曲的表情诠释，用映照着月光、眼眸深处蕴藏着不安的双眼诠释。她诠释的并非因为失恋而伤心得不知所措的少女，而是令人想从影像中拾起并抱在怀里，那股名为“失去爱的悲伤”的情感。
　　    夕的运镜，以及他跟知佳联手进行的剪辑，都使华的表现更为亮眼。这绝对是目前为止最棒的一次。
　　    宛如麻痹般的感觉，从影像中散发出来。
　　    热情、感情、才能，就这么传达出去！华的演技、夕的运镜，点燃了花的火苗，解放了花内心的某种情感——
　　    ……这到底是什么？刹那间，夕忘了还要编辑，看影像看得入迷。
　　    花，另一名少女。当镜头从她们互相注视的半身像，切换成花的特写，也就是摄影机捕捉到另一个女主角的表情时，电影世界在这一瞬间又改变了色调。
　　    夜晚停止了呼吸，杜鹃花开始颤抖。
　　    在场的观众似乎都有这样的错觉。
　　    ——花的光芒。
　　    打从出生以来，花第一次尽全力演出。
　　    ……两名少女打从第一次见面后，就在意着彼此。每当她们来到杜鹃花园，便会相遇。少女们仿佛两面的镜子般，时而擦身而过，时而一同漫步，时而肩并肩看杜鹃花看得出神。她们都从对方身上，嗅到轻柔舒服却又带着伤感的恋爱气味。那是一种跟自己相同的味道。
　　    对少女们来说，杜鹃迷宫就像美丽的荒野。
　　    是无限延伸的青春期世界。
　　    只是一味心痛地、华丽地、鲜艳地盛开着……
　　    ……这又是怎么回事？华公主怎么了？还是说，花甚至比华公主还——？
　　    夕也无法理解花到底怎么了。她只是将几乎要爆发的所有感情，注入动作、表情、眼眸深处，然后尽全力表演。无数的、几乎要溢满出来的、无止尽的生命力，还有包括悲伤、心痛、对无奈现实的愤怒等所有的感情，全都发挥得淋漓尽致。
　　    刚和搬到远方的思慕对象离别，失去爱的少女。花的每一个动作、每一个表情，都在诉说少女的故事。花演着少女的痛苦，带领观众融入故事背景、走进故事的世界。看着花，似乎就能领悟到少女走过什么样的人生、谈过什么样的恋爱、又怎么样失去这段感情……
　　    如果说华在诠释风、诠释一份感情、或是诠释任何事物，是一种完美的模仿，那么花的演技就是藉由色彩鲜艳的感情，创造出故事的世界。
　　    是一种将这个名叫“花”的人的内心撞界，发挥到淋漓尽致的艺术。
　　    夕在拍摄当时就有这样的感觉。华诠释的各种感情，花透过感情所描绘出的世界，在他的影像中激烈碰撞，再透过编辑琢磨并重新架构成更美丽的果实，并且产生了某种特别的情愫。
　　    沉睡在她们体内的光芒，演技交织而成的光粒子——
　　    让夕的电影闪烁着非常、非常耀眼的光辉。
　　    ……对一无所有的少女们来说，只有盛开的杜鹃花香，才能勾起追忆当中的恋爱感受。少女们每天晚上都会在杜鹃花园碰面，却从不交谈。或许她们领悟到，这个幻象一旦透过言语表现，立刻就会恢复成现实。这个只靠杜鹃花以及自己对思慕对象的回忆构筑而成的世界，不需要只字片语。
　　    两名少女在杜鹃花道错身而过、一同漫步、一起用沉默叙述回忆，时间与回忆在她们之间闪烁并燃烧。不久之后，杜鹃花开始一朵朵凋落，这也代表少女们的回忆将会成为过去的破片，成为粉碎的宝石。逐渐凋谢的杜鹃花、属于两个人的时间，确实抚慰了她们的心灵。
　　    受到夜风吹拂，少女们赫然发觉杜鹃花园里——有“绝景”。
　　    凋谢的杜鹃花，布满了延续到夜空的杜鹃花道。
　　    这是全新的“杜鹃绝景”——
　　    ‘——！’
　　    两名少女同时屏住呼吸。
　　    过去就四散在她们眼前，如此的鲜明，如此的美丽，她们几乎快被这光景的气势压得喘不过气。用过去的碎片点缀而成的道路，延伸到遥远的地方，连系着全新的世界，仿佛要少女们赶快前进，迈向未来。她们必须用自己的双脚，踏着道路往前行。
　　    “杜鹃绝景”就快结束了。
　　    她们可以跨越过去的碎片。
　　    少女们领悟到这一点，相视一眼后露出微笑。两个人在同一时间主动伸出手，指尖和指尖碰触——
　　    太了不起了……夕心想。看着全新影研会即将完成的第一部电影，他更加确信。这种具备一切，仿佛神祇从天而降和自己融为一体的特别感觉，这世上有谁能想像得到？即使是牡丹骏平那种等级的演员，也不可能轻易地有这样的体悟。除了夕镜头下的花和华，有谁能描绘出这样的感受！
　　    选择让花和华联合主演，果然是正确的决定。
　　    像父亲那么优秀的人才所处的世界，凭夕一个人的力量根本望尘莫及，花和华却带领他来到那个世界的入口。
　　    夕心想，和她们一起，梦想或许就能实现。说不定有一天——
　　    他就能拍出和“美樱”齐名，甚至超越“美樱”的作品。
　　    总有一天，或许是在很遥远的未来。但只要三个人一起前进，未来一定会……
　　
　　
　　    电影的最后一个场景。
　　    仿佛两面镜子对照似的，少女们朝对方露出微笑，接着当她们背对彼此的那一瞬间，故事中的世界震荡了。
　　    它孕育着庞大未来的预感，产生了胎动。
　　    “啊……”
　　    夕在不知不觉下，发出了无法言喻的声音。
　　    花和华，夕喜欢的两个女孩，就像两面对照的镜子。
　　    她们在电影中，仿佛瞬间划过的闪光——
　　
　　
　　    ——在你拍摄的影像中，我非常耀眼。
　　    ——我想让你再拍一次。
　　
　　
　　    ——当下只有短暂的一瞬间！
　　    ——最珍贵的“现在”就只有短暂的一瞬间而已啊——！
　　
　　
　　    夕全新的每一天，就从她们告诉夕的这些话开始。
　　    捕捉到的每一个瞬间，都要让它成为永远。
　　    就在这时候，夕确实又往前迈进了一步。
　　    呆滞的状态只持续了片刻。
　　    最后一个步骤，就是在片尾字幕放上副导演兼灯光师的知佳、摄影师兼导演的夕，他们两人的名字。这就是比拍摄过程还要辛苦很多很多的编辑作业里最后的一瞬间。当他们回过神，时间已经过了晚上七点。拍摄结束后又过了好几天，终于，总算大功告成——
　　    夕和知佳互看对方一眼，气势十足地击掌。
　　    “……结……结束啰——！”
　　    “哇啊，太棒了……我好惊讶。”
　　    莲井社长做出拍手的手势，但没有拍出声音。
　　    “”这……拍得比我期待的还要好耶？天啊，小花、华公主——你们影研会延揽到了惊人的战力呢！”
　　    “——话说回来，现在都几点了，莲井学长为什么还在这里啊？电影社的社团活动呢？学生会的工作呢？还有你不用准备大学考试吗？”
　　    “哈哈！夕，放心吧。电影社的新电影已经顺利开拍了，学生会的工作我也有认真做，前阵子我在补习班接受大学合格判定，结果可是特A呢！”
　　    “……你果然是个讨厌的家伙……”
　　    “再说，我在这里没什么好奇怪的吧？”
　　    莲井社长这么回答，知佳则是连连点头。
　　    “对啊，因为莲井同学把阿夕当作性幻想对象嘛！”
　　    “知、知佳——？你不要乱讲话……！”
　　    莲井社长和夕相反，听到知佳的玩笑话根本不为所动，扬起嘴角继续说下去：
　　    “我只是很在意竞争对手罢了，就这么简单。更何况你们还有小花和华公主……我有预感这部影片会是杰作，当然就更介意啰。”
　　    夕也微笑回应：
　　    “……先前擅自对我失望，现在又擅自把我当成竞争对手吗？‘预感会是杰作’这句话让我很开心，所以这次就算了——还有那边的戏剧社社长，或者该称呼你学生会长比较好？待到这么晚，你很闲吗……？”
　　    “你、你说谁很闲啊……？”
　　    戏剧社社长注视着影片早就播完的电脑荧幕发呆，杵在原地动也不动。直到听到夕对自己讲话后，她才回过神来瞪着夕。
　　    莲井社长又“哈！哈！哈！”地笑，笑得很畅快。
　　    “你说得没错，夕。学生会长最近忙着把华公主抢回来，成绩有点退步，她跟我不同，一点也不闲。”
　　    “福助……！气、气死我了……！说穿了还不是因为你的话激励了影研会，他们才会把属于我的、属于我们戏剧社的华公主给抢走——”
　　    “你错了，华公主辞掉戏剧社选择影研会，纯粹是因为她感觉到夕比你更能引导出自己的才华啊。”
　　    “没、没这回事——”
　　    “你敢断定绝对不是吗？你自己还不是看刚才的影片看得很入迷。”
　　    “啧……福、助——！”
　　    夕露出苦笑，然后转移视线。
　　    “你们要对我们产生竞争意识还是怎样，都随便你们啦。别因为我们是弱小社团就看不起我们，小心尝到苦头喔！毕竟——我们社团有花和华公主呢！”
　　    他望向坐在沙发生打瞌睡的两个人。
　　    影研会的伟大女主角们……
　　    这两个女孩刚才还吵吵闹闹的，现在似乎是累坏了。这也难怪，她们互相竞争，用各种手段想要打败对方，当然会累垮。在等待编辑作业结束的时候，她们不知不觉睡着了。
　　    花靠着华，华靠着花。
　　    ——她们相互倚靠，贴得好紧好紧。
　　    夕、知佳还有莲井社长同时笑了出来。戏剧社社长似乎也联想到什么，低吟着：“好、好可爱……”她们只有像现在这样睡着的时候，才会显得很安静、很和睦。
　　    受命运牵绊的两个人——分不开的姐妹。
　　    “小花！华公主！影片完成啰！快点起来！”
　　    知佳靠近她们，面带微笑地玩弄着花的双马尾，然后用马尾搔弄华的鼻子，两个人同时睁开眼睛——
　　    “——咦？完、完成了吗？”
　　    “电影完成了啊——哈啾！唔？”
　　    花跳了起来，赶紧走到连接摄影机的电脑旁边。华则是纳闷地摸着有点痒的鼻子，跟着花走过去。
　　    其他四人望着她们的背影——接着莲井社长忽然扔下一颗炸弹。
　　    他说这些话，肯定是要等着看好戏。
　　    “对了，阿夕。既然你已经顺利完成第一部作品……那你也决定好要接受哪一方的表白了吧？”
　　    走到电脑前的花和华，霎时静止不动。
　　    影研会陷入一片寂静……但只持续了一瞬间。
　　    “……当然决定好了。”
　　    华随即回头，非常严肃又认真地点头。
　　    “当然是选我，我才是写那封情书的人。你说对吧？夕同学。”
　　    “呜——”
　　    花比夕来得更惊慌失措，然后像是要反咬华一口似地说：
　　    “你、你在胡说什么啊？才、才没这回事！”
　　    “……夕同学很想知道写信给他的人到底是谁。”
　　    “那、那那那那是一开始啊！是当初才这样啦！现在情况不一样了啦——！”
　　    “是吗？不过就算情况不同，写信的人还是我。是我……是我！”
　　    “你诡异的自信是哪来的呀？是我啦！是我！”
　　    “是、我！”
　　    “没这回事！对吧……夕同学？”
　　    “唔、唔唔唔唔……！”
　　    两人在近乎零距离的情况下怒视对方。接着——
　　    “……呼呀！”
　　    “……啧！”
　　    她们用力捏了对方的脸颊。
　　    知佳失笑出声。莲井社长则扬起一边的眉毛，“喔……”地露出佩服的神情。戏剧社社长期是大声惨叫：“华公主！华公主可爱的脸蛋遭殃了！”只有在这时候，夕的心情才接近戏剧社社长。
　　    他慌张地隔开两个人说道：
　　    “慢着！花！华公主！等等、等一下！Stay、Stay！HANA、Stay！”
　　    “唔嗯唔唔唔！”
　　    “呣唔唔唔唔！”
　　    “嗯唔唔唔唔唔唔唔！”
　　    “呣呣呣唔唔唔唔唔！”
　　    “你们两个……Stay！花！华公主！你们两个都流出泪来了，脸颊也捏红了啦！啊啊啊！我明白了，是我不好。抱歉、对不起！先别吵了，来检查好不容易完成的电影啦——！”
　　    还没有。
　　    接下来才要开始。
　　    夕、花、华，他们都很明白。
　　    不管是电影，还是恋爱，他们都只有以指尖轻轻擦过而已。三人还没掌握住明确的关键，距离正确答案还很远很远。
　　    但是，他们确实是用自己的双脚站在起跑点。
　　    而且，他们也锁定好前进的方向，准备要起跑了。
　　    那些宛如宝石般闪闪发光的每个美丽瞬间，一旦错过就会永远不复返，没有例外。人生只有一次，就只能活这么一次，所以——
　　    千万不要错过才后悔，现在就要发觉它的可贵，然后紧紧抓住不放。
　　
　　[[IMG,9819c5e6498568a8c1bdf871ffbdbe17,632,1000,179661]]