　　　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　　　扫图 AJ
　　　　录入 夜
　　初校：blackberry9000
　　
　　
　　　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　
　　　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　
　　　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,b4f99047a120668a52cb70f1e1982e44,1442,1000,428819]]
　　
　　[[IMG,6f78832beff17fd0a7c9260044a6b361,627,1000,313290]]
　　[[IMG,c49ac9cd9d849b90cb8632f983a86757,625,1000,163064]]
　　
　　[[IMG,b68a7b089691ceb473cb1d2a06d82de3,1000,1838,462807]]
　　
　　[[IMG,46c4ae443cdef75c7fee2780b7f3a37d,1000,1829,419552]]
　　‘在你拍摄的影像中，我非常耀眼。我想让你再拍一次。
　　我喜欢你。正午，我在樱花陆桥等你。
　　
　　
　　HANA’
　　
　　
　　Prologue“HANA 和 HANA”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　美樱镇。人口大约七万人，从县厅所在地搭乘JR的普通列车，大约要花四十八分钟才能到达。这座城市夹在标高二一二公尺的百合峰和太平洋中间，有着狭窄平地和宛如迷宫的陡峭坡道，四季景色千变万化。
　　
　　它是英年早逝的电影导演——园端朝地的故乡，也是热门的外景地、著名的花都，今天一如往常地充满着温和的春天气息。天空宛如晕开的水蓝色压克力颜料，阳光照射在海风缓缓吹过的山坡表面，使复古风情的街景更加醒目。坡道上处处都有野猫在打呵欠。
　　
　　至于此处，则是可以将美樱镇和太平洋尽收眼底的百合峰瞭望台。
　　
　　这座瞭望台以坡道和缆车与市区相连，因此聚集了地方上的居民、情侣们、观光客、业余摄影师……等各式各样的人。而且——
　　更是写信给我的“HANA 
　　”等候之处。
　　——她在等我赴约。
　　
　　*
　　
　　“我……喜欢你。”
　　她这么说。
　　
　　迎接夕的，就是如此简单扼要的表白。她那不可思议的声音隔着一片飘落的樱花瓣传来，就像铃铛般铃铃作响，响彻云霄。
　　
　　夕注视着对方，吐了口气。
　　“——啊……”
　　因为她实在太可爱了，令夕看得入迷，不自觉发出叹息。
　　
　　女孩一副吞吞吐吐的样子，小心翼翼地说：
　　“对、对不起……突然把你叫来这里。我想，我这么做一定吓到你了……”
　　
　　今天仍是春假。时间正如信上所指定，接近正午。
　　
　　这里是可以俯瞰美樱镇的百合峰瞭望台，围在四周的樱花尚未盛放，整体来说只开了五至七成。
　　
　　再过不久，这座瞭望台就会“飘浮在樱花桥上”。瞭望台和樱花都是为了营造出这种景象而建造、种植的。今年的花期比往年稍微早了一点，大概在下星期，美樱镇的居民就会在樱花盛开时，指称这样的景象叫做“樱花陆桥”。
　　
　　意思是，樱花桥上有浮在空中的瞭望台。
　　
　　那女孩就在瞭望台扶手前樱花树枝若隐若现处，她的站姿非常适合“孤零零”这个形容词。娇小，是她近距离给人的第一印象。
　　
　　首先，这个女孩子的身高应该不到一百五十公分。
　　
　　除了身高，极为纤细的身体曲线也让她显得更加娇小。或许是脸上看似严肃的表情作祟，让人觉得这孩子就像袖珍娃娃屋的可爱人偶一样。而从那游移不定的眼神就能知道，她现在非常紧张。
　　
　　“你、好。我是、东云华！”
　　她必恭必敬地鞠躬，夕这才终于回过神来。
　　
　　“啊……嗯，我们是第一次见面，对吧？呃……咦？应该没错吧……”
　　好可爱。
　　而且还是犯规般的可爱。
　　
　　女孩抬起头来，夕的内心登时因为她的眼神而小鹿乱撞。她的身材、笔直优美的姿势、加上端庄的长相，真的很像个洋娃娃。事实上，夕早就知道这个女孩——东云华的存在。
　　
　　因为在夕就读的高中里，东云华是位屈指可数的大名人。
　　
　　她是东云造船的千金小姐，也是个模范生，去年四月的开学典礼上还代表新生上台演讲。
　　
　　听说她从小学习演戏，大家都说她是戏剧社最受期待的新星。也许是受到身材影响，同学、学长姐都喊她：“华公主、华公主。”这口吻与其说是尊敬，不如说充满了疼爱与亲昵之意。而且，她甚至号称校内第一大美女……
　　
　　……这个东云华，真的是写信给我的人？
　　今天早上，那封信才投入夕居住的大楼信箱。
　　
　　夕去拿早报时，发现这封内容简短的信埋没在广告单中。上面不但没有寄信人的住址，甚至连名字都没有，只写了“HANA”这几个字。夕拆开那封信，然后——
　　
　　内心受到了冲击。
　　那简直就是一封完美的情书。
　　
　　对夕来说，这封信宛如太阳，令他十分震撼。信中的第一句话就贯穿了他的心，而且比任何娇媚、性感的动作都令人悸动。
　　
　　‘在你拍摄的影像中，我非常耀眼。’
　　
　　那封信确确实实撼动了、抓住了夕的内心最深处。其力道之大，甚至让夕忽然有种想哭的冲动。这种感觉，近乎于恋爱。
　　但是——
　　
　　为什么是她？
　　她和夕不同班，交友圈也没有重叠；社团活动当然也不一样：夕隶属电影研究会，华是戏剧社。两人完全没有交集。
　　
　　而且，她实在太可爱了。夕实在很难说服自己，这个可以说是全校偶像的女孩，居然会暗恋他。
　　
　　就像那封情书上所写的，他的确有拍摄过华。那是社团活动的一环——去年校庆时，他负责拍摄华主演的戏剧社公演纪录影片。不过，也就这么一次。
　　
　　他不认为华是个会恶作剧的女孩，却怎么也没办法相信对方居然会写情书给自己。
　　“——请问，你……”
　　
　　正当他说出带有疑问语气的字句时……
　　事情发生得很突然。
　　
　　不变的真挚眼神、不变的紧张表情，然而女孩的脸颊却仿佛着火般涨得通红。华就像忽然无法承受住眼前情况似的——
　　“……唔！”
　　
　　她羞涩地动了动身体。即使如此，她还是拼命忍住，没有逃避。那因紧张而湿润的双瞳，笔直地注视着夕。微微颤抖的手，与脸上凛然的表情形成对比。华仿佛在等待夕回话般，端正了自己的姿势。
　　
　　“是。”
　　夕觉得自己的呼吸似乎快停止了。
　　眼前的女孩，可爱得令人头晕目眩。
　　东云、华……！
　　
　　她是认真的吗？这仅存的疑问在此刻消失殆尽。尽管她是戏剧社最受期待的新星，也不可能在不喜欢的男孩子面前“忽然做出”这种反应。而且，这么可爱的女孩子在自己面前表现得如此羞涩，没有哪个男孩子会不心动吧。
　　
　　再加上那封完美的情书——
　　如果那封信，真的是这个女孩写给我的——！
　　“……我、我说啊！”
　　
　　夕从口袋中掏出那封情书，华则是盯着那封信纸外露的信。
　　男孩用戴着父亲留下手表的右手，举起那封信……
　　
　　“这个。这封信，我想问——”
　　——他还来不及说出“你”这个字。
　　轻拂而过的风，打断了他的话。
　　
　　开了五至七成的樱花——那座只有在春天才能见到的陆桥——发出嘈杂的沙沙声，传来春天的香味。是邂逅的气味。
　　
　　手表的秒针前进，指向正上方。
　　正午了。
　　随着春天的味道，一切就要揭开序幕。
　　轻巧、柔和、而且——
　　
　　——宛如闪光。
　　
　　尖叫声响彻整座瞭望公园。
　　“等……等一下啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　
　　由于音量实在太大，连睡在瞭望台下的野猫都吓得发出“喵啊？”的叫声并且弹跳起来。
　　附近的小鸟们也啪答啪答地展翅飞走。
　　
　　夕、华，以及在瞭望台与公园随意散步的观光客和当地居民，全都惊讶地朝声音传来的方向看去。
　　怎么回事？夕大吃一惊。
　　
　　声音听起来像个女孩子，但是——
　　
　　和华的声音正好相反，音量实在大得吓人。那道中气十足的女高音，就像活力聚集成团后化为振动的空气，然后炸裂开来。
　　华忽然小声地说：
　　
　　“……HANA——”
　　HANA？
　　夕的视野中，出现了一名少女。
　　
　　她冲上瞭望台的楼梯，朝着两人跑来，然后迅速地停在夕的面前。气势之猛烈，甚至令他感觉有微风吹过自己的脸颊。
　　
　　她应该是用全力跑来的吧。
　　少女汗如雨下。顾不得周围人们的目光，气喘吁吁的她把手撑在膝盖上，拼命调整自己的呼吸速度——
　　
　　“我……我、要……！”
　　
　　用电棒卷卷过的双马尾，随着少女肩膀的起伏而晃动，令人联想到聪慧敏捷的小动物。从她宛如少女流行杂志模特儿的可爱脸蛋上，滴答滴答地流下大颗的汗珠。
　　
　　夕也认识这名少女。
　　她是同一所学校的学生。
　　“——呃……唔……啊、咦？”
　　
　　“我、我要向他、表白……！”
　　
　　这名少女也很娇小——说起来她或许不算矮，但也不高，搞不好只有一百五十公分左右。然而她虽然和华同样是S号，给人的感觉却截然不同。
　　
　　光是服装就有差异了。
　　
　　幸运草图案的T恤、拉链式的上衣、迷你裙、条纹膝上袜，加上方便活动的球鞋。这身打扮的整体色调是粉彩色系，搭配得活泼又可爱，正是少女流行杂志里会刊登的那种类型，和清秀高雅的华完全不同。
　　
　　少女给人一种特别的感觉。仿佛只要她在场，气氛就会变得很开朗。
　　她全身上下散发出闪耀夺目、充满活力的强烈存在感。
　　
　　那道如同盛夏阳光的目光，笔直地射穿了夕。
　　在夕就读的美樱高中里，这名少女同样是位名人。
　　
　　如果没记错，去年校庆时新闻社举办的“校内人气大赛”上，她是综合得票数第三名。有传言说，若限定男生才能投票，她应该会和华并列第一。
　　
　　实际上，夕也有朋友对她做出一生一世难得的表白后遭到拒绝。听说当时她非常害羞地回答“对不起，我还不太懂恋爱的事”。
　　
　　还不懂所谓的恋爱到底是怎么回事。
　　几个月前做出那种回答的少女成宫花，居然……
　　“表、表白……？”
　　
　　夕困惑地反问，而花的反应显得很激烈。
　　
　　“唔？”少女露出惊慌的表情，因为上气不接下气而涨红的脸颊变得更红了。她看了看夕和华，然后闭口不语——花似乎终于发现四周目光都聚在自己身上，脸上写满不安。
　　
　　但是——
　　“花——”
　　
　　华歪着头出声。她呼唤“花”的方式，不只是在喊名字，更带有特别的涵义……夕从刚才起就有这种感觉。
　　“——你说，你要向谁表白？”
　　
　　这话听来仿佛是在下战帖似的。
　　但华轻声细语的疑问，反倒推了花一把。花屏住气，用力闭上眼睛。她不是要逃避，而是豁出去了。
　　
　　“喜……喜……”
　　夕和华同时反问她。
　　“喜？”
　　“喜？”
　　“喜、喜喜、喜……”
　　
　　花说到这里又犹豫了，一直重复说着“喜”这个字，接着突然睁开有着漂亮双眼皮的眼晴说道：
　　“……我喜欢！”
　　
　　少女宛如使劲挥拳一般，全力展开玫势。
　　她站在樱花陆桥上，清楚地喊道。这声音似乎不只在瞭望公园回荡，甚至传遍了美樱镇每一个角落。
　　
　　“我也是！我也、喜欢……我非常喜欢园端夕同学！”
　　夕呆滞地眨了眨眼睛。
　　“……什么？”
　　
　　这番大声的表白，过了一段时间才传到他脑子里。
　　“……呃……什、啥？我、咦……你你你说什么？”
　　
　　百合峰瞭望台是个观光景点，因此游客众多。在一旁围观的人群发出“哦哦哦”的赞叹声，甚至还有人鼓起掌来；野猫也从瞭望台楼梯探头，露出“发生什么事？”的表情。花的脸就像水煮蛋般愈来愈鼓，而且愈变愈红。她的神情有点兴奋，双眼盯着华看，仿佛在说：“怎么样？”
　　
　　华看到她这个样子，于是——
　　“这样啊。”
　　她点点头，轻笑出声。
　　夕不由得感到奇怪。
　　
　　华认真美丽的容颜闪过无惧的笑容，甚至带有一丝关心。其中没有任何惊讶或是不安，反而满足又有活力……
　　“我明白了。不过——”
　　
　　……然而，笑容刹那间就消失了。
　　华的双眸燃起斗志十足的火焰，回瞪了花一眼。女孩往前一步接近夕，接着——
　　
　　她轻轻抓起夕上衣的袖子，向花如此宣告：
　　“我比你更喜欢更喜欢园端同学。我的心意胜过你好几倍，绝对不会输。”
　　
　　“什——慢着，不、不可……！”
　　花瞪大圆滚滚的眼睛，非常慌张；她当场冲过来抓住华的手腕，想把女孩和夕分开。
　　
　　然而，华坚持抵抗，下意识地抱住夕的身体。
　　“……呃！”
　　夕涨红了脸。她们听不到他的心跳声有多急促。
　　
　　青春期的男孩子被异性抱住会有何感觉，女孩子们实在无法理解。
　　“你、你想做什么！花！”
　　
　　“不对！我比较喜、喜喜、喜……欢他嘛……再、再说，你为什么擅自抓住园端同学的衣服啊！等一下，华！S、t、a、y！”
　　
　　“才不是，我比你更喜欢他。慢着——花，好痛！痛死了痛死了！我的手腕快被你折断了！请你放开我！”
　　
　　“唔唔！你才应该先、放、开园端同学才对吧？”
　　“真的很痛耶！花，你这笨蛋的蛮力真的很吓人！请、你、放、开、我！”
　　
　　“不要因为你比较会念书就骂我笨蛋——咦咦？为什么？你是什么时候抱住园端同学的？”
　　“我哪有抱住他……啊……呀！”
　　
　　华这才总算发觉自己紧紧抱着夕不放。她登时乱了阵脚，满脸通红。“我……我、啊、那个！我！”她有点惊慌失措地挥舞着双手，把手从夕的身上拿开；花看到华的过度反应，不自觉挤了对方一下，结果两人双双失去平衡还连累到夕，三个人跌成一团。
　　
　　若要用一句话来表现夕这一瞬间的心情，那就是——
　　现在到底是什么情况？
　　
　　摔倒时的冲击令他的视野旋转，两个女孩子随即倒在他的身上……
　　
　　左臂附近是苗条宛如精巧人偶的华。指尖感觉到的纤细触感，应该是具有完美曲线的腰部吧。夕发觉自己似乎犯了大忌，碰到不该碰的东西，因此着急地想把手拿开，但是华的体重压得他动弹不得。
　　
　　另一方面，花以和华交错的姿势倒在夕的身上，头部侧面撞到夕的胸部；当然，相较之下是夕比较痛。她头发传来的甜香让男孩心慌意乱——
　　
　　“……呃？”
　　夕觉得自己的心脏几乎要炸开了。
　　
　　华猛然撑起上半身，而花仿佛要和华对抗似的，也赶紧挺起自己的上半身并转过头来。也就是说，这两个人分别坐在夕的腹部和胸口上……华“骑”在男孩身上，花则是和华面对面坐
　　
　　[[IMG,c0c6c059d5eb9d1ef42b552e67e50259,651,1000,311697]]
　　着。花的腰部——应该说是臀部——就在夕的眼前，而且裙底下的春光若隐若现——
　　
　　连夕本人都感觉得到自己的脸颊又火速涨红了。对一个柔弱的男生来说，这实在幸运过头了，简、简直会让青春期的男孩子丧命啊！他脑子里一片混乱，只觉得想哭。况且这姿势实在很糟糕，从各方面来说都太糟糕了。夕想办法要别开脸，拼命扭动身体企图挣脱——
　　
　　他可以看见花和华的表情，两个人都气呼呼地瞪着对方。
　　“……呼呀！”
　　“……咿！”
　　
　　她们不知道在想什么，居然互相用力捏对方的脸颊。
　　几乎在同一时刻，花就像尾巴被踩到的猫咪一样尖叫，华则是发出无声的哀嚎。
　　
　　“唔、唔唔唔唔唔！”
　　“……咿！”
　　“唔咕咕唔唔唔唔唔唔唔唔！”
　　“……咿！”
　　
　　“嗯唔嗯嗯嗯唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！”
　　“……咿！”
　　两人眼眶开始泛泪。
　　
　　夕可以感受到团观群众的目光，仿佛在说“这三个人在搞什么”。
　　
　　他明白、也必须解决当前的状况。花和华的脸颊越来越红肿，两人咬着牙站了起来，不遗余力地继续对抗彼此。可是——
　　
　　这到底是什么状况……？
　　
　　花和华的表情都像在说“我绝对不想输给你”。看过那封情书后，夕脑中模糊地想像着酸中带甜的表白场景，现在……却离那种气氛越来越远了……华本人给他的感觉，更是和他听到的传闻有点出入……
　　
　　怎么办？
　　夕反复思考之后，收起胆怯得几乎要哭出来的情绪，鼓起勇气——
　　
　　“……呃，我说，你、你们听我说……不，请问……方便让我插个嘴吗？”
　　不知道为什么，他的口气变得十分客气。
　　
　　“唔唔唔唔唔唔唔？”
　　“……咿？”
　　
　　夕撑起身体并举起情书，亮给虽然回头但攻势丝毫不减的两人看。他来到这里最重要的原因，就是为了这封独一无二、深深打动他的情书。
　　
　　“这个！写这封信给我的人，到底……是谁？”
　　
　　花看了华，华也看了花。两人的眼眸深处，闪耀着坚强的决心。她们交错的视线啪滋啪滋地燃起猛烈火花。
　　
　　两个女孩同时松开手，把脸凑近夕，盛气凌人地抢着举手。好近。近得几乎可以感受到她们火热的呼吸。啊，她们两人的嘴唇都好饱满好可爱喔……正当夕的理性几乎断线时，花和华同时张开饱满的俏唇——
　　
　　
　　“——我！”
　　“是我！”
　　
　　不论是闪闪发亮的阳光、轻抚脸颊的风、或是色彩炫目的樱花，都会永远留在记忆里。
　　
　　男孩将这一天刻画并收藏在回忆深处，等待它在遥远将来成为无可替代的宝物。
　　这件事——发生在春假最后一天。
　　
　　就在园端夕升上高二的开学典礼前，他身边刮起了猛烈的春季风暴。