　　
　　
　　
　　
　　第六章　恋情的走向
　　隔天早上，天河来到雪叶所居住的客房前。
　　今天是平常日，需要上学。雾岛不仅替同年级的天河弄来制服，就连雪叶的衣服及日用品，都准备得相当齐全，甚至还动用了一辆车子送他们去学校。当然，视时间为金钱的雾岛，一早下完指示完后，便出门去了。在去学校之前，他都会先到公司一趟。
　　（唉……今天的心情，根本不适合去上学……）
　　因为雾岛等人的接待，雪叶的心情大概好转了些吧——不过，换做是自己，今天也会想放假一天，待在床铺上，用棉被盖住全身，什么事都不想做。就像上个月，自己投宿在雾岛家时一样。
　　然而，自己现在的身分是执事，就该尽执事的义务。
　　天河深呼吸后敲了敲门。
　　「大小姐，早安。您起床了吗？」
　　正如天河所预料的，没有任何回应。
　　房间内也没有什么声响，莫非雪叶还在睡？
　　「……大小姐，我进来罗。差不多该起床了——」
　　天河打开门走进房间。由于窗帘还未拉开，房间内有些阴暗，只见到床上有个人影。
　　房间内的气氛，有些灰暗。
　　雪叶躺在床上，脸颊火红，无力地喘息着。
　　「大小姐！？哇～好烫……！」
　　「嗯……」
　　天河将手放在稍微睁开眼的雪叶额头上，手足无措。
　　「该怎么办……」
　　（都是我的错——昨天玩到那么晚……）
　　巽前辈明明跟我说过，雪叶一旦太疲惫，就很容易发烧。昨天应该要注意到这一点的。
　　「请您稍等一下，我立即去叫医生来看诊！」
　　就在天河将手从额头拿起时——雪叶突然抓住天河的手。
　　「不要走……」
　　不要走——雪叶重复说着同样的话，她以痛苦的口吻，喃喃地呼唤一个人的名字。
　　那位年轻人，天河也认识。
　　※
　　一直以来，我都一直这么认为。
　　虽然我一直这么认为，但是没有人察觉到，也没人理解我。
　　这是一定的吧。因为除了那个人之外——谁也不肯待在我的身边。
　　「大小姐。」
　　樱井爷爷及其他佣人都这么称呼我。
　　「这是我的孙女。」
　　祖父向生意伙伴，如此介绍我。
　　「你根本不关心这孩子。」
　　「我怎么可能不关心她。」
　　父亲和母亲工作繁忙，鲜少和我见面。
　　停止吧。
　　我有名字。谁来呼唤我的名字吧。我明明在这里，怎么没人叫出我的名字呢？难道，我不存在吗？
　　这样下去，我不就变成隐形人了？没有人关注我这个人，我讨厌这种感觉……这种寂寞的感觉。
　　谁——有没有谁……
　　……会来救我。
　　这声音，在寒冷无助的心中荡漾。
　　「雪叶小姐。」
　　那就让我来呼唤您的名字吧——这是如此美丽的名字。
　　当我一听到你那低沉又温柔的声音时，我好快乐，心中变得温暖。
　　你看着我。
　　呼唤着我的名字。
　　不要，不要加「小姐」两个字。只有我们两人相处时，别这么叫我。你也别自称「小的」，跟我说话不必这么客套。如果你不这么做——我就不跟你说话。
　　当我说出如此任性的话时，你露出为难的表情说：
　　「……雪叶。」
　　像触了电一般。
　　我感到好高兴、好幸福，这是我第一次爱上自己的名字。
　　「我的说明，你有认真听吗？如果有认真听，应该知道答案了吧？」
　　虽然你陪我念书的时候很严格，但我并不排斥。当我回答听不懂时，你只会叹口气，再次以浅显易懂的说明来教导我。
　　我好喜欢那段时光。
　　「雪叶，不自行思考是不行的。如果你不思考的话，对自己没有好处。」
　　你呼唤我的名字，让我快乐地彷佛飞上天。
　　你待在我身边，让我感觉是那样地温暖。
　　虽然只有如此。
　　（十夜……）
　　※
　　感觉到手腕有些刺痛，我醒了过来。
　　（咦……？）
　　身体好疲惫，眼皮好沉重，脑子昏昏沉沉。
　　楞了一会儿后，我再次睁开双眼，原本模糊的视线，逐渐变得清晰。
　　眼前，站着一位根本不可能出现的人，这让雪叶极为吃惊。我还在梦中吗？
　　「十夜……？」
　　因为发烧的关系，雪叶的声音有些沙哑。眼睛渐渐发热，视线变得模糊。
　　（我，现在正发烧着……没错，我流下的眼泪，是因为发烧的关系……）
　　胸口像是被勒住般地疼痛。流向脸颊的泪水，像水珠一般流不停，浸湿了枕头。明明感到痛苦，但是这个人只要在我身边，我就能感到安心。
　　「为何……？」
　　「虽然晚了一天……但我还是想跟您说声生日快乐。」
　　（你还记得，我的生日……）
　　雪叶不禁对皇伸出手，却又突然缩了回来。直到刚才为止，手是那样的温暖，那肯定是因为发烧的关系。
　　「你怎么会在这里……」
　　「是天上叫我来的，他说这里需要医生。」
　　（……医生到处都有吧。天河这家伙，真是多管闲事。）
　　天河并不在这里。他现在应该站在走廊上等待指示吧。
　　「刚刚我帮您打针了。目前已经退烧，再好好休息一阵子，就会好转。您没有感冒的症状，应该只是因为过于疲劳才会发烧。」
　　雪叶的体质原本便是消耗完体力，就容易感到疲惫，因此经常出现发烧的情形。皇也知道这个情况，因此每当发类似情况生时，就会帮她打针及开药。
　　「我看您还是相当不舒服，要不要打一些维生素？」
　　雪叶让沉重的头靠在枕头上，轻轻地摇摇头。依目前的身体状况来看，只要乖乖地休息，应该就会好很多。自己的身体，自己最清楚。
　　她看向床边的时钟，发现已经是中午十二点多了。她对于半夜突然感到不适一事，几乎没有记忆。
　　（今天没去学校……）
　　虽然本来就不想去学校，但自己也没预测到会和皇独处。雪叶紧张的情绪，让气氛紧绷了起来。
　　「如果你检查完了，就出去吧……让天河照顾我就好了。」
　　当雪叶撇过脸时，原本面无表情的皇，露出一丝苦涩，抿了抿双唇。
　　「…………」
　　受不了沉默的雪叶，抬头看着皇，见到皇正直视着她。
　　「十夜？」
　　「我觉得我必须负起责任。我没好好跟大小姐沟通，就这样辞掉葛城家的工作……」
　　「责任……？」
　　虽然皇的表情有些怪异，但让雪叶生气的是皇所说的话。雪叶想听的不是这些，皇根本不了解。
　　「可以给我机会说明吗？您会口渴吗？如果没有适当补充水份，会引发脱水症。我准备了香蕉牛奶。」
　　每当雪叶身体不适躺在床上时，皇都会喂她喝香蕉牛奶。因为皇认为这对她有帮助。
　　但是雪叶并不喜欢。
　　雪叶讨厌他把自己当小孩看待！
　　（现在还说什么责任……！）
　　我不想听，不想听！
　　先离开的人——选择先离开的人，是皇。我才不要听你解释！
　　虽然雪叶想哭，但她还是咬紧着只唇，不让眼泪流下。在皇的面前，绝对不能哭出来。
　　「滚出去！」
　　雪叶故意任性地说道。然而皇坐在床边的椅子上，动也不动。
　　「你没听到我说的话吗？」
　　「我不听。我现在不是你的执事。」
　　「好，那我出去！」
　　雪叶推开羽毛被下了床。突然的举动，虽然让她感到一阵晕眩，但她仍勉强撑住。
　　「请您不要这样。这样会再次发烧的。」
　　虽然皇用沉稳的口吻说出，但感觉得到他担心的情绪。
　　眼泪再次涌上雪叶的双眼，但她假装不知情，朝着门的方向走去。
　　离门还有些距离，雪叶自然地加快脚步。
　　什么嘛！
　　竟然不来追我！
　　皇一副好像什么都知道的表情，然而，实际上却什么都不晓得！
　　「呃？大小姐！？」
　　突然见到雪叶飞奔而出，等在走廊上的天河着实吓了一跳。
　　雪叶无视于天河的呼唤，快速离去。
　　现在的雪叶，谁都不想见。
　　※
　　隔了一会儿——
　　天河走进客房，皇依然坐在椅子上，动也不动。
　　「皇前辈。」
　　「大小姐呢……？」
　　「她把自己关在音乐室中，不过这里的女佣已经送了简餐、毛毯和衣服进去，所以暂时应该没问题……虽然大小姐穿着睡衣又光着脚。」
　　天河耸耸肩，对着皇说道。
　　雪叶听到天河的声音不愿开门，天河只好拜托裕子去试试，结果大小姐开了门。可能因为她们都是女孩子，也可能是昨天大家一起玩乐，雪叶才会卸下心防吧。当然，前提是确认天河及皇都不在的情况下，雪叶才会开门。
　　皇有些沮丧地说：
　　「我，我不会说话，真是麻烦……」
　　「呃……我可以请问一下吗？」
　　皇露出疑惑的神情看着天河。
　　「为什么皇前辈会遭到开除？和大小姐之间，发生了什么事吗？」
　　天河趁这个时候，将埋藏在心底很久的疑问问出口。
　　现在，天河不能将皇放着不管，也相当在意雪叶的态度。目前为止，天河多次遭雪叶恶整，而且事情不问清楚，根本无法解决。所有答案，都在这值沉默的执事身上。
　　虽然待在云叶身边只不过五天，但是天河感觉雪叶并非真的讨厌皇。
　　雪叶与巽一起说皇的坏话时，虽然情绪高涨，但是没有厌恶皇的感觉，而且从巽的口中听到皇的事，让她感到相当快乐。依雪叶的性格来看，如果她讨厌皇的话，批评的话语应该更加辛辣才是。
　　而且——
　　雪叶带天河去的地方，就和皇带天河去的一样。如果讨厌一个人，怎么可能会想踏上曾跟他一起去过的地方。正因为有美好回忆，才会想再次前往，不是吗？
　　「昨天在Party上，我和大小姐一起演奏了《Que　sera　sera》，『Que　sera　sera』的意思不就是『世事多变化吗』?难道，这首曲子是皇前辈教大小姐的吗？」
　　「嗯嗯……是啊。」
　　皇微微地点头。
　　「因为大小姐说她考上理想的国中，要我帮她庆祝——所以我弹了这首曲子。」
　　「呃！您会弹钢琴？」
　　「嗯，小时候曾学过一段日子……不太适合我吧？大小姐和你一样，听到时都吓了一跳。」
　　雪叶立即爱上这首曲子。她从收纳CD及唱片的架子上，找到收录这首电影主题曲的CD片，而且那一阵子每天都播放来听。
　　「这是我鼓励她的方式……我告诉她，上了国中之后，一定能事事顺心。」
　　然而，雪叶一直很难融入学校生活。因为她的身体虚弱，常常请假，连交朋友都成了问题。
　　（大小姐或许是想藉由生日，来改变自己吧。）
　　因此，才会在生日Party上，选择这首曲子。
　　不过，当她弹完这首曲子时，祖父的反应却十分冷淡——她才晓得自己在祖父心中毫无份量。
　　因此才会愤而离开Party。
　　整个过程，真可说是「世事多变化」。
　　天河深深地叹息后，这次换皇开口：
　　「在我被开除的前一天……我和大小姐聊到生日的事，我问她想要什么礼物。」
　　「大小姐怎么说？」
　　皇微微地摇头。
　　他闭起双眼，彷佛是在回想那天的事。
　　「『我什么都不要，我只要你发誓，你会一直待在我身边』——大小姐这么对我说。」
　　（这算是告白吧……？）
　　天河在心中问自己，皇则低头看着地板。
　　「我十分了解大小姐的心情。但是，我当下没办法回答大小姐这个问题。」
　　因为皇知道雪叶讨厌大人那种表面的交际方式，也知道她的寂寞心情。但是，皇实在无法说出「当然好」这种并非发自内心的回答。
　　当时，不晓得该如何答覆的皇沉默不语。
　　「明天早上，你如果叫我『大小姐』的话，我就开除你。」
　　雪叶以悲伤的神情说道。
　　「那皇前辈隔天怎么做——」
　　「你觉得我有其他选择吗？」
　　隔天，皇叫出「大小姐」时，雪叶所表现的冰冷神情，至今还是令皇难以忘怀。
　　那道目光，十分悲伤、孤寂。那种神情——自己实在不想看到。
　　自己明明是为了雪叶好，为雪叶做最好的考量。
　　到底自己错在哪里？
　　「大小姐以为你会担心遭到开除，所以会乖乖听她的话吧。」
　　这种虚张声势的做法，实在很可悲。
　　然而，皇仍旧坚持自己的理念。
　　「我完全是为了大小姐好。」
　　皇将交握的双手放在额头上，深深地叹了口气。
　　「我希望大小姐能讨厌我。」
　　「——为什么？」
　　「我到葛城家，是担任一名医师兼家教老师的执事……因为大小姐身体不好，在念国小时，常遭到欺负。因此她不断地转学，也造就了她一遇到问题就逃避的个性。后来无法再转校，她的双亲决定让她念可以直升的私立女校，所以她必须好好准备考试。而樱井先生和江古田先生原本就是旧识，我才会得到这份工作。虽然大小姐能信任我是不错——」
　　刚开始一切都相当顺利。
　　雪叶变得勤学，个性也逐渐开朗。身体不适时，皇会即时处置，让雪叶可以顺利去上学。
　　「对大小姐来说，我是个全能执事。然而，大小姐却也愈来愈依赖我——」
　　「没有十夜，我什么都做不了。」
　　有一段时期，这句话成为雪叶的口头禅。虽说顺利地通过国中的入学考试，但她还是没办法适应学校生活。
　　雪叶对皇的过度依赖，让皇开始感到不安。
　　当一位执事，能被信任是一件好事。
　　不过，这样下去，雪叶将来会变成怎样的人？
　　「当我察觉到大小姐的心思，已经太晚了……」
　　究竟是何时发生的？雪叶竟对自己产生男女之间的情愫。
　　「所以，您才故意让她开除您……」
　　「我会推荐周一郎接任我的工作，是因为我晓得他会大肆批评我，让大小姐讨厌我。」
　　听了对我的批判后，能逐渐忘记我就好了。
　　「啊……」
　　天河回想起巽和雪叶一起说皇坏话的情景，不禁苦笑。好不容易抬起头的皇，也温柔地笑道：
　　「看来，他们真的说了我的坏话。」
　　「他们确实说了一堆您的坏话。不过，大小姐和巽似乎都说得很快乐。」
　　在别人面前，大肆批评自己深深喜欢的人，其实就象征自己有多喜欢对方。
　　「我和那家伙一起长大，所以相当了解他。他做事虽然会夹杂一点私人情绪、但却值得信赖、让人感到安心。」
　　「安心？」
　　「大小姐不会看上那家伙。」
　　皇的直言，让天河震惊。
　　「为、为什么您知道呢？」
　　雪叶因为皇而失恋，之后喜欢上安慰自己的巽，不是很合理的情况吗？
　　「他不是大小姐喜欢的类型。」
　　皇马上说出答案。
　　「啊？」
　　「像他那种备受家人宠爱，总是满脸幸福的轻佻男人，不是大小姐会看上的类型。」
　　皇在选择用字遣词时，似乎有些困扰。
　　太过直接的说话方式，有时听起来特别严苛。
　　（现在是在褒巽？还是贬巽？令人难以理解啊～这样的思考方式太复杂了啦～皇前辈～！）
　　「哦……不过大小姐似乎也没有特别讨厌巽前辈……」
　　「嗯，基本上他算是个好人。我从来没看过有人讨厌过他的。如果有的话，那个人一定是个怪人。」
　　皇的言词相当犀和，但感觉得到他十分信赖巽。天河突然笑了出来。
　　他们果然是从小一起长大的玩伴，虽然会不断批评对方，但对彼此的认识都相当深，关系及牵绊都极为深厚。
　　——天河只知道一点：皇是个相当笨拙的人。
　　「那么，为什么悠希望下一个工作是长期派遣呢？」
　　「万一葛城家再叫我回去的话，我才能以目前有长期工作在身，来拒绝他们。」
　　「但是，目前还没决定下一份工作吧？」
　　「是啊……不过，目前还没找到，反而让我松了口气。」
　　「因为可以再回去葛城家吗？」
　　「不是。」
　　皇很少以使用这么斩钉截铁的口吻。但一说完，他就紧闭双唇。
　　天河静待皇的回答。
　　「——长期派遣的工作，会让我和那家的人感情变深……就像这次一样。」
　　这让我很害怕。
　　天河似乎听到皇的心声。
　　「皇前辈……」
　　突然间一片寂静，天河不知道该说什么才好。
　　（这个时候……劳伦斯应该会说要去泡杯茶来喝，高邸前辈会做些美味的食物来吃，契诃夫或是梶前辈会说些中听的话来安慰人……）
　　天河感到非常焦虑，因为自己想不到任何安慰的方法，什么也做不了。就在此时，传来了「叩！叩！」的敲门声。
　　「请进。」
　　「打扰了。」
　　出现在眼前的是袴田。
　　「葛城家的执事……巽先生已经到了。」
　　
　　
　　「你在这里发什么呆啊？」
　　袴田离开后，巽便大声肆喧嚷着。今天的他，不像以往一样地快乐，看起来心情极为不悦。
　　「大小姐不是把自己关在音乐室里吗？刚刚带我进来的袴田先生是这么说的。」
　　皇并没有望向瞪视着自己的巽，仍直视着前方回答：
　　「我不晓得该跟大小姐说什么才好……和天河聊过之后，我整理了一下自己的情绪。」
　　「哦～～已经整理好了吗？」
　　「……还没。」
　　「哦，是哦。有人气还真是辛苦呢！」
　　巽故意调侃皇，并以斜眼瞪视着他。
　　「我告诉你，大小姐的心情，我可是看得非常透彻。我看她根本忘不了你，光是提到和你有关的话题，她就开心的不得了，即使是说你的坏话也一样！」
　　巽叹了口气后，把脸转向一旁。
　　「……谢谢你说我的坏话。」
　　「哈，说你坏话，何须道谢。不过，抱歉啦，听了你的坏话后，她不伹没有讨厌你，反而更喜欢你了。」
　　愈是喜欢，就愈会表现出厌恶的模样。
　　如果知道了自己所不晓得的喜欢之人的另一面，就好比是在黑暗的夜空中，发现星星一样开心。
　　那颗星星愈闪亮，对于对方的爱意，就会愈深厚——
　　雪叶将巽看成是皇，好弥补自己见不到皇的寂寞感。
　　「啊～为什么我得把你捧上天啊！真是令人生气！」
　　天河看到巽面红耳赤、一副生气地瞪着地板，并不断地搔头的模样，突然察觉到一件事。
　　「难道，巽前辈喜欢皇前辈？」
　　「嗄？」
　　皇和巽异口同声地问道，而且都目瞪口呆。
　　两个人连转头看向天河的时机都一样，更让天河觉得有趣。
　　「如果您真的讨厌皇前辈，怎么会说他的坏话时，如此高兴呢？这不就和大小姐相同吗？」
　　「别、别说傻话！」
　　面红耳赤又感到焦躁的巽，不知为何，竟打了皇的头。
　　「——干嘛打我？」
　　面对皇的追问，巽只是一副不耐烦的模样咂了嘴，站直身子。
　　「小的时候我就知道，你和我不同，一点都不可爱。无论什么事，你都做得很好，总是一副冷静的表情——念幼稚园的时候，久美跟你告白的时候也好，中学时，全校男同学心目中的女神美香子前辈送你巧克力的时候也罢，无论什么时候，都是同一个表情——呜呜，美香子前辈真没有眼光……」
　　「那个……巽前辈巽前辈，你偏离主题了哟……？」
　　「没有，我才没有偏离主题！装酷就是帅气吗？不是～！这家伙只是单纯的优柔寡断！他是因为表情贫乏，只能摆出一张酷脸，内在其实很空洞！」
　　「我和你不同，我不太擅于表达情感。」
　　「不要找藉口！不要以为可以骗过我！我可是把你看透透了！小十子从以前就是这副模样，自己设了一道墙不让人接近，根本不是什么不擅于表达情感！说什么因为是皇的儿子，就不能失败，就会在意那种小事，就只知道顾虑父母的感受而生活，这样的人生有什么乐趣！」
　　「喂，不要叫什么小十子！」
　　一直没有表情变化的皇，一听到小时候的绰号时，整个人慌乱了起来。
　　「不要吵！静静地把我的话听完！我说这个小十子啊……」
　　「…………哇哈哈哈哈哈！」
　　原本只是微微震动的天河，突然抱住肚子大笑。两位大人瞬间忘记继续斗嘴，一同望向天河。
　　一脸红咚咚的天河，将笑到裯出的泪水拭去，不过仍旧无法忍住笑意。
　　「抱、抱歉……小、小十子这个名字，呵呵呵，和皇前辈实在不太搭……噗～」
　　小十子，小十子，皇前辈叫小十子，天河反覆说道，不禁又大笑出来。
　　「……都是你！害我被笑了。你这笨蛋～小周子！」
　　这次换小周子这个绰号，让天河笑翻天。巽轻咳了一声，并对笑不停的天河说：「我的绰号很平凡。」
　　「我才没说错。不过，你可别叫我小周子哦！喂，天河，都因为你的关系，让我们偏离主题了。」
　　「咦～是因为我吗？」
　　「总之！」
　　因为天河的大爆笑，让现场的气氛变得缓和许多。巽将手指向皇说：
　　[[IMG,678d7b760b8fe504a073767fd747ade2,630,1000,218704]]
　　「虽然我不晓得你是为了什么才进入Butler　System，不过，这倒是我头一次看到你摆脱双亲为自己安排的道路。你是因为喜欢这份工作才做的吧？不要因为被开除，就在那边装忧郁。你应该解决掉事情才对！如果你不处理的话，我这一辈子都不会再跟你说话！」
　　（不解决事情……就不跟我说话……）
　　巽直盯着皇，用着像是黑道，又像小孩子吵架的方式，将自己想说的话全部说出来。
　　皇也直视着巽，沉默了一会儿后，缓缓地开口：
　　「……我知道了，我现在就去找大小姐说清楚。」
　　皇话一说完，便朝着门的方向走去。
　　「我不是因为小周子这么说，才去做的……我原本就觉得应该要和大小姐——雪叶把话说清楚。逃避现实的人其实是我……我会和大小姐好好沟通的。」
　　皇一步一步地迈进，走到天河身旁时，他轻轻将手搭在天河的肩膀上说：
　　「谢谢你。」
　　把我叫来这里。
　　让我有机会，再见雪叶一次。
　　虽然皇没有说出口，天河却感受得到。
　　皇离开后，巽将双手交握在胸前，喃喃地说：
　　「真是的，从以前就是个麻烦的家伙。小十子……在某些方面还真固执呢。」
　　「巽前辈不也一样吗？你们可是一起长大的玩伴呢。」
　　「吵死了！」
　　巽露出苦笑，走到天河的面前，抬了抬下巴说：
　　「我们走吧。」
　　※
　　叩！叩！
　　或许是因为自己也屏住呼吸的关系，寂静无声的音乐室传出的敲门声，让雪叶吓了一大跳。
　　「——是谁？」
　　「是我，我是十夜。」
　　雪叶听到另一头的声音，瞬间眼睛散发出光芒。
　　终于来了——
　　雪叶跑到门边。
　　然而，她立即紧闭双唇，鼓起脸颊，背对着门，抱着膝盖坐下。
　　不要回应他！
　　她无视于眼角快流出的泪水，坚决地紧闭双唇。
　　「您不用开门没关系。就这样，听一下我的话。」
　　我不想听！
　　雪叶用双手捣住耳朵。
　　「啊，对了，您的身体还好吗？有好好吃饭？毛毯有盖在身上吗？」
　　或许是因为没有真的捣紧，皇的字字句句，清清楚楚地传人雪叶耳内。
　　皇停顿了一下，便开始慢慢道来。这是雪叶喜欢的说话方式。慢条斯理的口吻虽然有些冷淡，却感觉得到温柔。
　　会如此对雪叶说话的人，就只有皇而已。
　　「我和大小姐第一次见面时，您的心灵已经受了很多伤害。大小姐总是感到不满，总是一脸怒气——您还记得吗？」
　　当然记得。
　　那是雪叶想忘记的时光。
　　雪叶对于几乎不曾回家的双亲及祖父，以及学校，都相当恐惧。
　　——我待在这里好吗？真的好吗？有谁会需要我呢？
　　雪叶因为不知道哪里才是自己的归属，总是感到不安及害怕。就在那个时候，她遇见了皇。
　　皇立即体会到雪叶为何感到恐惧及寂寞，便一直待在雪叶的身边。
　　雪叶原本以为，皇会这么一直陪伴自己。
　　「我待在您身边，看着您欢笑，眼中散发出光亮，我也很开心。但是，有一天我发现……我的存在让大小姐无法成长。」
　　（让我无法成长……？）
　　雪叶听到预想之外的话语，于是松开了抱住膝盖的手，将身体往门边靠近。
　　门的另一头，站着一个不解风情的人。
　　一个傻蛋，不懂人心、反应迟钝，却是自己深深喜欢的人。
　　「为什么会无法成长！？因为十夜，我顺利通过了国中的入学考试，不是吗！？」
　　碰——雪叶将拳头打向门上。
　　不要擅自替我决定！
　　我哪有不成长？有你的存在，我才能达到目标啊！
　　「……可是，大小姐愈来愈依赖我。」
　　冷静的声音，刺入了雪叶的胸腔。
　　依赖。
　　我才没有！
　　我才不是一味地任性，一味地依赖！
　　那个人，果然是个不解风情的家伙！
　　「我把您当作是自己妹妹看待，所以十分宠爱您。我是独生子，所以不太了解兄妹该怎么相处……等我察觉到您的心思时，才知道您误会了。」
　　「我误会什么了？不要随便替我做决定！你教我念书，有时带我去玩，身体不舒服时替我看病……这有什么不可以的！？」
　　少女的聋音，夹杂着哭泣声。
　　（啊，啊，皇前辈果然不太会说话……）
　　（刚刚不是要你把问题解决掉吗？讲话要有技巧呀！）
　　躲在走廊角落偷听两个人对话的天河和巽，对于面无表情站在门前的皇，感到相当头痛。
　　皇站在门前，彷佛雪叶就在他的面前，皱着眉头思考话语。
　　「刚刚我所说的，全部……我，我一直待在您身边……」
　　「我听不懂……十夜说的话，我不懂……」
　　（大小姐真的哭出来了，）
　　天河因为太担心而探出头，却被巽押了下去。巽的目光则直盯着皇看。
　　或许是因为担心哭泣的雪叶，皇一度将手伸向门把——又缩了回来。
　　如果在这一刻打开门，温柔地对她诉说，那么当初离开雪叶的行为，就失去了意义。
　　「大小姐……」
　　皇的声调，变成像是在说服小孩的沉稳语气。
　　「大小姐曾经和朋友一起去图书馆念过书吗？是否和朋友聊过有趣的话题？觉得不错的书籍、漫画，曾借给朋友或跟朋友借来阅读吗？当您生病时，有同学会将笔记借给您抄吗？」
　　雪叶在门内，轻轻地摇摇头。
　　根本没有过。
　　我没有那样的朋友。
　　我现在还是偶尔会请假，即使去学校，也没和任何人说话。
　　皇似乎知道雪叶内心的答案，他继续说道：
　　「我们家代代都是医生，从祖父那一代开始经营综合医院——我一出生，就被长辈教导未来要继承家业，我也不曾产生任何疑问，一直接受这样的使命。每天都有家教老师来家里给我上课，因为，我将来要成为医生……但是，我有自己的玩伴。我家隔壁的中药店儿子，他是个孩子王……身边明明有超多朋友围绕着他，但他却带着我到处跑。」
　　皇的脸颊上出现了一丝微笑。
　　我每天的行程总是满档，家教老师总是在身边，不过那位玩伴却常常从窗户溜进来，带我出去。
　　他把严格又讨厌的家教老师的茶水，偷偷换成中药里最苦的茶；他告诉我身体也要锻链，所以带我到处跑；当足球或棒球的队员不够时，就拉我一起去参加。
　　虽然刚开始被找到时，家人相当生气，但是我的逃跑技巧愈来愈好，后来也渐渐爱上玩乐。
　　当皇告诉巽这些事时，总是贴着OK绷、晒得焦黑的巽笑笑地说：
　　「果然没错。小孩子一定喜欢玩耍。如果你不尽情地玩乐，就不会变成一个有用的孩子哦。」
　　「我的祖父和大小姐的祖父一样，是个严厉的人。他在我大学时过世了……但是，我相当感谢祖父一件事。那就是他并没有要求我念有名的私立学校，而是在我念大学以前，让我上当地的公立学校。」
　　以皇的学历及生活环境来考量，念私立学校是理所当然的事。事实上，皇在医大的同学，如果未来要继承医院的，多数都是从幼稚园就开始念私立学校。
　　「我祖父曾说过——所谓的医生，没有什么了不起的。病人选择来我们的医院看病，我们就得更加照顾这些病人。虽然大部分的人，都是因为距离近才选择我们医院。不过，正因为如此，我们更要重视这些病人。所以，你要从现在开始，就让这些邻居喜爱你。」
　　因为这样，现在皇在自家附近走动时，都会和很多人打招呼，包括以前的同班同学、商店街的阿姨还有过去的病患。
　　皇过去的生活，就是在自由的空气之中，还必须常常深呼吸，才过得下去。
　　「我就是这么不会说话，总是板着一张脸，在班上也是个若有若无的人物。其实我一直很犹豫，无法主动踏入班上同学的生活圈……但是，那个玩伴总是把我拉到他身边，不知不觉中，即使他不在，我也渐渐找到可以谈心的朋友了……也因此，我才得已融入这个社会之中。」
　　我们班的同学，没有人未来想当医生，所以也有人向我投以好奇的眼光，但那并非厌恶的目光。
　　「什么？皇你要当医生？哇～要继承家业吗？太厉害了～」
　　「太好了，如果我长大后生病了，你要帮我看病哦。」
　　巽及其他好朋友们纷纷如此说道。在考试来临时，成绩优秀的皇身边，一定围满了人群。
　　「拜～托～皇，教教我～！」
　　「……如果有不懂的，问老师不就得了？」
　　当皇一脸困惑地回答时，其他同学就会很干脆地说：
　　「厚～因为你教得比较好嘛！」
　　「我喜欢你的教法。简洁、讲重点、易懂！」
　　「我也是！」
　　相当会念书的皇，不久后就被同学推派为代表委员，学校的文化祭也规划得有模有样。在文化祭开始的前几天，大家为了准备，晚上还睡在学校里，这些回忆令人难忘又快乐。
　　「多亏这些事，现在除了那位玩伴之外，我还有几位当地的朋友。有些朋友，一年见个一、两次面……儿时所交的朋友，相当不可思议地，就算只是偶尔见面，大家还是能维持友谊。即使半年才见面，也能谈笑风生。不好意思，我说这么久……总而言之，我想说的是——」
　　皇说到这，停顿了一会儿。他深深地叹了口气，因为他说到这，已经不知道自己在说些什么了。
　　然而——
　　「——我懂你的意思。」
　　门内的雪叶如此说道。
　　「我不是傻子。十夜为我所想，为我所烦恼的事，我都明白了。但是，为了我好，就做些让我讨厌你的事，离开我身边……这样太差劲了！」
　　雪叶又恢复到原本强硬的口吻。
　　「大小姐……」
　　没错，与其什么事都忍耐，倒不如像这样，将心里所想的事说出来，把自己的心情表现出来。这也比较符合雪叶的个性。
　　「大小姐已经可以独自面对事情了吧……？」
　　「你都这么说了，我也只能去做。好不容易上了一所没人知道我的过去的国中，我会试着结交一两位知心朋友。还有，我有什么想法，以后也会直接跟祖父及双亲说。我不要再凡事忍耐了。」
　　皇的脸上浮现出笑容，他彷佛看到雪叶那副骄傲的模样。雪叶已经学会坚强了。这是他离开葛城家之后，唯一担心的事。
　　「可以答应我一件事吗？……我是真的很喜欢十夜，不是什么依赖……」
　　她低声细语地向皇告白。
　　但是，皇却不能回应她的要求。
　　他知道自己的身分——是个执事。
　　「谢谢您……现在我先领收您的心……呃！」
　　皇还没说完，门突然用力地打开，直接撞到皇的额头。
　　雪叶站在门边，生气地瞪视因惊吓而将手放在额头上的皇，她面红耳赤地大声怒吼：
　　「不要再用这种敷衍的话来应付我！不要把我当小孩……不是，是不要把我当大小姐看待！你太过分了，我都已经不顾自尊说出真心话了！这种时候，对对方温柔，才是一种折磨！这种场面话，才是最伤人的！」
　　泪水从雪叶那双大眼睛，慢慢地滑落。
　　但是，雪叶并没有闪躲皇的视线。那停不住的泪水，让皇惊慌地说不出话来。
　　「……抱、抱歉……」
　　「笨蛋！道什么歉。你真的太差劲了！你完全不懂女孩子的心情！你倒不如残酷点把我抛弃，我还比较能死心。」
　　雪叶紧咬着嘴唇。
　　皇困惑地将手伸了出去，又缩了回去。
　　「吼，真是够了。大小姐，他就是个超级无敌大蠢蛋！」
　　待在走廊角落的巽，小声地赞同。
　　「这个节骨眼上，更应该好好说清楚。大小姐快使出绝招呀！」
　　（巽前辈还真是爱操烦耶……）
　　天河望向握着拳头帮雪叶加油的巽，不禁觉得好笑．
　　（这两位，真不愧是「小十子」和「小周子」啊。）
　　除了皇的家人之外，巽应该也是看着皇长大的吧？
　　「——十夜，」
　　吸了鼻涕的雪叶，挺直了腰，从下往上望着皇。
　　看着我。
　　不要逃离我的视线。
　　「……你把我当妹妹的事，就先搁在一边，你也觉得我很可爱不是吗……？所以，应该有其他说法吧？我想听看看，我想要的答案！」
　　「但是，那个……」
　　「有？没有？快说～」
　　雪叶态度极为认真。
　　因为认真，所以不想听假话，也不允许对方打马虎眼。雪叶想知道的，就是喜欢或不喜欢。
　　（女性真可怕……）
　　（小十子一定会被她牵着鼻子走……）
　　他已经完全顺着雪叶的步调走了。
　　皇左顾右盼，似乎在寻找适合的话语，之后，他终于想到什么似的。动了动肩膀，将眼镜拿掉，轻揉着眉头。
　　「每当他拼命思考该说些什么话时，就会有这个小动作。这样算是在争取时间吧，真是笨拙。」
　　「加油啊，皇前辈……！」
　　「如果这个时候，说出了不该说的话，你这辈子就是最差劲的男人～」
　　他们轻声地为皇打气。就在天河吞了口口水时，皇缓缓地将眼镜挂了上去。
　　（快下定决心吧，小十子……！）
　　或许是巽的加持起了效果吧。
　　「雪叶……」
　　皇微微弯下身子，直视着娇小又弱不禁风的雪叶。
　　我不会再逃避了。
　　雪叶的身体有些惊惶地发抖。皇伸出手，抚摸雪叶那柔顺的头发——就这样抚摸到发尾处，再轻轻地碰她的脸颊。他彷佛是在疼爱小鸟般，手势温柔且充满爱意。
　　[[IMG,df8e52dafade9e852d0a15fe5bce2b1a,634,1000,207672]]
　　「……将来，你大学毕业后，成为了一个成熟的女人时——如果你还是喜欢我的话……我希望你能来找我。」这句话，是出自真心。
　　然而，天河却差点昏倒。
　　（至少还要等上十年吧……！）
　　巽也按捺不住性子，开始碎碎念：
　　（都已经走到这一步了，没用的家伙……现在的你应该想要吻她吧？那你就做嘛！）
　　皇并不晓得两个局外人都急坏了，他只是看着雪叶。
　　过了一会儿——
　　身体僵硬的雪叶睁大双眼，接着彷佛是回过神来一般，露出了既高兴又惊讶的表情说：
　　「……说这么久以后的事啊。」
　　她叹了口气后，脸上浮现出笑容——那笑容好像是花苞绽放开的模样，令人印象深刻。
　　「好吧，那你要有觉悟——十年后，就算十夜有了妻小，我还是会把你抢过来的！」
　　她湿润的眼睛，视着皇。
　　雪叶的表情，既亮眼又有些俏皮。
　　那是成熟女人才拥有的神情。
　　