　　
　　
　　
　　
　　第二章　千金小姐与原执事
　　从青山最繁华的街道往里头走去，是一块聚集着高级住宅和精品店的地区。今天，这里更是被一股华丽的气息包围。
　　由流行时尚界的话题新宠儿「Liberty」品牌所开设，名为「R．Blue　Rose」的精品店今天开幕。整栋建筑物具有现代感的风格。
　　挑高式设计的店内，到处都使用玻璃来做效果，有如一座玻璃城堡。
　　入口处除了超宽的玻璃窗之外，还放了不少引人注目的花篮，上头的署名包含了流行时尚界、演艺界及出版界的众多名人。
　　这个品牌的目标客群是二十至三十岁的女性，而品牌特色就是商品多样化，从进口商品、年轻设计师的作品、提包、披巾、装饰品，应有尽有。商品不但巧妙地融入了时尚感，而且风格高雅、洗链，相当实用。
　　这品牌的最大特色，就是量身打造的礼服。如果将礼服的长裙拿掉，就会变成迷你短裙式的连身洋装；将袖子上的蕾丝取下，可以和其他丝巾搭配。多样化的穿着方式，让人感到轻松，又能展现出奇特的风格。丰富的想像力及趣味性，让这个品牌深深掌握住女性们的心。之前就是有偶像艺人穿着量身打造的礼服拍摄CD封面，才会一下子打开了知名度。
　　因此，在开幕的纪念Party上，除了负责当模特儿的女艺人之外，还有在杂志上相当活跃的模特儿及偶像艺人，也以贵宾的身分参加，让现场的气氛更加华丽且活泼。女艺人及模特儿都穿着Liberty的商品，成了活动的广告招牌，更加达到宣传效果。
　　店家预想到，买家及媒体等等都会聚集在此，因此特地将场地安排得很宽敞，但仍旧塞满了人群，寸步难行。梶及劳伦斯走在人群中，不断将空酒杯收走。
　　柔和的背景音乐是使用现代爵士乐。音量控制地相当适当，不会干扰到人们愉快的交谈，而且也很符合这个品牌给人的印象。
　　「哇……」
　　店内的角落，设置了一座吧台，天河看到皇将香槟平均地倒入每个酒杯中，不禁惊讶地瞪大双眼。
　　「为什么能做到这么难的事？」
　　皇所倒入的酒杯，里头并没有画线，但是每一杯注入的量却完全相同。酒量不多也不少，令人感到赏心悦目。
　　天河看着自己所倒入的酒杯，酒量参差不齐，不禁叹了口气。而且，香槟及葡萄洒的酒杯是愈薄就代表品质愈好，因此比起其他酒杯更容易破碎，在拿取时必须相当小心。
　　天河的内心怦怦作响，深怕自己将这么高价的物品弄坏。
　　「香槟在注入时会产生气泡，但还是能倒出相同的量，实在令人佩服。」
　　「只要习惯了就能做到。这种高脚香槟杯的容量为一八〇ml，只要装入接近半杯的量，大约八〇ml，任谁都会觉得赏心悦目。香槟因为是走高级路线，所以倒入酒杯的动作也必须优雅。对了，Party进行到一半时，就要换上较接近常温的香槟，而杯子也要换成圆底杯。」
　　「啊？这是为什么？」
　　「刚开始提供的是迎宾饮料，冰凉的香槟可以让客人清爽入喉。但是，如果太清爽的话，就容易饮酒过量，所以接着要换成常温的香槟，希望客人可以慢慢品尝。之后，才可以再提供有个性的鸡尾酒。目前就先这么准备，之后出现不清楚的状况，你可以向人请教。」
　　只是听说明，天河就觉得头昏脑胀了。一方面是他还未成年，一方面也是因为他对酒精饮料完全不懂，因此，虽然解说的人是皇，但天河感觉自己彷佛是在听早见碎碎念。
　　「请问，在倒入酒时，怎么知道已经倒入八〇ml？」
　　「这个用目测的就知道了吧。这个香槟一瓶是七五〇ml，每杯都倒入八〇ml的话——」
　　「所以必须一边计算一边倒洒吗？」
　　「怎么可能？那是因为你提问，我才解释给你听，其实只要用看的就知道了。」
　　思绪混乱时还听到这样的回答，让天河不禁头痛起来。
　　（Butler　System，果然是一群怪人聚集的地方……）
　　
　　
　　「请问您需要饮料吗？」
　　在宴会厅中，必须注意不能撞到贵宾，又要将托盘中的酒杯递给贵宾。虽然贵宾多为年轻女性，但几乎都是成年人，因此托盘上的饮料除了沛绿雅矿水或苹果西打之外，大多为香槟及葡萄酒。由于主办单位对香槟特别要求，因此香槟的种类准备地相当齐全。
　　像Party这种工作，会让人觉得要找专办Party的公司或饮食业来处理，但是Butler　System却也经常接到这类工作，就像今天这样。
　　接下这份工作，除了因为这个品牌的销售对象都是女性，也是因为主办者指定由ButlerSystem来负责。贵宾们看到穿着制服的执事，都感到相当新鲜，此外，还有许多贵宾看着执事的高雅动作及外貌看到忘神，由此看来，或许主办者的选择是正确的吧。
　　（怎会这样？香槟酒杯怎么会这么不稳？自己真笨，怎么会只推测酒杯放在桌上的状态，搬运时的情况也该想想吧！走路时还要注意不能撞到贵宾，好难呀！）
　　天河身为实习执事，还不习惯搬运华丽的香槟高脚杯，而且他自知不能出错，因此不禁责怪起托盘上的杯子。
　　就在这时，有一只手伸往天河手上的托盘，并拿走一杯香槟。
　　这个人就是雾岛冬树——天河的同班冈学。
　　「你还未成年吧。喝果汁暍果汁。」
　　听到天河以熟人的姿态轻声吐槽，雾岛只是淡淡地回答：
　　「这不是我要喝的。」
　　雾岛说完便转身离去，并以帅气的手势将酒杯递给刚刚和他交谈的女性。这位女性是连天河也晓得的女艺人。她从模特儿变成艺人，而且最近主演的偶像剧也受到好评。
　　「哇，老板亲自端给我……真是高兴呢，谢谢你！」
　　「别这么说，您能穿着我们公司的衣服，是我们的荣幸。希望您今天玩得愉快。」
　　雾岛的交际手腕相当厉害，即使面对艺人，他仍将笑颜控制得恰到好处。虽然是皮笑肉不笑，嘴角只露出淡淡的笑容，但看起来非常成熟，一点都不失礼。
　　不知不觉中，艺人们纷纷包围住雾岛。天河就这样被赶到角落。
　　没错，「R．Blue　Rose」是雾岛经营的品牌。目前已经有几家分店，而占地最大、贩售最多商品的，就是今日开幕的青山店。对于雾岛来说，不景气似乎与他毫无瓜葛。
　　听说雾岛会决定将今日宴会交给Butler　System来负责，是因为「都在青山」这个奇怪的地域型理由。天河至今，还是搞不太清楚这个同班同学的个性，也不知道他为什么会这么决定。
　　由于这间精品店没有厨房设备，所以提供给贵宾的轻食，是高邸在Butler　System的厨房做好，再运送过来。洒杯和餐具也全mWButler　System的库存。像这类的宴会，偶尔会发生委托者物品不足的时候，因此公司内才会充分地准备这些用品。这部分，契诃夫相当注意。
　　不过，因为公司和宴会场地距离不远，搬起来的确轻松，搬进店里，也不太花时间，更不用付多余的运费。
　　刚刚一直和女星们聊天的雾岛，此时走到天河的身旁。这次他拿起沛绿雅矿泉水，喝了一口。
　　雾岛身穿自己公司品牌的套装，以丝质围巾结成的领带，正是「Liberty」的新作，并使用项链装饰出领带夹的样子。善用这些小技巧，让他看起来更加符合宴会男主人的身分。
　　平常总是直发的雾岛，今天特地做了卷发造型，看起来较为性感。
　　盛装打扮的雾岛，轻松地一边喝着沛绿雅，一边看着天河，并露出了坏坏的笑容。
　　「……干嘛啊？」
　　「我在思考你的能力到底有多高。不过，敢瞪雇主，看来你还早得很咧。」
　　雾岛将空杯放下后，便立即回去招呼贵宾。
　　（明明就很忙，还特地跑来调侃我……！有这种闲功夫，还不如花心思在工作上！）
　　天河看到从远方看着自己的雾岛，彷佛在嘲笑自己般，便一肚子火。
　　（难道，他是为了耻笑我，才委托Butler　System的吗？）
　　虽然天河一直想要把雾岛当成好人，但是雾岛却一而再、再而三的揶揄天河。
　　（嗟！把自己搞得像模特儿般。真是的，明明在喝水，却装得自己好像在品酒。）
　　沾岛和自己同为高一生，父亲也都是社长，两个人却截然不同。
　　雾岛成熟稳重的态度，丝毫不输给周围的大人。
　　虽然不知道自己到底是嫉妒还是不甘心……
　　但就是浑身不对劲。
　　
　　
　　当天河将空杯子收齐，拿到后台的职员室时，梶就站在水槽前哼着歌洗碗。平常，在ButlerSystem负责洗碗的，是主张「厨房是我的天下」的高邸，因此梶几乎没机会露一手。因此，今天的梶似乎想在这里疏解平日的郁闷。
　　「哦，天河，辛苦了，把杯子放在那就好了。对了，冬树少爷真的很厉害耶。」
　　「对啊……根本看不出来他跟我是同年级生……」
　　天河垂头丧气地喃喃自语道。梶握着海绵抬起头说：
　　「哎唷，天河在闹别扭吗？」
　　「我才没有咧。」
　　被当成小孩看待，天河的心情更加低落，赶紧搬起库存的酒杯再次走回会场。此时Party才正要开始。今天由Butler　System负责Party的所有工作，因此，没有任务的Butler　Systemn员工，全都到场帮忙。
　　「啊，天河、天河，你看到了吗？十夜倒香槟的方式！实在是excellent，我也好想学哦～！」
　　刚成为正式执事两个月的劳伦斯，第一次看到皇工作的模样，不禁惊叹不已，显得有些亢奋。
　　「十夜实在太美了。虽然不是华神那种华丽感，但是沉稳的模样也不赖。嗯！你不觉得他有点像武士？」
　　皇因为长期派遣一年以上的关系，没有机会和天河等人一起工作。也因此，他工作时的模样，令人感到新鲜无比。
　　（那个人为什么会成为执事？）
　　Butler　System的成员，成为执事的原因各不相同。天河非常好奇，既然他们拥有各式各样的专长，即使不当执事，也可以找到很好的工作，为什么会来当执事？
　　毕竟，因父亲公司倒闭破产，逼不得已开始学习当执事的只有天河而已吧？
　　「咦？你看门口，那不是巽吗？」
　　听到高邸这么说，天河抬起头一看，巽确实站在门口。
　　「啊，真的耶，是巽。」
　　接任葛城家职位的巽，为什么会来到这里？——不过，疑问立即被解开。
　　站在他身边的——正确应该说是斜下方，是一位十多岁、还带着稚气脸庞的少女。以Liberty的顾客群来看，这名女孩有些太年轻……巽似乎是陪她来的。
　　（——这么说来，她就是那位开除皇的千金小姐罗？）
　　大小姐的手脚纤细，身体瘦弱。
　　她的皮肤白皙，彷佛可以透光一般；乌黑的双眼散发出自信，并没有之前听说的那样梦幻；而从她的高傲表情看来，感觉有些任性骄纵。
　　她有着一头蓬松轻柔的长发，身上穿着古典礼服样式的连身洋装，像是个可爱的人偶。
　　（嗯～～）
　　她的年龄并不适合这个宴会，所以其他贵宾也纷纷看向她。莫非她是代替母亲来参加的吗？
　　少女从入口处的楼梯走下来，视线慢慢地扫过会场，当她找到皇时，便将脸撇了过去。当护花使者的巽，却散发出些许骄傲的眼神。
　　（哇，巽把皇当成劲敌一事，果然是真的。）
　　虽然巽的态度颇为强硬，但是毫不掩饰心中不满的大小姐，似乎也不是好惹的。
　　（实在看不出她的身体虚弱。她看起来就是个会找执事麻烦的大小姐！）
　　没有意识到自己过去也是半斤八两的天河，突然发现会场有些骚动，于是左右张望。
　　贵宾的视线，全都聚集在同一个地方。
　　原来是女星大泽茉莉花来到会场。
　　她所主演的连续剧及电影，都相当受欢迎，就连去年的国外电影奖项，也全部被她摘下，是一位实力与美貌兼具的超级巨星。
　　（哇～是大泽茉莉花耶！太棒了！第一次见到她本人！真是美极了，）
　　就在天河看到入神的瞬间，他的目光却被茉莉花的护花使者吸引过去，不禁紧紧皱了皱眉头。
　　（怎么连那家伙也来了？）
　　这个人就是拥有可爱娃娃脸的本多维克托。今天他的装扮别于以往，不再是王子风格时尚，而是整齐地穿着Butler　System的制服，举手投足间散发着一股「成功执事」的气息。
　　「咦？维克托也来了耶。」
　　劳伦斯也察觉到了。
　　「今天维克托的派遣雇主，就是那位女星呢。」
　　从宴会厅回来的梶也点头说道。
　　茉莉花和维克托的组合，极为醒目，而且维克托本身因占卜师的工作在电视及杂志上相当出名，外型又迷人，因此，前来采访的时尚杂志女记者已经开始骚动了。
　　「竟然能看到维克托本人！一定要拍照才行～」
　　「若能拍到两个人的合照更棒～！两个人好相配哟。好像在看电影哦！」
　　「今天真是来对了～」
　　「要不要跟维克托搭一下话啊！」
　　[[IMG,dbe1fdb0150936d5874951f7715753c5,633,1000,275679]]
　　（呃！那家伙这么出名呀……）
　　天河所认识的维克托，是个口出恶言、自大狂傲的家伙，但是「工作模式」中的维克托，却是个满脸笑容的人。以前在电视的星座专栏中，天河也曾见过他浮现王子般的笑颜，迷倒世间女性。
　　「——这是我第一次看到维克托认真当执事的模样。」
　　就在天河不禁感到有些佩服时，高邸迅速地告诉了天河一件事：
　　「虽然不知道他为何当执事，不过那家伙的工作方式，就是自己挑喜欢的客人，再让那位客人来委托Butler　System。」
　　「啊？这是真的吗！？」
　　「因为契诃夫也同意，所以就这样罗。哈，执事也是各种类型的人有呢。喂，那边的酒杯都空了。」
　　「啊，好。」
　　天河一边巡视空杯子的地方，一边偷偷观察着维克托。他很适合执事的装扮，而且态度也比平常更加谨慎，更能感受到他身上所散发的气质——话虽如此，天河却不太能适应，因为平时看到的他，总是一副任性的模样。现在的他，彷佛是在玩角色扮演。
　　（他不会是因为对执事有兴趣，才干这行吧？）
　　就在天河暗自想着时，维克托靠近他身边拿了杯酒。
　　「唷，看你渐渐上轨道了嘛。」
　　「嗯，算是吧。」
　　「你个性太过火爆，要特别注意哦。不过这里都是女性贵宾，应该不用担心吧？」
　　明明知道天河的EQ不好，维克托还故意说出这种话，而且一说完便走回茉莉花身边。
　　「茉莉花小姐，请饮用。」
　　「谢谢。哦？是玫瑰红酒啊？」
　　「这是非常极品的牌子，相当美味哟。」
　　维克托将朴素的高脚杯递给茉莉花，除了面带微笑，还不忘顾及周围的客人。
　　「维克托先生，我经常看你的节目。」
　　「这是我的荣幸。」
　　「维克托，去和大家聊聊，没有关系。」
　　茉莉花绽放出高雅的笑容说道，然而维克托却微微地摇头拒绝：
　　「今天，我可是茉莉花小姐的专属执事……」
　　恰巧靠近他们身边的天河听到之后，一阵头晕目眩。
　　（这个表里不一的家伙……！维克托这个人太可怕了！我还是尽量与他保持距离比较好……）
　　就在天河转过身时，梶刚好呼唤道：
　　「天河，差不多要准备上台罗。」
　　「啊，我知道了。」
　　天河走进职员室，整理服装、洗了手后，拿起小提琴再度回到宴会厅。
　　宴会厅的深处，放置着一个阶梯式的小讲台。还准备了几支麦克风，工作人员早已将麦克风的声音做了调整，让声音可以环绕现场。
　　雾岛和维克托都以有些调侃的眼神，直望着台上的天河。不过话说回来，这应该是天河头一次在维克托的面前演奏小提琴吧。
　　天河深呼吸了一口气后，调整好小提琴的位置，悠然地开始演奏。琴声的音量并不会打扰到贵宾的欢谈，而且令人感到舒服。
　　天河今天演奏的曲子是《蓝色多瑙河》。
　　「是小提琴耶。」
　　「这兴趣还真酷呢。」
　　「还有现场演奏耶，真不愧是Liberty。那位演奏的人，也是执事吧？」
　　「感觉好奢华哦。」
　　突如其来的余兴节目，让贵宾们听得很愉快。
　　（哼，还蛮有模有样的嘛。）
　　雾岛也露出满意的笑脸，洗耳恭听。静静地享受这音乐，实在太棒了。
　　（咦？原来每个人都有自己的长处啊。）
　　维克托也如此想着，并直望着天河的手势。
　　天河并不晓得这两位的想法，只是觉得不太舒服。
　　（可恶！为什么要在维克托面前演奏，好丢脸啊。他等会一定又要来嘲讽我～）
　　然而不知不觉中，天河愈来愈投入。过了一会儿，琴声柔和地充满整个宴会厅，让人心情舒畅。
　　能在这么宽敞的地方演奏，实在太棒了。共鸣声温柔地打动每个人的心，身体有种感觉轻飘的亢奋，令人愉悦。
　　不过，这种幸福的气氛，突然间变了调。
　　「啊，惨了！」
　　「嗯？怎么啦！？」
　　听到宴会厅的窗边传来喧哗声，天河停止演奏。
　　「发生什么事了？」
　　雾岛跑过去一看，有一名少女蹲下身子，被许多极为担心的女贵宾环绕着。
　　那头蓬松的长发，天河相当有印象。
　　巽轻轻地抱起少女的身体，向周围的人点了个头说：
　　「抱歉，让大家担心了。大小姐有些身体不适，我们先行告辞了。我们离开吧，大小姐。」
　　少女失去力气地躺在巽的手臂之中，紧闭双眼，没有任何反应。原本白皙的肌肤，如今又更加苍白，看起来似乎很痛苦。
　　「需要我帮忙叫车吗？」
　　就连雾岛看了也极为担心，赶紧询问。但是，巽只是委婉地拒绝：
　　「不用了，车子就在外头等待。」
　　天河拿着弓弦的右手，放了下来。
　　（大小姐的身体虚弱是真的……是头晕吗？希望只是单纯因为人多、空气不流通而晕眩……）
　　巽抱起大小姐离开会场后，雾岛仅以眼神暗示天河「继续演奏」。
　　「……啊。」
　　当天河再次开始演奏后，原本充满着紧张气氛的宴会厅，逐渐平复下来。
　　宴会厅又回复热络的气氛，彷佛什么事都没发生一样。毕竟开幕的纪念Party，也是和贵宾谈生意的地方，还是需要这种气氛。
　　天河一边演奏小提琴，一边以余光看着皇。
　　（他是否也在担心大小姐的身体呢……）
　　皇虽然个性沉稳，但对于突然开除自己的人，或许还是有些生气吧。
　　皇只以冷静的神情看了一眼，巽手臂中那蓬松头发的少女，便立即继续手上的工作。如今他的工作不再是大小姐的执事，而是服务生。
　　天河专心地演奏着小提琴，静静地忙着工作的其他人身影，逐渐消失在他的眼中。
　　