　　
　　
　　
　　
　　第三章　指导者是机器人？
　　一个礼拜的开始——苍明馆学院的午休时间。
　　天河循着阳光射入的走廊，朝图书馆走去，而他想找的人，正如预期的，就在这里。天河猜测，那个人如果不在教室，大概就是在这里了。
　　「……喂。」
　　听到天河的呼唤，正坐着阅读杂志的雾岛，微微抬起了头。很难得，今天他阅读的不是经济杂志而是流行杂志。然而，上头全都是英文。
　　（大概因为公司是服饰业吧。不过倒是有些意外……他竟然也会看这种杂志。）
　　依这幅景象来看，雾岛对于自己的工作很努力，投入相当多的心思。
　　「干嘛，又在逃避现实了吗？闲闲没事做啊。」
　　遭到嫌弃的天河，不禁嘟起嘴巴说：
　　「才不是咧。」
　　学费高昂的这所学校中，天河在父亲公司倒闭后开始半工半读一事，从第二学期开始不久便在校内流传开。虽然大家已经不再私下讨论这件事，但天河以前的朋友，一夕之间，消失地无影无踪。
　　天河这才了解，那些曾经围绕在身边的人，并不是真心对待他，只不过是因为他花钱大方而聚集过来的酒肉朋友。
　　现在，对天河的态度依旧不变的，只有雾岛冬树和田中博人。
　　（从这一点来说，雾岛还真是个怪人啊。）
　　虽说是同班同学，但两个人之前并不常交谈。不过，暑假时由于雾岛家的执事袴田受伤，天河随着梶派遣到雾岛家工作，那段期间缩短了两个入之间的距离。九月份时，天河到小说家的家中工作，遭到开除时，无家可归的天河所借住的地方，就是雾岛家。
　　虽然雾岛是个难以捉摸的人，但是他绝对不会对天河不理不睬。
　　虽然年纪相同，雾岛的作风却相当成熟，相形之下，单纯的天河，一举一动似乎都被他看破——这让天河有些不高兴。
　　「我来这里是想问你一些事。」
　　「什么事？」
　　虽然雾岛仍旧翻阅着杂志，视线也停留在华丽的图片上，却还是认真地听着天河的话。
　　「我想问的是上星期六的Party，曾出现一位葛城家的小姐，你是否认识她？」
　　「葛城？……哦，你说葛城集团的千金吗？为什么这么问？」
　　「如果你认识她，可以告诉我，她是怎样的一个人吗……」
　　雾岛抬起头说：
　　「怎样？你很在意她？」
　　「在意是什么意思？」
　　「就是喜欢上她。」
　　「喜、喜欢……你别乱说！」
　　天河想大叫，但这里可是图书馆。
　　雾岛看着天河努力压下声音的模样，不禁笑了出来。
　　「我想你最好改掉动不动就发火的个性。身为一个执事，冷静应对是最基本的态度。」
　　「咯……」
　　天河嘟着嘴。他因为在意皇和大小姐之间的事，才会如此询问。但Butler　System内部的事情，却不能对雾岛说。
　　「你问我也没用。毕竟上回的Party，是我第一次见到她。」
　　「啊？」
　　「因为我们和葛城集团有生意往来，所以才会送去邀请函。她大概是代替母亲过来的吧？」
　　雾岛和大小姐似乎没有直接接触过。
　　（嗟！我还以为雾岛会晓得些什么呢。）
　　天河的脑海中浮现出大小姐那彷佛是法国人偶的脸庞。
　　当时，她高傲的眼神，就这么瞪视着皇。
　　那眼神，除了愤怒以外，好像还蕴涵着其他情感——那短短的一瞬间中，我所感受到的悲伤，莫非是错觉？
　　（皇前辈和大小姐之间，到底发生了什么事呢……？）
　　※
　　「我回来了！咦，谁来家里……这不是皇前辈的鞋子？」
　　因为在玄关看见熟悉的鞋子，天河没上楼换衣服就直接往客厅走去，正好迎上了从厨房走出来的劳伦斯。
　　「啊，你回来啦，天河。」
　　「我回来了。」
　　「我刚好在泡茶呢，天河也来一杯吧。」
　　劳伦斯手中的托盘上，放着三个茶杯及小饼干。
　　「来家里的果真是皇前辈吧？」
　　「是呀。我再去多泡一杯茶，你先去坐着。契诃夫、十夜，让你们久等了！天河已经回来罗～」
　　天河一走进客厅，首先看到的就是契诃夫的笑颜。
　　「小少爷，欢迎您回来。今天在学校过得怎么样？是否相当愉快？上课时，有没有打瞌睡！？」
　　天河露出了苦笑，觉得契诃夫对自己仍旧过度保护。
　　「一切都很好，契诃夫。」
　　天河感觉自己丢脸的一面被别人瞧见了，便转开视线。这时出现在他眼中的是皇。皇沉默的表情，让人搞不清他是吃惊还是在微笑。
　　天河对皇鞠躬后，皇也默默地鞠躬。
　　「趁热喝。」
　　劳伦斯拿着自己泡的茶进了客厅，四个人在和谐的气氛下品尝红茶。劳伦斯所泡出的红茶，不只美味，还可以温暖心房。
　　「——好好喝啊。」
　　皇脸上带着微笑，彷佛也有同感地说道。
　　「Thank　you，十夜。」
　　听到赞美的劳伦斯，高兴到有些害羞起来。
　　在和缓的气氛下，契诃夫缓缓地说：
　　「刚刚樱井先生打电话来，告诉我葛城家那边似乎没什么问题，巽也做得不错。」
　　「是吗？那我接下来的派遣工作是……」
　　「关于这个，目前并没有长期派遣的工作机会，不过Party的工作倒不少……」
　　「这样子吗？」
　　就在红茶茶杯见底时，契诃夫陷入沉思般地双手交握，看着皇说：
　　「如果你能空出一些时间，我有件事想拜托你。」
　　契诃夫一边说道，一边瞄向天河。
　　（干嘛看我呀？）
　　正当天河歪着头时，契诃夫说：
　　「皇，我想请您指导小少爷。」
　　※
　　「呃……皇前辈？」
　　抵达目的地时，天河呼唤走在前方的皇。
　　皇一口答应了契诃夫之后，便带着天河搭乘电车来到这里。
　　「这里是……？」
　　「游乐场，一看就知道吧。」
　　没错，这里正如皇所说的，是游乐场。这里有巨大的摩天轮、云霄飞车及鬼屋等等设施。
　　天河原本以为自己会被带到什么研习场所去，所以相当惊讶。他实在无法理解为什么要来这里。
　　（应该是要指导我学习些正事吧？？？）
　　「来这里是……？」
　　「当然是要游玩。不过有些事要请你帮忙。」
　　「啊？」
　　就在天河还一头雾水时，皇递出一个钱包说：「去买两张成人门票。」
　　「我去买哦？」
　　当天河反问时，皇只露出一副「不是你，难道是我」的表情。钱包中的金额，就是契诃夫所给他们的预算。这个枫糖兔图样的钱包是契诃夫的最爱。
　　（契诃夫，怎么会拿出这种钱包呢……很丢脸耶！）
　　虽然天河感到丢脸，但是皇却面不改色地拿着它走在路上，让天河佩服不已。
　　契诃夫为何会拜托这位看起来不太亲切的皇来指导天河，以及皇为何又欣然接受呢？天河怎么想都想不通。
　　（皇前辈到底在想些什么？）
　　天河买好门票，两个人通过入口的闸门后，皇问道：
　　「你喜欢坐什么设施？云霄飞车？」
　　「嗯，没有特别喜欢的……」
　　虽然天河几年前曾经来过游乐场，不过现在突然问自己喜欢什么设施，还真是难以回答。
　　「那就随便坐罗。」
　　皇大步前进。傍晚的游乐场虽然不像假日这么混乱，但是惰侣双双的景象却特别明显。大概是夕阳西下后，游乐场打灯光的效果吧。
　　「呃，我们不用做些执事训练或学习的事情吗？」
　　天河在皇的身后提问。
　　皇以冷淡的口吻回答：
　　「现在就是在学习。」
　　「呃，来游乐场学习？？？为什么？」
　　「因为我听说你没见过世面，才带你来这里。有什么问题吗？」
　　皇的眼神显得有些严肃。
　　「没有问题……」
　　天河想起契诃夫的话。
　　——小少爷懂的事情不多，希望皇可以教教他。要使用什么方法教学，就由您自行决定。
　　
　　
　　（我的确没见过什么世面……）
　　来游乐场是来累积社会经验吗？天河实在搞不懂。
　　「这也是学习之一吗……皇前辈，等我一下！」
　　不知不觉中，皇已经走在前头，天河赶紧追上去。
　　（虽然不知道是怎么一回事……不管了，目前也只能跟着他。）
　　况且，这种轻松的磨链，有啥不好的？
　　皇告诉自己尽情玩，也没有要求自己做些特别的事。
　　（所以，就尽情享乐吧。）
　　天河想到这，松了一口气。
　　「我们要不要先坐云霄飞车？」
　　天河拿着入口处分发的小手册，指向记载着「世界上最窄的云霄飞车」。
　　「既然人家如此写道，一定要去坐坐看。」
　　天河的眼中散发出光采。
　　「好啊，那先去坐这个。」
　　皇确认了一下位置后，点头说道。
　　两个人迅速地走到搭乘云霄飞车的地方，将票给工作人员看过后便坐上去。这座云霄飞车的卖点，就是在建筑物中间穿梭而过，因此靠近墙壁的外侧座位最有人气。
　　天河将外侧的座位让给皇。其实他是想看皇出糗。
　　（说不定能看到总是装酷的皇前辈变脸的样子！或是尖叫的模样！）
　　噗噗噗噗。尖锐的发车铃声一响起，云霄飞车也开始启动，微微摇晃。
　　云霄飞车立即在铁轨上倾斜前进，车体随着坡度上升。
　　（没什么，没什么！）
　　天河原本以为会朝着上方继续前进，一瞬间，云霄飞车却往下掉。
　　「哇啊啊啊啊～」
　　没想到比预期的更加可怕，天河的脸皱了起来。
　　但是，现在不是害怕的时候。要确认一下皇的表情才行。
　　天河压抑自己的恐惧感，转头望向皇。然而……
　　（……怎么没表情！！）
　　皇看着前方，面无表情的坐着。彷佛是一尊已修成正果的大佛。
　　（他绝对不是人！）
　　即使云霄飞车开到了最惊险的地方，皇仍旧没有反应。
　　天河从云霄飞车下来时气喘吁吁。
　　「超可怕～我不会再坐第二次了。」
　　「会可怕吗？我觉得蛮刺激的呀。」
　　面对天河的反应，皇只是淡淡地回答道。
　　（刺、刺激？如果真的刺激，就来个不一样的表情嘛！）
　　接着，他们又去了鬼屋，但皇依然没有表情。
　　不管是恐怖的还是温馨的设施，都无法引起皇的反应。
　　（该怎么做，才能让这个人的表情起变化？）
　　天河渐渐萌生这个疑问。
　　这念头产生之后，天河重视的已不再是设施的好玩与否，而是找出一个可以让皇变脸的地方。
　　「唷～！零下三十度的世界『冰岛』。」
　　画着企鹅的看板上，背景正是南极的景色。
　　（改用身体攻势～看看皇是否能因而露出痛苦的表情。）
　　「这种设施没有特色，会好玩吗？」
　　「没关系啦，我们走吧。都已经来到这了。」
　　天河推着一脸迷惑的皇，走了进去。
　　他们穿上入口处分发的厚外套，听了一下注意事项后，便朝向零下三十度的世界迈进。
　　（超冷的～～～～～！）
　　穿过冰冷的走廊，天河立即感到呼吸疼痛。每呼吸一次，肺部就会有些刺痛，牙齿也不停颤抖着。
　　「没错，这里真的有零下三十度。」
　　皇居然还能悠闲地感受里头的气温，真不晓得该说他粗线条还是迟钝。天河已经没有多余的心思管皇了。
　　「皇前辈，我想出去，我放弃了～！」
　　已达极限的天河慌慌强张地朝出口走去，却因为脚滑，跌了个大跤。
　　「痛死我啦～！」
　　皇有点意外，叹了口气说：
　　「……再这样下去，会引起二次伤害。走吧，我们出去。」
　　在皇的扶助下，天河虽然行走不便，还是勉强走到出口。
　　「好痛好痛好痛！」
　　天河用手压住重重受到一击的额头。一回到常温状态，感觉也逐渐苏醒。
　　「你真是不小心。指示牌上写着地滑不是吗？」
　　「是、是没错啦！」
　　「不过，在零下三十度的环境中，细菌很难繁殖，所以不太需要担心会生病。」
　　「哈，真的呢……」
　　天河抚摸着自己的额头。
　　到头来，皇即使进去零下三十度的世界，表情依旧没有改变。
　　（怎么觉得自己是在白费力气……）
　　再加上天河的头上肿了一个包，可说是赔了夫人又折兵。
　　「唉……」
　　天河叹了口气，心想自己到底在做什么。皇似乎以为天河玩累了。
　　「也差不多该休息一下。我有点渴了，你呢？」
　　「嗯，我想喝点东西。」
　　因此，两个人朝着距离设施有些远的地方走去。
　　游乐场的角落设置了休息区，那里贩售饮料和轻食。
　　皇坐在位置上，将钱包递给了天河说：
　　「你想吃什么就买什么，而我要一杯冰咖啡和一枝香草冰淇淋。」
　　「呃，好……」
　　天河乖乖地拿了钱包去购物。
　　但他的内心却相当困惑。天河不曾到自助式店家买东西，而且，飘散着香气的不是店家，而是小摊子。
　　（这么说来，以前到游乐场时，都是契诃夫买给自己吃……）
　　虽然有一次放学回家时，去了速食店一趟，但也是由同行的田中去点餐。结果，因为店家太吵闹以及椅子太硬，让天河感到不悦，所以就没再去过……因此，对于一般高中生来说属于家常便饭的事情，却是天河的特例。
　　然而，现今自己不再是有钱人家的少笼了。
　　自己必须像个平凡人一样，做平凡人该做的事。
　　（我得顺利买到才行……）
　　天河带着不安的心情排队。
　　「让您久等了，这边可以为您服务哦。」
　　隔壁结帐台传来了精神奕奕的声音。店员小姐看着天河，擧起了手。
　　（呃？是叫我吗？）
　　不知为何，天河红了脸。虽然天河自认没什么好丢脸的，但还是心跳加速，脸部涨红。
　　「呃--…我要冰咖啡和香草冰淇淋。」
　　「这样就好了吗？」
　　「对……啊，抱歉。我还要一杯柳橙汁！啊，还有，再一支香草冰淇淋。」
　　天河完全忘记帮自己点餐，赶紧慌忙追加。
　　付完钱之后，天河捧着托盘，走回皇的所在位置。
　　「让您久等了。」
　　「谢谢你。」
　　皇先吃了香草冰淇淋，以及喝着没有加糖浆的黑咖啡。
　　天河动也不动地望着皇。
　　「怎么了？」
　　「啊，没什么……只是皇前辈会吃这种食物，觉得很讶异。」
　　「是吗？」
　　「应该说，不符合您的形象吧。」
　　（皇前辈和冰淇淋根本不配呀。可是，这句话我不敢说……）
　　吃了一口快溶化的冰淇淋后，天河才发现喉咙相当干渴。当冰凉又香甜的冰淇淋滑过喉咙时，感觉相当舒服。
　　「好吃吗？」
　　「嗯，好吃。」
　　「嗯，走走跳跳或是运动完之后，必须摄取适当的糖分。今天吃的冰淇淋，就算是补给糖分吧，再加上冰淇淋可以降体温，可说是一石二鸟。」
　　「啊，原来如此～」
　　天河虽然了解皇的意思，但不免露出苦笑。
　　（只是吃个小点心而已，有必要想出这么多理由吗……？）
　　
　　
　　当他们逛完整个游乐场后，就往隔壁的SPA移动。
　　SPA的名称为「LAKU-DA」（日文的意思为放松）。这间SPA以拥有各式各样的设施而闻名，相当受到年轻族群欢迎。
　　「脚走累了，可以用泡澡来消除疲劳。」
　　皇因关心天河的身体而如此建议。然而，天河却对大众浴池有些恐惧。
　　天河在国中校外教学时，去了北海道，但当时住的是单人房。国小的时候，虽然父亲曾带他去周箱根两次洗温泉，不过都是在房内泡露天温泉。而且，他与父亲两个人没话说的记忆，一直深深烙印在他的脑海中。
　　「呃……我不太累，没关系的。」
　　天河委婉地拒绝。
　　「疲劳物质长久累积在体内不太好哦。这也是累积社会经验的方法之一。」
　　（真、真的吗……）
　　看到皇仍旧面无表情，天河不禁暗想：
　　（难道我是被派来陪皇前辈解闷的吗……？）
　　天河再次去购买门票后，两个人走进设施里头。
　　设施的内部及更衣室都极为宽敞。这里到底有几个置物柜呢？如果依置物柜的数量来看，里头肯定相当拥挤吧？未知的世界，让天河有些焦虑。
　　（还没被水淹死，应该就先被人潮淹没了吧……）
　　皇则已经打开置物柜，迅速地脱掉衬衫。周围的人也都毫不犹豫地脱掉衣服，换上沙滩裤。
　　（又不是完全脱掉……）
　　天河也晓得，在这种地方磨蹭不已的人，反而会被认为是怪人。
　　不过，天河因为害羞，迟迟不敢脱衣服。
　　「怎么了？」
　　已经换上沙滩裤的皇，盯着天河并询问道。
　　「啊，没什么……」
　　「这种地方，你应该也没来过吧？」
　　「嗯。」
　　「……果然是个温室花朵。」
　　天河感受到皇的语气中带有无奈的意思，不禁有些生气。
　　「现在的我，已经不再是温室花朵了。」
　　皇根本没有这个意思，但却伤害了天河的自尊心。
　　气得顾不得害羞的天河，一股作气地将衬衫脱掉，换上沙滩裤。
　　「换、换好了啦。」
　　天河的语调，自然而然地提高。
　　不过，皇却抓住天河的手臂，似乎在测量肌肉多寡。
　　「你还真是瘦弱呢。我看你得再多吃点才行。」
　　（皇前辈自己还不是这么瘦！）
　　本身也相当纤弱的皇，此时却叫天河转过身子。他看着天河的背，并以手指沿菩背脊从上到下触碰。
　　「你不必担心脊椎侧弯的问题。你平常姿势应该还蛮正确的，可能是托小提琴的福吧。」
　　皇一一确认后，满足地点点头。这就是职业病吧？天河觉得自己彷佛在接受体检一般。
　　「啊，那个……脊椎侧弯是？」
　　「有很多人因为坐太久而导致脊椎侧弯。例如小时候，为了念书一直坐在书桌前的人……据说一般公司为新员工安排身体检查时，发现将近三成的人都有这个问题。」
　　（因为我不是爱念书的人。）
　　天河回想起过去的生活习惯。
　　自己在玩角色扮演游戏时，总是躺着玩，而去电动游乐场时，都是选择动作型游戏，很少维持同一个姿势。今后也没立誓要念书念出个名堂来，因此，或许自己这一生都与脊椎侧弯无缘吧。
　　「身为一个执事，保持正确的姿势相当重要。若因姿势不良让雇主觉得不舒服，再怎么会做事，都将成为严重的致命伤。」
　　「呃，我知道了。所以姿势无论对工作或身体都极有影响。」
　　「没错。那我们也该进去泡澡了。」
　　「好！」
　　天河将毛巾挂在脖子上，随着皇走进SPA。
　　虽然与不认识的人一起泡澡，令天河紧张得心跳加速，然而结果却意外地有趣。
　　这里有露天风吕及按摩缸浴风吕。奇特一点的，就是葡萄酒风吕及负离子风吕。
　　在各式各样的风吕之间穿梭，相当有趣，让天河雀跃不已。
　　「这里好像是风吕的主题乐园哦。Butler　System的成员都来过这吗？」
　　「如果没有什么机会，应该不会来这吧。」
　　虽然天河一直相当排斥与其他人一起泡澡，但这次的经验，让他想着「下次如果大家能一起来就好了」。
　　天河边想边随着皇离开了SPA。
　　※
　　隔天的游玩地点……更正，学习场所就在Sunrise　City。
　　距离池袋车站十分钟路程的Sunrise　City，是一栋复合式建筑，里面包含了饭店、办公室、购物街、活动大厅、电影院及水族馆等等设施。
　　天河虽然经常听人提起这栋建筑物，今天却是笫一次来到这里。
　　就在快到Sunrise　City入口处时，皇突然停止脚步回头望向天河并询问：
　　「你喜欢什么鱼？」
　　「没特别喜欢的……不过，若硬要我举出一种鱼，那应该是河豚。河豚的生鱼片超美味。」
　　天河说出了自己喜欢的鱼。
　　「河豚啊？」
　　皇如此说道后，便继续往前走。
　　「咦……？」
　　天河不晓得皇的用意，还想着：莫非等会儿有河豚可以吃吗？
　　然而，皇带领天河走去的地点，是位于高楼层的水族馆。
　　「我听说这里头有水族馆，是在这栋建筑物的上面吗？」
　　一般说到水族馆，都以为是建筑在大海附近或是广大的土地上。事实上，天河也确实这么认为，而这印象是来自于天河小时候，父母亲曾经带他到横滨附近的主题式水族馆，那里的设施还包括了游乐园。
　　「我很意外，你竟然会这么惊讶。不过，这样反而让我觉得，介绍起来还蛮有成就感的。而且，这里的水族馆虽然是在建筑物上头，但可别小看它。里头不仅宽敞，连鱼的种类也相当多哦。鱼不光是用来吃，偶尔看看它们游泳的英姿也不错。」
　　（原来如此。难怪刚才会那样问我。）
　　确实，这里所饲养的河豚、鲷鱼、鱿鱼等等，都是天河「喜欢吃的鱼」。
　　今天也一样，皇将放有预算的枫糖兔钱包交给天河去买门票，开始了一天的行程。这是天河第三次买门票，他已经不再为买票而心跳加速。
　　水族馆也比原本预想的有趣。
　　不只能看到河豚奋力游泳的模样，也看得到鲷鱼。
　　在这里还看见超大只的螃蟹、透明的水母以及数年前掀起一阵旋风的公主小丑鱼，时间过得相当充实。
　　不过……天河看着水槽反射出的景象，不禁叹了口气。
　　（昨天也好，今天也罢，为啥我要和一个老男人来这种地方？好想带女孩子一起来啊……）
　　但是，现实生活中没有可以约的女孩，也没有女孩邀约天河——真是空虚的十六岁啊。
　　「你现在一定在想，为何非得和个男人来到这里吧？」
　　「呃……怎么可能。哈哈哈！」
　　「是吗？以前的我也曾经这么恳过呢。」
　　面对皇的调侃话语，天河十分震惊。
　　「呃？现在……」
　　「嗯，到下一站吧。」
　　皇话一说完，便往前迈进。
　　
　　
　　离开水族馆的天河和皇，来到了Sunrise　City二楼的主题乐园「Wanja　Town」。
　　Wanja　Town里，分成两大主题，其中一个主题以食物为中心，里头专卖饮茶小吃及设有甜点博览中心，另一个主题则以游戏为中心，里头设置了动感游戏及最新的大型游戏机。
　　天河与皇在饮茶区填饱肚子后，便来到游戏区。
　　「啊！这不是这个月刚推出的《僵尸猎人（3Zombie　Hunter　3）》吗？」
　　萤幕上出现以枪枝射击僵尸的动作游戏画面，让天河爱不释手
　　喜欢玩游戏的天河，立即热血沸腾，他将千圆纸钞换成百圆铜板后，将硬币投入机器里。
　　「皇前辈要不要一起玩？」
　　这个游戏可以双打，因此天河邀了皇。
　　「我没有玩过耶……玩玩看好了。」
　　皇欣然接受邀约，立即拿起了枪。
　　「好，要开始罗！」
　　按下Start钮之后，萤幕上出现了许多僵尸及僵尸狗向人物角色袭击的画面。
　　天河以熟练的手势一一打倒敌人。
　　「去吧！！」
　　打完最后一关后，画面上出现了天河的成绩。
　　「太棒了！！」
　　天河得到非常高的分数，而且是排行榜中的前几名。天河满脸春风地看着皇。
　　（我超强的吧！）
　　然而，当皇的成绩出现时，天河惊讶地说不出话来。皇的成绩遥遥领先天河。
　　「好厉害哟！第一次玩怎么能这么高分？」
　　「这个嘛……只要记住僵尸的动作模式和抓准出现的时机，接下来只要机械式地对准画面射击即可。熟记这些技巧后，只要注意别错失就行了。」
　　「啊，原来如此。」
　　（这个人是机器吗！？真是不甘心啊！）
　　明明得到高分，却丝毫没有开心的感觉。这也让天河有点生气。
　　「以后就称皇前辈为『机器皇』好了……」
　　「嗯？你刚说什么？」
　　「呃？没有啊……」
　　「是吗？那要不要再玩一次？还蛮有趣的。」
　　「咦？要再玩一次？」
　　「不可以吗？」
　　「这么认真的表情，我能说不行吗……」
　　皇似乎很中意僵尸猎人这个游戏。
　　「嗯，这次我一定要赢！」
　　天河再次掌起枪，开始攻击僵尸军团。
　　※
　　晚上，天河回到家时，劳伦斯、梶、高邸三个人正坐在客厅。
　　「天河，今天又和十夜约会喔？」
　　劳伦斯一见到天河，便兴冲冲地询问。
　　「什么约会？不要乱说！」
　　毕竟约会这名词很容易引起误会。这次换梶对面红耳赤的天河搭话：
　　「你们今天去了哪里呢？」
　　「水族馆和主题乐园。」
　　天河从背包中拿出那些场所的介绍手册，放在桌上。
　　「带你去那些地方，有什么目的呢？」
　　梶拿起手册快速地翻阅。
　　「好像是为了让我见见世面。」
　　天河搬出皇所说的话，而高邸听到后颇为认同似地频频点头说：
　　「嗯，你确实没见过世面。平民的生活，对你来说是初体验吧。」
　　「这个我也晓得。就因为这样，他才会带我去各个地方瞧一瞧吧。」
　　「不过听你们说着说着，我觉得，这样的行程好像也是为了让皇转换心情。」
　　「十夜遭到开除，想必一定很难过。」
　　「皇前辈给人一种沉稳冷静的感觉，所以我不太懂他在想什么。或许开除一事，让他大受打击吧。」
　　梶、劳伦斯及高邱果然很在乎皇的事情。
　　「但是，和我在一起，心情会变得比较好吗？」
　　「总比一个人去好啊。」
　　「不过，我是男的耶！」
　　「他应该把你当成弟弟看待吧。明天不知道会再带你去哪里玩？」
　　不知为何，劳伦斯显得有些高兴。
　　（哥哥？他可是机器人耶～饶了我吧～）
　　虽然内心如此想着，但是绝对不能将这件事告诉前辈。
　　天河只能露出苦笑。
　　「哇哈哈哈～对啊～哈～」
　　※
　　隔天，他们去了东京铁塔。
　　天河对东京铁塔的印象，一直停留在：乡下学校的校外教学，最常带学生来这里参观。不过，实际上来到这里后，天河感受到它的魄力。
　　「哇～超高的～」
　　从下方往上看，三百三十三公尺高的铁塔非常巨大，彷佛可以通天一样。
　　「现在还在地面而已，上去后你会更震撼。」
　　皇露出无奈的表情催促天河，并带着他来到特别展望台。
　　从特别展望台眺望出去，可以将东京的街道一览无疑。
　　往远处观看，可以看到台场，也可以看到新宿的高楼大厦以及昨天前往的池袋Sunrise　City等等有名的建筑物。
　　「啊，那个屋檐，不就是国会议事堂吗？那一大片绿油油的是哪？」
　　「那个方向的话，应该是明治神宫。」
　　「那边呢？有一个很像池塘的……」
　　「那是皇居。旁边……那个宽广的公园就是日比谷公园。」
　　「哇～站在这么高的地方，真的是一望无际耶。」
　　天河东指西指，心情十分亢奋。
　　「你也是第一次来这里吗？」
　　皇的表情似乎有些惊讶。
　　「对，从别处看过来的次数倒是不少。」
　　（以前都是从五星级饭店的落地窗看过来……）
　　天河说不出口。在他们家还未破产前，他经常住在看得见东京铁塔的饭店，享受这美丽的夜景。
　　「哈，住在当地的人原本就是如此。因为大家总认为随时都可以去，何必急于一时。」
　　「没错。但是这样好吗？这三天您带我到处玩，不过，这些地点通常都是比较想跟女孩子单独约会的地方吧？」
　　「我还好。跟女性出去必须注意许多细节，跟男生出去还比较轻松些。」
　　「……您没有女朋友吗？」
　　「如果有，我怎么可能常驻在客人家一年三个月又八天？」
　　「啊……也是。」
　　「你呢？」
　　「我没有女朋友，而且我念的是男校。」
　　「这不是理由吧？」
　　「确实啦……」
　　没有机会相遇，根本不算理由。同年级的其他同学，也有人常常到热闹的地点找女生搭讪。天河并非对搭讪不感兴趣，只是因为没有渴望交到女友，才没去做。
　　天河觉得有些尴尬，只好转头看着窗外。
　　（这个皇前辈，是个不太擅于言词的人……莫非，是因为大小姐觉得他乏味，所以才开除他吗？）
　　天河心中存着一股负面的疑问。
　　（而且，我也很在意他和巽前辈的关系……）
　　为什么巽会将皇当成劲敌？下次有机会一定要问问。
　　正当天河这么想的时候，皇突然改变话题：
　　「之前那间精品店的老板，和你是同年级生吗？」
　　「啊，对，没错。」
　　「还蛮沉着稳重的嘛。现在的高中生，都是那样的人吗？」
　　「没有，那个家伙算是特例吧。」
　　「是吗……」
　　「请问，雾岛怎么了吗？」
　　「没什么。只是突然觉得你们两个人的类型刚好相反……我听说你曾经是个超级任性的王子。我和你初次见面时，你就像把尖锐的刀子……讲得有点太夸张了，应该说就像是被关在笼子中的仓鼠，长期累积压力，才会露出那对锐利的牙齿。」
　　（啥？这什么比喻啊？）
　　天河虽然心中非常不满，但对方可是前辈，要忍耐！
　　（他沉默不语时，明明是个冷静、不会掀起波涛的人……但是这种有话直说的个性，实在会让人招架不住而火大。）
　　「真是对不起啊，我像只仓鼠！」
　　闹别扭的天河，将头转向一旁。
　　「嗯，这也是没办法的事。毕竟你父亲破产又搞失踪。」
　　[[IMG,c7b540033d629c735eb701a46e16b100,629,1000,204442]]
　　「还真是一针见血啊。唉，反正这也是事实，无所谓了。」
　　「不过，这三天与你相处下来，我确信你是江古田先生一手带大的。」
　　「契诃夫？」
　　天河着实吓了一跳。
　　「吃到美食时，会露出美味的表情；感到快乐时就乐不可支；泡澡时又会露出舒服的表情；电动打输了，就显露出不甘心的神情。观察起来相当有趣。」
　　「这些都很平常吧？」
　　「对我们这些平民来说，是蛮正常的。」
　　天河听到话后，说不出话来。
　　这么说来，天河不曾看过雾岛大笑或是吃到美食时，双眼露出「幸福～」的神情。
　　虽然这些形象都和雾岛不太相称。
　　（——但是，皇前辈也是个面无表情的人，还说什么我们平民……）
　　「即使你是个没有见面世面的人，但只要你的心灵还这么柔软，就不会有问题。」
　　总是极为理性的皇，第一次讲话这么感性。
　　（一直认为他是个冷酷的人……但似乎有些弄错了。）
　　天河好像对皇有些认识了。
　　想到这，天河就更想多了解他一些。
　　「明天要带我去哪呢？」
　　「嗯……让我想想。」
　　眼下的景色，完全被夜晚所包围住。
　　就好像翻倒宝石箱时，让人大为惊叹。这样的说法虽然有些通俗，但是建筑物的光亮以及流动的车辆的灯光，彷佛是光的洪水一般，让天河目不转晴。
　　为何夜景愈美，胸口就愈来愈纠结，感受到愈多寂寞呢？
　　※
　　（下衣会带我去哪呢？好想知道啊！）
　　然而，由于天河的下一个派遣工作已经决定了，所以没办法实现与皇的约定。
　　昨晚，天河一回到Butler　System，契诃夫便叫他过去并告诉他：
　　「小少爷，有客人指定要您过去工作。这次需要常驻四天。」
　　「常驻？那我需要向学校请假罗？」
　　「不用。我告诉对方您还是高中生，对方说没有关系，而且还会额外支付您到学校的交通费用。真是不错呢。」
　　嗯，是挺不错的。
　　「不过，才四天啊？有些短呢……」
　　「是啊。」契诃夫微笑地点点头。
　　「此次常驻的时间，为客人家的大小姐生日前三天至生日当天。客人之前在雾岛少爷的宴会上，听到小少爷的演奏后，因此希望您在此次的宴会上演奏小提琴。」
　　「真的吗！？」
　　（小提琴，能带给别人快乐啊……！）
　　雀跃不已的心情，渐渐涌上天河的心头。
　　至今为止，几乎都是随同Butler　System的前辈过去工作，现场演奏只能算是附带的。然而这次的委托，等于是认同了天河的小提琴专长。
　　而且，客人还实际听过天河的演奏才指名。这样的委托，可是头一遭。
　　（我之前还一直认为，这项专长没什么用……）
　　契诃夫望着露出满足表情的天河，开心地笑道：
　　「小少爷看起来真高兴呢。」
　　「嗯，当然呀，因为对方是听了演奏才指名要我去的啊。对方一定是个喜欢音乐的人吧。不过，为什么是三天前啊？」
　　「嗯，这个我也不晓得……对方是这么要求的。」
　　「如果上学的通勤时间不长就更好了！是在东京都内吧？啊，但是我还是实习执事耶，可以一个人过去吗……」
　　「您不须担心这个问题。」
　　桌上放着一张纸，记载着此次派遣工作的详细资料。
　　天河看了一下画着地图的纸张，发现工作地点在赤圾。
　　「——呃？」
　　天河震惊地睁大双眼，抬起头望若契诃夫，并将手指向上头的雇主栏位：
　　「这里是……」
　　「是的，没有错。」
　　这次的工作地点是葛城新三郎的宅邸——也就是开除皇的那户人家。
　　※
　　（为什么事情会变成这样呢——）
　　放学后就直接前往葛城家的天河，浮现尴尬的笑容，对出来迎接自己的樱井打了声招呼：
　　「前阵子，谢谢您……」
　　「皇还好吗？」
　　「还不错。」
　　天问一边说着场面话，一边以自然的神情观察着葛城家。
　　建筑物的墙壁为米黄色，以屋子的构造来看，应该属于英国风格，而且拥有悠久的历史，不过，却给人一种冷清的感觉。
　　整个建筑占地面积很大，庭院的草地整理得极为漂亮，走廊也磨得光亮，但反而有种寂寥感。
　　天河想着「这跟哪里有点像？」时，突然想到：
　　（很像博物馆……）
　　这里的气氛就像平日白天时的博物馆，里头没什么人，彷佛与世隔绝。
　　（怎么不像有人住在里面？）
　　「天河，怎么了吗？」
　　「啊，没有。只是觉得这里好大哦。」
　　樱井似乎已经习惯了这里特有的气氛。
　　「我看过这个家庭的资料，这里住着雪叶大小姐及她的祖父和双亲，家族成员共四个人对吗？」
　　「是的。常驻的执事及女佣是住在隔壁的房子，大老爷及老爷夫妇都相当忙碌，鲜少回来。」
　　因此，才会给人一种冷清的印象吧。
　　「请问，巽前辈呢？」
　　「他正在大小姐的房间内。」
　　巽已经常驻在此，所以天河这个实习执事才能接下这份工作。
　　（大小姐为何指名要我来呢？）
　　那天，雪叶在天河的演奏过程中，突然身体不适，中途便离场了。
　　（难道，是因为想听我演奏完，才叫我来的吗？）
　　如果真是如此，还真令人开办呢……
　　「天上，在想什么呢？」
　　「没有，没想什么。」
　　当天河浮现笑脸时，突然间听到某个房门传出了开怀的笑声。
　　「这边请。」
　　樱井轻轻敲门后，传来了回应声。
　　「谁啊？」
　　「大小姐，Butler　System的天上已经来了。」
　　「请他进来。」
　　「打扰您了。」
　　在樱井的催促下，天河走了进去。大小姐似乎正在念书。白色的桌子上摆放了笔记本及文具。然而，听到那乐不可支的笑声，很难让人相信，她是抱持认真的态度学习。
　　雪叶及巽就坐在正对面的长脚椅上，他们一齐看向天河。巽只用眼神向天河打了招呼。
　　「我叫天上天河，请多多指教。」
　　天河恭敬地鞠躬后，雪叶只是从头到脚打量了他一番，便像失去兴趣般地看向一旁。
　　「仔细一瞧，你还蛮像个小孩的嘛。跟之前Party上的样子根本判若两人。」
　　虽然大小姐拥有可爱的声音及音调，但是心直口快再加上不客气的口吻，给人一种娇生惯养的印象——或许她只对天河骄纵吧。
　　「算了，今天吃完晚餐后，我们就开始吧。」
　　「开始？」
　　（呃！要开始啥？）
　　面对呆住的天河，雪叶手指向前一比说：
　　「这还用问吗？当然是小提琴的特训。」
　　※
　　晚餐过后。
　　就如同雪叶所说的，天河的特训即将展开。
　　休憩室中摆放着一台平台型钢琴，坐在琴椅上的雪叶，轻敲着琴键，弹奏出可爱的琴声。钢琴的调律相当完美，琴声也相当清澈。虽然天河一眼就看出钢琴的品质极好，但是听到琴声后，更能确定大小姐经常使用它。
　　弹钢琴似乎是大小姐的兴趣——应该说是兴趣之一。
　　「你的小提琴，是自学的？」
　　「呃……刚开始是向老师学习……」
　　天河露出苦笑。在他还是小学生时，家里请了专门老师来家里教学，但他上国中以后，因为常常跷课和老师发生争执，老师一气之下就不教了。
　　从那时候开始，小提琴就当成兴趣维持至今——
　　「我会好好训练你的。」
　　「请问……叫我来这里，难道是为了特训？」
　　巽坐在休憩室角落的椅子上，看着他们。天河与他对上眼时，巽露出微笑并挥挥手，彷佛在帮天河加油。
　　「是啊。我那天听了你的小提琴后，身体变得不适。为了不再发生状况，我得帮你特训一下。」
　　难听到让身体不舒服，这种理由真是太恶毒了。
　　（那就不要雇用我啊……）
　　天河在内心呐喊着。
　　不过，这样就晓得为何要天河在Party的三天前过来了。原来是为了特训。
　　（难道，我变成玩具了……）
　　大小姐缺乏新的玩具，日子过得太无聊了？
　　我是为了满足大小姐的任性而来的？
　　「哎唷，你那什么脸啊？我帮你伴奏，你应该要心存感激耶。」
　　「啊，是……」
　　然而，天河却丝毫没有发怒，那是因为雪叶看起来有些开心。彷佛是收了个徒弟，让她雀跃不已。雪叶装出大姐姐的摸样，或者该说是老师的模样，让天河觉得有些可爱。
　　「曲子是杜兰朵（Turandot）的《公主彻夜未眠（Nessun　dorma）》。你负责主旋律，我负责伴奏，可以吗？」
　　「应该没问题。」
　　「那么，开始吧。」
　　雪叶在琴椅上调整坐姿，天河也拿起小提琴。雪叶的弹奏手法，看得出来经过长年的练习，只不过，速度有些急促，在还没习惯前，合奏者会相当辛苦。但是，天河立即配合她的节奏。
　　练习时，巽闭上双眼，彷佛在仔细聆听。不过，偶尔头部有所摇晃，让天河一眼就看出……
　　（假装在听，其实在打瞌睡吧……）
　　练习一过后，雪叶似乎有些腻了，她突然站起身子说：
　　「来喝茶吧。」
　　「那么，我立即准备。」
　　一听到主子的话，便笑咪咪地站起身子，真不愧是巽。
　　「你也顺便一起喝吧。」
　　在雪叶的邀请之下．三人围坐在桌旁。
　　「我听说你还在实习阶段，未成年者也可以在Butler　System工作？」
　　「老子我……呃，我的情形是特例。其余的成员，最年轻的也已经是大学生了。」
　　「是吗？公司有多少人？」
　　这个问题，天河无法立即回答，于是向巽求救。
　　「呃……巽前辈，你晓得吗？」
　　「嗯……有些人只有登录没有接工作，我也不是很清楚总共有多少人。」
　　「大部分都是兼职吗？」
　　「对。例如本多维克托在电视上是个相当有人气的占卜师，还有一位执事的正职是和尚。」
　　「是吗？怎么都是些怪人？」
　　「是啊。每个人都拥有各具特色的专长，例如打扫专家、厨师、以前是补习班老师、前一流美发师——光靠这些专长，生活就能过得不错，他们却特地跑来当执事，要说是怪人也可以。就像皇，明明当医生比较赚得了钱，不是吗？」
　　一谈到皇，雪叶立即将脸转向一旁。
　　「不要提到十夜，一提到他，我就浑身不对劲。」
　　天河对雪叶的冷漠反应，感到很惊讶。然而巽却继续说道：
　　「没错。那个家伙天生就是让人感到不愉快的料。」
　　（巽前辈，你也太会见风转舵了吧！？）
　　即使看到天河的错愕，巽还是源源不绝地说：
　　「那家伙，从以前就是个该说的不说，得说重点时却说个不停的人，只会让人厌烦。」
　　「我晓得。」
　　「沉默也该有个分寸吧？」
　　「没错！还有，总是摆出同一个表情，无论我做什么，也不会改变一下脸色，虽然如此，眼睛却比谁都雪亮！我只要有一点点不舒服，他就默默地伸出手，让人气炸了。」
　　「大小姐说得好，那家伙正是这样的人！大小姐真是厉害，把那家伙看透了。」
　　「同样的事情做那么多次，不仅不会想感谢他，还会觉得他只不过是机械式动作，让人心生反感。」
　　「我也有一件可以分享的故事，虽然是小时候的事了。在我和那家伙还没上小学前，因为我们同一天生日，家人就带我们一起去庆祝。当我在餐厅看到挑战菜单中，有一个巨无霸圣代，我就吵着要吃，结果那家伙竟然说：『小孩子吃不完吧。而且那个圣代对于一个小孩来说，热量过高，糖分也会摄取过量。』哎唷喂呀，这件事我一辈子都不会忘记！这是一种心灵创伤耶！那天是一年一次的生日耶，竟然这样泼我冷水！」
　　一直与他们格格不入的天河，听到这里不禁笑了出来。
　　（我懂，这真的很像皇前辈会做的事。）
　　「他真是个讨人厌的小孩。还是会耍性子的你比较可爱。」
　　雪叶和巽还是说个不停。
　　天河一边露出苦笑，一边听着两个人的一言一语。
　　（连小时候的事都可以搬出来说，巽前辈也成熟不到哪去啊。）
　　然而天河没有察觉，雪叶的视线一直朝向地面。
　　