　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第五章　郁闷的生日
　　隔天——傍晚六点半开始，赤坂的一流饭店大宴会厅，举办了雪叶的生日Party。
　　天河在上场演奏之前，是以服务生的身分在场内忙碌。今天除了饭店的服务人员之外，还请来了Butler　System的华神、梶、高邸及劳伦斯四个人。虽然以服务生来说，饭店的服务人员就已经相当足够了——
　　「我之前就跟你说过，有些主子就是喜欢多雇用几位执事，好充场面吧？今天的主人就是这样。啊，这些话可要保密，绝对不能说溜嘴哦。」
　　天河刚刚在Butler　Systemn员工的休息室中整理服装时，高邸对他这么说道。
　　换句话说，平常的生活即使只有一位执事——或者根本没有执事，但在这种场合，为了面子问题，就必须雇请多位执事。
　　今天这场宴会虽然为了庆祝雪叶的十三岁生日，但是，邀请的贵宾却几乎都是公司的高阶主管或是生意上的伙伴。因为葛城集团的生意包含了食品、纺织、化妆品等领域，是个跨领域的企业。
　　华丽的吊灯照射下的会场，充满了酒及香水的气味，甚至掩盖了特别装饰的花朵香味。宾客几乎都是穿着西装的大人，几乎看不到和雪叶同年纪少女的身影。虽然偶尔可见到几个小孩，但他们都是跟着双亲来的，雪叶并不认识，因此没什么交谈。
　　（而且，人数太多了，还大多都是欧吉桑。这明明是大小姐的生日宴会呀！）
　　今天是星期日，假使，今天是平日的话，雪叶到了学校，应该会收到同学给的生日礼物吧……天河突然想到这件事。
　　雪叶今天白天都待在家中。这是祖父新三郎的命令。因为如果在Party上昏倒可就糟了，还有，万一出去的话，发生了什么事而导致主角迟到也不好。
　　——尽量不要乱跑，乖乖待在家。
　　与其说是担心孙女的身体……倒不如说为了确保生日Party能够顺利举行，才下此命令吧。
　　结果，似乎是因为前一晚太累，雪叶睡到中午才醒来。在还没前往饭店的这段时间，她待在家中的休憩室，和天河练习今天要表演的曲子。
　　现在，他们搭上车子来到了宴会厅的中央。
　　天河以余光捕捉雪叶的身影，却因为会场的空气太糟，不得不闭气。
　　（呜……这是空气污染嘛……）
　　场中充满了烟臭味，宴会厅还依稀可看见烟袅袅上升。
　　从银色的托盘上所摆的葡萄酒、鸡尾酒及啤酒来看，今天的消耗量最多的饮料还是酒。
　　「喂，有红眼睛鸡尾酒（Red　eye）吗？」
　　「是，我立即帮您送来。」
　　客人点的酒形形色色，让天河有些招架不住。
　　（呜呜……好紧张……我果然不适合Party的工作啊～）
　　「哈哈哈……」
　　宴会厅的中央，传来了新三郎的欢笑声。
　　「今天真是恭喜您了，葛城先生。」
　　「哦，谢谢您。为了我孙女，远道而来。实在太感谢您了。」
　　「因为今天可是您捧在掌心上的孙女的生日啊。」
　　「所以才举行这么盛大的Party啊。」
　　「有这种祖父在身边，实在令人羡慕呢。」
　　「是啊，我也这么认为。」
　　「唉，我也想不透为何我这么疼她，真是令我苦恼呢。哈哈哈哈～」
　　大人们聚集在一起，互相说了些客套话后，便进入正题。
　　「对了，之前那件事啊，毕竟现在这么不景气……」
　　「我们家也是啊。若依目前的条件来谈生意，可就辛苦了。葛城先生是否可以提供点帮助——」
　　雪叶站在离新三郎稍远的位置，接二连三地和客人打招呼。
　　「祝您生日快乐。您是雪叶小姐吧？我是和您祖父一起工作的人。」
　　巽接过一张一张递上来的名片。
　　「谢谢您。今天请您尽情享受。」
　　「祖父为您举办这么隆重的Party，真是幸福呢。那么，我先告退了。」
　　雪叶穿着柔软的淡粉红色洋装，衬得她的肌肤更为白皙，令她看起来更加可爱。无袖的洋装，更加突显出手臂的修长曲线，而长至手肘的蕾丝手套，也和洋装相当搭配。
　　雪叶在细长的脖子上，戴着一条火红色的红宝石项链。听说，那是新三郎送她的礼物。
　　伴随在她身旁的巽，有时准备饮料，有时拿起会场角落那堆积如山的礼物给雪叶看，非常地忙碌，然而雪叶却一点都不兴奋。或许是因为人太多，她有些疲惫吧。就连天河也因为空气的恶劣感到头痛。
　　这也是没办法的事。人多，温度就高。虽说已经进入秋季了，但仍旧感到闷热。
　　（这些贵宾不晓得大小姐的身体虚弱吗？）
　　天河扯了一下衣领，吐了口气。突然，华神出现在天河的身后。
　　「天河，先把空杯都收走。桌子已经快摆不下罗。」
　　「啊，是，我知道了。」
　　华神对站在稍远处的梶及高邸使了个眼色，彷佛在告诉他们：这里就交给我们吧。
　　劳伦斯则利用他的双语优势，担任金发年轻人和拥有重要地位的贵妇之间的翻译。
　　（劳伦斯在这方面，果真很强。）
　　当天河迅速地将酒杯回收，进行区分送到别的地方时，肩膀顿时松懈下来，或许是因为这里没有其他人的关系吧。
　　「累了吗？」
　　「……是啊，我还不习惯Party的工作吧。」
　　看到天河喘口气的模样，华神也露出了微笑。
　　「那位大小姐能够在饭店举办这么大型的生日Party，实在不简单呢。」
　　一旦流出汗水，拿起酒杯等东西时，就容易滑掉，所以华神只要到后台来，一定会拿出冰毛巾来擦拭手部。天河也跟着做。
　　「不过，大小姐因为华神前辈帮她弄发型，看起来很高兴哦。」
　　华神比Butler　System其他成员更早到，为的就是帮雪叶装扮。
　　「我只是稍微设计了点发型，就增加不少华丽感吧？大小姐的发质相当好，完全没有受损。」
　　华神原本是一流的美发师，所以心思总是放在头发上。
　　「她的头发保养的很好，十分有光泽。如果那样的光泽能够一直保持下去的话，一定很棒。那是无可取代的宝物啊。」
　　[[IMG,e0e5f42f3c52a4ebb3cb1ad271edcdd5,636,1000,257256]]
　　华神陶醉般地说道。天河则直视着华神。
　　（该不会这个人也对大小姐使出他的必杀台词吧……）
　　以华神这种美形的外表，说出这样的甜言蜜语，大部分的女生都会听到陶醉忘绅吧。
　　直到目前为止，天河已经看过很多次华神无意间说出花言巧语的场景，仍旧觉得很厉害。
　　「大小姐也有化妆吗？」
　　「只有上淡妆。嘴唇上抹了点亮光口红，脸颊画了点腮红而已。因为她原本就五官秀丽，而且也还不到化浓妆的年纪。这样看起来有比较成熟吧？」
　　或许是因为湿润闪亮的嘴唇，今天的雪叶确实看起来比以往更加成熟——就像介于小孩与大人之间的半成熟状态，有种难以形容的清纯魅力。
　　可惜的是，自从Party开始之后，她没有显现出一丝高兴的表情。唯独不熟识的大人与她打招呼时，她才会露出优雅的笑容。然而那种傀儡似的笑容，并不是天河所认识的雪叶会出现的表情。平常的雪叶，总是将喜怒哀乐清楚地显露在脸上。
　　「啊，你在这里啊。天河，差不多该准备上台罗。大小姐那边好像已经准备好了。」
　　「好！」
　　天河收到巽的通知后，立即拿着小提琴走到宴会厅。讲台上放置着钢琴及琴椅，雪叶也正准备坐下来。
　　新三郎等天河及雪叶站好位置后，拿起了前方的麦克风说：
　　「今天大家在百忙之中，插空参加我孙女雪叶的庆生会，实在万分感谢。为了感谢大家，所以请雪叶来为大家演奏一首曲子，希望大家喜欢。」
　　会场的照明灯一瞬间变暗，接着聚光灯就照射在雪叶身上。
　　首先是雪叶的独奏。演奏的曲子是《主啊，吾民仰望的喜悦（Herz　uncl　Mund　und　Tatund　Leben）》，清澈又神圣的旋律，充满整个会场。雪叶以简洁的方式结束后，接着是天河的演奏。
　　当《Que　sera　sera》以快节奏展开时，雪叶看了天河一眼，而她的脸颊略红，看起来似乎相当快乐。两个人配合的天衣无缝，让今天的集中练习，总算有了价值。雪叶也以满意的神情结束演奏，并在全场下片掌声雷动中，向贵宾们深深鞠躬，便离开了钢琴。
　　接着，新三郎低声地对天河说：
　　「接下来要演奏《公主彻夜未眠》吧。」
　　「昨天大小姐说要更换曲子。」
　　新三郎看似有些不悦，天河慌张地补了一句：
　　「请问，要演奏那首曲子吗？」
　　「当然要啊。啊，再多演奏几首，什么曲子都可以，古典音乐也没关系，尽可能选些有名的就对了，懂吗？」
　　从他身旁经过的雪叶，突然止住了脚步。
　　在巽的催促下，雪叶重新举步，往一大群等着她的人群走去。
　　「是的，我明白了。」
　　天河遵照指示继续演奏，但是他晓得大家都在忙于谈天，根本没人在听。小提琴声只是可有可无的背景音乐而已。
　　（嗯……？）
　　这种感觉好熟悉——天河想起的是雪叶吃饭时的情景。
　　即使被大家包围着，但还是孤独一个人。
　　即使举办了这场生日Party，但仍旧是孤单的一个人。
　　天河一边演奏小提琴，一边冷静地观察会场。
　　人群的中心还是新三郎，其他地方也有大人三三两两聚集，谈论着公事，但真正的主角，却被大家遗忘似地站在墙边，接受不熟识之人的祝福，露出公式化的笑容。
　　（这样称得上是生日Party吗……）
　　这不过是利用孙女生日的名义，趁机聚众谈生意吧。因此，雪叶无法露出真心的微笑。虽然新三郎来到会场，但雪叶的双亲却没出现。
　　（这些人，到底是为了什么而来呢？）
　　今天对于雪叶来说，是一年一度最重要的日子。
　　如果是一般人过生日，周围都会聚集着一堆自己喜欢的人，快乐的庆生。
　　天河想起昨天的事。
　　——真的好渺小哦。
　　雪叶在东京铁塔眺望着夜景时，所喃喃自语的话语。
　　那句话意谓着，自己没办法反抗大人，所以觉得自己很渺小吗？
　　（小孩子，真的无能为力吧……）
　　天河在花钱如流水时，从来都不曾如此想过。但是，直到公司倒闭、父亲失踪——自己变得身无分文，契诃夫成为自己的监护人，天河才首次体认到，没有大人在身边，自己什么事都做不到，自己只不过是个孩子。
　　当天河演奏完三首曲子，放下小提琴时，站在附近的人，终于给了些掌声。
　　天河压制着无奈的情绪，笑容满面地向大家鞠躬，准备拿起小提琴走往休息室时——
　　「咦？」
　　不知为何，雪叶站在那里一动也不动。
　　那双微红的眼睛，直视着天河。
　　「大小姐怎么了吗？」
　　雪叶不知在何时，离开会场来到这里。巽并没有陪在身边。
　　突然间，天河想起自己在忙碌中，忘记向雪叶道贺一事。
　　「大小姐，虽然有些晚了，但我还是要跟您说声生日快乐……嗯，抱歉，我没有准备礼物……」
　　天河的祝贺让雪叶有些脸红，她别扭地将脸转向一旁。
　　「什么嘛，我又不期待你的礼物……不过，谢谢你。」
　　「呃？」
　　（刚才是在跟我道谢吗？）
　　「干嘛一直盯着我看！」
　　雪叶一步一步地走了过来，天河不禁紧紧地握住拳。
　　「现在，马上和我私奔！」
　　「嗄！？」
　　「你没听到吗？」
　　「不，听到是听到了，只不过，您的意思是……」
　　（私奔？她说要私奔？）
　　天河的脑子一时之间还转不过来，只觉得眼前一片昏暗。
　　（私奔？那不是婚姻不被允许，但仍旧不愿分手的情侣，选择在夜晚逃跑的行为吗？咦？那不是称作夜奔吗？离家出走？啊，那个叫做为爱走天涯？谁和谁啊？我和大小姐！？哇～为什么！？）
　　等得有些不耐烦的雪叶跺了跺脚，对呈现混乱状态的天河说：
　　「照我说的去做就对了！如果你不照做，我就要大叫，说你打我！」
　　「欸～！这是什么威胁方法啊？」
　　雪叶不打算回答天河的问题，她直接勾住天河的手臂说：
　　「别问那么多，我们走吧！」
　　（为什么要私奔啊～！？救命啊！巽前辈！）
　　※
　　「我家可不是你的避难所哦！」
　　雾岛一看到天河就冒出的这句话，让天河不禁低下头。
　　隔着矮桌，雾岛一脸无奈地将双手交叉在胸前坐了下来。
　　「嗯，这次你还懂得先打通电话来，算是有进步了。」
　　即使是这么讽刺的话，天河也只能默默地接下来。
　　雾岛指的是，上次天河被派遣到小说家工作，后来被小说家赶出家门，天河没有事先联络就跑来雾岛家求救一事。
　　「抱歉……我也知道这么做会给你带来麻烦……但是我无处可去。」
　　雾岛将脸转向一旁，哼了一声说：
　　「之前是离家出走，这次是私奔？你真是个无可救药的笨蛋。」
　　「不是私奔啦！」
　　天河不禁提高音调反驳。
　　「哈，我想也是。以那位大小姐的眼光，应该不会看上你才是。」
　　雾岛沉隐地拿起桌上的咖啡杯喝了一口，并以讽刺般地口吻接着说：
　　「所以说，你只是个棋子而已？」
　　「嗯嗯。」
　　不必雾岛说，天河心里也明白。
　　虽然自己被雪叶卷入了这场有勇无谋的行动之中，却没有感到生气。
　　只是，想像雪叶内心深处那股寂寞与焦躁的心情，天河也不知道该怎么规劝她。
　　他们坐着计程车来到雾岛家。
　　路上，天河对雪叶说：「我们还是回去吧。」然而，雪叶只是把发饰拿了下来，让精心设计好的发型，变得乱糟糟的。因此，现在女佣们正在另一个房间，帮她整理头发。
　　虽然雪叶说要私奔，却不知道该往哪走。
　　虽然天河曾考虑过带她回Butler　System，但是一想到……有可能遇见皇，而且带大小姐到那么老旧的房子，也挺不好意思的，只好作罢。
　　再加上，天河在计程车上，发现自己身上没有半毛钱。
　　当他询问坐在隔壁的雪叶时，雪叶有些生气地说：「我怎么可能会带钱在身上？」
　　结果，天河经过一番思考后，决定拜托雾岛——
　　天河打了电话给雾岛，除了要麻烦雾岛先代付车资，也是为了事先通知他。
　　（唉，目前看起来是没什么问题，但是之后该怎么办？）
　　天河陷入沉思时，手机突然响起。
　　「啊，不好意思。」
　　向雾岛说声抱歉后，便接起电话。
　　「小少爷！」
　　传来的是契诃夫的声音。
　　天河趁雪叶去换衣服时，打了电话给契诃夫。
　　「我刚刚已经和樱井先生联络上了。」
　　契诃夫平静地将状况告诉了天河。
　　Party的主角不见一事，他们似乎用「身体突然感到不适」来向大家说明。身体虚弱这个理由，在某些时候，还挺好用的。
　　「大小姐目前待在雾岛家……也让他们安心不少。樱井先生说，之后他会前往雾岛家迎回大小姐，小少爷到时也一起回来吧。」
　　天河听着契诃夫将已决定的事一一说出后，不禁说出：
　　「……这个，不能让大小姐待在雾岛家一晚吗？」
　　天河身为执事，晓得这当然是不可能的事，而且没有雾岛的许可，怎么能擅自作主呢？
　　然而，他觉得现在不适合让雪叶直接回去。
　　如果立即回去，雪叶肯定仍是个无法表达自己想法的人。
　　天河相当在意这一点。
　　「小少爷？」
　　果然不出所料，电话另一头，传来了契诃夫惊讶的声音。
　　「这个嘛，换句话说，所以啊……」
　　天河正烦恼着该如何说明。
　　「电话给我一下。」
　　雾岛拿走天河的手机：
　　「您是江古田先生吗？我是雾岛。先前，谢谢您的照顾。是这样子的……」
　　简短的客套话之后，雾岛立即切入正题。
　　「今晚就让雪叶小姐留在我这里吧。不会……这不是什么大事，请您别这么说。就当作是带着执事，来朋友家玩就好了。如果有什么事，请樱井先生打天河的手机，我来跟他说。」
　　「那么就先这样了。」话一说完，雾岛一副「这样不就解决了」的模样，将手机丢给天河。
　　「哇！啊！」
　　天河匆忙接住迎面飞来的手机。
　　「喂，喂？」
　　「小少爷……小少爷真的很幸运，有这么好的朋友在你身边……」
　　电话的另一头的契诃夫，似乎早已泣不成声。这种情形已经不适合再讲下去了。
　　「反、反正就万事拜托了。过了这一夜，我想大小姐的心情也会平复许多。」
　　契诃夫的电话才挂断没多久，便换成樱井打来。
　　「哦？是樱井先生吗？我是天上……呃，这次变成这样……呃……」
　　「给我。」
　　看到天河这么吞吞吐吐。雾岛将手伸向他。
　　雾岛应该是认为：事情由你来说明，会变得复杂，还是按照约定，由我来解释吧。
　　「……您好，我是天上的朋友，名叫雾岛。啊，或许这么说，您比较好了解，我们公司是『雾岛』，和葛城公司有合作关系。」
　　雾岛以相当轻松又不失大体的口吻说道，让事情顺利解决。
　　天河看着雾岛的侧脸，不禁感到佩服。
　　（这家伙，真是冷静啊。）
　　一直相当冷漠的他，竟然能应对自如，而且绝对不会焦躁。
　　当通话一结束，雾岛将电话还给了天河。
　　「干嘛一直盯着别人的脸看？」
　　「啊，这个……我是在想，为何你看起来好成熟，像个大人。」
　　「你还是个小鬼吧。」
　　「嗯，或许是吧……」
　　一旦被人称赞，雾岛就会立即回答令人咬牙切齿的话。
　　（真是的，真像是他的作风啊。）
　　就在天河有些不悦地鼓起脸颊时，电话又响起。这次是巽打来的。
　　「抱歉，大小姐的专属执事明明是我。」
　　「当时我回到休息室，大小姐刚好看到我，如果今天换成巽前辈在那里，大小姐也同样会做出一样的事吧。」
　　巽很不好意思地道歉，知道了大小姐的情况后，只说了句「有什么事，尽管跟我说」后，就挂上电话了。
　　新三郎不知道会如何对巽发飘——想到这，天河就觉得相当对不起巽。
　　「……呼……」
　　天河右手拿着手机，坐到沙发上。
　　他望着天花板，叹了口气后，忽然感到十分疲惫。
　　（大小姐，接下来你打算怎么做啊……）
　　明明不知道该往哪里去，却执意要离家出走。
　　天河回想起以前做过的事情，觉得自己没有立场去批评她。然而，如今的雪叶，一定没有想过接下来的事吧。
　　（先让她在这里待一晚，了解目前的状况，想想接下来要怎么做……）
　　天河陷入思考时，突然听到脚步声。原来是女佣裕子引领雪叶过来。
　　雪叶的头发全部放下来，服装则穿着有些大件的运动服及牛仔裙。
　　「这衣服是？」
　　「因为大小姐说希望穿平常些的衣服，所以我拿我的便服给大小姐穿……抱歉。」
　　裕子低下头。
　　「你不需要道歉，是我任性要求的。」
　　雪叶为了隐藏自己的害羞，将脸转向一旁说道。
　　「您别站着，快请坐。」
　　雾岛请雪叶坐到沙发上。
　　「嗯，谢谢。」
　　雪叶比以往更加冷淡，几乎不正眼看雾岛一眼，或许是因为不好意思吧。
　　「你是之前刚开幕那家店的老板吧？我听说你是天河的朋友，有些惊讶。」
　　「是的，前些日子，谢谢您的光临。」
　　雾岛微微鞠躬。
　　「那天有服务不周到的地方，请您别见怪。」
　　雪叶听到这些话后，有些不高兴地板起脸说：
　　「那天我因为贫血的关系，身体不适，并不是你的错。都怪天河的小提琴演奏得太难听。」
　　「呃？是我的错？」
　　「我之前就告诉过你了。」
　　（对啦，之前是跟我说过了啦……）
　　天河认为小提琴是不可能造成贫血，更何况，自己的演奏没有那么糟糕吧？
　　当天河沮丧不已的时候，雾岛轻描淡写地说：
　　「那么，责任就在我身上了。因为是我拜托天上来演奏的。」
　　「呃？」
　　雪叶眨了眨睁大的双眼，雾岛则平静地说：
　　「对于那件事，我实在很抱歉。今天，就请您好好地待在我家休息。如果您不介意的话，可以在这里住一晚。」
　　「真的！？」
　　意想不到的话，让雪叶的眼睛发亮。
　　雪叶或许觉得自己的反应有些过度，立即清咳了一声，假装平静地说：
　　「那、那么我就不客气了。」
　　「是，就请您在这里住一晚吧。」
　　雾岛装作不知情的样子，轻轻带过。
　　（雾岛这家伙……）
　　天河原本还在思考，要如何向雪叶说明，今晚要住在雾岛家一事。
　　然而，雾岛却很干脆地告知雪叶。
　　雾岛的说话技巧十分高超，这令天河有些生气，因为雾岛连口才都比自己成熟许多。
　　就在这时，挎田执事走了过来。袴田真不愧足雾岛家的执事，对于突如其来的客人，也能处变不惊。
　　「冬树少爷，已经准备好了。」
　　「知道了，辛苦你了。送来这里吧。」
　　雾岛微微抬起下巴后，佳代子和典子两位女佣，推着放满各式各样料理的餐车走了进来。
　　每一道菜都很大盘，全是中华料理。菜色有乾烧虾仁、宫保鸡丁、回锅肉、热腾腾的蛋花汤，以及冷盘棒棒鸡。
　　「抱歉，匆忙之下，只能以现有的材料来制作……」
　　虽然袴田这么说，但料理的香味及颜色，让挑嘴的天河也恨不得立即坐上桌享用。
　　再加上，大家匿绕在大盘料理旁边，感觉更加亲近，原本的紧张感也消失得无影无踪。
　　雾岛在酒杯中注入了姜汁汽水，并恭敬地递给了雪叶说：
　　「虽然时间较晚了，还是想祝福您，生日快乐。」
　　「呃……」
　　雪叶没有接下酒杯，且整个人呆住。
　　大概是很惊讶，为何雾岛知道这件事吧。
　　「刚刚一直没有向您说生日快乐，真的很失礼。因为我猜想，像我这种不熟识的人向您祝贺，您也不会感到快乐……其实，我也是刚从赤坂的生日Party回来而已。」
　　「啊？雾岛也去参加了吗？」
　　天河不禁询问道。雾岛点点头说：「是啊。」
　　「我完全没有看到你耶。你怎么没跟我打个招呼？」
　　「有必要吗？我没事找你做啥。」
　　「也是啦……」
　　雾岛无视于绷着脸的天河，直望着雪叶说：
　　「今天这么特别的日子，您能住在我家，我感到相当荣幸。虽然是微不足道的庆生，但谢谢您给我这个机会。」
　　[[IMG,4fb1cd1358c8c03c75e99298d67959ac,631,1000,231895]]
　　「…………」
　　雪叶禁不住双眼泛红，充满泪水。然而，她强忍住眼泪，笑容满面地接过酒杯。
　　（雾岛这家伙，在我打电话给他时，一定已经预测到这些事，先做了准备……）
　　他的观察力也太强了。今天Party的料理，是以西式为中心，没有中式菜色。
　　袴田站在既佩服又不甘心的天河身后，似乎若有所思地望向这边。
　　他的内心，肯定想着：「冬树少爷还这么年轻，却能处事那么成熟……！」不知道为什么，袴田感觉起来和契诃夫有三分相似。
　　（可恶！我要以自己的方式，来吵热气氛！）
　　天河心中下了此决定，故意提高音调说：
　　「哇～看起来好美味哦！我肚子饿扁了，大小姐，趁料理还没冷掉之前，快点吃吧。」
　　「天河，你真是厚脸皮呢！」
　　雪叶拭去眼角的泪水，开心地笑着说道。
　　「袴田前辈、裕子你们也一起来吃呀，快来坐。」
　　袴田等人听到天河的呼唤声，原本还有些犹豫，但因为看到雾岛点头答应，才各自坐下来。
　　「哇～这汤好好喝哦！高汤的香味再加上柔软的蛋花～」
　　「……哈，不是我在自夸，我们家的厨师可是挺厉害的哟。这个回锅肉的高丽菜，吃起来很有口感，无人能比哦。」
　　「乾烧虾仁超好吃，虾子好甜喔。啊，大小姐，我帮您夹吧？」
　　「好啊，麻烦你了。」
　　「好！请您不用客气，多吃一点。」
　　就这样——热闹的气氛下用完晚餐后，在天河的提议下，大家一起玩扑克牌。
　　抽鬼牌、排七、神经衰弱……
　　「咯～又翻错牌了！为什么雾岛总是能翻出同样的牌？」
　　「这很简单。牢牢地记住看过一次的牌不就行了？」
　　「说来简单，可是天河做不到啊。」
　　「做、你说我做不到……」
　　「哈，转换一下心情，再加油吧！天河。」
　　「谢谢你，裕子……」
　　大家尽情地玩，尽情地欢笑。
　　察觉到时，雪叶单手拿着扑克牌，一边打瞌睡。她的睡脸，比起实际年龄更加清纯。
　　「今天发生很多事，大小姐一定很累了吧？」
　　袴田话一说完，便抱起雪叶前往客房。
　　裕子及其他女佣也纷纷跑去收拾餐盘，留在客厅的，只剩雾岛和天河两个人。相对于刚才的热闹，现在的客厅格外安静。
　　「你也差不多该休息了。」
　　雾岛冷淡地说道，天河慌张地回应：
　　「啊，那个，不用帮我准备客房。」
　　「哦。这次你可是葛城家的执事，就睡你之前使用的那个房间吧。」
　　「Thank　you……这么麻烦你，真是不好意思。」
　　天河发自内心说道，并鞠躬。雾岛则挥挥手说：
　　「不用太在意。如果你是带个我不认识的女人来家里，我是不会帮忙的……但她可是顾客的千金。」
　　「呃？什么嘛，你也挺会盘算的嘛。」
　　「我不会毫无理由地亲切款待别人。」
　　如果是以前的天河，听到这句话肯定会抓狂。
　　然而，和雾岛深入交往，也将近两个月了。
　　至少，天河比起其他同班同学，更加了解雾岛。
　　（真是个别扭的人啊……）
　　雾岛是真心想好好招待雪叶，就连吃饭及玩游戏时，所露出的笑容也是真实的。
　　（我是不可能赢过这家伙的。）
　　天河如此想着并站起身子。
　　不过——
　　「在睡觉之前，可以麻烦你一件事吗？」
　　雾岛突然叫住天河。
　　「请说！」
　　到底要拜托我啥事？雾岛笑笑地站在精神紧绷的天河面前说：
　　「可以为我演奏一首曲子吗？对了，就你今天在宴会上演奏的那首好了。」
　　「你说《公主彻夜未眠》吗？」
　　「不是，是《Que　sera　sera》。」
　　「……啊啊。这首曲名还蛮特别的。」
　　天河的话，让雾岛苦笑。
　　「曲名特别？这是希区考克所拍摄的电影（擒凶记》的主题曲，曲名的意思为『世事多变化』。」
　　「哇，你好清楚哦！」
　　「这首曲子相当有名。虽然我姐没看过这部电影，却常听到她在哼。」
　　「是哦……」
　　雾岛的姐姐大他五岁，目前正在美国念大学。
　　「我知道了，如果你想听那首，我就来演奏吧。」
　　（这也算是答谢你的救命之恩……）
　　当然，这个答谢礼并不足够。
　　但是，被要求演奏小提琴，让天河高兴的不得了。
　　天河打开放在客厅角落处的小提琴箱子。
　　（世事多变化啊……）
　　突然间，雪叶的寂寞神情，浮现在天河的脑袋之中。
　　葛城家的人，是否正在担心生日夜却突然离家出走的雪叶呢？
　　这次的事，虽说她很任性，但是天河应该可以制止她的。
　　（不，或许是我根本不想制止她这么做。）
　　那是因为，天河感受到雪叶的郁闷吧。
　　天河在雪叶的身上，彷佛看到以前的自己，所以才会想要帮忙她吧。
　　天河拿起小提琴，轻轻地将弓搭在弦上。
　　天河一边演奏，一边看着雾岛。雾岛随着旋律而放松心情，闭上双眼聆听着音乐。
　　这把小提琴，是雾岛在暑假结束的前一天，送给天河的。
　　天河以前所使用的小提琴，上次在雾岛家因为某事件而报销。
　　（这家伙应该从来都没有感到郁闷过吧……）
　　虽然两个人同年纪，在同样富裕的环境下长大，但是雾岛却是那样的完美。
　　就连对他恨之入骨、想要取走他性命的前职员，他也二话不说汇了退休金给对方。
　　他还是高一生——才十六岁而已。
　　（哪一天，我才能真正独当一面呢……）
　　雾岛曾经断言：「即使过了一百年，那天也不会到来的。」
　　如果，那天到来的话——
　　天河将曲子演奏到最后。
　　小提琴的音色，在客厅荡漾——余音像融化做地，悄悄消失。