　　
　　
　　
　　
　　第一章　窃听王子
　　这栋位于东京青山、以红砖建造而成的建筑物，是Butler　System执事派遣公司所在地，同时也是正式登录执事的宿舍。这栋建筑物座落在闲静住宅区的一角，外墙攀爬着许多藤蔓，在周遭新潮建筑物的包围下，显得相当不起眼。
　　「我回来了！」
　　从学校归来的实习执事——天上天河，打开了厚重的玄关大门。
　　就在他准备进屋内时，他发现玄关处，放着一双少见的鞋子。
　　（咦？）
　　黑色的皮鞋。这双鞋的主人一定相当爱惜它，因为鞋子被照顾得极为完善。
　　（是客人的鞋子吗？）
　　感到有些害羞的天河，心里想：早知道就不要喊这么大声。但是，现在说这些都太迟了。
　　天河轻轻地脱掉鞋子，走进屋内。
　　就在此时，天河听到书房，传来了Butler　System社长江古田元蔵，即契诃夫的惊讶声：
　　「被开除一事，是真的吗？」
　　（开除！？）
　　这个令人震惊的字眼，让天河不禁停下脚步。
　　（好像发生不得了的事情……）
　　好奇心迅速涌上天河的心头。
　　（好想知道～）
　　他蹑手蹑脚地走着。
　　天河悄悄地往书房走去，在距离房门数公分的地方，将书包小心翼翼地放在脚边。虽然他晓得这样做不对，但还是忍不住将耳朵靠近房门。
　　（到底在跟谁说话啊……）
　　当他将耳朵紧紧地贴在房门上时，房内的说话声，清楚地传入耳中。
　　「嗯，是的。所以请您尽快帮我决定下一个派遣的地方，如果可以的话，我希望是长期派遣。」
　　声音的主人，应该就是遭到开除的那个人。明明被开除，为何语气如此平淡呢？
　　这声音在哪里听过呀——
　　（呃，是谁呀……）
　　天河皱着眉头，将食指放在额头上拼命地回想，却怎么都想不起来。
　　就在这时，门铃声突然响起，天河不禁跳了起来。
　　（哇啊，惨了！会被瞧见！）
　　想要逃跑的天河，却忘记脚边的书包，一脚踩到，整个人往前倾，翻了个大圈。
　　砰磅！
　　安静的走廊声，传来了巨大的声响。天河来不及保护自己的身体，额头撞个正着。
　　「好痛……」
　　当天河痛到流出泪水，按住额头时，书房的门打开，一位戴着朴素黑框眼镜的年轻人走了出来。他细长的双眼盯着天河，惊讶地说：
　　「你是不是叫……天河？」
　　他露出「你在这边做什么？」的眼神看着天河。
　　「啊哈哈……抱歉……皇前辈。」
　　天河苦笑着站起身子，还一边抚摸着疼痛的额头。
　　房内走出的年轻人，正是皇十夜。他是Butler　System的正式登录执事，拥有医师执照，也是个怪人。由于他最近接了一件长期派遣的工作，只有递交业务报告时，才会回到这里。因此，天河几乎很少看见他。
　　「小少爷？」
　　书房内的契诃夫出声时，门铃声再次响起。
　　「我、我去开门。」
　　天河慌慌张张地走向玄关，一打开门，见到一位大约六十出头、气质高雅的绅士站在门口。
　　这名绅士穿着剪裁合身的黑色西装，里头搭着雪白的燕子领衬衫，并配戴着领巾式领带及银灰色的皮带。这身装扮不仅呈现出有品味的高级感，也给人一种打扮合宜的感觉。
　　「你好，我是樱井。请问江古田在家吗？」
　　绅士客气地询问天河。
　　（江古田……这个人是谁呀？是契诃夫的好朋友吗？）
　　这个人说到契诃夫时，没有加上「先生」的称谓，让天河有些吃惊。
　　然而，天河还未进去通报，契诃夫已经因为听到对话声来到了走廊。
　　皇站在契诃夫的斜后方。
　　「哦，这不是樱井先生吗？好久不见了。」
　　契诃夫先露出了笑脸，这位樱井绅士也微笑地点了个头。
　　「江古田，好久不见。」
　　从两个人的讲话方式来看，他们应该是相当熟识的朋友。
　　「上次见到你，是夏天的时候吧。」
　　「是啊，看到樱井先生这么健朗，真好。今天您来找我，莫非是……」
　　契诃夫收起了笑容，看了看站在身旁的皇。皇表情僵硬地对樱井鞠躬。樱井也脸色怪异地轻轻点了个头。
　　（怎么有些不对劲……？）
　　天河望了望樱井和皇。看起来这两个人，好像也认识……
　　契诃夫感觉天河似乎很在意，便轻咳了一声说：
　　「站着不好说话，请先进来再说吧。小少爷，可以麻烦您帮我们泡茶吗？」
　　见到三人往书房移动，天河就走去厨房烧开水。
　　接着他急忙跑到三楼的房间，将高中制服脱下，换上Butler　System的制服。
　　在水烧开之前，他回到了厨房，迅速地准备茶水。平常总认为「厨房是我的天下」的高邸，还有对自己所泡的红茶相当有自信的劳伦斯，今天都刚好外出。
　　「这个时间，劳伦斯还在学校吧？梶前辈等人是去工作，还是外出购物啊？」
　　当天河泡好三杯茶送进书房时，契诃夫和樱井正开心地聊着过去的事情，气氛意外地融洽。
　　然而，皇仍旧面无表情、沉默不语。果然还是有问题。
　　（刚才听到皇被开除……这位樱井先生，一定是为了这件事而来吧？）
　　虽然天河相当在意，不过还是抑制住好奇心，将红茶依序递给樱井、契诃夫和皇，再将小饼干放在桌子中间后，他鞠了个躬，转身准备走出去。
　　但是，皇突然叫住了天河：
　　「天河。」
　　「呃，什么事？」
　　天河很紧张，以为皇因为茶不够热还是不好喝想责备他，但是皇却说了预料之外的话。
　　「你留下来吧。与其在外头偷听，还不如正大光明地在这里听。」
　　偷听一词，让契诃夫十分吃惊。
　　「小少爷，刚才您在门外偷听吗？您怎么会做出这种失礼……」
　　「那、那是因为我突然间听到『开除』嘛，当然会很惊讶啊。」
　　「小少爷～」
　　契诃夫一脸惭愧地皱起眉头。
　　「刚刚的事，真的很抱歉。我不会再偷听了，请放心。我先告辞了。」
　　天河说完准备要离开时，皇再次阻拦：
　　「与其等会儿追问，倒不如现在一起听，比较省事。反正，都已经成为事实了。江古田先生、樱井先生，可以吗？」
　　契诃夫露出了困惑的表情，樱井却轻松地点点头说：
　　「只要皇不介意就好了。」
　　「是吗？好吧……那请小少爷也坐下来一起听吧。」
　　虽然疑惑事情怎么会变成这样，但天河还是走到门边，选了不会妨碍他们的地方，站着旁听。
　　此时，契诃夫突然想到一件事，开口说道：「啊，樱井先生，我忘记跟您介绍了，这位就是……嗯，我以前服务的……」
　　樱井察觉契诃夫吞吞吐吐的原因，赶紧解围：
　　「哦，您是天上家的少爷吧？这个夏天，您过得很辛苦吧。」
　　「不会……谢谢您的关心。」
　　天河鞠了个躬。
　　「小少爷目前以实习执事的身分在此工作，他擅长小提琴，所以有时会在客人面前演奏。等到他可以独当一面时，再请您多多关照了。我会让他变成一位优秀的执事。」
　　「江古田所培育的执事，全是些优秀的年轻人，所以我也很期待天河的成长。呵，年轻人充满活力真好。这让我回想起当初与江古田刚认识时的日子。当时的你，也总是生气蓬勃。」
　　「说起来还真是不好意思呢……不过那些日子实在令人怀念。」
　　契诃夫点点头后，转而望向天河。
　　「对了，小少爷是第一次见到樱井先生吧？我还是实习执事时，就认识了樱井先生。他可是我的前辈呢。」
　　「哇～那契诃夫年轻时，是怎样的一个人呢？」
　　天河露出好奇的表情看着樱井，就像是个想听故事的小孩。
　　[[IMG,5df506cda2ed42248acf631cb72ee850,657,1000,269489]]
　　「我想想……江古田从以前就很优秀，是个认真、学习力很强的人。」
　　「是哦……」
　　天河原本希望听到契诃夫的糗事，但是契诃夫果然从以前就很优秀。
　　「抱歉，话题有点扯远了。樱井先生是皇的派遣工作处，葛城家的执事。」
　　契诃夫停顿了一会儿后，以认真的表情面对着樱井。毕竟不能老是提过往的事。
　　「樱井先生，皇被开除一事，是真的吗？」
　　「没错……」
　　樱井神情暗淡地回答，然而皇却连眉头都没动一下。
　　「到底发生了什么事？我很难相信皇这么优秀的人会被开除。」
　　「这个我也不晓得。我们家大小姐以前明明很黏皇……」
　　樱井以沉痛的表情摇了摇头。
　　「皇，你知道是怎么一回事吗？大小姐只说了句『开除十夜』……完全没告诉我原因。」
　　皇是在去年成为葛城家大小姐的专属执事，当时的大小姐就读国小六年级。
　　从樱井的眼光看来，皇的工作态度及能力，几乎是完美无缺。因此他将大小姐安心地交给皇照顾，而且大小姐也非常信赖皇。
　　然而，大小姐却突然要开除皇。
　　「如果你知道些什么，请务必告诉我。」
　　樱井身体向前倾，询问了皇。
　　皇只回答了一句：
　　「我不清楚。」
　　樱井仍旧不死心地追问：「想到什么都请你告诉我，无论是什么小事都可以。」
　　皇只是沉默不语地看着膝盖上的双拳。
　　樱井忧心忡忡地叹了口气役，看向契诃夫说：
　　「这下可伤脑筋了……虽然我还是无法释怀，不过，可以再派一位新的执事过来吗？」
　　「这样好吗？」
　　「嗯，因为大小姐还是需要一位专属执事。」
　　「皇……这样没关系吗？」
　　「不管怎么说，我都已经遭到开除了。被开除的人，没有表达意见的权利。」
　　皇淡淡地说道。他原本就是个不会轻易表露情绪的人，所以无法从表情看出此刻的他正在想些什么。
　　「可是……」
　　契诃夫欲言又止……
　　沉默了一会儿之后，皇像是想到什么似地，突然说：
　　「江古田先生，大小姐的下一任专属执事，您觉得巽如何呢？他是个药剂师，我想他一定能够照顾好大小姐。」
　　「啊……你说巽吗？我觉得这个提议不错。只是，他家里还开着中药店，能接受长期派遣吗？」
　　「如果那家伙知道我被开除，他肯定会很开心地接下这个任务。」
　　「呃，请问你们所说的巽，是怎样的一个人？」
　　樱井插嘴问道。天河也兴致勃勃地探出身子，毕竟他也不曾见过巽。
　　「我拿他的个人资料给您看。」
　　契诃夫站起身，从书架上拿出一本档案夹。
　　「巽周一郎，今年二十六岁，毕业于药科大学，拥有药剂师执照。顺带一提，他和皇是童年玩伴。」
　　契诃夫将文件翻到贴着照片的那一页，并放在桌上让樱井观看。
　　「这样子啊。如果是皇的好朋友，那就没问题，更何况是皇亲自推荐。」
　　樱井露出松了口气的样子。既然皇不可能回去，他当然希望可以早日找到合适的专属执事。
　　「那么，今天我会询问巽的意愿，之后再与您联系。」
　　顺利解决了接任者的问题，契诃夫也安心不少。
　　「那么，我就等你的通知了。」
　　「我想他明天应该就可以正式上班了。」
　　皇代替契诃夫回答道。
　　「巽绝对会答应的，只要我这个朋友说一声，他不会拒绝的。」
　　
　　
　　樱井回去之后，皇也开始收拾东西准备回家。
　　「那么，既然接任者决定好了——我就先行告辞。江古田先生，日后我会再来拜访您。」
　　他对契诃夫深深鞠躬后便离开。天河一还目送着皇，一边歪着头思考。
　　（到底发生什么事了……遭到长期派遣的雇主开除，一定有更深层的原因吧……？）
　　遭到开除的皇，脸上的表情既不像失落，也不像松了口气。
　　（其实，我不太了解皇这个人呢……）
　　天河第一次见到皇，是在今年夏天刚成为实习执事的时候。今天是第二次见面。
　　天河对皇的印象，就是一个冷静的人。或许是因为很难从皇的神情看出端倪——所以到底他的内心在想些什么，天河实在搞不清楚。
　　※
　　今天相当难得，住在Butler　System宿舍的全员，一起享用了晚餐。
　　好不容易相聚在一块儿，契诃夫却频频叹息，没有动筷。
　　「契诃夫，吃点这个才有精神哦。」
　　高邸一边分配着菜，一边说道。
　　「皇……是一位优秀的年轻人，怎么会遭到开除？到底怎么了？」
　　契诃夫思考得极为入神，甚至有些心神恍惚。
　　「我没记错的话，当初就是因为那位大小姐的身体不好，才会选择拥有医师执照的皇吧？」
　　梶回想起皇被派遣的过程。
　　「是啊，樱井先生询问我合适人选时，我第一个就想到皇，所以才推荐他。而且对方似乎也十分中意……他不仅头脑好，可以兼当家庭老师，又年轻又冷静……如今却……」
　　契诃夫根本摸不着头绪，一副垂头丧气的模样。
　　「今天早上，大小姐突然说要开除他吗？」
　　「对，听说是这样。连皇也说，不太清楚详细的状况。」
　　皇原本就是个沉默寡言的人，今天更是没说几句话。
　　「去年冬天，皇休假的时候，是由早见代班前往葛城家的吧？你觉得那位大小姐是个怎样的人呢？」
　　「大小姐长得还蛮可爱的，不过她的确是个任性又固执的千金小姐……」
　　这个回答，不禁让大家都一起看向天河。
　　「呃，看我干嘛！？」
　　「有钱人家的少爷和大小姐，都是一个样吗？」
　　「好像是！啊，但是雾岛家的少爷却截然不同，他是个非常理智又冷静的人……」
　　原本相当认同高邸看法的梶，举出了雾岛这个特例。
　　高邸故意看着紧皱眉头的天河，大声地说：
　　「啊～没错没错。他是位稳重的少爷，让人根本感觉不到，他和天河是同年级的学生呢。」
　　（呜呜……我遭到梶前辈和高邸前辈的全盘否定。）
　　天河的心中淌着泪。
　　这个夏天，梶、高邸及天河都被派遣到雾岛家当临时执事。身为雇主的雾岛冬树，虽然是天河的同班同学，却是个念高中就负责经营公司的精英份子。
　　「请不要把我和那个讨厌鬼拿来做比较！」
　　天河知道自己和雾岛相距甚远，就在他想要继续反驳时，门铃却突然响起。接着，传来了「大家好」的招呼声及开门声。
　　「啊，一定是巽来了。不好意思，中断大家用餐，我先去书房和他谈一下。」
　　契诃夫匆匆忙忙地站起身子。
　　「我泡杯茶端进去。」
　　劳伦斯朝着厨房走去。
　　过了一会儿，玄关传来了说话声，当交谈声消失后，接着又听见书房的关门声。
　　（巽是怎样的一个人呢？）
　　刚刚待在门边的天河，没有清楚看到照片。
　　他只听见巽是中药店的儿子，拥有药剂师的执照。
　　（他应该穿着和服，身上飘散着一股怪异的味道？啊，中药店穿的应该是长袍？个性阴沉？如果是皇的好朋友，那么也是个沉默的老实人罗？）
　　天河独自揣测着，早见则一副恍然大悟的神情，点头说：
　　「接任皇的工作的是巽吗？他对药物确实相当了解。他一定能调配出对大小姐的身体较好的药方出来，应该是个合适的人选。」
　　这时，劳伦斯走回客厅说：
　　「巽看起来相当有精神，感觉颇有意愿呢。」
　　「果然。巽那个人一旦受到吹捧，就会立即飞上天。该说他爱表现吗？」
　　高邸坐在椅子上，将双手交握放在头上。
　　「高邸，这种说法不太好吧？他只是个性较坦率罢了。嗯，或许该说是单纯吧？」
　　早见苦笑地订正。
　　（这……好像不是在帮他说好话吧……）
　　但是，依照大家的话来看，巽和皇好像是完全相反的类型。
　　「大家好呀～」
　　工作的事似乎已经谈妥。话题的主角来到了客厅，以极有精神的声音向大家打招呼。他的长发随意地绑在头顶位置，眼角上扬的模样，令人印象深刻。
　　「好久不见啊～」
　　巽微笑地向大家打招呼。但是看到天河这个新面孔时，脸上却是一副「这家伙是谁？」的神情。
　　「这位是新人啊？好年轻啊，哦，难道说，这小子就是江古田先生以前服务的少爷？」
　　「嗯，我是……」
　　天河听到自己被称作是「小子」，感觉下一秒或许又要挨骂，不禁有些害怕——然而巽只是轻拍天河的头说：
　　「大家都是Butler　System的成员，要当好朋友哦。」
　　（真是个好人呀！……！）
　　天河一瞬间就对巽产生了好感。
　　「巽，如果还没吃晚餐，就坐下来一起吃吧？」
　　听到高邸的邀请，巽看着餐桌上的菜色，眼神露出了光芒。一如往常，今天的晚餐也是由高邸一手包办。高邸根据今天的心情，做出了以饺子为主食的中西合并料理。饺子的外表是手工制，另外还有让人感到清爽的蕃茄沙拉、腌渍物及热腾腾的味噌汤。
　　「其实啊，我选这个时间来，就是为了这顿美食。今天的菜色看起来也好美味啊！！好久没吃到阿烈的料理了～」
　　「还有很多菜，我去拿盘子来。」
　　高鄙露出满足的笑容，走进厨房拿巽的盘子。
　　「阿烈的饺子，超级delicious的啦！」
　　「高邸的手工饺子，和其他的饺子味道不同。」
　　「是不是提味或其他地方，有什么特别的秘诀？」
　　「饺子的历史非常悠久，听说在纪元前六世纪左右的中国春秋时代开始，就已经在食用了。第一次吃到饺子的日本人，有人说是江户时代，因水户黄门而知名的水户藩第二代的藩主德川光因公——」
　　「啊～我想吃了！」
　　看着全员大口大口地咀嚼，巽也开始焦躁不安。
　　「请用！」
　　高邸将餐具一放下，巽就马上动手取用了。
　　「我开动了！」
　　「巽，看来你相当饿呢。」
　　「那是一定的，因为我很少有机会吃到阿烈的料理嘛，所以特地空着肚子来。好烫……」
　　巽一边忙着吹气，还顺便朝向天花板挥了挥手。
　　「哦！那不是莫吉吗？好久不见啦，你是一号还是二号？」
　　不知不觉中，莫吉也来到了天花板上，彷佛是来看巽的。莫吉是住在Butler　System里的小蜘蛛，它的身体只有小指指甲般大。目前已知有两只小蜘蛛生活在这里，但名字的由来就不晓得了。
　　天河看到巽对莫吉打招呼，心里不禁想着：这个人还真爽朗呢。
　　巽给天河的印象，是个开朗又不怕生的人，和皇相较之下，他和Butler　System的人，相处得较为融洽。巽和大家没有隔阂地谈天，气氛相当愉悦。
　　（即使平常很少见，还能相处地这么好……真不错。）
　　对于没有什么朋友的天河来说，看着巽被Butler　System的全员包围着，感到有些羡慕。
　　「巽，这是你首次接下长期派遣的任务吧？你家里会不会有问题啊？」
　　梶有些担心地询问道，巽则笑着说：
　　「不会不会。家里不会因为我一个人不在就倒闭。再加上，小时候家里的店就是由我祖父及双亲三个人维持的，所以少我一个人，没什么大不了。」
　　「嗯，如此一来你就可以毫无挂虑地专心工作了。」
　　这时，契诃夫回到了客厅。
　　「刚刚我和樱井先生联络了，他希望巽明天就可以正式上班。」
　　「了解！明天开始我要好好工作！」
　　巽精神抖擞地回答。
　　「巽，看你一副自信满满的样子。」
　　「嗯，这是证明我比皇更有能力的好机会。哈，虽然我原本就不认为，我的能力会输他。」
　　「好像是你把皇当成劲敌看待吧……」
　　天河不禁喃喃自语道。
　　「因为他们是童年玩伴，从小就互相竞争，不过，因为皇的个性温和，搞不好是巽在一头热。」
　　坐在隔壁的早见苦笑地偷偷解说给天河听。
　　「而且，在Butler　System登录为正式执事，好像也是皇先来的样子。」
　　（竟然有人是抱持这种动机成为执事——）
　　天河着实吓了一跳。
　　只因为将对方视为劲敌，就连工作都选了同一条路。
　　（这么说来，巽相当讨厌皇……？）
　　Butler　System里的人，还真是五花八门。像天河是因为家里破产才来到这里，而巽却是因为把皇当成敌人才进来。
　　