　　
　　第四章　任性、善变、肆意妄为
　　隔天，天河刚从学校回到葛城家，樱井就告诉他，请他前往放着钢琴的休憩室。
　　天河匆忙地换上制服，敲了敲门。
　　「搞什么，让我等这么久！快进来！」
　　雪叶怒气冲冲地说道。
　　（干嘛生气呀……？我一放学就赶回来了耶。）
　　当天河一走进去时，雪叶双手叉腰，摆出自大的模样。
　　「哼！昨天没有办法好好练习，所以今天继续特训。」
　　（那是谁的错啊！）
　　练习到途中，突然说要休息，后来又变成批斗皇的坏话比赛，不都是雪叶造成的吗？
　　天河赶紧拿出小提琴，站在钢琴旁，准备开始配合演奏时，雪叶突然停住了手说：
　　「还是换首曲子好了，就《G弦之歌（Air　on　the　G　String）》吧。」
　　「呃！」
　　「干嘛？」
　　雪叶瞪视着发出不满之声的天河。
　　「好不容易已经开始练习了……呃，想请问改变曲子的原因是？」
　　「这还用问吗？因为我的心情改变了啊。」
　　（大小姐，这不成理由吧……）
　　天河沮丧地垂下肩膀。
　　如果是天河一个人演奏就算了，但雪叶是希望小提琴配合钢琴演奏。这样的话，两个人的默契就非常重要。可是，两人并不是专业的演奏家，再加上一起练习的次数又不多，像这样不断改变曲子，只会令人更不安。
　　「巽，你也会认为这首曲子比较好吧？小提琴为主轴，我为伴奏。」
　　「呃，是的……大小姐说的有道理。」
　　巽原本坐在休憩室角落处休息，这时赶紧应声配合。然而，天河却感觉巽的脸上，大大地写着「怎样都好，反正不关我的事」。
　　（呜呜……巽前辈背叛我～）
　　「你看，连巽也这么认为。不要再埋怨了，快来练习。」
　　大小姐的命令一下，再也没有商量的余地。
　　最重要的是，这次可是雪叶的生日Party。如果本人有想演奏的曲子，理应顺着她的意思。
　　「……是。」
　　雪叶的手指开始在钢琴键盘上游动，天河也将注意力集中在小提琴上。但好景不常，钢琴声又中断了。
　　「我厌倦了。」
　　「呃？」
　　「很难得三个人都在，我们要不要玩一下游戏？」
　　「哦！我最擅长玩游戏了！」
　　在天河还是富家子弟时，有时会在放学后去电动游乐场玩，而且家中收集了所有最新的游戏机，因此对于打电动一事，他极有自信。
　　「我们要玩什么？大小姐最拿手的游戏是什么？」
　　「抽鬼牌。」
　　（呃……）
　　天河一时之间反应不过来，然而依雪叶的年龄来说，玩抽鬼牌是相当普通的事吧。于是，三个人开始玩起来。
　　（虽然对手是大小姐，但是绝对不能手下留情。玩游戏讲求的是运气！）
　　正当天河自信满满时，雪叶突然放下扑克牌。
　　「巽，鬼牌在你那对吧？」
　　「——呃……为什么大小姐知道？大小姐看到我的牌了？」
　　雪叶不耐烦地叹了口气说：
　　「看表情就知道了。刚刚天河抽到鬼牌时，还有换你抽中时，表情都立即出现变化，比我还像小孩子。这么不会隐藏情绪，是要怎么玩下去？」
　　「……对不起。」
　　「算了。三个人玩抽鬼牌，总觉得少了点什么……我们改玩神经衰弱（注1）。」
　　第二次的扑克牌大会，雪叶又再次成为赢家。
　　「啊，那是我想要的黑桃五！！」
　　「这太简单罗。看过一次，就要立即记住，这是玩神经衰弱的技巧。」
　　天河眼看着自己拚命记下来的牌，一张一张被拿走。就在扑克牌剩不到一半时，雪叶无奈地看着天河。巽虽然拿到的牌比天河多，仍然没赢过雪叶。
　　（我怎么会败给一个国中女生呢……）
　　面对心情跌至谷底的天河，雪叶更是火上加油地说：
　　※注1：神经衰弱为扑克牌的游戏之一。将所有牌翻面排或几列后，玩家一次翻两张牌，遇同样的数字就可拿起。收集最多张牌数的人为赢家。
　　「你啊，记忆力真差。苍明馆学院的学生，程度不是都相当高吗？像你这样的学生，只会损害学校的名誉。」
　　（干嘛说成这样～）
　　天河的成绩并不优异，实在无法反驳这名少女。
　　（虽然入学考试的名次并没有对外公布，但是自己应该排名在中下位置吧……啊，难道第一名是雾岛？有可能……）
　　天河把自己与雾岛做比较后，不禁更加沮丧。仅管如此，现在绝对不能「被看不起」——
　　「大小姐，可以再玩一次吗？这次我会好好集中注意力！」
　　不过，天河已经没有机会挽回名声了。
　　「这个我玩腻了。来下西洋棋吧。」
　　「啊？」
　　雪叶微微扬起瘦长的下巴说：
　　「难道你们不会下西洋棋？」
　　「我只会下将棋和围棋……」巽皱眉说道。
　　雪叶嘟嘴说：
　　「那是什么年代的东西了？」
　　「因为我们家是三代同堂，所以小时候就常陪祖父玩。」
　　「……哦。」
　　看到雪叶没再回话，天河才突然想到，这个宅邸应该还住着雪叶的双亲及祖父。
　　（我还没见过大小姐的祖父呢。）
　　天河仔细回想，自己也不曾与她的双亲见过面。即使自己白天要去上学，但晚上几乎都待在这个宅邸之中，却还是没有见面的机会。之前就曾听说三位长辈因为忙于公事，所以鲜少回来，或许就像是雾岛的家人一样，经常国内外奔波吧。
　　「如果是皇前辈，一定会下西洋棋吧。」
　　夭河的话语，让雪叶睁大双眼。
　　「……你和十夜见过面？」
　　「对，虽然没有见过很多次。但是，前一阵子他曾指导过我。」
　　「呃，你说十夜吗？」
　　巽的情绪突然失去了控制，不过下一秒却又回过神来：
　　「抱歉，我忍不住就……但是，你说指导是什么？」
　　「这个嘛……因为老子我，不，是因为我没见过世面，所以带我去学习学习。」
　　「哦，那家伙当指导者？他对任何事都要以数字来解说，你应该很累吧？」
　　「是的。所以我才会帮他取一个机器皇的绰号。啊，这个绰号他并不晓得。」
　　「哈哈哈，机器人啊？这个绰号，在他念国中时就有了。」
　　「为什么皇前辈的个性会这样呢？今年夏天，我第一次在Butler　System遇到他的时候，他虽然因为脱水症，看起来一副快死掉的样子，却还是相当冷静地告诉我『只要体内的水份超过六〇%，就不需要担心』，并叫我拿水给他喝。」
　　「什么啊？明明只要说句『给我杯水』，不就好了吗？」
　　「没错～不过，不知道为什么，当我见到皇前辈把一件事情说成很复杂时，还觉得他还蛮酷的。」
　　「天河，你千万别被他骗了。你这让我想起念国中的时候，有次情人节，一群女生送皇巧克力，那家伙却告诉她们，该如何控制一日的糖分摄取量，最后他根本没收下任何一份巧克力！然而，大家却都解读成他很会克制欲望或是有男子气概！？大家都把他想得太美好了～！」
　　「……巽前辈，您真的是和皇前辈一起长大的呢……」
　　对于巽来说，那或许是恶梦般的回忆，但是对天河来说，却觉得蛮有趣的。
　　不禁笑出来的天河，将视线转移到雪叶身上时，发现雪叶沉默不语。依照昨天的反应来看，今天应该也是会发展成说坏话大会才是。
　　不过，雪叶却以蚊子般的细小声音说：
　　「皇十夜，真的是个不可爱的孩子。」
　　这时，樱井过来禀报晚餐已经准备好了。
　　「我现在就去。」
　　雪叶并没有刻意隐藏消沉的脸，而是一边苦思一边朝餐厅走去。
　　※
　　服侍雪叶用餐的工作，多半由巽负责。而天河所能做的，就只是接受巽的指示稍微帮忙。毕竟目前用膳的，就只有雪叶一人。
　　由于雪叶表示，矿泉水没有味道不好喝，而沛绿雅矿泉水又因为含有碳酸，喝了喉咙会痛，因此，巽准备了加入柠檬或莱姆香气的风味水，以及抑制了糖分的果汁，交替使用。
　　「今天，我为您准备了橘皮风味水。」
　　「嗯。」
　　在静悄悄的餐厅，只听得见餐具的触碰声响。
　　即使家庭成员全到齐还是显得相当大的餐桌，此时只坐着小巧玲珑的雪叶，让她看起来更加渺小。雪叶跟同年龄的女孩相比，身材较为娇小。虽然她平时讲话相当不客气、任性，让人很想避开，不过，当天河看见默默地用餐的雪叶，不禁有些惊讶。
　　（怎么看起来有些寂寞……昨天、今天她都是一个人用餐。）
　　餐厅空间这么大，真不是件好事。
　　即使有再多的服侍者，有人陪着一起吃饭，和独自吃饭，感觉是完全不同的。天河还记得，当刀子撞击到餐盘时的声音，从远处的墙壁反射回来时，彷佛这世界只有自己存在。
　　（以前的我，也有这种感觉……虽然只要契诃夫陪在身边，自己就不会再多想……）
　　因为已经习惯了。
　　也是天河决定让自己习惯这一切。
　　在母亲失踪前，曾经全家三人一起用餐，但自从母亲不在之后，自己与父亲的相处时间便急速地减少。虽然还是和父亲一起吃过几次饭，次数却是少到数得出来。
　　如今天河都在Butler　System中吃饭，也体会到在热闹气氛下用餐的快乐，所以他更能了解雪叶的心情。
　　在Butler　Systeml起用餐的成员，通常都是不太常驻到客人家的高邸、梶及劳伦斯。虽然刚开始天河觉得有些吵，不过习惯之后还蛮开心的。
　　不知不觉，天河已经融入那股不可思议的温暖之中。
　　那种愉悦的感觉，雪叶一定无法体会。
　　「我不吃了。」
　　或许是一个人吃饭比较没食欲，雪叶迅速地离开了座位。
　　※
　　吃完晚餐后，巽陪着大小姐写功课。
　　「一个人做功课太无聊了，天河也一起来吧。」大小姐如此说道。天河心想反正本来就要写功课了，一起写的话就不用另外再找时间，算是不错的点子，不过问题在于，巽也陪在一旁，天河可就不能偷懒了。
　　「啊，这个啊？只要能背下公式，就很好解题！」
　　「背公式很麻烦耶。」
　　「试试看，您一定做得到！天河也要加油！大小姐，现在天河也正为数学所苦哟。为了将来不要变得跟他一样，所以趁现在好好地熟背公式吧！」
　　「拿我当失败的例子吗？」
　　「不，你是很好的范例。来，好好加油！」
　　「没想到巽也有这么热血沸腾的时候……」
　　巽看到雪叶有些想放弃的眼神后，便握住拳头，努力说服：
　　「大小姐、天河，山愈高的话，就愈有攀登的价值哦！克服愈艰难的部分，愈能得到成就感！我们一起努力吧！」
　　然而，雪叶却不把巽的鼓励当一回事。
　　「我不想算数学了。最近会有日本史的小考。」
　　「哦，记忆型的考试，包在我身上！」
　　巽闭上双眼，竖起一根手指，开始得意洋洋的背诵：
　　「您知道要如何记住平清盛变成太政大臣的年份吗？一一六七年，一一录取的平清盛～」
　　巽举起双手，做出胜利的动作。
　　一瞬间，彷佛有道冷空气吹过。视线落在笔记本上的雪叶，以不耐烦的口吻说：
　　「巽，不要因为我是小孩子，就想刻意搞笑。」
　　「对不起……」
　　巽沉默地低着头。
　　（讲了笑话大家却没有笑，一定比大小姐生气，更让他感到沮丧吧。）
　　「巽，你要沉默到哪时候？快点出问题啊。不然你坐在这有何意义？」
　　「啊，是。那么小考的范围是……」
　　「室町时代（一三三六～一五七三年）的文化。和年号没有关系。」
　　大小姐的意思不就是嫌弃巽刚才的俏皮话吗，所以巽再次低下了头。
　　※
　　叩！叩！
　　夜深人静时，被沉稳的呼吸声所包围的葛城家，突然传来了敲门声，把天河唤回了现实生活中。
　　「嗯嗯～？天还没亮啊……？」
　　就在天河又要继续入睡时，敲门声再次响起。
　　叩！叩！
　　「哈呜……是哪一位啊～？」
　　天河打着哈欠下了床，摇摇摆摆地走到门前。他看一下手表，时间为半夜两点。正是好入眠的时候。
　　「唉，现在应该是睡觉的时刻吧……？」」
　　「快点给我开门！」
　　「大小姐！？」
　　天河慌张地打开门，看见穿着睡衣、披着睡袍的雪叶站在门外。
　　「……发生什么事了吗？哈呜……抱歉。」
　　头发乱糟糟的天河，手捣住嘴巴，努力压抑想打哈欠的念头。天河晓得无论再怎么晚，在雇主而且还是女性的面前打哈欠，是相当不礼貌的行为。
　　「您作恶梦了吗？」
　　「我觉得古典音乐太乏味了。」
　　「……啊？」
　　一头雾水的天河歪着头，只见雪叶继续说道：
　　「我要再换首曲子，等会你用听的，把旋律记下来。」
　　「呃……？」
　　天河也穿着睡衣走出房间，跟在雪叶身后，走到放置钢琴的地方。
　　雪叶打开墙边的古董立体音响，所播放的曲子，天河觉得自己曾听过。
　　「嗯？这首我好像听过……叫什么名字呀？」
　　「曲名叫《Que　sera　sera（世事多变化）》，是希区考克（Sir　Alfred　Hitchcock）所拍摄的电影《擒凶记（The　Man　Who　Knew　Too　Much）》的主题曲。」
　　「啊，是电影主题曲啊……您怎么知道这么久以前的电影呢？这部电影是什么样的故事呢？」
　　希区考克是相当著名的电影导演，不过天河只听过他的名字。
　　比天河年纪轻的雪叶，似乎也不太了解，她嘟着嘴说：
　　「我不知道啦。反正，你记住旋律就对了！我们家可没有这首曲的小提琴音谱哦！」
　　天河的音感本来就不错，大致上只要听过就能记住，而且《Que　sera　sera》的旋律既简单又轻快。
　　「这个房间有隔音效果吧？现在练习不会吵到别人吧？」
　　「不会。而且这个时间大家都在睡觉，我也差不多要去睡了。明天我再来验收成果，你要好好练习啊。」
　　雪叶离开后，天河从自己的房间拿了小提琴过来。他在睡衣的外头搭了侔外套，手轻轻触碰着弓弦。虽然这个房间有隔音效果，但天河仍旧打算将琴声降至最小声。现在的首要任务，就是熟记旋律。
　　他已经很久没有独自、慢慢地练习了。在Butler　System时，必须注意到时间及音量，并不能随心所欲地演奏。在沉静的空间中，埋头苦练的天河，回过神时，窗外已经一片明亮了。
　　「惨了……」
　　天河将小提琴放回琴盒之中，匆忙地回到自己的房间。他用手梳理了一下东翘西翘的头发，便赶紧换上制服。这时巽突然出现：
　　「啊，天河，动作不快点会迟到哦。」
　　「是。」
　　天河有苦说不出地皱眉，巽似乎看出天河的心思，苦笑着说：
　　「看来昨晚吃了不少苦头啊。大小姐半夜帮你做特训吗？」
　　「嗯，是啊……」
　　虽说是特训，但还是有点不太相同。
　　「请问，大小姐呢？」
　　「她还在睡。她说很想睡，所以今天不上学了。」
　　「呃！」
　　「——虽然大小姐这么表示，不过在樱井先生的劝说之下，大小姐会去上第二节之后的课。」
　　「这是光明正大的迟到吗？」
　　巽看着叹息的天河，轻轻地耸耸肩说道：
　　「这个嘛，毕竟精神饱满时去学校，会比在睡眠不足的情况下去上课好。你之前还是个少爷的时候，也会看心情才决定要不要去上学吧？」
　　「没有，我没有跷过课哦。」
　　毕竟那时去学校还比待在家里快乐……
　　（从九月开始，才讨厌去上课的。）
　　即使不太会念书，成绩也不好，但天河并不讨厌上学。天河开始排斥上学，是从身无分文的那一刻起。
　　「——啊，要迟到了。抱歉，我要出门了！拜拜！」
　　※
　　天河从学校回来后，便回到房间换上Butler　System的制服。
　　今天雪叶也一定在等天河回来吧？从昨晚的情形看来——大小姐可能已经坐立难安了。
　　想到这，天河的心情就十分焦躁。
　　（不快点去大小姐那报到的话……）
　　虽然这么想，但还是不免叹了口气。
　　（今天不知道大小姐又有什么意见……如果又要改曲子的话～真烦恼……）
　　昨晚好不容易将新曲子练习到一定的程度，真不希望自己的努力白费。
　　而且，Party的日期就是明天了，今天可别再说要改曲子啊．
　　如果今天又要练习另一首曲子的话，自己实在没有自信可以演奏得很好。
　　（拜托～不要再改曲子了～）
　　天河朝着天——正确来说，应该是朝着天花板，衷心地祈祷着。
　　接着，他用双手轻轻拍打了双颊。
　　「嗯，今天也要好好加油！呃……制服OK!发型OK!笑容OK!准备OK!」
　　天河打起精神，朝雪叶的房间走去。
　　
　　
　　一进到房间，雪叶正趴在沙发旁的扶手处，一脸不悦的样子。
　　「慢吞吞的，为什么我总是要等你？难道这是你的专长？」
　　（哦哦～今天的牢骚，更加严重了～）
　　「抱歉，我一放学，就赶紧回来了……」
　　虽然天河内心非常不爽，但还是诚恳地道歉。
　　「哼，算了。去换上便服。」
　　「啊？」
　　不是要练习小提琴吗？为什么要换上便服？
　　「呃，请问……不练习吗？」
　　「不要拖拖拉拉的，在樱井和巽回来之前，我要出门去。」
　　「啊，是！」
　　天河退出雪叶的房间，迅速换上便服再走回来。
　　虽说是便服，但天河根本没想到在葛城家工作，还有机会穿上制服以外的服装，所以没有带其他适当的衣服。因此，天河只好穿上不怎么帅气的装扮，就是牛仔裤加T恤。
　　而雪叶则穿着淡粉红色的连身洋装，雪纺绸材质上还有几朵玫瑰花刺绣。这洋装和雪叶十分相称。
　　可爱装扮的雪叶和穿着老百姓服装的天河。
　　无论怎么想，天河都觉得有些不好意思。
　　「对不起……我穿成这样。」
　　天河脸红地道歉，然而雪叶却丝毫不在意地说：
　　「走吧。」
　　她将心型皮包交给天河后，两个人便坐进葛城家的专车。
　　（怎么有些不安呢……）
　　樱井和巽为了明天的Party，前去饭店会场进行讨论。
　　因此，待在家中的执事，就只剩天河了。
　　虽然是大小姐下的命令，但是还处于实习阶段的天河，对于外出一事，十分担心。
　　（如果大小姐的身体有个三长两短的话……）
　　天河坐在车中，偷偷打了通简讯给巽。
　　简讯内容为：我和大小姐外出，目前正搭着葛城家的专车。
　　过了一会儿，便收到巽的回信：如果有什么状况，立即跟我联络。
　　（不用您说，我也会这么做的……而且我会相当积极。）
　　天河一边祈祷不要有突发状况，一边阖上手机。
　　※
　　车子抵达的地方，天河十分有印象。
　　（怎么会来这里……）
　　池袋的Sunrise　City。最近才和皇来过而已。虽然天河曾经把皇当指导者，带自己到处跑的事告诉他们，但没有提过所去的地点，所以，来这里算是巧合吧。
　　「走吧。」
　　雪叶话一说完，便熟门熟路地前进。
　　天河也紧跟在后头。
　　（来这里，是要做什么呢……）
　　想了又想，大概是要购物吧。
　　不过，大小姐雪叶应该不可能来这里买衣服。
　　果然不出天河所料，雪叶朝着水族馆前进。
　　（偶然吗？应该是偶然吧。）
　　不管怎样，如果是水族馆的话，自己应该可以当护花使者。想到这，天河不禁松了口气。
　　「大小姐喜欢水族馆吗？」
　　「干嘛？我不能来参观水族馆吗？」
　　「不，我也很喜欢水族馆。可以看到好多种类的鱼。」
　　天河的话语，让雪叶的脸上出现了微笑。
　　「对啊！我也是这么想。因为平常没什么机会来这里，所以偶尔来一下还不错。」
　　就在雪叶的心情好转时，天河准备跑去买门票。
　　（这次不会再紧张了。）
　　因为已经有过一次经验，所以这回可以好好表现。
　　天河志气昂扬地走往售票处，不过，雪叶却走在前头。
　　「给我两张学生票。」
　　雪叶买了票后，递给了天河：「拿去。」
　　「啊……谢谢您。」
　　天河丧失了可以表现的机会，感到有些失望。
　　（这是我唯一可以做的事耶……呜～）
　　身为一个执事，竟然这么不被信任……天河失落地陪着雪叶参观水族馆。
　　当天河来到大水槽前时，得意地跟雪叶说：
　　「这鱼的名字是公主小丑鱼，曾经成为电影中的虚构角色。还有，听说待在这巨大水槽的鲔鱼，必须不断地游泳，否则会死亡。因为一旦停下来，就会缺氧。」
　　「你知道的事情挺多的嘛。」
　　「没有，我只懂这些而已。哇哈哈～」
　　我能说明的这么详细，是因为皇最近才带我来过……天河没办法将这个理由说出口。
　　（现在绝对不是提皇前辈名字的时机……如果变成说皇坏话大会，我又不像巽前辈知道那么多……更何况，大小姐似乎对这里相当熟悉。）
　　从刚刚，雪叶就毫不犹豫地大步迈进。
　　明明在入场之前，她才说平常没什么机会来这里……
　　（哎，算了。）
　　虽然天河觉得有些奇怪，但依然陪伴着雪叶，愉快地逛着水族馆。
　　
　　
　　在水族馆玩得非常尽兴的两个人，接着来到了二楼的「Wanja　Town」。
　　（咦？这里也是……）
　　虽说是巧合，但皇也曾经带自己来过这里。
　　「我想玩点有趣的游戏。」
　　天河一接收到雪叶的要求后，便朝着游戏区走去。
　　他向雪叶推荐了自己最喜欢玩的游戏《僵尸猎人3》。
　　一直被皇打败的天河，技术多少有些成长。
　　（该怎么办？大小姐可能会对我说：「天河好强哦！令我刮目相看。」）
　　想着想着，天河的脸上不禁浮现出得意的笑容。
　　「嗯，来玩吧。我会教您的。」
　　天河告诉雪叶玩法后，便开战。
　　天河看到成绩果真比之前高，不禁摆出了胜利的姿势。
　　「太棒了！我拿到最高分！」
　　当天河满脸笑容地看雪叶时，雪叶只用着锐利的眼光着了看天河说：
　　「是吗？那真恭喜你啊。」
　　雪叶的语调十分冷漠。
　　（我赢大小姐，有啥值得高兴的啊？）
　　天河瞬间察觉到自己的过错。
　　（这种时候应该放水才是。我真是个大笨蛋！）
　　「对不起……」
　　「不须道歉。游戏输赢对我来说不重要。」
　　雪叶接着以不甘心的口吻，对沉默不语的天河说：
　　「你的扑克牌玩得不怎么样，玩这个倒挺厉害的。」
　　天河感觉到雪叶的不愉快，让他紧张不已。
　　（呃……这个嘛……）
　　天河绞尽脑汁地思考适当的回答。
　　「大小姐的技巧，根本不像个初学者哦。」
　　「是吗？」
　　「不～下次再挑战，我一定会输您的。」
　　「听你这么说，好像你是故意要让我？」
　　（被发现了！）
　　就像是搬石头砸自己的脚，天河已经不知道该怎么回应了。
　　此时，手表不经意地映入天河眼中。
　　时间已经是六点半多了。
　　（糟了……差不多该回去了。）
　　「大小姐，虽然玩得相当愉快，但我们差不多该回去了。如果身体无法负荷就不好了……」
　　现在回去的话，刚好可以赶上晚餐时间。而且，巽和樱井应该在回去的路上了。万一，大小姐的心情还是没有好转的话，至少他们两位会帮忙解决……
　　不过，雪叶却说：
　　「讨厌，我不想回去。」
　　结果，两个人又往别的地方前进。
　　
　　
　　接着，他们前往了下一个目的地——东京铁塔。
　　（咦？怎么又是去过的地方？）
　　目前为止所去的地方，都和皇所安排的行程相同，天河实在无法相信这是「纯属巧合」。
　　然而，这个问题，他却无法对雪叶说出口。
　　来到这里，雪叶也是率先跑去买门票，天河跟着她一起前往展望台。
　　（为什么我像是多余的……）
　　再度陷入沮丧之中的天河，决定询问以熟悉步伐前进的雪叶。
　　「大小姐来过这里很多次了吗？」
　　「还、还好啦。」
　　雪叶简洁地回答。
　　「老实说，我有些意外，因为我以为您不会来这种地方。而且，您还自己买门票，我觉得您真厉害。」
　　天河还在当步爷时，几乎不曾自己率先做过什么事。当时总是有人帮他处理各种事情，而且他也认为不用自己动手，相当轻松。因此，看到雪叶的行为，天河不禁有些佩服。
　　「我和一般的大小姐不同哦，不会什么事都交给别人去做。」
　　雪叶彷佛有些害羞，将脸转向一旁，眺望着窗外。
　　从展望台看到的东京夜景，跟前些天没太大的差异，依旧美丽动人。
　　（她的年纪比我小，却很能干。）
　　天河坦率地想着。
　　「我觉得大小姐很厉害呢，独立自主、不依赖别人。」
　　「称赞我是没什么好处的。」
　　「是的，我知道。」
　　天河和雪叶沉默了一会儿，都眺望着外头星光闪闪的夜景。
　　雪叶朝着某个方向指了指。
　　那是赤坂的方向。
　　「那边是我家耶……」
　　「是的。」
　　天河也直盯着那方向看。
　　虽然从这边望去，葛城家像芝麻般地渺小，却依旧看得到屋子。
　　「你不觉得这样看过去，感觉自己很渺小吗？」
　　「是啊。」
　　「真的好渺小哦……」
　　展望台的玻璃窗，映射出雪叶忧郁的神情。
　　俗话说，镜子能够反映出正反两面的自己……现在的雪叶，与平常总是霸气的她截然不同。
　　沉默了一阵子后，雪叶说：
　　「明天，我的生日Party要在那间饭店举行。」
　　雪叶指向和自家房子同方向的地方。
　　然而，天河看不出哪一间是饭店。
　　「为什么Party非得特地去饭店办？」
　　雪叶一脸不满。如果每年都在饭店举办，确实会令人厌烦。
　　天河对于雪叶这种不太喜欢别人帮她过生日的态度，觉得有些不满。
　　（哪像我，根本没人会帮我过生日，还不是自己庆祝。）
　　今年夏天，天河特地聚集了班上的同学，租下了饭店的游泳池玩乐，但是，天河无法却张扬地对大家说出「今天是我的生日」，只私下跟田中说。结果，就在田中告诉大家这件事时——契诃夫来到了饭店，并告知天河，他的父亲失踪一事。
　　（最糟糕的一天……说到这，那天我还打了雾岛。）
　　仔细回想，雾岛的态度，从那天至今，从未改变过。然而，两个人之间的距离却缩短了，实在非常不可思议。
　　（——难道是因为我从天堂掉到地狱？）
　　从IT企业的独生子，变成实习执事。虽然刚开始，天河还会不断地咒骂自己的不幸，不过，天河最近渐渐觉得，家里破产或许是福不是祸。
　　大概是因为……和Butler　System的成员一起生活，让自己觉得很温馨吧。
　　「天河？」
　　「啊，抱歉。我竟然发起呆来。所以大小姐希望在家庆祝生日吗？」
　　「也没有。其实在哪办都无所谓。」
　　「哦……那大小姐有比较中意哪个地方吗？」
　　「没有。」
　　「哦……」
　　（大小姐的想法，还真难理解呀。）
　　难道想法已经表露在脸上了吗？雪叶转身背向天河说：
　　「好了，回去吧。」
　　（哦？大小姐生气了吗？）
　　雪叶丢下还感到迷惑的天河，快步地离开。
　　※
　　雪叶回到家以后，晚餐才开动。
　　樱井出来迎接雪叶的态度，一点都不吃惊，似乎对雪叶突然外出的行为，已经习以为常了。
　　当雪叶一坐上餐桌，巽便开始服侍。
　　天河则站在雪叶的斜后方，一副无精打采的样子。
　　虽然睡眠不足是原因之一，但是，东京铁塔的事，也让天河耿耿于怀。
　　（我真失败呀……）
　　天河满脑子都在想这件事。
　　（自己好像失去做执事的资格……）
　　用完前菜的时候，雪叶对站着的天河说：
　　「在这里，为我演奏《Que　sera　sera》。我要验收成果。」
　　「是。」
　　天河立即拿小提琴来，准备演奏。
　　（我得挽回面子才行！）
　　天河聚精会神地演奏。
　　美丽的旋律，环绕整个餐厅。不过……
　　（老实说，眼睛快闭上了，真痛苦呀……）
　　今天只睡几个小时而已。
　　然而，现在不是说这件事的时候。《Que　sera　sera》是首简短的曲子。天河鼓舞自已，勉强自己快睡着的头脑保持清醒，集中精神演奏。
　　「您觉得如何呢？」
　　天河虽然觉得这次的演奏，已经是自己最佳的表现，演奏完，却还是胆怯地询问。
　　「嗯，不差啊。」
　　一边吃饭一边听着演奏的雪叶，终于给了及格分数。
　　然而，却不是打从心底的认同。似乎只是认为「还过得去」。
　　（还不够好吧……）
　　即使不是全盘否定，天河仍旧有些难过。
　　自己的演奏不能带给别人欢乐，令天河有些沮丧。
　　雪叶完全无视于天河的感受，一吃完饭，便站起身子。
　　「今天很累，我要休息了。」
　　说完话，便离开了餐厅。
　　看到雪叶的模样，樱井和巽很忧心地互望了一眼。
　　「喂，天河，发生了什么事吗？」
　　巽一边收拾着餐盘，一边偷偷地询问天河。
　　「抱歉……我也不晓得。」
　　天河也只能这么回答了。
　　雪叶今天的行动。
　　还有雪叶所说的话。
　　天河都认为另有含意，不过天河却不知道该怎么说。
　　※
　　当晚，天河冲完澡，准备走回房间时，在走廊上遇到了巽。
　　巽似乎结束工作了，已经换上了便服。
　　「巽前辈，您辛苦了。」
　　「哦，你也辛苦了。」
　　巽轻轻举起手回应道。
　　「对了，要不要喝一杯……啊，你还未成年，不能喝酒。」
　　「如果您不介意，我可以喝茶吗？」
　　「好！那么我就泡杯可口的茶给你喝。」
　　——就这样，天河到巽的房间去。
　　「请喝。」
　　巽所泡出的茶，是呈现褐色的。
　　「那我就不客气了……哇哇！」
　　天河喝了一口，便皱起眉头。
　　「这……这是什么啊。」
　　这茶既臭又有土味，简直难喝到爆。
　　「这是『鱼腥草茶』，具有清热解毒功能哦！身心的毒素皆可排除～」
　　很明显地，巽非常期待天河的反应。
　　「这是处罚游戏吗？」
　　「不是啦～因为对身体好才要你喝啊。」
　　话一说完，巽也喝下鱼腥草茶。
　　「呜～难喝，再来一杯！」
　　巽将空茶杯放到桌上。彷佛像在喝酒般地一口饮尽。
　　（哇～竟然能一口气喝完！真不愧是中药店的儿子。）
　　前辈执事为自己泡的茶，不能不喝。天河也将剩余的茶一口喝完。
　　「很～好！很厉害！」
　　「真……真速好喝啊。喝了之后，或许能提神……」
　　「哈哈。是吗？是吗？对耶，今天你真的没什么睡呢。」
　　应该是因为练琴到早上的关系，现在天河想睡得不得了。
　　天河一打哈欠，巽小心翼翼地说：
　　「辛苦你了呢。其实在你来之前，我也是被整得很惨呢。」
　　「呃，真的吗！」
　　原本以为只有自己遭受这种对待，没想到事实并不是如此。
　　「但是，我看巽前辈非常注意大小姐的身体，不是吗？」
　　「是啊，我丝毫不敢有任何懈怠，但是像今天这样，大小姐去到我看不到的地方，我会很担心。」
　　「抱歉……我应该制止大小姐的。」
　　假使出了状况，只有天河和雪业两人时——没有医师及药剂师执照的天河，是无法适当做出处置的。
　　然而，依今天的情形看来，雪叶并没有想像中那么柔弱……虽然前些天，在宴会上她因贫血而昏倒，但是，她的身体也称不上病恹恹。
　　「大小姐真的体弱多病吗？今天她东走西跑的，看起来很有精神啊。」
　　虽然在吃晚餐时，是不大有精神，但应该只是因为累积了不少的疲惫吧。
　　「嗯，她的身体确实不是很好，容易发烧，然而她的个性倔强。所以大小姐的精神饱满，应该只是表面上的吧。」
　　「表面上……」
　　「就是故意装出有精神的样子，不想让周围的人替她担心吧。所以，我更不能大意。今天她勉强地到处走，我怕会影响到明天的庆生会，要多加注意才行。」
　　「好，我也会多花点心思的。」
　　虽说这次是因为要在Party上演奏小提琴才被叫来，不过天河也算是雪叶的执事之一。
　　「对了，今天你们去了很多地方呢，刚刚我和司机白川先生确认过了。」
　　「呃！今天我们去哪里，您都知道啊？」
　　「当然罗。身为专属执事，清楚知道大小姐的行踪，也是工作之一！」
　　「原来如此。」
　　「但是，我今天太大意了。因为大小姐告诉我，你回来后要一起练习，叫我也去饭店做确认。」
　　巽必须到饭店做事先的确认，这样才能保证明天能顺利进行。
　　「今天你去过的地方，我之前也曾被大小姐带去过。」
　　「呃，真的吗？」
　　「那是来这里报到后的第二天吧。大小姐一从学校回来，就突然说要出门……那天樱井先生好像也不在家。」
　　「巽前辈也曾去过那些地方啊。所以说，大小姐对于那些地方相当在意。」
　　「怎么说？」
　　其实啊——天河把前些天，皇也带着自己去今天去过的地方的事，告诉了巽。
　　巽听完话，露出有些异样的表情，喃喃地说：
　　「所以应该不是偶然。」
　　「巽前辈也这么认为吗？大小姐果然将皇带她去过的地方，也要带我们走一次吗？」
　　「大概是这样……对了，我也觉得有件事很怪。」
　　「什么事？」
　　「门票什么的，都是由大小姐去买的吗？」
　　「是的，全部都是大小姐买的。」
　　听到这，巽喃喃地说「果然」，便又陷入沉思。
　　「……依大小姐的行动来看，会不会因为她曾经被十夜当成是一个没见过世面的人？所以，才故意让我们亲眼看到，她能够自己买门票。」
　　「看来大小姐相当在意皇前辈。」
　　「你也这么觉得吗？」
　　巽和天河的想法，似乎是相同的。
　　天河想起了雪叶在东京铁塔时所说的话。
　　「我和一般的大小姐不同哦，不会什么事都交给别人去做。」
　　她会这么说，难道是因为潜意识里想对抗皇吗？
　　「请问，大小姐是否真的很厌恶皇前辈？」
　　「坦白说，我不知道。」
　　「不晓得吗？可是之前您才和大小姐一起说皇前辈的坏话。」
　　「你不要以为大小姐跟我一起说皇的坏话，就是对我敞开心胸。」
　　巽的神情相当灰暗。
　　「大小姐会对我说皇的坏话，大概是因为我和那家伙是从小一起长大的朋友，所以才有共通的话题……结果，我和大小姐之间，是靠皇才串联起来的。」
　　「巽前辈，这件事……」
　　天河不知道该说些什么才好。
　　「我根本没赢过那家伙，反而输给他了。」
　　「…………」
　　巽一副相当不甘心的模样，大力地搔头。
　　「虽然不晓得发生过什么事，但只要大小姐的心还放在那家伙身上……我就不可能得到大小姐百分之百的信任。」
　　「巽前辈……」
　　天河找不到适切的话语来安慰巽。
　　巽因为将皇视为劲敌，才会感到不甘心，才会希望自己比皇更能得到认同。
　　然而，不只是如此。巽感到不服气的，是大小姐根本不把他当成专属执事。
　　「十夜为何会被开除呢……」
　　巽喃喃自语：
　　「这是我的想法啦，我想，那家伙绝对不是因为犯了什么大错，才遭到解雇。简单来说，就是不明不白地被开除。我就是相当在意他到底做错什么，才会接下这份工作……毕竟这是我第一次接长期派遣的工作，再加上大小姐看起来很好对付……坦白说，我正在反省这点。」
　　巽的双手包握着杯子，低着顽说道。
　　「还有，或许是我想太多了，我总觉得来到这里后，大小姐总会把我拿来和十夜做比较。」
　　「啊啊，这种心情我晓得。」
　　天河也点点头表示同意。
　　即使不是刻意的，但是一般人总是会将前后任的人，拿来做比较。
　　（接手别人的工作，实在不轻松啊……）
　　天河望着失落的巽，不禁也陷入沉思。