　　
　　
　　
　　
　　终章
　　耳边传来了啪啦啪啦啪啦的清快声响。
　　那是田中在打算盘的声音。他将纸张、资料摊开在天河的桌上，不晓得在计算什么。虽然田中拥有计算机，但他就是酷爱打算盘。
　　午休时间，天河待在没什么人的教室中发呆。最近这几天相当忙碌，天河的身体有些疲累，不想做任何活动。而雾岛还是跟以往一样，坐在教室的后头，同时阅读着好几份英文及股票的专业报纸。
　　虽然雾岛同意雪叶的突然投宿，帮了天河大忙，但是，天河还是搞不懂雾岛这个人。
　　（这个雾岛，比大人更像大人……不过还没到达老成的地步吧……为什么他能这么冷静沉着地处理各种事情呢？）
　　「天河，你醒啦？」
　　天河靠向盯着桌上的田中。
　　「嗯……田中，你在干嘛？」
　　「哇，难道你不知道，我是学园祭的执行委员吗？距离学园祭也没剩多少天了，最近要处理很多杂事呢。」
　　「学园祭？咦？快到了哦……」
　　看到天河一副漠不关心的模样，田中感到相当沮丧。
　　「喂～喂～拜托你关心一下学校事务好不好？你应该没忘记自己是个高中生吧？」
　　「我没忘记啦。」
　　「嗟～帮我个忙吧！这个报价单的金额，帮我再算一次。预算是这个，我想想，还有……」
　　短短的时间内，田中交待了几项工作，天河乖乖地拿起计算机算了起来。如果是以前的天河，即使对方是田中，他也不会出手协助的。
　　「这张也要算一下吗？」
　　「嗯，拜托你了，真不好意思！你帮了我大忙呢～」
　　为人不错的田中，很有领导风范，相对地，负责的事情也多。情绪高亢的田中，对着看完报纸微微抬起头的雾岛叫道：
　　「喂～雾岛也可以来帮忙一下吗？」
　　（田中竟然叫雾、雾岛帮忙……！他被逼急了吗！？）
　　天河连忙抬起头说：
　　「嗯，那个……雾岛很忙的，我会尽量帮你的啦～别叫他了！」
　　田中对于天河的反应相当讶异，他看了看雾岛和天河。
　　「该不会，你们还在为了暑假的事在吵架吧？真是令人操心的两个人啊！如果是男人的话，就不该这么小心眼。」
　　田中叹了口气，彷佛在说真是受不了你们啊，转头又继续忙着公事。
　　（啊……好像真的有那么一件事啊。）
　　生日的那天——天河揍了雾岛一顿。虽然是不久前的事，但天河却觉得已经过去很久了。
　　那天之后，天河和雾岛之间发生了许多事，前几天也才麻烦过雾岛。
　　（话说回来，那家伙似乎真的把我当朋友看待……？）
　　天河一一回想起暑假过后的所有事情，忽然间，他的目光与雾岛对上。
　　雾岛不怀好意地笑了笑后，又将视线移回报纸上。
　　（嗟！他果然是个令人火大的家伙。）
　　这几个月来，两人的关系起了很大的变化，然而，周围的人却不知情。天河不想告诉任何人，在学校时也不打算表现出自己和雾岛的交情。
　　不过，天河和雾岛之间的友谊，虽然有点微妙，却绝对不算差。
　　或许这是因为，比起以前的自己，天河更喜欢现在的自己吧。
　　※
　　「我回来罗～嗯？这双鞋是……」
　　天河一回到家，立即被玄关的鞋子吸引住目光。皇那双简朴的皮鞋旁边，放着一双装饰着缎带、十字架、链条的黑色靴子。Butler　System的成员中，会穿这种靴子的人，只有一位。
　　（维克托在里头吗？为了工作？）
　　客厅中飘散着劳伦斯所泡的浓郁红茶香，天河探头看了一下，果然不出所料，里头坐着哥德式风格的王子及皇。这样的组合，还真罕见。
　　「哦，天河你回来啦。」
　　「你们在做什么啊？」
　　「——你这小子，看到前辈不会先打招呼吗？你要何时才能学会礼貌？」
　　虽然维克托的话还是很尖酸，不过他的话的确有道理，天河赶紧鞠躬说：
　　「您，您好。皇前辈、维克托……前辈。」
　　不知为何，天河就是不想称维克托为「前辈」。
　　（一定是因为他那张娃娃脸！不，应该是他的坏嘴巴吧！？不，还是因为那身太招摇的装扮！？）
　　就在天河拼命压抑自己浑身不对劲的感觉时，劳伦斯笑嘻嘻地说：
　　「现在正请维克托替十夜算一下未来。我们也可以听吗？」
　　「啊，只要维克托答应，我无所谓。而且，与其待在走廊偷听，倒不如堂堂正正坐在这里听。」
　　皇瞄了天河一眼。
　　「呃！您怎么知道有人在偷听？」
　　「我当然知道。樱井先生来Butler　System时，我也这么说过，当时你也在场吧？」
　　「啊～哦～好像是耶～哈哈哈。」
　　天河极力隐藏自己的慌张，笑笑地回应。天河知道，皇一定晓得自己偷听他和雪叶的交谈。
　　「那么我们就开始吧。这个时候，最适合使用塔罗牌。」
　　维克托以纯熟的手势开始洗牌。这副牌面图案相当华丽的塔罗牌，看起来已经使用了相当长的一段时间。过了一会儿，维克托将几张牌放在桌子上，而且排列的方向，都不一致。天河不晓得这么做有什么意义，不过维克托似乎很清楚这些牌所呈现的意思。
　　维克托戴着戒指的手指，俐落地翻牌。
　　「这张代表过去。嗯～恋人牌为反位啊。」
　　「什么意思？牌还有分正反位啊？」
　　兴致勃勃的劳伦斯提问后，维克托则平淡地说：
　　「是啊。牌的正反位，各代表不同的意思。这张恋人的反位，大多代表着神经质、离职、还有言语上的争执。」
　　（哇～好准好准～～！）
　　天河感到相当震惊，然而皇却面不改色地静静听着。这时候还能维持一张扑克面孔，实在很厉害。
　　「接着这张牌代表现在。死神牌的反位……代表我行我素、回到原点、缓慢地重新来过……还有，感情的复合……大概是这样。」
　　对于维克托不拖泥带水、直截了当的说法，天河佩服得内心狂叫：
　　（太准了～！维克托太神了～！）
　　「接下来我们来看未来。」
　　就在翻了几张牌后，维克托准备翻开最后一张牌时，突然出现了一个声音：
　　「这样就好了。」
　　「皇前辈？啊～牌！」
　　皇突然伸出手，将剩余的牌及翻过的牌全混在一块，让人分不出哪一张是最后一张。
　　「你搞什么啊！不是要我帮你算吗？」
　　「我还是无法相信这种非科学的东西。我暂时想待在自家医院帮忙，所以决定只接短期派遣的工作。」
　　「啥！？叫我帮你占卜，然后就这样？你怎么可以擅自下结论？更可恶的是你说我这是非科学的东西！」
　　「维克托，你冷静点。既然十夜已经决定了，那就这样吧！对不对？」
　　劳伦斯安抚着准备殴打皇的维克托。天河也直盯着皇的表情看，一副「这样才像皇前辈嘛」的样子。就在这个时候，巽穿着便服突然出现了。
　　「你们在吵啥啊？」
　　「啊～！巽，你来的正好！你听我说，这太侮辱人了～我没办法原谅他！放开我，劳伦斯！」
　　维克托将事情原委向巽说明，而巽则无奈地皱眉头说：
　　「你啊，都被一个十三岁的女孩数落为最差劲的人了，还没清醒哦？该反省一下吧。」
　　「……你怎么知道这件事？」
　　皇遭到雪叶咒骂为最差劲的人这件事，应该只有皇本人知道。
　　皇以尖锐的口吻质问，天河和巽不禁挺直腰。
　　「……你听到了吗？」
　　「啊？嗯……这个嘛，不是只有我听到，天河也在场啊，对吧？对吧？」
　　巽不想一个人受罪，便抓住天河的手臂，把他推到前面。
　　「呃？巽前辈，这样太卑鄙了啦！你怎么也将我一起拖下水啊～！当初明明是你拉我去偷听的～！」
　　原本天河打算将偷听一事，一直保密下去。毕竟当初会从头听到尾，也是因为担心。
　　「所以你刚刚才会抖成那样？」
　　「抱、抱歉……」
　　皇深深地叹了口气后，推了一下眼镜。
　　「天河，我想送你一个封号：『窃听王子』。」
　　「我才不要这种不名誉的封号……」
　　「这个先放一边！」
　　巽将天河当成盾牌挡在自己面前，提高音调说：
　　「你真的是个不会说话的家伙。你应该要说『虽然请你帮我占卜，很感谢你的好意，但是在结果出来之前，我就已经确定心意了，所以不用占卜下去』才对。」
　　话题的对象，又回到皇身上，皇则推了一下镜架，叹了口气。
　　「我才不晓得，为何你总是能把话说得这么溜……还有，为什么你知道我心意已决？」
　　「因为我们是从小一起长大的玩伴。虽然我说你口才不好，但其实你脑子里的单字并不多。假装沉默，其实是在装酷吧。」
　　「我没有装酷的意思……」
　　「即使你这么说，但周围的人就是这么看待的。」
　　「我自己都没记忆的事，却被你责骂，真令我意外。」
　　「啥？你装什么傻啊？就是因为你，害我被女生甩过好几次！」
　　「这个我也没有印象。」
　　「吼吼吼吼吼——早知道，我就不会帮你这家伙擦屁股了！」
　　「——什么啊？这两个人在说相声吗？」
　　维克托看傻了眼，气也已经消了，天河则笑笑地说：
　　「某种程度来说，巽前辈就像是皇前辈的大哥。」
　　「嗯～有童年玩伴真好耶～」
　　劳伦斯笑嘻嘻地说：「大家一起来喝茶吧。」便转身走向厨房。
　　在准备茶水之时，皇询问坐下来的巽：
　　「你今天来Butler　System做什么？」
　　「与葛城家的契约昨天到期，今天来交业务报告书。」
　　「你被开除啦？」
　　「才不是！因为大小姐已经不再需要专属执事了！她说不要需要执事……不对，她说，即使没有执事在身边也没关系。」
　　雪叶确实会这么说。皇的表情变得柔和。
　　天河想到皇之前所说的话。
　　（当执事，会和那家的人感情变深……而且也会影响一个人的一生……）
　　回想起来，自己以前也对契诃夫相当依赖。
　　契诃夫比家人更常待在天河的身边。
　　和另一个人一生密切相处，不会只有快乐的时光，也会有感到悲伤、痛苦的时候。
　　这也与执事和雇主的相处模式有关吧——
　　（要如何保持适当的距离……）
　　虽然才刚入行的天河，还未抓到诀窍。
　　（有一天，我也会像契诃夫一样，成为别人可以信赖的对象吗……）
　　天河不知不觉陷入自己的世界之中，而眼前的两位童年玩伴还在继续斗嘴。
　　「我说小十子啊，你在小学的大扫除时也一样，」
　　「那是小周子你吧。」
　　「你说啥？」
　　维克托这时则露出一副「我不管你们了」的模样，无奈地洗牌。他俐落洗牌的样子，让天河看得入神。
　　「干嘛？你也想占卜吗？」
　　维克托戏谵地笑着问道。
　　[[IMG,3aa8eaf16df76dce01c13a2e03b2d6d9,644,1000,230686]]
　　「没，我没有。」
　　「嗟！现在可是不收费的哦。」
　　「谢谢你的好意。不过，我才不想让你看见我的未来。」
　　「哈，你会害怕吗？」
　　「爱说笑，怎么可能！」
　　「来罗、来罗！大家快来喝美味的红茶哟～」
　　走回客厅的劳伦斯，笑咪咪地将红茶放在每个人面前。
　　屋内充满了柔和清爽的花茶香气。
　　今天的Butler　System，仍旧热闹非凡。