　　第二天，奏才清晨五点就被人从睡梦中叫醒，艾札克将睡得迷迷糊糊的奏从棉被中强硬地拉出来。
　　「喂，奏，快醒醒，现在要去瀑布啰！」
　　「什么……？瀑布……！」
　　外面夜色尚浓，而且三月的高山上就如同山下的严冬一样冷，奏睡眼惺忪地被强迫更衣、洗脸，因为四处摸来摸去，所以把内海吵醒了。
　　「……搞什么啊？嘉手纳……」
　　「听说我们现在要去瀑布。」
　　「啥~~！？」
　　奏被艾札克拉着手臂来到一楼的「内神前」，穿着一身白衣的鹰山御师劈头就开始进行驱邪仪式，太鼓在奏的面前咚咚作响，让奏的脑袋瞬间清醒过来，内海也随后赶到，还没弄清楚状况驱邪的仪式就结束了，鹰山御师紧接着盘腿坐在前面大声宣布：
　　「现在要前往瀑布进行修行！」
　　听到这句话，奏更加清醒了，不禁「咦」地大叫出声。
　　「你不是希望大口真神能保佑你吗？那么，首先透过瀑布修行来锻炼精神吧！」
　　「这、这是怎么一回事！？艾札克！」
　　「我当然也会和你们一起修行，因为这是成为修术者的第一步，一起加油吧！」
　　然后他还笑嘻嘻地继续说道：
　　「我昨天晚上已经和鹰山先生谈过了，因为〈太阳神护身术〉属于埃及神祇的法术，所以会遭到土地神排斥，归结出的结论是，你必须亲自告诉土地神，自己并不是有意侵犯它的势力范围。据说藏王权现可以成为你们的媒介，只要求得藏王权现的保佑，就可以亲近土地神，效法「神佛习合」的精神就是最好的办法，而实行的第一阶段就是瀑布修行！」
　　「因为瀑布修行是一种祓濯（注：进行重大法事前，须先在水边净身以去除身上的罪恶和污秽。）。」
　　鹰山御师继续解说：
　　「在空气最新鲜的早晨进行效果最好，先把自己洗净，再来祈求神明的保佑吧。」
　　「说得好像我很肮脏……」
　　「你不是想和大口真神和平相处吗？想的话就跟我来。来，背上这个。」
　　奏勉强背上对方准备好的登山背包，在黎明的寒风中走出光线阴暗的门口，到达目的地时已经有个人影等着他，那是一位身穿长跑选手最常穿的连帽外套、背着登山背包的女孩，这不是山濑吗？只见美咲露出爽朗的笑容说道：
　　「早安，嘉手纳，你要去瀑布修行吧，我也会陪你们去的。」
　　「咦！等等，山濑也要去？」
　　「可别小看我喔，我小时候就做过瀑布修行，等一下让我先示范给你们看。」
　　「骗人，真的假的！？真的要在这么冷的天气里淋瀑布吗？」
　　鹰山御师用力点点头，他是认真的。「走噜~~！」艾札克已经开始爬坡，开口催促大家前进，跃跃欲试地带头走在前面。
　　山林间，早起鸟儿的鸣叫声此起彼落，山坡还随处可见残雪，杉木林里笼罩着一层薄雾，山上依然处在严冬之中，让人吐出白色气息。天气这么冷，真的要进行瀑布修行什么的吗？不可能吧！？其实是要去泡温泉吧！奏的心中怀着一丝期待，忐忑不安地往前迈进。精神最好的人是美咲，因为她偶然间遇到奏，而且还能和他一起去瀑布修行，内心当然高兴得不得了，即使时值严冬，美咲每年都会数度前往瀑布修行，已经是个中高手。
　　「没想到能和嘉手纳一起去瀑布修行，我好开心喔，一定要好好淋一淋。」
　　她完全沉浸在瀑布修行约会的气氛之中，奏却别扭地对走在一旁的内海说道：
　　「……内海，抱歉，你在旁边看就好。」
　　「笨蛋！山濑都敢做了我哪有不做的道理，放心，我会陪你的。」
　　一伙人一边咏唱着「六根清净」，一边走了三十多分钟的山路，山林不知何时变成了水烁树林，一行人越来越像修行者，继续往山间溪谷走去。
　　「不会吧！真的要做哦？」
　　犹如垂下一束束白色丝线般的瀑布，从高耸陡峭、长满青苔的石壁间奔流而下，落差大约有十公尺，他们来到被修行者称为「绫广之泷」的圣地。
　　一行人都被头顶上那块突出山壁的巨岩震慑，茫然地呆望着眼前的宏伟景象，这一带的溪谷都搭建了非常完善的登山步道，虽然美其名为「岩之庭」，但是因为起点是瀑布，所以从许久以前开始，就被当作瀑布修行的地点。一接触到水，手指便冷得快要冻僵，和温泉差太多了吧！
　　「真的要做吗！？冲这么冰冷的水心脏不停才怪！」
　　「这么做是为了保护你，奏。」
　　艾札克表情认真至极地回答。
　　「昨天晚上，我和鹰山先生彻夜警戒就是为了保护你免于遭大口真神攻击，鹰山先生不断为你祈祷，我也制做了好几个〈避邪之花〉，你也明白我们的用心良苦吧。」
　　奏不禁挺直背脊，他一点也没有留意到别人的用心，自己一个人浑然不觉地睡着大觉。
　　仔细想想，御岳形同大口真神的家，自己等于是闯入敌人的根据地，怎么可能会平安无事？
　　奏反省自己不够谨慎，决定改变自己的心态。
　　「来，换上这个。」
　　鹰山御师一边说，一边递上一块棉质白布。「不会吧~~！？」奏和内海两人不约而同地发出抱怨声。
　　「兜裆布！？」
　　「别、别开玩笑了！要我们穿上这种东西吗！？」
　　只有艾札克一人茫然地说着：「这素什么？」并且摊开白布来回巡视，此刻，鹰山御师往前迈进，一口气脱掉白色素衣，看到光着身子、身上只裹着一条兜裆布的鹰山御师，最想逃跑的人立刻变成艾札克，奏慌忙拉住他。
　　「艾艾艾艾札克，你不能逃走啊！」
　　「抱歉，放过偶吧！那种打扮太难为情，我实在办不到！」
　　「一起穿上吧，绝对不能让你一个人逃掉！」
　　美咲冷眼看着几个狼狈不堪的大男人，利落地脱下长外套，仔细一看，她身上早就穿好瀑布修行专用的素衣，女性通常穿长及膝盖、形状像白色衬衫的素衣进行修行。
　　「你看，你们也快点换上吧！」
　　「唔……是的。」
　　在鹰山的指导下，三个男生裹上兜裆布，奏和内海冷得全身颤抖、牙齿咯咯作响；艾札克红着脸、整个人缩成一团。奏一群人也是「生来第一次裹上兜裆布」，所以难免会不好意思，这下真是糗大了，只有男生也就算了，在美咲的面前令人格外难堪，可是美咲却视若无睹，勇敢地做着暖身操。
　　「呜~~好冷……说不定会冷死。」
　　「那么，先做称为『鸟船』的划船动作来暖身吧。」
　　鹰山的意思是要大家先做暖身操，于是大家有样学样地开始动作。
　　「真是的，艾札克身材不错嘛。」
　　内海小声说道，而奏早就觉得艾札克是穿着衣服反而显得削瘦的人，锻炼得像奥运选手似的身材真令人羡慕，奏和内海实在不懂他干嘛那么害羞，反观自己瘦弱的身材才丢脸。
　　（尤其是美咲……她似乎很习惯于修行，所以不是很在意。）
　　他们大声咏唱着神的名讳，从丹田（身体中央）用力发声，然后集中精神，过一会儿身体就会慢慢发热，最后才可以准备下水。
　　「哇啊啊啊啊~~！冷死了！心脏不停止才怪！」
　　奏和内海大呼小叫地，只不过是把脚踏入水中，脚趾就冻得像要断掉般疼痛，美咲受不了地斜眼瞥了一眼瘪脚的男生们，然后勇敢往前迈进，走进冰冷刺骨的瀑布潭中。
　　「哇……山濑真有男子气概，佩服佩服！」
　　美咲双手合十，走到瀑布底下站在冰冷的瀑布潭中，瀑布又强又冰的水不断往她的头顶倾泄而下，光看就觉得全身快要冻僵，但是美咲却不以为意，聚精会神地站在瀑布下冲水。
　　「呵呵呵，真舒服~~！瀑布修行就是要在这么冷的时候来才过瘾。」
　　（怎么可能！）
　　虽然奏和内海不断发抖，不过或多或少有受到美咲的激励。「接下来轮到我！」艾札克说着就往瀑布潭中走去，他似乎已经适应寒冷的天气，也习惯了兜裆布的尴尬打扮，接着鼓起勇气、一口气往深处走去站到瀑布的正下方。不愧是超骑士，站在那么寒冷的水中连吭都没吭一声。
　　「奏！这横厉害耶！头脑完全清醒拉！」
　　「天啊~~！」
　　奏因为近几年心脏病急遽恶化，甚至连石阶都爬不动，现在却要进入酷寒的瀑布中修行……他嘴唇发紫、全身颤抖，心里实在很想拔腿就跑。
　　「好、好好好吧，换我下去啰！嘉手纳。」
　　第三个下水的是内海，可惜还不到三分钟就投降了，见他立刻冲出瀑布。
　　「不、不行，果然不行，这么做会秃头的！」
　　「哼，那是内海太软弱了，谁叫你一直在家玩模型！」
　　「闭嘴，山濑，妳的瀑布修行方式不是一般人做得到的。」
　　「喂！你们这些家伙！」鹰山御师立刻叮咛瀑布修行是绝对不能马虎行事的神圣修行；现在只剩下奏还没有下水。
　　（说、说得也是，大家是为了我才来参加这趟瀑布修行的。）
　　怎么可以在这个节骨眼逃走！奏终于下定决心。「嘿~~！」说完就朝瀑布走去，这根本就是冰水嘛！冷得心脏都快停了。
　　（啊~~亚道夫，加油！）
　　大量的冰水奔腾而下，全身有如针刺、只是不断发抖，尽管如此，奏握紧双手忍了下来，撑了十秒钟。
　　「不错喔。」
　　「奏，泥好厉害。」
　　艾札克开心得抱住奏，鹰山再次进行指导，听说淋过瀑布一次意志将更加坚定，冲过两三次之后站得时间自然会增长，刚开始只觉得寒冷至极，专心咏唱佛号之后，意识会变得越来越清晰。
　　（咦……？）
　　奏清清楚楚地感受到自己的心跳，而且隔着四溅的水花还看到闪闪发光的东西。
　　（那是什么？有好多不知名的东西在翩翩飞舞。）
　　还以为是昆虫，不过却不是。离开瀑布之后，仍然可以看到附近的森林中有许多圆形光点随风飞舞。
　　「那个圆形的光点是什么？……萤火虫吗？」
　　「咦，奏也看得见吗？」
　　艾札克惊讶地问道。
　　「那是天狗，是御岳的精灵，很漂亮吧。」
　　虽然无法清楚辨别天狗的姿态，不过，无论是溪谷间的岩石，或是即将萌芽的森林里，确实都有无数有如萤火虫光点的物体四处飞舞，奏不禁看呆了，在朝阳的照射之下，宛如一幅美丽的图画。
　　「我也常常看到天狗哟，有的长着鸟嘴、有的长着翅膀，有时候甚至会出现鼻子很长的大天狗，经过瀑布修行感觉会加倍敏锐。」
　　美咲说得若无其事，听得奏讶异不已，终于了解到美咲为什么没有对毕业典礼那天在校舍中看到精灵兽的离奇经验大惊小怪，因为她从小就在御岳看着天狗和精灵长大。
　　「好漂亮……真的好漂亮……」
　　「嗯，漂亮吧。」
　　奏突然和美咲四目相对，湿透的素衣紧紧贴在她的肌肤上，奏不由自主地心跳加速，虽然美咲在里头还有穿着T恤，所以不会走光，但是不知道为什么，总觉得她看起来特别有女人味、特别耀眼。
　　「就这么做！」
　　内海紧握拳头。
　　「下次制作模型的主题，就定为『瀑布修行后的小栗子』！太好了，找到好点子啦！」
　　「内海，没那么简单就能回去哦……」
　　「不过，今天的数量也太多了。」鹰山环顾着四周的山林，天狗的数量会这么多的原因艾札克也心知肚明，因为天狗正在戒备着奏。
　　（整座山都将奏视为异物……再这样下去非常危险。）
　　完成祓濯的瀑布修行后，鹰山在藏王权现神像下对着奏祈祷，曾经前往各地修行的鹰山也精通各种修验道的咒术。
　　「来，把这个吞下吧。」
　　他拿给奏的是上面描绘着奇怪图腾的糯米纸，听说那是一种极为特别的符咒，是昨天晚上彻夜祈祷才完成的，在对方的催促之下，奏将糯米纸放入口中吞了下去。
　　「这可是藏王权现的符咒，藏王权现已经进入你的体内，成为你和御岳众神之间的仲裁者，走吧！现在只要前往御狱神社说出你的心愿就可以了。」
　　
　　
　　
　　
　　※
　　「喔，年轻人们，回来啦！」
　　回到宿坊时，鹰山太太和清宽和尚已经用庭院的烤肉炉煮了一大锅猪肉蔬菜味噌汤藉以温暖冻僵的身子，大家都感激涕零，热腾腾的猪肉蔬菜味噌汤彷佛渗进五脏六腑，然后只要泡个热水澡，整个人就完全得到抒解。
　　事实上，好戏才在后头。
　　跟随鹰山御师在御狱神社接受过除厄仪式和祈祷之后，大家走访了御岳的小祠堂参拜，对着每一尊神像报告「自己无意侵犯您的势力范围」，并且祈求众神接受自己，整个过程比想象中艰辛，除了有名号的神明之外，山上还有数也数不尽的山神，因此每一座小祠堂都必须一一前往参拜。
　　先在小祠堂前供奉明灯和米粒，其次要用上的是事先准备好的桦木种子。
　　鹰山御师竖起御币（注：日本神道教仪礼中献给神的纸条或布条，串起来悬挂于直柱上，折迭成若千『之』字形。）祈祷的期间内，奏不断向神祈愿，希望它能接纳自己，不可思议的是过了一阵子，摆在未经油漆的桧木托盘上的桦木种子突然啪地进裂开来。
　　据说裂开的瞬间，就代表神已经接受祈愿者的请求。
　　若灯火熄灭则表示不信任对方，只要看五盏明灯中是哪一盏熄灭，即可了解神的旨意，至于裂开的种子将被当作神信任的见证而被收集起来，最后再献给正神大口真神。
　　小祠堂未必都设置在聚落里，有时也会建在狭窄的山路或偏远的山坡上，每一处小祠堂都必须前往参拜确实是一项大工程，但是奏必须去，连内海都紧紧地跟随在后，敌视艾札克的内海保护奏的决心非常坚定，一点也不肯服输。
　　在绕了一大圈之后，天色已经暗了。
　　「太好了，只剩下大口真神神社，先回宿坊吃顿晚饭吧。」
　　他们将于深夜时分的寂寥夜色之中，在正神大口真神面前直接祷告，为了储备体力，一行人决定先行休息。
　　「辛苦了，嘉手纳、内海。」
　　美咲在住宿的地方等着他们，但是奏和内海已经累得快要走不动，连说话的力气都没了，想要直接去洗澡用餐，然后钻入被窝中睡觉。
　　「他们两个没事吧？」
　　「嗯。让他们睡一下吧，重头戏还在后头呢。」
　　美咲担心地看着奏。
　　「我有听说了，嘉手纳，听说你引起犬兽的反感，这跟上次的事件都是到德国移植心脏后才发生的吗？」
　　「嗯，唔……大概吧。」
　　真糟糕，语毕，美咲缓缓取下原本戴在脖子上的护身符，将之交给奏。
　　「这个给你，这是我向犬兽求来的护身符，它帮助我通过了每一项考试，很灵验喔。我已经好好地祈祷过了，一定可以保佑嘉手纳平平安安，就把它当作我本人的叮咛带在身上吧。」
　　奏一直躺在棉被里，严肃地抬头看着美咲。
　　「……山濑，抱歉，给妳添了这么多麻烦。」
　　「为什么要道歉呢？」
　　「上次那件事我还没办法去想，现在脑子里又装满了别的事。」
　　「就跟你说不用着急，也不必勉强自己回答。」
　　一直抬着头望着美咲的奏突然爬了起来，正面看着她说道：
　　「虽然是单恋，但是我已经有喜欢的人了，这样真的好吗？这样的我真的可以吗？」
　　美咲为难地露出苦笑。
　　「没办法嘛，谁叫我自己喜欢上你，我知道这不是奏的借口，喜欢上别人就是这么一回事，不过呢，我觉得认真面对自己的感觉才是最好的喔。」
　　「山濑……」
　　就在这个时候，房间的门突然被打开，艾札克走了进来，他已经穿上外套，做好万全的准备。
　　「走啰，奏，趁早出发吧！」
　　「咦……现在？等等，我去叫醒内海。」
　　「他大概睡到明天早上都不会醒来。」
　　「什么意思？」奏惊讶得睁大眼睛，艾札克低头看着熟睡的内海，事实上，他已经在晚餐的茶水里添加了安眠药。
　　「因为接下来有点危险，虽然对他很抱歉，不过还是将他留在这里比较安全，事先向他说明的话，他大概也不会乖乖听话吧。」
　　奏紧张地咽下口水，想要说服大口真神果真伴随着高度风险。
　　因为艾札克说话的表情相当严肃。
　　「马上准备完毕，前往神社吧。」
　　大口真神的神社就设置在御狱神社内，盖在正殿的正后方，地面高于正殿建筑。
　　因为它位于神社周围的围墙内，所以一般信众只能从远方参拜，今天是以特别祈祷为由，事先得到鹰山御师的许可才能进入。夜晚的神社早已陷入沉寂之中，比白天森严肃穆。
　　「真厉害，感觉好庄严……」
　　奏置身于大口真神的神社前方，虽然其外观并没有像本殿那么辉煌宏伟，却具有相当的存在感。
　　奏和鹰山御师邀请来的御师们一样，身上也穿着素衣，斋戒净身之后开始祈祷，奏和艾札克分别端坐在神官们的后方。
　　诵读祈祷文的声音回荡于夜间的神社内，大家沐浴在清高的月光下庄严地祈祷。
　　大口真神神社内的神气正不断骚动。
　　奏只是不断祈祷，对着大口真神拼命祷告。
　　（大口真神，我不是你的敌人，请你一定要助我一臂之力，不要让那些人阻止我的心脏继续跳动，请你一定要保护我。）
　　奏在祈祷的同时，脑海中想起了凯文，他回想起企图阻止这颗心脏跳动的凯文、当自己遭到精灵兽攻击时挺身保护了自己的凯文……
　　（神乐崎……在那之后，我就再也没有见到他了。）
　　好想知道他到底是什么人。
　　企图阻止『恶魔的心脏』继续跳动的他究竟是什么人呢？好想和他谈谈话，若他想置我于死地的话，早就可以杀掉我，根本不用多费唇舌，但是他却说了那些话，叫我要靠自己的力量理清真相，世界上怎么可能会有叫自己的狙击对象「去了解真相」的暗杀者呢？
　　（你总是试着要告诉我什么，你大可干脆地杀了我，但你却不那么做，至少，你不是把我视为『目标』，而是把我当作『人』来看待。）
　　一想到他的事情，心底深处就传来一阵痛楚。
　　奏无法忘怀眼中总是流露出孤寂神色的凯文。
　　（他总是流露出孤独一人与全世界奋战的表情……）
　　他活在和自己完全不同的世界里，他是战士，一定是。
　　是的，他是在名为【破坏（Hagalaz）】的宿命之卢恩符文下诞生的孤独战士……
　　「降下神谕了！」
　　大口真神的裁定已决。
　　为了了解神的意志，鹰山狱师们使用了「太占」，「太占」为御岳代代相传的神谕法，作法是将鹿的肩胛骨摆在祭火上烘烤，再依据骨骼上的裂纹状态来解读神明的旨意。
　　他们会从骨骼中央画出二十五条放射状线条，每一条线都富有其含意，和裂纹重叠的线即代表神的旨意。御岳最富盛名的是在一月三日举行的太占祭，可以占卜当年的农作物收成状况，也可以像今天一样应用在各种神谕上，这是自古流传下来的占卜术。
　　鹰山御师依照裂纹的位置解读出大口真神的裁定。
　　「……请移往内院，看来似乎还要恳请日本武尊给予裁定。」
　　大口真神是日本武尊的部下，它表示必须听从主公的决定，并没有指示众人立即退去，看来奏的祈求已经有某些部分被接受。
　　内院供奉着日本武尊，高于御岳神社，位于锅割山的棱线上，中途会经过地形较为险峻的路段，必须拉着铁链才爬得上去，假使不是由熟知地形的鹰山御师当向导，实在不是可以在半夜随便攀登的地方。
　　众人准备动身前往内院。
　　他们这次换上白色的修行僧装束、披上结袈裟（注：修验道装束，附上球形结饰。），穿上胶底足袋（注：足袋为日本传统二趾袜，附上胶底的足袋为劳动阶级所使用。），光看身上的打扮简直是几可乱真的修行僧，最不可思议的是，总觉得这身打扮也非常适合站在奏身旁的艾札克。将头灯戴在头上之后，奏一行人开始往险峻的山路走去。
　　猫头鹰咕咕夜啼，明月高挂天际，在习惯黑暗后，眼睛已经能清楚看见眼前的景物，夜间的寒气笼罩着一行人，听说这一带自古以来就是修行者最爱来的修行场所。
　　「好阴森，这座森林好大，让我回想起德国的景色。」
　　「是吗？」奏随声附和走在后头的艾札克。
　　「嗯……在德国，森林是非常神圣的地方，在基督教尚未普遍化前，日耳曼民族认为树木上寄宿着各种神明，被视为信仰之一。」
　　「和日本很像耶。」
　　「嗯，我们信奉各种神祇，不过，德国的森林比较适合作为冥想沉思之用，虽然两者一样神圣，不过这里的气氛较为肃穆，是个适合锻炼的地点；我见过各式各样的圣地，却很少遇到这么庄严的地方。」
　　「即使只有短时间没有锻炼，但是艾札克的身材还是不错嘛，有什么好害羞的啊？如果和我们一起泡澡的话，应该会引来大家称羡吧。」
　　「哈哈。」艾札克压低嗓门笑了几声。
　　「我小时候因为太瘦弱，所以经常被欺负，住校的时候还经常被取笑，所以才会自卑。」
　　「……那是在『地图上找不到的国家』发生的事吗？」
　　经奏这么一问，艾札克立即沉默下来，奏看了他一眼，接着问道：
　　「对了，艾札克，你知道名叫赛芬的小镇吗？听说位于厄尔士山脉。」
　　「赛芬？知道呀，玩具城嘛。」
　　「那一带算旧东德吧，你有去过吗？」
　　「我没去过，不过我父亲的老家就位于那附近，在德勒斯登郊外，因为瓦尔德米拉家族曾经是萨克森的原地主贵族。」
　　心脏扑通地跳了一下，奏回过头去。
　　「怎么啦？」
　　「没、没事……那边一到了圣诞节，街上就会搭起圣诞金字塔吧？上面还会装饰着木偶不停旋转。」
　　「没错，德勒斯登的圣诞市集会搭起世界上最大的圣诞金字塔。」
　　奏的眼睛睁得更大了，走在月光照射下的山毛榉树林内，艾札克流露出怀念的神情接着说道：
　　「小时候，父亲有带我去参加过一次，那里到处都设置着摊位，非常热闹，我们家每年都会买一种当地人称之为『Krippe』的木偶回来收集并且装饰在家中，我最喜欢父亲当时买给我的黄色小鸟木偶……」
　　「黄色小鸟木偶？」
　　「嗯，只要摇晃砝码机关就会自动啄食饲料，我当时觉得很有趣，所以一直装饰在柏林的家里，可是……」
　　奏终于停下脚步。
　　——来，这个给你。
　　（难道……！）
　　鹰山御师回过头去问道：「怎么了吗？」奏才慌张地继续前进，不知道是不是心理作用，总觉得奏加快脚步，想要拉开和自己的距离，艾札克疑惑地察知这一切，继续走了一小段路后，他又开口说道：
　　「……我的姓『瓦尔德米拉』中的『瓦尔德』也是『森林』的意思，而『米拉』的意思好像是水车小屋的主人，所以整个名字的意思大概是『负责看管森林水车之人』。」
　　「……哦、哦~~是、是这样啊。」
　　「森林是人类遥不可及的地方，可以唤起神秘的情感，是非常特别的……」
　　奏始终没有回过头去，他的表情紧绷、脸色惨白，几乎是紧贴着鹰山御师的身边走。
　　（奏……）
　　必须在御岳做个了断。
　　艾札克已经下定决心了。日本神道的驱邪之力比想象中强，艾札克已经发现〈太阳神护身术〉只要经过数次驱邪就会被削弱，因此拜托鹰山御师帮忙「除咒」，虽然法术一旦被解除就会被刺客攻击、无法完全保护心脏，不过，只要比他们先一步取回心脏即可，而且若能得到大口真神的保护，就是因应刺客的不二法门。
　　（就算你已经发现我的真面目也没关系，反正你也无处可逃，奏。）
　　你已经没有退路了。艾札克看着奏单薄的后背，里面有哥哥的心脏。
　　（……再等一下下就好，很快就会结束了，亚道夫哥哥。）
　　就在这个时候……
　　艾札克的第六感告诉他森林的空气出现重大转变。
　　（什么！？）
　　夜行性动物在闇黑的森林中倏然骚动，接着止住鸣叫，警戒似地停止一切活动，艾札克敏锐地察觉到现在的异状，猫头鹰的啼声也瞬间停止，艾札克知道这并非自己进入森林的影响，显然是其他生物的杀气引起的反应。
　　「奏，别动！」
　　艾札克提高嗓门大声呼叫，奏惊讶地回过头去，只见艾札克把手摆在〈铠鞘〉上，警戒着四周。
　　「有其他人在这里，别动，鹰山先生也一样。」
　　「有其他人？是谁？难道是神乐崎？」
　　「不清楚。」然而敏锐的神经确实捕捉到这种感觉，艾札克非常熟悉这股杀气，卢恩符文宝石开始骚动，他聚精会神地瞪视着沐浴在月光下的山毛榉森林。沙沙沙，虽然没有起风，山白竹却传来剧烈晃动，像潮水似地逼近过来。
　　「过来了！」
　　突然，黑暗中出现不知名的银色物体，朝奏等人飞来，奏见状赶紧蹲下去，挡在前方的艾札克已经拔出剑、将飞奔而来的物体弹了回去。铿！高亢的金属碰撞声响起，圆盘状物体朝无垠的高空飞了过去。
　　「刚才那什么东西？」
　　「那是……！」
　　树林的另一端又有某种物体一闪而过，银色的圆盘分裂似地变成好几个，穿越树林间往这边飞来，奏大叫一声，艾札克则以迅雷不及掩耳的速度接二连三地击落袭击而来的圆盘，原来是银色的车轮，而且上面安装着尖锐而锋利无比的齿轮，回过头去，立即发现森林的另一头为之明亮，是火！空中漂浮着无数个火球。
　　「鬼、鬼火！？」
　　而且数量还不断增加，有如火炬似地熊熊燃烧，四周的森林顿时被映照得像白昼一样亮，艾札克即刻将手摆在卢恩符文宝石上。
　　「阿尔吉斯！」
　　宝石燃出蓝色火焰，并且转移到艾札克的指尖上，手指一弹，手中霎时产生〈蜡花〉，艾札克将它扔向成群攻击过来的火球。
　　「水光！」
　　花办随之飘散，形成水流，宛如曙光般地包覆住成群的火球，瞬间将火熄灭，过程中，艾札克已经完成〈着装〉；鹰山伸手捡起银色圆盘。
　　「这是轮宝（密教使用的法器）……是谁做的！？」
　　「敌人到了。」
　　艾札克的指尖上依然残留着蓝色火焰，眼睛注视着黑暗的一角说道：
　　「这里太危险了，能不能请泥将奏带回神社呢？」
　　「敌人是指谁？这里发生了某种异变。」
　　「艾札克！」
　　奏指着山毛榉林的另一头惊恐地大叫，有道人影正背对着月光伫立于远方。
　　艾札克止住呼吸，他看见了削瘦纤细的身体、修长的手臂，彷佛巴里岛的皮影戏偶，只见人影似乎跳着印度舞蹈，优雅地、慢慢地抬起细长的两臂，手上还高举两把细长的刀刃。
　　（难道是……）
　　背光的人影朝这边大步地跳跃而来，艾札克迅速将奏保护至身后，并且用剑挡住人影挥砍下来的利刃，冒出火花的是被称为『金刚杵』的印度短剑，杵的两端安装着刀刃，以飞快的速度攻击过来。
　　「奏，快逃！」
　　艾札克一边阻挡刺客的攻势，一边大叫道：
　　「这里就交给我，快和鹰山先生下山去！」
　　「可是……」
　　「别管我，快！」
　　在急迫的催促之下，奏和鹰山赶忙调头奔向刚刚经过的山路。刺客再度向艾札克发动更加猛烈的攻击，艾札克为了应付敌方已经分身乏术，更何况此人使用的并非一般剑术，而是反复以令人难以掌握的节奏舞出曲线动作，并且接连挥下金刚杵，让习惯于直线攻击的艾札克无法看穿对方的动作。
　　「唔！」
　　金刚杵的刀锋划过脸颊，鲜血立即飞溅而出，艾札克勉强以剑柄上的护手抵挡住紧迫盯人的攻势，然后借着冲力猛然冲撞对方，刺客也利用对方的冲击力往后一跃，像青蛙似地跳到斜坡上方。
　　他用长浏海遮住右眼，是一名脸型削瘦的年轻男子，鼻子下方至下巴部位则罩着黑色皮革面罩，额头上戴着金雕饰品，又细又长的手臂上挂了好几个金手环，全身上下都充满晦暗的灵气。
　　艾札克倒抽了一口气。
　　「……吉多……」
　　
　　
　　※
　　刚才的火球追逐于正奔出森林的奏一群人后头，像细胞分裂似地不断增长，道路被熊熊燃烧的成群火球照得通亮，视野也变得开阔明亮，要是不小心被火球追上，一定会被烧得遍体鳞伤。
　　「奏，你先走！」
　　鹰山在大叫完后停下脚步，对准穷追不舍的火球竖起两根手指，迅速地在空中画出九字真言，他的指尖像画棋盘似地往空中画出代表〈临兵斗者皆数组在前〉九字意味的五条横线、四条纵线，这是修行者必须习得的退魔术之一。
　　画好九字真言后，面前立即出现一道看不见的墙阻挡火球的去路，鹰山一连筑起数面墙，暂时逃过火球的追击，可惜，火球不久就突破防线迎头赶上。
　　他们好不容易才回到内院登山口的「天狗端坐杉」前，从树林间已经可以眺望到鸟居前方宿坊街的点点灯火。
　　「快往御狱神社的庭院逃，妖魔鬼怪无法进入神社的势力范围！」
　　「知、知道了……哇！」
　　前方霎时出现无数光球，和早上看到的光球如出一辙，宛如肥皂泡泡似地成群结队挡在奏的面前。
　　「天、天狗！为什么！？」
　　回头一看，成群的火球又再度逼近，火球群的后方还有一颗明显大上一圈的巨大火团，宛如小火球的头目。
　　「哇啊！」
　　仔细一看，那是一个人的模样，像许德拉一样有好几颗头的马匹正拉着一辆要两三个人才拉得动的战车，战车上坐着一个全身通红、赤裸着身体的巨人，和佛祖有几分神似。
　　「那是什么？」
　　「奏，危险！」
　　奏太天真了，原本还以为天狗是来帮助自己的，没想到竟然不约而同地朝他发动攻击，一半攻向烈火马车上方的佛祖，而另外一半则蜂拥似地攻向奏，逼得他只好往不是通往神社的岔路逃命。
　　「奏~~！」
　　对御岳的天狗而言，无论是火球还是奏皆为异物，为了阻止外来者入侵神社，天狗作势要将奏驱离。
　　（怎么会这样，往哪里逃才好……怎么办！）
　　
　　
　　
　　
　　※
　　艾札克僵在原地。
　　这个男人叫做吉多。
　　是凡城派的超骑士，凯文他们的同伴，难怪艾札克的脸色如此惨白。
　　此人就是被称为『天生的暗杀者』的男人。
　　他是『印度教修术者』，使用印度神术，擅长各种毛骨悚然的暗杀术，冷酷无情的程度恐怕无人能出其右。
　　「连你都出动了啊……吉多。」
　　吉多用那冰冷灰暗的翡翠色眼睛看着艾札克。
　　他的守护石为石榴石，即使埋藏在宝石中，仍然具备相当强烈的作用，会因为持有者的使用方式致使对手出现「石中毒」（注：触摸到能量强烈且不清净的石头而出现头晕目眩、恶心呕吐等类似晕车或感冒的症状。）症状，而他的个人卢恩符文为【←（Tiwaz）】，意思是「战士」。
　　直至目前为止，他还未说过半句话。
　　吉多的脸部有一半以上隐藏在头发与面罩之下，根本无法读出他的表情，是个十分诡异的男人，眼神中不带半丝感情，全身充满令人不寒而栗的杀气。
　　艾札克焦躁难耐，他一直把吉多视为最难缠的家伙，从以前开始，艾札克就一直无法理解这个男人的脑子里到底在想什么，虽然他的暗杀技术堪称一流，能像机器般忠实地完成使命，不过缺点是脑筋死板、不知变通，不过，一旦成了他锁定的对象，绝对逃不出他的手掌心，吉多个性孤傲，以人类来说还有所欠缺，但是这点反而让他能够更加毫不留情地彻底完成任务。
　　（为了阻止哥哥的心脏继续跳动，终于连他也出动了！）
　　冷汗沿着脖子流下。
　　不过，我绝对不会再让你往前跨出一步，即使赌上这条性命，我也不会让你靠近哥哥的心脏。
　　「艾札克。」
　　吉多第一次出声，艾札克大感吃惊，他的嗓音足以冻结心脏，而他的手已经摆好名叫「弗栗多之舞」的印度教杀法架势。
　　「在这里终结一切吧。」
　　吉多发动攻击，「弗栗多」是蛇姿的印度教邪神，其关节松脱似的柔软动作确实很像蛇，不断趁隙攻击艾札克的防守空隙，长剑已经无法招架，于是艾札克转为必须运用腕铠的拳法式防守招式，可惜彼此实力相差悬殊，完全跟不上对方的步调，没有铠甲防护的上臂和大腿不断被砍中，修行僧服转瞬间被鲜血染红。
　　（不管对手是谁，都绝对不能输！）
　　艾札克咬紧牙关、眼神坚定。
　　（为了拯救哥哥！）
　　「Bhrum！」
　　艾札克咏唱咒语的同时，吉多的眼前顿时出现小规模的爆炸，但是吉多吭也不吭一声地往后一闪。艾札克的左手背上写了一个梵文，这是昨晚鹰山为他写的一字金轮佛顶的种子字，「种子字」为神佛名的第一个字，单字便能象征该神佛的一切，所谓的「一字金轮」是指拥有所有神佛功德的字——「※（Bhrum）」，咏唱此字就能应验一切大法，经常被修验道用作护身之用。（录：这里用※来代替梵文……实在打不出来，汗。）
　　吉多终于睁大眼睛。
　　「……你也懂……密教典籍吗？」
　　艾札克以朱墨写的「Bhrum」种子字为盾，摆好防守姿势。鹰山曾经说过，虽然这招只能用来抵挡一下，不过效果非常优异，修验道的法术和必须有系统地分析理解的寺院密教不同，其最大的优点是天资聪颖的人短时间内就可以学会，只见吉多露出意味深长的笑容。
　　修验道代代相传的杂密咒术源流曾和印度教的神佛合而为一，对吉多而言，日本虽然不是自己的故乡，却是供奉着同一种神佛的土地，自己的条件远比凯文他们有利。
　　脸上浮现诡谲笑容的吉多将金刚杵收入腰带上的刀鞘内，摆出下一个动作，艾札克曾经看过这个姿势。
　　（那是……「卡莉之舞」！）
　　吉多以水库溃堤之势发动攻击，跳起和方才截然不同的舞蹈。「卡莉」是印度教之最高神——湿婆的妻子，被称为掌管死与破坏之大母神，她拥有血红的眼睛、垂下的舌头、四只手臂，并且以刚砍下的人头或手腕作为装饰，是面目狰狞之女神。艾札克曾经看过吉多利用此招瞬间解决了二十多条人命，他当时手脚动作的残像至今依然深深地烙印在眼底。「卡莉」犹如拥有无数只手臂、高德寺内供奉的千手观音，不过她是暴虐无比的神明。
　　（眼睛跟不上对方出招的速度……唔，不妙！）
　　「啊！」
　　侧腹部像被火灼烧般疼痛不已，低头一看才惊觉吉多的左手已经深深地贯穿了艾札克的侧腹部。
　　「唔……啊！」
　　吉多接着拔出左手。
　　一道鲜血喷向空中，艾札克仰头倒了下去，吉多的左手不是人手的形状，他的手腕到指尖已经变成恐怖的恶魔之头。
　　艾札克从山坡滚落山谷。
　　
　　
　　
　　
　　※
　　（怎么会这样？我为什么会被天狗追赶啊？）
　　奏在黑夜的山路中拼命逃窜，天狗依旧紧追不舍，这次终于看清楚天狗的模样了，和美咲形容的一样，无论是乌鸦天狗、长鼻子天狗，和各种长相恐怖的天狗都紧追而来。
　　真是欲哭无泪。
　　（我还没获得进入内院的许可，照这样看来，犬兽是绝对不会出手救我的。）
　　奏死命在杉木林小径中奔跑，终于被一块巨大的岩石挡住去路，已经穷途末路了，眼前虽有两条可以通往溪谷的台阶，可惜天色太黑奏没能发现，他以为自己只剩下死路一条。
　　（糟糕，没路了！）
　　焦急万分的奏突然发现岩石上安装着链条，于是慌忙往上攀爬，巨岩的表面爬满了杉木的根，奏只能拚死地抓着链条往上爬。
　　「别、别过来！……不准过来！我什么都没做，我根本没有要加害祢们的意思，为什么要攻击我啊！」
　　天狗们一步步地爬上岩块，不断往顶端攀爬的奏听到距离脚底颇远的方向传来水流声，因此大吃一惊，顶端则是悬崖峭壁，奏被逼到悬崖边缘，终于无路可逃。
　　「它、它到底想怎样！？郎尔蒂雅小姐是为了保护我，才在我身上施展法术的！我根本没有做什么亏心事，没有为害过任何人！」
　　抗议声却逐渐转为啜泣。
　　「就算天上要做得这么绝，我也绝对不会死在这……啊！」
　　头顶上方也出现了天狗，不对，那不是真的天狗，而是「天狗像」，奏被吓了一跳，不断往后退，结果被杉木的根绊到脚。
　　「呜哇~~！」
　　一个踉跄，踩空的双脚滑向半空中，岩石的缝隙处也是悬崖峭壁。
　　奏的大叫响彻整座溪谷，那块巨岩就叫天狗岩，奏在当下完全忘了这回事。
　　奏从悬崖上失足坠落。