　　内院的森林被包覆在浓浓的雾气之中。
　　奏抱着酷似大口真神的动物，静静地起身。
　　环顾四周后，再次低头看着它。
　　「……对不起，心脏还是不能给祢。」
　　说完，奏对着森林的另一头大喊：
　　「我不能把心脏交出去，就算被说成苟且偷生也无妨，只要我还能像现在这样靠着自己的力量活着，就没有交出去的道理。对生物而言，活着是最重要的事，赫曼医生曾经这么说过，就算孩子没办法报答赐予我们生命的父母，不过只要努力活下去，就等于是回报了父母的养育之恩。」
　　奏激动地面对辽阔的森林继续控诉：
　　「因为我的父母在我五岁的时候就去世了，所以无论我多么想和他们道谢，他们也听不到了，所以我必须好好地活下去。这个小生命要是死了，它的父母或许会很难过，但我还是不能为了救它而将心脏交出去；就算我不幸脑死，但只要心脏还在跳动，我就会继续使用它，用到不能用为止！」
　　不过，尽管奏嘴上这么说，不过还是无法想象自己竟然会死皮赖脸地使用一个还活着、甚至还有痊愈机会的人的心脏，他当然无法在因为自己执意活下去而害死他人时说『太好了』
　　这种风凉话，因为亚道夫活着就等同于对他的双亲献上「生命之礼」，所以奏并无剥夺亚道夫活下去的权利。
　　「……请神明帮我决定吧，我是哪里做错了？我只是想活得轻松罢了，我也知道这是我必须自己深入思考的事、必须自行找出答案……对吧？喂~~对吧！？朱德先生！」
　　原本在森林里流动的空气刷地静止了。
　　奏已经看破发声者是谁。
　　「无论我选择哪一种方法，对你来说都没差吧？朱德先生，你们欧洲器官移植网职员的身分都是骗人的吧！」
　　奏察觉到在森林中回荡的声音中那微微的惯用语调是朱德的声音，但是对方却并未回应。不久，响起门绞链被拉开的声响，神社的门微微开启，奏原本还以为对方是朱德，所以看到突然出现在眼前的陌生人时吓了一跳。
　　是女性，而且是个白皮肤的外国人，敞开的衣襟下可以窥见深沟，就连身上穿的紧身战斗服和高跟长靴都让人觉得十分性感，长卷的栗色头发、浅咖啡色眼眸，而且，她的右手中指上还戴着两条蛇交错的蛇形戒指。
　　（这个人是超骑士……！）
　　「近看还满可爱的嘛！小弟弟，初次见面，我叫做卡珊朵菈。」
　　「啊！」奏不禁失声。凯文曾经说过，害奏他们被困在〈达德洛斯迷宫〉的罪魁祸首就是卡珊朵菈，而且记得凯文还说……
　　——卡珊朵菈……这是变身为女性时的名字，他的本名叫卡珊德洛斯，是男性。
　　「咦，你是男的！？」
　　「不要用手指指我，真没礼貌！」
　　丰润的唇瓣水润又有光泽，这个人很像常在唱片行播放的PV中会出现的性感外国艺人；奏迅速转身打算逃跑。
　　「再、再见了。」
　　「等等，你要跑去哪里呀！」
　　「我不想跟你扯上关系，总觉得没什么好事。」
　　「你想逃吗！？人家什么都还没说呢！」
　　好像有什么东西轻轻掠过奏的耳际，低头一看，才发现已经有数把细长的刀刃插在石阶上，奏讶异地回过头去，发现卡珊朵菈正将指尖伸向绑在大腿上的手枪皮套，从中拔出一把刀说道：
　　「小弟弟，你回不去了，因为我想向你借个心脏用用。」
　　「……你是艾札克他们的同伴吧！」
　　巴拉姆们为了保护奏而围绕在身旁，挂在卡珊朵菈胸前的卢恩符文宝石是烟水晶，个人卢恩符文为【（Othala）】——意思是「分离」。
　　「艾札克？谁啊？是好男人吗？」
　　「别装蒜了。朱德先生人呢？他也来了吧？」
　　「我只是来执行任务的喔，你应该听凯文说过心脏的事了吧？那么就好办了，快把心脏还来！」
　　面对伸出手来的卡珊朵菈，奏下意识地护住左胸。
　　「你已经知道了吧，那颗心脏是郎尔蒂雅从亚道夫身上抢走的，只是不小心移植到你身上罢了。再不还来的话，我们的亚道夫大帝就会死，你不能把它占为已有，小弟弟，听懂没？」
　　这个人看起来比郎尔蒂雅更性感妩媚、更具女人味，却总觉得有点冰冷，让他演有虐待狂倾向的女教师似乎满适合的，只可惜，他不是奏萌的类型。
　　「郎尔蒂雅小姐不是你们的同伴吗？她为什么要做这种事情呢？」
　　「唉~~我实在不懂那个女人到底在想什么，我只知道她背叛了亚道夫，已经奉命当亚道夫大帝的近卫队长还敢这么做，她是无情的女人，简直是魔女！」
　　奏显得很不高兴，就算元凶确实是郎尔蒂雅，不过听到对方说自己单恋对象的坏话，身为男人当然也会没来由地感到不悦。
　　「郎尔蒂雅小姐或许有什么苦衷。」
　　「你在袒护她吗？就是郎尔蒂雅把你害得这么惨耶！我实在搞不懂你们日本人脑子里在想什么，明明就被人家丢了两颗原子弹，大量的人民遭到虐杀，对美国却非但不生气，还一直靠过去呢，这个国家的国民就是这副德性吗？」
　　「生气啊，我当然也很生气，但我还是不希望别人说郎尔蒂雅小姐的坏话。」
　　卡珊朵菈瞇起眼低头俯视奏，似乎已经看穿奏对郎尔蒂雅的爱恋。
　　「有资格对郎尔蒂雅小姐生气的，只有我和亚道夫。」
　　「……不，被卷入事件中的每一个人都有权利对她生气。」
　　卡珊朵菈把刀子插回腿上的刀鞘中。
　　「反正我只要取回心脏就好。」
　　卡珊朵菈从神社里搬出一个附背带的箱子，砰地用力丢在奏的面前，原来是搬运器官时专用的冷冻箱，奏吓得僵在原地。
　　「我是亚道夫的代理人，请把心脏还给我，我要将它献给亚道夫大帝。」
　　卡珊朵菈的表情异常认真，接着又说道：
　　「就算你靠那颗心脏活了下来，也将一辈子受到良心的谴责，每一次的心跳都会感到痛苦不堪，所以把心脏还给我吧，如此一来，你也可以乐得轻松。」
　　「当然，我会让你在完全没有痛苦的状态下摘除心脏。」说着，卡珊朵菈从皮包里取出麻醉药瓶。
　　「就像睡着般安详。」
　　奏的心正强烈动摇。
　　这个人说的话或许有几分道理。
　　即使是这一瞬间，自己的内心里还是怀抱着内疚感。
　　（……一直怀抱着这颗心脏活下去的话，对亚道夫的罪恶感一辈子也无法消除。）
　　心跳随时会提醒奏它的存在，一感觉到心跳，奏就会意识到这是从亚道夫身上抢过来的心脏，等亚道夫死后，自己必定会更加痛苦难过，也不知道能够忍耐到什么时候，迟早都会后悔的。
　　（亚道夫的身体一定还在等待，无时无刻都在等待自己的心脏归来。）
　　（既然如此，不如趁现在「像睡着般安详」地死去，或许还比较轻松……）
　　可是……！奏抱着小生命的手不自觉地加强力道。
　　（我还是很怕死，我不想死……）
　　（我还不想死啊！）
　　叮当……
　　铃声传遍了弥漫白色云雾的森林。
　　除了奏之外，卡珊朵菈似乎也听到了。叮当……铃声再度响起，细致的金属环交迭碰撞，发出非常清脆的声响。叮当……叮当……富有节奏的声响响彻薄雾，同时，奏感受到一股异常强烈的能量。
　　（……咦？是线香的味道。）
　　传来仁美阿姨经常在家里烧的民间线香味。
　　奏回过头去。
　　（那是！）
　　霭霭白雾的另一头出现一道人影，只见他轻轻摆动细长柔软的手臂，踏着轻快的步伐，而发出声响的正是挂在那个人的手臂和双脚上的金属环。
　　奏心想，是吉多，一定是吉多回来了！
　　来者拥有四只又细又长的手臂、头上戴着皇冠、肌肤闪耀着金色光芒，只有脖子泛青，脸上充满诡谲的笑容，瞇着没有眼珠的杏眼，摆动双腿、弯曲身体专注地跳着舞。
　　「糟糕，我们被湿婆包围了！」
　　「什么？」
　　「是〈湿婆的分身之舞〉，印度神术中最可怕的无敌杀法！」
　　卡珊朵菈的侧脸因恐惧而紧绷，连同样身为超骑士的卡珊朵菈都吓得脸色发青？到底会发生什么事情？
　　「这种香只有在湿婆显灵的时候才会使用，湿婆接下来会陆续增殖，越跳数量越多，促使我们的肉体细胞被加速破坏。」
　　叮当……后方也传来金属环的声音，湿婆增加为两体并且不断增殖。叮当……金属撞击声又再度响起，湿婆就像细胞分裂似地增殖为四体、四体增殖为八体、八体再增殖为十六体，无止境地增长下去。
　　「怎么办？」
　　「必须设法阻止增殖，〈着装〉！」
　　卡珊朵菈把右手摆在『铠鞘』上，从皮带扣中取出连接动物背骨的箭筒，同时摆出只靠左手拿弓箭的姿势大声咏唱：「欧夏拉！」大拇指和小指旁的骨头立即突出、伸长，弯成半月形，他以自己的骨骼为弓，拉出外骨骼素材的丝线，迅速地缠至两端、构成弓弦。
　　慌乱之间，湿婆已经大幅增殖至五百体左右。
　　「〈智慧女神的流星〉！」
　　卡珊朵菈从箭筒中取出箭矢，朝湿婆射击，箭画出弧线飞了过去，像烟火似地在半空中分裂成无数枝箭攻击湿婆群。他和朱德一样都是希腊修术者。受到无数枝希腊神术操控的利箭射击，湿婆一并消失……不对，还是湿婆的增殖速度比较快。
　　「哇~~！」
　　数量不断增加的湿婆群一直逼近奏，巴拉姆们虽然想要击退对方，可惜根本不成对手，奏将那只很像大口真神的生物保护在胸前，下意识地举起〈槲寄生的尖枝〉朝着湿婆用力一挥，见它像气球破掉似地爆裂开来，立即消灭了！
　　了解槲寄生的尖枝的力量后，奏拼命地对着湿婆群发动攻势。
　　「不行，来不及呀！」
　　卡珊朵菈也频频放箭，可惜呈等比级数增殖的湿婆根本无人能挡。
　　「怎么做才能阻止它们继续增殖？」
　　「找出吉多直接对付他，这是和配偶女神的连合技。」
　　配偶女神？
　　奏一面挥舞着槲寄生的尖枝，一面发出疑问。
　　印度之神可将性欲转化为能源，为了酝酿出能量，于是有了与其配对的女神，就像湿婆的妻子一样，而卡莉就是湿婆的配偶女神之一，卡莉一旦起舞，便可促使湿婆增殖。
　　这是打败艾札克的杀戮之舞，据说是卡莉打败怪物时跳的舞。据说那只怪物可以利用伤口滴下的每一滴血分别产生一千只鬼神，卡莉为了解救世人而饮尽怪物之血，然后因为喝醉而一直跳舞、差点毁灭世界，打算阻止她继续跳舞的湿婆挺身而出，卡莉发现自己竟然在湿婆的肚子上跳舞便停止了，据说就是因此解救了世界，卡莉就是如此危险的女神。
　　「找出吉多，叫吉多停止跳舞就行了吧！？可是这么多要怎么找呀！」
　　湿婆群几乎遮盖视野，消灭都来不及了，哪有可能找得到吉多。
　　「小弟弟，快闭嘴，湿婆飞过来了！」
　　「咦！」才刚反应过来，一体湿婆就朝奏的嘴巴飞了过去。「糟了！」卡珊朵菈大叫。
　　「它会入侵心脏！
　　湿婆就像病毒入侵人体一样，转眼间分裂并且进入所有细胞，接着在每一颗细胞中跳舞以破坏细胞壁，最后致人于死地。一旦入侵心肌细胞，最后将会破坏整颗心脏……！」
　　卡珊朵菈惊恐地大叫。
　　「大帝！」
　　可是，奏的细胞并未遭到破坏，因为某种免疫作用发挥效果，埋伏在体内的藏王权现正在抵抗入侵者。
　　「呜……喔喔喔喔！」
　　全身宛如钢铁融化般滚烫，藏王权现正在体内对抗湿婆，湿婆使用了无敌杀法，已经化成病毒并欲从内侧破坏敌人的肉体。吉多之所以在战斗中戴着面罩，就是为了避免自己错将湿婆吸人体内，但是奏一点也不服输。
　　（这算什么，这么一丁点有什么好怕的！）
　　藏王权现开始对付入侵心脏的湿婆病毒，即使身体相当不舒服，但是奏依然紧紧地握着槲寄生的尖枝拼命忍耐。别想在我的体内起舞，怎么可以让你随便跳舞呢！
　　「呜喔喔喔喔喔！」
　　心脏用力跳动了一下。
　　黑色波纹像冲击波似地顿时扩散开来，连巴拉姆和卡珊朵菈都受到波及，奏的心脏发出了漆黑的心脏脉动波。
　　强而有力的心跳使湿婆之舞逐渐受到『黑色心脏』的干扰，节奏因此越来越凌乱，舞也逐渐失序，湿婆是藉由跳舞来产生能量的神，一旦舞步变凌乱力量就会被削弱，增殖速度也会大幅骤降。
　　奏手中的槲寄生的尖枝开始冒出青黑色蒸气，大概是受到黑色心脏脉动波影响。
　　（现在就给我消失吧！）
　　奏开始动作，像在割草似地高举槲寄生的尖枝不断扫荡湿婆群，不过敌人也不是省油的灯，不断地重整旗鼓卷土重来。接着湿婆的气势开始复苏，而吉多提升舞蹈的张力再度开始增殖，原本已经被打乱舞步的湿婆又再度超越了黑色心脏的脉动波。
　　（可恶，还有没有别的办法？）
　　——如何使用端看你的意念，用法可说是无限的。
　　凯文的声音再度于脑中响起，既然如此，奏改以反手抓着槲寄生的尖枝。
　　「无誓之嫩芽呀，引发诸神的黄昏之恐怖尖枝呀！」
　　这是凯文破坏迷宫时咏唱的咒文，卡珊朵菈大感震惊。
　　（什么……难道是那根树枝！）
　　「请马上阻止湿婆跳舞！」
　　奏如此大喊，原以为他会学凯文将槲寄生的尖枝插到地面上，万万没想到他却将尖枝像拿麦克风似地举至嘴边，还以为他想做什么，没料到竟然开始大声地唱起歌来，他用五音不全的歌声怒吼似地唱起「宁静的湖畔森林树荫下」
　　（这是湿婆绝对无法跟上节拍的曲子……！）
　　内院的森林突然响起奏走调的歌声，他配合着自己的心跳大声唱着：「布谷——！布谷——！」，连卡珊朵菈都看得目瞪口呆，没想到效果却意外得好，只见湿婆的舞蹈完全走调，舞步也越来越凌乱。
　　「趁现在！」
　　回过神来的卡珊朵菈冲上前去，奏正准备唱起第二首的卡通歌曲，当然，厉害的当然不是起劲唱歌的奏，而是黑色心脏和槲寄生的力量，槲寄生的尖枝让奏的声音透过心脏脉动波妨碍湿婆跳舞，将阿斯嘉特的三大圣武器之一的〈槲寄生的尖枝〉当作麦克风使用的，奏大概是第一人。
　　「呀！」卡珊朵菈发出惨叫。
　　奏一回头，正好看到卡珊朵蓝被好几根金刚杵击中而应声倒地。
　　奏吓得倒抽一口气，这下不用去找人吉多就自己现身了，他站在白色云雾中剥离似地慢慢浮现出来。
　　（吉多……）
　　
　　
　　
　　
　　※
　　这里再也没有人能保护奏了。
　　不管是艾札克还是凯文都不在。
　　奏独自面对人称天生的暗杀者的男人。
　　他的武器仅有『黑色心脏』和槲寄生的尖枝。
　　不过，『黑色心脏』充其量只能用来对付精灵类的魔物，严格来说并不适合用来对抗受到意志操纵的怪物；槲寄生的尖枝也是一样的，奏并没有完全发挥它的效用。在这茫茫云雾中，就算对方没有褪去衣物运用墨鱼色素胞隐身，只要遭到抹香鲸冲击波攻击的话，奏还是不堪一击。
　　（况且还有那只难缠的左手。）
　　仔细一看，握着金刚杵的手已经戴上类似塑料手套的套子，穿脱起来似乎非常方便，若对方使用魔物希德拉发动攻击的话，自己这次必定一命呜呼。
　　（就战斗而言我是毫无胜算，就算想逃也不见得逃得了。）
　　已经穷途末路了。
　　吉多目露凶光，手上拿着金刚杵蓄势待发，打算不倚赖湿婆亲手破坏奏的心脏，不断步步逼进。奏一手抱着酷似大口真神的生物，一手拿着槲寄生的尖枝摆好防卫姿势，对方如果尽全力来对付自己的话，致使众神灭亡的小树枝也不过是一根普通的树枝罢了，奏的内心已经进退两难。
　　「……真是劳驾你这肉体改造的御宅族了！」
　　奏鼓足勇气大胆放话。
　　「听说你只对自己的身体有兴趣？无论你多么得意洋洋地说自己是超骑士，也只不过是一个自恋狂罢了。」
　　不知道吉多有没有听进去，依然悄悄地逼近。
　　「凯文一直受到良心的谴责，说都是他害你变成这样的。」
　　「……凯文死了吗？」
　　「还活着，不过，再拖下去就危险了。」
　　奏敏锐地察觉到面无表情的吉多脸色越发凝重，打倒卡珊朵菈时眉头连皱都没皱一下的吉多，只有在听到凯文的事情时心情才会稍作动摇吗？
　　「喂，你不想说说话吗？你一直都是这样吗？」
　　「和同伴在一起的时候也是这样吗？」奏开口问道。然而吉多的杀气丝毫没有减弱，继续往奏的方向前进。
　　「你觉得人类很碍眼吗？还是觉得很麻烦呢？好不容易才拿到可以和世界上的人说话的戒指，你都不觉得可惜吗？还是觉得说了也是白费工夫？虽然凯文曾经说过，就算和你讲道理也说不通，但我认为没有这回事！」
　　奏持续往后退，他的背已经碰到杉木的树干，身后就是陡峭的斜坡。
　　「我、我在住院的时候，只要有人来探病什么的，就会高兴得不得了，为了让对方离开医院后不会忘记我，我总会拼命地说一些有趣的事情好吸引他们的注意。我非常喜欢关心我的人，人类是很单纯的生物，只要得到一点点的关怀，就会对对方产生好感，越寂寞的人越需要关怀。」
　　说到一半，奏才想起艾札克也听自己倾吐了很多心声，移植手术之后，他总是在病房里津津有味地倾听奏的话，并且感兴趣地频频问着：「那是什么？」、「是这样吗？」，让奏非常开心，或许就是因为这样，自己才会这么喜欢他吧，鼻腔深处涌出一股酸意，不过奏依然持续发问：
　　「你不觉得寂寞吗？我也是御宅族，若别人对自己喜欢或热衷的事物感兴趣的话，就会很高兴，你难道不会吗？」
　　「没必要。」
　　吉多简短的回答像是要撇清一切。
　　「没有必要告诉你。」
　　「才不是咧，说话是件有意义的事，凯文也很担心你。」
　　「凯文想要杀我。」
　　「那是因为你要杀我啊！事实上他根本不想那么做。凯文死掉你也不在乎吗？你们是同伴耶！是同伴的话，为什么还要这么做？至少说个理由……啊！」
　　吉多砍了过来，奏吓得双腿发软，死命地抱着树干蹲下去。
　　「……在我成为超骑士以来，和凯文已经当了三十年的同伴，不用等到今天才来听你说这些废话。」
　　「三十年？」
　　奏简直不敢相信自己的耳朵，他真的说三十年吗？
　　「可是，凯文和我一样，只是一个十五岁的少年呀！」
　　「凯文虽然维持着十五岁的肉体，但是当超骑士已经超过半世纪以上。」
　　（半世纪……！？）
　　这是怎么一回事？奏正想反问对方时，后方随即传来卡珊朵菈的声音。「放下武器，吉多！」定睛一看，卡珊朵菈已经站了起来，手上还拿着弓箭摆出射击姿势。
　　「离开那个孩子，否则就射穿你的脑袋！」
　　吉多表情冷淡地别过头去，举起双手将放下武器，奏放松肩膀的剎那间，吉多的手指随之飞舞。
　　「日神苏利耶（注：日神苏利耶（Surya），印度神话中的太阳神，又称为日天或日天子。）降临！」
　　吉多咏唱之后，后方立刻出现一辆火焰缭绕的战车并袭向卡珊朵菈，就是当时攻击奏的那个火焰母球。吉多看准卡珊朵菈闪避突如其来的火焰战车的空档，捡起金刚杵准备对奏展开攻击。
　　「哇啊！」
　　四只巴拉姆飞扑到吉多的身上，成为奏的挡箭牌而排成一列，和吉多相抗衡。
　　「巴拉姆！」
　　突然，酷似大口真神的生物从奏的怀中飞奔而出，紧紧地咬住吉多。
　　「小、小犬兽……！？」
　　「快逃！」声音在奏的头顶响起，虽然不知道是谁的声音，不过背部却像被人用力推了一把，于是奏奔向原来的山路。
　　
　　
　　
　　
　　※
　　山上寒冷依旧，奏拼命在竖起霜柱的山路上奔驰。
　　手上紧紧握着垂挂在胸前的卢恩符文宝石。
　　——葡萄石是我从事奏的心脏移植协调员期间被赋予的守护石。这个名字很好听吧，用英语发音的话听起来就像『祈祷之夜（Praynight）』。
　　（艾札克，快来救我！艾札克~~！）
　　奏抱着半绝望的心态持续对宝石求救，不论自己如何祈祷，他始终没有现身。遭卡珊朵菈攻击时没能来帮助自己是因为他「不能救自己」，但是在心脏有危险的状况下还是没有现身，显然是他真的遭遇什么不测。
　　（总之，艾札克不是在保护我。）
　　（只是在保护心脏而已。）
　　无论何时、何地。
　　我真像个笨蛋。
　　对挺身保护自己的艾札克一直很感动的自己，真像个笨蛋！
　　就连奏也不知道自己是怎么了，直到现在还向他求救。以「心脏」为人质要胁人家来保护自己实在过于卑鄙，但是奏自知再也不能坦率地说出「救救我」。卡珊朵菈虽然在装傻，但是他曾说艾札克是同伴，不就明白地表示出艾札克也有心夺取心脏吗？
　　——我一辈子也忘不了奏，不管我去了哪里，都绝对不会忘了你。
　　艾札克那时的拥抱，难道是在跟我「道别」吗？
　　（要是捐赠者就是他哥哥的话，这也是没办法的事，哥哥当然比我重要，这是当然的。）
　　可是，真悲哀、真不甘心，真的很不甘心。
　　我不想承认呀。
　　他竟然可以为了夺取人命一直在我身边卧底。
　　（不可原谅……！）
　　轰！背后遭到空气炮冲击，奏应声倒地，感受到一股杀气而回过头去，看到了岩石上的吉多，是抹香鲸的冲击波！
　　被他追上了。
　　「……你非得把我逼到这般田地吗？」
　　奏直接在地上坐起，抬头瞪视吉多，知道对方是冲着自己的心脏而来，让奏觉得越来越悲哀。
　　「哼……哈哈，哈哈哈哈。好不甘心啊，太不甘心了，真是不可原谅，骗了我还敢说什么是我的骑士，其实是想夺走心脏，这根本就是诈欺！还说是被骗的人不好，别开玩笑了，与其把心脏还给这种人，干脆毁掉它算了。杀呀，来呀，来杀我啊，干脆一点！」
　　看到自暴自弃地大声嚷嚷的奏，即使是冷酷无情的吉多似乎也感到些许困惑，奏发狂似地笑着一边大叫：
　　「怎么可以让那群家伙称心如意！这就是骗人的报应、是他背叛我的报应，我绝对不会归还心脏！要死也要带着亚道夫一起死！」
　　是不服输呢？还是在发泄情绪？没有人知道答案。
　　「说什么自己是欧洲器官移植网的心脏移植协调员，就让你们瞧瞧我的厉害！管它是你哥的心脏还是谁的心脏，你们才是小偷！我才不要一个人死掉，你就尽管后悔哭泣吧，来啊！刺吧！快刺啊！」
　　吉多的眼神回归冰冷，毫不犹豫地举起武器、往岩石一蹬。
　　瞄准奏的心脏刺了过去，奏不由自主地阖上眼睛。
　　（再见了，大家。）
　　然而——
　　吉多的金刚杵并未刺中奏的心脏，奏心惊胆颤地睁开眼睛倒抽了一口气。
　　眼前的吉多已经被朱德压制住，只见身穿铠甲的朱德一面以闩法压制住拼命挣扎的吉多，一面问道：
　　「没事吧？奏，有没有受伤？」
　　「阿……」
　　奏吓得拔腿就跑。「奏！」耳边传来朱德的叫唤，奏却没有回头。
　　我再也不信了。
　　再也不相信任何人了。
　　奏像要拨开黑暗似地拼命冲下山。该逃到哪里才好？什么地方才是我的避风港？
　　只要心脏还在自己的胸膛内，我就永远也找不到栖身之处，连月亮都躲起来了，森林笼罩在黑幕之中，正是奏心情的最佳写照，他仿佛是迷失在浩瀚森林中的孩童似地，拼命地想要逃离黑暗异界的骑士们。
　　视野的尽头出现了体型庞大的精灵兽，奏立即停下脚步，吓得止住呼吸。
　　（狮鹫……！）
　　顶着鹫鸟的头、身上长着翅膀的狮子正叉开双腿挡在奏的面前发出怪叫威吓，奏吓得不断往后退，虽然想逃，但是又有吉多和朱德尾随在后，只好打消念头，拔出〈槲寄生的尖枝〉自我防护。
　　（不能再逃了。）
　　没有人会保护自己，再也不能相信那些说要保护自己的人了。
　　（必须靠自己的力量战斗。）
　　奏握着槲寄生的尖枝朝向狮鹫发动攻击，不断挥动武器，但是狮鹫拍拍翅膀往上一飞，避开奏的攻击。不愧是精灵兽，体型庞大却身轻如燕，奏根本伤不了它一根汗毛。
　　「可恶，这家伙，看招——！」
　　奏和狮鹫展开激斗，凶悍的鹫嘴毫不留情地往奏啄来，奏虽然被啄得遍体鳞伤，依然奋力抵抗，最后，手中的槲寄生的尖枝终于被啄飞。
　　「啊！」大叫的同时，他已经被狮鹫压倒在地，鸟喙宛如一把凶器，撕碎了衣服、啄伤了皮肤，最后还挖起肉来，想把心脏从奏的胸口啄出来，奏死命地用手臂阻挡，还是无法推开它，自己就像被猛禽压制住的山鼠一样。
　　「住手，住手！」
　　狮鹫的嘴依旧猛烈地发动攻击。
　　（糟了，会被杀……！）
　　黑影刷地掠过狮鹫上方。
　　「嘎~~！」狮鹫发出被压扁的哀号，离开奏倒在地上不断打滚。眼前竟然出现了一个意想不到的救兵，看起来像大型猫科猛兽，体态却十分优美，胸前的肌肉非常结实，粗壮的腿上还长有锐利的爪子……而且这只体型庞大的野兽还拥有一张让人不禁联想到地狱看门犬的恐怖面孔。
　　「是……犬兽……？」
　　是大口真神！
　　千方百计要赶走奏的大口真神为了解救奏而现身了，但是自己还未从日本武尊那里取得许可的神谕呀！？
　　（为什么？）
　　只见先前那只小的大口真神慢慢从体型较大的大口真神脚底探出头来，不知道它究竟是大口真神的孩子，还是部下之类的？
　　——请救救这个小生命！
　　奏曾经请求神明拯救那只动物，一定是这件事感动了土地神。
　　「你救了我……？」
　　大口真神的长相狰狞，并且发出嗷嗷声吓唬狮鹫，显然是在保护奏免于遭受作势起身的狮鹫攻击。
　　「犬兽！」
　　狮鹫朝着大口真神攻了过来，立即展开一场土地神与精灵兽的激烈死斗，大口真神的凶悍程度令人惊心动魄，不愧是帮助日本武尊击退山上魔物的猛将，为了打败异国的精灵兽，它正张牙舞爪、毫不留情地发动攻击。
　　「做得好！犬兽，就是那样，加油，绝对不能输！」
　　但是狮鹫也不认输，不断用鸟喙和利爪反击，形成一场难分轩轾的拉锯战，奏像拳击裁判读秒似地探出头去，准备帮大口真神加油。
　　没想到背后又有一道黑影靠了过来。
　　「咦！」回头望去，奏吓得噤若寒蝉，他发现背后不远处好像又出现另一只大口真神。
　　（那是？）
　　察知杀气的瞬间，另一只大口真神已经扑向奏，被扫中肩膀的奏痛得在地上打滚，根本不知道那一瞬间到底发生了什么事。
　　（咦？为什么会有两只大口真神？而且还攻击自己……！）
　　嘎——！惨叫声响起，狮鹫倒地，攻击力尽失，率先出现的大口真神获胜后，急速回到奏的身边保护他，以防奏遭到另一只大口真神攻击；两只大口真神就像照镜子似地为了奏而反目成仇。
　　根本搞不清楚是怎么一回事。
　　（为什么！？同样是大口真神，为什么会这样？）
　　仔细一看才发现出手攻击奏的大口真神的脖子上，好像套着金项圈，看起来疑似是人工制造品。
　　（咦？难道是——）
　　「犬兽~~！」
　　两只大口真神开始互相撕咬。「不行！」奏大叫着。
　　「同伴怎么能打架！不能自相残杀啊！」
　　戴着金项圈的大口真神双眼血红、目露凶光，奏总觉得它的身上裹着一股灵气，与希腊精灵兽身上的灵气极为相似。
　　（不是，它们不是反目成仇，套着项圈的犬兽好像被谁操控了。）
　　没有人能靠近巨兽间的生死决斗，但是也不能在一旁干瞪眼，套着金项圈的大口真神吗……如果是擅于操控精灵兽的朱德的话，让大口真神听命于己也并非不可能。
　　——第一个方法是献上祭品，另一个方法则是和土地神战斗亲手收服它们。
　　（难道打从一开始，朱德先生就打算命令那头大口真神攻击我，因此才故意引诱我来御岳……）
　　奏的脸色惨白，随后，心中的怒火沸腾般地不断升起。
　　怎么可以在这里被打倒！
　　（绝对不可以让你得逞！）
　　奏捡起槲寄生的尖枝插在腰际，然后好像突然像想起什么，快步奔向两只大口真神的中间，明知道到自己的举动过于草率，还是往戴着项圈的大口真神背后扑了过去，对方暴跳如雷，想要甩开奏，奏却奋不顾身地紧紧抱着它、死缠着它想取下项圈。
　　「居然让犬兽套上项圈！我来帮你吧，我一定会拿掉项圈的。」
　　项圈由好几个「智慧环」制成，这可是奏的强项，他于住院期间破解了各种智慧环，所以任何类型都难不倒他，他还曾在医院主办的「智慧环」大赛中夺下冠军宝座！
　　解开了。
　　才这么想时，奏就从它的背上摔下，迅速滚下斜坡。
　　「……好痛！」
　　摔下悬崖时扭伤的脚终于复发了，他摔得全身是伤。
　　如同自己所想，取下项圈的大口真神突然安静下来，累得瘫倒在地，而另一只大口真神纵身跳下山坡，停在奏的身旁。
　　「……谢谢，我没事，只是脚没办法走路了。」
　　森林的另一侧又有一大群火球往这边飞来。
　　还带着一群跳舞的湿婆。
　　（别闹了！）
　　奏的怒气已经升至顶点。
　　外来的家伙竟敢在自己最喜欢的御岳胡作非为，不可原谅！不管是谁……不管是吉多，朱德先生还是卡珊朵菈，我都不会原谅你们这些可恶的家伙！
　　大口真神似乎也动怒了，发出嘶吼，狠狠地瞪着成群的火球。
　　「我来赶跑那些家伙！」
　　奏把手放在大口真神的头上说着。
　　「管他是骗人的心脏移植协调员还是可恶的杀手，我都会解决对方！大口真神呀，可以让我骑在你的背上吗？能不能请你再把我带到内院去呢？」
　　亚道夫的心脏会告诉我该怎么做，我只要仔细聆听他的声音即可。接着，大口真神说了声「上来」，并且蹲在奏的面前，奏一骑上它的背，大口真神就风驰电掣地往前奔驰。
　　
　　
　　※
　　仅只一跃。
　　大口真神就将火球和湿婆群远远地抛在脑后，如同鼯鼠般从这棵树梢跳到那棵树梢，一眨眼的工夫就回到内院。
　　（我知道的，亚道夫。）
　　奏从大口真神的背上跳下来，从腰间拔出〈槲寄生的尖枝〉。
　　（我很幸福唷，虽然对抗病魔的过程很艰辛，不过，不用怀疑别人就能战胜病魔的我，真的很幸福。）
　　对奏而言，那些大人皆是一直以来「伸出援手的人」，他们以关怀之心保护着奏，总是希望能尽善尽美地为奏治疗，以不求回报的善意和不眠不休的努力来指导、支持奏，他们都是最值得信赖的人；至少奏过去遇到的都是这样的人。
　　再也没有办法回到那个时候了。
　　将自己的意志传达给山林吧。
　　——将两颗跳动的心脏并排在盘子里，就会逐渐以相同的频率跳动。
　　一定会成功的，一定。
　　（亚道夫，你说过「没问题」的）
　　跪在神社正面的奏将槲寄生的尖枝插在地面，一手摆在其根部，另一手则摆放在自己的心脏部位。
　　「无誓之嫩芽呀，引发诸神的黄昏之恐怖尖枝呀！」
　　奏平静而慎重地对着槲寄生的尖枝咏唱。
　　「把我的心跳传给大家吧！」
　　咚……咚……
　　静谧得足以令人窒息的空间中，只听到心脏的鼓动。
　　心脏脉动波传至槲寄生的尖枝上，接触地面的部位立即长出根来，尖枝顶端也慢慢地往天空延伸，眼看枝条不断生长，变成一棵小树往下扎根，树干变粗、长出树枝，然后转瞬间长出叶子。
　　变成了一棵槲寄生树。
　　黑色心脏的脉动从根部传至地底，奏的怒气化为心跳传遍整座山林。
　　唤醒了御岳山中的所有生物。
　　无论是鸟儿或野兽皆侧耳倾听着，连冬眠中的动物也随之苏醒，原本各自跳动的心跳不久后将一同律动，不只是鸟儿或野兽，包括大口真神或天狗等精灵的心脏，都配合着黑色心脏的节拍、以相同的速度跃动着。
　　我们都活在御岳。
　　这就是共鸣的密语。
　　「什么？」
　　心脏脉动波逐渐增强。
　　朱德和吉多，以及无法和心脏脉动波产生共鸣的人们，都因为感受到排山倒海的能量而感到惊慌失措。
　　「怎么回事？到底发什么事！」
　　火球的气势逐渐减弱，跳舞的湿婆也失去气力，接二连三地消失无踪。
　　「这到底是……？」
　　是天摇地动的鼓动。
　　连朱德都吓得愣在原地，整座山一心同体地排拒外敌，其恐怖程度绝非言语所能形容，就算是一颗颗轻轻跳动的心脏，也可以汇集成强大的能量、成为巨大的意念，发出一股足以摧毁万物的压迫感，尽管肉眼看不到，却具备强烈的压倒力。
　　滚出去。
　　心脏们异口同声地对入侵者如此控诉。
　　滚出这座山。
　　「卢恩符文宝石被……！」
　　卡珊朵菈发出惨叫，他的守护石——烟水晶卢恩符文宝石竟然出现裂痕，若非有惊人事态发生，卢恩符文宝石是绝对不会破裂的，由此可见，危险已经迫在眉睫，继续这么下去，自己将被巨大的心脏脉动波吞噬，甚至连精神都会耗尽。
　　卢恩符文宝石一旦遭破坏，将导致精神连结宝石的主人精神错乱。
　　「继续待在这里很危险！卡珊朵莅，撤退！」
　　朱德迅速地下达撤退指令，早就坐立难安的卡珊朵菈立即逃下山去。
　　整座山一起发出心脏合唱，连强忍着希德拉剧毒之苦的凯文也感受到了。
　　他被送至鹰山宿坊里，一直躺在被窝中和侵蚀身体的剧毒对抗。
　　（山的……心脏？）
　　这是古代阿兹特克人民所信奉的神祇，它位居世界的中心，如字面上一样，也可能存在于山的中心，会引发地震。朦朦胧胧之中，凯文彷若看到了阿兹特克的遗迹。
　　（令人怀念的……鼓动。）
　　另一方面，吉多已经开始下山，他被成群天狗反将了一军，一旦受到集中攻击，就连吉多也无法招架，被充满敌意的精灵们团团包围时，他或许已经察觉无法完成任务，吉多在与朱德对战时已经身负重伤，一面护着伤口，一面变身为鹿急忙从陡峭的山坡离开山区。
　　然后稍在溪谷间停下脚步，回头遥望山头。
　　（黑色心脏……亚道夫大帝。）
　　
　　
　　※
　　告知入侵者已经离去的依然是生物的心脏鼓动。
　　共鸣的心脏彷佛形成一个网络。
　　奏跌坐在内院的神社前。
　　「……赶走了吗。」
　　终于放下心中的一颗大石，奏筋疲力尽地倒在地上昏厥过去，心脏的合唱也像退潮般消失了。
　　不知何时，天色已经逐渐转亮。
　　黎明将近，御岳山飘起了白色朝雾。
　　有道人影走向昏倒在地的奏身旁。
　　一位金发青年由正上方低头望着昏迷不醒的奏。
　　他是艾札克。