　　一看到他，奏不禁全身发抖。
　　这个男人是谁？总觉得这个人的气息有异，看起来既像人，却又和一般人不太一样，到底是为什么呢？
　　「别离开我身边。」
　　凯文悄声提醒奏，并且挺身而出。
　　「吉多是印度教修术者，和日本的密宗基础相同，所以占尽地利优势。」
　　「印度……印度教吗？来自于印度的修术者……」
　　「此外，那家伙全身都经过各式各样的改造。」
　　「改造？」
　　凯文抬头望着岩石上方，再度拉高嗓门问道：
　　「你把艾札克怎么了？吉多！」
　　前额的长发垂下并遮盖住半张脸的吉多，正站在对面的大岩石上居高临下地望着这边。
　　额戴金属雕刻饰品、用皮革面罩遮着嘴，露出的仅有左眼，根本读不出他的表情。
　　「追丢了。」
　　「追丢了？你不是打败艾札克了吗？」
　　「打败了，可是追丢了，不过确实有击败。」
　　连说话都异常简洁，他穿着清楚呈现出单薄身形的黑色装束，有点类似潜水衣，又细又长的手臂等部位酷似巴拉姆，看起来不甚健康的体态更增添几分诡谲气氛。
　　「那就是目标吧。」
　　凯文毫不掩饰地护着奏。
　　「我要亲手解决这个家伙。比起这个，你已经解决艾札克了吗？无法确认他的生死前，我可不承认你已经完成任务！」
　　从双方的口气听来，统领作战的一方似乎是凯文，无论是对艾札克或是吉多面言，凯文都较为年长，这个地位高于他们的少年到底是什么人？很难想象他和奏一样只有十五岁，虽然现在的姿态不是他真正的模样，不过因为艾札克曾经说过神乐崎卓与他「原来的肉体年龄非常相近」，所以，年龄上和奏应该不会相差太多吧。
　　（即使骑士学校的事是胡扯的，凯文还是算是他们的学长……？）
　　「赫尔穆特已经直接对我下达破坏心脏的指令。退下，凯文。」
　　吉多亮出手上的金刚杵，约莫两颗拳头大小的金刚杵是两端皆安装着刀刃的武器。
　　「心脏由我来下手。」
　　「不行，吉多，这不是你该负责的，而是我的责任。」
　　「你不是下不了手吗？」
　　吉多冷冷地抛下这句话，已经摆出「弗栗多之舞」的预备动作。
　　「你不下手就由我来。」
　　奏吓得背脊直打寒颤，他那有如傀儡般的动作正是不对劲的地方，奏想起了小时候看到巴里岛皮影戏而吓得哭出来时的感觉，虽然美丽，却令人不舒服，吉多的舞蹈中潜藏着一股热带地区的神祇特有的惊异之感。奏往后倒退的剎那间，视野中已经不见吉多的身影，他飞快地从高耸的岩壁俯冲而下，以迅雷不及掩耳的速度举起金刚杵往奏身上挥砍过来，而凯文则利用「黑曜石刀」挡住金刚杵，在岩地上激起阵阵火花。
　　「不准出手，吉多！」
　　「你在干什么？」
　　「时机还未成熟……」
　　凯文藉由冲力躲过吉多的攻击，两人维持着适当的距离相互对峙。吉多仍然像皮影戏偶似地面无表情，语气平淡地说道：
　　「赫尔穆特已经下令，发现目标立即解决，现在正是时机。」
　　语毕，吉多再度对奏发动猛烈攻势，凯文迅速挡在前方，一面防御着对方的攻击，一面大叫着「巴拉姆，保护他！」，巴拉姆们闻声立即从岩石后方飞奔而出、将奏团团围住。在狭窄的岩地上，凯文和吉多展开了一场激烈的一对一攻防战。
　　「为何阻拦我？」
　　凯文并未回答吉多的问话，接二连三地以「黑曜石刀」挡住急速攻来的金刚杵。阻拦者格杀勿论！吉多的脑海中被输入这样的旨令，现在已经将凯文视为妨碍者。
　　「对神蛇纳加（注：于早期吠陀神话中登场的阿修罗神族之巨蛇。）献出鲜血！」
　　大声咏唱之后，他利用金刚杵的尖端划破自己的手掌，然后大步往后退，将流出的鲜血涂抹在树根，剎那间，好几条树根宛若活蛇似地从地下窜出，画下一道弧线，并且对奏发动一连串的攻击，凯文也展开反击。
　　「一切草木将随山之心脏鼓动！黑夜神（注：黑夜神（Tezcatlapoca），阿兹特克神话中羽蛇神的对手，拥有最强大的力量。）之禁术！」
　　凯文将「黑曜石刀」刺入岩石，画起符咒，「黑曜石刀」的轨迹立即染成鲜红色，受到吉多法术控制而失控的树根立即爆裂开来，像蔓藤似地在空中扭曲。
　　奏吓得目瞪口呆。
　　（这是……？）
　　凯文的头发变成鲜艳的绿色，这是可以操纵植物的阿兹特克法术，凯文为了对抗吉多的印度神术不断施展阿兹特克神术。
　　「为何阻拦我？」
　　面对吉多的再次询问，凯文仍未答腔，只是用痛苦的表情将「黑曜石刀」指向对方。
　　凯文打从一开始就知道和同伴作对到底有何涵义。
　　（〈太阳神护身术〉的效力正逐渐消失……）
　　证据就是吉多攻击奏的时候，完全没有受到法术干扰，那是感受到对方的敌意就会予以反击、直接攻击刺客精神的防御术，是古埃及人为了保护法老王免于被暗杀而创造出来的，以太阳神为依据的咒术。奏的左胸上有郎尔蒂雅以圣油绘制的「荷鲁斯之眼（注：王权守护神——鹰神荷鲁斯（Horus）的失落之眼，荷鲁斯的左眼代表月亮，右眼代表太阳，象征圆满与完美之意，是埃及的护身符。）」随时驻守，以监视暗杀者，人的眼睛当然看不到，只有精灵巴拉姆的眼睛才可窥见，现在就连「荷鲁斯之眼」的效力也在逐渐消失。
　　不过，应该还不到完全无效的地步，照理说应该会率先排除像吉多这么厉害的暗杀者。
　　（难道对吉多无效吗？）
　　吉多这个男人缺乏感情起伏，而〈太阳神护身术〉会对负面感情产生反应，因此对原本就没具备感情的攻击无效，这也是采取间接物理攻击有效的主因——吉多是机械吗！
　　「你会杀掉那家伙吧，凯文。」
　　吉多再度以平淡的语气质问，凯文却毫不退让，心想若自己现在却步，吉多必定会将奏解决。
　　「朱德他们要来了，快动手。」
　　（我……要杀这家伙……？）
　　凯文回头望着奏，他当然是为了杀奏才追到此地，要赶在被朱德他们夺走心脏并带回阿斯嘉特前刺杀心脏，绝不能让那个人复活，为什么非要牺牲凡城的子民不可？阻止那颗恶魔的心脏继续跳动是最优先顷目。
　　不能让亚道夫苏醒。
　　可是，心里某处却踩了煞车，凯文陷入痛苦挣扎。
　　（把这家伙……）
　　「你会解杀掉他吧，凯文。」
　　吉多步步逼近，奏吓得根本无法动弹。
　　「……凯文！」
　　（把这家伙杀了！）
　　凯文闭上眼，像要斩断一切似地，重新举起「黑曜石刀」大声咏唱：
　　「遵从羽蛇神之旨誓，呼唤豹之剑！」
　　「黑曜石刀」立即发出祖母绿光芒，凯文毫不犹豫地将恢复原貌的短剑挥向吉多，吉多一瞬间止住呼吸，奏也大叫出声。
　　凯文有如利刃般沉静，眼睛清澈无比。
　　吉多大概从未想过凯文会反咬一口，面无表情地微张眼睛，注视着朝向自己、并非朝向奏的利刃说道：
　　「你要杀我吗？」
　　凯文看起来很痛苦，吉多则怒目相向。
　　「给我这条命的，不就是你吗？」
　　「咦！」奏大吃一惊，根本来不及探究那句话的意思，吉多再次施展「弗栗多之舞」，金刚杵开始闪耀出暗红色的光芒，就在凯文蹲低身体的瞬间，热带邪神已经带着杀气跳起舞来，吉多将死亡之舞的矛头锁定凯文，然后发动攻击。
　　风声大作，凯文用豹之剑挡住致命一击，他终于和同伴反目成仇了。
　　（凯文，你竟然……！）
　　在奏的面前，两人不断挥舞的武器轨迹，在天空构成一幅由两道光芒描绘而成的效果线图画，宛如缝纫机车针似的高速攻击让奏看得目不暇接，刀刃与刀刃眼花缭乱地相互碰撞，用高速刻画出巨响，声音像攀登高峰似地越变越尖锐。奏的心情非常紊乱，凯文已经将昔日战友视为敌人，现在，凯文显然是为了保护奏而和凡城派的超骑士决一死战，这是不被饶恕的背叛行为。
　　（究竟是为什么？为何要保护我，你不是要阻止心脏继续跳动吗？）
　　对手既不是艾札克，也不是牛头人，他是同伴。奏的心中不仅没有喜悦，甚至有种大事不妙的预感，这么做将来要如何收拾残局啊！
　　「呜喔喔喔喔！」
　　结果，凯文的〈豹之剑〉砍中吉多的额头，金属雕饰随即断裂，露出下面的额头，奏为之一震。
　　（骗人，眼睛！？额头上有眼睛！）
　　轰隆——！近距离内的空气伴随着巨响爆炸开来，霎时，心脏就像被巨掌推了一把，受到不小的冲击，鼓膜差一点就要被震破。击出巨响的是吉多，受到正面撞击的凯文毫无防备地往后仰倒。
　　「什么，凯文！」
　　奏赶紧冲上前去，他亲眼目睹吉多的左手像「长脖子妖怪」似地朝着自己伸长而来。
　　而且，手的顶端并不是「手」，而是长相非常骇人的人面怪物。
　　「哇呀！」
　　怪物张大嘴巴，对准奏的喉头像眼镜蛇般地露出毒牙，准备咬下去……
　　说时迟那时快，凯文飞奔过来撞开了奏，代替奏被怪物的毒牙咬中颈子。
　　「凯文——！」
　　
　　
　　
　　
　　※
　　回过神来才发现，自己倒栽葱地倒在山坡上。
　　艾札克微微睁开眼睛，这里是杉木林？可以看见树梢上方的夜空，倒在地上的身体约有一半以上埋在去年掉落的落叶堆中。我为什么会躺在这种地方？迷蒙之中，他似乎突然想起什么，赶忙站了起来，发现腹部立即传来像被火灼伤般的刺痛。
　　（对了，我被吉多击败了。）
　　脑海里只依稀记得自己被吉多击溃、滚下山坡前的事情，自己似乎就是在那个时候昏了
　　过去，身体因为发烧而沉重得有如铅块。皎洁的月亮高挂天边，只要仔细找不难发现我倒在这里，但是吉多却没有给我致命一击？太不可思议了。
　　（想放我一马吗？但他不是会轻易放过目标的人……）
　　转过头去，总觉得地面上发出微光，还以为是地上长了光苔，凝神细看才吃了一惊。
　　（好惊人……）
　　是精灵，许多精灵彷佛是萤火虫似地群众在自己身边，艾札克果然和日本土地的磁场非常契合。
　　（原来如此，是你们把我藏起来，所以才没被吉多找到的吧。）
　　精灵们的波长十分柔和，他们似乎是以这些杉木为家的精灵，艾札克觉得自己好似被蒲公英的棉帽包裹、慢慢恢复平静，然而，受了重伤的身体像被烙铁烫到般传来一阵剧痛，受伤部位原本可以倚靠戒指复原，但是无法复原的原因艾札克也很清楚。
　　吉多的左臂是「魔物之臂」，为了替代过去执行任务时失去的左臂，吉多的左肩到手指之间寄宿了一只名为「希德拉」的魔物，此魔物具有强烈的剧毒，一旦被咬到，几乎所有生物都会一命呜呼，是不容小觑的全新手臂，艾札克的腹部就是被这家伙咬伤的。
　　（再这么下去的话，一定会毒发身亡……）
　　艾札克仰望着树梢顶上的夜空，茫然地想着。
　　（奏。）
　　如果自己就这么死了，而哥哥也跟着死去的话……艾札克的脑海中浮现出远在阿斯嘉特时的兄长身影并且阖上双眼，觉得这样也不坏，只要自己死了，就永远无法取回心脏，哥哥也会跟着死去……
　　（那么，就可以让奏活下来。）
　　和哥哥一起离开人世便可以一偿宿愿，因为若自己活下来的话，无论如何都不乐于见到哥哥死去，所以，假使能和哥哥一起离开的话，何尝不失为一种幸福。
　　为什么呢？一想到死，心灵就感到无比平静，这样的感觉还是头一遭，脑海中充满无法排除的纠葛。如果选择活下去就必须持续战斗的话，那么不妨藉由死亡的诱惑来麻痹脑部、获得抚慰，就像这些精灵们一样回归安详。
　　忘却即将灭亡的国家、忘却即将死去的人民、放下所有重担。
　　（奏，如果这么做能成全你的未来的话，我愿意……）
　　艾札克紧握着胸前的卢恩符文宝石，精灵像点点萤火虫般翩翩飞舞，躺在发光的棉毛垫上，艾札克再次睁开眼睛……不！不行，就算哥哥死去，凯文他们还是会继续锁定心脏吧，也不能保证奏就会因此获得安全，若是自己死了，不就正中他们的下怀了吗？
　　（在这里死去一点也不值得。）
　　耳朵灵敏地捕捉到踏着潮湿落叶的脚步声，有人正慢慢地朝这边靠近，艾札克护着伤口翻过身去，使自己伏卧在地面上。谁？是吉多吗？……还是？
　　手电简的灯光照向这边。
　　「是艾札克吗？」
　　过亮的灯光模糊了视线，但是光听声音就可以知道来者。
　　「你是……」
　　
　　
　　
　　
　　※
　　「凯文，喂！振作一点！凯文~~！」
　　奏紧紧地抱着无力地瘫靠在自己身上的凯文，魔物的毒牙咬到颈动脉的正上方，左右两侧的伤口不断喷出鲜血，周围肿起且变成暗紫色，简直像被吸血鬼咬到。
　　吉多呆立在原处，没想到左臂的怪物真的会咬伤凯文。奏狠狠地瞪着吉多大叫：
　　「我绝对不会原谅你的！你这个……！」
　　心跳越来越强烈，受到奏的怒气影响而溢出的黑色心脏脉动波，逐渐夺走吉多的卢恩符文宝石光芒，连金刚杵的光辉也遭到黑色波纹侵蚀，慢慢地消退下去。
　　（雷神之杵被……！）
　　「绝不饶你！」
　　奏大叫的同时，背后突然冒出一股巨大的黑色气焰，并且逐渐显现出人类的姿态，那是一尊抬起右手和右腿、竖起左手手指摆在腰际的异神；吉多神情凝重。
　　「湿婆……怎么会。」
　　湿婆为印度的主神之一，有三只眼睛，是『掌管破坏与创造之神』，除了会引发绝望之死和极尽破坏之外，还被称为「跳舞之王」，是可藉由跳舞来创造世界的高阶神明。奏的身上居然显现出如此厉害的湿婆，连强者吉多也不得不感到震撼。
　　长相凶恶的湿婆对吉多发动攻击，吉多拼命往后闪避，接着往下游处的岩壁逃窜。
　　「别逃！」
　　奏追了过去，发现吉多边跑边剥去身上的连身紧身装束，突然像融入岩石中似地消失得无影无踪。
　　（消失了，怎么会！？）
　　奏慌张地观望四周，但是根本不见吉多的身影，难道他施展了瞬间移动！？
　　追丢吉多的奏终于回过神，赶忙跑到凯文身旁，他被怪物咬伤颈部，一共有四个小孔，伤口虽然正迅速愈合，但是凯文的额头却滴下豆大的汗珠，并且痛苦地喘着气。
　　「凯文，振作一点！」
　　「……魔物的一部分寄宿在你的体内吗？」
　　凯文也和吉多看到了相同的景象，奏恍然大悟地说道：
　　「那是藏王权现啦，鹰山先生让我吞下了符咒。」
　　吉多似乎不知道日本的固有神祇藏王权现，因为藏王权现看起来好像在用动感十足的姿势跳着舞，而且同样拥有三只眼睛，和拥有青黑色肌肤而被称为「青颈」的湿婆颇为相像，所以吉多大概是在慌乱之中以为自己看到湿婆了吧。
　　「你没事吧？刚才的手臂是怎么一回事？为什么会有怪物的脸浮在上面？」
　　「那是希德拉，吉多没有左臂，所以装上魔物当作义肢。」
　　「连这种事情都做得到！？」奏发出惊叫，凯文痛苦地点了点头。
　　「问题是希德拉的牙齿上有剧毒。可恶，真该死……」
　　「喂，振作一点！什么意思？你不会因为毒素扩散而死吧……」
　　「那是迟早的事……光靠戒指没有办法解毒，又没有时间制作血清……」
　　奏脸色苍白。死？凯文会因为毒发而身亡吗？
　　「医院！必须赶去医院！」
　　「没用的，这里根本没有希德拉的血清……」
　　「可是再这么下去，你真的会死啊！」
　　对了，记得好像在哪一本漫画中看过，只要吸出毒血就可以得救，于是奏毫不迟疑地抱住凯文，把嘴贴近颈部的伤口、打算吸出毒液。凯文惊讶地推开奏，奏却用力抓住他，模仿漫画中看过的情节，反复不断地吸出毒血，然后吐掉。
　　可惜毒素早已慢慢地扩散至全身，奏撑着逐渐失去知觉的凯文说道：
　　「让我来背你吧，我会背你到宿坊！」
　　「凭你的力量……不可能……」
　　「没有不可能的事。别小看我，我可是每天都有做伏地挺身！能背多远就背多远。」
　　奏背起凯文，毅然决然地迈开步伐，尽管小腿的伤突然传来疼痛，奏还是咬紧牙关，忍着痛楚寻找山路，然后在大岩石后方找到了延伸到天狗岩的铁制台阶。奏背着凯文开始缓缓往上爬，可惜这并非普通的台阶，它像梯子一般陡峭，而且不断地向上延伸。
　　（可恶……绝对不能认输，一定要救他。）
　　凯文开始发烧，全身瘫软的他变得比想象中重，紧紧地压在奏的背上，急促的喘息声不断传人奏的耳里。
　　「吉多的左臂……是因为我而……失去的。」
　　「咦？」奏回头望着靠在自己肩膀上的凯文，见他意识模糊地继续说道：
　　「前往苏美尔遗迹（注：美索不达米亚文明中最古老，同时也可能是地球上最早诞生的文明。）出任务时，我们遭到邪恶精灵攻击，他为了保护我，左肩至心脏部位整个被咬掉……我为了救他绞尽脑汁，结果使用了阿兹特克禁术……」
　　「禁术？」
　　「将魔物黏合到人体上的技术。」
　　奏又是一惊。
　　「为了修补支离破碎的心脏，我将希德拉……附着在他的身上。希德拉是苏美尔的魔物，像生长于地面的植物一样有根、半永久地持续生长，并且会吃掉旅客。我拔出希德拉……黏合在吉多的身上。」
　　「那、那个怪物是你做的？」
　　「……当时只是为了急救，没想到吉多似乎相当中意那只怪物。事实上，利用戒指说不定也可以让手臂再生，他却乐于以活的魔物作为义肢，将其当成身体的一部分，那件事成为契机，从此……他越来越热衷于……自己的肉体改造……」
　　凯文趴在奏的背上，仿佛在说着呓语。奏气喘吁吁地爬着台阶，不断冒出汗水。
　　「我很聒噪吧……」
　　「继续说话，这是避免失去意识最好的办法，是我在医院里学的。肉体改造？你是指额头上的眼睛吗？」
　　「不只那个……像刚才的空气炮就是抹香鲸的冲击波，是从额头释放的。他之所以会突然失去踪影，是因为身上植有墨鱼的色素胞……所以可以变化成周围的颜色，让人看起来像是失去了踪影。他已经将各种动物的特性融入自己的身体，甚至将女王蜂的甘油注入血液中，即使到了严寒地区体液也不会被冰冻，到了极地依然可以活动……」
　　是这样呀，奏心想。戒指的变身能力似乎也可以作为此用，不断吸收遗传基因便可毫无限度地改造肉体，吉多给人的异样气息就是这个原因吗？
　　「肉体改造的狂热分子啊。他说他的命是你赐给他的，就是指那个禁术吗？」
　　「……是我害的……使用了那种禁术之后，吉多变得越来越偏离人类，只对自己的躯体有兴趣、完全不关心别人……所以才会那样……」
　　漫长的台阶使双腿疲惫不堪，越来越抬不起脚步，身上还背着一个人的重量更是可想而知，不过，奏连吭都没吭一声。
　　凯文的呼吸越来越浅、越来越急促。
　　「……为什么要救我？」
　　「你是为了保护我而受伤的吧，你不是救了我吗？」
　　所以这次轮到自己了，因为凯文身为刺客却挺身保护自己，而且还为了我和同伴战斗。
　　「我不会让你死的，我一定会救你！」
　　「嘉手纳……」
　　终于爬到台阶的尽头，膝盖不停颤抖，奏急促地喘着气，心脏简直快要爆裂开来。他重新背起凯文注视着前方的山路。尽管脚上的伤疼痛不已，但是一切都还未结束，现在还不是休息的时候。
　　凯文的胸膛紧贴着奏的背部，深深地感受着温暖背部底下的「心脏」。
　　自己企图阻止跳动的心脏，现在就近在咫尺，真是讽刺。
　　以前也曾经像现在一样，在这么近的距离互相感受对方的心跳，封存于心灵深处的美好过往几乎快要决堤而出，一想到打从心里互相信赖的好朋友亚道夫，凯文就心痛如绞。
　　——凯文，你愿不愿意和我做朋友呢？
　　（亚道夫……）
　　凯文皱着眉说道：
　　「……别把心脏还给亚道夫。」
　　「咦！？」
　　「……想还给他的话，我就必须杀了你，将它留在你的胸膛的话，我就不杀你……」
　　「凯文。」
　　「我会帮你寻找……可以免于一死的方法。」
　　凯文的呼吸相当紊乱。
　　「所以，活下去吧，以后也……一直……」
　　奏的眼眶中盈满泪水，满头大汗地走在月夜下的杉木林中，心灵深处却突然感到一股暖流，极力隐忍着就要夺眶而出的泪水。
　　「凯文……」
　　凯文趴在奏单薄的背上，嘴角露出浅浅的笑容，他已经不再迷惘。
　　我不能丢下他不管。
　　「『黑色心脏』的传说……尚未结束……」
　　毒素扩散开来，凯文忍着发高烧的不适感继续说道：
　　「据说，把我们的祖先封锁在〈无的世界〉的人，将封锁法记录在某处……」
　　「记录？在哪里？」
　　「好像是魔石制造而成的石版……但是藏在绝对不会让人找到的地方，据说它『在水中就会变成水，在火里就会变成火，在泥土中就会变成泥土』……是人类不可能发现的传说石版……〈洛基的隐匿石〉。」
　　奏瞪大眼睛反问：
　　「洛基的……隐匿石……？」
　　「而且没人能解读出上面记载的文字，据说只有『黑色心脏』的持有者才能懂……」
　　凯文因高烧而恍惚地继续说明：
　　「阿斯的家伙们……需要亚道夫，为了那些暧昧不实的神话……不愿抛弃任何一丝希望，他们认为若能找到石版、解读出内容，说不定就能知道解除阿斯被封锁的办法……我当然不相信那种事情。假使方法真的存在，历代的超骑士们早就……」
　　「凯文，你没事吧！？」
　　他的口齿越来越模糊，或许是快要支撑不住了，趴在背上的身体突然变得加倍沉重。凯文自嘲地说：
　　「不过……即使阿斯的家伙愿意面对事实……艾札克也绝对……不肯面对吧……」
　　「凯文？喂，凯文！」
　　凯文没有响应，糟糕，不能再继续这样下去！奏使尽全力加快脚步、疾走于夜间的山路。刚才的话不会变成遗言吧，开什么玩笑！我绝对不准你就这样死去！
　　（该死，要是有手机的话，不就可以求救了吗！）
　　奏使出火灾现场会引发的那种蛮力，几乎用跑的穿越山林，巴拉姆也迎头赶上，仔细一看，手上拿的正是奏的手机，似乎是他们专程去找回来的。
　　「你们还满机灵的嘛！」
　　奏并未停下脚步，笨拙地以单手打着电话，但是电池快要没电了。都怪自己在收讯不佳的地点也不关机省电，幸好电池标示还有一两格，想了许久，奏终于决定打电话给美咲。
　　凌晨两点多了，美咲却还没睡。
　　「……山濑？大事不妙，有人受伤了，马上通知鹰山先生或冲山和尚，还有快叫救护车！」
　　
　　
　　
　　
　　※
　　「奏，你没事吧！」
　　远足路线入口处的长尾平广场上，以鹰山为首聚集了一群大人，他们将地图摊在木头桌子上，正准备上山搜救。
　　听说鹰山和被天狗袭击的奏失散后，独自一人在山上搜寻过一遍，大概是受到天狗的妨碍，怎么找都找不到人（听说他也去过奏所在的瀑布搜索），因此认为是发生「神隐（注：泛指孩童失踪，也被认为是被天狗、神灵等超自然现象隐藏起来。）」，
　　只好暂时回来讨救兵。
　　「美咲刚才打电话回来过。就是那个孩子吗？受伤的人又是……？」
　　失踪的奏带回一位陌生的少年，鹰山也大感讶异，奏将背在身上的凯文放下，让他躺在椅垫上。
　　「他的脖子被有毒的东西咬到，必须快点解毒才行。」
　　「毒？被蝮蛇咬到了吗？」
　　鹰山看过伤口后又触摸了凯文的脸颊、脖子等数个部位，然后把奏叫回来。
　　「这个伤口不是一般动物造成的吧？」
　　「你看得出来吗！」
　　奏于是将遭到怪物攻击的经过重新描述一遍，一般人听到他的言词一定会嗤之以鼻，不愧是御岳的御师，只见他立即下判断。
　　「这种伤不是医院救得了的，不用叫救护车了，马上将他运到我家。」
　　「鹰山先生……凯文他……有没有救？」
　　「我也不敢打包票，不过……我想试着让他饮用大口真神的头骨。」
　　大口真神的头骨？奏睁圆双眼，鹰山点了点头。
　　「当御岳的御师治疗被『狐狸附身』或『中蛊』的病人时，都会将其头骨削切后让病人服用，这招对邪灵也相当奏效，不过……」
　　鹰山的表情异常凝重，凯文身上的毒显然非常棘手，是否能解毒似乎必须放手一搏，鹰山并未多言，只说了声：「总之交给我吧。」
　　「除此之外，等一下还会用到清水，必须到绫广的瀑布汲取。」
　　「我去！」
　　「你不能去，让御师们去吧，因为你尚未完成大口真神的神谕，所以还不能随意乱跑，况且，我们还不知道艾札克的行踪。」
　　奏心惊胆战地问道：
　　「艾札克还没回来吗？难道……他被吉多……」
　　「总之你也一起回宿坊，顺便报警。」
　　奏思考过后，终于下定决心抬起头来。
　　「……我去内院吧，反正警察来也帮不上忙，我必须获得大口真神的主公认可，并请它助我们一臂之力。我自己去就好，吉多还在山上，总不能连累到大家。」
　　「不行。」鹰山立即反对，那不是可以在半夜单独前往的地方，没有御师的陪同也无法求得好的神谕。
　　「而且，艾札克也曾经拜托我，必要的时候，希望我能代替他保护你。」
　　「艾札克拜托的？」
　　他或许早已预料到会发生不好的事情，但是，艾札克想保护的并不是自己，而是心脏，一想到这件事，胸口就难过得纠结在一起，不过，自己不能坐视不管。
　　「我一定要去，请让我去。没问题，刚才吉多已经逃走了，我一定可以顺利前往内院。」
　　「巴拉姆。」脚边传来微弱的说话声，横躺的凯文微微睁开眼，奏赶紧低头问道：「你没事吧？」凯文脸色惨白，痛苦地喘着气说道：
　　「……保护他，绝对不能让任何人伤他一根汗毛。」
　　凯文对旁人看不到的巴拉姆发出命令后，将视线落在奏身上。
　　「嘉手纳，带着这个……」
　　他从大腿的皮革刀鞘中取出长度如指挥棒的〈槲寄生的尖枝〉，就是在学校破坏了〈达德洛斯迷宫〉的那根圣武器。
　　「这是引发诸神的黄昏的槲寄生……你的『黑色心脏』一定懂得如何使用。」
　　奏从凯文的手中接过〈槲寄生的尖枝〉，上面还留着节孔，是一枝硬如橡树的树枝。
　　「卢恩符文宝石……将成为意志的媒介，如何使用端看你的意念，用法可说是无限的……就把它当作魔杖吧……」
　　「咒语呢？。」
　　「……你的……心跳。」
　　凯文的意识越来越模糊，奏下意识地拉住他的手，发现他的手烫得惊人，凯文气若游丝，用尽全身的力气说道：
　　「……记住……我不是在保护『心脏』而是在保护『你』……绝对不能死，绝对！」
　　「去吧！」凯文说道。奏再度紧握他那因蛇毒扩散而沸腾似地发着高烧的手，毅然决然地抬起头来。
　　（前往内院！）
　　奏再度奔向夜色中的山林，月亮已经高挂半空中，山路远比刚才昏暗，不过，或许是因为身体已经习惯山路，所以脚程并未变慢，奏甚至觉得自己有点像山上的野兽。
　　（我不再孤独，因为我有亚道夫的陪伴。）
　　奏一面尽可能地加快脚步，一面鼓励自己。依照凯文的说法，心脏原主人『亚道夫』说不定是一个非常可怕的人，不过，活在自己胸膛内的亚道夫是一位以「让我们一起活下去吧！」来鼓励自己的善良少年。
　　而且，四只巴拉姆也陪在身旁，右手上还有〈槲寄生的尖枝〉。
　　（一定得去，这是我现在唯一能做的事。）
　　——看到渴望活下去的人就会想要帮助对方，这就是人的天性。
　　艾札克的话浮现在脑海中，眼泪几乎夺眶而出。
　　——重要的是开创未来，努力活下去的价值不就是在这里吗？
　　（大骗子！）
　　奏将鼻子深处涌出的酸意归咎于天气太冷，然后沿着路径攀爬陡坡。
　　（你明明只想从我身上夺走心脏，也从来没有想过要帮助我。）
　　——日本人做约定时，都会这么做对吧？
　　视线因泪水而逐渐模糊……明明打过勾勾的。
　　（你和我约定过不说谎的！）
　　奏心里的某个角落还抱着一线希望，他还想继续相信艾札克。可是，凯文对自己说的话大概都是真的，虽然令人难以置信——比起来，艾札克他们的说明似乎较为实际，容易让人信服，然而，凯文急迫的话语却潜藏着能将几近绝望的人拉回来的力量，而凯文舍身保护自己的行为，不就证明了他说的是实话吗。尽管如此，奏还是很想相信艾札克，即使欧洲器官移植网的职员身分是伪造的，奏还是想相信他，相信他不是一个明知道会害死自己还执意要夺走心脏的人。
　　在前方带路的巴拉姆突然停下脚步，并且示意奏停下来，夜路前方似乎有某种东西。
　　两只野兽般的生物正在激烈扭打，是一只酷似大型鹫鸟的生物和一只鼬鼠大小的生物，观看的同时，野兽发出刺耳的咆哮，大只的野兽压制住小只的野兽。
　　「住手！」
　　奏不由自主地举起槲寄生的尖枝挥向鹫鸟，鹫鸟因此往后方飞去，张开「尖嘴」朝着奏大声威吓。
　　（这……！）
　　这不是普通的鹫鸟，而是一只外观相当奇特的异兽，顶着酷似鹫鸟的猛禽类头部，身上长了一对巨大的翅膀，奏觉得很眼熟，这不就是名为狮鹫的精灵兽吗！？
　　（虽然比上次见过的还小，不过没错！是狮鹫！）
　　奏迅速举起〈槲寄生的尖枝〉痛击往自己飞扑而来的狮鹫，激起激烈的火花，狮鹫发出有如狗般的惨叫，张开翅膀逃往山坡。
　　（糟了，狮鹫也在这里的话，难道是……凯文的敌人——阿斯派的人也来了吗？企图夺回心脏的家伙们也来到御岳了吗！？）
　　那是雪女事件的空战中，奏从战车上摔落时救了他的精灵兽，与其说是救了奏，不如说是在保护心脏吧；〈达德洛斯迷宫〉也是靠希腊神术布置而成的。
　　（果然是朱德先生……）
　　回过神来，奏才赶紧跑向被狮惊攻击的野兽身边，它全身瘫软地倒在地上。死了吗？正当奏这么想而低下头查看时，突然哇地大叫一声，因为野兽长得非常酷似大口真神。
　　「怎么回事？为什么这么小！」
　　那是一只鼬鼠大小，却神似大口真神的生物，约是河畔事件中见过的大口真神的十分之一……却也不是和大口真神的源头相似的「狼」，和御狱神社的狛犬长得一模一样，它似乎是为了驱赶精灵兽挺身而战，结果不仅受了伤，腹部的一部分也像腐烂的水果似地受了重伤，惨不忍睹。
　　「不知道能不能治好。等等，让我用这个试试看。」
　　奏一面祈祷它能康复，一面以槲寄生的尖枝轻轻触碰它，尖枝再度冒出火花，娇小的大口真神受惊地跳了起来，然后又渐渐倒下去。
　　「对不起！这个东西根本没用嘛，哪是什么魔杖呀！」
　　这么做非但没有治好它，反而差一点要了它的命，但是奏又不能置之不理，只好迅速抱起酷似大口真神的小型生物，就像抱着小猫小狗似地往内院的道路狂奔。
　　（怎么办，怎么办？别死啊，死了的话，大口真神绝对不会原谅我的！）
　　终于来到最险峻的地段，鹰山说过这里必须靠铁链才能爬上去，可是奏的手中抱着动物无法攀爬，心想干脆把它和槲寄生的尖枝一起放入头陀袋中，好不容易才得以攀爬。
　　奏默默地在险峻的山路上爬了三十分钟左右。
　　「……到了！」
　　终于到达内院，奏挑战体力的极限爬上来了，结果比预定时间更早抵达。古老的神社就坐落于茂密的杉木林中，这里没有灯火，伸手不见五指、恐怖异常，要不是状况危急，奏一定会吓得缩成一团。
　　这座神社的正式名称为「奥宫男具那社」，供奉着日本武尊。日本武尊是自古流传下来的英雄，景行天皇的儿子，他奉父亲之命讨伐熊袭、平定东国，就是鼎鼎大名的草薙剑持有人，据神社内的记载，武尊东征后曾经于御岳扎营，平定东国的回程行经御岳时，曾经将铠甲和武器藏在这里的岩仓中，这一带因而取了「武藏」为国名。
　　奏从头陀袋中抱出小小的大口真神，并且抱在怀里，再将鹰山准备的一套神器排放在神社前的石阶上，然后将槲寄生的尖枝插在和服裤的绑绳，面向神社。
　　奏从怀中取出祝词，凭借手电筒的光线开始咏唱咒语：
　　「……高高在上……明贤的……不对，贤明的、大神社里的……」
　　刚开始咏唱时，奏因为不习惯所以念得结结巴巴，最后，心急如焚的奏干脆丢掉祝词，跪在神社前大喊：
　　「神呀！拜托您，请助我一臂之力！请告诉大口真神我不是坏人，请您惩除恶人……不对，我的朋友快要死掉了……请您先救救他吧！」
　　愿望实在太多了，奏焦急地将头贴着地面继续说着：
　　「请您帮助我们！请告诉我该怎么做！我到底该怎么办才好？您是怎么想的呢？该把心脏还给亚道夫吗？还是说，因为亚道夫是坏人，所以不可以把心脏还给他呢？我不想死，不过，假使因为不想死就将心脏占为已有，我不就变成偷心脏的小偷了吗！」
　　奏早就将拜佛的仪式忘得一乾二净，抬起头持续诉说：
　　「是不是因为我舍弃了上天赐予的独一无二的心脏、接受了别人的心脏，所以惹您不高兴？假使真是如此……那我无话可说，但至少请您救救凯文，他真的是一个好人，如果连这个都不行的话……」
　　奏看着酷似大口真神的生物，接着说道：
　　「至少救救它吧！不要让它死掉，神啊，请救救这个小生命！」
　　奏发觉四周突然笼罩在白色的云雾中，大概是即将破晓，所以才会忽然起大雾，而且还越来越浓。
　　（这是！？）
　　眼前的神社也笼罩在烟雾之中。
　　就在这个时候……
　　〈你可以献出心脏吗？〉
　　稳重且严厉的男声传遍整座杉木林，奏吓得跳了起来，不由自主地环顾四周的森林……刚才那是什么声音？
　　「神吗？刚才是神的声音吗？」
　　〈你能为了救那个小生命，献出你的心脏吗？〉
　　对方的声调既平稳又庄严，足以让人误以为是森林本身在说话，奏觉得背脊传来颤抖，那道宛如从地面升起般的浑厚嗓音是神明在说话，神明回应我了！
　　「心脏？您是要我把心脏送给这个小生命吗？」
　　〈这座森林是由所有生物的循环建立而成……但人类却在不知不觉之中阻断了这样的循环法则，将无法循环之物囤积于这个世界，也即将切断与神的因缘。你可以进入这个轮回之中吗？若你能够融入循环的生命法则的话，我愿意将力量借给你，不能将责任归咎于神明，必须靠自身来证明一切。〉
　　奏低头看着怀中那只宛如大口真神的动物，它像小猫般闭着眼睛、静静地躺在那里。
　　〈若你能为了拯救这个孩子而献出心脏，
　　就有资格接受心脏。
　　不能献出心脏的话，
　　就要将它物归原主。〉
　　奏茫然地注视着云雾缭绕的内院，神社被严肃的气息包围，彷佛被那庄严肃穆的沉静气氛以及强烈的意志所震慑。
　　奏无法立即说出答案。把心脏献给这只动物？同样是人的话则另当别论，要把心脏献给动物吗？这颗心脏！？不可能，可是，一旦献出心脏，就真的不用归还了吗？而不肯献出心脏的话，就真的必须归还吗？无论是哪一个选项，都没有可以让我活下去的方法。
　　——你真的拥有必须这么拼命地活下去的价值吗？
　　（我有接受这颗心脏的资格吗……？）
　　奏一面感受着抱在怀中的那只即将断气的生物温度，一面缓缓地抬起头来。