　　上國中一段時間後，我也慢慢習慣在星里家的生活。
　　幻幻似乎仍然對同居有許多不滿，就連在學校也依然裝成不認識的陌生人，夢未肯向我撒嬌可說是唯一的心靈支柱。
　　即使向吉福斯先生詢問，他似乎也不清楚師父與梅芙阿姨何時會回來，雖然不知道什麼時候能開始學習奇術讓我有點難過，但現在重點還是改善與幻幻之間的關係，以免師父回來時被趕出宅邸。
　　他在出門工作的時候也沒有順利說服幻幻，我能理解被可愛女兒罵得那麼慘的心情，畢竟連我到目前為止，都不知道該怎麼面對這位成長得極為漂亮的兒時玩伴。
　　不過同居果然還是有很多危險，我想起幾天前幻幻換衣服的模樣，不禁變得面紅耳赤，後來她有整整三天都不肯聽我說話。
　　必須避免這種意外再度發生，身為父親的衛叔叔聽見說不定也會生氣。
　　「唉……」
　　「真先生，您的表情怎麼變來變去？一下變紅又一下嘆氣的。」
　　「呃……沒、沒什麼啦，我只是覺得幸好沒被趕出去……」
　　「嘻嘻，原來是這樣啊。實際上是真的挺危險的，原本以為突然就要斷頭面臨最後結局了。」
　　艾瑪小姐推起眼鏡並微微一笑。這也是當然的，因為幻幻宣稱要把偷看換衣服的我攆出這間宅邸，是艾瑪小姐出手幫忙才讓我倖免於難。
　　「不過果菜大小姐要是將真先生趕出去，就沒辦法繼續賠償壞掉的小盒子了。那是個無法衡量價值的高價盒子，難道您要扣除他的存款，將他身無分文地趕出去嗎？哎呀，要是真先生被地下錢莊拐騙成為牛郎……」
　　見到艾瑪小姐刻意裝出擔心的模樣，吉福斯先生也帶著苦笑附和。
　　「果菜大小姐，最近小人吉福斯已有年歲，如果能有人幫忙可說是再感激不過的事。大小姐，不知這次是否能饒過真先生一次呢？」
　　由於兩位長輩的美言勸說，才讓我勉強繼續留下來同居，我想他們一定想像過成為見習管家後會發生這種事。無論如何道謝都無法表達我的感謝，正因如此，我繃緊神情，想替這個家多派上一點用場。今天是陪艾瑪小姐在放學途中繞路採買物品，艾瑪小姐很高興有人能幫忙拿東西，於是將日用品塞滿整個購物籃。不過，我真的有辦法拿這麼多東西嗎……
　　「那麼，今天就先到此為止吧。話說夢未大小姐拜託我買本JUMP回去，等等到書店一趟以免忘記吧。」
　　要我雙手抱著滿滿的東西到書店嗎……不，其實我並沒有什麼不滿。我們並肩邁步前進，與幻幻不同的是，艾瑪小姐走在我身旁也讓我有些開心。雖然旁人的視線讓我有些在意，但畢竟艾瑪小姐是個連路人都會不禁回頭觀望的美少女，要是被藤吉郎他們看到肯定會造成一番騷動，必須得小心點才行。
　　「真先生，如果在書店有想買的書，偷偷買起來也是沒關係的，就算拿國中生不該買的書，我也會故意裝成沒看見的。」
　　「我在艾瑪小姐心中到底是什麼樣的人啊……」
　　「是個會偷看大小姐換衣服的健康國中男生。」
　　被她帶著滿面笑容這麼一說，也讓我完全無話可回，那只是一場意外啦……
　　結束所有採買行程後，我們便踏上返回宅邸的歸途。當我們一走進庭院，突然感覺這間被大樓圍繞的洋房變得異常寬敞，我不經意地抬頭仰望天空。
　　「只有這裡的天空顯得很寬廣呢，讓我稍微回想起老家的樣子。」
　　「嘻嘻，差不多也該到想家的時候了吧？如果有思鄉病請告訴我，說不定可以讓您好好訴個苦，然後在懷中盡情大哭一場喔。」
　　艾瑪小姐露出惡作劇般的微笑，她為什麼會常常說出這種裝模作樣的話呢？
　　「我、我不是想家啦，我是為了成為奇術師才過來這裡的。」
　　「真先生還真是專心一意呢，為什麼會這麼想成為奇術師呢？我好在意喔！」
　　就算妳用這麼奇怪的語調問我……艾瑪小姐歪頭看著我的眼睛。被大幾歲的美女這麼一看，我能清楚地感覺到自己的臉越來越紅。
　　「沒、沒有啦……因為這是我從小的夢想……」
　　「夢想啊……不論是什麼樣的夢，不是只躲在被窩裡空想，能有付諸實現的行動力是很棒的，這點說不定和果菜大小姐很像呢。」
　　「和幻幻……和果菜很像？」
　　當我一回問，艾瑪小姐便有些不解地歪著頭。
　　「咦咦？真先生不記得了嗎？這樣居然還敢來東京……反而讓我挺意外的，這點還是向大小姐保密吧，不能再讓大小姐難過了。」
　　「咦……這、這是什麼意思！？」
　　「哎呀，到底是什麼意思呢？差不多該是準備晚餐的時候了。」
　　如此說完後，艾瑪小姐便匆匆地從玄關走進宅邸。
　　「請、請等一下！這樣反而會讓人更在意吧！」
　　連忙穿過玄關後，只見身穿女僕裝的艾瑪小姐已經帶著事不關己的表情出現在眼前。
　　「真先生，歡迎您回來。」
　　「啊，請別用先生的尊稱了。」
　　「請恕我難以從命，因為我現在是女僕，必須展現出符合裝扮的角色特質，而且得嚴格遵守角色設定才行。」
　　我完全無法理解艾瑪小姐的理由，不過她換衣服的速度真是快到令人無法置信，這甚至可說是星里家的其中一項神祕怪事。
　　「可是，我也是個見習管家……」
　　「因為您的衣服還沒有做好，目前您的立場大概算是見習管家的見習生吧。舉例來說，就像是替恰好搭上最新型船艦的學徒兵打理雜事的孩子一樣。」
　　這是什麼比喻？怎麼聽起來好像沒什麼用處的感覺？
　　「因此，想在宅邸中去除尊稱應該還要一段時日。」
　　被她若無其事地如此一說，也讓我不知該如何回答，的確，就目前的狀況而言，我也沒辦法做超過以前在老家幫忙以外程度的事。
　　「喔？真先生歡迎回家。艾瑪，果菜大小姐怎麼了呢？」
　　我和艾瑪小姐面面相覷。
　　「原本我們打算一起回來，可是她要我們先回家。」
　　「……因為那位千金表示無論如何都得把話說清楚，因此兩位已經先行搭車離開，大小姐還沒有回到家嗎？」
　　「原來如此，這樣小的知道是怎麼回事了，如果是這樣應該不會有危險……看來得在大小姐回來之前準備一些甜司康呢，而且要用梅芙夫人的食譜製作。」
　　不知是否從艾瑪小姐的話中察覺某些端倪，吉福斯先生嘆了一口氣便轉過身。
　　「我也來幫忙。」
　　在我詢問吉福斯先生為何帶著五味雜陳表情的理由前，艾瑪小姐已經跟在他身後快步離開，我只好雙手捧著買回來的物品追趕兩人。
　　「……歡迎回家。」
　　「夢未，我回來了。」
　　似乎已經先從學校回來的夢未在玄關大廳探出頭。
　　她咚咚地跑向我並抓著我的衣襬，沒想到她竟然會這麼可愛。由於是小學四年級，因此年紀大概是十歲左右，但這位帶著蓬鬆金髮的天使仍然散發出壓倒性的純真氣息。
　　「……哥哥，你在忙嗎？」
　　我對她那抬起視線提出的問題搖了搖頭，只見夢未的表情出現了些微的變化，這樣看來夢未不能算是面無表情，應該只是展現的感情幅度較小而已。
　　「我有件事想拜託哥哥。」
　　雖然她看起來像是喃喃自語，不過很肯定是朝我說話，於是我點了點頭。
　　「知道了，我先把這些東西拿去放好。」
　　「嗯。」
　　我朝蔚房邁出步伐，夢未則是抓著我的衣服跟在後頭。
　　而夢未的要求卻令我感到相當意外。
　　
　　
　　在學校附近大樓的最高樓層中，果菜正在能夠遠眺街景的待客室不悅地喝著紅茶，對面有個絲毫不輸果菜的美少女正在喝著汽水。
　　「真是的，別那麼生氣嘛。就是在學校一直找不到機會說話，我才會特地找妳過來啊。」
　　「我又沒有拜託妳，心美每次都是這麼硬來。」
　　雖然果菜嘟著嘴如此說道，但心美似乎並沒有特別在意。
　　「難得念同一間學校，兒時玩伴感情好一點應該沒什麼關係吧？」
　　「雖然我們很久以前就認識，不過我和妳沒有什麼兒時玩伴的美好回憶吧。」
　　「這是見解不同啦，我隨時都想和幻幻培養感情喔。」
　　心美咯咯笑著，似乎是打從心底享受著兩人的對談。
　　「我原本以為女校會很無聊，結果還有招收男生，出乎意料的有趣呢。」
　　「我是以為這是女校才進這間國中的，目標落空讓我很失望耶。」
　　「幻幻妳還是沒變，不過感覺妳和男生說了不少話呢？」
　　雖然知道心美是指真的事，不過長年的經驗告訴她，這時只要臉色一變就會非常不妙，於是果菜裝成一副若無其事的態度。
　　「就說別叫我幻幻了啦，國中我想用果菜這個名字，都是心美害我被很多人問『能叫妳幻幻嗎』……光是拒絕就花了我不少工夫呢。」
　　「喔唷～又沒關係，叫幻幻比較可愛呢。」
　　這位少女毫無反省之意，只是將手伸向兩人之間盛裝的巧克力。
　　「嗯，好好吃，幻幻不吃嗎？」
　　「我不想變胖。」
　　「哈哈，好令人意外喔！幻幻會在意變胖的事嗎？別擔心啦，幻幻就算再胖五公斤也會很受男生歡迎的。」
　　「不、不是這樣啦！因為變胖會讓動作變慢，而且也會很難鑽進狹窄的地方！」
　　話一說到這，果菜不禁趕緊摀住嘴巴，心美則是露出壞心的笑容。
　　「妳還在做那種事啊……我們家的爹地可是很擔心妳喔，怕妳趁爸媽不在的時候亂來。」
　　心美朝身後瞥了一眼，果菜也跟著看往她的後方，一位戴著太陽眼鏡並身著西裝的金髮女性行了個禮。她的胸部相當豐滿，幾乎能與果菜的母親一較高下。
　　「而且妳上學都沒有帶保鑣吧？要我以後每天都去接妳嗎？憑桔梗院家與星里家的關係，這點程度應該很正常吧？」
　　心美抱著果菜拒絕的巧克力盤，露出擔心的神情。
　　「不需要啦……因為我想變成像母親大人一樣。」
　　果菜將手放進口袋低聲呢喃後，瞬間有道金色影子掠過桌面。
　　「哇！」
　　「而且母親大人一直都陪在我身邊喔。」
　　心美抱著的巧克力盤，不知何時已經在果菜手中了。
　　「畢竟叔叔和父親大人一起工作，我能理解他擔心我的心情，不過就算是這樣，不至於連心美都要成為我的監護人。我是星里梅芙的女兒，桔梗院家的人應該也明白這代表什麼意思吧？」
　　果菜拿起一塊巧克力放入口中，心美則是倒吞了一口氣。不知何時，有條黃色圍巾在果菜手中舞動，心美知道這就是剛才那道魔法的真實面貌。
　　「……妳果然有帶在身上。看妳沒有圍起來，我還以為妳把圍巾放在家裡了。」
　　「我只是沒讓人看到而已，就算不靠毛毛我也能順利完成所有事，我已經不像小學生那時候了。謝謝你，已經可以囉。」
　　果菜溫柔地摸了摸圍巾後，圍巾如同魔術般變回手帕的大小。果菜將圍巾收回口袋，若無其事地再拿起一塊巧克力。
　　「或許該說，我現在只想在國中過著普通生活，然後交點普通朋友，麻煩妳告訴叔叔他們不用擔心我。」
　　「……總之我只是先問問而已，畢竟爸爸他們也說只要沒鬧出什麼問題就不要出手。」
　　心美一邊點頭一邊把玩著名牌的裝飾品。
　　「幻幻好好喔，我好羨慕能有世上獨一無二的手工藝品喔。」
　　她的視線緊緊鎖定在果菜的手邊。
　　「……我從以前就說過很多次了，我不會給妳喔。」
　　經過一陣沉默後，這位黑髮千金瞪著褐髮千金，心美則是無奈地聳了聳肩。
　　「不是啦，我只是在想妳是不是想自己把巧克力吃掉而已。」
　　「呼哇！什麼時候吃那麼多了！」
　　發現自己下意識地吃掉約一半的巧克力，果菜不禁發出悲鳴聲，而心美對兒時玩伴的此種模樣露出傻眼神情。
　　「總之妳好好加油吧，有困難的時候我會幫妳的，嘻嘻……」
　　彷彿在呼應主人的話語般，身後那位身材火辣的女性也點了點頭。
　　果菜不好意思地將巧克力盤放回桌面。
　　「……我不會有事啦。」
　　光是擠出這句話就已經讓她費盡工夫了。
　　
　　
　　「沒錯沒錯，夢未變得越來越厲害了呢。」
　　夢未正緩緩挪動著夾在指縫間的硬幣。
　　一開始是姆指與食指之間，接著將硬幣接連滑向中指與無名指。
　　「啊……」
　　最後到了只差小指一點距離的位置，硬幣便可惜地掉落地面。
　　夢未默默地從椅子跳向地面，蹲下身將硬幣撿了起來。
　　「是哪裡有錯？」
　　「沒有錯，不過這只能反覆練習到順手為止。這個練習不只是基本中的基本，也不能用任何方式瞞混過關，只要每天練習一定能學會的。可以嗎？看清楚囉？」
　　我從口袋掏出另一枚硬幣夾在指縫間，用與夢未同樣的動作滑動硬幣，硬幣便在指縫間流暢地不停轉動。
　　「……哥哥能讓硬幣好像活起來一樣。」
　　夢未目前是將手背朝上，只靠著手背練習轉動硬幣。
　　只要加上使用手掌與轉手的動作就會變成……
　　「啊，硬幣消失了。」
　　「不過，現在夢未應該看得出來硬幣在哪裡吧。」
　　夢未一邊看著自己的手，一邊用眼睛追著先前硬幣的動作。
　　「呃……是翻到內側藏在中指後面嗎？」
　　「答對囉。」
　　我翻過手讓她看手掌內側，夢未便浮現出有些開心的表情。
　　好想摸，我好想摸摸這個可愛小動物的頭，不過這樣應該算是性騷擾吧？畢竟她可愛到有種彷彿一摸就會被碰壞的纖細感。
　　對於身為奇術師徒弟的我，星里家次女夢未提出的請求就是希望我能教她魔術。雖然我覺得自己應該沒資格教師父的女兒，不過被夢未默默地盯著看，也讓我實在無法回絕。
　　於是我開始教夢未魔術的基礎，這些從小學低年級練習至今的魔術基礎，對我而言已經是日常生活的一部分，光是表演出來就能博得她的讚嘆，也讓我感到十分開心。現在正在教她的，是硬幣魔術的基礎，我認為這是被稱為桌上魔術的古典魔術中，與撲克牌魔術並稱為最典型的魔術。
　　「……好難喔。」
　　夢未瞪著再度從手上滑落的硬幣，發出低吟聲。
　　「夢未的個性很適合成為奇術師喔。」
　　「是嗎？」
　　「就算不是很順利，妳還是會不在意地繼續練習，不是嗎？」
　　「因為是哥哥說要這樣做的。」
　　「就算知道有時還是不一定做得到的，我一開始也練得不是很順利，也曾經放棄過很多次。」
　　當時無法隨心所欲地挪動硬幣，還曾經氣得把硬幣丟出去，現在想想都是值得珍藏的回憶。
　　「哥哥好厲害喔。」
　　「啊哈哈，雖然我很開心，不過和師父比起來連新手都算不上呢。」
　　「……我覺得比爸爸還厲害。」
　　夢未面不改色地如此說著，這樣再怎麼說好像有點誇張吧。
　　「咦？師父……衛叔叔是位於奇術師頂端的高手，我想衛叔叔一定也在不為人知的地方累積過許多努力才對。」
　　「……那就當成是這樣吧。」
　　彷彿打斷對話般，夢未再度將注意力集中在硬幣上。師父是個被稱為奇才或天才的人，所以有可能是不想讓家人見到自己努力的一面，如果是避免洩底就得做得更徹底了。仔細想想，師父的舞台表演大多不使用卡片或硬幣之類的小道具，總之戲法的特效都是相當誇張，就連我來到這裡時，也完全搞不懂究竟是如何弄出突然出現與消失的魔術，總之師父就是個這麼厲害的高手，讓我很期待能得到師父的教導。
　　我們聊著無關緊要的話題，似乎因為太過專心練習，我的肚子傳來「咕嚕」的叫聲。
　　「哥哥，你肚子餓了嗎？」
　　「好像是耶，差不多該是吃點心的時候了，我去拿點東西過來吧。」
　　正當我準備起身時，外頭彷彿聽見這段對話般傳來敲門聲。
　　「請進。」
　　當夢未一發出回應，處在工作模式的艾瑪小姐便走了進來。
　　銀色托盤上放有茶壺與剛烤好的司康。
　　「夢未大小姐，我替您拿點心過來了。」
　　她以彷彿施展魔法的俐落動作將餐巾鋪在房間的小桌上，下個瞬間連茶水都已經準備完畢，說不定艾瑪小姐的女僕技術已經能夠比擬師父的奇術了。
　　準備好兩人的茶水後，艾瑪小姐便朝夢未行了個禮。
　　「您的司康要塗什麼果醬呢？這裡有六種果醬能夠挑選。」
　　「我要藍莓的。」
　　夢未喝著放進一塊方糖的奶茶，然後只吃掉半塊塗上滿滿藍莓果醬與凝脂奶油的烤餅，我則是選擇草莓果醬享用烤餅。
　　「艾瑪小姐，不好意思連我的份也一起準備。」
　　「您不需要在意，只要夢未大小姐能夠開心就是好事。只要夢未大小姐能好好吃頓點心，真先生就已經是十分有用處了。」
　　艾瑪小姐帶著笑容如此說著，夢未便露出有些害臊的神情。
　　「……艾瑪妳好壞喔。」
　　「嘻嘻，因為我準備的點心不知道被拒絕過多少次，有時候甚至連敲門都沒有反應……」
　　「唔……艾瑪果然好壞喔。」
　　夢未氣呼呼地鼓起臉頰，這個罕見的表情也讓艾瑪的笑意更加濃厚。
　　「請恕我失禮，很開心能見到平時胃口小的夢未大小姐好好攝取營養……沒錯，就像是被野生松鼠咬到手指卻成功餵食時的喜悅。」
　　那個人穿著藍色的女僕裝……艾瑪小姐依舊說著令人摸不著頭緒的話。
　　「……抱歉讓妳擔心了。」
　　或許有我所不知道的內情，只見夢未用小嘴拼命地咬著烤餅，雖然不是很大塊的點心，但夢未似乎很快就吃飽了。
　　「我吃不下了，哥哥要吃嗎？」
　　「嗯，那我收下囉。」
　　浪費難得的手工烤餅似乎有些說不過去，於是我決定不客氣地全部吃下肚。
　　不過就在這個時候……
　　「來，嘴巴張開喔。」
　　夢未居然撕下一口的份量遞給我，我到底該怎麼做才好？
　　真的可以不客氣地吃進嘴裡嗎？我不禁朝艾瑪小姐看了一眼。
　　「那麼夢未大小姐，我開動了。」
　　艾瑪小姐迅速移動到我們身旁，並且一口吃下烤餅。
　　「唔……艾瑪，這是要給哥哥吃的。」
　　「嘻嘻，夢未大小姐，這是要在兩人獨處的重要場面才能做的事，不可以這麼隨便廉價拋售。」
　　雖然夢未仍然有些不滿，不過並沒有繼續回嘴。
　　我將剩下的烤餅吃掉後，便與艾瑪小姐一同離開房間。
　　「……真是的，真先生總是會出現很令人驚訝的舉動。」
　　不知為何，艾瑪小姐脫口而出的這句話讓我留下深刻印象。
　　我前往樓下，準備在晚餐前將浴室打掃乾淨。
　　
　　
　　當我下樓準備前往一樓的澡堂，便見到滿臉疲態的幻幻癱坐在大廳。
　　「啊，歡迎回來。」
　　「……我回來了，對真說這種話好像有點怪怪的。」
　　她的語氣聽起來似乎連抱怨的力氣都擠不出來。
　　「艾瑪小姐剛才有替我們烤好烤餅喔。」
　　不知道她是不是肚子餓了，於是我試著如此說道。
　　「真的嗎？嗯……我是很想吃啦，不過還是算了，不是要吃晚餐了嗎？」
　　她看似很懊惱地摸著自己的肚子，說不定她已經先吃過東西了。
　　幻幻嘆了一口氣後，不知為何頻頻窺視著我的臉。
　　「……」
　　「怎麼了嗎？」
　　「沒什麼，我只是覺得真與小時候變很多而已。」
　　幻幻再度嘆了一口氣。
　　「因為我小學的時候沒有交到什麼朋友……所以我想在上國中時好好努力，不過看現在好像還挺難的。」
　　回想起幻幻在學校時的千金模樣，讓我不禁露出苦笑。
　　「可是我看起來倒是挺順利的。」
　　「為什麼？今天心美也很擔心我……啊……」
　　幻幻彷彿察覺自己的失言般摀住嘴巴。
　　「心美……喔，妳是說桔梗院同學啊，話說她好像說過妳們從以前就認識。」
　　根據同班的藤吉郎他們所說，她在一年級學生中似乎是個首屈一指的千金，與住在氣派宅邸的幻幻可說是很適合的朋友。順帶一提我的老家是鄉下中的庶民等級，小時候會認識幻幻都是因為爸爸和師父從前是兒時玩伴。
　　「是、是這樣沒錯……不過我們只是稍微認識而已，你不用太在意這件事，今天我也向她說過不用擔心了。」
　　「是喔……不過有個肯這麼擔心妳的兒時玩伴真不錯呢。」
　　「……沒有那麼好啦。」
　　幻幻嘆了一口氣並打斷話題。
　　「夢未在做什麼？」
　　「我回來的時候她已經在家了，到剛才為止還在房間教她魔術。」
　　「咦咦？只有你們兩個人嗎！」
　　幻幻以出乎意料的巨大音量表現驚訝之意。
　　「為什麼會那麼驚訝？」
　　「因、因為她連我都不太想讓我進去……」
　　面對帶著不甘心模樣的幻幻，我只能歪著頭表示不解。
　　「完全看不出來是這個樣子。」
　　「最不可思議的是，她居然從一開始就那麼黏真，該不會是因為很像父親大人吧？」
　　幻幻的呢喃對我而言可說是很值得開心的事。
　　「我很像師父嗎？」
　　「……做事情很隨便的地方還滿像的。」
　　那彷彿初雪般的肌膚微微染上紅潤，幻幻將視線別開。
　　接著，她宛如打起精神般將頭髮往上一撥。
　　「怎樣都無關緊要啦，你是有事才會過來這裡的吧？」
　　「啊，我是過來準備洗澡水的。幻幻抱歉……說錯了，應該是果菜。」
　　「真是的，做起事來果然很隨便，結果竟然還記得當初那個約定……」
　　「咦……？」
　　「沒什麼啦！那你好好加油以免被趕出去吧！我現在還沒有接受你留在這個家喔。」
　　幻幻可愛地吐出舌頭並跑上階梯，我目送著她離開並前往打掃浴室，腦中仍然想著她所說的約定究竟是什麼。
　　
　　
　　接著，當晚我做了一個夢……那是在令人懷念的故鄉，小時候的夢。
　　由雙親帶著的幻幻借住在我們家，原先幻幻要我陪她一起玩耍，但醉心於魔術的我將她拋在一旁專心練習。我在一起前往的河邊，宛如獨當一面的魔術師般揮舞著玩具手杖，就是這個舉動釀下了大錯。
　　幻幻或許是非常無聊，所以才會踏進河邊的草叢中。
　　「呀！」
　　隨著某道猛獸的叫聲，能夠聽見彷彿撕破綢緞般的尖叫聲。我轉頭看往聲音的方向，只見兩頭野狗正朝著幻幻發出威嚇的吼叫聲，原來她踏進了當地小孩都知道要避免靠近的野狗巢穴。
　　「啊！」
　　「幻幻！」
　　當我回遇神時，我發現身體已經做出動作，朝著露出害怕神情的幻幻跑了過去。
　　「給我滾開！」
　　當時我處在忘我狀態，揮舞著玩具手杖順利闖進幻幻與野狗之間，並且用背部保護著幻幻，我們兩個都已經遍體鱗傷。
　　「幻幻！妳沒事吧！？」
　　「唔，嗯……」
　　幻幻忍著嗚咽點了點頭，每當野狗發出威嚇聲就會讓她倒抽一口氣。
　　野狗發出一陣特別激烈的吠叫聲後，便朝兩人撲了過來。
　　「哇啊！」
　　我揮出手杖，雖然只是微弱的抵抗，但野狗似乎也受到了驚嚇。我幸運地擊中第一隻狗的鼻頭，讓狗痛得發出悲鳴聲，不過此舉似乎讓另一條狗變得更加激動。只見另一條狗躲過我撲向幻幻，我則是以彷彿要撞開幻幻的動作保護她並刺出手杖。
　　「呀啊啊啊！」
　　唯一能作為武器的玩具手杖，發出「啪嚓」聲應聲斷裂。
　　……當我想著「沒救了」並背脊發寒的瞬間，突然傳來「砰」的一道不合時宜的清脆聲響。
　　「哇啊！」
　　那是藏在玩具手杖中的機關，只要按下按鈕就會靠著內層的小型火藥噴出紙片，雖然頂多是拿來騙騙小孩的機關，但這也救了我們。
　　被手杖折斷的爆炸聲響嚇到的野狗，夾著尾巴拔腿逃離。
　　──得救了。
　　被撞倒的幻幻坐倒在地，我則是渾身癱軟地蹲在幻幻身旁。
　　「……幻幻，妳沒事吧？」
　　「嗯……我才想問真真沒受傷吧？」
　　我點了點頭，並且將代替我損壞的玩具手杖收進口袋中。
　　雖然剛買來送給我的玩具魔術手杖壞掉，但至少比幻幻受傷好太多了，我懷著些許自豪將手伸向起身的幻幻。
　　「我們回去吧？」
　　「嗯……好痛。」
　　幻幻按著自己的膝蓋，一看便能見到膝蓋正滲出紅紅的鮮血。
　　應該是剛才我保護她時跌倒受的傷，於是我決定揹著她回家。
　　「對不起……我什麼事都做不到。」
　　我對在背後不斷傳來哭泣聲的幻幻，盡可能用開朗的聲音跟她說話，而且不讓她發現我已經上氣不接下氣的事。
　　「沒、沒關係啦！我們不是朋友嗎？」
　　「嗯……可是真真明明比我還嬌小……」
　　幻幻顯得相當不安，於是我硬擠出笑容開始訴說自己的夢想。
　　「因、因為我想成為像幻幻爸爸一樣的奇……我忘記是奇什麼了，就是表演魔術的人。我應該有說過這件事吧？」
　　「……嗯，就是奇術師。」
　　「沒錯沒錯，所以我得像幻幻的爸爸一樣把梅芙阿姨……要用單手把女生抱起來才行，他們兩個在舞台上的表演真的好帥氣喔。」
　　我一邊掩飾著自己紊亂的呼吸，一邊如此笑道，幻幻總算也跟著露出笑容。
　　「嗯，爸爸和媽媽都很帥氣呢，就連媽媽也可以舉起爸爸跳來跳去，他們兩個都很厲害呢。」
　　「咦？連梅芙阿姨都能……那我得努力一點才行，所以只是揹著幻幻沒什麼啦。」
　　「……謝謝，感覺真真好像白馬王子喔。」
　　雖然幻幻有些猶豫，不過還是緊緊地抓著我的肩膀，多虧她緊緊抓著也讓我稍微減輕了負擔，於是我再度鼓起力氣重新將她背好。
　　「嘿嘿……感覺這樣有點不好意思耶。」
　　這還是第一次有人把我形容成白馬王子。
　　「其實我是想變成像媽媽一樣……因為媽媽真的很帥氣呢。」
　　「喔……是這樣啊。那如果幻幻變成像梅芙阿姨一樣，可以和我一起到舞台上表演嗎？」
　　「嗯！那真真也可以和我一起幫忙媽媽嗎？」
　　「幫忙？」
　　「真真不是想變成和爸爸一樣的奇術師嗎？既然這樣我就要變成像媽媽一樣，這樣我們兩個就能一起實現夢想了！媽媽說過爸爸是她最好的搭檔，所以真真也成為幻幻的搭檔吧！」
　　由於是背著她的姿勢我沒辦法看到臉，不過還是能清楚知道幻幻正帶著滿懷期待的燦爛神情。
　　「知道了，我會成為幻幻的拍檔。」
　　「我們約好囉！」
　　「嗯。」
　　滿是傷痕的膝蓋不再疼痛，背後的少女也不再感到沉重。
　　能得到這位兒時玩伴的少女認同讓我相當開心，而我則是……
　　「……這件事只告訴真真喔，因為真真是我的拍檔，而且這是我珍藏的祕密，所以絕對不能對任何人說喔。」
　　幻幻格外用力地抓緊我的背部，並且將嘴巴靠到我的耳邊。
　　「……」
　　「咦？妳說什麼？」
　　正當我準備回問時，我的意識突然飄遠，感覺隔著背對看的兒時幻幻露出了靦腆微笑，對我喃喃說道：
　　「如果真真是男生……我絕對會……」
　　故鄉的回憶突然遠去，那位兒時記憶中的黑髮少女也隨著……
　　「啊……」
　　我滿身大汗地醒了過來，鬧鐘正持續發出聲響。
　　……感覺好像做了個很重要的夢。
　　我思考了一段時間，試圖回想起夢中的記憶，但最後還是選擇作罷。
　　我確認著從不離身的魔術手杖，這把看起來毫無損傷的手杖也是我的寶物。
　　我揮了一下手杖確認感觸。好，今天也要好好加油，在師父回來之前得趕緊成為這個家的一份子。我伸了個懶腰，從床鋪一躍而起。
　　今天要與幻幻多說些話，我朝著晨曦如此發誓。
　　
　　
　　看來這個世界還沒有天真到只靠決心就能讓一切順利，今天我在教室與幻幻只說了一句「請拿一張講義往後傳」。懷著失落感的我回到家便開始尋找吉福斯先生，這位平時總是風格沉穩的老管家正在擦拭走廊的美術品。
　　「吉福斯先生，今天有什麼事需要我幫忙嗎？」
　　畢竟學校還有三年時間，為了趕緊還清賠償，首先還是得以見習管家的身分派上用場。我聽說管家服已經差不多該送來了，不過如果是吉福斯先生穿的燕尾服，我實在沒有自信能穿習慣。吉福斯先生則是稍做思考並露出笑容。
　　「說得也是，那麼可以請您幫忙整理倉庫嗎？」
　　「好的，我會努力的。」
　　「其實您不需要如此緊張，前幾天的整理可說是做得十分漂亮，只要發揮出當時的手腕就可以了。」
　　吉福斯先生若無其事地將我帶到地下室，倉庫與我住的閣樓又是截然不同地塞滿各種雜物的雜亂樣貌。
　　「這裡有很多老舊家具，除此之外還有很多衛老爺從世界各地買回來給大小姐們的禮物，現在已經像是個小型博物館的收藏量了。」
　　不論是看起來很詭異的木雕像，或是恐怖容貌的面具等等，感覺都會讓人不敢自己起床上廁所。我覺得把這當成禮物似乎有點奇怪，或許該說這很有可能就是被稱為鬼屋的原因。雖然這可能是師父他們長期旅居海外的愛情表現，不過似乎有點偏離正軌，不知是否察覺到我的想法，只見吉福斯先生無奈地聳了聳肩。
　　「由於與日常生活沒有什麼關係，因此總是會將整理這間倉庫的事擺到後頭，如果真先生能幫忙就太好了。」
　　「如果是這樣當然沒關係……不過這個有點重呢。」
　　我們兩個正在搬運某個龐然大物……這到底是什麼東西？感覺有點像是棺木的形狀。
　　「真先生，可以請您以別碰到牆壁的動作放下來嗎？沒錯，就是這樣。」
　　「那個『先生』的尊稱是否能稍微改一下呢？畢竟我已經是見習管家了……」
　　「真先生不僅僅是見習管家，同時也是星里家的客人與家人。」
　　吉福斯先生一邊「啪啪」地拍著灰塵，一邊如此回答。
　　「不過……感覺還是怪怪的，艾瑪小姐也不肯退讓。」
　　「哈哈哈，畢竟她還是擁有身為女僕的矜持，而小人也有身為星里家管家的矜持，這點還請真先生務必別放在心上。」
　　語氣聽來柔和卻斬釘截鐵，看來我怎麼說應該都沒用了。
　　不過明明是教年輕一輩做事，加上尊稱聽起來有種難以言喻的感覺……
　　「至少在我成為見習管家後，如果能去除這個尊稱我會很開心的。」
　　「您目前不就是見習管家嗎？」
　　「艾瑪小姐說過，在服裝送到前，我還是見習中的見習。」
　　「……原來如此，那麼等到成為正式見習管家再來討論這件事吧，這也代表在那之前必須跨過讓大小姐認可的關卡。」
　　彷彿在倉庫中開出一條路般，吉福斯先生以俐落的動作陸續往前整理。
　　「果、果然還是得讓幻幻……應該說是果菜認同同居這件事才行吧。」
　　「雖然決定權在衛老爺與梅芙夫人身上，但畢竟兩位還是很寵千金的。」
　　吉福斯先生浮現壞心的笑容，表情正好與手中所拿的惡魔面具相當相似，我則是拿著搬到一半的沉重神祕生物浮雕停在原地。
　　「要是被趕出去，拜師學藝的事不知道會不會也被取消……」
　　「嗯……這就難說了，小人也無法妄下結論。」
　　吉福斯先生彷彿用面具遮掩著臉般如此喃喃回答。
　　「星里家有許多規矩與祕密，只有能夠遵守家族祕密與約定的人才能獲得允許在此學習。依小人愚見，真先生雖然有資格，但是否能夠發現仍然是個問題，兩位大小姐似乎也相當擔心真先生。」
　　從面具探出臉的吉福斯先生，收起平時的笑容變得一臉認真。
　　「這間宅邸被稱為鬼屋也並非是空穴來風。」
　　「吉福斯先生……」
　　我無法從這位帶著不可思議表情的老紳士身上轉移視線，腦袋也忘記手中拿著的沉重浮雕，結果浮雕發出「磅咚」的響亮聲音從手中滑落打在腳上。
　　「好痛～！」
　　慘叫聲頓時迴盪在整個地下室，吉福斯先生則是無奈地聳了聳肩。
　　
　　
　　多虧掉在腳上的關係，浮雕毫髮無傷也讓我感到十分慶幸。
　　我一邊接受艾瑪小姐的治療，一邊如此安慰著自己。
　　「真先生，明明是幫忙整理，怎麼感覺您是來幫倒忙的呢？」
　　「完全無話可說。」
　　「畢竟星里家從令尊令堂手中接下照顧您的責任，要是您太常受傷會讓我們很難交代，衛老爺他們肯定也會十分難過，而且最重要的是……」
　　話說到一半，艾瑪小姐突然噤口並端正姿勢，能夠聽見一道匆忙的腳步聲逐漸靠近。
　　「真，聽說你受傷了！？」
　　幻幻衝進廚房，夢未也跟在後頭。
　　「……哈哈，我又搞砸了。」
　　「我才不是問這件事，我是問你的傷勢！艾瑪，怎麼樣？」
　　我向幻幻低頭道歉，結果被她罵了一頓。
　　「果菜大小姐，骨頭並沒有任何異常，只要冰敷後靜靜休息就可以了。」
　　「不用去醫院沒關係嗎？我、我是不太擔心啦！」
　　幻幻露出明顯鬆了口氣的表情，夢未則戰戰兢兢地來到我身旁。
　　「……哥哥還好嗎？」
　　「嗯，抱歉讓妳們擔心了。」
　　這對溫柔姊妹頓時綻放笑容，讓我幾乎忘了自己差點被幻幻趕出去的事。
　　話說回來，在受傷之前吉福斯先生好像說過某些事……
　　「好，這樣就可以了。」
　　捲完固定貼布的繃帶後，艾瑪小姐便拍了一下我的腳。
　　「好痛！」
　　「……艾瑪好壞喔。」
　　我朝夢未使了個沒事的眼神，幻幻則是鬆了口氣般盯著我的臉。
　　「沒想到居然會把搬的東西掉到地上，你還真是少根筋耶，反正沒受什麼傷就好……不對啦！看來這樣沒辦法當見習管家了，同居的事還是取消吧。」
　　喔，這個吐槽還真犀利，艾瑪小姐也同意似地點了點頭。
　　「的確是這樣，雖然真先生一開始展現出超乎國中男生的優秀表現令人很驚訝，不過後來確實出乎意料地有些輕忽之處，不過這樣反而比較可愛呢。」
　　「……好可愛。」
　　被可愛度破表的夢未如此一說，讓我不知道該做出何種反應。幻幻不知為何露出獲勝般的神情，我覺得幻幻少根筋的程度應該也算是挺誇張的。
　　「嘻嘻，要是有太多無心之過，可是很難成為奇術師的，你乾脆早早放棄回家怎麼樣？」
　　幻幻以含著笑意的聲音如此說道。唔……讓我越來越沮喪了。
　　「不過，還沒有像果菜大小姐那麼嚴重。」
　　「唔……艾瑪妳好壞心喔。」
　　幻幻不禁氣呼呼地鼓起臉頰，這時吉福斯先生也來到此處。
　　「真先生，這樣物品掉在方才的地方。」
　　吉福斯先生將我珍視的手杖遞了出來。
　　「啊，謝謝您！」
　　看來是我疼痛欲絕的時候掉的。
　　「你平常都會帶著那個嗎？你是藏在哪裡？」
　　這位黑髮美少女不禁傻眼地如此問道。
　　「這是小時候爸媽買給我的玩具手杖，也是我很重要的寶物，畢竟我一直都是用這個練習奇術，藏在哪裡是企業機密喔。」
　　我揮了一下手杖讓手杖消失蹤影，這是趁著注意力被揮動的動作引開時折進手中藏進衣服，要練到像是突然消失可是費了我不少工夫。
　　「哇，消失了！我也做得到嗎？稍微借我玩一下嘛。」
　　「姊姊，我也要。」
　　兩人對我的手杖表現出興趣，雖然我已經練得駕輕就熟，不過這畢竟還是根玩具手杖而已。
　　不知是否耐不住性子，幻幻突然將我的上衣掀開。
　　「果、果菜妳在做什麼！」
　　「剛才那根手杖是藏在哪裡！？快點借我看看！」
　　「我不是說過不行了嗎……等等啦，這樣很癢！我沒有藏在那邊！這樣會很癢啦，哈哈哈……痛痛痛！」
　　「那個……果菜大小姐，雖然以個人的立場而言很想出手幫忙，也對少年管家的身體很有興趣，不過您有自覺目前正在做什麼事嗎？」
　　「艾瑪，現在不是說這些事的時候……咦！？」
　　摸遍我身體尋找手杖的幻幻突然停下動作。
　　「咦咦咦……？」
　　「果菜……可以麻煩妳把手拿開嗎？」
　　幻幻連忙從我面前跳開。
　　「呼哇！我、我摸到真的身體了啦！呀啊啊啊啊啊啊！」
　　雖然她面紅耳赤地反覆張闔著嘴，不過這應該不是我的錯吧？
　　「姊姊……真哥哥受傷了。」
　　金髮美少女也出聲如此提醒，畢竟幻幻從以前就是個一投入就會不顧一切往前衝的人，表示她是真的很在意這件事。
　　「依小人愚見，性騷擾似乎不太妥當，不過真先生持有的手杖……該不會有某種特殊由來吧？」
　　不知為何，吉福斯先生帶著認真表情如此問道。
　　「不，這應該不是什麼特別的東西，這是我看完師父的公演後，爸媽帶我到附近玩具店買的。」
　　「真哥哥，我也想看看那根手杖，可以嗎？」
　　既然連夢未都那麼說就沒辦法了。
　　「請看。」
　　我從手中拿出手杖，夢未便以小心翼翼的動作接過它。
　　「……有媽媽的味道。」
　　當夢未喃喃說出這句話，幻幻頓時出現劇烈反應。
　　「咦咦咦？這、這是什麼意思！？」
　　「真哥哥，這是媽媽做的手杖嗎？」
　　「咦？不、不是吧。」
　　我如此回答，一邊回想起某件事。
　　「話說回來，這根手杖其實曾經壞掉過，那時候是梅芙阿姨幫我修好的。幻幻妳還記得嗎？就是被野狗攻擊的那次……」
　　「嗯，是、是還記得啦……不過你那時候有拿手杖嗎？」
　　幻幻不禁歪著頭如此問道。畢竟是滿久以前的事了，我也想不起來那時候幻幻曾經說過什麼話，所以或許只能說是彼此彼此。
　　「……姊姊，這個。」
　　「……嗯。」
　　夢未將手杖遞給幻幻，幻幻則是緊盯著那根手杖。
　　「呃……有什麼問題嗎？」
　　「嗯，沒什麼啦，媽媽的修理技術真的很厲害，完全看不出來是哪裡壞掉。」
　　不知為何，感覺幻幻朝我轉過頭硬擠出笑容。
　　「呃……那手杖可以還我了嗎？那對我來說是很重要的東西。」
　　「……說、說得也是，還給你吧。」
　　我接過手杖，並以一如往常的動作將它折疊收了起來。我準備了幾個能藏手杖的地方，而緊盯著我動作的艾瑪小姐突然「啪」地拍了一下手。
　　「那麼，我該去準備晚餐了，只好等下次有機會再來確認少年管家的身體了。真先生今天禁止工作，晚餐我會負責送過來的。」
　　艾瑪小姐突然宣告讓眾人解散，吉福斯先生攙扶著我回到房間。他果然很有力氣，就連我踉踉蹌蹌都能緊緊地扶著我。
　　「看您好像不太好走路，需要小人用雙手將您抱起來嗎？」
　　「不，請容我拒絕……」
　　為了防止人生中首次被公主抱，我只能硬撐著直到走回房間。
　　
　　
　　果菜帶著夢未回到自己的房間，原先表示要準備晚餐的艾瑪也在一起。
　　「所以夢未，怎麼樣？我是沒有找到……」
　　「嗯……上面有媽媽的印記。」
　　「是這樣啊……」
　　果菜看似很惋惜地如此喃喃說道，既然上面有母親大人的印記，就不能將那根手杖繼續留在真的身邊……果菜不禁咬緊嘴唇，不過這也是果菜應盡的職責。
　　「夢未大小姐，您該不會從之前就知道這件事吧？」
　　「我知道，能讓媽媽託付寶具的肯定是好人。」
　　夢未面對艾瑪疑問所說出的答案，讓果菜驚訝地緊盯著妹妹。
　　「夢未，妳發現的時候怎麼沒有說出來！？」
　　「因為我不想讓哥哥討厭……也不想讓他難過。」
　　「喔……說得也是，畢竟是那麼重視又一直用到現在的手杖，要是消失肯定會很難過，而且是難過到沒辦法振作起來。」
　　「呼哇！」
　　「姊姊，妳覺得這樣也沒關係嗎？」
　　「不、不過這是必須得做的事吧！找回母親大人的寶具不就是我們的使命嗎？而且我覺得這樣才是為了真好。」
　　那並不是只有方便，還會伴隨著犧牲與危險，要是母親的手杖讓真受傷或碰到危險，反而會更令人難受。
　　「果菜大小姐說得沒錯，真不愧是果菜大小姐！就算被真先生恨如蛇蠍或不肯再說話，沒想到大小姐竟然有甘之如飴接受的正面態度，這些都是因為仰慕真先生的緣故吧？」
　　「艾、艾瑪……妳說的有點太過火了吧？還有，我又沒有仰慕真！」
　　「……」
　　「……」
　　「我說妳們兩個！別故意不說話把視線轉開啦！」
　　見到夢未與艾瑪的態度，讓果菜越顯不安，一想到真以冷冽眼神看著她並悲嘆難過的模樣，便讓她有種坐立難安的感覺。明明之前還一直要他滾出去讓他相當難過，事到如今為什麼還會感到害怕呢？
　　「那、那夢未還有艾瑪，到底該怎麼辦嘛！」
　　「唉呀，大小姐您總算肯老實面對自己了，這表示您對真先生還是那麼……」
　　見到艾瑪浮現出詭異微笑，果菜不禁怒火攻心。
　　「艾瑪！妳是在開我玩笑嗎！？」
　　「哪裡哪裡，沒有這回事，這一切都是認真的喔？」
　　艾瑪若無其事般地推了推眼鏡，並且面露微笑。
　　「那麼大小姐，我們開始擬定計畫吧？要想個能夠回收寶具，又盡可能不會讓真先生難過的方法才行。」
　　「我一直觀察到現在，真哥哥還沒使用過半次力量……我想哥哥應該沒有發現。」
　　「這表示他相信那是普通手杖好幾年了吧，光是這樣也滿厲害的。」
　　真持有的玩具手杖，實際上是百貨公司就能買到的物品。果菜咬緊嘴唇，雖然對真有些抱歉，但還是不能放任寶具不管。
　　「艾瑪，準備一根完全相同的手杖。」
　　「大小姐，您該不會……」
　　果菜將手抵在頸邊的圍巾上，原先不顯眼的圍巾突然擴展到幾乎能將她包覆的大小，兩端還能見到神奇的印記發出光芒。
　　「既然媽媽不在只能由我處理了，我會在不讓真發現的情況下把手杖偷出來並換成新的，都是為了真好。」
　　艾瑪以莫名爽朗的笑容，緊盯著直挺挺站著的果菜。
　　「終於到怪盜幻幻將悲傷偷走的時刻了！」
　　「艾、艾瑪，妳在說什麼啦！這樣會讓我很不好意思耶！」
　　「哎呀，我可是有將果菜大小姐從小寫的筆記好好珍藏起來喔。」
　　黑歷史被揭穿，果菜頓時滿臉通紅。
　　「姊姊，我認為還是別這樣做會比較好……」
　　面對冷靜妹妹的發言，黑髮姊姊不禁啞口無言，但她並沒有選擇裹足不前。
　　「沒關係！因為我想幫媽媽的忙！」
　　果菜如此喊著並穿上艾瑪遞出的服裝，不知為何，艾瑪與夢未皆以極為柔和的神情看著她那充滿覺悟的臉。
　　
　　
　　一道「唰唰」的常見聲響讓我睜開了眼睛，我轉頭看向枕邊，時鐘正指著凌晨兩點，閣樓的天花板處正傳來某種聲響。
　　「……是老鼠嗎？」
　　畢竟是那麼老舊的宅邸，多少也會有老鼠，甚至有時候還會有野貓闖進來。對於在鄉村長大的我來說，這點程度的聲音還是能視若無睹地繼續睡覺。正當我如此想著時……
　　「喀咚」一聲，床鋪上方天花板的某個角落突然隨著聲音被拆開，我躺在床上以視線緊盯該處。雖然是木造宅邸，但堅固的天花板壁磚看起來並沒有那麼容易拆卸，而且還有個東西微微地探出身影……那是個感覺很輕薄的黃色物體。
　　是、是鬼嗎！？但下個瞬間我隨即恢復冷靜，艾瑪小姐和吉福斯先生都說過，這間宅邸有時候會出現不可思議的現象。
　　「這……這該不會是奇術吧？」
　　說不定是師父回來想嚇嚇我。忘記從床鋪撐起身體的我，只能緊盯著那個黃色物體。
　　「嘿咻……嘿咻……毛毛，看起來還好嗎？」
　　從天花板上方傳來一道女性的聲音，說不定不是師父而是梅芙阿姨。雖然梅芙阿姨是個超級美麗的金髮美女，但個性還是有些淘氣，我還記得自己曾經被她抱到差點窒息，光是胸部就有媽媽的三倍大……
　　當我想著這些事時，黃色物體突然抽了回去，取而代之的是有條修長美腿伸了出來，上面穿著與細瘦腿部不相稱的絲襪，而那漂亮的波浪滾邊顯得相當耀眼。
　　「……？」
　　這讓我完全無法想像，天花板內側露出的腳怎麼看都像是女性的腳。
　　該不會是真的小偷吧……腦中浮現先前與爸媽一起觀看的新聞，要是小偷盯上這間宅邸的寶物就糟糕了，畢竟這麼豪華的宅邸被壞人盯上也不是怪事。
　　不知是否被爸爸嚴格訓練過的關係，我很討厭偷雞摸狗的舉動，我的個性是只要一旦決定事情就會貫徹到底，不過或許正因為這種個性，爸爸才會允許我這個國中生獨自來到東京，於是我在床鋪撐起上半身。
　　「如果是小偷……必須抓起來才行。」
　　自從來到星里家還沒有派上用場，這是我報恩的好機會。
　　我下意識地開始尋找手杖，拿起彷彿護身符般擺在枕邊的手杖靜靜跳下床，從天花板出現的腳似乎不知所措地四處擺動。
　　「毛、毛毛先等一下啦！？我的腳沒有踩到地，這真的是床鋪上嗎？」
　　黃色物體再度從縫隙間探出頭，結果宛如嚇到似的突然縮了回去。
　　「咦？毛毛你怎麼了？別、別這樣拉我啦！」
　　看來黃色物體似乎想將傳來聲音的人拉回天花板內側，絕對不能讓小偷逃走，於是我緊緊抓著眼前的腳。
　　「等一下！妳是什麼人！？該不會是小偷吧！？」
　　「呀啊啊啊！你、你在摸哪裡啦！」
　　對方傳來尖叫聲，在腳甩開我的手的同時，有個女孩子從天花板垂降了下來。
　　──那是有著白皙肌膚與長長黑髮，也是我十分熟悉的少女。
　　「幻幻？哇啊啊！」
　　我話還沒說完，她已經從我的上方落下。那輕飄飄彷彿舞台服裝的衣服沒有能夠抓的地方，她和我一起倒落在床上。我盡可能以不壓到她的動作讓自己成為緩衝墊，她的輕盈身體則是毫不沉重地摔在我身上。
　　「咦？怎、怎麼會這樣！為什麼真這個時候會醒著！都已經這麼晚了耶！」
　　從窗戶灑進的微弱光線中，浮現出幻幻的蒼白神情。
　　「呃……想、想問問題的應該是我才對……」
　　懷中的輕盈身體與緩緩傳來的溫度讓我不禁心跳加速。
　　「有、有什麼好問的！我想在我家的什麼地方和你沒關係吧！」
　　「是、是這樣沒錯啦……我、我還以為是小偷……」
　　「小、小偷……我才不是什麼小偷呢！我是怪盜！」
　　幻幻面紅耳赤地發出類似尖叫的回應，我們的身體正交疊著倒臥在同一張床上，雙方的臉極為接近到幾乎能感覺對方的氣息，我的思考完全無法跟上這位兒時玩伴發怒的理由，而這時門扉突然發出「喀嚓」聲敞開。
　　「唉……果然還是失敗了，不過這也算是預料中事。」
　　「姊姊，我之前就有阻止過妳了。」
　　夢未與艾瑪小姐走了進來。
　　「呃……那個……」
　　幻幻不知所措地看著艾瑪小姐等人，接著轉頭看往我的方向。
　　我只能維持被她壓著的姿勢浮現尷尬笑容。
　　「……哎呀呀，沒想到果菜大小姐這麼大膽，看來偷走男生心靈的技術說不定是一流的呢。」
　　「艾瑪，這是漫畫裡曾經出現的話嗎？」
　　「不，這是我的個人創作，不過夢未大小姐應該也能接受吧？」
　　「嗯，姊姊好奸詐喔。」
　　夢未面無表情地點了點頭，幻幻的臉頓時染上羞紅色澤。
　　「真、真你這個笨蛋！為什麼這時候還醒著啦！真是的，你快點給我睡覺啦！」
　　我還來不及反駁這個不講理的氣話，幻幻頸邊的大圍巾已經在空中飛舞了。
　　啊……這個是剛才從天花板內側探出頭的黃色物體，也是幻幻平常圍在脖子上的圍巾……為什麼圍巾會像生物一樣亂動……我還來不及說出這個疑問，圍巾已經變成彷彿拳頭的形狀朝我重重一擊，這是要我躺下去睡覺的意思嗎？
　　「呀啊啊啊！真！毛毛你做得太過火了啦！」
　　我一邊聽著幻幻的尖叫聲，一邊朦朧地思考著「幻幻該不會也會使用很厲害的奇術吧，那我也好想學起來喔」並昏了過去。
　　
　　
　　「那個，呃……對不起。」
　　幻幻以幾乎快聽不見的微弱音量如此道歉。
　　「居然會鬧出這種騷動，究竟該怎麼向老爺報告是好呢？」
　　場所來到餐廳，只見吉福斯先生嘆了一口氣，艾瑪小姐正在替我頭上腫起來的地方冰敷，她的表情看起來似乎對我有些歉意。
　　「吉福斯先生，責任在我，沒想到事情會變成這樣……」
　　見到艾瑪小姐嘆著氣如此說道，幻幻顯得更加無地自容，夢未也接著開口。
　　「事先已經料想到會失敗了，不過沒想到真哥哥會受傷，姊姊做得太過火了。」
　　被這麼一說，幻幻更加縮著頭並浮現淚水。
　　「嗚嗚，對不起啦……」
　　「呃……我可以稍微說句話嗎？我現在完全搞不清楚狀況。」
　　我環視著幻幻與其他人的臉如此說道。
　　「能說明一下狀況嗎？」
　　幻幻與夢未看了彼此一眼，艾瑪小姐短短地嘆了一口氣，吉福斯先生則是按著太陽穴搖了搖頭回答。
　　「既然變成這樣就沒辦法了。」
　　接著他緊盯著我的眼睛繼續說：
　　「不過聽完之後就無法反悔了，如果您不介意，那就跟您說吧。」
　　我深深地點了點頭，我早已做好沒有順利拜師絕不回家的心理準備。沉默支配餐廳片刻後，看似放棄的幻幻說出了令人意想不到的話語。
　　「真，關於母親大人的事你還記得多少？」
　　「咦……是、是說梅芙阿姨嗎？」
　　這個突如其來的問題讓我頓時支支吾吾。
　　「她是個很溫柔的金髮美女，不只是身為師父的助手……聽說還是個外國人……」
　　即使已經見過許多次面，但這些都是小時候的事，我並沒有記得很清楚。
　　「說得也是，不過……我記得當初約定的時候應該有說過。」
　　「……約定？」
　　我的記憶有些朦朧，從前保護幻幻的時候確實好像有說過這些事……我認為現在不是該說謊的時候，於是我老實地將實話說出口。
　　「抱歉，我已經不記得了。」
　　「這樣啊……哈哈，我也覺得應該是這個樣子。」
　　幻幻露出似乎有些惋惜的笑容，稍微猶豫後便突然抬起頭。
　　「我們星里家其實是有祕密的，而這個祕密已經被真看到了。」
　　她仍然穿著出現在房間時的可愛服裝，脖子上能夠見到比平常大幾倍的黃色圍巾無視物理法則浮在空中。幻幻溫柔地摸了摸圍巾，我則是咕嚕地吞了一口口水。
　　「那條圍巾是幻幻的奇術嗎……？」
　　「不是，我不會什麼奇術，這孩子是寶具，是媽媽製作的魔法道具。」
　　「魔法……？」
　　這個突如其來的單字讓我轉頭看著吉福斯先生與艾瑪小姐，他們完全沒有帶著半點笑容，夢未則悄悄靠在我的身旁，她的體溫讓我冷靜了下來。
　　「寶具擁有不可思議的力量，每種親手製作的寶具各有不同的力量，對於知道寶具存在的人具有很誇張的價值。」
　　見到無視重力浮在空中的圍巾，我也能理解這是理所當然的事。
　　「媽媽是傳承寶具技術一族的後裔，聽說還是繼承一族祕術的唯一繼承者。」
　　這也很正常，有超越現代科學的不可思議道具，感覺就能做到很多事。
　　「雖然一族長久以來將寶具技術視為祕密，不過某次突然有大量寶具被偷走四散到世界上，然後部分掌權者與有錢人得知寶具的存在，甚至還出現用大量金錢收買族人試圖製作對自己有利寶具的人。雖然媽媽極力反對，不過還是沒辦法違抗族人的決定……所以媽媽才會看不慣寶具被用在壞的地方……」
　　幻幻分別朝艾瑪小姐、吉福斯先生與夢未看了一眼，眾人皆帶著極為認真的表情。
　　「媽媽為了阻止這件事，選擇脫離一族和爸爸一起逃到日本，不過媽媽認為只有這樣還不夠……她沒辦法靜靜看著族人製作的寶具被用來傷害別人或用在犯罪上，所以……」
　　幻幻直直看著我，感覺就像是她小時候的表情。
　　「所以媽媽才會成為『怪盜梅芙』，那就是媽媽的工作。」
　　「……怪盜？呃……該、該不會有時候會出現在新聞的女怪盜就是……」
　　「沒錯，那就是媽媽。會上新聞只有在她面對的是濫用寶具的犯罪組織時，因為沒辦法放任不管，所以會偷偷把對方做壞事的證據交給警方。」
　　這番話讓我倍感震驚，沒想到那個怪盜的真實身分……就是梅芙阿姨。我記憶中的梅芙阿姨總是既溫柔又帶著笑容，怎麼想都不是個會做這種事的人。
　　「可、可是……那應該是小偷吧……」
　　「……不是，那是怪盜。媽媽把寶具拿回來的時候，總是會放上不是魔法道具的相同物品，所以大部分的人都不會發現東西被偷走的事。」
　　「原、原來如此……可是……」
　　總覺得還是無法接受，不論用什麼樣的方式形容，這果然還是竊取別人的物品，腦中頓時回想起爸爸那句「別做奇怪勾當」的教誨。
　　「我想幫媽媽……應該說是母親大人的忙，所以這套衣服就是這麼回事……」
　　幻幻有些害臊地看著自己的服裝。經她這麼一說，她的服裝雖然輕飄飄的，不過看起來似乎挺適合活動，圍巾更是個看來方便到令人難以置信的魔法道具……不知是否發現我的視線，只見幻幻再度摸了摸圍巾。
　　「這條圍巾是母親大人為我製作的特別寶具，平常我都叫它毛毛，是能夠保護我的萬能翅膀，所以今天才會……」
　　幻幻低著頭微微抬起視線看著我，她似乎顯得有些猶豫，艾瑪小姐則是稍微從旁幫腔。
　　「真先生非常抱歉，由於今天果菜大小姐表示想練習怪盜技巧，所以我才會提議將真先生作為目標，還請真先生多多見諒。」
　　艾瑪小姐仍然將冰塊抵在我的額頭上，並且深深向我鞠躬道歉。
　　「哥哥對不起，別對姊姊生氣。」
　　「呃……沒有啦，我沒有對她生氣。」
　　雖然我沒有生氣，但還是對狀況一頭霧水。那個溫柔的梅芙阿姨居然是新聞報導的怪盜，而且幻幻居然想像梅芙阿姨一樣成為怪盜，原因是找回梅芙阿姨製作的魔法道具……我從來沒想像過這種事，畢竟我是為了修練成為奇術師才會過來這裡的……
　　「這就是星里家的祕密，只有父親大人是奇術師，母親大人是魔法師兼怪盜，然後我是個見習怪盜……大概就是這樣。真，你能替我們保密嗎？」
　　「這是當然的。幻幻，我保證不會對任何人說出這件事。」
　　只有這點我能斬釘截鐵地保證，畢竟奇術師的最大禁忌就是揭開底牌。
　　剛才幻幻告訴我的星里家祕密，我想也是同樣需要賭上性命保護的祕密，我沒有洩漏出去的意思，只不過……
　　「……」
　　「真……」
　　幻幻以不安眼神望著保持沉默的我，我無法回答她的話。
　　難道師父也知道這件事嗎？我不知道該怎麼做比較好。
　　沒想到珍視的兒時玩伴竟然表示「自己的夢想是成為怪盜」，讓我有些難以替她聲援。即使聽完寶具的事，我還是有些地方無法接受，畢竟我是想讓大家歡笑才會想成為奇術師。
　　在沒有朋友差點受到孤立的幼小時代，就是奇術讓我展現笑容，自從學會奇術後在班上也多了不少朋友。當初被梅芙阿姨稱讚保護幻幻，或許也是想成為奇術師的原因之一。
　　「那麼，一次說太多真先生會理不出頭緒的，時間已經晚了，各位先稍做休息如何？後面就由小的負責收拾吧。」
　　帶著慈愛目光的吉福斯先生提議我們先解散，而我則是點了點頭回到房間。
　　雖然幻幻以欲言又止的眼神看著我，但我不知道該說什麼才好。
　　我回到床上閉起眼睛，腦海中浮現打扮成怪盜模樣的幻幻與梅芙阿姨，不過同時也想像到她們碰到危險的景象而遲遲無法入睡。
　　
　　
　　果菜正獨自在學校中庭思考事情。
　　自從昨天發生那件事以來，就沒有再與真說過半句話，早餐也是急急忙忙用完便衝出家門。在教室原本就已經不太說話，因此躲避真並沒有耗費太多功夫，不過果菜不知道這樣究竟是好還是不好。
　　「……不知道真是怎麼想的。」
　　自己竟然將星里家的兩個祕密說了出來，這是她首度對家人與相關人士以外的人說出這些事。
　　得知寶具祕密的人，當然會希望得到寶具的不可思議力量。
　　果菜摸了摸收在制服口袋中變小的芬達維爾。這個被稱為毛毛的寶具，是母親為她嘔心瀝血製作的逸品，在母親製作的各種寶具中也算是特別的自信作。
　　而使用寶具需要完成兩項要求。
　　首先是得知寶具的「真名」，「真名」即為締結契約的證明，由於在別人面前直接稱呼會洩漏「真名」，因此一般皆是以暱稱代替。
　　另一項是使用寶具時需要付出「代價」，每當使用寶具便會讓使用者付出同等代價。母親曾經說過這是使用魔法力量的必要限制，而代價也會隨著形形色色的寶具有所不同。
　　星里果菜擁有的黃色圍巾狀寶具「真名」為〈芬達維爾〉，據梅芙所述寶具的力量為「母愛與果菜所有之黃金羽翼」，不只能隨著果菜的指示改變形狀與大小，同時也能夠成為劍、盾或羽翼的萬能寶具。
　　相對地代價為「體溫上升」，這對寶具的代價而言可說是相當和緩，梅芙還曾經自豪地表示「我已經盡全力替果菜減少代價囉」。
　　每當使用〈芬達維爾〉這項寶具，果菜就會出現彷彿感冒般高燒的「代價」。只要連續使用十分鐘，便會讓身體從平常溫度上升約一度，超過二十分鐘會讓體溫超過三十八度半而變得頭昏腦脹，要是繼續勉強使用則會導致昏厥。相反地，若是能短時間區隔使用便能讓熱度減緩，據說就能力與限制的比較而言算是非常優秀的寶具。
　　由於果菜本身對其他寶具並沒有詳細知識，因此對這點沒有特別實際的感觸。即使不是寶具，這也是受到野狗襲擊被真保護後，母親擔心少根筋的果菜而特地為她製作的珍貴寶物。
　　而真持有的那把玩具手杖應該也是一樣。
　　「看來真還不知道自己寶具的『真名』……」
　　梅芙是為了保護果菜的真而將那把手杖修好，手杖應該就是在那個時候成為寶具。梅芙常說製作者的強烈情感會衍生出魔法，雖然果菜沒有魔法力量，不過她已經見過很多次梅芙製作寶具並刻上己身印記的過程。寶具若是沒有藉著印記給予「真名」，似乎會成為單純具有魔法的危險失敗作，因此梅芙製作的寶具肯定會刻上印記。據聞這個印記是一族的祕傳，目前一族之中除了梅芙以外沒有人可以做到。
　　「不知道媽媽現在怎麼樣了……」
　　得知從前族人受命製作的寶具在全世界遭到濫用引起問題後，梅芙決定成為「怪盜梅芙」，收集而來的大半寶具皆藏在星里家的地下室。
　　相對地，母親會將寶具交給值得信賴的人，畢竟若不這麼做便無法以怪盜身分收集寶具。只要沒有被濫用，寶具可說是相當方便的道具，因此母親才會慎選託付寶具的對象。
　　不過，果菜回想起母親常說「在不知情的情況下持有寶具是很危險的事」。
　　當時果菜被抱在柔軟的美腿上，有著一頭彷彿金絲秀髮的母親，她的笑容令果菜印象深刻。「媽媽想用寶具讓大家露出笑容，不想看到自己和祖先們做出來的東西讓人碰到不幸，因為寶具擁有很強大的力量，所以就算沒有締結契約，有時候還是會因為周遭的強烈感情出現反應。祖先們製作的寶具失控傷人時，還曾經被當成妖魔鬼怪，所以寶具會根據使用者出現不同的結果，幻幻應該沒問題吧？」
　　果菜記得母親將毛毛交給她時曾經說過這番話。
　　「我不覺得真會把寶具用來做壞事，可是……」
　　光是持有寶具這件事穿幫，說不定就會有想得到寶具的人襲擊真，也有可能在某種情況下讓寶具力量失控，這些就是果菜擔心的事，不過昨天她並沒有將這些擔憂說出口。
　　「要是說出昨天是為了偷手杖才會進他房間，真一定會生氣吧。」
　　目前她與這位兒時玩伴的關係可說是十分微妙，從前與果菜做下約定的那個真已經不在這裡，如果是從前的真……果菜不知道自己是否能老實地將這番話說出口。雖然她也知道自己盡想些怪事，但心中無論如何就是會自然地踩下煞車。
　　「就算只有約定也好，如果他還記得就好了……」
　　明明已經約好要成為拍檔，果菜原先準備在那個時候連同星里家的祕密一併表白，不過她也認為到時候自己肯定會無法好好解釋清楚。
　　「真是的……真怎麼會變成這樣啦……啊……」
　　在原先只有她獨自一人的中庭，出現了一個彷彿女生般四處張望尋找某人的男學生。即使腦中浮現「真搞不懂他為什麼會帶著那種表情」這個不合理的想法，但果菜還是將臉別開。就算知道他來找自己而有些開心，不過果菜仍未整理出能將喜悅表露在外的心情。
　　
　　
　　唉……幻幻到底跑去哪裡了？我嘆著氣來到了國中部的中庭。
　　不知是否因為處在背對陽光的寬敞校園死角，這是個學生幾乎不太聚集的靜謐場所。
　　我尚未從昨天那件事打起精神，於是想找幻幻稍微聊聊而尋找著她的蹤影，我想更加瞭解有關星里家的事。
　　我從爸爸身上學到了不能做壞事的教誨，而我認為偷別人的東西應該是壞事。
　　不過，我覺得幻幻和梅芙阿姨不是會做壞事的人。
　　我想一定是有很重要的理由，而且我也想知道師父是怎麼想的。畢竟除了我以外，那間宅邸的所有人都知道這件事，那群好人怎麼想都不可能染指壞事，雖然他們表示是從壞人手中取回寶具……但一想到梅芙阿姨和幻幻被警方逮捕或受傷，便讓我無法舉雙手贊成。
　　「要是吃閒飯的人說出這種話……不知道會不會被趕出去？」
　　我不禁抖了一下身體，明明我是想來成為奇術師的徒弟，卻被迫面對超乎預想的問題。就算我沒有洩漏出去的意思，但還是不能放任不管，於是我繼續在中庭邁步前進。
　　「幻幻……」
　　不知該說是如同猜想，還是和我擁有相同思考模式，幻幻恰好就在中庭。
　　她獨自將臉別了過去，看來已經發現我了。
　　「……什麼事？別叫我的小名啦。」
　　「啊，果菜抱歉，方便說個話嗎？」
　　「……我們不是約好別在學校裝熟嗎？」
　　即使如此說著，但果菜並沒有阻止我繼續靠近。
　　我發現我們之間瀰漫著一股前所未見的複雜氣氛，先前堅決拒絕與我同居的果菜，現在反而像是在等待我的反應。
　　「關於昨天的事……」
　　「我已經全部告訴你了。」
　　幻幻紅著臉並試圖打斷話題。
　　「不過我對寶具還沒有實際感觸……」
　　「我沒有說謊，毛毛過來吧。」
　　如此說完後，幻幻從口袋中掏出那條圍巾。在眼前擴展的黃色布料彷彿具有生命般，繞過身穿制服的幻幻頸部並輕飄飄地浮在空中。
　　「哇……」
　　看起來就像是令人難以置信的高級奇術一樣。
　　「重新看一次還是很厲害，沒想到這居然是梅芙阿姨製作的……」
　　「媽媽……應該說母親大人很厲害，不只是既漂亮又溫柔，還是父親大人的拍檔、魔法師兼怪盜……厲害程度和我完全不一樣，就連現在應該也是在某個地方努力找回寶具。」
　　不知為何幻幻露出寂寞的神情，讓我頓時有股揪心的感覺。現在星里家中既沒有師父也沒有梅芙阿姨，我自從來到東京都還沒有見過梅芙阿姨一面。
　　就連寶具的事也是一樣，如果我是聽梅芙阿姨親口說出又會怎麼想？雖然宅邸裡還有艾瑪小姐、吉福斯先生和夢未，不過幻幻應該也沒有可以商量的對象，而且我又突然過來，讓她不得不隱瞞星里家的祕密……想到這裡，也讓我能夠理解幻幻排斥同居的心情。覺得必須說些話的我趕緊尋找話語，結果就在這個時候……
　　「咦？那是什麼？星里同學好厲害喔！」
　　「啊，咦？呼哇！」
　　幻幻發出算不上尖叫的奇怪聲音，並且瞬間將毛毛收進口袋。
　　「消失了！剛、剛才那個好像魔法喔！」
　　「星里同學，可以再表演一次嗎？剛才那個黃色的東西是什麼？」
　　班上的女同學發現我們並穿越中庭走了過來。
　　「看你們兩個不在才會過來接你們……沒想到居然能看到那麼厲害的東西！」
　　這兩位帶著率真眼神與興奮神情的女學生，是在班上與幻幻感情較好的同學，光是這句話便讓幻幻頓時啞口無言。
　　「呃……妳、妳們是指什麼事呢？哈哈……」
　　雖然幻幻別開視線，但完全無法瞞過兩人。糟糕，把祕密寶具在這種地方拿出來真是太失算了，接下來該怎麼說明才好呢……
　　正當我和幻幻進退兩難的時候，旁邊突然傳來「啪啪啪」的拍手聲。
　　「好厲害，真是太厲害了，真不愧是天才奇術師星里衛的女兒與徒弟，讓我看了一場精彩的奇術。」
　　傳來拍手聲的，果然是同班的桔梗院心美同學。她那特立獨行的語調與笑容感覺有點可怕，而她彷彿正在等待答案般，將視線轉向我和幻幻。
　　「心美……沒、沒錯，剛才那是爸爸的徒弟真……應該說是不知火同學做的！因、因為他從以前就向我家爸爸學習魔術了！」
　　呃……我根本還沒學到，只不過這時候搭腔或許會比較好。
　　「是這樣嗎？」
　　我朝著露出純真眼神的同學們點了點頭，然後唰地揮出手。
　　「我還只是個見習生而已。」
　　說完這句話的瞬間，平常那把手杖便從我手中冒出，同學們隨著「喔喔」的驚嘆聲開始拍手，於是我行了個禮稍微來場特別表演。
　　「還可以這樣喔。」
　　我從口袋掏出撲克牌並在空中連續彈出牌用另一隻手接住，來回彈出的牌就像是在空中架起一座橋般，雖然這是很基本的戲法，不過同學們似乎感到很佩服。雖然只是偶然，但幸好是碰到這兩位個性慢條斯理的千金小姐。
　　「真是太厲害了，簡直就像魔法一樣。那可以再變出剛才那塊黃色的布嗎？」
　　「哈哈，因為剛才那個已經用過了……」
　　我勉強找個藉口並鬆了一口氣，幻幻也難得老實地露出柔和微笑，稍微化解了昨天的心結也讓我十分開心。
　　桔梗院心美同學滿足地看著表演魔術的我與幻幻，這位現代風格的千金不知為何突然朝我們靠近，當她來到幾乎能碰觸到肩膀的距離時，頓時傳來一股似乎相當高貴的香水味。
　　「……你們欠我一次人情喔。」
　　心美同學以只讓我們聽見的音量如此呢喃，幻幻則是明顯地皺起眉頭。
　　在心美同學離開的視線前方，有位身著西裝的金髮女性朝我們行了個禮。
　　這時我還無法理解幻幻會露出此種困擾神情的理由。