　　世上很多事總是會像骨牌效應般，每當發生一件事，先前毫無關係的事物便會突然產生連鎖反應。至於我為何會這麼說呢？因為我深刻體會到，先前持續隱瞞的事一旦解禁便一發不可收拾，而其中當然也有很多不錯的變化。
　　從遠足那天以來，班上突然演變成讓我們極為舒服的氣氛。
　　「桔梗院大姊早安！」
　　「坂上你早。」
　　面對藤吉郎的最高級敬禮，桔梗院同學只是若無其事地點了點頭，她的模樣完完全全就是個千金小姐，尤其在星里家幾乎無法見到她此種高傲的表情。
　　自從那天以後，我和幻幻的生活變成總是會有桔梗院同學出現，就算她要我直接稱呼名字，但實行起來並沒有想像中容易，所以我目前還是稱呼她桔梗院同學。
　　「早、早安……星里……同學……」
　　「呼、呼哇……早、早安……」
　　林田有些扭扭捏捏地接近幻幻，雖然幻幻對他相當提防，但還是很有禮貌地回禮，林田同學頓時漲紅了臉。
　　「嘿嘿，我終於成功了！我今天最先打招呼的就是星里同學，果然像藤吉郎先生說的，來這間學園念書真是太好囉。」
　　幻幻與沉浸在幸福中的林田同學更加拉開距離，並且朝我投以求助的目光，我只能朝她聳了聳肩。基本上，我知道他是無害的。
　　「幻幻，妳昨天的作業寫完了嗎？」
　　不知是否不忍心放著幻幻不管，班上某位女同學朝她如此搭話。
　　「嗯……我寫完了。」
　　幻幻戰戰兢兢地點了頭，其他女學生也聚集而來。
　　「方便讓我看看嗎？我想對對看答案呢。」
　　「啊，我也要。作業感覺好難喔，數學和算數果然不一樣！」
　　「幻幻對數學很拿手嗎？」
　　「呃……以前艾瑪……應該說家教有教過我。」
　　「啊，千金小姐果然都是這樣吧！」
　　「呼哇！我、我不是什麼千金小姐啦，我只是不太會念書而已……」
　　「哪會啦～幻幻不是住在那間豪華宅邸的千金嗎？」
　　「沒有啦……附近都把我們家叫做鬼屋喔，啊哈哈……」
　　同學們的釋懷態度讓幻幻不禁噗哧一笑，很難得見到她在教室露出笑容，周遭的女同學也帶著笑顏，感覺眼前的景象甚至能見到「嘻嘻哈哈」的愉快擬聲詞。
　　「這樣啊，原來幻幻也是個能這樣笑的女生，我還以為是個沉默寡言、成績優秀又盡量不想與別人扯上關係的黑髮閨秀，沒想到還有這麼可愛的地方。」
　　「啊哈哈，她只是怕生而已，其實她是個很怕寂寞的女孩，不過因為家庭環境有些複雜，所以我覺得她只是不太會交朋友。」
　　「哎呀，語氣聽起來就像只有你自己知道這件事呢。」
　　「……還好啦，畢竟我們是兒時玩……啊！」
　　脫口說出原先應該隱瞞的事讓我頓時回過神，不過站在我身旁的胖男松尾，彷彿說著「別擔心」似地笑著搖晃身軀。
　　「我不會在意這些事，因為我沒有揭穿別人祕密的興趣。」
　　他的包容力真是不容小覷，松尾同學彷彿對我失去興趣般開始吃著超大號便當，沒想到居然會在開始上課前吃著晨間便當……看來會這麼胖不是沒有原因的，不知道是誰說過「人胖一定有理由」這種話。
　　被同學圍繞的幻幻看似有些慌張卻很愉快，讓我稍微放下心中的石頭。見到遠足分組時幻幻獨自一人的模樣，讓我不免擔心她或許是因為我才無法融入班上。
　　自從得知寶具的事後，我知道有很多人想得到她家的寶具，而她也有很多必須對周遭朋友保密的事。我不清楚她之前是怎麼到小學上課，但畢竟那棟宅邸似乎挺有名氣，我想應該也會被投以好奇目光，不過關於寶具與幻幻母親梅芙阿姨身為怪盜的事，皆是無法與人分享的祕密。
　　要帶著這麼多祕密找到朋友，對少根筋又善良的幻幻而言肯定是難題，畢竟她從小就是個比起給別人添麻煩，寧願選擇獨自忍耐的女孩子。
　　「幻幻好厲害喔，答案居然全部都對呢。」
　　「嘿嘿，那真是太好了。」
　　這段聽起來很愉快的對話讓我心中有股暖意，不過……
　　「星里同學～也教我怎麼寫功課啦！」
　　「呼哇！」
　　這時，藤吉郎突然撥開女生群衝了過來。
　　「呃，是坂上同學。」
　　女學生們皆退後半步，至於幻幻與其說是不知所措，倒不如說是快哭出來了。
　　「拜、拜託妳啦，也讓我看看作業啦！我忘記寫作業了！」
　　「那、那個……大家都是在家寫好作業正在對答案……」
　　幻幻努力擠出笑容並說出這番合乎常理的話。
　　「對喔，是這樣沒錯啦！那我會在這邊寫好，請教我怎麼寫！」
　　如此說完後，藤吉郎便將筆記本灘開在幻幻的桌子上，幻幻不禁朝周遭女同學投以求助目光，女同學們則是互相看著彼此……接著挑起眼角說道：
　　「坂上同學，你這樣會讓幻幻很困擾吧？」
　　「對啊，請先秤秤自己幾兩重！不知火同學，快想想辦法啦！」
　　幻幻身邊的女同學紛紛轉過頭要我處理，由於我正好在旁邊抓時間點，於是便順水推舟地回應女同學們的要求，將藤吉郎的筆記本拿了過來。
　　「藤吉郎，開玩笑適可而止就好，你這樣可是會讓女生更討厭你喔？」
　　「咦咦？為、為什麼？那個『更』是什麼意思啦！說得好像我已經被女生討厭一樣！我只是想和可愛女生培養感情而已啦，我、我的玫瑰色女校生活啊啊啊啊！」
　　我無視藤吉郎的蠢話將他拉離桌旁。
　　「幻幻……星里同學，妳沒事吧？」
　　「嗯……我自己就可以處理了啦。」
　　用那麼明顯鬆了一口氣的表情說出這種話，很沒說服力吧。
　　「藤吉郎先生，你不能太過強硬，這樣女生又會不想聽你說話的。」
　　比起藤吉郎更會看氣氛的林田同學如此勸諫，他們兩個的感情真的很好。順帶一提，林田同學以國中一年級來說算是頗為矮小，只要不戴厚重眼鏡，長相看起來十分無害。至於藤吉郎是個有些輕浮的帥哥，只要照一般的方式生活，我覺得他應該不會碰到這種待遇，總之每個人應該都有自己的隱情吧。
　　「唔……為什麼女生只對真特別溫柔。」
　　「不，我覺得應該不是特別溫柔，這只是平常的對待方式而已吧。」
　　我才無法理解你怎麼會有這種想法。
　　「啊，原來已經出手救她了，我原本以為幻幻能自己處理，所以打算再多觀察一下情況呢。真，你這樣會不會有點過度保護？」
　　桔梗院同學噗哧一笑如此說道。
　　「我原本想等到她困擾到不行再出面幫忙，順利的話又能賺到人情債呢。」
　　在彷彿帶著惋惜笑容的桔梗院同學身旁，同樣有幾名女學生正在談笑風生。
　　而我的身旁都是一堆男生……該怎麼說呢？這該不會是在這間學校生活的不成文規定吧？總之，我也沒想過被女生包圍的生活就是了。
　　縱使感到有些無法釋懷，但我還是對幻幻開始融入班級的事感到相當開心。
　　
　　
　　我……我把剛才的事如實說出來吧！
　　從學校回到宅邸之後，不知何時她已經在家裡了，讓我感覺腦袋好像怪怪的……那絕對不是催眠術或超快速度之類的小兒科，我體會到的好像是某種更可怕東西的冰山一角……我不禁回想起這段某個有名盔甲戰士的名言。
　　「哎呀，你還真慢，幻幻沒有和你一起回來嗎？」
　　我一回到宅邸就見到了桔梗院同學，我可是一下課就趕回家了……
　　「妳、妳為什麼會……？」
　　「是用你最喜歡的奇術……雖然我想這麼說，但其實我只是搭車過來而已，瑪莉亞是很優秀的。」
　　一如往常站在身後的瑪莉亞微微露出笑容，她的胸部果然還是晃得很誇張。
　　「可是既然幻幻不在……」
　　「我已經拜託過吉福斯先生了。對吧？瑪莉亞。」
　　「是的，已經事前聯絡過了。」
　　吉福斯先生朝仍然不改笑容的瑪莉亞小姐行了個禮。
　　「小人認為並沒有任何問題。真先生，您有不方便的地方嗎？」
　　「不，可是如果她又開始尋找寶具的話……」
　　面對我擔心的呢喃，桔梗院同學只是一笑置之。
　　「這點你不用擔心，瑪莉亞會出面阻止我，而且之前翻遍整間房子都找不到，畢竟是具有魔法的道具，會有這點程度的防盜措施也是很正常的。這個家的寶具都有同樣印記，我還以為很快就能找到，看來事情沒有我想像中那麼簡單，因為這個家的所有東西都有和幻幻圍巾一樣的印記，真是太賊囉。」
　　桔梗院同學聳了聳肩，不過還是朝著我露出笑容。
　　「不過反正都能像這樣過來玩了，機會隨時都有，這就是俗話說的『欲速則不達』吧。」
　　原來如此，她是預定打長期戰吧，看來果然還沒有放棄。
　　「而且既然都欠了那麼多人情債，幻幻總有一天會選擇妥協吧？反正她做起事來都少根筋，就算幻幻沒有改變心意，只要持續幫忙，叔叔他們回來之後說不定會感謝我，所以我得盡可能陪在幻幻身邊。」
　　她還真是會打如意算盤，不過想拜師學藝在這裡借住的我說不定也和她一樣，一發現這件事也讓我心中微微有股刺痛感。
　　「……真哥哥，歡迎回來。」
　　不知是否發現到了人的氣息，只見夢未悄悄地打開餐廳的門。
　　「夢未，我回來囉。」
　　「啊～是洋娃娃！我好想妳喔！」
　　桔梗院同學發出尖叫聲撲向夢未。
　　「啊嗚……」
　　穿著看似睡衣家居服的夢未來不及逃走被抓住。
　　「嗯～最近妳都不肯陪心美姊姊玩，姊姊我好寂寞喔～」
　　「心美才不是姊姊，而且我也不是洋娃娃。」
　　「真是的，妳怎麼能說這麼壞心的話呢？我的意思是妳比任何高價娃娃都還要可愛，這是在稱讚妳喔！而且妳既然不肯叫我姊姊，為什麼真就可以叫哥哥？」
　　「哥哥就是哥哥，沒有什麼問題。」
　　夢未溜出桔梗院同學的懷抱跑到我身旁。
　　「唔……竟然有這種事，不只是幻幻連夢未都……你到底是怎麼拉攏她們的！你這個花花公子！女性公敵！」
　　桔梗院同學淚眼汪汪地指著我如此怒罵，這是我的問題嗎？
　　總之我放著懊惱的桔梗院同學不管，先摸了摸夢未的頭。
　　「夢未，妳回來得還真早，妳已經換好衣服了嗎？」
　　「……什麼？」
　　她一臉狐疑地歪著頭，反而讓我感到不知所措。
　　「咦？我、我的意思是小學好早下課，因為我一下課就用跑的回來。」
　　「我沒有去上學。」
　　夢未若無其事地帶著平靜表情如此回答。
　　「咦？」
　　「因為我沒有去念小學，所以沒關係，我剛剛才睡起來。」
　　這段震撼發言讓我渾身僵硬，我用僵硬的動作回頭一看，發現桔梗院同學也是僵在原地。
　　「不會吧～！」
　　我和桔梗院同學的尖叫聲互相交錯，夢未被我們嚇傻，艾瑪小姐和幻幻則是在這時一起回到家。
　　「剛、剛才那個尖叫聲是怎麼回事？」
　　「該不會又是宅邸的缺陷寶具失控了吧？」
　　兩人急急忙忙地衝進餐廳，但我們仍然無法從驚訝中重振精神。
　　「姊姊還有艾瑪，歡迎回家。」
　　金髮美少女帶著若無其事的惺忪睡眼向兩人打招呼，吉福斯先生則是無奈地垂下肩膀，並且相當罕見地嘆了一口氣。
　　「那麼，接下來該怎麼說明這件事才好呢……」
　　隨著這位老紳士的嘆息聲，我又得知了星里家的另一個問題。
　　
　　
　　幻幻和艾瑪小姐將夢未帶到外頭，我和桔梗院同學聽著吉福斯先生的說明，據說夢未從去年開始便拒絕到學校上學。
　　「怎麼會……是碰到霸凌之類的事嗎？」
　　「據學校教師與同學們所述，似乎並沒有遇見這類事情，詳情連家中成員都不是很清楚。某天夢未大小姐突然表示不想到學校，衛老爺與夫人也對大小姐開導甚多，但最後只能靜待大小姐冷靜再做打算。」
　　見到吉福斯先生難得帶著沉痛表情，我們不禁面面相覷。
　　「不過既然會不想上學，表示應該是在學校發生了某些事吧？」
　　「有可能，但夢未大小姐堅持不肯透漏任何原因。」
　　「要不要使用桔梗院家的力量逼所有同學吐出實話？如果需要的話，換個班導師也是很快就能解決的事喔。」
　　「先前校方可說是提供全面協助並相當擔心大小姐，因此校方不像是有隱瞞內情，班導師也相當認真地處理這件事，然而並沒有發現霸凌一類的跡象，只不過……夢未大小姐的個性原先就不擅長與人交際。」
　　說到這裡，吉福斯先生替我們將冷掉的紅茶重新更換。據說班導師會定時到宅邸進行家庭訪問，而且夢未除了體育以外，成績甚至是能在全國模擬考中獲得榜首的程度，在念書方面據說是不需要操心，也因為如此才會決定暫時先觀望情況。
　　「的確，幻幻也是不太會與人相處，畢竟洋娃娃那麼可愛，比幻幻更不會與男生相處也不是什麼怪事嘛。」
　　桔梗院同學面有難色地如此低聲呢喃，這點我也是深有同感。
　　「有什麼我能做到的事嗎？」
　　這句脫口而出的話讓吉福斯先生回以和善笑容。
　　「您在說什麼呢？關於這件事，已經得非常感謝真先生了。」
　　「咦……？」
　　「目前夢未大小姐最為敞開心房的人就是真先生。」
　　這句話讓我嚇了一跳，真的是這樣嗎？
　　「嗯，雖然有點不甘心，不過她與真的相處看起來確實比跟我還快樂。」
　　「不僅是心美大小姐，比起小人與艾瑪，甚至連感情融洽的姊姊果菜大小姐，目前要進夢未大小姐的房間仍然需要耗費許多心神，只有真先生能受邀進入房間。」
　　吉福斯先生微微搖了搖頭，並且朝我與桔梗院同學低下頭。
　　「情況就是這麼回事，從今以後也希望兩位能繼續關心大小姐的狀況。」
　　「包在我身上！畢竟我從小時候就很喜歡洋娃娃了！」
　　被吉福斯先生這麼低頭拜託，我頓時感到愧不敢當，桔梗院同學則是意氣風發地如此回答，讓我實在無法摸透她究竟是好人還是壞人。
　　總之，我決定盡可能做到能做的事，讓夢未有更多的笑容。
　　
　　
　　吉福斯先生離開後，我被硬是帶到後院。
　　至於將我帶出來的人，就是桔梗院同學。我原本想去找夢未的……
　　「既然得知了重要的祕密，現在就是我們發揮本領的時候了。我們被賦予的使命，就是解決洋娃娃不上學的問題！只要能順利解決，絕對是觸發獲得寶具的條件！」
　　「呃……我覺得完全不是這個樣子。」
　　「什麼啦！難道你不想替洋娃娃扒層皮赴湯蹈火嗎！？我可是會扒的！別說是扒層皮，我已經有全部扒光一絲不掛的心理準備了！」
　　我想應該不需要這種心理準備，而且動機未免太不純潔了。
　　「我覺得夢未不上學和寶具沒什麼關係吧。」
　　「不過這可是個好機會，而且又能替洋娃娃做點事，一起來想個辦法嘛！」
　　她為什麼會這麼執著於寶具？這讓我有點在意原因。
　　「桔梗院同學，妳為什麼會這麼想得到寶具？」
　　「咦？呃……就算你這麼問我……畢竟是有魔法的道具，平常人都會想要吧？」
　　說是平常人都會想要……先前看到的防鏽湯匙，還有艾瑪小姐的女僕裝似乎都是能夠瞬間換穿的寶具，雖然是很方便沒錯，但說實話我完全沒有想要的意思。
　　「嗯……這有點難說呢。」
　　不過幻幻的圍巾確實是萬能到令人目瞪口呆的程度。
　　「得到寶具妳要拿來做什麼？」
　　「等得到寶具之後再來思考。還有，如果要陪在幻幻她們身邊，當然要有寶具會比較好吧？畢竟星里家隨時都暴露在被襲擊的危險中嘛。」
　　如此斬釘截鐵說完後，桔梗院同學便直直地指著我。
　　「說起來，你也是想得到寶具吧？這個家裡沒有寶具的人就只有你和我而已！」
　　不，我和桔梗院同學都不是這個家的人吧。
　　「寶具……其實我不是很有興趣。」
　　我是為了成為奇術師才來到這裡，雖然我覺得寶具很厲害，不過我不是為了寶具才來這個家，所以我對寶具並沒有特別注意。
　　「咦？你不知道嗎？寶具是魔法道具，想成為奇術師的人，得到寶具不知道會有多少好處！這可是能操控真正的奇蹟呢！」
　　真正的奇蹟啊……聽起來確實滿不錯的。不知是否從我的表情看出端倪，桔梗院同學繼續展開追擊，於是我只能「呼」地嘆了一口氣。
　　「桔梗院同學，方便打斷一下嗎？」
　　「什、什麼事？」
　　我朝桔梗院同學伸出右手並「啪」地彈響指頭，下個瞬間我手中突然冒出一根短杖。
　　「咦？什、什麼！？那是寶具嗎！？」
　　「不是，這不過是我個人的寶物。」
　　我揮了一下手杖，隨著「砰」的聲響噴出紙片，桔梗院同學則是發出感嘆聲。
　　「哇……好漂亮喔……啊，消失了。」
　　我瞬間收起手杖，取而代之地開始變出圓球，這是讓圓球從一個變成兩個，再變成三個的魔術，需要很迅速且敏捷的動作。手指間夾著四顆圓球並在闔起手的瞬間消失無蹤，只要是見習奇術師，這可是個必須反覆練習的基礎古典魔術。
　　「我想要的不是寶具，而是像這樣的技術，所以我對寶具沒有什麼興趣。」
　　桔梗院同學發現自己看傻了眼並突然回過神，難得見到她的臉變得這麼紅。
　　「喔……你還滿厲害的嘛，所以那個不是寶具嗎！？快點把那根手杖借我看！你一定有用什麼騙人的伎倆吧？」
　　桔梗院同學帶著極度猜疑的眼神逼近我面前。沒想到居然這麼不相信我，不過她能把這些奇術當成奇蹟倒是不會讓我覺得不舒服，但看來我還是想得太天真了。
　　「快點給我拿出來！你藏在哪裡？是這附近嗎！？還是這裡！？」
　　「哇！哇～桔梗院同學，妳在做什麼啦！」
　　這位活潑過頭的千金大小姐，勒著我並翻遍全身。等等，這樣不太好吧！就各種層面來說都很不妙，我可是個男生耶！
　　「別說這麼多，快給我幫忙！只有你一個人被夢未喜歡真是太奸詐了！我也想被她喜歡！把那根手杖借我！」
　　不知是否太過激動，桔梗院同學貼在我身上似乎毫無害臊之意，該怎麼說呢……糟糕啦，感覺我的貞操快被奪走了！
　　「啊，她在這裡。妳在這裡做什麼啦心美，剛才瑪莉亞一直在找妳！」
　　幻幻和艾瑪小姐在這時來到後院。
　　「桔梗院家老爺方才來電聯絡，希望大小姐能陪同參加政治家的餐會，車子已經準備好了。」
　　艾瑪小姐瞬間移動到我們身邊，以柔和卻不容分說的力量將我和桔梗院同學拉開。
　　「真是的，我差點就有可能得到真的寶具了。我想那根手杖一定能像如意棒伸縮自如吧？而且還能自由自在地藏起來！」
　　「不是啦……魔術都會有手法嘛。」
　　如果有這麼方便的東西就不需要煩惱藏的地方了，而且被她這樣摸遍全身，要是另一根如意棒變長該怎麼辦……肯定又是我會被罵吧。
　　「心美妳怎麼每次都這樣，別說那麼多快去吧，不然叔叔可是會生氣的。」
　　「我知道啦，那麼祝各位順心如意，明天再見。」
　　突然變回千金大小姐的桔梗院同學，抓起裙襬彎下膝蓋，做完俗稱的屈膝禮後便轉身背對我們，前方還能見到瑪莉亞小姐帶著苦笑。
　　……看來她明天還打算過來，我不自覺地再度嘆了一口氣。
　　
　　
　　當天夜深人靜的半夜時分，星里家成員正暗中聚集在果菜的房間。
　　「心美大小姐應該是在不知情的情況下說出那番話……只不過實在是太準確了。」
　　艾瑪回想起下午的事並按著太陽穴如此說道。
　　「不過，還是無法否定被真先生知道那是寶具的可能性。」
　　「該怎麼辦才好……我是覺得在失去控制前趕快回收會比較好……」
　　幻幻「呼」地嘆了一口氣並面露思索，他們隱瞞的另一項祕密可說是難以與人分享。光是透露寶具存在便足以讓真暴露在危險之中，再加上要是被人得知他擁有寶具，以心美為首對他表示注意的人應該也會增加許多。
　　另外，雖然最近沒有提起這件事……自從提到梅芙與怪盜的事情後，感覺真的態度似乎有些變化，不只是盡可能故作自然，心美來到家裡的騷動也讓將他趕出去的事順勢消弭無蹤，但即使如此……那晚表明自己以成為怪盜為目標時，他那驚訝的神情仍然無法從腦中揮去，原先她還以為真會有同樣的想法。
　　當果菜沉溺於自己心中的猶豫與不安時，艾瑪繼續說道：
　　「要是心美小姐見到，說不定會發現印記。」
　　夢未也收起表情點了點頭。
　　「我很擔心真哥哥會被盯上。」
　　與夢未並肩坐在床鋪上的果菜則是面露苦澀地呢喃。
　　「真是傷腦筋……該怎麼辦才好呢？如果母親大人或父親大人能在家裡就好了……」
　　幻幻如此喃喃說著並突然抬起頭，眼前是帶著困惑神情的艾瑪，身旁則是……
　　夢未正面無表情地保持沉默，果菜隨即發現自己的失言。
　　「夢、夢未不會有事的啦！我會想辦法解決的！」
　　「……嗯。」
　　夢未緊緊抱著喜歡的布偶點了點頭，雖然表情看起來完全不像沒事，但果菜還是擠出笑容。
　　「只要母親大人他們回來前沒有發生任何事，讓真拿著那根手杖不會有問題的。要是情況緊急，我一定會以怪盜幻幻的身分把那個寶具偷過來的。」
　　「嘻嘻，那套很久沒穿的怪盜幻幻服裝很適合大小姐呢！當初費心製作總算有回報了。」
　　艾瑪彷彿想換個話題般露出笑容，但夢未只是點了一下頭。
　　……糟糕，其實最寂寞的人應該是夢未才對。
　　果菜咬緊嘴唇。梅芙出門處理怪盜工作是很常見的事，雖然這次比平常還久，但她仍然相信母親會平安無事歸來。
　　畢竟果菜已經是國中生，她能理解並忍受尊敬的母親梅芙這麼做，不過夢未還是個小學生，而且目前處在不想上學的狀態，即使有吉福斯、艾瑪與桔梗院的協助，但仍然不改令人擔憂的事實。果菜認為自己得再努力振作一些，而且不知為何……腦中總是會浮現出某位少年的和善面容，就是那位被心美緊緊纏住並露出色瞇瞇表情的見習管家。
　　──他明明已經約好要成為我的拍檔了。
　　果菜強忍著差點從口中嘆出的氣息，因為她認為自己不能在夢未面前露出這種沒志氣的模樣。
　　
　　
　　今天久違地開始下起雨，細細春雨莫名地令人有種寂寥感。
　　下課買完東西後，我正在處理擦拭宅邸物品的清掃工作。有很多物品都禁不起濕氣，當我從窗戶內側擦掉霧氣，尚未習慣的都會風景隨即映入眼簾。
　　「嗯……已經快要過一個月啦。」
　　我「呼」地吐出一口氣讓窗戶蒙上霧氣，然後趁機用這些霧氣將窗戶擦拭乾淨。
　　至於說到我為何會如此落寞，是因為我剛才又惹幻幻生氣了。
　　「是她自己被雨淋濕的問題吧……」
　　簡單說來，我見到比我晚回到家的幻幻被淋濕，所以拿了一條毛巾給她。照理說這應該是見習管家很貼心並值得讚賞的舉動才對，結果……
　　雖然有撐傘，但幻幻還是被淋成一副落湯雞的模樣……該怎麼說呢？就是內衣微微地透了出來，這不論怎麼看都是不可抗力的事，而我的視線也正巧飄向該處。
　　「真，你這個大色狼！父親大人回來我一定要他把你趕出去！時、時間已經沒剩太多了！勸你最好趕快跟班上同學告別！」
　　總之這就是我會如此落寞的過程，不過我也算是有錯啦……這時口袋突然傳來震動，是頂多只能當成護身符使用的老舊手機，先前這台折疊式的多功能手機甚至還被夢未誤以為是最新型機種。
　　「您好，我是不知火。」
　　雖然我很有禮貌地接起電話，但會打電話來的對象幾乎都是家人，不是爸爸應該就是媽媽。
　　「啊，總算接電話了。怎麼樣？在那邊過得還好嗎？應該沒有給星里家添麻煩吧？」
　　是媽媽打來的，我只好將平淡無奇的現況，與尚未學到奇術的現實據實以報。
　　「不過衛先生應該很快就會回來了吧？到時候不就能學到了嗎？」
　　「不是，其實有個最大的難題還沒解決……」
　　就連剛才也是惹幻幻生氣，借住的事已經像風中殘燭了。
　　雖然說起來也很正常，如果她一開始表示拒絕就不會變成這個樣子了。自從來到這裡見到幻幻的態度大幅度轉變後，或許連我也跟著改變了心態吧。
　　不過相較之下，感覺日常生活過得還挺有趣，每當意識到自己會被趕出去時也是倍感艱辛，幸好唯一的救贖就是夢未肯對我敞開心胸。
　　「畢竟這是你自己決定的事，當初不是說自己會想辦法解決嗎？還是要媽媽幫你……」
　　「沒關係啦，我會自己說清楚的。我原本就很清楚這是我自己任性，我會努力讓他們認同我的。」
　　畢竟我當初是做好心理準備才過來這裡，所以不論發生什麼事都想自己解決，等解決失敗後再來倚靠親人應該還不算太遲。這時，我腦中突然浮現兒時的記憶。
　　──我會成為幻幻的拍檔！
　　當時的我背著即將哭泣的幻幻如此約定。回到家被罵了一頓之後，我還記得平常嚴格的父親與幻幻的母親梅芙阿姨不斷稱讚我。
　　──以後也要麻煩你繼續保護幻幻喔。
　　就連現在，我還是能回想起那位彷彿公主般的美女笑容。要是梅芙阿姨在家，與幻幻不知道能不能營造出更融洽的關係，不過……我完全不知道她竟然是個怪盜。
　　「咦？啊啊啊啊！話說幻幻好像有說過這件事！」
　　聽見我想成為奇術師，幻幻曾經說過的夢想，我似乎也回想起來了。
　　她被我背著的時候說過「想變成和媽媽一樣」……
　　該不會那並不是指成為奇術的搭檔，而是要我成為怪盜幻幻的搭檔吧？我心中的疙瘩逐漸擴散加劇。
　　我相信幻幻與梅芙阿姨，我能夠確定她們不會做壞事，自從來到這間宅邸後，此種心情變得更加強烈。不論是常生氣的幻幻偶爾出現的貼心舉動、夢未對我敞開心胸的笑容、或是吉福斯先生與艾瑪小姐信任師父與梅芙阿姨的態度，我認為這一切都是值得信賴幻幻她們的因素。
　　只不過……就算是面對罪犯或使用寶具為非作歹的人……不，正因為面對的是這些人，這表示梅芙阿姨與幻幻得暴露於危險之中。我回想起桔梗院家護衛瑪莉亞小姐曾說過的話，揮了一手從暗袋中取出手杖試圖掩飾不安。
　　「……我已經跟梅芙阿姨約好要保護幻幻了。」
　　我不希望她們做危險的事，雖然我相信幻幻她們……但我不覺得警方會相信她們的說詞，更別說壞人們還會鎖定幻幻擁有的寶具……我到底該做出什麼樣的反應才好呢？
　　「咦？真你剛才說什麼？」
　　在電話的另一頭，能聽見媽媽安撫著想要換電話聽的妹妹並如此回問。
　　「沒、沒什麼，我沒問題的。」
　　「那就好。真，就算是自己選擇的道路，不用太勉強自己也沒關係的，你只要做自己最想做的事就好，媽媽會永遠相信真的。」
　　說完媽媽便掛斷電話，我反覆回味著媽媽剛才那番猶如在耳的話。我最想做的就是成為奇術師，我想成為像師父一樣帶給大家歡笑的人，因此首先得讓幻幻她們展露笑容，於是我再度開始清掃工作。
　　打在窗上的雨聲變得更加劇烈，有種正在宣告風暴即將來臨的感覺。
　　
　　
　　幻幻趁著換掉濕衣服的時候，站在自己房間的鏡子前將頭髮綁成兩束。
　　將平常總是直順的長髮綁成雙馬尾後，整體氣氛可說是變化頗大。
　　下
　　「毛毛，感覺這樣比較方便活動呢。」
　　當她朝圍巾如此說著，金色夥伴也做出彷彿點頭的動作。
　　幻幻將視線轉向灘開在床鋪上的紅色服裝，並且露出思索的神情。
　　「真是的，艾瑪做的服裝穿起來會讓人很不好意思呢。」
　　這套有很多波浪滾邊與露出部分的服裝是由艾瑪製作，雖然是依照幻幻使用寶具付出的代價量身訂做，但對於身為國中生的幻幻而言，可說是令她相當害臊，剛才被真看到透出的內衣就已經是羞得快死掉了。
　　「我說怪盜……為什麼總是會穿這麼容易看出身材的衣服啊……」
　　她望著艾瑪交給她參考的怪盜主角漫畫，然後嘆了一口氣。
　　幻幻將視線轉往母親託付的小盒子，即使是具有悠久歷史的物品，但擺在桌面的小盒子就像是昨天剛做好似的。雖然是個彷彿由水晶製成的纖細盒子，不過硬度並不像外觀脆弱，幻幻完全無法得知材質究竟為何。
　　只不過，盒子上能夠見到與幻幻圍巾相同的印記正在發光。
　　「媽媽……母親大人趕快回來吧。」
　　這是發自內心的呢喃，幻幻拿出愛用的智慧型手機確認來電。
　　父親定時會傳簡訊，雖然都是些稀鬆平常的內容，不過還是讓幻幻能稍微放心。
　　然而，她真正等待的聯絡卻遲遲沒有消息。
　　「今天也沒有消息啊……」
　　幻幻緊緊握著智慧型手機，梅芙最後傳回的簡訊是「好像沒辦法在開學典禮趕回去，對不起」，即便幻幻日復一日地傳簡訊過去，依舊是音訊全無。
　　幻幻無法主動撥電話過去，畢竟梅芙是怪盜，目前完全無法得知她在何處做什麼事，光是響起電話聲就足以讓她的性命遭遇危險……幻幻抬起頭，她認為現在還是必須等待，畢竟都已經成為國中生了，保護妹妹與星里家就是自己的職責。
　　幻幻對這件事可說是極為認真，甚至沒有餘力能夠仔細考量真的心情。
　　
　　
　　「唉……只是在庭院散個步就淋濕了。」
　　「心美大小姐歡迎光臨，瑪莉亞小姐也辛苦了。」
　　「感謝您出來迎接，吉福斯先生。」
　　瑪莉亞收起雨傘並行了個禮，艾瑪則是接過傘放進雨傘烘乾機中。
　　「很難得會碰到這麼臨時的陣雨，傘幾乎完全沒有用呢。」
　　「請將衣物暫時寄放在此，只要立刻放進洗衣機中清洗，在回家前衣物應該就能烘乾，這段時間敝宅會替兩位準備客人用的家居服。」
　　面對這位老紳士的提議，心美立刻露出炯炯目光。
　　「那是寶具嗎！？」
　　「不，這是梅芙夫人挑選的優秀逸品。」
　　「嗯……這樣啊。好吧，那我就先向幻幻借來穿吧。」
　　「……遵命，那麼瑪莉亞小姐請往這邊。」
　　「啊，瑪莉亞的胸部應該穿不下幻幻的衣服吧，要不要向艾瑪學姊借看看？」
　　「很可惜，我的衣服應該也派不上用場。心美大小姐，您是知道還故意說出口的吧。」
　　「哪有啦，我只是覺得寶具的女僕裝應該沒問題吧？至少有搭配身體變化形狀的功能吧？」
　　「這就難說了，因為我總是維持著完美體態，因此沒有嘗試過。」
　　見到艾瑪彷彿在誇示自己的豐胸，心美則是摸著自己的胸部噤聲不語。
　　「……看來是我自掘墳墓了。算了，沒關係，那我去幻幻的房間囉。」
　　彷彿在自己家活動般，心美沿著階梯跑向樓上。
　　「哎呀，真是個隨時都很有精神的千金小姐呢。」
　　「抱歉給您添麻煩了，吉福斯先生。」
　　吉福斯對面露苦笑的瑪莉亞行了個禮。
　　「哪裡，小人會盡可能照顧心美大小姐，您對星里家而言也像是家人一樣。」
　　「……哎呀。」
　　瑪莉亞突然瞇起眼睛，艾瑪頓時浮現一絲不協調感。
　　「夢未大小姐，您要用點心嗎？」
　　「……嗯。」
　　見到夢未帶著惺忪神情在心美之後走下階梯，艾瑪也將這件事完全拋在腦後。
　　
　　
　　半強硬地闖進果菜房間後，她用遞出的毛巾擦拭著濕潤頭髮，果菜則是從衣櫥裡拿出看似能穿的衣服並嘆了一口氣。
　　「這樣可以當成還了一個人情債吧？」
　　「嗯，我知道啦。呼～總算舒服多囉～」
　　她脫下濕潤衣物並擦乾手腳，那修長的美麗肌膚讓果菜不禁有些心動。
　　穿起向果菜借的T恤與短褲後，她散發出一股宛如少年般的中性氣息，不過平坦的胸部或許才是最主要的原因。
　　「啊，話說回來，我有幾年沒有進來幻幻的房間了？」
　　「又不是我找妳進來的。」
　　「又沒關係，反正我們小時候總是來來去去或是住在彼此的房間，我記得好像是從幻幻某次說不喜歡這樣，讓我覺得好寂寞喔。」
　　「那是因為心美每次來我家，都想偷走毛毛和寶具的關係吧？」
　　「咦？是這樣嗎？那都是小時候的事了吧。」
　　她的發言像是忘了前幾天重演的事情般。
　　「不可以隨便亂碰房間裡的東西，不然我會立刻把妳趕出去喔。」
　　「嗯嗯，我知道啦。啊，發現一本相簿。」
　　「我不是叫妳別亂碰東西嗎！」
　　心美將果菜的叫聲當成耳邊風，並且伸手拿起相簿。
　　「啊，好可愛喔，幻幻從小時候就這麼可愛呢。」
　　「真是的，都不聽別人說話。」
　　即便果菜如此說著，兩人還是並肩開始翻看相簿，模樣怎麼看都是感情融洽的兒時玩伴。由於兩人皆為容姿端正的千金小姐，因此即使是做普通的事也美得如同繪畫一般。
　　「嗯……有好多我沒看過的照片，原來妳到過世界很多國家旅行。」
　　「對啊，我常常跟著父親大人出國公演。因為連母親大人也會一起上台表演，家裡會只剩我一個人，所以那個時候總是會一起帶我出國。夢未出生之後艾瑪也來到我們家，我還得上學就很少跟著出國了。」
　　「結果還是不太肯找我玩嘛。」
　　「我剛剛就說過原因了嘛～」
　　見到果菜嘟起嘴巴，心美便揮了揮手試圖改變話題。
　　「好啦，反正國中總算又能念同一間學校了。所以妳是在哪裡認識真的？」
　　「咦……？」
　　這個突如其來的問題讓果菜啞口無言。她翻了翻相簿，看來裡面完全沒有當時的照片。
　　「沒有照片嗎？」
　　「嗯……因為是小時候的事了。」
　　這時，心美並沒有錯過果菜將視線轉往衣櫃的動作。
　　「是那邊吧！」
　　「啊！不行啦！」
　　這場在衣櫃前的攻防戰由心美拔得頭籌，心美在衣櫃中找到了一張照片。
　　「這是……」
　　「呃……那、那個是媽媽給我的……」
　　「咦？這個該不會是……」
　　有張照片擺在衣櫃方便拿取的位置，或許是因為時常拿取的關係，上面並沒有沾染灰塵，貼在底座上的紀念照片中，能夠見到兩位身穿和服的美麗女童。其中一位是黑色長髮搭配純白肌膚的美麗果菜，另一位則是看似帶著憤怒表情，有著曬黑肌膚的短髮美少女，莫名的既視感讓心美狐疑地歪著頭。
　　「這應該是七五三節吧，總覺得……這個女生好像在哪裡見過。」
　　不知為何果菜滿臉通紅地保持沉默。
　　「……我才不知道她是誰。」
　　「呃……怎麼可能啦……不對，這個人是真嘛！」
　　由於心美輕易地猜出正確答案，果菜不禁發出奇怪叫聲。
　　「咦咦？妳、妳怎麼知道！？」
　　「啥？因為還是看得出一點影子。哎呀～真是合適到令人驚訝呢，沒想到不知火家居然會幽默到讓他和幻幻一起穿女裝參加七五三節，這樣說不定還能直接進入還是女校的聖提娜學園喔。」
　　「嗯，是這樣沒錯……所以我才會……」
　　不知為何，幻幻彷彿燃燒殆盡般望著遠方。
　　「……幻幻？妳的反應好像有點奇怪，只有這張照片而已嗎？」
　　「只有這張而已啦，真是的……好討厭喔。」
　　見到果菜莫名臉紅的模樣，心美也露出滿腹狐疑的神情，這個出乎意料的反應，讓心美身為兒時玩伴的雷達偵測到訊號，感覺這其中一定有某些內情，說不定這就是最近出現如此大變化的理由。
　　「我問妳喔，這是我一直很在意的問題。為什麼不擅長面對男生的溫室花朵幻幻，會答應讓真同居？我們家的調查組也感到很意外喔。」
　　「咦？那、那是因為……因為他是兒時玩伴嘛！而且是父親大人決定的！」
　　「爹地好像說衛叔叔是因為幻幻同意才答應的？」
　　「唔……」
　　果菜頓時噤聲不語，這也是不爭的事實。
　　「而且幻幻只有這張照片，當時也是最後一次直接碰面……從這些線索導出的答案就是……」
　　心美彷彿名偵探般晃著食指說道：
　　「幻幻把真誤以為是女生了！」
　　「呼哇！」
　　果菜宛如時間暫停般僵在原地，但心美仍然毫不在意地笑道：
　　「這只是我猜的啦，怎麼可能會有這種事呢！啊哈哈哈，呃……還有沒有其他好玩的？應該還有情書之類的東西吧？就算說沒有我也要找出來……」
　　正當心美準備繼續翻找久違的好朋友房間時……
　　「這不能怪我嘛～這也是沒辦法的事啊，畢竟他當時就是長得那麼小嘛！」
　　回過神的果菜突然發出響徹房間的大喊。
　　「大、大小姐！發生什麼事了！」
　　艾瑪與瑪莉亞被突如其來的叫聲嚇得衝進房間，只見到面紅耳赤的果菜抱著心美不停啜泣。
　　「呃……沒什麼事，真的沒什麼事啦。」
　　心美揮了揮手讓兩人放心。
　　「嗚嗚嗚……心美……我、我到底該怎麼辦……」
　　「嗯嗯，也難怪幻幻會那麼吃驚嘛。嗯……不過對真來說好像也是無妄之災……原來是這麼回事，該怎麼辦才好呢？」
　　見到果菜總算吐露出實話，心美溫柔地安慰她。
　　「雖然不太清楚是怎麼回事……不過這麼百合的景象真是令人大飽眼福。」
　　艾瑪似乎對兩位千金身穿單薄衣物互相擁抱的模樣相當滿足。
　　「……找到了。」
　　她沒有發現站在身旁的瑪莉亞如此呢喃，而總算恢復冷靜的果菜則是在床鋪上重新坐好。
　　「嗚嗚……心美，我……」
　　「好好，沒事了，我有個好提議。」
　　心美突然拍了一下胸前。
　　「接下來我們去泡澡吧！反正剛才淋過雨，先讓心情平靜下來吧！還得找洋娃娃呢，艾瑪學姊和瑪莉亞也要一起來喔！」
　　心美如此宣布後，便拖著一臉驚訝的果菜衝出房間。
　　「……瑪莉亞小姐，您知道這究竟是怎麼回事嗎？」
　　「我也不知道。不過這是大小姐的指示，看來還是得到浴室泡澡不可了。」
　　兩位長輩聳了聳肩互相報以微笑，接著便急急忙忙地去準備主人的入浴事宜。
　　離開房間時，瑪莉亞瞬間帶著富含意圖的眼神回過頭，不過也僅止如此，瑪莉亞拿出手機做出準備換洗衣物的指示。
　　
　　
　　「要準備清潔劑和刷子，還得準備清掃細部的海綿會比較好。」
　　無法釋懷的我正持續處理著清掃工作。
　　清理完每個房間的窗戶與樓梯後，我目前正在清掃浴室。為了成為這個家中必要的一份子，首先要盡可能完成能夠做到的事，一個月的時間很快就要過去了。
　　「反正我常常被念……事到如今在意這些事也沒用，別想太多認真工作吧。」
　　由於是洋房的關係，每個房間都有淋浴設備，不過喜歡泡澡的幻幻每天都會使用浴室，我住的閣樓沒有淋浴設備，因此我也時常使用浴室。我現在正以半裸的模樣，努力刷洗著浴室的地磚。
　　「唔……這塊黏漬還滿難纏的……不過我再怎麼說也是個見習管家，為了主人，我要把所有黏漬和發霉全部洗乾淨！」
　　雖然還沒有到潔癖的程度，不過我算是挺愛乾淨的人，而且只要開始處理瑣碎工作就會變得相當專心。我很喜歡忘記煩心事集中精神處理眼前工作的感覺，但這時我尚未發現這是個會令我後悔的決定。
　　
　　
　　「夢未大小姐，我們快點來洗澡吧！今天絕對不會讓您逃走的！」
　　「嗚嗚……我不要，我討厭洗澡。」
　　就像是不想洗澡的小貓般，被艾瑪扣著的夢未不停地擺動手腳掙扎。
　　「呼……能和洋娃娃一起洗澡真是太幸福了！下雨萬歲！」
　　「夢未，和姊姊一起洗澡吧，我們好久沒有一起洗澡了吧？」
　　「嗚嗚……」
　　即使身為姊姊的果菜如此說著，夢未依然帶著不服氣的表情。
　　果菜是喜歡泡澡到不泡進浴缸就絕不罷休，但妹妹夢未正好相反，是否有每天好好淋浴都令人懷疑，因此心美找大家一起泡澡的提議可說是意外地極具吸引力，連果菜最近都沒有與夢未一起泡澡了。
　　「真是的，女生怎麼能討厭洗澡呢？以後如果與男生交往可是會很頭痛的。」
　　「頭痛？為什麼？」
　　「這是因為世上的男性打從心底相信，女生只要喜歡洗澡，身邊就會聞到很香的味道。」
　　「是這樣嗎？真哥哥也是嗎？」
　　「當然。再加上難得有機會同住在一個屋簷下，我們女生應該要頻繁地洗澡提供天賜良機給真先生。」
　　「天賜良機是什麼？」
　　「艾瑪，別教夢未奇怪的事！現實與漫畫是不一樣的！」
　　「沒關係啦，被看到又不會少塊肉……不，或許該說是個賣人情讓他言聽計從的好機會……嘻嘻嘻……」
　　「心、心美，妳在想什麼啦！」
　　「心美大小姐，這實在不是出生自良好家庭的子女該有的想法……」
　　在身材上拔得頭籌的瑪莉亞從背後如此提醒心美。
　　「我只是說大家袒裎相見是好事，我可沒有想過趁大家洗澡的時候把幻幻的圍巾帶回家喔。」
　　「妳說的話根本不值得相信嘛！」
　　星里家的大浴池已經很久沒有這麼熱鬧，彷彿聚集了五名正值青春年華的女性當然會有此種結果般，果菜等人發出女性特有的尖銳談話聲接連脫掉衣服。
　　「呃……幻幻，妳連洗澡都想帶圍巾進去嗎？」
　　眼前的果菜讓心美不禁瞪大雙眼。
　　「當然，要是被心美偷走就糟糕了，而且毛毛也很想洗澡對吧？」
　　果菜如此一說，圍巾便彷彿說著「就是這樣」般扭動長長身軀。
　　心美帶著難以言喻的心情目送這位朋友前往浴室，然而……
　　「呼哇！？」
　　果菜一踏進浴室，便突然發出奇特叫聲僵在原地。
　　「幻幻別停下來擋在前面啦，後面還有人要進去……」
　　心美如此說著並穿過果菜身旁走進浴室，接著也同樣僵在原地。
　　「兩位發生了什麼事嗎？」
　　「姊姊的表情好奇怪喔。」
　　接著，艾瑪與夢未也跟著穿過浴室的門。
　　兩人在那裡見到的，是上半身赤裸正努力刷洗浴室地磚的真。
　　
　　
　　我渾身僵硬地停在浴室……不，對方也一樣僵在原地。
　　正當我在清掃浴室並將浴池放滿熱水時，突然有五位美麗女子出現在我眼前。
　　失敗的原因是吵雜的水聲讓我沒發現換衣間傳來人的氣息？還是將被雨淋濕的衣服脫下，統一放在衣物籃的關係？
　　年僅十二歲卻有曼妙身材的幻幻、具有洋娃娃般端正容貌的夢未、擁有如模特兒身材的艾瑪小姐、四肢修長的桔梗院同學，以及有著豐胸細腰的瑪莉亞小姐等，五人五種不同的美色映入眼簾，不過我當然沒有慢慢觀賞的時間。
　　幸好（？）每個人皆用浴巾遮著重要部位，至於幻幻除了浴巾還戴著愛用的圍巾，應該說為什麼洗澡還要帶著圍巾？不，現在這不是重點，問題是我在目前這種狀況應該負起什麼樣的責任。
　　我只是像平常一樣清掃浴室，並沒有做任何錯事。
　　也就是說，這只是一場不可抗力的意外。
　　所以只要冷靜下來好好說明，幻幻肯定也能理解……
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　──果然沒那麼好的事。
　　澡盆與洗髮精之類的瓶罐隨著叫聲飛了過來。
　　「不不不不是這樣啦！這是誤會！我只是在清掃浴室而已。」
　　「那、那你為什麼只穿一條內褲啦！你這個變態！」
　　「呃……因為穿衣服清掃會弄濕啦！」
　　「沒想到居然會看穿我們準備洗澡來事先埋伏……真，真有你的呢。」
　　「桔梗院同學，別說得好像我是刻意趁機闖進來的！」
　　「真哥哥也要一起洗澡嗎？」
　　「不、不是這樣啦！應該說夢未，快點遮住前面！前面！」
　　「夢未大小姐，這就是所謂的天賜良機。這麼快就有實踐的機會真是幸運呢，不過因為還有分級制度，下次得用浴巾、水蒸氣或是神祕光點遮起來才行喔。」
　　「艾瑪小姐也是啦！這種時候還在瞎扯什麼東西啦！？」
　　「總之你快點給我出去！所以我才不想讓男生一起住在這個家嘛！」
　　「對不起！」
　　「應該說是幻幻把真誤以為是女生，才會答應讓他來這個家吧。」
　　「咦？」
　　咦咦？剛才是不是說了很奇怪的事……
　　「心美妳這個笨蛋！閉嘴別亂說話啦！」
　　幻幻連忙掩著桔梗院同學的嘴，接著隨即重新看向我喊道：
　　「毛毛！把他趕出去！」
　　圍巾的其中一邊變成巨大的手，一把抓起我並輕鬆地丟到換衣間，這一切都是在轉眼間發生的事。
　　由於事情來得太過突然，我只能一臉茫然地維持跪坐的姿勢坐在地面。
　　經過一段時間後，艾瑪小姐從浴室裡探出頭。
　　「果菜大小姐說整理好情緒前暫時不想見到真先生，總之還是請真先生暫時離開一下。」
　　「好的……」
　　「還有雖然是意外，不過見到女性裸體通常都是男性需要負起較多責任，這點還請真先生多多留意。」
　　「好的……」
　　我只能如此回答，然後帶著嘆息前往餐廳向吉福斯先生報告整件事的來龍去脈。
　　
　　
　　「真～我絕對不會原諒你！」
　　星里家的澡堂可說是豪華得連羅馬帝國都自嘆不如。
　　即使有五個人仍然還有許多空間，五名女性皆各自找了個舒服的位置放鬆坐下，但只有一名女性別說是放鬆心情，甚至還氣得臉一陣紅一陣青，那個人當然就是果菜。
　　「就是不想碰到這種事，我才會反對同居的！」
　　「可是當初同意的人不就是幻幻嗎？」
　　「就是這樣，沒有人料想到果菜大小姐會把真先生誤以為是女生。」
　　心美與艾瑪很有默契的一搭一唱。
　　「就算是這樣也不能偷看我們洗澡吧！」
　　「姊姊，那不是偷看，是我們自己進來的。」
　　夢未的冷靜吐槽讓果菜頓時啞口無言，夢未似乎不在意被仰慕的哥哥見到裸體，瑪莉亞則是朝面紅耳赤的果菜露出微笑。
　　「別擔心，果菜大小姐還是很有魅力的，不需要如此害羞。」
　　「……與其說是安慰，怎麼感覺比較像是落井下石？」
　　身為瑪莉亞主人的心美不禁面露苦笑，視線前方就是浮在水面上的超重量級巨乳。雖然在剩下的少女中是艾瑪最為壯觀，但即便是國中三年級便發育得很誇張的艾瑪，與瑪莉亞的豐滿胸部相比依舊是有明顯差距。
　　
　　[[IMG,e90dcd715b5e7bae0b31988d94107e4f,1121,800,120434]]
　　
　　「瑪莉亞小姐好厲害，說不定比媽媽還大。」
　　「嘻嘻，摸摸看也沒關係的。」
　　瑪莉亞溫柔地將夢未擁進懷中，夢未很罕見地沒有做出任何抵抗乖乖聽從。
　　「啊，好奸詐喔。夢未，姊姊也想抱抱。」
　　「……瑪莉亞小姐有股很像媽媽的味道。」
　　見到妹妹浮現出媽媽不在身旁的寂寞神情，果菜便無法再繼續接話。瑪莉亞用手梳理著夢未的頭髮，兩人的髮色可說是相當神似。
　　「雙親長期在外處理工作，夢未大小姐與果菜大小姐應該都很寂寞吧。」
　　「……因為是很重要的事，所以沒關係。」
　　聽見夢未如此說，果菜不禁有些開心。
　　「……真是太優秀了。不過請容許我說出此種擔心的話，畢竟與果菜大小姐同樣歲數的心美大小姐，在家中總是會向雙親撒嬌。」
　　「瑪莉亞！別偷偷說我的壞話啦！」
　　「嘻嘻，非常抱歉。」
　　瑪莉亞朝試圖摀住她嘴巴的心美露出笑容，艾瑪則是輕輕扶著果菜。
　　「還有我和吉福斯先生陪在兩位大小姐身邊，而且現在還有真先生……」
　　「不過真先生似乎是最近才得知寶具的事，他是否知道果菜大小姐想以怪盜幻幻的身分幫助梅芙夫人呢？」
　　瑪莉亞微微瞇起眼睛看著果菜與艾瑪如此問道。
　　「……已經大略說過了，可是……」
　　「就像當初向桔梗院家報告的，真先生是志願成為奇術師的徒弟，不想多加干涉怪盜的事也不會有任何問題。要是大小姐碰到危險，我隨時都會義不容辭地出手幫忙。」
　　語畢，艾瑪便將手抵在連入浴時都沒有拿下的髮飾上。
　　「嘻嘻，我已經拜見過資料，據聞艾瑪小姐具有相當程度的身手。」
　　「應該還比不上能夠成為心美大小姐貼身保鑣的瑪莉亞小姐。」
　　艾瑪與瑪莉亞之間微微爆散出些許火花。
　　「不過以桔梗院家的立場而言，老爺說過不希望星里家成員碰到危險，真先生應該也是十分擔心，因此請務必別太勉強自己。」
　　「對對，靠桔梗院家的力量也可以尋找寶具，能用錢和權力解決的事靠我們家處理就好，幻幻和洋娃娃只要陪我玩就可以囉！」
　　「呀啊啊啊！心、心美別突然抱著我啦！」
　　「哇……我的胸部輸給幻幻了，總覺得有點不甘心耶！」
　　心美與果菜互相擁抱並開始大聲喧鬧，瑪莉亞則是微微地小聲說著。
　　「……我會負責解決妳們的擔心，所以別再哭囉……嘻嘻……」
　　她的輕聲細語沒有任何人聽見，只有在她身旁的夢未似乎感覺到某種氣息，一臉狐疑地抬頭看著她的臉。
　　
　　
　　我很難得的被命令坐在餐廳主位上，我平常坐的位置目前是由桔梗院同學與瑪莉亞小姐占據，而對面師父與梅芙阿姨的座位能夠見到幻幻與夢未，吉福斯先生在桔梗院同學的背後，艾瑪小姐則是在幻幻等人後方。
　　當我對浴室的事盡可能道歉後，桔梗院同學只是揮了揮手。
　　「算了，總之這件事也當成人情債吧。瑪莉亞，我沒說錯吧？」
　　「我並沒有特別在意，甚至還想說很抱歉弄髒各位的眼睛。」
　　是擁有女神般完美身材的餘裕嗎？瑪莉亞小姐面露微笑如此回答。
　　「夢未也好想算在裡面。」
　　「夢未別說笑了……我、我可是不會原諒他的。」
　　幻幻用毛毛遮著自己羞紅的臉。
　　「果菜大小姐只是害羞而已，實際上並沒有那麼氣憤，關於這件事請不要太過擔心。」
　　艾瑪小姐似乎意有所指地如此說著，接著便以催促的眼神看著幻幻。
　　「剛才提到的事差不多也該向真先生說清楚了吧？心美大小姐似乎也已經知道這件事，由您親口說出以後或許會比較好。」
　　「咦……」
　　「沒錯沒錯，反正剛剛才被看過害羞的地方，真也不會有任何怨言的。真，我沒說錯吧？」
　　「咦？呃……嗯……」
　　事實上我是看到她們的裸體，雖然其中有些意外，但我的立場確實不能表示怨言。幻幻稍微猶豫後……便彷彿放棄般開口說明。
　　
　　
　　她說出的內容可說是令人震驚，而且除了我之外似乎所有人都知道。
　　「……就是這麼回事。對不起，我真的以為真是個女孩子。」
　　面對垂下頭的幻幻，我則是抬頭望著天花板。
　　「這樣啊……原來如此，我總算知道是怎麼回事了。」
　　「真先生，非常抱歉，這次完全是星里家的疏失。」
　　吉福斯先生低下頭向我如此道歉，不過該說道歉的人應該是我。
　　「不……其實我也只記得對自己有利的事。」
　　我只是一股腦地想著師父答應教我奇術的約定，完全沒有思考過成為國中生的幻幻會有什麼樣的感覺，說可以就覺得沒問題實在是太天真了。
　　剛才在浴室看過幻幻等人的裸體後，說什麼藉口也沒有任何實質助益，因為那正好吻合幻幻所擔心的事。
　　「在經過一個月前就已經先出現結論了……就是這個意思吧。」
　　眾人以沉默回答我的問題。這也算是我自作自受，拜師學藝的事不知道會變成怎麼樣？我一直都是以成為奇術師為目標努力到現在。
　　「嗯……如果真希望的話，要借住在我們家也沒關係，反正我們公司有男宿舍可以便宜租給你，這樣你就不用轉學，離星里家也算近。」
　　這算是很合乎現實的提議，不過這樣只是增加添麻煩的人而已吧？
　　「很謝謝妳有這份心意……不過我總覺得這件事必須由我自己處理才行。」
　　說不定就是想倚靠別人的心態，才會讓幻幻如此困擾。
　　「真哥哥，我……」
　　我用眼神制止肯定會把我留下的溫柔美少女，並且重新轉頭看向幻幻。
　　「幻幻……如果我主動離開這個家，我還可以再過來學習奇術嗎？只要打工應該可以在附近租到房間……如果這樣還是不行的話……」
　　「……為什麼？」
　　我的話還沒說完，幻幻突然抬起垂下的頭，還能見到她的眼角含著淚水。
　　「真，你已經忘記要成為我搭檔的約定了嗎？」
　　她露出就像第一天來到這裡時見到的無助神情，明明是她一直要我離開這個家的……
　　「……我沒有忘記，應該說我已經想起來了……不過我以為妳說的是奇術的搭檔……」
　　「那如果我說要成為怪盜……你果然要離開這裡嗎？」
　　她擠出的聲音讓我頓時回過神。
　　「我、我不是這個意思啦！」
　　「可是自從我說出寶具和怪盜的事情後，真就變得有點怪怪的，我……」
　　打在窗上的雨勢變得更加強烈，似乎還開始颳起風了。
　　「幻幻，我不會把內情洩漏給任何人知道，一開始來到這裡時我已經與師父約好不會洩漏任何祕密了。」
　　即使如此說著，我還是發現自己微微垂下視線。我無法用言語妥善表達，瑪莉亞小姐說過的話閃過腦中，不論寶具或怪盜……我知道對幻幻他們都很重要，不過我認為這也是很危險的事。我很擔心珍視的兒時玩伴與師父家人遇到危險，只不過我身為區區徒弟與幾年不見的兒時玩伴，有權利說出這種話嗎？我很想問問師父有什麼樣的想法。
　　在那之前，說實話我不知道自己該說什麼。
　　「幻幻，其實我……」
　　我的話卡在喉嚨，只有風雨聲支配著整個現場。
　　「嗚嗚……我是有說過請你離開，雖然是我自己誤會有錯在先，不過……我還是一直在等著真過來！為什麼要說自己離開這種事！真你這個笨蛋！我……我……！」
　　彷彿無法忍耐沉默般，幻幻的淚水不斷落下。她的話語或許有些支離破碎，然而我能理解她的心情，但我不知道該怎麼回答才好。
　　「真好壞心眼！我……我不想理你了啦！」
　　幻幻如此喊道，便被毛毛包覆著瞬間衝出餐廳。
　　「姊姊！」
　　夢未緊跟在後頭追了過去，而桔梗院同學接著開口說道：
　　「哈哈……吉福斯先生，看來今晚要借住在這裡了。瑪莉亞，妳也去通知爹地一聲。真，你不用擔心，我們三個會睡在幻幻的房間，明天早上應該就能冷靜好好說清楚了。」
　　桔梗院同學擔憂地朝我一笑後，便動身前往幻幻的房間。
　　「那麼真先生，今天就先到此為止吧。」
　　正當我不知該如何是好時，吉福斯先生朝我投以真摯的視線。
　　「依小人愚見，果菜大小姐仍然相當重視真先生，而大小姐想將夢想寄託重疊在真先生身上。請您仔細思考過後再與大小姐好好談談，這就是小人的心願。」
　　「……好的。」
　　我垂下肩膀沮喪地離開餐廳，整個腦袋都是今天發生的事，看來今晚應該是無法好好入眠了。
　　
　　
　　吉福斯在孩子們離開後的餐廳無奈地搖搖頭，艾瑪則是露出要他別擔心的笑容。
　　「吉福斯先生，雨過之後總會天晴的。」
　　「希望如此，畢竟星里家成員總是有想不開便很難走出來的頑固特質。」
　　艾瑪對吉福斯罕見帶著嘆息的話語面露微笑，畢竟他從兩人幼小時期便照顧至今，因此他才會感到有些焦急，而瑪莉亞見到兩人的模樣後也浮現笑容。
　　「我先把心美大小姐的寢具送到果菜大小姐房間。」
　　艾瑪行了個禮後離開餐廳，兩人稍做回應並目送她離去，在她走出餐廳的瞬間……
　　「大家都背負太多重擔了，讓我……替各位減輕一些負擔吧。」
　　瑪莉亞喃喃說著的笑容，散發出一股既妖豔且令人聯想到肉食野獸的氣息。