　　───────────────────────────
　　輕之國度錄入組錄入
　　作者：松智洋
　　插畫：矢吹健太朗
　　翻譯：許國煌
　　掃圖：zince99
　　錄入：Naztar（LKID：wdr550）
　　修圖：
　　輕之國度：http://www.lightnovel.cn
　　僅供個人學習交流使用，禁作商業用途
　　下載後請在24小時內刪除，LK不負擔任何責任
　　請尊重翻譯、掃圖、錄入、校對的辛勤勞動，轉載請保留信息
　　本文特別嚴禁轉載至SF輕小說頻道及輕小說文庫
　　───────────────────────────
　　剛升上國中一年級的不知火真，為了向雙親認識的世界知名奇術師‧星里衛拜師學藝而來到東京。自從孩提時代見到星里衛與梅芙夫妻的表演後，真便憧憬著能夠成為奇術師。而兩夫妻的女兒果菜（小名：幻幻）與他正巧是兒時玩伴。雖然東京持續傳出美女怪盜震驚社會的案件，不過畢竟還有幻幻陪在身邊，因此真並不擔心。
　　在被稱為鬼屋的星里家中，真受到管家吉福斯與女僕艾瑪盛情迎接，並且與幻幻再度重逢。雖然幻幻也相當歡迎真的到來，但與真可說是話不投機，最後終於……！？
　　輕小說界最強大的奇幻魔術，即將揭開序幕！！
　　
　　[[IMG,1f278cae2706f3e11233f7c5447793d6,800,1092,128473]]
　　
　　作者：松智洋（Tomohiro Matsu）
　　曾為劇本作家，執筆《嬌蠻貓娘大橫行！》出道成為作家，另外著有《要聽爸爸的話！》與《少女3原則！》等書。
　　非常喜歡咖啡，甚至到了沒有咖啡便無法寫作的地步，近年總是反覆進行著減肥與復胖的迴圈。
　　插畫：矢吹健太朗（Kentaro Yabuki）
　　漫畫家。代表作為《黑貓》、《出包王女》等等，同時擔任松智洋《嬌蠻貓娘大橫行！》漫畫版畫師。
　　目前正於JUMP SQUARE連載『出包王女DARKNESS』。
　　
　　[[IMG,752955d498306d9d5ac1dfe0180635ed,1031,800,159161]]
　　
　　歡迎來到星里家！
　　這間充滿奇術與魔術的鬼屋有許多秘密！？
　　
　　[[IMG,178cc3d2c4cb45f6e6edb4359917746a,1031,800,121451]]
　　
　　果（幻）菜（幻）「呀啊啊啊！真！你在做什麼啦！」
　　真「哇、哇啊啊！幻幻抱歉！」---------------------------------------------------------
　　能從別人身上偷來的，只有一樣東西。
　　
　　
　　
　　
　　序幕
　　
　　
　　蓋過星空的都市燈飾，讓大地發出比擬月光的亮光。
　　在二月刺骨的寒風中，有兩名女性正站在高樓大廈的頂端。
　　位於天地之間的動人輪廓，彷彿一幅圖畫般美麗。
　　「我說啊，為什麼我也得過去不可呢？」
　　黑髮美少女如此出聲詢問，她正散發出由孩童羽化成大人之前，這個特殊時期獨具的光芒。她圍著金色圍巾，雖然身體曲線一覽無遺的服裝有些超脫現實，但不知為何可說是相當適合她，那興奮紅潤的臉頰似乎完全感覺不到任何寒冷。
　　少女一邊調整從父親那裡收到的禮帽型髮飾，一邊嘟嘴抱怨。
　　「嘻嘻，因為這就是媽媽的工作喔。」
　　另一位華麗金髮飄揚的修長美女如此回答。展露出苗條輪廓的她，晃著豐胸彎下腰，用手指頂了一下少女的額頭。
　　「果菜，把妳帶來這邊是有特別含意的，妳應該也很清楚吧？」
　　「為什麼！？我也想幫媽媽的忙！還有，現在要叫我幻幻！」
　　「好好，我應該有說過還不承認妳的實力吧？果菜，我很高興妳有這份心意，可是我不想讓女兒碰到危險，這是我的職責。芬達維爾，麻煩你了。」
　　金髮女性輕輕碰了一下黑髮美少女的圍巾，圍巾便彷彿點頭般開始晃動，接著向外擴展並輕柔地包覆住少女的身體，無法動彈的美少女更加不滿地嘟起嘴巴。
　　「媽媽妳好壞喔！要是失敗我絕對不會去救妳的！」
　　「哎呀，這樣真的很糟糕，我會注意的。」
　　金髮美女噗哧一笑，便將手抵在嘴邊朝某個較大戒指說道：
　　「吉福斯，準備得怎麼樣了？」
　　『沒有任何問題，夢未大小姐已經掌握了警報系統，隨時都可以出發。』
　　「真不愧是夢未，回去得買點伴手禮給她囉。」
　　見到金髮美女看似佩服地露出微笑，黑髮美少女則是不甘心地低聲嘟噥。
　　「……明明我也很有用的。」
　　「果菜，妳在說什麼呢？」
　　金髮美女並沒有漏聽這番話，只見她伸手抱著少女的身體。
　　「果菜不論什麼時候都是最棒的，因為有妳在後面看著媽媽，媽媽才有動力繼續加油喔。」
　　她溫柔地笑著，並朝果菜的臉頰吻了一下。聞到最愛的媽媽的香味，讓果菜覺得有些難為情。
　　
　　[[IMG,b0cedc3a1a69754646a0f35b7ec450ca,800,1143,147418]]
　　
　　「媽媽，妳要小心一點喔……真真很快就會過來了，妳應該也很期待吧？」
　　「是啊，因為好久沒有見面了，還得好好做一頓大餐呢。」
　　剎那間，一道彷彿提醒兩人還在高樓上的強風，將兩人的頭髮捲向空中。
　　擁有白皙美貌的金髮美女瞇起眼睛，將手抵在胸前，手背便浮現出一道獨特的印記。與果菜圍巾擁有同樣形狀的印記，接收到她的意識並發出強烈光芒，這是僅靠一人獨自面對全族宿命的決心之光。
　　「那我出發囉，這次的獵物是媽媽在果菜這個年紀做出的失敗作，所以絕對不能放著不管。」
　　「媽媽要小心喔，我會在這邊等妳的。」
　　她朝擔心的女兒露出笑容後，便往空無一物的空中跨出步伐。
　　接著以等同自由落體的速度落往地面。
　　「夢未，麻煩妳囉。」
　　『媽媽，別太勉強自己。』
　　「別擔心，因為我可是怪盜梅芙喔♪」
　　彷彿歌唱般的聲音，隨風飄舞的長髮，下方還能見到蓋過星空的大都市光芒。
　　果菜一邊盯著母親宛如被吸往目標處的身影，忍不住脫口說道：
　　「……好漂亮。」
　　只見母親在空中數度旋轉後，便彷彿毫無重量般安全著地。
　　果菜暗暗祈求著珍貴親人平安無事，一邊拼命地朝只有一瞬間回過頭的母親揮手。
　　
　　
　　不知道到底是誰說過，鄉下生活相當悠閒。
　　我──不知火真在成為國中生前，不小心發現了這個世界的某個真相。
　　雖然電視上有很多居住在都市的藝人，拜訪鄉村體驗當地生活並且欣羨這種恬靜詩意環境的節目，不過對居住在當地的人而言，這些都是司空見慣的日常生活。比起出門買菜，拿自己家製作的家常菜向隔壁大嬸交換還比較快，就此種層面而言，勞力比金錢更加具有價值，也就是說生活其實是很忙的。
　　我在升上國中前的珍貴春假都用來拔草、幫忙農事，甚至還得整理隔壁鄰居家的倉庫，各式各樣的雜事讓我累得渾身癱軟。不過，做這些事當然都有理由，我並沒有任何不滿，甚至覺得這點程度是理所當然的，應該說，我相當期待未來即將迎接的生活。於是我迅速地處理完雜事後，便開始準備晚餐。
　　今天的菜色是把隔壁大嬸送的許多蜂斗菜莖葉等山菜裹粉油炸，再把自己從河裡釣來的魚與味噌湯準備好，這是花了一整年學習料理的集大成。彷彿抓好料理完成的時間般，分別結束工作的雙親與前往幼兒園的妹妹皆回到家裡團聚，妹妹一回到家便衝向我，用整個身體撲了過來。
　　「哥哥！」
　　抱緊我的妹妹身體還是十分柔軟，感覺只要稍微用力就會被我捏壞。要離開這孩子確實很令人不捨，不過實現長久以來願望的那天總算就要到來，讓我實在難掩心中的興奮心情。用粗壯手臂將妹妹抱離我的父親，看著我的臉咧嘴一笑。
　　「怎麼啦？覺得寂寞也是可以取消的。」
　　「怎麼可能取消，因為爸爸總算同意我了。」
　　這一年內，我做了各種努力就是為了讓父親認同這個心願。自從父親對我說出「自己的事必須自己處理」以來，舉凡煮飯、洗衣、打掃都能像一般人一手包辦，念書也是努力到很難找出除了一百分以外的答案，就連運動會也是所有參賽項目都壓在前兩名以內，才總算得到父親的認可。事到如今我完全沒有退縮的意思，而今天就是父親最後回覆的日子。
　　「我覺得這對真來說還太早了呢。」
　　母親看似擔心地露出苦笑。年輕時就生下我的母親仍然十分美麗，感覺說不定我離開後還能再生個弟弟或妹妹。
　　「這種事就是要盡量早點接觸才好。」
　　我在雙親反悔前如此斷言，並且將剛煮好的天婦羅與味噌湯擺在桌面上。母親似乎想先試味道般分別各嘗了一口，接著露出看似有些寂寞的微笑。
　　「真好吃，這就是我們的家鄉味，這樣不論到哪裡都沒問題了吧。」
　　母親似乎想掩飾某種心情般打開電視。
　　螢幕中突然映出我預定前往的大都會──東京的景象。
　　「……根據到目前為止的調查，在關東地區活動的犯罪組織將逐漸揭開全貌。受到襲擊的目標皆為連當局都無法掌握實體的犯罪組織，在這一連串的事件中，犯人皆供稱『被小偷擺了一道』，但實際上卻無法確認遭竊的物品，另外嫌疑犯也對此點提出意義不明的供述……」
　　沒有刻意細聽的節目，正在播放著最近驚動社會的新聞。
　　在這幾年內，只鎖定犯罪者的義賊女怪盜新聞斷斷續續地出現，讓世間為此討論得沸沸揚揚。被女怪盜盯上的犯罪組織，似乎皆在騷動中被揭發犯罪祕密而遭警方逮捕。新聞中打著「美麗女怪盜再度現身」的標語，並將對方形容為正義使者。
　　「都市果然很亂呢。」
　　我朝著露出擔心神情的母親揮了揮手。
　　「那不是什麼犯罪，所以不會有事的。每天還是會好好去上學，而且幻幻也在那邊啊。」
　　「這也讓我有點擔心呢，這樣真的好嗎？」
　　「衛都說沒問題了，應該就不會有事吧？不過那傢伙做事情是還滿隨便的。」
　　父親「嘎哈哈」地發出大笑，接著吃得心滿意足似地，將我準備的晚餐一掃而空，看來他似乎已經同意這件事了。
　　「真，我不擔心你變成小偷。我從前說過能從別人身上偷來的只有一樣東西，衛那傢伙也常常這麼說。」
　　父親說完這句話，便把一個信封遞到我面前，裡面裝有單程車票與存摺。
　　「向我保證絕對不會做奇怪的勾當，就算失敗也沒關係，別做出會讓自己蒙羞的事。然後自己的事自己解決，見到別人有困難要伸出援手，還有就是……」
　　兼職農業的爸爸，用粗壯的手用力摸了摸我的頭。
　　「只要是決定好的事，身為男人就不能輕言放棄，別誤判最重要的事。」
　　「謝謝爸爸，我會加油的。」
　　我將雙親與不懂事妹妹的笑容牢牢刻在心中，出發的日子也一天天逐漸到來。
　　
　　
　　某個人的氣息讓星里果菜微微睜開眼睛，她懷著些微期待撐起身體，一頭彷彿滿溢而出的黑髮也隨之輕柔地滑下。
　　「早安，果菜大小姐。」
　　一道熟悉的溫和聲音讓她回過頭。
　　「早安，艾瑪小姐。」
　　果菜掩飾著稍顯落寞的神情，擠出笑容。
　　「大小姐，請叫我艾瑪就好。」
　　這名稍微拉起裙襬打招呼的年輕女性穿著女僕裝，雖然這在日本是秋葉原之類的部分區域才能見到的服裝，但對這個房間而言可說是相當合適。
　　果菜下床後便開始換穿艾瑪準備的衣服，艾瑪則是抓準時間整理果菜的長髮。即使果菜懷著感謝之意，但還是稍微嘟起了嘴巴。
　　「不用幫我也沒關係，我會自己綁的，我都已經要上國中了。」
　　「大小姐所言甚是。夢未大小姐與老爺已經在餐廳久候多時，只差果菜大小姐尚未出席了。」
　　艾瑪似乎毫不介意，只是等待果菜換完衣服後打開窗戶通風。四月的清爽涼風吹進房間，果菜盡情地吸了一口新鮮空氣，就連位於都市郊區的這間宅邸都能確實感覺到春意已近。
　　「艾瑪已經吃過飯了嗎？」
　　「女僕都是在主人之後用餐的。」
　　「這裡沒有人在意這種事吧。」
　　「我知道，不過這就是身為女僕的美學。」
　　見到她帶著認真神情如此回答，果菜便不再多加干涉並浮現笑容。
　　「這是哪部漫畫出現的台詞嗎？」
　　「這是我的個人創作，大小姐。」
　　說完這句話，艾瑪也綻放笑顏，兩人一同前往餐廳。
　　
　　
　　這張八人座的餐桌平時都是四個人就座，今天卻只有三個人。
　　這並不是很罕見的景象，果菜掩飾著微微嘆了一口氣的心情坐到桌旁。
　　「早安，夢未。」
　　「……嗯，早安。」
　　果菜先朝坐在隔壁啜飲牛奶的少女打招呼。
　　少女面無表情地點了點頭，由於是司空見慣的景象，因此果菜並沒有特別在意。金飾般的頭髮、雪白肌膚、澄澈透亮的藍眼睛，以及櫻紅色的臉頰，這位少女擁有彷彿天神盡全力打造的美貌，不像黑髮的果菜，她與母親十分神似，但不同的是，這名少女不常說話或展現表情，而且不太喜歡到外頭活動。
　　「父親大人，早安。」
　　「嗯～像以前一樣叫爸爸就可以囉～我的寶貝女兒！」
　　坐在對面切著大火腿的黑髮紳士停下動作，並且用誇張的姿勢張開雙手如此說道，但果菜卻不屑地別過臉。
　　「我要上國中了，已經不想這樣叫了。」
　　「喔喔……我的小甜心怎麼會這樣……」
　　如此說著，這名面容格外粗獷的男性失望地垂下肩膀，果菜對此種裝模作樣的態度感到有些煩躁。一想到這名黑髮男性就是提供自己一半基因的人，讓她有些無法接受事實，有人說她長得比較像父親這點也是。
　　「老爺請打起精神，畢竟大小姐目前正值青春期。」
　　站在背後並帶著溫和面容的老紳士，一邊添著咖啡一邊如此補充說明。
　　「吉福斯，只有你最瞭解我了。」
　　用格外誇張的大動作表達感謝之意後，果菜跟夢未的父親──星里衛便喝了一口咖啡。這名老管家用目光做出指示，在果菜身後的艾瑪便點了點頭。
　　「果菜大小姐，您要何種飲品呢？」
　　「嗯……那我也要咖啡。」
　　「遵命，要加滿奶精對吧。」
　　「真、真是的，我已經要念國中了，喝黑咖啡沒關係的。」
　　「……遵命。」
　　即使對拼命忍著笑意倒咖啡的艾瑪感到有些不悅，但果菜還是喝了一口黑咖啡……看來還是調成咖啡牛奶會比較好喝。
　　事到如今已經無法反悔，正當果菜準備再大大喝一口時，夢未突然伸出手說：
　　「姊姊，還有牛奶給妳喝吧。」
　　即使果菜在心底感謝妹妹釋出的善意，但還是裝成一副無可奈何的模樣接過牛奶。
　　以溫和目光看著這一連串對話的兩名年長男性，互相看了一眼。
　　「話說果菜，妳知道今天是什麼日子嗎？」
　　這可以說是很蠢的問題，因為果菜可是昂首期盼著這天的到來。
　　「當然知道，父親大人。」
　　見到果菜的燦爛笑容，衛頓時露出鬆了一口氣的表情。
　　「果菜，妳好像很開心。」
　　「嗯，因為真真是我的好朋友喔。」
　　果菜將手抵在胸前，並且露出今早最為燦爛的笑容。
　　「睽違好幾年終於能見面了，我好期待……而且真真還記得我們的約定，我好想趕快見面。」
　　「這、這樣啊……我說吉福斯，看起來好像沒問題。」
　　「老爺所言甚是，愚庸小人似乎完全判斷錯誤。當衛老爺隨便答應這樁事時，小的還很擔心會變成什麼樣子……」
　　老管家展現出一副放下心中大石的模樣。果菜完全不曉得他究竟是在擔心什麼，艾瑪也一臉狐疑地看著果菜，但卻沒有說出任何話語。
　　「……我不認識那個人，我好緊張。」
　　要上小學四年級的夢未，只有在小時候見過對方，沒有印象也是無可奈何的事，果菜露出微笑試圖讓她放心。
　　「別擔心，你們一定會變得感情很融洽，因為真真很帥氣喔。」
　　果菜腦中浮現出見面當時的回憶。從那天起真就是果菜最要好的朋友，這位最近一直沒有聯絡的兒時玩伴，竟然在上國中的同時來到這裡，沒有比這個更令人開心的事。
　　「……這樣啊，那我就放心了。」
　　當夢未露出鬆了一口氣的神情，果菜便摸了摸她的頭，她那輕柔滑順的頭髮摸起來可說是相當舒服。
　　「很少見到怕生的果菜大小姐這個樣子呢。」
　　艾瑪帶著微笑如此調侃，並且將調甜的咖啡牛奶遞了過來。
　　「我、我已經不怕生了啦！只要成為國中生所有缺點都會變好的！」
　　語調堅定地如此宣言後，她拿起金色圍巾圍在脖子上。圍巾彷彿具有生命般輕飄飄地浮在空中，更不可思議的是，沒有人對此種違反物理法則的動作做出反應，果菜則是疼愛地摸著圍巾。
　　「……這樣我就放心了，接下來只希望她能趕上了。」
　　父親的話讓果菜忍不住喃喃說道：
　　「……不知道媽媽現在人在哪裡，明明說會在開學典禮回來的。」
　　說完這句話，果菜將視線轉向擺在桌面上的第四份餐具。
　　原先應該坐在該位置的人，前幾天結束工作回來後，突然說著「又有新的工作」出門後就沒有再回家，而那當然是身為怪盜的重要工作。
　　「既然是她就絕對不會有事的，我也差不多該過去幫忙了。」
　　衛露出讓眾人放心的笑容。
　　「大小姐，不會有事的，夫人的安全隨時都在小人的掌握之中。」
　　即使果菜能夠接受管家的話，但還是難掩嘆息。她知道母親很期待開學典禮的到來，不過也知道母親的工作有多麼重要。
　　「我相信媽媽……而且開學典禮也不是只有我一個人。」
　　很快就能與真真一起上學，這件事暗暗鼓勵著果菜。
　　新綠的初春季節即為邂逅之時，少年與少女的重逢時刻正步步接近。
　　這場編織出小小奇蹟的貼心故事，也即將揭開序幕。