　　我突然被迫處在進退兩難的局面，地點是在充滿星里家日常氣息的餐廳。
　　幻幻獨自坐在能供多人使用的餐桌旁，晃動著黃色圍巾寶具並帶著嚴肅表情緊盯著我。
　　明明是難得星期日的早晨，為什麼幻幻的心情會這麼不高興？
　　艾瑪小姐也帶著困惑表情，實際上自從幻幻偷偷闖進我的房間以來，我們之間一直處在有些尷尬的氣氛下。關於在學校用奇術掩飾寶具的事件，艾瑪小姐與吉福斯先生已經向我道過謝，但幻幻只是朝我露出五味雜陳的表情。
　　那時候她到底是什麼事沒說完？而且這股壓力又是怎麼回事？在我無法忍耐即將開口詢問前，幻幻突然直挺挺地伸出食指指著我說道：
　　「聽好囉，接下來請真離開這個家。」
　　「咦？咦咦咦咦！」
　　她突然發出將我轟出門的宣言。不對，實際上幻幻一直都是反對與我同居，我也有自覺到最近關係實在不是很好，不過怎麼說這也太突然了吧！
　　「先、先等一下啦……」
　　「不用再狡辯了！已經沒時間了，你先帶著最低底限的行李……」
　　「幻幻！聽我解釋一下啦！」
　　幻幻前所未見的認真態度讓我滿臉蒼白，我到底是做錯了什麼事啊……帶著困擾神情的艾瑪小姐則是遞出紅茶試圖打圓場。
　　「果菜大小姐，您這番話說得太突然了，能否說明得更清楚一些呢？」
　　「我已經沒時間了！要是不快點會來不及的！」
　　幻幻連看都不看一眼冒出蒸氣的杯子，背後還飄散出一股危險的氣息，金色圍巾也彷彿呼應般如翅膀張開。哇啊啊……她該不會是認真的吧？
　　見到她隨時都有可能把我丟出窗外的氣勢，在我打算總之先道歉的時候……
　　旁邊傳來一道「叩叩」的敲門聲，餐廳大門沒有等到回應便隨即敞開。
　　「恕小的失禮，大小姐。」
　　吉福斯先生毫不理會餐廳的詭異氣氛，只帶著一如往常的表情行了個禮。
　　「果菜大小姐的客人在外久候多時了。」
　　「呼哇！該、該不會心美已經來了吧？」
　　「是的，正是桔梗院心美小姐，您要接見嗎？」
　　幻幻慌慌張張地揮了揮雙手。
　　「呃……說我不在家……對了！說我和夢未出去買東西！」
　　「桔梗院小姐表示與大小姐有約，目前已經在大廳等候了。」
　　吉福斯先生仍然保持冷靜，同時也透露出「無法拒絕桔梗院小姐訪問」的言外之意。
　　「怎、怎麼會這樣啦……剛才我不是才在電話說過嗎！我又沒說可以過來！」
　　「唉……不過果菜大小姐，您應該也沒有明確表示拒絕吧？」
　　艾瑪小姐罕見地深深嘆了一口氣，這種非刻意的嘆息聲確實很少見。
　　「這、這我也沒辦法啊，因為我在學校欠她一次人情！」
　　我總算看出端倪了，看來幻幻是因為桔梗院同學的電話才會這麼慌張。
　　雖然知道她不是生氣讓我稍微鬆了一口氣，但下個瞬間我的背脊再度結凍。
　　「怎麼辦！心美會發現真在我們家！」
　　我總算知道幻幻會如此慌張的理由，我快要碰到大麻煩了。
　　「原、原來是這樣，所以要我快點出去就是……」
　　既然這樣，早點說要我躲起來就好了，說要我出去會讓我以為自己永遠沒辦法回來吧？
　　「你是在冷靜什麼啦！要是在學校傳開，我絕對會把你趕出去！如果變成這樣……我可是會丟臉丟到死的！」
　　見到帶著健康白皙肌膚的幻幻氣得滿臉通紅，我連忙點了點頭。
　　「那、那我躲在房間好了，我絕對不會出來的。」
　　「這樣不行啦！心美只要一來我家絕對會四處亂逛，所以我才不希望她過來！」
　　「唉……感覺收拾又會很麻煩呢。」
　　艾瑪小姐也語重心長地望著遠方，看來從前肯定發生過某些事。
　　「對了！真你現在立刻變回女生，只要扮女裝就可以了！畢竟真比我還瘦小，只要穿上我的衣服就會變成女孩子了！」
　　「果菜大小姐，這個要求未免太強人所難了。首先就算是已經洗乾淨，您穿真先生穿過的衣服真的沒問題嗎？」
　　「呼哇！當然不行！要、要是有味道……會很丟臉耶！」
　　「我就知道果菜大小姐會這麼說。我的衣服也有點太大，從空出來的胸部很快就會穿幫，如果時間多一點就能準備很萌的衣服了，真是太可惜了。」
　　艾瑪小姐微微透露出不甘心，艾瑪小姐究竟是把我當成什麼了？
　　「啊哇哇……那、那要怎麼辦！真，你快點用奇術把自己變不見啦！就像爸爸一樣！」
　　「別說這種不可能的事啦，我又還沒學到任何東西！」
　　正當我們吵吵鬧鬧地爭論時，吉福斯先生冷靜地朝我們說：
　　「很抱歉打擾各位討論，依小人愚見，若不盡早做出結論會來不及的。小人自心美大小姐幼小時期便認識至今，實在無法想像大小姐無趣時會靜靜忍耐的模樣。」
　　這番話讓我們頓時閉口面面相覷，不用豎起耳朵便能微微聽見一道聲音。
　　「幻幻妳在哪裡？真是的，出來接我一下又沒關係。」
　　「心美大小姐，在別人的宅邸中隨意亂闖可是違反禮節的。」
　　「沒關係啦，瑪莉亞妳可能是第一次，不過我和幻幻可是從小就玩在一起，所以我已經來過很多次了，衛叔叔和梅芙阿姨也不會在意的。」
　　這道我行我素並逐漸靠近的聲音讓幻幻面色鐵青，以我的立場而言也不想讓這趟拜師學藝之旅就此告吹，只好在這附近找個能躲的地方了……
　　「我去躲在廚房，幻幻，麻煩妳找個藉口蒙混過去。」
　　「不行，已經來不及了……真是的！既然這樣，毛毛，快點把真藏起來！」
　　在我準備離開現場時，幻幻的圍巾突然朝我撲了過來。
　　「毛毛！快用防禦模式！」
　　轉眼間，圍巾將我團團纏繞並覆蓋整個身體。
　　最後圍巾將我包了起來，變成宛如一顆圓球的形狀。
　　「幻幻！這是怎麼回事！？」
　　我被關在抱著腿勉強能夠坐下的空間，或許是因為布製的關係，能微微透進光線，不過外殼卻出乎意料地堅固，不論是推或拉都絲毫沒有動靜。
　　「毛毛的防禦模式是在千鈞一髮之際用的鐵壁防禦模式，毛毛會變成毫無空隙的球體保護躲在裡面的人喔。」
　　「妳自信滿滿地說出這些話也沒用吧！這顆球那麼大根本藏不起來吧！？」
　　「別擔心，這怎麼看都只是比較大的球而已。」
　　「是的，這是一顆毫無特別之處的球。」
　　連艾瑪小姐都如此保證，我覺得問題點應該不在這裡吧？雖然沒辦法看到外面，不過我已經能想像吉福斯先生按著太陽穴的模樣了。
　　「就算是退一百步妥協好了，我接下來該怎麼辦？」
　　「乖乖別亂動就好！只要不動就只是單純的擺飾，只要堅持說這是父親大人帶回來的禮物就好！」
　　幻幻毫無根據地如此斷言，不過我已經沒有回嘴的時間，這也讓我感到極度不安。
　　「啊，原來妳在這裡。」
　　外面傳來一道在教室常聽見的聲音，是桔梗院心美同學。她是即便在班上依然相當顯眼的美少女，與幻幻同樣被藤吉郎等人列為監視對象，雖然感覺比幻幻成熟許多，但胸部應該是幻幻獲勝，不過我兩邊都沒有看過就是了。
　　「心、心美！別隨便進來啦！」
　　「星里大小姐很抱歉，剛才我已經提醒過，但大小姐就是不聽……」
　　另外傳來一道不曾聽過的成熟女性道歉聲，話說回來，剛才桔梗院同學好像也有與某個人說話……很在意外面情況的我開始尋找圍巾的縫隙。
　　「……沒辦法看到外面呢……」
　　在我如此喃喃自語的瞬間，眼前突然「唰」地出現一面螢幕，如同窺視孔般映照出外面的景象。看來這似乎是類似魔法鏡片的原理，寶具真是太厲害了。相較於對寶具超高性能感到相當驚嘆的我，餐廳正上演著幻幻等人的小劇場。
　　「又沒什麼關係，話說客人來至少要奉上茶水吧。」
　　「……如果妳想喝茶，那乖乖到待客室等著不就好了嗎？」
　　面對毫無隱瞞不悅之意的幻幻，桔梗院同學刻意扭動身軀擠出笑容。
　　「因為我好想趕快見到幻幻嘛♪我想幻幻應該也很想快點還我人情吧？」
　　「唔……」
　　見到幻幻啞口無言的模樣，桔梗院同學不禁發出噗哧的笑聲，艾瑪小姐則是傻傻地看著步調被對方牽著走的幻幻。有位身材修長的美麗金髮女性看似很抱歉地站在旁邊，那頭金髮與夢未和梅芙阿姨十分相似，胸部大小甚至能匹敵梅芙阿姨……不，說不定比梅芙阿姨更誇張。這位以簡單套裝包覆炸彈級魔鬼身材的女性，以責備眼神看著桔梗院同學說道：
　　「心美大小姐，在別人家太過失禮可是會讓老爺難過的。」
　　桔梗院同學完全無視於彷彿監護人的金髮女性，只是指著我……應該說是指著包覆著我的球狀物。
　　「這是什麼？之前好像沒看過這個，是新帶回來的那個東西嗎？」
　　
　　[[IMG,017c1e58d54ae00e1772cd92bbcaa3b7,800,1143,146148]]
　　
　　「不、不是啦……這個是……是父親大人帶回來的禮物啦！」
　　「是喔……不過擺在餐廳好像有點怪怪的，這是用來做什麼的？」
　　「呃……這、這是……」
　　「那是名叫平衡球的健康器具，最近老爺有些擔憂肚子附近的狀況，為了減肥才會購入這項器具。」
　　「沒、沒錯！這是用來減肥的啦！」
　　見到幻幻差點露餡，艾瑪小姐巧妙地如此從旁協助。
　　「喔，原來是那個啊，我在購物頻道看過，嘿咻。」
　　「唔嘎！？」
　　突然被她坐在上面，我嚇得從口中發出這道呻吟聲。這位同學的臀部觸感壓在我臉頰上，甚至是能夠感覺到她體溫的危急狀況。順帶一提，雖然我考慮到狀況故作鎮靜無法亂動，實際上我已經是緊張到心臟快從嘴巴跳出來了。
　　「……剛才是不是有什麼怪聲？」
　　「是、是妳想太多了！剛剛那應該是艾瑪的聲音吧？」
　　「咦咦！？呃……是的，最近我正在做聲帶模擬練習，剛才那是非洲牛蛙的鳴叫聲。」
　　這個藉口可說是掰得很勉強。面對幻幻的難題，就連艾瑪小姐都不禁面露尷尬笑容。
　　「是喔……算了，感覺好像有點噁心，這個坐起來也不太舒服。」
　　桔梗院同學一起身便將球輕輕踢了出去，毛毛變成的平衡球可說是高性能到有些過剩。唔喔喔……我的頭好暈……「坐在機器人駕駛艙很像暈車」原來是真的。
　　「心美大小姐，您太過粗魯對待用具小人會很困擾，這個是要這樣用的。」
　　不知是否看不下去，艾瑪小姐輕輕地踩上平衡球……也就是我的上方。她的動作幾乎感覺不到重量，差點忍不住抬頭的我趕緊壓低視線，因為視窗會隨著我的視線移動，繼續抬頭就會看到艾瑪小姐的裙底！雖然我有點想看，但之後要是穿幫感覺會失去在這個家的少數夥伴，於是我強忍住並別開視線。
　　見到艾瑪小姐接近馬戲表演的舉動，桔梗院同學的注意力似乎也被轉移到她身上。
　　「真不愧是學生會的櫻井艾瑪學姊，雖然我不知道您為什麼會成為女僕……不過我們家也不能輸掉面子。瑪莉亞，妳能不能也表演一下？」
　　桔梗院同學回頭看著身後那位美女，原來那位美女叫做瑪莉亞。
　　「我是心美大小姐的秘書兼護衛，並不是為了表演特技而來到這裡的。」
　　「唉……真是開不起玩笑，如果妳能再幽默點就更完美了。」
　　「非常抱歉，不過比起這件事……」
　　這位秘書的目光突然變得相當銳利，只見她從胸前口袋掏出筆並朝這邊丟了過來。
　　「什麼！？」
　　這道如閃光般迅速的動作讓艾瑪小姐不禁縱身一躍，不過筆鎖定的目標並非艾瑪小姐，而是朝著我直直飛了過來。
　　「毛毛！」
　　球隨著這道類似尖叫的聲音變回圍巾，在我面前將筆接住。
　　抱腿蹲坐的我只能對眼前突如其來的事一臉茫然。
　　「身為護衛得排除所有詭異人士，心美大小姐請退後。」
　　見到瑪莉亞踏出一步保護桔梗院同學，吉福斯先生更加皺緊眉頭，而將我藏起來的幻幻則是衝進我和瑪莉亞之間。
　　「哇啊！不、不是這樣啦，他不是什麼奇怪的人啦，他只是湊巧在這裡……」
　　「幻幻，不用再辯解了，妳怎麼隱瞞都沒用的。」
　　桔梗院同學推開幻幻並走到我身旁。
　　「哎呀呀……真是不可思議的緣分呢，不知火真同學。」
　　桔梗院同學帶著頗有千金小姐風範的高傲笑容俯視著我。
　　「幻幻連身為兒時玩伴的我來到她家都會排斥，只是區區同學的你怎麼會在上午出現在這？而且還躲在幻幻的圍巾裡面，其中一定有很深的含意，讓我很想找班上同學好好商量這件事。」
　　桔梗院同學擺了一下下巴朝幻幻投以視線。
　　「心、心美！這只是一場誤會，我會好好說明清楚的！」
　　「哎呀？是這樣嗎？既然幻幻都這麼說了，我就聽聽看吧……不過……」
　　「唔……」
　　桔梗院同學滿足地提起嘴角一笑，幻幻卻是滿臉不悅。
　　「幻幻，這也算在欠我的人情裡面喔。」
　　這句只有純正千金才能做出的高雅斷定，讓幻幻頓時啞口無言。
　　而夾在兩人之間的我，光是起身就已經讓我費盡工夫。
　　
　　
　　在星期日午後優雅地在陽台舉辦茶會……雖然我只有在電視或漫畫中見過此種景象，不過在面前親眼目睹又是別有一番滋味。
　　兩名千金小姐優雅地坐在白色桌子旁，身後分別有個美麗的女僕與金髮秘書隨侍，另外還有熟練的管家以最高級茶葉泡的紅茶與剛烤好的點心，怎麼看都不像是日本都市中心會出現的景象。
　　只有被夾在中間的我顯得相當突兀，但兩人卻不肯讓我辭退。
　　「其實我當然知道這些事，無論是不知火同學在這裡的事，還有他原本想拜師學藝卻成為見習管家的事。」
　　桔梗院同學先品嘗一口紅茶後，便帶著微微嘆息聲如此說道。
　　「咦咦？那、那是什麼意思！？」
　　桔梗院同學一副宛如在表達「妳在說什麼」的神情聳了聳肩。
　　「在叔叔他們出遠門的時候，都是桔梗院家替他辦好入學手續的，所以我當然知道不知火同學的事。就連在學校幫你們解圍的時候，我也有說過他是衛叔叔的徒弟吧？反正幻幻一直都是這樣，說不定那時候已經慌張到沒有發現這件事了。」
　　看來她說的完全沒錯，幻幻不禁氣得鼓起那只要保持安靜便是頂級的容貌。
　　「那這樣學校發生的事根本不能算是欠人情嘛！」
　　「妳在說什麼？我不是幫妳隱瞞寶具的事了嗎？」
　　面對彷彿孩童般鼓起臉頰的幻幻，桔梗院同學倒是一副泰然自若的神情。
　　「所以呢？既然你們會住在一起，表示不知火同學是幻幻的男朋友嗎？」
　　這個突如其來的疑問讓我噴出紅茶，幻幻則是站起身揮了揮雙手。
　　「怎、怎麼可能是男朋友啦，不可能有這種事！真，我說得沒錯吧！」
　　見到幻幻滿臉通紅地死命辯護，我只能點頭如搗蒜。
　　「妳在著急什麼？我當然是開玩笑的。」
　　「唔……我、我又沒有著急……」
　　「桔梗院同學，可以麻煩妳別對幻幻……應該說別這麼愛欺負果菜好嗎……」
　　感覺很久沒看到幻幻這麼像小孩子一樣生氣了。
　　順帶一提，在兩人身後的兩位長輩，似乎打算堅持以溫和目光從旁觀看。
　　「哎呀……？」
　　桔梗院同學瞇起眼睛，身上散發出只有打從出生便備受呵護的人才會出現的高貴氣質。
　　「不知火同學，剛才你好像有說出幻幻這個小名吧？也就是說，你不只是衛叔叔的徒弟，也是幻幻的兒時玩伴嗎？」
　　「呃……嗯，是這樣沒錯……」
　　「喔……還真是令人意外，現在時下少見的內向溫室千金居然會有男性朋友，她完全沒有對我說過這件事，看來幻幻也不是省油的燈呢。」
　　「唔……又、又不是這樣！」
　　「不知道是誰小時候不敢對男生說話，而且還總是會拖拖拉拉的呢？」
　　「現、現在就不用提這些往事了吧……」
　　「所以呢？不知火同學和幻幻是怎麼認識的？」
　　話鋒一轉讓我選擇老實回答，感覺隱瞞應該也沒什麼用。
　　「呃……衛叔叔和我爸媽是朋友。」
　　「哎呀，那和我們家一樣嘛。」
　　桔梗院同學噗哧一笑，此種高貴的笑法讓她散發出一股獨特的氣質。
　　「桔梗院家與星里家從上一代就有交情，所以我和幻幻也是兒時玩伴。」
　　「……我們感情又沒那麼好。」
　　「哎呀呀，妳好無情喔。我還以為自己沒見過的幻幻朋友只有一個人，真是太出乎我的意料了。請容我重新自我介紹，我是桔梗院心美，不知火同學請多多指教。」
　　「呃……嗯，請多多指教。」
　　這段自我介紹可說是完美得彷彿一幅圖畫，我能感覺到自己開始臉紅，幻幻也投以令我感到刺痛的眼神。
　　「不知火同學我問你喔，身為一個見習管家，你覺得沒有善待來客的主人怎麼樣？」
　　桔梗院同學將紅茶送往嘴邊，幻幻的反應確實有點奇怪。
　　「呃……嗯……」
　　的確，桔梗院同學在幻幻圍巾差點穿幫的時候救了我們，相較之下幻幻對桔梗院同學的態度感覺有些嚴苛。
　　「不知火同學，你也覺得有點冷淡過頭了吧……不，直接叫真同學好囉。」
　　「呼哇！心、心美妳在說什麼啦！」
　　「哪有什麼，連幻幻都直呼名諱了，那我也直接叫真可以嗎？」
　　「別說這種奇怪的話啦！」
　　「咦？幻幻妳是在吃醋嗎？真是拿妳沒辦法。真……我們要不要到幻幻不在的地方好好聊個天？」
　　桔梗院同學隔著桌子輕輕將手搭在我的手上。
　　「咦！？」
　　「嘻嘻，你覺得怎麼樣？還是你討厭和我說話呢？」
　　出乎意料冰冷的手掌觸感讓我不禁心跳加速，似乎很有趣地看著我渾身僵硬的模樣片刻後，桔梗院同學突然歪起嘴角笑著看向幻幻。
　　「……如果我說出這種話，妳會緊張嗎？」
　　她的表情就像是喜歡惡作劇的孩子，幻幻和我也發現自己正被玩弄於股掌間。
　　「唉唷！心美妳真是的，每次都這個樣子，所以我才不希望妳過來嘛！」
　　幻幻晃動紅茶杯，發出如同孩子的叫聲。
　　原來如此，我總算切身理解到幻幻不歡迎她過來的原因。雖然還不到喜歡欺負人的地步，對幻幻而言應該是個太過瞭解她的兒時玩伴吧。
　　「哎呀，兩位大小姐，玩笑話先開到這邊為止吧？」
　　「說得也是。心美大小姐，在星里家太過失禮可是會被老爺罵的。」
　　見到兩人像孩子般開始吵架，艾瑪小姐與瑪莉亞總算出來打圓場，而吉福斯先生仍然若無其事地沖泡著下一壺茶。管家真是太厲害了，不知道我是否也能有這麼沉穩的一天……感覺好像挺難的。
　　「那麼，差不多也該回到正題了。」
　　等幻幻恢復冷靜後，持續握有主導權的桔梗院同學才開口說道。
　　「正題？」
　　雖然勉強恢復平靜，但幻幻仍然不滿地懷著戒備。
　　「事不宜遲，我今天過來就是要幻幻還『人情債』的。」
　　「唉唷～什麼嘛，那不是需要這麼急急忙忙趕過來的事吧？」
　　「我們家的家訓是『在忘記債務前先討回來』，要是拖拖拉拉就會很難回收，所以得在對方還記得的時候要回來。」
　　桔梗院同學彷彿表示「這是很理所當然的事吧」般露出微笑，這股魄力究竟是怎麼回事？
　　「我是很感謝妳替我隱瞞毛毛的事，可是……」
　　幻幻摸了摸頸邊的圍巾並露出困惑神情。
　　……話說回來，幻幻現在好像是很自然地使用寶具吧？
　　「咦！？幻幻！妳現在可以用那個嗎！？」
　　「呼哇？呃……對喔。真，心美沒關係啦，剛才她不是也沒有很驚訝嗎？因為心美已經知道寶具的事了。」
　　相較於即將發出嘆息聲的幻幻，桔梗院同學則是看似愉快地代替她說明。
　　「原來你不知道啊，說起來……支援星里家應該算是我們桔梗院家的一項工作。衛叔叔的舞台表演都是透過我們家的網路負責安排，所以當然知道星里家持有的寶具。」
　　桔梗院同學朝幻幻頸邊無視於物理法則的黃色圍巾瞥了一眼。
　　「只要得知存在，這是任何人都想得到的不可思議魔法寶具，製作方法可說是機密中的機密，不過他們沒有告訴我這裡為什麼會有這麼多寶具……」
　　當桔梗院同學準備將手伸向圍巾，圍巾立刻宛如害怕般緊緊纏著幻幻不放。
　　桔梗院同學帶著失落表情將手抽了回來。
　　「擁有寶具的人便能得到奇蹟，而且要是能夠佩帶適合自己的寶具，據說無論什麼樣的夢想都能實現。」
　　見到桔梗院同學露出炯炯目光，讓我不禁有些緊張。
　　「我用看的就知道寶具很厲害……不過我還不知道誇張到這種境界，寶具這麼有名嗎？」
　　「嗯，有錢有權勢的人大概都知道吧，大家都很拼命想得到寶具。之所以還沒有傳遍世界，是因為獲得寶具的人都會試圖隱蹣，想刻意增加爭奪對手的笨蛋，應該也不會發現寶具的存在吧。」
　　……感覺她好像一派輕鬆地說出了很誇張的事。
　　「而且最需要寶具的都是地下社會的人，只要是為了得到寶具，不怕殺人的罪犯可是到處都有喔。」
　　我不禁看向幻幻、艾瑪小姐與吉福斯先生，大家的表情似乎都對這番話表示肯定，難怪他們會拼命想隱瞞寶具的事……感覺能夠理解他們如此猶豫是否該說出口的原因。
　　「我們家代代也是黑社會角頭……不過自從碰到星里叔叔並託管寶具後，才總算能回到比較正常的世界，現在已經是掌管許多間公司，被人稱為桔梗院財團的大企業集團會長了。」
　　我有聽過這件事，最近也能看到很多家電產品都印有桔梗形狀的商標。
　　「所以桔梗院家很感謝星里家，不只是全面對衛叔叔的舞台表演提供後援，連環繞這棟宅邸附近的所有大樓都是桔梗院家財產。」
　　這未免也太誇張了吧，她說的都是事實嗎？艾瑪小姐「呼」地嘆了一口氣。
　　「這些都是事實，就像某漫畫裡對喬斯達家的史比特瓦根財團一樣，桔梗院家對星里家可說是盡心盡力。」
　　這裡直接把實際名字說出來真的好嗎？如果沒關係就算了。
　　「所以話題回到原點。」
　　只見桔梗院同學揚起嘴角微微一笑。
　　「反正已經欠我一份人情，差不多也該替我實現一直拜託的那件事了吧？」
　　「我不要。」
　　幻幻只是冷冷地劈頭回絕。
　　「不過幻幻現在身上就有寶具嘛，而且還不需要帶任何保鑣。」
　　「毛毛是母親大人為了保護我才送給我的，寸步不離帶在身上是有原因的，憑毛毛的力量可是比十個保鑣更值得信賴喔。」
　　幻幻以與方才截然不同的動作讓圍巾保護整個身體，彷彿鋼鐵般變硬的毛毛，確實連砲彈似乎都能彈開。
　　「那麼又是誰粗心大意差點穿幫？」
　　幻幻頓時啞口無言，桔梗院同學則是微微一笑看向吉福斯先生。
　　「吉福斯先生，您覺得怎麼樣？為了在國中保護幻幻，不覺得我也有個寶具會比較好嗎？」
　　「這個嘛，這點小人無法提供意見，不過依小人愚見，這還是得由衛老爺與梅芙夫人判斷才行。」
　　「這個家裡不是有很多寶具嗎？還是你們沒辦法信任身為桔梗院家成員的我？」
　　「小人不敢，但寶具並非是能夠隨意讓渡的物品，畢竟使用寶具的力量會伴隨應有的風險。」
　　吉福斯先生倒著紅茶如此說著。
　　「舉例來說，桔梗院小姐目前使用的銀湯匙，便帶有不需抛光永遠能夠保持光滑的效果。」
　　「咦？這個也是寶具嗎！？」
　　拮梗院同學與我皆驚訝地仔細查看眼前的湯匙。嗯……怎麼看都是普通的湯匙，應該說湯匙還濕濕的收進口袋好像有點奇怪。
　　「但保持光滑的代價便是吸收使用者的壽命。」
　　「咦咦！？」
　　這還滿可怕的耶！桔梗院同學停下動作並連忙將湯匙丟了出去。
　　「喂喂，別把這麼可怕的東西拿出來給客人用啦。」
　　「這是開玩笑的。」
　　咦……開玩笑的？吉福斯先生的表情依然相當認真。
　　「雖然實際上會吸收生命力，但只會從植物吸收相當細微的能量，因此會在家中保管處放置麥穗。」
　　「原來是這樣，別嚇我嘛……」
　　桔梗院同學不禁撫著胸口鬆了一口氣。
　　「這樣您理解了嗎？這不是能夠如此輕易交給別人的物品。順帶一提，連這根湯匙發揮寶具力量也需要締結契約，維持原貌與單純湯匙沒有任何差別。」
　　面對帶著深思熟慮微笑的吉福斯先生，桔梗院同學重新打起精神轉頭看他。
　　「要是幻幻在拖拖拉拉的時候碰到事情……你們應該也會很頭痛吧？」
　　「國中還有我與真先生，倘若發生意外，我們不惜犧牲性命都會盡力保護大小姐。」
　　艾瑪小姐微微一笑如此回答，桔梗院同學則是帶著頗為意外的表情看著我。
　　「哎呀，真同學和幻幻果然是這種關係嗎？」
　　「咦？呃……我、我只是個見習管家而已啦！」
　　「什麼嘛，真無聊。」
　　桔梗院同學「呼」地嘆了一口氣後，便站起身拍了拍裙子。
　　「我就知道會這樣，那只能用另一個方法讓妳還債了。」
　　桔梗院同學如此說完，便輕輕捲起袖子。
　　「……心、心美妳打算做什麼？我先說清楚喔，我們已經是國中生，不再像是以前幼稚園或國小的時候了。」
　　「我不是想找妳打架，只是還沒見到我最喜歡的洋娃娃……而且衛叔叔曾經對我這麼說過。」
　　她微微挑起嘴角一笑。
　　「他說只要我能看破手法，那就是屬於我的。最近因為被爹地禁止才沒辦法找……今天我一定要討到這筆債。」
　　「妳、妳果然還是想做那件事，別鬧了啦！後面收拾很麻煩耶！」
　　「今天瑪莉亞也有過來，她會幫忙收拾啦！雖然她才來兩個月，不過超級優秀的！她也很清楚寶具的事，所以不會有問題啦！」
　　話鋒一轉，那位身材火辣的女性默默地點了點頭，就在我將視線轉向她的瞬間……
　　「那我要去找囉！幻幻別在旁邊礙事喔！」
　　「給、給我等一下！」
　　幻幻追著從陽台跑進宅邸的桔梗院同學，見到剛才如千金小姐般的桔梗院同學突然有精神到令人難以想像，也讓我頓時看傻了眼。
　　「唉，果然還是開始了呢。」
　　「這也是沒辦法的事，即便是幼小時期的承諾，但畢竟還是衛老爺許下的諾言。」
　　艾瑪小姐與吉福斯先生皆對彼此投以彷彿放棄的眼神。
　　「那、那個……請問是怎麼回事呢？」
　　「小的並沒有親眼目睹，據說梅芙夫人將圍巾寶具送給果菜大小姐時，心美大小姐似乎羨慕得哭了出來……」
　　「衛老爺不忍心，只好許下『若是能在宅邸內找到寶具並啟動，就送給心美大小姐』的諾言。心美大小姐仍然記得那個承諾，因此每當來訪便會大規模搜索整間宅邸。」
　　「然後收拾就會變得很麻煩……」
　　連打掃高手艾瑪小姐都嘆著氣如此回答，表示接下來整個家會變得一團亂吧。
　　「非常抱歉，心美大小姐她……」
　　「不，沒關係的，對我們而言，心美大小姐仍然是果菜大小姐的珍貴友人。那麼，我們就來喝個茶等事情塵埃落定吧。」
　　「那麼由我替各位泡杯茶吧。不好意思，是否方便再請教一次貴姓大名？」
　　「好的，我是前陣子才到桔梗院家服侍大小姐的瑪莉亞，請各位多多指教。」
　　將豐滿身材包覆在套裝內的她行了個禮，這個動作更加強調出她的胸前……讓我差點露出色瞇瞇的表情。
　　「那麼，稍作休憩再開始整理吧。」
　　在吉福斯先生的起頭下，我們在陽台熱烈地談論著關於大小姐們的事。
　　
　　
　　「也不是這個。幻幻，連提示都沒有嗎？」
　　「當然沒有！話說，妳可以別把地毯或擺設物翻過來嗎！」
　　「啊……這個壺好可疑喔，嗯……天靈靈地靈靈！妖魔鬼怪速速離開！」
　　闖進宅邸的心美，逐一翻找著能夠挪動的物品，並且接連念出奇怪的咒語。
　　「心美妳真是的，寶具又不是靈異現象。」
　　「不過要讓寶具動起來需要『契約』和『真名』吧？」
　　心美仍不停下翻找的動作如此問道。
　　「是這樣沒錯，我除了毛毛以外也不知道其他寶具的真名。」
　　「那還是只能一個一個試嘛！」
　　她從書櫃邊緣接連將書抽出，尋找著看似寶具的書籍，接著似乎盯上落在深處地面的鑲嵌了寶石的書籍立架。
　　「好，就是你了……『湛藍立架（BLUE END）』，發光吧！」
　　她將立架高高舉向空中。毫無反應，似乎只是一具死屍。
　　「那、那個……心美？」
　　「……看來不是，好可惜。好，下一個！」
　　她毫無興趣地將立架丟掉，開始翻找著展示櫃。
　　「好！這個油燈看起來很奇怪！出來吧，神燈精靈！」
　　她從頭到尾都是這副德性，接連將家中的物品取上名字。
　　「心美，趕快放棄吧，與寶具締結契約得付出代價，不完全都是好事喔。」
　　「我知道，所以我家爹地才絕對不想使用擁有的寶具，聽說爹地的寶具只要使用就會掉頭髮……所以明明和衛叔叔同年紀，爹地幾乎已經沒有頭髮了……」
　　心美帶著驚恐神情緊緊抱著自己的身體。
　　「所以我不想繼承那個寶具，我也想要自己的寶具！連衛叔叔都說可以，就幫我一下嘛！」
　　「那個只是安慰妳的話啦，父親大人那個笨蛋。」
　　看來只能恨不忍心看到女孩子掉淚的父親了。
　　「嗯……這扇門上的敲門環好像散發出一股氣場呢！」
　　「心美，我之前說過鎖上的門不能碰，要是妳隨便闖進別人房間，我會向桔梗院叔叔打小報告喔。」
　　「我知道啦，我還不至於到侵犯少女的祕密花園啦。好，我也來試試這個門環！奉桔梗院心美之名命令你，芝麻開門！」
　　心美念出這個全世界最有名的咒語，就算是沒有任何情報，但果菜還是不禁想著「再怎麼說也不至於是這個吧」，結果……
　　「……成功了！」
　　在帶著燦爛神情的心美面前，門扉發出「嘰嘰嘰」的聲響敞開。
　　「不會吧！這裡只是普通的書庫……啊……」
　　「……姊姊？還有……」
　　開門的人是個帶有白皙美貌的金髮美少女。
　　「啊，是洋娃娃耶！好久不見，妳最近好嗎？」
　　正當心美準備衝向前抱住夢未時……
　　「……再見。」
　　眼前的門突然「啪咚」關了起來。
　　「呃……啊啊啊！妳好壞喔！讓我稍微摸一下嘛！」
　　心美彷彿已經忘記寶具的事般不停敲著門。
　　「幻幻，替我拜託她啦！妳也知道我很喜歡夢未吧？」
　　「……最近她心情不太好，能摸摸她的只有真而已。」
　　「呃……怎、怎麼會這樣啦……這樣未免太奸詐了吧！」
　　見到心美不悅地嘟起嘴巴，果菜也點了點頭表示同意。
　　「總覺得沒辦法服氣呢。」
　　「洋娃娃，好久沒有見到妳了，要不要出來和姊姊一起玩？」
　　果菜朝反覆敲著門的心美嘆了一口氣。
　　「我就說連我都不行了，心美妳也不可能行得通的。」
　　「喔唷，不會有這種事啦！洋娃娃聽我說啦！」
　　結果沉重門扉出乎意料地稍微敞開，夢未的大眼與金髮則是微微探出。
　　「啊，剛剛那段咒語好像有效了！」
　　雖然心美高興地拍著手如此說著，但夢未的表情依然相當冷淡。
　　「我不是洋娃娃，心美姊姊的心思不夠細膩，所以我不喜歡姊姊。」
　　她只是斬釘截鐵地拋下這句話，便瞬間關起門並傳來上鎖的聲音。
　　「……夢、夢未還真是毫不留情。心美？妳還好吧？」
　　「哼……哼哼……就是這樣我才會這麼喜歡她。明明是幻幻的妹妹，做起事來卻毫不拖泥帶水又面無表情……甚至讓我好想把她當成妹妹喔。」
　　「我是不會讓給妳的。不過話說回來，夢未最近到底是怎麼了呢？」
　　果菜擔心地望著門扉，彷彿想分享門扉深處妹妹的寂寞一般。
　　
　　
　　見到走廊慘烈無比的景象，我不禁啞口無言地呆站在原地。
　　每天擦拭的裝飾品雜亂無章地被丟在地面，連鋪在走廊的地毯都被掀了起來。
　　我朝開著門的客廳看了一眼，擺放裝飾品的裝飾櫃與櫥櫃已被蹂躪得毫無往日蹤影，被強盜闖進來大概就是這個樣子吧。
　　「這個……誰要負責收拾啊？」
　　我深深地嘆了一口氣，總之先將腳下的擺飾品放回原先位置。我總算能理解艾瑪小姐與吉福斯先生，見到桔梗院同學來訪時會如此煩惱的原因了。
　　為了不讓重要物品遭到毀壞，兩人正忙著將容易出事的危險場所上鎖。
　　幻幻目前陪在桔梗院同學身旁，剛才似乎半強硬地將夢未牽連進來。原本沒事做的我，打算開始處理平時的清掃工作，結果就見到了眼前的慘狀。
　　「哇……真虧她搬得動這座銅像，嘿啉……」
　　我抬起看似很沉重的希臘紳士胸像，就連身為男性的我都被壓得有些踉踉蹌蹌。
　　「不知火先生，這樣很危險喔。」
　　一股香味傳來，胸像的另一側突然有隻手伸了過來。
　　「謝、謝謝……呃，那個……」
　　「我是瑪莉亞，請容我代替心美大小姐道歉。」
　　這位金髮美女微微一笑，她是桔梗院同學的隨從，她那修長身軀讓我的視線位置大約在下顎處，由於她稍微彎下腰抬著胸像，因此胸部自然地來到我的正面……我不禁心跳加速地別開視線。因為她的胸部實在太過豐滿，感覺都快要垂到胸像的頭上了，這胸像未免也太令人羨慕了吧。
　　我將這些雜念拋出腦外，盡可能故作鎮靜將雕像放回原本的基座上。
　　「謝謝您的幫忙，桔梗院同學呢？」
　　「大小姐仍然與果菜大小姐開心地四處亂逛，星里家宅邸應該不會有任何危險，看來只能放大小姐玩到膩為止了。」
　　這位金髮美女露出無奈神情，雖然我有點想問身為護衛這樣是否妥當，不過依桔梗院同學的個性，就算阻止應該也是徒勞無功，所以這或許也是無可奈何的選擇。
　　「我在桔梗院家服務的時日尚淺，目前無法對大小姐太過苛責，所以只能過來幫忙收拾，希望能原諒大小姐的任性。」
　　見到她深深低下頭賠罪，讓我不禁慌了手腳。
　　「啊，請把頭抬起來，我只是個借住的食客而已……」
　　「不，我也有收到星里老爺囑託我照顧重要朋友兒子的傳言，既然能夠得到很多祕密的星里家認可同居，表示您也是受到相當程度的信賴。」
　　「啊哈哈……其實我是最近才知道的。」
　　實際上我是想成為奇術師的徒弟而來的，結果居然得知魔法道具的存在，又得知梅芙阿姨其實是個震驚世間的怪盜，明明還沒有學到任何東西，卻有太多讓我吃驚的事。見到我露出苦笑，瑪莉亞小姐也應和著點了點頭。
　　「原來如此，那麼您應該很擔心吧。據說這間宅邸封印著許多全世界試圖搶奪的寶具，努力想找回寶具的梅芙夫人隨時暴露於危險之中，現在也是將近一個月音信全無……」
　　瑪莉亞小姐竟然一派輕鬆地透露出我所不知道的事。
　　「是、是這樣嗎？我幾乎沒有聽到關於梅芙阿姨的事……」
　　「大家應該是考慮到夢未大小姐的心情才沒有說出口吧，畢竟衛老爺還在海外公演……雖然桔梗院家隨時都會負責保護各位，不過……」
　　聽完瑪莉亞小姐的話，讓我感到越來越不安。這也是很正常的事，畢竟這個家有每個人都想得到的祕密寶具，而且還試圖把等同於散落全世界的魔法道具找回來。雖然現在桔梗院同學大大方方地翻找著整個家，但照常理判斷有竊賊或強盜大批湧入都不奇怪。
　　「為了不讓這個家在衛老爺與梅芙夫人外出時碰到危險，也請真先生多多勞心，那麼我先去暗中觀察心美大小姐的狀況了。」
　　瑪莉亞小姐朝陷入深思的我留下微笑並邁步離開，我只能沉溺在自身浮現的擔心之中，一臉茫然地看著瑪莉亞小姐走進隔壁房間，遠處則是能夠聽見幻幻等人有精神的吵鬧聲。
　　
　　
　　最後桔梗院同學鬧出的騷動持續了整整一天，她在星里家用完晚餐，享受過餐後茶點後才總算肯離開。
　　「幻幻，我今天玩得很開心，之後再找個時間一起玩吧。」
　　在等待車子過來迎接時，桔梗院同學朝幻幻如此說道。
　　「我一點都不覺得有趣，妳以後不要再來了。」
　　面對幻幻的冷淡回應，桔梗院同學則是回以游刃有餘的笑容。
　　「哎呀，今天只是還我一個人情。反正還有不知火同學的事，而且還是念同一間學校，感覺還會有很多機會欠我人情，下次我一定會拿到寶具的。」
　　「真是的……根本沒有在聽人說話嘛！隨便妳趕快回家啦！」
　　只見幻幻的圍巾擺出彷彿趕人的肢體動作。
　　說著說著，迎接的禮車也正好停在玄關前方。
　　瑪莉亞小姐隨即替桔梗院同學打開車門。
　　「心美大小姐，請稍等一下。」
　　不知為何，艾瑪小姐突然叫住準備坐進車內的桔梗院同學。
　　「那個，可以請您將放在口袋的物品拿出來嗎？」
　　「……嘖，居然被發現了。」
　　桔梗院同學從口袋中掏出喝下午茶的銀湯匙。
　　「心、心美！妳是什麼時候把湯匙藏起來的！」
　　「唉……我還以為今天一定能成功。」
　　桔梗院同學拖拖拉拉地將湯匙還給艾瑪小姐。
　　「那先這樣囉，我會再來的。」
　　「真是的！妳可以不用再來了啦！」
　　桔梗院同學留下高分貝笑聲揚長而去，她真是個作風豪爽的人……接下來她肯定會持續鎖定寶具，我也不太希望她常常過來。
　　光是想到善後事宜，便讓我無法控制油然而生的沮喪情緒，甚至完全忘了她是明天上學時還會再見到面的同學。
　　
　　
　　隨著四月逐漸結束，聖提娜學園國中部一年人班正準備迎接首度的遠足活動。
　　這場名為迎新遠足的學校傳統行程，是由三年級生為主，設計歡迎新生的企劃。由於聖提娜學園直到去年為止還是女校，因此基本上學校的各項活動都是以女學生為取向，實際上是不需要走路的遊覽車旅行，而這趟迎新遠足據稱是聖提娜學園的第一道關卡。聚集在體育館的全校學生會先在學年內自行分組，接著是組成低年級與高年級生一起活動的組別，因此這個活動會明顯看出自己隸屬於哪個組別。雖然學校舉辦這場活動的宗旨是「藉著不區隔學年的交友關係，培養出不失聖提娜學園少女之名的身段」……不過現在這間學校已經不再是女性的祕密花園了。
　　「呃……我們到底該怎麼辦才好？」
　　我呆站在體育館的角落，這是我不知火真人生中最大的危機。
　　首先四周只有女學生，在這間學園這是司空見慣的景象。
　　自從借住在星里家後，光是避免被掃地出門就已經讓我費盡心思，所以我並沒有特別在意這件事，而這時我再度切身體驗到「這裡或許不是我應該待的地方」。
　　舉止楚楚動人的千金們正愉快地開始分組。
　　高年級學生似乎已經先分好組，分成約四到六人的組別觀看著低年級生分組。
　　然而只有我身邊瀰漫著一股截然不同的氣氛，因為我身旁只有男同學，就連學姊們也是一臉困惑地看著我們的行動，不過原因倒是很明顯就是了。
　　「櫻井學姊！請和我們同一組！」
　　「坂上同學，一年級生請先分好自己的組別。」
　　藤吉郎跟著懷抱平板電腦的林田跑遍整間體育館，他們可說是相當醒目，看來他們似乎認為這是與校內美女搭訕的絕佳機會。
　　「那、那麼我之後會再過來！林田，快點找找一年級生排行榜上還沒找到組別的女生！」
　　「這還用問嗎？藤吉郎先生，首要攻擊目標……就是星里同學！」
　　發現自己的名字被叫到，幻幻不禁抖了一下身體。
　　「什麼？我、我又還沒……」
　　幻幻晃著一頭長長黑髮左右張望，實際上她目前還沒有屬於任何組別。這也不能怪她，因為一年級生只有念同樣小學或同社團的成員完成分組，再來只剩下兩到三個小團體還在物色對象。順帶一提，我當然也沒有進入任何組別。
　　高年級生都用溫和眼神守望著我們，看來這就是這間學校的傳統行程。
　　之後學姊們會對無法妥善分組的學弟妹們出聲編組，從中便會衍生出人際關係，讓校園生活變得更加豐富，這似乎就是校方的用意。
　　「呼哇……我……」
　　幻幻和我一樣無法找到組別而顯得相當困惑，但我也不能朝她搭話，畢竟光是男學生就已經相當顯眼了。
　　目前一年級只有六名男學生，兩個三十人班級只有僅僅六人，而且不知是出了何種陰錯陽差，其中有四名男學生就分在我們班。包括莫名有精神的花花公子坂上藤吉郎、總是抱著平板電腦跟在藤吉郎身後的眼鏡男林田俊平、散發出莫名魄力卻不知為何講話有些娘娘腔的松尾銀治，最後當然就是我。
　　隸屬A班的我們四個，說實話目前還沒有好好融入班級。
　　我從一早就要處理見習管家的工作，而且還得在幻幻出門整整十分鐘後才能上學，因此在開始上課前幾乎沒什麼時間，回程也得急急忙忙趕回去處理管家工作與練習奇術，所以根本沒有和同學們玩耍的心情與時間。
　　「嗚嗚……為、為什麼是我？」
　　帶著不知所措表情的幻幻也令我相當在意，她似乎想找周遭的女學生搭話，但卻遲遲找不到合適的時間點。仔細想想我也不曾見過幻幻與同學一起玩的樣子，會變成這樣或許也是無可奈何的事，不過這時候還是有些不懂看場合的人。
　　「是從第一印象決定的！星里同學，請和我同一組！」
　　「……我、我不要。」
　　啊，藤吉郎的邀約被幻幻一口拒絕了，不過這也挺正常的。
　　「唔啊啊啊啊啊！居然會有這種事！林田，排行榜第一名的星里同學如果不行的話，下一個要找誰？不快點可是會來不及的！」
　　「第二名……目前是桔梗院同學！雖然個性很兇又沒有胸部，不過美貌可是能夠與星里同學匹敵……唔哇！」
　　「你們兩個如果還不想死就趕快給我閉嘴，還是你們需要我把那兩張沒禮貌的嘴塞滿鹽巴來改善東京灣的環境呢？」
　　被散發怒氣的桔梗院同學這麼一瞪，林田同學什麼事都沒做就被打得潰不成軍。
　　「……男生真是一群笨蛋呢。」
　　站在我身旁的松尾只是傭懶地嘆了一口氣如此說著。不對，你應該也是男生吧。
　　「所以呢？你打算怎麼做？我是打算自己一個人，就算留到最後被學姊或同學收留都沒關係，因為我個人不是很在意這種事……」
　　看來身高與體重皆很可觀的松尾，度量也頗為寬廣。
　　「嗯……該怎麼辦？應該說都過了這麼久，我還是不太能把同學的長相和名字連在一起。」
　　「畢竟你不是自己一個人，就是和星里同學一起行動，這也是沒辦法的事。」
　　「呃……我應該沒和幻……不、不對，應該沒和星里同學說什麼話吧？」
　　實際上，我們在學校應該沒什麼說話的機會，我不禁強忍著驚訝的神色。
　　「……你在說什麼呢？你們平常不是都用視線對談嗎？這些我可是都看在眼裡喔。」
　　這位胖男朝我眨了一下眼睛……嗯，現在我的心理面臨了極大危機。
　　「沒、沒有啦……應該是你誤會了吧……」
　　「哎呀，這對我來說不是很重要啦……你看，你差不多也快要被連累囉。」
　　松尾抬了抬他的雙下巴，只見快哭出來的藤吉郎與林田同學跑了過來。
　　「唔、唔啊啊啊，居然全數陣亡了！連排行榜第五十四名都拒絕我們啦！」
　　我剛才說過一年級學生只有六十人，而男學生只有六人。
　　「……應該說因為藤吉郎先生的作戰策略，感覺我們好像已經被所有女生討厭了。」
　　林田同學，你現在才發現嗎？說實話，大家都傳來很刺人的視線，麻煩你們兩個別過來這邊。
　　「沒辦法，只好和你們同組了，用男人的魅力讓女生發現我們的帥氣之處吧！」
　　這怎麼想都不像是國中生會說的話吧。
　　「藤吉郎先生，不需要這麼快放棄，現在就是我收集的情報派上用場的時候。」
　　林田同學的眼鏡突然發出光芒。
　　「不知火真同學……你和星里果菜同學有段特殊的關係吧！」
　　被如此直指著一說，整個體育館內的視線便聚集在我身上。
　　「你、你說什麼！真，這是真的嗎？如果是這樣我要和你絕交！」
　　雖然藤吉郎氣沖沖地逼近我面前，但我根本無暇回應他的問題。我們兩個的感情有好到能絕交或是直稱名諱嗎？啊，不過我好像也在心中直接稱呼他的名字，抱歉。
　　「特、特殊關係是指……」
　　周遭同學的視線皆聚集在我身上，林田同學則是得意地指著平板電腦。
　　「根據我的情報顯示……你在上個星期日曾經和星里同學一起到商店街購物，這怎麼看都是約會！如果不想讓這件事傳出去，趕快說服星里同學和我們同組！不知火同學！」
　　證據照片被活生生顯示在螢幕上。我可以再確認一次剛才那段話嗎？現在全校學生都在這邊，所以現在這到底是什麼狀況？
　　「……那、那個啊……」
　　「先、先等一下！我又沒有和他約會！」
　　幻幻不禁發出叫聲。
　　「對、對啊！我、我又沒和幻幻約什麼會……」
　　話還沒說完，我與幻幻便四目相對，不知為何雙方突然靜了下來。
　　「……剛才你有說幻幻這兩個字吧？我記得那好像是星里同學小時候的小名……」
　　「嗯，桔梗院同學有說過……這個名字好可愛喔，可是……」
　　糟糕，居然在全校同學面前說出幻幻的小名。艾瑪小姐按著額頭，不過她沒有靠近到能夠幫助我們，幻幻則是太過震驚地僵直不動。
　　「別說是男生，星里同學連女生都不太會主動說話……為什麼只有你能叫得那麼親密！我要和你絕交啊啊啊！」
　　「管你是絕交還是發酵！你們兩個是腦袋燒壞了嗎？」
　　桔梗院同學突然朝藤吉郎的後腦杓「磅」地敲了一下。
　　「我說啊，那個平板電腦可以借我一下嗎？」
　　桔梗院同學沒有等到回答，便從林田手上將平板電腦拿了起來。
　　「啊……」
　　「嘻嘻……果然是這樣沒錯，你們兩個仔細看這邊。」
　　雖然平板電腦上的照片有我和幻幻，不過旁邊還有桔梗院同學，而且硬要說的話，稍遠處還能見到艾瑪小姐的蹤影。
　　「幻幻是和我出去買東西，話說那天好像也有見到不知火同學呢。」
　　「對、對啊，說得也是，那天好像有碰到不知火同學呢，心美。」
　　聽見救世主說出這番話，幻幻趕緊全力搭腔，桔梗院同學也朝我露出笑容。
　　「對啊，站著說話的時候因為我叫出幻幻……所以他才會跟著學起來吧。嘻嘻，沒想到不知火同學會這麼在意我們呢。」
　　她那富含寓意的笑容讓我不禁紅了臉。那天我和幻幻出去買東西，只是單純採買生活用品而已，或許是因為一起生活而稍微有些鬆懈，畢竟不只是有幻幻，還有艾瑪小姐也在一起。
　　「這、這樣啊，原來是這麼回事！仔細一看連櫻井學姊也在旁邊！我、我也好想在這天去買東西，近距離見到星里同學和桔梗院同學！」
　　藤吉郎扭動著身軀如此說道。不，你來只會讓事情變得更糟糕吧。
　　「真是的，男生還真是會看頭猜尾呢，幻幻對吧？」
　　「就、就是啊，能解開誤會真是太好了。」
　　幻幻放心地鬆了一口氣，結果這時桔梗院同學突然投下震撼彈。
　　「那趁著誤會解開……幻幻，要不要和我同一組呢？還有不知火同學也是。雖然只是偶然遇見，但畢竟還是有買東西時閒聊幾句的情誼，這應該也算是一種緣分吧？」
　　桔梗院同學嘻嘻笑著如此說道，我和幻幻當然沒有任何拒絕權。
　　「心、心美，那就麻煩妳了……」
　　「請、請多指教……」
　　見到我們點頭讓桔梗院同學相當愉快，不過這時突然有其他跟班湊了過來。
　　「桔、桔梗院同學，麻煩也請收留我們！不管說什麼我們都會遵守的！就算要我在這邊脫光衣服唱動漫歌都沒問題！」
　　「拜託桔梗院同學，以後小弟會將您稱為大姊尊敬崇拜的！」
　　藤吉郎已經幾乎要下跪求情，林田同學則是帶著閃閃目光，桔梗院同學稍作思考後便挑起嘴角一笑。
　　「哼……好吧，這次就讓你們進我的組，這份恩情要牢牢記住一輩子！」
　　「遵、遵命！謝謝大姊的恩情！」
　　「你、你靠太近了啦！別靠過來，給我滾開！」
　　兩人以幾乎快舔到腳的動作黏著她，桔梗院同學則是將他們趕到一旁。
　　「……什麼？我也算在裡面嗎？嗯……好吧，那我也加入好了。」
　　胖男松尾也被找進來和我們同一組，我朝桔梗院同學悄悄問道。
　　「謝謝妳的幫忙……不過，妳為什麼會在我們買東西的時候出現在附近？」
　　「桔梗院家隨時都保護著星里家，不過那天只是湊巧碰見而已。」
　　桔梗院同學朝我眨了一下眼睛，但視線似乎有些游移。
　　「桔梗院同學……妳該不會是想和我們一起買東西吧？」
　　「才、才不是呢！我絕對不是因為很久沒看到洋娃娃……夢未出門才急急忙忙趕來喔！還有，我不是很喜歡你叫我桔梗院同學，所以直接叫我心美就好，我也會直接稱呼你的名字。」
　　如此說完後，桔梗院同學便飛也似地跑向幻幻。分組活動總算宣告結束，負責帶我們這組的高年級生當然就是艾瑪小姐那組。
　　「……自從你們來了之後，都沒有任何閒暇時間，希望至少能讓我躺一下大腿療癒心情，當成超時加班費呢。」
　　艾瑪小姐的怨言，被身為一年級組長的桔梗院同學氣宇軒昂笑聲蓋過。
　　「幻幻，妳應該很清楚吧？這也算是人情債喔！」
　　「……我知道啦，心美真的很壞心耶。」
　　就這樣，我們順理成章地被當成感情很好的組別，整間學校學生也將星里果菜認定為「幻幻」，而她本人也是無庸贅述地極度不甘心，這點只能合掌默哀了。