　　拉開沉重的窗簾後，便能見到與果菜複雜心情恰好相反的無垠晴空。一推開窗便有股舒爽微風吹進室內，果菜用手掌抓起乘風飄進房間的櫻花花瓣。
　　「……為什麼？」
　　果菜帶著有些寂寞的神情，並將櫻花色小花瓣放回窗外。
　　「媽媽，開學典禮就快到了。」
　　果菜的母親星里梅芙出門工作時，曾經約定好會在開學典禮前回家，不過因為是很難處理的工作，所以很多時候沒辦法依照原先預定行事，這點其實果菜自己也很清楚。
　　「我有好多事想商量……不管是真還是夢未的事……」
　　果菜的房間牆壁上掛著全新制服，她原先是打算讓回來的母親成為第一位觀眾。
　　這是與三月以前的小學生身分道別，長大成人的證據。接下來要上的學校制服可說是既可愛又時尚，甚至有許多女學生看上制服而選擇這間學校。
　　她認為這肯定能獲得稱讚，因為自己成為了更加接近媽媽的美麗女人……
　　「對了，現在不能叫媽媽，而是要叫母親大人才行！因為我要變成像媽……像母親大人一樣既賢淑又優雅的女性！」
　　她敲了一下自己的頭並吐出舌頭，一想到這個動作似乎有點幼稚，果菜不禁紅了臉頰，幸好沒人看見也讓果菜鬆了一口氣。
　　「沒錯，我變成連真都嚇了一跳的美女……真是的，他怎麼會說出這種話啦……」
　　回想起昨天來到家中的兒時玩伴，她感覺到自己變得滿臉通紅。
　　她搖了搖頭並用雙手捧著羞紅的臉頰，這是打從出生即將十二年以來最令她震驚的話，不知道媽媽知不知道這件事──她應該知道吧，或許該說連果菜都不知道自己為何會如此深信，不過因為太過害羞了，絕對無法對真說出口。雖然她也知道這不是真的錯……唉，為什麼當初自己會贊成與真同居的事呢？仔細想想，明明爸爸、吉福斯與艾瑪都怪怪的啊。回想起昨天的事，果菜再度倒回床上。
　　「呼哇……不行了，我要死了，我害羞到快死掉了……不行不行，絕對不行，居然要我和男生一起住……」
　　這位黑髮美少女很不擅長面對男生，畢竟果菜在一般觀感中算是特級的美少女，因此即使在先前念的小學裡，也是男生們的注目焦點，但這對果菜而言只有痛苦二字能夠形容。當她持續逃避硬是想要搭話的男生來疏遠他們，她在班上也有了稍微被孤立的悔恨回憶。她不想在國中再度面對這種事，她相信只要和最喜歡的真真一起上同間國中，肯定能夠確實實現這個夢想。
　　「唉……母親大人，我已經沒有任何好朋友了啦……」
　　少女朝擺在桌面的美麗小盒子如此說道，那個與圍在頸上圍巾帶有相同印記的小盒子只反射出柔和光芒，並沒有發出任何回應。
　　感覺就連少數的兒時玩伴都已經改變，這讓果菜不禁嘆了一口氣。即使她想找人商量，但父母親仍在處理工作不知何時才會回家，而且居然還是在環境急遽變化的開學時期──不太想到餐廳用早餐的果菜，只能悶悶不樂地持續思考著該用什麼表情面對真。
　　
　　
　　一道甜甜的香氣與彷彿呢喃般的聲音讓我翻了個身，腦袋也迷迷糊糊地逐漸清醒。
　　當我一睜開眼睛，眼前不是陌生的天花板，而是一名陌生美女的特寫鏡頭。
　　「早安，真先生。」
　　「哇、哇啊啊啊啊啊！」
　　好近，幾乎可以說是極為接近的距離，這讓我連忙跳了起來。
　　「嚇、嚇到我了！艾、艾瑪小姐！？有、有什麼事嗎！？」
　　「……我是來叫您的，還是您不想吃早餐呢？」
　　當她帶著若無其事的冷靜表情如此說道，也讓我感覺到自己誤會了。
　　不過，有必要把臉靠到幾乎會感覺到氣息的距離嗎？
　　「呃……對不起。」
　　「話說女僕早上叫您起床竟然會發出尖叫聲，如果特定人士看到肯定會把您罵得狗血淋頭，被說成『現充都去死一死吧』也是無可奈何的事。」
　　只見艾瑪小姐嘟著嘴如此說著，不過要是睡醒一睜開眼睛，就見到某個不常見的美女把臉靠到極為接近的距離，我想每個人應該都會被嚇到才是。
　　「很、很抱歉……原來您是過來叫我起床的……」
　　「畢竟您才剛搬過來，會有這種反應也不能怪您，而且我也好好觀賞了一番少年的甜美睡相，因此您不需要道歉。」
　　「是喔……」
　　明明艾瑪小姐是個很漂亮的美女……但不知道為什麼有時會有很令人摸不著頭緒的感覺。
　　「話說回來，畢竟您已經是見習管家，從明天開始早上也會請您稍微幫點忙，時間之後會再通知您，還請多多指教了。」
　　「好的，我知道了。」
　　看來艾瑪小姐從一大早就開始工作了，明明她看起來和我的歲數相差不多，真是厲害。從明天起我也得早起才行，我如此想著並跳下床準備換裝。
　　我從老家先送來的行李中拿出衣服，然後脫掉睡衣──
　　「……」
　　「……」
　　艾瑪小姐仍然帶著若無其事的表情站在我身旁。
　　「那個……我要換衣服了……」
　　「好的，需要幫忙嗎？」
　　「不、不是啦，我不是這個意思，艾瑪小姐站在旁邊我不能換衣服。」
　　「不會有問題的，我是女僕，這種時候只要把我當成裝飾品就可以了。」
　　「我沒辦法，可以請您稍微出去一下嗎？」
　　「……馬上就回答嗎？嘖，沒想到這麼棘手。」
　　……艾瑪小姐，您究竟是想做什麼事啊？
　　「那就沒辦法了，遵從有些不合理的命令也是女僕的本分，那麼我會在餐廳等您過來，還請您趁早到餐廳用餐。」
　　「好、好的……我知道了。」
　　艾瑪小姐看似有些不滿，只見她理所當然地拿起我昨晚擺在房間角落的髒衣服……等等，我昨天穿的內褲也放在裡面耶！
　　「啊，艾瑪小姐，那個我會自己拿去洗啦！」
　　被接近初次見面，並可說是超級美女的女性看到內褲實在很丟臉，因此我才會在洗完澡時特地帶回房間，拜託饒了我吧。
　　「洗衣服是我負責的工作，明天以後您要幫忙是無妨，不過管家服還沒有做好，因此請交給我處理吧。」
　　她以不容辯解的態度莞爾一笑後，便匆匆地拿著衣服離開房間。
　　看著無情關閉的門，我感覺自己如果不快點熟悉這間宅邸的工作，就會失去例如羞恥心或是常識之類的重要東西，於是我一邊想著能成為見習管家或許是意想不到的幸運，一邊趕緊讓自己換好衣服。
　　
　　
　　在餐廳能見到吉福斯先生正將早餐用的刀叉擺在桌面，他的頭髮梳理得相當整齊，燕尾服上沒有任何皺摺或脫線，這位與昨天分毫不差的老紳士朝我露出有氣質的微笑。
　　「早安，吉福斯先生。」
　　「真先生早安，您昨晚睡得還安穩嗎？」
　　他以端正姿勢行了個禮，模樣可說是相當帥氣，看來我也得好好學起來。
　　為了在這個家生活拜師學藝，身為見習管家能派上用場肯定會比較好。
　　「吉福斯先生，有什麼我可以幫忙的地方嗎？」
　　「幫忙？嗯，您是指身為見習生工作的事吧？雖然接下來會請您開始熟悉工作，不過今天就以客人的身分度過沒關係。從府上寄來的行李也已經送到了，以後還有一段很長的相處時間。」
　　雖然吉福斯先生浮現柔和笑容體貼地如此說，不過不能太過依賴對方，畢竟開始念國中之後不知道會有多忙，因此我想盡可能能記多少就記多少。
　　「吉福斯先生，我認為還是越快開始越好。」
　　「……呵呵，是這樣嗎？真不愧是國中就決定來拜師學藝，那麼可以請您從廚房把放料理的推車推過來嗎？」
　　「好的！」
　　廚房裡看似很美味的早餐散發著熱氣，這也是吉福斯先生和艾瑪小姐做的嗎？我將已經準備好的餐具一同放上推車推向餐廳，此種距離感也很有大宅邸的風格。
　　「謝謝您，果菜大小姐似乎也過來了。」
　　有個黑髮女生正好從與廚房相反側的入口走進來，輕飄飄的稍長裙襬搭配帶有春意的淺色襯衫可說是相當合適，肩上能見到昨天也有配戴的金色圍巾，而這也成為點綴裝扮的亮點。
　　「早安，幻……果菜。」
　　「……早安。」
　　雖然我試著友善地打招呼，但幻幻只是朝我瞥了一眼並氣沖沖地別過頭。當她一就座，吉福斯先生便立即將早餐從推車排上桌面。
　　「我開動了。」
　　接著，果菜便開始獨自享用早餐。
　　「咦？夢未呢？」
　　「……夢未應該還在睡吧，畢竟她還挺常熬夜的。」
　　「這、這樣啊，吉福斯先生和艾瑪小姐不一起用餐嗎？」
　　「你怎麼會這麼問？」
　　那是因為……獨自在寬廣桌子用餐的果菜看起來好像很寂寞。正當我煩惱著該怎麼回答時，吉福斯先生也請我坐到椅子上。
　　「女僕與管家要在主人用完餐後才能用餐，雖然真先生預定成為見習管家，不過對星里家而言也是衛老爺友人的重要客人。用餐時的人手還足夠，請您與大小姐一起用餐。」
　　我不知道是否該坐下，於是來回看了看幻幻與吉福斯先生的臉，最後決定老實接受他們的善意。雖然現在還沒有跟幻幻打好關係，但多我一個人，說不定能讓餐桌的寂寞感消失。
　　「謝謝您，那麼我開動了。」
　　替我準備的位置在幻幻隔壁，當我一坐在與昨天夢未座位恰好相反側的位置上時，這位兒時玩伴瞬間露出看似五味雜陳的表情，不過她並沒有說任何話。
　　「幻……果菜，妳已經準備好參加開學典禮了嗎？」
　　「算是吧。那……真你呢？」
　　「我已經在老家做好準備了，我是想問果菜確認一下。」
　　「為什麼要問我？你又不能和我上同一間學校，根本不能當成參考吧？」
　　「咦？為、為什麼？」
　　「因為我要念的是私立女校，男生怎麼可能進來呢？」
　　彷彿說著埋所當然的事般，幻幻哼了一聲並如此回答。
　　「可是我聽爸媽和衛叔叔……應該說是師父說可以念同一間學校，成績單已經送去了，而且聽說甄試也沒有問題……」
　　我感覺到自己面色鐵青，這就是俗話說的「一波未平一波又起」嗎！？才剛擔心完或許會被趕出去，這次居然有可能無法進國中念書，我的人生也太多苦難了吧……
　　「畢竟父親大人有點冒冒失失……別擔心，現在要上公立學校應該還來得及。」
　　感到同情的幻幻如此安慰我。雖然我很高興她的這份心意，不過從來到東京就迷路的那件事開始，人生再怎麼不順遂也要有個限度吧？
　　「哎呀，兩位在說什麼呢？」
　　艾瑪小姐無聲無息地開門來到餐廳，聽見我們的對話後如此問道。不知為何，吉福斯先生做出按摩眉間皺紋的動作。
　　「艾瑪，妳曾經說過大小姐需要朋友……這點小人也表示贊同，能找到與大小姐一同就讀相同國中的友人，的確是衛老爺與梅芙夫人慧眼獨具。」
　　「……原來如此，看來又是大小姐天然呆發作。如果大小姐乖乖不說話，別說深夜動畫，甚至是個有可能在黃金時段擔任女主角的美女，真是太可惜了。」
　　「雖然我聽不太懂，不過艾瑪妳是在說我壞話吧？」
　　艾瑪小姐無視嘟起嘴巴的果菜，聽我說完整件事後嘆了一口氣。
　　「……果菜大小姐，您該不會不知道吧？聖提娜學園從今年開始已經改成男女同校，正好是從大小姐的學年開始招收男學生，這甚至還受到地方新聞採訪造成一陣騷動呢……」
　　「咦？咦咦咦咦！我怎麼沒聽說過這件事！」
　　「由於果菜大小姐表示想與艾瑪念同間學校，因此小人以為這是您自己調查後做出的決定。當大小姐帶著笑容表示想與真先生一起上學時，小人吉福斯還很樂見大小姐的成長……真令人頭疼，小人很擔心接下來的新生活。」
　　吉福斯先生一臉無奈地聳了聳肩。
　　「不會吧？你們兩個都在開我玩笑對吧？」
　　這位只有外表優雅的超美麗兒時玩伴，無法接受現實地逼近兩人，不過兩人都是一副難以置信的神情。
　　「呃……也就是說，我會依照原訂計畫和果菜念同一間國中吧？」
　　「說得也是，不過果菜大小姐如果要立刻轉到公立國中又是另一回事了。」
　　艾瑪小姐以彷彿捉弄笨妹妹般的語調如此做出結論。
　　「唔……唔唔……艾瑪妳這個壞蛋！真，你別以為這樣就贏了！」
　　聽到如此莫名其妙的宣言，我只能摸不著頭緒地點了點頭，吉福斯先生則是同情地拍了拍我的肩膀。想與難得重逢的兒時玩伴建立友好關係卻宣告失敗，讓我只能暗暗地嘆了口氣。
　　
　　
　　星里夢未正慵懶地坐在自己房間的床上操作筆記型電腦。
　　一道略顯微弱的敲門聲讓她回過神並抬起頭。
　　「請進。」
　　「夢未大小姐，我拿早餐過來了。」
　　有個人打開門並推著推車走進房間，那是對星里姊妹而言等同於長姊的女僕櫻井艾瑪，她應該是一如往常地將早餐托盤送過來。
　　「……咦？」
　　夢未發現有個人正從敞開的門扉陰影處窺視她。
　　「……早安。」
　　對方一打招呼，夢未便點了點頭作為回應，接著再度將視線落到筆記型電腦上。
　　「夢未大小姐很抱歉，目前我正在帶真先生熟悉工作環境，畢竟接下來得在這間宅邸生活，因此我想先讓真先生知道大小姐們的房間位置。」
　　她再度點了點頭，不知為何她不太敢看真的方向。
　　昨天太過興奮讓她感到有些害臊，晚餐後請真表演魔術的舉動說不定也有點幼稚，夢未已經很久沒有像那樣待在自己房間外面了，艾瑪面露微笑的表情也讓她很不好意思。
　　「夢未大小姐，您的紅茶要加牛奶還是檸檬呢？」
　　她只用手指朝體貼照顧自己的艾瑪表示想加牛奶，在旁觀看的真似乎有些顧慮地開口說道：
　　「我也可以進去嗎？」
　　夢未歪著頭稍作猶豫，不過只有短短的一瞬間而已。
　　「……請進。」
　　夢未如此說完後，艾瑪不禁瞬間瞪大雙眼。
　　「哇……這個房間東西好多喔。」
　　夢未的房間擺有許多書本與遊戲機，另外還有類似女孩子喜歡的玩偶與小物品，身為母親的梅芙總是將這個雜亂房間稱為「像是個寶箱一樣」。由於姊姊果菜有時進房間會將物品弄壞，因此沒有什麼大事幾乎不會進到房間，夢未也能接受此種距離感。雖然她很喜歡姊姊，不過因為這個房間裡有很多祕密，所以艾瑪等人基本上不會碰觸這個房間內的任何物品，這已經是星里家的不成文規定了。
　　沒想到夢未竟然會如此輕易讓這名少年走進房間。
　　「好大的布偶喔，這是熊嗎？」
　　「對，這是媽媽送我的吼吼熊。」
　　夢未將腹部繪有奇妙印記的大熊交給真，並對他如此介紹。
　　「吼吼熊，初次見面請多指教。」
　　「吼吼熊是女生喔。」
　　「女生！？名字還叫吼吼熊！？還真是令人意外呢。」
　　雖然艾瑪對兩人融洽談話的模樣感到有些嫉妒，不過也對自己的正確判斷難掩笑意，看來真確實能對星里家的兩位大小姐產生很不錯的影響。
　　
　　
　　星里家可說是寬敞到令人目瞪口呆，雖然從外面看已經相當氣派，但走進裡面更能感覺到占地之廣。
　　根據艾瑪小姐的說明，基本上一樓是全家共用的餐廳、大廳與浴室，二樓則是個人房間、待客室、書庫與娛樂室等等，憑庶民的觀感完全無法跟上。
　　「感覺我會在這個家裡迷路。」
　　──我的感想只有「貧富差距果然很誇張」，這裡是東京沒錯吧？
　　「還沒結束呢，前面還有個地下室，庭院還有道具儲藏室兼燻製小屋。雖然真先生住的閣樓房間是歸在三樓，不過除了那個房間以外還有幾個房間，如果沒有全部背起來，可是不配稱為管家的。」
　　艾瑪小姐若無其事地如此笑著說道。
　　「不過現在作為個人房使用的，只有星里家家人的四個房間，以及我和吉福斯先生使用的兩個房間，再來就是真先生使用的房間，只要記得這些房間的位置即可。接著頂多就是一樓共用的餐廳與大浴室，還有二樓的待客室。」
　　二樓的個人房也豪華地附設了小型淋浴間，不過因為沒有浴缸，想泡澡似乎還是得到一樓的大浴室。只可惜我住的閣樓房間並沒有這類設備，看來只能使用大浴室了。
　　「由於有三位正值青春期的女性，要洗澡時請特別注意。當然，就算不是故意還是會出現意外，幸運偷窺到也是男孩子的福利，不過到時候被甩巴掌也不能有任何怨言，絕對得遵守等價交換的原則。還有，嚴禁把女生泡過的洗澡水帶回房間喔。」
　　艾瑪小姐，您帶著那麼認真的表情在說什麼呢？我在您心中究竟是什麼樣的人啊？艾瑪小姐一邊捉弄我，一邊帶我認識宅邸的環境。大約記好位置回到餐廳後，艾瑪小姐重新轉頭看著我。
　　「那麼，應該沒問題了吧？接下來要教您在這間宅邸工作的幾個重要心得。」
　　「好、好的。」
　　艾瑪小姐面露認真地豎起指頭說道：
　　「首先是工作時必須不分表裏，尤其是清掃時不能思考究竟會不會用到，必須隨時以不偷懶的方式仔細清掃乾淨。等管家服做好後，就會決定您的工作職掌，一開始會安排比較少的工作給您。」
　　「我知道了，打掃對我來說並不是難事。」
　　總算可以一展爸媽訓練的成果囉。
　　「接著，有任何問題務必要詢問吉福斯先生。吉福斯先生幾乎都會待在宅邸，他會負責安排好所有的事。」
　　「我知道了。」
　　「再來是最後一件事……」
　　艾瑪小姐稍微暫停並做了個深呼吸。
　　「不論發生什麼事都別驚慌。」
　　「咦……？」
　　怎麼突然變得很抽象？話說會驚慌的事……該不會就是……
　　「那、那是什麼意思呢？」
　　背脊頓時浮現出一陣寒意。
　　「這間宅邸是梅芙夫人的祖先由海外移居改建而來，據說離建造已經過了數百年的時間……說到歷史性建築物常見的現象……您應該知道會有什麼吧？」
　　「會、會出現那個嗎……？」
　　「嘻嘻……這就難說了，只不過事實上就是會出現某些奇妙現象。」
　　……居然能斬釘截鐵地如此肯定，這裡果然就像外表是間鬼屋嗎？
　　「意、意思就是……」
　　「真先生請別誤會，我指的不只是鬼，您忘記這間房子的主人是誰了嗎？」
　　「咦……啊啊啊！」
　　住在這裡的人，就是世紀大奇術師星里衛，與其伴侶梅芙阿姨。
　　「該不會……話說我進門時，門也是自動關起來的。」
　　「就是這樣，連我都不知道哪裡有衛老爺設下的奇術，畢竟衛老爺是個很喜歡惡作劇的人，老爺身旁總是會源源不絕出現不可思議的事。」
　　原、原來如此！原來是這麼回事，師父的奇術確實很厲害。我剛來的時候師父在待客室展現的戲法也是，不知道師父職業的人或許會嚷著見鬼了。
　　原來是我自己疑神疑鬼，這樣我就能理解了。
　　「所以不論在宅邸見到什麼樣的怪事，那都是衛老爺的奇術，請不要在意繼續工作，不然每當有事都摔破盤子，那有多少盤子都不夠摔。」
　　──也就是說，這是很常見的事吧。
　　「我知道了，不過這或許是我找出奇術段子的好機會。」
　　「……前提是您要找得出來，總之一開始只要習慣就好，應該很快就能體驗到了。」
　　語畢，艾瑪小姐便行了個禮再度露出笑容。
　　「那麼，以上就是宅邸的構造。接下來會有很多拜託您跑腿的事，因此也建議您多到外面散散步，畢竟您好像剛來就迷路了。」
　　「……好的，我知道了。」
　　我老實地點了點頭，艾瑪小姐則是看似滿足地露出微笑。
　　「大概就是這樣，所以果菜大小姐，請記得帶真先生到鎮上認識環境喔！」
　　「呼哇！」
　　餐應入口處傳來這個叫聲，一探出頭便能見到滿臉通紅的幻幻。
　　「為、為什麼是我？」
　　「因為看您在門前扭扭捏捏的，所以就……」
　　「我、我只是過來喝水而已！」
　　她害臊地別過臉，艾瑪小姐只是帶著微笑。
　　「那麼我去拿水過來，之後請您帶真先生認識環境喔。」
　　「為什麼是我啦……」
　　「……因為開學典禮前的果菜大小姐看起來最閒吧？」
　　被斬釘截鐵地如此一說，幻幻不禁落寞地垂下肩膀。
　　
　　
　　只是稍微離開宅邸，東京街道便一覽無遺地展露出大都會的喧囂。
　　「該怎麼說幻幻……果菜，總覺得只有你們家附近像是異次元一樣。」
　　「只是有點老舊而已，比我們家大的房子還有很多。」
　　或許是這樣沒錯，不過以庶民的觀點來看還是很令人驚訝。雖然迷路也是原因之一，但宅邸附近被不算高的大樓圍繞，而且穿過不起眼的小巷後宅邸突然出現，只要稍微有段距離，應該都無法發現這裡有棟附庭院的洋房。
　　「感覺只有這裡像是不同的世界呢。」
　　「父親大人說過這就是戲法的基本，有些東西是不刻意隱藏才能藏起來的。」
　　師父的話有時候會蘊含很深的含意，表演魔術時很常刻意製造出疑點吸引視線，然後再趁機表演出真正的戲法，簡單地說就是所謂的視線誘導。這是魔術中最基本卻最為精髓的技術，不僅僅是視覺，就連五感都會一併加以利用。
　　「原來如此……的確不會有人認為在這個都市的正中央會有棟洋房。」
　　「……長年住在這附近的人都知道就是了。」
　　幻幻「呼」地嘆了一口氣，接著領頭邁步前進，然而只稍微走了幾步，我就感覺到周遭的視線聚集過來而停下腳步。
　　「……？」
　　「真，你怎麼了？」
　　「沒、沒什麼，哈哈……」
　　幻幻滿腹狐疑地看著停下腳步的我，周遭人群也隨著這個動作瞬間停下步伐，然後又再度前進，也就是說，眾人注目的焦點並不是我。這也是很正常的，畢竟是清純的黑髮美少女，正與某個毫無特色的男生走在一起。
　　兩個人一起出門……感覺有點像約會。見到我有些心跳加速的模樣，幻幻不解地歪著頭。
　　「你在做什麼啊，我們快走吧，總之我先帶你到附近的超市和商店街，還有其他想去的地方嗎？」
　　「呃……嗯，目前還沒有頭緒，大概是書店之類的地方吧？」
　　「我知道了。真是的，你快點過來啦。」
　　不知是否對我四處張望的模樣感到焦躁，幻幻突然用力拉起我的手。
　　「呃、喔……」
　　我發出有些詭異的回應，幻幻拉著我的手掌也讓我不禁相當在意。
　　「真是的，真從以前只要一迷路就會拖很久，明明平常都是帶頭往前衝的。」
　　兒時玩伴的指摘可說是一針見血，的確，我只要開始猶豫就會很花時間，不過我也是個只要一決定好就會往前衝的人。
　　「那、那個，幻幻……」
　　「什麼事？別叫我小時候的小名啦。」
　　「手……妳牽著手讓我有點不好意思。」
　　幻幻帶著摸不著頭緒的表情緊盯著我，然後看向自己牽著我的手掌，又再度看著我的臉……最後臉一口氣變紅。
　　「為、為什麼我們兩個會牽手啦！你這個變態！」
　　「咦咦？不是我主動牽妳的吧！」
　　「是、是男生就別找藉口啦！你這個壞蛋！」
　　呃……沒想到會出現這種出乎意料的事，我到底該怎麼做才好？
　　明明她在久別重逢的時候還衝過來抱我，就連剛才也是主動過來牽我的手，結果卻又突然生氣……女生真是太難以捉摸了，是我的道行還不夠嗎？
　　幻幻連忙放開手並別開視線，接著彷彿想瞞混過關般面紅耳赤地邁步前進。
　　「真是的……真居然會說這種話，讓我搞不清楚是怎麼回事了啦。」
　　幻幻超越害羞到有些喪氣地如此說道，我則是跟在她的後頭逐步前進。
　　她將幾間大型超市的位置告訴我，並沿著商店街前進，這裡是個有書店與安利美特的方便地方。當我們毫無對話地走著時，突然有道出乎意料的聲音傳了過來。
　　「啊～是魔法師哥哥耶！」
　　「喔，是奈奈，今天沒有迷路吧？」
　　昨天迷路的奈奈朝我們跑了過來。
　　「嘻嘻，別擔心，反倒是你今天應該沒迷路吧？」
　　稍後奈奈的母親也追了上來。
　　「沒事的，我已經平安抵達目的地了，接下來會在這個城鎮住一段時間。」
　　「這樣啊～那哥哥接下來就會在這裡囉！不知道還能不能見到哥哥呢！」
　　開心的奈奈似乎有些在意幻幻。
　　「啊，這位就是哥哥接下來要住的家的大小姐喔。」
　　「哇～媽媽，這個姊姊好漂亮喔。」
　　「我是星里果菜，奈奈請多指教喔。」
　　只見幻幻帶著溫柔微笑如此回答。什麼嘛，她也能露出這種表情嘛。
　　「星里……星里就是那間……？」
　　見到奈奈母親面露驚訝，幻幻則是苦笑以對。
　　「是的，就是星里家。呃……我是住在這附近被稱為鬼屋的那間洋房。」
　　「原、原來如此，我還是第一次見到住在那間宅邸的人。」
　　「因為雙親很多時候都是在國外工作，很抱歉沒有常常與鄰居交流。」
　　「這樣啊，妳不用在意喔……嘻嘻，之後我會告訴大家那間房子不是鬼屋，而是有個很可愛的女孩子與溫柔魔法師住在裡面。」
　　當奈奈的母親帶著微笑如此說道，幻幻頓時臉色大變地回答。
　　「呼哇！我、我們不是住在一起啦……真、真的不是這樣！」
　　見到幻幻面紅耳赤的模樣，我也趕緊說明讓對方理解同住者還有吉福斯先生等人。奈奈的母親露出彷彿在說「你們想太多了」的笑容，接著便揮手離開我們面前。
　　「唉……真是嚇到我了。不過真，原來你已經認識她們了啊。」
　　「嗯，其實是昨天……」
　　我開始大略說明昨天奈奈迷路的事。
　　「……這樣啊，原來你會遲到是這個原因，其實你只要說出來就好了。」
　　「咦？沒關係啦，如果我一開始沒有迷路就沒事了。」
　　「……真，你這種地方還是一點都沒變呢。」
　　幻幻不知為何有些開心地笑道，她只要一笑起來就會可愛度增加三倍。
　　雖然我腦中如此想著，不過感覺說出來又會惹她生氣，於是我將這番話藏在心中。感覺我們稍微拉近了彼此的距離，這讓我很開心。
　　
　　
　　原來我也有被當成那種人的一天。
　　「絕對別跟在我後面！」
　　明明剛才還是由夢未、吉福斯先生與艾瑪小姐送我們出門參加開學典禮，不過當我們一走出家門前的巷口，幻幻便用嚴厲語氣做出指示。
　　「話是這麼說啦……可是我不知道學校在哪裡。」
　　「只要偷偷跟在我後面別跟丟就好了！不准離我太近！」
　　好好，我能理解會很不好意思，畢竟我也有同感。
　　要是從開學典禮就與超級美少女一起上學，感覺就會有很殘酷的三年時間等著我，男人的嫉妒可是很恐怖的。於是從家裡到學校徒步約十多分鐘的時間，我以既不算近也不算遠的距離走在後面。
　　「喔喔……好厲害喔。」
　　我對純白色的牆壁與巨大門扉看得目瞪口呆，我觀念中的學校正門應該是有門柱與鐵柵欄，還有拿著黃色旗子的老師才對。
　　然而，真不愧是私立國中，居然還有既氣派又豪華的拱門。
　　接著，門前接連有車將學生送往學校，下車的都是身著西裝的雙親以及像我們一樣的新生，還穿不慣制服的模樣看起來相當青澀……我好像也差不多。
　　站在離我稍遠處的幻幻與我截然不同，她那制服合身的模樣就像是個優雅的千金小姐，不過我們兩個的基本面完全不同，所以怎麼想都是無可奈何的事。
　　「話說果菜平常都是用走的上學呢。」
　　「還沒有遠到需要坐車吧，而且要是像那樣接送不是很顯眼嗎？我不喜歡醒目的感覺。」
　　或許是她的氣質比起在家時乖巧數倍吧？越走近校門，她的走路速度也變得越來越慢，最恐怖的是，她靜靜不說話確實就像個大家閨秀。
　　其實是少根筋女孩的幻幻突然想起某件事並瞪著我。
　　「對了，在開學典禮前我有件事要說清楚，過來這裡一下。」
　　「咦？什麼事？」
　　我被幻幻硬是拉到陰暗處。
　　「聽好囉？只要一穿過那個門，就不准再對彼此說話，知道嗎？」
　　「呃……嗯，可是這是為什麼？感覺好像有點偏激……」
　　「哪有為什麼，因、因為這樣可能會傳出不好的風聲啊。」
　　「什麼不好的風聲？」
　　「就、就是不好的風聲啦！別問那麼多，乖乖聽我說的做！我也只有今天會陪你一起上學！」
　　雖然之後她又說了不少話，不過簡單來說就是我借住幻幻家的事必須保密，拜師學藝的事當然也不能洩漏出去，而且還必須裝成陌生人不准搭話，簡單說來就是以上幾點。我能理解一起住的事被拆穿會很麻煩，不過要裝成完全不認識好像有點難耶。
　　「要到完全不說話應該不太可能吧？畢竟是念同個學年……」
　　「不、不行就是不行！要是有男生對我說話，不知道會傳出什麼樣的風聲！」
　　──等等，該不會不能說話的不只是我，是整個學年的所有男生嗎？
　　雖然我能理解備受呵護的她不擅長面對男生，不過這樣以後或許會很辛苦。
　　「總、總之我們快走吧，會來不及參加開學典禮的。那待會兒見囉！」
　　如此說完後，幻幻便快步地先行離開。唉，這也是沒辦法的事。當我獨自穿過拱門走進校園，另一個截然不同的世界隨即映入眼簾。
　　從拱門延伸出三條紅磚道，分別通往彷彿城堡般的雄偉建築物，另外建築物四周還有幾株高聳樹木，簡直就像奇幻RPG的世界一般，而我則是在三條紅磚道的分岔處停下腳步。
　　「呃……該往哪邊走呢？」
　　既沒有指標也沒有地圖，只能靠著直覺前進，雖然附近有很多學生，但很難判斷究竟哪個才是新生，由於這裡是甚至有大學的完全中學，因此人多到不行。
　　「難、難得有這個機會……我選右邊的路吧。」
　　我緊張到說出莫名其妙的話，並且決定沿著右邊的路前進。
　　「不是那邊。真是的，不知道路就早點說嘛，你都沒看入學導覽嗎？」
　　原本應該已先行離開的幻幻如此說著並阻止我前進，讓我不禁鬆了一口氣。不過這裡已經是容易被人看見的校園內，於是我連忙在幻幻耳邊悄聲說：
　　「……那個，不是不能找對方說話嗎？」
　　「只、只有這次破例，不然你會來不及參加開學典禮啦！」
　　幻幻果然還是從前那個體貼的兒時玩伴，見到黑髮美少女連忙找藉口的模樣，也讓我難以壓抑浮現的笑意。
　　「真、真你這個笨蛋在笑什麼啦！」
　　喔，被罵了。跟著走在前面的幻幻，其實我的心情還算不錯，不過還是希望爸爸或師父能給我一份入學導覽啦……
　　總算來到國中部的入口，我不禁驚訝地高聲大叫。
　　「咦咦咦！」
　　「你、你這個笨蛋，安靜點啦！」
　　身旁的幻幻用手肘頂了我一下。完全不會痛，但現在不是關心痛不痛的時候。
　　「嘻嘻，兩位早安。」
　　當我一回神，發現周遭的目光皆聚集而來。這也是很正常的事，不過……
　　有位美麗女性正站在我們眼前，那位高年級生帶著成熟微笑，從胸針來看應該是三年級生，而我認識這位有著凜然姿態、佩帶學生會徽章的學姊。
　　「艾瑪小姐，您為什麼會站在這裡呢？」
　　見到熟人似乎鬆了一口氣的幻幻，走到艾瑪小姐身邊。
　　當身穿同樣制服的兩位美少女站在一起時，簡直就像一幅美麗的繪畫。兩人在種植了櫻花樹，不像是在東京都內的寬敞校園內露出微笑。
　　
　　[[IMG,0de032e12b1eb9384330df98e5f38674,800,1143,148512]]
　　
　　「我是學生會的執行委員，負責在這裡引導參加開學典禮的新生，星里同學和不知火同學都差點遲到，以後請多多注意時間喔。」
　　艾瑪小姐的感覺與在宅邸時有點……不，應該說是有很大的差距，感覺變得既沉穩又和善，還散發出才色兼備的氣息，怎麼看都不像是平常對我說出莫名奇妙話語的那個女僕。話說她原來和我一樣是國中生，我還以為她的年紀比我大更多，至於幻幻搭配上合身的可愛制服也像是某種角色扮演……
　　「唔……！」
　　背脊突然竄出一股寒意！
　　「不知火同學，您剛才說了什麼話嗎？」
　　我全力搖了搖頭，說不定她已經用心電感應察覺到我腦中的危險發言，於是我將視線轉往毫不相關的方向。艾瑪小姐是個很漂亮的美女，這點沒有任何問題，哎呀，我能有這麼漂亮的學姊真是三生有幸。當寒意總算消失後，只見幻幻用傻眼的表情望著我的側臉，見到這與方才溫柔視線截然不同的冰冷目光，我只能回以尷尬的笑容。
　　
　　
　　開學典禮平安無事地宣告結束，我們一年級生分別前往各自的教室。我發現教室內的女學生數量壓倒性的多，仔細想想，開學典禮時放眼望去也都是女學生，這究竟是怎麼回事？這讓我變得格外緊張。
　　「為什麼都是女生……」
　　「你太緊張了，放輕鬆點吧。」
　　少數男學生的其中一人拍了拍我的肩膀向我搭話，感覺他的頭髮似乎豎立得有點誇張，正當我對此種刻意裝熟的態度感到不知所措時，對方主動向我介紹自己。
　　「我叫坂上藤吉郎，輕鬆點叫我阿吉就可以了。」
　　「我是不知火真，藤吉郎同學請多指教。」
　　一開始叫阿吉好像有點難，總之我先試著稱呼他的名字。
　　「不用加上同學兩個字啦！你好像不是這附近的學生吧？」
　　「算是吧，我是今年春天從鄉下過來的，這點看得出來嗎？」
　　「當然囉，來這間學校就讀的男生是不會驚訝女生太多的。」
　　話說回來，艾瑪小姐好像說過是從今年開始男女合校的制度。
　　「不過沒有統一男女生的錄取率嗎？」
　　「哼哼，沒有那麼多人會想進這間去年還是女校的學校，我猜今年來這間學校的男學生只分成兩種。」
　　這個刺刺頭頗有自信的繼續說道：
　　「其中一種是無視這是女校選擇入學的普通人，例如家住附近或是搬家來找私立學校剛好找到，真應該是屬於這派的吧？」
　　居然被裝熟到直呼名字了。從他沒有挖苦的意思來看，他應該是個很擅長面對他人的人，這也讓我感到有些羨慕。當我點了點頭，藤吉郎便咧嘴一笑。
　　「至於第二種，就是喜歡女生到無法自拔，無論如何都想進入這個女生專屬花園的傢伙！你把大部分男生都當成是這樣就可以了！應該是這樣沒錯！」
　　他很篤定的如此強調，這表示藤吉郎是超喜歡女生的那種嗎？
　　「我是小學三年級時知道這間學校，在見到穿著可愛制服的清純大小姐時，我就下定決心要進入這間學校享受幸福人生！直到我上國中才總算能實現這個願望，所以就只有入學這個選擇啦！」
　　他的話中能隱隱約約感覺到很直接的慾望，這間學校採取男女合校制真的沒問題嗎？總覺得是個很危險的人物，得小心別讓幻幻靠近他。
　　「我知道了，謝謝你……藤吉郎……同學。」
　　「嗯，畢竟全班只有四個男生，就讓我們好好培養感情吧。啊，不過我先說清楚，如果比我先交到女朋友就絕交。」
　　居然在成為朋友的同時這麼快就發出絕交預告，不過我目前完全沒有預定要交女朋友，所以無所謂啦，畢竟我是來成為奇術師而不是來交女朋友的。總之他看起來不是個壞人，剛到新班級就交到朋友或許是不錯的開始。
　　「藤吉郎同學～」
　　這時又有另一名男學生湊了過來。
　　「林田你怎麼了？冷靜點。」
　　不知是否是急急忙忙趕來，被稱為林田的男學生正急促地喘氣。
　　他那骨瘦如柴的身體搭配上厚重眼鏡，其中一手還抱著最新型的平板電腦。
　　「你來得正好，這傢伙是林田，從小學就是我的好夥伴。」
　　「喔……你就是傳聞中的那個不知火真啊。」
　　「咦……我已經有傳聞了嗎？」
　　「不，其實沒有，我只是說說看而已。」
　　真是容易令人誤會，藤吉郎代替帶著得意神情推著眼鏡的林田開口說明。
　　「林田是個動畫裡很常出現的頭腦派角色，只要語帶含意說出『該不會是那個！？』或『果然是這樣……』之類的話，通常都沒有什麼特別的意思。還有他的腦袋不算很靈光，硬要說成績不算太好，不過對某些奇怪的事倒是挺熟悉的。」
　　……到底是怎麼回事啊。
　　「藤吉郎先生，我們兩個的成績算是彼此彼此。不過話說回來……哼哼……我可是很注意你的，不知火真……名字聽起來就像是有特殊血脈或超能力，這樣我的頭腦總算有派上用場的機會了。」
　　林田不停地用指尖推著眼鏡，並且以打量的視線觀察我。
　　「喂喂林田，話說到這邊就好，我剛才和真確認過彼此的友情，我們已經是共享遠大志向的同志了。」
　　我並沒有共享這麼遠大志向的意思，而且他說的夢想，應該是被女生包圍享盡齊人之福吧？我的夢想是成為奇術師，雖然成為世界知名的奇術師也有可能會受女生歡迎，我也不算沒有夢想過這種事啦。啊，這點千萬別和幻幻說喔。
　　「恕我失禮了，畢竟我很堅持先收集資料。」
　　「大概就是這樣，這傢伙的平板電腦裝有能調查到的所有學生資料，不只是姓名、血型或出生年月日，從喜歡的食物到喜歡的顏色，初戀對象或目前正在交往的對象等等，各種情報都存在這台平板電腦裡，而且現在還在持續更新中。」
　　雖然聽起來很厲害，不過這樣沒問題嗎？我記得個人資料必須妥善保管才行吧……
　　「說到這個！藤吉郎先生，要更新資料了！而且這次是國中部三年級，櫻井艾瑪學姊的S級情報！」
　　「你說什麼！」
　　他們說的是那個艾瑪小姐嗎？
　　雖然開學典禮時我也很驚訝，該不會艾瑪小姐在這間學校很有名吧？於是我試著繼續打聽消息。
　　「我說那個……櫻井艾瑪就是剛才打招呼的那個學生會成員吧？」
　　「真，原來你不知道啊？櫻井艾瑪學姊成績總是名列前茅，連運動都是十項全能，尤其還有那麼漂亮的臉蛋！不只是在國中部，甚至在整間學校都是有名到不行！」
　　「喔……原來是這樣啊。」
　　如果是艾瑪小姐確實很有可能，不過對於知道她身為女僕的我來說，不知道該露出怎樣的表情才好。兩人仍然帶著很認真的神情。
　　「艾瑪學姊最有名的就是完全沒有走漏私生活消息，只不過前陣子的星期日，似乎有人目擊到學姊穿便服出門的樣子，沒想到那時候居然是……」
　　藤吉郎咕嚕地嚥了一口口水，我也跟著屏息以待。
　　「她居然穿著紫色的外套！」
　　「……啥？」
　　什麼嘛，真是有夠沒用的消息。
　　「你、你說什麼！這、這真是太稀奇了！S級……不對，這應該是SS級的情報！真不愧是資料收集專家林田！」
　　「在站前那間艾瑪學姊常去的甜甜圈店持續光顧半年，為了與店員打好關係我狂吃甜甜圈，不知何時連集點卡都變成常客專用的金卡，不過這些付出總算得到回報了。」
　　「呃……那個……可以先等一下嗎？」
　　「真，有什麼事嗎？沒想到你還滿冷靜的。」
　　「要我說的話，我反而不知道你們怎麼會那麼興奮。」
　　我一說完，兩人便露出「這傢伙在說什麼東西」的驚訝表情。
　　「白痴！會穿紫色的衣服就表示在尋求愛情啦！」
　　「……不，我完全沒辦法理解你們的意思。」
　　我的思考差點宣告停擺，不過還是忍了下來。
　　「你不知道嗎！？就連在網路上『穿紫色衣服的女生正在尋求異性』都已經是常識了耶！」
　　「是的，從我的數據統計也幾乎能確定這種結果。」
　　我根本沒聽過這種常識，這間國中的男學生該不會都是一些怪人吧？這讓我不禁擔心起未來。
　　我放棄跟上兩人越來越熱烈的氣氛並回到座位，當我翻了翻剛收到的教科書與校園生活須知時，突然有個熟悉的名字傳進耳中。
　　「星里果菜同學，很高興能和妳成為同學。」
　　「我也是，請多多指教。」
　　幻幻正與附近座位的女學生們互相自我介紹，由於整間教室幾乎都是女學生，因此我可說是沒有容身之處。畢竟只有兩班，所以機率上來說也是二分之一，結果我還是和幻幻分到同個班級，看來以後得小心別穿幫才行。
　　要是惹幻幻生氣，讓她反悔拜師學藝的事就糟糕了，於是我盡可能自然地將視線轉向她。
　　即使被一群看似千金大小姐的可愛女學生團團圍繞，幻幻依舊相當醒目。
　　不論是挺直的背脊或和緩神情，都沒有一起上學時的影子，就像個完美的日本傳統女性。搭配上彷彿現代日本娃娃的容貌，甚至有股難以接近的感覺。
　　──與今天早上截然不同呢。不知為何，見到她那有些寂寞的表情，讓我為自己加速的心跳感到驚訝。我一邊偷看著這位長大的兒時玩伴，一邊想像著自己表演奇術時，有如此美麗的女助手在旁協助的景像。沒錯，就像師父與梅芙阿姨一樣──
　　「幻幻！我們又同班了呢！」
　　一道響亮叫聲將我的思緒瞬間打斷，害我以為心臟會從嘴巴蹦出來。
　　「心、心美……不對，應該說是桔梗院同學您好。話說，您剛才說的那個幻幻是什麼人呢？」
　　「妳在說什麼東西？就算妳故意裝傻，妳這麼少根筋一定很快會露餡，畢竟我也不是認識妳一兩天囉。」
　　某個看似活潑的千金小姐靠了過來。如果說幻幻是個適合洋裝，並留有一頭大正摩登時代黑髮的日本傳統閨秀，那麼眼前這名少女，就是全身名牌的現代風千金小姐。
　　雖然桔梗院同學毫不顧忌地準備將手搭在幻幻肩上，不過幻幻只用半步便躲過她的手。
　　「喔呵呵……桔梗院同學真是個怪人，我完全聽不懂您在說什麼呢。」
　　「喔呵呵妳個頭啦，真是有夠噁心的。幻幻就是幻幻，是漢字寫成果菜然後叫做幻幻，從小時候都是這樣叫的吧，大家記起來了嗎～」
　　看來桔梗院同學從滿久以前就認識幻幻了。
　　「真是的，別再叫我幻幻了啦！啊……」
　　幻幻忍不住放聲喊道，模樣變得和平時沒有兩樣，剛進教室時的那個清純幻幻早已不見蹤影，她那連忙掩嘴的模樣讓我忍不住噗哧一笑。
　　「唔……」
　　糟糕，被幻幻瞪了一眼，我趕緊看著別的方向掩飾失態。
　　「咦？怎麼了？幻幻，妳在看哪裡？」
　　「沒、沒什麼……」
　　眼尖的桔梗院同學似乎從幻幻身上察覺到某種端倪，不過幻幻只是一派輕鬆地蒙混過去。
　　看來不太妙，明明剛剛才說出那種話，看來很快就要被認識的人拆穿了。雖然我是沒什麼關係，不過我可不想做出讓幻幻討厭的舉動。
　　正當我若無其事地假裝要去上廁所，準備走出教室時，背後突然傳來一道聲音叫住我。
　　「那邊那位同學，方便說個話嗎？」
　　我嚇了一跳回過頭，只見眼前有個……該怎麼說呢？應該說是胖男吧。
　　我不太有自信該不該將對方形容為胖男，因為這個人並沒有穿制服，看起來也不像同樣念國中一年級的學生，不過會坐在同間教室應該就是同學了吧。
　　「我是松尾……你是不知火真同學吧。」
　　「是這樣沒錯……」
　　雖然聲音有些沙啞，不過語調聽起來像女性，這表示是女生嗎？
　　應該說，為什麼只有這個人沒穿制服啊……
　　「啊……對不起，因為我見到有人煩惱實在沒辦法放著不管。」
　　「其實我沒有特別煩惱的事……」
　　「沒錯，因為煩惱的人是那個女生，所以我才會找你說話的。」
　　「是喔……」
　　「少女心可是很複雜的喔，就算刻意拉遠距離還是想知道關於你的事，視線也會緊緊停留在你身上，女人就是這樣的生物。不過，千萬要小心，對待花兒要是太粗魯，花朵可是會凋謝的。」
　　呃……這個人到底想說什麼？我怎麼完全聽不懂？
　　「真是死相，看來我好像有點說過頭了。」
　　「不，其實我沒什麼關係……那個……你應該是同班同學吧？」
　　「你是說制服的事吧？因為沒有適合我的尺寸，所以得特別訂做，只可惜來不及在開學典禮時送過來。」
　　既定的制服尺寸看起來的確無法搭配這種體格，不過這位松尾同學究竟是什麼人？不只是圍繞著一股不像國中生的成熟憂鬱氣氛，還帶著電視常見到的男大姊類藝人風格，於是我隨便找個藉口離開教室，鬆了一口氣。
　　我不太清楚是怎麼回事，感覺對方好像說了很重要又不太重要的事……我唯一知道的，就是這間學校的男學生很多都不太正常，而當我發現自己也是其中一員時，也只能獨自感到愕然。
　　
　　
　　回到教室後便是新學期簡述與自我介紹時間，我以中規中矩的方式完成自介，渡過燦爛國中生活的第一天，最後則是在門前用手機拍照寄給雙親。
　　幻幻當然不可能和我一起回家，因此只有我一個人踏上歸途。我懷著有些寂寞的心情走在格外寬廣的校內，只見艾瑪小姐從對面走了過來，身旁還圍繞著許多女學生，看來的確如同藤吉郎他們所說，是個很有名的學生。
　　由於還得顧慮幻幻，我原本以為她會對我視若無睹，沒想到艾瑪小姐居然直直朝我走來，將不知發生何事顯得慌慌張張的女學生們拋下並站在我面前。
　　「你是一年級的學生吧，你的領帶歪掉囉。」
　　「咦……？」
　　艾瑪小姐將纖細的手伸向我的脖子。
　　「哎呀，艾瑪學姊正在替一年級學生調領帶呢！」
　　「艾瑪學姊果然是個溫柔的人呢。」
　　「啊啊……那個一年級學生怎麼那麼讓人嫉妒呢……」
　　總覺得周遭傳來刺痛的視線，這也是艾瑪小姐的惡作劇嗎？正當我如此想著的時候，她突然用不讓周圍聽見的聲音朝我悄悄說道：
　　「我從以前就很想在現實生活說說看『領帶歪掉了喔』之類的話呢。」
　　「是喔……」
　　「真先生，如果可以的話，不知道您是否能代替我陪果菜大小姐一起回去呢？因為接下來還有學生會的工作要處理。」
　　「咦？可是……」
　　「雖然大小姐總是喜歡逞強，不過其實是個很怕寂寞的人……而且明明是開學典禮，衛老爺與梅芙夫人都在外處理工作。」
　　確實是這樣也說不定，畢竟她不像我是自己選擇離開家。
　　「大小姐正在後門不遠處等著，絕對不能讓大小姐獨自回家喔，這是身為見習管家應盡的責任。」
　　說完這番話後，艾瑪小姐便離開我面前。
　　「請記得注意自己的穿著打扮，不然可是會浪費難得的可愛長相喔。」
　　她已經變回學校名人櫻井艾瑪，而我在目送帶著圍觀群眾的艾瑪小姐離開後，便朝後門拔腿奔馳。
　　
　　
　　確實如同艾瑪小姐所說，一走出後門就見到幻幻正在等待。
　　這裡似乎是學生不常使用的出入口，只能見到稀稀疏疏的人影。
　　獨自在這種寂寥場所癡癡等待的幻幻看起來相當寂寞，當我一靠近，看著地面影子的果菜突然猛然抬起頭。
　　「真是的，艾瑪妳好慢喔！我一個人在這裡等好孤單喔！」
　　「嗨，果菜。」
　　「咦？為、為什麼真會出現在這裡啦！？」
　　「呃……因為艾瑪小姐還有學生會的工作，所以找我代替她過來。」
　　「呼哇！？艾瑪也真是的，我怎麼可能和男生一起回去……」
　　幻幻滿臉通紅地嘟嘟噥噥發著牢騷，也難怪她會這麼說啦。
　　「我知道啦，我會盡量自然地走在妳後面的，因為艾瑪小姐說這是身為見習管家的工作。」
　　「……好吧。真是的……那你真的要離遠一點喔。」
　　確認我點頭後，幻幻便緩緩邁出步伐。
　　我搭配著她的步伐，以既不近也不遠的距離跟著她前進。
　　「……」
　　……好尷尬，沉重的靜默讓幻幻越走越快。
　　幻幻毫不回頭地穿梭於大樓之間，我則是勉強跟在後面。
　　「啊……」
　　有個曾經見過面的同學被雙親帶著，手中還拿著看似慶祝入學的禮物盒，應該是準備慶祝開學到外面吃飯。雖然沒辦法見到幻幻停下腳步時的表情，不過我感覺能理解幻幻正在想什麼。我發現自己忘了一件很重要的事，於是拿出手機並朝幻幻出聲搭話。
　　「我說幻幻……」
　　「……」
　　幻幻彷彿回過神般繼續邁步前進，我則是不斷出聲叫她。
　　「幻幻，我說幻幻……」
　　「……什麼事啦，真是的。」
　　只見她以一副無可奈何的神情將臉轉向我。
　　我用手機的相機拍了一張幻幻的照片。
　　「你、你做什麼啦！」
　　「沒、沒什麼……我覺得雖然攝影師拍了不少照片，不過還是要有能立刻寄給師父他們的照片會比較好，我想他們一定很在意幻幻開學典禮的模樣。」
　　「你為什麼會這麼想啦……」
　　瞥見她露出寂寞的表情，看來幻幻果然很孤單寂寞。
　　「嗯……因為連我都知道幻幻從小就是個怕寂寞的女生，我覺得衛叔叔和梅芙阿姨不可能不擔心，至少得傳點照片給他們。」
　　「……你根本不知道父親和母親大人的電話還敢說。」
　　──這麼說來好像是這樣，於是我只能搔搔頭。
　　「那幻幻告訴我電話吧，只要我傳給妳就好了。」
　　「你這是什麼意思？是想間接問出我的電話號碼嗎？而且你還在叫我幻幻，都已經是國中生就別叫小名了。」
　　「……關於這點可能有點難耶。」
　　「呼哇！你、你少囉嗦！你現在都不聽我說的話了嗎！？」
　　幻幻氣沖沖地靠到我面前，由於她靠越近就會變得越可愛，真希望她別再靠過來了。
　　從前那個像小男生一樣的幻幻，究竟是跑到哪裡去了呢？
　　「呃……我、我不是那個意思啦……」
　　當我找藉口想辯解時……幻幻噗哧一笑。
　　幻幻一笑便完全改變了整體氣氛，簡直就像太陽般耀眼。
　　我下意識地按下快門，將幻幻的笑容留在我的手機中……相對地，在回家的路上，幻幻一直朝我碎碎念著不應該粗線條地未經許可拍攝女孩子的照片，至於這些照片，最後順利地傳到幻幻手機，這些事應該也無庸贅述了。
　　
　　
　　當我們回到家時，夢未已經在家裡了，由於幻幻表示很累想先去洗個澡，於是我先回到自己的房間將物品擺好，然後尋找吉福斯先生詢問是否有事情能夠幫忙。
　　「嗯，目前還沒有需要請您幫忙的事，在艾瑪從學校返家途中買食材回來前也無法準備晚餐。您參加開學典禮應該很累了，好好休息或許是個不錯的選擇呢。」
　　「好的……我知道了。」
　　目前我在這間宅邸還無法派上多大用處，畢竟才剛來沒多久這也是沒辦法的事……我嘆著氣沿著走廊前進，正當我準備練習奇術稍微放鬆心情時……
　　「真哥哥？」
　　我的衣襬突然被夢未抓住。
　　
　　
　　我受到夢未邀約來到她的房間，裡面依然如同上次造訪般顯得雜亂無章。
　　「找個地方坐吧？」
　　我順著她的話坐在電視前，夢未則是面無表情地坐在我身旁。
　　只見她從電視架拿出許多家用電視遊樂器。
　　「有PS4、PS3、PS2、PS、WiiU、Wii、GameCube、任天堂64、超級任天堂、任天堂、DreamCast、Sega、Sega Saturn、Mega Drive、Xbox、PC Engine、Super Cassette Vision、NEO-GEO和3DO，你要玩哪個？」【錄入註：所有日產的家機和街機應該都在這裡了。】
　　「先、先等一下……這時候要選的不是遊戲嗎？話說剛才那是我們見面以來最長的一句話吧！？原來夢未是這種人嗎？」
　　「？」
　　夢未可愛地歪著頭表示不解。
　　「還是要玩電腦遊戲比較好？」
　　「不，我完全不是這個意思……玩夢未想玩的遊戲就好了。」
　　我對這個過於出乎意料的景象只能舉白旗投降。
　　接著，我在格鬥遊戲中被夢未狠狠修理了一頓。
　　「這樣就二十連勝了。」
　　「好、好強……真是太強了。」
　　「沒這回事。」
　　她那面無表情的神情中散發著勝利的餘韻。可惡，總覺得有點不甘心。
　　看來夢未相當熱中於電視遊戲。
　　「夢未，妳好像很喜歡玩電視遊樂器呢。」
　　「嗯。」
　　夢未點了點頭，然後將視線緊緊盯著我。
　　「不過還是真哥哥比較厲害，魔術變得好順手。」
　　「沒、沒有妳說的那麼厲害啦……和師父比起來根本是……」
　　「爸爸不一樣，真哥哥的比較厲害。」
　　她如此強調也讓我有點開心。
　　「不知道我能不能學會呢？」
　　「咦？妳想學魔術嗎？那向師父學應該比較好吧？」
　　「……不行嗎？」
　　被她這麼一說，我完全無法出聲拒絕。我總是會將小女孩與妹妹重疊在一起，無論如何會想寵她們也是無可奈何的事。
　　「那下次我再教妳吧，雖然我自己也沒有到很熟練的地步。」
　　「……我好高興。」
　　如此說完，夢未便將頭靠在我的肩上，而且身體也靠了過來。
　　回想起今天幻幻的模樣，我想夢未一定也是忍耐很久了。
　　對於身兼徒弟、見習管家、同班同學與哥哥四種角色的我來說，如果可以我想盡可能滿足她們的願望，不過說實話，這種姿勢實在有點危險，畢竟夢未可是個金髮美少女。
　　被超級可愛的女生這樣緊緊黏在身邊，再怎麼說還是會讓人緊張。
　　我開始環視夢未的房間試著尋找話題，結果發現了一樣令人在意的東西。
　　「咦？這個印記是……」
　　我的視線停留在夢未使用的電視架上的印記，那個印記看來十分眼熟，仔細想想，她喜歡的布偶上也有這個印記，只要是衛叔叔使用的道具幾乎都會刻有這個不可思議的印記。
　　「那是媽媽的印記。」
　　「梅芙阿姨的？」
　　「沒錯。」
　　梅芙阿姨也是奇術師星里衛的助理，我曾見過師父一彈響指頭，原先應該被關在眼前箱中的梅芙阿姨，從觀眾席後方現身的奇術，兩個人可說是一心同體。雖然梅芙阿姨是星里衛奇術中不可或缺的關鍵，但最近似乎不常一同出現在舞台上。吉福斯先生表示很多時候梅芙阿姨也有自己的工作需要處理，由於梅芙阿姨本身也會奇術，會奔波兩地或許也是很正常的事。見到夢未露出似乎想起這件事的寂寞眼神，我連忙開口問道：
　　「梅芙阿姨什麼時候會回來呢？」
　　「……我不知道。」
　　原來連夢未也不知道，看來工作真的很辛苦，我總覺得繼續問下去似乎不太妥當，於是我決定就此打住。
　　「話說回來，我在開學典禮有拍一些照片，妳要看嗎？」
　　「嗯。」
　　我拿出手機讓夢未過目我與幻幻的照片。
　　然而，夢未卻對其他地方驚訝地瞪大雙眼。
　　「好厲害……居然是摺疊式手機，這是最新型的嗎？」
　　──不，不是這樣的，這是爸媽用過的舊型多功能手機。幻幻和夢未都已經是用智慧型手機，我也好想存點零用錢和打工薪水換智慧型手機喔，這樣靠著地圖APP就不至於迷路了，唉……
　　後來我們改聊到手機的事，我和夢未兩人也快樂地等待夜晚到來。
　　
　　
　　「沒想到會有這種事，真是太令人驚訝了。」
　　一見到我走出夢未的房間，買東西回來的艾瑪小姐，露出了彷彿首度見到此種景象的驚訝神情。
　　「說得也是，沒想到竟然能讓夢未大小姐如此敞開心胸……連小人都無法預測到這種事。」
　　在驚訝的兩人面前，我和夢未皆面面相覷。
　　「是這樣嗎？」
　　「嗯，我喜歡真哥哥。」
　　被老實地這麼一說讓我滿害臊的。當我感到有些得意的時候，突然見到艾瑪小姐挑起眉頭。呃……糟糕，感覺好像踩到地雷了。
　　「可惡，連我在這一年內都沒有聽過這句話……這就是俗稱的被睡走嗎……」
　　她到底在說什麼……連吉福斯先生也嘆了一口氣。
　　「不好意思，難得夢未大小姐出來一起用晚餐，可以麻煩您請果菜大小姐到餐廳用餐嗎？大小姐應該已經從浴室回到房間了。」
　　「好的，我立刻過去叫她。」
　　於是，我踩著輕快步伐前往幻幻的房間。
　　
　　
　　來到幻幻的房間門口後，我立刻敲了敲門。
　　「幻幻妳在嗎？晚飯已經準備好了……」
　　大意……不，這應該說是我太過粗心。幻幻的房間別說是上鎖，甚至連房門都沒有仔細關好，門扉隨著敲門緩緩敞開，而正準備穿上衣服的幻幻也出現在我眼前。
　　「啊……」
　　「咦……」
　　我們四目相對，緩緩往下看能夠見到大量肌膚色澤，以及白色布料搭配可愛粉紅圖案的內褲，接著還能見到熟悉的黃色圍巾。
　　「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哇啊啊啊啊！抱、抱歉……唔噗！」
　　磅！我還來不及道歉就被轟出房間。
　　「真、真你這個笨蛋！大色狼！」
　　門後傳來幻幻站在鏡子前哭哭啼啼的聲音，而我的意識也隨之斷線。
　　腦海中仍然深深烙印著白皙的裸體……以及繪有不可思議印記的黃色圍巾。
　　咦？我是被什麼東西轟出來的？明明幻幻沒有移動半步……
　　
　　
　　當我回過神時，我已經躺在自己的床鋪上了。
　　面對我的疑問，照顧我的艾瑪小姐只是露出惡作劇般的微笑。
　　「真先生，我不是說過星里家會出現很多不可思議的事嗎？」
　　後來我光是忙著道歉就已經分身乏術，這件事也隨即被我拋在腦後。