　　直到黃金週即將開始前，衛師父才總算回到東京的星里家。身穿筆挺西裝的師父看來似乎有些消瘦，幻幻與夢未也沒有明顯地表示出喜悅之色。
　　兩人只是一臉不滿地緊盯著師父。
　　「喂喂，我的小甜心，妳們這樣未免太狠心了，可以先對爸爸回來的事開心點嗎？首先要來個抱抱，然後再來個親親，之後就是……」
　　師父用誇張動作表明自己的不滿，艾瑪小姐則是一臉平靜地拿起他身旁的行李。
　　「衛老爺，自行向女兒撒嬌應該會極速降低身為父親的威嚴吧？」
　　「唔……是這樣嗎？那麼艾瑪，來個歡迎回家的擁抱如何？」
　　「相當抱歉，下次我會向梅芙夫人請教這種時候該如何處理。」
　　「哈哈哈，玩笑就先開到這邊吧。」
　　──師父，剛才那番對話已經讓您的股價持續跌停鎖死了。
　　「衛老爺歡迎回來，梅芙夫人目前身在何處呢？」
　　「吉福斯我回來了，上次那件被長期拖延的事好像還得花點時間處理後續，所以她打算先到英國一趟才會回來。」
　　衛師父帶著放棄的表情環視眾人。
　　「我也想和她一起回來，別太苛求我了。」
　　我想這是師父心中的真話，幻幻與夢未則是看了彼此一眼並發出嘆息聲。
　　她們果然還是想見母親一面吧，不過這也是很理所當然的事。
　　「對了，她有託我帶東西給妳們。首先是夢未的，這是梅芙寫給妳的信。」
　　「……爸爸先把信拿出來就好了。」
　　夢未開心地接過信，然後彷彿寶物般將信擁在懷中。
　　「有媽媽的味道。」
　　「父親大人，那我呢？」
　　「當然有，果菜有兩樣東西喔。」
　　「咦咦？到、到底會是什麼……」
　　幻幻帶著欣喜難耐的表情等待禮物。
　　「這是第一個，她說這是慶祝妳上國中的禮物。」
　　一眼便能看出那是手工製作的高雅連身洋裝。
　　「這好像是她趁工作空檔縫製的，雖然不是寶具，不過是梅芙想著妳一針一線縫出的衣服，希望妳能好好珍惜，她說過這其實是要在開學典禮時送給妳的。」
　　「我好高興……媽媽果然還記得這件事。」
　　「看來得趕快把穿上這套衣服的照片傳過去了呢。」
　　艾瑪小姐摟著眼角含淚的幻幻肩膀，師父則是點了點頭拿出另一樣禮物。
　　那和給夢未的一樣是個信封，不過幻幻的信感覺稍厚幾分。
　　「是寫給妳的信，不過裡面好像有裝東西。」
　　「姊姊，打開來看看吧。」
　　「呃……嗯，說得也是。」
　　幻幻照著夢未所說打開信封，結果就在這個瞬間……
　　「果菜！妳為什麼不聽媽媽的話呢？」
　　信紙傳來梅芙氣憤的怒罵聲，厚信封中還冒出濛濛煙霧形成彷彿梅芙的人形，接著朝幻幻的頭頂敲了一下。
　　「這是處罰！之前說過那麼多次要妳不准自己處理工作了！不守約定就要把毛毛拿回來囉！妳知道媽媽有多麼擔心嗎？」
　　「呼、呼哇……對、對不起啦！」
　　明明對方應該無法聽見，但幻幻還是朝梅芙阿姨的寶具不停道歉。
　　「果菜、夢未還有艾瑪，妳們對我來說比任何寶具都還重要，所以希望妳們不要做危險的事……再來就是真，謝謝你保護大家，當初把寶具託付給你真是太好了。」
　　感覺似乎能見到憧憬的梅芙阿姨的溫柔笑容，留下值得驕傲的心情後，煙霧寶具便隨著一陣風消失無蹤。
　　「就是這樣，雖然這次沒有發生什麼事，不過希望你們別再這麼胡來。」
　　幻幻一派正經地點了點頭後，便微微露出如花開般的微笑。
　　
　　
　　一段時間後我被叫到待客室，正當我準備敲門時，門扉卻突然自行敞開。
　　「桔梗院，就是這麼回事，梅芙會妥善處理後續事宜，你就別擔心了。」
　　「我知道了，不過以後還是會特別注意，這次很不好意思。」
　　有個頭髮所剩無幾的彪形大漢從房間走了出來，見到我嚇得發抖的模樣，身旁的少女不禁噗哧一笑，那是熟悉的桔梗院同學。
　　「啊，真，這是我家爸爸，他是過來替這次身家調查的失態道歉的。」
　　「你就是那位不知火同學吧？很抱歉這麼晚才向你打招呼，感謝你這次的活躍表現。」
　　握過手並留下誠心道歉後，兩人便邁步離開，接著換我走進待客室。
　　「真，這次你立了大功，而且居然還能以自己的力量啟動寶具，看來對寶具有很高的契合度，這應該是多虧你每天將梅芙的手杖形影不離地帶在身邊。」
　　師父起身走向我，並且將手重重地放在我肩上。
　　我點了點頭，雖然這一個月發生了很多事，不過一切都是為了這天的到來。
　　「你來到這個家真是太好了，打從心底歡迎你的到來。」
　　「謝謝師父，我會努力成為不輸給師父的奇術師！」
　　「……咦？我已經沒有任何東西能教你囉？」
　　師父一臉狐疑地回望我。
　　「咦？怎、怎麼會……我可是為了學習奇術才過來這裡的呢！？」
　　「呃……原來如此，這件事沒有任何人告訴過你吧，真是令人頭痛呢。」
　　師父摸著下顎思考片刻後，便彷彿下定決心般開口說道：
　　「很抱歉，我沒辦法做到你口中的那種奇術，我的奇術都是靠梅芙寶具的力量，只是認為要藏樹於林才會選擇奇術師這個行業，只不過你的寶具應該也能實現各式各樣的奇術吧？那麼也不需要再學習奇術了吧？」
　　怎、怎麼會這樣！我的腦中頓時一片空白，師父不會任何奇術！？
　　「哎呀，不過只會使用寶具也無法完成舞台表演，我想應該還是能教你不少事情，尤其是說話技巧也是奇術師的生命喔。」
　　面對這位朝我眨了一下眼睛的紳士，我完全無法答話。原先以為自己總算能開始拜師學藝，結果今天就突然宣布我畢業了。
　　
　　
　　我正在星里家寬敞庭院的某個角落失落地垂下肩膀。
　　原先我來到這裡是為了學習奇術，沒想到這一切居然都是魔法。
　　而且連我都得到能夠使用厲害奇術的魔法道具。
　　不知為何我高興不起來，我從口袋拿出撲克牌並開始洗牌。
　　感覺像是長年以來的努力付之一炬，讓我有種極為空虛的感覺。
　　「發生什麼事了？怎麼露出那麼落寞的表情？」
　　幻幻穿著剛才梅芙阿姨送的衣服從庭院走了過來。
　　「……沒什麼，那套衣服很適合妳喔。」
　　「謝謝誇獎，艾瑪已經幫我拍照寄給母親大人了。」
　　幻幻如此說著並站在我身旁，雙方距離近得幾乎能感覺到對方的體溫。
　　「對不起，我沒辦法把父親大人不會奇術的事告訴你。」
　　「沒關係，畢竟不能隨便透露寶具的事，會這麼做也是很理所當然的。」
　　這是我內心真正的想法，而且當初也是我硬提出無理要求。
　　「父親大人以前也學過奇術，不過好像沒什麼天分。真好像很有資質，下次我再介紹父親大人的師父給你認識吧，聽說是在拉斯維加斯很有名氣的高手喔。」
　　這確實是個很不錯的消息，不過我憧憬的對象一直都是師父……
　　「真是的，你為什麼會這麼難過啦。」
　　幻幻似乎無可奈何地嘆了一口氣。
　　「我可是也會一點奇術的喔。真，看看我的手掌吧？」
　　幻幻以彷彿祈禱的姿勢握起雙手並高高舉起。
　　我還是第一次聽到她會奇術，從幻幻紅著臉頰的微笑表情看來似乎是認真的，正當我頗具興趣地抬頭望著她的手時……
　　──臉頰突然傳來一陣柔軟觸感。
　　「咦……」
　　這個觸感既溫暖又令人震驚，並且深深地傳達到我的心底。
　　「……哈哈，你被騙了。你看，我的奇術還算不賴吧？」
　　長髮飄逸的幻幻有些害臊地笑著說道。
　　「我覺得剛才母親大人有句話說錯囉。」
　　彷彿認為自己做下很誇張的事般，她往後退了幾步。
　　總覺得剛才發生的事正漸漸在心中成形。
　　「因為……我不是自己一個人冒險，我的身旁還有個搭檔，不是嗎？以後……也請你多多指教囉！」
　　幻幻只是快速地拋下這段話，便背對著我跑離庭院。
　　「等、等一下啦，幻幻，我也要去！」
　　追趕她時，我的嘴角忍不住緩緩上揚。
　　看來我的心在很久以前就被這位大怪盜給偷走了，只不過這並沒有令人厭惡的感覺，反而讓我對今後即將展開的冒險旅途更加興奮。
　　我們充滿奇蹟與魔法的生活也就此展開。
　　[[IMG,4a76923fccb1605c8597d9fdfdf1ac06,800,1143,116187]]