　　──當時的我在哭。
　　我在田邊小徑上哽咽地走著，不只是全身沾滿泥巴，膝蓋也佈滿擦傷的痕跡。即使現在回想起來，仍然有種讓胸口鬱悶不已的孤獨感折磨著我。
　　那個時候我幾乎沒有能夠稱為朋友的人，不知是因為常被誤以為是女孩子的外觀問題，還是父親遺傳的不容許偷雞摸狗正義感所致，我與老家附近喜歡欺負人的孩童關係不算良好，因此時常成為被欺負的對象。
　　發現邊走邊哭的我的人，就是爸爸。
　　「真，你怎麼了？」
　　爸爸將我抱了起來，我只是搖了搖頭。
　　「……沒什麼，我只是跌倒而已。」
　　我那幼小心靈的尊嚴，拒絕將自己無法與周遭融洽相處的事告訴爸爸。
　　而且那天我無法從年長朋友手中拿回被偷走的剛買雜誌，讓我懊悔得無法向爸爸說出這件事。
　　「這樣啊。」
　　說不定爸爸全都知道，但他並沒有說出任何話。
　　「今天爸爸有個朋友會來……接下來可以讓你看看很厲害的表演喔。」
　　見到我用手背擦拭淚水，爸爸將纏在脖子上的汗臭手帕遞給我，然後露齒一笑，我只能摸不著頭緒地點了點頭。
　　我完全不知道，那對我來說是改變命運的一天。
　　──舞台表演就這樣揭開了序幕。
　　「哇啊……」
　　演藝廳等級的不算大舞台前方擠滿了觀眾。
　　籠罩在熱烈氣氛下的觀眾們嚥著口水，緊盯著台上只有兩名表演者的舉手投足。
　　那是我首度見到的奇術表演。
　　「各位先生女士，歡迎來到星里衛的舞台表演！」
　　表演者是很適合禮帽的紳士，以及穿著彷彿魔法師的美麗女性。
　　奇蹟隨著輕快明亮的話語與音樂在眼前上演。
　　每當兩人一揮出手，便能見到令人難以置信的特技。
　　衛師父射出的水槍將空中氣球接連擊破，原先以為水花會灑進觀眾席，卻在噴向觀眾前便消失無蹤變成銀粉灑落。
　　梅芙阿姨彷彿斥責惡作劇般朝衛師父敲了一下，衛師父便瞬間被埋進地面，然後從驚訝的梅芙阿姨斗篷下方現出身影。
　　完全無法看出手法或機關，每個人皆被眼前的奇術深深吸引。
　　「那麼也請觀眾上來幫助我們吧！就請那位小弟弟好了！」
　　衛叔叔指的人就是我，我轉頭看著陪我一起過來的爸媽，他們也是帶著滿面笑容。
　　「衛都那麼說了，你就上去吧。」
　　於是，我按捺著退縮的心情走上舞台。
　　梅芙阿姨溫柔地牽著我站到衛師父面前，舞台下方能見到剛才偷走我雜誌的年長霸凌者帶著羨慕神情，讓我頓時感到有些舒暢。
　　「嗯，真是個可愛的少年呢……咦？你有碰到什麼難過的事嗎？」
　　我連忙揉了揉眼睛，我想應該是剛才的淚痕還留著，這讓我感到有些不好意思。梅芙阿姨彷彿在說「不可以揉眼睛」般溫柔地按著我的手，並且用帶有香味的布巾替我擦了擦臉，衛師父則用充滿表演氣息的姿勢拿出手杖。
　　「呵呵，少年看來沒問題了吧，那麼陪我表演一場奇術吧。」
　　如此說完後，衛師父便朝我遞出手杖，這應該是要我收下的意思。
　　我接下手杖的瞬間，梅芙阿姨突然「唰」地用斗篷將我蓋住。
　　當斗篷拉開時，我身上已經穿著與衛叔叔同樣的服裝，觀眾席頓時傳來驚嘆聲與如雷掌聲，還不清楚狀況的我，看到梅芙阿姨推出的鏡子才發出叫聲。
　　梅芙阿姨朝我眨了一下眼睛後，便在我耳邊喃喃說著：
　　「來，笑一下吧，我們的舞台表演是為了帶給大家笑容喔。」
　　我順著這位金髮美女的引導拿下禮帽，結果有鴿子從裡面飛了出來。
　　「哇啊啊……」
　　我對自己手中出現的奇蹟看傻了眼，接下來只能順著衛師父與梅芙阿姨展現的奇蹟，每當隨著指示做出動作便會有光線飛舞並出現魔法。
　　「哈哈哈，少年做得很不錯喔，看來你還挺有才能的呢。」
　　實際上連小學都還沒上的我，只能模仿他們做出動作，觀眾們也很清楚這件事，不過我認為光是看到小孩子表演奇術便足以令人莞爾一笑，因此每當我做出動作，現場便會發出歡呼聲並獲得熱烈掌聲。
　　「辛苦你囉。嗯，這笑容真不錯，叔叔總算放心了，謝謝你成為助手。」
　　衛師父用裝模作樣的動作行了個禮，並且「唰」地揮動斗篷，我一回神，發現自己已經變回剛上舞台時的服裝了。
　　「大家都很開心，謝謝你。哎呀？你的口袋裡好像有某些東西呢？」
　　當我走下舞台時，梅芙阿姨這麼一說讓我開始翻找著口袋，我發現口袋中裝滿了糖果，而我忘了道謝便走回觀眾席中。
　　面對帶著笑容的雙親，我很難得地對他們撒嬌想買東西。
　　──希望能買根魔法手杖給我，爸爸一聽見這個請求便捧腹大笑。
　　我絕對不會忘記那天的事，因為那是我決心成為奇術師的重要日子。
　　
　　
　　這個閣樓房間也算是住得越來越習慣，我在整理過的自己房內回想著往事，光是想到讓幻幻掉淚便讓我頓時感到相當難過。
　　會想起首次見到衛師父舞台表演那天的事，或許也是這個原因吧。想學習奇術讓大家露出笑容的我，讓重要的兒時玩伴難過掉淚也讓我十分後悔。
　　在那天舞台表演結束後，爸爸到百貨公司替我買了一根玩具魔法手杖。
　　而且當晚衛師父還到家裡作客，讓我可說是欣喜若狂，那晚我遇見了那個很像男孩子的黑髮少女。
　　當時內向的幻幻出乎意料地很快與我敞開心房，對沒有什麼朋友的我來說，幻幻的出現讓我十分開心，我還記得雙方家長皆開心地瞇著眼睛看我與幻幻一起玩耍。
　　「爸爸是很厲害的奇術師喔！可是因為這樣……爸爸也常常不在家，就連我說會幫忙帶我一起去都不聽呢。」
　　「好好喔～可以隨時看到奇術表演。」
　　我一邊聽著幻幻嘟嘴如此抱怨，一邊揮動玩具手杖。雖然是玩具，但上面還是附有幾種機關，能夠從前端變出人造花或是噴出紙片。
　　經過幾天借宿後，與星里家成員培養出感情的我，鼓起勇氣向衛師父如此問道：
　　「叔叔……可以教我魔術嗎？我完全不知道那天表演是用了什麼樣的手法……」
　　不論我怎麼揮動玩具手杖或思考，都無法展現出那天在舞台上見到的奇術。
　　衛師父則是認真地回答我這個孩童的請求。
　　「呵呵……真，奇術的手法等於是奇術師的性命，我可沒辦法這麼簡單就告訴你。」
　　師父蹲下與我四目相對後繼續說道：
　　「等你長大之後，成為一個能遵守約定的男人再說吧。」
　　「……嗯，我知道了。」
　　被憧憬對象帶著認真表情如此一說，身為孩童的我只能點頭，結果背後突然有人把我抱了起來，頭上還傳來不曾感覺過的豐滿胸部觸感。
　　「衛你也真是的，何必那麼小氣呢？真，對不起喔，他就是這麼不懂變通。」
　　「喂喂梅芙，怎麼能這樣說我呢？我不是討厭真才說出這種話的……」
　　輕柔的金髮在眼前飄盪，我的身體被一股柔和體溫包覆，讓我很快發現身後的人是梅芙阿婊。
　　「我知道，不過這麼可愛的小朋友都這樣向你拜託了呢。對不對呀？」
　　她以含笑的語調如此說著，然後繞過我的身體看著我的臉。
　　「我問你喔，你為什麼會想成為奇術師呢？」
　　「……因為我那天被欺負了……可是看完奇術之後，難過的感覺也突然全部飛走不見了，所以我才會……」
　　我努力將理由化為言語，雖然有些支支吾吾，但兩人還是靜靜等待我形容自己的心情。
　　「我覺得奇術能讓『難過』全部變不見真的很厲害！因為大家都在笑，我也想讓大家哈哈笑，把難過的感覺變不見！」
　　見到我以童言童語努力地表達自己的心情，梅芙阿姨突然將我緊緊抱住。
　　「……真，我覺得你很有成為奇術師的資質喔！」
　　「嗯，真糟糕，這下叔叔的心也被偷走啦。」
　　聽見次於雙親的憧憬對象一起帶著笑容稱讚我，也讓我心中頓時充滿榮譽感。
　　「……能從別人身上偷來的只有一樣東西，看來你很清楚什麼才是最重要的。」
　　師父溫柔地摸了摸被梅芙阿姨抱著的我。
　　
　　
　　──對了，我曾經這麼說過。
　　從昨晚開始下的雨已經停歇，晨曦隔著窗戶將溫暖送進房內。
　　我拿起枕邊的玩具手杖，這根經過梅芙阿姨修理，被當成守護幻幻勳章的手杖出乎意料地堅固，從那時候以來一直是我形影不離的好夥伴。
　　一想到和幻幻的圍巾似乎還滿像的，便讓我不禁噗哧一笑，雖然不是梅芙阿姨製作的寶具，但對我而言還是宛如具有魔法的道具。
　　「搭檔啊……」
　　我回想起與幻幻的約定，之前我一直以為是奇術的搭檔，不過幻幻應該認為是怪盜的搭檔……而她當時掉下了淚水。
　　即使剛到東京便被突然拒絕同居也是原因之一，但我們這一個月幾乎沒有好好說過話，感覺這也是我們沒有將心情傳達給彼此的主因。
　　不論是拜師學藝或關於梅芙阿姨的事，我們應該有更多必須談談的事才對。
　　我認為自己學習奇術是為了讓更多的人露出笑容。
　　讓重要的兒時玩伴哭泣，根本不可能實現這個夢想。
　　我下定決心並整理好自己的行李，行李與剛來到這裡時並沒有任何增加，同樣還是只有手提箱與紙箱，而我決定要與幻幻好好說清楚。
　　如果說完後離開這裡還是最好的選擇……那我也不會有所猶豫。
　　
　　
　　星里果菜揉了揉惺忪睡眼，並從床鋪撐起身體。
　　不知是否因為邊哭邊睡的關係，她發現自己的眼皮還有些紅腫。
　　──居然讓真看到我這麼丟臉的一面，明明都已經是個國中生了。
　　她看往身旁，只見心美正抱著夢未發出安穩的呼呼聲。
　　她們一開始是由兩側抱著果菜睡覺的，從什麼時候變成這種姿勢了？由於夢未會熬夜，說不定是果菜睡著後兩人還醒著很長一段時間，於是果菜將棉被蓋在衣服敞開幾乎只剩內衣的心美身上，小聲地表示感謝之意。
　　「心美，謝謝妳。」
　　接著她發出嘆息聲，對自己的無理取鬧感到相當抱歉，甚至沒有臉面對眾人。
　　趁著兩人熟睡的時候，果菜久違地摸了摸夢未的頭。
　　「為什麼最近都不讓我摸頭了呢……」
　　果菜很喜歡夢未的頭髮，那是一頭與梅芙幾乎沒有兩樣的細緻金髮。
　　既溫柔又堅強的美麗母親，一直都是果菜的憧憬對象，然而果菜的個性卻是內向保守，而且不會說話又愛哭──她認為自己與最喜愛的母親可說是沒有半點相似之處，相反地夢未則是繼承了母親的所有特徵，而且還擁有與果菜截然不同的特別天賦。她的思維異常靈活，尤其是特別擅長操作電腦。
　　最近夢未的駭客能力在母親的調查工作派上許多用場，甚至優於桔梗院的情報部門與吉福斯的情報網路，讓果菜對這位妹妹感到既驕傲又有些羨慕。
　　不知是否被摸著頭相當舒服，夢未放鬆身體並微微伸了個懶腰，把她吵起來似乎有點可憐，於是果菜按捺著想繼續摸摸她的心情抽回了手。
　　「母親大人……再不快點回來夢未可會很寂寞的。」
　　她將自己的事擺到一邊，擔心著最近連學校都不想去的妹妹。
　　「唉……」
　　回想起這一個月來發生的許多事，便讓果菜難以止住嘆息。她從稍微敞開的窗戶望著隨和煦春風飄盪的窗簾，這是她首度與家人以外的人渡過如此長的一段時間，而且對方還是男性。
　　「沒想到他真的是『白馬王子』呢。」
　　她語帶諷刺地朝自己說出這句話。如果真真是個男孩子──自從孩提時代被拯救以來，這一直都是果菜逃避現實的固定藉口。照理說，這應該只是個不擅長面對男生、人際交流不順的少女懷抱的可愛夢想。
　　至於果菜為何會不擅長面對男孩子，是因為小時候時常被捉弄或欺負。雖然她本身無法知悉原因，不過相貌出眾的她從小便極為顯眼，因此在不瞭解如何展現喜愛之情的男孩子之間，總是受到注目的對象。
　　對果菜而言，這些笨拙的表現愛情方式已經是單純的騷擾，但讓她更加困擾於處理人際關係的主因，莫過於每當監護人參觀校內活動時，同學們總是會咄咄逼問有關美麗金髮母親的事，或是追問形影不離地當成護身符的寶具。由於俗稱毛毛的專用寶具〈芬達維爾〉不只能照果菜的意思做出行動，還能宛如具有生命般隨意動作，尤其是果菜遭逢危機時還會主動做出反應，因此雖然會在少根筋的果菜即將遭逢車禍時瞬間啟動拯救性命，但被朋友撞見忙著找藉口解釋的次數也是不在話下，不過上國中後被看見就是果菜自己的疏忽了。
　　對於朋友很少的果菜而言，真……應該說兒時玩伴真真同時也是心靈支柱。
　　即使經過將近一個月的時間，她還是無法從兒時玩伴竟然是男性的驚人事實中打起精神，就算知道兩者在個性方面皆值得信賴也一樣。
　　「……真果然還是不喜歡怪盜吧。」
　　自己說出的話重重地壓在胸口，讓果菜不禁緊緊地抓著睡衣的領口。母親認為收集散落世界各地的寶具並加以封印是自己的使命，但即使有個替他人著想的正當理由……還是難以避免觸犯法律。
　　「……畢竟真是個很中規中矩的人嘛。」
　　從壞人手中將寶具偷回來以免遭到濫用，要是發現寶具在不知情的人手中，便會在不被發現的情況下更換成普通物品。
　　梅芙徹底地遵守這項原則，因此她總是笑稱自己是怪盜而非小偷。
　　果菜也有想幫忙的意思，不過那肯定會相當危險。
　　壞人肯定不會輕易放過前來偷取寶具的人，而且光是擁有寶具，便有可能會遭到殺害。
　　「搭檔啊……」
　　果菜不禁大大嘆了一口氣。不知道這已經是第幾次的嘆息，感覺幸福好像都被趕跑了。
　　昨天好巧不巧在浴室被撞見裸體，結果太過激動氣得掉下眼淚，而且還說出要他離開這個家之類傷人的話……可說是差勁透頂。
　　說實話，就連怪盜的事她也認為太過牽強。雖然果菜說過夢想是讓真成為自己的拍檔，但她不記得曾告訴過真自己的夢想是成為怪盜。
　　「呼哇……這下該用什麼表情面對真呢……不過事到如今他居然想離開這個家……」
　　舉棋不定的想法讓她十分焦躁，果菜無法理解自己究竟懷著什麼樣的心情。
　　對剛升上國中的她而言，目前這種狀況還是太過沉重難以接受。
　　雙親離開家將近一個月，負擔比果菜想像得還要沉重，不過她的心底某處卻能稍微感覺到，這一個月能以笑容渡過都是多虧了真的出現。
　　「……咦？妳已經起來了嗎？」
　　不知是否感覺到動靜，心美突然翻了個身並抱住果菜的身體。
　　「心、心美，別這樣抱著我啦。」
　　「有什麼關係，昨天也是這樣抱著的喔。」
　　「哪、哪有那種事……」
　　昨晚安慰果菜直到睡著的人就是心美，雖然惹出了很多麻煩，但實際上身為另一個兒時玩伴的她，也是以活潑個性支持著果菜。
　　「看來妳稍微冷靜下來囉。」
　　「……嗯，謝謝妳。」
　　「哎呀～大概從那次尿床以來，就沒看過幻幻哭成這樣了。」
　　「別隨便捏造謠言啦！真是的，心美為什麼總是這樣呢？」
　　先前感謝的氣氛可說是蕩然無存，心美笑著撐起身體後，便「嗯～」地伸了個懶腰。
　　「哎呀，沒關係啦，反正我們兩個的個性就是這樣嘛。」
　　心美以兒時玩伴特有的輕鬆語氣笑著如此說道，果菜也不禁露出苦笑。
　　「喔？幻幻，妳心情看起來不錯耶，現在說不定會送我一樣寶具喔？」
　　「妳在說什麼鬼話，母親大人花了那麼多工夫回收，又拿出去不就沒意義了嗎？」
　　「我是為了幫忙幻幻才想要寶具的，不會拿去做壞事啦。」
　　「我怎麼不覺得是這樣……」
　　「好啦好啦，只是給我一個又沒關係！」
　　不停擺動四肢的心美，讓夢未很難睡地翻了個身。就在這個時候，果菜看向自己的桌子，感覺到一股些微的不協調感。
　　「咦……？」
　　與平常見到的景象似乎有些不同，她稍作思考究竟有何不同後，突然發現情況有異。
　　「咦？不、不會吧！」
　　果菜從床鋪跳了起來趕往桌旁，在雜亂的桌面上並沒有應該出現的物品。
　　「沒有……」
　　「咦？發生什麼事了？昨天我和夢未都沒有碰到桌子喔。」
　　「沒有！不見了！」
　　果菜將桌面上的所有物品掃落地面，臉色鐵青地尋找著某種物品。
　　「姊姊……？」
　　非比尋常的動靜讓夢未醒了過來，心美也擔心地緊盯著果菜。
　　「沒有……沒有……媽媽的『印記』不見了！」
　　這如同悲鳴的喊叫聲響徹整個星里家，而這也是考驗即將開始的信號。
　　
　　
　　當我聽見喊叫來到幻幻房門前時，吉福斯先生與艾瑪小姐已經到場，從敞開的門扉能夠見到失神的幻幻與擔心地握著她的手的夢未，還有帶著嚴肅表情與吉福斯先生說話的桔梗院同學。
　　「大概就是這樣。我可以發誓我真的沒有碰，要我在這裡把衣服脫光也沒關係。」
　　「小人並沒有懷疑大小姐的意思，小的從心美大小姐還在包尿布時便認識至今，依小人愚見，心美大小姐不是會做出這種事的人。」
　　見到桔梗院同學臉色蒼白地強調自己的清白，吉福斯先生則是如此安慰她。
　　「昨晚理應有將窗戶關緊，會微微敞開確實有些奇怪，請問有哪位將窗戶打開嗎？」
　　三人皆一同搖了搖頭。
　　「怎麼會這樣……如果外面有人進來，毛毛絕對會出現反應的……」
　　幻幻無力地垂下頭並摸了摸圍巾。
　　「姊姊，怎麼辦？」
　　夢未也罕見地將感情表現在臉上，從表情能夠明顯地看出難過的心情。
　　「母親大人的『印記』是很重要的東西，她說過那是整族只有一個的祕密寶物，所以才會把那個小盒子交給我保管……結果我……」
　　幻幻咬緊嘴唇，艾瑪小姐與吉福斯先生則是走到她身邊。
　　「這不是果菜大小姐的錯，老爺不在家的這段時間，保護這個家便是小人吉福斯的責任，沒想到居然能鑽過小人的監視……」
　　「……說不定不是從外面進來的。」
　　艾瑪小姐如此說著，然後有些難以啟齒地轉頭看向心美。
　　「心美大小姐，我以為瑪莉亞小姐也會一起借宿，您知道她目前人在哪裡嗎？看來似乎不在宅邸中……」
　　「咦？呃……從昨天晚上我就不知道她在做什麼了……」
　　「不是有替心美大小姐拿衣服過來嗎？」
　　「她的確有送來……你們該不會是懷疑瑪莉亞吧？我們已經對她的身家背景做過層層調查，看起來沒什麼問題才會錄用這個優秀新人……」
　　即使如此說著，桔梗院同學仍然帶著不安神情拿出手機。
　　「……好像沒接，很少見到有這種狀況。」
　　桔梗院同學撥了幾個號碼後，臉色也變得越來越鐵青。
　　「從今天早上就失蹤了……而且房間和置物櫃都變成了空殼！？」
　　手機從面如死灰的她手中滑落地面，並且發出清脆的碰撞聲。
　　接著，桔梗院同學掉出了斗大的淚珠。
　　「對不起，都是我害的……幻幻對不起！明明是那麼珍貴的寶物！」
　　幻幻緊緊抱著用手摀著臉的桔梗院同學安慰她。
　　「不是心美的錯。吉福斯先生，該怎麼辦才好？」
　　「……看來是保全系統被反將了一軍。如果不是不明入侵者，保護這間宅邸的防禦用寶具也不會出現反應，在地下倉庫還有更多防禦機制，不過這次倉庫似乎不是目標，沒想到居然會盯上只有一族才能使用的『印記』……」
　　吉福斯先生帶著沉痛表情將鬍鬚撫齊。
　　「還是聯絡警方吧，桔梗院家已經動用全力搜尋瑪莉亞了。」
　　桔梗院同學擦掉淚水並如此報告，吉福斯先生則是點了點頭。
　　「小人在警界多少有些關係，小的立刻請對方與桔梗院家聯繫，根據情況也會請對方做好封鎖機場、車站與監視高速公路的準備。」
　　「……那麼，我去確認是否還有其他東西遭竊。」
　　艾瑪小姐與吉福斯先生如此說著並接連展開行動，桔梗院同學也跟在吉福斯先生身後，被留下的我和星里家姊妹只能面面相覷。
　　「幻幻……」
　　雖然我覺得自己必須說點話，但回想起昨天發生的事讓我遲遲無法出聲。
　　不知道幻幻是否也有同樣的想法，我們保持沉默一段時間，夢未緊緊握著我們兩個的手一直沒有放開。
　　「夢未，我有事情想拜託妳。」
　　當幻幻如此一說，夢未面露驚訝地看著姊姊……然後點了點頭。
　　
　　
　　夢未此時正坐在自己房間的電腦前，我和幻幻從兩側看著螢幕畫面。
　　「夢未，辦得到嗎？」
　　「應該沒問題，小P快點起來。」
　　當夢未如此呼喚，明明沒有摸到的電腦卻突然自行啟動。
　　「……這是寶具？」
　　「沒錯，這是媽媽做的。小P，確認一下警察的情報。」
　　金髮少女一邊以話語做出指示，一邊以目不暇給的速度迅速打著鍵盤。
　　「金髮、高挑又有豐滿胸部，這很少見，應該很容易發現。」
　　許多資料被叫出顯示在螢幕上，原先應該只有特定單位能夠見到的路面監視器影像也出現後消失，能夠發現正在搜尋符合指定條件的情報。
　　「好厲害……沒想到夢未居然能做到這種事。」
　　「夢未是天才，這個寶具我和母親大人完全不會用，只有夢未會用。」
　　「只是寶具也有契合度而已。」
　　雖然如此說著，但夢未完全沒有停下手邊的動作。螢幕接連顯示出情報，接著以常人無法置信的超高精準度逐一分析。如果以人力或專用程式分析，不知道得花幾倍的時間才能完成，夢未的動作彷彿魔法一般。
　　「……找到了。」
　　當幻幻替她擦掉額頭浮現的汗珠時，夢未如此喃喃說道。
　　她的眼眸似乎很睏地半閉了起來。
　　「大部分的監視器與公共交通機關的錄影機都沒有拍到，不過存在個人硬碟的檔案有三張她的照片。」
　　電腦螢幕上顯示的人確實是瑪莉亞小姐，她似乎正被某個人搭訕，不過感覺這張照片上的人好像有見過……結果是幻幻先發現對方的身分。
　　「是坂上同學？」
　　「你們認識他嗎？這張照片的持有人是……林田情報局……？」
　　這個該不會是坂上和林田收集女生情報拍的照片吧！
　　雖然只是偶然，不過這次確實是由他們建功，就算不能向本人說出這件事，以後還是對他們好一點吧。
　　「從這三張照片推測出的路線，目的地應該是這裡。」
　　螢幕上映照出東京灣的一角。
　　「是搭船嗎……不過照常理判斷應該不會用船逃走吧，說不定會偷偷躲起來。」
　　我對幻幻的話點了點頭，這時夢未的身體突然晃了一下。
　　「夢未？」
　　「……我沒事，只是有點睏……」
　　我抱起開始打盹的夢未，明明她是睡到剛剛才起來的……啊！
　　「這該不會是寶具的代價吧……」
　　「……沒錯，我已經沒辦法醒著了。姊姊還有哥哥，你們要把『印記』……」
　　一說到這裡，夢未便開始發出呼呼的沉睡聲。
　　「謝謝妳，夢未。」
　　我讓她躺在床上並轉頭看向幻幻。
　　「幻幻，我們把夢未調查出來的情報告訴艾瑪小姐他們吧！」
　　「等一下。」
　　幻幻突然帶著認真表情將準備衝出房的我留住。
　　「我希望……把這件事交給我處理。」
　　「咦？」
　　「我想把媽媽……應該說是母親大人的寶物找回來。我沒有保護好的東西必須由我自己找回來，因為我……」
　　幻幻緊緊地握起自己的拳頭。
　　「因為我是怪盜幻幻！毛毛，拜託你了！」
　　隨著這句話一說出口，一道黃色軌跡同時覆蓋住她的身體。在巨大化圍巾遮蓋視野的內部，她的衣服迸射四散並收進胸針中，接著變化為替她量身打造的紅黑色相間美麗服裝，最後則是以自己的手戴起如魔法般出現的禮帽型髮飾，結束任務後圍巾又再度回到幻幻頸邊。
　　充分表現出身體曲線的美麗裝扮，更加襯托出幻幻的黑髮光澤。
　　「幻幻……？」
　　「……成功了。嘻嘻，因為之前被你看到換衣服的樣子，所以我準備了新的寶具一直練習，這樣你再怎麼偷看都是沒用的喔。」
　　我當時可不是故意偷看的喔？雖然幻幻笑著如此消遣我，不過她的眼神完全沒有笑意。幻幻走到窗邊，然後轉頭看著我。
　　「先、先等一下，幻幻！妳是打算自己一個人去嗎？還沒有對艾瑪小姐和桔梗院同學……」
　　「我是怪盜，只要借用毛毛的力量，就能比任何人更快飛到夢未發現的地方，而且……這是屬於我自己的工作，因為母親大人當初是把『印記』託付給我保管的。」
　　「那至少我也一起……」
　　我的話還沒說完，幻幻便看似很難過地露出微笑。
　　「不行，你不是想成為偉大的奇術師嗎？要是讓你捲進這麼危險的事，父親大人和母親大人可是會罵我的。對不起，說出那麼任性的話，只要替星里家保住祕密就已經很足夠了，還有夢未短時間內不會醒來，妹妹就麻煩你照顧了。」
　　──不對，我不是這個意思，其實我是想替幻幻──
　　「毛毛，麻煩你囉。黃金之翼啊，引導我前進吧！」
　　就在我即將發出吶喊的剎那，幻幻已經從窗戶一躍而出，讓我不禁倒吞了一口氣。
　　幻幻完全無視重力飛向空中。
　　我連忙抓著窗邊往外一看，只見到她在空中飄舞的長長黑髮與細細雙腿。
　　以及在陽光下大大張開，她那發出金黃色光芒的羽翼。
　　
　　
　　果菜在空中擦掉淚水，因為真說想一起同行讓她感到相當開心。
　　只不過，想起昨天的事便讓她按捺著自己，畢竟真還有自己的夢想，不能因為自己的任性想法，增添珍貴兒時玩伴的困擾，而這也是果菜心中最真摯的心情。
　　身體變得火熱滾燙，但這個使用寶具的代價反而像是毛毛傳來的鼓勵。
　　「對了，還得用這個才行。」
　　果菜拿下禮帽，輕輕吻了一下啟動上面設置的寶具。這是能以一根頭髮作為代價，阻擋外人看出她真面目的寶具。
　　只要這個寶具維持在啟動狀態，只有一開始知道她真實身分的人，才能發現果菜與怪盜幻幻是同一個人。梅芙的帽子也有同樣功能，然而製作的人卻笑稱：「只靠感覺就能確定是美女也是個罪過呢。」不知道自己在別人眼中是什麼樣子呢？
　　她在空中滑翔飛舞，有時會落在電線杆或大廈頂樓並再度跳躍。
　　只有現在才能夠發揮練習的成果。
　　因為現在能保護母親重要「印記」的人只有自己。
　　果菜不斷在空中飛舞，她那朝著蒼穹展翅翱翔的夢想已經無法再回頭了。
　　
　　
　　我一回過神，便以最快的速度趕到艾瑪小姐他們面前。
　　我著急得沒有時間多加說明，只把夢未鎖定對方位置與幻幻動身出發的事告訴他們。雖然我覺得自己已經是臉色蒼白，但所有人的臉色也跟著大變。
　　「怎麼會這樣！？你為什麼沒有阻止她！」
　　桔梗院同學不禁勃然大怒，只見她帶著前所未見的魄力逼近我眼前。
　　「我有阻止過她，可是幻幻還是從空中飛走了！艾瑪小姐還有吉福斯先生，請借我可以在空中飛行的寶具，我立刻去追幻幻！」
　　「真先生您冷靜點，果菜大小姐的毛毛是梅芙夫人的最高傑作之一，如此方便的寶具不是那麼容易出現，未經梅芙夫人允許也不能將寶具帶出屋外，所以……」
　　「可是再這樣下去，幻幻說不定會碰到危險！」
　　「我知道，可以請您稍微安靜一下嗎？」
　　身為眼鏡美麗女僕兼校內學生會成員的櫻井艾瑪學姊，以冷靜和首度展現的魄力將我壓了下來。
　　「我會馬上出發保護果菜大小姐，因為我已經與梅芙夫人約好了。」
　　「桔梗院的戰鬥部隊已經待命準備出發了，約十個人左右可以立刻出發。」
　　「要是對方持有寶具，不論有多少一般人都不夠用，不過如果能提供一輛車還是很感激不盡。我們立刻出發吧，果菜大小姐應該會毫不顧慮地使用寶具的力量，就算現在出發應該也會遲到很多。」
　　艾瑪小姐如此說著並邁出步伐，我則是連忙跟在她的後頭。
　　「艾瑪小姐請等一下，我也要去。」
　　「不需要勞煩您，不能讓衛老爺友人的公子碰到危險。」
　　她以完美的姿勢行了個禮，而這也代表著拒絕之意。
　　「怎麼這樣……」
　　「沒錯，至少真現在沒有資格和我們一起過來，交給我們處理吧。」
　　如此說完，桔梗院同學便與艾瑪小姐並肩邁開步伐。
　　被平時總是相當和善的兩人如此拒絕，也讓我感覺到一股毫不留情的嚴厲。
　　
　　
　　搭車需要花費三十分鐘的路程，果菜只花了五分鐘左右便抵達該處。
　　藉著寶具的力量來到這個罕無人煙的場所後，原先她打算無聲無息地落地……結果突然腳一滑摔倒在地，畢竟她是首次維持如此長時間的飛行狀態。
　　「痛痛痛……要做出很帥的姿勢還滿難的……呼……」
　　她露出苦笑並喘著氣，身體變得滾燙不已。果菜稍微放鬆頸邊的圍巾，並做了一個深呼吸。她圍巾需要付出的發熱代價，母親曾說過這是最高級寶具才會出現的，而且還是在遠古時代守護一族的戰士證明。
　　放鬆心情做了個深呼吸，她的心跳漸漸恢復平穩，發熱現象也逐漸消退。
　　即便擁有強大力量，但代價可說是相當容易控制，只不過使用過度便會讓體溫無極限地持續攀升，人體體溫超過四十三度將會受到致命傷害。由於根據使用狀況不同會有差異，因此無法確實計算連續使用寶具幾分鐘便會抵達此種體溫。
　　也因為如此，這在一族之中是交由天賦異稟的戰士所保管的王牌。梅芙將如此貴重的寶具託付給果菜，是在果菜被真保護的事件之後。果菜哭著說希望自己也能保護別人，所以母親便將這個最高級寶具帶給果菜作為回應。
　　「這個芬達維爾會保護妳，替它取個名字吧。不過妳向媽媽保證，絕對不能勉強自己，也不能跑到危險的地方，因為這個寶具使用過度可是會昏倒的。」
　　果菜沒有受過戰士的訓練，所以在攸關性命到要勉強自己之前便會熱到昏倒，因此這或許是梅芙認為不需要擔心的原因之一。實際上，在那次事件之後，這確實是拯救果菜許多次的神奇寶具，不過她還不曾自行前往危險場所，就算硬是陪同梅芙出外處理工作，也只是到工作場所附近目送母親離開而已。
　　「這次……我要保護媽媽的珍貴寶物。」
　　只要冷靜確實地搶回裝有「印記」的小盒子就好，這個身為怪盜的首次工作不容許失敗。取代了倦怠的疲憊感，身體的熱度緩緩消失。
　　果菜點了點頭邁出步伐。瑪莉亞應該就在這裡的某處，必須找出她並搶回「印記」，絕不能容許怪盜被偷走珍貴寶物的醜事發生。
　　
　　
　　被留在宅邸的我無事可做，只好回到了夢未的房間。
　　我坐在成為睡美人的她身旁，抱著頭深深嘆了口氣。
　　「為什麼會這樣……」
　　三人都將我留了下來，沒有選擇帶我一起同行。讓幻幻她們前往危險場所，使我不禁浮現出罪惡感和疏離感，以及對自己毫無用處的悔恨感。
　　幻幻曾經說過「這是屬於我的工作」，她是想表達這件事和我毫無關係嗎？感覺好像不是這個樣子。成為怪盜幻幻的兒時玩伴相當美麗，如果她能和我一起上奇術舞台表演，不知道是多麼令人高興的事……但幻幻是希望我和她一起從事怪盜的工作嗎？
　　梅芙阿姨是想成為怪盜嗎？她好像很厭惡寶具遭到濫用，不過就算是必要的，還是不惜觸犯法律也要完成嗎？
　　「媽媽……姊姊……」
　　沉眠的夢未眼角流下一道眼淚，不知道她做了什麼樣的夢，讓我頓時有種揪心的感覺。就算憧憬梅芙阿姨，但幻幻她是自願成為怪盜的嗎？沒錯，她們成為怪盜明明沒有任何好處。
　　「……為了讓大家露出笑容。」
　　我回想起梅芙阿姨曾經說過的話。
　　「不知道師父為什麼會想成為奇術師……」
　　「那是為了梅芙夫人，因為只要自己成為奇術師，便能將梅芙夫人身邊寶具發生的不可思議現象全部解釋為衛老爺的奇術。」
　　不知何時來到房間的吉福斯先生如此回答。
　　「梅芙夫人與衛老爺相識時曾經相當煩惱，夫人不希望見到自己製作的寶具用來傷害他人，也不希望一族製作流傳至今的寶具讓他人遭逢不幸。衛老爺擄獲了梅芙夫人的心，並讓夫人過著幸福生活……不過梅芙夫人不想只有自己獲得幸福，畢竟夫人同時也是一族的族長。」
　　地面傳來皮靴踩踏的聲響，吉福斯先生的臉籠罩在黑影中無法看清楚。
　　「所以答案就是成為怪盜吧。」
　　「是的，梅芙夫人是替自己的過去贖罪，而果菜大小姐也很努力地想要幫忙，並且夢想著全家能夠過著不需要成為怪盜的日子。」
　　這位老紳士慈祥地替夢未重新蓋好棉被，從動作能夠看出他不希望讓夢未過著寂寞的時間。而幻幻也主動幫忙，希望梅芙阿姨能早日脫離怪盜的生活。
　　這一切都是為了讓珍貴的家人露出笑容，這點我還無法理解，也讓我頓時有些不甘心。比起滿腦子只想著自己的我，感覺幻幻比我多了好幾倍的覺悟。
　　「所以我現在只能靜靜等待嗎？」
　　「這點小人也無法判斷。小人是這間宅邸的守衛，不讓入侵者奪走這間宅邸封印的寶具便是最重要的職責。雖然很擔心果菜大小姐，不過還是只能交給艾瑪她們處理，也不能在未經主人許可的情況下將寶具交給真先生。」
　　不知為何吉福斯先生以溫和的表情緊盯著我。
　　「想得到某種東西便要付出代價，而兩者的價值往往不會相等，很多時候都是失去許多事物換來少許的結果，即使如此人類還是想追求自己夢寐以求的事物，且每個人追求的事物不盡相同。真先生，您來這裡是為了追求何種事物呢？」
　　──奇術的技術。具體而言這就是我的答案，不過其中更深層的含意是……
　　我開始思考來到這裡之後與幻幻等人一起渡過的日子，在學校交到的朋友，以及雙親的聲援。
　　雖然這一個月過得手忙腳亂，但總覺得這是到目前為止最充實的一段日子。就算不曾如此困擾焦躁或煩惱，不過也沒有笑得如此開心的時光。
　　我回想起幻幻偶爾會出現的笑容，還有當時心中那股暖呼呼的感覺。
　　「我是……想看到大家露出笑容才會來這裡，所以現在這樣是不行的……」
　　我輕輕揮了一下手，手中出現短短的手杖。這個動作練習到幾乎已經成為了習慣，在能流暢地讓人看不出是從哪邊拿出來前，我甚至練習到手掌滲出鮮血，因此這也是嚴格訓練的證明。
　　「咦……」
　　身體變得越來越熱，手杖似乎不斷湧出力量。
　　「這是寶具的失控現象。呵呵，看來已經滿足締結契約的條件了。」
　　「這、這是……」
　　熟悉的玩具手杖彷彿全新物品般開始發光，甚至連形狀都微微改變，簡直像是真正奇術師使用的高級手杖。
　　「真先生，梅芙夫人託小的將某件事轉告您，那根手杖的『真名』為〈銀臂亞加特拉姆〉，也是屬於您的寶具。衛老爺也以這項契約正式承認您為徒弟，這一個月的時間，便是測試您是否有此資格的考驗。」
　　「現在這些都不重要！請告訴我怎樣才能締結契約！」
　　拜師學藝的事現在不是重點，如果這根熟悉的手杖能成為幫助幻幻的力量，那我想盡快趕到現場。吉福斯先生深深行了個禮，並露出惡作劇般的微笑。
　　「契約只要得知『真名』並取上『虛名』即可完成，一次只有一個人能夠締結契約，不過越強的寶具會選擇契約對象，而且就算締結了契約，也並非絕對能夠完全發揮出力量。不過真先生不需要擔心，寶具〈銀臂亞加特拉姆〉似乎也期待與您締結契約。」
　　手杖發出更加耀眼的光芒，我則是將熟悉的手杖拿到面前。
　　「我完全不知道你是寶具。〈銀臂亞加特拉姆〉，與我締結契約，一起去拯救幻幻吧，你的名字就是──」
　　在我叫出名字的瞬間，光芒也將整個房間完全覆蓋。
　　
　　
　　果菜正在小小的港口徬徨徘徊，能夠感覺到這是個杳無人煙的寂寥港口。
　　不過無法得知這是否為平時的模樣，因為有股魔法的氣息。
　　「毛毛，是哪邊？快找找『印記』的氣息。」
　　圍巾沿著氣息做出箭頭，箭頭一下往右一下往左，引導果菜在複雜的通道前進。幾乎能夠確定瑪莉亞有使用寶具，只不過最靠近的氣息還是母親的「印記」，這點絕對沒錯。果菜掩飾著腳步聲向前奔跑。
　　「啊……」
　　停靠於港邊的小型遊艇附近，有幾名戴著太陽眼鏡的男子，從戒備四周的動作能夠發現他們正在保護某種重要物品，而毛毛的箭頭正指著船旁某棟小型建築物。
　　「找到了。」
　　看來勉強在船離開前趕上了，果菜在心底暗暗感謝自己如此幸運。
　　「必須趕快把印記拿回來才行！」
　　果菜在空中飛舞繞到建築物後面，不知是否是港口用來商談的場所，從窗戶能夠窺見內側出乎意料地整潔，不知道裝有「印記」的小盒子放在什麼地方。
　　「……哎呀呀，動作快得讓我嚇了一跳呢，虧我途中還放了很多阻礙用的寶具，妳就這樣闖過來了嗎？我們的遊艇才剛來而已，最高級的寶具果然不同凡響呢。」
　　背後傳來的聲音讓果菜驚訝地回過頭，只見瑪莉亞已經站在自己的身後。她並沒有穿著先前的套裝，而是比果菜母親梅芙更加暴露的服裝。
　　「瑪莉亞小姐……果然是妳把『印記』偷走的！」
　　「不用特地確認吧。是我沒錯，不過妳們做的事情也差不多吧？」
　　瑪莉亞一邊噗啮笑著，一邊從胸前吊掛的袋子拿出「印記」。
　　「啊，快把媽媽的『印記』還給我！」
　　彷彿與果菜的話語連動，毛毛以目不暇給的速度迅速做出動作。
　　瑪莉亞立刻後退半步躲開掠過胸前的圍巾。
　　「咦！？」
　　「嘻嘻，要躲開這種沒有擊中意圖的攻擊實在太簡單了。能請妳稍微安份點別礙事嗎？還得順便把妳那條圍巾收回來呢。就我所知，那是最優秀等級的寶具之一，帶回去長老一定會很開心的。」
　　如此說完，瑪莉亞便從口袋中抓出一把植物種子。
　　「去吧，把果菜抓起來。」
　　拋向地面的植物種子一口氣發育並變成宛如人類的形狀。
　　「這個是……寶具！？」
　　「沒錯，不過難處是用完就得拋棄。去吧，〈綠之僕從〉！」
　　植物人偶以一反遲鈍外觀的動作襲向果菜。
　　「唔……」
　　果菜只能藉著圍巾的幫助進行防禦。
　　「嘻嘻，注意力都放在人偶身上可是很危險的喔。」
　　趁著果菜躲避四隻人偶的破綻，瑪莉亞伸出單手並以拇指射出某種銳利物體，不過在抵達果菜身體前便被圍巾彈開。
　　這些被擊落地面的種子，當場化為蜘蛛絲般具有黏性的液體。
　　「哎呀，還真厲害，原本我還以為能在不讓妳受傷的情況下把妳抓起來呢。」
　　「我可是怪盜梅芙的女兒……別小看我！毛毛，換成銳劍模式！」
　　果菜眼中頓時浮現出堅定神色，當她如此一喊，圍巾兩端便成為銳利劍鋒四處揮舞。
　　試圖抓住她的寶具人偶被切成兩半倒臥在地，接著第二隻則是被砍斷雙腳變回普通木片。
　　「呼……呼……我和毛毛是無敵的！快點投降，把『印記』還給我！」
　　「哈哈，沒想到居然能把寶具用得這麼得心應手，真是太令我意外了。看來把寶具形影不離的帶在身邊很重要呢，優秀的寶具總是具有靈魂的。」
　　瑪莉亞似乎不為所動。
　　「不過，過強的力量需要付出許多代價，妳有辦法撐過去嗎？」
　　如此說完後，瑪莉亞再度取出種子並丟向自己身邊。
　　又出現了四隻被稱為〈綠之僕從〉的樹木人偶。
　　「這些〈綠之僕從〉是我用寶具培養出的植物種子，雖然每天需要用我的血供奉才能培養，但是代價已經清償完畢，所以要叫多少隻出來都沒問題。我當然不會告訴妳還有多少種子……不過還有很多喔。」
　　「怎麼會……」
　　身體變得滾燙不已，氣息已經開始上氣不接下氣。果菜用圍巾遮住紊亂的呼吸，不讓對方看穿自己屈居劣勢，並且瞪著眼前這位比自己還要高的女性。
　　「嘻嘻……把圍巾留下來趕快回家吧，你們不需要插手干涉這麼危險的事。只要沒有這個『印記』，也能減少襲擊宅邸的竊賊，過著普通的生活獲得普通的幸福不是很好嗎？這不就是你們希望的事嗎？」
　　瑪莉亞帶著自以為是的微笑如此說道。
　　「才不是這樣！我們不是自己得到幸福就好，母親大人的夢想，是讓所有人都不需要為了寶具難過悲傷，我也會幫忙完成這個夢想的！」
　　黑髮美少女擠出力量縱身一躍，圍巾則是遮著她的身體。
　　雖然樹木人偶朝她射出如同子彈的種子，但圍巾將所有種子悉數彈開。
　　果菜將手伸向瑪莉亞胸前的「印記」，然而……
　　「姊姊真的很貪心呢。」
　　果菜伸出的手腕被一把抓住，身體在空中翻了一圈，下個瞬間便被壓倒在地，瑪莉亞那莫名和善的表情可說是令人印象深刻。
　　「我不想用太粗魯的方式，不過還是抱歉囉。圍巾也別輕舉妄動，不然我可是會折斷她的手喔。」
　　瑪莉亞朝頓時成為階下囚的果菜溫柔地呢喃。
　　「這個『印記』是一族製作新寶具必須使用的唯一珍貴寶物，只要不把這個印記還給族人，不論是族人或想得到寶具的人都會持續鎖定你們，所以趕快放棄吧。」
　　「怎麼會……」
　　「畢竟我也是族人之一，雖然我知道只有姊姊能最妥善使用『印記』，不過還是有很多人想得到二線寶具工匠製作的寶具喔。」
　　「姊姊……這是什麼意思？」
　　瑪莉亞帶著溫柔表情笑著說道：
　　「說得也是，雖然我覺得不會再見面，不過我還是自我介紹一下好了。我是妳們母親的妹妹，長老命令我從脫離一族的梅芙姊姊手中拿回這個『印記』，所以才會潛進你們家的宅邸，夥伴也很努力在這段時間拖住梅芙姊姊呢。」
　　果菜更加瞪大了她圓潤的雙眼。
　　「那、那母親大人他們沒辦法回來的原因就是……」
　　她不禁難過得眼角泛出淚水，畢竟梅芙原先是如此期待能參加果菜的開學典禮。
　　「怎麼能這樣……都是因為這樣，我開學典禮只有一個人……」
　　「哎呀，妳這樣說讓我好難過，我可是很體貼地想替妳一併去除開學典禮可能碰到的危險。妳們應該要感謝姊姊的愛情喔，就連其他寶具也是放著沒有亂拿……例如真的那根手杖，要是報告族人我想他們應該會有興趣喔。」
　　言外之意就是「如果不想連累到身邊其他人就趕快放棄」，果菜只能維持著手腕被扭到後方的姿勢，不甘心地微微發出嗚咽聲，並且在心底咒罵著少根筋又沒用的自己，但即使如此她仍然沒有選擇放棄。
　　
　　
　　抵達港口後，艾瑪與心美正飽受使用大量樹木人偶與植物的陷阱所苦。
　　艾瑪隨著犀利氣息揮出手刀，將三隻樹木人偶的頭同時砍飛，接著裙襬一翻將趁機逼近後頭的兩隻樹木人偶踢了出去。
　　「看來主人沒把你們教好呢。很抱歉如此失禮，不過還是得請各位讓出一條路呢。」
　　然而樹木人偶的數量絲毫沒有減少，而且能夠成為戰力的只有艾瑪。由於樹木人偶不僅能以與人類同等的速度移動，被警棒敲打之類的攻擊似乎也無法造成致命傷。
　　在車內觀看的心美眼前，強悍保鑣們也被迫面臨苦戰。
　　「艾瑪學姊，不用管我們，快點趕去果菜那邊！大家不用勉強擊敗對手，替艾瑪學姊開出一條路！」
　　隨著這道頗具威嚴的吆喝聲，滿身肌肉的男性保鑣便用擒抱壓倒艾瑪面前的人偶。
　　「快去！艾瑪學姊！」
　　「感激不盡！」
　　艾瑪穿過保鑣捨身突擊做出的縫隙，衝向港口的中樞。
　　「果菜大小姐！您在哪裡？」
　　艾瑪一邊跑著，一邊將偶爾追趕上來的人偶一腳踢飛。
　　明明動作相當劇烈，但她身穿的女僕裝絲毫沒有半點皺摺，因為連這套女僕裝都是梅芙送給她的寶具。
　　「唔……沒想到居然會這麼大。」
　　艾瑪的寶具並不像果菜的圍巾如此萬能，也沒有尋找果菜位置的能力，如果夢未沒有精疲力竭地昏睡，說不定還能用電話問出位置。
　　就在這個時候，艾瑪頭上突然閃過一道黑影。
　　當她以為是敵人而擺出戒備姿勢的瞬間，黑影卻無視她的舉動如箭矢般穿過上空。不合痩小身體的寬大斗篷，手中拿著反射陽光帶著黑色光澤的手杖，妨礙外界認知的禮帽比起果菜的帽子大上一圈，那是艾瑪嘔心瀝血替他準備的怪盜套裝。
　　這讓艾瑪頓時浮現不合現場氣氛的笑容。
　　「果然如同想像般合適，也如同我料想的充分具有主角資質，不過太晚趕來可是要稍微扣分呢。這樣沒看到結局一定會死不瞑目，別看我這個樣子，我可是非常喜歡見到圓滿結局的。」
　　艾瑪如此說完，便緊跟在急速衝刺的真後頭，他前進的方向肯定能找到那位公主。
　　
　　
　　圍巾被奪走的果菜被樹木人偶抓著雙手，瑪莉亞則是帶著嘆息聲望著港口的入口，艾瑪等人交戰的喧囂聲甚至傳到了這個地方。
　　「變得越來越熱鬧了呢。〈綠之僕從〉頂多只能撐半天而已，如果能下點雨就能撐更久了，這果然還是拋棄式的弱點呢。」
　　「把毛毛和媽媽的『印記』還給我……」
　　即使身體已經被拘束，但果菜並沒有放棄。毛毛會如此聽話都是因為果菜被當成人質，她認為只要自己能逃脫，毛毛肯定能想出辦法解決現況。幸好剛才的發熱現象已經趨緩許多，但覆蓋全身的強烈疲勞感仍然是問題之一。
　　「趕快放棄吧，再勉強自己使用寶具可是會送命的。真是個倔強的孩子，就算熱度消退還是會消耗體力的，不可以這麼勉強自己喔。」
　　她那類似梅芙的語調令果菜更加不悅。
　　見到果菜瞪著自己，瑪莉亞只是投以無奈視線並聳了聳肩。
　　「我差不多該走囉，船好像也準備好了。妳不用擔心，應該很快就會有人來救妳，就算沒來，只要過兩三個小時那些人偶就會變回種子，不過我已經下了要是掙扎就把妳壓住的命令，所以記得別輕舉妄動喔。」
　　正當瑪莉亞走過短短棧橋準備進入遊艇時……
　　「各位先生女士！」
　　有道背對陽光頭戴禮帽的人影，那個人影站在比周圍建築物高上一層的貨櫃，隨著翻飛的斗篷如此說道：
　　「歡迎來到不知火真的舞台表演！」
　　
　　
　　表演奇術有幾件重要的事需要注意，雖然我還沒有向師父學習技巧，不過這些都是我向朋友表演基本奇術時發現的重要事項。
　　那就是盡可能做得越誇張越好，還有隨時注意觀眾的情緒，最重要的還是擁有自信心。
　　原先不擅長交朋友的我，隨著在別人面前表演奇術，人際關係也變得越來越圓滑。這次決定前來東京時，感到最寂寞的，就是在首度見識到奇術的那一天，欺負我流下眼淚的那個鄰居孩子。
　　不知是否太過緊張的關係，身體散發出令人頭暈目眩的熱氣，但現在連這些熱氣都令我感到很舒服。
　　總算趕上的事實讓我的心情漸趨冷靜。
　　「那麼，最初的表演項目就是……大家熟悉的消失魔術！」
　　我縱身一躍，在來到這裡之前我已經試過手杖的各種力量了。
　　這個寶具本身就是奇術的根源，能夠依照我的意念重現出衛師父曾在我眼前表演的誇張奇術，對喜歡奇術的我而言可說是接近犯規的能力。
　　「開始吧，微笑手杖！」
　　我叫出手杖的名字，帶來笑容的手杖就是我替寶具取的虛名。
　　全身彷彿燃燒般變熱，能夠感覺到手杖隨著強烈虛脫感出現某種反應。
　　「咦？」
　　被噁心樹木人偶從兩側抓住的幻幻突然消失蹤影，然後在我落地的瞬間，以公主抱的姿勢出現在我懷中。
　　呃……因為當初衛師父表演的消失魔術，最後梅芙阿姨也是像這樣出現在他手上，所以我才會如此想像。
　　「呃……呃喔喔……」
　　仔細一想，幻幻比我還高，無法支撐幻幻體重的我不禁顯得踉踉蹌蹌，幻幻一回過神，也發出高分貝尖叫。
　　「呀啊啊啊！真，你在做什麼啦！」
　　「哇啊啊，別、別亂動啦，我馬上把妳放下來！」
　　我在雙方互擁的姿勢將幻幻放了下來，幻幻頓時面紅耳赤，我想我自己應該也差不多。
　　「真……你怎麼會過來這裡？而且還穿這種衣服……」
　　「嗯……該怎麼說呢？大概就是那個吧。」
　　我將先前思考的答案說了出口。
　　「妳還記得我們的約定嗎？我不是說過要成為幻幻的搭檔嗎？」
　　「咦……可、可是真當初應該不知道怪盜的事吧？」
　　「是這樣沒錯，不過我總覺得幻幻好像誤會了。」
　　我抓了抓頭，在極近距離的超級美少女眼中，正映照出我的身影。
　　「我是擔心幻幻和梅芙阿姨碰到危險。就算身為怪盜，這只是為了讓大家得到幸福而把寶具收回來吧？當初我不能理解妳們為什麼要冒險處理這麼危險的事。」
　　我將每句話拉開些許間隔如此說道。當然，嚴格來說或許會觸犯法律，但感覺收回逸脫常識並得隱瞞存在的魔法寶具，似乎不會受到普通法律的束縛。而且濫用寶具的人會對不知情的民眾造成什麼麻煩也無法得知，所以……
　　「可是我思考後才總算知道，梅芙阿姨和幻幻是為了大家的笑容而成為怪盜。奇術師也是一樣，我能理解衛師父的心情，所以我沒辦法放著幻幻不管，畢竟我們以後可是要成為搭檔的，對吧？」
　　奇術表演只有自己一個人很難成功，就算沒有上台表演，如果沒有後方支援就沒辦法佈置大規模的機關，兩人組能夠表現的奇術種類也會豐富許多。得到優秀搭檔對奇術師而言是很重要的事，而且如果是美女就更棒了，是男生會這麼想也是沒辦法的事吧？
　　「幻幻，我會幫妳盡早把所有寶具找回來……讓夢未能夠每天安穩地睡在梅芙阿姨身旁吧。」
　　「真……謝謝你。」
　　幻幻的眼眶變得濕潤不已，讓我害臊得不禁別開視線，會不會有點耍帥過頭了？
　　旁邊突然傳來「啪啪啪」的拍手聲。
　　「好感人喔，恭喜你們。」
　　只見瑪莉亞小姐帶著傻眼笑容如此說道。
　　「那就當作有個可喜可賀的圓滿結局可以嗎？我也差不多該告辭了，剩下的你們可以慢慢來沒關係，順便幫我轉告姊姊，這樣應該會減少很多被族人追殺的機會。」
　　身穿與幻幻類似但卻壓倒性強調胸部的服裝，瑪莉亞小姐揮了揮手，她搭乘的遊艇也開始向前行駛。
　　「啊，糟糕！『印記』和毛毛要被帶走了！」
　　「幻幻快追！呃……微笑手杖我們上！奇術，空中步行！」
　　我揮了一下手杖，空中出現一道無法目視的橋梁，這也是師父的拿手魔術。
　　「幻幻，跟在我後面……咦？」
　　我的身體突然渾身無力，無法邁開步伐。
　　「呀啊……真，你、你的身體好燙！」
　　這麼一說我才首度發現，從剛才開始喉嚨就一直渴到不行。
　　「這個是……代價嗎？真的寶具代價也是發熱嗎？」
　　幻幻顯得相當驚訝，會用「也」就表示幻幻使用圍巾的代價也是發熱，於是我搖了搖意識朦朧的頭，勉強自己撐起身體。
　　「我、我沒事，必須趁遊艇速度不快的時候趕上去才行……」
　　「不可以這樣勉強自己！要是體溫過高可是會死掉的！快點停止寶具的力量！」
　　可是這樣就會追不上遊艇，正當我搖搖晃晃地起身時……
　　「讓我來幫忙吧。」
　　呼吸有些凌亂的艾瑪小姐突然出現在我們眼前。
　　「艾瑪！妳也來了嗎！？」
　　「大小姐非常抱歉，其實稍早前我就已經趕到，只是忙著用手機拍攝過於感人的場景，才會這麼晚出現。」
　　艾、艾瑪小姐，您將這麼緊張的局面當成什麼了……？
　　「真先生，您就是大小姐盼望已久的白馬王子，而且連我的心都被一把緊緊抓住囉。」
　　「艾、艾瑪小姐，您在說什麼啊？那是某本漫畫的台詞嗎！？」
　　「不，這是個人創作，不過同時也是我的真正心情。」
　　艾瑪小姐展顏一笑，將頗為冰涼的寶特瓶交給我和幻幻。
　　「請用，這是特製的營養飲品。這段時間我會將兩位送到遊艇上，準備要出發囉？」
　　如此說完，艾瑪小姐便將我和幻幻夾在兩側腋下跑向空中。咦？雖然我覺得艾瑪小姐很有力氣，不過這未免太誇張了吧？
　　「這是艾瑪小姐寶具的力量嗎？」
　　艾瑪小姐毫不猶豫地沿著我做出的透明橋梁迅速奔跑，一直線朝著遊艇飛奔而去。
　　「不，這是努力的結晶。那麼……要跳囉！」
　　「咦？咦啊啊啊～！」
　　跑到稍微追過遊艇，艾瑪小姐一個翻身跳上船面甲板，並且在空中朝我與幻幻做出指示。
　　「我負責擋住正面，麻煩兩位尋找瑪莉亞小姐，然後把珍貴的寶物找回來。」
　　「好！」
　　對負責最危險部分的艾瑪小姐表示感謝後，我和幻幻便摔倒似地落到遊艇後方。
　　「痛痛痛……幻幻妳還好吧？」
　　「嗯……我算是有受過不需要毛毛也沒問題的訓練。」
　　幻幻的體力似乎已經恢復得差不多，反觀我，就算喝下艾瑪小姐的特製飮料，說實話目前還是站不穩腳步，畢竟我從剛才一直持續做出空中步行表演的透明橋梁，會這樣或許也是很理所當然的事。幻幻似乎也很清楚這件事。
　　「真，你不用太勉強自己，我會想辦法處理的。」
　　幻幻小聲地如此說道。我當然不可能因為這樣就退縮，於是我豎起拇指表示自己沒問題，我們沿著船身後方的甲板悄悄前進。
　　「喂喂，他們到底是怎麼來到船上的？而且艾瑪未免強得太誇張了吧！真是的，這樣不向長老拿預定的雙倍報酬根本不划算嘛！」
　　在遊艇前方甲板的艾瑪小姐，正與幾隻樹木人偶奮戰。
　　握著船舵的瑪莉亞小姐，從口袋掏出種子並嘆了一口氣。
　　「真是沒辦法，這個可是很珍貴的種子呢，讓我用到這個你們可以很自豪喔！古代種！」
　　瑪莉亞小姐丟出的種子落到艾瑪小姐面前，下個瞬間甲板突然長出約有人類兩倍大的巨大樹木人偶，而且不是只有兩條手臂，而是如同樹木般長出許多枝葉，樹枝宛如粗鞭子般甩向艾瑪小姐，躲開的同時還射出許多彷彿刀刃的葉片，在地上翻滾躲過的艾瑪小姐，臉頰首度冒出一道血痕。
　　「唔……」
　　幻幻強忍著想發出叫聲的衝動。多虧艾瑪小姐替我們引開對方注意，要是被發現，就會讓艾瑪小姐的努力功虧一簣，於是我們看著彼此等待時機到來。
　　「唔喔喔！」
　　趁著瑪莉亞小姐將視線轉向艾瑪小姐的瞬間，我朝她撲了過去。
　　「咦？你、你在做什麼啦！這樣很危險耶！」
　　船身突然開始蛇行，仍然握著舵的瑪莉亞小姐只用腳便將我踢開。
　　全身重重摔倒在地的我瞪著瑪莉亞小姐，她的表情仍然顯得游刃有餘。
　　「嘻嘻，從艾瑪來到這裡，我就知道你們也在這艘船上。真是太可惜了，這個放『印記』的小袋子也是寶具，只靠拉扯是沒辦法鬆開的，而且持有者以外的人無法打開這個袋子，你們想的事早就被我看穿囉。」
　　「故意把錯誤答案放在容易看出的場所，這可是視線誘導的基礎，這點我也很清楚。」
　　我咧嘴一笑，瑪莉亞小姐的臉上頓時浮現戒備之色。
　　「你做了什麼？」
　　「沒什麼，因為我的目標是這個。拋棄式的寶具應該每個人都能使用吧？因為所有種子都是用同樣的名字稱呼，如果是像我們的寶具，照理說都會各自取上不一樣的名字才對。」
　　我的手中正握著從瑪莉亞小姐口袋一把抓出來的種子。
　　「啊，快、快點還給我！你知道培育這些種子要花幾年的時間嗎！」
　　「我不知道。出來吧，〈綠之僕從〉！」
　　我將所有種子砸向地面並如此喊道。
　　「啊啊～！」
　　隨著這道悲痛叫聲，船艙內冒出遠遠超過船身載重的眾多樹木人偶。
　　跟著響亮的碎裂聲，客艙與甲板皆無法負荷樹木人偶的體積重量開始瓦解。
　　離沉船應該沒剩多少時間，在這種狀況下不論藏在什麼地方都是……
　　「毛毛，快點回來！」
　　幻幻也抓準這個時間點，巧妙地喊出夥伴的名字。果然如同我的猜想，黃金羽翼從船艙層層封裝的箱子中，回到了幻幻身邊。
　　「好耶！我就知道絕對不會放在身邊而是藏在某個地方，所以比起自己找，用破壞的方式應該會比較容易找到，反正泡進水中應該也不會有任何問題。」
　　「沒想到真會用這麼粗魯的方式，讓我有點嚇到呢。」
　　幻幻噗哧一笑，並且與我背對背站立。
　　「瑪莉亞小姐，請把『印記』還給我們。」
　　「……我拒絕。而且只要持有這個印記，以後你們會被族人與想得到寶具的人持續盯上，這樣你們能接受嗎？」
　　瑪莉亞握著掛在胸前的小袋子，以悲傷的眼神緊盯著幻幻如此說道。
　　「……母親大人知道自己做的寶具會讓某些人遭逢不幸，她沒辦法放著不管只讓自己得到幸福，至於我……想成為一個偷走大家與母親悲傷的怪盜，所以我已經做好碰到危險的心理準備了，我想夢未也是一樣的。」
　　那率直的眼神讓瑪莉亞小姐不禁垂下視線。
　　「真不愧是姊姊的孩子呢……不過被留在族裡的我可沒辦法接受這種事！」
　　赤手空拳的瑪莉亞小姐，只用單手一擊便輕鬆地擊碎眼前的樹木人偶。
　　「我先說清楚，我可是有自信徒手與艾瑪來場正面對決，如果你們覺得自己這樣還占有優勢……」
　　「瑪莉亞阿姨，我從來沒有這麼想過。」
　　「……咦？」
　　幻幻的話讓瑪莉亞小姐頓時瞪圓雙眼。
　　「我、我說妳啊……可以別那麼沒禮貌嗎！我還沒二十五歲呢！」
　　「可是妳不是媽媽的妹妹嗎？那就是我的阿姨沒錯吧？」
　　「妳、妳怎麼能說這種話！虧我們還是同性，真是個說話不體貼的孩子呢！」
　　當這位金髮巨乳美女氣得挑起柳眉的剎那，頸邊的小袋子頓時變得毫無防備，我們就是在等待這個時候。
　　「毛毛！」
　　「微笑手杖！」
　　我和幻幻同時啟動寶具。
　　目標只有一個，那就是瑪莉亞小姐瞬間將手拿開的空隙。
　　「咦……好漂亮……」
　　如同光柱般伸長的黃金圍巾，將同樣是寶具的小袋子切開。
　　同時彷彿銀柱般從手杖伸出的絲線，則是將袋中的「印記」團團纏繞拉了回來。
　　當直直伸出的兩道光柱消失時，美麗的小盒子已經回到了幻幻手中。
　　
　　[[IMG,7c5f15d3de79c5b9b04b5e84e2514e0b,800,1143,125707]]
　　
　　「好耶！我們成功了，真！」
　　「這場奇術很成功呢！」
　　我們兩個首次的舞台表演，看來是以非常成功作結。
　　「唔……看來這次就到此為止了。」
　　瑪莉亞小姐顯得極為不甘心，但還是帶著莫名游刃有餘的表情聳了聳肩。
　　「不過你們以後會很辛苦，別以為其他人都像我這麼好說話喔。」
　　如此說完，瑪莉亞小姐便脫下帽子行了個禮。
　　「歡迎來到被詛咒的星之一族，願星之引導與你們同在。」
　　下個瞬間，瑪莉亞小姐突然拔腿衝向海面，果然已經有條以植物做成的小船浮在海上，並且以高速航向近海，怎麼看都不像是能追上的速度。
　　「星之一族……好像就是媽媽的族人，接下來不知道會變成什麼樣子。」
　　「師父與梅芙阿姨很快就會回來了，到時候再說應該也不會有什麼問題，而且……不論變成什麼樣子，以後我都會陪在妳身邊的，幻幻。」
　　「……嗯！」
　　見到兒時玩伴浮現極為燦爛的笑容，也讓我感到相當自傲，因為這是有我才誕生的笑容，然而她的笑容卻突然僵住。
　　「呃……真，該怎麼辦才好。」
　　「咦？我剛才不是說等師父他們回來再……」
　　「我、我不是說那個啦，我們現在不是在海上嗎？已經看不到陸地了……」
　　她這麼一說讓我連忙環視四周，周圍確實是一片寬敞的海面，然後船已經是即將沉沒的狀態。
　　遠方能見到如豆粒般的小船，那該不會是這條船的救生艇吧？
　　在那艘船上的人……應該是艾瑪小姐吧？幸好她平安無事，不過……
　　「怎、怎麼辦幻幻……再怎麼說也不能用這種打扮游到陸地上……」
　　「唔……對了！毛毛，快用防禦模式！」
　　在船沉沒的前一刻，我們靠著幻幻的臨場機智躲到堅固球體中避難。
　　「呼……總算得救了。幻幻？」
　　雖然躲進球裡，不過幻幻的臉就在我面前三公分處，而且身體還緊緊貼合到手腳幾乎互相纏繞的程度，感覺只要稍微動一下就會讓狀況變得極為糟糕。
　　「別、別亂動啦，防禦模式已經沒辦法再變大了！」
　　幻幻不禁發出害臊的叫聲，這時剛好有陣海浪緩緩打來。
　　「呀、呀啊啊啊！你這個大色狼，別靠過來我這邊啦！」
　　「就、就算妳這麼說也沒用啊！哇、哇啊啊啊！」
　　我繃緊手腳想撐住幻幻，只可惜情況並沒有如此順利。
　　「呀啊啊啊！真你這個笨蛋笨蛋！」
　　我再度嘆了一口氣，看來事情果然不可能那麼順利，我只能不停地對氣沖沖的兒時玩伴道歉，並且以互相擁抱的姿勢感覺著她的體溫。直到被艾瑪小姐救起為止，我們兩個就這樣渡過了一段不算甜美的時間。
　　而我的腦中則是想著，這或許是我們首次舞台表演最令人印象深刻的回憶。