　　是我自己說所有事要自己解決，爸爸並沒有錯。不只是把學費匯進戶頭，還有拿到生活費，也有交給對方的信，只不過……
　　「這裡……是什麼地方？」
　　我滿懷夢想與希望來到東京，從鄉下搭新幹線走下東京車站的感激情緒，肯定會成為難以忘懷的回憶。我轉了幾次電車來到即將生活的城鎮，直到目前為止都很順利，畢竟東京是有很多指示板的。
　　「呃……為什麼會變成這樣！？」
　　我快步地彎過轉角並四處轉頭張望，然後發現了爸爸在地圖上做記號的便利超商。
　　「這、這裡也有歐森超商……這到底是怎麼回事？難道這裡是迷宮森林嗎？」
　　爸爸畫給我的地圖極為簡便，走出車站後，通過有超商的十字路口再轉過超商直直走，地圖簡單到從走出車站只需要過兩個轉角。
　　「……爸爸……這張地圖根本沒用啦……」
　　早知道會變成這樣，當媽媽說要一起參加國中開學典禮的時候，老實點頭答應就好了。都是因為爸爸在旁邊掮風點火？說什麼「怎麼啦？才剛開始就想拜託別人嗎？」的話，我才會說出自己一個人沒問題。仔細想想，自從上次爸媽帶我到迪士尼樂園就沒有再搭過新幹線，所以這應該是我人生中第三次搭新幹線。對於習慣鄉村生活的我來說，這個大都市的人實在是太多了，在老家那邊要到超商最基本都得騎腳踏車，大部分人都是用開車，因此很容易習慣將超商當成地標。爸爸，光是站前就能見到三家超商，這叫我到底該怎麼辦啦。
　　話雖如此，我到車站時已經快接近對方聯絡的時間了。
　　「接下來還要受對方照顧，一開始就遲到好像不太好。」
　　從沒聽說過拜師學藝的徒弟首度拜訪就遲到的事，於是我按捺著焦躁的心情，數度回到車站並以其他超商作為起點再度前進。
　　只可惜，我還是沒有找到爸爸地圖上記載的房子。
　　因為知道對方的住址和電話，因此只要到派出所詢問應該就能查出來，畢竟我都已經要上國中了，還是想盡量避免陷入迷路之類的窘境……不過，從客觀角度不得不承認我已經迷路的事實，沒想到未來會這麼多災多難，而我也開始走著去尋找派出所。
　　「好丟臉喔……可是總比遲到好吧……咦？」
　　正當我快步通過超商時，突然發現有個小女孩蹲在我剛才經過許多次的超商前方。
　　我後退幾步看著那名少女。
　　她好像在哭。我瞬間朝手錶瞥了一眼，時間勉強還趕得上，於是我只好微微吐了一口氣。
　　「……怎麼了嗎？」
　　我蹲在少女面前，她的年紀比起剛告別的妹妹似乎大了一些。
　　當我配合她的視線高度如此搭話，少女便抬起頭來看著我。
　　「嗚嗚……媽、媽媽不見了……哥哥，奈奈的媽媽在哪裡？」
　　看來應該是和母親走散了，她的眼眶還含著斗大的淚珠。
　　「嗯，對不起喔，這我也不知道……」
　　「呃嗚……」
　　見到她突然冒出淚水，我趕緊出聲安撫她。這名女孩名叫奈奈，據她所述似乎是住在附近的孩子，離走散好像沒經過太長時間，因此留在原地別亂跑或許會比較好。
　　「別擔心，媽媽一定也在找妳，而且絕對會過來接妳的。」
　　「媽媽會來嗎？」
　　「嗯，所以別哭和哥哥一起等吧。」
　　當我一露出笑容，她便立刻停止哭泣。常照顧妹妹的我還滿會哄小孩子，不過這樣表示我肯定會遲到。算了，其實原本就是因為我迷路的關係。
　　「哥哥？」
　　奈奈看著面露苦笑的我。
　　「其實……哥哥也迷路了，正準備到派出所一趟喔。」
　　我開玩笑的話語，讓奈奈頓時瞪大雙眼看著我。
　　「咦咦……這樣真的沒關係嗎？哥哥的媽媽會過來接哥哥嗎？」
　　「應該不會吧，因為哥哥的媽媽在很遠的地方，而且哥哥已經長大了。」
　　沒錯，再過幾天我就是國中生，已經不再是小孩子了。
　　「嗚嗚……哥哥好可憐喔。」
　　哇，沒想到她會出現這種反應。看到奈奈又要放聲大哭，讓我頓時亂了手腳。
　　這種時候就要……我想起從前安撫妹妹的經驗。
　　「奈奈，看我這邊喔。」
　　我在抬起臉的奈奈面前彈響指頭，手中瞬間出現一根短杖。
　　「哇，這是什麼！是從哪裡變出來的！？」
　　見到短杖突然出現，奈奈不禁眨了眨雙眼，她似乎嚇了一跳並且忘記哭泣。很好，我溫柔地將臉靠到奈奈面前。
　　「奈奈，這個是魔法杖喔。」
　　「魔法？什麼魔法？」
　　奈奈緊盯著我，那留有淚痕的臉露出了很有興趣的燦爛神情。
　　我得心應手地用手杖前端敲了一下奈奈的口袋代替回答。
　　「看看裡面吧。」
　　奈奈緩緩將手伸進口袋，接著面露驚訝地抬頭看著我。
　　「有糖果耶！」
　　奈奈已經忘記先前浮現的淚水，只是緊緊盯著我的手杖。
　　這根古老的手杖，在她眼中肯定是閃閃發亮。
　　「好厲害喔！再多變點魔法給我看！」
　　「好，那我就變點特別的東西給奈奈看囉……妳看！」
　　我眨了一下眼睛並轉動手杖，手杖前端「砰」地爆炸噴出華麗碎紙片與各種顏色的彩帶，奈奈也發出歡呼聲並且為我拍手。
　　「好厲害，哥哥好厲害喔！哥哥是個魔法師嗎！？」
　　沒想到居然會出現如此率真的稱讚，我開心地對這位小小觀眾深深一鞠躬。
　　「不是喔，我是……」
　　「奈奈！」
　　正當我準備報上名號的時候，突然有位女性的聲音從旁打斷。
　　「啊，是媽媽！魔法把媽媽帶過來了！」
　　「哈哈……那就當成是這樣吧。」
　　這當然只是單純的偶然，但我覺得沒有必要破壞她的夢想，於是開始將散落各處的紙片收進口袋裡。得好好珍惜自己的戲法才行。
　　「奈奈，妳怎麼自己亂跑呢！媽媽找妳找好久！」
　　「……對不起。」
　　奈奈似乎很開心地抱著母親並出聲道歉。
　　「能見到媽媽真是太好了，奈奈。」
　　如此說完，我便朝著奈奈揮了揮手。
　　「謝謝你照顧奈奈，你是這附近的孩子嗎？」
　　「啊哈哈……不是的，我只是剛好經過而已……那麼我還有急事需要處理……」
　　難得我能做得那麼帥氣，我打算行個禮邁步離開，沒想到奈奈居然拉著母親的袖子大聲提醒。
　　「媽媽等一下，這個哥哥也迷路了！」
　　「咦？是這樣嗎？」
　　對方擔心的表情讓我覺得很丟臉。真的很抱歉，明明我已經不像奈奈是小孩子了。
　　話雖如此，既然已經遲到，不能再浪費每分每秒也是事實。反正都已經穿幫，那就豁出去吧，於是我戰戰兢兢地向奈奈的母親請教。
　　「那個……可以向您請教一下派出所的位置嗎？」
　　奈奈的母親雖然噗哧一笑，但還是爽快允諾，我也在放心的同時體驗到一股相當丟臉的心情。
　　
　　
　　我一手拿著從派出所拿到的詳細地圖，急急忙忙地趕往約定場所。
　　「哇……」
　　我忍不住發出驚嘆聲，因為在大鐵門的另一側，能夠見到石造古老洋房矗立於眼前，房舍牆壁上滿是藤蔓……在在散發出一股詭異的氣息。
　　氣氛與四周都市風格的建築物可說是壁壘分明，庭院也很寬廣，即使是在近郊也會散發出相當強烈的不協調感。
　　「該、該怎麼說呢……感覺就是個鬼屋嘛。」
　　只有這個角落像是時光穿越到古老外國電影似的，我從門前退後幾步確認釘在石牆上的門牌，上面以毫不匹配洋房風格的毛筆字寫著「星里」二字，絕對是這裡沒錯。我倒吞了一口氣，並且伸手準備推開鐵門……但在我的手碰到門之前，鐵門便發出「嘰嘰嘰嘰嘰嘰」的傾軋聲自行敞開。
　　「喔哇……」
　　就在我撲空並踏進庭院的瞬間……喀鏘！
　　「噫！？」
　　背後的鐵門居然自動關上，這是怎麼回事？難道真的是鬼屋嗎！？不對，應該不會有這種事。不過這裡畢竟是我憧憬對象的家，有什麼樣的機關都不奇怪。
　　就在我緊盯著石造門柱，想確定有何種機關時……
　　「不知火真先生，恭候您大駕光臨。」
　　突然被如此搭話，我嚇得向後一跳。
　　「哇啊啊啊！」
　　「哎呀，您還真是有精神呢。」
　　眼前有個身穿女僕裝的少女，那獨特的身形就像從漫畫或動畫蹦出來似的，而且還是個在鄉下不曾見過的美少女。「都市果然厲害！」雖然時機有點不對，不過我還是很佩服，如果變成這種鬼，我說不定會欣然接受。
　　「那、那個……我是……」
　　正當我準備自我介紹時，女僕突然用眼神制止我。
　　「自我介紹請稍後再做，衛老爺已經久候多時，這邊請。」
　　「好、好的……」
　　走在前頭的女僕彷彿引導著我般穿越庭院，美麗的花壇正綻放著充滿四月氣息的花朵。她以平淡的語調，朝瞬間被奪走目光的我說話。
　　「想拜師學藝的人竟然有膽第一天就遲到，除了咬著白吐司奔跑的美少女以外，是沒有資格遲到的。」
　　「對、對不起……」
　　「如果是漫畫或小說，很有可能會因為這種遲到而被拒於門外喔。」
　　「咦……會、會這樣嗎？」
　　「剛才那是我自創的，不過並不是不可能的事。」
　　第一次來到都市迷路根本不能當成藉口，不過我是做好心理準備才決定來東京，所以絕對不能輕言放棄。就算是下跪道歉也得讓對方收我為徒，正當我咬著嘴唇如此思考時，女僕不知為何浮現出格外開心的笑容。
　　「嘻嘻，您困擾的表情也很不錯呢……還滿萌的。」
　　「咦？」
　　「艾瑪，別捉弄真先生，而且他也沒有遲到得那麼誇張。」
　　玄關處出現了另一位長相與日本人相差甚遠的年老男性……古老風格的黑色西裝搭配純白手套，這穿著只能以管家形容。他那輪廓分明的臉浮現出認真神情，女僕則是毫無反省之意地抓著裙襬行了個禮。
　　「距離約好的時間已經過了二十六分三十秒，一想到大小姐興奮難耐的心情，就讓我不禁想捉弄一下客人。」
　　「既然這樣更應該趕快帶客人進去。真是的，很抱歉艾瑪如此失禮。敝人名叫吉福斯‧伍德霍斯，是掌管星里一家事務的管家。」
　　「吉、吉福斯先生您好！我是不知火真，還請您多多指教！」
　　果然是個管家，而且好像還是個外國人。不論是女僕還是管家，真不愧是那個人的家。這個只能在電視或電影裡見到的世界讓我相當緊張，不過我還是心跳加速地跟在那位管家身後。
　　「嘻嘻……原來真先生是個受啊。」
　　跟在後面的那位女僕……艾瑪小姐如此喃喃說著。她說的受是什麼？
　　我並沒有多餘時間提出這個疑問，便邁步踏進了房舍之中。
　　
　　
　　挑高的寬廣玄關大廳顯得冰冷，天花板能夠見到古典造型的吊飾，相較於具有壓迫感的古老外觀，內部裝潢可說是拋光研磨得光亮高雅，也讓我稍微鬆了一口氣。我快步前往房舍深處，來到被許多典雅裝飾品圍繞的寬敞房間後，在沙發上落座。
　　當我一坐下，感覺屁股就像埋進天鵝絨沙發中。放在眼前的桌子與壁掛繪畫與房間十分相配，雖然不知道金錢方面的價值，不過我知道這些都是很高貴的物品。正當我張望著房間時，吉福斯先生開口說道：
　　「請在此稍作休息，其他人應該很快就會過來了。」
　　「啊，好的，不好意思勞煩您了。」
　　說不定是我四處探頭探腦太過誇張，於是我挺直背脊轉向正面。不知道是哪個地方顯得很奇怪，只見這位年齡不詳的管家微微一笑並掩著嘴邊。
　　「很抱歉，因為您有著不像與大小姐同年紀的沉穩態度，所以一個不小心才會……」
　　「咦？是說我嗎？」
　　「是的，我想衛老爺應該也會很佩服才是。」
　　好像有點被捧上天了，雖然我很高興卻又有點不好意思，不過在久違的重逢之前，總覺得有種受到鼓勵的感覺。就在我準備道謝的時候，吉福斯先生突然皴起眉頭。
　　「喔……不好意思，衛老爺找小的過去一趟。」
　　咦？可是我完全沒有聽到……
　　「茶水似乎也準備好了，請容小的到衛老爺那看看情況，那麼恕小的稍後過來為您服務。」
　　吉福斯行了個漂亮的禮並走出房間，取而代之的是女僕艾瑪推著推車走進房間。她先優雅地行了個禮，接著從茶壺倒出紅茶。推車的三段架上還放有三明治與蛋糕，怎麼看都是很正式的下午茶，此種在電影中才能見到的現實景象，讓我覺得有些不可思議。
　　「真先生，剛才請恕我失禮，我是星里家的女僕，名叫櫻井艾瑪。」
　　艾瑪小姐一笑起來，便有種與在玄關處碰到時截然不同的溫和印象。她是個很適合眼鏡的知性美女，或許該說是連存在本身都很夢幻的貨真價實女僕。
　　「還、還請您多多指教。」
　　被她這麼一看，我開始心跳加速，艾瑪小姐則像是在說「別擔心」似地朝我眨了眨眼。
　　「這些英式烤餅和蛋糕都是我親手做的，希望合您的胃口。」
　　「好、好的！那麼我就開動了。」
　　雖然剛烤好的司康餅鬆鬆軟軟的，不過我因為緊張而吃不出味道，紅茶也是從來沒喝過的味道。艾瑪小姐在極近的距離看著我，她那微微飄散出的香氣讓我遲遲無法靜下心。我幾乎沒有與妹妹以外的女性單獨相處的經驗，所以根本不知道這種時候該說什麼話……
　　我只希望吉福斯先生與衛叔叔能盡快過來……接著，我突然發現有道跑過來的腳步聲，看來幫手已經出現了。
　　「歡迎光臨，真真！」
　　磅！待客室的門被有些粗魯地推開，有個留著一頭美麗黑髮的少女長髮飄逸地衝進房間，身高與我差不多……不，說不定我比她矮了一點。帶著慶祝重逢心情站起身的我，不禁對這幅景象倒吞了一口氣。
　　眼前的美少女有著潔白的肌膚與一頭柔順黑髮，看起來就是個大家閨秀。那澄澈眼眸大得幾乎能夠映照出我的驚訝表情，雖然來到東京看到街上來往的美麗女性也讓我很吃驚，但我還不曾見過如此可愛的女生。
　　她該不會就是……怎麼可能……我印象中的那個女生並沒有這麼漂亮，而是個既嬌小又愛哭，而且很像是男孩子的女生……
　　「真真！好久不見！我好想妳喔！」
　　相較於懷疑眼前景象的我，似乎還記得我的她以幾乎快跳過桌面的速度衝了過來……然後重重地撲進我的懷中。
　　「什……哇啊啊啊！」
　　有、有個女生抱住我了！而且還是第一次見到的可愛女生！
　　好香！她聞起來好香喔！而且既柔軟又溫暖耶！
　　我根本沒辦法回抱她，因為我感覺心臟已經快爆炸了……可是……這個女生該不會就是……當我渾身僵硬地呆站在原地，美少女放緩了抱著我的手。
　　「……真真？」
　　……太好了，我還以為自己的心臟會撐不住。雖然她的溫暖體溫漸漸離開讓我覺得有點……不，應該說是感到非常可惜，不過稍微離開我身邊的她正探頭窺視著我的眼睛。
　　「呃……是……」
　　她那瞪圓雙眼歪著頭的舉動也很可愛，明明已經四月，但圍在脖子上的不合時節金色圍巾卻莫名的適合她。
　　見到我渾身僵硬的模樣，她的笑容也逐漸轉變為滿腹狐疑。
　　「真真……該不會忘記我是誰了吧？」
　　既然她會說出忘記這兩個字……也讓我心中的疑問轉變為確信。
　　「……呃……該不會……」
　　我先做了個深呼吸並緊盯著她，腦中兒時玩伴的熟悉面容也與眼前景象逐漸重疊。
　　「是幻幻嗎？」
　　我一叫出這個小名，她隨即綻放笑容。
　　「嗯！不過真真為什麼要用疑問句啦！」
　　妳和以前差太多了啦！沒想到幾年沒見會出現這麼大的變化，是因為幻幻已經發現是我，所以才會覺得我沒有變很多吧。
　　「因為……妳變得很漂亮，我才會沒辦法一眼看出來……我真的被妳嚇了一跳耶，幻幻！」
　　「呼哇！」
　　啊，果然是幻幻！只要驚訝就會發出「呼哇」聲的習慣依然沒變。她的確是幻幻，就是那個小小的星里果菜。她是爸媽朋友的女兒，小時候我們見過幾次面，簡單說就是兒時玩伴。不過因為家住很遠，因此見面的次數幾乎用單手就能數得出來了。
　　即使如此，我們還是感情很好……應該吧。
　　「真真……妳也真是的……居然說我很漂亮……妳是怎麼了？別說這麼奇怪的話啦……」
　　她紅著臉有些害臊地扭動身體，這、這麼可愛的女生居然是我的兒時玩伴……我到現在還無法相信這件事。
　　「幻幻，真的好久不見了呢，好高興能再見到妳。」
　　「嗯，真真！我也很開心喔！」
　　幻幻露出燦爛笑容，感覺美少女度似乎一口氣躍升三倍。呃……真是太耀眼了，沒想到幻幻會變成這麼漂亮的美女，或許該說……這樣不會很糟糕嗎？不對，這樣應該很糟糕吧？幻幻朝著狼狽不堪的我露出天真笑容。
　　「……沒想到妳真的會過來，謝謝妳還記得我們的約定。」
　　好久不見的兒時玩伴正紅著臉如此說道，總覺得我的心臟好像快爆開了。
　　「嘻嘻，真真也變得很帥呢，感覺就像是男生一樣。」
　　就像男生一樣……畢竟我也已經是國中生了，能被說成很帥讓我滿高興的。
　　「幻幻變得很有千金小姐的感覺……留長頭髮看起來也很有氣質呢。」
　　「真的嗎？嘿嘿，這是努力的成果吧？因為我已經不是小學生囉！」
　　幻幻拉開距離並得意地轉了一圈，然後帶著滿足表情坐在沙發上。她帶著笑容催促我坐在旁邊，艾瑪小姐則是立即用毫無多餘的動作替我們準備紅茶。
　　「啊……真真應該是第一次見到艾瑪吧？已經打過招呼了嗎？」
　　「嗯，剛才還請我吃了烤餅喔。」
　　「這樣啊，艾瑪做的烤餅很好吃吧？艾瑪是媽媽……不對，應該說是母親大人的遠房親戚，然後來到我們家負責處理女僕的工作。不只是漂亮，而且很厲害什麼事都會做。因為是我們的親戚，父親和母親大人都說其實她可以不用當女僕的……」
　　「因為照顧果菜大小姐與各位就是我的人生意義喔。」
　　這位女僕露出雪白牙齒微微一笑。哇……真是有夠爽朗的笑容。
　　「……大概就是這個樣子，只要把她當成是我們的家人就好。艾瑪，那我重新介紹一次，這位是真真，是我的兒時玩伴兼超好朋友喔。」
　　「呃……請、請多指教……」
　　「嘻嘻，我已經聽果菜大小姐說過很多有關您的傳聞，據說好像是果菜大小姐的『白馬王子』。」
　　「艾瑪！？我不是說這件事要保密嗎！」
　　幻幻立刻滿臉通紅地逼近艾瑪小姐。
　　白馬王子！？沒想到她居然是這麼想的，這樣讓我有點害臊。
　　「不是這樣啦，這不是什麼奇怪的意思，妳以前不是曾經救過我嗎？」
　　「救過妳……呃……是哪件事？」
　　我並不是毫無頭緒才歪著頭，而是太多次讓我不知道是哪次。硬要說的話，幻幻算是有點少根筋的女生，來到不熟悉的鄉下還時常跑出去冒險，是個常讓大家擔心的名人。
　　「就是那次我被野狗追趕的時候……」
　　「喔……就是過來看我練習，結果很快就看膩的那次吧？」
　　她這麼一說我便立刻回想起來，當時的事確實深深烙印在我的腦海中。
　　幻幻點了點頭，隨後有些不好意思地垂下視線。
　　「被野狗追趕的時候，我還以為自己會被吃掉，結果真真就趕來救我了，那時候的真真好帥喔……模樣簡直就像是圖畫書裡的白馬王子一樣……呀！我在說什麼啦！」
　　見到幻幻再度面紅耳赤地扭動身軀，我的心中突然浮現出一股懷念。
　　沒錯，我認識的幻幻就是這種女孩子，雖然有點少根筋又難以控制，不過同時具有不會懷疑別人的善良天真氣息，回想起從前的時光也讓我笑了出來。
　　「啊哈哈，幻幻還是沒變，雖然長相變得很漂亮，不過說不定還是和以前沒有兩樣呢。」
　　「咦咦？怎麼會！？真真怎麼可以說這種話啦！」
　　幻幻嘟起嘴並揮著拳頭，而她這樣的動作也極具魅力。
　　幻幻很快地放下手，接著仔細地注視我。
　　「話說回來，真真的穿著打扮還是很像個男孩子呢。」
　　「很像男孩子……？」
　　……這是指那個吧？因為我從以前就矮矮痩瘦的，所以一點都不像男生……她該不會是這個意思吧？也有可能是指重逢之後變得更有男人味的意思。
　　「頭髮也和以前一樣短，原本妳的條件就很不錯，如果再穿上更可愛的洋……」
　　「先、先等一下！」
　　「什麼？有什麼事嗎？」
　　「與其說可愛……我理想中是比較希望變帥一點啦。」
　　都已經要上國中了，被說可愛讓我一點都不覺得高興，不過幻幻似乎沒有發現我想表達的意思，只見她似乎很開心地笑著說：
　　「就連稱呼自己的語氣都沒有變，雖然這樣很適合男孩子氣的真真啦。啊，我知道了！這是妳的角色設定吧！」
　　「角、角色設定？」
　　「因為真真想變成和父親大人一樣嘛，營造出神祕氣息的確也是很重要的。嗯嗯，我覺得男裝很適合真真喔。」
　　……不行了，我越來越聽不懂她在說什麼了。我慢慢回想起從前的事，話說幻幻從以前就是這麼冒冒失失，只要一想到事情就很容易失去控制，她該不會是打開了什麼奇怪開關吧？我有些不知所措地將視線轉向站在旁邊的艾瑪小姐。
　　「呃……嗯……其實我沒有特別管什麼角色設定……」
　　相較於狼狽不堪的我，艾瑪小姐以彷彿看著罕見事物的表情看著幻幻。艾瑪小姐似乎想以大大的嘆氣打斷這個話題，接著清了清喉嚨。
　　「……咳哼，大小姐，方便打個岔嗎？」
　　「什麼事？艾瑪？」
　　艾瑪小姐緩緩彎下身，煞有其事地朝幻幻說悄悄話。
　　「咦？什麼？」
　　幻幻面露驚訝，先朝我看了一眼，接著便發出笑聲。
　　「啊哈哈……艾瑪妳在說什麼啦，別說這種奇怪的話嘛。」
　　幻幻的視線依然停留在我身上，艾瑪小姐到底對她說了什麼話？
　　艾瑪小姐再次一字一句地在她耳邊仔細說給她聽。
　　「啊哈哈哈，艾瑪妳真是的，怎麼可能會有這種事啦，對吧？」
　　呃……這時候對我徵求同意也沒用吧。面對似乎很開心笑著的幻幻，艾瑪小姐以一副無可奈何的模樣聳了聳肩。
　　「……那麼，看來也沒有其他方法了。大小姐、真先生，失禮了。」
　　說完這番話，艾瑪小姐突然抓起幻幻的手抵在我的胸口上。
　　「咦……」
　　被黑髮美少女這麼一摸，我感覺到自己滿臉通紅，不過幻幻似乎無暇在意這點，只見她突然面無血色地變得滿臉蒼白。
　　接著，她緩緩伸出雙手開始四處摸著我的胸前。
　　「……沒有。」
　　──沒有什麼？我還來不及問，幻幻便站起身與我拉開距離，這次她從腳尖直到頭頂觀察著我的身體……接著用拳頭抵著嘴角。
　　「不會吧……」
　　幻幻的身體開始顫抖，然後重重「磅」地拍了一下桌面。
　　「我、我知道了！妳一定不是真真！是假貨對吧！」
　　「不，我是真沒錯，妳一看到我的臉不是馬上就認出來了嗎？」
　　「那就是雙胞胎兄妹吧！真不愧是要找爸爸拜師學藝的人，真是太厲害的奇術了！」
　　「我是有妹妹啦……不過還在讀幼稚園！幻幻，妳好像怪怪的喔！」
　　「我……我……我不要這樣啦！這不是真的啦！」
　　幻幻似乎無法理解眼前狀況般發出尖叫聲。
　　身旁的艾瑪小姐深深地嘆了一口氣，正當我準備向她詢問來龍去脈時……
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　一道「磅」的清脆爆炸聲隨著笑聲響起，在天花板飄落的花瓣中，有位身穿燕尾服、頭戴大禮帽並披著斗篷的相貌堂堂黑髮紳士如幻影般現身，此種彷彿舞台表演般的華麗出場方式，讓我忍不住緊盯著猛瞧。雖然這照常理而言是挺奇怪的服裝，卻莫名地融入這間洋房的氣氛，而且這種裝扮也很適合眼前這個人。
　　根本不用確認這個人是誰，他就是我憧憬並名震天下的天才奇術師星里衛，同時也是幻幻的父親。看見久違的奇術，讓我無法壓抑興奮的心情。
　　「感覺好像吵吵鬧鬧的呢。」
　　「衛叔叔！」
　　「爸爸！」
　　衛叔叔的話讓我與幻幻同時發出叫聲，還有個可愛的金髮少女躲在斗篷內側窺視著我，這孩子也是有著無比端整的容貌。
　　「抱歉我來晚了，不過看來你在等待的時候已經與果菜互相享受到重逢的喜悅了，很好很好！」
　　「爸爸、夢未，大事不好了！真真……真真是……」
　　「唉呀，總算肯叫我爸爸而不是父親大人了嗎？我的寶貝女兒。」
　　他那輪廓分明的面容浮現笑意，並且帶著微笑將手放在扭動身軀的幻幻頭上。雖然幻幻一瞬間面紅耳赤，但還是打起精神將父親的手拍掉。
　　「現、現在不是說這個的時候啦！真真……變成男生了啦！」
　　「哈哈，果菜還真是愛說笑呢，真打從出生以來就一直是男生喔。是因為你們太久沒見面了，他也差不多要越來越像個男生囉。」
　　說完這番話，衛叔叔便用裝模作樣的動作突然將臉靠向我。
　　「眼神真是太棒了，年輕人，你有遠大的志向對吧？」
　　他重新將大禮帽戴好，戴著白色手套的手纖細修長，對我而言，這雙手孕育出的各種奇蹟就是我憧憬的目標。
　　「是、是的！衛叔叔，我已經依照約定說服爸爸他們了！請您……請您教我奇術吧，我也想成為像衛叔叔一樣的奇術師！」
　　「想拜師學藝……這可不是這麼簡單的事喔，真。」
　　衛叔叔「啪」地彈響指頭，不知從何處拿出奇術師的手杖，接著若無其事地讓手杖在空中舞動。雖然我拼命用視線追著手杖，但還是無法破解戲法，據說世界上沒有魔術師能夠看穿世界知名奇術師──星里衛的高超技巧。
　　「雖然有奇術、魔術或戲法等等說法，但本質只有一個，那就是讓觀眾神魂顛倒的技術。這些技術是為了讓觀眾感到驚奇、目眩神迷並看見夢想，也就是說……揭開祕密等於是將奇術師的根基完全暴露在外，也是將性命託付給他人的意思。真，你聽得懂我的意思嗎？」
　　隨著衛叔叔說出這番話，只見現場鴿子與花瓣四處飛散並且響起音樂，就連剛才一直對莫名其妙事情吵吵鬧鬧的幻幻，似乎也對此種景象看得入迷。
　　我並沒有特別吃驚，因為在我小時候衛叔叔就已經說過這番話。
　　在爸媽首次帶我看完衛叔叔的表演後，衛叔叔曾用認真的表情對希望能揭露戲法的我這麼說過，這番話至今仍深深刻在我的心中。
　　「你已經是個能和我共同保守祕密的男人了嗎？」
　　那彷彿黑曜石的眼眸刺穿了我，讓我浮現一股渾身顫抖的緊張感。
　　「是的，即使賭上性命我也會保守祕密，一切都是為了觀眾們的笑容。」
　　我沒有別開視線，一口氣如此說完之後，衛叔叔聳了聳肩。
　　「真是的，居然沒有半點猶豫，而且還能帶著笑容回答啊！好像梅芙說的話呢。」
　　先前帶著嚴峻神情的衛叔叔頓時放鬆一笑。
　　「很好，我接受你成為徒弟。至於以後……說得也是，以後要叫我師父，知道嗎？」
　　「好的，師父！以後請多多指教！」
　　當我低下頭這麼說完後，師父便用結實的手緊緊抱著我。
　　「真，歡迎你，我一直期待你能過來這裡。我很開心好像多了個兒子，在這個家生活就把我們當成是自己的家人吧。」
　　見到我鬆了一口氣，衛叔叔……應該說是師父咧嘴一笑如此說道。
　　畢竟當初是由爸爸提出請託，而不是由我自己親口說出，因此這讓我確實放下了心中的大石頭。不過，這時卻從令人出乎意料的方向傳來聲音。
　　「先、先等一下，父親大人！你是認真想讓男生住在家裡嗎！？」
　　「嗯，是這樣沒錯。果菜妳不是也贊成嗎？而且當初還很開心呢。」
　　師父面露狐疑的表情，我也感到不知所措，明明她剛才還那麼高興的說。面對態度驟變的兒時玩伴，我也不知道該如何是好。
　　「因、因為那個時候是……真是的，為什麼會這樣啦……」
　　「我、我說幻幻……」
　　「別叫我幻幻！我是果菜！」
　　喂喂，明明三分鐘前還是這麼稱呼的，這讓我不禁悲從中來。
　　「那、那不然果菜……」
　　「別叫得這麼親密！」
　　「可、可是果菜……我無論如何都想成為奇術師才來到東京的，就連國中也是……」
　　「怎、怎麼會……這樣更不行啦！我原本還預定和真真上同一間國中的……」
　　見到臉一下通紅一下蒼白的幻幻，不知道該怎麼辦的我只好朝師父投以求助的視線。結果在聳了聳肩的師父身旁，管家吉福斯突然如影子般單手拿著懷錶出現在那裡。
　　「衛老爺，時間差不多了。」
　　「這樣啊……吉福斯，不好意思要你這麼趕著處理這件事。」
　　「不會，衛老爺也請注意安全。」
　　師父拍了拍深深鞠躬的管家肩膀，然後重新轉頭看往我們的方向。
　　「真，很高興你今天能過來，接下來的事我已經麻煩吉福斯處理，你就把這裡當成自己的家吧，首先得習慣東京和國中的生活呢。」
　　說完這番話，師父不知從何處拿出一個旅行包交給吉福斯先生並披上大衣。
　　「那個……請問師父要去哪裡呢？」
　　「不好意思，你才剛來就得出門，其實我臨時有份需要到國外進行公演的工作。果菜還有夢未，不好意思總是得麻煩妳們兩個，爸爸接下來有工作要處理，妳們應該知道怎麼做吧？」
　　
　　[[IMG,955d3859565a59a91af039f43ecb640d,800,1143,156219]]
　　
　　師父朝兩人眨了一下眼睛，緊緊黏在他身邊的金髮美少女便點了點頭，幻幻則是驚訝地瞪大雙眼。
　　「咦？爸爸你之前怎麼都沒說……那我的開學典禮呢？」
　　「果菜抱歉，爸爸也覺得非常非常可惜，我已經拜託桔梗院幫忙處理手續，也會請她好好拍下整段影片。反正真也在這邊，應該不會覺得很寂寞吧？」
　　幻幻的臉突然一口氣紅到耳根子。
　　「這、這才是問題吧！爸爸，把女兒和同年紀的男生一起留在家裡真的好嗎！？」
　　黑髮美少女帶著彷彿會氣得蹬地的氣沖沖神情逼近師父，重逢時的大家閨秀氣質都不知道跑哪去了，應該說現在這樣還比較接近我所知道的幻幻。師父帶著笑容準備離開房間，這怎麼看都是想蒙混過關的意思。
　　不過我可是相當擔心，來拜師學藝沒有師父根本什麼都不能做吧。
　　「師父……您這場海外公演預計何時會回來呢？」
　　「這個嘛……大概一個月後吧？有事到時候再說，你只要先熟悉新生活就行了。」
　　居然要一個月……還滿久的。好不容易才拜入師門雖然有點可惜，不過我沒有資格抱怨，所以只好點頭選擇妥協。正當師父滿意地拍了拍我的肩膀，準備走出房間時……幻幻突然抓住他的斗篷。
　　「父親大人先等一下……該不會是那件事吧？」
　　雙方用我看不懂的眼神交會後，幻幻便依序看向吉福斯先生與艾瑪小姐，吉福斯先生依然帶著微笑，艾瑪小姐則是微微別開目光。
　　接著不知道是察覺了什麼，只見幻幻相當激動地發出怒吼。
　　「為什麼？不是說好下次也要讓我一起去嗎！我也會派上用場的，帶我一起去嘛！」
　　「這怎麼行，果菜妳還得參加開學典禮吧？怎麼可能帶妳一起去呢。」
　　「可是父親大人……！」
　　「這次妳乖乖待在家裡，要是讓妳碰到危險，我可是會被梅芙罵的，而且真也在這裡……」
　　「給我等一下！這我可沒辦法接受啊！再、再加上還要和男生住在一起……我絕對不容許這種事發生！爸爸，你至少考慮一下我的心情嘛！」
　　「我、我不是已經確認過了嗎？是妳贊成我才把真找來的，我的寶貝女兒！」
　　父女倆居然開始吵架了……這怎麼看都不是外人能介入的氣氛。
　　我緊盯著露出本性的兒時玩伴與似乎不太可靠的師父，然後嘆了一口氣。
　　不知是否察覺到會拖很久的氣氛，吉福斯悄悄建議我坐在椅子上。
　　另一名美少女也坐在我對面艾瑪小姐拉出來的椅子上。
　　「真先生，不好意思這麼晚才介紹，這位是星里夢未大小姐。」
　　艾瑪小姐代替睡眼惺忪盯著我看的少女如此介紹。
　　「啊……是幻幻……應該說是果菜的妹妹吧。小時候我有見過妳，我想妳應該不記得了吧。我重新自我介紹一下，我叫不知火真，還請夢未多多指教喔。」
　　「……請多指教。」
　　
　　[[IMG,ddb452596cd5d711d535277cd3d96b75,800,1143,158288]]
　　
　　她如此呢喃並點了一下頭。看來是個乖巧懂事的女孩子，不過年紀還小我就不會緊張了，畢竟我很習慣照顧妹妹。話說回來，她們姊妹倆的感覺相差滿多的。
　　「夢未比較像梅芙阿姨……應該說比較像媽媽呢。」
　　身為兩人母親的梅芙阿姨，是個出生自外國的金髮美女，有著神似阿姨金髮的夢未就像洋娃娃一般，只見她稍微歪著頭後又再度點了點頭，每個動作都像是一幅圖畫似的。話說梅芙阿姨不知道發生了什麼事？星里家應該有四個人，目前只剩梅芙阿姨還沒有見到面。
　　「那個……請問梅芙阿姨不在家嗎？我想向她打聲招呼。」
　　「……梅芙夫人正在處理工作，夫人和衛老爺一樣，有很多國外工作需要處理。」
　　吉福斯先生以和緩的語調向我說明。話說回來，梅芙阿姨都會與師父一起登台演出，以成為奇術師為目標的我，她就像是另一名師父。
　　雖然我很想向她打聲招呼，不過這也沒辦法。話說回來，雙親都沒辦法出席開學典禮，看來跑遍全世界的奇術師果然是很辛苦的職業。
　　「唔……」
　　咦？夢未怎麼突然垂下了頭？發生什麼事了？
　　「夢未，妳怎麼了？」
　　她依然低垂著頭，像是若無其事地搖了搖頭，不過我大概能夠明白。
　　──我該不會是說錯話了吧？畢竟她還這麼小，沒有媽媽陪在身邊肯定會很寂寞，而且爸爸今天也要出遠門，光是沒有任性耍脾氣就很了不起了。我很想稍微安慰她一下，看到小孩子這麼寂寞讓我實在很不忍心。
　　「呃……夢未，可以看我這邊嗎？」
　　我「唰」地從手上拿出手杖，多虧平常的訓練，才能讓手杖像是突然冒出來一樣。
　　「！？」
　　她瞪大雙眼看著手杖，不知道是不是嚇到她了？
　　「雖然妳可能已經看慣師父的表演了……不過我也稍微會用點魔法喔。」
　　「……喔，還真是俐落的身手呢。」
　　吉福斯先生如此誇獎我。那是當然，我可是一直在練習這根手杖，不過比起師父，我能做到的程度肯定只是班門弄斧。
　　「其實這根手杖啊，可以把我的心意化為形體變出來喔……妳看！」
　　我輕輕揮動手杖，前端便「啪」地開出小小花朵，是感覺很適合夢未的白色小花。
　　宛如洋娃娃的美麗少女，大眼圓睜地盯著花朵。
　　我再度揮了一下手杖，花朵便從空中飄落到夢未的手中。
　　「請收下這朵花吧。」
　　收下手中捧著的花後，這位金髮美少女彷彿在確認般緊緊盯著我。
　　「……送給我嗎？」
　　「嗯，希望這能當成我們培養感情的禮物。」
　　她緊緊盯著手掌上的花朵，因為表情沒有任何改變，所以我不知道她到底高不高興，但總比垂著頭好。吉福斯先生與艾瑪小姐皆「啪啪啪」地拍著手，在看慣師父奇術的人面前表演初步魔術讓我有點害臊，然而對方卻出現令人意外的反應。
　　「好厲害……完全看不到拿出來的動作。」
　　「咦……還、還好啦！？跟師父比起來根本不算什麼……」
　　我被夢未的話嚇了一跳，轉頭看向她，只見她那原先面無表情的臉變得柔和許多。
　　她正在笑……這表示她應該挺開心的？
　　「喔？居然能見到夢未大小姐露出微笑……真先生做得真是太漂亮了。」
　　咦？是這樣嗎？吉福斯先生也朝我露出笑容。
　　「唔唔……真是太令人不甘心了……也說不定，我不會輸的。」
　　艾瑪小姐面露難色地將雙手抱在胸前。為什麼會不甘心？我完全無法理解……
　　就在這個時候，突然聽見一道格外響亮的聲音，看來是師父使用了奇術。
　　「……果菜，這些話等回來再說吧，我必須趕快出發了，畢竟我不能背叛期待見到奇術的觀眾和梅芙！體諒一下爸爸的心情吧！」
　　雖然沒有見到身影，但還是響起了師父的聲音，看來這場父女爭執還沒有完美畫下句點。
　　「爸爸！你在哪裡？」
　　幻幻生氣地張望四周，只見師父出現在大觀景台上。
　　「衛老爺，出門小心。」
　　吉福斯先生不知何時移動到師父身旁，俐落地將包包交給師父並行了個禮。
　　「嗯，吉福斯，後面就麻煩你了。」
　　話一說完，師父便跳上觀景台的欄杆。
　　「那麼各位，一個月後見，後會有期！」
　　師父彷彿空中漫步般從欄杆跨出步伐，接著眼前出現閃亮耀眼的光芒，師父的身影便隨之消失無蹤。順帶一提，待客室是在二樓，這也讓我忍不住熱烈地鼓掌。好帥！這個人類消失魔術……不，應該說是奇術真是太厲害了！真不愧是星里衛！
　　啊……真是看了一場精采的魔術！就算師父一個月不回來，之後還是能在他身邊學習技術，讓我感覺自己更加接近了夢想。我真是太感動了，還好我有過來！
　　「……為什麼你會那麼開心啦，真是的……」
　　眼前只剩一臉不悅的幻幻被留了下來。
　　「呃……抱、抱歉。」
　　只見幻幻氣沖沖地從道歉的我身上別開視線。
　　「我絕對不同意！要、要我和男生同居實在是太亂來了。」
　　唉……師父，看來幻幻完全不能接受，這到底該怎麼辦才好？
　　「可、可是我沒有地方可以去……」
　　「話、話是這麼說沒錯啦，可是我絕對不同意這件事，如果是女生還沒關係……男、男生當然不行啊。」
　　「可、可是我是聽說幻幻同意才會過來的。」
　　「別直接叫我幻幻！總而言之，我就是不同意和男生一起住！吉福斯，快想想辦法！」
　　「哎呀，這還真是令人頭痛呢，雖然小的大概能理解是怎麼回事，但這該如何是好呢……」
　　這位管家帶著完全不覺得困擾的表情聳了聳肩。
　　「果菜大小姐，雖然能理解您的心情，但俗話說得好，覆水難收，您該不會一直以來都將見過許多次的兒時玩伴當成女……」
　　「呀啊啊啊！艾、艾瑪，不能說出來啦，我會丟臉丟到死的！」
　　話還沒說完，幻幻便連忙摀住艾瑪小姐的嘴，吉福斯先生則是繼續說道：
　　「……姑且不論理由，這次是大小姐有錯在先，是否該請大小姐稍微忍耐一下呢？」
　　「呼哇！可、可是……我就是沒辦法接受嘛！」
　　幻幻仍然固執地堅持己見，與剛造訪時的友善態度天差地遠的反應讓我實在很想哭，我到底是做錯了什麼事啊……不過這時，突然有隻手有些顧慮地牽起我。
　　「……夢未？」
　　先前持續保持沉默的夢未，不知何時站在我的身邊。
　　「姊姊自己說可以的。」
　　這短短一句話讓幻幻不禁目瞪口呆。
　　「是、是這樣沒錯啦……可是夢未，他是個男孩子耶？」
　　「……嗯？」
　　「夢未也不希望有個男生一直待在家裡吧？沒錯吧！？」
　　越說越激動的幻幻頻頻看向我……不過夢未卻幾乎面無表情地低聲回答。
　　「……像是多了個哥哥，說不定我會滿開心的。」
　　「像、像是哥哥，意、意思是……我和真不是那種關係啦……」
　　不知為何幻幻的臉變得更加紅潤，接著……
　　「總、總而言之，我就是不能接受！吉福斯、艾瑪，我……」
　　「呼……該怎麼說呢？其實我們也發現得太慢了，沒想到果菜大小姐竟然會這麼粗線條。」
　　「確實如同艾瑪所說，難怪這次大小姐會懂事到有些過頭……」
　　雖然我聽不懂兩位年長者所說的話，不過從幻幻的表情看來，她似乎被說得完全無法回嘴，夢未則是在我身旁看著整件事的走向。
　　稍微經過思考後，吉福斯先生便重新轉頭看向幻幻。
　　「大小姐，依小人愚見，在衛老爺回來之前還是應該收留真先生，畢竟這原先就是衛老爺許下的約定，而且國中的開學典禮已經迫在眉睫，沒有任何監護人就將真先生拋棄可說是有損星里家顏面，要是衛老爺與梅芙夫人回來聽到這件事，不知道兩位會有多麼難過。」
　　吉福斯先生說到這裡，幻幻似乎實在沒辦法再繼續回嘴。
　　「姊姊……」
　　彷彿想硬湊成這樁事，金髮美少女以圓潤的眼眸凝視著姊姊。
　　幻幻稍加思索後，仍然執意搖頭拒絕。
　　「還是不行！我會說服爸爸媽媽……應該說是父親大人和母親大人！我沒辦法和男生一起住！」
　　「可是果菜大小姐……這還真是令人頭疼呢……」
　　吉福斯先生似乎也對果菜無理取鬧的舉動感到困擾。
　　唉……看來我的拜師學藝計畫也到此為止了，難道我得回鄉下去念公立學校嗎？
　　或許該說整件事一開始就進展得太過順利，會變成這樣也是無可奈何的事。夢未似乎有些擔心地看著我，艾瑪小姐則是饒富興致地緊盯著幻幻。
　　雙手抱在胸前的幻幻滿臉通紅地別過頭。
　　「……可是，我也覺得不能背著父親大人他們把他趕出去，所以在聯絡到父親大人或母親大人之前，我認同你以客人的身分留在這裡。不是同居而是客人喔，而且只有短短一段時間！反正父親大人再怎麼慢也只要一個月就會回來了！」
　　「幻幻……謝謝妳。」
　　兒時玩伴的體貼提議讓我放心地鬆了口氣。
　　「我就說別叫以前的小名了！我又沒說什麼需要讓你道謝的事！吉福斯，記得把我們兩個的房間離遠一點，選個離我房間最遠的地方！」
　　看到面紅耳赤的幻幻，老紳士對我投以苦笑。
　　「這算是最終的妥協吧？真先生，或許多少會有些不方便，不知道您是否能夠接受呢？」
　　只要能待在這個家當然不會有任何怨言，於是我立刻點了點頭。
　　「小的知道了。這個嘛……在大小姐房間的另一側有代替倉庫使用的屋頂閣樓，由於那原本是僕從使用的房間，生活必需品都一應倶全。果菜大小姐，您認為那個房間如何呢？」
　　「呃……好像有點可憐……不對！說、說得也是，那個房間不錯，就等到聯絡上爸媽吧！」
　　「姊姊……」
　　只見夢未稍微用斜眼看著姊姊。沒關係啦，我不會要求太多的，只要能在這裡學習奇術，大部分的事情我都能忍耐。
　　「謝謝幻幻……不對，應該要說果菜。」
　　「……我什麼都不知道，只要聯絡上父親大人就會請你離開這個家！還有我絕對不認同這件事！如果你做出令人討厭的事就會請你立刻出去！」
　　幻幻沒有看向我，只是如此喊道，接著面紅耳赤地衝出待客室。正當我感到走投無路時，夢未那握著我的手讓我感到十分欣慰。
　　
　　
　　我被帶到的地方簡直是個廢棄物儲藏室，雖然勉強有寢具一類的設備，但因為擺了太多東西似乎沒有經常打掃，不過還是比我在老家住的房間還要寬敞且豪華。這沒有什麼好抱怨的，我也很中意能夠從窗戶俯瞰都市街道的景象。雖然艾瑪小姐說之後會過來幫我打掃，但自己的事還是盡可能由自己處理，這也是爸爸給我的教誨。話說，剛才在一團亂中忘記把爸爸的信交給師父，看來這也要等到一個月後了。我一邊想著這些事，開始動手打掃房間。
　　「不過這個房間真是太厲害了……這是什麼東西？時鐘……還有馬口鐵盒？這是外國的擺飾品嗎？啊，這個面具也好帥喔，感覺每個都能拿來當成魔術用的小道具呢。」
　　我以不弄壞擺設物的動作移動物品空出位置，雖然說是雜物，但盡是一些莫名引人興趣而且光看都覺得有趣的物品。我擦掉灰塵，將物品重新排列整齊。
　　「這個房間很寬敞，只要把東西放到角落感覺就很夠用了……真不愧是大房子。」
　　在我持續整理房間一段時間後，外頭傳來「叩叩叩」的敲門聲。
　　「真先生，我過來打掃房間了，您有感到很沮喪躲在房間偷哭嗎？」
　　打開門，便見到滿面笑容的艾瑪小姐拿著清掃用具站在門外。不知道是不是對我很有精神地打掃房間的舉動感到相當意外，她手中拿著的拖把也「啪噠」一聲掉到地面。
　　「……原來沒有很沮喪啊……真是太無趣了，為什麼您沒有抱著雙腿用耳機聽音樂，感嘆著手機都沒有人打電話過來呢？這樣會變得很沒有角色特質吧……」
　　收起笑容的艾瑪小姐，到底是對我抱持著什麼樣的期待？不過艾瑪小姐很快便重振旗鼓，看似很佩服地環視著房間。
　　「不過真是太令人意外了，沒想到竟然能在這麼短的時間內整理到這種程度。」
　　「我只是挪動物品稍微擦掉灰塵而已……總之我先試著依照種類整理，然後把小東西放進原本就在房間的櫥櫃。」
　　「這就是俗話說的『人不可貌相』吧，我還以為打掃是國中男生最不拿手的事，沒想到您竟然有如此俐落的手藝，難道您是輕小說中很會照顧別人類型的男主角嗎？」
　　……這是什麼例子啊，畢竟我在來這裡打擾之前，爸媽就已經教過我自己的事要自己處理，所以我想打掃的基本功應該難不倒我。
　　「竟然能在這麼短的時間內，打掃到能見到被雜物掩蓋的床鋪……真是太令人佩服了，那麼我去拿替換用的床墊。」
　　「謝、謝謝您，不過只要告訴我地方，我自己就能……嗯？」
　　咦？好像有人躲在門後面。
　　「夢未……不要推我啦。」
　　「姊姊妳擋到我了……我看不到。」
　　兩姊妹似乎也跟著艾瑪小姐偷偷過來觀察狀況，是幻幻和夢未。
　　「呃……歡迎光臨。」
　　「嗯……居然能見到地板，好厲害喔……如果是我絕對辦不到。」
　　「咦？是、是這樣嗎？夢未妳會不會說得太誇張了。」
　　我對兩人從門後探頭看著房間說出的這番話苦笑以對，硬要說的話，有很多都是靠蠻力才能搬動的物品，對夢未她們來說或許是有些難以應付。
　　「夢未比姊姊還要清楚這個房間……所以我知道的。」
　　「哈哈，謝謝妳，其實我還滿會打掃的，因為我為了拜師學藝做了很多準備。」
　　自從決定要來這裡，這一年內雙親教導的事看來並沒有白費，光是夢未用閃閃發亮的眼神看著我就很值得了。
　　「嗯，這個好像有用處，不只是趣味性也有實質上的用途。」
　　艾瑪小姐似乎也稍微對我刮目相看，不知為何她頻頻點著頭。我用艾瑪小姐帶來的清掃用具開始打掃，並用抹布擦著騰出的生活空間，不過內部的擺設頂多只有用撢子輕輕掃過。做事的時候被這樣緊盯著看讓我有點不太舒服，與幻幻四目相對也只是讓她紅著臉別過頭。
　　「我、我可不是過來幫忙的……也不覺得自己有做錯事喔。」
　　「……大小姐，這是很老套的傲嬌模式，您研究的還不夠仔細。」
　　「咦？為什麼？艾瑪妳說的老套是什麼！？我又不是什麼傲嬌！」
　　艾瑪小姐的冷靜吐槽讓幻幻相當慌張，我覺得這點與從前絲毫沒變，畢竟她從以前就是個有點強勢、大剌剌卻又害怕寂寞的女生……
　　「有我能幫忙的地方嗎？」
　　「夢未，謝謝妳這麼擔心我，不過我沒問題的。」
　　我忍不住摸了摸夢未的頭，她那柔軟金髮的觸感可說是相當舒服。
　　「……果菜大小姐。」
　　「艾瑪……夢未居然乖乖給人摸頭耶。」
　　「而且看起來還挺開心的呢。」
　　咦？為什麼她們的視線都停在我身上？
　　「唔……總、總覺得不太甘心……真明明是個臭男生耶！」
　　幻幻氣沖沖地拋下這句話便衝出房間，我又做了什麼會讓她生氣的事嗎？
　　「真先生您不用在意，畢竟大小姐正值青春期，這樣反而比較不會無聊……不對，真先生，我先過去安慰果菜大小姐，順道去準備棉被、床單與毛巾，床墊就麻煩您與吉福斯先生搬過來了。」
　　行了個很有女僕風格的優雅敬禮後，艾瑪小姐也隨後離開房間。
　　「毛巾我也能拿來喔……」
　　「哈哈，謝謝妳，夢未如果能帶我去找吉福斯先生我就很開心了。」
　　我被這位乖巧的美少女帶著前往處理下個作業流程，先前練習的打掃能派上用場讓我挺高興的。看來得好好感謝爸媽，還有教我怎麼面對小女孩的妹妹。
　　在這個家得到肯站在我這邊的夥伴，讓我稍微放下了心中的大石頭。
　　
　　
　　吉福斯先生雖然身材細瘦，卻出乎意料的有力氣，只見他輕鬆地抬起沉重床墊，與拿著另一側的我可說是天差地遠，看來說不定不需要我幫忙。
　　在爬樓梯的途中，我與從房間門縫窺視我的幻幻四目相對。那就是幻幻的房間嗎？
　　她突然別過頭，並且「磅」地一聲關起門。我以為我們是意氣相投的好朋友，這讓我有股失落感，我到底是做錯了什麼事啊……
　　「呼……」
　　「喔？您怎麼了呢？很重嗎？」
　　「不是……那個，方便問個問題嗎？」
　　「當然，有什麼事呢？」
　　「為什麼幻幻……不對，應該說是果菜為什麼會這麼討厭我呢？」
　　這段帶著嘆息的發言，讓吉福斯先生不禁浮現苦笑。
　　「哎呀呀，沒想到竟然會覺得這是討厭您，虧您看起來行事風格穩健，內心果然還是個孩子呢……看來前途會多災多難呢。」
　　「咦？這是什麼意思？」
　　正當我準備對這帶著苦笑的呢喃提出回問時，吉福斯先生已經變回平時的柔和表情。感覺這個人……也是很難捉摸呢。
　　「大小姐應該沒有感到特別厭惡，只不過是鮮少有機會接觸到父親以外的男性，應該只是對久違的重逢感到不知所措，畢竟大小姐正處在很難捉摸的年紀，對回憶中的兒時玩伴有所改變感到驚訝也是常有的事。」
　　「這樣啊……」
　　這麼說來確實有可能，畢竟我也對幻幻變得太漂亮而感到吃驚，見到我幾乎判若兩人會感到困惑也是無可奈何的事。
　　「恕小的直言，果菜大小姐只是需要時間整理自己的情緒，請您放寬心給大小姐一點時間。」
　　原來如此，需要時間啊……的確是這樣沒錯。
　　「我知道了，謝謝您，吉福斯先生。」
　　「哪裡，能幫上忙是小人的榮幸。那麼，只剩一點路程了，請多多加油。」
　　沒錯，必須好好加油才行。我將力氣灌注進支撐床墊的手臂，並在心底發誓要改善與幻幻之間的關係，讓她就算過了一個月也能接受我留在這個家。
　　
　　
　　「哎呀呀，沒想到竟然能一個人整理到這種地步。」
　　一走進房間，吉福斯先生便如此稱讚我。
　　「呃……這都是有艾瑪小姐幫忙我打掃……所以那個……」
　　「整理寶具的人是真先生？」
　　當我歪著頭回問「寶具？」對方只回答「是指放在這裡的小東西。」這道笑容也讓我感覺無法再繼續問下去。
　　「喔……原來是歸類成這個樣子啊，做得真是太棒了。」
　　被如此熱烈地一誇，也讓我感到有些害臊，我只是稍微依照種類大致分門別類而已。
　　「很抱歉擅自更動位置，不過我還是有試著思考照種類排列……」
　　我開始說明整理後的櫥櫃分類，吉福斯先生則是笑咪咪地聽我說話。
　　「真是太棒了，不過這樣子真先生生活時或許會有些不方便，感覺再集中一點……說得也是，某些東西打包起來或許會比較好，擺在櫥櫃上說不定會多少有些不太穩定。」
　　「好、好的，可是只要多注意應該就……」
　　這時門突然發出「啪噠」聲，某個東西突然從門外鑽了進來。
　　「唉呀？」
　　「哇！」
　　艾瑪小姐推開半敞開的門將棉被拿了進來。
　　當我注意力被引開的瞬間，我被腳邊的行李絆倒並忍不住用手扶著櫥櫃。
　　當我驚覺不妙時……擺在櫥櫃上的小物品早已發出清脆聲響落到地面。
　　發現時，已經有個小箱子變成四散的陶瓷碎片了。
　　「啊……」
　　「還是摔壞了啊，看來果然是擺放的方式太過勉強了。」
　　這毫無感情且如同預測般的語氣，讓我察覺到自己的失敗之處。
　　「是、是的……真、真的很對不起！」
　　我一回過神，便趕緊低頭道歉。
　　「如、如果可以賠償請讓我處理！真的很對不起！」
　　「嗯……那個是……」
　　如此低聲呢喃著，吉福斯先生便陷入沉默，艾瑪小姐則是在他身旁俐落地收拾陶瓷碎片，不知為何，兩人若有所思地保持沉默的模樣還挺恐怖的。
　　「我把床單拿來了。」
　　「毛巾也拿來了。」
　　接著，外頭傳來幻幻與夢未的聲音。
　　「咦？真，你在做什麼？」
　　見到仍然低著頭的我，幻幻不禁發出驚訝的聲音。
　　「……我不小心摔壞小盒子了，抱歉，我會負責賠償的！」
　　「呃，不用賠償啦……反正在這裡的都是失……」
　　「姊姊。」
　　「啊……總、總之不用賠償沒關係，畢竟是我們讓你住在這裡的。」
　　夢未面無表情地看著幻幻，幻幻則是別開害臊的視線替我找台階下，此種有些笨拙的體貼舉動，也讓我感受到一股溫情，但責難的話語卻從出乎意料的方向傳了過來。
　　「這還真是傷腦筋呢，果菜大小姐。」
　　艾瑪小姐突然出言反對果菜輕易原諒我的決定。
　　「艾、艾瑪妳怎麼了？」
　　「大小姐……壞掉的可是頗為貴重的物品喔。」
　　唔哇……果然是這樣嗎？吉福斯先生也點了點頭，看來是事實沒錯。
　　「依我的立場，實在無法背著衛老爺和梅芙夫人容許這件事。」
　　「咦咦！？怎麼這樣，我說沒關係都不行嗎？」
　　「是的，大小姐。」
　　不知為何，艾瑪小姐充滿自信地打斷幻幻的話。
　　「可、可是……」
　　「話雖如此，要是衛老爺與梅芙夫人沒有回來，也無法決定究竟該如何處理，因此這件事就擱到兩位回來吧。」
　　見到吉福斯先生微微一笑體貼地如此說道，反而讓我更感到愧疚。
　　「就算這樣，真先生還是會感到很愧疚吧？而且這個小盒子是梅芙夫人從娘家帶來的物品，要是發現摔壞了說不定會相當難過，看情況甚至有可能會撤銷真先生拜師學藝……」
　　見到艾瑪小姐語重心長的表情，我也發現自己的臉色越來越蒼白。
　　「怎、怎麼會……我居然犯下這麼嚴重的錯……」
　　只要我沒過來，這裡就是個單純的倉庫，也不會有摔壞這個小盒子的意外發生。如果這是梅芙阿姨很重視的寶物……我不禁朝艾瑪小姐與吉福斯先生投以求助的眼神。
　　「那、那我該怎麼辦才好呢？」
　　「嗯……艾瑪，有什麼好提議嗎？」
　　帶著無法捉摸神情的吉福斯先生如此一問，艾瑪小姐得意洋洋地開口回答。
　　「吉福斯先生，讓真先生在這間宅邸工作怎麼樣呢？畢竟以這間宅邸的大小來說人手根本不夠，至於薪水就拿來賠償那個小盒子，這樣梅芙夫人應該也能接受吧？不過當然沒有強迫的意思。」
　　這個提議對我來說可是一盞明燈，如果能稍微賠償就再好不過了，畢竟我這一年不是隨隨便便被爸媽訓練假的，我肯定能渡過這個難關。
　　「我答應，請讓我在這裡工作，不論什麼我都肯做！」
　　「那麼當管家見習生怎麼樣呢……嘻嘻，少年管家好像挺不錯的……」
　　「艾瑪……呵呵，原來是這麼回事，說不定這是個好提議。」
　　「我說艾瑪還有吉福斯，根本沒有必要這麼做吧！說起來，只要立刻請他出去就可以了，根、根本不用什麼賠償……」
　　幻幻驚慌失措地試圖阻止兩人，我還以為她會替我說話的……
　　「姊姊……」
　　夢未緊緊拉著幻幻的衣襬並搖了搖頭。
　　「夢未也……贊成這個提議。」
　　「呃，怎麼連夢未都贊成啦……」
　　「姊姊別再說了，把床單放下來吧。」
　　她們放下拿在手上的床單與毛巾後，夢未便拉著幻幻的衣襬將她帶出房間，艾瑪見到此種景象也滿足地露出微笑。
　　「那麼就這樣決定了，接下來真先生就是我的同事，嘻嘻，我會毫不留情地鍛鍊您的，還請真先生好好期待。」
　　「嗯，感覺似乎完全被艾瑪牽著鼻子走，不過這也是沒辦法的事。那麼真先生，雖然事發突然，但接下來也請您多多指教。」
　　吉福斯先生端正地朝我行了個禮，便邁步走出房間。
　　「已經快到晚餐時間了，整理好服裝就下來找我吧。對了，暫時穿您本身的衣服沒關係，因為接下來還得麻煩您記起工作事項呢，那麼稍後再會囉。」
　　如此說完，艾瑪小姐朝我眨了一下眼睛便離開房間。
　　「呃……」
　　被留下的我只能茫然地呆站在原地一段時間，我不知火真原本是想成為奇術師的徒弟才來到這裡，但不知何時似乎轉職成見習管家了。
　　一個月後，師父他們回來的審判日不知道會變成什麼樣子……我深深嘆了一口氣，接著以盡量不弄壞珍貴寶物的動作開始收拾房間的小東西。
　　
　　
　　晚餐結束後，艾瑪正在主人們離開的餐廳獨自面對筆記本。
　　即使說是女僕，身為學生的她包含學費在內的一切開銷都是由星里家包辦，因此艾瑪認為在學業上不能有絲毫鬆懈。這時，突然有個馬克杯擺在她的眼前。
　　「請用。」
　　「謝謝您，吉福斯先生。」
　　一聞到可可亞的香甜氣味，身體彷彿從肩膀開始逐漸放鬆力道。
　　「太過專注可是會影響身體的，距離開學應該還有一段時間吧？」
　　「正因為這樣才需要努力，開始上學後可是會變得更忙的。」
　　「原來如此，這個想法確實很有艾瑪的風格。」
　　艾瑪喝了一口可可亞後便呼出一口氣，那微微蒙上霧氣的眼鏡看來十分可愛。
　　「說到學校，果菜大小姐與真先生似乎是與我就讀同一間學校，這樣沒問題嗎？」
　　「嗯，只有這點得實際開學後才能知道了。」
　　「個人認為，大小姐她們也需要有自己的朋友。」
　　正因為星里家雙親時常出門在外，艾瑪認為除了家人以外應該要有值得信賴的對象，由於凡事都由自己與吉福斯過度保護，因此兩姊妹皆有窩在宅邸內的傾向，二女夢未甚至到了連自己房間都不肯踏出的地步。
　　「不過太強硬行事說不定會造成反效果，就連今天寶具的事也是一樣，不只是真先生，連果菜大小姐也帶著擔心的表情。」
　　「吉福斯先生，您果然不懂呢。」
　　艾瑪得意地哼了一聲，讓他成為見習管家其實是很重要的伏筆。
　　「初次見面的情況越是糟糕、嚴峻，兩人之後的關係才會變得更加緊密。」
　　「是這樣嗎？」
　　「兩位兒時玩伴經過數年後重逢，並且住在同一個屋簷下……這是多麼萌的劇情啊，光是這樣就能配三碗飯，如果是深夜動畫還能做整整一季呢。」
　　「……雖然聽不太懂，不過我大概能理解妳想表達的意思了。」
　　「雖然果菜大小姐現在是那種態度，不過這就是所謂的傲嬌，畢竟她先前可是將真先生稱為『白馬王子』，只要有個小契機就能輕鬆攻略……應該說是很容易改善雙方之間的關係，因此只要從旁守護著這段令人心跳加速的同居生活，再適度地插手……不對，應該說是提供協助才是。」
　　「總之別玩得太過火，別看夢未大小姐那樣，其實她似乎已經知道很多事……」
　　「畢竟夢未大小姐很聰明，不過這也是最大的問題。」
　　一想起與這位美貌次女有關的問題，艾瑪便深深地嘆了一口氣，吉福斯則是聳了聳肩。
　　「哎呀呀，看來可說是前途多災多難呢。」
　　「畢竟還有很充裕的時間。對了，還得準備少年管家的服裝，燕尾服應該可以吧？還是要找比較方便活動的……畢竟是希望成為奇術師的人，這種服裝應該也很不錯。」
　　不知是否已經念完書，只見艾瑪闔起教科書並伸了個懶腰露出奸笑。
　　「艾瑪，妳看起來真的挺開心的。」
　　「是這樣嗎？我認為這只是身為女僕的基本心態。」
　　「關於妳的閱讀偏好還真是令人擔心……那麼，就交給妳處理了。」
　　「好的♪畢竟除了果菜大小姐與夢未大小姐以外，還需要有人共同分擔星里家的祕密呢……」
　　兩人瞬間繃緊神情，接著便回到自己的工作崗位上。
　　這間在附近一帶被稱為鬼屋的洋房，靜靜地迎接拂曉。