　　某高中老旧校舍的一角，有间会议室。
　　房间并不算太大。三张随处可见的长桌紧挨着摆在一起，四周的折叠椅上坐了十来个学生。就这样，屋子里依旧不算拥挤。
　　敞开的窗口外面，我们能够瞥见校舍旁樱树的树尖——这就表示，这个房间的高度不会低于二层。
　　晚春的微风拂过翠绿的樱叶，向着桌上的纸质文件吹了过来。见状，副社长马上伸出玉手将文件按住，打破了历时十秒左右的沉默：
　　“能提的意见，差不多都提出来了吧？”
　　她透过薄薄的眼镜镜片看向身旁的位子。
　　与副社长并排坐在正座上的正是社长。社长也透过薄薄的镜片扫视了与会人员一圈。看来大家都与副社长意见相同——他从社员的表情中读出这一信息，然后微微点点头，简洁发言道：
　　“那今天的议题就到此为止。”
　　微妙的紧张气氛瞬间缓和下来。
　　话虽如此，社长和副社长的表情却没有改变。在担纲书记的学生打印自己以超快手速打下的会议记录时，二人依旧是往常那副略带忧愁的扑克脸。
　　倒不是因为会议本身有什么问题。对于放学后聚到这间会议室的他们而言，开会不是“方法”而是“目的”。常有人说“会议就是专门花时间讨论鸡毛蒜皮的无聊集会”。就算的确有必须开会的时候，但更多情况下会议根本就可有可无。就结果而言，单纯是浪费时间的会议数都数不清。想到这里，某人心中就萌生出一个成立团体代人开会的点子，并很快付诸了实行。虽然创立者的姓名不甚明了，但有传言说他是几年前的一个学生会长。就这样，一个“为了开会而开会”的社团成立了。随着时间的推移，校内乃至校外都纷纷发来代开会议的申请，社团也一直延续到了今日。
　　社团成员的工作，便是对各方委托的种种议题进行严肃探讨，然后得出结论。
　　因此，那对男女看起来愁眉苦脸并不是因为议题，只是他俩平常就那样而已。社员们都清楚这一点，所以就不以为意地各自开始了谈笑。
　　待会议室中的打印机将当日的会议内容全部打完后，以做事滴水不漏而闻名的书记便利落地将纸张整理好，放到了桌上。见状，社长顶着一张闷闷不乐的扑克脸——话虽如此，他应该并没有在悔过人生才对——说：
　　“辛苦了。”
　　说罢他站起身来。书记微笑着行了一礼，然后便回到自己的座位上，加进了社员闲聊的小圈子里。
　　片刻之后，副社长也沉默地随着社长站了起来。
　　社员们明白二人要去干什么，所以并没在意。接下来，社长和副社长要去教职工室上交所谓的“当天会议记录”。短短几十页资料一个人完全拿得了，而且这种传令兵的工作完全可以交给下面来做——虽然绝大部分社员都这么想，但在不知不觉间，“正副社长一同往返于会议室和教职工室”就成了日常的风景。
　　社员中有人这么认为：那两人把会议内容看作最高机密，所以无论如何都要避免文件被第三者看到。虽然“会议”、“会议”地说，但会里讨论的不过就是些无关痛痒的小事，因此，提出者本人都把这个猜想看成了玩笑。
　　另一个社员说：要是连文件都不亲自交，他们两个就没有工作的实感了吧？毕竟社长和副社长话都相当少，会议中他们基本都是静静听着别人发言。然而这个意见的赞同者非常少。多数人认为，开会时社员都口若悬河，正副社长只是在引导他们自由表达看法而已。那两人“聆听”的技术已然炉火纯青，可谓是听人说话的高手，换言之，他们对工作早已熟练，不发一语也不会觉得难受。如此二人，实在不能说是“没有工作”。
　　还有一个社员提出：感觉那两人总是在一起行动，会不会是这样呢——虽然咱们把正副社长区别成了两个人，但那两人其实是不可分割的存在。也就是说，我们所看到的两个人其实是同一个体，将他们看成一男一女只是我们的错觉而已。这个有趣的设想还没说完，周围就没人在听了。
　　“不过，话说回来……”
　　一位女社员轻声说。待她确认正副社长走出会议室关好了门后，又继续道：
　　“那两位很般配呀，真的很般配。”
　　“是啊。”和她聊天的男生应声道。
　　“男的英俊女的漂亮。”
　　“真羡慕啊。”
　　“都很稳重。”
　　“正面意义上很像啊。”
　　“人又聪明。”
　　“年级第一第二就是他们俩的竞争嘛。”
　　“体育也好。”
　　“为什么没去运动系社团啊。”
　　“体育祭时社长跑接力最后一棒，速度实在太快了。”
　　“我也看到穿体操服的副社长了。”
　　“没错没错，身材也很好。”
　　“要是能分过来一点就好了。”
　　“分什么？”
　　“不，没什么。”
　　“还有，那两人还都戴眼镜。”
　　“这就没什么所谓了吧。”
　　女生用陶醉的语气说：
　　“真不错啊……长相头脑气质都那么好，又是社长和副社长，更有甚者，那两人竟然还在交往！”
　　“他俩果然是在交往啊？”
　　“无论怎么看都是理想的一对儿嘛。”
　　“就好比一个漂亮方程的两个解一样。”
　　“要说他们两个不是恋人的话……”
　　女生的语气愈发热烈起来：
　　“那就等于说，这个世界上不存在‘恋人’这个概念了！”
　　“虽然不明白是怎么个‘等于’法，不过我大概也能理解。毕竟案情证据太多了。”
　　很多社员都这么想，会议室成员之外的学生恐怕也一样吧。
　　当然也有人持不同意见。
　　那两个人真的在交往吗，说不定并没有——不，应该说根本就没在交往。
　　身为当事人的社长与副社长自然知道答案。
　　事实就是，那两人并没有在交往。
　　“不妙啊。”
　　社长望着走廊的墙壁说道。
　　“的确很不妙呢。”
　　副社长望着走廊的墙壁同意道。
　　二人背对着会议室的门，刚走出来就停下脚步，侧耳听起了屋内传出的社员闲谈。为何两人要做出这种可谓是失礼的举动呢？
　　社长重新拿稳文件以免弄出动静，然后缓缓迈开了步子。
　　一旁的副社长配合着他的步伐，不带感情地说：
　　“不知不觉间，传言好像都说咱们两个在交往呢。”
　　“似乎是啊。”
　　社长也不带感情地回应：
　　“得把误会解开才行吧。”
　　“怎么解？”
　　副社长的语调永远都保持着沉稳。
　　“咱们接下来要想的就是这个。”
　　社长喃喃地回答道。
　　二人说话时视线没有相交，表情也丝毫未变，所以在旁人看来，他们就像在自言自语一样。
　　“你要是有什么好办法就好了。”
　　“原话奉还，你有什么好主意吗？”
　　“我试着想过，可是什么都没想出来。”
　　听到这个冷淡的回答，社长淡然地说：
　　“果然还是该如实告诉大家吗。”
　　“这我可不太赞成。”
　　副社长平静地反驳道：
　　“如果被人当面提问‘你们两个是不是在交往？’我当然能立刻回答‘不是’。但如果问都没人问，咱们就去声明‘大家听一下，我们两个并没有在交往’的话，别人会怎么想？”
　　“反而会起疑心吧。”
　　“那可就丢大人了。”
　　对于副社长的主张，社长也静静点了点头：
　　“比起那样，继续让人误解说不定还好一点。”
　　“那咱们要等误会自然解开吗？”
　　“我一直都是顺其自然的。不过，‘顺其自然’的结果，不就是现在这个状态吗？”
　　“我做事也都是顺水行舟。为什么咱们之间就得萌生出恋爱感情呢？太不可思议了。”
　　“这么一来，结论就只能是‘放任自流很危险’了。从刚才那段对话来看，咱们越是顺其自然，别人就越会认为咱们很般配。”
　　“那要采取什么行动吗？比如说开会时打上一架之类的。”
　　“我完全想不到和你吵架的动机。应该找什么理由？”
　　“突然开打不行吗？”
　　“如果被人解释为‘感情纠葛导致的情侣吵架’你要怎么办？”
　　“那可真是糟透了。”
　　二人不再说话，沉默着走了一会儿。
　　终于——
　　“那这么办如何：咱们可以在对方目不能及的地方说对方坏话。那么一来，第三者就可以传出咱俩不和的传言了。”
　　“你打算说我什么坏话？”
　　“我也头疼呢，因为完全想不出来。还说想先听听你怎么损我，参考一下来着。”
　　“我也想不出来——损你也好，损我自己也罢。再者说，虽然咱们的关系算不上特别的好，但也完全不是‘不和’吧。”
　　“说得也是。”
　　社长用不带感情的声音表示同意，然后看着走廊的尽头说道：
　　“话说回来，到底为什么会有这种误会产生啊。”
　　“只能说不可思议。”
　　副社长也笔直地面向着前方：
　　“不过线索我倒不是完全没想到。你也想到了吧？”
　　“是啊。几个巧合不幸地发生连锁反应，从而导致了今天的状况。”
　　二人同时放慢脚步，似乎想在到达教职工室之前整理一下状况。
　　社长用指尖点了点眼镜镜框：
　　“其一是因为这个吧。”
　　“我还是头一次如此埋怨自己这双视力不佳的眼睛。”
　　副社长摘下眼镜，把这个曾经挂在自己脸上的东西细细打量了一番。接着她眯起眼睛环视一周，又把眼镜戴了回去。
　　“难以置信的偶然呢。”
　　二人眼镜的镜框，可以说一模一样。
　　两个眼镜尺寸的确不同，但是出自一个厂家、一个款式。虽然镜框设计简单朴素，但眼镜腿的部分融入了一些保守的花样，这样可以在保持低调的前提下强调独特性。
　　二人事先当然没有约好，这只是单纯的偶然而已。
　　“谁能想到，”社长叹息一般地说，“我准备换新眼镜的那天，你居然也有同样的想法。”
　　“而且，我所中意的镜框竟然也被你看上了。”
　　“要是当初没去同一家店也行啊。”
　　“至少把日期岔开的话，我就不会和你选择同一种了。”
　　“同一天、同一家店。要是再赶上同样的时间，咱们就会碰面，届时‘选择同一种镜框’的结果也就不复存在了吧。”
　　说着，社长在声音里加进了一些自嘲的味道：
　　“情侣眼镜实在是太低级趣味了。”
　　“与之相较，被当作是‘到眼镜店约会的情侣’才更让人受不了。”
　　副社长用带点悲伤色调的语气说：
　　“比起这些，继续戴相同的眼镜简直好太多了。”
　　“我倒是也想尽快把这眼镜换掉，无奈囊中羞涩。”
　　“我也一样。”
　　瞬间，两人陷入了沉默，大概是介意对方钱包的话题吧。几个学生从后方赶上默默前行的二人，对他们投来若有深意的目光，甚至还露出了微笑。
　　副社长以社长勉强能听到的声音感叹道：
　　“在咖啡厅遇到社员，也算是倒霉透了。”
　　“啊，那次啊。”
　　那是前一阵的事。某个休息日，社长与副社长在某家咖啡厅单独会了次面。他们聊天的内容涉及很多方面，但主要都与会议室没讨论完的议题有关。为了让那天之后的会议能够顺利进行，身为社团高层的两人约在了咖啡厅。不巧的是，社里的其他成员也在那时走进了店面。看到严肃会面的正副社长后——
　　“啊，真对不住！”
　　“打扰你们了。”
　　说罢，那群男女就当即掉转方向，离开了咖啡厅。
　　“真是无法理解。”
　　副社长发问道：
　　“为什么他们要道歉呢？要是他们直接坐到旁边的位子上，倒的确可以叫咱们小点声说话就是了。”
　　“选在咖啡厅会面是我的失策。”
　　社长认错道：
　　“应该选个更不引人耳目的地方。要是咱们在我家或是你家碰面，应该就不会被学弟学妹撞到了。”
　　“假设选在你家了吧，要是被人看到我出入你家，事情会怎么样呢？”
　　“我的天啊，亏你能想象出那么恐怖的情景。”
　　社长吐露出直率的感叹，然后断言道：
　　“事态会变严重吧。”
　　“看来又只能安慰自己说‘选在咖啡厅实在是万幸’了呢。”
　　“完全同意。”
　　二人来到走廊尽头，下起了楼梯。
　　“那次也挺倒霉的。”
　　“你指哪次？”
　　“前一阵子，会议结束后。”
　　“哦，你说那次啊。”
　　二人间心照不宣的“那次”，其实是这么回事：某天放学开完会，在社员们一如往常地各自结伴回家后，正副社长两人并没有走。这事态本身倒没什么稀奇，偶尔他们也会延长一下工作时间。
　　稀奇的是两人一起待了足足有一小时。这还没完，在大约一个小时的时候，一个不知有何要事的女社员突然回到了二人共处的会议室中。夕阳染红的会议室里，正副社长两人越凑越近……这一幕刚好被女生撞了个正着。只见她握着门把惊讶地眨了眨眼，然后低下头飞快离开了现场。见此情景，两人都陷入了沉默。
　　“该怎么说呢。”
　　副社长面无表情地嘟囔道：
　　“是不是该追上她，封住她的嘴呢？”
　　听到这句话，社长微微摇了摇头说：
　　“我把你想借的书拿给你，然后咱俩就聊起了那本书。因为聊得太过起兴，所以就忘了时间——将事实和盘托出的话，咱们就找不到让她缄口的理由了。”
　　“刚刚的位置关系太糟糕了，我应该再坐远一点的。”
　　“虽然我也有同感，不过现在再说这些也无济于事。只能下次注意了。”
　　“说得是呢。”
　　又被好奇心旺盛的学弟学妹们拿到新的目击情报了——或许是想起了这件事，二人再次沉默下来，一直走到目的楼层都没有说话。
　　楼梯平台处，一条走廊直通教职工室。二人继续走着。
　　“我突然想到——”
　　“想到什么？”
　　“课间的时候，咱俩好像经常在走廊里说话啊，说不定这也是谣言产生的原因之一。”
　　“你我班级不同，在课间的走廊里说话应该很合理吧？”
　　说着，副社长的扑克脸上融入了些许诧异的成分。“而且，”她继续道：
　　“走廊比教室嘈杂得多。旁人的目光暂且不论，不用担心偷听可是个大优点。”
　　“说得也是。”
　　社长坦率地点点头，然后指出了下一个问题点：
　　“咱们经常互相借东西，这可能也是个原因吧。”
　　“啊。”
　　副社长若有领会地感叹一声，然后说道：
　　“我知道你在想什么了。”
　　“我在想什么？”
　　“你是想说，无论是借东西还是说话，最好都尽量低调，对吧。”
　　“原来如此，我是这么想的啊。”
　　社长一本正经地摸了摸下巴：
　　“那以后说话要找没人的预备教室吗？”
　　“一会儿再想想有没有什么好地方吧，顺便想想哪儿能交接借物。”
　　“不过，鬼鬼祟祟地交接借物也挺奇怪的，咱们又不是偷偷卖麻药的。”
　　社长的语气似乎有点失落。
　　又一阵沉默降临。离教职员室还有一半左右路程的时候，副社长像是突然想起似地说道：
　　“前阵子跟你借的那本书，能再多借我几天吗？”
　　“前阵子……你指那本《九英里太远》吗？”
　　“没错。”
　　“直接送你都没问题。你看到哪儿了？”
　　“只看了第一篇同名作。”
　　“我也是。”
　　《九英里太远》，哈里·科梅曼著，悬疑史上声名远扬的短篇杰作。前面说的“两人在会议室里留到很晚”，就是因为他们借这本书时聊了太长时间。
　　“因为没想到你会读外国的悬疑作品，当时我还稍微吃了一惊呢。不过听你说完理由我就理解了。”
　　“毕竟我不会无缘无故地想读一本没看过的书嘛。”
　　副社长不带表情的脸上隐约透出一股慵懒感：
　　“我一定会还的。”
　　“什么时候还都行，我那儿买了没读的书早就堆成山了。我每看完一本的工夫，就能有两本要买的新书问世。”
　　“那是因为你每页都要一个字一个字地细读吧？”
　　“你还挺清楚嘛，说得没错。”
　　“真像你的风格。”
　　到达目的地的二人停下脚步，副社长敲了敲教职工室的门。
　　殷勤施礼后，两人走进了办公室。他们摆出仿佛对镜子练过的严肃表情，告诉负责老师当天会议已经结束，将会议记录上交后便立刻离开了教职工室。
　　尽管二人并没多做停留，但屋里的老师还是全都看了过来。这让他们有些如坐针毡。就算那些视线里全无恶意——不，正因为那些视线中满是温暖的善意，二人才会如此仓皇逃避。
　　副社长关上教职工室的门，然后对着那扇门发出叹息：
　　“感觉这些老师看咱们的眼光也不太对劲呢。”
　　“但愿是你的错觉吧。”
　　社长也看着那扇门说道。其实两人都明白，那并不是错觉。社长只是随口说了说自己微茫的愿望而已。
　　二人开始沿着原路往回走。
　　走路时，正副社长基本都是笔直看向前方，从不对视，那感觉就像对方的眼中寄宿着石化魔力一般。或许这得算是他们最后的挣扎了。
　　误会已经很深，要是面对面聊天再被别人看见，那可真就坠入万劫不复的深渊了——他们好像是在如此顾虑，不过这顾虑的重点似乎有点偏。
　　“不知道老师会不会留意。”
　　“留意什么？”
　　“咱们两个的恋爱关系。”
　　“谁会留意那种八字没一撇的东西啊？”
　　“要是老师找来，咱们就可以辩解，那样就能创造机会证明自己的清白了。到时候直接拿事实当证言应该就好。”
　　“话是这么说，可我还是有点无法释怀。”
　　社长与副社长都可谓是模子里刻出的优等生，老师对他们也十分看好。这两个人应该不用担心，他们的关系想必是异性交往的理想形态吧，说不定都能给其他学生当范本了——长久以来，二人一直在担心老师会这么想。遗憾的是，事实的确就是如此，老师们正是如此看待他们两人的。
　　副社长进一步补充道：
　　“老师也有纠正学生不正当异性关系的义务吧？”
　　“咱俩的确是异性，可你我之间根本没有不正当关系。”
　　“咱们装作是‘不正当关系’怎么样？”
　　“原来如此。”
　　社长煞有介事地点了点头：
　　“如果别人都说咱们是‘不正当关系’，老师的确也会留意。”
　　但是没走出两步——
　　“不，应该还是不行。”
　　他就又冷淡地摇了摇头，说：
　　“就算只是演戏，我也没法在别人面前做出那种伤风败俗的事来。”
　　“我也不行。”
　　“再者说，‘不正当关系’到底是指什么啊？”
　　“我也不知道。”
　　“‘不正当同性关系’就没问题吗？”
　　“不清楚。”
　　“既然如此，这个方案就只能放弃了。”
　　“好吧。”
　　不动声色的交流告一段落后，二人继续安静前行。两人的步速比来时放缓了一些。这种外在看来完全是想延长独处时间的行为，正是两人招致误解的一大要因——然而当事的两个人似乎都没意识到。
　　过了一会儿，副社长喃喃地说：
　　“真是头疼呢。”
　　虽然不知上接何处，但对话好像仍在继续。社长似乎明白副社长在说什么：
　　“是啊。”
　　他附和道：
　　“头疼死了。”
　　虽然二人的语气显得轻轻松松，但此时的他们真的是十分为难。
　　为什么？答案其实很简单。
　　原因就是，他们两个都有意中人。
　　他们几乎可以确定地认为，自己的意中人也对二人的关系抱有误会。两人之所以惶惶终日，主要原因就是这个。
　　“你的处境比我要难办。与我不同，你还必须得设法化解老师们的误解才行。”
　　“没错。”
　　这是因为，副社长的暗恋对象正是校内一位数学老师。
　　“女生倾慕单身年轻教师的心情，我倒也能理解。”
　　如是说罢，社长又补充道：
　　“不过就你而言，这种恋爱感情未免也太平凡了。”
　　“用不着你管。”
　　副社长用平淡的语调回应道，接着她有些恨恨地说：
　　“我想想，你喜欢的是社团里的一个学妹吧。”
　　那声音就像鸟儿对鸣一样轻柔，
　　“就这点而言，你倒还不用着急。”
　　“距离那么近，我得费很大力气才能稳定住情绪。”
　　社长解释道：
　　“开会的时候，我一直都在注意她的视线。”
　　“一点都看不出来呢。”
　　“只是我努力不表现在脸上而已。”
　　“演技真好。”
　　“讽刺吗？”
　　“真心话。”
　　“谢谢夸奖。”
　　这对话就像在炎热沙漠中泼水一样无趣，对话者本人好像也都看出了对方发言的空洞。重归沉默的二人来到楼梯平台前，踏上了第一级台阶。
　　走上几个台阶之后——
　　“想来，那就是事情的发端了吧。”
　　“你指什么？”
　　“你找我做恋爱咨询。”
　　“啊，你说那个啊。”
　　理解了社长的意思，副社长稍稍看向远处说：
　　“没错，说不定的确如此。”
　　那是距今约半年前的事。开完会请稍微留一下——某天，副社长秘密拜托社长说。
　　二人同时留在会议室并不算什么新鲜事，但以明确的意志说“想要两人独处”，那还是第一次。
　　“没办法嘛，我比较熟悉的异性也就你一个了。”
　　为了不让委托内容被旁人听见，说明的声音被降到了最低。也是因此，副社长不得不紧紧贴到了社长的耳边。她是想要避免泄密。
　　“既然那么想保密，你多少也考虑一下时间地点啊。”
　　社长当时也是那副冷静的表情：
　　“再怎么也不至于开着会咬耳朵吧。”
　　“哼，我是一闪念想到的嘛。”
　　副社长稍稍表示出反省之意，说：
　　“因为我想尽快把那想法告诉你，否则自己就没法专注于后面的会议了。最重要的是，你就在我旁边坐着。”
　　社员们看到的是什么情景呢？会议进行中，副社长突然凑到社长耳边压低声音嘀咕了些什么，大约两拍过后，社长点头说了声“我知道了”。
　　会议进程中，正副社长突然做了个必要之外的交流。社长到底知道什么了？副社长说的又是什么？社员们不约而同地露出了惊讶地表情。我说什么不该说的话了吗——正在发言的社员一时安静下来，可正副社长却始终默不作声。因为犹豫是否应该继续，那位社员等了十几秒后才再次开始发言。
　　在社员们的心中，二人当时的行为至今仍是一个不解之谜。
　　“与其把谜底揭晓，还不如让它一直神秘下去。”
　　社长直率地说出真心话：
　　“不过说实在的，我并没有把它当成是秘密。”
　　“时至现在就更没有解释的必要了。”
　　“拜此所赐，我得到了一个教训。”
　　“什么教训？”
　　“悄悄话不该在耳目繁杂的地方说。”
　　“我也没兴趣大张旗鼓地说悄悄话。”
　　“那笔谈如何？”
　　“我不太擅长书面传达自己的思想，尤其是对你。比起写字传纸条，直接面谈效率要高得多。”
　　“同意。和你聊天我还是能比较放松的，的确没必要仰赖书面文字。不如说那样反倒会产生沟通障碍，有害无利。”
　　“很高兴咱们意见相同。”
　　二人以同样的速度爬着楼梯。
　　社长望着正前方说：
　　“我明明是被咨询的一方，到最后反倒也向你咨询起来了，真是抱歉啦。”
　　“没关系。发现咱们境况相同，我也松了口气。”
　　副社长也面对着正前方：
　　“不过你竟然喜欢那种类型，我可是有点意外。”
　　“怎么个意外法？”
　　丝毫不显惊讶的社长发问道。他应该单纯是感到疑惑吧。
　　“这个嘛……”
　　副社长组织了一下语言，说：
　　“发现你是那种会喜欢可爱学妹的人，我觉得很意外。”
　　“哦？”
　　社长在语气中掺上感情，还是今天的头一次：
　　“你是在报复我刚才说你‘喜欢上老师太平凡’吗？”
　　“你多虑了。”
　　副社长轻轻耸了耸肩，看着斜上方说：
　　“我说话没那么兜圈子。”
　　“那倒也是。”
　　以此为始，二人又开始了短暂的沉默。
　　这种无言的时间实在太过常见，他们早就习以为常，甚至沉默本身都变成了对话的一部分——起码周围的人都是这么想的。
　　“不过……”
　　社长冷不防地低声道：
　　“虽然我自己这么说有点奇怪，但咱俩都不是当恋爱咨询对象的料。”
　　“没错。毕竟我从没谈过恋爱。”
　　“我也是。”
　　“感觉也从没被人喜欢过。”
　　“我也这么感觉。”
　　“在这方面，咱们或许真的很像呢。”
　　“对眼镜的品味别这么像就好了。”
　　“这点我发自内心地赞同。”
　　说着，副社长仿佛回忆起了很久以前的往事。社长也露出了相同的神色。或许他们是幻视到眼镜店的橱窗了吧。
　　二人对旁人的耳目很是小心，可就因为小心过头，行为反倒变得可疑了；为了不给人偷偷摸摸的感觉，他们做起事来从来都是光明正大，可另一方面，两人之间的互动只有他们自己能懂，而他们自然不会亲自去声张，别人也从不来问。在这种情况下，一个个巧合堆积发酵，误会也就得到了能够滋生的土壤——前述这一连锁，正可谓是两人此时的现状。
　　“必须得尽快采取对策了呢。”
　　“越快越好。稍不注意就该到学弟学妹为咱们致送别辞的时候了。决不能就这么稀里糊涂地混到毕业。”
　　社长展望着遥远的未来说道。副社长也露出了相同的神色。说不定他们看到了相同的未来。
　　楼梯走完，四只脚全都踏上了会议室所在的楼层。剩下的路就只剩一条走廊了。
　　二人沉默地走了一会儿。他们之间的沉默来得突然，去得也同样突然。不过发言者选择这个时间，可能就是为了打对方一个措手不及——
　　走在走廊中，社长开口道：
　　“你被他哪点吸引了？”
　　听到这个问题，副社长略微思考了一瞬：
　　“脸。”
　　刚说完她便露出了后悔的表请。这回轮到社长思考了一会儿：
　　“这理由可真够直接的。”
　　“当然，理由不止这一点。”
　　“嗯，我也猜到了。”
　　“具体来说——”
　　副社长快速接话道：
　　“应该是他那种忧郁气质——之类的吧。”
　　接着，她摆出了一个仿佛在说“话是这么说”的表情。
　　适当停顿，让社长回忆起那位数学老师的面容后——
　　“感觉有种隐隐的哀愁感。老师他基本都是那副带点愁容的表情吧？”
　　“就你而言，这说法可真够抽象的。”
　　“有什么问题吗？”
　　“不，没有。”
　　社长点了点头说：
　　“二十多岁不到三十的数学老师，瘦高个儿，单身，学生时代隶属田径社，现在凭其经验担任本校田径社的顾问，爱好是散步和阅读，最近虽然对公路自行车有兴趣，但中意的三脚架太贵买不起，现在好像没有女朋友，对既往情史缄口不言——不过就算他全都详细招来，对现状应该也不会有什么影响。”
　　“了解得真是详细啊。”
　　“毕竟我直接去问了嘛——”
　　社长回忆起当时的情景：
　　“在你的命令下。”
　　“在我的‘请求’下。”
　　“就当是请求吧。而且说白了……”
　　社长若无其事地把争议搁置一边，然后说：
　　“那又算不得什么大事，他是我叔叔啊。”
　　“刚知道那会儿我吓了一大跳呢。”
　　“我可没看出你被吓到了。”
　　“我都哑口无言了。”
　　“也没什么值得声张的吧。另外，我在校内有亲戚这种事，虽说没有隐瞒的必要，但要被第三者知道我还是会觉得别扭。叔叔也一样。”
　　“我倒是一下释然了。”
　　副社长直直凝视着正前方说：
　　“因为我一直觉得你们两个有点像。”
　　“毕竟有血缘关系，长相肯定会多少有些相似。”
　　“不止是长相，气质也像。”
　　“这我自己就不知道了。怎么个像法？”
　　“你期待我这个‘说话很抽象’的人给你解释？”
　　“对不起。”
　　“原谅你了。”
　　二人走向会议室的速度，就如同光线笔直飞向事件视界的速度一般。
　　可能是副社长觉得需要避嫌吧：
　　“也有不像的地方。”
　　“什么地方？”
　　“你不会开玩笑。”
　　可能是不明白副社长的意思，社长露出了困惑的神情。他用沉默催促对方继续。
　　“上课时，老师他偶尔会说些题外话。那些话题感觉不像是即兴想起，应该是事先就安排好的。”
　　“记得他课本上边边角角都写着备注，原来那记的是小段子啊。虽然他的确很爱对学生搞笑……”
　　社长的语气逐渐支吾起来。与之相对——
　　“没错。我也承认，很多时候效果都不怎么样。”
　　副社长稍稍将视线撇开：
　　“但他开玩笑时那种努力的姿态，你是没有的。”
　　“这可真是出乎意料。”
　　社长罕见地皱起了眉头：
　　“玩笑我也会开啊。”
　　“哦？是吗。”
　　副社长也皱起了柳叶细眉。她发自真心地说：
　　“我一直以为自己永远都没机会看到你开玩笑呢。”
　　“区区一两个玩笑，我当然开过。你应该也听过才对啊。”
　　“我没注意到，你什么时候开的？”
　　“三天前开会的时候。”
　　“我还真是没注意到呢。具体是什么玩笑？”
　　“就是……”
　　社长刚准备说明——
　　“不，别说了。”
　　副社长制止道。这世上最悲惨的行为，莫过于给人解释没讲明白的笑话——这个事实，恐怕会随着无数前人的败北经历一起被镌刻在人类历史上吧。
　　副社长像是在努力回忆一般，用白皙纤细的手指点了点额头：
　　“稍微等一下。难道说你那时……”
　　“先不谈这个了。”
　　社长赶忙扯开话题说：
　　“那本《九英里太远》，好像就是他上课讲冷笑话提的吧。”
　　“没错。我就是因为那个才来的兴趣。”
　　副社长怜悯万分地点了点头，说：
　　“另外那题目也很吸引我。虽然用词直白平淡，但你不觉得里面透着一种诗意吗？”
　　“原标题比这个更直白——《The Nine Mile Walk》，九英里的步行。”
　　“我还是喜欢翻译后的题目。”
　　“我也是。”
　　“从数学角度考量公里制、英里制的差异与十进制、十六进制并用的优缺点——老师只是在引出以上正题时提了一下那个书名，因此我并不知道它是推理小说。”
　　“估计是看没几个人听明白，那书他在我们班没提。”
　　“笑话没讲通时他偶尔会展露的那种略带自嘲的笑容，实在是让人无法抵御。”
　　副社长脸上泛起了一阵只有色彩仪表才能检出的红潮，
　　“那个唯有回身写板书那一瞬间才能看见的表情，实在是太帅了。”
　　“是吗。”
　　“看得我小鹿乱撞。”
　　“是吗。”
　　社长就只能如此回应了。
　　“你才是——”
　　看社长净说些空洞的回应，副社长的视线稍稍锐利了一些：
　　“那个女孩有什么好，你说的出来吗？”
　　“这可是个难题。”
　　社长仰头望向正上方。那视线被天花板挡住反射回来，徒增空虚后又落回了他的眼里。可能是犹豫要不要把这份空虚表达出来，社长的声音中又加上了一层神秘：
　　“应该是‘神秘’吧。”
　　他没有等待副社长的回应，
　　“具体哪点很难说清。每次看到她我的感觉都很奇妙。该怎么说呢，大概就像在阳光下看到几只互相依偎的小猫睡在眼前一样。”
　　“情景倒是活灵活现，但这比喻只能更让人觉得莫明其妙嘛。不过话说回来，那女生的确有点像猫，而且还是性格温顺、气质高雅又特别聪明的那种。”
　　“或者可以拿屋檐上的燕子举例。当你好不容易从老燕筑巢、雏燕破壳一直看到雏燕健康长大，它们却在一夜之间全数离去。每次看到她，我都有种仰望空巢的感觉。”
　　“她身上的确也有燕子那种柔美。”
　　副社长冷静而尖锐地指出：
　　“说白了，你对她的印象就是‘小动物一般’吧。”
　　“看来就是这样了。”
　　“不能说得再简单明了点吗？”
　　“我喜欢她那种安静乖巧的感觉。”
　　“的确，开会时她也基本不怎么开口。”
　　“表情变化不大，总是十分冷静的样子我也喜欢。”
　　“没错，我从没见过她表露感情。”
　　“会议中她偶尔会露出完全出神的样子，就好像心已经飞出了会议室一样。”
　　“会这样的不止她一个吧。”
　　“但你别看表面如此，其实她是很认真在听的。就算你和那种状态的她对话，她也能给予你确切的回应。”
　　社长像是回忆起了那个身影一般：
　　“这种滴水不漏的地方感觉也不错啊。还有思想从不写在表情上面，表里的反差也是魅力十足。”
　　突然之间，副社长陷入了沉默。社长接着说道：
　　“看似保守，实则敏锐。感觉她是在刻意把自己往集体里藏，或许是不喜欢引人注目吧。”
　　副社长依旧无言，社长则径自继续：
　　“虽然不怎么发表自己的意见，但别人说话时她会给出明确的反应。她的话绝对不多，但开口就能一鸣惊人。”
　　副社长仍然没有说话。
　　“虽然外在看来理智而知性，但我可以想像，她的内在肯定没那么容易看透。说不定她意外的平凡呢。不过就算那样，我也觉得自己依旧会喜欢她。”
　　会议室再一次出现在二人面前，已经是只消伸手就能触及的距离了。
　　“我姑且问一下——”
　　副社长犹犹豫豫地开口道：
　　“拿生物作比喻的话，你会怎么形容我呢？”
　　“这问题或许比刚才那个更难。”
　　社长沉默思考起来，副社长则安静等待。
　　终于——
　　“一只猫在晚冬惊觉春天渐近，然后将这一发现告诉了它的猫友，早已知情的猫友则只是打着呵欠应了一声——看到你大概就是看到这两只猫互动的感觉吧。再不就是在新绿点缀的天空中急落转弯的燕子——”
　　“可以的话，”副社长打断社长说，“请不要用猫或是燕子。”
　　短暂的沉默过后，社长困惑地问道：
　　“说到底，你为什么要问我这个？”
　　“要是你保证不笑的话，我就告诉你。”
　　“我保证。”
　　“你对那个女孩的特征和印象做过概括。”
　　副社长的脸上完全没有表情：
　　“我觉得，那简直就像在说我一样。”
　　社长终于还是没有笑出来。他沉思了一会儿，说：
　　“说得也是。这么看来，她的特点还真和你几乎一致。”
　　“她可不戴眼镜。”
　　“那不是重点。”
　　社长一条条地列举起来：
　　“沉着而冷静；内心不容易看破；看似心不在焉，实则擅长聆听；理智而知性；有保守的一面，也有敏锐的一面；深入接触便会给人意外的反差感。”
　　“最后一点是不是符合她你也不知道吧？”
　　“等等。”
　　社长有了一个新发现：
　　“然后，你好像还说过我和我叔叔很像。”
　　“的确是说过没错。”
　　沉默并没持续多久。二人停住脚步——因为已经回到了出发的地点。前面已经没有路了。
　　社长凝视着会议室的门，开口道：
　　“这么说来，咱们或许真的应该开始交往了。”
　　副社长也凝视着会议室的门说：
　　“那样至少能省掉解释的工夫。不认为咱们正在交往的，似乎就只剩咱们自己了。”
　　“那要试试吗？”
　　副社长抬头望向社长。今天，二人的视线首次对到了一起。直视着对方瞳孔深处的两人，究竟看到了什么？
　　“说不定是个好主意呢。不过——”
　　说着，副社长露出了一个微笑：
　　“要得出这个结论，往返教职员室的路程感觉短了点。”
　　说罢，她就像是完成了什么心愿一般，满足地笑了。
　　社长先是露出了一个困惑的表情，不过很快，他就理解了对方笑容和发言的意思。
　　“说得也是。”
　　社长也微笑起来。因为被很少说俏皮话的副社长开了个玩笑，他脸上恐怕是苦笑吧。
　　
　　[[IMG,e1b6feaf456b9a0cd81397154212878c,682,1000,69597]]
　　
　　突然之间，门被打开了。
　　“啊！”
　　发出这个简短叫声的是一位男性社员。
　　只见他背着书包，似乎正准备离校。男生拉开门是为了离开会议室，所以他的行为没有任何错误。
　　男生和仍旧留在室内的社员们看到了——
　　看到了静静伫立，微笑对视的正副社长。
　　所有的对话都停止下来，所有的视线都集中到了门口。
　　时间仿佛停止，一切都陷入寂静，终于——
　　“对不起！”
　　男生低下头，站在原地静静关上了门。
　　回家之路惨遭封堵的他只得回到了座位上。回神之后，他对注视着自己的社员们嘟囔了一句：
　　“为什么我非要道歉不可啊？”
　　这个问题目前还没人能够找到答案。
　　被留在走廊中的正副社长两人之间，横亘着一条长长的沉默之河。
　　虽然二人都面向着会议室的门，但他们的视线却像是穿过了门后的会议室，在看着远处的风景一般。
　　不知是几十秒后还是几分钟后——
　　“这是为什么呢？刚才我有种非常想从人间蒸发的感觉。”
　　副社长用细弱游丝的声音低语道。
　　“我也是。”
　　社长也用同样的音量回应道。
　　该由谁来打开寂静会议室的大门呢？两人无言地站在原地，等待着下一个从内侧开门的勇者出现。
　　第二天放学后，正副社长如往常一样不动声色地主持着会议。
　　至于那两人之后有什么发展，窃以为已经无需再多加着墨。
　　归根结底就是一句话：他们已经不需要再去找能说悄悄话的地方了。