　　“……总感觉，这事变得很不得了了啊……”
　　“湖之女王兀儿德”化作光之水滴溶解并消失了，坐在再次上升——这回速度相当缓慢——的冬奇背上，亚丝娜率先这么说道。
　　紧接着再次陷入思考的诗浓，晃动着水色的尾巴，说：
　　“这个，是普通的任务……吧？但是，那也太大了……消灭所有的动物型邪神的话，这次地上也会被霜之巨人族占领？”
　　“……是啊。”
　　点了点头，我抄起手，思索起来。
　　“但是，运营方没有通过升级，以及事件通知的话应该不会这么做吧？其他MMO游戏也是，如果有‘BOSS袭击城镇’的话，一般来说至少要提前一周进行告知……”
　　嗯嗯，全员都点了点头。
　　随后，坐在我左肩上的唯飞了起来，停在半空中，用大家都能听到的音量，说：
　　“那个，虽然不是百分之百确定，只是个推测……”
　　究竟该怎么说呢，唯考虑了一会儿，随后继续说道：
　　“——这个‘Alfheim Online’与其他的‘The Seed’MMO游戏还是有着一个很大的不同点。那就是运转游戏的并不是‘Cardinal System’的机能缩水版，而是旧‘Sword Art Online’所使用的Fullspec副本。”
　　的确是这样。虽然不想提及，但ALO确实是一名执迷不悟，把旧SAO一部分玩家用作违法研究，将原本SAO服务器完全照搬过来的人制作而成的实验台。当然驱使世界运转的自运行系统“Cardinal”，与SAO拥有相同的性能。
　　唯看了看听着这些话的我们，继续说道：
　　“本来Cardinal System的缩水版就是对原系统进行删减形成的，但还是保留了些原机能。其中之一就是‘任务自动生成系统’。通过网络模块，收集世界各地的传说以及代代传承下来的古话，利用和改编那些固有名词和故事模式持续不断地创造新任务的任务生成器。”
　　“什，什么？”
　　克莱因把手托在长满胡须的下颚上，惊讶地说：
　　“也就是说，我们在艾恩葛朗特中完成的那些任务，全都是系统自动生成的？”
　　“……不都是这样，但我想大多数都是这种。在七十五层时，情报商的任务数据库内就已经记载了超过一万个任务……”
　　当时，为了赚取资金而积极地接受任务的KOB副团长也摇起头来。身旁的西莉卡望着远方说：
　　“这也是偶然听到的。在三十几层时，有一个打倒戴着奇怪面具，手持锯条的食人魔的任务，不管怎么杀掉它，下周依旧会出现在公告板上。那个传说的源头究竟是什么啊……”
　　关于这种记忆我也有很多，但再这么说下去的话到达冰之金字塔前这个话题会没完没了，最终会成为旧艾恩葛朗特牢骚大会了，我咳了咳将话题转移回正轨来：
　　“这么说来，唯，这个任务也是Cardinal System自动生成的吗？”
　　“根据之前NPC的举动来看，这个可能性很高。可能是运营商的某些操作，让至今为止都停摆了的自动任务生成器启动了也说不定。”
　　唯低着头，一副复杂的表情，继续说道：
　　“如果是这样的话，故事会展开到那种地步也是可能的。冰之迷宫浮到地面‘Alfheim’上，阿伦崩坏，周边区域被邪神级怪物所占据……不，如果这样的话……”
　　稍微闭上嘴唇一会儿的AI少女，露出一副畏惧的表情，低声地说：
　　“……根据动态数据库的资料，现在的这个任务以及其涉及的ALO原型是北欧神话，也就是说应该包含着‘最终战争’在内。不单单只是霜之巨人族攻占Jotunheim，Thrymheim，还会有炎之巨人族从存在于更下层的名叫‘Muspelheim【ムスペル，Muspel Muspell，穆斯贝鲁海姆，北欧神话中炎之巨人守护的酷热国度】’的灼热世界出现，把世界树焚烧殆尽……这种事情……”
　　“……诸神之黄昏【Ragnarok】！”
　　由于喜欢神话这些古老传说，房间里有好多本这类书的直叶——莉珐低声说道。大大睁开祖母绿色的眼瞳，“但是！”这么叫道。
　　“那个……不管怎么说，游戏系统让其自行管理的地图全部崩坏这种事怎么可能……！”
　　这确实是件很不得了的事。但，唯却左右摆了摆头。
　　“……Original Cardinal System有着将世界地图全部破坏的权限。因为，旧Cardinal最后的任务，就是让浮游城艾恩葛朗特崩坏。”
　　“…………”
　　这次我们只能默不出声，静静地呆在那里。
　　接下来开口的是到现在为止都在一直倾听着的诗浓。
　　“——如果，假使诸神之黄昏真的要发生，如果运营商有意的话，将这个服务器还原也不是不可能的！”
　　“哦……哦哦，是啊，这样也是啊。”
　　克莱因嗯嗯的点了点头。“还原”简而言之就是用备份包覆盖如今的数据。主要是因为程序的错误或者BUG，让玩家获得了预想之外的利益时实行的。如果这次Alfheim化为焦土，虽然玩家个人的经验值以及道具都不会有影响，但谁也不会期望妖精乡整个大地都变成如同Salamander领地‘邦恩特兰德【バーントランド】’一样。
　　但是，不知为何，唯这次却点了点头。
　　“运营商手动进行数据备份，并将其保管在物理分隔的介质上那就有可能……利用Cardinal的自动备份更新，应该不仅能够还原玩家的数据资料，地域信息也包含其中。”
　　“…………”
　　全员再次沉默了两秒。突然克莱因“那么！”叫了起来，打开菜单窗口。不过，很快就“不行啊！”地抱起头来。
　　“……你怎么了啊？”
　　听到莉兹贝特的问话，刀使一副不好意思的表情看着她。
　　“那个，呼叫GM，确认一下对方知不知道这个状况。可现在正处于人工服务时间外……”
　　“年末，星期天，而且是上午啊……”
　　我呼出一口气，仰望上空。
　　巨大的冰锥金字塔逐渐接近鼻尖。大约三百米高左右的冰锥，如果就这样突破地壳的话阿伦可能会引发一阵骚乱吧——应该不止这样。至今为止，已经约有一半以上的人口搬迁到了世界树上部构筑的“依古朵兰西·辛迪【イグドラシル·シティ】”城镇中，开始攻略起阿伦高原的上级迷宫，作为各种族的首都同时也是交易市场，一到周末夜间就会十分热闹。还有就是，那里对于我来说是个回忆感触颇多的地方。
　　“……既然这样就只有放手一搏了，哥哥。”
　　莉珐将挂在右手上的奖牌高高举起。
　　此奖牌是“湖之女王兀儿德”给予的，上面镶嵌着一枚经过完美抛光的巨大宝石。不过，现在抛光面六成以上都变成了漆黑色，没有一点反光。
　　当那块宝石全部染成漆黑时，就是地上的动物型邪神全部被猎杀殆尽的时刻，也就是兀儿德力量完全消失之时。那时，“霜之巨人王Thrym”便会开始进攻Alfheim。
　　“……这样啊。本来我们今天集结于此，就是为了攻入那座城堡，夺取‘Excalibur’。守卫单薄正如所愿。”
　　我点了点头，调出窗口，开始简短地操作起装备栏。
　　在背上挂着的，莉兹贝特武器店打造的长剑基础上，又将数日前在新艾恩葛朗特十五层BOSS怪掉落的剑装备上去。
　　看见了很久没有见过的装备上两把剑的我，克莱因笑着叫了起来。
　　“哦，今年最后的大任务！漂亮地将其完成，就能登到明天的MMO tomorrow刊物的一个版面了啊。”
　　虽然是即兴说出的话，但莉兹贝特也跟着叫了起来。全员“哦——！”进行了附和，脚下的冬奇，也猛地扇动起翅膀，“咕噜噜！”地啼叫起来。
　　“再等一会儿哟，冬奇。绝对会让你夺回自己的国家的。”
　　朝向正前方，腰部微微弯曲，拔出长剑。这时候，两扇冰之大门已经高高的屹立在手握武器的我们前方。
　　要是以前的话，在这附近必须得先和守卫进行交战不可，但正如兀儿德所说，这次门很快就打开了。相互交流了下眼神，很快便组成了由我与克莱因、莉珐担任前卫，莉兹贝特与西莉卡担任中卫，后卫交由亚丝娜与诗浓负责的阵型，随后我们踏上了冰之大地，朝着巨大城堡“Thrymheim”冲去。
　　*
　　ALO中一支小队的上限人数与其他游戏稍微有些不同，为七人。
　　其他游戏几乎都是六人或者八人，也不知道是出于什么理由。顺带一提的是，联合部队的上限为七乘七也就是四十九人。获得的金钱由自动分配机能进行分配，如果手动计算的话会变得很麻烦的。
　　不过，对于这七人的上限，光用好友组成大概也只会占用五人。我、亚丝娜、莉兹贝特、西莉卡、莉珐，全员都是高中生，而且四人在一所学校，我和莉珐又住在一起，因此集结起来很容易。
　　第六、第七个人则是不确定的，由公司职员克莱因、咖啡店兼酒吧吧主艾基尔、很忙的高级官员大人克里斯海特、莉珐的真实世界好友蕾鵼，在他们方便的时候加入。蕾鵼也是高中生，但在以前的“尤古朵拉西城攻略作战”中，被风妖精领主朔夜赏识因此被挖角，现成了领主馆成员并常驻苏依露城，所以能够一同前往Sylph领上空的艾恩葛朗特的时间有限。
　　这次为了凑够人数，能让GGO中的熟人弓箭手——写成弓箭手读作狙击手的诗浓加入也是件很高兴的事，但这还是无法解决队伍的一大问题所在。
　　那就是法师太少了。常驻队员在魔法技能上很积极的就只有Undine的亚丝娜一人，而且她还为了能够提升细剑技能，掌握的魔法就只有支援、恢复系。莉珐虽然是魔法剑士，但能用的也只有战斗用妨碍系咒文与回复量不多的治愈魔法。西莉卡虽然稍偏向于魔法系，但主要会的也是些支援系，莉兹的技能多半都是锻冶系，艾基尔三成是商人系，而我和克莱因则是全部加到物理近战系，也就是“硬冲”派。至此为止，能够使用攻击咒文的人没有一个。
　　偶尔，使用黑暗魔法谜之能力构成的Sylph短刀使蕾鵼，以及使用让领主都称赞的冰冻系魔法的克里斯海特会作为第七人加入，团队的战斗实力能够得到很大的提升，果然没有火力输出型法师真是坏处颇多啊。
　　但这也是没办法的。因为我们大多数人都是从SAO——排除一切魔法的剑之世界中移居过来的。我是单手直剑，亚丝娜是细剑，莉兹是战锤，西莉卡是短剑，克莱因使刀，艾基尔用斧，莉珐的长剑与诗浓的弓，很早以前它们就不单单只是武器了，说的夸张一点就是自身存在的证明。如今要捡起那些被丢弃的魔法技能也是不现实的。深知做那些事毫无效率，因此干脆怀着战斗方式以物理攻击为主的这份自豪，战斗到现在——
　　既便如此，也遭遇过许多尴尬的局面。
　　*
　　“糟糕了，哥哥，金色的家伙物理抗性太高了！”
　　左侧的莉珐用很快的语速说道。
　　就在我转过身去，还没来的及回话时，那个金色的家伙便高举起了战斧。
　　“冲击波攻击，还有两秒，一、零！”
　　坐在我头顶的唯，用小小的身体猛地大声说道。倒数结束时，前卫、中卫五人朝左右分散开。轰然挥下的斧刃，砸在了其间隙，产生的冲击波径直朝前飞去，猛地击打到对面的墙壁上。
　　突入冰之王城“Thrymheim”，已经过去了二十分钟。
　　正如“湖之女王”所说，迷宫内敌影相当少。通路上与杂兵Mob遭遇近乎为零。楼层的一半中BOSS都不在。但守在通往下层阶梯前平台处的楼层BOSS依旧存在，依旧有着之前让我和亚丝娜、直叶一同发出“不可能吧！”这话的压倒性攻击力。
　　即使如此，我们还是打倒了以前让我们束手无策第一层的单眼巨人BOSS，并穿过第二层，再次抵达了BOSS房间——
　　在此等待我们的是牛头人身的巨人，也就是“牛头人”型大型邪神。而且是两只，左边闪着金光，右边全身乌黑，双方的武器都是有着如同餐桌一般大小刀刃的战斧。
　　完全不会施展魔法攻击，最初我认为这比落满冰锥的上一层的BOSS“独眼巨人”要有趣多了，但还是有一个问题。看起来，黑色家伙的魔法耐性，金色家伙的物理耐性分别被设定成了很高的数值。
　　那就干脆一口气做掉黑家伙，之后再强攻金色的那个，得出这种作战也是理所当然的。但没想到这两头牛却有着意外的羁绊，在黑色的HP减少时金色的家伙会不顾一切地攻上来，趁此机会黑牛退后缩成一团，运用冥想能力什么的进行HP回复。
　　被他们搞了这么一回后，那就干脆趁黑牛冥想期间击中攻击金牛，但那家伙的物理抗性太高了，HP几乎打不动。当然我们的这边的HP也是一样，虽说能躲过即死级大招，但也会受到范围伤害，只靠亚丝娜一人进行恢复也支撑不了多长时间，这点我们都很明白。
　　“桐人，按照这种步调，还有一百五十秒MP就见底了！”
　　听到身后亚丝娜的叫喊声，我举起握在右手的剑作为回应。
　　打持久战时，如果治疗者的MP耗尽的话，接下来的就是队员逐个被击破——也就是团灭。即便生存一人，将残存之火一个一个复活也是不可能的，那需要很多的时间。如果全灭的话，当然会返回央都阿伦的存盘点。问题是，不知道还有没有剩余那么多的时间——
　　就像读出了我心中所担心的事情，身旁的莉珐再次低声说道：
　　“奖牌，差不多七成都黑了。像是没时间‘死去重来’了。”
　　“我知道。”
　　点了点头，我深吸一口气，挺直腰。
　　如果是旧艾恩葛朗特的话，二话不说会下达撤退命令。在那个世界，“赌上可能性”的行为不能被允许的。但如今的ALO并不是死亡游戏，就算Cardinal System让Alfheim全境化为焦土，到那时我们应该做的还是“享受游戏的乐趣”，其中也包含着相信自己跟伙伴的力量的意思。“各位，既然如此，大家能做的事就只有一件了！”
　　避开金牛的斧头攻击，确认后方黑牛的HP正在进行恢复，我大声叫道。
　　“事已至此也只能碰碰运气了，大家将剑技集中到那只金牛身上，打倒它。”
　　“剑技【Sword skill】”。
　　这也是曾经的SAO最具有SAO特征的游戏系统。
　　今年五月，在艾恩葛朗特加载的同时，运营商将剑技导入到了ALO中。不过还是做了些许修改，其中之一就是“追加了属性伤害”。如今的上级剑技，不再是通常武器攻击带来的物理属性，而是具备了地水火风圣暗的魔法属性。正因为这样，物理耐性高的金牛应该也会受到伤害。
　　当然，这也是有风险的。连击数多的剑技，在施展后会有很长的硬直时间。那时如果受到战斧直击的话，HP会被全部清空。如果是横向范围攻击的话前卫和中卫会全部阵亡。
　　不过伙伴们也像是明白了这点，很快都点了点头。
　　“上吧！就等你这话了，桐人！”
　　右侧的克莱因将爱刀摆出大上段姿势。左侧的莉珐将长剑架在腰部。身后的莉兹，西莉卡分别握紧了战锤以及短刀。
　　“西莉卡，反击的‘气泡’交给你了！——二、一，就是现在！”
　　盯着金牛一举一动的我下达了指示，西莉卡大叫道：
　　“毕娜，‘泡泡吐息【Bubble Braze】’！”
　　一般来说，对宠物下达的命令，不管是什么成功率都不到八成。不过我却没有看到过毕娜无视西莉卡指令的情况。这次也是，飞在西莉卡上方的小龙按照期望那样，猛地张开嘴，突出七彩色的气泡。
　　在空中飘动的气泡，撞到了挥舞着战斧施展大招的金牛鼻尖上。魔法耐性低的金牛，只用了一秒便被幻惑魔法所迷惑，停止了活动。
　　“GO！”
　　配合着我的大叫声——除开亚丝娜的所有人的武器，都迸发出了五颜六色的炫目光斑特效。
　　*
　　浮游城艾恩格朗特的创造者——茅场晶彦，到底是为了什么才把“独特技能”这种超常规的力量写入系统的呢？
　　那其中蕴含的真正意义，直到现在我还是无法理解。
　　如果只是存在于他拥有的“神圣剑”内的话倒是不难理解。最强公会血盟骑士团的领队、冲在无数玩家之前高举绝对防御之十字盾的圣骑士。只要让这些传说按他所设计的剧本在九十五层里完全反转过来，那个男人就会成为比有史以来任何一个RPG里的最终BOSS更穷凶极恶的魔王了吧。
　　在那一瞬间，“玩家没行动主线故事却仍在继续的MMORPG”这个矛盾就会具体化。An·Incarnating·Radius——具现化的世界。为了实现这种有如创造世界一般的目的，他无论如何都得保持着最强的圣骑士这个形象。即便依靠的是“神圣剑”、“不死属性”还有“超级辅助”这些非常规的力量。
　　但是，如果是这样的话，独特技能只要有神圣剑一种就够了。MMO里边，能与魔王正面对战的唯一的勇者是不被需要、更是不应存在的。当然，让玩家之间出现明显的战力差异并没有好处——这种理由也是建立在公平的规则之下才有意义的。
　　而他却把“二刀流”，恐怕还有其他的几个独特技能给予了玩家。这种超越了规则的力量会促进力量差距的发展，让世界的发展偏离他所执导的剧本，这种事他应该也是明白的。事实上，我在跟希兹克利夫打赌让亚丝娜退出公会的那次决斗里，如果没有“二刀流”这个技能的话，那家伙也无需使用超级辅助就能取得胜利。而如果没有体会过那一刻的违和感的话，我就根本不会在七十五层时觉察到希兹克利夫的真面目。正是因为给予了我独特技能，他想象的世界——故事才会在原本的四分之三的地方迎来最终一幕。
　　ALO世界里，在少有地握起两把剑的时候，我总是不由得分出一份心神去思考。这到底是为什么呢。
　　而同时我也感到少许的罪恶感。当然，在七十五层打倒了希兹克利夫——这件事我绝对不后悔。如果不在那时把游戏通关，事件的牺牲者总数必然会增加。而且其中可能包括我最重要的人们，甚至还可能是我自己。
　　但无论如何，我都无法抑止这种想法。那种结局真的圆满了吗？我们不是应该登上艾恩葛朗特的最后一层，然后在那里跟魔王希兹克利夫交战的吗？不，并不是“应该如此”，只是我想要这么做，也就是我的任性而已。那是最糟糕的自我主义。所以，不管在什么情况下，我都对在Alfheim里装备两把刀这件事带有抗拒心。
　　——虽说如此，至少这个世界里并不存在独特技能。聪明的新运营者们，投入大量人力测试了天文数字般的剑技，把有着怪异条件的几个——传闻似乎是十个——技能从系统中删除掉了。
　　所以我已经再也用不出原来的二刀流剑技，“Double Circular【双重扇形斩】”跟“Star Burst Stream【星爆气流斩】”之类的招式了。但我却能不依靠系统辅助百分之九十九地再现那些招式，在对人·对怪物战的实验里也证明了其有效性，但遗憾的是现在就算用出来意义也不大。再怎么说，靠自己重现出来的二刀流剑技并没附加魔法属性，对于物理耐性极高的金色牛头人之类的怪物是不起作用的。
　　但是，“装备两把刀的情况下用单手剑剑技”也有着一种——按莉珐的说法就是“在竹刀尖端装上铅块就能让对方受到百倍的身心重创”的优势。
　　*
　　小龙毕娜的“泡泡吐息【Bubble Braze】”让金牛的大招出现了瓦解，面对着大约麻痹了一秒钟的金牛，我从正面，克莱因从右侧，莉珐从左侧，莉兹与西莉卡分别在左右两侧进行蓄力。
　　“呜……哦哦！”
　　发出吼叫，将各自习得的最高级剑技施展而出。克莱因的刀被火焰猛地包裹，莉珐的长剑被疾风缠绕并发出闪光，西莉卡的短刀迸发出水的飞沫，莉兹的战锤放出雷光并发出鸣叫。以及从更后方持续飞来的闪着光泽的冰之箭，精准的击中牛的鼻头要害处。
　　同一时刻，我将被橘红色光芒包裹的右手剑全力击出。
　　从高速五连刺转为下斩，随后上挑，再全力挥下。单手剑八连击剑技“Howling Octave【蜂鸣八度】”。属性是物理四成，火焰六成。在单手剑中算是相当强的技能。当然，技后硬直——Skill Delay也是很长的。不过。
　　“…………”
　　伴随着无声的咆吼，我将意识从使出了极限攻击的右手中抽离。努力去想象——把脑部传送到AmuSphere的运动命令，一下子被全部截断的样子。然后开始传送下个命令，这次是只集中到左手上去。
　　右手被辅助系统自动操纵着，释放出了最后的斩击。就像要和右手平行似的，左手也动了起来，剑在后方画了个巨大的圆。刀刃上释放出了蓝色的闪电。
　　右手剑深深砍进了牛头人裸露的腹部。本来这时出于Delay，我的虚拟体应该产生硬直。不过，水平发动的左手剑技却覆盖了这个Delay。画一条弧线的水平斩击，将牛头人的右腹切开。
　　自己的身体，不，左脑和右脑，像是分别在进行不同的思考似地，让我感受到了前所未有的违和感。不过如果这时意识统一的话，剑技就会停下来的吧。任由右手技自动收束，把意识全部集中到左手剑上。
　　水平斩击埋入敌方虚拟体的剑，发生了九十度的回旋。我按下剑柄，刀刃弹起垂直将其腹部切开。随后又将刀刃拔出，从上向下垂直斩下。对大型怪物有效的三连重攻击，“Savage Fulcrum【野蛮支轴】”。物理与冰冻属性各占五成。
　　就在左手准备施展出致命一击时——
　　我再次切换了脑部的出力区域。
　　时机过早或是过晚技能都不会发出的，虚拟体进而会产生硬直。能够允许的误差只有不到零点一秒。三个月前，我偶然间发现了这个连携现象，为此进行了大量的练习，但成功率到现在都只有五成以下。可能是出于怀着一份祈祷吧，右手剑又开始舞动了起来。
　　“咕……哦！”
　　借着短暂的气势，刀刃闪出水色光泽。用差不多反手的姿势垂直下砍，随后是上下连携，最后则是使出全力的上段劈斩。高速四连击“Virtual Square【垂直立方斩】”——
　　至此，我已经施展了合计斩击数十五下的连续技。这已经是逼近二刀流高级技能的数量了。由于持续吃下这些攻击的敌人也处于Delay中，因此没有防御的必要。
　　Virtual Square开始释放时，伙伴们的技能硬直也结束了。
　　“呜哩呀啊啊啊啊！”
　　随着克莱因的大叫声，第二波的集中攻击将金色牛头人包裹。迷宫的地板发出微微颤动，敌人庞大的HP槽被很快的削减。
　　最后的上段斩施展而出时，我企图用出连自己都毫无确信的第四次“剑技连携”。
　　[[IMG,fa8c83a9455565bcbb4b2697c6ce820f,426,600,35374]]
　　
　　单手剑技并不是所有的技能都能连接在一起的。根据系统辅助进行活动，非攻击侧手腕的活动，必须要和下一个技能的初始模式几乎一致才行。
　　右手施展出Virtual Square时，左臂后弯，肩头抬起。就这个身体稍微有些弯曲的动作，就完成了“将剑像是抗在肩头似地蓄力，同时另一只手向前伸出”的姿势。左手剑发出了深红色的特效。如同喷气式飞机般的轰鸣声从后方靠近，我的手臂以超高速击出。单发重攻击，“Vorpal Strike【魔剑侵袭】”，物理三成，火焰三成，暗系四成。
　　吱嘎啊啊啊！爆发出强烈的轰鸣声，剑身全部没入敌人的下腹。比我大五倍的巨大身体向后猛地退去。此时，克莱因一行人的第二次剑技也结束了。这次，我和大家一样，虚拟体陷入了长长的Skill Delay中。
　　金色牛头人的HP，变成了红色并继续减少——
　　到了只剩两成时停了下来。
　　长着巨大犄角的牛头，露出了狰狞的笑容。从之前的硬直了恢复了过来，将战斧水平握起。高速回旋的范围攻击，被击中会立即死亡。意识虽然在不断的发出“后退！”的命令，但身体却不停指挥。战斧发出凶暴的光辉，龙卷风从它的脚旁卷起……
　　“不……要啊啊啊！”
　　此时传来了一声尖叫。我的右侧，有一阵青色的疾风闪过。右手握着的细剑，以眼睛无法看清的速度进行了五次刺击。施展的是高级细剑技，“Neutron【中子冲击】”。物理两成神圣八成的属性伤害，将挥舞着战斧的金色牛头人的HP一声不响的全部夺去。
　　邪神停止了活动。不远处，用冥想将HP全部恢复的黑色牛头像是在夸耀自己的胜利似的将大斧挥起。但，就在这之后，一直守护着黑牛的搭档发出了的尖锐的惨叫声——随着硬质的音效，巨大的身体朝着四周爆裂开来。
　　…………诶。
　　从硬直状态中解除的我们七人一齐将视线移到了，眼睛像是要瞪出来的黑牛身上。
　　“……好的，接下来就是你这家伙了！”
　　克莱因用很快的速度水平摩擦着牙齿，这样说道。
　　
　　
　　* * *
　　* * *