　　刀使克莱因对着因忧郁与愤怒乱舞大招的黑色牛头人邪神使出致命一击后，毫不理睬敌虚拟体爆炸地点掉落的道具，转过身来叫道：
　　“我说，桐人啊！你刚才用的那是什么啊？”
　　我很明白他所指的就是装备了单手剑两把，施展而出的连携剑技攻击，但要将技能组合从头开始说明也太麻烦了，我将内心想法原原本本体现出来，挂起一副显得极度麻烦的表情，说：
　　“……不说不行吗？”
　　“当然不行了！我不能当做没看见啊！”
　　向我走来的克莱因将懒散的胡须推了推，用极其简洁的话语答道。
　　“系统外技能哟，‘Skill Connect’。”
　　哦，西莉卡、莉兹以及诗浓发出惊呼声，亚丝娜不由得用手指按着右侧太阳穴，念叨道：
　　“呜……刚才这个反应，总觉得似曾相识啊……”
　　“那是错觉吧！”
　　我耸了耸肩，拍了拍明明是负责后方支援职务，却突然冲上来施展了一记犀利的特攻，并将金牛亲手击倒的治疗师的背，大声地说：
　　“好，没有时间闲聊了。莉珐，时间还剩多少？”
　　“啊，嗯。”
　　随着一声清脆的音符，长剑收到后腰的剑鞘内，莉珐低下头将奖牌拿起。就算是离她有数步的距离，也能看见上面镶嵌的宝石几乎失去了光泽。
　　“……按照这种速度，大概也就一小时或者两小时吧。”
　　“这样啊。——唯，这个迷宫是全四层的构造吧？”
　　我紧接着问道，坐在我头上的小妖精做出了麻利的回应：
　　“嗯嗯，第三层的面积大约是第二层的百分之七十，第四层就只有BOSS的房间。”
　　“谢谢！”
　　用右手指尖摸了摸唯的头，并很快地分析了一下如今的状况。
　　此刻，在遥远下方的Jotunheim的大地上，接受了“霜之巨人族”任务前来猎杀动物型邪神的玩家们应该还在不断的增加。一小时这个数字大概也只是个理论值了。最终BOSS——大概就是Thrym王本人吧——如果与之战斗需要三十分钟的话，必须用三十分钟通过第三层，踏上第四层不可。
　　如果再能有多点时间的话，就能向区域内的玩家们说明状况，让他们放弃眼前的任务，一同加入迷宫的讨伐，但现在根本没时间回到地面。就算成功说服了领主增派援军，那也得从遥远山脉尽头的首都那里集结部队，向阿伦高原移动，突破阶梯迷宫抵达Jotunheim，当他们抵达时，恐怕太阳都落山了。
　　也就是说，只能靠我们七人应对这个绝望的状况——先不说这些，根据Cardinal的任务自动生成机能，如果“女王兀儿德”的任务失败，Thrymheim城上浮，大概各处就会宣布“Ragnarok”任务的开始吧。那样的话，毫无疑问就只能怪那个性格恶劣的创造者了。
　　这些暂且不论——
　　“……如果那样的话，那就只能将那个不认识的邪神之王，咚咚地打倒了！”
　　莉兹贝特咚地拍了下我的背，大声说道，其余所有人都“哦！”地做出了回应。这些人大概已经接受了这个毫无章法的任务了吧，我这么想到，并点了点头。
　　“——好，所有人的HP、MP都回满了。那就赶紧扫平第三层吧。”大家再次一同说道，同时七人猛踏着地面，朝着BOSS房间所在的冰锥下方冲去。
　　*
　　和唯说的一样，第三层比起第二层果然要狭窄很多。倒金字塔的下方会这样也是当然的，不过虽然通路很狭窄，但依旧有很多岔路。按照一般攻略的话，为了防止迷路应该是先顺右走再顺左，但我的头顶上有着一个连最新型的智能导航系统都自愧不如的导航妖精正坐在那儿。
　　用禁招进入地图数据库将地图解禁，我们依据唯的指示在曲折的道路中全速前进。接下来出现的，杠杆，齿轮，还有踩踏开关的谜题也没怎么思考就这么解决掉了。假使有人从外面看到这个情形，可能会将其认为是最速通关表演吧。
　　包括途中的两次中BOSS战，我们也仅用了十八分钟便抵达了第三层的楼层BOSS房间。在这里等待我们的是有着上层牛头人的两倍体格，修长的下半身就像蜈蚣一般左右分别有十只脚的，面相十分凶恶的巨人，不过其物理耐性却很普通。当然其攻击力却也是很高，持续成为目标的我和克莱因才中了几下HP槽便红了，不管谁死可能都会导致团灭，这场能让人胃部抽筋的战斗就这样持续了九分钟。既便如此，莉兹、西莉卡、诗浓还有毕娜还是很努力地将巨人的脚一只只切掉，最后我用“Skill Connect”使出多重剑技了结了无法动弹的BOSS。就用这种雪崩般的势头攻入了第四层。带着击败Thrym王，让其王城化成二进制数据的气势踏上通往最终BOSS的房间的通路，此时在我们眼前，出现了一个无法判断的状况。
　　那便是在墙边的一个用冰锥搭建而成的牢笼。
　　从地面到天盖，如同钟乳石一般的冰之栅栏内有一个人影。并不是巨人的尺寸，由于倒在地面上，无法辨认其身份，但其身高大概与Undine族的亚丝娜一样。
　　肌肤如同刚落下的粉雪一样白皙，深金茶色的长发。透过覆盖在身体上的极少布料能够窥视到的胸部尺寸，虽然基于政治立场我不能这么说，但确实相比起在场的五名女性都是压倒性的。柔弱的双手双脚上都被粗犷的冰之枷锁禁锢。
　　这种预料外的光景让我们停下了脚步，不知是不是觉察到了这点，趴在地上被囚困的女性，肩头微微一震，青色的锁头发出声响，她抬起脸来。
　　眼睛的色泽也跟头发一样的金茶色，其脸蛋如果换做是玩家虚拟体的话，必须是有着相当高的幸运值或者是用压倒性的财力持续购买才能有的俏丽面容。而且是一张在游戏内很少见的，洋溢着西欧风韵的美貌。
　　长长的睫毛上下眨了一下，女性用纤细的声音说：
　　“拜托……把我……从这里，放出去…………”
　　我揪住被吸引到冰之监牢处的刀使的头巾末端，就这样把他拖了回来。
　　“是陷阱。”
　　“是陷阱哟。”
　　“是陷阱吧。”
　　后两句话是诗浓与莉兹的话。
　　挺直身体再次望去的克莱因，露出一副微妙的表情搔了搔头。
　　“哦，哦……是陷阱，啊……这是陷阱，吗？”
　　看着不肯轻易死心的刀使，我小声的问了问唯。坐在头上的妖精，很快做出了回答。
　　“是NPC。和兀儿德一样，是连接着语言引擎模块的。——但有一点不同。这个人的HP处于Enable状态。”
　　Enable，说白了就是“有效化”。通常来说，任务中登场的NPC其HP槽是无效的，也就是说不会受到伤害。但护卫任务的对象却是例外，或者说这个NPC实际上是——
　　“是陷阱哟。”
　　“是陷阱吧。”
　　“我想是陷阱。”
　　亚丝娜、西莉卡、莉珐同时说道。
　　我拍了拍眉毛摆成八字，眼睛睁大，撅着嘴的一副奇怪表情的克莱因的肩膀，用很快的语速说：
　　“当然也有可能不是陷阱，但我们也没有工夫去试了。必须尽早一秒的感到Thrym所在地。”
　　“哦……哦，嗯，嘛啊，是这样啊，嗯。”
　　克莱因微微点了点头，视线从冰之监牢处移开。
　　但就在我们朝着眼前的阶梯深处走去时，声音再次从身后传来。
　　“……拜托了……谁来……”
　　——说实话，我也想去救。NPC虽然是系统自动生成的，但我并不把它们看做是单纯的活动物体，而是生长在这个世界的居民。如果是在一般的任务中，我一定会救下那名女性，带着她一同前行，在故事的结尾我的这个一时兴起的举动大概会在背地里被人说成“呜哈哈哈那个笨蛋家伙”吧。但是，如今不是背负这种无用的风险的时候。这一点克莱因也一定会懂的。
　　
　　【此处出现分歧 如果克莱因救了该女子则转入成功版，如果没救则转入失败版（SS）版】
　　*
　　往下的阶梯，从途中开始慢慢变宽，周围柱子上的雕像以及装饰物品也变得华丽起来。“靠近BOSS房间地图数据也会变得庄重起来”，这个从艾恩葛朗特以来就有的传统，看来这里也好好的延续了下来啊。
　　道路的尽头，是被两匹狼雕像所夹的厚实冰晶大门。这里就是Thrym王的玉座之间了吧。在离大门十米左右时，我示意让大家都停下了步伐，转身过去望了下莉珐胸前的奖牌。精雕细磨的多面宝玉，差不多九成都已染黑。剩下的时间，应该没有刚才确认的三十分钟了。于是我猛吸了一口气，张口说道。
　　“根据迷宫的构造，只要推开那扇门最终BOSS就会刷出来的。这是个比之前遇到的BOSS要更加强悍，之后的战斗我们只得省去那些小花招着实去击倒他了。序盘时，摸清BOSS攻击方式之前都是以防御为主，反击的时机到了会给出指示。BOSS的血槽变成黄色或者红色时，攻击方式应该会有所转变，请大家注意。”
　　点了点头，挨个看了看伙伴的脸，加强语气继续说：
　　“——最后的战斗，就让我们火力全开上吧！”
　　“哦！”
　　这场任务开始以来的第三次鼓劲声，我头上的唯，甚至连坐在西莉卡肩膀上的碧娜也都一同发出了呼声。
　　*
　　就在踏入离门扉五米内的范围时，大门左右自动打开了。里面的冷气，与言语难以形容的压力一同吹了出来。亚丝娜重新为大家加上了支援魔法，等待着HP/MP槽下方几个支援标记并排出现后，所有人用眼神进行了下交流。点了点头，朝着门内冲去。
　　内部，是个纵横方向都很长的巨大空间，墙壁与地板都是相同的青色冰晶，冰做的烛台上晃动着让人不舒服的青紫色火苗，遥远的天花板并列挂着几个相同颜色的枝型吊灯。不过最先吸引我们视线的是，从左右的墙壁一直延伸到深处的，数不清的耀眼反射光。
　　黄金、金货以及装饰品，剑、铠、盾、雕像、家具等各种各样的黄金制品堆积成山，数也数不清。由于房间深处光线昏暗，因此宝藏的全部规模无法看清。
　　“…………总额，得值多少Urud啊……”
　　队伍中唯一一名经营着店铺的莉兹贝特呆然地说道。不过，我则在脑海中想着“早知道就把物品栏清空就好了！”的这话，但没对其他人说起。
　　站在队伍右侧，克莱因这次也不知是不是出于武士道的冲动驱使，朝着宝山走了数步。不过，就在他想要再向前迈出脚步时——
　　*
　　“……有苍蝇飞进来了啊！”
　　*
　　广阔而昏暗的内部，传来了如同能够震动地面般的重低音话声。
　　“我听到了嗡嗡嗡的惹人烦的振翅声。哼，就让我在你们做坏事前，把你们个个击溃吧！”
　　咚！地板震动。咚！咚！震动逐渐靠近，就像是要把冰之地面踩碎似的，声音不断的逼近。
　　终于，在闪电可以攻击到的范围上，突然现出了一个人影。
　　巨大——并不能用此类词语来形容。其身高与在地上徘徊的人型邪神以及到刚才为止在这个城堡内交战过的BOSS邪神想比，明显要高数倍。位于远处上空的头，也不知道距离地面到底有多少米。即便我使劲全力纵深一跃，也无法抵达那如同巨木般的膝盖处。
　　肌色，是如同铅一样的暗青色。腿以及手腕上，缠绕着不知道要剥下多少只大型野兽才能制作而成的黑褐色毛皮。腰上绑着每一块板筋铠甲都如同小船一般大小。上身虽然赤裸，但结实的肌肉仿佛任何武器都砍不进去似地。
　　强壮的胸脯上，落着一缕很长的青色胡须。上面的头部，没入阴影之中只能看清轮廓。不过，戴在额头上的金色王冠，以及那散发出让人胆寒的青色眼窝，都在黑暗中闪现出鲜艳的光泽。
　　旧艾恩葛朗特，为了遵守一层迷宫只能一百米高的这个绝对限制，迷宫区的BOSS房间也不能高于天井，不管什么样的BOSS其纵向尺寸都是要受到控制的。所以，我完全没有在迷宫区看到如此之高的敌人。又不能飞，究竟要如何战斗啊。挥剑要想砍到它的小腿都要费很大力气。
　　正当我思考这些时，巨大的巨人——虽然我不想用这种双重表现来描绘它——又向前踏出一步，用那如同击打铜锣的声音，不屑地说：
　　“呵、呵……原来是Alfheim的苍蝇们啊，受到兀儿德的唆使潜入到这里来了啊。怎么样啊，小矮子们。只要告诉我那女人的所在之处，你们就能拿走这个房间里的一件黄金器具哟，嗯嗯——？”
　　粗犷的身躯，额头上的王冠，以及现在说出的这番话，毫无疑问这家伙就是“霜之巨人王Thrym”。
　　面朝着与兀儿德一样AI化的大巨人，克莱因回答了巨人王刚才的问话。
　　“……诶，武士食言的话可是会成为笑柄的！不要以为我们会被这种便宜的诱惑所吸引！”
　　摆出一副微妙呆然表情的我们眼前，克莱因将爱刀从刀鞘中拔出。
　　以此为信号，其他的六人也都握起了武器。
　　虽然没有传说级别的武器，但所有武器都是拥有固有名的古代级武器，以及大师级锻造师莉兹贝特打造的得意名品。不过，巨人王Thrym即便是看到剑光，长有长长胡须的嘴角依旧没有失去那自傲的笑容。或者说也是想当然的，如果是那家伙的话，我们的剑打在它身上可能就跟挠痒痒一样。
　　黑暗的眼窝现出寒冷的磷光，巨人从容不迫地放话道。
　　“HoHo，我又听到了嗡嗡的振翅声了。好吧，我就先把你们踩瘪，作为Jotunheim全土成为老夫囊中物的提前祝贺吧…………”
　　咚，巨人王再次踏出一步的瞬间，我的视野右上角，出现了条很长的HP，而且有三排。要削减光这些看来要费一番工夫了啊。
　　不过，新艾恩葛朗特的凶恶楼层BOSS，为了不打击玩家的士气都不会把HP显示出来。想跟他们战斗的话，抓好战斗的节奏是最最重要的。
　　“——来了！大家仔细遵照唯的指示，序盘以回避为主！”
　　我叫喊道，随后Thrym那如同巨岩般的右拳高高举起——缠绕着青霜之暴风，猛地砸了下来。
　　*
　　Thrymheim城最后一战——恐怕是这样——和预想的一样，会成为一场从未经历的大激战。
　　Thrym王的序盘攻击方式，是左右拳施展的砸打，右脚连续三连踏，直线轨道的冰之吐息，还有从地面上生出的十二只冰之矮人。
　　虽然最麻烦的就是生成出的矮人，但却被队伍最后方的诗浓的弓箭，极其精准的命中弱点，不到一会儿就解决了。之后的直接攻击，都能看准时机完全回避，在唯的分析帮助下，三名前卫总能在万分惊险的情况下避开了正面攻击。在防御态势做好后，终于要开始进攻了，但要说起来进攻才是很难做到的。就和刚才担心的一样，我们的剑只能刺到其小腿，被厚实的毛皮包裹的小腿有着与不亚于金牛的物理抗性。抓住机会施展出的三连击剑技，虽然能够削减HP，但Delay时间短的技能属性攻击也很低。那手感就像是在敲击着完全不能破坏的物体一样。
　　奋战了十分钟以上，最初的一条HP，终于消失了，巨人王发出了强烈的咆哮。
　　“攻击方式要改变了！注意！”
　　我大声叫道，同时在身旁举剑的莉珐发出紧张的声音传到我的耳中。
　　“糟糕了，哥哥。奖牌上的光线只剩下两束了。大概剩下不到十分钟了。”【译者注：成功版是剩下三条光束，时间不到十五分钟】
　　“………………”
　　Thrym的血条有三根。消灭一条需要十分钟以上。剩下两根要在十分钟内消除是相当难的。
　　但对于这个对手，恐怕之前对付金牛的那套“Skill Connect”会行不通吧。要让它出现硬直——也就是行动延迟的话，必须得“攻击弱点，造成集中的大规模伤害”才行。Thrym没有什么剑和魔法的弱点，即便是连续施展四次剑技，考虑到整体的HP量要造成很大的伤害大概是不可能的吧。
　　那一瞬间，我仿佛看到了大地变成焦土一般——
　　Thrym的两胸突然间如同充气一般膨大起来，吸入了大量的空气。
　　卷起了强烈的风，前卫与中卫五人都被吸了过去。糟糕了，这一定是大规模全体攻击的前兆。必须要使用风魔法中和其吸引力不可。像是同样考虑到这点似的，莉珐举起左手，开始了咒文咏唱。
　　不过，在见到敌人的准备动作再开始咏唱恐怕就来不及了。
　　“莉珐，各位，防御姿势！”
　　听到我的声音，莉珐中断了咒文，双臂在体前交叉，保护身体。所有人也摆开了同样的姿势，就在这时。
　　从Thrym口中，喷出了和之前呼出了几次的直线吐息不同的，广范围散开的冰晶星尘【Diamond Dust】。
　　发出的青白色光芒将我们包裹住。贯穿了亚丝娜辅助魔法的冷气，就像是切开了肌肤似地，发出了，嚓，嚓，的刺耳声响，五人的虚拟体瞬间被冻结。我、莉珐、克莱因、莉兹以及紧紧将毕娜护在怀中的西莉卡，变成了冰雕。
　　但这个方式没有让我们的HP减少，不过却不能放心。这个大招，应该是会随着时间流逝不断造成伤害吧。
　　朝前直起身子的Thrym，抬起巨大的右脚。糟了，麻烦了，危险——我在内心大叫起来，也差不多在这时。
　　“呜哦哦哦！”
　　随着一声咆哮，Thrym猛地跺向地面。产生的冲击波，将冻住的我们全部吞噬，产生了激烈的震动——
　　咔嚓！震动产生了了令人恐惧的破碎声，包裹在全身的冰碎掉了。眼睛产生了眩晕。伤害特效的光芒退去，落到了地面上。
　　视野一角，并排的七条HP槽的上方五条，一下子被染成了红色。【译者注：SS原文写的是八条，这里可能是川原的BUG，由于芙蕾娅没有参与因此只有七条】
　　前卫五人被卷入Thrym的大规模范围攻击期间，射程范围外的后卫三人也没有就这么看着。
　　就在我们的HP减少了八成左右时，柔和的水色光线倾注而下，治愈伤口。这是亚丝娜的高级全体恢复咒文。如果不是预测到伤害的发生预先咏唱咒文的话，几乎是不可能能够在这么关键的时刻释放而出。
　　不过，游戏的大型恢复咒文，大部分都是需要“经过时间持续回复【Heal Over Time】”的，也就是“几秒恢复几点血量”的类型。失去的血量不能很快恢复。恢复中如果再遭受攻击，即使治愈的效果依旧持续着也会被击倒。
　　Thrym终于站起身准备继续对我们施以追击，开始前进。垂着长胡须的下巴喉结处——突然不断的受到了燃着红色火炎的箭矢攻击，发生了巨大的爆炸。是诗浓的双手长弓系剑技“Explode Arrow【爆炎箭】”。物理一成，火炎九成的属性正中霜之巨人族的弱点，HP明显被扣去了很多。
　　“呜啊啊啊！”
　　Thrym发出怒吼声，改变了前进的方向。朝着诗浓冲去。抗击打能力很弱，但强化了攻击火力输出的后卫用漂亮的过量攻击转移了仇恨值，让BOSS的攻击从前卫身上发生了转移，虽然像是犯了初学者的失误，但实际并不是这样。她是为了让我们重整态势而争取时间，才冒着必死的决心担当诱饵的角色。
　　“诗浓，拜托你争取三十秒。”
　　我大声叫道，同时取出恢复药剂饮用。周围的克莱因、莉珐等人也饮用起红色的液体。西莉卡的搭档毕娜，在主人的防御技能下好不容易生存了下来。这个世界虽然和艾恩葛朗特不同有着复活魔法，但是需要耗费时间的，在战斗中施展是很难的。
　　焦急地等待着HP的恢复，同时凝视着那一头不断躲避着Thrym猛攻的水色Cat Sith。没怎么来过ALO的诗浓，其躲闪手法也是十分完美。作为GGO里一名完全不要防御技的狙击手，对于攻击型玩家的近身攻击也只能脱逃，或者说她就是凭借着这种经验生存下来的。
　　“……准备攻击。”
　　差不多恢复了八成左右的HP，我将视线挪开，对着伙伴们说道。握紧左右两把剑，开始倒数，就在这一瞬间——
　　“哥哥！”
　　身旁传来的是莉珐颤抖的声音。
　　“不行了……奖牌的光线，消失了。”
　　“什…………”
　　我屏住呼吸，朝挂在她胸前的大颗宝石望去。精雕细琢的复杂构造水晶已经几乎完全变成了黑色，左上角剩下的唯一一点虚幻的残光，现在也不断的闪烁逐渐变暗。
　　也就是说，冰之巨城Thrymheim下宽广的Jotunheim大地上，冬奇以及兀儿德的眷属，动物形态邪神终于要被狩猎殆尽了。换句话说，这相对立的两大规模任务，接受了“兀儿德方任务”的我们失败了，而领取了“Thrym方任务”的数百玩家取得了胜利——
　　脑海虽然认识了这项事实，但心情却怎么也无法承认，我就这样呆呆的站在那里。大概周围的伙伴也是如此吧。既便如此，我还是从思绪中恢复过来，正准备朝在远处的场所单身承受Thrym猛攻的诗浓下达了撤退的命令时。却发生了这样的事。
　　咚隆！巨大的震动，让宽阔的地板都摇动起来。
　　脚没能站稳，立马摔坐在了地上。远处的诗浓也摔倒了，巨人王瞄准她那纤细的身体，举起了被冰霜覆盖的右拳——
　　虽说如此，不过Thrym的攻击动作却停了下来。随后，同时出现了两个情景。如今还剩下六成以上的Thrym的HP槽消失了，视野中央出现了一排红色系统信息。写的是“Quest Failed”。
　　“呜……呜哈哈…………”
　　慢慢放下拳头，巨人王用巨大的嗓门笑了起来。
　　“呜哈哈哈哈哈哈哈……感觉到了……我感觉到了哟……一直束缚我和我的城堡的，那女人的令人厌恶的力量消失了啊啊啊…………”
　　冰之地面，再度——不，是整个城堡都开始剧烈的摇动起来。挂在墙壁上的青白色火光，仿佛生物一般开始抖动起来。Thrym的眼窝中散出的磷光，顿时增亮了数倍。
　　终于站起身来的五名前卫成员，与亚丝娜和诗浓汇合。不过如今她俩的脸色，也找不到平日的那种刚强了。对于拼命张开双腿才能避免再次摔倒的我们，Thrym王连看都不看一眼，高声大呼道：
　　“现在！就是现在，我多年的愿望终于要实现了！小的们……集结起来吧！”
　　小的们……谁？
　　就在我不知所云的思考这些时。在宽阔的玉座之间左右，传出了数不清的巨大声响，并且重叠到了一起。
　　“““哦！！”””
　　墙角处，堆积着无法估计数额的财宝突然增加了起来。那些金光闪闪的物体群，突然发出了咔嚓咔嚓的声音并消失掉了。内部突然出现的是——虽然不及Thrym，但体格也十分巨大的半裸大叔集团。筋骨健硕的青白色肌肤，长长的胡须也是色调稍有不同的青色系。毫无疑问，这就是Thrym王的伙伴……霜之巨人家臣。
　　总数超过三十的巨人们，迈出让小幅颤动的地板震荡变得更加激烈的步伐向前迈进，走到房间中心排成一列。将粗大的手腕摆在胸前，腿脚张开，如同仁王般立在那里。
　　看着这未免有些让人有中暑感觉的肌肉男画面，我们七人都忘记了任务失败的那份沮丧，聚集在一起惊讶的张大了嘴。坐在我头上的唯，现在也是毫无任何反应。
　　完全不把站在那里一动不动的妖精族放在眼里，Thrym抬起他那严肃的脸，左手抵在腰间，右手直直高举。下意识随着他所指的方向望去，那里只有冰晶的天井。
　　不，不对。他所指的应该是天井的更上方，巨城以及穿过之上的地壳，还要更加，更加上的地方————
　　我们（玩家）的国度，妖精乡Alfheim。
　　从巨人王胡须飘荡的口中朗朗道出的话，证实了我的这番推测。
　　“我们上吧！用我们的吐息把获得Yggdrasil恩惠的常春国度埋在冰雪之中吧！！”
　　“““哦！！”””
　　咚，咚咚。三十名巨人与Thrym一同跺脚。这十分剧烈的震动，让我们的身体略微离开了地面。
　　“Thrymheim城————进！发！！”
　　GOWAAAAAN！！数倍于之前的冲击传遍整个城堡。我慌忙用双脚撑住身体，随后，身体仿佛中了“加重缚锁【Gravity Bind】”魔法一般，感到不断下压。不，这并不是我变得越发沉重。而是地面——整个城堡开始了急速上升。
　　透过四面的墙壁，传进了至今位置我在ALO中听到的最大的轰鸣声。这毫无疑问是冰之巨城穿破了隔在Jotunheim与Alfheim之间的地壳的破碎声。湖之女王兀儿德所说的Thrym的“将Alfheim封锁于冰雪之中，攻上Yggdrasil的树梢”这个宿愿，已经进入了实行阶段。
　　“…………这之后…………会变成什么样啊…………”
　　将战锤抱在胸前的利兹贝特低声说道。当然，没人能够回答她。知道这之后会发生什么的，只有生成这项任务的“Cardinal System”。不，或者说，这个世界可能已经被神明都无法预测的混沌所吞噬。
　　城堡上升，差不多有三分钟以上了。这期间，Thrym王宛如一副传说中的勇者一般，高高指向前方，其麾下的巨人集团不断的发出“哦，哦哦”的呼声，同时还有那整齐划一的跺脚声。
　　不久后，传来了最后的，也是最为强烈的冲击轰鸣声，城堡与巨人们再次陷入了平静。
　　我察觉到至今为止被青黑色的昏暗所笼罩的玉座之间，不知何时突然变得透亮起来。主要是透过南侧的墙壁，倾注而下的几缕金色光芒。这便是——阳光。是地下世界Yotunheim本不应该存在的，太阳的光芒。
　　Thrym将持续高举的右手慢慢收回，期间手掌接触了一下阳光。长满胡须的脸不爽的歪了起来，猛地握紧了拳头。传出了音量十分低沉的，不像是NPC会做出的，让人只得想到是自言自语的话来。
　　“…………给我看好了，Ansuz【译者注：As， Ass】神族们……我会登到世界树的顶端，紧接着击落空中的midgarz，并在那时攻打你们隐居的Asgarz，让你们都倒在我的脚下…………”
　　抬起被毛皮包裹的右腿，像是要将不可视的某人踩扁似的重重跺向地面——也就在此时，巨人之王终于想起了我们的存在。他那闪着青白色光芒的眼睛从高处蔑视着我们，露出了笑容，不屑的说道。
　　“……你们应该说声谢谢啊，苍蝇们，嗯嗯~~？”
　　“你……你这家伙，为什么我们得向你说谢谢啊，你这混蛋。”
　　克莱因的红色头发竖立起来，叫道。不过Thrym依旧用一副从容有余的样子，带着笑容说道。
　　“呜呵呵，那当然是，让你们省下了从Yotunheim回到你们的国度的时间了哟。我说，你们朝外好好看看吧。我的城堡的真实姿态。”
　　随后巨人之王，用右手打了个响指！啪的一声。
　　突然，我们的脚下的地板，突然左右分开了。中间出现了一个暗黑的纵向洞穴。
　　“呜啊！？”
　　大声叫道，反射性的扇动起身后的翅膀来，但即便城堡离开了Yotunheim却依然无法飞行。七人加一人（唯）加一条（龙），就保持着这种顺序，从这个突然生成的纵向洞穴中落了下去。正确来说，应该只有西莉卡的宠物小龙能够飞行，但它却被主人双手——紧紧抱在胸前，完全无法振翅飞行。
　　“呀啊啊啊啊啊！！”
　　盛大的惨叫声，是十分害怕从高空落下的亚丝娜发出的。利兹贝特与西莉卡也发出了类似的叫声，酷酷的诗浓则是在坠落过程中抄起手摇起头来，速度狂热者的莉珐此时没有发出“YAHOO”的声音，而是紧紧的抓住我的左臂。
　　“给给给我记住大个老头子啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　克莱因的骂声拖出一条很长的尾音，七人就这样垂直落了下去。
　　仔细想想，Thrym并没有理由不给我们致命一击，而是放过我们，但也没想到最终会因坠落伤害导致死亡啊。至少也应该能够使用“缓冲落下【Feather Fall】”这类的魔法啊，就在我想着这些，前方的纵穴开始慢慢变得倾斜，终于化作了冰之滑道。伴随着屁股下坐着冰激凌般的触感，我们一行人只能一个劲地看着自己在这巨大滑板上突进。不久后，前方现出了白光。并逐渐变大，同时空气中的气息也发生了变化——
　　“……要飞出去了！把翅膀准备好！”
　　我下意识这么叫道，数秒后，整个团队便进入了虚空中。
　　拼命张开肩胛骨，输入展翅动作指令。这次，很可靠的振动声从背后响起，虚拟的升力将身体包裹。用右手将头上的唯也移到了胸口的口袋中，我朝着斜上方飞了上去。朝左右望去，伙伴们也都觉察到了这点。
　　呈现出白色晕光效果的周围的景色，逐渐恢复了本来的色泽。前方出现的是，果然还是清澈的天空与绿色的草原，以及白色的山脉。毫无疑问，这就是妖精之国Alfheim中央宽阔的“阿伦高原”的景色。
　　从地形来判断，像是从高原南部朝正南方向飞去似的。也就是说，身后应该是一棵直通天地的巨大世界树，还有存在于其根部附近处的积层都市阿伦。
　　不过，至于要不要转头过去我却犹豫了一段时间。央都美丽的景色，究竟变成什么样了呢，我害怕知道这点。这些暂且不说，我也不能就这样直接飞到远在南方的Salamander领。在飞到充分的高度后我放缓了速度，转为悬停状态。
　　深吸一口气，我猛地调转身体。
　　“……啊…………啊啊…………”
　　这立即传来的细微悲鸣声，是处在右侧的莉珐发出的。紧接着，剩下六人的口中，也都传出了惊讶的悲叹声。
　　长年作为Alfheim的首都而繁荣兴盛的积层都市“央都阿伦”——已经不复存在了。
　　世界树，虽然还保留着以往的那份威容。不过，从根部浮出的大个物体，已经将其粗大的根系切得七零八落。直到数小时前，在这个地方应该还存在着一座广阔的石造都市。而现在，构成阿伦的石材大部分都崩塌散落在地面上，变成了一座瓦砾山。
　　取而代之，在原来的地方，是一个反射着阳光，十分冰冷透彻的巨大冰晶八面体。
　　毫无疑问这就是巨城Thrymheim。不过，之前挂在Yotunheim的天井下的这座城堡，应该是倒金字塔的形状啊。这也就是说，我们之前看到的实际上是这座城堡的下半部分。实际上这座城的上半部，还有着容积几乎相同的正金字塔存在，深深穿破地壳的正是这一部分。
　　基于“湖之女王兀儿德”最后的力量，这座Thrymheim长年被束缚于此，不过伴随着其眷属怪兽们的全部消失，兀儿德的力量也随之消灭了，城堡终于突破了地面展现出了其真正的姿态。正八面体边长权威三百米，顶点到底点的距离为三百乘以√2，大约是四百二十四米左右。如今只有全长的百分之十穿过了瓦砾废墟堆，锋利的顶点就像是在挖掘着世界树的中心似的不断将其向上抬升。世界树依靠着仅剩下的十多条能够触及地面的树根勉强支撑着其巨大的树干，不过依旧是一副随时都要倒下的情景。
　　我屏住呼吸，总算是将视线从Thrymheim上移开，望向周围。
　　原本是阿伦都市的瓦砾广泛的散落在周围的草原上。如同遗迹般的建筑群周围，无数名玩家正呆然的站在那里，抬头望着这导致街道崩坏的冰之城。在阿伦市街的店铺或者家中休息时，一大冰块突然从地面急速冲出，这让人惊奇万分也不奇怪。因为街区中属于安全圈内，大概HP没有损伤，既便被这样一吓真实的生命会减少个数微秒也不足为奇。
　　一群玩家用手指着，距离自己很近的冰之城，嘴巴不断一张一合，由于影妖精族有着擅长听力的耳朵技能补正，于是便我竖起耳朵朝着那群玩家的方向，可以听到细微的对话声。
　　“……这种，事件也太乱来了吧……我的家都没有了……”
　　“而且啊，就连告知什么的都没有。跨年度的倒数活动也还有很长一段时间呢。”
　　“艾恩葛朗特出现时也是这样毫无通知，不过这次已经超出了吃惊的范畴了吧……”
　　虽然他们现在还没从惊愕中回过神来，但根据之后的展开，恐怕会对运营体爆发出可怕的怒气吧。因为就和刚才听到的对话一样，阿伦市街区上无数的——
　　“……在阿伦市街区拥有的玩家小屋，以及在保管箱内寄存的道具，究竟会怎么样呢？”
　　就在这时，左侧的利兹贝特说出的这番话，就和我想到的一模一样。之后，克莱因用失去了魂魄般的语调应答道。
　　“当然是……全部都没了啊，不管怎么看都是。”
　　“不是的，好像是把不动产被换成了现金，道具类变成了证书并移到了所有者的储藏栏内。”
　　做出这番补充的是从我胸部的口袋中探出头来的唯。证书化，是将无法运输的道具变换成票据的形式，一般来说只要支付给NPC银行家一些手续费是都能办到的。这回就算是Cardinal System也没能痛下这份狠心，让玩家的财产瞬间消失，这里也能看出些许的温情啊。
　　“…………真的吗？那么，至少还做了些挽救……”
　　正当利兹贝特说出这番话时。
　　被突然间从我们的身后传出的尖锐的叫声给打断了。
　　“那，那那那那个，是真的吗！证书化！是真的吗，请告诉我这是真的啊啊啊啊啊！！”
　　吓了一大跳的我们转过身去。就在两米开外的地方，站着，不，是滞留在空中的是，戴着一顶宛如松糕般圆鼓鼓的帽子的小个子少女。身体前后披着一件斗篷型的衣服，右手拿着一把差不多与身体同高度的法杖。由于从帽子边缘，垂下大量金色的卷发，因此无法看到其眼睛。肤色为亮乳白，身后的翅膀则是淡黄色。
　　……谁？在想到这个之前，首先要思考的是她的种族是什么？为此我低下头来。论身形来开像是猫妖精族或者锻冶妖精族，不过作为种族特征的三角耳朵，金色的头发却都没有。想了很久，我只得出这个结论。这女生就是新创建的NPC。如果是这样的话，将视线聚焦于她时应该会出现和兀尔德一样的Color Cursor才对啊。
　　为了确认这点，我再次将视线锁定到了被少女的头发半遮挡的脸上。
　　不过，谁料伴随着模糊的SE声效，于视野右侧出现的了一个横长的矩形框。能出现Cursor说明此人不是玩家就是怪兽。我稍微有些紧张，阅读起此人的名字。是用英文字母拼写成的“Marinca”——大概是叫做，玛琳卡吧。不，等等，依据ALO的系统规则，不认识的玩家是不会出现名字的。转过身的我和这个女生不管怎么想都是头一次见面啊。究竟为何我能够看到她的名字呢……
　　“啊…………”
　　突然，听到了把碧娜抱在胸前的西莉卡的细微声音。这个原因，稍许之后，我也明白了。
　　谜之少女玛琳卡的Color Cursor的右上角，有着一排闪烁着灿烂光泽的文字列。
　　“Game Master”。
　　“呜哦……这不是G，GM吗！好厉害，我在ALO中头一次见到啊！”
　　克莱因说出了这番带着奇妙语尾的话。同样我也很吃惊。GM，Game Master，就和名字写的一样，是游戏——也就是Alfheim Online世界的管理者。处在比自动运转程序Cardinal System更加高的位置，说白了就是ALO运营企业的职员。
　　GM究竟能干预游戏内世界到何种程度，这点因不同的游戏而有所不同。使用专用虚拟体频繁潜行，与玩家进行交流并告知活动事项的MMO游戏也有很多，不过至今为止我都没有听过ALO中有过这种消息。就我自身来说，也是第一次见到Alfheim中的GM虚拟体。
　　被一行人目不转睛地凝视的少女，嘴巴紧紧揪到了一起，随后胆怯的张口说道：
　　“那……那个，很抱歉，我还没报上名字……叫我‘Ymir’的玛琳卡就好……”
　　[[IMG,fa82f4f2abe5b397c08e9c83f5e75ed0,422,600,42170]]
　　Ymir，这就是现在在运营着ALO的风投企业的名字。随着前运营商“雷克特制造”的解散，本应一同消失的ALO，Ymir却不顾玩家会减少的这个预期，收购并让服务器继续运营下去，就像是救世神一般，虽然如此但企业的实际情况却没有对玩家公开。我除了知道经营团体的其中一位是艾基尔的老相识之外，对于该企业的规模，所在地也是一概不知。
　　不过即使如此，难道这个GM……也就是这个世界的“神明大人”中的一人，像这个样子，该怎么说呢，给我的感觉也像是一种很难依赖的样子。我微微摇着头，让思考适应现在这个状况后，首先提出了这个问题。
　　“……诶……玛琳卡，刚才你说了‘证书化是真的吗’这话吧……难道说，Ymir也是，对Alfheim的这种状况也没能详细掌握吗……？”
　　“……诶，诶，要仔细说的话……”
　　玛琳卡将法杖的石头举起扎入空气之中，转了转连接上之后，诶嘿，用像是在其身后能够看到这种拟音似的表情，回答道：
　　“说实话，‘Alfheim内’变成这种状况，我也是在不久前才发觉的。”
　　“…………什，什什…………”
　　低沉的声音，是在我右侧悬停的亚丝娜发出的。意识到这充满激烈紧张感的声音，是远古的“血盟骑士团”副团长阁下要发飙的前兆的我，慌忙想去阻止——不过，却迟了一微秒。
　　“什么，你还敢说这种悠闲的话来啊！这个任务开始都有多长时间了啊！用管理权限阻止剧本进行的机会不是有很多吗！？直到阿伦崩坏前都完全没有察觉到，究竟这个公司在做些什么啊！！”
　　“对，对不起啊啊啊！”
　　亚丝娜在怒斥玛琳卡的同时，我和克莱因也猛地缩起了头，这恐怕是攻略组时代留下的习惯吧。所幸亚丝娜没有觉察到我俩的这个举动，并在空中向前踏出一步——像是发出了鞋底摩擦的声音一般，这大概是错觉吧——并用越发激烈的声音逼问道：
　　“到这个时候了，发生的事情就暂且不论了——回档【Rollback】有可能吗？能回档到几小时前呢？”
　　回档，是MMO危机管理的最终手段。由于要将服务器整个回到过去的保存点，在此期间玩家赚取的金钱与经验值都会消失掉。当然这些东西都是十分重要的。虽然我们走上了通过自身努力完全可以避免这种毁灭状况产生的“兀儿德方任务”，但还是力所不及失败了。如今这时，完成了“Thrym方任务”的数百名玩家大概也察觉到了吧，他们的努力成了助推阿伦崩坏的帮凶——而且作为报酬所获得的圣剑，实际上也是“伪剑Caliburne”这样的假货。事情发展到这地步，要把整个服务器回档也是情非得已，这种事大部分玩家都应该能判断出来。接下来就要祈愿回档的时间要尽可能的少……如此思考的我等候着玛琳卡的回答。
　　不过——她到底会怎么回答呢。这个看似不像GM的GM大人，这次大概又会现出诶嘿的，充满迟钝感的笑容吗。
　　“这个啊，那个……潜行前我好歹调查了一下，在这个任务，也就是这个活动剧本开始的时间点，好像设置了一个回档点似的…………”
　　“什…………什什什什…………”
　　这次是七人同时发出的声音。GM大人那小小的身躯高速扭捏起来，同时悠闲地说出了这样的话来。
　　“不过，能够把玩家在阿伦拥有的房产，托管的道具都证书化了真是太好了！这简直就是未雨绸缪……不对，是雪中送炭……也不对……”
　　“九死一生。”
　　低声说出这词的，是位于我身后的诗浓。随后其他六人都发出了“喔喔”的声音。精通俗语的狙击手，从胸口的口袋中掏出薄荷草，含在口中，用冷静的语调问：
　　“GM君，况且，为什么会变成这样啊？Cardinal System的‘任务自动生成功能’为何会突然启动了呢？”
　　听完这话，这次玛琳卡一个人发出了“哦哦哦”的声音，并且嘴巴变成一圆形。
　　“知，知道的真是详尽啊！我，在Ymir工作才只有两周时间，卡迪酱有这种机能我也是昨天才知道的哟！啊，刚才那并不是说笑哟！”
　　对于这三句至少有一句能吐槽的台词，我的嘴都躁动起来，好在是忍了下来。玛琳卡交杂着大幅度的身体与手的动作，用天真无邪的语气继续述说起来：
　　“呀啊，卡迪酱还真是厉害啊。能够找出职员制作的任务中的BUG，以及迷宫中容易刷取经验的地形进行修正，就连异常的金钱与经验值的加算都能找到。”
　　“卡迪酱”也就是Cardinal System的这点厉害之处，现在也无须再提了。在旧SAO攻略中，卡迪大人曾多次发现我们找到的“超易刷级场所”，并且对此做出迅速的修正，并将这种悲喜剧就重复上演了多次。在冒险中大活跃的爱女唯，就因为其原本就是Cardinal System的低位程序，从这里也能看出Cardinal System本体处理能力的强悍。
　　大概不知道我们大部分人都是SAO的幸存者的玛琳卡，摆出一副陶醉的表情，双手合在一起。
　　“我也想达到卡迪酱的那种超绝般的处理能力啊，在昨晚的定期维护中，真的要说其实并没必要，但我还是专程使用VR Console潜行了进去，想要近距离观望维护的进度情况。随后，在许多和任务关联的操作面板中，我还发现了些在人工处理所没有的项目模块……我想反正服务器是处于关闭当中，因此稍微欺负一下这孩子也没关系吧……”
　　“……感觉就像在电影中见到的，按下了明明写着不能按的按钮，并导致爆炸的人吧……”
　　身旁的莉珐嘟囔道。真是的，我也有同感，玛琳卡就像没听见这话似的，继续叙述着GM大人所做的惊悚事件。
　　“……但是，我将其设为ON时也没有出现什么特别的事情啊。然后，我就这样看着维护进行，在最后游戏服务器要启动时，却把要将那个OFF掉的事情给……”
　　“你忘了吧？绝对忘了吧？”
　　在大家说出这话的时候，亚丝娜又向前逼进了一些。玛琳卡闭上嘴，第三次的“诶嘿”从身后炸裂了出来。
　　“我啊，可是十分擅长打开电视，照明设施，空调什么的电源的哟，不过要关掉它们就很不擅长了。这种情况该怎么说去了，自己的事自己了，不给别人留麻烦……啊，是相反的意思……”
　　这次诗浓却没有做出补充，而是含着薄荷草，用带粘性的视线从侧面盯着这边不放。不知是不是出于山猫般的目光，将玛琳卡脱线的话语轨道进行了修正，总结了刚才的说明。
　　“诶，就是这样，在确认维护完成服务器正常启动之后，我便在公司小睡了一会儿，快到中午前才被工作人员喊了起来……好像是，游戏中出现了什么重大事件……我一看情况，也不知道卡迪酱是在放大杀必死呢还是在大闹……其实呢，那个‘任务自动生成板块’是我启动的哟！这可是所有MMO管理者的梦想啊！明明是免费软件却能拥有如此高的机能，果然卡迪酱是最棒的啊……啊，不对，诶，刚才我说到哪里了？对了，我起来之后，就被命令进入游戏确认阿伦的情况，就在我进入游戏，却听到了玩家的道具都被保全下来了的话，那家伙还真是雪中送炭……啊，不对，啊勒，阿勒，该怎么说去了！”
　　我们放着用双手紧紧捂住帽子的GM大人，相互对视起来。
　　“——总而言之，至少到现在，Cardinal System的任务生成器突然运转的理由了，我们是明白了。”
　　对于我的这番话，从胸部口袋中只探出脸来的唯也点了点头。
　　“这种情况用俗话来说就是，‘敌不过哭泣的小孩与GM’啊。”
　　“嗯……嘛啊，就算是卡迪酱也无法实现完全的傻瓜式啊【实现不了完全的傻瓜式→完全自主生成合理的任务，不用GM来修正（像现在这样）】呢。不过从另一方面来说，相对于之前那些，这才算是真正发挥了自己的实力吧【真正发挥自己的实力→编写出这么一个任务并推进任务发展】……”
　　“一定是，好几个月的机能限制所积攒下来的欲望，如今全部爆发出来了吧。”
　　对于西莉卡说出的话，我们一同点头表示赞同。干脆，让Cardinal System像唯那样弄一个拟人化的交互界面的话，大概就能知道她现在的心情了吧……不过，如果这样的话，问题就在于Cardinal System究竟有多少干劲了。虽然该任务的原捏他，北欧神话《诸神之黄昏》像是一直写到了最终战争似的，不过……
　　被我望着的莉珐，眺望着沐浴在阳光下的闪着水色光芒的巨大城堡，开口说道：
　　“——从Thrym台词可以得出，霜巨人族的下一个目标就是登上世界树。如果放任不管的话，不止是阿伦就连尤古朵拉西城可能都会被破坏掉……”
　　“诶，诶诶！？”
　　做出此番惊呼的是在尤古朵拉西城开了一家锻造屋的利兹贝特。不管房屋的购入金与仓库内的道具都会得到保全，但花了好几个月精心设计的“自己的房屋”就这样被巨人们踏平的话，当然是难以容忍的。
　　我和亚丝娜也是，在以前利兹开店的附近共同租了一间小屋，不过现在搬到了Alfheim上空飘荡着的浮游城艾恩葛朗特第二十二层去了。既便如此，也不是说尤古朵拉西城变得如何都和我无关，在此之前，我还有一件放心不下的事。
　　“我说，莉珐。”
　　我面向着黄绿色马尾辫随风飘荡，转过身来的风妖精剑士，一边搜寻着十多分钟前的记忆，一边问道：
　　“那个……我们从城堡内被逐出前，Thrym老头好像说了什么挺让人在意的话……好像是，登上世界树之后……把mi，‘Mithgarth’从空中击落什么的。Mithgarth，那究竟是什么啊？”
　　“嗯，虽然在ALO中没有听说过，不过在北欧神话中，好像是九大世界之一。比如Yotunheim是巨人世界，Alfheim是妖精的世界，Asgard就是神明们的世界……而Mithgarth就是‘人类的世界’。当然，ALO中玩家的种族并不是人类就是啦。”
　　我一直盯着滔滔不绝地告诉我这些的妹妹的脸，把自己得出的一个推论说了出来。
　　“那个Mithgarth……只得就是艾恩葛朗特，应该有这个可能吧……”
　　“什……什么么么！？”
　　发出这声狂叫的是，至今为止一直一副皱着眉头的表情，双手抄在一起的克莱因。长着络腮胡的下颚耷拉了下来，这个状态下居然还能熟练地说出话来。
　　“从空中落下……艾恩葛朗特整个！？如果变成这样的话，你……这那不，不就该上演最终回了吗……”
　　“什么啊？”
　　“当，当然就是……‘武士传说克莱因物语’啊……”
　　连吐槽的工夫都不想浪费的我，扯着武士传说大人的印花头巾，把他移到一边后，无言的望着亚丝娜，用眼神询问她“你怎么看呢”？
　　对于艾恩葛朗特，更进一步说是对于第二十二层的“森林之家”陷入这种非常的状态，本应陷入沉思的亚丝娜，这次却挂着一副十分冷静的表情，想了一会儿后，轻轻的点了点头。
　　“是啊……我认为很有可能。旧SAO中的所有玩家，种族都是人类……在被嵌入ALO的现在，NPC把那座城堡认作是‘人类世界Mithgarth’也是很自然的。”
　　“怎……怎么会…………”
　　表情早就变成一副要哭出来的样子的是，将三角耳垂到最低的西莉卡。相对应的，另一个猫妖精，长长的尾巴如同节拍器似地不断摇摆着，同时用比亚丝娜更加冷静的语气将以上情况做了番总结概括。
　　“也就是说，如果不阻止霜之巨人族的马上要发动‘尤古朵拉西’的进攻，让他们抵达世界树的顶端抢夺到‘黄金苹果’的话，可能就不止是阿伦与尤古朵拉西城，就连艾恩葛朗特城都会遭到破坏。——之后他们还要做些什么可以暂且不谈，现在要做的就是无论如何都得阻止这场进攻……为此，我们该做些什么好呢……”
　　在诗浓说完这些话闭上嘴的同时，所有人都嗯嗯的点点头陷入了沉思。确实，从“湖之女王兀尔德”那里领取的任务在系统上已经归结为失败了，任务记录上也没有写上这之后的任务目标。到最后，肯定还会再次正面攻入Thyrmheim城的机会，虽然如此，不过之前战斗的最后时刻，Thrym王的HP槽消失了，这等同于变成了不能向其发动攻击的NPC，这点我很担心。即使费很大工夫再次闯入玉座之间，如果战斗无法进行的话也是毫无意义的。
　　不过，此时给我们做出接下来的行动指示的，很意外的是迟钝GM大人玛琳卡。
　　“没关系的！有方法的！”
　　“…………”
　　我们所有人都凝视着，这位不管怎么看都不像是管理者的管理者。玛琳卡面对这些视线攻击毫不动摇，诶嘿的挺其胸来，说：
　　“刚才，我确认了一下卡迪酱大人的任务生成器状态，好像是下午三点才会开始下一个事件活动哟！如果接受那个的话，任务记录应该会有所更新的吧！”
　　“…………那个，我感觉Ymir的人，应该从外面采取一些什么行动吧，难道不是吗？”
　　我下意识这么问道，玛琳卡的身后却炸裂出了第四次“诶嘿”，一旁的我们只能祈祷这是最后一次。
　　“啊，刚才我收到了上司的信息，好像是只有两个选择‘要不手动回档到两周前，要不就从内部将Cardinal的任务完成’哟！还有就是，‘既然事已至此，你应负起责任进入游戏当中与团队联合一同战斗’说的就是这些！这就是那句话吧，中毒的时候又再被附加了麻痹【雪上加霜】！就因为这些，请让我加入你们的团队！啊，人数是没关系的！GM可以用第八名成员的特殊框加入！”
　　呆然。
　　能够如此真实体会到该词的意思，像这样的机会应该也不会很多吧。
　　
　　
　　* * *
　　* * *