　　在地图上没有标示出的阿伦隐藏窄道中左右穿行，上下阶梯，穿过民家庭院后，一扇门出现在了眼前。
　　一眼看去和普通的圆型木质门没什么区别，只会让人认为是一扇打不开的装饰物，但莉珐从口袋里取出一把小柄铜钥匙插进门锁内，旋转，咔嗒发出了清脆的声响。这把钥匙是在以前，我和莉珐被送到这个通道时，不知在何时追加到储物格内的。正因为这个原因，从阿伦这边是绝对打不开这扇门的。
　　抓着铁质把手向外拉，木门从正中左右分开，里面的楼梯展现在了眼前。七人排成一列走了进去，队尾的克莱因把门合上，门自动地上了锁。
　　“呜啊……这里究竟有多少阶楼梯啊。”
　　第一次来到这里的莉兹贝特，会低声说出这话也不足为奇。在直径约两米左右的通道地面上建造的楼梯，被墙壁上挂着的释放出青白色光芒的灯火照亮，一直向前延续，直到视线的限界处。
　　“嗯，差不多和艾恩葛朗特迷宫区内的塔楼阶梯数一样吧。”
　　走在队伍最前方的亚丝娜回答道，莉兹与西莉卡、克莱因同时露出了惊讶的表情。我苦笑着强调起该通道的价值所在：
　　“我说，如果想用普通的方法走到Jotunheim的话，必须先前行到东南西北各距阿伦数公里的迷宫楼道处，边打着怪物边向深处前行，最后击败守护BOSS后才能到达哟。一支队伍的话最快也需要两个小时哟，但从这里下去只需五分钟！我和莉珐打算做份生意，收取一千Urud【尤鲁特，游戏中的货币】作为该通道的使用费。”
　　“哥哥啊，从这里下到出口，如果没有冬奇前来迎接的话，可是会掉到Jotunheim的中央大空洞中死翘翘哟！”
　　莉珐挂着一副无奈的表情说道，但确实是这样。
　　广阔的Jotunheim地下世界正中，有个直径差不多有一点五公里的无底大洞，通称“中央大空洞【Great Hole】”。封印圣剑Excalibur的倒金字塔型空中迷宫，正建造在这个空洞的正上方。我们现正向下奔走这个阶梯的出口虽然离迷宫很近，但依旧设立在大洞的上空，所以只要起跳就必定会落到那个无底洞中死亡，并强制回到地上的存盘点处。
　　咳，我用咳嗽声阻止了这番自己极想说出的话，一本正经地说：
　　“该怎么说呢，就因为这样，大家每向下走一步都应该毫无怨言，并怀着感恩的心哟！”
　　“这又不是你造的！”
　　我刚说完这话，走在前面的诗浓便立即做出了回应。虽然她依旧是一副极度冷淡的样子，但此时她的那番吐槽中应该也带着感恩之心吧。
　　“谢谢吐槽！”
　　我紧紧抓住在眼前摇摆的水色尾巴代替握手作为回礼。
　　“呜啊！”
　　随即，山猫弓箭手大人惨叫着跳了起来。随后猛地转过身子，熟练地倒退行走，并对着我的脸伸出两爪威吓似地晃动起来。
　　Cat Sith族特有的三角耳朵与尾巴，当然是人类没有的器官，但官方不知道基于什么原因也配置了感官功能。没有习惯的玩家突然被这么抓住“可是会感觉很奇怪的哟”——西莉卡这么说过——正因如此，反应才会这么大啊，真是让人充满兴趣又充满疑问的部位啊。
　　“你，下次再这么做的话，我就把带火的箭插到你的鼻孔里。”
　　[[IMG,3fd2382546df7a1a40a246597f4d5695,426,600,50567]]
　　
　　哼！诗浓猛地转了回去，走在她前面的莉珐、莉兹、西莉卡、亚丝娜以及肩膀上的唯全都哎呀哎呀地摇起头来。同一时刻，“你还真是无所畏惧啊”，走在我身后的克莱因钦佩地念叨道。
　　*
　　虽然预计要用五分钟，但实际并没走那么久，队伍便来到了贯穿Jotunheim地壳的阶梯通道尽头，前方出现了白色的光芒。
　　同时，虚拟的空气开始慢慢变冷，脸庞周围开始有冰晶闪烁舞动起来。
　　数秒后，我们终于走出了地壳，Jotunheim全景尽收眼底。建造在粗大树木根部的楼梯就这样继续在空中延伸，消失在前方约十五米处。
　　“呜……呜啊……！！”
　　“好棒啊……”
　　首次见到Jotunheim的西莉卡与诗浓这两只猫，同时发出惊叹声。小龙毕娜也是，在西莉卡的头顶扇动起翅膀来。
　　眼下是一片被厚实的冰雪所覆盖，既美丽又残酷的，宽广的极夜世界。照明只有从我们周围的天井处伸出的巨大水晶柱所引导的地上的光芒，其他的就只有在地表各处的邪神族城堡、山寨里点起的青紫、黄绿色的篝火。由于从天井到地面的高度在这个中央部分大约有一公里，因此无法看清应存在于地底区域的无数只邪神。下方能见到的，就只有仿佛吸收了所有光芒的无底大洞，“Hole”。
　　视线从正下方移回，这里的景色也只能用厉害来形容。
　　被无数条蜿蜒而下的巨大根系——也就是屹立于地上世界Alfheim【阿尔普海姆】的世界树的根——抱成一团的浅青色冰块从天盖处向下突出。呈现出倒金字塔的形状，这也就是我们的目的地“空中迷宫”。底部边长三百米，全高大约也是这么多吧。冰晶内部有着无数的区域以及通路，从这个距离也能清楚地看见。还有那徘徊其中的巨大身影。
　　最后，我的视线移到了倒金字塔的最下方，也就是那尖端处。
　　就算是有着夜视强化补正的Spriggan的眼睛，也只能看到时而绽放出的一小点儿金光。不过绽放出那光辉的深处，却有着难以说明的吸引力。“圣剑Excalibur”。ALO最强的传说级武器，正封印在那里。
　　确认完状况后，亚丝娜抬起了右手，熟练地咏唱起咒文。全员的身体被一阵青色的光芒包裹，视野左侧HP槽下方亮起了一个小小的标记。瞬间，如同穿上了一件高质量的羽绒服一般，肌肤的寒冷逐渐远去。这便是提高冻结耐性的支援魔法。
　　“OK。”
　　听到亚丝娜的话语声，莉珐点了点头，把右手手指放在嘴唇前，吹了个响亮的口哨。
　　数秒后，混杂着风声，呜哦哦哦哦……这样的啼叫声从远处慢慢靠近。仔细望去，洞穴黑暗的背景上，一个白色的身影正不断的上升。
　　如同扁平的鱼，或者说是饭勺般的身体侧面，伸出四对共八只鱼鳍状的白色翅膀。身体下方则是垂着无数根如同寄生植物般的触手。头部则是长着一只很长的鼻子，并且脸部每侧各长着三只黑色的眼睛。这便是从象水母“羽化”而来，美感怪异的邪神，冬奇。
　　“冬奇————！”
　　坐在亚丝娜肩膀上的唯大声呼唤道，不可思议的邪神再次发出啼叫。用力扇动起翅膀，沿着螺旋状的轨迹疾速上升。其身姿逐渐变大，初次见到其模样的四人，不由得攀上阶梯向后退去。
　　“没事的没事的，这家伙看起来这样其实是草食系的！”
　　我这么说道，莉珐则是对着他们笑了起来。
　　“但是不久前，我从地上带来的炸鱼，却被它一口吃掉了哟。”
　　“………………诶，诶。”
　　克莱因等人再次向后退去一步，狭窄的阶梯没办法让他们继续后撤了。不一会儿工夫便抵达我们眼前的冬奇，用那还是酷似大象的脸挨个看了下我们几个，随后伸长鼻子，摸了摸长着杂乱毛发的克莱因的倒刺头。
　　“呜啊哦！？”
　　我毫不留情地推了下发出奇怪叫喊声的刀使的背。
　　“快啊，坐到它的背上去。”
　　“虽……虽然你这么说，我的爷爷可是留下了不要坐美国车与飞天大象的遗言哟……”
　　“前一阵子在Daisy Cafe那里，不是还吃了你爷爷亲手做的柿饼吗！还说好吃的话下次再拿些来！”
　　说完，我又推了一下，克莱因才畏畏缩缩的把脚踩上冬奇的肩膀，走到了它那扁平的背上。随后，胆量依旧很大的诗浓，喜欢动物也把冬奇包含在内的西莉卡也陆续坐了上去。“准备好了！”莉兹贝特在喊出这句毫不符合少女情调的吆喝声后，与坐了很多次的莉珐与亚丝娜一同坐了上去。最后，我摸了摸冬奇的鼻子，跳到了全长约十米多的邪神级怪物背上。
　　“好了，冬奇，请你把我们带到迷宫入口处吧！”
　　坐在脖颈附近的莉珐呼喊道，随后冬奇扬起长长的鼻子，发出了啼叫，八片翅膀按从前到后的顺序扇动起来。
　　*
　　我乘坐在飞行型邪神“冬奇”的背上，包含单纯的游玩在内这已经是第五次了。虽然没说出口，但在这次旅途中却有件不得不考虑的事件，也就是——
　　“……我说，这个，从这里掉下去会怎么样呢？”
　　我的思考，被坐在身后的莉兹贝特完美的打断了。
　　是这样的。在Jotunheim中原则上是所有种族的妖精都无法飞行的，但从高处跌落造成的伤害依旧和以往无异。依据技能值的不同，大约从十米以上的高度跌落会造成伤害，超过三十米毫无疑问会死亡。
　　而现在，冬奇正飞在高度约一千米的上空。从这里掉下去根本不用想，绝对会死。要说有什么安全措施的话——那就是被冬奇腹部下方的触手抓住——虽然有这可能，但却没那勇气去尝试。
　　大家似乎都怀着相同的恐惧，但坐在最前方体验着“Speed Holic”的莉珐，在她头上移动的唯，还有抱着毕娜的西莉卡心情却看似不错。
　　回答莉兹问题的是坐在她身旁的亚丝娜。她带着有些紧张的表情，望着我微笑起来，说道：
　　“我们之中的某个人呢，以前曾经试图从SAO外围的柱子爬到上一层。虽然结果还是放弃了，但估计那个人总有一天会去试试看吧。”
　　“……从高处落下的话，猫科动物不是更加擅长吗！”
　　话刚说完，两名猫科玩家就BunBunBun地摇起头来。
　　就在大家说着这些时，冬奇的四对共八枚翅膀逐个放慢了摆速，在空中进入滑行状态。朝着对面设在冰晶空中迷宫上部侧面的入口平台飞去。希望它能够安全驾驶啊——
　　我开始默默地祈愿，就在这时——
　　突然间冬奇所有的翅膀折成锐角，进入俯冲态势。
　　“呜啊啊啊啊啊！？”
　　两名男性玩家发出了凄惨的叫声。
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　女性团体发出了刺耳的尖叫。
　　“Yaho——o！”
　　这是莉珐。
　　抓着冬奇背上长出的浓密体毛，拼命忍耐着风压，以近乎垂直的角度朝着遥远的地面渐渐逼进。不过为什么突然会这样呢？至今为止乘坐过几次，都是在树根阶梯与冰锥之间按照一定的步调来回飞行啊。
　　难道是厌烦了当出租车了吗？还是说上次莉珐一时兴起喂的鱼已经消化掉了吗？考虑着这些对身体无益的事情，被冰雪覆盖的地表细节开始高精细化。冬奇的目的地，就是巨大洞穴“Hole”南侧附近似的。对了，我和莉珐曾在那里与狩猎冬奇的Undine【水精灵】族联合团队交战过。
　　随后，强烈的减速感朝身体袭来，全员都紧紧贴到了邪神的背上。冬奇将折叠的翅膀展开，开始猛地刹车。但至少它不像是想要把身上的“行李”随便甩到地上。我呼出一口气，坐起身来。
　　从再次恢复平稳巡航态势的冬奇背上朝下看去，已经处于离地面约五十米的上空的样子。从这里看下去，就像看高比例航空照片那样，能特别鲜明地看清地面的样子。挂着下垂冰柱的枯木，冻结的河流与湖泊，以及——
　　“…………啊…………！？”
　　发出这般尖叫的是坐在冬奇头部，拼命扯着身体的莉珐。她指着地面，挤出如同悲鸣般的声音。
　　“哥，哥哥，看那里！！”
　　按照莉珐所说，我与其他五人都向着她所指的左前方望去。
　　就在这时，持续不断爆炸所产生的炫目FLASH特效，映入已经习惯了昏暗环境的我眼内，响亮的重低音特效稍微迟一些传了过来。毫无疑问，那是大规模魔法咒文所造成的。
　　冬奇发出了“咕噜噜”的悲怆啼叫声，那理由我们很快就明白了。
　　被攻击的是长长的触手托着馒头状的身体，长着长鼻子大耳朵如同大象一般的大型怪兽。毫无疑问和“羽化”前的冬奇是属于同一种族。
　　随后，攻击它的是超过三十人的大规模联合团队。由发色各异、体格相差很大的种族混合而成的部队，只看外表便能知道是一般的“邪神狩猎队”。不过，不仅让莉珐而是让我们全员惊叹的是，攻击象水母的不仅是玩家的这个事实。
　　有着大个Gnome玩家六七倍以上的身高。体格虽是人型，但长着四只手臂和三张纵向排列的脸，肤色是钢铁般的青白色，眼睛散发出灼热石炭般的暗红色。
　　这边也不用考虑，就是与冬奇初次相见时想要杀掉它的人型邪神一族。每只手都拿着一把钢筋般的大剑，正用那看似很钝的刀刃一次又一次地敲击着象水母的背脊。硬质外壳一次又一次的出现龟裂，体液迸发出来，玩家们的魔法与箭矢、剑技也一次又一次在其背部击打出裂痕。
　　“那是……怎么一回事？那个人型邪神难道被谁驯服了吗？”
　　亚丝娜气喘似的低声说道。西莉卡则是猛地摇起头来，回答道：
　　“这，不可能！驯服邪神怪物的成功率，就算是技能达到最大值，再使用专用装备强化，也没有一丝概率！”
　　“这也就是说……”
　　克莱因挠着自己那倒刺般红发，念叨道。
　　“该怎么说呢……难道是‘借势’吗？趁着四臂巨人攻击象水母，进行追加击打……”
　　“但，也不可能如此精准地控制仇恨值啊。”
　　诗浓眉头紧锁，做出了冷静的分析。的确就像她所说的，就算预测出邪神的活动方式，能够在如此近的距离连续多次施展魔法技能，即使没有对其造成伤害，巨人的攻击目标会转移到玩家这边也不足为奇。
　　怎么也搞不清楚状况，只得紧咬嘴唇的我们眼前，象水母邪神巨大的身体摇晃起来，发出响亮的声音倒在雪地上。随后，致命一击的铁剑与大型咒文向其袭去——
　　“咻噜噜噜噜噜噜……”
　　象水母发出最后的惨叫，膨大的身体化作多边形碎片，四散而去。
　　咕哦哦哦哦……冬奇再次发出悲怆的声音。坐在其头上的莉珐肩头也颤动起来，莉珐头上的唯也深深地低下了头。
　　看着两人，我什么话也说不出，只得将视线转移到下方的联合部队处。
　　之后，新的惊愕出现在眼前。
　　既不是驯服状态，也不是煽动状态，更不是幻惑状态的四臂巨人“噗噜噗噜噜”发出胜利的吼叫，在其脚旁，数十名玩家也做出了胜利的姿势，两方像是一同开始寻找新的目标。
　　“为……为什么非得战斗啊！？”
　　我用沙哑的声音说出这话，此时在我身旁的亚丝娜像是觉察到了什么似的，抬起了脸。
　　“啊……看啊，那边！”
　　她所指的地方是右侧远处的山丘。在那里，战斗特效的光芒激烈地闪烁起来。仔细望去，果然是大规模的玩家集团，这次是和两匹人型邪神合力，对付鳄鱼形态的多脚邪神。
　　“这个……这里，究竟发生了什么啊……”
　　听到克莱因呆然的话语，莉兹贝特低声说道。
　　“……难道说，就像亚丝娜刚才说的那样，是在Jotunheim最新出现的屠杀系任务……可能是这样吧？与人型邪神协力，歼灭动物形态的邪神……像是这种……”
　　“…………！”
　　听到这话的六人，不约而同地倒吸了一口气。
　　大概正如她所说。在进行任务的时候跟特定的Mob共同战斗并不是少见的情况。但是如果是这样的话，任务报酬会是“圣剑Excalibur”就太奇怪了。既然那把剑是被封印在人型邪神的根据地——空中迷宫里的话，一般是必须打倒人型邪神才能拿到手的报酬才对……想到这里，我不由得抬起头来，仰望起被冰包裹的大型金字塔来。
　　不过，却什么话也说不出。因为，在冬奇背上最后方，本应没人的地方，突然悄无声息地出现了光之颗粒并凝结起来——出现了一个人影。
　　身着披风似的长身衣衫。如同波浪般的金色长发从背部滑下直达脚旁。是个优雅又有着超然美貌的，女性。
　　但从我，以及同样转过身去的克莱因口中，下意识说出的，怎么也不像是看到美女时说出的话。
　　“哦…………”
　　“…………啊！”
　　不过这也不是没有原因的。因为女性的身高，少说也高出我们一倍，大约有三米多。
　　所幸的是，我俩说出的第一句话像是没有破坏神秘的巨大美女的心情似的，她仍旧保持着一副静谧的表情，张开嘴来。传出的声音也与玩家的语气毫不相同，带着庄重的效果。
　　*
　　“我是‘湖之女王’兀儿德【ウルズ，Urd Urer Urthr，出自北欧神话，是诺伦三女神其中之一，同时也是世界树（Yggdrasil）赖以灌溉的泉源。两个妹妹分别是贝露丹迪、诗寇蒂】！”
　　*
　　巨大的金发姐姐，接着对我们这样说道。
　　“与吾之眷属结下羁绊的妖精们哟！”
　　嗯，眷属？我在心里犯起了嘀咕。这个词，如果指的是我们正乘坐的垂直飘在空中的冬奇的话，那么这位美女应该也是栖息Jotunheim中动物型邪神的伙伴，应该是这样吧……
　　此时，我终于注意到了眼前这位名为“湖之女王”的巨大女性并不是百分之百的人型。垂到脚部的金发发梢，如同触手般分离开来，从长袍的间隙可以看到其手脚上布满了珍珠色的鳞片。她和冬奇同样是拥有奇怪形态的巨大生物，但暂时选用人类的姿态——给人以这种印象也不足为奇。
　　“我和我的两个妹妹，有一个请求想要拜托你们。望你们将这个国度，从‘霜之巨人族’手里救下吧。”
　　话听到这里，我又产生了一个疑问，这个巨大的美女究竟是“什么来头”。
　　视线集中也没有彩色箭头出现，看来不是玩家用幻惑魔法变成的。不过，这是没有害处的事件NPC吗，还是攻击MoB的任务陷阱吗，或者是人类GM所操纵的虚拟体吗，这些都无从判断。
　　突然间，左肩上感到些许重感。同时传来了可爱的细语声。是唯。
　　“爸爸，这人是NPC。但稍微有些不同。不像一般的NPC只会做些固定的回答。其核心程序大概是连接到了语言引擎模块。”
　　“……也就是AI化了吗？”
　　“就是这样，爸爸。”
　　脑海的一部分思考着唯的那番话的含义，同时继续倾听着女性的话。
　　NPC——“湖之女王兀尔德”，慢慢抬起那闪着珍珠色光泽的右手，指向宽阔的地下世界，说：
　　“以前这片‘Jotunheim’与你们的‘Alfheim’一样，受到了世界树Yggdrasil【尤古朵拉西】的恩宠，被美丽的水流与绿色所覆盖。我们‘丘之巨人族’与野兽眷属们，过着平静祥和的生活。”
　　说话的同时，周围被冰雪所覆盖的区域，景色悄无声息的发生了晃动，变得淡薄起来。出现了第二重影像，就像兀尔德说的那样，是一片充满花草树木，并且充溢着清澈河流的世界。比起地上的Gnome领地与Salamander领地还要丰饶。
　　更加令人惊奇的是，女王兀尔德身后存在的无底大洞“Great Hole”在另一重世界中根本不是洞穴。而是闪着光泽满是水的广阔湖泊。并且，如今从世界的天盖处垂下的世界树的根部，集中在一起直达湖泊，朝着四周扩散而去。
　　在水面茁壮生长的粗大根系上，建造着许多用原木制成的房屋，不，是街道。那景色，与地上世界的“央都阿伦”很相似。
　　兀尔德放下右手，幻之风景也消散而去，Jotunheim变成了之前寒冷的冰之世界。她用满不在乎，但又不知是不是错觉总觉得有些悲伤地的眼神看着我们，开口说道：
　　“——Jotunheim的更下层，存在着冰之国‘Niflheim【尼夫鲁海姆】’。支配着Niflheim的霜之巨人族的国王‘Thrym【スリュム，Trymr，索列姆，北欧神话中的一名霜之巨人】’，在某一天伪装成大神的样子潜入了这个国度，将锻冶之神Wayland【ヴェルンド，V？lundr】所打造的‘能将所有的钢铁与木头全部斩断之剑’Excalibur扔到了该世界的中心‘兀尔德之泉’中。剑切断了世界原本就很粗大的根部，那个瞬间，Jotunheim从Yggdrasil那里获得的恩宠便消失了。”
　　兀儿德这次抬起了左手。再次出现了一副幻视景象，那里映出的美丽风景，让我们无暇说话只是盯着观看。
　　直达巨大的湖泊——“兀儿德之泉”的世界树的根，断裂开来，慢慢向上收去，朝着天盖方向不断缩小。根系上建造的城镇也一个不剩的全部崩坏。
　　同一时间，所有树木的树叶都落光了，草也干枯了，光线也暗了下来。河流被冻结，冰霜落下，暴风雪肆虐起来。“兀儿德之泉”的大量湖水也在一瞬间就被冻结了，变成了一个巨大的冰块，包在世界树的根上被拖到了空中。湖中栖息的大型生物，从冰块中剥离，啪啦啪啦地落了下来。其中就有和冬奇一样的象水母生物。
　　世界树的根上升到了Jotunheim天盖或者说是Alfheim的地壳附近，其包裹的巨大冰块一半刺入了天顶当中。那个冰块，毫无疑问就是现处于Jotunheim上空的伟岸的“冰之倒金字塔”。冰块的最下端，冰锥的尖端处，可以看见闪耀着的金色光芒。毋庸置疑霜之巨人王Thrym投下的，将世界树与Jotunheim这两个世界分离开来的剑，Excalibur。
　　所有的水都散去时，曾经美丽的湖泊，变成了一个无底的大洞。
　　兀儿德放下左手，幻之景象再次消去。但这次的景色却没有多大的变化。上空冰块的整体形状大概是个直线状的迷宫。Excalibur就存在于那金字塔底部，这点我和莉珐都确认过了。
　　“Thrym王麾下的‘霜之巨人族’，从Niflheim中大举进攻Jotunheim，并修建了大量的城寨关押被捕获的‘丘之巨人族’。Thrym王曾经在‘兀儿德之泉’内也就是现在的冰块内建造的王城‘Thrymheim【索列姆海姆】’，继续支配着这片大地。我和我的两个妹妹，从冻结的泉底逃了出来，但却失去了原有的力量。”
　　兀儿德半闭上眼，讲述着这个大概已经接近尾声的故事。我们差不多把她是NPC，以及这个故事只是游戏内的任务的这件事都忘记了，一言不发地仔细倾听。
　　“霜之巨人族，像是依旧没有满足，依旧想要把这片大地上，苟延残喘的吾之眷属全都消灭掉。如果这样的话，我的力量就会全部消逝，Thrymheim就会上浮到地表Alfheim上去！”
　　“什……什么！这样的话，阿伦街区不也会被破坏吗！”
　　听到这些话，像是已经忘记了自己正处于潜行中的克莱因愤怒地叫道。并不是按照固定模式进行回答的AI女王兀儿德，听到这话，点了点头，说：
　　“Thrym王的目的就是把你们所处的Alfheim也紧闭在冰雪之中，并攻到尤谷朵拉西的树梢上去。得到那里的‘黄金苹果’。”
　　……有这种东西吗，我思考了一会儿，很快就有了答案。的确在世界树天边附近，有着强悍的大鹫型NAMED Mob驻守的无法靠近的区域。难道说，黄金苹果就存在于那里。
　　兀儿德望向地面，出于伤感地皱起眉头，继续说：
　　“对于没有把我们消灭殆尽而发怒的Thrym王与霜之巨人将军们，终于开始利用妖精的力量了。把Excalibur作为报酬吸引妖精，让他们去猎杀我们的眷属。但，Thrym王是绝对不会将那把剑交给妖精们的。Thrymheim在失去Excalibur时，这片大地就会重归Yggdrasil的恩宠，他的城堡也会溶解并坍塌的。”
　　“诶……那，那个，也就是说把Excalibur作为报酬什么的，都是假的咯！？有这样的任务啊！？”
　　听到莉兹贝特毫无掩饰的怒声，女王文雅的点头说道：
　　“恐怕，届时给予的是锻冶之神Wayland在铸剑时，因多打了一锤从而破损并被丢弃的，外表酷似Excalibur的‘伪剑Caliburn【偽剣カリバーン】’吧。虽然那剑也很厉害，但却没有真正的力量。【译者之声：亚瑟王泪目，吾王泪目】”
　　“好，好狡猾啊……身为王居然能干出这种勾当……”
　　莉珐呆然的说道。兀儿德再次点了点头，深深呼出一口气来。
　　“那份狡猾也是Thrym王的强力武器。不过，他因为急于消灭我的眷属而犯下了一个大错。其麾下的巨人们，为了前来协助被花言巧语欺骗的妖精们，几乎全部都从Thrymheim王城来到了地表。如今，那个城堡的守备力量已经很单薄了。”
　　说到这里，我们终于明白了这个任务——不，是“女王的请愿”的内容。
　　湖之女王兀儿德，用那粗大的手臂直直指着上空“Thrymheim”，说：
　　*
　　“妖精们哟，请你们侵入Thrymheim，把插在‘中枢台座’上的Excalibur给拔下来吧！”
　　
　　
　　* * *
　　* * *