　　    那件事发生在当天夜里。
　　
　　    后夜祭——虽然良介没有乐在其中——但也顺利结束了。因为明天是文化节的补休日，所以稍微熬夜了一下。
　　
　　    看着深夜的电视节目，一起谈论文化节的回忆。
　　
　　    虽然发生了不少事，但良介和莉萨菈已经可以和以往一样正常相处，裘儿也像是没发生过最佳情侣决定战一样，一如往常。
　　
　　    至于良介则是钻进了被窝里。
　　
　　    身体不会说谎。
　　
　　    在文化节第一天时和绑架美菜的海尔佳历经过一场大战，傍晚则被美菜告白。第二天也风波不断，被牵扯进伊莉雅一行人的企图中。结果，搞到精疲力竭的良介已经沉沉睡去。
　　
　　    完全陷入沉眠之中，感觉非常舒服，似乎连梦都没有作。
　　
　　    不经意地醒来后，也不知道已经过了多久。外头还是一片漆黑，络对不像是早上。从清醒的感觉来判断，应该是睡了一小时左右吧。
　　
　　    「怎么会突然醒来……」
　　
　　    良介不满地嘟囔了一句，拉了一下稍微乱掉的棉被，想重新盖好。
　　
　　    「嗯？」
　　
　　    棉被好重。感觉好像有东西压在上面。
　　
　　    更奇怪的是，自己的双手不知为何还被手铐之类的东西铐在一起，不对，双脚也被铐住。不过，双脚是呈左右张开的状态被固定住。
　　
　　    「这是怎么回事？」
　　
　　    良介压抑住慌张的情绪，眯起眼睛仔细察看黑暗的空间。结果，看到一轮蓝色的圆圈漂浮在黑夜中，圆圈内甚至可以看到类似人影的物体。
　　
　　    「什么？」
　　
　　    良介急忙伸出铐在一起的双手，在熟悉位置的枕头边按下灯的开关。
　　
　　    房间立刻变亮。清楚看到压在棉被上的人之后，良介叹了一口大气。
　　
　　    「我说裘儿，你在这里做什么啦？」
　　
　　    裘儿什么也没回答，只是念念有词地不知在诵唱着什么。
　　
　　    「你穿得那么火辣……是想干嘛啦！」
　　
　　    身上穿着一件尺寸稍短的黑色贴身吊带背心，可以清楚看到肚脐。底下则穿着点缀着蓝色缎带的黑色内裤。
　　
　　    这时，裘儿指向良介的右手手腕。
　　
　　    「『冰』。」
　　
　　    只是强而有力地念诵出短短的一个字。接着，在裘儿面前扩展开来的蓝色圆圈，慢慢地朝良介的手腕缩小。
　　
　　    「好冷！」
　　
　　    瞬间感受到像是手铐变成冰块的那种冰冷，良介不禁发出一声惊呼。
　　
　　    「呼，会感觉冷，那就表示成功了。」
　　
　　    裘儿满意地点了点头。
　　
　　    「什么东西成功啦，还有，你身上穿着这种令人不知道眼睛要看哪里的装扮，又是怎么回事啦。」
　　
　　    良介虽然如此说道，目光却不由自主地停留在裘儿的肚脐上。
　　
　　    不，不是啦，看肚脐已经算是客气了。
　　
　　    其实是想看贴身吊带背心的隆起部位。
　　
　　    真正更想一窥究竟的是黑色内裤，因为偷瞄时看到的黑色内裤面积很小。腰绳部分真的已经呈细绳状态绑在两旁，胯下只有一小片的三角形布料遮住。虽然点缀着荷叶褶边，不过布本身的面积却相当小。大腿的髋关节部位已经完全一览无遗。即使可以看到里面的秘境都不足为奇。
　　
　　    所以想看，不过，良介答应过莉萨菈。
　　
　　    在回答美菜之前，不准对其他女生起色心。
　　
　　    只是，女体的魔力、魅惑却很难抗拒。
　　
　　    因此，良介才会看着那个通常说来，不算女性性徵的肚脐。
　　
　　    裘儿的腰部不算玲珑有致，感觉有些婴儿肥，但位于那中心的肚脐周围却完全没有半点多余赘肉。
　　
　　    和莉萨菈那经过锻链的腰部不同，裘儿的肚子只是单纯地还没有长肉。
　　
　　    「这样的腰部也另有一番情趣啊。」
　　
　　    良介自圆其说地频频点头。
　　
　　    没错，那是情趣，并不是怀有色心，也不是以有色眼光看待。而是看成一种艺术。少女逐渐蜕变成女人的肚子上，有神的存在。
　　
　　    「没错，这正是造物者的杰作，浑然天成的艺术。现在，我为了将这耀眼的杰作留在眼里、记在脑海里而注视，这哪有什么错，哪里算是好色了。这个腹部和肚脐具有纯粹到极点的美！」
　　
　　    「能够把藉口讲得这么头头是道，也真是厉害啊。」
　　
　　    「才……才不是藉口！」
　　
　　    拚命地如此辩解后，裘儿只是随口说了句「是啦是啦」，很干脆地敷衍过去。
　　
　　    「那么，嘿。」
　　
　　    裘儿突然把棉被掀开。
　　
　　    「你干嘛突然把棉被掀开啦？」
　　
　　    「哎呀，良介哥你不明白？」
　　
　　    裘儿跨站在良介的腰部两侧，双手叉腰俯视着他。
　　
　　    「呃——是有件事不明白啦。」
　　
　　    「哎呀，那还真不像是良介哥耶。」
　　
　　    「不是啦，因为我现在可是那个喔。禁止对女生做各种……事喔。」
　　
　　    「呵呵。」
　　
　　    裘儿发出银钤般的媚笑。
　　
　　    「如果是那件事，完全没问题，因为人家已经解决了。」
　　
　　    「啊？」
　　
　　    良介不禁发出诡异的叫声。因为良介的问题只有他自己能解决。而且，良介什么都还没有回答美菜，甚至连要怎么回答都还没有结论。
　　
　　    「啊啊，我竟然累到还没想好这件事就睡着啦！」
　　
　　    良介不由得抱起头来，看到如此模样的裘儿惊讶到眼球不断转动，不过，她立刻重新振作后继续说道：
　　
　　    「听好了良介哥，你无法上床办事是因为你身上有『格雷普尼尔』。」
　　
　　    「啊，你是指这件事喔，嗯，是没错啦。因为『格雷普尼尔』的缘故，所以我的生命力不管再怎么兴奋也会被吸光。拜此所赐，我的小弟弟才会处于英雄无用武之地的状态。」
　　
　　    「就是那样没错，不过，请放心。」
　　
　　    裘儿带着微笑弯T膝盖，双手也撑到良介的脑袋两边，呈现趴在良介上方的状态。
　　
　　    「要……要我放心什么啦？」
　　
　　    「良介哥，刚才你的右手腕应该有碰到冰的感觉吧？」
　　
　　    「嗯。是啊。」
　　
　　    「那就是法术成功的证明。」
　　
　　    「到底是什么意思啦？」
　　
　　    「就是这个。」
　　
　　    裘儿以手指触摸手铐。
　　
　　    「没错，就是这个。为什么我会被铐起来玩这种SM游戏啦？」
　　
　　    「S…SM……不是啦。」
　　
　　    裘儿瞬间羞红了脸，带着急促的语气回答。
　　
　　    「咦——可是，束缚游戏不是SM的王道吗？不过，我可是讨厌疼痛喔。不管是被人束缚还是束缚别人都违反我的原则。我崇尚的性行为是爱，是温柔。疼痛并非我的主张！」
　　
　　    虽然良介说得如此天花乱坠，但得到的回应只有「唉」的叹气声：
　　
　　    「这个手铐不是SM道具啦。这个道具施加了可以对抗法术的法术。」
　　
　　    「对抗法术？」
　　
　　    「没错，这个对抗法术可以将『格雷普尼尔』暂时冻结封印起来。所以才会出现瞬间的冰冷感觉啊。」
　　
　　    「喔……这么一来会变成怎样？」
　　
　　    「真受不了，良介哥你实在对所有事情都很迟钝耶。」
　　
　　    裘儿摇了摇头，因为处于趴着的状态，所以她的卷发轻轻碰到良介的脖子，感觉有点痒。
　　
　　    「『格雷普尼尔』被封印后，它的法术就会失效。也就是说，良介哥你的色欲不会被吸走啊。」
　　
　　    「啊，原来如此。」
　　
　　    「是的，那就等于——良介哥的这里可以重振雄风喔。」
　　
　　    「哇啊！」
　　
　　    裘儿起身往良介的胯下，也就是小弟弟坐了下去。
　　
　　    「也就表示，现在可以和良介哥上床办事。」
　　
　　    脸颊飞红的裘儿，使劲地滑动她的腰部。
　　
　　    「喔……喔，等一下，我现在因为别的理由不能辫事啦！」
　　
　　    「哎呀，谁管良介哥有什么理由，伊莉雅姊也说过喔，能够不择手段把想要的东西抢到手才是胜利者啊。」
　　
　　    「不对不对，不可以受到那家伙影响啦。呜啊——」
　　
　　    裘儿开始在良介胯下，前后滑动她的腰部摩擦起来。
　　
　　    「嗯、唔嗯……虽然看过伊莉雅姊的动作，不过，嗯，还是很难耶。」
　　
　　    「快停下来，今天……今天还不行。」
　　
　　    「不要，人家在今天的情侣决定战中清楚了解到了。」
　　
　　    「了解到什么啦。」
　　
　　    「不能犹豫不决。」
　　
　　    「什么？」
　　
　　    「人家想向良介哥告白却犹豫了，结果，受到玉野那笨蛋和姊姊的妨碍，以至于让人家无法将喜欢的这句话说出口。如果当时人家没有犹豫不决，能干脆俐落地说出口……现在就不会这么痛苦了！」
　　
　　    裘儿发出趋近于呐喊的叫声，同时抱住良介的胸膛。
　　
　　    「裘儿，你的心意，当时已经很清楚传达到我心里了。」
　　
　　    良介的手虽然被铐住，但依然灵巧地摸着裘儿的头。
　　
　　    「良介哥……」
　　
　　    「不过，我无法回应——你的心意。我很高兴，不过我对你的喜欢和你喜欢我的那种感觉不一样。你能体谅我吗？」
　　
　　    良介苦口婆心地如此说道后，裘儿却低声笑了出来：
　　
　　    「呵…呵呵呵……事情都进展到这种地步了，怎么可能停手！」
　　
　　    她猛然抬头如此宣告。
　　
　　    「咦——刚才我应该讲得还不错吧！」
　　
　　    「人家才不管那些呢，世界上最重要的就是事实的形成！」
　　
　　    「什么？」
　　
　　    「只要跟大家说，人家的第一次被良介哥夺走……阿尔梅雅舅妈、人家的父母、莉萨菈姊姊和美菜姊一定都会肯定人家的。」
　　
　　    「我……我说你啊，这种情况，被夺走第一次的人怎么看都是我吧！」
　　
　　    「哼。」
　　
　　    裘儿露出夸耀胜利般的笑容。
　　
　　    「女生的眼泪和男生的眼泪，价值可不同喔。看良介哥你哭得这么稀哩哗啦，那就是人家的胜利！」
　　
　　    「不……不——要——！」
　　
　　    「啊——好过分喔良介寻，竟然不想和人家这个天真无邪的圣洁少女上床！」
　　
　　    「哪里天真无邪了，你一点都不天真无邪啊！」
　　
　　    「敢说那种话的人，就要这样对付！」
　　
　　    「喔呜？」
　　
　　    裘儿开始转动起她的腰部。实在令人伤脑筋，她似乎已经渐渐习惯，动作变得比刚才更加顺畅与大胆。
　　
　　    「唔……嗯、嗯，呼啊啊……」
　　
　　    而且，口中还开始发出有些撩人的娇喘声。
　　
　　    贴身吊带背心底下，已经超越莉萨菈，差不多有八十公分的裘儿胸部一阵阵地摇晃着。而且，可以看见那胸部隔着贴身吊带背心摇晃，那晃动的感觉充满难以言喻的偷窥情调，性感异常。
　　
　　    「可……可恶。」
　　
　　    良介发出呻吟。超乎完美的三种感觉同时攻击。
　　
　　    视觉——胸部的晃动。
　　
　　    听觉——裘儿性感的娇喘声。
　　
　　    触觉——自己胯下被裘儿胯下摩擦的快感。
　　
　　    虽然企图反抗，但却无法抵抗内心那犹如激流般的兴奋。男人的本能是一种相当可悲的情感。一点一滴的，良介的小弟慢慢地重振雄风。开始进入能与女生翻云覆雨的战斗状态。
　　
　　    「啊嗯……讨厌，良介哥的那里……嗯……开始变硬了。」
　　
　　    「唔、呜——」
　　
　　    良介不断摇头，否定裘儿的说法。不过，自己也非常心知肚明，小弟弟很可悲地出现了反应。
　　
　　    「呵呵呵，还有这个喔！」
　　
　　    裘儿拿出一个东西，那是个瓶子。从前端呈管状的模样来判断，里面放的似乎是液体。
　　
　　    「那是什么？」
　　
　　    「是传言中的神秘湿滑凝胶，用了它，即使是初体验，也能够滑顺地进行活塞动作喔！」
　　
　　    「是润滑液喔！」
　　
　　    用下去就不妙了。良介的本能发出呐喊。
　　
　　    趁裘儿专心打开瓶盖的空档，良介抬起上半身。
　　
　　    然后，他察觉到一件事。
　　
　　    「啊，一开始像这样起身不就得了。」
　　
　　    「呃……呀嗯！」
　　
　　    在起身的良介身上失去平衡，裘儿往后翻仰，倒了下去。
　　
　　    良介伸出被铐在一起的双手，抓住瓶子。
　　
　　    「绝不会让你得逞！」
　　
　　    倒下去的裘儿就这样在抓着瓶子的手上施加力道，企图把瓶子拉过来。
　　
　　    「不要做无谓的抵抗！」
　　
　　    又被拉了回去。
　　
　　    「人家不会输的！」
　　
　　    裘儿紧抓着瓶子不放，又再次拾起上半身。
　　
　　    原本坐在良介胯下的裘儿，又将双脚伸到良介的身体两侧，坐在大腿上，以抱住良介的姿势抬起上半身。
　　
　　    以色情业界的专业术语来说，就是所谓的面对面女上式坐姿体位。
　　
　　    当然，两人会在极近的距离下四目交会。
　　
　　    「快点放开，裘儿。你要玩成人玩具还早得很！」
　　
　　    「人家已经是大人了！」
　　
　　    彼此都抓着瓶子互不相让。
　　
　　    就在互相拉扯了数次后，瓶子终于承受不住两人的力道。
　　
　　    瓶盖飞了出去，噗啪——湿滑的凝胶润滑液从瓶子里喷了出来。
　　
　　    在两人你来我往的争夺中，瓶口朝向正上方。
　　
　　    像喷泉般喷出的润滑液，就这样随着重力往下落去。
　　
　　    「呀！」
　　
　　    裘儿轻轻发出一声尖叫。
　　
　　    因为润滑液有点凉，而且，裘儿的胯下只有那件布料面积很小的内裤保护着。
　　
　　    冰凉的润滑液直接淋到肌肤，让裘儿缩起身子。
　　
　　    一道黏质的噗滋声响起。
　　
　　    「啊。」
　　
　　    裘儿发出性感的呻吟声。
　　
　　    「这……这种滑溜的感觉是怎么回事……」
　　
　　    裘儿低头看了自己的胯下，良介也跟着看过去。
　　
　　    这时候，润滑液在两人的胯间扩散，产生一些黏稠的丝液。那副光景感觉非常香艳，或者说非常下流。
　　
　　    「好……好像变成黏答答了。」
　　
　　    「不……不是人家的错喔！」
　　
　　    裘儿口气慌乱地回应良介的感想。
　　
　　    「我知道啦，但是，不管怎么看都是你带润滑液过来才会造成的吧！」
　　
　　    「啊……咳咳，嗯，是那檬没错啦，不过，就结果来说，这样不就万事皆备了。」
　　
　　    频频点头的裘儿，抓住内裤的绳子。就是绑在腰部两边的那个结。
　　
　　    良介急忙阻止裘儿的行动：
　　
　　    「等……等一下！」
　　
　　    「为什么？」
　　
　　    「你解开那个结之后会有什么结果？」
　　
　　    「内裤会掉下来。」
　　
　　    「也就是说？」
　　
　　    「下半身变成光溜溜，人家最重要的地方会一览无遗啊。」
　　
　　    怦通。
　　
　　    良介的灵魂为之震动。
　　
　　    身体迅速火热起来，本能开始发出怒吼。
　　
　　    想看，想摸，想做。想冲回本垒！
　　
　　    理性已经被本能超越。
　　
　　    「就这么说定罗。」
　　
　　    一个女孩的声音突然从本能深处涌现。就在这一瞬间，一个既非本能也非理性的情感在良介心中扩散。
　　
　　    那股情感告诉自己，那是不对的。
　　
　　    自己想看的并非裘儿。
　　
　　    想触摸的并非裘儿。
　　
　　    想冲回本垒的对象也不是裘儿。
　　
　　    一张脸的轮廓慢慢变得清晰起来，那是红色、一头红发的女孩。
　　
　　    没错，那个红发女孩和自己——
　　
　　    「良介，你到底在做什么啊！」
　　
　　    怒骂声突然响起。回过头的良介……
　　
　　    「想上床。」
　　
　　    不知为何，他竟如此脱口回答。
　　
　　    「你说什么————！」
　　
　　    根本是火上加油。怒发冲冠的莉萨菈气呼呼地冲了过来。
　　
　　    「啊，不是啦，刚才那句话带有不同的意思。呃……我只是说出现状，那是想要对你说的……嗯？」
　　
　　    就在良介对自己说的话感到异样时，莉萨菈吼了出来：
　　
　　    「劈哩啪啦地吵死了，所以才过来看看，结果这是怎么回事，良介！」
　　
　　    「我是受害者啊，不然，你看嘛你看，这副手铐！」
　　
　　    为了引起注意，良介举起双手的手铐用力摇了摇。看见之后，莉萨菈斩钉截铁地说道：
　　
　　    「你在玩SM啊！」
　　
　　    「不是啦！」
　　
　　    「没想到你竟然和裘儿在玩这种变态游戏。」
　　
　　    「哇……哈哈哈。」
　　
　　    裘儿不禁冷汗直流。
　　
　　    良介不要说冒冷汗，连小弟弟都「咻」地急速萎缩，心中不断响起危险警报。
　　
　　    正确说法是想要逃走。
　　
　　    「话说回来，这到底是什么啦！」
　　
　　    来到床边的莉萨菈伸出手指。
　　
　　    是的，指向良介和裘儿的胯下。
　　
　　    没错，黏答答的，还拉着丝。
　　
　　    「不是啦，这是裘儿的个人杰作。」
　　
　　    良介急忙开口解释后，裘儿立刻反驳：
　　
　　    「才不是呢，良介哥也有份，我们是一起捏破的！」
　　
　　    「是这样没错，不过，我捏住瓶子的目的和你不同！」
　　
　　    「但良介哥有捏住瓶子也是事实啊。」
　　
　　    「我不就说了，那是……」
　　
　　    正当被莉萨菈瞪视的良介和裘儿争得口沫横飞时，良介发现到一件事，而且，情不自禁地看了过去。
　　
　　    裘儿的黑色内裤因为润滑液的缘故，呈现黏答答的状态。
　　
　　    不，那是理所当然的状态。脑袋里非常清楚那件事。
　　
　　    问题是，在黑色内裤底下，浮现出和裘儿栗色头发相同颜色的色彩。
　　
　　    「良介哥？」
　　
　　    「啊，没啦，我只是在想，原来你跟莉萨菈一样，发色和底下的毛色一样啊。」
　　
　　    裘儿的脸颊迅速染上红晕。
　　
　　    接着，「啪——」地清脆的声音响彻整间房间。
　　
　　    没过多久，良介脸上就传来一阵痛楚。
　　
　　    「大烂人！我们不是有过承诺，美菜的事你已经忘得一干二净了？」
　　
　　    「呃，没……没有啦。只是眼睛不小心就……啊……」
　　
　　    良介连脸颊也志了揉，看着莉萨菈。
　　
　　    红色的眼眸中有些湿润。
　　
　　    莉萨菈眼里充满泪水。
　　
　　    「也不认真地接受美菜的心意，脑袋里不要老是想那种色情的事啦。我……我竟然会对你这种家伙……不管你了啦！」
　　
　　    急忙伸手擦掉泪水的莉萨菈，转身背对着良介。
　　
　　    在此瞬间，良介陷入完全的绝望。
　　
　　    犯下了无法挽回的错误。
　　
　　    在莉萨菈的背影中呈现的是拒绝。
　　
　　    那背影渐渐远去。
　　
　　    他想挽留。
　　
　　    想叫住她。
　　
　　    但是，口中却发不出声音。
　　
　　    内心带着冷笑告诉自己没有那个权利，冷却了想呼唤的心。
　　
　　    莉萨菈伸手握住门把。
　　
　　    就要离开房间了，莉萨菈要走了。现在一定要说点什么，但是，良介却什么话都无法说出口，他没有说话的勇气。
　　
　　    就在此时……
　　
　　    「汪——————————！」
　　
　　    凯萨的吠叫声在家中响起。
　　
　　    那是过去不曾听过，充满紧迫的叫声。
　　
　　    莉萨菈从门前跳开。
　　
　　    几乎在同一时间，门被无声无息地划破。
　　
　　    出现一个小孩的身影：
　　
　　    「真是一群无可救药的小鬼啊。」
　　
　　    「雷神冰雹」的高级干部「四雷斧」的第二号人物。也是加达布洛格的王牌，拥有「五大古宝」之一　　「杀戮魔剑达因史雷夫」的死神——海尔佳·奇维雷夫特，她的幼小身影出现在眼前。
　　
　　    「你们正在忙？抱歉啦。」
　　
　　    穿着一件薄外套与热裤的少女正是海尔佳。她将附在外套上的帽子戴得很深，不过，还是可以看出她那国小高年级生左右的容貌。
　　
　　    只是她的眼神感觉相当冰冷。
　　
　　    那种冷酷的眼神，像是只会藐视对方一样。
　　
　　    手持一把血淋淋的宝剑。那是与刺在良介灵魂上的「格拉姆」一样，都是从黄昏之战以前就流传下来的「五大古宝」之一「杀戮魔剑达因史雷夫」。
　　
　　    她大摇大摆地进入房间。
　　
　　    爬上楼梯的凯萨，出现在她背后。
　　
　　    「你叫凯萨对吧，如果不是你的叫声，我早就可以在走廊上偷偷完成工作了，都是你破坏了我的如意算盘啊。」
　　
　　    「你在搞什么鬼？」
　　
　　    莉萨菈沉下腰，做好随时都能飞扑而上的备战姿态瞪着海尔佳。
　　
　　    「你不知道？虽然号称雷斯托家的千金，但你的脑袋却不怎么灵光呢。」
　　
　　    「真低级的挑衅啊。」
　　
　　    「算了，无所谓，我就告诉你吧。」
　　
　　    海尔佳举起「达因史雷夫」面向莉萨菈。那剑锋不断地滴着鲜血。
　　
　　    「加达布洛格和我的目的是『超特异者』，不过呢，出现了一些阻碍。」
　　
　　    「阻碍？」
　　
　　    莉萨菈紧盯着海尔佳，想从她的举手投足间看出她的意图。
　　
　　    「你家派了很难缠的护卫来保护。」
　　
　　    「护卫？原来母亲大人已经行动了。」
　　
　　    「所以，我们决定先打倒你们。」
　　
　　    海尔佳像在念一篇说明文般，不带任何情感地如此宣告。
　　
　　    听到海尔佳的宣告后，良介立刻低声向裘儿要求：
　　
　　    「裘儿，快把我的束缚解开啦！」
　　
　　    「啊，人……人家都忘了。」
　　
　　    裘儿急忙先将良介双脚的束缚解开。
　　
　　    「……为什么，你们会这么决定？」
　　
　　    莉萨菈持续小心谨慎地，和海尔佳保持距离。
　　
　　    「你连这点事情都不知道？」
　　
　　    她的表情几乎没有改变，只有嘴角稍微上扬露出嘲笑的模样。虽然只是些微的变化，也可以清楚了解到那是打从心里嘲笑对方的举动。
　　
　　    「你是雷斯托家下任当家的主要候选人，如果你死了，雷斯托家就会一团混乱。如此一来，不管是阿尔梅雅·雷斯托，还是赛菈·杰利亚都会变得无法自由行动，护卫势必也会撤退。这应该是不言可喻的道理吧。」
　　
　　    「事情会有你想得那么顺利吗？」
　　
　　    「为什么不会？」
　　
　　    「你们错估了两件事，第一，希望你们不要太小看雷斯托家，在紧要关头时的团结力。」
　　
　　    海尔佳的嘴角再次微微上扬，对莉萨菈露出嘲笑的表情。
　　
　　    「『雷神冰雹』的手可是无孔不入喔。」
　　
　　    「你是指我家有内奸？」
　　
　　    「内奸？才不是。目的是将死神与人类关系导正的我们才是主流。那么，不知世事的你，说我们错估的第二件事又是什么？」
　　
　　    「好吧，现在就让你见识一下。『装束』！」
　　
　　    莉萨菈诵唱法术。
　　
　　    衣服开始崩落，尘土像漩涡般在莉萨菈周围绕起圈来。
　　
　　    不久，黑色皮革般的材质包覆在莉萨菈身上。
　　
　　    那是死神在战斗时所穿着的战斗装。
　　
　　    不过，海尔佳只是面无表情地看着莉萨菈的举动。
　　
　　    「你这家伙……到时候可别后悔莫及啊！」
　　
　　    莉萨菈伸出手，呼唤武器：
　　
　　    「『卡努普拉杜尔』!」
　　
　　    手掌上冒出火焰，像灵蛇般左右摇晃地不断伸长，最后变成镰刀的状态定形。
　　
　　    「看招！」
　　
　　    莉萨菈往地上用力一踩。
　　
　　    她高高地举起「卡努普拉杜尔」，奋力一挥。不过，海尔佳的人影已经消失在眼前。
　　
　　    莉萨菈将挥下的镰刀往右侧一挑。
　　
　　    不过，还是让海尔佳轻松避开。
　　
　　    「你还真是毛躁啊！」
　　
　　    莉萨菈锲而不舍地继续追上去。看着莉萨菈的奋战，良介不禁站了起来。
　　
　　    「等等啊，良介哥，你双手的手铐还没解开！」
　　
　　    裘儿如此呐喊，她说得没错，良介的双手依然铐着手铐。
　　
　　    「裘儿，你打算和我上床办事对吧？」
　　
　　    「咦……是啊。」
　　
　　    突然被如此询问的裘儿睁圆了双眼。
　　
　　    「顺便问一下，你知道上床办事需要花多少时间吗？」
　　
　　    「现在不是谈这种事的时候啦。莉萨菈姊姊一时怒气玫心忘了，昨天我们可是都打不过海尔佳啊！要赶快去帮姊姊才行。」
　　
　　    难掩焦虑神色的裘儿，求助般地如此大叫。
　　
　　    「这我知道，因为我也和她历经过一场苦战。所以我才要问你，你知不知道上床办事需要花多少时间。」
　　
　　    「啊，真是的，应该是一到两小时左右吧。因为宾馆的基准时间不都是一到两小时吗！」
　　
　　    已经自暴自弃的裘儿如此回答。听到这个回答后，良介扬起嘴角轻轻一笑。跟想像中一样，既然那样，时间就很充分。
　　
　　    「良介哥？」
　　
　　    发现良介表情出现变化的裘儿露出可疑的眼神。良介则罔顾裘儿的眼神，以铐着手铐的双手拍打胸部：
　　
　　    「『格拉姆』，该你上场了！」
　　
　　    察觉良介意图的裘儿喊出声来：
　　
　　    「啊……不行啊，良介哥。『格拉姆』只剩下一次可以使用。如果现在用了，等加达布洛格出现时，我们就束手无策了！」
　　
　　    「什么嘛，到时候还有凯萨吧。」
　　
　　    听到良介的话之后，来到脚边的凯萨便摇起尾巴：
　　
　　    「汪（真拿你没办法）。」
　　
　　    「嗯，眼前的女生比明天的危机更重要。」
　　
　　    如此回答后，良介的脑袋顿时变得清晰无比。
　　
　　    红色的女孩。
　　
　　    自己想一亲芳泽的对象是红发的女孩。
　　
　　    「呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　
　　    良介发出一阵爆笑。
　　
　　    裘儿闪动着双眼看着良介。不对，就连莉萨菈和海尔佳都停下战斗，吃惊地望向良介。
　　
　　    只有脚下的凯萨露出微笑。带着感同身受的眼神注视着。
　　
　　    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我真是个笨蛋。从没遇过能值得如此大笑的事啊。」
　　
　　    带着笑容的良介，海中涌现出和红发女孩恩爱的妄想、画面和红色草原。
　　
　　    结果，灵魂开始猛烈地燃烧起来。
　　
　　    （喂喂，灵魂已经熊熊燃烧了。）
　　
　　    「格拉姆」发出讶异声，同时惊醒过来。
　　
　　    「我明白了。这种违背本性的烦恼并不像自己，我……我的生命力就是上床啊。」
　　
　　    （运话是什么意思？）
　　
　　    良介带着微笑回答「格拉姆」的疑问。接着昂然发出宣言：
　　
　　    「想欣赏的女生多到数不清，也有想要抚摸的女生，即使是想搓揉的乳房也很多，不过，让我想冲到本垒的女生，只有一个人。那已经可以说是爱了！」
　　
　　    良介再次以铐着手铐的双手，用力槌打自己的胸膛。
　　
　　    （爱？竟然毫不害臊地说出这种令人难为情的话！）
　　
　　    「格拉姆」发出咆哮。
　　
　　    熊熊燃烧。像火山爆发般，火焰从灵魂深处喷发。
　　
　　    胸口出现剑柄的形状，威风凛凛地不断伸出。
　　
　　    良介将拇指面向自己抓住那把剑柄，一口气拔出。
　　
　　    「断剑格拉姆」现身。
　　
　　    那是一把剑身既长又宽，厚实、坚硬的无坚不摧宝剑。剑身……不对，连剑鞘和剑柄都没有任何装饰。只有剑柄雕刻着增加摩擦力的纹路，以便能确实握在手中。
　　
　　    一点都称不上造形美、优雅与锐利。
　　
　　    可以利用剑锋砍裂，也可以利用剑身击溃，只要能毁灭眼前的敌人，不管怎么利用都行。
　　
　　    「格拉姆」的存在意义只有毁灭。
　　
　　    「吼————————」
　　
　　    「格拉姆」发出愉悦的吼叫声。连在剑柄与良介灵魂上的锁链，震动着发出喀啦声。
　　
　　    「『格拉姆』?为什么会现身？」
　　
　　    吃惊的莉萨菈发出疑问，裘儿则避开她的眼光开始叽叽喳喳地解释起来：
　　
　　    「人家将『格雷普尼尔』冻结封印住了，那个，该怎么说……也就是『格拉姆』现在处于自由状态啦。」
　　
　　    「裘儿，看你干了什么好事！」
　　
　　    莉萨菈也不管海尔佳还在面前，直接向裘儿靠了过去。
　　
　　    「可……可以让人家说句话吗。」
　　
　　    「既然『格拉姆』已经觉醒就轮不到我们出场了，所以没关系罗。」
　　
　　    莉萨菈无奈地哼了一声。
　　
　　    听到这句话的良介，和「格拉姆」同时笑了出来。
　　
　　    「这就表示我们受到信赖吧。」
　　
　　    「格拉姆」震动剑身回应良介的这句话。这乜代表快点让我战斗的催促之意。
　　
　　    「那么，海尔佳，我们就来延续昨天的战斗吧。」
　　
　　    良介轻松写意地逼近海尔佳。这态度让海尔佳皱起眉头：
　　
　　    「你还满有胆量的嘛，昨天我们应该是平分秋色吧？」
　　
　　    「嗯，是吧。」
　　
　　    良介点头后更为逼近。
　　
　　    「我不明白啊。昨天的你虽然只有半身，至少还穿着那个叫做『格雷普尼尔』的铠甲，但今天你可是穿着睡衣喔。身体无法抵挡『达因史雷夫』的血吧？」
　　
　　    海尔佳有些焦躁地如此告知，良介则是苦笑地搔着头：
　　
　　    「不一样了。」
　　
　　    「什么东西不一样？」
　　
　　    海尔佳将剑锋迎向良介后，血就开始不断滴落。
　　
　　    「可能是因为『格雷普尼尔』被封印住，感觉变得不一样啊。嗯，该怎么说，这种感觉……啊，有了。」
　　
　　    良介的脸上，自然地浮现狰狞的笑容。
　　
　　    「现在的我，不，『格拉姆』……不对，是我们。有了喜欢的女生，就会变得喜欢虐待了吧？就是那种感觉。」
　　
　　    「你在胡扯什么啊？」
　　
　　    海尔佳发出鄙视的眼神，不过，良介没理会她的眼神，只是将「格拉姆」高举：
　　
　　    「今天的我们不是受虐者，而是施虐者！」
　　
　　    只是往前挥下，斩击就变成冲击波，往前方直线爆裂而去。
　　
　　    「哼，就算那样又如何？」
　　
　　    累积在「达因史雷夫」剑锋上的血液，变成一颗巨大血球飞向斩击。
　　
　　    咻。
　　
　　    蒸发了。
　　
　　    「什么——『装束』！」
　　
　　    海尔佳大叫一声，尘土急速地形成一股沙尘龙卷将海尔佳笼罩住。
　　
　　    不过，斩击随后就把沙尘龙卷冲散。
　　
　　    「呀！」
　　
　　    海尔佳娇小的身体遭到吹出，猛烈地撞上墙壁。
　　
　　    海尔佳穿着一身轻薄柔软的白银铠甲。不过，可能是因为在「装束」途中遭到斩击命中，所以铠甲几乎没有成形。
　　
　　    本来应该覆盖整个头部，但却变成头部旁边伸出三支角，只有下巴部分勉强有铠甲包覆。
　　
　　    身体也一样，原本应该是全身皑甲，却变成只有手臂和脚的部分勉强有铠甲遮蔽，胴体处于比基尼的状态。
　　
　　    「呼…呼呼……竟然能把我搞成这副模样。」
　　
　　    双膝跪地，把「达因史雷夫」插在地上的海尔佳瞪着良介。
　　
　　    「抱歉罗，今天我可是状况绝佳喔。」
　　
　　    双手握着「格拉姆」，并扛在肩膀上的良介开始走向海尔佳：
　　
　　    「那么，莉萨菈，该怎么抓这家伙？」
　　
　　    「要抓我？哈哈哈哈哈，真会说笑！」
　　
　　    海尔佳握着插在地上的「达因史雷夫」没举起来，就这样看着良介。
　　
　　    「有意见吗？难道你还想和我交手？」
　　
　　    「唉呀呀，没想到我会被看扁成这样啊。今天我只是因为不小心忘了『装束』，才会稍微双膝着地吧？」
　　
　　    「死不服输？」
　　
　　    「才不是，我说的是事实。真正的我可是更强的。至少只要我使出全力，就不会比你逊色。」
　　
　　    激动起来的海尔佳愈说愈火大。看见她那模样的良介只是耸了聋肩：
　　
　　    「好啦好啦，我知道了。下次有机会，我就看看你所谓的全力吧。」
　　
　　    「我知道了，就让你见识见识吧。」
　　
　　    瞬间变成冷静的语气。这个转变让良介出现一种危险的感觉，重新握好「格拉姆」。不过，海尔佳并没有对良介发出攻击。
　　
　　    只是，听到背后传来一声哀号。
　　
　　    「呀啊————！」
　　
　　    是莉萨菈的尖叫声，接着，裘儿立刻大声呼叫：
　　
　　    「姊……姊姊！」
　　
　　    回头一看，发现莉萨菈的周围正被血之漩涡包围着。血之漩涡还长出无数的手臂往莉萨菈的方向延伸过去。
　　
　　    「这是复仇漩涡。你以为我会毫无意义地把『达因史雷夫』插在地上？」
　　
　　    海尔佳如此自我夸耀。插在地上的「达因史雷夫」闪烁着黑光，还不断滴着血液。那些血之手臂正逐渐向莉萨菈逼近。
　　
　　    「观察力不足啊。」
　　
　　    海尔佳若无其事地站了起来。
　　
　　    「这下子，你有何打算？想打倒我也可以啦，不过，再过十秒——」
　　
　　    良介无心把对方的话听完。
　　
　　    他毫不在意地背向海尔佳，往莉萨菈的方向奔去。
　　
　　    「啊，你这样未免太没防备了吧。激发了我的杀意，唉，算了，杀了他可是会挨骂……」
　　
　　    海尔佳轻轻摇了摇头。
　　
　　    「『水』。」
　　
　　    轻轻诵唱一句后，海尔佳藉由法术消失在黑暗中。
　　
　　    良介完全没注意背后发生的事，只是一股脑儿冲向血之漩涡。在昨天的对战中，他知道这些血会烫伤肌肤。良介的睡衣也无法防御那些血。
　　
　　    不过，在良介脑中所想的，并非自己的衣服和肌肤会被烫伤。
　　
　　    而是如果莉萨菈雪白的肌肤被烫伤，那会是多么令人愤怒的一件事。
　　
　　    「看招————！」
　　
　　    良介自右向左，水平挥出「格拉姆」。
　　
　　    数只血之手臂发出滋滋声后随之蒸发。
　　
　　    他就这样直接冲进漩涡之中。数只手臂逼近，烫伤了良介的手脚。
　　
　　    「呜呜！」
　　
　　    「良介！」
　　
　　    莉萨菈呼唤良介。不过，良介便了个眼色制止莉萨菈，转而向「格拉姆」说话：
　　
　　    「喂，『格拉姆』，你只能从正面击溃敌人对吧。」
　　
　　    （抱歉，好搭档。这种令人火大的攻击方式并非我的兴趣啊。不用多说，总之，我的剑招就是从正面击溃敌人。）
　　
　　    「这么说来，还是和昨天一样罗。」
　　
　　    轻吐一口气后吸气。良介将「格拉姆」挥向漩涡，腾出一个空间。在进入之后开始跟着漩涡奔跑起来。他不断挥动「格拉姆」，从一端开始消灭血之漩涡。
　　
　　    虽然在消灭的过程中，肌肤被烫伤好几次，但良介还是没停手。
　　
　　    站在血之漩涡上绕着奔跑，大约过了十秒左右，漩涡终于被消灭得一干二净。
　　
　　    「呼，这样就结束了吧。」
　　
　　    良介当场瘫坐下来后，「格拉姆」发出稍感寂寞的笑声：
　　
　　    （干得不错嘛。如果雷斯托所说的话没错，那么，我就再也不会觉醒了。老实说，有点遗憾。）
　　
　　    「『格拉姆』……」
　　
　　    （因为在王族中也没有任何家伙，能将我使得如此炉火纯青啊，不过……）
　　
　　    「格拉姆」逐渐消失在良介的灵魂中，剑身也同时震动发出「喀喀喀」的笑声。
　　
　　    （不知为什么，我就是觉得应该还会被你唤醒啊，好搭档。）
　　
　　    「格拉姆」消失得无影无踪。良介把手放在胸前：
　　
　　    「如果真是那样就好了……」
　　
　　    正当他如此低语时……
　　
　　    「你没事吧？良介！」
　　
　　    莉萨菈跑了过来。
　　
　　    「嗯，我没事。不过海尔佳呢？」
　　
　　    「已经逃走了。你……你真的没事？」
　　
　　    莉萨菈坐在良介面前，表情严肃地注视着他。
　　
　　    「虽然烫到很多地方，不过应该没事吧。」
　　
　　    「很多地方……」
　　
　　    莉萨菈强行拉开良介身上那烧焦的睡衣，仔细打量着良介的身体。
　　
　　    「哪里没事，到处都烫伤了嘛！」
　　
　　    「是有很多地方都有感到阵阵刺痛啦。」
　　
　　    「我去拿冰块和伤药过来。」
　　
　　    莉萨菈想站起，不过良介抓住她的手。让她又再次坐了下来。
　　
　　    「干什么啦？良介。」
　　
　　    莉萨菈焦躁地瞪着良介。
　　
　　    「我说啊……莉萨菈。」
　　
　　    「到底什么事啦？」
　　
　　    「我已经找到答案了。」
　　
　　    良介目不转睛地注视着莉萨菈如此回答。不过．莉萨菈只是以一副目瞪口呆的模样望着良介。
　　
　　    「咦……答案？」
　　
　　    好不容易发出的回应，也是傻楞楞的。
　　
　　    「就是回应美菜的答案啦。」
　　
　　    「喔……喔喔……那么，你已经找到回应美菜的答案了？」
　　
　　    「嗯，找到了。在跟海尔佳战斗时找到的。就某方面的意义来说，也多亏了裘儿吧。」
　　
　　    突然被点到名的裘儿指着自己，睁圆了双眼。
　　
　　    「怎么说？」
　　
　　    「说得好听点，就是眼前的敌人，告诉我战斗的理由吧？」
　　
　　    半开玩笑地如此回答后，莉萨菈的眼神稍微游移了一下：
　　
　　    「是守护……对吧。」
　　
　　    「唔？」
　　
　　    「不，没事，不过，太棒啦，你终于可以好好回答美菜了。」
　　
　　    莉萨菈的脸上露出些许不自然的笑容。
　　
　　    「嗯，已经让她等很久了，所以明天我会去告诉她。」
　　
　　    「呃……良介。」
　　
　　    「嗯？」
　　
　　    「如果要去，和她约会比较好喔。」
　　
　　    「喔，这样啊，你是指我们单独见面来回答会比较好？」
　　
　　    莉萨菈「嗯」地一声点头回应。
　　
　　    「不过，要是海尔佳或加达布洛格又来攻击该怎么办？他们原本就是强敌，现在的我已经无法让『格拉姆』觉醒。大家在一起的时候不是比较安全吗？」
　　
　　    「大家在一起？」
　　
　　    「遇到紧急状况时，那样不是比较能够保护美菜？当然，我在回答美菜时，会请你们稍微看一下其他地方，或者暂时回避一下。」
　　
　　    良介如此提议后，莉萨菈立刻明确地摇头：
　　
　　    「我们留在家里看家就好。」
　　
　　    「不要说得那么斩钉截铁嘛。」
　　
　　    「呃……嗯。那个，因为美菜身边不是已絰有雷斯托家的护卫？而且还是会让海尔佳严加提防的那种护卫喔。既然那样，应该没什么问题。」
　　
　　    话说得有点快的莉萨菈，坚决表示那样绝对没问题。
　　
　　    「是吗，既然你都这么说……」
　　
　　    「没错吧？所以不用担心啦。」
　　
　　    莉萨蔻再次叮咛说不用担心。听到这句话的良介好像有什么话想说，不过却被莉萨菈抢先开口：
　　
　　    「所以良介你只要专心和美菜约会就好。如果像刚才那样又禁不起裘儿的诱惑，我可不会饶你。」
　　
　　    「我才没禁不起诱惑，我可是拚命忍下来喔。」
　　
　　    「哼哼。」
　　
　　    莉萨菈充满疑惑地看着良介后，露出苦笑：
　　
　　    「算了，即使那样，你也找出答案了，所以我就相信你吧。听好了，要给我好好回答美菜喔！」
　　
　　    莉萨菈用力拍了一下良介的胸膛。接着，不理会想叫住自己的良介，直接前往拿取冰块和伤药。
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    「姊姊。」
　　
　　    莉萨菈一来到走廊，裘儿便悄悄地跟在后面轻轻唤了一声。
　　
　　    「干嘛啦，裘儿。」
　　
　　    没有转身的莉萨菈回应后，裘儿就跑到莉萨菈前面打量起来：
　　
　　    「嗯……」
　　
　　    将莉萨菈的脸仔细打量一番后，感到好笑的裘儿露出不怀好意的笑。
　　
　　    「裘儿，你到底想说什么啦？」
　　
　　    压抑不住焦躁情绪的莉萨菈生气地瞪向裘儿。结果更令人火大的，是裘儿竟然嘻嘻地笑得更开心。
　　
　　    这种态度终于让莉萨菈忍不住大叫：
　　
　　    「裘儿！」
　　
　　    「哎呀，惹姊姊生气了。不过，人家觉得姊姊不可以因为这点小事就生气喔。」
　　
　　    即使挨骂却依然若无其事的裘儿，说出这番莫名其妙的话。
　　
　　    「算了，反正不久姊姊就会知道。搞不好明天就知道了。虽然是件令人遗憾的事。」
　　
　　    如此说完后，裘儿立刻闪人。
　　
　　    「裘儿，你只说了你想说的，连个解释也没有？」
　　
　　    「当然啊，就算天塌下来入家也不想解释。人家只是为了泄愤，想欺负一下姊姊而已。」
　　
　　    裘儿连看都没看莉萨菈一眼，很欠揍地如此说道。
　　
　　    「被润滑液喷得全身黏答答的，人家得去洗个澡才行。」
　　
　　    已经没事找莉萨菈的裘儿，走进浴室。
　　
　　    「那……那丫头到底是哪根筋不对啊。」
　　
　　    打开医药箱的莉萨菈，嘟嘟囔囔地发着牢骚：
　　
　　    「她已经知道我是抱着什么心情在鼓励良介了吗，良介都已经决定选择美菜了……还有什么办法。」
　　
　　    莉萨菈急忙擦掉泪水，然后望向镜子。
　　
　　    「应该……没变红吧。」
　　
　　    确认眼白没变红后，莉萨菈拿着冰块和伤药回到良介的房间。
　　
　　    于是，夜晚就这样慢慢迎向清晨……