　　    非常感谢各位购买本书，我是橘ぱん。
　　
　　    已经是第十集了，第十集。
　　
　　    竟然来到了两位数，连我自己都不敢相信。这全都要归功于不断支持本书的各位读者，实在是铭感五内。
　　
　　    这次第十集是接续第八集的结尾，从美菜告白之后开始展开的剧情。第八集是在二〇一二年七月出版，这次的第十集则是在二〇一三年四月出版（注：均为日文版出版时间），所以，让美菜等待回覆的时间，足足有九个月之久啊。
　　
　　    良介也真是过分。
　　
　　    对不起，是我不对。
　　
　　    应该说，一直忙着新作与其他各种事情，导致新刊迟至今日才发售，让大家久等了，真的非常抱歉。
　　
　　    不过，请各位放心。
　　
　　    后续的第十一集，差不多四个月左右就可以完成……我想啦。应该啦，对，没问题。
　　
　　    不过，天下无不散的筵席。
　　
　　    有打算在第十一集的时候，把《美少女死神还我H之魂》的剧情，大致做个完结。当初只有预定出版两集，没想到竟然能持续到现在！
　　
　　    在后记一开始的时候也提到过，这全都要归功于大家，真的非常感谢。
　　
　　    …………
　　
　　    以平常的发展来说，这里应该是差不多要收尾的时候，不过真是奇怪啊。竟然还有将近八页左右的内容要写。
　　
　　    追根究柢，后记竟然需要写到十页，这到底是怎么回事啊！
　　
　　    这已经不能算是后记，而是主文了。
　　
　　    啊——算了，可能大家不是很想知道，不过．还是先来写些简单的近况报告来混些版面吧。
　　
　　    其实，前几天去了一间常去光顾的居酒屋……不过，很糗的是竟然把手机掉在店里。是的，目前手机不在我手边！
　　
　　    不过，好像有某位编辑打了一通催稿电话，但接电话的人是店里的服务生。
　　
　　    对方把遗失手机的失主告诉编辑，而我摸鱼跑去喝酒这件事也因此顺便曝了光。
　　
　　    让我欲哭无泪。
　　
　　    嗯，其他……没什么事好讲。什么都没有。
　　
　　    忙到三个月都没剪头发。
　　
　　    忙到一个礼拜有四天左右都吃义大利面。晚上二十点左右煮个面，简单加入一些材料「只有搅拌一下」，做成香蒜辣椒义大利面唏哩呼噜地随便吃吃。过着这种生活。
　　
　　    拜此所赐，所以变瘦了。
　　
　　    游戏方面，目前还在玩手机版的《偶像大师》，百玩不厌。申报综合所得税时，想以轻小说作家兼剧作家的职称，将花费的游戏费用当作资料费来申报。因为我是废课金兵（注：花在线上游戏等付费游戏上的金额，已经到了无法克制地步的人）。
　　
　　    手机版《偶像大师》是个无底钱坑。
　　
　　    另外，偶尔也会玩玩《龙族拼图》。这款游戏也是颇为厉害的时间小偷啊，怪物等级老是升不上去……
　　
　　    所以，又睽违许久再次开始玩时间小偷的代名词《魔物猎人》。
　　
　　    因为夏天不是要出《魔物猎人4》吗。
　　
　　    为了事先习惯在3DS上的操控感觉，所以才开始玩《魔物猎人3G》。不过——果然湲是很有趣。只是趁空档时间玩，所以只有将村长任务全部完成，好想快点穿上高级装备喔。
　　
　　    话说回来，我并没有玩多人连线啦。为了想玩多人连线所以买了WiiU，可是，却连纸箱都还没拆开。
　　
　　    它来到我家，很快已经两个月了。
　　
　　    能将它装好的一天，何时才会来临呢……
　　
　　    啊—还有，仁木英之先生的《大坂将星传》完全命中我这个重度历史迷的胃口，所以经常边吃晚饭（规矩很差）边玩《信长之野望天道》。不过，我的玩法很怪就是了，选伊达晴宗开始玩，在政宗十八岁之前都不能离开东北的限制型玩法。
　　
　　    听说今年会有新作出现，从现在开始就令人期待呢。
　　
　　    其他……没什么事好讲。什么都没有。
　　
　　    不但无法出去玩，也没办法出门买东西。虽然想买些春季的衣服，但是当有了截稿这个沉重包袱后，心里就有种不能出门的感觉……
　　
　　    或许明天就会偷跑出去买衣服啦（悄悄话）。
　　
　　    因为，赏花季节不是快要来了吗？
　　
　　    大家知道吗？赏花在江户时代也是一种邂逅的场合喔。就某种意思来说可是搭讪的会场！
　　
　　    所以穿像样一点去，说不定连我都可能出现艳遇。
　　
　　    「讨厌，你看，那个喝酒模样很豪迈的人是不是很不错？」
　　
　　    「咦——他是我先看到的喔！不行，绝对不行。」
　　
　　    「你干嘛啦，恋爱是盲目的，是不顾一切勇往直前的！」
　　
　　    「呀——等一下啦！」
　　
　　    「呵，请等一下两位小姐。在下橘隆允，一晚对付两个人没问题。如果愿意，我们三人一起来如何？HAHAHAHA。」
　　
　　    穿得像样点之后，或许这种梦想也可能成真。
　　
　　    不对，一定会成真。
　　
　　    今年有预感绝对可以梦想成真。
　　
　　    所以才需要买衣服。
　　
　　    还有理发。
　　
　　    还有改变体型。
　　
　　    还有整型。
　　
　　    不行，死了算了。
　　
　　    大家知道吗？现在后记才写到一半！
　　
　　    自己都已经写到要去死了，差不多可以不用继续写下去了吧，编辑大人。
　　
　　    感觉不用问也知道，一定会被立刻回答说不行，所以，继续来写我的后记吧。
　　
　　    可是，还有四页耶，这叫我要写什么啊，难道要我向全国公开自己令人难为情的性癖好，或者悲惨人生的部分遭遇？
　　
　　    要是公开，保证会在国会遭到追究，以变态罪的罪名流放边疆永不释放。
　　
　　    写轻小说的人，还可能因此被大家贴上全都是变态的标签。不过就我所知，很多作家或许都是变态。
　　
　　    迁不是真的，抱歉。
　　
　　    只是觉得，如果大家都是变态，那么即便我是变态，或许也能被原谅。
　　
　　    不过在小学的课堂上不听课，只是不断临摹女生的乳房，算正常吧。
　　
　　    在过夜的学校活动中，将成人书籍拿到女生房间开始朗读，算正常吧。
　　
　　    朗读到文章中出现魅惑的色情单字时让女生阅读，算是正常吧。
　　
　　    结果被大骂一顿，还被赶到走廊上罚跪。
　　
　　    啊，原来如此。
　　
　　    难怪我在学生时代那么不受欢迎。
　　
　　    啊，嗯。
　　
　　    现在也不受欢迎。
　　
　　    救救我吧。
　　
　　    因此，如果把我的往事写出来一定会被捕，所以不写了。
　　
　　    来写一下我的工作方式。
　　
　　    理想状况是在八点起床，开始写稿，中午休息，写到六点左右吃晚饭。
　　
　　    实际状况是中午起床，吃早午餐，开始写稿，写到晚上十点十一点左右吃晚餐。
　　
　　    虽然是这么说，不过问题是在中间的流程。嗯。
　　
　　    面对桌子写稿的这八小时左右时间中，真正敲键盘的时间大概有几小时呢，期间经常会拿起名为资料的书来看，是书喔，但一不小心就看入迷了…
　　
　　    不过一开始写稿后，一小时大概可以有十张稿子的进度，还算是帮了我的大忙。不过，差不多也该改改我这种找到空档就想偷懒的性格了。
　　
　　    即使在考试前读书时，也经常设计模拟规则，一个人自己玩：张开地图临摹等高线，当作城池的势力范围来玩；凝思TRPG的剧情等，真的很会偷懒。像呼吸一样会偷懒。
　　
　　    即使是现在，也非常想要偷懒来玩弄一下桌上的SUPER　SONICO　(注：Nitroplus公司的形象角色名称)的胸部啊。
　　
　　    言归正传。
　　
　　    我现在用来写稿的软体，是一款名叫TeraPad的免费文字编辑器。是我从剧作家时代就很爱用的一款软体，已经离不开它了。
　　
　　    日文输入法则是使用令人安心又稳定的ATOK软体。
　　
　　    这款日文输入软体和广辞苑、大辞林、类语辞典等字典合作。
　　
　　    如果说有什么比较稀奇的地方，那就是偶尔也会查一下大汉和字典。那是世界最大的汉和字典，目前只有旧书在市面上流通。
　　
　　    基本上写轻小说，大汉和字典派不上什么用场。里面蒐集了关于汉字的超大量知识。其中甚至有许多不管怎么看，都绝对无法印刷出来的稀奇古怪汉字……
　　
　　    查阅的时候觉得很有趣。是用来偷懒的道具。
　　
　　    还有，最近新买了一个令人爱不释手的电暖垫。
　　
　　    虽然我不怎么怕冷，但只有脚会冷得受不了。虽然也会穿毛毛拖鞋，但现在觉得电暖垫最棒啦。
　　
　　    因为我常会跷脚或动来动去，穿拖鞋总觉得稍嫌不便……
　　
　　    写到这里，终于可以看到尾声了。
　　
　　    在DRAGON　MAGAZINE上的连载也已经结束，预计在夏天出版的第十一集，由小弟所新写的《美少女死神还我H之魂》，将是呈献给大家的最后故事。
　　
　　    真的不骗大家，一定会尽早出版不让大家等太久，所以，敬请期待。
　　
　　    在这段期间，还请大家在famitsu　comic　clear的网站上阅读东云老师的连载漫画《美少女死神还我H之魂凯萨的烦恼》，还有冈雾老师在Dragon　Age上连载的漫画《美少女死神还我H之魂》吧。
　　
　　    那么，真的再次感谢大家拿起本书！
　　
　　    二〇一三年三月某日　　回过神来已经十一点了，今晚也是吃义大利面的……　　橘ぱん