　　    「咦？你已经到了喔。」
　　
　　    隔天星期一，良介比约定的十点还早十五分钟来到车站验票口后，发现美菜已经笑盈盈地等待着。
　　
　　    她身穿一件奶油色的连身洋装，外面罩着一件短款的米色七分袖外套，肩上则背着一个托特包，很有秋天的气息。虽然感觉有点低调，不过却是很可爱的打扮。良介不禁目不转睛地盯着她直瞧。
　　
　　    至于良介的穿着只能是说老样子，就是那一百零一件的牛仔裤加长袖衬衫。
　　
　　    今天早上才联络说要约会，明明这么突然，为什么美菜可以立刻穿出这么无懈可击的可爱服装。
　　
　　    「怎么了？」
　　
　　    美菜打量起自己的身体，看看是不是有什么不对劲的地方。
　　
　　    「没有啦，只是没看你穿过这些服装，才会不禁多看了几眼。」
　　
　　    良介急忙如此触释后，美菜露出苦笑：
　　
　　    「我还是有些服装是你没看过的啊。」
　　
　　    「这么说也是没错啦。」
　　
　　    「嗯，而且，今天是你主动约我嘛。所以是精心打扮的服装，对吧？」
　　
　　    美菜双手握拳，手肘往后一推做出全力以赴的动作。然后，露出缅腼的微笑。
　　
　　    「嗯。」
　　
　　    发出这个傻楞楞的回应后，美菜向良介更加靠近一步，带着微笑注视过来：
　　
　　    「加贺良介同学。」
　　
　　    不知为何，美菜带着老师般的口吻呼唤。
　　
　　    「是、是的。」
　　
　　    「你对我的服装有什么感想？」
　　
　　    「……啊。」
　　
　　    「真是的。这种时候可得好好称赞女孩子的服装才行喔？」
　　
　　    美菜站回原来的位置，如此说道。
　　
　　    「是喔，嗯，也是啦。」
　　
　　    「是的，就是那样。」
　　
　　    「…………」
　　
　　    「所以？」
　　
　　    「啊，那个嘛，嗯……」
　　
　　    良介莫名地紧张起来，想不出什么称赞的话。
　　
　　    「真是的，没办法坦率称赞女孩子的男生，可是会被甩喔？」
　　
　　    弯起上半身的美菜瞪了过来。
　　
　　    「我的穿着如何？」
　　
　　    「啊——嗯……很、很可爱。」
　　
　　    虽然反射性地别开目光，但良介总算讲了出来。她身上的装扮虽然感觉有点刻意，但还是打从心里觉得可爱。只是开口称赞……还是很令人难为情。
　　
　　    「嗯，谢谢你，良介同学。」
　　
　　    在视野一角可以瞄到露出满面笑容的美菜。
　　
　　    那笑容充满光彩与幸福，令良介后悔转开了目光，没办法正眼欣赏到。
　　
　　    所以，艮介——
　　
　　    「欸，良介同学。」
　　
　　    美菜突然牵起良介的手。
　　
　　    「等一下打算带我到哪里？」
　　
　　    「这个嘛。」
　　
　　    还没有决定好要去哪里。
　　
　　    「啊，还没有决定吧？」
　　
　　    果然不愧是青梅竹马，很敏锐地看穿了良介的心思。
　　
　　    「那么，让我决定吧？」
　　
　　    良介看着美菜，到目前为止，什么事全都依赖美菜。今天，良介有件事必须告诉美菜，所以才会约她出来。
　　
　　    但却演变成这种地步，实在太过窝囊了。
　　
　　    最重要的是，这样对美菜太失礼。
　　
　　    「不，等我一分钟。」
　　
　　    「当然没问题。」
　　
　　    美菜温柔一笑。在此微笑的笼罩下，良介短暂思考了一会儿后开口：
　　
　　    「到秘密基地去吧。」
　　
　　    良介的提议让美菜惊讶地倒吸一口气，就这样一言不发。
　　
　　    「哎呀，难道你忘了？」
　　
　　    有些不安地如此发问后，美菜用力地摇头。
　　
　　    「怎么可能。不是啦，因为我也想去那里啊。呵呵，我们很有默契，想到同一个地点耶。」
　　
　　    看着笑得开怀的美菜，良介在心里决定，今天绝对不要从她的身上移开目光。
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    「可不可以冷静一下啊？」
　　
　　    裘儿一副受不了的模样，劈头就如此说道。
　　
　　    「我哪里不冷静了。」
　　
　　    不禁嘟起嘴的莉萨菈一转过身，就看到裘儿不耐烦地摇头叹气。裘儿摇头叹气了一会儿后，抬起头指向糖罐：
　　
　　    「舀出砂糖后又再放进去。」
　　
　　    「啊？」
　　
　　    「人家看到的时候，你已经重复做了六次同样的动作喔。姊姊难道是想在糖罐里做金字塔吗？」
　　
　　    听她这么一说，感觉自己好像真的重复了好几次那个相同的动作。然而就算真的如此，也不甘心承认。
　　
　　    「……是、是啊。」
　　
　　    莉萨菈不悦地此说道，然后开始赌气地在糖罐中搭建起金字塔。
　　
　　    「真是长不大的小孩。」
　　
　　    听到这句话的莉萨菈，停下手上的搭建工作瞪向裘儿：
　　
　　    「你没资格讲我。」
　　
　　    「哎呀，是吗？人家总觉得，最近的姊姊才比较像小孩。」
　　
　　    「才没有那回事，那么你说我哪里像小孩。」
　　
　　    裘儿伸出三根手指，先弯起一根：
　　
　　    「急躁。」
　　
　　    「……这点我倒不否认。」
　　
　　    裘儿继续弯下第二根手指：
　　
　　    「迟钝。」
　　
　　    「啊？哪有啊。」
　　
　　    裘儿不理会莉萨菈的反驳，弯下第三根手指：
　　
　　    「胆小。」
　　
　　    「这就不能假装没听到啦，我哪里胆小。」
　　
　　    「这个嘛，具体来说——」
　　
　　    「你现在不应该待在家里吧。」
　　
　　    伊莉雅在客厅入口处，抱着胳臂靠着柱子如此插嘴。
　　
　　    「伊莉雅，你为什么会在这里！到底是怎么跑进来的！」
　　
　　    莉萨菈如此间道后，伊莉雅露出有些瞧不起人的笑容松开手臂。她直接走过来，粗鲁地往沙发上的莉萨菈旁边坐下。那态度感觉像是在自己家里。
　　
　　    然后，她指向天花板。
　　
　　    「二楼？」
　　
　　    「良介同学的窗户没关喔。」
　　
　　    「你这不是非法入侵？」
　　
　　    「哎呀，不是喔。因为这里的住户答应让我爬上二楼进房间啊。」
　　
　　    伊莉雅光明磊落地回嘴。
　　
　　    「那个住户是谁？」
　　
　　    「凯萨。」
　　
　　    当伊莉雅回答时，凯萨就带着轻快的腊步跑来，在窗边跏荖。
　　
　　    「凯萨，你在想什么啦！」
　　
　　    莉萨菈怒斥凯萨。
　　
　　    「……呼哈（因为她说有事，所以没关系吧）。」
　　
　　    它打着呵欠如此回答。
　　
　　    「就算是那样……」
　　
　　    「汪（而且，现在的你还是有伊莉雅在身边会比较好喔）。」
　　
　　    凯萨说完这句莫名其妙的话之后，直接闭上眼睛。
　　
　　    「到底在说什么嘛，真是的。」
　　
　　    裘儿冷眼旁观完全一头雾水的莉萨菈，拿起茶杯：
　　
　　    「那么，伊莉雅姊，你来这里的目的是什么？」
　　
　　    「话说回来，没有奉茶喔？」
　　
　　    我行我素的伊莉雅如此要求起来。
　　
　　    「我们家是采自助式服务。」
　　
　　    「啧，这家的服务好羞。」
　　
　　    伊莉雅粗鲁地起身后，前往冰箱擅自翻找起来。
　　
　　    「那么，你的目的是什么？」
　　
　　    裘儿再次问道。
　　
　　    「来当护卫啦，护卫。」
　　
　　    「谁的护卫？」
　　
　　    「你不觉得人家很适合当莉萨菈和你的护卫？」
　　
　　    「不觉得。」
　　
　　    「你根本还比我弱耶。」
　　
　　    裘儿和莉萨菈如此回答后，伊莉雅从冰箱中拿出盒装牛奶，直接大口猛灌起来。
　　
　　    「真是无谓的挣扎。」
　　
　　    瞪了一眼发出如此感想的裘儿后，再次猛灌牛奶，持续喝了约三十秒后，伊莉雅才心满意足地把盒装牛奶放回冰箱。
　　
　　    接着她回到沙发上，又大摇大摆地坐下，望向旁边的莉萨菈。莉萨菈不想和她对看，只是一直看着前方，不过……
　　
　　    「听说美菜同学现在正和良介同学约会？」
　　
　　    「你……你为什么会知道！」
　　
　　    莉萨菈惊讶之余不禁看着伊莉雅。眼前看到的是满脸的开心笑容。
　　
　　    「挖坑让我跳！」
　　
　　    「不是啦，只是确认一下罢了。」
　　
　　    「此话怎讲？」
　　
　　    伊莉雅耸了耸肩，回应裘儿的问题。
　　
　　    「实在很不值一提啦，因为玛贝克那个笨蛋，最近开始在假日时逆搭。」
　　
　　    如此说明的伊莉雅不屑地哼了一声。和伊莉雅一样隶属于梅洛人生保障的帕欧伊，玛贝克是以教师身分，前往良介他们就读的桃园学园，教导死神契约的四级死神。
　　
　　    虽然勉强也算是个老师，不过她是一级死神，干部连带直属特务室远东分部主任伊莉雅的部下，也成了每天都被使唤折磨的可怜剩女。
　　
　　    「逆搭？是逆搭訑的意思？」
　　
　　    伊莉雅点头回答莉萨菈的疑问。
　　
　　    「没错，不过，人家曾经在她后面跟踪过一次，那应该不能叫做逆搭讪吧。因为她只是在可能被搭讪的地点晃来晃去。而且，走路时还是一脸拚了老命的模样，大家都敬而远之。有这种蠢部下真是累人啊。」
　　
　　    「不过，为什么光是这样，你就会知道良介哥和美菜姊正在约会的事……啊。」
　　
　　    裘儿轻呼了一声：
　　
　　    「该不会是他们约会的时候被撞见了？」
　　
　　    「没错，你说对了，听说他们并肩往公园方向走去，让人不禁会露出会心一笑耶。对不对啊，莉萨菈。」
　　
　　    伊莉雅把脸靠向莉萨菈，故意慢慢地这么说。莉萨菈则不耐烦地把伊莉雅的脸推开，瞪了过去：
　　
　　    「竟然为了这点小事就专程跑来我家，看来你还真是个闲人。」
　　
　　    「才不是小事喔。」
　　
　　    伊莉雅故做神秘地笑道，不过却立刻绷起脸来：
　　
　　    「那个护卫是怎么回事啊。」
　　
　　    这句话让莉萨菈和裘儿同时感到紧张起来。
　　
　　    「玛贝克虽然是个笨蛋拿她没办法，不过，好歹她也是特务室的死神。还满擅长跟踪和查出跟踪者。而且，那个死神似乎并不太熟悉跟踪这类的事，这么看来……」
　　
　　    「你到底想说什么？」
　　
　　    「很简单啊，莉萨菈。美菜同学被一个外行，但却本领高强的死神护卫保护着。这让人家联想到一项事实。」
　　
　　    伊莉雅轮流打量莉萨菈和裘儿的脸，露出贪婪的表情，几乎都快伸出舌头来舔嘴巴了：
　　
　　    「『超特异者』。」
　　
　　    这个单字让莉萨菈和裘儿出现吃惊的反应。
　　
　　    「果然没错，原来美菜同学就是『超特异者』啊。」
　　
　　    「伊莉雅，你打算对这个情报动什么歪脑筋，该不会想去告诉梅洛吧！」
　　
　　    「谁知道啊——该怎么做才好啊。」
　　
　　    故意在莉萨菈面前左右摇晃脑袋，表现出伤脑筋的模样：
　　
　　    「不过，原来是这样啊，艮介同学果然是关键人物。留意他的行动，真的是明智之举☆」
　　
　　    「关键人物？」
　　
　　    「解放美菜同学的灵魂，也就是说，她最期望的事情是和良介同学缔结良缘吧？所以，莉萨菈和裘儿你们两个才会在这里发呆，没去打扰他们的约会吧？」
　　
　　    莉萨菱轻轻晈着嘴唇低下头来，不过，裘儿却若无其事地拿起茶杯喝了一口。
　　
　　    「哎呀，难道裘儿你不是？」
　　
　　    「很遗憾，人家和那个胆小鬼不同，昨晚已经告白并彻底壮烈成仁了。不过又觉得既然那样，那就来试试生米煮成熟饭，结果也以失败告终。在女孩的人生中，自己主动献身的举动，一次就算太多了。人家已经束手无策啦。」
　　
　　    裘儿优雅、冷静地喝着水蜜桃茶。
　　
　　    「主动献身？你还挺有，公的嘛。」
　　
　　    「就算被伊莉雅姊称赞，一点也不会觉得高兴。跨坐在男生胯下，滑动腰肢的技巧，人家已经是青出于蓝罗。」
　　
　　    对这异类技巧感到自负的炎儿，帮普高高在上的眼神看着伊莉雅。伊莉雅淡淡地对那眼神苦笑后，转向莉萨菈：
　　
　　    「不过，关于你倒是不出所料耶。」
　　
　　    「什么啦！」
　　
　　    莉萨菈像是要把对方吞下肚般，反射性地如此问道。这反应让伊莉雅发出嘲笑声：
　　
　　    「哈哈哈哈，从过去就那么迟钝啊。在雷斯托家死神养成学校时，我们明明一————直都是室友，你却完全没留意到人家伪造胸部。而且，还是在明知人家在一年级时带了内含胸垫的胸罩的情况下喔。」
　　
　　    「那、那是因为我没有想到，你会做两次那种事嘛！」
　　
　　    「不过，最经典的算是『霍提』的那件事。那是你祖父特地为你准备，打算用来送给第一名毕业生的礼物对吧？人家看到那耀眼光芒的瞬间，立刻就想占为已有喔。不过，你也知道你和人家的成绩不相上下嘛？所以人家才会伪造胸部，赢过只会死读书的你。」
　　
　　    莉萨菈咬牙切齿地，听着伊莉雅如此滔滔不绝：
　　
　　    「也多亏了这对假胸部，人家才能得到第一名，让你变成第二名啊。当时，你和雷斯托家那些权贵显要的表情，真是令人受不了。人家抢得第一名，让你丢人现眼到极点。光是回想起来，真的令人超痛快的。」
　　
　　    伊莉雅拍着手，夸张地哈哈大笑起来。
　　
　　    「伊……伊莉雅！你是来取笑我的吗！」
　　
　　    「嗯，是啊。」
　　
　　    伊莉雅毫不迟疑地点头回应。
　　
　　    这个举动令莉萨菈再也忍耐不住站了起来，举起手大声呼叫：
　　
　　    「『卡努普拉杜尔』——」
　　
　　    伊莉雅注视着莉萨菈。她眼中没有半点嘲笑与讽刺，只有显现出不像是伊莉雅作风的真心：
　　
　　    「人家是那种想要东西时就会想要的人，因为不择手段，所以常被人说三道四。不过，只要遇到想要的东西，人家可不会默不吭声、轻言放弃。因为，人家出生在超级乡下的地方，即使在那里也是穷到什么东西都没有。」
　　
　　    莉萨菈一言不发，只是默默地站着。
　　
　　    伊莉雅则露出温和的笑容：
　　
　　    「嗯，当然，我不觉得你会做那种卑鄙无耻，或者游走法律边缘的事。因为个性急躁的你绝对做不到。」
　　
　　    「什……」
　　
　　    被说急躁之后，莉萨菈真的就露出急躁的冲动反应。看到这副模样后，伊莉雅再次温柔一笑，像是早已预料到，抢在之前说了句「不过——」挡下莉萨菈的话头：
　　
　　    「莉萨菈，反观你对想要的东西做了什么？甚至连正规的争取方式都没做嘛？」
　　
　　    伊莉雅的这番指责，彻底刺穿了莉萨菈。
　　
　　    怒火从刺穿的洞口喷发出来：
　　
　　    「你懂什么，我可是美菜的朋友喔，而且还是死神，不是人类啊。」
　　
　　    「嗯，是喔。」
　　
　　    伊莉雅如此简短的感想，更激怒了莉萨菈：
　　
　　    「最重要的是，我是雷斯托家的继承者。这个立场的重要性你绝不可能知道。我不能……不能喜欢良介。如果喜欢上他，就会对美菜和母亲大人……不对，也会对雷斯托家所有死神添麻烦，那种事我绝对做不到。你这乡巴佬根本不会懂！」
　　
　　    真是名符其实的怒火爆发。
　　
　　    气到满脸通红的莉萨菈含着泪水大声咆哮。喊出雷斯托家的历史，还有不持续使用「存在」，死神就无法留在人界这件事。
　　
　　    接下来——
　　
　　    「而且，而且……美菜她一定能让良介获得幸福啊。像美菜那么可爱、温柔的人类女生，一定比我这种急躁、平胸的死神更适合良介！」
　　
　　    莉萨菈发出几乎快将胸部涨破的呐喊。
　　
　　    因为喊得太吃力，而不断喘气。
　　
　　    看着气喘吁吁的莉萨菈，伊莉雅嗤笑了一声：
　　
　　    「笨——蛋。」
　　
　　    「————！」
　　
　　    「良介同学喜欢谁，你有问过他吗？」
　　
　　    「那种事情不用问也知道啊！」
　　
　　    「这算什么，那只是你自己一厢情愿的想法吧。」
　　
　　    「那是因为不……不用问就很清楚啊……没错，我非常清楚。」
　　
　　    莉萨菈的声音变得愈来愈小。
　　
　　    「真的是胆小鬼啊。最初和人家大吵一架时，你不是只在信上写下『对不起』，就草草结束了。」
　　
　　    那是在两人小时候，刚认识一年左右时所发生的事。两人曾经毁掉过彼此的心爱胸罩。
　　
　　    虽然几乎算是在你一言我一语的对骂状况下，但伊莉雅还是说了「对不起」。但莉萨菈却错过道歉的时机，最后只有将道歉信放进伊莉雅桌子里。不过，因为伊莉雅几乎不整理桌子，那封道歉信一直沉睡在抽屉中，两人的敌对关系也因此成了定局。
　　
　　    「那是因为我以为把信放进你常用的抽屉里，你就一定会看到啊。」
　　
　　    伊莉雅打从心里嘲笑说出如此藉口的莉萨菈：
　　
　　    「笨——蛋。对不起这种话不是应该要直接用嘴巴说？」
　　
　　    「唔……」
　　
　　    莉萨菈不甘心地咬着唇。伊莉雅则站了起来，抓住莉萨菈的领子把她拉起。
　　
　　    「你……你做什么？」
　　
　　    「听好了，现在的情况也一样。不要擅自认定对方的想法。你这个笨蛋，为什么你要认定人家一定会看抽屉里面？为什么要认定良介是喜欢美菜？你是良介吗？回答啊。」
　　
　　    「我、我……」
　　
　　    「而且，裘儿还壮烈成仁罗。」
　　
　　    听到这句话的裘儿，瞬间缩起身子，苦笑一声后放松下来露出微笑。
　　
　　    「莉萨菈，装着一副姊姊模样的你，连壮烈成仁的想法都没有？连告白之后被甩掉的经历都不想体验？」
　　
　　    伊莉雅放开抓住领口的手，莉萨菈顺势瘫坐下去。伊莉雅俯视着茫然若失的莉萨菈。
　　
　　    「既然喜欢他，至少要有不惜壮烈成仁也要勇敢告白的想法。」
　　
　　    「不、不过，要是勇敢告白后……顺、顺利成功，该怎么办？」
　　
　　    莉萨菈虚弱地如此抵抗。不过，伊莉雅却发出爽朗的笑声：
　　
　　    「总会有办法解决啦。」
　　
　　    「啊？」
　　
　　    「不管是你的立场、和美菜的关系，只要你真的喜欢良介，最后一定都可以找到解决的办法。」
　　
　　    「那种事你怎么可能知道啦。」
　　
　　    伊莉雅这番不负责任的话，令莉萨菈面色不悦。这时候，从一个出乎意料的方向传来回答：
　　
　　    「人家知道喔，不过，跟伊莉雅姊的理由相同吧。」
　　
　　    裘儿优雅地放下茶杯，面带微笑望向莉萨菈。
　　
　　    「因为你是人家的姊姊。如果真的想要良介哥，当真喜欢他，得到之后，一定有足够的能力与智慧想到解决的办法。」
　　
　　    「如果……是我？」
　　
　　    莉萨菈露出一脸无法置信的表情。
　　
　　    这时候，伊莉雅突然在莉萨菈面前蹲了下来：
　　
　　    「没错没错。虽然一本正经、过分老实、急躁又单纯，但你可是人家的竞争对手喔。虽然不想承认，但你的实力不容置疑。」
　　
　　    如此说完后，伊莉雅对莉萨菈弹了一下额头。
　　
　　    「很痛耶！」
　　
　　    「这点痛就忍忍吧。人家跟玛贝克说了，先暂时别把这件事通知梅洛。啊——啊——年终奖金又飞了。」
　　
　　    站起来后，感到无限可惜的伊莉雅叹出一口大气。
　　
　　    「咦？原来如此原来如此。伊莉雅姊，你该不会是……」
　　
　　    裘儿扬起嘴角笑了出来：
　　
　　    「为了鼓励姊姊，才特意跑来我们家吧。」
　　
　　    听到这句话，伊莉雅立刻像石头般完全定住。
　　
　　    「呵呵，虽然平常你们老是斗嘴，但还是朋友嘛～」
　　
　　    「才、才不是啦？这种贫乳粗暴的女人怎么可能会是人家的朋友。今……今天来这里是为了那个啦，为了来虐待莉萨菈啦。只是因为稍微弄错说法，才会把虐待变成像是鼓励，这……总之，就是那样啦！」
　　
　　    「嗯～哦～喔～是～那样吗～碰巧是吧～」
　　
　　    裘儿嘻嘻地笑着。
　　
　　    「呜呜，你……你这黑心小丫头！」
　　
　　    正当伊莉雅要伸手抓裘儿时，被莉萨菈轻轻拍了一下后脑勺。
　　
　　    「什么事啦！」
　　
　　    还处于激动状态的伊莉雅回过头来。莉萨菈带着微笑，对伊莉雅说出一句迟来的道歉：
　　
　　    「对不起，伊莉雅。」
　　
　　    「————！」
　　
　　    伊莉雅不知为何满脸通红起来。
　　
　　    「嗯，差不多是这样吧，伊莉雅，谢谢你让我练习鼓起勇气。」
　　
　　    「咦……你这是什么意思，把人家当作练习台吗！」
　　
　　    「哎呀，即使是拿你当作练习台，但我已经道过歉也是不变的事实。你没意见吧？」
　　
　　    「怎么可能没意见————！」
　　
　　    伊莉雅气呼呼地大骂。莉萨菈则捂住耳朵直到骂声结束，然后，笑嘻嘻地说道：
　　
　　    「裘儿和伊莉雅，你们两个还真是……」
　　
　　    「真是什么？」
　　
　　    裘儿不明所以地歪起脖子。
　　
　　    「真是相像。既倔强又黑心。」
　　
　　    「太……太没礼貌了吧，人家一点都不黑心啦！」
　　
　　    「嗯，真的很失礼，不要把人家和这种臭丫头混为一谈！」
　　
　　    因为两人几乎同时发出抗议，莉萨菈根本听不清楚她们在说什么。不过，她们两人果然真的很像。
　　
　　    「喂，你们两个。」
　　
　　    「什么事啦？」
　　
　　    「干嘛啦？」
　　
　　    两人又很有默契垃，同时不高兴地回问。
　　
　　    「你们还有另一个相似点喔，知道吗？」
　　
　　    莉萨菈如此发问后，两人同时指向对方。
　　
　　    「虽然伊莉雅姊不是——」
　　
　　    「虽然裘儿不是——」
　　
　　    又同时说出相似的话，连最后都漂亮地异口同声：
　　
　　    「但很温柔。」
　　
　　    两人吃惊地面面相觑。
　　
　　    「呵呵，哈哈哈哈哈。你们果然一模一样嘛。」
　　
　　    莉萨菈如此笑道，裘儿和伊莉雅露出不甘心的表情掩饰害臊的情绪。
　　
　　    「那么，我去一趟良介那边。不过或许已经为时已晚了。」
　　
　　    「呵，到时候就让人家来听你说吧。听你原本想说的那些话。」
　　
　　    伊莉雅别开脸使坏地说道。不过，她话中的内容却丝毫不恶劣，倒不如说相当温柔，因此莉萨菈露出苦笑。
　　
　　    不过，裘儿却带着洋娃娃般的可爱笑容……
　　
　　    「人家可以抓到姊姊的弱点罗。」
　　
　　    说出这番恶劣的话。
　　
　　    不过，伊莉雅倒是默默地和裘儿握起手来。
　　
　　    「真是的。不过，好像没错。」
　　
　　    莉萨菈从客厅前往走廊后，只把头转过去，看了一下客厅：
　　
　　    「谢谢你们，最讨厌的好朋友和傲慢过头的妹妹！」
　　
　　    伊莉雅和裘儿瞬间面红耳赤、全身冻结。对她们的反应感到满意的莉萨菈，迈开步伐阔步前进。
　　
　　    在背后可以听到她们俩，对莉萨菈发出掩饰害羞情绪的怒骂。
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    「已经很久没有两人一起来公园散步啦。」
　　
　　    并肩走在一旁的美菜，从入口处望向公园。
　　
　　    这是一座占地面积相当广大的公园，在青翠苍郁的树林中有一面湖泊。湖的四周种着数百棵樱花树，一到春天就会挤满赏樱客，相当热闹。
　　
　　    湖面上漂浮着许多鸭子型小胎和一般小船，每对情侣都各自沉浸在游湖的乐趣中。
　　
　　    「是小学低年级的时候吧，我们经常来这里玩。」
　　
　　    良介如此说完后，美菜便看着远方露出回忆过去的眼神。
　　
　　    「良介同学，你还记得吗？」
　　
　　    美菜带着苦笑如此问道后，良介的回忆立刻涌现：
　　
　　    「是你离家出走那时候吧。」
　　
　　    「哈哈哈，嗯，答对了。小学三年级的时候。」
　　
　　    「没错没错，伯父被派到外地赴任，原本应该要搬家。」
　　
　　    两人在公园散步，并回想着当时的回忆。
　　
　　    「嗯，不过，我不想搬家……」
　　
　　    「你留下一封堪称杰作的信之后就离家出走啦。信里的内容好像是『我要在这个城市单身赴任』对吧。」
　　
　　    良介回忆着往事如此说道后，美菜害羞地点头回应：
　　
　　    「嗯，我应该是听到父母在讨论，是不是要放弃单身赴任的事。」
　　
　　    「你也很固执，大家一直到很晚都还找不到你，闹得不可开交。」
　　
　　    「似乎是耶。之后我被臭骂了一顿。」
　　
　　    「我可是被大为感谢了一番啊。妈妈也很高兴，甚至买了游戏机给我。」
　　
　　    「因为只有你知道我在什么地方，会被感谢也很理所当然啊。」
　　
　　    「那还用说，因为你躲起来的地方，是只有我和你才知道的秘密基地嘛。秘密基地如果不秘密就没意义了。」
　　
　　    良介这番话，让美菜感到怀念地点了点头。
　　
　　    当时，美菜因为性格内向，在学校常遭到霸凌，对于一直无法融入大家而烦恼不已。即使良介和美菜玩在一起，还是会有人来欺负她。
　　
　　    所以，良介想到一个办法。
　　
　　    那就是秘密基地。
　　
　　    良介在这座公园的湖畔，一棵大樱花树的后方空地上，用大纸箱和废木材做了一间小屋。
　　
　　    「不过，简陋到不能算是小屋啦。」
　　
　　    良介自嘲地如此说完后，美菜便轻轻摇头：
　　
　　    「可是，对当时的我来说，真的觉得像是自己的家一样喔？」
　　
　　    「因为你几乎一有什么事，就会把自己关在秘密基地里。」
　　
　　    「不过，只要我把自己关在里面，你也会马上来找我。」
　　
　　    「因为你不见了，我当然会知道啊。」
　　
　　    「是吗，当时的我非常不起眼，常被取笑说像幽灵一样。」
　　
　　    「只是那些家伙有眼无珠，而且，我也一直和你玩在一起啊。」
　　
　　    听到良介的这番话，美菜开心地点点头。
　　
　　    秘密基地前面的那棵樱花树映入眼帘后，良介忽然停下脚步：
　　
　　    「我想起来了。」
　　
　　    「想起什么？」
　　
　　    「你离家出走时我有去过秘密基地，不过，你并不在那里。」
　　
　　    「嗯，正确的说法是我有去……不过，我落水了。在你来之前，我感觉好像有人过来，所以离开秘密基地，当时已经晚上天又黑，一个失足掉进湖里。那时候，我还不会游泳……不断挣扎之后，就这样离基地愈来愈远。」
　　
　　    美菜闭着眼睛诉说着当时的情景。
　　
　　    就是那样。确信美菜一定在秘密基地的良介当时相当着急，觉得美菜不可能没过来。
　　
　　    在秘密基地附近，东张西望地不断四处寻找。
　　
　　    于是，听到一点细微的拨水声。急忙前去察看，发现美菜正在离岸边稍远的地方溺水挣扎。
　　
　　    「你为了我而跳进湖里啊。不过我是在回到岸边之后，才确定救我的人是你。」
　　
　　    良介回想着，并开口询问如此说道的美菜：
　　
　　    「不是常说，溺水的人都会紧抓着前去救助的人，所以通常是无法得救吧。不过，那时我一叫你、抓到你之后，你就立刻停止挣扎任由我来救了。所以，还是小孩的我才能顺利把你救出来。」
　　
　　    「嗯——是因为我相信你。也认为你一定会来救我的关系吧。」
　　
　　    「原、原来如此……」
　　
　　    虽然已是陈年往事，但良介还是感到莫名的害臊。
　　
　　    「不过，也因为你的这番举动，使得伯父决定自己单身赴任，让你们留在这个城市里吧。」
　　
　　    「嗯，不过，良介同学，你忘了一件事喔？」
　　
　　    「咦？还有发生什么事吗？」
　　
　　    「我呢……」
　　
　　    美菜抬头看向樱花树。那棵樱花树当时已经堪称巨树，不过，现在也依然健壮，甚至感觉好像变得更加巨大。
　　
　　    「曾经向良介同学拜托过一件事，如果长大以后你还没有结婚，可不可让我当你的新娘子？」
　　
　　    「……有这件事吗？」
　　
　　    他毫无印象。
　　
　　    「你果然忘了，那时良介同学你说了什么，还记得吗？」
　　
　　    美菜如此间道。
　　
　　    「啊，那个……嗯，对不起。」
　　
　　    良介举白旗投降，根本完全不记得了。看到他的反应美菜并没生气，只是笑嘻嘻地说道：
　　
　　    「你说我知道了。而且还发下豪语，说如果我和美菜结婚，这个秘密基地就是我们的家。」
　　
　　    「等一下，我有说过那种话？」
　　
　　    良介伸出手指抵着额头，陷入沉思。
　　
　　    他拚命地搜寻起当时的记忆。
　　
　　    「啊。」
　　
　　    「你记起来了？」
　　
　　    「不，我……我想起我为什么不记得的原因了。」
　　
　　    过去的记忆历历在目地重现脑海。
　　
　　    「当时的记忆，几乎全都被胸部占据了。」
　　
　　    良介一说完，美菜立刻感到瞠目结舌。感到有些难为情的良介开始解释：
　　
　　    「美菜，你当时是全身湿透吧。」
　　
　　    「嗯、嗯。」
　　
　　    「那天你并没有戴胸罩。」
　　
　　    「咦……」
　　
　　    「所以，你那已经变大，明显前凸的胸部，啊，乳房已经透视出来可以清楚看见，所以我超兴奋的。当时的记忆才会几乎都是那件事。」
　　
　　    当良介打从内心感到歉意地说完后，美菜噗嗤一声笑了出来。接着她开心地哈哈大笑：
　　
　　    「哈哈哈哈哈，果然是良介同学啊。」
　　
　　    「是啊，因为我就是我嘛。」
　　
　　    「嗯，不过，我对于这样的良介同学……」
　　
　　    正当美菜带着灿烂笑容开始说话时……
　　
　　    从樱花树的方向传来嚓嚓嚓的声响。而且还是从樱花树后面的秘密基地那边传来。良介和美菜不由得面面相觑，急忙跑了过去。
　　
　　    探头望向樱花树后方。
　　
　　    过去那个由树根盘结而成，觉得非常广大的空间，现在却小到不禁令人发笑。在那个狭小空间上有间小屋。
　　
　　    碓实有一问小朋友的基地，上面装饰着贴纸和糖果盒。
　　
　　    「不会吧……」
　　
　　    在良介如此惊呼时，基地内的两个小小住户探出头来。
　　
　　    「有事吗？」
　　
　　    小女孩有些战战兢兢。
　　
　　    「有什么事啦！」
　　
　　    小男孩则是吓阻的语气。
　　
　　    看到这情景，美菜蹲下来轻轻抚摸两人的头：
　　
　　    「对不起，吓到你们了。这里是你们的基地？」
　　
　　    「嗯！是我们的基地对吧——」
　　
　　    「那还用说！我才不会让其他人进来呢。」
　　
　　    两人用力地点头回答。
　　
　　    「是吗，好棒的基地耶。」
　　
　　    美菜称赞后，两人便露出骄傲的笑容。
　　
　　    「你要好好保护女生喔。」
　　
　　    美菜一说完，小男孩就擦着鼻子，刺出一根木棒，大概是把木棒当成剑吧。小女孩则高兴地对小男孩的英姿拍起手来。
　　
　　    「你也要牢牢看紧这么勇敢的男生喔。」
　　
　　    「咦？」
　　
　　    小女孩露出感到奇怪的神情。美菜回头看了良介一眼，虽然脸上带着笑容，却感觉有些落寞。
　　
　　    「因为男生很快就会跑到其他地方去了。知道吗？」
　　
　　    「嗯……嗯。」
　　
　　    小女孩应该听不太懂吧，不过还是战战兢兢地点了点头。美菜再次摸摸她的头后站了起来：
　　
　　    「谢谢。」
　　
　　    向小朋友挥挥手之后，回到良介身边。
　　
　　    「美菜……」
　　
　　    良介注视着美菜。美菜的心意，真正的心意传进了心里。
　　
　　    过去都不曾像今天这样觉得，这个无可取代的青梅竹马是如此重要。不曾觉得是如此令人怜爱。还有，如此坚强。
　　
　　    「嗯，良介同学，我可以再对你说一次吗？」
　　
　　    眼前的景象模糊起来。
　　
　　    为了掩饰自己的泪水，良介眨了好几次眼睛后点了点头。
　　
　　    「谢谢你。大仓美菜最喜欢良介同学，我爱你。」
　　
　　    良介想好好接受这句话，把这句话牢记在心里。
　　
　　    所以，良介也直视着美菜，表达出自己的心意：
　　
　　    「我想恩爱的对象并不是美菜，我喜欢的人不是你而是别人。所以，对不起。」
　　
　　    虽然有点残酷，但为了避免误解，良介还是明确地拒绝了美菜。然后，他深深地低头道歉。
　　
　　    英菜有段时间什么话都没有说。只能听到轻轻的啜泣声和紊乱的呼吸声。
　　
　　    良介没抬起头，因为他觉得这是一种礼仪。
　　
　　    就这样不知过了几分钟。
　　
　　    「谢谢你告诉我，良介同学。」
　　
　　    开口的美菜，说出的却是感谢。
　　
　　    「美菜，我……」
　　
　　    感到吃惊的良介抬起头后，看到的是美菜的笑脸。
　　
　　    「我早就知道了。在我掳获之前，良介同学的心早就被别人掳获了。」
　　
　　    「美菜……既然如此，为什么你还要这么做？」
　　
　　    「因为你是个胆小鬼啊。」
　　
　　    美菜伸出食指擦拭自己的右眼角，像看着不成材的小孩般困扰地微笑：
　　
　　    「你明明有喜欢的人，却一直假装没察觉。呵呵，对方也一样。明明喜欢你，却老是欺骗自己。真是胆小又令人伤脑筋的二人组。而且，你们都在顾虑我吧。」
　　
　　    「该不会……所以你才会向我告白……」
　　
　　    「当然，我最主要的目的，是想要让良介同学知道我喜欢你的这份心意。不过，对啦，其实当然也有些想在你背后推一把的想法吧。」
　　
　　    美菜将右手拇指和食指张开数公分的空隙，从中打量着良介。
　　
　　    「你也是为了这个理由，才会参加最佳情侣决定战？」
　　
　　    「嗯，如果我在大家面前眚白，你就无法逃避了吧。我在想如果良介同学在那里拒绝我，没有退路的你应该会确实察觉到自己的心意。虽然失败了，因为从那次之后，你们又变成一如往常了，这样好吗？」
　　
　　    「原来是这样啊，抱歉。是我不好。」
　　
　　    「不，没那回事。你即使是一个人，应该一定也能将自己的心意确实传达给对方知道。或许只是我被逼得有点急了。」
　　
　　    「没那回事。美菜，我真的很对不起你，抱歉，也谢谢你。」
　　
　　    良介深深地低头行礼。
　　
　　    美菜缩起手，想温柔地摸摸良介的头。
　　
　　    「良介同学，我可以问你一件事吗？」
　　
　　    良介抬起头来。
　　
　　    「你喜欢的人是我的好友，有一头红色头发……冥顽不灵的女生吧。」
　　
　　    「没错，是莉萨菈。」
　　
　　    良介斩钉截铁地回答：
　　
　　    「现在，全世界唯一我想要冲向本垒，啊——对啦，想上床的对象是莉萨菈。」
　　
　　    这一瞬间，美菜的四周出现类似光膜的亮光。不过，当事者却完全没注意到这件事。
　　
　　    「呵呵，向莉萨菈表白时，不可以用这么随便的说法讲喔。」
　　
　　    「咦？很随便？应该不普通吧……」
　　
　　    「相当不普通吧。」
　　
　　    红着双眼的美菜呵呵笑着。她笑了一会儿后，有些顾虑地望向良介。
　　
　　    「可以听我一个任性的要求吗？」
　　
　　    「当然没问题。」
　　
　　    「可不可以在我面前……向莉萨菈告白？」
　　
　　    这个任性的要求让良介有些吃惊。通常应该不会想听才对吧。
　　
　　    美菜在胸前双手合十：
　　
　　    「算是场面话吧，因为我想见证自己最喜欢的两人获得幸福的瞬间。」
　　
　　    「不会吧，竟然自己说是场面话……」
　　
　　    「呵呵，其实我是想自己亲眼目睹啦。那样我就能彻底把你放弃。」
　　
　　    「嘶。」
　　
　　    良介倒吸了一口气。看到他的反应，美菜急忙解释：
　　
　　    「现在也已经彻底放弃了啦？不过，只是想要有个明确的起跑点，让自己能重新出发，就像是那种感觉吧，那个……」
　　
　　    「不用说了，可以，我知道了。」
　　
　　    良介明确地点了点头。同一时间，围绕在美菜四周的光膜，散发出更加闪亮的光芒：
　　
　　    「好高兴喔……我明明觉得很悲伤……却又很高兴，真奇怪。」
　　
　　    忍受不住的美菜，泪水开始不听使唤地流下。
　　
　　    良介温柔地抱住她的头。并不是以情侣身分，而是以青梅竹马的好友身分想止住她的泪水。
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    「咦……抱在一起？」
　　
　　    对异样光芒感到奇怪的莉萨菈跑过去之后，看到的正是那个瞬间。
　　
　　    两人的爱情修成正果的瞬间。
　　
　　    看在莉萨菈眼中就是那样，已经没有其他可能了。
　　
　　    「我真是差劲……伊莉雅说得没错，我果然很迟钝。」
　　
　　    眼泪在不知不觉中开始滴落。
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    美菜在良介的臂弯中啜泣着：
　　
　　    「谢谢你，良介同学……呜……不过，从明天开始……就不要紧了。因为莉萨菈将成为你的……女朋友。」
　　
　　    「我很清楚。这是最后一次像这样让你撒娇了。」
　　
　　    「嗯……对不起，到最后还给你添麻烦，嘶嘶……」
　　
　　    一面哭泣的美菜，身体的光芒变得更加强烈。
　　
　　    加速度地发光，开始散发闪耀的光辉。光辉从内侧不断涌现。
　　
　　    然后，爆炸。
　　
　　    「啊？」
　　
　　    抱着美菜的良介，眼前变成白茫茫的一片。
　　
　　    美菜在胸口中失去知觉。
　　
　　    「美……美菜————！」
　　
　　    正当什么都看不见，完全不晓得这是怎么回事的良介大声呼唤时……
　　
　　    「危险！」
　　
　　    传来一道陌生的声音，还有刀剑相交的声音。
　　
　　    「是……是什么？」
　　
　　    不理会感到困惑的良介，一道斥责声响起：
　　
　　    「莉萨菈，你在发什么呆！快保护良介同学和大仓美菜！」
　　
　　    「赛菈姑姑……是、是！」
　　
　　    是莉萨菈的声音。虽然不知道她从什么时候就来了，但毫无疑问那是莉萨菈的声音。
　　
　　    「你很不知趣啊，海尔佳·奇维雷夫特！」
　　
　　    成熟的女性声音传来。接着随即响起刀剑相交声。
　　
　　    「那不是赛菈·杰利亚吗，雷斯托家竟然派出你这种大人物来护卫啊！」
　　
　　    海尔佳的声音响起，迸发出高扬的斗志。
　　
　　    「知道我是大人物，就快点夹起你的尾巴逃走吧，姊姊我今天可以破例放你一马。」
　　
　　    「我也是奉命行事。不过你的好意我就先收下了，大婶。」
　　
　　    海尔佳带着充满挖苦的语气顶回赛菈一句。
　　
　　    「你这个连毛都没长齐的丫头！」
　　
　　    「哼，反正你是一片黑漆漆的吧！」
　　
　　    激烈的刀剑相交声响起。
　　
　　    继续响起数次的兵刀对击声后，有人拉住良介的手。很不可思议，良介就是知道那手指和气息是来自莉萨菈。
　　
　　    良介相当安心地随她而去。
　　
　　    （啊，原来如此。溺水的美菜当时没有挣扎，也是因为和我现在的心情一样吗。）
　　
　　    脑中浮现这种不懂看场合的悠哉感想。
　　
　　    「不过，真不愧是赛菈姑姑。完全压着海尔佳打……这样应该暂时可以不用担心。」
　　
　　    莉萨菈在身边低声说道。
　　
　　    「赛菈姑姑是谁？对了，莉萨菈，你是从什么时候来的！」
　　
　　    眼前还是白茫茫一片，良介循着声音转向莉萨菈。
　　
　　    「赛菈，杰利亚，她是裘儿的母亲。还有……」
　　
　　    莉萨菈有点难以启齿，没把话说完。经过好几次欲言又止后，终于把话说出口：
　　
　　    「对不起，我不是要来破坏你和美菜的重要日子。不对，那个……怎么说……如果我及时赶到，或许就会破坏到你们，不过，我真的不想破坏你的幸福。」
　　
　　    她一口气滔滔不绝地说完。
　　
　　    「呃，我说……你到底在说什么？」
　　
　　    不太清楚她在说什么的良介开口回问，不过……
　　
　　    「这是结界？」
　　
　　    莉萨菈带着充满紧迫感的声音叫了出来，失去回答的时机。
　　
　　    「是，隔离小岛。吧……那也很强。」
　　
　　    在莉萨菈的声音后面，响起了一道极为熟悉的声音。
　　
　　    「我是听说有强力护卫在保护，但没想到竟然是你嘛。」
　　
　　    来者是曾数度交手、数度令自己身陷危机，曾打败过一次的敌人加达布洛格，虽然良介看不到，但他全身和以往一样穿得比黑暗还要漆黑，脸上带着以黄金绳编织而成的面具。那面具也和以前一样，依然保持着被良介打落一角的状态。
　　
　　    不过，从他结实肉体内散发出来的力量、压迫感，虽然良介看不见，却可以感觉到有明显不同，散发出来的强大感觉更胜于以往。
　　
　　    良介感受着这种压力，背对美菜转向加达布洛格。至少稍微掩护了美菜。
　　
　　    「我很能了解海尔佳为什么会陷入苦战。」
　　
　　    与话中的意义完全相反，加达布洛格的语气全无佩服之意。
　　
　　    「加达布洛格，你为什么会来这里……」
　　
　　    赛菈如呻吟般问道后，加达布洛格捧腹大笑：
　　
　　    「哈哈哈哈哈，事到加今还问我为什么会来这里？除了莉萨菈之外，唯一具有本家血统的你还这么问，那么雷斯托家也真是毫无危机意识到极点了。」
　　
　　    就在眼前的视野慢慢恢复之中，加达布洛格随手砍下「提尔锋」。
　　
　　    不费吹灰之力，就将赛菈手上的长剑一分为二。
　　
　　    「什么！」
　　
　　    加达布洛格罔顾大吃一惊的赛菈，继续挥出「提尔锋」开口说道：
　　
　　    「『雷神冰雹』完全在我的掌握之中。还有，对现在这种必须对人类逢迎谄媚才能存活下去的系统，感到不满的死神——」
　　
　　    「呀——！」
　　
　　    赛菈手上的剑已经消失得无影无踪。接着，连最后的握柄也遭到击碎，赛菈身上遭到砍破的装束就此崩落。
　　
　　    右手鲜血直流。
　　
　　    「哼，还不错的一对乳房嘛，不过稍嫌下垂了点。」
　　
　　    加达布洛格带着冷冽的眼神，蔑视地说道。
　　
　　    「我可是生过小孩的妈妈喔，这也没办法吧！」
　　
　　    「对了，刚才说到对你们感到不满的死神。」
　　
　　    加达布洛格完全把赛菈的话当成耳边风，将剑锋抵住赛菈的喉咙。
　　
　　    「姑姑！」
　　
　　    「莉萨菈你在干什么，快点逃！」
　　
　　    「哈哈哈哈哈，逃也没用。我现在设下的『隔离小岛』，死神没办法破解。没错，现在的我已经超越死神了。」
　　
　　    「明明是靠『法夫那』的力量还敢如此夸口，真是大言不惭的家伙。」
　　
　　    赛菈恶狠狠地瞪了过去后，加达布洛格便稍微扮起鬼脸：
　　
　　    「一直白白浪费『法夫那』力量的人，应该也是你们才对吧。」
　　
　　    「那、那是……」
　　
　　    「听清楚了，就是因为对你们感到失望、对死神界感到失望，所以有很多死神都已经投奔到我方势力了。其中甚至还有整个组织一起向我誓死效忠的情况啊。你觉得我会难以进出人界吗？没错，现在的我比你们雷斯托家，更能在人界中来去自如。」
　　
　　    加达布洛格如此夸耀着。
　　
　　    这时，良介的视野终于逐渐恢复正常。
　　
　　    「呃……良介。」
　　
　　    莉萨菈以非常细微的低语喊了良介。
　　
　　    「什么事啦？」
　　
　　    「『格拉姆』没反应吗？」
　　
　　    「因为被『格雷普尼尔』封住吧，感觉静悄悄的。」
　　
　　    「是喔……不过，如果靠我的『卡努普拉杜尔』和你的『格雷普尼尔』，别说加达布洛格了，就算海尔佳也不是她的对手。」
　　
　　    昨晚，她应该是只靠一把「卡努普拉杜尔」就跑去和海尔佳拚了……
　　
　　    「你那是什么眼神啦，昨晚我只是稍微气昏了头。」
　　
　　    莉萨菈嘟起嘴来，但立刻回复到面临战斗时的冷静表情，然后眼神严肃地看着良介：
　　
　　    「我想试试一件事。」
　　
　　    「什么事？」
　　
　　    「伸出你的右手。」
　　
　　    良介依言伸出戴着「格雷普尼尔」的右手。这时候，莉萨菈立刻迅速地将包覆在「格雷普尼尔」上面的皮革拨开。
　　
　　    如此一来，「格雷普尼尔」的功能就会遭到限制，成为可以让「格拉姆」觉醒的状态。
　　
　　    虽然可行，但良介的灵魂中已经没有足以让「格拉姆」觉醒的残存灵力。
　　
　　    即使再怎么燃烧沉睡在灵魂深处的生命力，要是「法夫那」所残存的灵力没有一起涌现，只是区区人类的良介根本无法让「格拉姆」觉醒。
　　
　　    「在『格拉姆』没觉醒的时候，我不是透过『格拉姆』来吸收你的灵力吗？」
　　
　　    「嗯，是啊。」
　　
　　    因为这个缘故，所以即使出现情色方面的亢奋，只要生命力被莉萨菈吸走，立刻就会萎靡不振，失去男生应有的兴奋感。
　　
　　    「反其道而行，不晓得行不行得通。」
　　
　　    「这是什么意思？」
　　
　　    「最近，我只是一直从你那里吸收灵力，但并没怎么用到。即使是昨晚的战斗，我也几乎没怎么上场。也就是说，现在我的手链上储存了你的灵力。」
　　
　　    莉萨菈伸出手上的手链给良介看。
　　
　　    「然后，还有一件事。『格雷普尼尔』里面也储存着你的灵力。」
　　
　　    「是啊，每次兴奋时它都擅自吸走我的灵力。」
　　
　　    「让这两股灵力逆流回去，把所有灵力全都送回你的灵魂深处。」
　　
　　    「然后利用这些灵力来唤醒『格拉姆』?」
　　
　　    「没错，我要回送了。」
　　
　　    还没有得到良介的回答，莉萨菈就将昏倒的美菜慢慢放到地上，把双手放到良介的胸膛。
　　
　　    「莉萨菈，你不会育危险吧？」
　　
　　    「嗯，不会。」
　　
　　    回答得异常斩钉截铁。那样子看起来就是很可疑。
　　
　　    「喂，莉萨菈——呜哇！」
　　
　　    胸部突然一阵火热。莉萨菈触摸的地方如燃烧般炙热不已。不过，那种热和实际的热不同。变得愈来愈热、愈来愈热，不断燃烧起来。
　　
　　    「唔……唔喔———！」
　　
　　    良介的脑中浮现裘儿被润滑液透视出来的黑色内裤。
　　
　　    被她跨坐在胯下，摩擦内裤时的刺激。
　　
　　    莱方的乳房。
　　
　　    伊莉雅的腋下。
　　
　　    色情的刺激接二连三地浮现脑海。
　　
　　    热度不断从表面扩散到灵魂深处。灵魂、灵魂整个开始沸腾起来。这种感觉和良介受到色情刺激而感到兴奋时的情况非常相似。
　　
　　    平常是受到色情刺激而变热，但是现在却是变热后想起色情的刺激情景。
　　
　　    顺序刚好相反。
　　
　　    如同莉萨菈所说，这就是储存在其他地方的良介灵力，再次回到身上才会出现的现象。
　　
　　    然而，还不够。激流还没有滚烫到足以让「格拉姆」觉醒。这样一来即使勉强唤起「格拉姆」，顶多也只是半挺立状态。
　　
　　    似乎知道这个状况，莉萨菈感到焦急地发出呻吟：
　　
　　    「唔，还没结束喔……」
　　
　　    「你在搞什么花样！」
　　
　　    听到莉萨蓝不经意的呻吟后，海尔佳发出震耳欲聋的声音问道，瞪了过来。
　　
　　    「喂，莉萨菈，这方法不行啦。」
　　
　　    不知为何，加达布洛格却不动如山，只是感到有趣地旁观着，但海尔佳却警戒着慢慢地靠了过来。
　　
　　    今天的她是一身白银色柔软铠甲的全副武装。
　　
　　    「住嘴……事到如今，只有使出最后手段！」
　　
　　    莉萨菈将左手从良介的身上抽离，抱住自己的胸部。脚也稍微靠拢，接着，咬紧牙关。全身瞬间发出闪光后，颜色开始变淡。
　　
　　    「喔。」
　　
　　    加达布洛格发出感到佩服的声音。
　　
　　    「喂、喂，莉萨菈……你在干什么？」
　　
　　    莉萨菈的衣服在良介的眼前开始变淡。这并非比喻，而是衣服的颜色真的开始变淡，逐渐变成透明。
　　
　　    「别说话……还……还差一点点。」
　　
　　    「可是……」
　　
　　    良介吞下一口唾沫。
　　
　　    一般来说，衣服变半透明后——通常这是不可能的事——就可以看见内衣。在全国男性调查中也曾出现过，在白色衬衫湿透的时候，最值得一看的地方就是透视的内衣。
　　
　　    不过，莉萨菈的衣服即使变成半透明，内衣也没透视出来。
　　
　　    因为她的左手抱住胸部，所以无法看到重点部位。
　　
　　    下半身也因为双脚并拢，无法清楚窥见。只有红色草原的一角稍微展露芳踪。
　　
　　    「你……你该不会没穿胸罩和内裤吧？从什么时候开始的？你从什么时候开始对暴露感到兴趣！」
　　
　　    「才不是啦，你这个色狼介！」
　　
　　    莉萨菈不禁反驳回去，然后急忙再度集中精神。
　　
　　    「可是……你……你的胸部突然透视出来，裙子底下也可以稍微窥见红色的部分。」
　　
　　    虽然心跳急遽加速，良介还是仔细地欣赏着。因为他想看，想看莉萨菈的一切。已经算是目不转睛了。
　　
　　    莉萨菈对他的眼神感到害臊，飞红着脸开始解释：
　　
　　    「我的衣服是利用你的灵力变出来的吧？」
　　
　　    「啊，听你这么一说，确实是如此。」
　　
　　    「所以，才会将衣服解体变回灵力送到你身上。因此……呃……内衣才会也跟着一起……变回灵力。」
　　
　　    「咦……那么，你就会在这里变成光……光溜溜的吗！」
　　
　　    「谁知道结果会如何，不过，大概还不至于会变成那样吧。」
　　
　　    莉萨菈似乎有些落寞地回答。不过，良介脑袋里全被莉萨菈变得愈来愈透明的裸体占据，根本没察觉到她的说话语气。
　　
　　    「果然……还得再继续。」
　　
　　    莉萨菈如此低喃。衣服变得愈来愈薄，愈来愈透明。
　　
　　    「可恶，透明果然是最无与伦比了。原本总以为透视不过是老头子才会有的兴趣，但我错了。那是男人应该追求的一种恋物形式！」
　　
　　    灵魂火热地燃烧起来。不知这是因为灵力灌注进来，还是眼前的莉萨菈穿着透明服装的半裸之故。
　　
　　    总之，良介的灵魂已经是火力全开。
　　
　　    「喔、喔——————————————喔，谢啦！」
　　
　　    良介站了起来。
　　
　　    虽然海尔佳已经来到眼前，不过，良介连看都没看她一眼，脱掉自己的T恤，将之披在双手撑地，不断喘气的莉萨菈肩上。
　　
　　    「良……良介？」
　　
　　    「你的养眼模样只有我可以看。怎么能让加达布洛格那种家伙看到。」
　　
　　    如此说道的良介转过身来。
　　
　　    海尔佳露出明显的鄙视神情：
　　
　　    「我早就知道：格拉姆。已经无法觉醒了吧？加贺良介，现在你只不过是个凡人。像你这种废物还想挑战我？」
　　
　　    「谁知道，你说呢？」
　　
　　    「这个嘛，如果你跪下来学猪叫舔我的脚，我会赏你一个痛快。不过，会失去身为男人的快乐就是了。」
　　
　　    海尔佳舔起了她那还不成熟的嘴唇。
　　
　　    「抱歉啦。不管是被踩踏还是被咒骂，都会让我起鸡皮疙瘩，超喜欢的。但可以对我做这些事的人，怎么看都不会是你啊。」
　　
　　    「喔，那还真可惜。我很会调教受虐男可是出了名喔。你应该可以成为出色的男宠猪。」
　　
　　    海尔佳将「达因史雷夫」指向良介。
　　
　　    「这么说来，死神界也没什么了不起的情色监定师嘛。」
　　
　　    「你说什么？」
　　
　　    「我这双看过无数色情资料的眼睛可以这么说，你不是虐待狂而是被虐狂。是那种受虐待会感到高兴的类型喔。」
　　
　　    「啊？我……我哪里像是被虐狂啊！」
　　
　　    海尔佳大声呐喊，在地面上奋力一跃，将滴血的「达因史雷夫」向良介直剌而去。
　　
　　    「好搭档，真是短暂的离别啊！」
　　
　　    锵————
　　
　　    一道尖锐的金属碰撞声响起。
　　
　　    握着「达因史雷夫」的海尔佳，脸上露出惊愕之色。
　　
　　    剑尖并没有刺中良介，停在距离约十公分处。不对，是被挡下了。
　　
　　    挡住剑尖的是剑柄。
　　
　　    那是除了雕刻着增加摩擦力的纹路外，没有任何装饰的剑柄。
　　
　　    良介握着那剑柄，接着将「达因史雷夫」弹开，拔了出来。
　　
　　    「呜啊。」
　　
　　    海尔佳被「达因史雷夫」传来的力道震退，失去平衡，当场跌坐在地。
　　
　　    「格霄普尼尔」在海尔佳眼前如爆炸般迸出无数绳索，开始缠绕住「格拉姆」和良介。绳索绕住右胸、右腕与右臂，然后收缩形成一副黑色铠甲。
　　
　　    不可思议。
　　
　　    感觉「格拉姆」和「格雷普尼尔」出现的排斥反应，并没有像以前那样大。
　　
　　    不对，应该说似乎变得更加融为一体的感觉。
　　
　　    （嗯，我也觉得不可思议，总觉得这家伙……有种熟悉的味道。）
　　
　　    「格拉姆」苏醒后如此说道。
　　
　　    「就是啊，最初因为『格雷普尼尔』的缘故，你的剑身还变得很短，今天却是气势高昂。」
　　
　　    「太好了……『格拉姆』出现了反应。」
　　
　　    一道几不可闻的声音传来，良介急忙回头一看，发现莉萨菈倒在地上。
　　
　　    「喂，莉萨菈！」
　　
　　    良介跑过去抱起莉萨菈，瞬间哑口无言。
　　
　　    变得愈来愈薄。
　　
　　    「莉萨菈，你变薄了……」
　　
　　    「什么，你是指胸部？」
　　
　　    莉萨菈强颜欢笑地调侃自己。
　　
　　    「怎么可能会是那个意思，我是说你的身体变透明啦。」
　　
　　    原本莉萨菈身上的衣服已经不见了。只剩下良介披在她身上的T恤遮住重要部位，露在T恤外的手脚前端已经消失。
　　
　　    脖子透明到几乎可以清楚看到底下的地面。
　　
　　    在痛苦中依然强颜欢笑的脸，也渐渐变得透明。
　　
　　    「这到底是怎么回事啊！」
　　
　　    良介发出震耳欲聋的呐喊。莉萨菈则露出有些为难的表情：
　　
　　    「哈哈……好像连让自己存在的灵力也灌进『格拉姆』了。」
　　
　　    「灌进了灵力……那你……你会变成怎样啦？」
　　
　　    「会……消……失……真是丢脸……啊。」
　　
　　    像是原本就不存在般，莉萨菈的身体消失在良介的臂弯中。只有披在她身上的衬衫留在良介的手臂上。
　　
　　    她存在过，莉萨莅确实曾经存在过。
　　
　　    因为，T恤上还依然留着她的体温。
　　
　　    「哈哈，因为不顾一切后果才会消失，这真的很丢脸啊。」
　　
　　    海尔佳拍拍屁股上的泥土站了起来：
　　
　　    「不过，竟然可以让『格拉姆』觉醒，倒是令人有些佩服。我已经获得加达布洛格许可，所以现在就在这里收服你，让你成为我的第十九头男宠猪吧。」
　　
　　    她提起「达因史雷夫」，摆出架势。
　　
　　    良介将T恤用力一握，慢慢站了起来。
　　
　　    「不好意思，要我变成猪向她学猪叫的对象，我早有定案了。」
　　
　　    「你是想成为那个贫乳死神的男宠猪？她不过是个飞机场。」
　　
　　    「哼，你可没资格说她喔。」
　　
　　    良介转过身去，将「格拉姆」摆在中段位置。
　　
　　    「太没礼貌了吧，我的胸部可是还在发育中啊。不要把我和那种才能和胸部都没未来的死神混为一谈——呜——！」
　　
　　    良介一言不发，冷不防地向嘲笑莉萨菈的海尔佳砸下「格拉姆」。
　　
　　    「达因史雷夫」和「格拉姆」的剑身激烈相撞，血液飞溅、火花四散。
　　
　　    「突然出招啊！」
　　
　　    「吵死了，像你这种人怎么会了解贫乳。贫乳很赞喔，尤其是莉萨菈的贫乳更是、更是、更是赞到不行！」
　　
　　    良介利用身高优势，从上方将「达因史雷夫」压了下去。
　　
　　    「加达布洛格也说过贫乳没价值！」
　　
　　    「达因史雷夫」的剑身，伸出无数的血手臂袭来。
　　
　　    「喝————！」
　　
　　    随着一声大喝，良介反手将海尔佳往斜上方击飞。眼前已经差点碰到自己的血之手臂，连同海尔佳整个飞起，被反弹出去的海尔佳单膝着地滑出数公尺远。
　　
　　    良介往前冲刺，跳向海尔佳的落地处：
　　
　　    「是我赢了！」
　　
　　    海尔佳将「达因史雷夫」往上一挥。
　　
　　    良介伸出左脚奋力抵住地面才勉强停住。「达因史雷夫」的剑锋空虚地划过良介眼前。
　　
　　    「啊？」
　　
　　    海尔佳的脸上露出惊愕之色。
　　
　　    看着对方惊愕的表情，良介的右脚往地面一踢。同时将「格拉姆」往上一挥，剑锋几乎划过地面往上袭去。
　　
　　    锵。
　　
　　    随着一道金属相撞声，「达因史雷夫」往天空飞起。
　　
　　    数秒后就不断地旋转住下掉落，最后剌入地面。
　　
　　    海尔佳茫然地望着已经空无一物的双手。
　　
　　    「莉萨菈的贫乳，不管怎么想，敏感度都是最高的。」
　　
　　    良介平静地如此说道，并挥下「格拉姆」。
　　
　　    「————！」
　　
　　    海尔佳发出不成声的哀号，当场瘫软倒地。
　　
　　    她的铠甲遭到碎裂。
　　
　　    不对，并没有全部碎裂。
　　
　　    （还满有品味的嘛。）
　　
　　    「格拉姆」嘀咕着。
　　
　　    翻白眼仰躺在地上的海尔佳，身上的铠甲变成了胯下部分可以伸手进去的旧学生泳衣模样。
　　
　　    「小孩子的铠甲就是要这样才对。」
　　
　　    良介挤出声音低语。
　　
　　    （我还以为你会气到把她杀了。）
　　
　　    「因为女生不管是不是敌人，她们都是世界的宝贝。」
　　
　　    （已经让她尝到差点昏厥的恐怖，她应该会吓到有段时间，晚上无法自己去上厕所吧。）
　　
　　    「格拉姆」苦笑道。
　　
　　    良介没有回应，看了一眼莉萨菈的所在位置，在深呼吸之后，走向加达布洛格。
　　
　　    这时候，加达布洛格拍起手来：
　　
　　    「喔，真是鬼斧神工的造形艺术。没想到被我强化过，堪称到达一个极点的死神装束，竟然会被你切割成这么漂亮。」
　　
　　    「加达布洛格……」
　　
　　    良介非常低沉地叫出加达布洛格的名字。
　　
　　    「嗯，果然并非只是莉萨菈·雷斯托的浅薄想法——！」
　　
　　    加达布洛格说出莉萨菈名字的瞬间，良介就满脸通红，怒火中烧地冲上去砸下「格拉姆」。
　　
　　    「嗯，果然涌出来啦。」
　　
　　    在「格拉姆」与「提尔锋」剑锋交会的状态下，加达布洛格的眼神瞪向良介，像是看穿了他的灵魂。
　　
　　    「但是，还不够，你的本质果然并非愤怒。」
　　
　　    「你在说什么鬼话啊，我都听不懂。」
　　
　　    想要将「格拉姆」压向对方，但却出现像是碰到墙壁般的感觉。
　　
　　    「喝！」
　　
　　    加达布洛格大喝一声。
　　
　　    同一畴间，良介被弹了出去。几乎已经在地上翻滚时才察觉自己被弹开，良介无法理解刚才到底发生了什么事。
　　
　　    「这很单纯，只是力量的差距。」
　　
　　    加达布洛格将「提尔锋」的剑身放在左掌笑道。并非嘲笑，只是因为高兴而笑。
　　
　　    「可恶……」
　　
　　    良介将口中的泥土吐掉，瞪着加达布洛格。
　　
　　    正当还想继续冲上去时，良介的手却被人拉住。
　　
　　    是赛菈。
　　
　　    良介想甩开她的手，不过却稍有迟疑。
　　
　　    眼睛不规矩地往赛菈以左手遮住，丰满到有些下垂的乳房瞟去。
　　
　　    看到如此情景的加达布洛格笑得更开心了。
　　
　　    「哼，加贺良介果然是那种男人啊。」
　　
　　    这句话听起来就是在取笑。良介自己都觉得惭愧起来。
　　
　　    明明应该对莉萨菈的消失感到愤怒，不顾一切地挺身奋战，但眼睛却停留在色情的刺激上，良介对自己感到无比惭愧。
　　
　　    「不，这样就够了。」
　　
　　    加达布洛格再次开口说道。
　　
　　    良介怒目相向想冲上去，但又被赛菈拉住：
　　
　　    「不行，现在的你不是加达布洛格的对手。」
　　
　　    「没试试看怎么知道！」
　　
　　    加达布洛格似乎听到了两人的对话，开始滔滔不绝起来：
　　
　　    「因为现在的我，能自由操控之前你所持有的『法夫那』中储存的灵力。而且，我和你不一样，是使用灵力的专家。不要说是死神，即便是持有『法夫那』当时的你也无法打赢我。不过，应该是凡夫俗子的你却能使用灵力这件事，本身或许隐含着许多暗示。」
　　
　　    「虽然不是很清楚，但没开打又怎么会知道！」
　　
　　    听到良介的怒吼后，赛菈面目狰狞地大叫：
　　
　　    「冷静点！莉萨菈虽然消失了，但她还活着！」
　　
　　    「……咦？」
　　
　　    一阵茫然的良介，不管加达布洛格还在面前，侬然转过身去。
　　
　　    「死神需要施展『存在』这个法术才能留在人界，那孩子只是把施展那种法术的所需灵力也灌注到你身上了，所以才会无法继续留在人界……被强制召回死神界。」
　　
　　    听她这么一说，感觉好像曾经听过这件事。
　　
　　    不对，追根究柢，莉萨菈会将「格拉姆」刺进良介身体吸取灵力，也是为了使用「存在」。
　　
　　    良介不禁想起和莉萨菈初次见面时的情景。
　　
　　    想起像是弃猫般，在雨中仇视着周遭所有人的莉萨菈。还有，对递伞过去之后滔滔不绝地说起自己最喜欢女生的良介，噗嗤一笑的莉萨菈。
　　
　　    「原来她只是回到了死神界啊……」
　　
　　    良介开始感到无力，疲劳一口气扩散到全身。
　　
　　    「不过，那算是死神的最大耻辱……但莉萨菈还活着。现在应该会因为突然出现在雷斯托家而引起一阵骚动吧。」
　　
　　    「是……是吗……哈哈哈哈，这样啊，原来是这样啊！」
　　
　　    良介忍不住笑了出来。结果，似乎是因为感到安心的缘故，「格拉姆」开始萎缩，重新回到灵魂深处。
　　
　　    「咦……哎、哎呀，糟了。这样要怎么对付加达布洛格！」
　　
　　    良介慌张地环顾四周，但加达布洛格却只是依然伫立望着良介。
　　
　　    「光靠愤怒，你果然还是不行啊，加贺良介。」
　　
　　    「你从刚才开始就在说什么啊，我完全听不懂。」
　　
　　    「呵……呵，哈哈哈哈哈，你现在这样就好。不过呢，我需要你。」
　　
　　    「……你是同志？」
　　
　　    「不是啦！」
　　
　　    良介的吐槽令加达布洛格生气地回嘴反驳，接着有点难为情地咳了一声。
　　
　　    「不过算了，加贺良介，我会和大仓美菜一起在死神界恭候你的大驾。」
　　
　　    「咦……美菜？」
　　
　　    转头一看，发现应该已经不省人事的海尔佳，竟然以相当辛苦的姿势背着美菜。并且，咬牙切齿地瞪着良介：
　　
　　    「加贺良介……这点滴之恨，我绝对不会忘记。」
　　
　　    「咦？你害怕到漏尿（注：原文中「点滴」与「漏尿」的日文为谐音）了吗？」
　　
　　    赛菈情不自禁地开口吐槽。
　　
　　    「哇——哇——这不是都护加达布洛格听到了——」
　　
　　    海尔佳大声叫道，不断地喘气：
　　
　　    「我绝对饶不了你！」
　　
　　    海尔佳叫骂的对象明明是赛菈，但却满脸通红地瞪着良介消失在地面上。
　　
　　    「喂，美菜……把美菜还给我……可恶——！」
　　
　　    心情从莉萨菈还活着的安心感急转直下，良介再次不甘心地大声呐喊……