　　    「原来如此，情况变成那样啊。」
　　
　　    跷着脚坐在沙发上的莱方瞄了良介一眼。
　　
　　    「曾经感受到一股极为巨大的灵力，那果然是美菜姊释放出来的吧。」
　　
　　    听到裘儿这句话，玛贝克发出疑问声，露出感到不解的表情：
　　
　　    「呃……发生过什么事吗？」
　　
　　    「所以别人才会骂你是笨蛋、无能啦。你这个无能的大奶妈！」
　　
　　    伊莉雅使劲向玛贝克的小腿骨踢了下去。痛到泛泪的玛贝克跳着四处转圈，丰满的胸部也随之波涛汹涌。
　　
　　    「不过『超特异者』的灵力竟然会那样强大，让人家非常吃惊啊。这么一来，应该所有死神都已经察觉到了吧。」
　　
　　    伊莉雅深深地叹了一口气：
　　
　　    「人家隐藏这件秘密的事会被揭穿吧。」
　　
　　    「但是，还不至于引发争夺战吧，因为毕竟只要落人那个加达布洛格手中，能与之抗衡的势力也只有雷斯托家。」
　　
　　    赛菈如此说完后，莱方却低喃了一句：「这可说不定。」赛菈带着冷冽的尖锐眼神看着莱方：
　　
　　    「你这话是什么意思？前皮古诺特当家。」
　　
　　    「你应该已经知道，雷斯托家也有无数的『雷神冰雹』内奸吧？而莉萨菈被召回死神界后，不是又会再次引爆继承问题？因为雷斯托家组织太过庞大，只要没出现强而有力的当家，内部永远都会有人抗争。最近这种状况已经成了常态。」
　　
　　    「……真不愧是前雷斯托家旗下兼『雷神冰雹』内奸，知道得很详细嘛。」
　　
　　    「不用客气。」
　　
　　    「真是的，你们在这里唇枪舌剑也无济于事啊。」
　　
　　    裘儿摇头叹气地站了起来。接着环视众人：
　　
　　    「人家没兴趣谈论已经显而易见的事。」
　　
　　    她伸出手背，大动作地撩起她那波浪卷的头发：
　　
　　    「在死神界中，没有任何死神或组织，能打赢现在的加达布洛格。这不是非常显而易见吗？」
　　
　　    不管是母亲赛菈，敌对组织的伊莉雅、玛贝克，或者前内奸莱方全都一致地点头。
　　
　　    「不过，人家知道在人界中，有两位可以打败加达布洛格的可能人选。」
　　
　　    这次大家则歪起头来露出不解的神色。伊莉雅代表大家发出疑问：
　　
　　    「其中一个大家都知道，但另一个是谁？哪里有那么厉害的人？」
　　
　　    裘儿露出一抹娇笑：
　　
　　    「那两个可能人选都在人家手中喔，也就是说，之后在对付加达布洛格时，指挥权就由人家来负责！」
　　
　　    这番宣言令大家同时一阵鼓噪。
　　
　　    引发一场大争论。
　　
　　    良介听着那些喧嚣声，置身事外地喝着麦茶。那是莉萨菈昨晚泡的麦茶，不过只是将茶包泡进水里。
　　
　　    「汪。」
　　
　　    来到脚边的凯萨，坐着仰望过来。
　　
　　    「凯萨，有什么事？」
　　
　　    「汪（裘儿那家伙也真会自说白话啊）。」
　　
　　    良介苦笑回应。听到凯萨说话后，良介终于知道那两个可能人选是谁了。
　　
　　    其中一个当然是自己，如果是持有「断剑格拉姆」的良介，就足以与加达布洛格对战。不过，「格拉姆」是否能再次觉醒还是个未知数，不对，以现状来说觉醒的可能性趋近于零。
　　
　　    而第二个可能人选是凯萨。
　　
　　    被「屠龙剑利吉尔」这把和「断剑格拉姆」、「不幸使者提尔锋」、「杀戮魔剑达因史雷夫」同时名列「五大古宝」的宝剑，刺入灵魂中的犬中特异者就是凯萨。
　　
　　    实际上，过去凯萨也曾舆加达布洛格数度交手过。
　　
　　    「吼（那么良介，这是最后的教学罗）。」
　　
　　    凯萨将一只前脚放上良介的脚尖。
　　
　　    「最后的教学？听起来感觉不很祥和耶。」
　　
　　    「汪（那还用说，为了解救美菜，你不是要去死神界和加达布洛格战斗，还有去见莉萨菈吗）。」
　　
　　    「是啊，当然。」
　　
　　    「……汪（我也会陪你去。这个家如果没有美菜和莉萨菈就太寂寞了）。」
　　
　　    凯萨稍微垂着耳朵环顾了一下房间后，再次露出苦笑：
　　
　　    「汪（现在倒是热闹过头了）。」
　　
　　    然后，它瞪着良介：
　　
　　    「汪、汪（这次真的要和加达布洛格一决死战。所以，你我也不知能否平安归来，而且……）。」
　　
　　    「而且？」
　　
　　    「汪（让你受欢迎的教学，也差不多没什么东西可以教你了。因为你已经变成相当出色的男人啦）。」
　　
　　    听到这句话的良介，露出自嘲的微笑：
　　
　　    「无法彻底保护美菜，老是给莉萨菈添麻烦的我？」
　　
　　    「汪、汪（只要抢回来不就得了。好男人的条件并不在于死守着不让人抢走，而是要能抢回来喔）。」
　　
　　    「原来如此。」
　　
　　    「汪（所以良介，这就是最后的教学。听好了，要看着对方的眼睛说出我爱你。这样就能让喜欢的对象，刻骨铭心地感受到你的心意）。」
　　
　　    「那……那样很难为情耶……不过，嗯，我会尽力而为。」
　　
　　    良介的回答让凯萨满意地不断摇尾巴。
　　
　　    「就是这么回事。一定要见到面，不然一切就甭谈了。而且，你跟美菜也有个约定必须实现。」
　　
　　    没错，良介已经答应美菜，要在她面前向莉萨菈告白。
　　
　　    只要没有抢回美菜，良介就无法向莉萨菈表达自己的心意。
　　
　　    「不管她们是在死神界还是天堂，我都要把她们抢回来。」
　　
　　    握紧拳头的良介站了起来。
　　
　　    「吼——」
　　
　　    凯萨也跟着一起发出咆哮。然后，看着急着要求裘儿她们快点前往死神界的良介独自苦笑：
　　
　　    「……汪（在告白之后，早晚都一定会去天堂吧）。」
　　
　　    为了前往极乐世界——为丁性爱而奋斗、努力。
　　
　　    凯萨望着良介，打从心底认为这样才算是男人。
　　
　　    「汪（也就是说，我的主人或许才是如假包换的真男人）。」
　　
　　    这个想法让凯萨感到相当愉快。
　　
　　    「你还在发什么呆，凯萨。要去死神界罗，一起去打倒那个阻挡我恋爱之路的加达布洛格！」
　　
　　    转过头的良介慷慨激昂地叫道。
　　
　　    「吼——————汪（我会助你一臂之力的，主人）！」
　　
　　    凯萨发出引以为傲的咆哮回应良介的呼唤。
　　
　　    能与真正的主人一起并肩作战，对狗来说是多么高兴的一件事啊！
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    「呵呵呵，只要能打倒那个在现今的死神界中销声匿迹的家伙，我的革命就大功告成了。」
　　
　　    坐在王座的加达布洛格，看着躺在庄严石台上的美菜暗自发笑。
　　
　　    「没错，无论如何都一定要让那家伙觉醒。为了让我成为世界的统治者，你就非得成为我的重要祭品。」
　　
　　    加达布洛格轻抚「提尔锋」的剑身：
　　
　　    「大仓美菜，为了让我变成龙，你身为『超特异者』的灵力我就不客气地收下了。」
　　
　　    他目不转晴地，盯着美菜随着呼吸剧烈摇晃的胸部。
　　
　　    「海尔佳，快点进行施法准备。」
　　
　　    「遵……遵命。」
　　
　　    海尔佳一副胆战心惊的模样垂着头。
　　
　　    「哼，败给加贺良介后失去自信了？」
　　
　　    看着离开大厅的海尔佳背影，加达布洛格不屑地发出一声冷笑：
　　
　　    「不过，算了，反正死神只有那种水准。我将超越一切，没错，我会打倒真正的你，超越所有的一切，加贺良介！」
　　
　　    加达布洛格像是发酒疯似地，独自不断哈哈大笑……