　　    「呼，哈……呼，哈……呼——我……我干嘛全速跑回家里啊……」
　　
　　    良介在玄关前把手撑在膝盖上，不断深呼吸好几次。虽然已是接近秋天的文化节季节，但太阳的热度依然还是状况绝佳。在这样的天气下，一直从学校跑回家，除了汗流浃背之外，身体也因为疲劳而发出哀号。
　　
　　    即使如此，还是能顺利跑完全程，这都是因为之前为了准备在将来能与「四雷斧」那些家伙战斗，每日持续锻链的缘故。如果是和莉萨菈相遇前的那个良介，应该会在开始的一公里左右，就因为抽筋而放弃了。
　　
　　    「先来喝杯麦茶吧，麦茶。」
　　
　　    心里想像着放在冰箱里面的冰凉麦茶，良介伸手握住玄关的门把。
　　
　　    其实应该还有很多事需要思考，但过度的疲劳阻断了良介的思考力。拜此所赐，现在除了只想赶快消除疲劳，其他事情都可以抛到九霄云外。
　　
　　    不过……
　　
　　    「呃……莉萨菈已经回来了？」
　　
　　    玄关中放着莉萨菈的鞋子。虽然鞋子靠在一起摆放着，不过，对一丝不苟又家教甚严的莉萨菈来说，摆放的鞋子前端有些不整齐倒是满罕见的。
　　
　　    这就是她可能因事而有些匆忙的如实表现。
　　
　　    「莉萨菈也是直接跑回家吗，也对，她的经济上没充裕到可以顺道去咖啡厅坐坐啦。」
　　
　　    独自如此自言自语的良介也把鞋子脱下。
　　
　　    身体虽然还是一样渴望麦茶，但脑中却突然被莉萨菈填满。虽然脑海里也隐约掠过被美菜告白的事，但还是非常在意莉萨菈的心情。
　　
　　    被美菜建议要向自己告白的莉萨菈，她会怎么做？
　　
　　    会嗤之以鼻地讥笑吧。
　　
　　    或者，说不定她会真的向我告白。
　　
　　    到那时候，我该怎么回应？
　　
　　    不会，那种可能性微乎其微。莉萨菈怎么可能会向我这种人告白。
　　
　　    可是，或许她真的会告白……etc。
　　
　　    脑中不断重复想着相同的事。而且，全都和莉萨菈有关。
　　
　　    「啊————————！」
　　
　　    良介抓起自己的头发。
　　
　　    「不管再怎么想也没用吧，说到底自己毕竟从美菜的告白中逃了出来。」
　　
　　    良介对于嘴巴上虽然这么说，却又去想这件事的自己感到沮丧：
　　
　　    「该不会，我是个差劲到极点的人……」
　　
　　    一股窝囊的情绪与罪恶感突然往肩膀压了下来。不管是谁都会认为，不敢面对告白的人——差劲到极点。
　　
　　    话虽如此，却又缺乏前往道歉的勇气。
　　
　　    「明天的文化节第二天就请假休息吧。」
　　
　　    脑中涌现这种胆怯的想法。
　　
　　    「不过，又有什么脸可以跟莉萨菈说要请假啊。总不能说我逃走了所以要请假吧，不对，话说回来，现在又该用什么态度来面对回到家的莉萨菈？她已经知道我听到她和美菜的对话了。」
　　
　　    虽说她是被单方面地提出建议，不过，良介仍是莉萨菈的告白对象。
　　
　　    「即使她没有这个意愿，也会很尴尬吧。」
　　
　　    良介又再次抓起头来。
　　
　　    愈想愈觉得不想和莉萨菈见面，不知道该以什么样的态度面对她，也不知道她会说什么，不想知道结果。
　　
　　    「再逃走一次吧。」
　　
　　    想要立刻逃到公园去。不但逃离美菜，又想逃离莉萨菈，实在太窝囊了。即使如此，还是真的想要逃走，就在这时……哗啦——冲水的声音响起，接着，在一阵摩擦的声音后，门——厕所的门被打开，莉萨菈走了出来。
　　
　　    好巧不巧，两人就这样四目相交。
　　
　　    「良介？」
　　
　　    莉萨菈睁圆双限，当场冻结。看着如此模样的良介虽然非常别扭，但还是装作若无其事的模样，一如往常地出声打招呼：
　　
　　    「我、我回来了。」
　　
　　    「……」
　　
　　    莉萨菈一言不发，只是像个生锈的机器人般，很不流畅地举起右手。
　　
　　    看起来，这似乎是现在的她，所能做到最大努力的招呼了。
　　
　　    虽然良介也没有打招呼以外的话题，不过，就这样默默走过莉萨菈身旁，感觉也很尴尬。如果不说点什么会很不自然，应该说，可能会让莉萨菈发现自己过度在意。
　　
　　    但实在不知道该说什么。
　　
　　    一秒、两秒、三秒，沉默的气氛持续笼罩着。
　　
　　    如果继续沉默下去，气氛一定会变得更尴尬。良介的心中变得愈来愈焦急。
　　
　　    接着，继续经过一秒、两秒、三秒。
　　
　　    良介在焦躁中，总算能开始找话题了。绝对不能提到美菜向自己告白的事。自己从告白中逃走这件事实在太过分了，也不能说。
　　
　　    那么要试着谈论莉萨菈的事吗，这又更说不出口了。
　　
　　    告白这件事，是美菜恶意的失控行为。
　　
　　    良介觉得若是稍微提起这件事，然后被莉萨菈不屑地取笑，这么一来，所有一切都将划下句点。
　　
　　    绝对不能让那样的黑暗未来变成现实。
　　
　　    烦恼的良介，注意到莉萨菈背后的门。
　　
　　    那是厕所，没错，莉萨菈刚从厕所出来。
　　
　　    「莉萨菈。」
　　
　　    「……什么事？」
　　
　　    呼唤莉萨菈的名字后，她有些惊讶地抖了一下肩膀，然后带着探询的眼神望过来。
　　
　　    「我说……呃……」
　　
　　    良介如此欲言又止，令莉萨菈紧张地倒吸了一口气。
　　
　　    「你洗手了吗？」
　　
　　    连眼睛都没眨的莉萨菈瞬间僵住，过了数秒，眼睛都感到疼痛后才再次眨眼，然后深吸了一口气：
　　
　　    「这还用说！」
　　
　　    莉萨菈使劲地发出怒吼：
　　
　　    「真是的，我还以为你要说什么重要的事，到底在想什么啊，真是的！」
　　
　　    「怎么这么说嘛，没有啦……这……嗯。」
　　
　　    良介反倒是故意什么都不去想。立刻发现良介想法的莉萨菈，有些尴尬地把头转开，搔起脸颊：
　　
　　    「不过，嗯……呃……你、你还满早回来的嘛。」
　　
　　    「是啊，因为我急着跑回来。」
　　
　　    「急着跑回来？」
　　
　　    「嗯，没错，急着跑回来。」
　　
　　    「不过……」
　　
　　    虽然莉萨菈想要开口回问，不过却把话吞了回去。接着她摇了摇头，表示这个话题到此结束：
　　
　　    「算了，没什么事。对了，良介，晚餐你有想要吃什么吗？」
　　
　　    莉萨菈强行转移话题，不过对良介来说，这也刚好是可以顺势的下台阶。
　　
　　    「这个嘛，晚餐、晚餐啊。」
　　
　　    刚才是在脑袋一片混乱中冲剌跑回家，根本没有半点心思会去想晚餐的事。不仅如此，现在的脑袋还是有些混乱。要把心思立刻转移到晚餐上，实在没那么简单。
　　
　　    结果，良介做出的结论是交给莉萨菈全权虚理。
　　
　　    「交给你决定吧。」
　　
　　    「交给我决定？」
　　
　　    莉萨菈露出有点出乎意料的表情。
　　
　　    「嗯，今天我觉得吃什么都可以。」
　　
　　    「是……是喔。」
　　
　　    莉萨菈并没提出什么建议，只是单纯地点头回应。拜此所赐，对话又到此中断。
　　
　　    彼此都默默不语，不，是无话可说，所以，两人又呆站在厕所前面。
　　
　　    虽然想到至少过去客厅坐一下也好，但就是找不到时机。
　　
　　    因为良介觉得，只要自己单方面表示要去客厅，就会像是在逃避莉萨菈。
　　
　　    虽说如此，但要是向莉萨菈说一起去客厅吧，这样又感觉像是在邀莉萨菈聊天。这对于被建议要向良介告白的莉萨菈来说，可能会认为良介有什么其他意图。
　　
　　    这些事情不断在脑中转个不停，结果让良介什么话都说不出来，动也动不了，只是一直呆站着。
　　
　　    而莉萨菈也是半斤八两，只是茫然地望着走廊的墙壁伫立。有时候口中会故意低喃着「晚餐、晚餐……」企图化解沉默的气氛，不过之后却没说出什么具体的菜色，只是一直喃喃说着晚餐。
　　
　　    不知这种尴尬的气氛到底持续了多久。
　　
　　    「你们两个站在厕所前面做什么？」
　　
　　    一道声音突然闯进良介和莉萨菈的两人世界中。吓了一跳的良介回头一看，发现手叉着腰，带着疑惑神情的裘儿皱眉望向这里。
　　
　　    「都一大把年纪了，还在争上厕所的顺序？」
　　
　　    「不是那样啦。」
　　
　　    口中如此回答的良介稍微瞄了莉萨菈一眼。这时候，莉萨菈也不断点头同意良介的说法。
　　
　　    「那你们在这里做什么？」
　　
　　    理所当然的疑问。
　　
　　    「即使你这么问也很难回答耶，对不对啊，莉萨菈。」
　　
　　    良介又再次瞄了莉萨菈一眼。结果，莉萨菈又再次不断点头。
　　
　　    「喔，是这样吗。」
　　
　　    在胸前将右肘撑在左掌上的袠儿，把右拳放在嘴边，轮流注视着良介与莉萨菈。那眼神简直像是侦探，想从良介与莉萨菈的身上看出一些端倪。
　　
　　    「也就是说，那是你们两人的秘密，想要将人家排除在外罗。」
　　
　　    「并不是什么秘密啦。」
　　
　　    良介的回答令裘儿冷冷地哼了一声：
　　
　　    「哼，那么就告诉人家，你们刚才到底在做什么？」
　　
　　    「呃，啊，那个……」
　　
　　    找不到合适答案的良介带着求助的眼神看向莉萨菈。结果，这次莉萨菈就故意移开目光。
　　
　　    似乎想把这个烂摊子全交给良介处理。
　　
　　    「你看，这次你们用眼神交流了，唉——你们都两相好地一起先从文化节回来了，反正人家早就遭到排挤啦。」
　　
　　    裘儿使性子地嘟起脸颊。
　　
　　    「不是啦，我们并不是一起回来喔。」
　　
　　    良介姑且先如此厘清，结果裘儿便目光锐利地瞪了过来：
　　
　　    「骗人，美菜姊说，良介哥你追着姊姊回家喔。」
　　
　　    「美菜？」「美菜？」
　　
　　    良介和莉萨菈很有默契地同时叫了出来。
　　
　　    「……这值得那么惊讶吗？」
　　
　　    裘儿对于良介和莉萨菈的反应感到奇怪：
　　
　　    「人家只是听美菜姊说，莉萨菈姊姊回去后，良介哥在美菜姊说话的途中擅自结束话题，然后跟着一起回去。有发生什么事吗？」
　　
　　    「没有，你说得对，并没发生什么特别的事。」
　　
　　    良介像是要加以掩饰般急忙如此回答。对裘儿如此蒙混过去也是不得已，但他对于事实上并非单纯回家而是逃回来的这件事，总觉得有些罪恶感。
　　
　　    这时候，莉萨菈突然抓住良介的肩膀：
　　
　　    「良介，这是怎么回事？」
　　
　　    回头一看，发现莉萨菈带着像要射穿般的认真眼神看着自己。
　　
　　    「什、什么怎么回事。」
　　
　　    「该不会你没听完美菜的话就回家……不，就逃回家了？」
　　
　　    莉萨菈这句话令良介不禁感到狼狈。非常敏锐到简直像是亲眼所见，根本是切中事实的一句话。
　　
　　    「到底是怎样？」
　　
　　    「呃，这……你为什么会知道？」
　　
　　    「那情景我隐约可以想像啊。毕竟我们一起生活那么久了，即使不愿意，自然也能得知，可是……」
　　
　　    莉萨菈无力地垂下头来，左右摇头：
　　
　　    「嗅——说是很像你的作风也没错，不过逃走实在太差劲了。」
　　
　　    「呜……我、我有自知之明。」
　　
　　    「啊，真是的，不就说过了别排挤人家嘛！」
　　
　　    毫不客气地靠过来的裘儿，强行将良介与莉萨菈拉开。令良介稍微松了一口气。
　　
　　    「姊姊，你可以解释一下让人家也能听懂吗？」
　　
　　    露出可怕眼神的裘儿注视着莉萨菈。结果，莉萨菈像是要逃离裘儿似地眼神飘怱，最后看着良介：
　　
　　    「因为这是良介的问题，良介，交给你解释。」
　　
　　    全面推卸责任。良介下意识地呈现激烈反应：
　　
　　    「什么？这也是你的问题吧！」
　　
　　    说完的瞬间，良介立刻「啊」地轻呼一声。眼前的莉萨菈则瞬间冻结。一个不小心，莉萨菈说不定会踏入是否要向良介告白的话题。至少莉萨菈是那样认为。良介急忙改变态度，装模作样地做出非常夸张的点头动作：
　　
　　    「不是啦，那个……啊，嗯，是我的问题。嗯，是我的问题，跟莉萨菈无关，嗯嗯。」
　　
　　    「无关？」
　　
　　    莉萨菈如此低语。
　　
　　    「嗯，是无关啊，嗯，是我和美菜的事。」
　　
　　    「……是吗，也是啦，这是良介和美菜的事。」
　　
　　    莉萨菈静静地，似乎有点失落般说道。接着，她慢慢转头望向裘儿。
　　
　　    「姊姊？」
　　
　　    「裘儿，禁止谈论这个话题。」
　　
　　    「咦？为什么？」
　　
　　    「那是良介和美菜的问题。我们禁止介入，知道吗？」
　　
　　    口气虽然平静，但却充满不容反驳的气势。
　　
　　    裘儿干脆地屈服在姊姊的气势之下，轻轻点了头。
　　
　　    「那就好。」
　　
　　    脸上没露出笑容的莉萨菈回答后，直接往客厅走过去。裘儿看着对方的背影感到疑惑，脖子呈三十度角倾斜：
　　
　　    「良介哥，莉萨菈姊姊怎么了？」
　　
　　    「这个嘛，我也完全一头雾水……」
　　
　　    从莉萨菈的模样看来，似乎是自己说了什么不该说的话……但良介完全不晓得那不该说的话是什么。
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    ——死神畀雷斯托家宅邸。
　　
　　    设置在墙壁上的巨大萤幕中，没有显示任何影像。
　　
　　    「莉萨菈竟然突然挂断通讯。」
　　
　　    坐在椅子上的阿尔梅雅嘟起嘴唇，将花茶拿到鼻子前细细品评香气：
　　
　　    「哎呀，好香的味道。」
　　
　　    立刻露出心旷神恰的表情。看着那天真的模样，坐在对面的赛菈不由得露出苦笑：
　　
　　    「嫂子，你可真是天真无邪。」
　　
　　    「哎呀，是吗？」
　　
　　    阿尔梅雅有些吃惊地看着赛菈。赛蔻则露出更强烈的苦笑，在花茶杯中搅动汤匙：
　　
　　    「是啊，你刚刚不是还在因为莉萨菈擅自挂断通讯在生气？」
　　
　　    「……没错没错，你不觉得她很过分吗？事前竟然没打过一声招呼就直接挂断跟妈妈的通讯，难道是我被她讨厌了？」
　　
　　    「嘲笑年轻人的爱情，通常人家都会生气啊。」
　　
　　    「可是你不也一样笑了。」
　　
　　    阿尔梅雅嘟嘴抗议，但对于姊姊的抗议，赛菈只是轻轻耸肩后就拿起花茶喝了一口：
　　
　　    「呵……嫂子，我只是姑姑喔，和妈妈的取笑相比，分量完全不同。」
　　
　　    「可是，那个严谨的莉萨菈竟然表现出那么少女的模样，实在令人太高兴了，一不小心才会那样嘛。」
　　
　　    阿尔梅雅在她那雄伟的胸前互戳食指，抬起眼眸看向赛菈。
　　
　　    看到那孩子气的动作，赛菈不由得摸起额头。心想她真的是雷斯托家的代理当家吗？
　　
　　    雷斯托家，在王族失踪的死神界中，属于秩序的中心，位居准王家地位，可以说是名门中的名门。他们家的势力在死神界中也是数一数二，要说他们正以家世与实力统领着死神界也不为过。
　　
　　    只是原本的当家，赛菈的哥哥西格蒙德已经亡故。囚此，身为妻子的阿尔梅雅就肩负起代理当家的职务，直到女儿莉萨菈长大成人。不过，因为属于名门世家，所以家族庞大，有许多意见都坚决反对让莉萨菈继承。当然，反对阿尔梅雅当代理当家的声音也相当强烈。
　　
　　    （例如，我丈夫……）
　　
　　    赛菈的丈夫西杰尔，不久前才刚对阿尔梅雅和莉萨菈造反，只是为了收回被夺走的A书这个令人头痛的目的……
　　
　　    「话说回来，西杰尔先生后来怎样了？」
　　
　　    时机太巧了，阿尔梅雅竟然在这个时候开口询问。在这么巧合的时间点发问，令赛菈感觉心脏差点都快停了。
　　
　　    「怎么了？」
　　
　　    「只是觉得，你竟然会知道我正在想外子的事。」
　　
　　    伸出食指放在额头上的阿尔梅雅，假装正在思考：
　　
　　    「嗯～是第六感吧。」
　　
　　    「真是的，姊姊还真是难以捉摸……只要随便给他几本A书，外子就会老实了啦。」
　　
　　    「哎呀哎呀，只是这样吗！？」
　　
　　    「这话是什么意思？」
　　
　　    「你没有在晚上也满足西杰尔先生吗？」
　　
　　    笑嘻嘻的阿尔梅雅扭动着她那丰满的身体。立刻了解那动作代表什么意思的赛菈，不禁恼羞成怒：
　　
　　    「嫂……嫂子！」
　　
　　    「啊——脸红了——被我说中啦。」
　　
　　    「那是……」
　　
　　    阿尔梅雅说得没错，赛菈已经满脸通红。自己都能感觉到脸颊变得热热的。
　　
　　    看到如此模样，站在背后的两个女仆忍不住地笑了出来。
　　
　　    原来如此，在这种时候被取笑，实在非常难为情。赛菈很能体会莉萨菈为什么会生气的心情了。
　　
　　    「啊～啊～真令人羡慕耶。你也知道我家那口子已经过世很久了，我也自认还很年轻，独守空闺还真寂寞啊。唉，如果没有莉萨菈和美菜同学，人家倒想拜托良介同学啊。」
　　
　　    「嫂子，即使是开玩笑，也别拿这种事来说吧。」
　　
　　    赛菈无力地垂下肩膀看着阿尔梅雅：
　　
　　    「话说回来，关于那个美菜，如果大仓美菜是『超特异者』，该怎么处置？」
　　
　　    听到赛菈的这个问题，阿尔梅雅的表情立刻从少女变为大人：
　　
　　    「关于这个情报，只要让极少部分的死神知道就好。」
　　
　　    「极少部分是指我们，和保护大仓美菜的死神吗？」
　　
　　    「没错，雷斯托家也不是很团结，而且在家族中好像有死神是仰仗『雷神冰雹』鼻息的走狗。」
　　
　　    「雷神冰雹」，由一群死神至上主义者秘密成立的组织，反对现在这个基于死神契约的系统。死神援助人类的一生，而死神则以收下人类在死亡之际，释放出来的灵力结晶「生命宝石」为代价。人类的灵力在死神界中是一种基本能源，用来支撑整个死神社会。
　　
　　    不过，「雷神冰雹」的那些死神认为死神是高于人类一等，不把人类当成搭档看待，而是视为用来榨取灵力的家畜。
　　
　　    不需要援助家畜，想赶快让世界变成由死神来统治人类。他们如此主张，为了破坏现今的死神系统，而在死神界暗中蠢动。
　　
　　    「不过，加达布洛格到底有何目的，他不是说已经掌握了『雷神冰雹』吗？」
　　
　　    阿尔梅雅在萤幕上显示出一个死神的影像。那是个脸上戴着由绳子编织而成的金色面具，一身黑色劲装的男性死神。
　　
　　    梅兹·加达布洛格。他是拥有第六十九「席次」——于在世的死神中仅有数人，并对于有特别功绩和强大能力的死神才会赋予的名誉称号，隶属于「雷神冰雹」的死神。
　　
　　    身为「雷神冰雹」高级干部，也是实战部队「四雷斧」一员的他，将其余干部笼络或排除，使组织完全纳入掌中。
　　
　　    「他的目的应该是企图打破现今死神界与人界的关系，建立一个由死神来统治人类的世界吧？」
　　
　　    赛菈的回答，令阿尔梅雅有些存疑地偏着头：
　　
　　    「那么，他不需要将『雷神冰雹』掌握在自己手中吧。因为他的目的不是和『雷神冰雹』一样？」
　　
　　    「大概是觉得『雷神冰雹』的做法不成熟吧，因为过去的『雷神冰雹』，基本做法是在各死神组织中建立内奸，然后再将组织据为己有。」
　　
　　    「那么，你觉得加达布洛格想用不同的方法？」
　　
　　    「虽然我很不愿意那么想，不过，他有可能会直接诉诸武力。」
　　
　　    如此说完的赛菈，「唉」地一声叹息后，喝了一口苹果茶。
　　
　　    「你是说他想引发战争？在死神界内已经有将近七十年没发生战争罗？」
　　
　　    「我不就说过很不愿意那么想吗。但是，观察过加达布洛格的动向之后，不禁会让人如此觉得。」
　　
　　    「你的根据是什么？」
　　
　　    阿尔梅雅目不转睛地注视着赛菈。
　　
　　    「『超特异者』。」
　　
　　    赛菈的这句话，让阿尔梅雅霞出大吃一惊的神情。
　　
　　    「因为光是『超特异者』的灵力，就足以和死神界储存的所有灵力匹敌。他应该是为了用来准备与我们一战吧？」
　　
　　    赛菈的假设，让阿尔梅雅轻轻摇头表示否定：
　　
　　    「光是加达布洛格从良介同学灵魂中夺走的『法夫那』，里面就藏有无穷尽的灵力。不管怎样，那灵力已足以让凡人良介唤醒『断剑格拉姆』啊。一开始，加达布洛格好像也是想利用那个力量来改变世界。」
　　
　　    「你是从哪里得到这条情报的？」
　　
　　    「从前『四雷斧』成员，莱方·皮古诺特那里得到的啊。」
　　
　　    这位少女是雷斯托家旗下家族成员，也曾是「雷神冰雹」的高级干部。被良介打倒后，在不知不觉中，如今已经成了雷斯托家的帮手。不过，赛菈还不知道阿尔梅雅已经和她接触过。
　　
　　    「可是，加达布洛格使用了储存在『法夫那』中的灵力，不是仍然被良介打败？所以，他才会想用其他方法，不过，莱方他们似乎不晓得他那老谋深算的方法是什么。」
　　
　　    「看来嫂子你似乎有点头绪了。」
　　
　　    「『法夫那』可以让和它结合的死神变成龙。我想起了这个传说。」
　　
　　    「龙？即使他变成那种想像中的怪物又如何？」
　　
　　    「人类可以产生灵力，却无法使用灵力。」
　　
　　    阿尔梅雅说出了对死神来说，等于是最为初步的基本常识。虽然赛菈不知道她说这句话的意图，但还是接着说道：
　　
　　    「死神虽然能使用灵力，却无法产生灵力。」
　　
　　    「就是那样。」
　　
　　    「这不是小时候最早学会的事吗。」
　　
　　    「然而，也有例外吧？」
　　
　　    「你是说王族？死神界之王，是能自行产生无穷尽的灵力给自己使用的完美者，对吧？不过最后的王族也已经失踪，现在的死神界并没有王族后代。所以，雷斯托家才会以准王家身分暂时统治死神界啊。」
　　
　　    「听说和『法夫那』结合变成龙之后，就能自己产生灵力啊。」
　　
　　    阿尔梅雅轻描淡写地说完后，轻啜了一口花茶。她这好整以暇的举动，让赛菈差点没把这句话听进耳里。
　　
　　    「嫂子，你说的这件事当真吗？」
　　
　　    「是传说啦。」
　　
　　    「就算是传说也有可能，如果这件事是真的，那么，加达布洛格即使自立为王……」
　　
　　    「也有可能。不过，加达布洛袼还没自立为王吧？」
　　
　　    「话是这么说没错。」
　　
　　    「是因为『超特异者』啊。」
　　
　　    阿尔梅雅突然转回话题，让赛菈不禁连眨了好几次眼睛：
　　
　　    「啊？」
　　
　　    「听说要和『法夫那』结合变成龙，需要庞大的灵力。」
　　
　　    「所以需要『超特异者』?」
　　
　　    「非常有可能，不过，变成龙之后自立为王的加达布洛格如果引发战争，死神界就会陷入一场重大混乱吧。」
　　
　　    「我无法否认，有些不承认雷斯托家的其他家族，可能会因此转而加入加达布洛格阵营。」
　　
　　    「嗯，而且，王族家传的『五大古宝』之一——『不幸使者提尔锋』，现在还落入加达布洛格手中。」
　　
　　    「那是他从雷斯托家偷走的啊。」
　　
　　    「王族失踪后，管理『五大古宝』的任务就成了准王家的工作。」
　　
　　    说得气定神闲的阿尔梅雅，轻轻吃了一口内含葡萄干的司康饼。在细嚼慢咽后，优雅地喝了一口花茶。
　　
　　    「呼，真是美味。」
　　
　　    「嫂子，你也太悠哉了吧。」
　　
　　    「我说啊，赛菈，被偷走的不是一把，而是两把喔。」
　　
　　    阿尔梅雅像是恶作剧被抓到的小孩般别开视线，轻轻以手指搔着脸颊。
　　
　　    「啊？」
　　
　　    「雷斯托家开始管理『五大古宝』时，包括『断剑格拉姆』在内，只有『不幸使者提尔锋』、『屠龙剑利吉尔』和『杀戮魔剑达因史雷夫』这四把，有一把早已遗失了。」
　　
　　    「那么，是哪一把？」
　　
　　    「不对，『达因史雷夫』也被加达布洛格偷走了，要帮我保密喔？」
　　
　　    「什……什么保密啊，『五大古宝』可是在世界重建的黄昏之战前，就流传下来的王家秘宝耶！」
　　
　　    「别生气嘛，又不是在我们这一代被偷的。」
　　
　　    「……真是的，雷斯托家的管理到底有多松散啊。」
　　
　　    「呵呵呵，总之，要是『超特异者』落入加达布洛格手中，死神界就可能会发生战争吧？」
　　
　　    「如果已经有两把『五大古宝』落入他手中，那么加达布洛格就可以更名正雷顺地自立为王啦。」
　　
　　    赛菈目光锐利地瞪着阿尔梅雅如此说道。看到她的眼神后，阿尔梅雅嘴里嘟嘟囔囔着「真坏心……」，此举让赛菈怒气尽消，带着苦笑继续说道：
　　
　　    「算了，总之，有必要保护大仓美菜吧。」
　　
　　    「没错——然已经交给莉萨菈和良介同学负责，不过，也需要一个暗地保护的角色吧？」
　　
　　    阿尔梅雅立刻露出明朗的表情说道。
　　
　　    「的确，话是没错。」
　　
　　    「问题是有哪个死神是口风紧、值得信任，又本领高强啊。」
　　
　　    阿尔梅雅像是要撑住胸部般，在她那过于雄伟的双峰下交抱起胳臂。
　　
　　    「有战斗力的死神全都仰仗『雷神冰雹』的鼻息，不然就是企图拉下莉萨菈和我的那些族人……实在很可悲，完全没有可用之兵。」
　　
　　    阿尔梅雅的眼神故意不断向赛菈瞄去。
　　
　　    「…………啊——你要我去？」
　　
　　    「哎呀，赛菈，难道你会读心术？」
　　
　　    拍起手来的阿尔梅雅露出阳光般的灿烂笑容。如此装模作样的举动令赛菈不耐烦地回答：
　　
　　    「这可不是会读心术吧，你的眼色都已经使得那么明显……嫂子你真是的。」
　　
　　    「好啦，别生气了。」
　　
　　    「我才没生气啦，唉——」
　　
　　    以食指抵住太阳穴的赛菈叹出一口大气。自从阿尔梅雅嫁给哥哥到现在，赛菈总是没办法拒绝她的要求。
　　
　　    死去的哥哥也是如此，就算莉萨菈也无法拒绝她，这么一想，或许阿尔梅雅还真是雷斯托家的天敌。
　　
　　    如此思考后，赛菈再次叹了一口气，接着转换思绪：
　　
　　    「大仓美菜似乎和我家的裘儿成了朋友，既然如此，我也只能接受啦。」
　　
　　    虽然裘儿是自己的女儿，不过性格却异常地黑心又扭曲。竟然会愿意和这种个性的裘儿交朋友，所以大仓美菜实在是非常难得、绝无仅有、异常宝贵，不对，今后或许找不到这样的人了。
　　
　　    「不过，赛菈。对于莉萨菈和当事人……」
　　
　　    赛菈打断阿尔梅雅的话：
　　
　　    「我知道啦。她们各自面临着人生的重要时期，我这个大人可不会不解风情到去打扰她们。我会在暗地里默默守护她们啦。」
　　
　　    就在赛菈轻轻便了个眼色的瞬间。
　　
　　    「谢谢你，所以我才会这么喜欢赛菈嘛！」
　　
　　    阿尔梅雅全速地抱了过来。绝对不算胖，但是那过于巨大的胸脯还是相当有分量。阿尔梅雅的体型符合她的年纪稍微有些幸福肥，但对于已经有点岁数身材却还相当苗条的赛菈来说……阿尔梅雅实在太重了。
　　
　　    「哇啊。」
　　
　　    被阿尔梅雅整个抱住的赛菈，就这样顺势滚到地面上。
　　
　　    「呜啊……呜…呜啊。」
　　
　　    无法呼吸，什么都看不见。整张脸被某个柔软又温暖的物体包覆着。即使摇头想甩开，整张脸也只是塞在那物体里，随着一起晃动。
　　
　　    「嗯，啊嗯……嗯，赛、赛菈，别那样啦。」
　　
　　    肉团在说话。
　　
　　    双手不断挣扎，在纷乱中抓住了塞住脸的肉团。因为太过柔软，手指整个陷了进去。
　　
　　    「啊嗯，嗯嗯，真是的，虽然我说过独守空闰很寂寞，但怎么可以在这种地方……啊曝曝」
　　
　　    好像听到了一些娇喘声。不过，似乎是因为这个舒服的缘故，肉团才又压得更加进来。
　　
　　    「呜啊，呃，呜啊呜啊！」
　　
　　    拚命地抓住肉团压回去。
　　
　　    「嗯，啊，你……你真是热情耶，赛菈。」
　　
　　    不管如何抵抗，回应过来的都只有娇喘声，肉团……就是不肯离去。
　　
　　    三分钟后，被女仆们救出来的赛菈，因为呼吸困难差点昏迷……
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    在桃园学园高中部校舍屋顶上，戴着一顶帽檐宽大的黑色圆锥形帽，身穿黑色长袍的裘儿，以一身魔女的造型隔着铁丝网看向操场。
　　
　　    「真是一头雾水。」
　　
　　    背后没有人出声回答。
　　
　　    「……实在搞不懂。」
　　
　　    这次则试着以更严肃的口气说道。
　　
　　    背后还是没人出声。
　　
　　    不得已，裘儿只好回头，把头伸进坐在长椅上，吃着热狗的两人之间。
　　
　　    「实在搞不懂。」
　　
　　    身穿性感礼服的福宗伊莉雅，还是依然故我地大口吃着裘儿为了贿赂她来屋顶，而买来的热狗。不过，莱方却无可奈何地摇摇头后，把热狗放下看着裘儿：
　　
　　    「唉——你搞不懂什么？」
　　
　　    对莱方的反应感到满意的裘儿，再次隔着铁丝网望向操场：
　　
　　    「他们三个人的样子，从昨天开始就很奇怪。」
　　
　　    「三个人？嚼嚼嚼……该无卫是搜……娘界……咕嘟，美菜？」
　　
　　    脸颊被热狗塞到鼓起的伊莉雅开口问道。
　　
　　    「正确答案是莉萨菈姊姊、良介哥和美菜姊，你的吃相真是太差啦，伊莉雅姊。」
　　
　　    裘儿不耐烦地如此回答。往下看过去的操场角落上，默默不语的良介、莉萨菈，还有与两人成对比，独自滔滔不绝的美菜正在休息。
　　
　　    因为二年B班的文化节摊位是咖啡厅水蜜桃俱乐部，所以，莉萨菈和美菜都穿着性感礼服，良介也是一身男公关的管家装扮。
　　
　　    他们三人平常就经常腻在一起，所以班上同学也很体贴地让他们在同个时段休息，但现在那份体贴却似乎反倒成了多管闲事。
　　
　　    现场笼罩着相当尴尬的气氛。
　　
　　    以平常来说，美菜是话最少的人。美菜笑嘻嘻地看着良介和蓟萨菈为了一点鸡毛蒜皮的小事唱双簧，那才是正常的日常景象。
　　
　　    不过，今天却只有美菜一个人在讲话。
　　
　　    不管怎么想，都觉得这种状况很诡异。
　　
　　    「原来如此，的确和平常不一样。」
　　
　　    站起来的莱方来到裘儿身旁往下看着三人。
　　
　　    因为是以男生身分就读于桃园学园，所以身穿管家服，扮演男公关的莱方，其实是胸部相当雄伟的女生。
　　
　　    而对裘儿来说，不能掉以轻心之处在于莱方似乎对良介也有好感。如果可能不想找她商量，不过，裘儿在人界并没有什么亲密朋友（在死神界也一样），把她当成商量对象也是没办法中的办法。
　　
　　    「原来如此啊，这么看来，莉萨菈那家伙的确像是有什么心事。」
　　
　　    口中不断咀嚼着热狗的伊莉雅也一起望向操场。她舔着沾在嘴边的番茄酱，同时露出看热闹的笑容。
　　
　　    也是现任写真偶像的伊莉雅，她那丰满的胴体中，最引人注目的胸部——其实是利用法术变出来的伪乳。事实上，她的贫乳跟莉萨菈的飞机场相比可说有过之而无不及。也因为假造胸部这件事，莉萨菈和伊莉雅即使身为死神养成学校的同学，感情却是水火不容。
　　
　　    （即使如此，她对于莉萨菈姊姊的事却了若指掌，所以找她来也是不得已。）
　　
　　    裘儿对于稍微变薄的钱包感到难过的同时，在内心如此发着牢骚。
　　
　　    「你们两个终于可以理解，我为什么会觉得他们的样子很奇怪吧？」
　　
　　    裘儿确认后，伊莉雅和莱方就点头认可。
　　
　　    「不过，我记得在昨天回家前，他们的样子都很正常啊。」
　　
　　    听到莱方如此回应后，这次换裘儿点头同意：
　　
　　    「完全没错，人家昨天一回到家，良介哥和莉萨菈姊姊的样子就变奇怪了。最后，莉萨菈姊姊还提出一个莫名其妙的要求，禁止我谈论良介哥和美菜姊的事。」
　　
　　    「嗯～」
　　
　　    伊莉雅目不转睛地观察着操场上的莉萨菈。接着浮现出一张相当邪恶的笑容：
　　
　　    「我伊莉雅是不知道发生了什么事，不过，看这样子就是那个吧。」
　　
　　    「那个是什么？」
　　
　　    「你们不觉得莉荫菈同学像是在躲避良介同学？」
　　
　　    「看起来是那样没错，不过，这也真罕见耶。」
　　
　　    莱方如此回应伊莉雅的感想。
　　
　　    「从看到的感觉来说，良介同学也在躲避美菜同学喔，也、就、是、说——」
　　
　　    伊莉雅转过身来背对铁丝网，看向裘儿与莱方。
　　
　　    「是什么？」
　　
　　    「是什么？」
　　
　　    面对异口同声地提出疑问的两人，伊莉雅故意露出更邪恶的笑容：
　　
　　    「现在的良介同学，处于单身状态啊。」
　　
　　    提出这个结论后，裘儿和莱方不由得互看一眼。
　　
　　    「没错，现在可是大好机会啊。不知道良介同学跟美菜同学发生了什么事，不过他却和青梅竹马的美菜同学气氛尴尬，暂住家中的暂时契约者莉萨菈也在躲避他。我伊莉雅觉得，现在正是可以对良介同学展开各种攻势的大好机会☆」
　　
　　    「不过，人家觉得在他们之间发生问题时，那……那样做很不好。」
　　
　　    「没错，嗯。我也很难赞同这种趁人之危的做法。」
　　
　　    裘儿和莱方都异口同声地加以拒绝之后，伊莉雅只是说了一句：「喔，这样吗？」就开始走向楼梯。
　　
　　    「等一下，你要去哪里？」
　　
　　    裘儿开口询问后，伊莉雅就停下脚步只转过头来：
　　
　　    「当然是去良介同学那里。管他什么趁人之危还是卑不卑鄙，我伊莉雅只要能抢到良介同学就是胜利者。」
　　
　　    「什么？伊莉雅姊，你不是压根儿对良介哥没兴趣吗！」
　　
　　    「呃——也并非完全没兴趣啦。」
　　
　　    把话说到这里后，原本一副可爱面孔的伊莉雅表情一变，露出像肉食野兽般的狰狞表情。
　　
　　    她伸出舌头舔了一圈：
　　
　　    「最大的目的就是想看到良介同学被抢走后，莉萨菈露出的懊悔表情啊。呵呵呵呵呵呵呵呵呵，人家从现在起对莉萨菈边哭边懊悔的表情非、常、期、待曝」
　　
　　    丢下这句话后，伊莉雅就带着小跳步离开屋顶。
　　
　　    她那过于邪恶的表情，令裘儿与莱方不禁只能茫然地呆立当场。
　　
　　    数分钟后，裘儿对此时的状况突然恍然大悟：
　　
　　    「啊，这么一来，良介哥的贞操不是会陷入危机？」
　　
　　    听到裘儿的惊呼，莱方呆立的身体也跟着解冻：
　　
　　    「的确没错，因为是伊莉雅同学，所以不知道她会要出什么花样。」
　　
　　    「不过，该怎么做……」
　　
　　    「就算直接向良介同学说，伊莉雅那家伙还是会无所不用其极地讨好良介同学吧。」
　　
　　    「而旦，她的目的竟然是想要让莉萨菈姊姊感到懊悔，以前就觉得伊莉雅非常差劲了，没想到真的如此差劲。」
　　
　　    听完裘儿毫不掩饰厌恶情绪的抱怨后，莱方闭起眼睛。
　　
　　    「你有什么好点子吗？」
　　
　　    裘儿开口询问后，莱方并没回答。
　　
　　    大约过了一分钟左右，莱方睁开眼睛。她的眼眸中浮现出下定决心的眼神，与之前的模样截然不同。
　　
　　    「莱方……？」
　　
　　    「伊莉雅的动机不单纯。」
　　
　　    裘儿对说得如此斩钉截铁的莱方，感受到一股莫名的震撼气势：
　　
　　    「呃……嗯，没错。」
　　
　　    「不过，我的动机很纯正。」
　　
　　    「……啊？」
　　
　　    不知道莱方在说什么的裘儿不禁张大双眼，目不转睛地注视着莱方。
　　
　　    「你不知道我在说什么？我的意思是说，我莱方·皮古诺特对加贺良介的爱慕之情非常纯正啦。」
　　
　　    「什……什什什什什什什什什什么！」
　　
　　    莱方突如其来的宣示，令裘儿只能发出惊讶的声音。
　　
　　    「打败我和加达布洛格那时的良介同学，非常有男子气概。让只喜欢巨乳女子的我，感受到什么才叫做真正的男子汉。还有，他在海边解救我时所展现的温柔，也令我难以忘怀。」
　　
　　    莱方在吓呆的裘儿面前，继续滔滔不绝地宣示着：
　　
　　    「所以，我要带着这种纯正的动机，在伊莉雅抢走之前，把良介同学占为已有。没错，现在良介同学并不属于任何人。如果他正和莉萨菈同学或美菜同学交往，旁人却趁他们争吵之际介入，那是种卑鄙的行为，不过他目前单身，应该没有任何问题，是不是啊，裘儿同学。」
　　
　　    突然被点到名的裘儿，像个笨蛋般东张西望后，伸出指头指向自己。
　　
　　    「是啊，就是你啦，裘儿同学。因为你也喜欢良介同学吧？」
　　
　　    BOMB！
　　
　　    裘儿好像听到了什么爆炸声，不对，并非来源不明的声音，那是裘儿内心的爆炸声。
　　
　　    心脏像是警报的钟声般响个不停，整张脸也像泡在热水般又热又红。
　　
　　    而且嘴巴还像是跳到陆地的鲤鱼，只足不断地一开一阖。
　　
　　    「你怎么了？」
　　
　　    莱方感到奇怪而开口詾问。她那悠哉……或者该说迟钝的表情激怒了裘儿，让裘儿短路的思考开始动了起来：
　　
　　    「你还问怎么了，竟然莫名其妙地突然说出那种话！」
　　
　　    裘儿如此逼近后，莱方只是若无其事地开口回问：
　　
　　    「那么我说错了吗？」
　　
　　    「咦？」
　　
　　    「我是说，你对良介同学一点喜欢的感觉都没有？如果是，对我来说就更方便了，因为少了一个竞争的情敌。那我就肆无忌惮地在你面前展开攻势吧。」
　　
　　    「这……这当然不可以！」
　　
　　    「为什么？」
　　
　　    「还问为什么？那个，因为……」
　　
　　    裘儿当然喜欢良介，也曾经实际付诸行动，诱惑过他好几次。即使如此，她的内心除了良介以外，并没有被其他人知道。至少裘儿觉得自己隐藏得非常好。
　　
　　    现在，却被同性的莱方，面对面地追问自己的心意。
　　
　　    难为情。
　　
　　    实在太难为情了。
　　
　　    感觉自己心中的少女情怀已经被赤裸裸地看光，变得坐立难安。
　　
　　    这时，莱方突然伸出手，开始抚摸裘儿的头。
　　
　　    「你……你你你，做什么啦？」
　　
　　    「裘儿同学，如果你觉得对我坦白会感到难为情，那是无所谓。不过，你是不是应该对良介同学说清楚？」
　　
　　    「说清楚……」
　　
　　    这么说来，自己对良介哥虽有色诱过，但却不曾告白过。
　　
　　    「我会用这副肉体，这对胸部来诱惑他。但不仅如此喔，也打算确实以自己的这份心意来诱惑。裘儿同学，你只要随着你的心意自由去做就好。」
　　
　　    微微一笑后，莱方带着稳重的步伐离开屋顶。
　　
　　    「随着自己的心意……自由去诱惑……」
　　
　　    裘儿如此低喃着，同时无意识地伸出手指在嘴边滑动。
　　
　　    「大笨蛋，竟然说得那么天真。」
　　
　　    虽然口中如此批评，但不知为何，裘儿却以双臂紧紧抱住自己的身体。
　　
　　    闭上双眼。
　　
　　    接着，就这样纹风不动。
　　
　　    等到通红的脸颊回复正常时，裘儿慢慢放开双臂。
　　
　　    「………………既然要付诸行动，就不能输。」
　　
　　    睁开双眼、伸展背脊、挺起胸膛的裘儿，往前迈开脚步。
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    「话说回来，大概有五位男生来捧过我的场对吧？」
　　
　　    美菜笑容满面地如此说道。
　　
　　    在操场一月的长椅上，美菜的两边坐着良介和莉萨菈。原本不想坐一起的良介和莉萨菈，被美菜半强迫地坐在一起。
　　
　　    「还记得吗？」
　　
　　    和被迫坐在这里时一样，美菜强硬地如此问道。老实说，良介并不太记得那些男生的事，但还是漫不经心地回了一句「嗯」。
　　
　　    「他们说是男校的国中生，要我帮他们签名，让我有点不知所措。」
　　
　　    「是吗。」
　　
　　    又是一句漫不经心的回应。即使如此，美菜毫不在意，依然以一副好心情的模样继续说话。不对，与其说是好心情，不如说今天的美菜显得落落大方。和良介从小就知道的美菜不同，完全没有一点畏缩的感觉。
　　
　　    「结果，是伊莉雅同学拔刀相助。真不愧是伊莉雅同学，很擅长应付那类的事啊。」
　　
　　    「……嗯，因为她是写真偶像嘛。」
　　
　　    良介如此回答后，对着在其他班级摊位买来的炒面伸出筷子。面已经都吃光了，只能以筷子前端随意地戳着红姜。这也算是一种想从这个尴尬空间中逃离的表现。
　　
　　    「莉萨菈，你有遇到什么麻烦事吗？」
　　
　　    「咦？没、没有，我并没有遇到……」
　　
　　    发出一道不像样的怪声后，莉萨菈急忙补充说道。她坐得有点背向美菜和良介。而她也一样，拿着筷子戳着已经吃完面的炒面盒。
　　
　　    不对，有些不同。她的红姜也吃完了，只是戳着黏在面盒里无法食用的绿色海苔……
　　
　　    看见她如此模样的美菜，露出浅浅的苦笑：
　　
　　    「肚子饿了？」
　　
　　    「哈……哈哈哈，好……好像吧。或许是啦。」
　　
　　    莉萨菈发出超不顺畅的尴尬笑声。
　　
　　    「那我帮你去买吧。」
　　
　　    「咦？美菜，这样不好意思啦。」
　　
　　    「不会，没关系。因为我也想吃章鱼烧。你和良介同学聊聊吧。」
　　
　　    不容莉萨菈拒绝的美菜站了起来，迅速地往并排在操场上的摊位走去。
　　
　　    留下只能半茫然地目送美菜的良介和莉萨莅。
　　
　　    美菜消失在人群中了。这时，莉萨菈并没看着良介开口喊了一声：
　　
　　    「欸，良介。」
　　
　　    「什么事？」
　　
　　    「刚才那个人真的是美菜吗？」
　　
　　    从她的外表看来，不管是谁都会认为她是美菜。但良介也有同样的疑问。
　　
　　    「变得异常强势啊。」
　　
　　    「与其说强势，不如说是强硬。虽然班上的同学帮我们安排在同一个时段休息，但在我还没拒绝前就说OK的人也是美菜，我们会一起坐在这里，也是因为美菜。」
　　
　　    「没错。就我所知的美菜，应该是属于那种被人牵着鼻子走，或者说比较不会表达意见与自我的人……今天却是完全相反。」
　　
　　    「欸。」
　　
　　    莉萨菈虽然出声呼唤，但却什么话都没有说。
　　
　　    「什么事啦。」
　　
　　    「……昨天啦。」
　　
　　    她难以启齿地如此说道。
　　
　　    「昨天？啊，嗯，昨天啊。」
　　
　　    昨天是被美菜告白的日子。
　　
　　    「其实，你应该有对美菜说了些什么吧？不对，即使没说，也有表现出什么行动吧。」
　　
　　    「你为什么会那么认为？」
　　
　　    良介当时只有逃避。
　　
　　    「因为美菜心情很好，现在才会变成那样吧。」
　　
　　    「不，我不这么认为。恐怕她是在生气吧。」
　　
　　    想要告白，对方却不想听，只好苦苦哀求。即使总算告白了，对方却逃走。这对告白者来说实在是差劲到无以复加的行为。通常都会感到生气吧。
　　
　　    良介从昨天开始就不断思考，每次都得到同样的结论。
　　
　　    因此，当莉萨菈开口：
　　
　　    「她看起来不像在生气啊。」
　　
　　    这时候，良介不禁反射性地回答：
　　
　　    「会不会是你的眼睛有问题？」
　　
　　    「你说什么？」
　　
　　    莉萨菈的声调突然拉高了八度。
　　
　　    「不，我并没有想指责你的意思。」
　　
　　    「也对，这是你和美菜之间的问题啦。当然会有很多不足以为外人道的事。」
　　
　　    莉萨菈似乎没听出来，刚才良介是在帮自己讲话。或者是莉萨菈不想听进去。
　　
　　    「算了，反正我在这里也只是电灯泡，就让我自己去间晃到休息时间结束吧。」
　　
　　    莉萨菈猛然站起。
　　
　　    「呃，可是，美菜去买的章鱼烧该怎么办啦。」
　　
　　    「都给你吃不就好了，之后我再付钱给你。」
　　
　　    「啊，喂，等一下。」
　　
　　    莉萨菈一点想等的样子也没有，带着粗鲁的步伐离去。
　　
　　    「我有说了什么令她这么生气的话吗？」
　　
　　    良介只能一头雾水地不断搔着自己的头。
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    「说那是什么话嘛！」
　　
　　    莉萨菈走着走着不禁如此嘟囔着：
　　
　　    「我的眼睛有问题？是啦是啦，当然是那样。反正美菜她有良介才会知道，但我不知道的那一面吧。就算是那样，也不用说我的眼睛有问题吧，真是瞧不起人。」
　　
　　    这时，莉萨菈突然停下脚步：
　　
　　    「没错，我有很多事不知道。因为良介和美菜是青梅竹马，他们之间有很多我所不知道的事，那不是非常理所当然吗。但我为什么会那么生气？」
　　
　　    她就此停在原地，仰望着天空。
　　
　　    那是与死神界一样都是蓝色的天空。不过并非同一个，只是相似。
　　
　　    死神和人类的关系也可以这么说。
　　
　　    固然相似，但死神和人类还是不一样。
　　
　　    「良介，是怎么看待我……不对，是怎么看待美菜？」
　　
　　    原本提到自己，但莉萨菈也不知道为什么会急忙改说成美菜。
　　
　　    「以常理而言，被美菜那种可爱又有女人味的女生告白，而且又都同样是人类……他当然会做出那种表现。」
　　
　　    这是理所当然，非常普通的事。
　　
　　    「话说回来，为什么美菜会要我向良介告白？我根本对良介一点感觉都没有，反倒是想支援美菜的恋情，嗯，真的。我真的是那样想。」
　　
　　    望着天空的莉萨菈持续嘀咕着：
　　
　　    「我会生气只是因为被瞧不起……才不是因为被良介当成外人才生气。这不是非常理所当然吗，本小姐可是莉萨菈·雷斯托，怎么可能会对良介吃醋，做出那么窝囊的事。」
　　
　　    不管再怎么对自己解释，还是无法说服自己，只是不断喃喃自语。
　　
　　    就在莉萨菈持续喃喃自语五分钟后，视野的一角出现了裘儿、莱方与伊莉雅的身影。
　　
　　    她们头碰头地围在一起，坐在操场外面被树丛包围的草坪上。
　　
　　    「连伊莉雅也在一起？她们到底在搞什么鬼？」
　　
　　    伊莉雅脸上，看起来就是那种心怀鬼胎的模样。虽然从她的外表看来或许是带着开朗笑容的美少女表情，但是，从死神养成学校时代以来，就和伊莉雅有段孽缘的莉萨菈非常清楚，那张笑容底下隐藏着邪恶的居心。
　　
　　    虽然不想了解伊莉雅，但莉萨菈还是身不由己地对她了若指掌。
　　
　　    「良介和美菜……也像是我和伊莉雅的感觉吗？」
　　
　　    莉萨菈带着自嘲语气耸耸肩后，悄然迈开步伐往伊莉雅她们的方向走去。她心里有种莫名的不祥预兆：
　　
　　    「那三个人的共通点是……良介？」
　　
　　    一想到这里，莉萨菈便极度好奇。
　　
　　    在视线前方的伊莉雅她们，不知为何竟然猜起拳来。
　　
　　    「好像是在决定顺序，不过是为了什么？」
　　
　　    莉萨菈小心谨慎地，持续观察三人一喜一忧的模样。
　　
　　    看来莱方似乎是某件事的第一号先发，只有她独自站起来迈开步伐。前进的方向是莉萨菈的所在位置，良介正坐着的长椅方向。
　　
　　    伊莉雅和裘儿则趴在地上，从树丛后面中观察莱方。
　　
　　    「没错，她们一定是打算对良介动什么歪脑筋……」
　　
　　    莉萨菈停下来，打算偷偷跟在莱方后面。
　　
　　    冷静思考后，莉萨菈觉得自己没必要担心。为何自己非得担心良介被伊莉雅她们玩弄啊。
　　
　　    「…………」
　　
　　    停下脚步的莉萨菈陷入沉思。
　　
　　    为什么？
　　
　　    「为什么啊……呃，因为有些在意啊。不过不过，不是在意良介，绝对没那种事。」
　　
　　    莉萨菈抱着头，拚命自圆其说：
　　
　　    「啊，对了对了，没错。因为我担心美菜，担心美菜啦。因为担心美菜，美菜是……」
　　
　　    莉萨菈急忙将美菜是良介喜欢的人这句话吞回去。她下想把这句话说出口。
　　
　　    「在意的人，嗯，我也很关心美菜在意的良介，因为美菜是朋友嘛，如此而已，只是这样啦。」
　　
　　    总算满意地自圆其说后，莉萨菈悄悄地往良介所在的长椅方向移动。
　　
　　    行进时无声无息地隐匿身影。
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    「你怎么了？」
　　
　　    突然被莱方出声搭讪，良介不禁如此回问。
　　
　　    「如果没事就不能跟你讲话吗？」
　　
　　    莱方的声音感觉有些颤抖。虽然已经渐渐迈入秋季，但今天的天气依然十分暖和。一点都不觉得寒冷，其中的证据就是莱方的胸口敞开得非常大。
　　
　　    「嗯？」
　　
　　    「怎么了？」
　　
　　    「没有啦，那个……」
　　
　　    目不转睛地盯着胸口。平常的莱方利用施有法术的胸罩，把胸部变得扁平。那是用来假扮男生的方式。
　　
　　    不过，她其实拥有高达九十公分的傲人巨乳。
　　
　　    没错，敞开的胸口，可以清楚看见深不见底的乳沟。不对，不仅如此，无论是上衣还是衬衫都明显地高高隆起。乳房在衣服底下正大光明地强调着自己。
　　
　　    「好、好夸张……」
　　
　　    刚才因为惹恼了莉萨菈而脑袋一片混乱，所以，良介之前完全没留意到莱方的胸部。
　　
　　    我竟然没发现真是太大意了……
　　
　　    （啊，不对，现在不是关心他人胸部的时候吧，嗯。）
　　
　　    就在他重新思考的瞬间。
　　
　　    「你对我的胸部感到在意吗？」
　　
　　    站在正面的莱方打量过来，胸部敞开的乳沟也理所当然地迎向良介眼前。
　　
　　    即使告诫自己不行不行，眼睛还是紧盯着不放。
　　
　　    稍微冒汗的肌肤，让她的乳沟给人更深刻的印象。
　　
　　    而且还是穿着男装。
　　
　　    不舒服地挤在衬衫里，快要撑破的胸部实在太美妙了。上面的两个扣子没扣，第三颗扣子感觉都快弹开，那种感觉也相当无与伦比。
　　
　　    当那颗扣子弹飞的时候，应该就可以看兄非礼勿视，然而却很想看到的那两颗乳房上的钮扣。
　　
　　    （加油啊，第三颗钮扣！啊，不对，都说现在不是想这种事的时候啊……）
　　
　　    良介用力地甩头，想将邪念、妄想和情欲甩开。
　　
　　    「不过，今天还真热啊。」
　　
　　    莱方将上衣脱掉。
　　
　　    眼睛变成了点，并非形容吃惊的意思，而是眼睛真的看到了点。
　　
　　    稍微冒汗的肌肤，也因为过于雄伟的胸部而紧贴着白色衬衫。上衣脱掉后，她的身上只剩下一件衬衫。
　　
　　    而且，不知为何，莱方还没穿上那件施有法术的胸罩。
　　
　　    因此，白衬衫上有两个点点。
　　
　　    只有那个地方，竟然呈现诱人的些许粉红色。
　　
　　    「喔喔、喔喔喔喔喔！」
　　
　　    眼光无法移开，良介的意识全都集中在那两个点上面。
　　
　　    「喂，良介同学。」
　　
　　    好像有听到莱方在呼唤。
　　
　　    不过，对现在的良介来说，脑中的资源无法分配到其他地方。因为，现在的良介正在思考一项非常重要的问题。
　　
　　    那就是那两个点——樱桃是否处于挺立的状态。
　　
　　    「良介同学？喂，良介同学？」
　　
　　    胸部不舒服地挤在衬衫中，那名为樱桃的存在是否会因为那股压力而挺立。现在，眼前的突起处只是稍微隆起，而这是挺立前的稍微隆起，还是已经挺起，但却受到压力挤压而变得只有稍微隆起？
　　
　　    「我说——良介同学？你有听到吗？」
　　
　　    这个谜团对男生来说，是个相当引人入胜的问题。
　　
　　    可是，又不能触摸来确认硬度。目光，只能利用目光来确认硬度了。
　　
　　    只利用目测来触摸。如果能办到这件事，良介就可以任意触摸全世界所有女生了。
　　
　　    观看，不对，已经算是瞪视了。良介拚命瞪着突起部位，眼珠子都快掉出来了。
　　
　　    「触摸吧，我的目光。现在正是发挥物理能力的时候，以目光来触摸吧！」
　　
　　    「你……你在说什么啊……良介同学。」
　　
　　    「我在确认小樱桃的硬度，我的目光现在正缠绕着小樱桃！」
　　
　　    「不要，啊，那个……被人看着会硬起来啦。」
　　
　　    胸部因忸怩而晃动起来，良介的目光也随着胸部的晃动变得忙碌起来。
　　
　　    「不对，我要用我的眼睛触摸、确认！」
　　
　　    良介斩钉截铁地如此说道。
　　
　　    「到此为止，时间到。而且看起来好像是失败了。」
　　
　　    不同的声音传进耳里。接着胸部也跟着离去。
　　
　　    「呃，啊，喂、喂喂！」
　　
　　    良介并没伸手阻挡，而是以目光追了上去，但却突然被人抓住手腕。
　　
　　    「咦？」
　　
　　    不知何时，伊莉雅已经坐在自己左边。手臂被柔嫩、温暖的触感笼罩着。
　　
　　    伊莉雅抱住良介的手腕，胸部也因此触碰着手臂。
　　
　　    不过——她的胸部是冒牌货。和莱方刚好相反，伊莉雅利用法术将她的贫乳变成巨乳。从第一次相遇时，她就开始慢慢提升伪造巨乳的技术，虽然，触感等已经愈来愈接近真胸部，但冒牌货始终是冒牌货，是假的。
　　
　　    「伊蓟雅，我的确是满高兴的啦，但你觉得我会因为假货而感到动心？」
　　
　　    「真是的，我的法术版本又提升了耶。」
　　
　　    把盾膀靠过来的伊莉雅，嘟起嘴撒娇地说道。
　　
　　    「听好了，伊莉雅，我现在有重要的事要思考，如果你想找人戏弄，去找大平或玉野学长他们吧。」
　　
　　    「真是的，良介同学还真是不解风情。」
　　
　　    伊莉雅从斜下角度往上看着良介。真不愧是现任写真偶像，那谄媚的眼神令良介不禁小鹿乱撞起来。
　　
　　    「……不解什么风情啦。」
　　
　　    「人家啊，才不管其他人——只想调戏你喔？」
　　
　　    伊莉雅目不转睛地注视着良介发出娇媚的温柔声音。虽然知道被她玩弄，但听到她这么说感觉也不坏。
　　
　　    「如果是良介同学，那么即使让你看一下人家的真胸部也无所谓。」
　　
　　    「啊？」
　　
　　    「然后，希望你让它变大。」
　　
　　    「变……变大。」
　　
　　    「揉了之后就会变大吧。人家希望良介同学可以好好地揉揉人家的胸部啊☆」
　　
　　    「太……太扯了，你到底在说什么啊。」
　　
　　    「嗯～人家可以把真正的意思说出来吗？」
　　
　　    伊莉雅把脸伸了过来，差几公分就要碰到鼻子。
　　
　　    「太近……太近了啦。」
　　
　　    完全不理会良介抗议的伊莉雅继续开口：
　　
　　    「这个啊，是对良介同学的爱、的、告、白☆」
　　
　　    「……什么？」
　　
　　    完全听不懂她在说什么的良介，感到有些目瞪口呆。
　　
　　    「真是的，就是告白啦，人家喜欢良介同学的告白。」
　　
　　    「嗯～」
　　
　　    抱起胳臂的良介偏过头去。对良介的举动感到可疑的伊莉雅眨起眼睛：
　　
　　    「怎……怎样啦。」
　　
　　    「没有，只是觉得你应该有什么图谋。」
　　
　　    「啊？」
　　
　　    「因为这实在太不像你的风格吧，我觉得你应该确实掌握好自己的性格之后，再来拟定策略会比较好喔。」
　　
　　    大点其头的良介，认真地如此提出建议。结果，伊莉雅气冲冲地站了起来，不屑地看着良介：
　　
　　    「什、什、什么嘛，不管怎么说，这也太过分了吧！」
　　
　　    「咦？」
　　
　　    「咳咳，是……是啦，那不是真心的。不过，人家也是少女。因为是女孩子，所以有时候除了算计、金钱、权力之外，偶尔也会有纯情少女的思考啊!」
　　
　　    伊莉雅用力抓住良介的双盾不断摇晃。
　　
　　    「啊，不是啦，你说的我都知道啦，不过，我觉得你跟我是不可能啦。」
　　
　　    「啊——真是令人火大，看我伊莉雅就在这里让你拜倒在人家的石榴裙下，成为人家的奴隶吧。」
　　
　　    伊莉雅全身往良介身上扑了过去。
　　
　　    也因为刚才被摇晃了一阵，无法抵抗的良介就这样被扑倒，整个人仰翻到长椅上。
　　
　　    伊莉雅则跨坐在良介身上，而且是坐在胯下部位的上面。
　　
　　    「接下来，该做些什么呢？」
　　
　　    「等……等一下，在外面这种地方，大家会看见啦。」
　　
　　    伊莉雅紧抓着企图挣扎的良介双手。接着，带着野兽般的狰狞笑容靠近良介的脸。看起来彷佛像是吞下猎物前的舔嘴动作。
　　
　　    「喂，良介同学。」
　　
　　    「咿————」
　　
　　    「人家现在碰到你胯下的东西是什——么☆」
　　
　　    「你说什么，伊莉雅你这个——啊！」
　　
　　    良介激动地睁大双眼。
　　
　　    裙子里面有什么东西吧。
　　
　　    答案是小裤裤。
　　
　　    没错，伊莉雅的小裤裤紧贴着良介胯下的可能性相当高。自己的内裤、自己的长裤，然后伊莉雅的小裤裤。仅仅隔着三个障碍，女生最神圣的乐园，每个男孩子都衷心期望的圣域正与自己的胯下接触着。
　　
　　    睁大双眼的良介，就这样稍微往自己的下半身瞄了一眼。
　　
　　    裙子上方的伊莉雅是晚礼服装扮，因为跨坐在良介胯下，不只是雪白的大腿露出肌肤，连黑色的底裤也若隐若现。
　　
　　    没错。
　　
　　    伊莉雅的底裤正与自己的胯下紧密接触着！
　　
　　    「呵呵呵，人家如果就这样用力扭一下腰，结果会怎样呢？」
　　
　　    「会变硬。」
　　
　　    良介正大光明地如此回答。这无可动摇的气势让伊莉雅瞬间受到震撼：
　　
　　    「你……你还是老样子，对这种事毫不掩节啊，良介同学。」
　　
　　    「是的，正确说来光是这样下去，硬度好像就会增——」
　　
　　    他非常、非常坦率地如此告知，但脑中却突然浮现一张生气的脸。
　　
　　    是莉萨菈。
　　
　　    她在气呼呼地———瞪着。
　　
　　    光是想到莉萨菈的生气面孔，良介的硬度立刻无精打采地瘫软下去。
　　
　　    「咦？哎呀？」
　　
　　    伊莉雅目瞪口呆地发出疑问声。接着，再次抓住良介的肩膀摇晃起来：
　　
　　    「喂，这是怎么回事啦。都已经进展到这里了，你想让人家丢脸吗，为什么突然解除武装啦！」
　　
　　    「啊——不是啦，因为脑中浮现莉萨菈的脸，莫名其妙就……」
　　
　　    「唔……唔呜呜呜，也就是连灵魂深处都被彻底调教了吗。算了，既然如此，那只能赌一口气了，将羞耻与面子抛下，人家一定要让良介同学的小弟弟展现雄风！」
　　
　　    「呃，那个，这种事说得那么大声实在有点那个……喔！」
　　
　　    伊莉雅开始缓缓地滑动她的腰肢。
　　
　　    跨坐在上方的伊莉雅，在底裤紧贴着良介胯下的状态下前后滑动着。底裤和长裤互相摩擦的嘶嘶声跟着响起。
　　
　　    「嗯……唔，如……如何？如果这样还无法变硬，那可是不合格的男人……嗯喔！」
　　
　　    「唔——不，可是。」
　　
　　    脑海中的莉萨菈，脸色变得愈来愈臭，接着还开口大骂：
　　
　　    「说别人是不合格的男人之前，伊莉雅你才是不合格的女人吧！」
　　
　　    就像是本人的呐喊般，相当逼真的声音传来。
　　
　　    接着，砰——地响起一道响亮清脆的巴掌声。此时，伊莉雅停止动作……
　　
　　    「好痛——」
　　
　　    她抱着后脑勺缩起身子。
　　
　　    「咦？」
　　
　　    莉萨菈本人真的现身在睁圆双眼的伊莉雅后面，威风凛凛地双手叉腰俯视着良介与伊莉雅：
　　
　　    「良介你也好不到哪里去，现在不是对伊莉雅色眯眯的时候吧！」
　　
　　    眼神恐怖到真的像是三角眼了。
　　
　　    「不是啦，我有抵抗啊。」
　　
　　    「不用解释，受到莱方诱惑时，你不也是一副好色得要命的德行。」
　　
　　    「啊，嗯……话说回来，莉萨菈，你一直都在看？」
　　
　　    「呃……啊，那个，我只是很想知道章鱼烧的情况啦！」
　　
　　    不知为何发怒的莉萨菈如此回答。
　　
　　    「是吗，不过，如果是那样就算了。」
　　
　　    「一点也不能算了！」
　　
　　    「裘儿？」
　　
　　    可以看见裘儿从莉萨莅的背后发出怒骂走来。在她后面还跟着再次将胸部变平的莱方。
　　
　　    「这到底是怎么回事啦？」
　　
　　    从依然抱着后脑勺，缩着身体的伊莉雅下方逃出的良介站起来问道。
　　
　　    「我也不知道啊，我只看到你不分时间、场合，老是带着一副淫邪的笑容啊。」
　　
　　    莉萨菈忿忿地回答。
　　
　　    「这也没办法啊，男生受到诱惑，即使再忍耐还是会不禁露出笑容啊。」
　　
　　    「忍耐吗，我一点都不觉得你有在忍耐耶。」
　　
　　    「我说你啊，仔细看看我的胯下！」
　　
　　    良介伸出两根食指用力地指向自己的胯下。得到的回答是……
　　
　　    「我才不要。」
　　
　　    这句拒绝的话。
　　
　　    「我……我只是想要证明很正常啦。你看你看，没鼓起来吧？」
　　
　　    莉萨菈的目光仅仅稍微瞄了一眼。
　　
　　    「好……好像真的没什么耶。」
　　
　　    脸颊微微染上红晕的莉萨菈，看着天空如此认同。
　　
　　    「没错吧？为了不出现反应，我可是拚了老命在忍耐喔。忍住了伊莉雅的极恶猛攻啊。」
　　
　　    「呼、呼……那……那没什么好得意的吧。」
　　
　　    终于到达的裘儿，气喘吁吁地插嘴说道。
　　
　　    「追根究柢，这到底是怎么回事啦，裘儿。算了，莱方你来说也行。」
　　
　　    听到莉萨菈的询问，若无其事站在裘儿后面的莱方搔着鼻头，把脸转向旁边：
　　
　　    「这个嘛，该怎么说呢，最先提出这件事的人是伊莉雅同学。」
　　
　　    「啊，一开始把这件事转往奇怪方向的人是莱方你吧！」
　　
　　    伊莉雅猛然抬起头瞪向莱方。
　　
　　    「我可不想听你推卸责任喔，反正你一开始也是想那么做吧？」
　　
　　    「入家原本是想以稍微温和的方式来诱惑，但你却突然使用了不穿胸罩的这种犯规诱惑法！」
　　
　　    「就算那样，你跨坐在良介同学身上已经是超越犯规，可以直接判出场的红牌警告！」
　　
　　    「只要没直接进去就好啦，只要没进去！」
　　
　　    「不对，你已经失控到快放进去了！」
　　
　　    伊莉雅和莱方不顾他人的眼光，开始说出不堪入耳的下流言论吵了起来……
　　
　　    「呃……结论就是我当时遇到了贞操危机？」
　　
　　    良介如此低声问道后，总算调整好气息的裘儿不耐烦地回答：
　　
　　    「那怎么可能，良介哥，你忘记『格雷普尼尔』了吗？」
　　
　　    「啊……」
　　
　　    「格雷普尼尔」，以「格拉姆」剑鞘制作而成的防身用武器，也是压抑住「格拉姆」觉醒的一种封印。当沉眠在良介灵魂深处的生命力——色欲激烈发作时，在一般情况下，灵力会跑到「格拉姆」那里，但目前则会被「格雷普尼尔」全部吸走。就是以这个方式来压抑「格拉姆」的觉醒，不过副作用是力量也不会跑到良介的小弟弟那边，所以无法坚挺屹立。
　　
　　    实在是令人悲哀的一种系统，但为了对抗加达布洛格他们，这也是情非得已的办法。
　　
　　    因为，被加达布洛格夺走「法夫那」的良介，利用之前储存的法夫那灵力让「格拉姆」觉醒。但是可怜的是，储存的灵力总有一天会耗尽。
　　
　　    因此，为了不随便浪费，才会利用「格雷普尼尔」来封印。不过，剩余的灵力也只能让「格拉姆」再觉醒一次……
　　
　　    「应该是忘了吧，因为那个『格雷普尼尔』的缘故，良介哥做不了那档事啊。」
　　
　　    「好过分……」
　　
　　    看着当场瘫软的良介，莉萨菈目光犀利地瞪着裘儿：
　　
　　    「良介的事就先不追究，结果你们到底是在搞什么鬼？」
　　
　　    「你还不知道？莉萨菈同学还真是个笨蛋。」
　　
　　    伊莉雅从鼻子发出哼声，然后，以一副瞧不起人的模样看着莉萨菈。
　　
　　    「你那是什么嘴脸啦。」
　　
　　    「当然是瞧不起你的嘴脸啊。」
　　
　　    抬起下巴、撩起头发的伊莉雅，不屑地看着莉萨菈：
　　
　　    「听好了莉萨菈，人家会详细地解释，让笨蛋、迟钝，外加性格别扭的你也能听懂，所以把耳朵挖干净仔细听好罗。」
　　
　　    伊莉雅这句话令裘儿和莱方彼此互看一眼，接着开始慌张起来。
　　
　　    「我们三个人，正在比赛看谁能先抢到良介同学喔。明白吗？」
　　
　　    「咦？我？」
　　
　　    「抢良介？」
　　
　　    良介不经意地和莉萨菈对看一眼，立刻又急忙转头过去。他直接向伊莉雅问道：
　　
　　    「为什么要抢我？」
　　
　　    「事情很简单啊，因为你和莉萨菈、美菜同学都处得很不顺，如果你们在吵架，就可以趁虚而入嘛。了解吧？」
　　
　　    伊莉雅扭动着身躯，发出甜腻的妩媚声音。总觉得她的言行举止就是一整个装模作样。
　　
　　    「我们并没有吵架……不过，嗯。」
　　
　　    良介搔搔脸颊，说自己和莉萨菈、美菜相处得很不顺，的确是没说错。
　　
　　    因为告白问题，变得无法像平常那样相处。莉萨菈对良介的态度也一样。所以会被认为在吵架或许也无可厚非。
　　
　　    「唉，所以才会对良介做出那种奇怪的色诱。不知该说你们是怪人还是闲人，这种事竟然也做得出来。」
　　
　　    莉萨菈打从心底感到受不了。看着莉萨菈那副模样的伊莉雅，又再次露出一副瞧不起的嘴脸：
　　
　　    「总之，事情就是这样，所以对良介同学没任何兴趣的莉萨菈同学，人家希望你住嘴别多管闲事。」
　　
　　    「很遗憾，这我可没有办法如你所愿。」
　　
　　    「哎呀，为～什么～？」
　　
　　    「良介现在可没有闲工夫和你们瞎搅和。」
　　
　　    「哼哼，不是因为你不喜欢的缘故？」
　　
　　    露出奸笑表情的伊莉雅，打量着莉萨菈的脸。
　　
　　    「我、我根本……无所谓。」
　　
　　    「是吗，那不就没问题了。」
　　
　　    「我都说过那可不行吗！」
　　
　　    「可是可是，决定行不行的人是良介同学啊，对不对，良介同学。」
　　
　　    话题焦点突然转到自己身上，良介反射性地指向自己。
　　
　　    「没错，良介同学。你被我们色诱会感到困扰吗？」
　　
　　    伊莉雅的眼睛水汪汪地望了过来。虽然她的本业是写真偶像，不过偶尔也会演出连续剧，所以，对她来说流眼泪似乎相当易如反掌。
　　
　　    不过，被女生充满泪水的眼睛凝望着，即使知道对方是演的，也无法做出什么强烈的拒绝表现。
　　
　　    「可是，也不必急于现在做决定吧。」
　　
　　    「不，就是现在才好。现在立刻从我们三人中选一个吧。」
　　
　　    伊莉雅轻轻把双手贴在良介的胸膛，连脸也一起贴上去。
　　
　　    「啊……啊呜。」
　　
　　    「良介同学，求求你……」
　　
　　    「就……就算你这么哀求……」
　　
　　    已经不知所措的良介望向莉萨菈企图求救，不过，莉萨菈却不予理会把脸转开。
　　
　　    裘儿和莱方则在一旁起哄地叫着「上吧上吧，只差临门一脚了」，对伊莉雅加油打气……
　　
　　    「我也可以参加吗？」
　　
　　    「咦？」
　　
　　    回头一看，发现手里拿着两盒章鱼烧的美菜正露出灿烂的笑容。
　　
　　    「美菜！」
　　
　　    美菜将章鱼烧拿给感到吃惊的莉萨菈，轻轻地点了点头：
　　
　　    「抱歉，莉萨菈。因为大排长龙，有一次在前面等的时候没煎熟，所以花了很长的时间才买到。等很久了吧？」
　　
　　    「嗯，也没等很久啦……不是关于这件事，美菜，你刚才说了什么？你已经了解事情的来龙去脉吗？」
　　
　　    「莉萨菈，别那么生气啦，我无所谓。」
　　
　　    美菜带着苦笑，安抚着靠过来的莉萨菈。
　　
　　    「伊莉雅同学、莱方同学和裘儿都在争夺良介同学对吧？」
　　
　　    听到这句话后，不只是莉萨菈，连良介在内，所有人都倒吸了一口气。虽然说得没错，但如此清楚说出口后，让人再次察觉到这还实在是个大问题。
　　
　　    「美菜，你觉得那样好吗？」
　　
　　    美菜对皱起眉头的莉萨菈露出微笑：
　　
　　    「嗯，不管我认为好不好，这件事的决定权原本就在良介同学身上。并不是我能决定的问题。」
　　
　　    她如此说完后，瞄了良介一眼，露出苦笑：
　　
　　    「不过，良介同学没什么骨气，无法决定吧。」
　　
　　    这句话一针见血地剌入良介的内心，而且，完全无法反驳。
　　
　　    「嗯——该怎么决定，谁才适合良介同学？」
　　
　　    美菜抱起胳臂，偏着头沉吟起来。这时候，伊莉雅对着美菜拍拍自己的胸脯说道：
　　
　　    「当然还是要以美人计来决定啊。让莉萨菈把『格雷普尼尔』的封印解除，看谁可以和良介同学上本垒，谁就获胜！」
　　
　　    伊莉雅如此宣告后，莱方就抓住她的肩膀拉了过来：
　　
　　    「我说你啊，眼光为什么那么短浅。结婚之前只能稍有肌肤之亲，在初夜时，正式的好戏才能上场。那才是身为贵族的修养吧。」
　　
　　    「哎呀，你家是皮古诺特家吧？即使是乡下贵族，但贵族就是贵族啊。」
　　
　　    「你说什么！」
　　
　　    「什么结婚，说得那么冠冕堂皇，死神和人类压根儿就禁止结婚吧。反正都非法交往了，还管它什么初不初夜。想上床就上床不就得了，把上床当作交往目的也很好啊。」
　　
　　    伊莉雅这番话，让莱方感到一阵踉跄。
　　
　　    「这……这么堕落、下流的话竟然也说得出口。」
　　
　　    「哼，我伊莉雅啊，可没办法只是在你们那种高雅的世界中存活。人家为达目的可是会不择手段喔！」
　　
　　    「好啦好啦，很不好意思在你们吵得正火热的时候插嘴，不过差不多可以冷静下来了吧？」
　　
　　    打断两人的裘儿无奈地摇了摇头。
　　
　　    「小裘，难道连你也对人家有意见？」
　　
　　    「不是啦，因为你们两个吵得那么火热，连我们在操场的角落，都已经开始引人侧目罗。」
　　
　　    裘儿稍微往自己后面便了个眼色。的确有几个人带着好奇的眼神朝这里看着。
　　
　　    「总不能在众目睽睽之下，大声谈论死神啊，上床啊之类的事吧，大家可都是隐瞒死神身分就读于桃园学园喔。」
　　
　　    裘儿压低音量如此指出，听到之后，即使是伊莉雅，连莱方也都只能点头认同。
　　
　　    「所以，这里有个提案。」
　　
　　    裘儿看着美菜、伊莉雅和莱方，完全不理会莉萨菈。
　　
　　    「其实，学校正在举办一项有趣的活动，人家觉得正好可以利用这个活动来做个了断，如何？」
　　
　　    发表提议的裘儿，拿出一张宣传单。
　　
　　    上面写着「桃园学园最佳情侣决定战」。
　　
　　    「利用这场活动来决定就行。」
　　
　　    裘儿带着胜券在握的自信，露出胸有成竹的笑容。