　　    「这是怎么回事？」
　　
　　    从帐棚内走出来的玉野光，将四张申请表摆在桌上。
　　
　　    担任拳击社长的三年级中心人物，不但家境富裕还是个美男子，也是学园内最受欢迎的学长。不过，他的内在却相当令人遗憾，在被莉萨菈狠狠甩掉之后，听说对于女性关系方面已经大幅收敛。
　　
　　    「玉野学长，你怎么会在这里？」
　　
　　    良介开口询问后，玉野毫无意义地撩了一下头发：
　　
　　    「不瞒你说，其实这次的桃园学园最佳情侣决定战，兼一年份宾馆使用券争夺战的企画者就是我。」
　　
　　    「宾……宾馆使用券一年份！怎么会有这种奖品，感觉住起来比玛贝克那间寒酸的蜗牛房要好太多了！」
　　
　　    伊莉雅立刻上钩，不过，玉野却对感到兴奋的伊莉雅无力地摇头：
　　
　　    「由于学生会和老师的心胸狭隘，宾馆使用券遭到禁止。」
　　
　　    「怎么这样！」
　　
　　    「不过呢，既然已经公告在布告栏上，本人玉野光就绝不食言。」
　　
　　    「可是，使用券不是被禁止了，不管再怎么转都算骗人吧。」
　　
　　    感到受不了的良介如此说完后，玉野露出淫笑挺起胸膛：
　　
　　    「仔细看看这个吧。」
　　
　　    玉野拿出一张纸，上面印着玉野家的住址和免费通行证的文字，旁边还放着一把钥匙。
　　
　　    「这是什么？」
　　
　　    莉萨菈探出头窥视了一下，一头雾水地偏过头。看到莉萨菈的反应，玉野呵呵呵地闷笑起来。
　　
　　    「当然是我房间的免费通行证啊，可似在一整年之内想来就来，随时和我上床的使用券——啊！」
　　
　　    伊莉雅毫不留情地把使用券撕烂丢掉。
　　
　　    「唉——没营养的话题就到此为止，真是的。」
　　
　　    「呜呜，我可是昨晚努力做好的耶……」
　　
　　    「玉野学长，我们的申请哪里有问题？可以简单扼要地告诉我们吗？」
　　
　　    「呜呜，因为这次活动可是由观众来票选决定最佳情侣喔？但是，为什么你们大家的对象都是加贺良介同学，说起来你们根本不是情侣嘛。」
　　
　　    玉野拍着申请表说道。
　　
　　    那是四张写着……
　　
　　    ——福宗伊莉雅&amp;加贺良介
　　
　　    ——裘儿·杰利亚＆加贺良介
　　
　　    ——大仓美菜＆加贺良介
　　
　　    ——莱方·皮古诺特＆加贺良介
　　
　　    这四组情侣名字的申请表。
　　
　　    「而且，这位莱方·皮古诺特压根儿不是我们学校的学生吧。」
　　
　　    玉野看着已经没穿管家服，而改穿格子裙和西装外套的爆乳女子莱方。
　　
　　    「呜呜，这是多美妙的乳房啊，不公平，太不公平了。」
　　
　　    玉野看着莱方的胸部如此喃喃自语。
　　
　　    玉野似乎完全没察觉，她就是以男性身分到学园就读的莱方。明明莱方是以玉野父亲的私生子身分潜入人界，还和玉野同住一个屋檐下，他竟然还没发现。
　　
　　    「总之，这种像重婚的事情实在令人太羡慕……不公平……太奇怪了！」
　　
　　    玉野气呼呼地往桌上用力一拍。
　　
　　    这时候，裘儿将脸靠向生气的玉野，双手还交握在面前，做出一副祈祷的模样：
　　
　　    「玉野学长，我们对于自己的任性非常心知肚明，不过、不过……」
　　
　　    她眼眶中已经是充满泪水。裘儿也是个实力派演员，演技绝不逊于伊莉雅……
　　
　　    「我们无论如何都想参加这次活动，然后在我们这四个人当中决定出谁才是……最闪耀的女生。」
　　
　　    事惰从原本由良介来选择其中一人，变成有些微妙的不同。
　　
　　    「为了这个目的，学长你不觉得由对象的男生来决定，才会是正确的判断吗？你一定也这么认为吧？所以大家的对象才会都变成良介哥啦。」
　　
　　    「可……可是。」
　　
　　    「拜托你了，学长。」
　　
　　    「那么，还不如让我成为大家的对象！」
　　
　　    玉野睁大眼睛，露出闪耀的光芒如此说道。
　　
　　    「不要——不，是不行啦。」
　　
　　    「嗯？」
　　
　　    「啊——因为玉野学长太过耀眼，我们会显得相形失色嘛，哈哈哈。」
　　
　　    虽然这马屁拍得有点露骨，但玉野却似乎因此感到很满足：
　　
　　    「呵呵呵，是吗是吗，这么说也是没错啦，嗯。」
　　
　　    「所以，玉野学长，无论如何还请通融一下。」
　　
　　    「嗯……嗯嗯，是没有规定对象是同一个人就不行，而且也只是令人感到羡慕，如果加贺良介只是单纯用来达成目的的工具，那我就答应吧。」
　　
　　    沉吟了一会儿之后，玉野才不情愿地答应。
　　
　　    只是，自从裘儿提议要参加这个活动，却一次也没问过良介的意见，不过，光看她们四人的模样就可以知道，良介应该没什么否决权。
　　
　　    虽然他曾经一副不愿意的模样，但却被美菜带着灿烂的笑容瞪了一眼，结果就什么都说不出口。
　　
　　    「唉呀呀，你们竟然会想做这么无聊的事啊。」
　　
　　    莉萨菈露出明显的不悦表情，良介也深有同感，不过，眼看着申请参赛的资格已经顺利受到许可，良介也只能放弃挣扎。
　　
　　    「说起来，这个决定战到底要比什么？」
　　
　　    莉萨菈询问后，良介只是无力地左右摇头。看见那副模样，让莉萨菈耸了耸肩：
　　
　　    「不会吧，你连要比什么都不知道，就这么配合她们喔。」
　　
　　    「那有什么办法，因为现在的我根本没有否决权嘛。」
　　
　　    「你是没办法拒绝美菜吧，这就叫自作自受，自作自受啦。」
　　
　　    「呜呜，是没错啦。」
　　
　　    无法反驳的良介只是无奈地垮下了肩，摇头叹息。
　　
　　    这时，结束参赛申请的裘兄故意蹲下来，从下方打量良介的脸并发出「良介哥你在做什么」的疑问。
　　
　　    「他正在自我反省，为什么连比赛内容都不知道就参赛啦。」
　　
　　    莉萨菈带着挖苦的口气如此说道。
　　
　　    「比赛内容？并没有什么大不了的比赛项目啊。只要并肩一起走上伸展台，在上面展现两人的恩爱模样，不过，最后就敬请期待罗。」
　　
　　    「你的敬请期待是什么意思啦。」
　　
　　    良介如此问道。
　　
　　    「那是我们的胜负关键，不能说喔。」
　　
　　    裘儿对良介送了个秋波后，抓住他的手腕。
　　
　　    「快点，时间已经到了，大家都在等罗。」
　　
　　    然后，她就笑嘻嘻地拉着良介前进。良介已经处于完全放弃状态，任由裘儿宰割了，他心中响起「多娜多娜」的旋律，跟着往会场移动。
　　
　　    莉萨菈用力地瞪着良介的背影。
　　
　　    「真是的，他竟然还真的参加。」
　　
　　    她自己也非常清楚，这句话的口气听起来很不高兴。
　　
　　    「既然这么生气，莉萨菈你也参加不就得了。」
　　
　　    是美菜的声音。不知何时和莉萨菈并肩站在一起的美菜，并没看着莉萨菈，而是望着良介的背影。莉萨菈也没有看着美菜开口回答：
　　
　　    「我？开什么玩笑。」
　　
　　    「为什么？」
　　
　　    「这还用问，我没有参加的意义啊。」
　　
　　    「是吗？」
　　
　　    美菜立刻出言否定。
　　
　　    「什么啦。」
　　
　　    莉萨菈带着焦躁的眼神望向美菜，结果，美菜并没有回头，只是露出苦笑：
　　
　　    「不用我明讲，莉萨菈你自己应该也很清楚吧？」
　　
　　    「我？很清楚？你到底在说什么啊。」
　　
　　    「莉萨菈，我觉得你对良介的事什么都无法说出口。」
　　
　　    美菜突然说出这句莫名其妙的话来。
　　
　　    感到诧异的莉萨莅看着美菜，美菜就轻轻一笑走向会场。
　　
　　    她只留下一句话：
　　
　　    「我不会逃避的。」
　　
　　    听到美菜这句话的莉萨菈，不知不觉地咬住自己的嘴唇。
　　
　　    眼前的美菜已经和良介走在一起，周围还有裘儿和莱方。那里感觉好谣远，不知从何时开始，良介的周围已经没了自己的位子。她心里涌起这样的感觉。
　　
　　    「不过，这叫我该怎么办嘛，我可是死神耶。」
　　
　　    莉萨菈就这样告诉自己。
　　
　　    对于现在这样的关系应该很满意，缔绪暂时契约的死神与人类。光是现在这样的关系，莉萨菈就已经觉得很愉快。
　　
　　    持续这样的关系就好，不需要改变。
　　
　　    可是却由于美菜，而让彼此的关系出现改变。
　　
　　    实际上，自己现在也不在良介身边。
　　
　　    「所以，我才会说自己无法参加啊。」
　　
　　    莉萨菈和裘儿、莱方不同，她已经知道美菜向良介告白这件事，无法在知道这件事情的情况下出面阻碍，推开美菜站到良介面前，然后告白。
　　
　　    可是，自己是死神。
　　
　　    内心波涛汹涌无法平复。
　　
　　    但双脚却动弹不得，只能眼睁睁地注视往会场走去的良介。
　　
　　    正当她如此懊恼时，背后突然传来声音。
　　
　　    「莉萨菈同学，你该不会是想要参加『桃园学园最佳情侣决定战』吧？」
　　
　　    吓了一跳的莉萨菈回头一看，发现玉野正带着打量的眼神望了过来。
　　
　　    「才没有……」
　　
　　    「可是，你不是一直盯着会场瞧。」
　　
　　    「那…那是……」
　　
　　    「决定了，包在我身上！」
　　
　　    玉野不理会莉萨菈的意见，突然拍了一下手掌。
　　
　　    「啊？」
　　
　　    「没什么好担心的，我一定会让莉萨菈同学确实出场。」
　　
　　    他拍了一下自己的胸脯。
　　
　　    「不会吧，我没打算参加啦。」
　　
　　    「哈哈哈，不需要难为情，我绝对会让你成为第一号的女朋友！」
　　
　　    「什么，第……第一号的女朋友！」
　　
　　    红着脸感到吃惊的莉萨菈瞪着玉野。该不会这家伙知道发生在良介身上的问题。
　　
　　    那就表示，连莉萨菈的心也——
　　
　　    正当莉萨菈感到疑惑时，手腕突然被玉野抓住。
　　
　　    「好，走吧。」
　　
　　    「咦？等……等一下！我都说并没打算参加———」
　　
　　    玉野完全不管莉萨菈的抗议，强行拉着莉萨菈进入会场。
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    从体育餹的入口到里面的舞台，特别设置了一条星光大道。两边摆设了许多铁管椅，已经坐了一票观众。大概不到一百人。
　　
　　    担任司仪的学生，宣读良介与伊莉雅的名字。
　　
　　    逼不得已，感到难为情而满脸通红的良介只好低着头走上星光大道。
　　
　　    「事情为什么发展成这样啊……」
　　
　　    「讨厌，亲爱的，你还真容易害羞醪」
　　
　　    并肩而行的伊莉雅，装模作样地摇了一下屁股如此抗议后，观众席立刻响起如雷的掌声，其中还有人带着嘶哑的声音大叫「伊莉雅」的名字。
　　
　　    只要出现那样的叫声，伊莉雅就会兴高采烈地挥手致意。
　　
　　    「真是的，这样应该不需要我吧。」
　　
　　    良介愈是垂头丧气，伊莉雅就黏得愈紧。
　　
　　    「不行不行，这可是展现人家和良介同学甜蜜画面的活动喔。」
　　
　　    「就……就算你这么说——哇啊！」
　　
　　    伊莉雅的左手挽起了良介的右手。
　　
　　    伊莉雅身上的装扮还是晚礼服，从胸口到肩膀，除了肩带以外完全没有任何遮掩，肌肤的露出程度相当火辣，当然没有袖子，腋下是百分之百的裸露。
　　
　　    在这种状态下挽起手臂会是什么状况？
　　
　　    腋下会直接碰到良介的手臂。
　　
　　    因为气温依然炎热，伊莉雅的腋下渗出些许汗水。虽然已经处理得非常光滑，但那里还是稍微有点湿黏。
　　
　　    那种触感像是被吸附住一样，伊莉雅的腋下紧贴着良介的肌肤。
　　
　　    「唔……呜呜——」
　　
　　    不自觉地发出奇怪的声音。
　　
　　    跟伊莉雅的伪乳夹击相比，这个攻击的威力还比较强大。强烈地刺激良介的生命力。
　　
　　    「呵呵呵，良介同学你的癖好，人家也差不多摸得一清二楚了。」
　　
　　    俨莉雅露出颇有心机的笑容。
　　
　　    「可……可恶，太奸诈了，这种攻击太奸诈啦。」
　　
　　    「那你把手臂甩开不就得了。」
　　
　　    「呃，不，可是，那个……」
　　
　　    良介的右臂发出猛烈抗议，传来「我想保持原状」的呼喊声。
　　
　　    「呵呵呵，这才是良介同学嘛，来，一起努力赢得最佳情侣的头衔吧。」
　　
　　    伊莉雅对毫无抵抗的良介露出正中下怀的笑容，然后就这样从星光大道走到舞台上。
　　
　　    「呜喔……」
　　
　　    一转向正前方，就有将近百人的目光射来。而且几乎都充满敌意。
　　
　　    「这是怎么回事啊。」
　　
　　    「嗯～只是猜想……」
　　
　　    在挽着手臂的状态下，伊莉雅以右手食指轻轻按住下唇，做出假装思考的模样：
　　
　　    「因为人家不是很受欢迎吗？你看那边和那边的人，曾经在签名会上见过好几次，所以应该是人家的粉丝吧。」
　　
　　    「这跟我被瞪……啊。」
　　
　　    良介突然恍然大悟。
　　
　　    「我知道了，因为我跟你一起参加这场比赛，大家以为我是你的男朋友，所以遭到嫉妒啦。」
　　
　　    「正确答案，不过，他们是不是真的把你当成我的男朋友，还有待商榷喔。」
　　
　　    「为什么？」
　　
　　    「人家可是艺人喔？艮介同学你不觉得，你实在太配不上我了吗？」
　　
　　    「呜，这……这倒是无法否定，那么，你为什么要和我一起参加这场比赛！」
　　
　　    「嗯——因为人家只是想要看看莉萨菈不甘心的表情啊。」
　　
　　    「你这家伙……」
　　
　　    伊莉雅的回答，让良介不由得抬头看向天花板。
　　
　　    「不过，良介同学你光是和身为艺人的人家挽着手臂，就足以成为被嫉妒的对象喔，呵呵呵，走夜路时要小心点啊，良介同学。」
　　
　　    「可恶，只是碰到肌肤就要被杀，那不是太吃亏了。至少要在黏膜接触后才行吧。」
　　
　　    「黏……黏膜接触？」
　　
　　    伊莉雅露出目瞪口呆的吃惊神情。
　　
　　    「嘴唇。」
　　
　　    「嗯。」
　　
　　    「舌头。」
　　
　　    「咦？嗯……嗯嗯。」
　　
　　    「牙龈。」
　　
　　    「……啊？」
　　
　　    「下面。」
　　
　　    「舌头（注：日文的「下面」与「舌头」发音相同）刚才说过了吧？」
　　
　　    「不是，汉字不同，是下半身的下面。」
　　
　　    「呃……这……」
　　
　　    「说明得再具体一点，就是只有女生才会绽放的那个花瓣——」
　　
　　    砰。
　　
　　    挽在手里的伊莉雅左臂，毫不留情地对良介的侧腹来了一记肘击，让他发出不像样的闷哼声：
　　
　　    「唔……呜，肝脏部位附近真的很痛耶。」
　　
　　    良介想要当场按住侧腹蹲下来，不过却被伊莉雅硬是拉了起来：
　　
　　    「肘击？那是什么～我们可是最佳情侣耶，人家怎么可能对良介同学做那种事？你是不是因为生病了才觉得痛啊？」
　　
　　    她以一脸若无其事的模样如此说道，根本是自说自话。
　　
　　    「不会吧，马上就开始打情骂俏了吗，那么恩爱的模样真是令人羡慕。」
　　
　　    担任司仪的学生将伊莉雅的肘击，微妙地误会成打情骂俏靠了过来。你倒给我说说看，在这种痛楚中哪里会有什么爱啊……
　　
　　    「那么，第一对情侣的恩爱展示，请像这种继续维持一分钟——」
　　
　　    伊莉雅伸手从还在讲话的司仪手中抢走麦克风。
　　
　　    「呃——人家是福宗伊莉雅，今天请大家要多多支持喔，酸」
　　
　　    不但没有展示什么恩爱模样，还突然宣传起自己。接着就传来呼喊着「伊莉雅」的无数叫声。
　　
　　    「人家的男朋友，不但有点愚蠢和迷糊，也长得不怎么样。」
　　
　　    竟然说出如此过分的话。
　　
　　    「而且还没有钱耶，好像一无是处嘛，哈哈哈哈。」
　　
　　    擅自列举别人的缺点，还自我陶醉。
　　
　　    「那么，你们一定会觉得很奇怪吧，既然这样为什么还要和他交往？这个嘛……」
　　
　　    伊莉雅突然露出一副认真的表情，而且还育些羞怯地注视着良介。虽然知道她的眼神，目的是为了引起莉萨菈不快，但他还是不禁心跳加速起来。
　　
　　    「因为良介同学他啊，非常好色……」
　　
　　    如此说完后，伊莉雅的脸上立刻染上红晕，露出害羞的表情。
　　
　　    「你……你在说什么啊。」
　　
　　    「还有喔，兴奋之后，会变成一把非常……巨大又强硬的宝剑喔。」
　　
　　    明明一副忸怩的模样，说话时倒是非常清晰流畅。
　　
　　    「喂————你这话感觉很容易让人误会耶！」
　　
　　    良介如此大叫后，会场立刻被怒吼声淹没，不行了。大家都误以为良介绝对是利用厉害的晚上技巧和小弟弟来讨好伊莉雅。
　　
　　    说起来，良介本来就是以色狼介之名着称。
　　
　　    让大家信以为真的根据相当充分。
　　
　　    「太棒了，这么一来，就成功营造出既成事实了曝」
　　
　　    伊莉雅轻轻做了一个振臂的胜利姿势。
　　
　　    「太棒了，才怪啦，这样不是感觉你和我已经上过床了吗！」
　　
　　    面对反射性提出抗议的良介，伊莉雅目不转睛地望了回去：
　　
　　    「咦——可是可是，现在的良介同学不是无法上床？无法挺立？无法行使男人的能力吗？」
　　
　　    「住嘴，别用这种说法，也不要连讲三次啊……」
　　
　　    伊莉雅望着哭哭啼啼的良介，把双手交叠在后脑勺上。两边的腋下全都光溜溜地露了出来。
　　
　　    「那么，就只能昭告天下说我们已经上床了嘛，要不然，人家甚至可以来个假性怀孕喔？」
　　
　　    「开什么玩笑————！」
　　
　　    「哎呀，人家没开玩笑喔，要是利用法术，人家的胸部或许可以分泌出乳汁喔？」
　　
　　    「也没错啦，原本就是假造的嘛，如果里面放些牛奶，或许真的可以分泌出乳汁。」
　　
　　    「能……能不能别用假造这种说法？这可是集结了人家的努力和技术喔。没错，正是梦想，这就是美丽的梦想啊。」
　　
　　    她以双手从下方捧起胸部如此强调。软绵绵的柔软乳房因此变形，左右两边紧贴在一起。
　　
　　    这个举动令会场的所有男生全部起立。
　　
　　    「伊莉雅。」
　　
　　    良介轻声喊了一下伊莉雅的名字。
　　
　　    「干嘛啦。」
　　
　　    「我的胯下和你的胸部都一样啊。」
　　
　　    「……什么？」
　　
　　    「现实是很残酷的。」
　　
　　    「不用你多管闲事啦———！」
　　
　　    伊莉雅狠狠地赏了良介脑袋一巴掌，展示时间结束。
　　
　　    一回到休息室，裘儿和莱方便笑盈盈地出来迎接。最后伊莉雅打了良介的头，让观众感觉到这两人的感情似乎真的很不好。
　　
　　    是啦，他们的感情真的很差。
　　
　　    总之，裘儿和莱方很有默契地笑着伊莉雅的失败。而在旁边的美菜只是露出浅浅的微笑。
　　
　　    「笑什么笑嘛，谁叫良介同学说出那么下流的话。」
　　
　　    伊莉雅不满地板起脸孔。
　　
　　    「哎呀，刚才不是还自信满满的，现在又突然改装纯情，让人很难佩服啊。」
　　
　　    裘儿完全一副高高在上的态度。
　　
　　    「就是啊，压根儿不知道什么叫做恩爱展示，不对，简直不知道什么是爱嘛。」
　　
　　    莱方昂然地挺起胸膛。
　　
　　    她的胸部和伊莉雅不同，里面确实由真实的东西所填满，没错，就是九十公分的实际巨乳。
　　
　　    那真实的巨乳在白色衬衫内几乎快爆开，而且经过双峰上的领带，让原本的丰满程度显得更加突出。
　　
　　    格子短裙下的雪白大腿，大胆地展露无遗，加上短发与中性五官的厦差，营造出难以言喻的性感氛围。
　　
　　    「那么，良介同学，接下来换我们罗。」
　　
　　    如此说道的莱方牵起良介的手。
　　
　　    原以为她也会像伊莉雅那样挽起自己的手臂，结果良介的手臂却被整个包覆住。相当柔软，那种舒服的触感，简直像是被爱紧紧拥抱着。
　　
　　    「不，不会吧……这种感觉。」
　　
　　    莱方悄悄在惊呼的良介耳边低声呢喃：
　　
　　    「没有胸罩☆」
　　
　　    「呜啊！」
　　
　　    刺激过度的良介在心中吐血。注视着受到震撼的良介，莱方继续说道：
　　
　　    「你知道我今天没穿真胸部用的胸罩对吧？因为打从刚才你就一直色眯眯地盯着瞧。」
　　
　　    「！」
　　
　　    「没错，刚才你已经隔着衬衫……看到我的粉红色顶端吧？现在，那个部位正在这里喔。」
　　
　　    「喔噗……喔噗噗噗噗噗。」
　　
　　    良介已经语无伦次，不知所谓了。
　　
　　    「好了，一起去向星光大道吧。对了对了，我希望你能留意一下走路方式喔。」
　　
　　    「走、走、走走、走路、方、方式？」
　　
　　    「是啊，因为你的手正在我的胸部里面，如果手臂甩得太用力，就等于在按摩我的胸部吧？」
　　
　　    「————！」
　　
　　    良介的脑袋瞬间短路。
　　
　　    现在莱方的这句话，莫非是想要我按摩？
　　
　　    不对，或许真的是在警告我不要按摩。
　　
　　    不过等一下，能够按摩时就要按摩，那才是男子汉本色吧。
　　
　　    不可以，想要按摩胸部这个神圣部位，一定要有爱。擅自按摩，那不就和全部脱光光的色情角色扮演DVD一样吗。
　　
　　    既然如此，那就在走路时，不经意地过度甩动手臂吧，如果因而不小心按摩到，那就没问题了，偶发的情色幸运状况是上天的恩赐。
　　
　　    嗯，是的，如果是偶然那也是不得已。没错没错，感谢上天恩赐也是一种神圣的行为。
　　
　　    …………
　　
　　    …………
　　
　　    …………
　　
　　    结论是按摩胸部，不对，是甩动手臂。偶然，若真的不是故意地按摩到胸都，那也无可厚非。
　　
　　    「决定了。」
　　
　　    正当做出结论，振奋精神时，良介发现到一件事。
　　
　　    「咦？」
　　
　　    不知为何，良介已经身在舞台上。身边的莱方也不知为什么却鼓起脸来。
　　
　　    「呼，难道是因为太过专注在内心的天人交战上，导致连走路都没注意到吗。那个天人交战就是如此具有意义吧。」
　　
　　    良介（想要）露出冷笑。
　　
　　    好不容易，总算压抑住想要当场趴下来痛哭的情绪……
　　
　　    「咦？你刚才不是也……」
　　
　　    司仪急忙确认申请表。
　　
　　    「什么，你这个色狼介竟然和四个人交往！」
　　
　　    担任司仪的学生，忘记正在主持活动，将自己的真心话脱口而出。
　　
　　    数秒后，会场开始飘起各种怒骂声。
　　
　　    「重婚罪！」「色狼介的精力那么充沛吗！」「不能原谅！」「真是世风日下！」「你没资格谈恋爱！」「这是变态的时代吗！」「爆炸吧！」「变成同性恋吧！」「很好，正中下怀！」「呃，你这家伙……」
　　
　　    男学生的怒骂声淹没了整个会场。
　　
　　    罩旭是什么话。从今天开始，良介同学会变成我的专属男友，所以没问题。」
　　
　　    莱方抢走麦克风如此大声宣示。听到这个宣示的良介不禁偏着头，发出「啊？」的疑惑声。
　　
　　    「良介同学，我……对你。」
　　
　　    莱方目不转睛地凝视着良介。
　　
　　    「你对我怎么了？」
　　
　　    「就……就是我那个你啦。」
　　
　　    「喔。」
　　
　　    「……咳。」
　　
　　    不知为何满脸通红的莱方，咳了一下后把脸转到一旁。
　　
　　    「啊、啊——啊——总之就是那个。」
　　
　　    「到底是什么啦。」
　　
　　    「良介同学，那个，你……你喜欢……我吗？」
　　
　　    这个突如其来的发问令良介身体为之一僵。看到的莱方露出手足无措的模样，在脸前左右摇起双手：
　　
　　    「啊……啊啊，这是那个啦，那个意思。问你是不是喜欢我的胸部啦，那个，没错没错，那句话的意思，就是问你是不是喜欢我的胸部啦。」
　　
　　    可能是很重要的一句话吧，竟然重复说了两次。
　　
　　    「嗯，我觉得莱方你的胸部很棒，当然喜欢啊。」
　　
　　    虽然有些无法释怀的地方，但良介还是坦率地如此回答。
　　
　　    「哈、哈哈哈，是吗，嗯，谢、谢谢。」
　　
　　    发出音调有些异常高亢的笑声后，莱方抛下良介，慌张地独自从星光大道走回去。
　　
　　    「呃——我该怎么办？」
　　
　　    感到困惑的良介开口向司仪求救。
　　
　　    「啧，重婚的家伙……啧。」
　　
　　    结果只得到不屑的咂舌声……
　　
　　    「唉呀，伊莉雅只是个笨蛋，莱方姊则是个胆小鬼啊。」
　　
　　    裘儿露出游刃有余的笑容，走上星光大道。她身穿一套不知从哪里找来，以黑色为主体，有很多褶边的哥德萝莉塔女仆装。
　　
　　    「这套服装吗？人家班上的表演是话剧啊。这是话剧中使用的服装之一，很适合人家对吧。」
　　
　　    从眼神中察觉良介疑问的裘儿，笑嘻嘻地如此回答。
　　
　　    「嗯，的确很适合。」
　　
　　    裘儿平常就喜欢穿那种有褶边的礼服类服装。哥德萝莉塔服穿起来完全没有半点突兀的感觉。
　　
　　    「就算是拍马屁，人家也很高兴。」
　　
　　    在良介面前微微一笑后，裘儿优雅地行了个礼。
　　
　　    「……咦？裘儿你的嘴唇。」
　　
　　    「呵呵，良介哥你发现了？」
　　
　　    裘儿将嘴巴稍微一张一阖后，嘴唇发出亮晶晶的光芒。
　　
　　    「这是内含亮粉的口红喔，其他还有眼影等，今天化的妆很完整。」
　　
　　    因此，裘儿看起来比平常更加成熟。
　　
　　    和她那稚气未脱的体型与五官相辅相成，营造出一种难以言喻的神秘气氛。
　　
　　    「因为人家也有好好学习化妆方法，偶尔像这种感觉的裘儿也不错吧？」
　　
　　    「喔、喔。」
　　
　　    感觉有点被震慑住。
　　
　　    「呵呵，谢谢。」
　　
　　    露出灿烂的温和笑容后，裘儿请司仪把麦克风递给她。司仪也被裘儿的气氛震慑住而没说话，只是目瞪口呆地把麦克风递了过去。
　　
　　    「谢谢，因为还没被邀请出场就擅自登台，所以先自我介绍一下。人家是国中部的裘儿·杰利亚。然后，呵呵，也是今天良介哥的第三位女朋友。」
　　
　　    裘儿如此介绍，不过，似乎是被她的神秘气氛所笼罩，会场并没有涌现对良介的怒骂声，众人只是呆若木鸡地望着裘儿。
　　
　　    在这样的气氛下，裘儿拿着麦克风站到良介面前。
　　
　　    目不转睛地注视着。
　　
　　    「裘……裘儿。」
　　
　　    「良介哥，其实你应该有稍微察觉到吧？」
　　
　　    她以非常稳重的口气如此问道。
　　
　　    「察觉到什么？」
　　
　　    良介不禁咽了一口口水。
　　
　　    「人家的心意啦。」
　　
　　    裘儿的眼眸微微闪动。她的口气依然稳重，态度落落大方。不过，从她的眼神中还是可以明确得知，她的内心相当紧张。
　　
　　    「裘儿，你的心意该不会是——」
　　
　　    裘儿伸出食指放到良介的唇上：
　　
　　    「嘘，这句话，人家想亲口告诉良介哥。」
　　
　　    带着微笑。
　　
　　    在良介看到的所有裘儿笑容中，良介觉得这个微笑是最闪亮的。他心头开始小鹿谢撞起来。
　　
　　    然而，不知为什么。
　　
　　    并不觉得害怕。
　　
　　    不想逃走，也不想大叫阻止。
　　
　　    他知道裘儿想说的话，保持冷静地等待着。而且心中也确实准备好，想要告诉裘儿的话。
　　
　　    那个答案感觉上有点悲伤、难过和可怜。
　　
　　    不过，那也是为了裘儿着想而无法说谎的重要回应。
　　
　　    「良介哥，人家……人、人家，那个，人家……」
　　
　　    即使是裘儿也支支吾吾的，好几次都无法顺利说出口。
　　
　　    良介带着微笑注视着裘儿。
　　
　　    「人家……人家对良介哥——」
　　
　　    「等一下————————————————————！」
　　
　　    一道快要震破耳膜的大音量叫声，淹没了裘儿的话。
　　
　　    惊吓过度的裘儿，嘴巴像金鱼般不断一张一阖。
　　
　　    按住耳朵回头一看，发现玉野正单手拿着扩音器站着，身上还穿着燕尾服。而在他身边，还站着不知为何感觉有些忸怩的莉萨菈。
　　
　　    「……你在做什么啦，莉萨菈。」
　　
　　    「我也不是很清楚啊。感觉就在不知不觉间，或者说一回过神来，就被强行带来这里……」
　　
　　    身穿水蜜桃俱乐部专用礼服的莉萨菈，像是在找藉口般如此解释。
　　
　　    「姊……姊姊，你这样会不会太过分了点！」
　　
　　    重新振作的裘儿一手拿着麦克风，一手指向莉萨菈。怎么感觉好像是摔角时拿麦克风来挑衅的演出。
　　
　　    「不是我啊，阻挡的人是玉野学长吧！」
　　
　　    「哼哼，哪有那么刚好的事！看你那身打扮，用肚脐想也知道你是要来参加这场决定最佳情侣的比赛吧。这么说来，现在姊姊和那个垃圾是情侣罗，不过！」
　　
　　    裘儿用力指向垃圾玉野。在眼前被称为垃圾的玉野，露出僵硬的笑容。
　　
　　    「让这个垃圾和姊姊凑成情侣实在太不像样了，因为他是垃圾啊。」
　　
　　    玉野终于忍不住地抽泣起来。
　　
　　    「也就是说，莉萨菈姊姊，你为了阻碍人家的告白，所以利用这个垃圾，混进这次比赛吧！」
　　
　　    「才不是啦，我真的只是被强行带过来。」
　　
　　    莉萨菈慌张地如此辩解后，身旁的玉野就擦了一下眼泪，斩钉截铁地说道：
　　
　　    「莉萨菈同学说要参加比赛是事实。呼，所以……」
　　
　　    「你听你听，这不是如假包换的决定性证词吗！」
　　
　　    「不是啦，是这个垃圾自己会错意。」
　　
　　    裘儿和莉萨菈开始争辩起来。而玉野则是明明没人在听，还一直滔滔不绝地说着：「这可是温柔的我为了莉萨菈同学而拔刀相助喔，没错，要是没有我这个性情温柔，人又长得帅的玉野光，莉萨菈同学可是会一直独自垂泪啊」。
　　
　　    正当良介觉得——真是个自我感觉良好的可悲家伙时，玉野的眼睛刚好滴下泪水。
　　
　　    看来他似乎发现自己遭到忽视了。好像只是单纯因为开口之后找不到台阶下，所以只好一直说下去。
　　
　　    既然这样，他的难过根本只是完全搞错方向，不过那种精神力还真是出类拔萃，让良介有点感到佩服。
　　
　　    「啊——真是的，总之，如果不是来阻扰人家，那么姊姊！你可不可以在旁边静静观赏就好！」
　　
　　    裘儿的口气有些粗暴。受到她的气势震撼，莉萨菈默不吭声地静了下来。
　　
　　    「呼……那么，良介哥。请仔细听好人家要说的话。」
　　
　　    裘儿转头看着良介。好像是因为遇到一些莫名其妙的妨碍，良介变得比刚才还要紧张。
　　
　　    「喔……喔。」
　　
　　    「那么，那个……咳。」
　　
　　    裘儿似乎也一样紧张。下定决心的这种事，反而是在第二次比较困难。
　　
　　    「啊、啊——那个，良介哥，人家……人家——」
　　
　　    脸颊染上红晕的裘儿凝视着良介。
　　
　　    「等一下。」
　　
　　    玉野又在紧要关头时出声妨碍。裘儿立刻表现出不悦的神情转头骂道：
　　
　　    「到底是有完没完啦，从刚才就一直这样！」
　　
　　    「我无法接受啦。」
　　
　　    玉野说得相当斩钉截铁。
　　
　　    「无法接受？你是人家的父亲还是什么人？你可没资格对人家的事说三道四！」
　　
　　    裘儿毫不掩饰心中怒气如此骂道。但玉野只是对怒发冲冠的裘儿报以苦笑。
　　
　　    这反倒更加点燃了裘儿的怒火。
　　
　　    「第一次见面时，就应该让你无法再次重新振作才对啊。」
　　
　　    裘儿低声低声地嘟囔着。不过面对如此危险的口吻，玉野却一副若无其事的模样看着良介：
　　
　　    「如此误会我，可是很令人困扰喔。我无法接受的是你，加贺良介啦。」
　　
　　    「咦？我？」
　　
　　    突然被点到名的良介，发出诡异的声音回应。
　　
　　    「没错，就是你。」
　　
　　    一手拿着扩音器的玉野，另一手指向良介靠了过来。老实说，实在很吵。
　　
　　    「我从刚才就一直在观察。于是发现了一件事。」
　　
　　    「学长，仟么都无所谓啦，不过可以不要用大声公了吧。」
　　
　　    按住耳朵的良介出声抗议。不过完全遭到忽视。
　　
　　    「对于女孩们的表白，你连一次都没有好好回答吧？」
　　
　　    「咦……是、是吗？」
　　
　　    良介试着开始回想。
　　
　　    伊莉雅好像没有做出什么像是表白的行为。只是差点把没做过的上床行为变成既成事实。
　　
　　    莱方则是要我在她那九十公分的胸部中甩动手臂。的确，我并没有好好回答这个问题。不过，也不知道是否真的甩动手臂就比较好啊……
　　
　　    「完全不——对！」
　　
　　    音量以足以震动耳膜的呐喊传来。
　　
　　    「给我听好，对于她们的好意，你是要接受、还是不接受，自己是否也对她们有好感？加贺良介，你一次都没表现出自己的态度不是吗！」
　　
　　    「咦……」
　　
　　    「简单的说，你只是不断在逃避对方的好意。」
　　
　　    这句话一针见血地命中良介的内心。
　　
　　    「像你这种男人，根本没有接受裘儿正式告白的权利。只能说你完全缺乏男人该有的体贴。听好了，加贺良介，给我好好重新磨练，像个男人之后再出来见人吧。」
　　
　　    一句反驳的话都说出不来。
　　
　　    良介回想起自己从美菜的告白中逃走的情景。
　　
　　    实在懦弱。
　　
　　    差劲无比。
　　
　　    的确，那样的自己被人告白，或许是个天大的错误。
　　
　　    良介不由得当场感到瘫软无力。
　　
　　    看见如此模样的玉野不屑地「哼」了一声：
　　
　　    「你明白就好，听着，加贺良介，说起来，一个大男人还要等别人来告白，那还像话吗，男人要自己去告白才对。」
　　
　　    玉野要帅地撩起头发：
　　
　　    「也好啦。就让我这个替学弟着想的温柔学长，展现一下什么才叫做真男人的告白，给你见识见识吧。」
　　
　　    冷冷一笑。看见那模样的裘儿不禁全身一僵。
　　
　　    玉野彻底妨碍了正要对良介告白的裘儿。根据这个事实，裘儿怀疑玉野的目标是自己。
　　
　　    不过，玉野却连一眼都没看裘儿就转过身去。
　　
　　    「咦？不是人家？」
　　
　　    会错意的裘儿茫然她看着玉野。
　　
　　    「咦？啊，我会在你上场的时候现身，那是因为在准备这套燕尾服时花了一些时间的缘故啦。」
　　
　　    毫无愧疚之意的玉野如此说道，然后迈开脚步。蹲在地上的良介望向前方，眼前所注视的对象是莉萨菈。
　　
　　    「莉萨菈同学，你有喜欢的对象吗？」
　　
　　    「啊？」
　　
　　    这突如其来的发问令莉萨菈睁大双眼。玉野感到满意地点了点头：
　　
　　    「原来如此，我了解，在你的眼中就只有我在啊。」
　　
　　    这当然了，因为人就在眼前啊。而且，莉萨菈会睁大眼睛只是因为感到吃惊。
　　
　　    「本人玉野光，喜欢莉萨菈同学，而你也喜欢我。实在是可喜可贺。来吧来吧，现在正是……」
　　
　　    放下扩音器后，玉野嘟起嘴，闭上双眼。
　　
　　    「进行誓约之吻的时候！」
　　
　　    「别开玩笑！」
　　
　　    「我没在开玩笑！」
　　
　　    从玉野的前后方，同时传来一道怒骂声。
　　
　　    良介立刻知道怒吼者其中之一是莉萨菈，然后察觉自己在不久后也叫了出来。这个事实让良介感到相当惊讶。
　　
　　    在砰的一声之后，「呜啊」的惨叫声也随之响起，整张脸肿起的玉野瘫倒在地板上。
　　
　　    良介看到了。
　　
　　    原本是玉野脸部位置的地方，现在出现的是莉萨菈的拳头。
　　
　　    看来似乎是一记右直拳，将拳击社的玉野给KO了。
　　
　　    「真是的，你脑袋里到底在想什么啊！」
　　
　　    吊起眼睛的莉萨菈怒气冲冲地骂道。看到莉萨菈火大的模样，良介也不禁感到生气起来：
　　
　　    「说起来，莉萨菈，都是因为你和玉野学长来参加比赛，才会遇到这种危险吧，自己要再小心点啦。」
　　
　　    他站起来，面向莉萨菈如此指责。
　　
　　    「那是什么话，我根本没打算参加，只是被强行带过来。我刚才就说过了，你没听到吗？」
　　
　　    莉萨菈靠了上来，在良贪的旁边大声吼道。
　　
　　    「你轻怱大意就是不对啦。」
　　
　　    良介回答后，莉萨菈就伸出食指往良介的胸口戳过去：
　　
　　    「你还敢说，追根究柢，把我一个人独自留下的不就是你吗！」
　　
　　    「什么把你独自留下，说不想参加的人是你自己吧。」
　　
　　    「哎呀，所以你果然是想参加这场最佳情侣决定战嘛。是啦是啦，我说得没错吧，因为你狗改不了吃屎，老是色眯眯的！」
　　
　　    「那……那有什么办法，男生不管什么时候，都无法抵挡这种，那个……色情的刺激嘛！」
　　
　　    「哎呀，这不就只是因为你特别好色吗？话说回来，现在不是在这里吵嘴的时候吧，我觉得很难得，这次玉野学长说的话倒是很有道理喔？」
　　
　　    「唔……」
　　
　　    找不到可以反驳的话。
　　
　　    「你看，你自己也觉得嘛。既然有自觉就赶快——」
　　
　　    像在夸耀胜利般如此宣言的莉萨菈，把话说到一半后突然吞了回去。
　　
　　    「莉萨菈？」
　　
　　    「没……没事。总之，别在这里玩闹了，赶快行动吧，你的对象很可怜喔。」
　　
　　    「啊……嗯。」
　　
　　    良介只能点头。
　　
　　    「嗯……咦？」
　　
　　    突然想起一件事的良介拾起头，然后环顾四周。
　　
　　    裘儿蹲在地板上，口中念念有词地在地上画圈圈。观众们似乎在玉野闯进来之后感到厌烦，全都走光了。司仪则因为……活动毁掉而在角落啜泣。
　　
　　    「怎么了？」
　　
　　    莉萨菈开口询问。
　　
　　    「没啦，这场比赛，美菜不是也预定要参加吗，我只是在想她到底是为了什么才会想参加啦。」
　　
　　    「不是为了在众人面前问出你的回答？」
　　
　　    「那不像是她的作风吧。」
　　
　　    从昨天傍晚开始，美菜的确表现出不像是她的那种强势。不过，个性内向，绝对不爱出风头的美菜，会有那种想法吗？
　　
　　    「想要在大家的……见证下，成为公认的情侣吧。」
　　
　　    「那种事，只要之后再说不就好了。」
　　
　　    「话是这么说没错。要不然，就是想让你无路可逃，无论如何都要在舞台上说出一个答案。」
　　
　　    「美菜非常温柔，不是那种不会替人着想的人。」
　　
　　    「说得没错。」
　　
　　    莉萨菈坦率地点头。
　　
　　    「说起来，如果她的目的是那样，应该会觉得更不甘心。她的模样看起来有那种感觉吗？」
　　
　　    美菜就在体育馆入口附近。
　　
　　    带着灿烂的温柔微笑，感觉有些心满意足地看向这里。
　　
　　    「的确，她的表情不像是计划失败的模样，那么她到底在想什么……」
　　
　　    「毫无头绪。」
　　
　　    良介摇摇头表示放弃。
　　
　　    接着，他突然察觉到一件事。
　　
　　    今天，第一次可以和莉萨菈正常地对话。没有那种别扭的感觉，和往常一样地吵嘴，和往常一样地对话。
　　
　　    「怎么了？」
　　
　　    莉萨菈露出诧异的神情看过来。良介则对这样的莉萨菈报以一笑：
　　
　　    「没什么。先不管这件事了，如果再不回教室就要挨骂罗。」
　　
　　    「啊，不妙。休息时间已经超过很久了耶！」
　　
　　    「嗯，这么一来，在文化节结束之前，都不会有休息时间了吧。」
　　
　　    「不过，这也没办法啊。」
　　
　　    轻轻耸肩的莉萨菈，开心地笑了。
　　
　　    没错，今天第一次看到的笑容，让良介不禁看傻了眼。察觉到莉萨菈的眼神后，良介急忙把脸转开。
　　
　　    「怎……怎么啦，一直看着我。」
　　
　　    莉萨菈发出有点结巴的声音抗议。
　　
　　    「没什么大不了的事啦，应该说……啊——嗯，只是觉得今天好像第一次看你笑。」
　　
　　    明明想敷衍过去，但良介却率直说出心中的感想。
　　
　　    「…………是吗？」
　　
　　    沉默数秒后，莉萨菈转过头如此回答。
　　
　　    「我是这么觉得。」
　　
　　    「是喔，嗯，或许没错。」
　　
　　    莉萨菈表示同意地点头后，转头看着良介。
　　
　　    展露微笑，带着满面的欢喜笑容。
　　
　　    「不管是海尔佳还是美菜的事，事情已经多到令人厌烦了，不过，这是难得的文化节嘛。我就多露些笑容给你看吧，高兴吧？」
　　
　　    看到入迷的良介坦率地用力点头。
　　
　　    「走罗，良介、美菜！」
　　
　　    莉萨菈脚步轻盈地走在星光大道上。
　　
　　    良介突然觉得，莉萨菈的模样比任何人都还要适合与人并肩走在星光大道上。
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    火焰熊熊燃烧。
　　
　　    那是堆积在操场中央的营火正在燃烧。
　　
　　    抬头往天空一看，可以看见月亮和星星，夜幕已经完全笼罩大地。
　　
　　    桃园学园的文化节是在礼拜六、日这两天。而今天是第二天结束的夜晚，只有学生们一起尽情享受的后夜祭。
　　
　　    营火四周，学生们围成一圈欢乐地跳着舞。似乎在今天这一天，有不少学生成为情侣。
　　
　　    良介从稍远处，心不在焉地望着那个圆圈。
　　
　　    结果，加达布洛格和他的手下海尔佳，今天都没有前来偷袭。「超特异者」的可能人选美菜身边，并没有发生任何可疑的事。
　　
　　    以至于最后，良介什么话也没办法跟美菜说。
　　
　　    在这种心情下，实在无法和大家一起跳舞。
　　
　　    「倒是美菜那家伙，竟然可以若无其事地乐在其中。」
　　
　　    望着跳舞的美菜，良介轻轻叹了一口气。莱方和裘儿也都愉快地跳着舞。
　　
　　    「女生真是令人难以理解……」
　　
　　    良介不禁低声发出牢骚。
　　
　　    「男生也是令人难以理解啊。」
　　
　　    莉萨菈在旁边一屁股坐下。
　　
　　    「你不去跳舞？」
　　
　　    「我跟你一样，完全没那种心情。」
　　
　　    莉萨菈望着营火如此回答。
　　
　　    「可是，看你在水蜜桃俱乐部时倒是很乐在其中啊。」
　　
　　    「因为那是难得的活动嘛，不好好享受一下不是很吃亏吗？而且……」
　　
　　    「而且？」
　　
　　    良介像鹦鹉般学着莉萨菈说话回问。
　　
　　    「而且，不知道是谁说没看到我笑，所以就算硬撑也要好好享受，开心地笑一下，不然怎么咽得下这口气。」
　　
　　    「我……我说你啊。」
　　
　　    「一半是说笑啦，其实我玩得很开心。」
　　
　　    「一半啊。那么，现在为什么就不能去玩？」
　　
　　    「跟你一样吧。」
　　
　　    「……原来如此。」
　　
　　    文化节结束了，快乐的活动即将落幕。些许落寞涌上心头。
　　
　　    而这份寂寞在心里形成裂痕。这些裂痕又变成一条导火线，将故意忘记的问题再次解放到内心表层。
　　
　　    「你打算怎么办？」
　　
　　    莉萨菈毫不拐弯抹角，问得相当直接。
　　
　　    「怎么办……啊。」
　　
　　    完全不知道该怎么做。对裘儿的回答，良介心中早有答案。所以——即使被告白，良介也知道该如何回答。完全没有逃避的想法。
　　
　　    不过，他却不知道该如何回答美菜。
　　
　　    她说过喜欢自己。
　　
　　    说过爱上了自己。
　　
　　    但良介却不知该如何是好。
　　
　　    「该不会你心中，还没有决定答案？」
　　
　　    莉萨菈这句话，打断了良介的烦恼思绪。
　　
　　    「答案啊。」
　　
　　    「嗯，你还没有决定好要如何回答美菜的告白？」
　　
　　    「是的，嗯，还没有决定。」
　　
　　    「所以才会逃避？」
　　
　　    莉萨菈的声音中带着些许责备的语气。
　　
　　    「嗯——」
　　
　　    因为没有答案才会逃避，因为没有答案才会感到害怕吧。
　　
　　    感觉好像不是那样。
　　
　　    不过有些地方也可以说是那样。良介不想听美菜的告白，因为她的告白让良介觉得，如同家人般的青梅竹马美菜变了个人。
　　
　　    已经不再是良介所熟悉的那个美菜。
　　
　　    「怎么了？」
　　
　　    「没什么……只是觉得我并不想听到告白。」
　　
　　    就在良介如此嘀咕的着瞬间，莉萨菈立刻抓起良介的下巴，强行把脸转向她，然后，使劲地把脸靠近良介瞪着他。
　　
　　    「你……你干嘛啦。」
　　
　　    「我说良介。」
　　
　　    莉萨菈的口气虽然平稳，但可以明确地感受到她的怒气。
　　
　　    「女生的告白——不对，不管女生还是男生都一样。你知不知道，要向喜欢的人告白需要多大的勇气吗？」
　　
　　    「勇气……」
　　
　　    「没错，就是勇气。愈喜欢对方，愈需要更多勇气才有办法告白。因为那是相当可怕的一件事。」
　　
　　    这句话令人觉得严肃又充满说服力。
　　
　　    「美菜可是鼓起勇气，克服那种恐惧后才有办法向你i白喔。而你不但没回应她还逃了出来，更不该说什么不想听到告白。不对，你根本没资格那样说。」
　　
　　    莉萨菈的怒气清楚地传递过来。她说得完全没错，会感到生气也很理所当然。
　　
　　    「懂了吗？」
　　
　　    「嗯，我懂。」
　　
　　    良介在下巴还被抓着的状态下，轻轻点头。莉萨菈放开抓住下巴的手，不过依然瞪着良介：
　　
　　    「那么，你答应我一件事。」
　　
　　    「答应……要我答应你什么事？」
　　
　　    「好好地回应美菜。」
　　
　　    「呃，可是……」
　　
　　    即使想回答也没有答案。良介不知该如何回答美菜的告白。
　　
　　    「你只是在害怕吧。」
　　
　　    莉萨菈的话让良介不禁张大双眼。
　　
　　    「美菜不是说喜欢你？」
　　
　　    「嗯。」
　　
　　    「你只是一直害怕那个事实，并没有认真去寻找答案吧。看在我眼里就是那样啊。」
　　
　　    良介觉得他不知道，他并不知道那个答案。那么当务之急，就是应该去厘清答案，寻找答案吧。
　　
　　    良介只能左右摇头。
　　
　　    自己是如何看待美菜，她是自己喜欢的人吗？被美菜告白之后，良介就不曾想过那些问题。
　　
　　    为什么？
　　
　　    因为害怕。
　　
　　    就像美菜出现改变一样，明确地决定自己喜欢的对象之后，感觉自己和自己的周遭也会出现改变。
　　
　　    最重要的是，有了喜欢的人，但那个人却无法接受自己的心意——光想到这里，良介的眼前就变得一片黑暗。
　　
　　    可怕。
　　
　　    太可怕了，令人不禁只打算维持现状。
　　
　　    「良介。」
　　
　　    莉萨菈脸上绽放出温柔的微笑：
　　
　　    「美菜克服了那份恐惧，所以，你应该好好面对她的行动吧。」
　　
　　    「我吗……」
　　
　　    「没错，你不是常说女孩子是宝物，如果这句话是出自真心，那么你就该好好面对美菜的勇气。因为……」
　　
　　    莉萨菈抬头望向夜空：
　　
　　    「因为，都已经勇敢地说出喜欢，却无法获得对方接受，如果是我一定会非常难过，太令人难过了。」
　　
　　    「莉萨菈，你真是温柔耶。」
　　
　　    良介这句话令莉萨菈楞了一下，不久后，她脸上才露出惊讶的表情。
　　
　　    「什……什么嘛，不要突然说出这种奇怪的话啦！」
　　
　　    「不奇怪啊，因为你竟然可以站在美菜的立场上，为她设想到那种地步，不但非常温柔，也是你和美菜感情融洽的证明吧？」
　　
　　    「也是啦。」
　　
　　    莉萨菈露出一脸难以形容的模样，苦涩、尴尬、困窘。就像是混合了那些情感的表情。
　　
　　    「你怎么啦？」
　　
　　    「嗯，没事，没什么。」
　　
　　    莉萨菈稍微摇了一下垂下的头。然后，她轻轻叹了口气，抬起头望向营火：
　　
　　    「我的事不重要，良介，要仔细想一下美菜的事喔？」
　　
　　    「嗯，我会的。」
　　
　　    虽然不容易，虽然也想逃避思考，但莉萨菈说得没错，那样才是对美菜的一种温柔，如果重视美菜，就应该认真思考她的事。
　　
　　    「谢谢你。」
　　
　　    「什么啦？」
　　
　　    「没有啦，只是觉得如果你没告诉我这些话，我甚至会逃避思考这件事。」
　　
　　    听到良介的回答后，莉萨菈先是露出微笑，接着说了一句「那么…」之后，伸出食指戳向良介的心脏附近：
　　
　　    「答应我，要仔细思考美菜的事，并告诉她你的回答。」
　　
　　    「嗯。」
　　
　　    良介明确地点头。
　　
　　    「然后……」
　　
　　    「咦？然后？」
　　
　　    「告诉美菜你的回答之前，不准对其他女生起色心。你给我听好，愿意在告白之后静静等待回答，这也证明美菜是个非常棒的女生。如果你还敢对其他女生动了色心让美菜感到不安，那不是太可怜了。」
　　
　　    「啊，是喔，嗯，是那样吗？」
　　
　　    「那还用说？绝对会很在意吧？随时随地观察你、想着你，但你却对其他女生色眯眯的，那会多么令人难过？一定会气到想揍你吧。」
　　
　　    莉萨菈以自己的右拳打了一下左掌。但似乎用力过猛，有点痛。
　　
　　    「呼……」
　　
　　    莉萨菈向左掌吹气。看到之后露出苦笑的良介开口说道：
　　
　　    「莉萨菈，你真的很关心美菜耶。」
　　
　　    莉萨菈的肩膀反射性地颤动了一下，然后，她保持吹气的姿势，没看着良介开口回答：
　　
　　    「女……女生之间的友情可是很浓烈喔。」
　　
　　    莉萨菈说完后，急忙站了起来。
　　
　　    「听着，良介，我们就这么说定罗，要回应美菜，还有不对其他女生动色心。没问题吧？」
　　
　　    俯视的莉萨菈，气势十足地靠了过来。
　　
　　    「嗯，我知道了。」
　　
　　    莉萨菈似乎对这个答案感到满意，以小跑步跑进营火外的圆圈中。
　　
　　    良介望着她的背影，有些不解地偏着头：
　　
　　    「总感觉她好像太卖力啦……」