　　
　　[[IMG,8e57d6fa1fd9ec5e23cf197b1f01c289,768,1024,56305]]「那么，现在坎达托丽丝学院祭的开幕式正式开始，请学园长致开幕词」
　　对着站在舞台上发出宣告的主持人明日香点了点头后，学院长走上了舞台。
　　阳光的照射下，学院长长及后腰的黑发上反射出耀眼的光泽，让人想到紫水晶的大眼睛扫向坐在演习场席位中的学生和工作人员。
　　看到学院长这种姿态，虽然遗憾又有些得意的心情涌上心头。
　　果然，正式场合的学院长看起来很庄重呢。
　　正因为知道她在平日是喜欢BL而且下流NETA连发这种残念的性格，现在我的心情十分复杂。
　　「那么，在开幕宣言之前，有一位特别的客人要为我们的学院祭庆祝，首先我想来为大家介绍这位客人，想必大家一定会吓一跳的」
　　学院长笑着说。
　　「阿健，你知道特别的客人是谁吗？」
　　我左边的座位上发问的是同班同学以及我的搭档——花穗，脸因为兴奋发热而变得通红。
　　「啊，到底是谁呢？」
　　有特殊嘉宾要来的事，学园长可从没说过。
　　「真是令人忐忑不安呢」
　　其他的学生也是这样吧，整个会场变得吵吵闹闹起来。
　　「那么，请马上登场吧，MUSICSTART!」
　　学园长从舞台的中央岛举起手。
　　瞬间，会场回归了平静。
　　突然间，电子音响了起来。
　　开始是反反复复单调的韵律，然后慢慢的交织在一起，令人沉醉的独特的声音，似乎将这片空间瞬间变成独特的世界。
　　阵阵回音中，甜美的歌声，另脑袋不由摇动起来，自然而然身体开始刻画起旋律，然后——
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——」
　　欢呼声在会场上沸腾了。
　　那也是理所当然的了，这首曲子在场的人无论谁都知道。不，应该说世界上的任何人都知道。
　　人们憧憬的存在，世间唯有的九个宝石歌姬——
　　「姐，姐姐」
　　花穗和对面一排旁座位上的希尔维站起来大声喊。
　　没错，这首曲子是希尔维的姐姐法国令人骄傲的宝石歌姬——电子翡翠，玛丽.玛索的歌。
　　从入场大门出现的正是玛丽小姐。
　　分成双束的白金色的头发，像陶器一般洁白的肌肤，然后是象征着她的称号的翡翠般的眼睛。
　　玛丽小姐和往常一样，面无表情地向看台挥着手。
　　「哦，哦，哦，哦，哦，哦，哦，哦，哦，哦」
　　一瞬间，比刚才更大的欢呼声响起。真是受欢迎啊。
　　「不愧是我的姐姐啊」
　　希尔维洋洋得意地挺起了平坦的胸部。
　　几个月前仍然把心门紧闭的希尔维，最主要的原因就是为了玛丽小姐。
　　两人的关系是从幼年开始一直很笨拙呢，实际上彼此将对方看成最重要的，但却已经有几年没有对话了。
　　但是现在已经毫无隔阂了，也会露出天真的表情得意洋洋的夸耀自己伟大的姐姐。
　　「姐姐，姐姐」
　　笑容满面的为她呐喊助威。
　　这还真是让人开心呢。
　　玛丽小姐就这样站在学院长的身旁行了个礼。
　　仔细想想的话，今天的舞台上的阵容实在是过分豪华了。
　　神乐特区，法国，日本的三位宝石歌姬一齐上了舞台。
　　这么豪华的场面，即使是在ICCI举办的最高奖项典礼上也很难看到。
　　「今天，来自法国作为亲善大使的电子翠玉——玛丽来这里陪伴我们，和宝石歌姬接触的机会对你们这些歌姬研修生来说可是非常有益的。那么，大胆的，积极地交流吧」
　　暴风骤雨般的掌声和欢呼声再次响起。
　　嘛，我们这些坎达托丽丝音乐学院的学生，特别是歌姬研修生们，都将宝石歌姬们视为憧憬的偶像，以及努力的目标呢。
　　这种见到偶像的兴奋的心情我完全能理解。
　　「阿健，那是我的姐姐」
　　「啊啊，知道了，这之前，不一起去见见她吗」
　　过于洋洋自得的姿态这才稍微缓和了下来。
　　但是，那份心情我很明白。因为我对明日香所抱有的心情也是一样的。
　　「那个，希尔维，可以的话，可以给我介绍一下你的姐姐吗」
　　听到花穗这么说，希尔维露出无比得意的神情。
　　「花穗你这么拜托我的话介绍一下也好毕竟花穗是我最好的朋友嘛」
　　这家伙真可爱，完全是个天真无邪又稍微爱撒娇的孩子呢
　　然后在学园长发布开幕宣言和注意事项后，开幕式顺利的结束了。
　　礼炮的声音在空中响起。
　　被气氛感染的学生们的喊声和掌声一直没有停下来。
　　然后，学院祭终于开始了。
　　「早上好，键君」
　　「欢迎」
　　开幕式过后，我被叫到学院长室，讨论今日监督学院祭的方案。
　　在那里迎接我的人，就是刚才在舞台上接受众人的喝彩的学园长和玛丽小姐。
　　「对不起啊，在这个时间让你来帮忙」
　　「不，没关系，毕竟幕后之人是必不可少的」
　　嘛，我想以我的性格比起站在舞台前方，我宁愿站在幕后，大家安心的度过快乐的学院祭，我就满足了。
　　「这份谢礼就在稍后用我的身体来好好偿还吧」
　　「这种谢礼我才不需要呢」
　　我立刻回答学院长的话。
　　「是啊，毕竟是已经超过了二十岁的身体，根本就没有资格作为回礼什么的」
　　这样说着学院长露出了悲伤的表情。虽然知道百分百是演技可就是不由得感到心痛。
　　「我明白了，那么我就去说服晓哥哥，如果是哥哥的身体作为谢礼的话，你也会满意的吧」
　　「才不要呢，只是学院长想看到这个罢了吧，再说，只是因为自己的兴趣就要连累到学生们还有自己的哥哥吗」
　　会为她的悲伤而感到心痛的我真是个笨蛋啊，什么「这样的话，你也会满意的吧」啊。
　　话说，学院长竟然有哥哥啊，拥有这样的问题儿的宝石歌姬的妹妹，作为哥哥的心情，我似乎也能够体会出来呢。
　　「还是老样子真是有力的吐槽啊，被你这样猛烈的进攻，我不得要不由自主的叫出声来了」
　　和学院祭开始的时候，以及站在玛丽小姐前的时候没关系，平常的学院长就是这个样子。
　　这时候，玛丽小姐一声不吭的听着我和学院长的对话。
　　嘛，这也是理所当然的。
　　虽然每次都让人几乎无法忍耐，总是纠缠着学生进行性骚扰的学院长一般是不可能有的吧。
　　学院长毕竟是大家憧憬的宝石歌姬。
　　我一边耸耸肩一边回答着。
　　「喂，这样玛丽小姐不会觉得困扰吗，有客人的话就认真的工作啊，玛丽小姐，你也说些什么吧」
　　「那么阿健到底是攻还是受呢，是哪边」
　　「谁也没有在说这种话啊」
　　不由得用出了一直以来对于学院长的吐槽
　　「话说回来，难道说玛丽小姐也喜欢BL吗」
　　「世界上是不存在讨厌BL的女孩子的，这是我认识的一位画家说的哟」
　　真是快受不了啊，这些家伙已经完全腐烂了，就算送去更生也太迟了。
　　「不是有种说法吗，女性朋友间的身体接触是很随意的。而女性朋友事先约好去游玩的行为就可以被称为约会。因为和女性朋友关系很亲密而被人戏弄时，没错，我们可是相亲相爱的一对哦，像这样游刃有余的应对，而男性同伴的关系则是不正常的，平时尽量避免异样的身体接触，不会把一起去游玩称为约会，一旦被人打趣就会「不对，根本没有这回事」这样拼命的否认」
　　「而事实上每一位男性都拥有着同性恋的潜质，如果认识到这一点的话，就会不自觉地打开那一道恐怖的大门。但在还没有认清这一点之前，他们会因为自我防御意识对这种话题表现出过分的抗拒。所以说，虽然本人没有认识到这一点，但实际上世界上的每一个男人都是同性恋呢」
　　「怎么可能有这种事啊！」
　　这真是超绝理论呢。
　　不过话说回来，真没想到玛丽小姐竟然是这么喋喋不休的人啊，说这么多话的玛丽小姐我还是第一次看到呢。
　　不过说的话题全部都是和BL有关也太过火了。
　　「正因为男性们过度的反应，我们的少女之心更加的骚动起来了哦」
　　玛丽小姐用热情的视线看着我，旁边的学园长也陷入了自己创造的幻想世界。
　　「两位，请回到现实世界中来」
　　真是的，再这样下去一开始要讨论的事就完全没有进展了，我只好强行扭转过话题。
　　「那么，因为我没有专门要负责的区域，所以就得到各个展区溜达一下，顺便去检查下各组的展出情况吧」
　　「哦，就这样吧，各区域已经有巡视的教师队伍和守备人员负责了，看你这么乐于巡视学院祭的样子，那么，如果发生了什么事记得先用手机联系」
　　突然间，学园长恢复了她的真面目。
　　我一直对这样的姿态的学院长非常尊敬，不但美丽又可爱，而且还十分的优秀。
　　「玛丽也请像这样吧」
　　「恩，我知道了」
　　玛丽一个劲的点着头。
　　「不过话说回来，这样堂堂正正的宣告玛丽小姐的到来真的没问题吗」
　　实际上，玛丽小姐是在学院祭举行期间过来并且来帮忙巡视的。
　　神乐特区的内部运营事关许多国家，因为若是公然寻求某特定个国家的协助会引发种种问题，所以一直极秘地处理着其内部的特殊运营关系。
　　「这样做的话，将来大家也没什么好埋怨我们的吧。在交流时也不能带上奏士。而且各国的名人们应该也都会来这里吧……老实说，应付这种场合的社交还真是麻烦呢」
　　这么说着，相当疲惫的表情浮现在学院长脸上，确实，作为学院长要处理的麻烦事太多了呢。
　　「恩，现在这种感觉真不错，那么，记得每小时都要用向我报告，知道了吗」
　　「明白」
　　「那么，好好享受学院祭吧」
　　学院长和玛丽小姐目送我从学院长室离开。
　　学校的走廊客人们来来往往，显得非常热闹。
　　要去哪里呢？
　　花穗她们的占卜屋兼巫女茶店也很在意希尔维她们开办的女仆茶店，还有希尔维扮演的冒失娘，在各种意义上都很在意呢。
　　其他的节目比如说将在来武演习场的音乐剧和戏剧，包括选美比赛也将在那里举行。
　　真是令人兴奋啊，嘛，不过，一开始就没有决定目的地，那就巡视着，也顺便的溜达一下吧
　　要确认整体的气氛的话果然还是这样最好了。
　　大家都处于热烈高涨的活动气氛中。
　　当我正在校内徘徊的时候。
　　「太好了，发现哥哥了」
　　声音传来的同时，背部受到了冲击，接着，甜美的气息，还有柔软的触感，一具温暖的身体抱住了我。
　　不需要特意回过头去确认，就知道这种香味以及体温到底是谁的。
　　因为那是我每天最接近的东西。
　　「明日香，在学校里不要随便就抱我」
　　「诶——为什么？我只是在表达见到哥哥后的高兴心情啊，想要抱抱，想要KISS，想要哥哥对我做这种事那种事」
　　看来快到学院祭明日香的干劲很足呢。
　　「那么，哥哥过来有什么事要对我说吗」
　　「没什么事情啊，只是我内心中想要这么做而已」
　　听到我这么回答，明日香突然紧紧的把胸部压在我的背上，过了一会才分开。
　　「诶？」
　　她的脸上露出满意的笑容。
　　真是狡猾呢，这样可爱的表情，真是让人想生气也生气不起来啊。
　　真是的，自从那次约会之后，明日香和我的肌肤相亲就越来越多了。
　　虽说我基本上也不讨厌这种事了，不过一般来想因为感受到妹妹的胸部就慌慌张张的哥哥也确实有些OUT了。
　　全国有妹妹的哥哥会因为妹妹胸部的触感而心跳加快么？会把妹妹的胸部算作胸部么？
　　就多次感受到已发育的妹妹的胸部的这件事本身，是否是常人都有的我不是很清楚~~
　　「嗯？怎么了，哥哥？为什么走神了。啊，我知道了，妹妹的胸部压在背上的触感让你心跳加速了吧，真是的，对妹妹的胸部起反应，真是个好色哥哥呢」
　　明日香把手指紧贴在唇边，露出小恶魔般的笑容。
　　这么灵敏的直觉，实在让人觉得恐怖啊。
　　任由这个对话继续下去的话，就到了对我来说很糟糕的方向了，我连忙干咳一声转变话题。
　　「那么，你找我有什么事吗」
　　「恩，我发现一件无论如何也不能错过的活动所以一直在找哥哥」
　　说起来，明日香把学院祭的策划推给了我。
　　「那么十点半的时候在主舞台的表演场见面吧」
　　明日香视线游移着对我说。
　　「那个，表演场在十点半举行的难道是？？？音乐学院最佳情侣竞选？」
　　「就是这个」
　　明日香把摆在眼前的小册子拿了过来，同时把脸靠近我。
　　「你想要去看这个吗」
　　「哈？」
　　明日香的声音降低了一些，眯起眼睛，形状优美的眉毛高高的吊起来。
　　「为什么会认为我想和哥哥一起去看最佳情侣竞选啊」
　　「因为，你说想去那里看看嘛」
　　「你完全误会了我的意思哦，完全搞错了，我们不是去观看最佳情侣竞选，而是要参赛」
　　明日香的面庞靠近过来，将不由自主脸向后移的我的后脑勺给按住。
　　在鼻尖和鼻尖能碰到的距离，明日香对我小声说：
　　「那么，哥哥果然还是要和我一起出场吧」
　　「不，不行的，兄妹参加情侣比赛是要闹哪样啊」
　　「读读参赛规则，兄妹不被允许参加参加比赛的规定，哪里有写呢？」
　　「虽然确实是这样没错」
　　没必要特意写上这一条吧，按通常的情况考虑，兄妹根本就不会参加这种比赛吧。
　　「那就什么问题都没有了呢」
　　「规则里是没有问题但是，喂，有很多问题吧」
　　坎达托丽丝音乐学院的学院祭活动，理所当然的会受到各种关注呢，尤其作为明日香的同伴恐怕更受人注意吧。
　　日本的宝石歌姬可是被誉为世界上人气最高的偶像。
　　对于和明日香一起参加最佳情侣竞赛，观众们到底会有什么样的反应，光想象就觉得恐怖。
　　就像九月淘汰赛的调音的时候那样，会受到一片嘘声吧。
　　「难道说，哥哥对和我作为情侣感到讨厌吗」
　　「不，我并不讨厌这回事」
　　「那么，就一起出场吧哥哥，绝对不会让哥哥受损失的，所以拜托了，这是我一生的请求」
　　明日香拼命的请求我。
　　被最重要的妹妹这样请求了，作为哥哥可不能拒绝啊。
　　我为自己的软弱不由得叹息，即使如此我也没有任何的后悔，看来，我真是病入膏肓了呢。
　　「好吧，那么就一起去吧」
　　我一面耸了耸肩膀一边回答着，明日香的脸上立刻就浮满了笑容。
　　「谢谢，我最喜欢哥哥了」
　　明日香抱住了我的手臂，我再次感受到她的胸部。
　　为什么呢？感觉最近总被妹妹的胸部压迫啊。
　　最佳情侣竞选是由出场的情侣分别在舞台上抽签，这些签上写的是充满恋爱感觉的各种要求，要各组情侣在大家面前照着这些要求做出相应的举动，以此充分展示作为最佳情侣的魅力。
　　规则很简单，各观众根据自己心目中的最佳情侣来投票，由观众的投票数来决定最佳情侣。
　　我很快就为自己答应了妹妹而感到后悔。
　　包括我们在内的参赛者共有七组。
　　该说不愧是坎达托丽丝音乐学院的活动吗，每对参赛的情侣的水准都很高呢。
　　但是，其中明日香的存在感就像是鹤立鸡群般的强烈。
　　从走上舞台开始，观众席就响起呼唤明日香的沸腾之声，其他参赛者不由产生不用看就知道不是明日香的对手这种灰心丧气的想法。
　　另一方面，我则遭受到观众席上男性们针刺般的嫉妒的视线。
　　这份心情我倒是很明白。
　　是啊，怎么想我和明日香也是毫不相称的组合呢。
　　带着这样的感觉七组学生情侣走上了舞台，（主持人）开始对每对情侣进行介绍。
　　「作为压轴大戏的参赛者，第七组的参赛者情侣真是令人惊喜呢，可以说是今天最耀眼的情侣组合了。下面有请日本的骄傲，宝石歌姬，太阳的独唱者姫咲明日香小姐还有他的哥哥神风键这对情侣组合」
　　噢噢噢噢噢噢噢噢！四周响起了欢呼声同时也有「呸呸」这样的嘘声。
　　到底哪边更受欢迎现在就没必要确认了。
　　我叹了一口气，耳边传来明日香兴奋的声音。
　　「我们两个，非常引人瞩目呢！」
　　这之后出场的情侣都走下舞台，然后从第一组开始按顺序上去抽签然后开始进行表演。
　　签的内容主要是像KISS，在众人面前朗读两人以前的爱情邮件之类的东西，公布彼此喜欢的地方，我不由感到痛苦不堪，这个舞台完全变成了一个充满甜蜜的世界了啊。
　　客人们有的发出嘲弄的声音，有的在表达自己的羡慕，还有的对这些天真浪漫的情侣进行了祝福，为这些情侣亲热的样子起哄或者兴奋。
　　「终于到我们出场的时候了」
　　明日香气势满满地说，一副干劲十足的样子。
　　因为看到其他情侣亲热的表现，明日香被刺激起了竞争心。
　　「不管抽签的内容是什么，我们是绝对不会输的，就让我们用最好的亲热表演打败其他的情侣给大家看看」
　　我握紧拳头，手心微微地流汗，当我们登上了舞台后，更加强烈的视线从观众席的四面八方向我射来。
　　那么各位久等了在最后的最后就是被称为最受欢迎的情侣组合登场在九月淘汰赛（elimination)上引发全世界的男性猛烈嘘声的「热情旋律」神风键还有姫咲明日香
　　还真是轰动呢，所以说，「热情旋律」什么的根本是多余的
　　一开始就是对我不利(away)的场面，现在就更加被动了啊。
　　「好的，那么就快点抽签吧，这次的题目到底会指定什么亲热亲热的场景呢？姫咲明日香同学，请吧」
　　在主持人的催促下，明日香把手伸进箱子里然后抽出一根签递到主持人手中。
　　「结果出来了，那么，第七组参赛情侣要做的亲密行为，是这个，「男女抱在一起，咬耳朵三分钟」。这可真是最后的惊喜啊，光是想象就让人兴奋了」
　　「诶，那是什么啊？」
　　抱着一起亲亲热热的聊天而且还要像这样在公众面前而且还要持续三分钟这到底是什么酷刑?
　　虽然不禁有了逃走的念头，但是明日香还紧紧握着我的手。
　　强大的力量充分显示出明日香「绝对不许逃」的想法。
　　看着她的脸，心情也稍微放松了一点。
　　「平日里在私房中进行的恋人之间的甜言蜜语。今天就要在大家的面前公之于众了，看到这么刺激的场面，果然观众们迫不及待了吧，那么两位，请站到舞台的中央来」
　　不，不，我绝对不要！
　　我心中的呼喊没能传达给明日香，「哥哥对我甜言蜜语，而且还有拥抱，哈哈，我，到底该怎么办啊」她这么说着把我拉到了舞台中央。
　　没想到这么纤细的身体竟然有这么大的力气，到底是哪里来的力量啊！
　　然后面对舞台中央调整了姿态，在衣领的地方安上了别针式麦克风。
　　明日香用湿润的眼睛凝视着我。
　　虽然什么都没说，紧张的气氛已经充满全场。
　　主持人还在猛烈地煽风点火。
　　已经无路可逃了，我只能向上天祈祷奇迹的发生。
　　「那么，首先请两位拥抱」
　　啊，真是的！这个样子我一动也不敢动，这场学院祭的活动正在举行，但是正在思考的我完全忽视了学院祭的喧哗，当我把视线往下投向明日香时，我的身体凝固了。
　　健康而白皙的皮肤一直红到脖子，稍微低下头用眼珠向上看着我
　　膝盖不安的扭动，不停地用指尖拨弄着自己的毛发。
　　她的脸上不由得浮现出了笑容。
　　简单来说就是在大庭广众下太过于羞涩了，心情太过紧张。
　　「嘿嘿」
　　所以才好像掩饰难为情一般的笑了。
　　和明日香已经反复拥抱过几十次了，为什么会感到害羞呢，这样的反应真是犯规啊，我的心中生出了微妙的感情。
　　「为什么这么认真地害羞啊」
　　「因为，这不是没办法吗，一想到马上就要被哥哥抱着还要对我说甜言蜜语，我就感到非常的害羞」
　　「但是，你看，这是学院祭的活动啊」
　　「虽然只是活动，但是我只要被哥哥拥抱就会非常激动，非常喜欢。听到哥哥的话就感到非常快乐。所以，一想到哥哥等下就会对我，我就……」
　　只是想象着，明日香就忍不住露出了甜美的笑容。
　　那样的明日香不也非常可爱吗？
　　「那么，哥哥，开始吧」
　　明日香扭扭捏捏地小声说，我觉得她的话语好像幻创曲之类的魔法一样，感觉到的时候已经和明日香紧紧抱在一起了。
　　我紧紧地把明日香的身体揉进我的怀里，心中升起了一种了异样的感觉。
　　正在我心乱如麻的时候，感到明日香的手在我的背上来回游动。
　　两人的身体紧密的贴在一起。
　　保持着这样的姿势，我稍稍地感觉有些喘不过气来。
　　这时我看到了明日香羞涩的笑容，感到血直往脸上涌来。
　　咚，咚，我们的心跳合在一起，我的身体感受到明日香的体温和香味。
　　怎么回事，我已经搞不清楚状况了。
　　明日香的存在，让我紧张的心情得到了缓解。
　　当然，我紧张的心怦怦跳着在众人面前做出这样的行为真的很让人害羞脑子里一直是混乱极了。
　　但是，像这样直接感受到明日香的存在，确实不知怎么的让自己松了一口气呢。
　　「好的，那么从现在开始三分钟内，你们两人，果断的进行甜言蜜语吧」
　　是啊，不说上三分钟的甜言蜜语可是不行的。
　　明日香保持着靠在我胸上的姿势，害羞地看了看我的脸。
　　稍微翘起下唇的想撒娇的表情，说真的实在太可爱了，说起来这种场面还真是浪漫呢。
　　这样用期待的眼神凝视着我的明日香，还有全场鸦雀无声，等待着我的话的观众们。
　　可是，这样的状况下我到底说什么好呢，说起来我们两人还从没说过什么甜言蜜语吧。
　　想想明日香确实很可爱，我很喜欢她，而且她是我最重要的存在，当碰到她的胸部是我会感到兴奋。明日香确实很受异性的欢迎，而且，在现在这个时间我们不是兄妹，而是恋人。
　　果然还是不能逃避。
　　我深深的呼吸了一下，双手用力地抱住了明日香。
　　嘛，虽说还有各种各样的问题，我无法处理好自己的感情，也不能好好的理解感情。
　　但是，这一瞬间所有的难题都消失了，多余的想法也都不见了，恋爱什么的亲情什么的，还有别的什么东西，全部都没有了，只想在现在把自己真正的心意传达给对方。
　　好不容易的机会这么盛大场面，该说些什么来引起轰动已经确定了。
　　没有退路了那么，去思考如何最大限度活用这次机会，才是最应当去做的事情吧。
　　「我喜欢明日香」
　　刚说出这句话，我感到被抱在手臂中的明日香身体一阵颤抖，然后就感觉到明日香用手指掐我的后背。
　　「痛痛痛痛所以说为什么掐我啊」
　　「因为想确认现在是不是在做梦」
　　「这种时候不是应该打自己的脸吗」
　　「因为如果打自己的话，哥哥不就不能从梦里面出来了吗」
　　也许确实是这样没错。
　　「那一瞬间我因为突如其来的幸福感而晕晕乎乎的」
　　「可是又突然有些讨厌这样的话哥哥就这么说出来了」
　　然后明日香就把头埋进了我的胸口，毫不犹豫的对我撒娇。
　　我用在明日香后背上的手轻轻地移动着，抚摸着她的头发。
　　手伸到她浓密的头发轻轻地游动着，为她轻轻梳理着。
　　明日香因为舒服从鼻子里哼出了呻吟眼睛向上偷偷看着我的脸。
　　「哥哥喜欢我的什么地方呢」
　　「诶，要说喜欢什么地方的话真的很难啊」
　　明日香没有什么不好的地方，容貌啊，身材啊都很完美。
　　开朗，一往直前的性格，不仅拥有天才的能力而且还非常的努力，从不拒绝别人的请求。
　　虽然也有笨拙的一面但是也很可爱，比如在我面前只是一个对我撒娇的孩子罢了。
　　这些理由要一个一个的列举出来的话，时间根本不够。
　　在我的心中这些全部都是理由但又不是真正的理由。
　　突然，我的脑海里浮现出一个答案，我自然而然的笑了。
　　这么说起来，我们两个还真是性格相合呢。
　　「明日香的一切，我全部都喜欢」
　　这是，之前明日香的台词。
　　「啊，哥哥，竟然学我吗」
　　上次约会的途中我询问了她，我的那方面比较好呢然后明日香就这样回答。
　　虽然那时没反应过来答案是啥，但很明白轮到自己回答了。
　　我们是兄妹。
　　已经有了性意识，已经不在一起住了，也不在一起吃饭了，在一起的生活早就过去了。
　　但我们已经是共同生活很长时间的异性了，住的这么近的异性，可是我们在身为异性之前是兄妹。
　　互相之间的事情全部都知道。
　　所以，到底喜欢哪里的问题让人困扰我和明日香的关系就是这样。
　　「嘛，我的真心话就是这个，我，喜欢明日香的全部」
　　「哥哥」
　　明日香的声音充满感动她闭上了眼睛，好像在渴望着什么。
　　我和明日香被甜蜜的气氛笼罩了。
　　
　　[[IMG,44ffadeb683c269132284c09e572b935,768,1024,66215]]
　　突然——
　　地震般的嘘声传来，当然，主要是针对我的观众席上连续不断地投过来空罐头和鞋子。
　　大量的男性鞋子在空中飞舞着。
　　「啊，请冷静点，请冷静点，你们的心情我很明白，但是请冷静点」
　　虽然主持人试图通过麦克风喊话使全场镇定下来，嘘声完全没有减小。
　　应该是世界上最出名的偶像姫咲明日香的亲热表演让他们突破了临界点吧。
　　糟了，现在可不是冷静分析的时候啊我现在可还暴露在骚乱的轰炸下啊。
　　「那个，对不起。没想到观众们都这么兴奋，照这样下去的话，可能会造成最恶劣的暴动啊，那么，现在先退避怎么样」
　　主持人慌忙的跑到我们的面前，立即对我们说我们现在也只能先逃走再说。
　　「明日香，快逃」
　　「看到这样的骚动，明日香好像很高兴，一边笑眯眯的握着我的手一边和我从舞台上跑向演习场的出口」
　　「对了，最后还要说一句」
　　麦克风里传来主持人的声音
　　「神风键，去死吧」
　　「神风键，去死吧」
　　我背后，响起了声势浩大的齐声呼喊。
　　和兴高采烈的明日香分开之后，我在走廊上溜达着。
　　啊，有了有了，不是还有个活动没有看吗。
　　希尔维的同级生，同一出展组的埃琳娜，她们自己开展的女仆咖啡下面也要开始了。
　　那么接下来就去享受午餐吧。
　　「欢迎回来，主人」
　　希尔维穿着女仆装站在我前面，用令人担心（在意）的样子紧张的说道。
　　「那个，希尔维，冷静点」
　　「主人是要吃饭呢，还是要先洗澡，或者说先吃我。果然先吃我对吧」
　　希尔维红着脸大声说道。
　　「那个，希尔维，咖啡店里可没有这种服务呢，这种服务实际上可是和色情的方面有关哦」
　　一边坏笑着，露出好像在授业参观时观察孩子的母亲一样的表情，诶琳娜捉弄着希尔维。
　　「啊，因为太紧张了所以不小心把我的愿望说出口了」
　　仍然僵硬着身子,希尔维好像掩饰难为情的小声道。
　　不过现在的发言也实在太过劲爆了吧。
　　「喂，不要在那呆着不动，先让主人看看菜单吧」
　　「好，好的」
　　在埃琳娜催促下，希尔维用力把菜单推到我的面前。
　　「顺便说一下，只有武君的菜单是特别的哦，那么，碍事的家伙就撤退吧」
　　所谓的特别菜单，到底是什么呢，从诶琳娜的表情中，总让人不觉间有种不好的预感
　　「那个，菜单。要看吗？」
　　「当然了」
　　呜呜的连续点着头的希尔维，像小动物一样的动作，真是太可爱了。
　　可爱的让人想要抚摸她的脑袋。
　　这样想着，翻开了菜单。
　　上面用蜡笔画着希尔维的画像，还有「最喜欢的的希尔维亲手制作午餐——特别侍奉套餐」的文字。
　　话说，菜单上只有这个啊
　　「你选什么呢？」
　　希尔维紧握着放在腿前的双手，问道、
　　「问我选择哪一个的话，我觉得根本就没有选择吧，我要这个」
　　我用手指着菜单。
　　「请直接告诉我你要点什么」
　　希尔维稍微探出身子说道，可以感觉到她的紧张，竭尽全力也说不出口。
　　话说，冷静的考虑一下，说出这个的名称真是有点羞耻呢。有种像涉谷和新宿的汤店的菜单的感觉。
　　希尔维用满是期待的眼神看着我。
　　「那个，那么，最喜欢的希尔维手制午餐——特别奉仕套餐」
　　「哈哇啊」
　　点餐的途中，希尔维露出像在梦中一样的表情，嘴里不断发出奇怪的话语。
　　「那个，希尔维」
　　听到我的声音，希尔维身体一哆嗦。
　　「因为声音太动听了，禁不住被吸引了，阿健无论如何都想要点这个吗」
　　「诶，要说无论如何都也……」
　　「想点这个吗」
　　面对希尔维隐隐的压迫，我连忙点着头。
　　即使被要求更加有感情地点菜，到底要怎么样的感情比较好呢？
　　不过，希尔维一直用带着某种期待的眼神凝视着我，似乎可以看到有股杀气即将射出来。
　　总之，使用温柔的语气应该没问题吧，我看着希尔维的面庞，再一次说着：
　　「请来一份最喜欢的希尔维手制午餐——特别侍奉套餐」
　　希尔维的脸色缓和了下来。
　　「既然阿健一直说想吃我的手制料理的话，看来不做也不行了呢」
　　挺了挺平坦的胸部，希尔维笑着说。
　　大约三十分钟后，一个饭盒被送到我的面前。
　　饭盒里面有烧鸡块，煎鸡蛋，小汉堡包，土豆沙拉这些便当中的常用菜。
　　有种形象崩坏的感觉？？？，稍微有些烤焦的外形一点也不美观，但是这个便当表现出的完全手工制作的心意让人的印象并不那么坏。
　　「怎么样呢」
　　希尔维站在桌前紧张的问道。
　　「看上去非常美味呢。这些全部都是希尔维亲手做的吗」
　　「是的，为了这一天进行了一个星期的练习，至今为止没有学习过制作料理呢，没问题吗」
　　希尔维的手指像橡皮膏般扭在一起，原本如同瓷器版洁白的肌肤像火烧红了一样。
　　想到眼前的便当就是希尔维努力的结晶，不可思议的就感到越发的美味了。
　　「不，不要误会了啊。我并不是并不是特意准备给阿健的，只是为学院祭的活动才特意去练习的」
　　「我明白了，绝对不会产生那种误会，希尔维是为了大家的学院祭才会这么努力的」
　　在展示系里加演节目？？？，在舞台上吃饭。虽说方式不同，大家都在为学院祭的成功进行而努力着。
　　希尔维这样在努力着，一定也是希望给这里的客人们留下美好的回忆。
　　我一边这样想着一边注视着希尔维，她年糕似的脸颊像孩子一样鼓了起来。
　　「希尔维，有什么事情吗」
　　「没什么特别的，只是在想阿健果然还是阿健啊」
　　希尔维轻声说着？我终归是我到底是什么意思啊，花穗和明日香也说过这样的话，可我完全不明白。
　　我就是我这是理所当然的事情啊。
　　「比起那个，还是给我筷子吧，希尔维好不容易做给我吃的，真想快点吃完啊」
　　「不给你筷子！」
　　「诶？为甚么。难道说要我用手来吃吗」
　　「不是的，因为这份菜谱是特别服务套餐，所以是由我来服侍你进食」
　　希尔维握着叉子，脸上浮现出微妙的表情。
　　「是的，喂人吃饭这种事只能为一个人做。这是从前辈们留下的浪漫喜剧中学到的」
　　随后希尔维便坐到我的身边来，紧紧靠着我的肩膀。
　　「阿健能感到开心就太好了，我的服务可是特别中的特别」
　　「不，虽然感觉很不错，但是有些害羞呢，要被这样喂食的」
　　我看了看周围，看来只有我一人受到这种特别服务。学生们只是穿着普通的女仆装接待着客人。
　　「大家都这么忙的话，看来我也不能呆的时间太长了，也不可以和希尔维呆在一起太久呢」
　　「啊，点的菜可是不能退的呢。还是说你对希尔维做的便当有什么意见呢」
　　正好从旁边走过的埃琳娜说道。
　　「当然对便当没什么意见」
　　「既然没有什么意见的话请老实地接受服务吧，毕竟是你点的菜单啊，而且，让希尔维感到羞耻可是不允许的哦（使丢脸）」
　　「自己决定的事却又为此而抱怨可不像男孩子哦」
　　注意到的时候，我已经被女仆们围在了中间，然后，我感到被「绝对不能退后」的气氛包围了。
　　「那么，主人，请慢慢享受，希尔维也请加油」
　　向希尔维递上意味不明的眼神后，小女仆们回归了工作岗位。
　　希尔维微微低下头，尴尬的站着。
　　希尔维的这种态度可一点不像对待普通的同班同学啊。
　　并不只是把对方当作玩物或消遣那样丝毫不在意。
　　「阿健，先吃什么呢」
　　希尔维稍显紧张的问道。看来，只能让她喂我了。
　　「希尔维推荐什么呢，希尔维的自信作？」
　　「自信作吗，那么我建议你试试这个」
　　这样说着希尔维把筷子伸到餐盒的最前端，伸进铝制杯子中装的大豆里面。
　　「真是出乎意料的选择啊。有炸鸡块啊、汉堡包啊，这么多的主要的菜肴，没想到自信作竟然是煮豆」
　　「这个吃一粒可以抵十天的饿。而且受伤的话一瞬间就可以治好的厉害食物哦」
　　「和小麦粉砂糖和水，发酵糅合成为棒状再油炸，混上黑砂糖和蜂蜜干燥后的日本点心同名的塔上住的猫仙人给的魔法豆在现实中是不存在的」
　　「然后在阿健濒死的时候，吃下这个战斗力就会大幅度上升」
　　「我根本没有那种战斗种族的设定。也没有长尾巴。名字也不像野菜」
　　「考虑着这样的是，不知不觉就进入状态了呢」
　　希尔维害羞似的小声说着，用叉子把大豆向我递了过来。
　　无言的凝视着，希尔维的脸一瞬间就红的像番茄一样。
　　「啊——」
　　希尔维口里说着「啊——」的把叉子伸向我的脸。
　　「啊哇哇哇」
　　希尔维因为紧张手不断地发抖。
　　「那个，希尔维，在口打开之前是无法进食的，还有，叉子进的太过了」
　　已经稍微刺到了啊。
　　「给、给男孩子喂食这样的事情我根本就没想象过，力度的大小也完全搞不清楚」
　　恼羞成怒了呢。还是老样子啊。希尔维她就是这样，很容易就生气了。
　　这一点也是希尔维可爱的地方，这么想着就觉得可以原谅被她刺到了。
　　「放松一点,我做出要吃的样子的时候你就喂我」
　　「我知道了啊」
　　希尔维做了几下深呼吸，再次叉着大豆递了过来。
　　「这次一定要成功」
　　「明白了。不过还是请你放松一点，你的肩膀绷得太紧了哦。这也并不是那么重要的事情」
　　「好、好的。感觉阿健对这种场面习以为常的样子呢」
　　希尔维瞪着我说道。
　　「这样说起来的话，可能是这样没错」
　　这只是在经历过花穗的那些特训，还有明日香的那些赔罪之举,以及那些喂我的经历后自然而然显露出的样子。
　　再说，要说已经习惯了什么的其实是不对的，果然还是不好意思，心里很难为情啊。
　　现在对象换了的话，像希尔维这样的美少女作为对象而感到紧张也是理所当然的了。
　　不过，看到希尔维同样是紧张得不得了的样子，我反而稍微冷静下来。
　　「并非常习以为常哦。我也是很紧张呢，心脏也在一直在咚咚地跳着」
　　「这样啊，原来阿健的心脏也一直在跳啊」
　　希尔维说着，好像稍微安心了一点似地呼了一口气。
　　「那么，让我们再来一次吧，啊——」
　　「啊————」
　　我一张开口，希尔维小心翼翼的把叉子送入我的口中。闭上嘴，满口都是软和的煮豆
　　「成，成功了」
　　希尔维把叉子从我的口中拔出，马上做了个胜利的手势。
　　一经咀嚼就感觉到海带的汁水，还有充满砂糖的甘甜的酱油的味道在舌蕾上扩散开来，虽然味道有些浓烈，但是还在尚可称为十分美味的范围内。
　　「很好吃嘛」
　　「啊，你说的是真的吗」
　　「真的。希尔维竟然能做出这么厉害的和式菜肴我可是完全没有想到啊，煮的火候正好呢」
　　被我这么一夸奖，希尔维不好意思的低下了头。
　　「谢谢夸奖了。不过，其实这道菜的制作方法是花穗教我的」
　　希尔维的脸上浮现出有些羞愧的表情。
　　「可是。真正动手做这道菜的是希尔维啊。这就已经很了不起了，非常的好吃啊」
　　我这样的劝告，总算让希尔维的脸上露出无邪的笑容。
　　「那么，接下来就请尝尝汉堡包吧，这也是稍微花了工夫做得呢。来，啊-——」
　　就像刚才的紧张是假的一样开心的举动。
　　汉堡包被送到口中，我开始嚼了起来，立刻就感觉到生洋葱的味道，还算合适的肉味还有一点因为烤焦了的苦味交织在一起。
　　看来是烧烤的火候稍微出了差错呢。
　　似乎是用家用的番茄酱和辣酱油做调料。
　　花穗和明日香的料理水平都是专家级别，而希尔维无论从加调料还是做菜的火候上来看都是很少接触料理的女孩。这是她拼命做出来的作品。
　　技术不足丢的分，有这份心意就可以弥补了。
　　因此，果然还是非常的好吃啊。
　　「怎么样呢」
　　「这个也是真的很好吃哦」
　　「哈哈，那，那么，再试试下一个好了」
　　希尔维兴奋起来，丝丝红潮布上她的脸颊，她继续喂我吃饭，此时，我的这次午饭已经吃了大约三十分钟了。
　　这段时间中，从周围座位上可以听到「去死吧，神风键」这样的话语，这大概是我们的举动的原因吧（氛围）。
　　「虽说这样，还真是盛大的场面啊」
　　在希尔维的女仆咖啡馆吃完午饭后，我在学校里无所事事的巡逻着。
　　平时只有相关人员的校园中，穿着便服或是其他学校制服各种各样的人们随处可见，看到这样的场面真是让人愉快。
　　祭典的氛围果然很特别呢，仅仅只是站在这个地方，情绪就自然而然高涨起来了。
　　作为气氛高涨的代价，就有些摩擦和纠纷。但是想和作为未来的候补偶像的歌姬研修生们交好的，搭讪的和过分的身体接触的客人是不允许进来的，所以学院祭的气氛总体上是非常的好。
　　而现在学院长所忧虑的那些反歌姬团体的妨害活动什么的也一直没有发生。
　　就这样，学院长的担心最终只是杞人忧天的话就太好了。当然，时常估计最坏的情况，不要过于乐观，这同样是必要的。
　　恩，这里应该就是花穗她们表演节目的地方了。
　　占卜及巫女茶店——花穗那高超的料理加上巫女装扮的歌姬研究生，而且还是美少女，十分受大家的欢迎，加上还有占卜的要素，在男女生中都很有人气，可以说是完美的策划了，就像迈尔斯那家伙说的一样。
　　到底是为什么变成这样了啊,一走到走廊下，就看到巫女茶店的门口排起了长蛇般的队伍。
　　迈尔斯一边擦着汗水一边整理着队伍，他们似乎已经取得了预计之中的巨大人气呢。
　　我看了看手表，时间已经接近下午两点了。过了午后仍然有这么巨大的人气实在是太惊人了。
　　毕竟，花穗的料理水平在这几个月里取得了惊人的进步，让人完全无法挑剔呢。而且穿着巫女服接待客人的创意也让外国的客人们更加喜欢坎达托丽丝学院的祭典呢。
　　能看到朋友的努力得到这样的高度评价还真让人开心。
　　「哟，迈尔斯」
　　「恩？啊！是阿健啊」
　　我刚出声，迈尔斯就回过头来对我露出爽朗的笑容那是让我一见到就以为是一张精美图画的爽朗的笑脸。
　　这家伙，站着不说话也像是模特一样，还真是各种意义上让人遗憾的家伙。
　　「今天的生意真是好啊」
　　「是啊，和我说过的一样吧？一开店，客人就源源不绝的过来。人手根本忙不过来，根本没有休息时间呢」
　　就像夜间电影中的外国人那样缩了缩肩膀。
　　「有这种成绩应该感到很开心吧?」
　　「也是呢。比起完全没有客人光顾，要说还是像这样忙得不能休息才更让我感到开心」
　　迈尔斯轻轻地抓了抓鼻子。
　　「没错，就是这样呢」
　　「不过，还是想快点好好地休息一下啊，我和艾希亚（アーシア）虽然时常歇息一会儿，花穗可是一直都在工作呢。无论是接待客人，还是占卜，料理，都不能缺少花穗的帮忙，无论怎么说都实在太勉强了」
　　从门缝间可以看到巫女茶店室内的情景。
　　店内的装饰，难道是模仿山间茶屋的样式吗？
　　长方形木椅上垫着红色的绸布，高高的人工松树作为装饰。
　　对面是神社特有的大小道具，花穗就坐在那里。
　　那儿应该就是占卜的场所吧。有几位穿着别校制服的女孩子坐在排成一列的座位上等待着。
　　花穗脸上一直荡漾着惯有的那种治愈人心的笑容，然而，好像确实可以从中看到一丝疲倦。
　　「花穗，从早上起就一次都没有休息呢。即使让她暂且停止占卜，排着队等待她的人却一直没有减少」
　　即使是现在花穗前面花有大约七个女孩子在等待着占卜。全都是日本的女学生。
　　这也是理所当然的了，明日香毕竟是名列前茅的歌姬，对于同年龄的女孩子们来说可是被当做偶像憧憬的存在。
　　然而现在站在这些候补生面前的花穗，的确是她们可以亲近的存在。
　　可以让这样的花穗作占卜。可以听到她的声音，也可以乘机和她交流。
　　这对于这些女孩子来说也许会成为一生中最重要的回忆。而以花穗的性格，是绝对不会停下工作的的吧
　　「嘛，即使在客人稍微结束的时候，我想只要不强行让她停下，她就会一直继续下去」
　　？？？
　　如果和之前比起来的话，已经有稍微镇静一些下来的样子了。
　　「因为是好不容易的学院祭，花穗酱也希望为客人们提供快乐的时光（度过）这样的状况下，也许可以拜托你来说服她」
　　「我劝她的话，可是我想她不会听听」
　　「不，如果你使用一个咒语的话，她一定会听你的话的」
　　「魔法咒语?」
　　「没错，不过这个咒语只有由你来说才会有效，所以，是来应对最糟的情况的，那么，我就回去工作了」
　　「啊，加油吧」
　　迈尔斯对着我竖起大拇指，回到巫女茶店之内。
　　通过展示自我让客人得到快乐，同时也享受着学院祭的快乐。给予客人快乐时光，这样也是学院祭的有趣之处嘛。
　　像迈尔斯说的一样，我也希望花穗能好好的品味这样的氛围。
　　但是说起来，花穗又是料理又是占卜的，根本连停都不停一下。
　　要想把她带出去可不容易。
　　如果是，不带出去的话，而是带进来也许是个好主意。
　　想到这里。我离开这里，跑着在学校绕了一圈。
　　炒面，章鱼烧，巧克力香蕉苹果糖。
　　在周围和学校绕了三十分钟后，我的双手提满了屋台系的B级美食,就这样回到巫女茶店。
　　B級グルメ即B级美食，指「价格便宜，味道浓厚、容易果腹的料理」。
　　虽然仍然是座无虚席，但是走廊下排队的客人已经没有了，似乎已经变得比较轻松了。
　　到了这个时间，演习场的舞台上有一个接一个的活动，所以很多人都到那儿去了。
　　「啊，是学长呢」
　　穿着巫女裙的艾希亚看到了我，朝我这边跑了过来。
　　「果然是学长呢，学长，你看，我这个样子漂亮吗」
　　说完，她就在我的面前转了个圈子，红色的长裙因为离心力而飘起来。
　　「非常适合你呢」
　　「没错吧，我也是这样想的呢」
　　要说起巫女装束就让人想到黑发大和抚子的形象，但是这样一看外国人的巫女打扮也挺不错呢。
　　「诶。学长手上拿的那是什么啊」
　　「我是来送东西的，刚才和迈尔斯说了会话，说到因为太忙了大家根本就不能休息的事情。即使这样吃点这个吧，我想大家大家也稍微感受一下学院祭的氛围」
　　我打开袋子把里面的东西展示给她看，艾希亚的双眸闪闪发光，让人想到了猫咪的眼睛。
　　「哇，炒面，章鱼烧，香蕉巧克力，啊，还有苹果糖，这个我也可以吃吗？」
　　「当然了，我就是来送这些东西的啊。大家都趁休息的时候吃点吧」
　　「谢谢，我最喜欢学长了」
　　艾希亚的脸上浮满了笑容，该说不愧是意大利人嘛，还是老样子容易和人亲近啊。
　　「那么，这个放在那里比较好呢」
　　「也是呢。让我想想，对了，占卜室的里面有休息的地方，我们就把东西放在那儿吧」
　　「哦，这样啊。对了，占卜已经完了吗」
　　「大约五分钟前排队的人就解散了，现在工作暂且已经结束了」
　　「花穗现在在哪呢」
　　「我觉得大概是在休息场所休息吧」
　　「是这样啊。这样的话就正好」
　　「所以说，希望学长现在去慰劳一下花穗啦。如果收到花穗的慰劳的话，她一定会很高兴的吧」
　　「哦，那你也好好的接待客人吧」
　　说完艾希亚又回去工作，我就朝着印象中的事务所的休息室里走去。
　　那大概是三平方左右的，床是草垫型的榻榻米铺成的。花穗趴在那上面。
　　「辛苦了，花穗」
　　「诶，阿健，为，为什么在这里？」
　　花穗慌慌忙忙的支起了身子，换成了正坐的姿势。
　　「啊，保持原来的样子就好了，你都这么累了」
　　「可是，在阿健的面前做出这么粗鲁的动作，我做不到啊！」
　　不用做出这种样子也可以的，我和花穗之间没必要这样。
　　「我，和阿健，有无须拘束的关系」
　　花穗保持着正座，眼睛一眨不眨的仰视着我。那双闪亮的双眸中，看起来好像有些湿润了。
　　「那么，这是慰劳品」
　　「慰劳品吗？」
　　「是啊，我听说你们从今天早上开始就一直在忙，根本没有机会休息。所以给你们买来这些吃的，想让你稍微感受一下学院祭的气氛」
　　我把袋子放在小餐桌上。
　　「哇……这么多的食物，而且，祭典的感觉满满呢」
　　「想来还没有试过这样祭典里的食物呢，满满的酱料，充足的蛋黄，香喷喷的烤鱼，油乎乎的」
　　「啊哈哈，这样的话听起来可不太像美味呢」
　　「不过很好吃吧,这个调味挺不错的」
　　「是的」
　　花穗精神的回答道，随后便打开一次性塑料饭盒，开始吃起炒面来。
　　用木筷子卷起面条，然后放入嘴中。她的脸上露出满意的笑容。
　　「果然是这样的味道啊！」
　　「没错吧」
　　我也一边大口吃着章鱼烧一边点着头。
　　因为被火烤长了时间显得干巴巴的，而且酱料放的太多也显得味道太浓，章鱼太小了让人不禁怀疑起来到底吃了没有。
　　但是，在这儿，像这样和花穗一起享受着美食，就觉得实在是无上的美味。
　　相反，如果只是一个人在黑暗的房间里吃着豪华的宴席，就不会感到那么好吃了。
　　氛围是最好的调味料。
　　「不过阿健能特意过来我真的很开心呢。因为你要去别的展位去巡视的原因我还以为你不会来了呢，我好高兴」
　　「能让花穗高兴地话我也很开心呢」
　　听到我的话，花穗好像害羞似地微笑着。
　　「总觉得，很开心呢，学院祭真好」
　　「是啊」
　　「但是，果然还是有一点累呢」
　　说着花穗把头带？？？解开左右晃动着脑袋。
　　从早上开始辛勤工作到现在，看来她也相当疲劳了呢。
　　不觉间，我想要为她做点什么。
　　「既然你这么累了，我来为你按摩吧」
　　「诶。给我，按摩吗？」
　　诶。给我，按摩吗？
　　「这，这样不太好吧！阿健为，为我按摩什么的。今天就算了吧」
　　花穗的头慌慌张张的摇动着。
　　「没关系的哦。虽然看不出来，我可是很在行的。按摩」
　　「非常，在行吗？」
　　「啊，因为经常被明日香那家伙拜托做按摩的缘故，就这样不知不觉的变得很擅长这回事。因为那家伙，希望我能做得更好一些嘛」
　　不过，最后的发展总是被要求去摸那些不能摸的地方，一边还会故意发出色色的声音来。
　　忍受着这种甜美的酷刑，我真是想要赞美自己那坚韧的神经了。
　　「哦，给明日香做按摩啊，是这么回事啊，那么请也为我做按摩吧」
　　突然，花穗变得活跃起来，不知为何的站起来开始脱下身上的巫女服。
　　「但是。这件衣服，意外的厚呢，电视里看过的按摩，健美沙龙什么的，可是要把衣服脱掉的」
　　「这，这又不是正式的啦」
　　再说，在这种地方脱衣服会很为难的吧。
　　「这样啊，我知道了」
　　花穗带着稍微遗憾的表情，仍穿着巫女服趴了下来。
　　趴在榻榻米上的巫女装少女，真是美啊。这样想着的同时，我跨到花穗的身体上方。
　　「我开始了哦」
　　「啊」
　　花穗的口中发出奇怪的声音。
　　「没，什么都没有哦。只是稍微有点紧张罢了，你继续吧」
　　「啊」
　　然后用双手的拇指慢慢地按向花穗的肩膀。
　　「恩」
　　指尖上传来坚硬的触感。
　　「这儿有点僵硬啊」
　　「恩，果然，是这样吗」
　　「恩，有点太僵硬了哦」
　　一边调整身体重心，手指像画着小圆一样的在她的肌肤上滑动，来使肩部的肌肉放松。
　　「阿健，好舒服啊」
　　「没错吧！我做的不错吧」
　　外表看上起比起明日香似乎缺少锻炼的样子，但是，虽然同样是女孩子，身体的触感果然还是不同的。
　　说起明日香的身体，可以感觉到紧绷的肌肤，摸上去可以感觉得到一股弹力。
　　相对而言花穗的肌肤非常的柔软，几乎把手指包进去的触感。这种肌肤，可以说是女生中的女生了。
　　「嘛。肩部还有头部都有点僵硬呢」
　　一用手按压背上的骨骼,一面用手掌下部摩擦着肌肤，一面为花穗做着推拿
　　因为我双手的动作，花穗的口中溢出甜美的声音。
　　慢慢地，花穗似乎终于放松了下来。对做推拿的这一边来说，果然心情也会变好呢
　　「那么，接下来就按摩大腿吧」
　　「那就拜托阿健了」
　　听到了花穗的回答，我的手开始在花穗的膝盖附近游移。
　　然后双手有节奏的轮番上阵，像是切球一样，刺激着臀部到大腿一带。
　　「哈，哈，啊，啊，啊」
　　我的按摩让花穗的大腿不自觉的颤抖起来，从她的嘴中发出有节奏的喘息。
　　「阿健，真的，真的很舒服啊」
　　「恩。你觉得舒服的话就太好了」
　　「是的，阿健的按摩，让我轻飘飘的……啊!啊！」
　　比起上半身，花穗的下半身似乎更柔软？？？呢。
　　
　　[[IMG,e8ed12658114bb9d1d21a0d634e1932e,768,1024,70283]]
　　「那，那个，学长，你们在做什么」
　　因为突然的声音，我回头去看，纸门被打开了艾希亚和迈尔斯在偷看着这边。
　　「从刚才开始花穗发出h的叫声就转过来看了，应该说是心情好呢，还是技巧高，或者说根本是下半身动物」
　　「你这家伙，竟然在学校，而且还是大白天里做这种事，还真是，让人羡慕……不，真是岂有此理呢！」
　　艾希亚和迈尔斯的脸好像有些微妙的红色。
　　「不可能是在做什么下流的事情吧！突然在说些什么啊」
　　「可是，花穗躺在地上，而阿健就坐在她的身上，用手抚摸臀部什么的」
　　「而且，花穗刚才可是在激烈的喘息啊」
　　两人露出蔑视的表情看着我。
　　确实在这种情况下很有可能被看到那个样子啊。
　　「才，才不是这样的。只是在按摩而已啊，才不是抚摸臀部什么的」
　　「那么，激烈的喘息又是怎么回事」
　　「嘛，花穗这么强烈坚持己见的心情我倒是明白，实际上我听到了很多呢。关于花穗的秘密的声音」
　　「关于这件事，花穗酱，goodjob！」
　　一面微微鞠躬，脸上浮现出出神的表情的迈尔斯竖起大拇指。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　花穗保持着趴伏的姿势，脸变得鲜红如血，因为羞涩而抱着脑袋。
　　那份心情，我非常的明白。
　　「嘛嘛。该怎么说呢，即使做快乐的事也要稍微注意点尺度啊，学长还有花穗」
　　「我赞成哦，所以，花穗就好好的享受这个让人羡慕的事吧」
　　「所以说根本没有做那种事情啊」
　　「啊啊啊啊啊啊啊，我的声音，那么羞耻的声音被听到了」
　　似乎受到巨大刺激，花穗反复的在我面前念叨着，就连身体都摇晃了起来。
　　看着这样的的我们，艾希亚和迈尔斯笑了起来。
　　虽然对花穗来说可能是一场灾难，这也包含在学院祭中呢。
　　感觉起来，就是快乐过头了。
　　这真是至今为止最好的学院祭了。