　　「现在，没有出现什么大问题」
　　学院长室里，诗乃操作着电脑，喘了一口气。
　　PC的监视屏上显示的是从学院内设置的摄像头中传达来的影像，从各位警备人员反馈过来的情报也在实时传达。
　　报告中主要是那些客人们稍微有些喧哗，以及某些对于歌姬研修生的纠缠行为，之后还有一些被认为是反歌姬团体的小规模集团做出的可疑的行为。
　　可能和一般的学院祭比起来这儿的纠纷更加得多，但是比起预想中的状况，到现在这个时间点仍然什么都没有发生可以说算得上和平的学院祭了。
　　「也要稍微留意一下大规模的妨害活动了（该有？？？）」
　　诗乃坐在椅子上，似乎把全身体重压下去一样的把背往后仰，用力伸展着。
　　这样做，僵化的肌肉开始放松下来，心情也逐渐变好了，自然而然的发出舒服的呻吟。
　　保持着这样的姿势凝视着天花板，紧紧地抿住嘴唇。
　　「但是，到现在还什么都没发生，应该不会再出什么事吧?」
　　那与其说是一种预感还不如说是已然确信的事实。
　　毕竟是有过战争经验的歌姬，同时也是坎达托丽丝学院的学院长，ICC排位第一的宝石歌姬，从各种角度观察的结果。
　　这场学院祭不会就这么结束的，诗乃确信着。
　　然而，突然间学院长室的电话响了起来。
　　「喂」
　　「哦，这个声音，是诗乃啊」
　　从话筒的对面听到似乎很疲倦的声音，诗乃的眉毛蹙了起来。
　　「哥哥。我不是说过好几次吗，不要直接打电话过来」
　　电话那边的男人名字是东云晓。诗乃的亲生哥哥。
　　「嘛嘛，虽然是这么说过。不过这次是因为有特别的情报要向你提供，再加上作为哥哥对妹妹的思念，所以才这么做的哦」
　　「特别的情报吗」
　　「我带来的消息内容有些糟糕哦这是从安全等级很高的地方得到的消息」
　　虽说说话的腔调非常滑稽，然而，那个声音中混杂着一般人无法发出的锐利。
　　「在你们所在的地方，得到了某种情报吗」
　　「没错啊，所以最近在为这个做着部署」
　　防卫省情報本部日本最大規模的情报机关，东云晓便属于其中。
　　说到情报方面的收集就是专家中的专家。
　　「不过，这样好吗？把日本的情报泄露给神乐特区」
　　「现在可不是可以悠闲地准备的情况。如果按照程序来做事的话，甚至会发展到臭屁的政治家所擅长的装可怜都发挥不了作用的状况呢」
　　一边开着玩笑，一边说着意味深长的话。
　　「是的。因为神乐特区作为多国籍政府，又处于绝对中立地域。要说到防御力的话只有隶属于坎达托丽丝音乐学院的歌姬。情报安全也很不行，有什么问题的时候也是由各国共同。有契约也几乎毫无意义。在国土内有这样一块区域，对于日本来说是一种不安全因素。不管怎么说，在本土内有日本的军事力量不能到达的场所，因此」
　　晓接着说下去。
　　「难道有对神乐特区进行军事侵略的征兆吗」
　　「德国，意大利，中国还有俄罗斯各自都有些阴险的小动作。暂时还无法获知各国的宝石歌姬的所在。日本近郊的海域也有可以的船只出没。嘛，那些不过是诱饵罢了。可是要说把他们放在一边不管当然是不行的，可是这样就必须相应的把人手分割开来。因此，希望由你们自己进行最低限度的防御」
　　「美国，英国，法国的动向如何」
　　「大致上，联合的同时也在牵制着其他的国家。这也就意味着，现在的姫咲明日香和玛丽。玛索能像现在这样也许只是一种侥幸罢了」
　　「加上诗乃的话宝石歌姬共有三人。而且，诗乃和玛丽经历过之前的战争，从战斗力上来看，没有比这样的组合更强的了」
　　「可是，为什么在这个时候进行这么巨大的运动呢」
　　想着到底发生了什么，然而，到目前为止，世界级的变化完全没有预料到。
　　由于德国在音乐节的袭击，在那个时候，各国间的联系开始破裂。加之TAGMACTH制度的引入使得实力的平衡发生了变化。
　　目前暂且是保持着警惕同时努力地维持着现状。
　　然而，如果在这儿发生了前所未有的大动作的话，一切都糟了。
　　这五年间做的一切就会变得毫无意义。
　　「姫咲日美子，她的身体被夺走了，你应该听说了吧」
　　晓的话语让诗乃的思维回归了现实。
　　「当然了，今天早上的时候得到了消息」
　　「你听的是怎么的程度」
　　「昨天晚上黎明十分从圣保罗大教堂消失了」
　　「这样啊」
　　「不是开玩笑吧」
　　「不，绝对没有错。日本和英国有时差存在，按日本的日期的话应该是两天前。做这种事的目的是什么呢」
　　「以她为原型做成人形」
　　这样回答着的诗乃的声音，带着从平时的诗乃那想象不出来的坚硬锐利。
　　「如果是你的话果然会这样回答呢。你的话，从某些意义上来说是正解呢」
　　「某种意义上？也就是说不是这么回事吗？」
　　「啊，说是人偶其实稍微有些语病，为什么这么说，因为，日美子她现在还活着」
　　听到晓的话语，诗乃吓了一跳，张口结舌的道。
　　「活着……还活着？姐姐大人她，还活着？」
　　诗乃的思考完全混乱了，嘴里发出好像喘息一样的话语。
　　「但是，那个时候，姐姐确实已经死了」
　　「是的，关于这一点我们也已经证实了，但是，不知道究竟用了什么魔法，根据目前收到的情报，现在的姫咲日美子有自己的记忆，还保持着自我的人格活动着」
　　「怎么会？」
　　在玛丽的面前发过誓了，再看到日美子出现在眼前就要和她战斗，就要，再一次杀死她
　　但是，那只是日美子的人偶，那样的日美子不是日美子。
　　记忆，感情，还有意识，这些全部都被剥夺，成为了被人操控的躯壳。
　　把姫咲日美子的身体像这样的利用，诗乃无法忍受这样的事情。所以，必须再次杀掉她。
　　这次一定要让对于诗乃来说可以说最重要的姐姐大人，日美子彻底的安眠，诗乃这样下定了决心。
　　但是，如果说她真的还活在世上的话。
　　和过去不变的身姿，语调，还有习惯再一次出现在眼前的话。
　　欢喜，不安，恐怖，后悔，期待，焦躁，动摇。各种各样的感情在心中激荡，无法处理，只是反复的剧烈喘息着。
　　她是复活的正体，虽然现在不知道她的目的，但是毫无疑问，她就是这次事件的中心人物。
　　诗乃颤抖着，手不由把话筒按到耳朵上。然后，感情，还有思维，完全不受控制了。
　　「姫咲日美子现在，应该对日本，或者说神乐特区，对于音乐学院。她会使用什么手段，会通过什么途径完全不可预测。不过，她的目标大概是你，诗乃」
　　晓的话语在诗乃的鼓膜上震响。
　　从小我就一直很寂寞啊。
　　拥有着容貌和才能，有着优越的家世，然而却被赋予了毫无自由的生活，活着只是在已经被铺设好的轨道上行驶。
　　我也被教导最好沿着这条轨道来行走，然后我也只有遵守着这样的教导的能力。
　　嘛，没有办法呢。生在这样的家庭这样是应该的。这样的人在社会上是必不可少的，这我也知道，从周围看起来也的确是富裕的环境。
　　而且，没有比故意脱离轨道看到的世界更有趣的事了。
　　如果自己来的话，选择走上什么样的道路，也会相应的取得成功吧。
　　这并非是值得自信或者骄傲的事实。
　　事实完全可以想象，无论做些什么结果都早已知晓。
　　如果那样的话，就不去走父母特意为我铺设的道路。
　　那一定是能给予最多的人以满足感的选择。
　　那时作为被摆弄着的小学生的我。就一边考虑着这样的事情，一边度过日复一日的生活。这样的日子真是太无聊。
　　把我的价值观完全的摧毁了的，是那一天的一个电视节目。
　　我的价值观被那代表世界真理的事物打破了——
　　那是空想的产物。超现实的象征并非起源于现实的现象？？？，大家憧憬的对象。
　　那个东西，突然的降临到这个世界上，如泉水般涌现出来。
　　如同积木崩塌一般，人类的价值观被完全粉碎。停滞，闭塞的世界再一次进入了大航海时代，这样有活力的世界，让人想到了淘金热那样的繁荣热烈。
　　整个世界，在欢迎这个世界的改变。
　　当然我也是举双手欢迎的一员。
　　我也想要使用魔法，（迫不及待地）想要立刻就成为强者。
　　但是，怎么才能成为魔法使呢？
　　最开始的问题是这个。因为，谁也没有教授魔法使用的方法。
　　因此，只是尝试着模仿。电视中的魔法使是咏唱歌声来使用魔法的。
　　我也立刻模仿着那些歌曲，然而，完全没有发出任何魔法。无论练习多少次歌咏，无论我模仿的看起来有多么的像，我也不能使用魔法。
　　我想，那是我人生中第一次感到的挫折。
　　懊恼，懊恼，然后变得开心——
　　啊啊，我终于又有做不到的事情了。
　　持续着做着不知是否会有回报的事情，这真是刺激啊。因为，完全不知道这条道路将通向何处。
　　这样的日子每天都很开心。对于魔法的憧憬也一日日的增强。
　　不仅仅是我一个人，恐怕世界上每个人都是这么想的吧
　　一只猴子把红薯洗了再吃，而看到这个场景的另一只远离这儿的猴子也会学着洗红薯。
　　和这种关于同步性的事例一样？？？？？？，也许这么说仍然让人稍微会怀疑，实际上，能够使用魔法的人也确实在缓慢的增长着。
　　构造，方法以及原理都尚未解明，然而魔法使用者的数量确实在增长着。
　　这并非专属一人的东西，而是人们都可以操纵的技术。是谁都有操纵的可能性的神秘事物。
　　很快的世界上兴起了研究魔法的热潮。人们努力的解开魔法的构造。然后随之的结论出来了：魔法，无论谁都有使用的可能性。基本上是一种与生俱来的才能，就是这么回事。
　　魔法使——当时使用魔法的只有女性，因此被人们称之为「歌姬」，只要想象魔法自然地旋律就会浮现在脑海中。
　　那是怎么一回事呢，我这样想着。
　　被称为魔法的奇迹胡萝卜就挂在我的眼前，却因为所谓的才能这样的话而不能够到。
　　这一点我绝对不会认可。
　　因此，从那时候我就开始每天每天的思考魔法的事情，期待着旋律浮现出来。然后，重复着失望。
　　那时，再次把我的心扉打开的是那个电视节目。在日本的世界著名的天才歌姬——姫咲日美子专辑节目。
　　明朗而美丽，豪爽而强大。背负着全日本的期待和憧憬的她同样也是我的偶像。
　　应该说是今天的来武的前身吧，在歌姬展览赛上见到日美子战胜外国歌姬的风姿。就变得狂热了起来。
　　那样的日美子的话语，在世界上被数百回，数千回地反复提起。
　　「你是怎么变得能使用魔法的呢？」对于这样的质问她回答道。
　　「我觉得魔法是脱离世界法则之外的东西」
　　在想象魔法的过程中，会不自觉地在心里说那种事实不可能的，这个被称为常识的家伙无处不在。但是，被这些常识所迷惑的话，自己的内心无疑会产生极小的改变。思索，想象，还有信念都是重要的，无论谁对你说了什么话，甚至被全世界所否定，只要继续抱持着绝不改变的强烈的信念，然后，那绝对不会被周围所感染的强烈的力量也会表现出来。这就是想要使用魔法的第一步，我是这么想的。
　　这样的言辞，让我的心情剧烈的起伏。
　　不被常识之类所迷惑的强烈信念。那是，我至今为止都没有的东西。
　　自从生下来，一直居于封闭的世界中，完全绝望了。一直都了解这样的状况，所以从来没有过期待。
　　然而，真正闭锁的是我的心灵。因为已经绝望，因此使得自我的世界更加狭小。这样无聊的考虑着。
　　怎样的可能性都是存在的，想象是自由的。
　　以那一天为分界点，我走上了和之前看到的完全不同的道路，虽然不稳定，然而更加有趣了。
　　「哦哦哦。真是精彩，你，不愧是天才呢」
　　世间诞生魔法至今大约有三年了。
　　我所具有的卓越的歌姬才能终于开花结果。小学一毕业就成为了日本政府直属的歌姬育成机关的一员。
　　当然，父母对此是激烈的反对。中途的争吵还有离别、也让我心中难受，但是基本上还算满意。
　　魔法这未知的领域在逐渐的被解明，确实给世界带来了巨大的变化。
　　随着魔法的发展，比如说能源资源的问题，还有一些医学上不可治愈的疾病的治疗，各种领域的问题都有了解决的可能。
　　在这里和自己有巨大关系的东西就出现了。那是令人感到喜悦，快乐，并且值得去做的。
　　那种充实感，是是听从父母的安排，走上固定的人生道路所无法体会到的。
　　自己的选择是不会错的，我可以挺着胸脯说道。
　　然后，让我觉得自己无比充实的另一个重要原因是，那位浮现着如同晴空一样爽朗的笑容，温柔的抚摸着我的脑袋的女性——姫咲日美子，以及可以和她一起生活的事实。
　　「很简单就可以做到哦」
　　「这么轻松就可以完成的绝对是天才啊。至今为止，可以使用全部四大元素这么高的水平的歌姬，除了您之外就没听说过了」
　　然后我就感到她用力揉着我的头。
　　这么说可能会让人生气，作为女性来说那是很有力的手。稍微有些痛，然而，那份安心感却让人很开心。
　　「我的真正属性可不是四大元素哦」
　　「哦，是这样吗？」
　　「没错，四大元素是在真正的属性上提高精度所诞生的东西对吧，是基础的部分？？？？？？？」
　　「诶，也就是说你的本来的属性是固有属性吗？」
　　惊讶，有趣，以及关心的情绪浮现，被这样问着，我感到有些洋洋自得了起来。
　　「是的，我想现在除了我以外谁也不具有哦」
　　挺着胸回答道。
　　「原来是这样啊，这样的话，日本的下一个宝石歌姬就一定是你了」
　　未曾想到过的言辞让我稍微有些退缩。
　　宝石歌姬什么的，对我来说太难了。
　　随着世界上的歌姬数目增多，自然而然的歌姬之间被排了次序。
　　其中被称为C9，在魔法学研究这方面进行特别积极的发展的九个国家所属的歌姬中名列前茅的歌姬，就会被赋予宝石歌姬的称号。
　　宝石歌姬是世界上的女孩子们憧憬的存在。
　　「不，如果是你的话一定没有问题的。或者应该说，受到推崇是理所当然的。不仅是具有歌姬的才能，那个外貌，才是最好的广告啊、不对，像你这样黑长发中学生，这样的卷曲，还有这个胸部。啊啊，到底吃了什么东西才能发育成这样啊」
　　姐姐大人用力的揉搓着我的胸部。
　　「姐，姐姐大人，不要戏弄我了」
　　好像小学的时候和男孩子在一起，或者对着伯母的时候。
　　姐姐停了下来。
　　很害羞，而且背后发痒。
　　很讨厌的感觉，姐姐大人就是姐姐大人。
　　我很尊敬我的父母，也觉得他们都是很优秀的人。我也非常感谢他们对我的培养，并没有什么不满的地方。
　　但是，没有一个家庭的感觉。准确的来说，是没有孩子和父母的感觉。
　　而这一点，从我和姐姐大人相识以来就确实的感觉到了。对于父母来说他们做的不会有错
　　我再也不可能成为孩子了。
　　然后，我也不能想象事到如今这种关系要发生改变，？？？现在像是断绝关系一样的事情
　　因此，只是一点点，我也不想对给自己带来家人感觉的日美子像对待外人般地称呼，而是亲切的称她为姐姐大人。
　　对于拘泥于这种事情的自己稍微有些意外，但是，这么做很开心呢。
　　「真是拿你没办法啊，该说是在奇怪的地方这么顽固，不如说还是个爱撒娇的孩子呢」
　　再次，爽快地用手搅动着头发。
　　我也浮现出和年龄相应的毫无防备的笑容。
　　「这么说起来，你为什么想成为歌姬呢？」
　　在歌姬育成机关的一天晚上。吃过晚饭，洗了澡，一直到熄灯这段时间。我和姐姐大人在房间里随意的聊着天，我偶然间问到刚才的话题。
　　「为什么，这样的话有些让我为难啊」
　　我还没有认真的考虑过这个理由。
　　「因为这样很让人激动啊，这就是最合适的理由了」
　　魔法在这个世界出现的时候，那时总觉得十分的喜悦，似乎打开了一道全新的大门，那样的感觉。
　　「兴奋吗？」
　　「是的，像姐姐大人说的那样，感到非常的快乐」
　　「这样啊。你进来的时候，我似乎听到了你和家里人的争执和商议呢」
　　到做那种事的时候，稍微有点吃惊。
　　感到羞耻，有稍微有点生气，然后又很开心。
　　无论有怎样的理由，父母都会考虑到我的事情。
　　「自己来说可能有点那个。我可是非常的优秀。无论是学习还是运动，在同年代中都无人能敌，东云家的天才儿童可是备受赞扬的呢」
　　「恩，你确实是毋庸置疑的天才，嘛，这里面的孩子们也不会输的」
　　看着姐姐大人骄傲的表情，我的心中稍微有些不满和嫉妒。
　　「很优秀吗？」
　　「没错呢。下面的孩子中可是有实力与你相当的，运动方面也是，学习成绩也是，还有那种深思熟虑的思考方式。容貌方面和你比起来也一点不差呢，是和你相差无几的真正的美少女呢。该说就像我的女儿那样的，被培养成一块美玉呢」
　　看到姐姐大人脸上露出宠爱儿女的父母般的表情，我对于姐姐大人一直在赞扬的那个人产生了兴趣。
　　「以前的学生感觉起来似乎实力都相差无几。那个孩子也绝对是天才。她继承了父亲的全部优点。对你来说比起下级生，那些上级生的水准更能引起你的兴趣对吧」
　　那是我至今未见过的表情，首先是作为母亲的表情，然后才是女人的脸。
　　为什么呢，心中好像有些阴郁，又似乎有些焦虑，有些紧张，有些羞耻。奇怪的感情直往上涌。
　　「说起明日香和阿健。如果有机会的话你们一定要好好相处啊」
　　「知道了」
　　我一边点着头，一边把武和明日香这两个名字刻入记忆的深处。
　　「那么，想说些什么话题呢？」
　　「我为什么想成为歌姬的事情？」
　　「啊，这回事啊。你看，你自己是漂亮的大小姐，而且有这么优秀，平时自信满满的表现早就让你和别人显得完全不同了」
　　「被这么说起来，我听起来像是很惹人厌的家伙呢」
　　我嘟起嘴，看着姐姐大声的笑出来。真是是以逗弄我为乐的家伙呢！
　　我毕竟是东云诗乃，即使被这样的戏弄也会感到开心，也不会有抱怨。
　　在家里的时候像这样子，在睡前在谁的房间里谈话，轻松地开着玩笑，互相戏弄这的情况是没有过的。
　　「然后，我似乎变得能看见自己的人生的样子，脱离了从出生起就被铺设好的人生轨道，没有比努力的脱离那个更具有魅力的事情了。但是，那时，魔法出现了」
　　「就是那时候你的世界全变了是吧？」
　　「是的」
　　我知道，就这么走下去一定会轻易的得到安定的未来，但是我想把这些打破去摸索新的可能性。
　　「那么怎么样，舍弃了大小姐的地位后而选择的道路」
　　「很满意呢。每天都很充实而快乐。这样下去，也可以和姐姐大人一起工作了」
　　姫咲日美子是我最崇敬的存在。
　　「这样啊，很充实呢」
　　姐姐大人嗯嗯地点着头。
　　「这之后能有恋人的话就完美了」
　　姐姐大人提高了嘴角笑道。
　　「恋、恋人？」
　　「你啊，即使再怎么优秀的外表也是用来吸引男生的不是吗？」
　　「诶，并不是为了那种事啊。我、我，我现在没有多余时间做这种事。只是为自己的事就花尽精力了」
　　我感到脸像被烧熟了一样。和谁一起说像这种私密的话题还是人生中的第一次。
　　「啊哈哈，真好呢，这种未经事故的反应，也就是说，你还是处女吗？」
　　「这是当然的了，男人什么的，我根本没有兴趣」
　　对着中一的女孩子说处女什么的，到底在说些什么啊，这家伙！
　　「诶，对男性没有兴趣啊。啊，不过这可不行啊，因为我是正常的取向。当然了，我不会对这种事用偏见的眼光来看待了」
　　一瞬间，我完全不明白姐姐大人在说些什么了，我果然是个笨蛋吗？
　　不过很快我就理解了这些话的意味。我的脸变得比刚才更热了。
　　「什……你到底在说些什么啊。我，我绝对没有想那种事的说……对于姐姐大人，我当然仅仅只抱有尊敬之情了、绝对没有那样的想过姐姐，真的！」
　　我的脸一定变得鲜红鲜红的。好想要掩盖什么一样，轻轻敲打着姐姐大人温暖的身体。
　　「啊哈哈，玩笑了，只是玩笑。真是的。变得那么害羞，诗乃真是可爱啊……」
　　用力的揉搓着我的头发。只是这样，我就变得安静了。
　　「不过，既不想要男性的恋人，也没有哪方面的兴趣，难道有那种可能性？」
　　姐姐大人像打什么坏主意似地笑着。
　　「那个？」
　　「没错，那个，非常刺激的禁断的世界。稍等一下，现在我就把我珍藏的书给你看」
　　这么说着，姐姐大人就从床底下取出一本薄薄的书。
　　封面上画的是动漫里的型男，总觉得有种微妙的气氛呢。
　　「在小说的同人志中，这可是最好的一册哟」
　　「《俺の指でＡＥＧＥ‐》在小说的同人志中，这可是最好的一册哟！」
　　这样的姐姐大人的身上发出了无言的迫力，我感觉到那本书的封面上似乎透漏出恶魔般的糟糕的东西。
　　「来，来。总之先读读看，你一定会发现一个新的世界的」
　　无法抵抗姐姐大人的魄力，我打开了这本薄薄的书。
　　……
　　怎么说呢，有一种打开了一扇不能打开的门的感觉。
　　「要去德国留学一年吗？」
　　时间已经过了一年，突然从姐姐大人那儿得到这样的消息。
　　「高年级的同伴们，谁也不适合这份工作。确实，最近日本的魔法研究有些停滞的样子，想要和哪边缔结协力研究的协议，这一点也可以理解呢」
　　「这，也确实是这样呢」
　　我对姐姐大人的话表示了赞成。
　　「不过，为什么是德国呢？」
　　「那里有着非常优秀的歌姬能力提升的技术，这一定是因为他们的特殊教育计划的开发已经成功了的缘故。这种技术是上级的同伴们所需要的。另一方面，可能是遗传方面的原因，还是生活土壤的原因，在日本，拥有固有属性这类特殊属性的歌姬出现的几率非常高。德国方面也想对此进行研究，因此希望我们这边提供研究对象」
　　「虽然不太稳定但是拥有突出能力歌姬的日本，以及研究出稳定性在一般水平之上歌姬的德国，分享各自的优点的协力关系，大概就是这样吧」
　　「所以，从众人中选出了我对吗？」
　　「老实说，我对出国是反对的。我觉得事先把你的优秀的能力隐藏起来就好了。最近很多地方都变得的糟糕了起来，世界会像什么方向运动我无法预料。但是、但是把强力的武器隐藏起来的方法更加有效吧」
　　像一直以来那样，用力地揉搓着我的头发，说道。
　　从姐姐大人那儿得到超出我想象中的高评价，我的眼睛不由得湿润了。
　　「但是，说到适合的人选，除了你以外确实想不到别人了呢。所以，希望你在那边得到可称为王牌的技术。这对于彼此来说也是一样。你的才能，即使是你的对手也很明白呢」
　　「而且我觉得，如果是你的话，一定可以充分的使用这次机会，让它变得更有意义呢」
　　然后，姐姐用力地抱紧了我。
　　「所以，不管是商量也好还是请求也好。请你把真正的想法告诉我吧。如果你不愿意的话我会负责的把你的想法传达上去。如果是被逼着去什么的我绝对不允许」
　　接着，我就被姐姐大人紧紧地抱在双臂中。听着姐姐大人脉搏突突的跳动，我不由得死死咬住了嘴唇。
　　老实说的话，心中是不愿意去的。
　　想和姐姐学的东西还有很多很多，要离开日本，心中感到十分不安。
　　但是，被姐姐大人给予了高度的评价，被寄予信赖，被珍视。
　　这些都被全部传达了过来，感到很开心，因此。理所当然地想要回应这份期待和信赖。
　　「我知道了。那份愿望，我就高兴地收下了」
　　在姐姐大人的怀中，我这么说道。大约过了五秒钟，姐姐大人用比刚才更加强烈的力量，将我的身体紧紧抱住。然后分开。
　　注视着我的面庞。
　　「真的可以吗？」
　　「可以哦」
　　我坚定的点了点头，然后，露出似乎让姐姐大人不用担心的笑容。
　　「我是日本的歌姬，为了日本，还有歌姬的发展给予协助这不是应当的吗。为此国家才给予我们这样的补助」
　　这种优等生的台词都说惯了，所以我觉得一定很容易就能说出来。
　　「真是的，明明还是个孩子却说这种漂亮话呢」
　　姐姐大人脸上浮现出的笑容。再次像往常般的用力揉搓着我的头发。
　　「我知道你的想法了，那么，我就把你的想法传递上去了，嘛，好不容易去一趟。能吸收到的东西就要多吸收点，等吃胖两圈再回来」
　　「好的，下次见面的时候，也希望能从姐姐大人这儿夺得宝石歌姬的称号，成为了不起的歌姬」
　　这么说着，我笑了，姐姐大人也露出温柔的微笑。
　　没想到，讽刺的是，这番话以最恶劣的形式成为了现实。
　　那之后的记忆我不想再回忆了，不想回忆的事情实在太多了。
　　在德国等待我的是以研究为名的人体试验。
　　德国研究出稳定性更高的歌姬的方法，也就是这么回事。
　　当然，这一切全部都结束了、我也再次取回了东云诗的人格。
　　当时为了解明魔法，以和科学截然不同原理的产生能量的现象，每个国家都在做着类似的事情。
　　魔法产生于人的印象世界中。正确的掌握好人体试验的分寸才是正当的，伦理的部分被置于最先。
　　然而，德国的实验比起其他的国家要残酷的多。比起实验的说法，是要更加残酷的阶段：精神操作，人体改造，使用药物，对着歌姬们使用影响情感、思考的魔法，如此这般提高歌姬的力量。
　　取而代之的是人格的消失，或者应该说是灵魂，之后剩下的只是咏唱魔法的人偶罢了。
　　那些比起我更加年幼的女孩子，除了最低限度的语言外不会说任何话，一天到晚眼神都是空洞洞的。
　　呵呵，德国的歌姬们都是冷静的性格什么的。像这样想的我当时真是蠢透了。
　　相反的，大人物们对我是非常欢迎的。对于我这个能以极高水平操控四大元素，加上还拥有固定属性的天才赞誉有加。
　　「托你的福魔法的研究进展很快，真是不赖呢」
　　代表日本来到了德国，想要得到某种成果，想要回应姐姐大人的期待。这样想着，我的心中的骄傲之情燃烧起来。
　　为了取得更多更多的成果，我只是努力再努力着。我想这是对于姐姐大人的思念我才能这样努力。
　　在积极的协助研究的期间，我逐渐不能分辨梦和现实的区别。
　　总是像看着自己的梦幻，作比喻的话就好像隔着电视画面俯瞰着我自己的感觉，这样的影响。
　　那个画面中很快混入了杂音，世界变得毫无色彩，注意到的时候，已经完全不知道了自己为何在这里，究竟是来做什么的。
　　这之后，变得连这种事也不再考虑。
　　连自己是谁都不知道了，什么疑问都没有，只是照着指示行动着，照着指示咏唱歌曲。
　　不知不觉地，我戴上了假面具，心也是，然后实际上的面容也是。
　　那个样子是虚假的，然而，却是无论如何也无法摆脱的现实。
　　虚饰的娜妲莎——这就是我当时的名字。
　　以歌姬为中心的世界战争发动了，我被驱赶到了很多的战场上，取得了大量的战果。
　　德国的宝石歌姬——虚饰的娜妲莎和日本的宝石歌姬独奏者被相提并论，名气大盛。
　　然后，两个人在日本的土地上再会的愿望实现了。在战场——这最恶劣的情形下。
　　仍然无感情的我发动了攻击的魔法，将挺身而出保护孩子们的独奏者的身体贯穿了。
　　那位独奏者的身体剧烈的晃动着，一步，一步的向我靠过来。
　　那个身体里再也没有任何敌意。
　　刚才的一击是致命伤，已经什么也做不到了。即使还有敌意，也做不了什么。所以，我停止了攻击。
　　独奏者摇晃着身子站在了我的面前，仿佛用尽全力般用手心揉搓着我的头发。
　　「变强了呢，你」
　　那是，温暖的，令人怀念的触感。
　　「还是和以前一样摸起来很舒服的头呢」
　　温柔的声音。
　　咚咚，心脏跳动着。那一瞬间，覆盖在脸上的假面具消失了。
　　我的视野中再也没有杂色，色彩全部回来了。
　　感情，思想，还有情报，至今为止被冻结的一切在我的体中涌动着，激荡着。
　　我完全不明白。
　　为什么，我会做这些，至今为止的这些事？为什么没有任何怀疑的加入了这场战争？
　　身体震动着，视野变得白茫茫一片。
　　就这样的任由姐姐大人紧紧的抱住我的身体。
　　喉咙中溢出的声音那么嘶哑，其他的什么都完全无所谓了。
　　「哦，似乎终于回来了呢，诗乃」
　　温柔，带着点生硬，姐姐大人的声音，和以前一样的，我最喜欢的声音。
　　「我，我，我」
　　我把这样的姐姐大人……把姐姐大人……
　　刚才流过的混着噪音的单色影像，我也很明白那一定不是在做梦。
　　那份实在感，仍然残留在手上。
　　我的魔法确实夺去了姐姐大人的生命。
　　「姐姐大人，我现在就送你去医院」
　　然而，姐姐大人只是静静的摇摇头。
　　「已经来不及了。这种致命伤，这一点诗乃你最清楚了吧」
　　「但是……」
　　那种事情我绝对不认可，绝对！
　　姐姐大人是那么的强，那么优秀，这么美丽、那样的姐姐大人要死掉什么的，我绝对不会认可！
　　「对不起啊，诗乃。去德国那件事，我果然应该阻止的。让诗乃露出那么痛苦的眼神，果然是我的错呢」
　　「不，不是那样的。姐姐大人什么错也没有，都是我自己不注意，所以，所以……」
　　冷静的思考下来，途中确实应该发现了一些奇怪的地方。
　　但是想让姐姐大人为我高兴，不想辜负姐姐大人推荐我的那份期待，我有些急功近利了。
　　我知道，黑暗的感情在心中萌芽，这是不行的。比起利用了这种状态的我的同伴们，比起战争，我自己的失误才是最严重的。
　　对这样的我，姐姐却一直在抚摸着我的头。
　　一边抚摸着一边温柔的笑着。
　　「不过，不愧是诗乃呢，有言必行啊。不仅仅是增强了一点两点……现在竟然也成为了了不起的歌姬了……不愧是，我预料中的天才啊」
　　温柔的眼睛，露出天生属于姐姐大人的眼神，她这么的称赞着我。
　　「所以，对这样的诗乃有一个请求。这是只有诗乃才能完成的请求」
　　「只有我，才能完成？」
　　「没错，因为诗乃是最令我自豪的弟子了。是弟子，同时也是，妹妹」
　　姐姐大人似乎有些害羞的说道。
　　我是「姐姐大人的妹妹」，被这么说了。
　　自然而然的，眼泪夺眶而出，然后，稍微的明白了，姐姐大人即将死去这个事实。
　　「魔法，是为了赞颂希望的歌曲。在这个大人们失去了希望，孩子们再也看不到梦想的闭塞的世界中，为了赞颂希望的歌曲。所以，这样使用魔法是错误的。这样下去的话，大家都不会对魔法抱有希望，魔法只会成为一种兵器，所以，诗乃，请去阻止战争，如果是你的话，如果借助你的力量，一定能阻止这场战争」
　　强有力的眼神，在逐渐失去的生命中，在逐渐变得稀薄的意识中，姐姐大人强烈的意志传达了过来，死死的盯着我。
　　「请，为了希望而歌唱魔法」
　　我紧紧的咬住了嘴唇，用力地握住拳头，手指深深地陷到肉里，忍受着心中的悲鸣，像曾经那样，像一直以来那样。
　　「我明白了。你的愿望，我就非常愉快的接受了」
　　有了背负她所有愿望的觉悟，我坚定的点了点头。
　　「哈」
　　坐在在学园长室的椅子上，诗乃重重的叹了一口气。
　　[[IMG,d42df2b05db08740c9b943d63b598918,768,1024,53284]]
　　追溯着这份记忆的时候，不知何时，这份心情已经变得越发深沉。
　　——五年
　　只是五年的程度就会愈合的伤是不存在的？？？。岂止如此，恐怕这个伤口一生都不会愈合。
　　至少，如果没有成为娜妲莎那段时候的记忆就好了，我也有这样想过。
　　但是，非但记忆还在。而且，那时的悲惨、辛酸、痛苦，全部都深切的感受到了。这样的事实——
　　既然已经忍受过这样的痛苦，已经面对过这样那样的苦难。这一切都成为了今天的诗乃强大的根源。
　　从那一天开始，诗乃的日常便是一日一日的战争。
　　为了让战争结束与各国交锋，为了让魔法成为希望的歌曲，为了像自己一样，心被夺走，只作为兵器而被操纵的歌姬不再出现。设立了ICC，建立了神乐特区，进一步创建了坎达托丽丝音乐学院。
　　这一切绝无可能用一般的手段达成。完成目标的过程中有数之不尽的冲突、交易、也有互相欺骗。
　　某种意义上。那是比作为娜妲莎的时候要更加壮烈的日子也说不定呢。
　　在这段时间中被迫长大了，孩子的心被完全舍弃，无邪的笑容也完全舍弃。
　　只要能舍弃的全部都舍弃，只要能做的全部都去做。
　　然后，终于世界和平了下来。当然，我也知道，这份和平背后隐藏着无尽的破绽。
　　然而，作为经历过那场战争的歌姬，仍然作为偶像，象征和希望被接纳到人们的世界中。
　　想成为歌姬的人们，带着打算和希望的人们受到教育。
　　在这儿接受教育的孩子们迟早有一天，一定会创造出充满光明的世界。
　　坎达托丽丝音乐学院是我的希望开始的地方。
　　应该说是心中树立的旗帜比较好，决不会弯曲，决不会倒下。一定要把自己的一直贯彻到底的旗帜。
　　所以，决不允许任何人来侵犯。
　　姐姐大人为什么会复活了？还有究竟为了什么目的而指向这里，到底对我用什么方法，这全部都不知道。
　　说真心话的话，我还想和她以前一样的态度来交往。盼望着和她一起走在这条道路上。
　　但是，不是在这样的场合。
　　如果，姐姐大人站在敌对的立场的场合下，我到底该怎么办呢？
　　我能够和她战斗吗？
　　再一次的问自己。比起刚才更加混乱，因此，要用自己的意志，自己的感情来对这个问题做出答案。
　　——根本无需考虑。
　　诗乃从座位上站起来，移动到窗边。刺眼的太阳光让她眯起了眼睛，眺望着窗外的学生们
　　「守护这些孩子是我的使命。为了让这些孩子们能够歌咏希望而监护她们是我的责任，所以……」
　　「即使是姐姐大人。如果阻碍我的话，也要将她排除掉」
　　紧紧地，想那场战争的日子一样，诗乃的手指甲深陷入手心，用力的，握住了拳头。
　　——————
　　「呐呐，好不好啊，稍微和我们交往一下，作为我们的对象不也是工作的一环么？」
　　一登上楼梯，就听到舞台那儿传来这样的声音。
　　一眼看到坎达托丽丝音乐学院的制服，然后，是在那里围成圈的四个穿着便服的男生。
　　像这个样子的搭讪果然很多呢。因为学院祭的是大家都在欢闹呢，毕竟歌姬研修生们是这么可爱，而且还是未来的偶像。男性们虽然知道不可能，但是还是有邀请试试看的想法。假如成功的话就赚大了。
　　「我们绝对不会让你无聊的，拜托了，只要一会儿，即使十分钟也好请试着和我交往吧」
　　但是，一个女孩子被几个人围着，进行着纠缠和劝诱，这是违反规则的。对于女孩子来说这种场面太恐怖了。
　　一注意到这个情况我快步跑上了台阶，平日听惯的声音传入我的耳中。
　　「对不起，因为我已经有喜欢的人了，所以，我不能和你们交往」
　　竟然是，明日香吗？
　　被男孩子们围住的是明日香。
　　竟然对日本的宝石歌姬搭讪，该说是无谋好呢，还应该说够有勇气的呢？
　　大家非常自信的，他们个子都很高，服装的感觉也不错，容貌也是十分的出众。
　　对和异性交往习以为常的样子，可以体会到这样的感觉。
　　但是，明日香对他们完全没有兴趣。很不耐烦的样子轻易的就能感觉出来。
　　「诶，你是认真的吗，明日香酱，有喜欢的男人？」
　　「那是谁，谁啊？再说，那家伙比起我来说真的更好吗？我可有着绝对不会输给他的自信！」
　　「真的，试着和我一起去玩吧。一定会让你满意的」
　　男生们因为明日香冷淡的态度反而更加跃跃欲试了，更加得寸进尺地向明日香走过来。
　　明日香的表情微微浮现出紧张，这让我稍微有些焦虑不安。
　　过于纠缠不清只会被讨厌的，这样明日香也很困扰啊。
　　「不用了，这样已经够了。我还有工作所以失陪了」
　　说完，明日香就转身向楼梯上走。
　　「所以说啊，真的只要一会儿就好了。只要大概五分钟的话，也不会打扰你的工作不是吗？」
　　「再说了，陪同客人不也是很好的工作吗？这样的话明日香和我们一起去玩，我们会很开心，明日香酱也得到快乐，这不是很好吗？」
　　「就是嘛，来嘛来嘛，稍微放松下心情，陪我们玩吧」
　　「而且我们能在这里碰面，你不觉得我们很有缘分么？也许，将来我们有可能一起工作呢，今天把关系搞好也没什么坏处嘛」
　　一边说着随便的话，男生们堵在了明日香的前面。
　　明日香停下脚步。露出快到极限的笑容，我知道她现在一定很焦虑。
　　她握紧的拳头开始微微的颤抖起来，我的拳头更加剧烈的颤动着。
　　真是的，不要缠着我的妹妹啊！
　　我快步跑上楼道，然后出声道。
　　「哟，明日香」
　　五人的视线一齐投向我，其中四道带着阴沉，还有一道是喜悦的咪咪笑。
　　明日香立刻跑近到我的身边，然后用力的抓住了我制服的袖子。
　　男生们刚才对着明日香时一直的温柔的表情消失了，用威胁般的眼神瞪视着我。
　　看来这才是他们的本性呢。我的怀疑完全消失了，直接进入了正题。
　　「现在，我们正和明日香酱说话，请你不要打扰好吗」
　　俯视着我，用蔑视的语气说道。
　　「可是，明日香可是坚决的拒绝了哦，在我眼中，可是你们在妨碍明日香的行动呢」
　　「你这家伙，冷不防的就凑过来，到底在说些什么玩笑话啊……」
　　「像你这样的小子应该是不会明白的。女孩子即使并不讨厌也会表现出讨厌的样子」
　　「回去再学学怎么和女孩子相处吧」
　　在我的旁边，明日香已经面现怒色了，对于自己的事大部分都稍微有些放任自流的明日香，对于针对我的攻击，从以前开始就无法忍耐。
　　我虽然没感觉，但是明日香却啪啪的拍了拍手。在这里让明日香插口的话，事情可能变得更麻烦也说不定呢。
　　「嘛，确实我确实不习惯那样和女孩子相处，不过明日香可是比谁都好的女孩子呢」
　　我挺着胸，声音明亮的说道。
　　不管怎么说都是从儿时就在一起的存在，是我唯一的血亲。
　　对于明日香的事情我有自信。
　　「哥哥」
　　明日香感动地嘟囔着，用湿润的眼睛注视着我。然后带着仿佛鼓起勇气的表情走上前来。
　　啊，啊勒，似乎让明日香打开了什么奇怪的机关呢
　　事情好像开始向着和我的想法完全不同的方向滚去呢。
　　「刚才开始的你是谁啊」
　　「是我喜欢的人呢」
　　明日香回答着男人的话。
　　「诶」
　　没有预料到明日香台词的男生们口中发出傻傻的声音。
　　「这家伙就是明日香喜欢的人吗？这家伙哪里比我们好了？这不可能，我们之前根本不知道明日香有男朋友的。所以，才请明日香和我们去玩的，这个世界改变了吗？」
　　似乎是自尊心被伤到了，他们一边用鼻子发出笑声一边指着我。
　　但是这种态度，对明日香起了反效果，反而似乎触动了对方的逆鳞的感觉呢。
　　明日香那家伙，无论自己被说了什么都大多可以忍耐。但是一旦我遭到攻击或者侮辱，就会立刻变得针锋相对了起来。
　　如果话语中带有这样的内容，那简直就像在秋千上跳舞啊。
　　「你们的那种毫无意义的自信究竟是从哪里跑出来的，这一点我并不清楚」
　　明日香一边露出令人发冷的微笑，一边发出强烈的压力，向前踏出一步。在这份压力下，男生们稍微向后退了几步。
　　「比起你们，哥哥可是好上几亿倍，它带给我的快乐是你们的几兆倍。对吧？哥哥？」
　　明日香回过头来优雅的笑笑。巨大的压力逼人。
　　怎么了啊！比起对男生们的压力，我这边感受到的要强烈好几倍啊
　　嘛，这里果然还是乖乖的表示赞同比较好。比起那些家伙，让明日香开心我还更有自信一些。
　　听到我的回答明日香满意的点着头，男生们气的脸都变形了。
　　「真是的，你好好看清楚了，你这女人」
　　「我们可是特意邀请你的，因为是宝石歌姬，所以就这样的得意忘形吗？」
　　「真是妄你被大家这么吹捧，实际上真是难看呢」
　　「喂，说谁难看啊，明日香可是很可爱的」
　　我抓住了男子的衣襟。
　　「真是混蛋，竟然敢说明日香难看什么的。因为不能交往就什么话都说得出来啊，这家伙，明日香的可爱这种家伙才不明白」
　　「哥，哥哥」
　　明日香稍微有些慌了，一边劝着我一边拉扯着我的手。
　　我松开了男子的衣襟。
　　「真是的，像这种人，无论被说了什么话，我都不会特别在意的。哥哥从以前开始就对我的事特别的在意」
　　明日香露出奇怪的喜悦表情说着。
　　「没、没有特别的在意。我一直都很冷静的，只是在说真话罢了。而且，很容易就会变得在意的是你吧」
　　「是是，那么，那么这么做呢」
　　一边微笑着，明日香一边勾住了我的手臂。
　　柔软的弹力压在我的手臂上。
　　「看吧，我们就是这样的亲热，我们两人间不容许任何人插入，也没有那个美国时间和你们进行毫无意义的交往」
　　明日香一边把全身的重量压倒我的身上，一边明明白白的对男生们说道。
　　说完，明日香拉着我的手臂，向台阶上走去。
　　背后似乎听到男生们说了些什么，不过今天看到了活泼依旧，仍是那么快乐的明日香，不管怎么样都好了。
　　「谢谢了，哥哥」
　　到了上层的走廊，仍然挽着我的手臂，明日香偷偷看着我的脸。
　　「嘛，其实我也没有帮上什么忙，明日香自己也可以轻松解决的」
　　「可是，那些人真的很烦。虽然今天有很多人来问候我，像他们这样纠缠不清的还是头一回，而且竟然还是那种自信满满的样子」
　　明日香露出从心底里厌烦了的表情。
　　「果然被搭讪了吗」
　　「恩。从早上开始大约有三十次了」
　　「这么多！」
　　不愧是明日香啊，不过有点可怕呢。要从积极的一方面说，真不可思议的行动力呢。对宝石歌姬搭讪什么的。
　　「大家都很享受祭典的轻松和活跃呢。所以，大家都投入进来了呢」
　　明日香斜过脑袋说着。
　　「我对哥哥以外的事情没有兴趣，不过你就没有感觉到羡慕嫉妒恨吗?我可是被人搭讪了三十次哦！」
　　「恩，怎么说呢，虽说感到嫉妒什么的是不应该的，但是感到不高兴，这是事实」
　　「这样啊，没错呢，哥哥感到不高兴吗？」
　　明日香听到了我的回答满足的连连点头。
　　「嘛，话说啊，哥哥在学校的走廊大声喊着「明日香很开爱」什么的，这样的哥哥我最喜欢了」
　　一边露出舒缓的笑容一边说着。
　　「被那样说了，不知不觉就脱口而出，瞬间就感到很恼火呢」
　　「不，怎么说呢，感到很害羞，被当面说出很可爱的话」
　　对着越发欢快的明日香，我感到非常羞耻。
　　我的脸一定红得像成熟的番茄一样，好烫啊。
　　真是的，完全是个妹控哥哥嘛，只是妹妹被稍微说声难看就揪住对方不放。
　　她笑着用手肘撞着我的小腹。
　　这种态度让人高兴，又拿她没办法。
　　明日香的性格有些微妙的害羞，如果进行抵抗的话反而会起到反效果。
　　明日香心情越发好了，高兴地摆弄着我。
　　这种时候，最好还是老老实实的。
　　「因为，这是事实啊。明日香那么可爱，却被叫做丑女，所以就不由自主的发怒了」
　　明日香盯着我的脸，轻轻的张开小口,呆住了。
　　然后，像是温度计逐渐上升一样，脸上的颜色也越来越红。
　　「突，突然说我知道了。那么，直到玛丽小姐的比赛结束，我都会陪着你的些什么啊。对着我说我可爱什么的，我，我……」
　　明日香用手抚着胸，急速的喘息着。
　　「心脏跳得太快了，这真是奇怪啊。真是的，哥哥总是这么天然的做出这种事」
　　明日香的眼睛湿润了，微微嘟着嘴唇像是在撒娇似地。就这样像是撒娇似地扯住了我制服的前胸。
　　然后，一口气向自己身体的方向拉过来。
　　自然而然的，我的上半身——不如说是脸，和明日香的靠近了。
　　作为让我心脏直跳的代价，明日香的唇和我的唇重合了，仿佛要把我吃掉一样，用力的吮吸着嘴唇，明日香有弹力的嘴唇还有洁白的牙齿摆弄下，不断改变着形状。
　　在这种舒服的感觉中，还有偶尔感受到的女孩子的甘美的气味，我的意识变得混乱了。
　　「在这种公共场合到底在干什么啊」
　　快到极限的时候，我回复了神智，慌忙的把脸移开。
　　「欸——」
　　明日香害羞地吐了吐舌头。
　　「好了。代价收回来了。让哥哥和我一样心跳加速，我就满足了。那么，再会了，哥哥」
　　明日香快速的转身，叭哒叭哒的小跑到走廊上去了。
　　完全就像在跳这一样的奇怪的步伐。
　　跑动间跳动的头发仿佛在喜悦的舞蹈，只是看着，就不由得心情变好了。
　　「真是的」
　　我一边触摸着微微带着明日香味道的嘴唇一边抱怨着。
　　「突然做这样的事，这边的心脏才是变得奇怪了啊」
　　一边这样抱怨着，我确定了一件事。
　　「明日香真是超可爱啊」
　　嘛，大概作为哥哥的偏爱多少有一些，就算不去在意也不行呢。
　　学院祭就快要结束了呢。
　　时间已经将近傍晚，再过不久天空就将染上红色。
　　但是，学校内仍然满溢着活气。
　　作为主要节目，目前尚有坎达托丽丝音乐学院的比赛会？？？以及后夜祭的舞会尚未举行，到最后之前，这份狂热不会平息下来。
　　「啊，阿健」
　　路过教室的时候，玛丽小姐正好从里面出来。
　　「额。玛丽小姐，为什么打扮成这样啊」
　　「诶，难道这样的有什么不对的吗？那样的话我马上换个打扮」
　　玛丽小姐少见的有些慌忙的说道。
　　「不，虽然不知道到底设定的得怎么样，为什么要穿那样的制服啊？」
　　玛丽小姐的打扮很有问题，暗棕色的学生毛衣和下身的格子短裙，胸口带着单点花纹的黑色丝绸显得十分可爱。她的手里拿的是黑色短发型的假发，等下要带上吗？
　　「等下要在演习场上举行的节目你知道吗」
　　「果然还是选美比赛吗？」
　　「我对那个才没有兴趣」
　　「欸，是这样啊。明明想着玛丽的话一定更好的说」
　　像娃娃一样，让人不由得升起保护欲望的可怜的样子。这就是法国的宝石歌姬。
　　只要出场的话就是毫无疑问得到优胜候补的人。
　　大概，学院长和明日香出场的话可以分走一些票数。然而，仅在今天这个具有特别意义的时间点？？？对于玛丽是有利的。
　　为什么这么说呢？毕竟外国的宝石歌姬是不常见的。
　　「恩，阿健想让我出场的话那么我出场也没关系，不过在那之前我有想参加的比赛」
　　「那是等下就要开始的吗？」
　　「恩」
　　玛丽一个劲的点着头，一脸神气的表情。
　　在这种情况下说没用的话大概会阻碍到她的吧？？？
　　「这样啊。那么，请加油吧」
　　当我从玛丽小姐的身旁走过的时候，突然被从背后扯住了衣襟。
　　「总觉得阿健对我有点冷淡呢」
　　「没，没有那么回事哦、我可是把玛丽小姐当做我救命恩人呢」
　　在之前，在张荣威暴走的危险状态下救了我和花穗的就是玛丽小姐。
　　「嘛，即使没有这么回事我也不会讨厌玛丽小姐。像对她冷淡什么的根本一点也没想过」
　　「那样的话，就和我稍微说一会话吧。然后，稍微接受我的帮助也好啊」
　　露出就像希尔维一样的撒娇模样的玛丽小姐，不知为何使人的心情愉快了下来。
　　「不，因为觉得闲聊的话反而会打扰到玛丽小姐，这样可以吗，和我说话什么的」
　　「恩，只有阿健，我才想要作为聊天的对象」
　　「那个，难道说今天一整天，一直是一个人？」
　　「基本上是这样」
　　在异国他乡，而且还是周围充满着欢乐的盛大场面，一个人行动着，这是多么痛苦，多么寂寞的事啊。
　　比起住在一个人也没有的地方，这样的地方可能更加冷清。
　　说起来，就像以前喜欢的动画里有这么一首歌，「都市的人群，无穷的草原，独身一人惹人泪」。
　　我对着玛丽小姐微微一笑。
　　「我知道了。那么，直到玛丽小姐的比赛结束，我都会陪着你的」
　　「真的么？」
　　平时几乎表情不变的玛丽小姐。这一瞬间虽然仍是保持无表情的状态，眼中却闪着期待的光芒。
　　这样回答着，不禁抚摸着她的脑袋。
　　玛丽用扑克一样的表情仰视着我的脸好一会儿。
　　「我，已经不是小孩子了」
　　小声说着，但是，并没有露出很讨厌的样子。不如说那是在说着希望得到更多抚摸的眼神。
　　光滑的发质摸起来非常舒服。乖乖地任由我抚摸的玛丽显得非常的可爱。总之一边摸着头一边继续说吧。
　　「那么，玛丽要参加什么比赛呢」
　　「那个早就决定了。看我的打扮不就一目了然了吗？」
　　玛丽挺起胸脯，不过——
　　「那个，完全不明白啊」
　　「哈，阿健真的是日本人嘛」
　　「当然是货真价实的日本人了」
　　玛丽小姐皱起眉头，做出不服气的表情。
　　「那样的话你应该知道这种打扮啊，说到这样的装扮就一定是COSPLAY大赛吧」
　　「不，说一定什么的。这只是穿着普通的制服吧」
　　要是穿着更加的，强烈暴露的中国服装什么的，或者是更加露出的女忍者服，我倒是能知道。
　　「原来如此。COSPLAY比赛啊，确实对于玛丽小姐来说，比起选美比赛更重要呢」
　　「当然了，为了这个衣服全部都是手制的呢，我可是很有自信呢」
　　玛丽小姐得意洋洋地说着。
　　真正的自信之作吗。实际上，外观上和店里卖的真正的制服根本区分不出来，但是却一点都不便宜。
　　相反地，这样完全没有了COSPLAY的感觉。
　　「既然知道了这是COS的话,那么，究竟是谁的COS呢？阿健一定知道吧」
　　就好像在说，似乎问了1+1等于几这样的简单问题似地，这样的表情。
　　总觉得玛丽小姐对于我，对日本人的期待值过高的感觉呢。
　　「对不起，我完全不清楚」
　　我只知道的是，这种制服姿的玛丽小姐也是非常的可爱。
　　不禁有想给她买糖吃的冲动。
　　
　　[[IMG,753635dad7cffa3d921194f905339c9b,768,1024,66487]]
　　「果然，不给阿健一些相应的暗示果然太难了吗？不过，我觉得阿健应该从基础开始多学一些日本的御宅文化，这次就特别给一些暗示吧」
　　玛丽用没有办法的样子耸了耸肩，绕到我的背面，小声说道。
　　「摩西摩西，是我哦，现在，在你的后面哦」
　　「啊，虽然知道了」
　　我回过头去，玛丽小姐做出目瞪口呆的表情。简直活脱脱一张被杀死的捧哏艺人的脸。
　　玛丽小姐咂着嘴又转到我的背后。
　　「痛，好痛啊。不要用什么东西刺我的后背啊」
　　突然用刀具一样的东西向我的背部攻击过来。一定是COSPLAY的小道具之类的。
　　「阿健应该多反省一下。关键台词被原原本本返回的精神的痛苦，你也应该体会和这相同的痛苦」
　　「对不起，对不起，我反省。为了能弄懂玛丽小姐的NETA我会加努力的学习的。所以别刺我了」
　　我的惨叫响彻了整个走廊。
　　一边设法安抚这因为愤怒（大概还有羞耻）脸变得通红的玛丽，我们向着COSPLAY大赛举办的演习场走去。
　　这之间，这次COSPLAY的角色如何的可爱，下次预定COS的角色出现的漫画如何的有趣，亲热的交谈着这样的话题。
　　因为交谈的热烈，自然地就涌起了兴趣。这次，就读读玛丽小姐推荐的作品吧。。
　　我和准备万全、情绪高涨的玛丽小姐一起到达演习场的时候，却发现了异常。
　　按照节目单的安排，COSPLAY大赛之前的这段时间，预定是歌姬研修生们举行的演唱会。
　　但是，占据舞台的不是穿着华美衣服的歌姬研修生们，而是一般的客人。
　　手中拿着旗子和扩音器，总觉得有些不安定的感觉。
　　原本预定上台的歌姬研修生和担当幕后工作者的男学生们现在聚集在舞台下不知道在说些什么。
　　「发生了什么吗」
　　「好像是这样」
　　有种糟糕的预感。
　　今天巡视的最主要目的。是对反歌姬团体的妨害行为进行警戒。
　　幸运的是，到目前为止这样的行为还没有发生。然而现在正是妨害活动的感觉。
　　这个舞台上有各种各样的活动接连开始，可以说是学院祭最吸引眼球的地方了。
　　如果这里被人占领进行妨害学院祭的活动的话，可以说是出了大事了。
　　「阿健，一起去吧」
　　「好的」
　　我和玛丽小姐为了问清楚事情，向着聚集在舞台下的学生们走近。
　　「对不起，请问发生什么事了？」
　　我们一出声，学生们就向我们露出为难的表情。当他们的视线捕捉到玛丽小姐，表情稍微变的放松下来。
　　「刚才我们还在举行演唱会，那些人突然闯到舞台上，然后就赖着不走了」
　　「管理本部要求不能对一般人采取哪怕稍微的暴力行动，总之只能设法腾出舞台，和管理总部联络了」
　　「同一时间很多地方出现了问题，只是侵占舞台的行为的话，直到解决其他的纠纷之前。只能期望能停止这个侵占行为，总部要求我们留心维持现状」
　　原来如此，在这个时机一起动手，看来果然是有组织的犯罪行为呢。
　　「知道侵占舞台的这些人的来历吗？」
　　玛丽小姐发问道，学生们只是一齐的摇着头。
　　「他们有什么要求吗」
　　「具体的要求倒是没有。只是，不能赞同坎达托丽丝音乐学院的理念。所以，对这种宣传坎达托丽丝学院的盛会完全的反对，他们是这么说的」
　　对着玛丽小姐使了个眼色，她用力点了点头。
　　这里就完全一团乱啊。
　　「没有交涉的余地吗」
　　「不知道呢，反歌姬团体本身也并非坚如磐石，其中也应该有着各种各样思想，其中也可能有着盲目的人或者是被传达了错误思想的人，所以，试着交涉也不一定就完全没用」
　　「不过可能性还是很低呢」
　　因为感情的部分占的比重大，也不能简单的找到妥协点。
　　「明明很快乐的学院祭的」
　　对于玛丽小姐愤恨的话语我很赞同。
　　「是的呢，这么快乐的日子真是可惜了」
　　这之后随着夜晚的降临，这个会场应该变得更加的盛大。
　　「比起大家，我是最期待这个节目的」
　　旁边的玛丽含着泪翘着嘴。
　　「一听说有COSPLAY的比赛，几乎一周都在彻夜做这个衣服，不断地读着原作修改着POSE，每天每天的练习着关键台词，昨天还因为兴奋而睡不着。但是，我绝对不允许谁来打扰这个活动，好想现在就给他们来一记電想劇場啊？」
　　玛丽的眼神变得沉着镇静，掩藏不住的怒气打着旋儿。
　　「不，不行啦，做那种事，是绝对不行的」
　　「我知道的，我可是法国的宝石歌姬，这样的还是好好判断的。不过，今天的事，我会在回家的时候在「绝对不能做的事笔记」上详细记录的，绝对」
　　然后抽着鼻子，带着哭腔。
　　真可爱啊，玛丽小姐。
　　玛丽小姐也好，希尔维也好，总让人生起作为父亲一样的感情，感觉总是放心不下呢。
　　该说果然是玛索家的姐妹呢。
　　虽说这样「绝对禁止事项笔记」果然对于宝石歌姬来说有很多的呢……
　　不得不压抑自己感情的状况，根本数都数不清。
　　即便是明日香从歌姬的工作回来后，大概也有心情不好的时候。
　　因此像今天这样，祭典之类的日子，是最让她们开心的事情。
　　玛丽小姐希望这次学院祭成为一段快乐的回忆。
　　「虽然也许会徒劳而返。还是先试着交涉吧」
　　「这样的话我也来」
　　我用手制止了玛丽小姐。
　　「这种时候我觉得还是不要让歌姬出场比较好，因为这样可能会刺激到那些奇怪的家伙的感情呢」
　　「不过，阿健可能会遇到危险。那些人，也许拥有武器啊」
　　「我知道的，但是，对于对方而言，歌姬本身就是一种武器。所以会引起他们的警戒。嘛，没关系的，如果打算采取攻击行动的话，应该早就动手了。那么，我就过去了」
　　说完我便向舞台走去。
　　舞台上的人数目大约为二十。说起年龄可以看出来果然还是中年人比较多。
　　年龄大了的话确实是这样，总是会把魔法当做异常的事物捉住不放。
　　毕竟是长大成人后才突然出现的不可思议的力量。
　　相反的，如果从出生开始就是魔法存在的时代的话，那就是理所当然的事物。
　　「那个，对不起」
　　我在舞台下面说道，接着，一位大约四十岁，带着严厉表情的男性站了出来，大概，他是这些人的领导者吧。
　　「你们不能放开这个舞台吗？想要享受活动的人还有很多啊，为了精彩的活动学生们都在拼命的准备着，为了看到这些，很多人从世界上特地到了这里来」
　　「要排除我们的话，就用力量来做到吧，如同你们所看到的，我们并没有武器，所以，你们拥有这么做的力量」
　　一开始就没有交涉的余地，男人的样子断定了这样的事实。
　　和设想不一样，对方太过于冷淡完全无法交流。
　　「再说，你们不觉得羞耻吗？积极的参与歌姬的育成之中」
　　「我认为歌姬的育成是必要的东西。传授经验，根据正确的教育，确实提高了水平」
　　「请注意那是和制造强力的兵器同义的，一旦进入歌唱状态一般的普通武器就失去了作用，只有同为歌姬才能与之对抗，将利用连人的善恶都不能判断的未成年的孩子，育成那么强力的脱离人道的人形兵器，这种事情，竟然被这种机关支持，无论从人道的观点，还是从安全的观点，都是不允许的」
　　「歌姬不是武器，学校也没有把她们作为兵器来教育」
　　「那只是漂亮话罢了，作为兵器的，能让各国间的军事平衡发生巨大变化的强大武装力量的歌姬都是有的，无论说得如何漂亮，一旦开启战端，无论哪个国家都会把兵器送上战场的」
　　这番话在某种意义上是正确的。
　　歌姬作为兵器具有强大的力量，有想要使用这种力量的人也是没办法的了。
　　但是，正因为如此，我才觉得学校这样的地方是必要的。因为，无论是否有学校，歌姬这样的存在都会有人想要利用。
　　所以，如果要完全消除这些，就必须把歌姬的存在，以及魔法自身的存在全部否定。
　　「这个世界上不需要魔法，像这种只有特定的人才能使用的，过于强大的力量只可能成为战乱的种子。这样的东西应该立即放弃」
　　拒绝的最好的理由果然是这样的。
　　自己无论如何都无法抵挡的，为特定的人拥有的强大未知的力量，对此的嫉妒和恐怖。
　　这样的感情是与生俱来的，因此，排斥和拒绝都是理所当然的。
　　拥有才能的一方和不拥有的一方注定的摩擦。
　　因此，即使只是一点点，也希望能消除这种状况，为此举办的学院祭。
　　为了互相之间一同交流一同理解的和平的场所。
　　在这样的学院祭上，却发生了让双方隔阂加深的事情，真是令人懊恼啊。
　　似乎很难通过协商来解决问题了也就是说，只能强制排除了，就像对方的企图一样。
　　之后就和坎达托丽丝音乐学院没有关系了。只能等着警察们来处理了。
　　被从学院祭强制排除的事实留下来了。
　　即使那是为了制止妨害活动的犯罪行为。
　　这被认为是正确的，毕竟如果没有发生这个问题，学院祭现在已经结束了，这是学院长的判断。
　　从感情上来说，我不希望发生暴力冲突。
　　这样想的瞬间。
　　学校内响起紧急事态的警报。
　　「诸位，我是坎达托丽丝学院长，东云诗乃。现在，拥有武装的激进派集团已经从后门侵入了。警报响起时已经出现了受伤人员，救护人员快速对受伤人员进行救助，A班请确保作为安全通道的正门的安全，其他人员引导一般游客退避。现在仍在坎达托丽丝学院的歌姬，从现在开始允许使用防御用魔法。请立即进入歌唱状态，以游客的人身安全为第一展开行动，以上」
　　无线电耳机中传来学院长冷静而含着紧张感的声音。
　　继续在校内向游客们放送着非常事态的发生，一边通过广播指示着近处的人员进行退避。
　　听到学院长的指示玛丽小姐跑到我面前。
　　「诗乃的通信，听到了吗」
　　「武装集团的侵入是吧」
　　「恩，其他的歌姬研修生们已经在引导着演习场周围的游客了」
　　「那么，我们的任务就是这些人了吧」
　　舞台上的人也听到了校内广播，却根本没有动摇的样子。
　　「大概，这些人竟然一开始就知道这么回事」
　　这次的妨害行动确实是有组织的行动。所以，一边共享各个组织的情报，一边考虑接下来的行动才是正解。
　　「但是，要说就这么放弃果然还是做不到呢」
　　「恩，真的不知道的可能性也是有的，不想让游客中出现伤者」
　　我点了点头，再次对舞台上的人们喊话。
　　「刚才的校内广播说了，非常事态已经发生了。游客们现在正在火速的退避。请你们马上从舞台下面下来，跟在我们后面，有我们引导撤退」
　　听到我的声音，那位领头的男子再次出来。
　　「这样做装成紧急事态的样子只不过是想让我们离开罢了。这种浅薄的骗局我们是不会上当的」
　　对于他的发言，「没错，我们不会上当的」这样的声音响起。
　　「这不是骗局。是事实啊。我们不会为了这种策略就把一般游客卷进来吧。我们只是在守护大家的生命安全，快点，从舞台上下来吧」
　　「别想骗我们了。在学院祭结束之前，我们一步也不会动的」
　　然后，就这样坐着不动，脸上充满了自信。
　　那是，确实知道情况的反应。在事前就保证了自身的安全。
　　这样的话，怎么样才能让他们离开呢？
　　再说，如果放弃他们使得他们哪怕受了一点伤的话，恐怕也会被人拿来做文章的吧。
　　坎达托丽丝学院不能尽力保护好游客的安全，这样的感觉。
　　真是麻烦啊。
　　「玛丽小姐，怎么办」
　　这样回过头去看的时候。被用力的拉住了手，
　　「诶」
　　完全没防备，我的身体被拉向玛丽小姐。
　　「啾——」
　　我的唇上，柔软的触感压了上来。
　　眼前出现的是玛丽的面容。大约只有两厘米的距离，可以看到修长的睫毛在微微的震动。
　　这个，嘴唇的触感。竟然是玛丽小姐的嘴唇么。
　　「诶诶诶诶诶诶！」
　　互相接触的地方，温暖的感觉在我心中像波纹一样荡漾开来。
　　「玛、玛丽」
　　不觉间声调都变了。
　　这样的在我的脑海中冷静一点，只是在调音而已。这样的声音响起。
　　「诶，那，那，我知道了。调音，是吧」
　　听到她这么说我稍微冷静了一点，心脏仍然像打钟一样疯狂跳动着。
　　和这样的美少女，而且还是法国的宝石歌姬接吻这种事我连想都没想过啊！
　　心脏跳得更猛了，几乎不堪负荷。
　　「啊，不对啊。到底怎么调音啊，我，都没有乐器」
　　说起来我连玛丽的幻创曲都不知道，作为奏士我根本不能为玛丽做些什么。
　　「现在我们已经被敌人包围了，好像一开始这里就是他们的目标。我只能在这里歌咏幻创曲来应对敌人的攻击了。为了和阿健在脑内对话」
　　「啊啊，原来是这样」
　　「来了」
　　突然间，像暴雨一样的枪声在演习场内响起。
　　与此同时，玛丽的口中发出旋律。
　　即使在激烈的枪声中，玛丽如同银铃般的歌声也完美的传达到了我的耳中，我的心中生出强烈的安心感。
　　子弹沿着直线向舞台？？？飞来，然后仿佛撞上了一层透明的墙壁似地停下来，最终落到地上。
　　接着，又是无数发枪声响起。
　　然而，所有的子弹，还没到达舞台就纷纷落下。
　　(布置了风之壁的魔法，子弹绝对打不穿的，放心好了)
　　玛丽一边歌唱，一边在脑内对我说。
　　(多谢你了，不过，一来就开枪，真是些冷酷的家伙呢。而且，毫不犹豫就向舞台上开枪)
　　用魔法进行以防守为前提的行动。
　　「最开始的舞台上的人被当做牺牲品了呢」
　　「是这样呢」
　　普通的武器，对于进入歌唱状态，幻想化的歌姬以及调音中的奏士是不可能造成伤害的。
　　所以，最开始就是针对一般人。提前向他们保证了安全，对这个场地留下来的的人们。
　　「为……他们为什么要攻击我们啊」
　　「被骗了呢，那些家伙一开始就打算攻击我们的，就在这个地方」
　　舞台上明显出现了动摇，刚才还稳坐泰山的人们再也不能保持镇定，大家都站起来打算逃跑。
　　好像已经变得恐慌起来了呢。
　　「阿健，赶快让大家镇静下来、只要在舞台上就安全了，反而离开舞台的范围的话，就会很糟糕」
　　「我知道了」
　　我登上舞台，大声喊道。
　　「大家请冷静一点。只要在这个舞台上就是安全的。我们会用魔法来守护大家，所以，千万不要离开舞台」
　　「真的吗？真的安全吗」
　　领头的男性追问着，就像死定了的样子，拼命的问？？？
　　刚才还那样的坚持着魔法是不必要的主张呢。
　　「我们绝对不会因为暴力而屈服。你们停止用魔法来抵挡的话，那些人也会停止攻击的」
　　明明应该说这样的话吧，总算是考虑到糟糕的情况了吗？
　　在交谈的时候，枪声仍在继续。密密麻麻的弹雨几乎让人喘不气起来。
　　敌人似乎把舞台围起来似地，把守在观众席上，数目似乎不少。
　　「玛丽小姐，没问题吧」
　　「恩，完全没关系的。这种魔法，只是初级中的初级，所以无论多长时间的歌咏都没问题。不是RPG这种等级的兵器的话，这种等级的魔法足够防御了」
　　玛丽小姐连汗都没流一滴，面色清爽的继续歌唱着。
　　可是这种状态完全不能反击，直到枪击停止都不能停止歌唱，考虑到大家的安全，只要枪击不停止确认确实安全了，就不能停止歌唱呢。
　　只有我们的话，想要一口气冲上去，又要保护普通人，人手根本不够。
　　对方现在一直枪击的如果话还好，一旦对方突击的话就糟糕了。
　　「现在能够一边防御子弹，一边让大家分别转移吗」
　　「虽然可以这么做，可是不让大家跟着指示行动是不行的。因为移动时的障壁展开是很精密的」
　　「准确的跟着指示行动，吗？」
　　舞台上的人知道了子弹不会射中自己，已经从恐慌的状态中脱离了。
　　但是，怎么也不能说是冷静下来的样子。
　　而且，对于魔法的感觉不太好，这也是事实。
　　对于一般人们来说枪械是绝对的杀戮兵器，在玛丽的面前却完全发挥不了效果。
　　看着平静的继续歌唱的玛丽小姐眼中明显有恐怖的颜色浮现出来。
　　虽说有武装，对手可不是军队，不能认为对方装备和军队同样充实，再过一段时间弹药耗尽的话就好了。
　　总之现在，还是由玛丽小姐来保护大家，我来让大家冷静下来，再说服他们听从我们的引导。
　　在激烈的枪声中，时间一分一秒的过去了。