　　「大家好，初次见面。不过有的人是很久不见了。我是姫咲日美子」
　　坎达托丽丝音乐学院被占领的十八小时后。
　　在全世界各地一齐出现了这样的广播。
　　画面的场所是熟悉的学院长室，但是，椅子上坐的人不是学院长，而是应该已经死了的母亲。
　　昨天，学院被占领后。我，明日香，还有一同逃走的花穗等学生被日本政府保护了起来。
　　然后，知道了关于这次事件的各种情报。
　　最大的疑问还是母亲。
　　母亲的遗体——虽说不知道这么说是否合适，一直在英国圣保罗大教堂中保管着。
　　然后是谁偷了出来，又为什么要复活母亲，构成现在的状况。
　　日本政府当时已经确认母亲处于心肺停止状态，那么，现在母亲的复活是一时的还是永久的，完全不知道。
　　母亲的身体的保存是由ICC来管理的，实际上接触过母亲身体的只有一部分人。
　　所以，也许虽然声名了母亲的死亡，但是也许只是处于意识不清的状态，仍然有可以复活的可能，这是日本政府现在的见解。
　　我和明日香因为母亲复活的事实，变得混乱了，开始是喜悦，之后感到一阵混乱。
　　这样的话，为什么母亲要袭击坎达托丽丝音乐学院，为什么要打伤学院长，占领学院。
　　我们所知道的母亲，完全想象不到是会做这种事的人。
　　虽然说目击了当时的场景。但是还是无法相信。
　　也有可能是受到了精神控制。在政府工作人员中提出像这样的意见。
　　我觉得确实也觉得有这种可能性，但是那样的母亲是被精神控制了，这种事还是想象不出来。
　　到了正午，日上竿头的时候，母亲的广播开始在全世界范围放送。
　　在我旁边的明日香，一边目不转睛地盯着电视画面，一边紧紧地握住我手。
　　她脸上的颜色相当不好看。
　　「首先想给大家做个声明，就像大家从新闻和报纸中得到的消息，昨天，我们已经将坎达托丽丝音乐学院，以及新神奈川音楽特区占领了」
　　虽然并不是那么的有气势，但是却堂堂正正的举止。
　　这个姿态，和记忆中的母亲完全吻合，是我们兄妹一直追逐着的母亲的身姿。
　　「我们为何要发起这样的行动呢？我们又到底是谁？大家恐怕会有这样那样的疑问吧。而这次广播，我就将回答大家的这些问题。最后，我们对于大家有一个问题，这个问题，我们将在广播的最后提出来」
　　电视画面中的母亲优雅的行了个礼。
　　「呐，哥哥，这真的是我们的妈妈吗？」
　　明日香表情僵硬的向我问道。
　　「恩，我想是这样没错」
　　动作习惯，说话方式，声音，表情，视线。
　　一看见这些，怀念地感觉就直往上涌。这种感觉绝非作伪。
　　「果然，是这样啊」
　　明日香仿佛说服自己一样的小声说道。
　　「哥哥知道母亲还活着，开心吗？」
　　看着明日香的容颜我考虑着这个问题。
　　「也并不是不开心」
　　事实上，心灵的地方被拯救了。
　　在我的心中，刻着深深的伤痕。
　　因为我的错，母亲被夺走了性命。那一天，我轻率的行动害死了母亲。
　　这样的事实一直折磨着我的心灵。
　　但是，母亲还活着，感到开心，感到松了一口气，现在想马上见面，这样的感情。
　　所以，对于现在的情况无法理解，不敢相信。
　　「老实说我也不知道。虽然开心，心里面虽然当然很开心，却又似乎难以接受」
　　「恩，我也是这样的心情。毕竟，母亲可能是我们的……」
　　说到这里，明日香停了下来。
　　她接着要说的话我知道。
　　母亲可能是——我们的敌人。
　　昨天的行动，还有，今天这样的姿态，不管愿意不愿意我们都意识到了这样的事实。
　　「总之还是把这个广播看到最后吧，到时候再做判断也不迟」
　　我们将视线转回到电视画面。
　　「首先关于此次占领神乐特区的事情，基本上不会对在这里生活者的大家造成危害」
　　「大家只要保持现状的生活下去就可以了。进行警戒之类工作的人员会增加一些，只要不进行武装反抗之类的叛乱活动，大家的安全就能得到保证。而关于目前成为了我们的领地的坎达托丽丝学院，保持至今为止一样的运营已不可能。关于这点，如果给各位相关人员添了麻烦么，我在这里向各位赔罪了」
　　这样的声明，必定多少能消解最是惴惴不安的神乐特区的人们心中的不安吧。
　　母亲的话语中毫无作伪，包含着令人信服的诚实以及礼貌。
　　「那么下一个问题，我们是什么人？我想关于此事对大家进行说明。这和我们的目的也密切相关吗？就是这样没错。目前世界上对拥着魔法者怀有不满的人们在聚集，或许需要认真的的考虑这件事了」
　　在这时摄像机向母亲靠近。
　　「征服世界」
　　我感到旁边的明日香深吸了一口气，被握住的手上传来强烈的力量。
　　现在，世界上正在看着电视的人们应该也是同样的反应吧。
　　毕竟母亲的言辞太有冲击性了。
　　征服世界。
　　在最近的游戏和漫画中已经消失的台词，却出现在现实世界中。而且这样的话不是谎言也不是玩笑，而是严肃的，认真的语气。。
　　「然而，虽然我们占领这个国家，但并不希望引起战争」
　　这次占领神乐特区的行动只是为了传达我们意志的一次行动，这之后，我们并不希望发生军事冲突，这是我们的真正的想法。
　　听到这里，明日香手上的力量稍微缓和了下来。
　　「大家对于处于如今的世界满意吗？世界大萧条，失业率大幅上升。能源枯竭，无休无止的的内战，不知如何解决的领土问题，环境污染，频发的自然灾害，你们对现在自己所过的生活感到快乐吗。大家可还抱有梦想？心中可还有希望？对这个世界失望，这样的事情，你们已经妥协了，绝望了吗？」
　　母亲从电视画面的方向向我们发言。
　　「我并不感到满意，今天的这个世界，还有从今以后的接下来的世界，我不放心让孩子们接管这样的世界。
　　我想，这样的事，应该每个人都多少有体会。虽然大人是大人，孩子是孩子，体会的地方有所不同，但是我想他们确实感觉到了这么回事。
　　我认为，魔法就是为了打破这样的现实而诞生出来的。
　　你们还记得吗，魔法第一次出现在眼前时的兴奋？
　　你们没有感觉到吗，对于由于魔法的出现而逐渐开幕的新时代的期待感」
　　母亲的声音充满着热忱，自然而然的这样的话语进入了人们的脑海，停留在人们的心田。
　　因为是直接的言辞，所以十分坦率。
　　「我觉得魔法可以改变这个世界。但是，靠现在的社会组成是无法做到这点的。对于歌姬之外的人们，魔法是未知而恐怖的东西，他们有着这样的意识。只要这样的意识仍然存在，歌姬就不会被赋予权力」
　　这么说的话，这种事情确实有可能。。
　　对各国来说处于重要位置，极大地影响了各国间的力量平衡的歌姬。
　　但是，歌姬只是被利用罢了。
　　如今除非是在紧急时刻，基本上不允许在来武以外使用魔法。
　　也就是说，成了权力限制歌姬力量的形势。
　　「为此我们要征服世界」
　　为了让歌姬们持有的魔法之力帮助到大家，为了更有效果的利用魔法这种力量。应该以歌姬为世界的主导来统治这个世界。
　　去创造全新的未来，由于魔法的出现，世界发生了蜕变。因此，世界的存在方式也随之发生改变，这是理所当然的了。
　　但是，这是怎么想的呢。
　　这样的观点，我也不是不能理解。但是，如今的规则是不会允许这么做。
　　我觉得这样的反弹也实在太过了。
　　因为这样的话，分明是宣言今后歌姬将要统治世界。
　　这和所说的是否以歌姬区别权力是一样的性质。
　　事实上，歌姬们都被赋予了相应的特权。
　　今天回想学院祭的时候就知道了，一般人对于歌姬的抗拒也是存在的，这种人一定不少。
　　真的推行这种东西的话确实会引起巨大的骚动，现在世界中的那些权力者就绝不会允许这种事情。
　　搞不好五年前的噩梦恐怕会再现。
　　「当然，反对我们的观念的人会非常多。
　　也会有很多人感到不安。
　　但是，就保持着这种感情和我们对立的话，在之后等待的将是冲突，是战争。
　　就像我们之前说的，我们不希望这种事情发生。
　　所以，我们会按照现行的规则——使现在这些人拥有权力的规则，来实现我们征服世界的愿望」
　　这么说着，母亲的脸上露出强气的笑容。
　　「遵照规则来征服世界」
　　身旁的明日香疑惑地歪着脑袋，我也同样的转动脑袋。
　　「这是什么意思？」
　　然而，画面中的母亲像是岔开话题一样继续说了下去。
　　「啊啊，说起来我们想转达给大家的最重要的事情给忘了」
　　今天叫来了我们的赞同者中的一位特别客人。
　　「首先让我来为大家介绍她吧」
　　摄像头的画面稍微一转，映出了学院长室的内部。
　　「意大利的宝石歌姬，莫妮卡菲莉莉」
　　在名字被喊出的同时，画面中显现出了女性的姿态。赤红的头发，肉食野兽般锐利的眼神。绝对不会错的，那是意大利的「轰炎」。
　　威风凛凛的姿态，让人无法移开视线。
　　话说，为什么意大利的宝石歌姬会在这里？
　　似乎嘲笑着我的混乱，母亲的声音传入耳中。
　　「下一个，是德国的宝石歌姬，娜妲莎.甄姬」
　　接着出现的身姿，是戴着黑色面具的银发少女。一眼就能认出来，正是昨日与之对战的对手。
　　这样的娜妲莎和莫妮卡竟然会站在一起，仅仅这样已经足够令人吃惊了。但是母亲的传唤还没有结束。
　　接着是中国的宝石歌姬。
　　「亚哈，大家还好吗」
　　电视画面上出现的是还残存着稚嫩的少女。带着可爱的笑容亲切的向大家挥手。
　　「这，也就是说连貂蝉都协助了吗？」
　　因为冲击，明日香的声音微微的颤抖。但是，冲击还没有完。
　　「到这里，想必大家已经非常吃惊了吧。但是，下面的客人会让各位更吃惊的。我们下一个要介绍的是俄罗斯的宝石歌姬——」
　　然后，鲜少现身人前的「深雪的妖精」的身姿出现了。
　　我有一种世界都摇晃起来的错觉。
　　大概，现在的世界已经陷入巨大的恐慌中吧。
　　莫妮卡，娜妲莎，貂蝉，阿纳斯塔西亚。
　　虽然没有明说，但是看起来，这次的事件，德国，中国，意大利，俄罗斯都已经同意了。
　　「到现在我可是给大家说了很多呢，这种事，一点不符合我的性格啊。对于这种死板的谈话我可是一点都不擅长呢，毕竟我可是彻头彻尾的肉体派啊，所以，在那边洋洋得意的家伙，该是你讲话的时候了。好了，上吧」
　　母亲拿出麦克风，交给了另一名女性。
　　看到那名女子的姿态的时候，我的全身不由涌起一股恶寒。
　　身体颤抖着，有两个理由。
　　首先的理由是源自于本能的震动，对于那个脸上带着面具的女性。
　　漆黑的面具，深深铭刻在我的记忆中的娜妲莎的面具。
　　但是，娜妲莎就站在后面，所以，这个人不是娜妲莎。
　　然而，比起娜妲莎，我本能的觉得这位女性更加恐怖。
　　而第二个理由是。
　　「啊，哥哥，那个」
　　明日香也是这样想的吧，用震惊的声音向我问道。
　　隐藏在面具下的面容，应该不会看错的。
　　如果，在那里的真的是那个人话，可能比起莫妮卡，娜妲莎，貂蝉，阿纳斯塔西娅甚至比起母亲更加具有冲击性。
　　想着一定是看错了。一直告诉自己这不是真的，然而——
　　「我是新神奈川音乐特区的宝石歌姬，东云诗乃」
　　我的希望被这个话语打碎了。
　　为什么，诗乃？
　　我不明白，他们向你提了什么条件吗，还是对你进行了胁迫?
　　还有，那个假面到底有何意义？
　　完全不明白。但是，学院长，站在那个地方的事实让我无比震惊。
　　「那么，接下来我来代替姫咲日美子，向大家陈述我们这边按照现行的规则来征服世界的方法」
　　这个声音，绝对没错，就是学院长的声音。
　　这到底是怎么回事，之后又会怎么样呢？
　　形式太过严峻，情报也实在太多了，完全无法思考了。
　　我的思考变得更加混乱了。
　　「在新年的时候，神乐特区将向世界发起采用我们所期望的制度的提案，我们将使用我们拥有的全部特权」
　　「什？」
　　明日香发出惊愕的声音，我也深吸了一口气。
　　这确实是，十分正当的做法。
　　毕竟，在和这相同的做法下，至今已经有很多的案件已经被解决。这是ICC指定的规则。
　　母亲，和她说的一样，在现行的规则下，采用了正当的做法，
　　「那种事情可以做到吗？神乐特区毕竟是九国的共同政府」
　　我想这不是学院长一个人的判断可以决定的。
　　基本上，诗乃拥有决定权，只是，在大案件的场合，必须遵照九国代表中大多数代表的意见。目前，九国中已经有五国表示赞成。
　　德国，意大利，中国，俄国，还有神乐特区。
　　昨天，母亲袭击坎达托丽丝音乐学院的首要理由就是这个。
　　为了拉拢通常保持中立立场的学院长。
　　这是这次作战的最低条件。
　　但是，虽然不知道采取了什么手段，母亲完美的达到了目的。
　　「也就是说，提案必定会通过吗？」
　　也就是说，这五个国家将在新年是对神乐特区的提案还有特权的使用表示赞成。
　　母亲他们的毫无道理的计划，即将成为现实的计划。
　　要阻止这件事的话，除了其余四国协力合作之外毫无办法。
　　Ｃ９中剩余的四个国家，日本，美国，英国，以及法国。
　　当然，ICC的加盟国并不只有C9，然而，可能获得特权的只有C9
　　所以，这四国协力集合他们的特权，以超过对手的数目，除此以外再无方法。
　　「哥哥要怎么做呢？」
　　明日香向我问道，她的双眸中有着不安在摇动着，她的心中大概也是各种感情在激荡这把。
　　「老实说，到底怎么做才对我也不知道，但是……」
　　「但是？」
　　「我认为母亲的做法是错的。她的想法我明白。她走的道路也许是正确的，但是，她的做法是错误的」
　　「虽然也许遵守了规则。但是，那仍然还是使用强力来达到目的」
　　我想这样的做法，一定会留下仇恨。而且，这一定会成为战争的火种。
　　「没错，是这样呢」
　　明日香听了我的话，用力的喘了口气。
　　「必须阻止这种强硬的做法了!」
　　没错。
　　即使和母亲，和学院长变得对立，我也认为她们是错误的。
　　绝对要阻止（这一切）！
　　这个月，下个月，还有年末的祭典，这三个大奖赛系列可是拥有非常重大的意义呢。
　　根据这件事的结果，世界的现状将发生巨大的变化。
　　「我们在此声明，如果，我们的提案在特权数量不够的情况下被驳回，我们将不会再继续发起提案，因此，相反的，若是我们的提案通过，希望大家能欣然接受」
　　传说中的歌姬，还有另外五位歌姬，她们挺起胸膛。
　　「那么，我们想要问问各位。你们所展望的未来，你们所应当行走的道路，到底指向何方？」
　　这是对整个世界的疑问。