　　仿佛无止尽的青空中三色旗随风飘扬。
　　巴黎市内，在香榭丽舍大道的北侧平行走到福布-圣-奥洛勒街55号。
　　法国总统宫殿—爱丽舍宫的前方，站着一位女子。
　　看到她的人就会升起畏惧的念头，像是燃烧一样的鲜红，头发也是，眸子也是，身上穿的衣服全部都是统一的鲜红色，这样的打扮，怎么也看不出来是来访问总统宫的样子。
　　事实上，她是不速之客。
　　莫妮卡.费瑞里，通称轰炎，意大利的宝石歌姬。
　　无论到哪里都十分好战的女性，那双充满挑衅意味，如猛兽般的双眼眯了起来。看着爱丽舍宫门前站立的另一名女子，
　　在那边，直面这个视线的是一身湛青色的少女。虽然未披甲胄，全身却实实在在的散发出骑士的气息。
　　仿佛月光编成的金黄色的头发缠在发髻上，使人想到深深的湖水的青色双眸中闪着知性和冷静的光芒。
　　感受到莫妮卡强烈的怒气，女子眉毛都没动一下，只是静静地和她对视着。
　　「啊，完全不值得依靠啊，趁宝石歌姬在极东的学校参观祭典的时候，就想来破坏政府，难道说你这家伙已经到了这种地步了么，纯洁的狮子姬哟？」
　　莫妮卡把牙齿磨得咔咔响（咬牙切齿的说）。
　　「根据同盟国的请求，如果你发动针对政府的攻击行为的话，我会尽全力来阻止你的」
　　如此平静的宣言的，是纯洁的狮子姬，英国的宝石歌姬——克莱儿.怀斯。
　　属性是最上位的水。经过守备特化的魔法，可以说是从无败绩的最强之力。
　　另一边，拥有火属性最上位力量的莫妮卡正好相反，两者可以说天生对立。
　　「真是的，老样子的顽固和认真呢。所以说，你这家伙只能当永远的老处女了」
　　「我是守护女王陛下的最强之盾。无论什么东西都不能击败我」
　　(贯穿我？？？邪恶了）
　　「好了，玩笑也说够了，不过，有你在的话，就没人能破坏这里了。不过，到了这里什么都不做就回去，可不符合我的性格，稍微来让我放松一下精神吧」
　　「你是说想和我决一胜负吗？」
　　克莱儿的眉毛抽动了一下。
　　「玩玩而已，玩玩。你这家伙特地来到繁华的都市。到现在什么都没做就回去不觉得无聊吗？」
　　「以的话，我并不想做多余的事情。你和我的战斗的话，反正是解决不了的」
　　「所以说，就来玩玩吧」
　　喊的同时，用强劲的肌肉踏在地面上，向后方翻了个筋斗，和克莱儿拉开距离，然后大声喊叫着。莫妮卡的喉咙中发出似乎把空气切裂般的，野兽的吼叫。
　　无论到哪里，都随从本能，无论身在何处，都是那么好战，那么兴致勃勃。
　　可以听出无尽杀气的喊声让人陷入极限的恐怖之中，这是狩猎者的咆哮。
　　空间动荡起来。热风化作漩涡，周围简直像沙漠一样一瞬间就干燥了。
　　「被火焰燃烧殆尽吧」
　　眼前的空气爆炸开来，几乎将一切熔尽的热风向着克莱儿袭来。
　　但是，克莱儿纹丝不动，平静的旋律脱口而出。那如同湖面荡漾的波纹般舒缓而优美的在空气中弥散开来。
　　无论多么灼热的火炎，都在克莱儿的面前无声的消弭。
　　空气中淡淡摇动的水膜反射着光，像钻石一样放射出绮丽的光辉。
　　「老样子令人厌烦啊。你那张装腔作势的脸」
　　莫妮卡继续连续不断吼着。
　　音乐理论，那种东西没关系。
　　歌词，毫无意义。
　　音程，根本不需要在意。
　　这里有的只有最纯粹，最坚强，最强烈的意志而已。
　　只为战斗而歌唱。只是单纯的要将对手杀死的自我主张，只是灵魂的燃烧。
　　莫妮卡的歌无论在哪都是这样纯粹而炽烈，正因为如此她才拥有最强的火炎，将一切都烧尽的最凶恶的歌姬。
　　「噢啦，给我倒下吧，你这个狗屎笨蛋处女」
　　莫妮卡向上冲拳，立刻，克莱儿的脚下卡啦卡啦的震动起来，接着，岩浆从她的脚下喷涌而出。
　　克莱儿表情不变的向空中飞去，手掌向着地面推去。
　　让人想到清流的的清爽而稳健的歌声，似乎呼应着歌声一样，克莱儿的手掌中有巨大的水滴滴落了下来。
　　水滴仿佛把岩浆吞噬了一样，然后逐渐成为普通的岩石。只是一瞬间超过千度的高温就消失了。
　　「这种程度的攻击，在我面前毫无意义」
　　「傻瓜，这不过是诱饵罢了」
　　这样的声音突然从近处传来。
　　在岩浆的同时用脚蹬地的莫妮卡，已经迫近了在空中无防备的样子的克莱儿。
　　象征着极度高温略带青色的火焰在莫妮卡的手臂上像蛇一样缠绕着，火苗如同蛇的舌头般疯狂舞动着？？？
　　莫妮卡张开嘴，露出了狰狞的笑容。
　　「从外面攻击你的话的话，无论用多少火焰都是无意义的。不过，如果从中间烧起来又怎么样」
　　莫妮卡的拳用力向克莱儿的肚子挥去，直到此刻，克莱儿才第一次露出惊愕的表情
　　不过，已经迟了。
　　「从身体内部燃烧殆尽吧！」
　　一拳扎入克莱儿的腹中，然后打开拳头，将拳头中压缩的火焰一口气释放出来。
　　仿佛是从肚子里面榨出的声音从克莱儿的口中溢出来。接着，一瞬间克莱儿的身体便被火焰包围了。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　克莱儿的外表似乎无法想象的野兽一样呻吟起来。从里面烧起的炽热的火焰的火焰将内脏烧毁，将脂肪熔化，将皮肤烧焦。
　　「真是不错的惨叫啊。纯洁的狮子姬，就这样的苟延残喘下去吧，这真是让人兴奋不已呢」
　　在双目充血，兴奋的舔着舌头的莫妮卡的背后。
　　「嘛，这不过只是幻境罢了」
　　平静的声音响了起来。
　　「阁下的粗鄙我真的自愧不如。请马上从我的面前消失吧」
　　在回过头的莫妮卡眼中映射出的是，侧身摆出手刀架势的克莱尔的姿态。
　　「你，你这家伙」
　　「这样就结束了」
　　克莱儿的手刀上出现了薄薄的水之刃。
　　巨大的水压构成的水之刃甚至可以切裂金刚石。
　　「什？」
　　这次莫妮卡的脸上露出惊愕的表情。
　　不过，很快就结束了。
　　一瞬间结束，然后永远凝固了。
　　莫妮卡带着惊愕表情的脑袋被一瞬间从身体上切了下来，在地上滚动着。惊愕的表情仍然留在上面。
　　落地后，克莱儿吐了口气，看着地上滚动的脑袋，眼睛中出现了一些微妙的神色。
　　接着，那个脑袋被某人的脚踩下去。
　　「这是阳炎啊，笨蛋」
　　被踏着的脑袋像破裂一样化成了火焰，在空气中消失了。
　　「看来这样根本不能和你这个家伙作了结啊」
　　「没错，正如阁下所言。这种东西不过是玩笑罢了」
　　炽烈的红色和静谧的青色。
　　针锋相对的二人的宝石始终是对立的，却又始终是同一性质的。
　　「嘛，这次多少有些仓促呢，毕竟今天就要回去了。下次见面的时候，我可要用最残酷的方式夺走你的处女」
　　「到现在阁下才要归去，难道要让我默默地看着吗」
　　克莱儿向前踏出半步。
　　「你的意思是还没打够吗，这样的话我倒是乐意做你的对手，你也只会在别人的国都里乱来」
　　「这样的战斗，也就是那么回事吧」
　　莫妮卡耸耸肩，挑衅的提起嘴角。
　　「请快走吧，我再也不想见到阁下令人不快的脸了。希望不会再见了」
　　说完克莱儿便转身走进了爱丽舍宫。
　　「这一点我也是同感呢。完全合不来的家伙，克莱儿薇姿小姐哦。真是的，总是总是在妨碍我」
　　凝视着克莱儿的背后，莫妮卡狠狠的啐了一口。
　　——————
　　仿佛被海鸥的歌声和海潮的香气吸引了过来，入港的游轮上面一位少女走下了横浜港。
　　身长大约不足一百四十厘米，娇小的身体被金色刺绣的黑色唐装包裹着。
　　魔法出现在世上不过十年。
　　没有明确的划分，根据事实显示，基本上拥有歌姬才能的都是年幼的少女，特别是青春期左右的少女。
　　所以，必然的，歌姬的年龄层次变低了。在这些歌姬中，这位少女看起来格外年幼。
　　「额，这就是日本啊，和想象中比起来，格外的普通啊」
　　名字是貂蝉，和世界著名的古代美女同名，虽然还尚且稚嫩，但已然具有毫不逊色的美貌。
　　「讷讷，去吃拉面好吗。我听说，日本的拉面很好吃啊」
　　貂蝉对一旁站着的老人说道。
　　「在那之前可有一项必须做的的工作呢」
　　顺着老人的视线，集装箱上出现一名坐着的少女的身姿。
　　只是坐在那儿而已，就显示出压倒性的存在感。
　　死死盯住了背对着阳光，缓慢地站起来的少女。
　　「哈」
　　少女活泼的喊道，同时从集装箱上猛地一踏，随即飞上了天空。在空中咕噜咕噜的转了两个圈，漂亮的落到了地上。
　　「撒，大家好，最后的主角登场了」
　　好像要遮住太阳似的把双手伸出来、一个有力的回旋转过身来。
　　用力的抬起下巴，用骄傲的表情看着貂蝉。
　　「那，那个」
　　「啪啪啪啪啪」
　　貂蝉毫不犹豫地鼓起掌来。旁边的老人也露出没办法的表情这样做着。从两人的动作可以读出令人意外的气氛。
　　少女满足地点着头，随之向着貂蝉两人走去。
　　「好久不见了啊。蕾哈娜」
　　「和我说话之前首先要跪下来，你这个无礼者」
　　把手插在腰间，挺着胸这么说着的少女是蕾哈娜.莱姆斯，拥有光帝外号的美国的宝石歌姬。
　　在ICC排名第二，就如她的外号所言，是世界上唯一能操纵光属性的歌姬。
　　「蕾哈娜酱还是老样子啊。这种强烈的表演欲，我可是最喜欢了」
　　带着温馨笑容回应的貂蝉，似乎也在隐藏着什么似地。
　　「不过，虽然知道了要迎接什么人，却没想到竟然是蕾哈娜呢，美国大叔不愧是日本的同伴呢」
　　「因为有安保条约。话说我说了请下跪吧」
　　「恩，重复这种对话可真麻烦。我虽然不太在意了，不过跪下的话不是很奇怪吗。换成抱膝坐的话就没问题啊」
　　「啊。这样也可以」
　　「那么就这样吧」
　　蕾哈娜干脆的点了点头，貂蝉苦笑着抱膝坐了下来。
　　「那么，姫咲日美子到底在哪里。话说这个状态很难交谈啊。貂蝉，你快站起来吧」
　　「真是的，蕾哈娜真是不讲理啊，站着说话很无聊的，你也一起坐下来吧」
　　听到貂蝉的建议蕾哈娜敲了下手心。
　　「没错啊，这真是个好主意。你虽然年纪小不过还挺有主意的，真是值得夸奖啊」
　　抓了抓头发。蕾哈娜在貂蝉的面前弯下身子。
　　与其说是正坐，更像是跪了下来。
　　貂蝉涌起恶作剧的心思。
　　莫非，果然没注意到呢。一边这样想着，一边建议道。
　　「讷讷，蕾哈娜酱，我果然还是站起来好了，仔细考虑的话，在船上我就一直坐着，屁股现在还疼着呢」
　　「真是拿你没办法呢，谁叫我这么菩萨心肠呢，我可不会让身上还痛着的人保持辛苦的姿势，所以，我特许你，起来吧」
　　这个人，果然是笨蛋吗。貂蝉这样想着站了起来
　　貂蝉一站起来，蕾哈娜自然地就仰头向上看去，形成了一幅跪在年幼的美少女的图画。
　　「那么，我再问一次，姫咲日美子在哪儿，你可不要隐瞒什么哦，貂蝉」
　　蕾哈娜的脸上充满着自信，保持跪坐的姿势，仰头向貂蝉发问。
　　「真有趣啊。蕾哈娜酱。看来这里已经聚集了所有歌姬的实力了呢」
　　事实上，到这里有秘密的事要做，偶然间遇上了蕾哈娜。对貂蝉来说可不是什么好消息。
　　稍微对着旁边站着的老人送去一个眼神，男人轻轻的点了点头，不需要保密了。
　　「我也不知道，这次我的任务是作为诱饵。我觉得是很无聊的任务就是了。也没想到会和蕾哈娜酱相遇呢」
　　「也就是说，有了和我战斗的觉悟,所以做出这样的解释吗？你这个笨蛋」
　　跪坐着痛骂的蕾哈娜。这可是完全不了解的情况啊。
　　「不是的，我内心中是一点也不想和蕾哈娜战斗的。而且，以蕾哈娜为对手的话，胜利的可能也是很低的」
　　「胜利的可能性很低吗？也就是说，你认为还是有一点战胜我的可能性吗？」
　　「没错，不打打看的话胜负是分不出来的。我姑且也有秘密武器呢」
　　「不过在世界上排名第五而已也敢这么狂妄呢，把头摆得那么高，不过这么说的话，我的头不太低了吗」
　　想到这里，蕾哈娜似乎渐渐的注意到自己的作为。
　　因为耻辱，脸变得通红，手指颤抖着。
　　「我被你骗了呢，貂蝉」
　　「真难听啊。全部不都是你允许的吗，只是偶然间就成了你跪下来的形式了，全部都是偶然，偶然而已」
　　「也是。仔细想想这些都是本光帝大人许可的。嘛，好吧。对这种偶然生气的话，就把我的格调降低了」
　　蕾哈娜干咳了一下，露出从容的微笑。
　　恩啊。知道现在还没有站起来，一直保持着跪坐。不愧是蕾哈娜啊，完全无法理解她的行动。
　　貂蝉吃惊过后，感到由衷的佩服。这说不定是蕾哈娜最强的才能也说不定呢，她这么想着。
　　「说起来你，刚才好像说了稍微让人有些在意的事情，秘密武器什么的」
　　「恩，在实战中还一次都没用出来的，秘密的幻创曲」
　　「这是怎样的幻创曲呢？」
　　貂蝉偷偷看着男子，再次轻轻地点头，看来稍微说一点也没有关系呢。
　　「呢，把机器人叫出来战斗哦」
　　「机器人」
　　仿佛抓住猎物一般，蕾哈娜的眼中闪耀着光芒。
　　「恩，是这样的」
　　「那么，那个也会变形吧」
　　声音都变高了。隐藏不住的兴奋从中泄露出来。
　　「当然了，变形可是机器人的乐趣所在。有吕布模式，赤兔马模式还有半人马模式」
　　「那，激光炮有吗，激光炮」
　　「恩，在吕布形态下，从眼睛里面出来」
　　「让我看看。不，请一定给我看。不对，求求你一定要给我看。像这样求别人对我来说完全是屈辱的事情，不过为了看到机器人，真是没办法了。请一定让我见识一下机器人吧！」
　　「那个，蕾哈娜酱，头碰到地面了」
　　你到底要多么拼命啊，蕾哈娜，真是弄不懂她的行为啊。
　　「啊，蕾哈娜酱，可以踩你的头吗」
　　「只要让我见机器人的话，那就随便你喜欢」
　　你难道是酒店的店员吗，还是专门搞笑的，真是喜感啊。
　　貂蝉在心里吐槽道。
　　「恩，就到这儿吧，虽然我也想要给你看，这个可是国家的机密事项啊。光是我的意见可没用啊」
　　「连我这样求你都不可以吗」
　　「恩，对不起啊」
　　「这样的话我就全裸着为你磕头也不可以吗」
　　「虽然很想看，但是对不起了」
　　「那，作为交换，我把总统交代绝对禁止使用的核爆炸的创造曲给你看。这样怎么样？」
　　「蕾哈娜，这从各种意义上都过分了。绝对不可以」
　　说起来，美国的总统，竟然把这么危险的魔法授予这样的笨蛋。
　　快换一个人当宝石歌姬吧！
　　貂蝉的头开始各种意义上疼了起来。
　　「没办法了，等到战斗的时候到了，就算你不想也会让我看到机器人的。我会等到那时候的，感谢我吧！」
　　真厉害啊，蕾哈娜某种意义上真令人羡慕呢。
　　「也就是说，今天你不打算战斗吗」
　　「恩，也不想吵架，约定好了哦」
　　「这样的话，我也就没有拘束你的理由了。那么，你接下来打算做什么」
　　「恩，这样啊」
　　这样的话虽说今天最主要的目的没有达成，不过既然好不容易到了日本，一直在旅馆悠闲这也不好。
　　「好不容易来一趟，也要稍微在这边观光。首先是去吃拉面。拉面就在博物馆的附近，蕾哈娜，知道吗，日本的拉面很好吃的」
　　「我当然知道了原来是拉面啊，好吧，我就特别陪你去吧」
　　蕾哈娜一下站起来，就这样踏着细碎的步子走过来。
　　然后在大约相距10米的地方停住了。回头看着貂蝉。
　　「你在做什么啊，貂蝉，这样让我停下，真是失礼啊，给我切腹，切腹」
　　「恩，不是说了一起去吗」
　　不过嘛，无论什么时候，只要和蕾哈娜在一起就不会感到无聊呢，虽然总是惹出很多麻烦就是了。
　　「老头子，很抱歉，请你先到旅馆去吧，我和蕾哈娜一起去玩了」
　　「我知道了，小姐。请小心一点」
　　「恩，那么之后再见了」
　　对着男人挥了挥手，貂蝉向蕾哈娜的方向跑去。
　　这时的貂蝉还不知道，前方等待她的是何等惨烈的处境。
　　蕾哈娜的舌头是这个世界上最恶毒的笨蛋舌。
　　——————
　　战况在胶着状态。
　　要说的话，现在的状况只能像一开始的目标一样，吸引火力是法国的宝石歌姬可以做到的最好的结果了。
　　要说奢望的话，舞台上毫无办法的直面连续不断的子弹的射击，作为新闻材料的这个人也想做点什么。
　　然而这种状况下，在宝石歌姬正在全力防守的时候，这样的想法还是过于奢望了。
　　「人形的准备工作怎么样了」
　　「还要等一会，在子弹耗尽之前一定可以完成」
　　「好的，敌人是一位歌姬的话，现在改变战术，不要太快了，小心的应对」
　　这个作战最重要的地方是让十三台人形启动，这里失败了的话，一切就失去了意义。
　　男部下高兴地回答者，看着台阶下的舞台。
　　「看来，我们在这个计划中只是配角呢」
　　男子舔着干燥的嘴唇，感慨的想到。
　　「知道最近我还和舞台上的那些家伙一样的想法。现在却在做着完全相反的事情，人生真是难以了解的东西啊」
　　这样宏大，而且过于荒诞无稽的计划，本来是不应该成功的。
　　但是，听到了详细的计划，看到协力者的名字，就改变了想法，也许能够实现也说不定呢。
　　对于身为男性，而且年龄在逐渐增长的自己来说，魔法什么的简直就像小说里的存在。
　　那如果完全是虚构还好，如果作为现实干扰到自己的人生就完全不能忍受。
　　这种后出的剪刀石头布的作弊手段，对自己来说完全无法触及的领域，那些拥有这种强大力量的家伙们……为什么，自己这么想要这种力量去却无法发现魔法，那样的话，我也可以参与到那个世界去！
　　这种嫉妒，仇恨，懊恼的感情下，组织了反歌姬的行动。
　　这样的我，因为把歌姬抬上神坛而进行政变，这样，也是为了将歌姬抬上更高的地位。
　　「必要之恶无论在那个时代都是需要的」
　　这正是实行必要之恶的时刻。
　　「队长，全部人形的配置，启动都准备好了，无论何时都可以启动」
　　「哦。辛苦了。那么，弹药完了后就依次启动人形，我们立刻撤退」
　　「明白」
　　直到现在都很顺利，可以说一切都在向着作战成功的方向进行。
　　接下来……
　　在男子的视野中出现两位少女的姿态。其一是银发的稳重女孩子，另一位则是有着接近金色的茶色头发的双马尾少女。
　　她们的容貌即使不用确认资料，也已经铭刻在记忆中了。
　　在日本人中，以及在世界上都是最有知名度的。
　　姫咲明日香。
　　难道说，还要钓到日本的宝石歌姬吗。看来老天完全站在我们这边啊。
　　他的情绪越发的高涨起来。
　　就从这里开始，然后让世界震惊吧，想到这个光景，男子就不由得兴奋了起来。
　　他强行抑制住兴奋，用力吐了一口气，通信器以一定频率拨出一个号码。
　　「α-ONE呼叫本部，α-ONE呼叫本部，现在宝石歌姬两名，歌姬研修生一名侵入了内部。同时，全部人形已经启动去阻止歌姬，状况对我们很有利，所以我想立即向敌人本部突击奏者？？？。报告以上」
　　「这里是本部，请立即行动」
　　切断通信，男子紧紧握着拳头，他感到一生中从未有过的成就感。
　　「这是最后的任务了」他大声喊道。
　　「马上吧全部人形都启动，启动计划实行后，我们马上撤退，绝对不要和歌姬战斗，只考了吧逃走就行了」
　　「明白」
　　男子们大声回答道。
　　「姐姐，阿健！」
　　铺天盖地的弹雨中，似乎把枪声切裂的声音在我的耳边响起。
　　是希尔维的喊声，和明日香的歌声。
　　两人一边借着明日香的魔法防御着子弹，一边跑了起来。
　　「总之先到这里来，在这里的话，玛丽的魔法可以防御子弹」
　　看到我招手，希尔维和明日香忙跑了过来。
　　「哥哥，没关系吧，没有受伤吧」
　　「啊，没关系的」
　　「姐姐呢？」
　　听到希尔维的声音玛丽点点头，让她放下心来。
　　两人似乎安心的吐了一口气，然后慢慢整理着呼吸
　　这样的话就可以全力战斗力。明日香开始吟唱幻创曲
　　「阿健，这是你的吉他」
　　希尔维把手里抱着的吉他盒递给我。
　　「听到哥哥和玛丽在演习场被卷入战争。就急忙把这个带过来了」
　　「哦哦，真是帮了大忙了，谢谢你了」
　　这样的话我就不再是累赘了，也可以帮上了大家的忙啊。
　　把吉他的带子绑在肩上，这份沉重感给了我微妙的安心感。
　　不知何时，这个吉他已经成为了我身体的一部分，握着拨片，轻轻地拨动弦。
　　搭档的调子无论听多少次都是这么优美呢。
　　握住把手，颜面轻扬着，不知何时，枪声已经停止了。
　　「这是，引诱我们吗？」
　　明日香歪着脑袋问道，玛丽静静的摇摇头。然后停止了歌唱。
　　似乎终于撤退了啊。不用担心了。迅速的包围和撤退，对手似乎是受过严格训练的组织啊。
　　听到玛丽的话，我环视着观众席，确实，一个人影也看不到了。
　　「果然，和两位宝石歌姬作对是不可能的，很明智的选择呢」
　　「不要随便把我排除出战力之外好不好。即使不如短笛和克林，雅木茶这种程度的活跃我还是做得到的，把我当做饺子对待可是很不公平的」
　　希尔维气呼呼地鼓起了脸。
　　确实，现在的希尔维也不是不能作为战力。不过，只是剩下的两位歌姬的战斗力是出类拔萃的高。
　　「你们来真是帮了大忙了，明日香，希尔维，不过，似乎还没有结束呢」
　　玛丽再次紧张的看着观众席。
　　「还么结束吗，怎么回事？」
　　「好好的集中注意力，太阳的独唱者啊，不保持这种警惕的话，无论在竞技场上胜利多少次，都是不能在战场上活下来的」
　　听到玛丽这样的话，明日香挺起腰来。
　　在战场上不能存活吗？这份话语中含着的沉重，她能感受得到。
　　明日香是在战争后才拥有了能力的歌姬，而玛丽则是经历过战争的歌姬。
　　因为经历过，拥有着作为纯粹的歌姬的才能以外的东西。
　　玛丽摆好架势，同时奏响了歌声。
　　观众席的方向传来多重的歌声。
　　「这是，创幻曲？」
　　明日香警戒的看着周围。
　　随后，便觉得这个歌声有些耳熟，本能的心底生出了恐怖的感情。
　　虽然想要克服这一点，但是这种本能的刻在心底的恐怖却不能简单的驱除。
　　简直像是赞美是一样的旋律。
　　舒缓柔和的舒展开来，响彻的高温，打动着耳边。
　　「哥哥，这是……」
　　明日香注意到了，这个歌声的主人是谁。
　　没错了，就是她。
　　口里发干，喉咙也嘶哑起来。脚，在微微的颤抖着。
　　停下来，停下来，停下来。
　　心中不断的呼喊着。没问题的。我已经不是那时候的我了。
　　只有在感情上，绝对不能输的。
　　这样对自己说着，我的视野里，出现了那个人的身姿。
　　用黑衣包裹着身体，高声赞美着黑暗。在那副容颜的外部，是象征鲜血与黑暗的鲜红面具。
　　德国的宝石歌姬的形态的女子娜妲莎，似乎包围舞台似地站立这。数量一共是十三。
　　「这是怎么回事啊？」
　　明日香睁大了眼睛，我的动作和她完全一样。但是，在场的歌姬完全不同了。
　　现在的状况和那个六月的音乐祭很相似。但是十三人，全部都有着和娜妲莎有着相同的外表。
　　「宝石歌姬有十三人吗？」
　　「不是的，我觉得真身只有一个，其他十二个都是人偶，但是，因为是用了娜妲莎自身的核心制作的高再现度的人偶，所以性能相当高」
　　玛丽露出紧张的表情。
　　「这可是，相当难对付的家伙啊」
　　明日香看着舞台上面，反歌姬团体的人还在上面，这下可棘手了，根本不知道怎么安排这些人。
　　「贫乳小姐。那伙家伙现在已经完全顾不上了，马上这里就要进行激烈的战斗，等到我和玛丽开始战斗后，你才有机会做些什么」
　　「我明白了」
　　确实，明日香和玛丽联手的话，还有胜利的可能。
　　即使这样，这也一定是一场艰难的战斗。
　　可是，玛丽用手制止了希尔维的动作。
　　「希望由明日香来引导这些人，拜托了。希尔维和阿健留在这里的话，会有办法的」
　　「哈，你是认真的吗?对手可是那个娜妲莎和以她为基础的十二名人偶，一共十三人，对你来说根本不能承受，你知道吗？」
　　明日香用力的反驳着，这是当然的了。
　　希尔维的实力和过去比起来上升了不少。
　　但是，和明日香比起来的话根本不值一提。这种场合对她来说根本不能承受。
　　「没关系，我可是法国的宝石歌姬，绝对不会毫无胜算。就算希尔维和阿健留在这里，我也没有问题」
　　感受到明日香严肃的目光，玛丽回答道。
　　「真的有胜算吗？」
　　「恩」
　　玛丽用力点了点头，然后继续道。
　　「那么姫咲明日香，你有什么其他想做的事吗」
　　「什么」
　　「刚才从DGSE得到消息。法国的莫妮卡.菲莉莉和克莱儿发生了战斗，在横浜蕾哈娜莱姆斯和貂蝉也接触了，现在事态已经越发严重了」
　　「这是真的吗？」
　　「没错，全部是真的，东云诗乃在学院长室，我和你在这儿，娜妲莎也在，宝石歌姬，还有一个人」
　　听到了玛丽的话明日香的眉毛紧紧的皱成一团
　　「难道说，阿纳斯塔西娅也出动了？」
　　「从DGSE的报告来看是这样没错，敌人的目标是占领坎达托丽丝音乐学院，这里要是被夺去的的话，ICC的权威就要跌至谷底了。所以，必须拼死守住这里。只有由你和阿纳斯塔西娅战斗了」
　　听到玛丽的话，明日香咬紧了嘴唇。露出了犹豫，彷徨无措的表情。
　　但是，没有犹豫的时间了。
　　「我知道了。这里就交给你了。特别是哥哥交给你来照顾。所以，请一定要活下来」
　　「恩，好的」
　　两位宝石歌姬的手掌相合。
　　「哥哥，好好跟着她们两人。不过，花心的话可是不会饶了你哦」
　　明日香说完，又看向舞台上的人们。
　　现在就是逃出去的好时机，反歌姬团体的人们老老实实的跟着明日香走了。
　　「那么，为了战胜那个家伙，我该做些什么呢」
　　那些娜妲莎的歌声逐渐重叠在一起，沉闷的响声环绕着整个演习场。
　　象征着娜妲莎的属性，暗之属性的黑雾笼罩了整个天空。
　　可以说情况糟的不能再糟了。
　　所以，只好赌一赌了，玛丽加上我和希尔维也许还真有胜算。
　　「那么，首先，阿健，和希尔维接吻」
　　保持着无表情的样子，玛丽命令道。
　　全身沐浴在风中，姫咲日美子大声喊叫着。
　　——————
　　从七千米高空做自由落体。一口气穿过过从青色变化到茜色的天空，这样坠落的快感真是让人迷醉。
　　落下速度是时速二百千米左右。
　　保持着向下飞行的姿势。一面感受着空气的抵抗，一面享受着急速的乐趣。做个比喻，就像是乘风滑翔，这个样子。
　　真的，在天上的感觉真好，这么广阔，又这么高。
　　人们从古代开始就憧憬着高空，盼望着在空中翱翔。
　　对于没有翅膀的人类来说，天空无论何时都是自由的象征。
　　不断下落的日美子的视线前，可以看到她的目的地了。
　　那是第一次见到的建筑，可以说是现在的歌姬的象征的建筑。
　　为将自己的梦想托付于此的少女，创造了她们梦寐以求的未来，成为美丽而强大的歌姬。
　　真是个厉害的家伙呢，让不得不感到敬佩。
　　无论那份努力，还是才能，还有走的那条道路，都是那么让人尊敬。
　　但是，和我所走的道路没有重叠的地方。
　　既然不能相容的话，那么之后也唯有冲突和碰撞了。
　　哪边的理想更好？
　　哪边的理想能让更多的人得到幸福？
　　这个问题永远没有真正的答案。不去做的话就不会知道，毫无道理的，只要做得更好，那就是最好的理想。
　　因此要坚信自己的信念。
　　无论对手是谁，也绝不改变自己的信念。
　　接下来，主角就要有个主角的样子，来一次华丽的出场吧。
　　迫近坎达托丽丝学院的校舍中，日美子的口中发出动人的旋律。
　　一阵光把日美子的身体包裹了起来，接着，他的背上长出来两只洁白的翅膀。
　　「那么，我上了」
　　日美子在空中一个回转，张开双翼向着校舍的屋顶降落下来。
　　保持着右脚伸出的姿势。
　　降落到屋顶上，巨大的冲击力击穿了混泥土的地板。
　　一声巨响，正下方碎石纷飞。
　　日美子在满是碎石的房间里站起身来，咧嘴露出笑容。
　　然后，像是在街上偶遇了友人一样，对着眼前坐着的女子说道。
　　「哟，好久不见了呢，诗乃，你还好吧」
　　面对眼前打破天花板的特别的客人，诗乃保持着冷静。
　　如同平日一般的在椅子上慵懒的靠着，微微的歪着脑袋。
　　「好久不见了呢，姐姐大人。真是没想到竟然还可以和姐姐大人再会呢」
　　「我也是呢，看到你长大了的样子，我很高兴呢」
　　那是和过去一样不变的，关爱着诗乃的温柔的笑容。
　　诗乃的眼中稍微出现些微的动摇，不觉间，就想把心中残存的些微的希望说出口。
　　但是，强行忍住这种欲望，以坎达托丽丝学院长的身份向日美子发问。
　　「那么，姐姐大人，今天的访问的目的是？」
　　「首先是商议，或者说劝导比较好。你想守护什么，有什么目的，我大概已经知道了。这种事情，我也有想过。所以，为了达到我的目的，想要借助你的力量，所以就来了」
　　「目的是？」
　　「是革命哦。或者说征服世界比较好。过了五年才醒来，我感到很吃惊。世界正在走想正轨，但是，同时也在急剧的恶化。我领悟到了，保持现在这样是不行的。世界沿用现如今的构造的话，什么都不会改变，魔法这样的新概念在世界上诞生了，社会结构却和百年前一样没有变化，如果社会结构不产生变化的话什么都不会改变的，所以……」
　　日美子用锐利的眼神注视着诗乃。
　　「今后组建以歌姬为中心，创建使世界为之改变的新型社会结构。为此，需要进行革命」
　　「如果实现了那种事的话，歌姬和其他人之间的代沟会比今天更深的，这对于歌姬们来说也不是什么好事」
　　「为了不变成那样，我们才需要好好的引导这个世界，为了这个目标，你的力量是需要的。拜托了，诗乃，把你的力量借给我吧」
　　这么说着，日美子的脸上充满了自信。
　　有种令人不自觉想要臣服的霸气，散发着相当的力量。
　　像日美子说的那样，诗乃也并非一次都没考虑过。
　　不想让魔法发展的太快的人，想要保护自身地位所以想把魔法排除的人。
　　因而有了各种各样的迫害，由此产生了停滞？？？
　　我也曾经想过，为了掌握主导权而需要做出一定的行动，但是却犹豫了。
　　因为要这样做的结果就是必然产生巨大的人员伤亡。
　　所以，虽说很慢，才希望构建歌姬和人类一同前进的未来。
　　诗乃坚信着这样的信念。
　　「真是抱歉了。姐姐大人，您的要求我只能表示拒绝」
　　以不输给日美子的霸气，诗乃回答道。
　　「这样吗。嘛，也是呢。现在的现状可是你的强烈意志的成品啊，作为责任人，绝对不会放弃这里的。不过，还是第一次拒绝我的要求呢。真是，成了大人了啊」
　　温柔的眼神。
　　似乎被阳光刺到眼一样，微微的眯起眼睛，声音中充满喜悦。
　　不过，这种情况瞬间就发生了改变。
　　那是，姫咲日美子的强大力量。
　　「那么，只有用力量来决胜负了。为了我的革命，你的力量是必须的，所以，再次戴上假面来协助我吧」
　　「这么高兴见到我吗，姫咲日美子。复活的这么匆忙这是糟糕啊，这次一定让你真正的永远安眠」
　　两人的火热的心意，再次交错。
　　——————
　　人类对于自己未知的事物都既抱持着恐怖，又抱持着憧憬。
　　就像无法操纵魔法的人们对于魔法使抱有的感情一样，姫咲明日香，此刻也陷入了恐惧和憧憬的感情中。
　　穿过坎达托丽丝学院的正门后就是操场，在学校中算是非常宽广的地方了。
　　明日香站在操场上，仰视着天空。
　　她的眼中能捕捉到的只是小小的影子罢了。
　　不过，很快，那个影子慢慢的变大了。
　　似乎让大地为之震荡的剧烈的振翅声，加上将树木都吹飞的猛烈地风暴。
　　巨大的影子将明日香完全遮蔽了，而且还在不断的变大这。
　　你真的出来了呢，深雪之妖精。
　　俄国的宝石歌姬，天生拥有完美音色的阿纳斯塔西娅.克里斯蒂娜。
　　那么接下来的——
　　这次确实的感觉到了，那个存在的压倒性的威压感。
　　只是站在这里，心脏就像被揪住一样，升起了无比的恐惧，背上也是冷汗直流。
　　不自觉的屏住了呼吸，整个人喘不过起来。
　　自古代无数的神话、传说中登场的，作为神灵和英雄的天地，曾被描写过无数次歼灭气的战役场面的最强的幻想动物。
　　身长超过20米，两翼展开的姿态，完全可以用空中的王者来形容。
　　全身覆盖的鳞片是毫无瑕疵的，令人想到深雪的纯白，赤红的双眸中闪烁着璀璨的光辉。
　　「真是的，只是一个人的话根本对付不了这个。真是乱来啊」
　　「看来，我抽到了最坏的签了呢」
　　明日香抱怨着。
　　「不过，现在哥哥不在我身边，如果他在我的身边的话，我也会更加努力的」
　　一边嘟囔着，一面收回平常心，准备拼死一搏。
　　只有去面对这对于人类来说令人畏惧的对象，龙。
　　看着左手无名指上的戒指，再次鼓起了勇气。
　　只要在这儿努力的话，哥哥一定会夸奖我的，而且肯定会给我奖励的！
　　「真是的，在这种开心的场合，要承担这样的任务，我可一点不觉得幸运呢」
　　极少现身于人前的阿纳斯塔西娅，她的力量到了何种程度，这一点谁也不知道。
　　和她召唤的幻想生物一样，阿纳斯塔西娅自身也是未知的幻想。
　　所以，如同玛丽所言，能和阿纳斯塔西娅正面一战的只有明日香。
　　反转幻想——这种可以改变魔法性质的固有属性，对于对手来说出奇的有效。
　　而且，因为是独奏者，在其他歌姬看来，她除了欺骗之外什么都做不到。
　　但是，正是这样的明日香，才有和这种幻想动物交战的可能性。
　　巨龙载着阿纳斯塔西娅，慢慢地在明日香的上空盘旋着。
　　「既然这样，我也该开始了。如果还想要在我们的学校为所欲为的话，那么我也只能打倒你了」
　　幻創曲——「ａｔｏｙｂｏｘ」。
　　明日香用脚后跟踏出一段韵律，从玩具箱中取出屠龙兵器的歌声在空气中回荡。
　　——————
　　「姐，姐姐大人，你突然说些什么啊」
　　希尔维洁白的皮肤完全染得通红，眼睛滴溜溜的转着。
　　玛丽一边吟唱着幻创曲，一边在我的脑内对话。
　　「如果不进行调谐的话希尔维就不能帮上什么忙，不过，如果哥哥帮助她调音的话，她也可以成为战斗力」
　　同时，我把这样的话也转达给希尔维了。
　　「这，这样的话，一开始就说要调音就好了。突然之间说这样的话，为什么阿健要转达姐姐的话啊，到底是怎么听到姐姐的声音的啊」
　　「那个是……」
　　跪坐在地上的希尔维，散发出强大的压迫力，我不由得结巴了起来。
　　「难道说，瞒着我和姐姐调过音了吗」
　　希尔维睁大眼睛问道。
　　「诶，那个，顺理成章的就……」
　　「顺、顺……」
　　希尔维明显的受到了不小的冲击，口中不断发出声音。
　　「我，我还没有和阿健进行过调音呢……姐姐和阿健调音什么的，我完全不能接受啊」
　　希尔维鼓着脸颊，闹起别扭来了。
　　「算了，反正是姐姐的说，又不是姐姐的奏士，还是好好的进行调音吧。毕竟姐姐可是宝石歌姬啊」
　　对于抗议的希尔维，玛丽的脸色稍微缓和了下来，不过，她的眼睛仍然死死的盯着上空、
　　娜妲莎们营造的黑雾越发的厚重，已经看不到里面的场景了。
　　空中完全被乌云遮蔽了
　　随之一切准备完毕。
　　－ＵｎｄｅｌｎｅＮａｃｈｔｖｏｎＯｆｆｎｕｎｇ
　　祈祷般的歌声响起。
　　云雾慢慢地盘绕，一个接一个的改变了形状。
　　-枪
　　-剑
　　-斧
　　-箭
　　-棍
　　-镰
　　-刀
　　各种各样的暗黑色武器被创造出来，仿佛瞄准似地，将刃锋指向我们。
　　「现在没有表演浪漫喜剧的闲暇了。马上开始调音吧」
　　「诶，我们可没有表演什么浪漫喜剧啊」
　　听到玛丽在我脑内的话语，我不由得吐槽道。
　　然后，我看着希尔维。准备开始调音。
　　「…………」
　　希尔维的脸变得通红，用眼睛向上偷偷看着我，右手指尖好像在确认这什么似地，摸着嘴唇。
　　看到希尔维这样的动作，我的心脏不禁猛烈的跳动了起来。
　　这样的性感的动作，充满大人感觉的表情。在要调音的时候做出这样的表情可是犯规的啊，希尔维。
　　「那，那个，因为是紧急事态，所以允许进行调音。这，这次是特别的」
　　这样啊。和希尔维的关系已经非常好了。一起度过的时间也是非常多的，但是调音却是第一次呢。
　　想到这里，有种微妙的紧张感。
　　希尔维的调音似乎是通过手背进行的。
　　之前和希尔维决一胜负的时候，希尔维的同伴好像就是吻了她的手背。
　　调音是歌姬和奏士的精神在某种程度上的同调的仪式。
　　基本上无论在哪里进行效果都不会变。
　　实际上，同伴们进行仪式时有，唇、颈脖、手背，甚至还有脚尖，各种各样的形式进行调音
　　怎样举行仪式，取决于歌姬和同伴的亲密度。关系好的同伴，自然经常在嘴唇这类特别的地方进行调音。
　　希尔维基本上是在手背上，这是第一次的调音？？？
　　老实说在手背上确实比较好，而且合乎礼仪。
　　我拉过希尔维的手，希尔维的身体震动起来。
　　然后，用力把手甩开。
　　「那个，不是要调音吗，不行吗？」
　　…………
　　对我的问题希尔维只是无言以对。
　　「好好想一下吧。阿健平时都是怎样进行调音的？」
　　「那，那是，在嘴唇上」
　　自从花穗说通过接吻的形式是最合适的以来，一直都是在嘴唇上进行仪式，明日香也趁势要求用嘴唇的说。
　　「既然这样的话，用嘴唇来调音不是很普通吗？还是说我不能和别人一样的进行调音吗，是因为我的胸部尺寸的原因吗」
　　「不，和胸部完全没有关系」
　　希尔维对自己胸部的自卑感，完全何其大小成反比率。
　　「现在，我觉得阿健真是太失礼了呢」
　　「没，没有那么回事啊，那个啊，你看，希尔维你是第一次调音嘛，突然就亲吻嘴唇不是太失礼了吗，我是这么想的」
　　「诶，是这样的吗？」
　　希尔维丝毫不带感情的附和道。
　　「那么，和姐姐是怎么进行调音的呢？第一次的时候？」
　　强大的压力从希尔维的身上散发了出来，眼中的光芒黯淡了，嘴角吊了起来。
　　「是，是嘴唇，不过，因为是玛丽要求的」
　　「那么我就任由你安排了」
　　说完，希尔维微微抬起了头
　　说让我决定什么的？？？，也只能这么做了。
　　好强的希尔维，完全进入了状态。
　　「我知道了，那么，开始调音吧」
　　「好，好的」
　　见我下定了决心，希尔维紧张的回答着。
　　我的唇，逐渐向希尔维的靠近。
　　希尔维也紧张的，伸直了腰部，脸向着我靠过来。
　　随后，猛的靠上来。
　　「啊——」
　　我和希尔维的脸，正面撞在了一起。。
　　眼睛里面直冒星星，鼻子里一阵滚烫，接着，便是剧烈的疼痛。
　　「啊……好痛」
　　希尔维用手遮住脸，蹲了下来。一边蹲着，一边满脸泪水的仰视着我。
　　前额，还有鼻尖都撞红了。
　　「好痛啊」
　　「我也很痛啊，话说，用那样的劲头把脸靠过来当然会撞上的啊」
　　「因为，没有和男孩子接吻的经验嘛，我根本不知道这么回事」
　　嘛嘛，接吻——应该说调音这种事，一开始做成这样也是没办法了。
　　我和花穗的第一次调音也是惨不忍睹的。
　　「阿健，真的没有表演浪漫喜剧的时间了」
　　玛丽的声音再次在我的脑内响起。
　　没错，现在的状况，没有多余的闲暇了。
　　娜妲莎的歌声不断地响着，而那些被创造出来的漆黑武器一个个地向我们投射。
　　然后全部被从玛丽两手发射出的风暴反弹了回去过来。
　　不愧是宝石歌姬呢。但是，一对十三。对于玛丽来说是压倒性的不利的情况。
　　因为疲劳已经呼吸困难了。
　　在风暴下，没有被完全打散的武器仍然还保持着，玛丽的身上流出血来。
　　这儿那儿，那儿这儿。
　　这样的场合，确实再不适合表演浪漫喜剧了。
　　开始我们不知道怎么做才好，所以才让我来做个选择。
　　我牵着希尔维的手站了起来，随之将她揽入怀中。
　　这时的希尔维乖乖的任由我摆弄。
　　「哈，哈」
　　「那么，换一下吧。这次希尔维就这样不要动」
　　「好，好的」
　　希尔维用几乎听不到的声音回答道，我再一次将嘴唇向她靠去。
　　因为紧张，希尔维的身体微微的颤抖着。
　　为了安抚这样的她，我轻轻的在她的背上来回抚摸着。
　　两人的唇相合了。希尔维的嘴唇有点像棉花糖的触感，稍微有些甘甜的感觉。
　　「希尔维，可以听到吗?」
　　认真的进行了调音后，我在脑中对希尔维问道。
　　「和阿，阿，阿健，调音了。软软的，好舒服，轻飘飘的，我，我」
　　希尔维似乎语言都不通畅了，不过不管怎么说调音是成功了。
　　「不过，希尔维，你的思维内容全部泄漏了」
　　「真讨厌，不要随便听我的心声了」
　　「没办法啊，做了调音之后就是这样了。比起这个，赶快去帮玛丽吧」
　　玛丽正在防御着从四面八方落下的攻击。
　　
　　[[IMG,afbe5dc91068c097e9ac11317230c30c,768,1024,66867]]
　　娜妲莎们的攻击越来越激烈，强大的魔法化为了一阵阵的死亡风暴。
　　假如防御被打破的话，在这种强度魔法的攻击下，就必死无疑。
　　玛丽的歌唱也越发的激烈，产生的风暴也越来越大，和一开始的时候比起来完全没有闲暇，而对抗她的全力歌唱的娜妲莎们仍然有力量。
　　不断产生武器的黑雾完全没有消散的样子，反而变得越来越浓。
　　如果变成了持久战的话，对这边是绝对不利的。
　　像音乐祭的时候明日香那样，把雾中不断产生的人形各个击破，切断供给源的是正攻法。
　　但是，现在既没有可以消除暗属性的光剑，也没有可以高速在空中飞行的光翼。
　　没有办法接近观众席上歌唱的人形，完全是一筹莫展的情况。
　　不过，玛丽说了，确实有胜算。
　　只要我和希尔维在的话，就能赢。
　　所以，完全不需要绝望，我只需要认真完成自己的任务就好。
　　「玛丽。和希尔维的调音已经完成了，接下来要怎么做？」
　　很快玛丽回答道。
　　「SNOW.STORM（冰雪风暴）。阿健也知道的，希尔维的幻创曲」
　　「对啊，看过乐谱，实际上也听说过」
　　强力的冰雪风暴，是能给对手造成巨大杀伤的攻击魔法。
　　然而，那次对战时，这个魔法的发动失败了，对于那时暴走的希尔维来说，是给她带来了累累伤痕的幻创曲。
　　「这个幻创曲是模仿我的电想剧场的幻创曲创造出来的，包含了电想剧场的所有基本要素，而且，基本构成以及运行规则（代码）都是一样的」
　　「所以，希尔维暴走的时候，才会展开电想剧场吗？」
　　「我希望希尔维来歌唱这个，而阿健来为她演奏」
　　「你是想，加上我的演奏的话，就可以发动电想剧场了吗？」
　　「不对哦。以希尔维现在的力量是不可能做到的。可不能再让她暴走了。重要的是包含电想剧场的全部要素，阿健知道那个乐谱」
　　「你的意思是？」
　　我完全不明白玛丽的意图。
　　「电想剧场最大的缺点是展开的时间太长了。因为要创造一个世界出来，要在心象世界中构建这个必须进行很长时间的吟唱？现在的我，没有使用这个的时间」
　　像玛丽说的一样，一旦玛丽现在解除了防御魔法，一瞬间我们就要全部完蛋。
　　但是，想要打破这种局面，必须发动电想剧场。
　　「因此，在完全发动之前的世界构筑由希尔维来完成，然后，在发动的时候，我也一起来歌唱。这样的话就有可能可以展开电想剧场」
　　乐曲，还有内心世界都同步的合力歌唱，这几乎就是杂技一般的技巧。
　　「这种事真的可以做到吗？」
　　「目前是不可能的。但是，只要阿健在的话就有可能做到。同伴的歌姬对于阿健的演奏不会产生排斥，很容易就会产生共鸣」
　　「所以，阿健可以让同时演奏成为可能」
　　已经没有犹豫的时间了，只有这样干了。
　　这样的话我只能尽力来确保这个计划的成功了。
　　「我知道了，那么，就做做看吧」
　　「恩，拜托了。在你们完成之前，我绝对会防御好这些攻击的。
　　玛丽这样说完，再次集中意识来对抗娜妲莎们。
　　「像这样做没问题吧，希尔维」
　　「没问题，让我们上吧」
　　希尔维坚定的看着我的脸，点了点头
　　我在脑中全力回想起暴风雪的乐谱。
　　因为想和希尔维成为朋友，读过好几遍乐谱，也练习过很多次。
　　没问题的。乐谱的形象已经牢牢的刻在了我的记忆中
　　「那么，演奏开始咯」
　　握住把手，按着旋律。右手手腕轻轻地晃动，？？？轻轻弹奏着琴弦
　　弹奏的调子基本上都是高音域
　　？？？？
　　虽然单调，但却非常优美。或者说，正因为单纯所以才能直观的感染人心，然后动摇人们的感情。
　　希尔维随着这个旋律一边摇动着身子，一边发出悠扬的歌声。
　　感觉到心和心紧紧相系。通过歌声，希尔维创造出了世界。
　　仿佛无穷无尽的银白世界。
　　雪花随着强风飞舞，连空气都染上了白色。
　　冰冷的寒气，几乎把一切冻僵，皮肤，血液，甚至心脏都被冻结。
　　在这个世界的一切。将面临被夺走所有温度的绝望。
　　憧憬着姐姐，不断把自己和姐姐相比，挣扎了再挣扎，然后明白了现实。
　　希尔维苦恼，悲伤，痛苦，叹息，愤怒——创造出象征着无的纯白世界，创造了和太阳完全不相称的极寒世界，同时也创造了将自己的心刺伤的寒冰利刃。
　　最终出现的是残酷的纯白世界。
　　什么都没有的世界。
　　这是，带来暴风雪的，希尔维的世界。
　　但是，这样还没有完。
　　希尔维憧憬着玛丽。所以不断地将自己和她比较，不断地追逐着她的脚步，不断努力着。直到知道现实之前，希尔维不断追逐着。
　　她希望着，总有一天，只要努力下去，就一定能追上那个背影。
　　努力，不断努力的少女，她的歌声中无论何时都在传达着希望。
　　零并非结束，而是开始的数字。
　　白色不是失去一切的颜色，而是可以染上任何颜色的，充满希望的色彩。
　　我明白，希尔维的歌声中无意识带有的愿望。
　　因此，这份愿望传达出来了。
　　在演奏的音乐下，我感觉中的希尔维的世界，和心象世界同调了。
　　希尔维的歌一定可以赶上玛丽的了。
　　这一瞬间，世界被光充满，视野中一片纯白，像是切换电视频道一样，世界完全改变了。
　　刺骨的寒气，纷飞的雪花。
　　眼前已经不是刚才的演习场，到处都是白茫茫的雪原，这就是希尔维想象的世界。
　　将歌姬的空想世界在现实世界中展开的电子结界，风属性的最高位魔法。
　　电想剧场。
　　创造出这个世界的希尔维挺起胸膛，继续大声歌唱着。
　　完全不输给玛丽的，优雅的姿态。
　　「这真是出乎我的预料之外啊，没想到希尔维竟然能展开电想剧场呢」
　　玛丽露出似乎很惊讶的表情，然后欣慰地回头看向我们，停止了歌唱。
　　「那个，停止幻创曲，没关系吗」
　　「恩，因为世界被希尔维改变了、所以，她们的歌就被消除了，因为希尔维是纯粹的白色，所以不能容纳她们的黑色」
　　听了玛丽的话，我看向空中，那浓厚的蠕动的漆黑云雾已经消失了。
　　「不愧是阿健呢，能让希尔维发挥出力量，构建想象世界，可都是托你的福啊」
　　「不，我只是把对希尔维的歌曲的感知原原本本的演奏出来罢了」
　　
　　[[IMG,2ddf630b8d0c7bf05c5114037dd08818,768,1024,75777]]
　　「这一点可是很厉害呢。不过，我也不会输的，电想剧场可是我的拿手好戏啊」
　　希尔维的歌声玛丽的歌声重叠着响了起来。
　　有时互相吸引，有时互相排斥。两人的歌曲交叠分离，显得万分和谐。
　　和电想剧场的名字相称，这真是极致的表演。
　　「视觉听觉嗅觉味觉触觉，将人类从五感得到的信息以电信号的形式像人的脑内传输，以此让人类感觉到一个全新的世界。只要在电想剧场范围内的人，全部都强制的进入我的世界中来，用电信号将他们送入对我有利的世界的，创造共有虚拟现实的魔法」
　　「但是，一般来说，在共有的虚拟世界中为了取得更大的容量，要完全掌握对手是很难的，这样的话就不能取得近乎无限的战斗优势了」
　　玛丽的声音在我脑中响起。
　　「但是，现在不一样了。我和希尔维创造的世界，有两人份的容量，这种多重电想具有将对手完全掌握的可能」
　　「GAMEOVER」
　　在希尔维和玛丽的共同歌唱下，黑暗被完全冻结了。
　　——————
　　被打破的学院长室的天花板上，诗乃和日美子在屋上对峙着。
　　「那么，立刻开始吧」
　　日美子握紧拳头，脸上露出坚毅的笑容。
　　丝毫不带犹豫的视线。
　　毫不困惑地挺直的背部。
　　一直都是这样的强大，一直都是这样的自信。
　　那是诗乃一直憧憬的身姿，是一直追逐的身姿。
　　但是，只有这次绝对不能输，自己，拥有着不输给日美子的强大，她坚信着。
　　所以，无需迷惘。
　　「那么，歌唱吧」
　　日美子强劲的歌声将空气撕裂了。
　　全身被耀眼的光芒包围着，日美子的魔法如同往常一般单纯明快。自身的力量，速度，硬度，都达到了自己的界限。
　　一瞬间低下身子，扭动下半身。利用反作用力从地面上冲起来。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　超高速度的移动甚至带出了残影。面对以接近音速的速度冲击过来的日美子，诗乃一边向后方飞去，同时发动一小节的歌声。
　　诗乃和日美子之间突然依次出现七道石之壁，这是土属性的幻创曲。
　　「这种东西，根本阻挡不了我」
　　日美子大声喊道，同时，猛的推出右手，拳头上有光芒在聚集。
　　拳头猛的轰在石壁上，一下就把其打成粉末。
　　「再来一发！」
　　这次换成左拳轰出，然后又是右手。
　　在日美子交互轰出的拳下，势如破竹地把石壁破坏掉。两人的距离急剧缩短中。
　　「最后一击！」
　　第四次挥出的拳一下就把七个石壁成纷飞的齑粉。
　　这种程度的魔法确实不可能阻挡日美子的突进。
　　诗乃早就知道这一点。
　　虽然不能阻止突进，但是至少可以降低她的速度。
　　这样才能进行接下来的攻击。
　　最终的护壁被打破后，在诗乃面前出现的日美子的脚步已经完全改变了。
　　在诗乃的一小节歌声吟唱的同时，脚下的混凝土地板完全被融化，成了液状。
　　日美子为了获得推进力而猛地踩踏地面，脚一下子就陷了进去。
　　在变得粘稠的地面前收回脚，在冲击的势头下，就形成了上半身不自觉向前投出的形状。
　　「真是的，真是有够神气呢」
　　身体在空中一个回转，日美子恢复了直立姿势，但是，迎接她的是诗乃的另一波攻击。
　　对被破坏了平衡，在空中不能自由活动的日美子，从地面上袭来风暴。
　　风暴旋转化为漩涡，把日美子的身体旋转这吹了上去。成为了一个巨大的龙卷。
　　对着被完全夺去了身体的自由，在龙卷中翻滚着的日美子，诗乃再次唱出一小节歌词。
　　诗乃伸出食指，指尖上出现一点小小的火苗。现在还是小小的火种，但是，当火苗被投入龙卷的瞬间，世界被染成了红色。
　　龙卷风卷动着火焰，烧焦的空气飞腾这。这样的光景简直就像是一条炎龙在天空飞舞。
　　被龙卷吞噬的日美子的身体，一瞬间便被火焰包裹了。已经无路可逃了。
　　只是在旋转的狂风中翻滚着，然后被炽热的火焰烧灼着身体，很快无力的落下来。
　　啪——日美子的身体狠狠地撞上屋上的混凝土，然后重重的弹起来，再次重重的落下。
　　仰躺的身体上还有烟在冒出来，诗乃闻到了什么被烧焦的味道。
　　用土来消弭对方的气势，用水来破坏对方的姿势，用风来束缚对方的动作，再用火来发动致命的一击。
　　只有能完美的操纵全部四大元素的诗乃才能发动这样的连续攻击。
　　「果然，你是天才呢，诗乃」
　　日美子躺在地上说道。
　　「技术，直感，对身体能力的状况的判断，全部都是顶级水准。四大元素都能这样轻易的操纵，对于其他的歌姬可是需要一点点的积累的，到了这种程度，已经没有弱点了呢」
　　日美子弯起腰抬起下半身，一个鲤鱼打挺跳了起来。
　　站起身来，对着诗乃的方向。
　　衣服已经破破烂烂，被烧焦了，身上满是被风切割的伤痕以及烧伤。
　　但是，那份锐气，自信，还有力量感完全没有削弱。
　　「比任何事都要重要的是，在吟唱一个幻创曲的同时还能加入另一小节不同的短幻想曲，一面发动小型魔法，一面继续着原来的咏唱时间长的魔法。在一首曲子中，能同时操纵四大元素的低火力速射魔法和高火力王牌，这是除了你谁也用不出来的技巧。你，真是天才呢」
　　日美子大声吼着。
　　她知道到现在的一连串动作不过是为了争取时间的雕虫小技罢了。
　　真正的重头戏在接下来，连一小节都没有的创乐谱，这才是东云诗乃真正的魔法。
　　诗乃平复了一下心情，然后死死盯住了日美子，双手向前推了出来。
　　这样就结束了。
　　胸中仍疼痛着，原以为不会再见的姐姐大人在这样的情形下再会了。
　　可以再次和她对话。
　　和过去一样一点不变的样子，一边不变的口吻。一点没变的刚直。
　　就站在那儿。
　　泪水不停地流出来。
　　喉咙中发出呜咽。
　　想要跑到她面前。
　　想像过去一样，让她轻轻的抚摸自己的头。
　　一直后悔着，对于自己害死了姐姐大人这件事。
　　虽说不是自己的想法，而是被操纵了，却怎么也无法原谅自己。
　　所以，这次明明不想这样的，
　　和姐姐大人敌对，再次的夺走她的生命，这样的事明明不想做的。
　　膝盖在颤抖。
　　胃液直往上涌。
　　泪水不断的流出来。
　　想要逃走，想要抛弃一切，想着要是一切都是假的的话就好了。
　　「虽然那样」
　　诗乃悲痛的喊了出来。
　　「即使如此，我也必须扣下这个扳机」
　　ＥｌｅｍｅｎｔＦｕｌｌBURST!!!!!!!!
　　唱出幻创曲的最后的歌词，东云诗乃的魔法完成了。
　　炽热的爆炎。
　　冰冷狂暴的冰弹。
　　飞舞的风刃。
　　突刺的土枪。
　　在现实中绝对不可能混杂在一起的现象，一齐对日美子露出凶狠的獠牙。
　　没有丝毫空隙，似乎无限的攻击涌了过来。
　　无法躲避，也无力抵挡。
　　歌姬中的歌姬——诗乃的确配得上这样的称呼
　　「诗乃不愧是天才呢，这么灵巧，这么华丽，这么完美，这样非凡，这样究极的人恐怕是上天赐予的奇迹吧。但是，即使如此，我才是最强的」
　　轰——日美子脚踏在地上，发出巨大的响声，同时沉下了腰。
　　日美子的魔法太过于直接。而诗乃的魔法可以说正好相反，就才能而言，诗乃完胜了日美子。
　　但是，正因为直接所以才强大，只要认定了一个想法，就会执着的相信着这个想法。
　　真正强大的，是单纯的强大。
　　日美子有力的震动声带，将逼近的威胁一一破坏。
　　把贯穿身体，以音速飞来的冰弹击飞，将突刺着贯入身体的土枪踩碎，将切割的风刃打散，把炽热的火焰吹开。
　　毫不在意身体被贯穿的痛苦。
　　完全无视被刺伤的事实。
　　割裂的伤口也被排除到记忆之外。
　　不知道皮肤已经被烧焦了。
　　不能避开的攻击都被下意识的排除了，只是一个劲的忍耐着。
　　一刻都没有休息，一次都没有停下动作，姫咲日美子只是不断地挥拳再挥拳。
　　挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳！
　　时间大概过了一分钟。
　　日美子遭受到的攻击数目已经达到七百二十次？？？
　　石屑飞扬着，空气显得凝滞了，一缕缕黑烟升起来，在模糊的视野里，诗乃看到已经变得伤痕累累的日美子站了起来。
　　她一直忍受着诗乃的魔法攻击。（挡下来了？？？）
　　「所以说，我说过了，我才是最强的」
　　雾气笼罩的中心，日美子开口说道。
　　「你有多么擅长使用四大元素，无论你有多么强，对我都是没用的，因为，我有我的魔法」
　　她紧紧地握住拳头，看着前方的诗乃。
　　「你的固有属性根本就不是这个」
　　暗属性——直接关系到诗乃作为娜妲莎的那段记忆，诗乃就是用这个属性杀了很多人，杀死了姫咲日美子。
　　那是，诗乃最不愿触及的精神创伤，是诗乃一直在逃避的现实。
　　对诗乃的这份软弱，日美子斥责着。
　　「所以，你不可能战胜我」
　　以杀死自己这种程度的意志将固有属性封印起来，她的意志绝不可能因为这种程度的魔法就让步。？？？
　　即使身体伤痕累累，只要心不被折服，就远没有失败。
　　石屑逐渐的落地，视野一点一点的清晰了起来。
　　日美子的眼前，诗乃的身姿不见了。
　　「这种事情，我早就明白了」
　　诗乃的声音，从日美子的足下传来。
　　顺着声音的方向，日美子向地上看去。理所当然的，那儿没有诗乃的身影。
　　只有自己的影子而已。
　　从自己的影子中，无数的细线延伸了出来，然后向自己的身上缠绕过来。
　　「从一开始，我就没想过用那种东西打倒姐姐大人，四大元素，对我而言不过是个过程罢了，不过是障眼法罢了」
　　「这样啊。看来我可能对你有些轻敌了呢」
　　刚才的魔法也是为了完成这个攻击的布置。
　　暗属性——一切都是为了东云诗乃最终的魔法的障眼法。
　　日美子的影子逐渐改变着形态，化为了诗乃的样子。而在日美子的背后，诗乃的身体也从地下浮了上来。
　　缠绕着日美子的身体的无数细小的影子，是诗乃的头发。诗乃一面在心中刻画着旋律，一面对日美子说道。
　　「请不要动了，姐姐大人。现在姐姐大人的身体已经完全被我的魔法束缚住了。只要稍微动一下的话，这个头发就会勒得更紧，把你切伤的。无论多么强韧的身体，这个影子都可以切开」
　　「原来如此啊。不错啊，你现在，真的变强了呢」
　　「这都是因为姐姐大人。一直追逐着姐姐大人的脚步，被姐姐大人托付了未来，所以我变得更强了，所以……」
　　「像以前一样和你一起行动吗？」
　　
　　[[IMG,44cb35fb2529782cbfa5739ab4c4a524,768,1024,84676]]
　　头点得快要掉了下来
　　「这还真是，很困难啊。就像你不可能配合我一样，我也不可能同意你的理念」
　　日美子转过头来，一扭身子，一瞬间，身上缠绕的头发就深深地切入她的身体中。
　　日美子的脸上露出痛苦的表情。
　　但是，诗乃的表情更加的痛苦。
　　把姐姐大人唤醒的人。也许输入了不正确的思想也说不定，如果要做其他的分析，需要更多的情报和时间。
　　就像过去一样，精神被控制了的可能性也并非没有。
　　「我现在，确实，担负了大家的神乐的责任，但是，这是我自己同意承担的，使用自己的意志决定的，所以，绝不会让这些被破坏」
　　随着日美子的身体继续的挣扎，她左手上缠绕的发丝，几乎已经陷到肉里一半
　　再做动作的话，就会被完全切断了
　　「所以说了，请你离开这里好不好！」
　　看着哭喊的诗乃，日美子摇了摇头。
　　「如果退让的话，即使只是一次，我也就不是我了」
　　这样喊着，日美子继续扭动着身体。
　　左手被切断，飞了出来，鲜血像洪水一样奔涌而出
　　即使如此，日美子仍然在用力的挣扎着，身体完全被发丝切开，从身体四处都有鲜血像洒水车一样飞溅着。
　　日美子的身体，还有诗乃的身体，被鲜血染红了。
　　「姐姐大人！」
　　诗乃声音哽咽的惨呼着，然后，诗乃头发消失了。
　　日美子强烈的意志将诗乃完全挫败了。
　　泪水忍不住的下落，身体颤抖着。
　　「在这样的地方你还是稚着呢。不过，这样的天真还有你的温柔，都是你的优点啊」
　　日美子用剩下的右手轻轻抚摸着诗乃的脑袋。
　　「所以，仍然保持不变的话是不行的。你也是，这个世界也是」
　　日美子的右拳猛的举起。
　　向着诗乃的腹部轰过去。
　　「我赢了」
　　诗乃的意识堕入深深的黑暗之中。
　　——————
　　明日香从心象世界中创造的玩具箱中，取出了一根长枪。
　　杀龙之枪。
　　沉甸甸的长枪上刻着树枝似地花纹，充满了一种神圣的感觉。
　　头上展开双翼飞翔的巨龙的身姿给人带来巨大的压力。
　　坐在龙首的阿纳斯塔西娅，简直就像在引导着战死的勇士们的英魂上天的女武神一般，美丽，神圣，充满了威势。
　　（真是让人笑不出来呢，这种情况）
　　还是第一次和这种对手对峙，连胜利的曙光都看不到的对手。
　　只要受到一次正面攻击，恐怕就完了吧。
　　而这边，无论攻击对方多少次，都无法打倒对方呢。
　　这把枪是从玩具箱中拿出的武器，对于对方而言，可以说是天敌一样的东西。
　　但是，即使如此。靠这把枪的几次攻击，毁灭对方强大的生命力，这样的事情，她自己都不敢相信。
　　但是，只能试试看了。
　　明日香沉下身子，下半身用力。
　　阿纳斯塔西娅轻轻拍了拍龙的脑袋，巨龙深深吸了一口气，然后猛地咆哮出来。
　　剧烈的轰鸣声。在爆炸一样的声音的洗礼下，连空气都发出了悲鸣。
　　明日香承受着这海啸一般剧烈的声压，明日香完全站立不稳，向后退了几步。
　　脚在发抖，冷汗不断的流下来。
　　明日香感到心脏就像被紧紧揪住似地，虽然想保持理智，但是那种来源于灵魂深处的恐惧却怎么也挥之不去，这样可怖的场景，如果是懦弱的人的话可能会被吓死也说不定呢。
　　只是像这样的咆哮，就能化为强力的攻击。
　　（不愧是，传说中的怪物呢，在各种方面都强的过分了）
　　明日香用力敲了敲大腿，在疼痛的刺激下，脚的颤抖总算停了下来。
　　虽然完全没有感觉到胜利的希望，但是，内心中却觉得无论如何都不会输？？？
　　「哈哈哈哈哈！」
　　気合一閃，明日香用力一踏地面，向空中冲去。
　　在远超人类极限的压倒性速度，跳跃力下，明日香很快的就靠近了龙的身体。
　　面前的龙具有庞大的身体，自然也拥有惊人的体重，因此，在这种速度下，灵活的进行一些微细的动作是不可能的。
　　这可以说是明日香唯一的优势。
　　将右手握着的枪全力的刺出，从玩具箱中取出的屠龙之枪——
　　根本没有刺伤巨龙坚硬的鳞甲就被弹了回来。
　　「呼！」
　　明日香凌空一个翻身，降落到地面上。
　　右手完全麻痹了。
　　（这是，怎么回事）
　　明日香完全混乱了。继而明白了，眼前的敌人是绝无可能简单地打倒的事实。
　　但是，像现在这样完全不能对对方产生效果的事，她根本就没有想到过。
　　（难道说玩具箱的选择是错误的？）
　　这种事情应该不可能。毕竟至今这个玩具箱也没有出过一次错。
　　在九月淘汰赛的时候，和克莱根的战斗时，确实给予了其伤害。
　　所以，即使对手是幻想生物，也应该可以起到效果的。
　　总之，只能继续攻击了。
　　明日香再次跃向空中，用尽浑身的力量将枪刺出去，试图刺穿巨龙的身体。
　　然而，这样的攻击，连一片龙鳞都没有伤到就被弹开了。
　　根本连躲避都没有，巨龙纹丝不动的把明日香的攻击承受了下来。
　　（这，到底是怎么回事啊？）
　　落地后，明日香一边重重的喘息着，脸上明显的浮现出动摇的表情。而阿纳斯塔西娅则坐在龙背上静静地看着她。
　　随后，阿纳斯塔西娅再次拍拍巨龙的脑袋，一瞬间，巨龙用力挥动双翼上升，然后，急速像这地上的明日香俯冲过去。
　　振翅间带起的巨大风压，以及庞大身躯高速冲击的恐怖的压迫感向明日香袭来。
　　巨龙张开血盆大口，紫色的黏液喷射而出。
　　在黏液的攻击临身之际，明日香侧身一跃躲了过去。
　　明日香刚才站的地方被黏液覆盖的一瞬间，就听到滋滋的声音，然后看到仿佛有毒的紫烟升起来。
　　无法形容的恶臭扑鼻而来，眼睛上感到尖锐的疼痛。
　　（难道说，有毒）
　　明日香飞快的离开这里。
　　龙的攻击中最可怕的一部分，就是从他们口中吐出的龙息。
　　火焰，冷气，闪电，石化，根据龙的种类有各种各样的吐息，而毒，是其中相对强大的一种。
　　龙的形象的起源，就是古代的宗教对于蛇这一不死的象征的神化。
　　因此，会出现吐着毒息的龙的形象，也是理所当然的。
　　我对爬虫类可是最没辙的了。
　　明日香快速的躲闪着巨龙连续不断的吐息。
　　根本就没有放松的机会，如果停下来思考就躲不过了。
　　即使这样的场合也能轻松的不断躲开对方的攻击，这是明日香与生俱来的才能。
　　明日香一边拼命的躲避着毒息，脑子一面高速回转着，口中轻吟着幻创曲，寻找着决胜的机会。
　　从玩具箱中取出来的武器，现在只是武器而已。
　　仅凭这样的武器就几乎能战胜所有的敌人。
　　但是，这次，仅凭这个不可能战胜敌人。我现在还没有理解这个武器的本质。
　　玩具箱中诞生的武器，一定能对对手产生威胁。这是绝对的。
　　这样的话，这把枪确实有着屠龙的可能性。
　　——想象。
　　只要，自己创造的幻想可以确实的将那只巨龙打倒。
　　不是作为一件武器，而是想象这把枪作为「打倒巨龙」这一事物本身，更加鲜明的想象出来。
　　脑中浮现出全新的旋律，不由得轻声吟唱起来，即兴的组合出幻创曲来。
　　在脑海中的心象世界变得更加广阔，更加鲜明，更加详细。
　　啊——
　　突然，枪上刻着的树木般的花纹发出光芒，从枪上溢出满满的生机。
　　那是伊甸园种植的生命之木。
　　过了一会儿，树木的纹样开始起伏起来。构成了一首首歌词。
　　慈爱、救赎、神、教会，然后是殉教者——在大地上工作的男人。
　　男人拿着枪和龙对峙着。
　　这就是，这把枪的由来吗。
　　明日香的脑子里一个个念头闪动着。
　　原来是这么回事啊。
　　传说中一定会登场的龙，强大的幻想动物。
　　因此，能和它相比的，一定存在于它起源的故事中。
　　现在，明日香眼前的这条龙，一定也是阿纳斯塔西娅由哪个传说中幻想出来的形象。
　　所以，也一定存在将传说中的龙打倒的英雄。
　　明日香手中紧握的长枪发出光芒来，好像突然间拥有了生命一般。枪声在发热，整把枪都放射出剧烈的存在感。
　　方才的绝望感完全消失无踪，剩下的，是将巨龙打倒的强烈信念。
　　变得更加清晰的终焉的形象从明日香的脑内浮现出来。
　　注意到明日香的，还有手中的枪的气势骤然一变，巨龙停止了攻击，警戒着升上了天空。
　　慢慢地挥动着双翼，从上空睥睨了下来。
　　明日香将握着枪的右手拉向后方，上半身同时顺势扭动着，左脚前伸，用力拉开双肩，仿佛践踏着大地般弯下前膝。
　　锐利的双眼死死的盯住了巨龙。
　　互相对峙着了大约一分钟，巨龙仿佛不耐烦了，猛地震动身躯。
　　顺势将头部向上方抬起。
　　那是喷吐龙息的准备动作。
　　明日香的身体紧绷起来，攻击的时机只有很短的时间。
　　这柄枪的持有者，古罗马的圣人，是在巨龙吐息的瞬间将枪刺入其嘴中，才最终打倒了巨龙。
　　也就是说，在巨龙张开嘴喷吐毒液的瞬间，才是明日香最好的进攻时机。
　　巨龙张开大口，吐出像刚才那样的剧毒，这一瞬间——
　　「嘿呀呀呀呀呀呀呀」
　　明日香用尽全身的力气，将枪投了出来。
　　枪沿着直线向着巨龙飞了过去，强大的威势将空气都切裂开来，在冲击的时候，这柄枪上缠绕的的光辉变得更加闪耀，在空中带起的尾焰，简直就像是划过天际的流星。
　　与此同时，巨龙的毒息也喷射了出来。
　　巨龙的毒息和神圣的枪直线撞上，相互交错。只是一瞬间，毒息就被化为虚无。
　　
　　[[IMG,14e0eb0712babfe667d05be454960896,768,1024,82721]]
　　然后，长枪加速向巨龙仍然大开的口刺去。
　　巨龙雷鸣般的怒吼在空中响起。
　　巨龙由于剧痛和怒火眼中充血，仿佛挣扎般在空中暴走着。
　　到底只凭一击还是无法击倒。
　　「不过，我的玩具箱，可是无论何时都充满玩具的状态呢」
　　明日香的右手中再次握住屠龙之枪。
　　在刚才的一击下，巨龙的生命力确实被削弱了。现在，即使不攻击它的嘴部，应该也能对它造成伤害了。
　　这样就结束了。
　　为了给予对方决定性的一击，这次明日香又投入全身的力量将枪投掷出去。
　　这一瞬间，明日香的眼前出现了难以置信的景象。
　　「明日香，啊啊啊啊」
　　全速的奔跑着，希望还来得及，这样拼命的祈祷着。
　　在玛丽小姐和希尔维的多重电想，娜妲莎们一个个的被击倒后，我们听到了似乎把大气震裂的雷鸣般的叫声。
　　然后，发现了在空中挣扎暴走的巨龙。
　　「看起来，那边也干得不错呢。说真的那边还真是非常困难呢，不愧是姫咲明日香啊」
　　听到玛丽小姐高兴地说出这样的话来。我不由得挺起了胸膛。
　　「这就是我引以为豪的妹妹啊」
　　「那么，和我引以为豪的妹妹交换一下怎么样」
　　玛丽小姐保持着冷淡的表情，用戏谑的眼神看着希尔维。
　　「姐姐，你太残忍了！我难道做了什么和妹妹的身份不相称的事情吗？」
　　希尔维仿佛撒娇般的嘟起下唇，向玛丽小姐抗议着。
　　「不是这样的哦，希尔维是我最重要的妹妹，所以，才向阿健这样建议。希尔维，好好考虑一下吧，和阿健成为兄妹意味着什么」
　　「什么意思？」
　　「阿健和姫咲明日香可是在同一个屋檐下生活的哦」
　　「诶！」
　　希尔维用力的瞪大了眼睛。
　　「而且，还在同一个床上睡着呢」
　　「而且，还定期的互相做按摩」
　　「诶！」
　　玛丽小姐到底是从哪里取得我们两兄妹的私人情报的啊！
　　这样的情报收集能力真是高的有些恐怖了。
　　「姐姐，现今为止承蒙关照真是多多感谢。我，今天起就要成为阿健家的孩子了」
　　希尔维向玛丽小姐鞠躬道。
　　「恩，加油了，我会帮助希尔维的梦想成为现实的」
　　「那么，以后就请多多关照了，哥哥」
　　希尔维这次向我鞠躬道。
　　「喂，不要随便实行这种愚蠢的话题啊」
　　如果让这个话题真正的成为现实的话，我的生命恐怕就要像灯火一样的熄灭，在我亲妹妹的手下。
　　然后，今天听到成为希尔维哥哥这样的话心情稍微有些激动，这个对妹妹也一定要保密。
　　就在我们为敌人被打退而感到安心时，朦朦胧胧的气氛被难以想象的形式打破了。
　　屋上的边缘，出现了一个女性的身姿。一只手已经消失了，而另一只手中抱着一名已经精疲力竭的女性。
　　「那个人是——」
　　一瞬间，觉得好像看到了梦境似地。
　　那应该不可能啊，不，是根本不可能。
　　无论眨几次眼睛，无论擦拭多少次眼睛，捏自己的脸颊，但是，我的眼前的女性确确实实的就是那个人。
　　不会看错的，可是比起看错了，完全不敢相信，完全弄不明白。
　　但是，站在那里的，是确实的存在。
　　姫咲日美子，应该早已死去的，我的母亲。
　　感情完全变得一团乱，思绪也无法集中。
　　「为什么，到底，发生了什么」
　　这个疑问当然得不到回答，而接下来母亲口中的话让我的思考更加的混乱。
　　「坎达托丽丝学院的诸君，以及我们的同志们，在这里我宣告。坎达托丽丝学院学院长东云诗乃已为我姫咲日美子捕获（確保した）。学院的大部分地域已被占领，在进行战斗已是无用。重申一次，东云诗乃已为我姫咲日美子捕获。学院的大部分地域已被占领，再进行战斗已是无用」
　　母亲的声音在学院中响起。
　　学院长已被母亲捕获。
　　占领完成。
　　母亲到底在说些什么啊？
　　这样的话，母亲不就完全是这次袭击的黑幕一样吗？
　　这样母亲不就成了我们的敌人吗？
　　这种事情，根本就不应该啊！
　　似乎否定着我们的想法，一般母亲手中的学院长一直没有睁开眼睛。
　　膝盖几乎站立不稳，这一瞬间，明日香的容颜在我脑海中浮现出来。
　　我受到这么巨大的的冲击，明日香一定也是这样。
　　此时，明日香上空手上的巨龙仍然在暴走着。
　　现在可不是震惊的时候了。
　　我立刻冲出演习场，向操场跑去。
　　「明日香啊啊啊啊」
　　一边用尽全力的喊着他的名字，一边全力奔跑着。
　　跑到操场，进入我的视野之中的是，呆呆的看着屋上的明日香，以及，从上空向明日香发动袭击的巨龙的身姿。
　　「明日香，快闪开」
　　呆呆的，完全不在歌唱状态的明日香，现在和普通人没什么两样。
　　这样的状态连巨龙的一击都承受不了。
　　巨龙锐利的钩爪就这样即将收割明日香的生命。
　　但是，我的声音却不能传达到明日香的耳中。
　　可恶，一定要赶到，要赶到，要赶到！
　　心脏仿佛涨裂了一般发出悲鸣，两只脚已经快承受不住。
　　但是，如果不能赶上的话，我会后悔一生的。
　　「明日香啊啊啊啊」
　　感受着巨龙扑来的风压，我向明日香扑了上去。
　　在我双手用力的推动下，明日香的身体向后跌去。
　　同时，空气被切开的锐利的声音在我脸颊边擦过，随之，红色的血花在空中飞溅。
　　我立即感觉到极度尖锐的疼痛，似乎哪里被切伤了。
　　顺着扑倒的势头，我的身体撞上了操场，而扑通一声跌坐到地板上的明日香的目光，聚焦到我身上。
　　「哥，哥哥？」
　　「真是的，虽然我知道你很震惊了。不过都不考虑一下当时的情况」
　　「哥哥，你受伤了！」
　　明日香跑近我，把我的上半身抱了起来
　　「果然被切到了」
　　「恩，脸的地方裂开了……对不起，我……」
　　「不要这样哦，这不是没办法吗，因为我和你是一样的啊」
　　此时，母亲的声音再次响起。
　　「重申一次，学院的大部分地域已被占领，在进行战斗已是无用。同志们，请立即停止攻击，直接从学院领地中撤退。在这之中，首先保证自身安全，在进行战斗已是无用」
　　听到这个声音，天空的巨龙再次恐吓般的在空中打了几个回旋，然后向屋上的方向飞去。
　　「哥哥，这到底是怎么回事，为什么妈妈会在这里。而且还要占领学院」
　　「我也不知道，我只知道这里已经被敌人占领了，所以，现在只能暂且后退」
　　就这样，在我们完全搞不清楚状况的时候，坎达托丽丝音乐学院被占领了。
　　
　　