　　
　　
　　 
　　第四章：再见里伽子 
　　那时候我对里伽子唯一在意的事就是：“不管怎样，钱怎么算？” 
　　然而从我们同班的那天开始，里伽子就没有找过我，向我借钱的事好像忘得干干净净了。 
　　“事到如今我是不能指望她谢我了，不过看来她也没有这个意思。”我这样想着。然而我的视线每次经过里伽子的脸的时候都会稍稍地停留一下。这都是因为借钱之恨。对这点我一直深信不疑，当然我现在并不这样认为。 
　　接到那个急速与里伽子变得亲密的小滨佑实的电话是在黄金周的第一天，也就是四月二十九日。那天的天气相当好，早上九点，我正老老实实地在家吃早饭。 
　　“喂！喂！是杜崎吗？” 
　　听筒传来小滨的声音，听起来好像有什么大事降临。我很吃了一惊，因为不管怎样，我和小滨都不是会互通电话的那种朋友关系。 
　　“哟，小滨吗？这是公用电话吗？声音很奇怪呐。” 
　　“嗯，我现在在用机场的公用电话。” 
　　“哦，是要去什么地方玩吗？” 
　　“不是那么回事，杜崎！”小滨完全乱了阵脚，声音好像要哭出来了一样。 
　　“怎么了？出了什么事了？” 
　　“我和里伽子本来约好一起去听大阪的演唱会，然后在大阪住一晚，再去神户住一晚。也和妈妈说好了。” 
　　“哦……那不是很好吗？是谁的演唱会？” 
　　“不是啊！到了机场里里伽子突然说要去东京，根本就没有去演唱会的打算。” 
　　“什么！这是怎么回事？” 
　　“里伽子说了，就是去外面住两天就回去，没有关系的。她已经一早就买好了去东京的机票了。可是这样一来就变成对妈妈说谎了。” 
　　小滨的话越来越混乱了。我也大大吃了一惊，但是震惊的同时，我的直觉判断这是真的。我隐隐觉得“那个独来独往的里伽子是做得出来这种事的吧”。 
　　“我说你，冷静点。不管怎样你还没有答应和她一起去吧？对她说不去，放她一个人不要管了。” 
　　“不行！”小滨好像相当烦恼，“里伽子的妈妈也是因为有我陪着才放她去的。如果我不去，她会很困扰的。” 
　　“她不是已经给你这么大的困扰了吗？而且她还对你说谎。” 
　　“话是这么说的……唉！怎么办哪？” 
　　“你问我怎么办……这么突然……”，我也陷入了混乱，但是突然我想起了一件要紧的事，“可是为什么你会给我打电话？这种事和我无关吧？” 
　　“因为里伽子去东京的钱是朝你借的吧。我想你一定和她关系很好吧，她会听你的话也说不定，你的电话是从二班的三木那里打听来的。好了，我不能打了，再下去她会怀疑的。总之，杜崎赶快来机场，阻止里伽子。我们的飞机是11点多，还有一个多小时。” 
　　“虽然还有一个多小时……”在我发愣琢磨接着说什么的时候。 
　　“拜托了，一定要来啊。” 
　　小滨用悲鸣似的声音说了最后一句话就挂断了电话。 
　　我看了一下表，九点半多一点，确实还有时间。坐计程车的话，30分钟可以到达高知机场。我跑上二楼，从外套里掏出钱包查看一下，只有不到8000日元。我一面小声嘟囔着自己也不知道什么的不满，一边从书桌抽屉里的小老虎储钱罐里拿出四万日元。这是打工剩下的最后的钱了。 
　　跳上自行车冲下我家门口的长长陡坡，在拐角的香烟店把车扔下，拦了一辆经过的计程车。 
　　“去机场。”我说。 
　　我飞奔着去机场，并不是因为小滨。虽然我并不肯定，但是当时好像真的对里伽子非常生气。“在夏威夷的时候说的丢了钱什么的都是骗人的吗？为了这一天一直在精心策划着呢！”
　　
　　
　　别开玩笑了，可恶的家伙。”我就是怀着这样的心情的。 
　　里伽子把自己的5万零用钱全部留下来，又从我这里借了6万，凑起来就是东京的旅费了。 
　　当然她还顺便管那个松野借了2万元。那个默默暗恋着里伽子的松野。 
　　计程车到达机场是10点半多。因为是黄金周的第一天，机场多少有些混乱。我刚走进机场，小滨佑实就从左侧的沙发那边以快要摔倒的姿势跑了过来。 
　　“杜崎，你果然来了。” 
　　小滨看到我好像松了一口气，脸上的表情也舒缓了。 
　　“武藤呢？” 
　　我们周围都是提着旅行包的家庭和学生，没看见里伽子的影子。 
　　“这个，一到机场，就……，那个。” 
　　小滨的脸一下子红了，结巴着低下了头。 
　　“里伽子也很紧张吧，好像是预指定乱了。” 
　　“预指定？”我想都没有想就问出了口。 
　　“就是……就是那几天。” 
　　说话中间，小滨瞥了我一眼，又急忙闭了口。 
　　虽说如此，也多亏在她们要办登机手续的前一刻，那个什么“预指定”来了，小滨才得救了。否则这个老实孩子就会在无法抗拒的情形下，被迫登上飞往东京的班机了。 
　　虽然小滨的表达含糊不清，但是那个恶毒的里伽子好像去了厕所，并且要在十分钟后才会出现。 
　　“里伽子的身体好像很不舒服，要是她身体撑不住，旅行就会取消，那样就得救了。” 
　　“我说你啊！不要说这种依靠别人的话。”我用说教的口吻说，“武藤也真是乱来，你是她的朋友的话，要好好教教她啊，无论如何也要拚命阻止她呀。” 
　　“但是里伽子说无论如何都想见爸爸，我觉得她很可怜呐……” 
　　“是爸爸吗？……” 
　　我的语气稍稍软了下来。我一直认为父母离婚影响孩子是很不公平的一件事，现在说到要去东京见爸爸的话来，果然还是很有说服力的。 
　　好像是被我的突然平静吓到了，小滨的呼吸突然变得剧烈。 
　　“果然很可怜吧？里伽子的母亲有半年不让她和爸爸联系。这么长时间，会觉得非常寂寞吧，我也觉得……” 
　　“那么就要看在友情的份上陪着她了？” 
　　“但是已经对妈妈说谎了。要是露了馅会被狠狠批评的。两个女孩子去外地旅行家里是不会给好脸色的，这次也是因为知道里伽子是成绩非常好的优等生才勉强答应的。” 
　　“父母就是这样的啊！” 
　　“但是这不是爸爸妈妈的不好，是因为里伽子撒了谎。”说着说着小滨就哽咽了起来。 
　　小滨完完全全被里伽子掌握了主导权，将自己的判断扔到了天边。我叹了一口气，间隔性地向厕所的方向望去。 
　　大约过了五分钟，从人潮涌动的另一面看到里伽子提着好像很重的行李朝这边走来。里伽子也看到了我，做了一个“啊”的口形，就马上把嘴巴抿在了一起，迅速地靠近过来。到了我们面前，她飞快地瞥了一眼小滨。 
　　“是佑实联络的吗？” 
　　“因为，我还是……”小滨畏畏缩缩地向我身后藏去，“里伽子，还是不要说谎了，好好跟你母亲说……” 
　　“妈妈是绝对不会让我去的，所以很久之前就开始准备了。” 
　　里伽子好像很不甘心的，突然揉起了眼睛。既好像是眼睛里真的进了脏东西，又好像是拚命地摆出那种样子来掩饰眼里含着的眼泪。 
　　“那么，这样吧，小滨你现在马上打电话回家。”我的话在我注意到的时候就已经脱口而出了。某些让我害羞的理由让我忍不住要帮助她们。父母刚刚离婚，在很长一段时间里见不到父亲——这些事让我联想到了什么可疑的东西。而在这之上，如果把里伽子惹哭了就惨不忍睹了。总之我还是说出了口。 
　　“小滨你快打电话，就说在机场突然感到不舒服要回家。” 
　　“哎，但是……” 
　　小滨很在意地看了一眼里伽子的脸。然而我斩钉截铁地说：“就说武藤虽然也非常担心，但是音乐会的票非常难得，不想浪费。所以就决定由武藤一个人去。这样一说，你父母就只是担心你的事，关于武藤决不会乱说些什么的。” 
　　“对啊，爸爸妈妈根本不认识里伽子的妈妈，他们绝对不会对里伽子的妈妈说什么的。真的，绝对，我保证。” 
　　小滨突然变得精神了，在我的身后对着里伽子热情地笑了起来。而里伽子则把脸转向了一边，然后就像咬着牙根一样地抿着嘴唇抛出一句：“好啊，就这样。” 
　　小滨好像要跳起来了，飞快地跑向公用电话，看来是相当的松了一口气。 
　　我看着小滨这样的背影心想她被教育的还真是好啊！没有一点去东京玩的意思，真的很了不起。要是我的话，就算是一个人也要去迪斯尼乐园玩玩去呐。可以放松下来了吗？可我的心情还是非常复杂。我转过视线，发现里伽子正目不转睛地看着我。 
　　里伽子的脸色非常不好，煞白煞白，眼睛很痛苦地眯成很细的一条缝。 
　　“听说你的身体不舒服？” 
　　我小心翼翼地和她搭话。她突然睁大了眼睛。 
　　“对，我在生理期的第一天会很累，会贫血，还可能晕倒。反正男生是不会懂这些事的。”她用好像在找碴打架的气势说。也许里伽子真的是在找碴打架吧。没理由成心在男生面前说生理期的第一天怎样怎样，我想除了威胁我没有别的。然而，我也的确一下子混乱了。她的表情相当生硬，好像很难受。我有点同情她了。 
　　“你无论如何都要去吗？” 
　　“跟你借的钱我会跟爸爸要的。一定会还给你的，不用担心这个。在一个班里，总是用一副‘快还钱’的嘴脸盯我的脸。杜崎同学，真是能忍耐的类型啊，托您的福，多得您的照顾了。” 
　　“说我是能忍的，你这家伙。” 
　　为什么总是这样，这家伙就只会说些让人恼火的话，我一边生气一边在脑子里快速地盘算着——如果她见到父亲把钱还给我，那么我今天就有6万日元入手。用这笔钱在东京玩两天的话也不错。反正来回都有小滨的机票。只要里伽子平平安安地和父亲见面就万事大吉。那之后的事不管贫血啊，昏迷啊，也不是我该管的事了。 
　　对，总之，陪她去也可以。这样的话我也可以逃开让身体状况很差的里伽子一个人去所带来的内疚感。想到这里，我又反省不要想什么内疚感之类的无聊的事。 
　　“你一个人去不安心的话，要不要我陪你一起去？” 
　　反应过来的时候我已经这样说出口了。说完我就想里伽子又会像往常一样笑话我是多管闲事吧。 
　　但是里伽子好像很不可思议地仰起了眉毛，停了一下。 
　　“真的，真的陪我去吗？”她用非常坦诚的脸将“太好了”这句话绽放开来。 
　　我马上就有一种“坏了，又被算计了”的感觉。为什么这么想我不知道，大概心里觉得里伽子一定会拒绝，但是她居然坦然接受，很吃惊吧。由于太吃惊，就有了被算计的感觉。 
　　
　　
　　这时，已经用电话很好地向父母说明了情况的小滨回来了。听说我要陪里伽子去，“哎！”的一声就说不出话来了。 
　　“我的身体不好，杜崎同学会陪我到羽田机场。佑实的票给杜崎同学可以吧。” 
　　不准拒绝的语调。既然在中途抛下我离开，就起码协助一点然后保持沉默吧。里伽子下了这样暗示的命令。 
　　冷静地想了一下，男女同学单独去东京，对于小地方的高中生，这是相当于电视剧的设定呐。但是为什么我一点都不担心呢？不管怎样，里伽子是去见父亲的。而我是为了拿钱。很纯洁的。如果有时间就去看看电影，去大型的唱片店，去饭店吃点东西……要做的事好像很多啊！ 
　　“我绝对不会和别人说的。” 
　　过了一会儿，小滨好像终于恢复了自我一样，用生硬的语调说。 
　　“11点35分，去往东京的153号班机还有十分钟将停止办理登记手续。还没有办理的旅客请抓紧。”突然传来广播的声音，我们慌忙跑去窗口。 
　　里伽子办理手续的时候，我去给山尾打了电话：“哎，知道今天谁去旅行了吗？别的班的也行。” 
　　“什么事啊，突然就……”山尾好像很吃惊但他还是说了：“咱们班的青木和东海林旅行去了安云那边。” 
　　我谢了他就马上往家里打电话。很担心出来时还在被窝里的弟弟会不会去了游泳池。 
　　“喂？”没睡醒的声音从电话里传来。 
　　“喂，敦，在拐角的香烟店里放着自行车。你把它运到超市的停车场或者其它什么地方。妈妈回来后就说我和同学去安云了，在外面住。帮我圆谎混过去，我两三天就回来。” 
　　“其实是去哪？”感觉奇怪的灵敏的敦用令人生气的口气说。 
　　“哪里都好吧，回来后给你小费5000。” 
　　“好，我收下了。”敦精神起来，没有多啰嗦什么，或者趁我还没有改变主意，急忙挂断了电话。到此我感觉一切都圆满解决了，急忙向窗口冲去。 
　　小滨一直在送机的窗口紧张地看着我们，还不停向里伽子挥手。里伽子则用毫无表情的脸做着“回去吧”的手势和姿势。终于，在我离家只有1个小时后，我成为了所谓的“机上人”。 
　　飞机上挤得满满的，混乱的没有一个空位。我一边用耳机听着音乐，一边将机上杂志的每一个角落都不放地认真看了一遍。在旁边的座位上，里伽子默不作声地盯着窗外。 
　　身体不舒服的话不是说谎，她时不时地把眉毛抬起又放下。虽然如此随着离东京越来越近，也许是情绪高涨，里伽子有几次回过头来转向我。但又改变主意，终于没有开口。 
　　终于进入着陆状态，看到系安全带的提示后，我卸下了耳机，转头和里伽子搭话。 
　　“哎，喂。” 
　　里伽子“嗯”地转过头。迷迷糊糊的脸很孩子气。 
　　“你爸爸会不会来羽田接机？” 
　　“不会来的，一定的。” 
　　“那你爸爸会不会帮我联系住处？” 
　　“那当然了，我会拜托他的。” 里伽子说着，摆出了毫无紧张感的脸。接着，她说出了令我意外的话。 
　　“我见到了爸爸，打算拜托他，想和爸爸一起生活，回到东京生活。” 
　　“哦！” 
　　我吃了一惊，因为里伽子对于毫无关系的我能轻松说出这样重要的事情来。 
　　
　　
　　“果然在高知不适应吗？还是乡下。” 
　　“并不是这样的。” 
　　里伽子好像在找能告诉我的话一样，皱起了眉。 
　　“我转学的理由，好像大家都知道了，我讨厌被同情的感觉。” 
　　“是吗？”我暧昧地念叨了一句。的确，曾有过在里伽子不知道的时间地点，把她的家庭当作话题讨论这种事。 
　　“你这家伙，自尊心很强吗！” 
　　“也许是这样吧，但是原来的同学虽然知道我家里的矛盾，却都装着不知道，因此我很轻松。” 
　　“不是装作不知道，多半是没兴趣吧。”我没事人似的，笑着说。 
　　“因为都是自尊心很强的人，有兴趣的就只有自己吗？算了，也不错。” 
　　我并没有恶意，但是冷静地想想，这似乎不是该对一个生理期第一天，还在贫血，却瞒着妈妈与爸爸见面的女孩子说的台词。 
　　里伽子自此以后一直到机场，不对，是直到出了机场乘坐单轨电车的时间里，也没有说一句话。是生气了吧，大概吧。现在想起来，也就是从这时开始，这次小小的旅行笼罩起了阴云。 
　　东京的电车被人挤得满满的，甚至让人觉得恶心。我们乘单轨电车到达松町，转乘山手线，在到达下一个转乘站新宿之前，我都被一种迷路小孩子般的恐惧控制着。于是我只能死死地跟在里伽子的身后，而她则完全无视我的存在，以一种她在东京时惯有的步调走着。我深切地感受到，在人生地不熟的地方行走，就决不能惹怒同伴啊。直到乘上南户冢线后，我才终于放了心——这趟线路没有转乘站了。 
　　大约又坐了20分钟左右，里伽子突然站了起来，毫无表情地说到：“下一站就要下车了。” 
　　这是一座名叫成城的小镇。下了北口出了车站，眼前就是几间银行，还有漂亮的民居建筑。现在是四月，天气很好，并不比高知热，风很舒服的吹拂着。沿街的建筑都很漂亮，无论哪一户都有院子。一边欣赏着院子里的花一边走着，心情更是好。 
　　“其实在南口那边有并排的樱树，特别漂亮。” 
　　直到刚才都不声不响的里伽子，突然变得叽叽喳喳起来。是离父亲近了的缘故吗？ 
　　“哎——” 
　　不知什么时候已经提上里伽子旅行箱的我，含含糊糊地的答应着。里伽子的箱子非常重，只是住两个晚上而已，到底装了什么重成这样？ 
　　“祖父祖母的家以前就在这里，这一带过去是田地。现在变居住区了。” 
　　“哦……”在这里的土地拥有者和建筑商交换，就得到了最好的房子。里伽子她们家应该就是这样价值上亿的公寓吧。 
　　“四个人在家里都觉得空旷，现在爸爸一个人是不是会觉得寂寞呢？” 
　　“那么有武藤的话就会高兴了，哈哈哈。” 
　　我有礼貌地说着能让她高兴的话。但是突然的，我想起了一个严重的问题——她的父亲会不会误会我的事呢？非常严重的常识性疑问从我脑中掠过。但是算了，已经走到这一步也没有办法了。我在心里盘算着总之先把里伽子送到家，然后就拜托他父亲定旅馆。正在想着，从满是平房的街道里侧，出现了一座四层的公寓。 
　　这是一座豪华的建筑。素雅的红色瓦片瓷砖铺设得很洒脱，每扇窗户挂着的蕾丝窗帘都完全不同。我正吃惊：“喂喂，果然有过着这种生活的家伙吗？”却看到里伽子径直朝着这间公寓走了进去。 
　　在自动门的门口，里伽子按下了嵌在墙壁里的一个按钮。好像是对话机。过了一会…… 
　　“哪位？” 
　　一个女人的声音从对话机里传了出来，里伽子“嗯”地皱了一下眉头。 
　　“那个，请问是伊东家吗？” 
　　“对，是的，您是哪位？” 
　　从对话机里传出的女人声音十分清脆好听。里伽子的父姓是伊东啊！里伽子的眉头皱得更紧了。 
　　“那个，爸爸呢？” 里伽子说的时候在“爸爸”两个音上加了重音，语气十分僵硬。 
　　对话机的那边马上就没有了声音。终于，突然响起了一个男人的声音：“是里伽子吗？” 
　　还没等里伽子回答，就接着说：“我马上下来，在门厅稍等一下。” 
　　刚说完，不知道哪里“当”的一声。眼前的一扇自动门“嘶……”地打开了。 
　　门里是一个好像银行大厅一样空荡的门厅。墙上装饰着古董和漂亮的插花。里伽子在门厅里到处走来走去，反覆盯着那些古董和插花看。我把这动作理解为她在抑制焦虑不安。 
　　终于，左侧传来电梯的开门声，走出来的是一位四十五六岁，表情相当呆板的男人。大叔穿的是非常流行的带花纹的POLO衬衫。对于四十多岁的大叔穿这样时髦的东西，我有点吃惊。一瞬间，脑中闪过：难道是娱乐业的相关人员？这实在是个很乡下孩子的想法，之后才听说，其实只是个一般的上班族。 
　　“哟，来了啊。” 
　　大叔这样说着，朝里伽子走过来。里伽子好像是为了不让我看到她的表情，像螃蟹一样背着我横身走过去，站在了大叔的面前。 
　　“也没有事前联络一下就来了，我吓了一跳。一个人来的？”大叔的脸色非常狼狈。 
　　里伽子向我这边抬了一下下巴，说：“这是在高知的男朋友，因为是黄金周，所以一起来东京玩。” 
　　傻傻坐在椅子上的我，头发都立了起来了。慌慌张张地站了起来。心想：“说什么男朋友呀！要是她父亲生起气来可怎么办？” 
　　与焦急的我不同，里伽子的父亲却没有一点吃惊的迹象，反倒是一副亲切的表情。 
　　“是吗？里伽子受您多多照顾了。里伽子很任性，一定很辛苦吧。”大叔越过里伽子的肩膀，对我笑着。 
　　世上真有这样通晓世故的家长，我在心里叹服：不愧是东京呐。但在感慨后面，我却觉察到这位父亲个性里有懦弱的成分呐，我模模糊糊地回忆起刚才在对话机里传来的女人的声音。 
　　父亲的弱点在那句“在哪里喝点茶吧”的口气中完全明了了。这实在不是对从远方而来的女儿该说的台词。 
　　里伽子用力踏着地，“我想看看家里。我的房间，怎么样？” 
　　她的背依旧还是对着我。 
　　父亲的脸上一瞬间漏出了为难的表情，但是马上说到：“那么上去吧。”然后，又越过里伽子的肩膀对我摆出了笑脸。“你呢，不好意思，能在这里等等吗？对不起了。” 
　　“哈，不不……” 
　　两个人转身去乘电梯，在看着电梯门关上的一瞬间，我“呼”地松懈下来，重新坐到椅子上。然后我的脑子里就开始回旋起各种各样的想像，然而这些幻想转来转去都是电视剧的设定。我这个乡下少年，双亲都是公务员，每天只是悠悠闲闲地过着日子。只是“父母离婚”这种情况就已经是电视剧里的设定了。而面对眼前这些复杂的情况，什么事都只剩发愣的份了。 
　　大约过了5分钟，电梯的声音响起，电梯门开了，从里面走出一位三十岁左右，身材小巧的女人。她迅速地瞥了一眼坐在椅子上的我，马上就出了公寓。 
　　
　　
　　在这栋公寓里，会有什么样的父女对话呢？只是想像起来就让我十分紧张。于是我就转开思绪……明天要怎样？饭店要住什么样的？去哪儿玩？我开始想些平和的事。 
　　大概等了30分钟左右，里伽子的父亲从电梯里走了出来。 
　　“你是叫杜崎同学吧？陪着任性的里伽子特意过来，真是对不起呐。”看来不管里伽子对我是什么看法，她是已经把事情原原本本告诉了父亲的。 
　　我觉得她的父亲非常为我着想：“在东京还没有找到住处吧。有一家我们公司经常定的酒店，我刚刚联系过了。因为是黄金周有点不好定，总之是定下一间，虽然不是什么好房间。今天和明天的，已经订好了。”说着他递给我一张便条，上面潇洒地写着去饭店的路。 
　　我深切的同情起这位父亲，同时又佩服起他来。这位父亲家里有女人，突然女儿来访了……啊！这情景真好像是修罗场一样的存在啊！虽然这样，他还是好好地从女儿那里听了事情的经过，又为我安排了饭店的房间，连地址的便条都很漂亮地准备好了，真是了不起啊 。
　　“还有，好像是里伽子向你借了钱，呐……这个。” 里伽子的父亲从兜里掏出钱包，毫不掩饰地取出钱来。 
　　我领了便条和钱，赶紧低下头慌忙冲向自动门。很想赶快摆脱这个地方。 
　　外面和来时一样的好天气。但是我却处在来时根本没有想到的沮丧心情之下，我忽视了漂亮的街景，只是一边注意着不要迷路，一边向车站走去。 
　　到了饭店，我在一楼的商店街买了高知买不到的Richard牌短裤和背心，用来做替换的衣服。她父亲给我定的这间高层饭店在新宿，是超一流的饭店。不管是人工大理石的洗脸池，还是粉色厚厚的被套，的确都是超一流的。我的房间甚至比夏威夷时三人住的房间都要大。总之，这个饭店豪华得让我不习惯。怀着这种不习惯，我睡着了。 
　　关于里伽子家里的事，从任何角度看来都是与我无关的。然而我想起里伽子在飞机上对我说的话。“我呐，见到爸爸，打算回东京。”说这话时的里伽子，摆出的是一张孩子一样毫无防备的脸。那时一张很可爱的脸。 
　　“那家伙，好像很可爱啊！”我真的是这样想的。里伽子回高知后，我就带她各处看看吧。高知也有很多好地方的。咕嘟咕嘟滚动着水蚀石灰岩的天狗高原，在那里有很好吃的牛奶冰激凌，班里的女孩子们都喜欢得“哇哇”乱叫。从我家的窗户就可以看见的浦户湾，那里整天都有横穿而过的五颜六色的汽艇。到了夏天，通常都会去四万十川的原野上露营吧！虽然每次都是几个死党一起去，但是也可以叫上里伽子和小滨。在浓绿色的河水里游泳，对着下游划独木船的家伙们挥挥手，模仿大人们做家务烧一点饭……。里伽子是都市里长大的孩子，一定会觉得有意思的。如果能这样与我们一起开心地玩就好了。我想像着里伽子穿着游泳衣，并不是夏威夷时心事重重的脸，而是很开心的一边笑，一边跳入河里的情景。 
　　一定要这样做。 
　　还有夏天霄更的祭典，这个也要告诉她。东京的家伙们肯定不知道吧！那简直是太棒了——美容院啦，拉面店啦，市政府门口啦，在所有的地方，跳舞的孩子们组成队，一起跳迪斯科一样的舞蹈。暴走族的家伙们只有在这一天变成了明星，乘着超大斗的摩托车，玩着摇滚做表演…… 
　　就这样，我一边想着各种各样的事，一边终于进入了梦乡。 
　　我的美梦被门铃吵醒了。看了一眼床头柜上的闹钟，晚上六点多。房间里微微发暗。因为是被突然吵醒的，所以就慌慌张张地冲向了门口，也没有确认就开了门。里伽子站在门口。 
　　里伽子用一只手按住旅行箱，另一只手拿着手绢，好像刚看完爱情电影一样频频擦着眼睛。眼睛是红红的。 
　　“怎么了……” 
　　“我在这里住，是爸爸付的钱，所以我也有权利吧。” 
　　里伽子一边抽泣着一边说，推开目瞪口呆的我，进到了房间里。 
　　一进房间，旅行箱就马上“啪”地甩在了地上，她用两只手捂着脸。我应该感谢上帝，她并没有“哇哇”地放声大哭，但是看到她拚命压抑声音哭泣的样子，我依然难受得想死。 
　　“武藤……” 
　　我慢慢关上门，轻轻按住了里伽子的肩膀。被扶住的里伽子慌忙向前走了两三步，却又忽然转过身，一下子抱住了我，在我身上蹭着眼泪和鼻涕，继续哭泣。 
　　我彻底晕了——“这真是比电视剧还过分啊！”我一边想着一边慢慢将手放在里伽子的肩膀上。里伽子就好像是围在瓦楞纸箱里被遗弃的小猫一样，被我抱着，一直哭了下去。 
　　我终于回过神来，是在里伽子因为哭得过了头而开始不断地咳嗽。我战战兢兢地将她领到床前，让她坐下，然后转身去打开冰箱，里面全是罐装的果汁和啤酒。 
　　“喂，武藤，你喝过啤酒吗？”我故作开朗地说。 
　　里伽子用手绢蒙着脸，反覆地摇着头。 
　　“我们有时会瞒着学校喝一点。在祭典的时候，和那帮家伙们，放放烟花。喝了酒，泡个澡就睡觉。一下子就睡着了，总之……啊？” 
　　“……” 
　　里伽子用鼻子嘟嘟囔囔不知说了什么。因为没有听清，我又反问了一句。 
　　“可乐高杯酒。”她说到。 
　　算了，让她喝点什么的话会变得有精神些吧。我一边这样想着，一边学着大人的样子拿出可乐和冰，又从迷你吧台里找出小瓶的威士忌。 
　　接过我递过去的杯子，里伽子“咕”的一声一饮而尽。“没事吧？”我突然感到不安起来，比起让她继续哭，这样好像更过分。 
　　里伽子沉默着把空杯子递过来。我只好乖乖地又调了一杯，但是只加了很少的一点威士忌。 
　　里伽子的第二杯也是像喝水一样地一饮而尽，“哈”地呼了一口气，然后以一种十分尽兴的口气说到：“爸爸呐，说是定好了这个黄金周要和朋友们一起去旅行。” 
　　虽然有种不好的预感，但我还是勉强地傻傻地笑着。“啊，是吗？连休吗？哈哈哈，连休的时候还是要旅行呐。”我随声附和着。 
　　“是啊，好不容易连休啊。” 
　　“是啊。” 
　　“我的房间完全变了模样。壁纸都换成了绿色的，我最讨厌绿色了！” 
　　“是，是啊，绿色不好。” 
　　“窗帘也换了。锅子什么的，全部换成清一色的珐琅材质的。傻瓜一样，珐琅什么的，现在已经不流行了。” 
　　“嗯……” 
　　一般来说，会将锅都确认一下吗？我是完全傻了，总之是点点头。里伽子进了家门马上就到处确认过了吧。现在连房间样式都更换了的话，那位父亲已经和其他人生活在一起了吧。 
　　不知为什么，我突然变得难受起来。 
　　里伽子突然站起身来，推开傻傻站在冰箱前面的我，开始给自己调第三杯可乐高杯酒。这一杯几乎完全是威士忌，只有一点可乐。 
　　“喂！杜崎，我呐……”里伽子站着，一边喝着酒一边转身看着我。我挺直了背。 
　　“我呐，在妈妈和爸爸吵架的时候，还觉得妈妈是傻瓜。只要当作没看见就行了吧。就因为哇哇地闹，爸爸才决议离婚，多么难看。害得我和弟弟都不得不离开喜欢的同学，转学到高知那种乡下地方去，太过分了。” 
　　“……嗯。”
　　“我本来想站在爸爸这一边当他的同伴，但是，爸爸却并没有当我作同伴啊。” 
　　“同伴，你这家伙真是……”虽然我觉得里伽子用小孩子躲猫猫的口气说这种事实在很过分，但是我小小的预感告诉我，最好还是不要把这话说出来。同时，我在里伽子的眼睛里看到了某种空虚的东西，那里还伴随着闪闪的泪花。我转开视线，这样的东西还是不看为好。 
　　“我呐，很可怜啊……”里伽子愣愣地自言自语地说着，无精打采地回到床边坐下，拿起手绢又哭了起来。 
　　“虽然你也很可怜，但是回去后要好好对待你的母亲哦。”我空虚地举起空空如也的威士忌酒瓶，伴随着叹息嘟囔道，“平常在家里一定会拿写满不满的脸对着母亲吧。还特意自己去宿舍住。” 
　　“住宿舍是因为觉得在妈妈的娘家有三个人吃闲饭很不好。并不是一时任性的决定。” 
　　“那样就好。总之，这次要做妈妈的同伴哦。现在也应该明白母亲的心情了吧。” 
　　“和你无关吧……杜崎同学。” 里伽子说这句话的声音，非常的无助。 
　　我不知道说什么好，只好打开电视机开关，将音量开到最大。然后，一边佯装坐在椅子上看电视，一边在心里想着这些到底是怎么回事。结果，我就考虑到一个颇现实的问题：如果里伽子在这里过夜，那我怎么办？这时，我的肚子无情地响了起来。看着里伽子，她正愣愣地看着床头的地板，好像很困的样子。 
　　“武藤，我要去吃点饭。你怎么打算？” 
　　“嗯，……嗯？” 
　　里伽子好像完全傻了，做了不算答覆的答覆。我放弃了，关上电视机，拿上钥匙出了房间。 
　　我到了饭店一层的商店街，菜单就在门口处摆着。一个三明治1500日元，一份咖喱2000日元，真不是一般贵的价格。但我想着大饭店就是这样，决定就在这里吃了。 
　　当我慢慢的嚼完了肉烩饭和意大利面回到房间，已经过了大约一个小时。谢天谢地，里伽子穿着衣服躺在床上，沉沉睡去。我叹了口气，从柜子里拿出毛毯，把它们铺在浴室的浴缸里，然后裹着毛巾被躺了进去。 
　　真是倒霉的黄金周，“混蛋！为什么我会碰到这种事。”因为不知道该怨谁，我一边诅咒自己，勉勉强强地的合上了眼睛。 
　　水溅出的声音，水流动的声音，在关上了灯的黑暗浴室里，寂寞地响着。 
　　“我，很可怜啊。”想起里伽子的那句自言自语，我觉得自己也是相当可怜的。虽然这么想，但里伽子的确是很可怜的。是的，里伽子是可怜的，我这样想着睡着了。 
　　这一夜我醒来好几次，因为每次翻身都会碰到头和膝盖，疼极了。 
　　终于，我一边叫着：“好疼——！”一边醒了。墙壁上洗脸台镜子里的，虽然还是我，却已经是憔悴不堪了。 
　　洗过脸，刷过牙，又用饭店里的刮胡刀刮过脸，我咳嗽了一声，打开了门。 
　　里伽子坐在客厅的椅子上，面前是盖着白色桌布的手推车。她叫了客房服务。手推车上摆着两份火腿蛋，还有果汁之类的饮料。里伽子正在悠闲地吃着。 
　　“终于起床了，我没法用浴室很困扰啊！我可是带着牙刷和毛巾去了一层的公共卫生间的。” 
　　“……不好意思……” 
　　“吃过早饭，大约30分钟，你能不能出去待一会儿？我想用一下浴室。因为一会儿与人有约会。” 
　　“哎……” 
　　
　　
　　我作了五六次的伸展运动，又将脖子转了转，坐在椅子上开始心满意足地吃早餐。 
　　“与人有约？是你父亲吗？”我一边大口地喝着葡萄汁，一边试探着问她。 
　　里伽子轻轻地摇摇头。“是东京的朋友，刚刚打过电话，说马上就要赶来饭店会面。” 
　　“哎，不是很好吗？” 
　　这真是非常可喜的事了，我一边装模作样地想，一边嚼着冷冷的土司面包。这样与一直思念着的朋友相会，玩一整天。如果能够忘记不快，高兴起来就好了。 
　　我迅速地把火腿蛋塞进嘴里，出了房间。酒店里的商店街冷冷清清，几乎都关着门。我看了一眼手表，不到10点。我出了饭店，慢慢悠悠向人行道走去。 
　　眼前，摩天大楼像城堡一样地耸立着，在它对面也是高层建筑，在能看到的更远的地方也是高层建筑。我朝着不知道那座大厦的方向，慢悠悠的走去。因为是黄金周，街上的人非常多，而且都以横冲直撞的气势走着。马路上的汽车也非常多，车和车之间几乎没有缝隙，连成一条不断的河流运动着。我突然想到无论如何，大学还是应该来东京上啊！想像一年后以后来到这条街的情景，心情不知怎么就高涨了起来。 
　　我慢慢走着，估计着时间拐弯，又慢悠悠地回到酒店。在酒店的书店里，买了刚上市的《MORNING》和《YOUNG JUMP》，就回到了房间。 
　　里伽子换了一身黄色的连衣裙，不知道是不是因为衣服颜色鲜艳的关系，她的表情看起来很明朗。头发挽成了一个髻，用淡茶色的发卡别者，非常的适合她。而且，也许是因为昨晚舒舒服服地睡在床上的原因吧，她的脸色也是红扑扑的分外娇艳。 
　　我们什么也没说，就坐在客厅的椅子上看电视。空气里弥漫着一种令人心神不宁，不可思议的气氛。 
　　过了一会儿，房间广播突然响了起来。里伽子跳起来抓起话筒。 
　　“啊，是吗。嗯，嗯。明白了，马上就去。” 里伽子明快地说到。然后她放下话筒转过头面向我。 
　　“杜崎同学，你一会儿打算怎样？我一会儿可能和朋友去看看电影什么的。你如果外出，能不能将钥匙放在大堂？” 
　　“嗯，但是，算了，我要稍微睡一会。我想在床上好好睡一觉。”我用一种发自内心的温柔语调说到。总之，比起看到昨夜那样不幸的里伽子，我任性地认为，看到精神十足的里伽子要更好。是的，这样绝对更好。 
　　“我会自己随便找点事做，武藤不用在意我，要玩得高兴哦！” 
　　“……嗯，不好意思。” 里伽子展现出从心底里感谢我的笑容，跳着跑了，消失在门外的脚步声都是轻快的。于是，我以一种不知道哪儿来的幸福心情，悠闲地翻着《YOUNG JUMP》来。 
　　那本薄薄的《YOUNG JUMP》还没读到一半，客房广播又突然激烈地响了起来。“是武藤吗？”我一边想是不是忘记了什么东西了，一边拿起了听筒。 
　　“杜崎同学，不好意思，请你到一层的餐厅来一趟好吗？” 
　　“怎么了，没带钱包吗？” 
　　“不，不是的，只是想要把你介绍给我的朋友。” 
　　“哎？不用了，我并不想被介绍啊！” 
　　“好了，过来吧，马上就来哦。” 
　　里伽子只是说了想说的话，就马上挂断了电话。我虽然有一点犹豫，却还是乖乖地出了房间。这时候，我对于里伽子的反覆无常，已经习惯了。不论是怎么奇怪的事，都很自然地用“那就是里伽子啊！”这个理由来解释。我对于这种自然反应，并不是那么讨厌。 
　　来到一层，在昨夜吃薄肉烩饭的那家店里，看到里伽子伸长了脖子，正对着我招手。里伽子的脸上浮现出的笑脸，就好像欢乐马上要溢出来了一样。我也挥起手来——但是马上就放下了。在里伽子的对面坐着一个跟我们年纪差不多的男孩。 
　　男孩穿这雪白的POLO衬衫和牛仔裤，有着一张完全无可挑剔的英俊面孔。就是那种被JOHNNY’S事务所挑中了也不奇怪的演艺人员的脸。 
　　里伽子联系的是个男孩子吗……没道理叫出关系一般的同学吧，这家伙是不是里伽子在东京时交往的对象哪？我的脑子里一瞬间推理出了这个结论。 
　　“杜崎，这边”，看我走近，里伽子故意大声说到，指了指身边的椅子。 
　　我含含糊糊地笑着，对JOHNNY’S男孩也暧昧地点了点头，坐在了椅子上。 
　　“这位是杜崎。” 
　　里伽子好像很开心地向JOHNNY’S男孩介绍我。 
　　“虽然是来见爸爸，但其实就是玩，所以就陪我来了。” 
　　“我叫冈田。和里伽子时一年级时是同学。”摇动着将来一定会掉光，但是梳理得很好的轻飘飘的头发，冈田十分有礼貌地说。 
　　好像是家教很好的男人。措词也是让我听着十分讨厌的标准话。就好像是从电视剧里蹦出来的一样。 
　　JOHNNY’S冈田稍稍瞥了一眼里伽子，“我还觉得里伽子是模范生呢，已经有男朋友了吗？” 
　　“讨厌，你有资格说别人吗？我没想到，我刚一走，你马上就和洋子交往了，我可是有了被背叛的感觉哦。真是的。”里伽子特意表现出困扰的表情，皱着眉说。 
　　“哎，但是还是里伽子是美女哦！洋子总说在你身后就不显眼了。” 
　　“洋子啊，自己的可爱没有注意到。算了，如果是洋子的话，也可以了”里伽子说着说着似乎高兴起来。 
　　JOHNNY’S冈田也自然地笑着。实在是过于自然了，而到了让人讨厌的程度。 
　　“本来也想联系洋子来着，但是已经出门学习插花了，她学习的时候都是把手机关掉的。” 
　　“不用了，是我不好，这么突然联系你。” 
　　“那么，接着干什么？里伽子也带上男朋友一起去看电影吧。” 
　　“嗯，不了，虽然很想去，但傍晚的时候爸爸会过来。” 
　　“是吗？你还是那样呢，什么事都是事前认认真真做好计划。真可惜，好不容易见了面。哦，对了，那个，二年级时的班主任，那个服部，终于结婚了。” 
　　“哎？真的，服部老师？虽然早听说有恋人。” 
　　两个人在七嘴八舌地交换着无聊的情报，很多我没有听过的名字跳出来，所以我几乎没在听。只是怀着某种感动凝望着笑容不断的里伽子的侧脸。 
　　大约过了30分钟，JOHNNY’S冈田看了一眼手表。里伽子赶快说：“啊，到时间了吗？赶紧走吧，不要迟到了。已经有了约会还特意赶过来，真是感谢感谢。” 
　　“不好意思，下次来的时候提前告诉我。反正大学也要在这里上的吧。” 
　　“我是这个打算。” 
　　“啊，今年一整年，大家都要努力啊。哦，杜崎同学也是。加油啊，要是能在同一所大学相见，一定很有趣吧。” 
　　JOHNNY’S冈田不论什么时候都是很精明，并且流露出良好的教养。我和里伽子站在餐厅门口送了JOHNNY’S冈田，里伽子微微地笑着。JOHNNY’S冈田好几次回头，向着里伽子挥手。当他的身影刚刚消失在旋转门的那一边，里伽子就头也不回地向着电梯的方向走去。我也慌忙跟了过去。 
　　
　　
　　就是在这时，我才想到了当时那个情景的可怕——来看父亲，父亲却已经和别的女人同居。找到过去交往的男朋友，却发现已经和过去的闺中密友组成新的一对，之所以把我叫出来，大概是想在JOHNNY’S冈田的面前维护最后的面子——所谓的无助说的就是这种情况吧，我又稍稍增加了一些对里伽子的同情。 
　　一回到房间，里伽子就一下子坐到床上，做了一个深呼吸。然后以十分严肃而毫不犹豫的表情拿起电话。 
　　“啊，婶婶，我是里伽子。哎……嗯，其实我来东京了，但是爸爸好像现在很不方便。今晚能不能住在婶婶家里？预订了明天下午的机票，所以只住一晚就行。啊，真的，那好……” 
　　很快就交待完毕的里伽子放下电话。 
　　“今晚我去婶婶家住，仔细想想，两个人住在一个房间里很奇怪啊。冈田也吃了一惊。一定会在原来的同学之间很快地流传开来。” 
　　“这个嘛……”我叹了一口气。 
　　里伽子开始麻利地收拾旅行箱。 
　　“明天，在机场的窗口会合。一个人能来机场吧。” 
　　“我想能。” 
　　“这间酒店的住宿费会转到爸爸的帐上，不用担心。” 
　　“不，但是…….” 
　　“没关系。虽然可能有点浪费爸爸的钱。” 
　　从里伽子的口气中，已经完全感觉不到昨天哭得很伤心，很脆弱的事情了。取而代之的是好像“必死”，“决心”之类的东西存在。 
　　拿着旅行箱走到门口的里伽子，突然回过头，用好像要哭出来的脸对着我。 
　　“很糟糕的东京旅行呢！” 
　　里伽子出了房间，我一下子松懈了下来。在沙发上坐了很久。的确，对于里伽子变成了很糟糕的旅行。父亲和新的女人生活在一起，已经不太考虑女儿了。原来的朋友已经开始了新的生活，关心什么的也不存在了。即使这样，并不是像昨晚那样又哭又闹，而是理智地联络亲戚。可怜这个词真的很适合她。里伽子此时的确已经受了伤了。我觉得，这个伤口是无论谁，无论用什么方法都无法抚平。无论用什么方法。 
　　第二天，又是黄金周的机场，异常混乱。因为对电车的时刻不熟悉，我到的很晚，几乎误了登机时间。里伽子已经到了。 
　　“到的这么晚，不过还好，刚刚婶婶还在呢。” 
　　里伽子好像要掩饰什么。 
　　“妈妈跟婶婶取得了联系。来东京这件事已经暴露了。昨天晚上被婶婶好好地训了一顿。妈妈在电话里也教训了我。” 里伽子一边说一边从我的手里接过机票，飞快地办完手续，向检票口走去。而我，只能慌张地跟在后面。 
　　“虽然昨晚妈妈没有明说，但是好像学校方面也暴露了。” 
　　“学校方面也暴露了，指什么？”我愣愣地回答道。过了好一会儿，才“哈”地吞了口气。我已经完全忘记了，我们两个是独自来东京旅行的。来东京见爸爸的理由，虽然充足却不够清楚。总之两个高中生男女单独在外旅行这个性质已经确定下来。对于乡下的高中生来说，这可是重大事件。虽然我并不是注重品行的优等生。但是和女孩子一起单独旅行——这样夸张的情节摆在眼前，要怎么面对才好呢？完全出乎意料的糟糕现实向我袭来。突然间，我想到了另一件糟糕的事：松野怎么办？ 
　　我与里伽子在外旅行的事传到松野的耳朵里可怎么办？虽然松野并不是会做出奇怪误解的家伙，但是……
　　“这真是一次糟糕的旅行呐！” 
　　此时的我从心底里真切地感受到了这一点。
　　
　　
　　旅行暴露的理由很白痴——我们肩并肩坐飞机的情景被我的大伯看到了，就与学校联系了。接到学校电话的里伽子的妈妈非常吃惊，就往小滨家里打了电话。接电话的是小滨本人，一经追问就全部露了出来——事情就是这样。 
　　这些经过是在我傍晚回家，从母亲喋喋不休地教诲中得知的。虽然如此，但是妈妈好像没怎么生我的气。 
　　“你呀，有时真是个会做出让人无法理解的事的孩子啊。因为觉得武藤可怜，就陪她去了吗？” 
　　“……嗯。” 
　　“武藤的母亲真可怜啊。” 
　　妈妈将为我准备的炒面端上桌子。 
　　“原来的丈夫，已经快要再婚。虽然那位夫人说，已经有了心理准备，但是和父亲很亲近的女儿一定会大受打击，所以一直瞒着没有说。” 
　　“哎？” 
　　“父母的心，儿女不知道，里伽子那孩子好像在恨着她的母亲呐。” 
　　我一边吃着炒面，一边默默听着母亲说。 
　　因为这次的事件，两位母亲好像在电话里聊了很多，并且好像变得意气相投了。母亲联盟这种东西是很不得了。 
　　“你能陪着过去，真是太好了。要是一个人的话，里伽子大概会很难过吧。我是这样对老师说的。拓做事虽然有点欠考虑，但因为是出于同情武藤同学，这次就算了吧，这也是没有办法的事。”妈妈的反应令我非常吃惊，也让我不得不佩服。 
　　意外的是，对于我的丑闻最震怒的，居然是弟弟敦。 
　　“喂！老哥，因为你，我们本来有的温泉旅行泡汤了。” 
　　从二层下来的敦看见我在吃炒面，就马上这样嚷嚷起来。在我家里，黄金周的后半期惯例是去道后温泉旅行。 
　　“这时候去悠闲地泡温泉的话，会让学校有不好的印象。妈妈一个人就这样决定了。爸爸没有意见，比起温泉旅行，他更中意去钓鱼。但是我怎么办哪？你要负责。” 
　　“……给你8000日元小费怎么样？” 
　　“……那样的话，就原谅你吧” 
　　我家里的骚动就只有这样而已。 
　　然后，在黄金周的最后一天，我和妈妈一起被叫到了学校。 
　　校长室里，里伽子和里伽子的妈妈都已经来了。看到我们进来，里伽子的妈妈马上站了起来，对我妈妈说：“夫人，这次的事实在给您添麻烦了，真是的。” 
　　这边我妈妈说：“不，我们也是，因为这个得意忘形的小子，一定是同情你们家的姑娘，才一个人跳出来，做些傻事。这孩子不是什么坏孩子，但是没头没脑的，有时就自以为是，做些无法理解的事情。” 
　　母亲同志间一开始这样的谈话，校长和老师都张不开口了。坐在沙发上的里伽子平静地看着这样的骚动，既没有讽刺的表情，也没有反抗的态度。她好像决定，要把东京旅行的种种都埋在自己一个人心里。里伽子安静地沉默着。 
　　在这之后，我们都被校方客气地教诲了。这是因为双方的母亲都在的缘故。 
　　“想见父亲的心情可以理解，但对母亲说谎是不对的。”里伽子是这样被教诲的。 
　　而对于我则是：“为帮助同学，什么方式才是正确的，超出常识范围是不行的。”我老实地听着。不管怎样，男女同学单独外出旅行都是麻烦的。 
　　最后校长说到：“这次的事以我个人看，不用举行全体教师会议。因为是家庭事件，属于可以控制的范畴。” 
　　将近六年的学校生活，我第一次察觉到，我们校长的口头禅是“范畴内”。 
　　
　　
　　松野突然来玩是在第一学期期末的倒数第二天。因为天气非常热，我在房间里只穿着短裤背心，坐在电扇前面看着《YOUNG JUMP》。听到门铃响，下楼开门，松野站在那里，穿着校服拿著书包。 
　　“嘿，你这家伙，考试怎么样？”我招待他到房间里喝可乐。在黄金周之后的测试，松野的名次都不是很好。 
　　“不行哩，暑假里我要到大阪补习两周。”松野很自我地笑着。 
　　在大阪有一所名叫“大手”的补习班。这间补习班，组织学生合宿进行突击。相当有效果。我们学校的六年级学生，每年都有几个人去参加。 
　　“要去合宿吗？有那么坏吗？” 
　　“这段时间，一直有点退步，我想换换心情会比较好。”松野含糊其辞地笑着，又突然变了一副认真的表情。 
　　“问点奇怪的事，你不要生气。黄金周的时候你和武藤一起去旅行了？” 
　　我十分惊讶，但老实地点点头。 
　　“为什么知道？” 
　　“为什么？已经流传开了吧，你没有察觉吗？” 
　　“……没有。” 
　　对我来说，比起成为传言的对象，从松野嘴里听到这件事更让我难受。我知道松野喜欢里伽子，然而越想必须好好说明一下，越感到说不出口。 
　　“那个，虽然不知道被传闻成什么样，但是武藤只是去见了父亲。” 
　　“这个我知道了。” 
　　“知道了？从谁那里，是小滨吗？” 
　　“小滨？为什么是小滨？是武藤本人。” 
　　过于吃惊的我，稍稍抬起不好意思的脸。 
　　“在图书馆时遇到了，因为一起回家就打听过了。武藤很生气。承认了确实和你去了东京，而且在一家酒店住了一晚。” 
　　“什么时候问的？” 
　　“黄金周之后，五月中旬左右。”松野一脸洒脱的样子。 
　　我把可乐放在桌上，回头看着坐在床上的松野。 
　　“你的成绩下滑，是因为这个吗？” 
　　“不，武藤反问我，和我有什么关系。那种气势相当厉害啊！” 
　　“嗯……” 
　　“然后在那时，我没有看清情况，就向武藤告白喜欢她。” 
　　“武藤说了什么？” 
　　“她说非常讨厌高知，非常讨厌土佐口音的男人，完全无法成为恋爱的对象。我听到这样的话，我都哆嗦了。” 
　　“哆嗦了吗……” 
　　“大概吧，让人相当难受啊。算了，在暑假里好好转换心情吧。” 
　　听了这样的事，我的心情变得相当的绝望。松野回去后，我一个人在床上躺了很长时间，想了很多事。 
　　
　　
　　第二天早上，看到与小滨一起笑着走进教室的里伽子，我突然变得愤怒了。我站了起来，走到里伽子面前。 
　　“稍微有点事，过来一下。” 
　　“什么事？” 
　　里伽子好像很吃惊，眯起眼睛，接着就跟着我走出教室。 
　　教室里已经有一半的同学来了，大家都很感兴趣地看着我们走出教室。我很清楚，女孩子们正在用胳膊肘互相捅着对方。这时，终于真实地感到：果然已经成了传闻哪。我的行为——强行将里伽子叫出来，好像已经充分地回应了同学们的猜疑和期待。 
　　“有什么事？”靠在走廊的窗子旁边，里伽子摆出一副很迷惑的样子。“不要在学校里说话，太显眼了。” 
　　“你对松野说了在东京住一个酒店的事了。” 
　　“说了。” 
　　“说要保密的不是你吗？被传闻困扰的可是我啊。” 
　　“什么啊……” 
　　里伽子好像很理亏地抬头望着我。到现在为止，里伽子应该一直认为我只是个好使唤的，好脾气的男人。这样的男人突然强硬起来，很让她吃惊吧。 
　　“托你的福，我非常困扰哪，太差劲了，你这家伙。” 
　　我说完了这句话的同时，里伽子的巴掌响亮地打在了我的脸上。按照里伽子的个性，被说成“太差劲了”，会非常非常地生气。但是，感觉上因为她受到突然的刺激，而仓促就出手了，所以这一巴掌就像扇弟弟一样，并没有多大的力气。 
　　而我，在瞬间，几乎是反射性地回打了里伽子的脸。不是自夸，我至今为止还没有对弟弟那样轻地手下留情过，也不清楚力量的大小，我一掌要响亮得多。里伽子踉跄一下。从她的踉跄中，我对自己“手下留情”的份量稍稍有点觉悟了。 
　　“有话说就是这个吗？已经可以了吧。” 里伽子满脸通红，但是并没有捂一下脸，非常干脆地转身进了教室。 
　　我在里伽子后面晚一点进了教室。班里的家伙们几乎都吓傻了。他们都看到了我打里伽子的情景。至此，我和里伽子之间的关系被班里的家伙们更加确定了。 
　　然而，我与里伽子之间，什么都没有。很可惜，什么都没有。 
　　这个什么都没有，在我从山尾嘴里听到里伽子已经来到东京的新闻后，被我清清楚楚地确定了。这果然是非常悲惨的事。因为我，喜欢里伽子。 