　　
　　
　　
　　
　　第六章：听到涛声 
　　拿到回高知的飞机票是在暑假进入第二个月的时候。因为回家的钱必须自己挣，所以七月就决定留在热闹的东京打零工。但是这并不仅仅是钱的问题。我打电话到航空公司预订，结果被告知已经全部订出去了。据说就在一两周之前还有很多。可以想像，当时待在空调坏掉的公寓房间里的我听到这样的消息是什么心情。我差点隔着电话对航空公司的姐姐怒吼起来。最终拿到机票是靠打工认识的木匠大叔，他的女儿在旅行社上班。这是在炎炎夏日下，扛着大型器械奔走的附加价值。托这个工作的福，没有去海边的我也足足地晒透了阳光。 
　　“看起来好像去海边玩完回来的人，很酷呐。”暑假里见到里伽子时，她这样说。见面的原因是我从打工的建筑公司得到了巨人队VS阪神队的棒球比赛票（建筑公司赞助了比赛），于是就约里伽子一起去看。 
　　“也亏你能想起约我去看棒球，虽然我完全没有兴趣。”本以为里伽子会回绝，没想到她淡然地答应了。 
　　我们约在东京巨蛋的正门见面。里伽子穿了一身十分高档的蓝色麻质连衣裙，也精心地化了妆。就好像是和有好感的对象正式约会的打扮。而我，虽然在建筑公司里借用浴室洗了个澡，干干净净，但只穿着平时的牛仔裤配T恤衫。和里伽子站在一起可谓是相当的不般配，感觉颇为不妙。 
　　“打工回来就是这样，不用在意，我不是来这里玩的，是想要消解一下压力。”里伽子毫无表情地说。 
　　是替我着想，还是前来赴约就是为了消解压力？ 
　　“女孩子消解压力就是会化妆，穿好衣服。” 
　　“喔……” 
　　我实在不知道是怎样一种压力，只好敷衍地笑了一下。 
　　我们进场时比赛已经开始了，看得见的座位全部被人埋上了。果然人气球队就是不一样。我喜欢的西武在明治神宫球场，虽说好的场次也会挤很多人，但像这里全部座位都被占满的情况，是绝不会出现的。 
　　终于我们找了座位坐下来，但这却不是一场好看的比赛。 
　　“这里的通风很不好吧，呼吸很难受，眼睛也干。”是因为第一次来巨蛋不习惯吗？还是因为从来也不喜欢巨人队？到了四局下半场，当我意识到时，已经这样小声地嘟囔出来了。 
　　里伽子笑着站了起来，“杜崎同学还真是不得了的小孩，因为不是喜欢的队伍就说这样的抱怨。去小卖店吧，我也被蒸得浑身是汗了。” 
　　我从心里拥护这个决定，我们两个人从通道走出了看台。在小卖店里，里伽子要了香槟，我买了啤酒，然后我们走到能看见电视的墙边站着，没有交谈，一边喝酒一边看着电视。 
　　“去了球场，在电视上看棒球转播——球队的人会哭的。” 
　　“是吗？我倒是喜欢在电视上看，因为有播音员的解说，可以明白正在干什么。” 
　　“啊，啊，没劲，那种解说最没劲了。” 
　　我一边抱怨着一边喝着啤酒，心情不知不觉变得好起来。 
　　里伽子化着漂亮的妆，穿着看起来非常凉爽的衣服，表情满足地喝着透明塑料瓶里的香槟，一边愣愣地注视着电视。她就在我身边，这让我感觉相当好。 
　　“呐，我的电话号码是那位年长的美女给你的吧。” 
　　里伽子突然问到。我吓了一跳，向她转过头去。里伽子将装香槟的塑料瓶抵在嘴边，眼睛仍然看着电视。 
　　“嗯，是的。” 
　　我也将目光转回电视，小声说到。正赶上松井打了个全垒打，于是我就可以假装成被吸引住一样死盯着电视——我真是天真啊。 
　　“那个美女，是什么样的人？”里伽子平静地说，但是语气很冷酷。我结结巴巴地答道：“那……个，叫津村知沙。” 
　　“正在交往？” 
　　
　　
　　“不是，她只是普通的前辈，选修课上认识的。” 
　　“前辈吗？杜崎同学不管和谁都能马上要好起来，前辈也好，女孩子也好，学妹也好，和谁都是。”里伽子的口吻并不是在讽刺的样子。 
　　“我以前不是这样的。去了高知，好像性格都变化了，现在到大学里跟人交往都不怎么顺利。暑假里没有人约，这在过去是完全不能想像的。” 
　　“嗯。” 
　　我非常坦诚地点点头。因为不知道怎么打发时间，所以即使对棒球没有兴趣还是答应了我的邀请。我坦诚地接受了这个想法。 
　　啤酒已经喝完了，里伽子很快地又要了一杯香槟，也帮我买了一杯啤酒。 
　　“八月的时候高知有同学会。里伽子也来吗？要是有空的话。”我依然温柔地说。 
　　里伽子摇了摇头，突然说起没关系的话来。 
　　“我这个人太固执了吧？” 
　　“嗯？” 
　　“来东京上大学，是因为心里恨着将我强行带到高知的母亲。可是，到了东京又对父亲任性。” 
　　“是怎样的任性？” 
　　“因为他说不要担心生活费，所以不要去打一些奇怪的工。” 
　　“不是一位很好的父亲吗？” 
　　“是这样的吗？可我原以为他会说：和我一起生活吧。” 
　　里伽子的口吻非常诚实。一个固执的人一旦变得诚实，然后以愣愣的口气说什么的时候，总会有不太好的事情。我没有说话。将心里话像这样告诉我，就连希望隐藏的心情也告诉了我。那就是里伽子的寂寞。 
　　里伽子将香槟像喝水一样饮而尽。 
　　“其实如果爸爸这样说的话，我就会说：不想打扰你们的生活，而且想赶快开始自立的生活。这样的话，觉得就能顺利地开始新生活了。但是现在非常不顺利呐。去高知之前，我真的是一个能很好待人接物的好孩子喔。但在去高知之后，我好像和外面的世界错位了。” 
　　聚在电视前的几个大叔突然“噢”的一声叫起来。一看画面，不知是谁打了一个全垒打。是谁打的，比赛进行得怎么样，对此我已经完全失去了兴趣。 
　　“对我来说，高知就是这样的地方，不管什么都是错位的，令人讨厌的地方。” 
　　“嗯。”我好像明白了里伽子的想法，坦诚地点了点头。总之看来她没有回高知的意思。 
　　我们一直到七局上半场都站在电视前，将巨蛋完全忘在了脑后。 
　　里伽子化着漂亮的妆，又穿着好看的衣服，本想约她到什么地方，但是我的装扮却不合适，所以就无奈地问她：“怎么办？去哪呢？” 
　　很白痴的问题。里伽子摇着头，说回去吧。我们就朝着车站的方向走去。可走到看见车站的地方，里伽子突然过来挽起我的胳膊，说再走一会。于是，我将稀里糊涂的方位感全部调动起来（美女突然这样，再理智的人也会糊涂的），一边走着，一边用余光扫着机动车道的指示牌。而里伽子一心一意地挽着我走路，根本就没有在意方向什么的。 
　　“我也许是喜欢杜崎的吧。” 
　　里伽子突然说到。我绝不能停下脚步，嘴上用尽量平静的语调说到：“是吗？”但心里到底还是非常激动，因此脚步在不知不觉中加快了。 
　　人行道上除了我们，挤满了刚下班的上班族和OL。 
　　“真是奇怪，在高知的时候从来没有意识到：杜崎同学是不是喜欢我什么的。为什么到了现在反而在意起来呢？” 
　　“这一定是因为……”我还是用听起来非常随便的口气，但是非常用心地说到：“武藤现在很寂寞的。好不容易来到东京，却无法顺利找到容身之所，很寂寞。所以就像抓住救命稻草一样，想藉着我打起精神来。” 
　　“非常肯定的断言呐。那么我喜欢杜崎是错觉吗？” 
　　“应该是这样的吧。” 
　　我含含糊糊地说完，又接着向前走去，并且脚步更快了。然而，即使这样，里伽子也没有松开挽着我的手，好像较劲一样，紧紧地挨着我走。 
　　我就像竞走选手一样飞快地走着。实在是佩服自己的白痴程度啊！！里伽子不管是因为错觉还是什么原因，终于开口说喜欢我，可为什么我会这么回答呢？为什么不能说着“Thank you”，然后高兴起来呢？ 
　　一整天在炎炎烈日下集聚的热量，这时候就好像要一下子喷出来一样，我川流不息地流着汗，身体的什么地方火热火热的。在这个难以忍受的，炎热并且让人感到寂寞的夏日傍晚，我沉默地拖着里伽子飞快地走着…… 
　　
　　
　　“哟，杜崎。” 
　　我拖着行李走向机场出口的时候，松野的声音响起。回过头，他正从人墙里面探出头，向我挥着手。暑假的中段，狭小的高知机场被来往的人群挤得异常混乱。我和松野隔着人墙走了几十米，才终于在大门附近碰到了一起。 
　　“果然还是来了，太好了。”我一边笑着，一边在松野的肩上给了一拳。 
　　“怎么了。喂！” 
　　“没什么，看到这边的机场，就好像一下子连上了高知的网络。怎么说呢，总之是很奇怪的感觉吧。” 
　　“哈哈，你还不错啦。我在京都，京都腔太强大了，结果回到家里被人讨厌，说是发音太奇怪了。” 
　　“啊，日本也是很大的哟。” 
　　哇哈哈地笑着，我们却渐渐变得伤感起来。看到松野的脸，马上回忆起高中时代的场景。心里充满了怀念这种东西。“故乡是好东西，朋友也是好东西”，类似这样的感动渐渐扩散开来，真是奇怪的感觉。 
　　松野是开车来的，我们向机场旁边的停车场走去。高知和东京一样热，但与东京闷热的感觉不同，这里的热是可以忍受的。 
　　车子是松野父亲的白色花冠。车的挡泥板是老虎咆哮的暴走族风格，松野老爸的趣味还真是不得了。 
　　“嗯，还开车来接我呢。” 
　　“你感叹什么呢？” 
　　“你刚到京都就有了去驾校的毅力，很棒哦。我呐，熟悉城市就用了一个月，熟悉大学又用了一个月，再熟悉打工的地方又用了一个月。等回过神来，已经是暑假了。” 
　　“那是因为东京和京阪神（京都、大阪和神户的统称）的区别，京阪神与这里的文化比较接近，所以马上就能熟悉。” 
　　“哦，初学者，已经带女孩子去兜过风了？” 
　　“你怎么会知道？”一边开着玩笑，松野开动了车子。 
　　去往高知市内的公路相当的堵。但是尽管如此，坐私家车还是比坐出租车舒服，我的心情很好。昨天接到松野电话的时候，还不是这种愉快的心情。说起来是有点吃惊吧。 
　　“喂，听说你明天要回来。”毫无前兆地听到了松野的声音，我的大脑一时反应不过来是怎么回事。 
　　“我刚刚考了驾照，开车去接你吧。总之，现在是什么事都想开车去的时期。” 
　　
　　
　　我突然奇怪地又感动又惊喜起来：这是半年，不，是有八九个月没听到松野的声音呐。接着想到，这是松野发出的恢复友情，再次开始的信号吗？ 
　　我与松野是从去年的十一月四号——也就是学园祭的最后一天起，就一句话也没有说过了。为什么会这样呢？也是因为里伽子的原因。 
　　自从那次打了她之后，我和里伽子就一直没有再说过话。碰了面就以背相对，就是那种小孩子世界里的所谓绝交状态。这种状态一直持续着，看起来就好像要这样和学校的生活告别了。 
　　里伽子还是只与小滨佑实十分要好。成绩依然相当好。与我再没有任何的交点。 
　　到了十一月一日的学园祭上，发生了一件事。 
　　本来我们这样的私立名门，全校一心的就是高考必胜的气氛。不管老师和学生都是只对考试名次感兴趣。但是在这种把人剥了皮的校风之下的，只有学园祭是一个宛如圣域一样的存在。所以当里伽子满不在乎地翘掉学园祭的时候，平时积聚的不满一下子爆发了出来。另外，在之前的全国统一模拟考试中，里伽子在私立学校文科之中进入了全国排名。这件事也大大的触动了大家的神经。 
　　总之，里伽子把酱烧豆腐店的工作翘掉了。第二天的换装队伍也漂亮地逃过了。第三天的自由活动日当然也没有露面。最后一天是最高潮的跳舞天国，每个年级都各自穿着事前设定好的制服通宵跳舞。我们六年级是冲绳民族服装。下午的时候，我穿着及膝的有古色飞白图案的和服，背着用瓦楞纸作的道具正要去厕所。在厕所旁边的角落，里伽子正被六、七个女生包围着。 
　　“你这家伙到底把班级的团结当成什么了？” 
　　“只想着自己的事的社会你觉得很好吗？” 
　　女生们七嘴八舌地质问着。接着，还跑出了非常个人化的台词了。 
　　“装的对男生没兴趣，为什么还要对柳田同学抛媚眼！不是在勾引人吗？” 
　　“勾引”这个词是最不能和里伽子联系到一起的了，为什么勾引呀，“柳田同学”什么的怎么冒出来的？当时我并不明白，现在也还是完全不明白。大概是女生中的某人喜欢柳田，不太清楚，那家伙大概是一班的柳田健二/贤治/谦司/健次，偶然看见柳田和里伽子在走廊里擦身而过，两人对视了一下，也许就有了这样的个人恩怨。里伽子就是这样被非难着。 
　　而里伽子这边的处理非常地里伽子式，即没有变脸色，也没有哭出来。 
　　“班级团结，那是什么？别用好像政治家的口吻说话，白痴一样。” 
　　“不能考虑自己的社会是什么样的社会？社会替我着想过吗？考虑自己的事，那是当然的吧。还有，柳田是谁啊？那个人，没见过也没听说过。把他带到这来吧，我会当面告诉他：你这家伙，我很讨厌。” 
　　就这样平静而犀利地一一反驳回去。绝对不是女人常用的那套手段，比如抬着头咬着嘴唇，或者脸上浮现着轻蔑的笑容。 
　　到现在，我明白了里伽子的诚实。她对班级，同学都漠不关心，一心为升入东京的大学努力用功。真是一个任性妄为的家伙。但是，里伽子是诚实的。她充分地向女生们尽了她的诚意，辛辣地进行了反驳。这么做不是很漂亮吗？！ 
　　但那时我并不这样想，只是躲在房子的阴影中发愣，想着：果然是个冲动的家伙。 
　　终于，女生中的一人，毫不客气地抓起里伽子的头发，打了她一个巴掌。 
　　我当时想到：坏了，现在不出去的话……。 
　　这时一个处于领导位置的女生，名叫清水明子的开口了：“住手，声张出去的话，你的报告里就会有伤人这一条。为了这样的家伙值得吗？” 
　　她的口气非常生硬，也非常令人讨厌。但是女生们渐渐平静下来，终于成群结队地离开了这里。 
　　里伽子双手抱肩，女王一般傲然地挺着头目送着女生们离开。然后就以这种姿势愣愣地站了很长时间。 
　　我终于想起自己是要去上厕所的，抱着被里伽子发现的觉悟，从阴影下走了出来。 
　　“杜崎同学……” 
　　里伽子看见我轻手轻脚地出来，好像心底里大吃一惊。随即又严肃起来，咬着牙问到：“什么时候在这的？” 
　　“……刚才开始的，很了不起呐，被那样被围起来一步也没有退缩。”我的口吻应该是相当让人讨厌的，是因为心虚吧。在那种情况下本应出来相救，但我有跳入一群女孩子当中还能抬起头来的自信吗？还有，里伽子就是得到了我的援助也不会表示任何感谢吧，不仅如此她还会说：“不要做多余的事，多管闲事。”所以从心里来说是并不想出去的，然而我还是内疚了。 
　　“把征讨的一方惹哭了呐。真是不得了。”还没有说完，里伽子就打了我一巴掌，非常响亮。和第一学期末被打的那次不同，这确实是激动之后打的巴掌。我的左眼好像要蹦出来一样的疼痛。 
　　“混蛋！你这样的家伙最差劲了。”里伽子的眼睛里闪闪地溢出了泪花。 
　　然后，就在我过于吃惊傻在那里的时候，里伽子跑着离开了。 
　　我真的非常吃惊，愣愣地站在那里，直到松野的声音从背后响起。 
　　“喂！” 
　　回过头来，看见他就站在身后。 
　　“哦，松野……。”我笑起来。 
　　松野用非常担心的表情说到：“武藤刚跑过去了，好像哭了。” 
　　我说明了刚才的事，说得很有趣很奇怪。“到底是武藤啊，这么要强，真是了不起。” 
　　“你没有阻止吗？” 
　　“阻止？一定会被说什么多管闲事之类的。那家伙太冲动了……” 
　　我还没有说完，松野面无表情地一拳打了过来。正打在左颧骨上，相当有劲。与里伽子的巴掌在力量上是有区别的。 
　　“你这家伙，混蛋。”撇下这句话，松野快步走了。 
　　我还没弄清是怎么回事，但又好像醒悟了过来，带着这种感觉进了厕所。 
　　蹲在厕所上，我一边解决问题，一边想了很多很多的事。 
　　松野是这样喜欢里伽子的吗？喜欢到因为我没有挺身相救而震怒，还饱以老拳。男人友情这种东西，也有相当复杂的成分在里面啊。反反覆覆地想着这些事情，以为松野会像一直以来那样只是一两周里闹着别扭，但是，我的想法太天真了。之后，直到进入寒假，几次和他在走廊里擦肩而过，都没有任何表示。好像完全地被漠视了。这种状态一直持续到昨天接到了松野的电话。 
　　松野的驾驶，实实在在就是他这个人的风格，是绝对的安全驾驶。因此，在路上松野邀我去四万十川（日本著名的名胜）的方向去兜风，我也十分安心地表示OK。 
　　虽然我并没有开口让他把我送到家门口，松野却像画画一样娴熟地操纵着方向盘，在旋转的坡道上行驶，直到我家门口。 
　　“喂，进来坐会吧。” 
　　松野却说：“不了，下次吧。” 
　　已经推开车门的我“哎？”的一声回过头。 
　　“什么啊，免费接机吗？骗人的吧，京都的生活什么的，进来聊聊吧。” 
　　“算了，今天就饶了你吧。你家里人正等着呢吧。而且今天你们班不是还有同学会吗？” 
　　“真清楚呐，是从我老妈那儿听来的吗？” 
　　“总之今晚你喝个痛快吧。稍微调整一下身体，明天或者后天再见面吧。” 
　　“这样啊。” 
　　转念想了想，我乖乖地下了车。这时，松野向副驾驶这边探出身子，仰望着我突然说到：“一直想要道歉。打了你，很不好意思。” 
　　“哎？啊，什么啊，免费接机就为了这个？哈哈哈！”因为不自在或者害羞，我故意地放声傻笑起来。 
　　“当时打你是因为你在让着我。到那时候才发现，你喜欢武藤。”松野用非常悠闲的表情，非常悠闲的口吻说到。多亏这样，没有让我狼狈。 
　　“当时，我想到：原来这样啊，这家伙在跟我客气呐，就火了。就是这样，不好意思呐。” 
　　“嗯，啊，这样啊，嗯……” 
　　“再联系吧，也来我家玩。” 
　　这样说着，松野把身子撤了回去，我把车门关上。松野好像载着国会议员那样极为用心地开车下了坡道。 
　　提着旅行包一进我家的大门，从左边展开的大海一下子映入眼帘。坐落在山坡上的我家，最大的好处就是能够非常漂亮地将土佐湾一览无余。 
　　“啊，我回来了！” 
　　夏天的骄阳强烈地照射着，闪闪发光的海面上滑行着挂着横帆的小型帆船。海面上闪着柔和的光。 
　　“是吗是吗？那时对松野也暴露了吗？我喜欢里伽子。嗯……” 
　　我很长时间都站在那儿呆呆地凝望着海面上的帆船。眼角有一点将要渗出的眼泪。对松野，对里伽子都有想道歉的坦率心情。 
　　
　　
　　一推开串烧店的门，笑声、喊声一下子袭了过来。这里是原同班同学小林家里的店，精巧洒脱，但是店面过于狭窄，在长桌前只能勉强挤下七八个人。沿着墙壁向里走，有可以围坐四人的小方桌。这间店平时最多能挤进20人吧，现在却坐进了30人。 
　　是我迟到了一个小时的缘故吗？我进来的时候，没有一个人回头，完全是一派欢腾的景象。 
　　“啊，有刚来的了，那里好像还空着，坐吧。” 
　　在那座位上放置着一个表示着有人的水蓝色小纸袋。 
　　“不会是谁去上厕所了吧。”虽然这么想，我还是把纸袋挂在壁钩上，一屁股坐在了上面。 
　　“喂，是杜崎嘛，你这家伙，好晚啊。”坐在我右边的佐佐木看见我，一边不太高兴地吐着烟一边说到。然后马上又和坐在他右边的青岛继续聊了起来。 
　　我左边是个女孩子，正和她旁边的人聊得起劲。两个人的名字我都想不起来了，也就放弃了打招呼。 
　　桌上是盛了各种食物的碗，还有大概十杯左右的烧酒。我随手拿起一杯用乌龙茶杯装着的酒喝了起来。喝了大概半杯，原来坐在我这的山田（女性）上完厕所回来了。她对着我不满地用鼻子哼了一声，却没说什么向里面的小桌走去了。女孩子的话，大概在哪儿都能挤出地方坐下吧。 
　　我不经意地转过身，窥见里面的小桌上，和我交清最深的山尾正和小滨佑实坐在一起，两人低声说话，还频频发出笑声。 
　　是因为喝酒的缘故吗？山尾的眼睛红红的。小滨是一身一流女大学生的打扮，化着漂亮的妆，还戴着耳环。 
　　嗯，山尾也在努力着呐。我将食物盛到盘子里，慢慢地吃起来。 
　　“杜崎，终于来了呐。”从里面出来一位大美女端着酒杯走了过来。仔细一看，是清水明子。 
　　并没有特别的化妆，只有嘴上涂了淡红的唇膏，光洁鲜润。只是强调了嘴唇就这样抢眼了吗？果然还是资质好吧。 
　　“是不是太晚了，杜崎不是东京组的初代干事吗？像第一次同学会这样的活动应该早些到的哟。”清水明子靠着墙一边笑着一边说着抱怨的话。 
　　我笑喷了出来。不管在什么世界，班级委员这类的人总是存在的呀。清水明子就是典型的班级委员类型。这并不是损她，而是夸奖。 
　　“没有，本来打算早来的，不知不觉就睡过了。”我很舒服地呷着酒辩解道。 
　　“脸都没有好好洗，很滑稽地就跑了出来。” 
　　“要是早点过来的话就能看见好玩的东西了，一开始就特别热闹，一下子就进入到告白时刻哦！” 
　　“哎？马上告白，没有过场戏吗？” 
　　“没有，突然告白了哦，三个人说出了：其实我喜欢某某。山尾喜欢小滨呐，真吓了一跳。” 
　　“这家伙说了那样的话吗？” 
　　清水明子一边说着，一边非常开心地笑着，我也笑了起来。 
　　“那么，清水被谁告白了？” 
　　“那样的话就不会一个人在喝酒了哦。但是，明后天就会有人来约吧。” 
　　“很有自信嘛。” 
　　“算是吧。刚开始的时候介绍了自己的大学。我是大阪的哦。一介绍完，京阪神地区的同学就做出一副‘啊，要不要约她呢？’的脸。东京地区的女同学也是一样，让东京组的家伙们眼睛闪闪发亮。本地组则是一开始就到了放弃的境地了。” 
　　“嗯……这样的，这算是同学会的内幕吗?” 
　　这样啊，大家都在寻觅自己那一区的同学，是为秋天做好准备吗？ 
　　“原来如此，恋爱果然还是距离决定的。” 
　　“呵呵，自己感觉吧。杜崎，找个东京组的女孩子怎么样啊。有好几位呢。羽山呀，松阪呀，对了，还有武藤同学。”背靠着墙，清水明子一口喝掉了酒。 
　　虽然那口吻并没有什么异样，但是我还是一下子想起，清水明子是一直讨厌着里伽子的。虽然不知道为什么，但是我的心情开始复杂起来。我拿起酒瓶，将酒咕咚咕咚地倒进了杯子。 
　　清水明子突然说：“说起来，那个武藤，虽然这次没来，却说一会去第二摊的时候会来。” 
　　“哎？”我吃了一惊，回头看清水明子。她脸上并不是那种挖苦的表情，好像是非常高兴。 
　　“昨天中午在大丸冰激凌那里遇到了呢。说是前天回来的。跟她说了同学会的事，她很担心：要是露面的话怕又会引人注目，不如第二摊时混到人群里就好了。” 
　　“哎……” 
　　“虽然没有肯定，但我想会来的吧。不管怎样，很怀念呐。她变成美女了呢，虽然原来就是个美女。” 
　　“难道……你在意外见面时，说了：呀……，好怀念啊……，怎么样啊……什么的？” 
　　“哎，你怎么知道？”清水明子很吃惊，睁大了眼睛。我又笑了起来。清水明子是个好人，从来没有恶意。所以才在同性中很有人气。也在不经意间养成了领导的性格。 
　　“我一直以为你讨厌武藤。”我将满满一杯啤酒一饮而尽，突然说到。 
　　清水明子盯着手里琥珀色的酒杯，稍稍考虑一下说到：“是啊，并不喜欢。非常讨厌的。昨天还就这件事激烈讨论过呢。但是你怎么会知道呢？我讨厌她的事。”她好像非常不可思议。 
　　因为不能笑出来，我只能装着一本正经地“嗯”，“啊”地敷衍着。所谓女生的不可思议就是指这个吧。 
　　
　　
　　第二摊是在中央公园里的卡拉OK厅。来了大约20人。虽然租了最大的一间屋子，但是还是挤得满满的。干事们挥着手，将罐头、饮料、小菜等等摆了满满一桌。 
　　卡拉OK很快开始了，因为意外地发现镭射卡拉OK这种东西非常适合演歌，所以大家连着唱了三首演歌。我就是在第三首快要结束时发现的里伽子。 
　　里伽子坐在女生的一堆里，左边是清水明子。那些女孩子们歪着头，以清水和里伽子为中心，打着：“啊，来了吗？”或者：“哇，武藤，怎么样？”之类的招呼。她们的脑袋像狗尾草一样越歪越近。 
　　里伽子穿着白色麻质连衣裙，白色短袜，烫了的头发挽在脑后，完全是一副乖乖女的模样。女孩子们集中向里伽子问着问题，里伽子这边那边地歪着头，一本正经地回答着问题。表情一点也不扭捏。 
　　我突然想起了昨天我和松野和解的情景，发出了奇怪的感叹：果然女孩子间的和解，与男孩子在出发点就不同了呢。 
　　对她们来说，好像完全没有奇怪的害羞，这样那样的支支吾吾。这完全是一场坦率的，有着令人惊慌失措的力量的集体和解场面。实在是败下来了。 
　　之后我专注地看了两首卡拉OK曲的画面，突然肩膀被人拍了一下。 
　　回过头，里伽子站在旁边。 
　　“啊……” 
　　我好像说梦话一样念着，身体左右蹭来蹭去，想腾出一块地方让她坐。里伽子很轻松地坐进那一小块地方，还左右顶了顶胳膊肘，确保能有更大的空间。 
　　对面的女生集团这时已经忘记了里伽子，集体拍着手，在唱着一首虽然我不知道名字却很有名的歌。 
　　“听说是前天来的？”我眼睛盯着画面，小声说到。 
　　“嗯，对，你怎么知道？” 
　　“听清水说的。” 
　　“嗯，妈妈呐，快来不及时才秘密送出了车票，还附言写到要是用不上的话，就把车票钱寄回来。被逼到这个份上，没道理不回来。既然妈妈已经发出了和好的信号，这时候再闹别扭就没道理了。妈妈啊，真是比我还要固执呢。啊，这算是让步吗？” 
　　“是吗？你母亲也是个相当有智慧的人呐。” 
　　我将面前的易拉罐饮料拿过来，递给里伽子。她干脆地接过来，“啪”地一下打开，大口大口喝了起来。 
　　这时，正好一首歌结束，里伽子站起来举着手：“我要为大家唱首歌，安室奈美惠的。” 
　　我傻在那里，目送着里伽子走上去，一会，前奏起来，电视里出现一个花里胡哨的OL走在横滨街头的画面。所有人对于里伽子的登场都是一幅不可思议的表情。里伽子双手拿着麦克风，唱了起来。 
　　这是第一次看到张着嘴，合着节奏唱歌的里伽子的脸。我专心地看着，在这几分钟里，我只看着里伽子，非常仔细地看。这样长时间的直视着里伽子还是第一次。 
　　因为屋里很嘈杂，所以歌词完全没有听清，但是觉得是首好歌而且感动起来，一定是因为里伽子在唱。
　　“是这样啊，我果然还是喜欢她呢。”我深切地体会到这一点。心情很好。 
　　然而我的感动没有持续很久。羽山和清水明子中途加了进来，开始了三重唱，之后就是一片“呀，呀”的喝彩声。这时，我也薄情地好像对一切失去了兴趣。撕开装着奶酪饼干的小口袋，“卡，卡”地嚼起来。一边嚼着，一边一个人笑起来。 
　　歌曲完了，掌声一下子响起来。里伽子以100米竞走的速度走回来，又坐在我刚刚为她让出来的地方，显得十分开心。 
　　“喂，不出去一会吗？”她一边平静呼吸，一边对我耳语道。因为很近，我闻到了她气息中好像桃子汽水般的甜味。 
　　我一边继续嚼着奶酪饼干，一边随着里伽子离开了卡拉OK的房间。 
　　我们穿过公园，沿着电车道慢慢走着。这时是9点左右，虽然并没有凉快的意思，但空气并不潮湿，所以还不难受。我向前走着，呆呆的，心情很好。 
　　是向高知城走？还是向静川城走？两个人就是这样毫无目的地走着，就好像回到了高中时代。觉得高中时代就一直想能像这样两个人走着。大概我在太多事情上都太拘泥了吧，或者还是因为松野呢？真是单纯啊，不过不就是这样的吗？所谓的高中生的纯情。 
　　“清水同学说，和换座位一样。” 
　　“换座位？”因为一直呆呆地走着，所以完全反应不过来里伽子的话。 
　　“嗯，小学的时候，如果身边坐了讨厌的孩子，不就会完全绝望，变得不想上学了吗？因为那时候的世界太狭小了，一旦讨厌的孩子在身边的话就会很紧张。到了后来，上补习班啊，钢琴班啊之类的，就完全想不起来要在意了。” 
　　“嗯，就是说清水同学她们在反省以前的世界过于狭窄，所以对不能接受武藤你而道歉吗？” 
　　“话虽是如此，但是女孩子可不是这样简单的，那时候也在暗示着：武藤你的世界也相当狭窄哦。” 
　　“哈哈哈……”，这时候我只能笑吧，所以大声地笑了起来。里伽子也缩了一下肩膀，笑了起来。 
　　不知不觉间，我们已经走到了县政府的门前了。在我们面前，聚光灯下的高知城浮现在夜色中。这样的景色如果一个人看的话只会想到浪费电力吧，但现在两个人看来，觉得非常漂亮。是的，非常漂亮。 
　　我们两个人谁也没有迈步，站在那里仰望着这座城。我侧过脸，看见里伽子呆呆地半张着嘴，仰望着。那张侧脸看起来傻傻的，毫无紧张感，像孩子一样纯净，毫无防备。 
　　我们又走了一会，里伽子便拦了出租车回母亲那里。在上出租的时候，她递了一张便条给我，说到：“我在高知待一周左右，有时间就约我吧。”便条上是她母亲家的电话。 
　　目送着出租车远去，我跑到公车站，赶上末班车回了家。 
　　老爸老妈都睡了，只有门厅和楼梯的灯还亮着。我走到自己的房间，看见门上用胶布贴着一张纸条，上面是弟弟有点丑的字迹：松野来了TEL：与R.M.（R.M.是武藤里伽子缩写）见面了吗？噫嘻嘻。一定要写上“噫嘻嘻”哦。今晚2~3点，TEL，OK？ 
　　我好像被涮了一样，又生气又开心地揭下纸条，走进了房间。 
　　打开窗子，夜色中的土佐湾展现在眼前。我闭上了眼睛，耳边响起了熟悉的海涛声。令人怀念的海的声音和气味。我久久地站在窗前，眺望着幽幽闪动着的大海。就好像为升学考试而奋斗的那些疲惫的夜晚一样。在那些夜晚我总是想着很多事。松野的事啦，考上志愿的大学后去找讨厌的班主任贺村神气地炫耀啦，东京的大学生活一定很有趣的啦，在那里与大美女邂逅的妄想啦……当然，还有里伽子的事。 
　　我做了几次深呼吸，慢慢地走到楼下，开始等待松野的电话。 
　　