　　─────────────────────────────────────
　　轻之国度http://www.light-kingdom.com/
　　录入者 七夜
　　校对者 〓犬〓
　　转载请先申请 不可修改TXT档或去除转载标示
　　─────────────────────────────────────
　　[[IMG,d8160f620d4dc8eef82ea9654f525b0a,960,378,87635]]
　　
　　[[IMG,6f53af26bf56041eab6dd30ffc1275e2,941,672,106657]]
　　
　　[[IMG,fa976743602ab346a60218559269509d,571,840,88810]]
　　
　　
　　序章 0.00 THE OTHERS
　　
　　约四百万像素的液晶画面上，正映照出黄昏河堤的景色。
　　画面上还显示着记忆体的残余容量、当前时刻和摄影模式等数据。现在的像素设置，被设置成摄影时间长度优先的低像素模式。
　　显示内存容量不足的指示灯开始闪烁了。
　　暂时关上电源。
　　迅速更换了一张记忆卡。
　　又再次打开电源，重新启动。
　　更换记忆卡的时间大约为十三秒，已经更新了自我纪录。
　　“水色美丽的河川。让人感觉到春天气息的、强而有力的樱树——”
　　映像中被加入了解说词。
　　同时，画面也跟着从流淌在旁边的河川，切换为盛放于河堤沿岸的樱花。
　　“渲染着天空的橙色轻纱。”
　　映像转向了天空，亮度自动进行了调节，摄影出逐渐沉入山丘另一边的夕阳。
　　“仿佛象征了这个国家数十年来跟战争和饥荒无缘一般的……悠闲的风景……”
　　解说的声音，是一个依然残留着稚气的少女声音。
　　“和平，人们理所当然似的把这个词挂在嘴边。但是，这种东西是不是真的存在于这个国家呢!?”
　　少女解说的语调，逐渐趋于强烈。
　　“答案是否定的。我作为一个微不足道的记者，要在这里大声说一句——你好，真是一只可爱的小狗呢。”
　　在河堤上散步的女性，被拍进了画面之中。在面露羞涩的女性脚边，一只小小的约克夏梗犬的特写镜头出现在画上。
　　对于未经许可突然进行摄影，约克夏梗犬似乎不太高兴。它发出了呻吟声，向着画面露出了利牙。被威吓的画面猛然抖动了一下。
　　“连、连这么幼小的宠物，也察觉到了逼近这个国家的危机了。我们不是应该听一下他们的忠告吗?”
　　目送着面露苦笑的女性，画面再次回到了河堤的风景上。
　　“……其实我，并不是讨厌和平。”
　　少女的声音变得柔和起来。深有感慨似的声音混在橙色的夕阳中，然后又转到河堤上。
　　
　　“只要装作不知道的话，就可以在暂时性的和平中过着生活。”
　　画面一下子改变了方向，映照出以车站前的小型商店街为中心的、有着住宅街和单行线马路的乡镇风景。
　　另外，在远离城镇的邻外，有一座耸立于夕阳之下的尖塔。
　　那是一座电波塔。
　　四根支柱构成了四角锥体的形状，从底下到顶端只设有三层立足平台的简单构造，旁边还有大大小小的各种天线装置包围在各层平台的周围。
　　那正是害怕被时代所遗忘的乡镇象征。
　　这是在当地广播局和自治会的合作下，利用卫星转播进行收发广播而建造的建筑物，然而，这座性能高得有点多余的电波塔，却因为利益和维持费用无法协调而闭锁了。现在是从邻镇那边把线路拉过来，通过有线来传送情报，
　　“这个国家，存在着某个秘密组织。那个组织把国民封闭在名为和平的虚伪摇篮中，一直隐藏着足以摇撼世界的某个真相——他们企图隐藏的真相，到底是什么?”
　　一阵风吹过。
　　在比电波塔更远的那边，从自然公园所在的位置附近，扬起了一阵沙尘。
　　“〈虫〉——”
　　沙尘的规模逐渐扩大。
　　迎面吹来的风势也逐渐开始增强。
　　“以及被〈虫〉附身的人们——名为附虫者的存在。”
　　
　　〈虫〉。
　　依附在青春期少年少女的身上，通过啃食宿主的梦想和希望而成长的超常生命体—一
　　有关〈虫〉的存在的传闻在人们之间流传起来，大约是十几年前开始的。由于其外表酷似昆虫而被唤作〈虫〉的这种存在，也有过为数众多的目击传言。
　　可是政府直到现在，都一贯坚持着“虫什么的根本就不存在”这个观点。
　　另一方面，有关〈虫〉以及被〈虫〉所依附的附虫者们的传闻却不绝于耳。
　　被莫名其妙的〈虫〉依附在身上，操纵着超常力量的附虫者，现在已经成为了人们之间的恐惧和歧视的对象。
　　
　　“想要把〈虫〉的存在隐藏起来的秘密组织非常强大。即使是身为天才记者的我，也曾经一度想过放弃跟他们敌对，转而回归到虚伪的和平中来。只要对他们所隐藏起来的〈虫〉这个真相视而不见的话，就可以在这个镇上过着宁静的生活……”
　　以平淡的口吻继续说着解说词。
　　“——但是，我却发现了比隐藏〈虫〉的秘密组织更可怕得多的存在。也许是因为这是作为真正记者的宿命吧，我的直觉告诉自己，除了我之外就没有其他人能够跟这个存在抗衡了。我必须再次站起来，想办法阻止这个阴谋。”
　　在画面之中，从自然公园里扬起的沙尘顿时消散了。
　　树木在摇晃，池水溅上了半空，一阵疾风猛烈地吹向天上。
　　“即将降临到镇上的那个存在——”
　　风中的水花和沙尘反射出夕阳的光芒，看起来就像是向天挥起的一把巨剑。橙色的闪光在一瞬间内迸散开来，一股强风吹过了乡镇。
　　“〈魔王〉”
　　暴风持续的时间，只不过是寥寥数秒。
　　乡镇的风景，又恢复了原来的悠闲。
　　“我作为‘记录者’在此发誓，一定会把跟魔王的战斗和真正的真相记录下来。”
　　就好像什么事也没发生似的，画面转向了河堤。
　　在转过身来的瞬间，自己的书包掠过了画面。贴在书包上的标签上，写着镇上唯一的公立高中名称和主人的姓名。
　　“真正的记者 南风森爱恋”——
　　附注着这个多余头衔的〈记录者〉的名字，无论是过去还是未来，都不会停留在人们的记忆中。
　　虽然未来的事谁也不知道，但心里却有这样的预感。
　　就算被所有人讨厌——
　　就算被人骂作傻瓜——
　　爱恋也不会在意。
　　“去吃拉面吧。”
　　在自言自语的少女摄影着的映像中。是一片悠闲而和平的风景。
　　
　　
　　0.01 THE OTHERS
　　
　　在昏暗的森林小道上，一位少女正拚命地向前飞奔。
　　“呼……!呼……!”
　　身上是纯白衬衣加上牛仔裤的普通服装，带着黑框眼镜的眼睛被前发遮挡了起来。她跃动着纤长的身躯一直往前跑，双手紧握着的革制旅行箱不停地晃动。
　　“我已经……受不了啦!为什么会这样——”
　　长着一颗小黑痣的嘴角，正痛苦地扭曲了起来。相对于疲劳，恐惧感更让她的牙齿发出“咯咯”的颤抖声。她一个踉跄差点就摔倒，但还是紧抓着手上那个古典风格的旅行箱不放。固定在旅行箱上的架子不停地发出“喀锵喀锵”的噪音。
　　少女以颤抖的右手探进口袋，把手机拿了出来。
　　“小洛奇……!那、那只怪物，现在还追着来吗?”
　　以上气不接下气的声音对着手机问道。但是少女不仅没有按下通话按钮，甚至连那折叠型的手机上盖都没有翻开。
　　回答了少女提问的，是连在手机挂绳上的一团白色物体。
　　也不知道是金属还是塑料做的，那是一个表面光滑的球体。有着玻璃球般的复眼和叠起来的两只镰刀状前脚，是一个昆虫形的可爱玩偶。
　　那小小的玩偶卡哒卡哒地晃动了起来。
　　然后，它慢慢漂浮了起来，仿佛指向少女的身后一样向后拉扯着手机。
　　“呀啊……!”
　　少女的表情浮现出绝望的神色。她感觉到了从背后逼近自己的那股可怕的气息，于是慌忙把手机放回到口袋。
　　一边跑，一边深深地吸了一口气。四月的清新空气穿过了鼻腔。
　　抬头看着被夕阳染红的天空，大声叫道：
　　“〈虫〉什么的，讨厌死了——!”
　　从背后落下了一个巨大的影子。如同陨石坠落般的冲击震撼了四周。
　　从空中落下来的，是一只身躯巨大的怪物。
　　短粗的身体被分成好几节，长着锐利爪子的腿有十几条之多，背后展开着两对带花纹的翅膀。如果要勉强对其加以形容的话，就是跟蝴蝶和节肢动物合体起来的样子差不多，但是从体积上来说的话，简直就跟昆虫没法比。
　　在足足有少女三倍身高那么大的丑恶怪物的背上，有一个人影。那是一个跟野兽一样扭曲着脸的少年。光是看他的表情，就可以明显知道他并非处在正常的精神状态。
　　怪物的外表虽然笨重，但却以机灵的动作追赶着少女。由于狭窄的森林小道容不下它的巨大身体，所以它在追赶的同时也摞倒了周围的树木。
　　怪物发出了咆哮，把利叉般的脚对准少女射了出来。
　　“呀啊!”
　　以单手按着眼镜，拚命地跳了起来。
　　只差一瞬间，少女的脚边就插进了一根如钻头般的虫脚。地面顿时裂开，伴随着巨大的响声在森林小道上一直往前冲。
　　“受不了——〈虫〉什么的，太讨厌了——真是失败——至今为止也没有见过马上就发生暴走的——怪物……!”
　　一边咯咯地咬着牙关，一边小声嘀咕道。光是顾着跑就已经很辛苦了，她就连自己在说什么也不知道。
　　“要快点……到‘灵域’去……!”
　　在森林小道上跑着跑着，视野突然变得开阔起来。
　　原来她已经跑到了位于自然公园中心的小池塘的塘边。
　　“嗯，这里的灵域好像是使用风的能力……发动条件应该是……只要刺激池塘的话——”
　　怪物射出脚的瞬间，和少女把捡起来的石头扔到池塘的瞬间重叠在一起。
　　石头落到池塘上，水面上荡起了涟漪。
　　“……！”
　　覆盖着周围地面的落叶同时飞舞了起来。
　　从脚下刮起一阵狂风，少女的身体一下子飞上了天空。怪物以刹那之差射出的脚，刺过了少女刚才所在的位置。
　　被龙卷风抛上了空中的，并不仅仅是少女一个。巨大的怪物和骑在背上的少年也同样轻飘飘地飞上了空中。
　　“你这个该死的怪物——!”
　　面对向着自己飞来的怪物，少女用尽全身力气把旅行箱砸了过去。
　　毕竟也只是人类的力量，对怪物是不可能造成任何伤害的，这样做仅仅是把被风卷起的怪物的行进方向改变了一点点而已。
　　然而仅仅是这样，就让怪物和少女迎来了完全不同的命运。
　　少女被龙卷风甩了开来，撞在一杯高高的树上。虽然向地面落下的冲击贯穿了全身，但也没有严重到骨折的地步。
　　“呼……!呼……!”
　　抬起了沾满树叶的脸，把歪了的眼镜戴好。
　　袭击了周围的这种怪异现象，少女已经非常熟悉了。知道会怎么发生，也知道风去以什么样的路线吹刮过来。
　　所以，少女就把怪物送到了跟自己不一样的另一条风的轨道上。
　　送到了将会迎来最恶劣结果的轨道上。
　　“！”
　　怪物无法逃离龙卷风，被吞没到了暴风的中心点里。
　　一阵闪光穿破了天空。
　　凝缩起来的风之枪，贯穿了整只怪物的身躯，临死前的惨叫声回响在四周。
　　过了一去儿，曾经是怪物主人的少年落在了地面上。大慨是晕过去了吧，他倒在地上一动不动。
　　闪光消失之后，风电很快就停了。
　　剩下的就只有奄奄一息地呻吟着的怪物。
　　“呼……这次还真的以为会被杀掉……”
　　少女靠在树上，紧紧地抱住了旅行箱，推了推被前发遮挡着的眼镜，仰望着染成了橙色的天空。
　　“果然我这样子，还是不行的吗……”
　　一旦脱离了险境，头脑就马上被自己的劣等感完全占据了。
　　只是身材比同龄的女孩子高一点点，其他就没有什么特征了。因为近视的关系整天离不开眼镜，性格也不算是开朗那一类。既不知道怎样去护理又长又美丽的头发，服装也普通到了极点，没有任何显眼的要素。
　　“像现在这个样子，真的能战胜〈魔王〉吗……”
　　佐藤阳子。
　　名字也是随处可见的普通名字。
　　那样的自已，也许很难担起重任吧。
　　“要当〈勇者〉的话，也不是那么轻松啊。”
　　阳子的叹息，吹散了暴风带起的那些闪闪发光的沙尘。