　　5.00 爱恋 THE LAST
　　
　　看完了魔王的最后结局之后，爱恋开始迈步。
　　天空已经变回了落日的颜色。
　　爱恋在悠然轻抚的风中走向电波塔。
　　基尼斯失去了头部，却还保持着姿态。那正在逐渐消失的巨大身躯，滚到在被山丘环抱的田园之中。
　　造成了它的致命伤的光束，应该是有夏月的杰作吧。知道他没事的话，自己也终于能够放心了。
　　打倒基尼斯之后，附虫者们就完成了自己的任务。
　　魔王的野心崩溃了，变回了一个普通的少女。
　　战斗，已经结束了。
　　“唔……”
　　从旁边射过来的落日余晖，让爱恋不禁眯起了眼睛。
　　踏上电波塔的阶梯，登登的脚步声在风中消散。趴在爱恋肩膀上那小小的盖星蟋蟀拚命抓着制服，不让风把自己刮跑。
　　爱恋上了放置着天线的一楼，然后是二楼，最后来到了最上层的三楼。
　　站在主天线底部，就能把和平的城市景色尽收眼底。既然现在已经把所有灵域尽数破坏了的话，那么这个城市从今以后，应该就能恢复真正的和平了吧。
　　另一方面，基尼斯倒下的一带，看上去就像世界末日似的惨不忍睹。山丘被削断，地面上留下了无数大坑，螳螂臂砍下的痕迹像是山谷一般深。还能看见包围着巨大螳螂的附虫者们的小小身影。
　　魔王所引发的这一场战斗，留下了巨大的伤痕，落下了帷幕。
　　所以——从现在开始，就是爱恋的战斗了。
　　至今为止，自已赌上了一切，战斗到现在。
　　中途，还曾出现过一些迷惘。
　　也曾经因为孤独和寂寞而停下过脚步。
　　“终于到了这个时候了……”
　　爱恋从书包中取出了数码相机。
　　脸上自然地流露出笑容。
　　“‘附虫者究竟是什么’我一直追求着这个真相到现在……”
　　爱恋举起相机，她的〈虫〉，盖星蟋蟀便飞到了上面去。
　　关于自己的〈虫〉能够干什么这一点，爱恋已经凭着直觉猜出来了。现在站在这里，全身染上了一层波纹荡漾似的深蓝色蟋蟀，正向爱恋传达着某种情报。
　　真是适合自己使用的能力。
　　不知道是知道自己梦想的〈暴食〉刻意安排的，还是自己的梦想呼唤着这种力量的缘故——
　　“〈虫〉这种东西究竟是什么，他们这些附虫者应该会自己找出答案的吧。但是在我把附虫者这种存在传达给世人之前，我要先把作为记者的本质传达出了才行。”
　　附虫者。
　　他们究竟是怎么样一种存在这个信息，必须抱着纯粹的心情去传达才行。
　　染上了恐惧之色的虚假真相是要不得的。
　　“因为恐惧〈虫〉的心，甚至连〈虫〉也能玩弄于股掌之间，会把世界引向恐慌啊。”
　　爱恋已经亲眼看到过这样的例证了。
　　名叫佐藤阳子的这个害怕〈虫〉的普通人，变成了魔王，想要毁灭世界——
　　“在变成那样之前，就让我作为〈记录者〉，把真相传达出来吧。”
　　盖星蟋蟀身体上的深蓝色表面，开始散发出耀眼的光辉。它开始摩擦起那小小的翅膀，蓝色的光芒开始笼罩着电波塔，
　　像波纹一般摇曳着的蓝色光芒集中到安装在栅栏上的小型天线，以及爱恋身边的主天线之上。
　　爱恋的数码相机上连着的液晶画面，出现了各种各样的映像。
　　民用电视台、卫星广播、只有声音的电台广播等等各色各样在空中交流着的信息，正通过电波塔的天线为媒介，接收到液晶画面上来。
　　
　　现在接收到的不是盖星蟋蟀摩擦着翅膀所产生的音波，而是所有频率的电波。
　　只有盖星蟋蟀的能力的话，接收范围会受到限制，但是有了天线作为媒介增强信号的话，范围就会变得大得多。
　　爱恋把自己的所有力量一点不剩地全部释放出来。
　　精神力正在急剧消耗，小小的身体摇晃了一下差点倒下。但是拚命挤出了力气，面前站稳脚。
　　频率的调整终于完成了。
　　完成了接收信号任务的盖星蟋蟀更为剧烈地摩擦起翅膀来。
　　爱恋播放起那个记忆卡中的内容。
　　盖星蟋蟀把保存在记忆卡中的阳子的信息，像周围的天线传达。
　　
　　“——这个作品，并没有题目。”
　　蓝色的光芒从天线反射开去。
　　盖星蟋蟀正把爱恋的最高杰作发送出去。
　　从电波塔发往人造卫星。
　　从人造卫星发往全世界。
　　爱恋所调查到的真相，乘着电波传到了远方。
　　“然而在这其中，却包含着勿庸置疑的真实。”
　　精神在急剧地消耗，爱恋的脑里开始浮现起过去的记忆。
　　第一次从租父那里拿到照相机试着使用的时候，爱恋虽然还小，但是却立刻被它的魅力所吸引了。不断拍摄出来的照片虽然一塌糊涂，可是祖父却对它们赞不绝口。
　　回到战场上去的祖父失踪了之后，爱恋就用成了自己搭档的相机一起开始找寻想要拍摄的东西。一心一意要把隐藏的真相公之于众的爱恋，从手法上来说可以说是天才。既然祖父都那么称赞她了，那她当然就是天才了。
　　当有关附虫者的情报不断人手，爱恋开始得意忘形起来。醉心于拥有真相的力量，毫不介意伤害他人。突然回过神来骤然回头，周围的人都把她称作魔王，离她远远的。
　　然后爱恋遇到了真正的魔王，决心要站出来抗衡。可是这个把自己曾经干过的事情引向世界规模的魔王却十分强大，爱恋甚至忍不住想要放弃逃走。
　　接着，她遇到了一个名叫绪方有夏月的附虫者少年。他和本来只有孤独一人的爱恋成了朋友。
　　爱恋开始用尽全力往前冲。
　　所以，她才会得到了她一直想要的真相。
　　“——跟附虫者，也是可以成为朋友的。”
　　一定要把附虫者的真正姿态，传达给世人才行。
　　会生气，会憎恨，会受伤，会呐喊，但是同时也会笑，会高兴，会爱上别人。
　　他们虽然是附虫者，但是同时也是无可否认的普通人。
　　“害怕〈虫〉的心，会让人们在不自觉之中扭曲这个真相……”
　　包围着爱恋周围的蓝色光辉，开始产生混乱。
　　混乱转瞬间急剧扩大，眨眼之间已经把从电波塔发送出去的电波吞没了。
　　信号受到了干涉——
　　盖星蟋蟀的力量，正受到了某个人的干扰。
　　“把这个真相传递出去——”
　　但是爱恋并没有动摇。
　　她从很早以前就感觉到有人在监视自己了。
　　爱恋变成了附虫者这件事，恐怕特别环境保全事务局早就知道了吧。要是让他们抓住的话，就不会那么容易再得到发送真相的机会了。
　　就像她曾经跟有夏月说过的一样，现在已经到了隐瞒有关〈虫〉的信息的极限了。
　　放弃这个机会的话，就再也没有下次了。
　　
　　盖星蟋蟀摩擦着翅膀，增强了力量，把阻碍电波的能力押了回去。
　　爱恋并没有认为传达真相这件事是自己的使命。
　　她只是觉得作为一个记者，那是理所当然的工作。
　　所以爱恋一直以来拍摄的作品之中，都没有纪录编辑者的名字。
　　“作为一个〈记录者〉，有些事情是我必须去做的。”
　　爱恋所解放的电波，跟阻碍电渡的能力，在电波塔之内互相对抗。
　　“——我应该已经警告过你了。”
　　随着一阵微弱的冲击，视野变得模糊了。
　　盖星蟋蟀发出了呜叫。
　　“如果你只是收集情报的话也就算了，可是想要发送出去的话，我就只能杀了你。”
　　爱恋的眼前出现了一个细长的人影。
　　至于她是什么时候在那里的，一直集中精神发送电波的爱恋没有注意到。
　　以黑色面罩把眼睛到下巴都遮盖起来的高挑女子。也许是外国人吧，有着东洋系的眼睛鼻子，以及黝黑的皮肤。穿着一身黑色大衣的她，正向爱恋伸出右臂。
　　大衣的袖子已经变了型，女子的右臂上飞出了两支针——
　　一支贯穿了盖星蟋蟀，另一支——
　　“……！”
　　爱恋低声喊了一声。
　　从口中吐出的血块滴落在地面上。
　　大衣变形而成的其中一支针，贯穿了爱恋的右胸。
　　“那个映像，是无法传达到任何地方的。”
　　女子以机械性的语气说道。
　　歼灭班，〈SHERA〉。
　　就是那个在爱恋得意忘形的时候出现在她面前，留下警告之后消失了的女子。
　　“……”
　　爱恋的口中虽然滴着鲜血，但是她的脸上却露出了笑容，头轻轻地往左右摇摆了一下。
　　“——我已经赢了。”
　　女子的脸色一变。
　　“我比你快了那么一点。虽然只有那么一瞬间，但是在这个世界的某个地方，肯定已经有人看到了——”
　　爱恋早就知道自己一定会被阻止。就算说那是真相，突然这样告诉全世界的话，也是难免会产生混乱的。这种事情对于一直以来为情报着迷的爱恋来说，是最清楚不过的了。
　　所以，只有一瞬间就好。
　　就算只是那么一刹那，只要爱恋所拍摄的映像在世界上播放的话，那么她就赢了。
　　就算只有一个人也好。
　　看见爱恋这部作品的人，一定会感觉到什么的。
　　真相的力量是很强大的。
　　爱恋的这种想法，应该会通过接收到这个信息的人为媒介，传递开去吧。
　　“传达真相的，并不是电波这种东西——而是人与人之间的联系啊。”
　　
　　终于觉得轻松了好多。
　　爱恋终于达成了自己的目的。
　　
　　总有一天，这个世界会了解〈虫〉，接收〈虫〉。
　　而自己把走出“最初第一步”的这个契机、放送到了世界的某个角落——
　　“这个算是杀鸡儆猴的做法。”
　　女子的表情扭曲了。
　　“我也知道拥有这方面情报的人范围很广。而你口中所说的任何人之间的联系，将会让他们知道你的死，这样也会成为对于那些想要调查有关〈虫〉情报的人的警告。”
　　再次飞出的针，贯穿了爱恋的腹部。
　　包围着电波塔的蓝色光芒正在消失。
　　“这种事情，是不可能做到的……”
　　女子的自言自语也渐渐远去。
　　扑通——这是自己倒落在地面上的声音。
　　眼前看见了自己那正在消失的〈虫〉。
　　就像这个女刺客所说的，爱恋早就知道自己已经身陷危险之中。
　　在那些追寻有关〈虫〉的真相的人们之中，踏出“最初第一步”的那个人就等于赌上了自己的性命。这一点她很早就明白了。
　　但是眼前的这个女子未免太低估记者的勇气，以及人与人之间的联系了。
　　因为就连现在杀死爱恋的这个女子，总有一天她也会把她自己发现的真实告诉别人的。
　　这就是真相所具备的力量。
　　
　　
　　
　　“——我们报道社的前进之路，是任谁也无法阻止的……”
　　眼前浮现出一连串映像。
　　和普通人完全没有什么差异的附虫者，以及因为太过害怕〈虫〉而成了魔王的少女的身影——看到这些的人们，应该会用自己的判断，去找出真相吧。
　　那才是爱恋的愿望。
　　当所有人都接收附虫者的时候，爱恋的愿望就会实现。
　　真正的记者，南风森爱恋把自己所获得的巨大胜利藏于胸中——闭上了双眼。
　　
　　
　　5.01 有夏月 THE LAST
　　
　　有夏月整个人跪倒在已经倒下的基尼斯前面。
　　力量已经用尽的他双手撑着地面，大口大口地喘着气。
　　终于结束了——
　　破坏了城市各处建立起来的灵域，打倒了基尼斯。多亏了爱恋，才能取得胜利。
　　“辛苦了～负伤的人请回到支部接受治疗。”
　　“可是，还真厉害啊。竟然还在这里没有消失呢。这个究竟有着什么样的生命力啊～”
　　公共通信线路中传来了局员们的对话。大家都已经恢复到原来事务性的样子，刚才的艰苦战斗早已荡然无存。
　　有夏月连跟他们庆祝胜利的力气都没有了。他飞快地切断了通信，把护目镜拉到了头顶上。
　　夕阳重新照耀着这片满目创伤的大地。万里无云的天空被染成了橙色。
　　就这样躺下来晕倒算了吧……
　　有夏月认真地想着。就在这个时候——
　　“……！”
　　一道蓝色光芒从后面掠过。
　　有夏月连忙回过身去，只见电波塔的周围像荡漾着波纹的水面一般泛着蓝色的光芒。从天线上发出的放射状光辉正射向天际。周围的局员们也一脸狐疑地看着电波塔。
　　“爱恋……?”
　　有夏月摇摇晃晃地站了起来。
　　爱恋和阳子应该还在那里。她们究竟发生什么事了?
　　“呜……”
　　只要稍微放松，身体就会马上瘫软下来。有夏月拚命鞭策着自己的身体，向电波塔的方向跑去。虽然不知道到底发生了什么事，但是有异常情况发生这一点已经一目了然了。
　　“嘎啊……!嘎啊……!”
　　突然，蓝色光芒消失了。
　　胸中涌起一阵骚动。明明已经疲倦到了极点，心脏却突然飞快地跳了起来。
　　好不容易终于到达了电波塔。
　　本来应该在栅栏前面的阳子这个时候已经不知道到哪里去了。连着旅行箱也一起不见了。
　　消失的人不只阳子一个。
　　爱恋也不在这里。
　　“爱恋……!”
　　有夏月大叫起来，但是却没有任何回应。
　　越来越焦躁的他。突然听见旁边传过来卡嚓卡嚓摇动栅栏的声音。
　　于是他反射性地转过身去。
　　在电波塔附近的栅栏上，有一个没有见过的人影。穿着黑色长大衣的细长剪影，正向着这边打量。
　　是一名女子。这个有着东洋系黝黑肌肤的人一瞬间把视线投向有夏月，表情非常不快的样子。女子身上穿着的长大衣像气球一般被风吹得鼓鼓的。
　　“谁……!”
　　有夏月正准备向前跑去，但是那随风翻飞的大衣连同人影一起突然消失了。
　　是附虫者。之所以能够突然消失，应该是因为某种力量的关系吧。
　　有夏月开始有了不祥预感。他向着女子出来的那边望过去。然后从以前和爱恋来的时候曾经翻越过的地方爬了过去。
　　“爱恋!爱恋!”
　　他把附近找遍了，但还是没有找到那个手执相机的少女。
　　有夏月皱起了眉头，整个人停住了。
　　嘀哒。
　　一滴水滴从头上向地面滴落。
　　打湿了沥青地面扩散开去的那滴液体——有着刺眼的鲜红。
　　“……”
　　有夏月无意识地抬起头。
　　只见水滴再次滴下——那是血。
　　思考还没有来得及反应，有夏月的脚已经跑起来了。疲劳和伤势早已被他抛到了九霄云外，只顾一味往上跑。
　　在洒满落落日余晖的楼梯上，只有有夏月的脚步声在回荡。
　　一下子跑上了一楼，没有发现任何人影，血滴正从上一层往下滴。
　　上了二楼，也还是看不到。
　　一口气冲上三楼，有夏月终于找到了那名少女。
　　“爱恋——”
　　爱恋正倒在地面上。
　　那双眼睛，一瞬间看见了有夏月。
　　微笑着的少女的眼睛——已经失去了光泽。
　　“爱恋……!”
　　有夏月跑近少女的身边，同一时间，爱恋的〈虫〉盖星蟋蟀融化在空气中消失了。
　　“爱恋!爱恋!”
　　有夏月抱起她，确认她的呼吸。
　　虽然还残留着一丝气息，但是已经受了致命伤的身体中的生命力，正在一点点流失。
　　“为什么……为什么，爱恋会……!”
　　一台数码相机掉落在地板上。
　　看到液晶画面上映照出的映像，有夏月不禁哑然。
　　那是在教室中手上端着布丁、露出了害羞笑容的有夏月自己的映像。
　　“爱恋、该不会——”
　　光凭这一个映像，他已经了解了一切。
　　原来你打算把附虫者的情报传达给整个世界吗——
　　如果是这样的话，那么刚才看见的那个穿着长大衣的女子，恐怕就是特别环境保全事务局的——
　　“……！”
　　有夏月的表情扭曲了，拉下了护目镜。
　　“这里有没有拥有治愈能力的局员啊……!这里有个重伤者!”
　　回答马上传了过来。
　　“我不是说不回到支部的话治疗不了吗?你刚才没有听我说啊?”
　　“这样的话来不及的!快点把那个人带来这里!”
　　“不要胡说八道了!你以为我们一来一回需要多少时间来着?”
　　“谁都可以，难道就没有人拥有一点治愈能力了吗!?”
　　公共通信线路中一片沉默。虽然知道那不是他们的责任，但是怒气让血气一下子冲上了头脑。有夏月解下护目镜，一把扔在地板上。
　　“爱恋!究竟为什么……!”
　　眼神污浊的爱恋躺在有夏月的臂弯中，呼吸慢慢减弱下来。体温也似乎伴随着血液流出身体而降低了。触碰着的肩膀显得越来越冰冷。
　　把真相传达给世人——
　　有夏月知道爱恋想要做的事情。
　　她想要在附虫者是可怕的这个印象定型之前，让人们了解真正的附虫者的姿态。
　　为了不让像佐藤阳子这种因为害怕〈虫〉而变成魔王的人。
　　爱恋打算自己亲自完成这个任务。
　　这个想法，直接听爱恋提起过的有夏月比任何人都清楚。
　　“为什么，爱恋你非要自己来做不可呢……!”
　　为什么一定要是爱恋呢?
　　这种事其他人做不就好了吗?
　　为什么这么多人之中，偏偏要牺牲有夏月的朋友呢——
　　“爱恋!爱恋!”
　　有夏月拚命地呼唤着，但是感情已经消失了的爱恋就连痛苦的呻吟也没有发出过。
　　又再有一个重要的朋友，从有更月的面前消失了。
　　爱恋曾经说过自己变成孤独一人是因为报应。
　　那么现在有夏月一个接着一个地失去身边的朋友，也是因为报应吗?
　　是不是因为自己一直逃避战斗，所以才会得到这样的报应呢?
　　——不，不对。
　　这一次，只有这一次，有夏月应该没有从战斗中逃开才对。
　　可是爱恋却还是要离开自己，这一点他实在没有办法接受。
　　“如果爱恋你死了的话……那么我们打败魔王也没有什么意义不是吗……”
　　现在的有夏月，除了把爱恋紧紧抱在怀中之外什么也无能为力了。他已经没有余力去介意现在的自己哭得如何窝囊，只能用尽全身力气抱紧了怀中那娇小的少女。
　　“——”
　　因为泪水而模糊的视野，突然有什么白色的东西飞了进来。
　　已经快要失去思考能力的有夏月，一时没有弄明白那究竟是什么。他抱着爱恋，用果然的表情看着它。
　　白色粒子。
　　穿过地面，穿过爱恋的身体，白色的粒子飞向天空。
　　有夏月当然认得那是什么。
　　因为之前已经看见过好几次了。
　　那是魔王佐藤阳子创造出的、由基尼斯的能力所产生的异空间，是被称为灵域的地方发生异常现象时的征兆。
　　“……！”
　　有夏月抱着爱恋，向着护栏爬去。
　　看到那个光景的时候，一些回忆的片断浮现在脑海之中。
　　以前和爱恋一起来的时候就曾经觉得有点不可思议。
　　把以覆盖着沥青的地面分割开来建成的花坛——其中一个花坛中生长着的草比其他花坛都要茂密得多，看着就觉得异常。
　　“‘天使降临的电波塔’——”
　　无意识之中，嘶哑的声音从喉咙中漏了出来。
　　在看到漂浮在天空中的白色塑料薄膜的时候，还以为那就是这个名字的由来。不仅仅是有夏月，就连爱恋自己也这么想，于是放下心来。所以在有夏月送抵北中央支部的清单里面，没有记载这个电波塔。
　　现在有夏月眼中看到的是这个有白色粒子漫溢而出的花坛。
　　那是灵域。
　　有夏月连忙转过脸去看倒在远方的基尼斯。虽然轮廓已经变成透明并开始消失，但是它的能力却仍然有效——
　　再次望向灵域的时候，只见那里有一条光线正射进其中。
　　装在栅栏上的天线倾斜着，正收集着横向射来的落日余光。收集之后再被放射出来的光线正射向产生了灵域的花坛。
　　这个时间，这个角度照射的夕阳之光，正以天线为媒介被吸收进灵域之中。而受到这种强烈的光照，就是灵域发动的条件。
　　然后，这个效力爱恋那里听说过了。
　　没有断气的自杀者，竟然能够毫无伤痕地生还的理由——
　　“爱恋……”
　　有夏月咬着嘴唇，重新换了个姿势抱着爱恋。
　　他臂弯中的少女现在也快要停止呼吸了。
　　灵域的光已经变得非常稀薄，随着夕阳的角度一点点改变，光开始无法射进灵域了。
　　如果现在背着爱恋从楼梯下去的话，肯定来不及了。
　　“你说过我们报道社，是所向无敌的吧?”
　　有夏月用满是泥巴的脸，凝视着爱恋。
　　要是弄错一点下落的地方的话，一定会落得个粉身碎骨的下场。而且今天风尤其大，就算真的正确落到了目的地上，只要碰地的部位稍为不对，结果也是一样。
　　但是有夏月却丝毫没有迷惘。
　　他露出了满脸的笑容——
　　“我也是……这么认为的……”
　　他抱紧爱恋，向着地面纵身跳去。
　　
　　
　　5.02 THE OTHERS
　　
　　一个黑影从电波塔上楼落下。
　　那是两个紧抱在一起的少年和少女。
　　而他们落下的地点，是正不断漫溢出白色粒子的花坛。
　　两人像被吸过去似的落在花坛之中。就在和地面冲撞的瞬间，金黄色的蜉蝣垫在两人下面，起到了缓冲的作用。
　　金蜉蝣的悲鸣在电波塔中回响。
　　几乎在同时，周围变得一片漆黑。
　　夕阳终于西沉了。
　　白色粒子带着残影，消失在空中。
　　少年和少女，两人都一动不动。生长着草木的地面上，血泊正在慢慢扩散。
　　“……”
　　花坛完全时区了白色光泽，接下来是数秒的沉默。
　　流着体液的蜉蝣慢慢动了起来，挪动着那断掉了的脚，慢慢向着花坛前面爬去。
　　但是不知是不是用尽了力量的缘故，突然头一下子栽到了地上。
　　就在夜幕降临电波塔，生命之火即将消逝的时候，电波塔周围突然充满了金色的光芒。
　　蜉蝣的两股分叉尾巴向着已经落下的太阳发出了光线。
　　几百、几千条光束——就像生命最后的光辉一般，无数的光束不断射出。
　　而接收这光芒的，是其中一条支柱因为生锈而断掉了的天线。
　　天线接收了那金色光芒，向着少年少女倒着的花坛射去。
　　白色粒子开始腾起。
　　闪动着光辉的光幕从天而降，犹如天使一般包围了花坛。
　　一动不动的少男少女，以及受了伤的蜉蝣，都被笼罩在雪白的异空间之中。
　　“……爱恋，你由始至终都没有逃避过自己的战斗呢。”
　　少年低声说道，用满是血污的脸，看着怀中的少女。
　　娇小的少女身上的出血已经止住了。
　　虽然没有感情，但是少女的脸上开始慢慢取回了活人应有的温暖。
　　远处浑身破烂地倒在地上的巨大卵螳螂，像是融化在虚空之中似的消失了。
　　在基尼斯消失的同时，从石棺之中被解放的〈虫〉现出了身影。
　　拍着翅膀浮在天空中的〈虫〉，用脚上点亮的光照耀着两人。
　　“有个叫做〈冬萤〉的女孩，她是唯一一个变成了缺陷者之后仍然能够取回自己感情的附虫者呢。”
　　被暖暖的光包围着的少年和少女身上的伤，开始慢慢愈合。
　　“只要战斗下去的话，我想一定会明白个中理由的。不，我一定会找到能够让爱恋你复原的方法，然后来迎接你的。”
　　少女沉默着。那像是人偶一般的眼睛，仰视着少年的脸。
　　光线消失了。
　　用尽了力量的〈虫〉像露珠一般消失于虚空之中。
　　“我不会再逃了。我会不断战斗下去，然后胜利回到你的身边。所以，你要等着哦，爱恋。”
　　少年做笑着说道，在他身边，金黄色的蜉蝣慢慢抬起了头。