　　3.00 有夏月 PART6
　　
　　自从变成了缺陷者的〈猎户〉在美术馆被发现之后，已经过了好几天。
　　迟了一点才回到学校的有夏月，一到午休时间就直接到爱恋的教室去了。
　　还以为她一个人在吃着便当，可是环视了一圈也找不到那身材矫小的少女身影。于是，有夏月就向在爱恋的座位旁边并起桌子吃饭的女生们问道：
　　“那个，你们知道爱恋到哪里去了吗?”
　　女生们面面相觑，然后摇着头说“不知道”。
　　“是吗，谢谢——啊，对了。”
　　有夏月刚想离开，但马上又停下了脚步。
　　“我想问一下，这个班里的人，是怎么看爱恋的呢?”
　　面对如此唐突的问题，女生们都互相对视了一眼，一边发出“怎么看………”“嗯……”的低语声，一边以很难开口似的表情互相点了点头。其中一个女生抬头望着有夏月，说道：
　　“就是好像变得有点难以接近啦。我一年级的时候跟她同班……不过以前好像不是这样的。”
　　“虽然偶尔会说些奇怪的话，但也算是在个性的范畴内吧。跟她谈起来的话也相当有趣哦!在没拿相机的时候，她也是个普通的好女孩呢。”
　　“这个我虽然知道……但不知为什么，很难说明呢……因为去年发生了许多事。”
　　有夏月不禁皱起了眉头。难道就是爱恋自己说的“对走错路的自己的惩罚”吗?正打算向〈猎户〉问清楚情况的时候，本人却变成了缺陷者。不过就算现在要打听这件事，眼前的女孩子们也好像很难开口的样子。
　　“虽然我不太明白，不过你们也应该知道她是个好女孩吧?以后可不可以请你们偶尔也跟她说说话呢?虽然由我来拜托这种事也好像有点奇怪，不过在同一个班里没人跟她说话，也怪寂寞的啦……拜托了!”
　　自己只是在多管闲事——这一点他当然清楚。
　　但是在有夏月看来，在午休时间一个人吃饭的爱恋实在显得非常寂寞。还有，当自己来到的时候，她就会变得稍微高兴起来。爱恋虽然一直都摆出若无其事的表情，但至少对有夏月来说，却有这样的一种印象。
　　虽然不知道她过去发生了什么事，但是爱恋看起来非常后悔。明明是这样，还是不得不一直孤独下去的话，那也太可怜了。
　　有夏月总有一天要离开学校。
　　正因为这样，他无论如何也无法扔下孤零零的朋友就此离去。
　　“啊，嗯。那个，我是无所谓啦……”
　　“谢谢你!”
　　有夏月以满面的笑容道谢后，爱恋的同学们似乎很害羞似的红起了脸。虽然在摩伊洛高校的时候也是这样，不过有夏月还是很感谢偏偏在这种时候才会露出亲切笑容的自己。
　　“有夏月报道员，感冒治好了吗?”
　　举着数码相机的爱恋回到了教室。
　　“嗯。”
　　有夏月以笑容迎向爱恋，同时以期待的眼光向女生们瞥了一眼。
　　“那么我们马上就进行作战会议。那以后我也进行了各种调查，下一次取材也还是必须要有助手——”
　　“南风森同学，我们一起吃饭好吗?”
　　察觉到有夏月的视线，爱恋的同学向她打招呼道。爱恋一时无言以对，也许是对于突如其来的邀请感到吃惊吧。
　　“……可是我还要跟有夏月报道员进行会议——”
　　“对不起，爱恋!我现在还要去教师办公室呢。还有，以后我可能不能来这里了，要跟同班的同学一起吃饭哦。”
　　“……”
　　“会议到放学后再开吧。来，放下相机吧。”
　　有夏月一下子没收了爱恋的数码相机，推了推她的脊背。失去了武器的爱恋先后看了看有夏月和同学们的脸，最后只好点了点头。
　　“……嗯。”
　　有夏月以视线向女生们道了谢，然后走出了教室。
　　在请假没上学的这段时间里，有夏月被传唤到北中央支部的基地接受了讯问。
　　也就是关于在美术馆发生的奇妙现象、以及〈猎户〉变成缺陷者等事件的情况了解。听说〈猎户〉在最后的通讯中，说什么有夏月出现了怪异举动之类的话。有夏月甚至被怀疑是把她变成缺陷者的犯人。
　　关于有夏月和爱恋在美术馆发生的人格交换现象，等其他人前往确认的时候已经变得什么郁不会发生了。或许是已经失效，也或许是有人打算毁灭证据吧。
　　关于这件事，搜查范围并没有扩展到爱恋的身上。因为本人就只有在那里打瞌睡的记忆，连被卷入异变的自觉也没有。
　　“〈猎户〉……”
　　回到学校之后，有夏月不禁对〈猎户〉变成了缺陷者的事实感到不是滋味。
　　虽说嫌疑还没有被洗脱，但有夏月还是获得了暂时性的自由。这样的处置，也是因为〈猎户〉自身采取了令人可疑的行动。
　　如果有夏月的证言没错的话，那么〈猎户〉很有可能是跟什么人交换了身体。之所以把嫌疑对像转向有夏月，也许是因为想要借此让特环内部陷入混乱。
　　“虽然在旁边叽叽喳喳的也很烦人，但是不在的话……真有点寂寞呢。”
　　在这个镇子里，到底发生了什么事?
　　到底潜伏着什么人?
　　这些事情到现在依然是个谜。
　　但是到了这个时候，特别环境保全事务局终于确信了敌人的存在。
　　“果然我还是适合跟战斗毫无关系的普通生活啊。”
　　有夏月的自言自语，消失在午休的喧嚣声之中。
　　虽说仅仅是一个星期，但是跟爱恋和阳子，以及并非以战斗员身份出现的〈猎户〉等人共同度过的日子，还是让他回想起了本来的自己。
　　有夏月很讨厌战斗。
　　就算战斗也不会感到兴奋，无论是自己受伤还是伤害别人，对他来说都是一样的讨厌。在战斗中并不会得到任何东西，有的只是“失去”而已。
　　“简直就像傻瓜一样。明明战斗就会失去……但是如果不战斗的话，在失去的同时还会感到后悔。”
　　
　　〈猎户〉成了缺陷者这件事，自己也是有责任的。因为他对自己在这个镇上所肩负的任务毫不理会，逃避到了平稳的日常生活之中。
　　——有夏月，事情发生了变化。请你立即返回东中央支部。
　　那是昨天的事了。五郎丸格子来到了被北中央支部拘留的有夏月身边。
　　跟北中央支部一样，东中央支部也对事情的严重性作出了错误的判断。二号局员是贵重的存在，东中央支部对其加以重视自然是理所当然的事，同时即使对北中央支部来说，万一发生什么事的话他们也不想负上责任。在这次的任务中，有夏月无论是从哪方面来看都是不必要的存在。
　　“到底要怎么做，才能不让我周围的人消失而去呢。”
　　他也隐约察觉到——
　　自己是一个比任何人都要贪心和任性的附虫者。
　　明明是附虫者，却不想战斗。因为对于所有重要的东西——哪怕只是其中一样，他都不愿意失去。
　　——千莉她，在担心你啊。
　　柊子的这句话，确实地动摇了有夏月的心。
　　比起不被任何人需要的这个乡下小镇，还有一个更需要自己的地方。保护千莉——那是跟故友们定下的永久约定。
　　但是，有夏月还是选择了留在镇上。
　　现在如果回到千莉身边的话，立场就会发生颠倒。有夏月将会被眼睁睁看着〈猎户〉变成缺陷者的罪恶感彻底击垮，同时对千莉这个安宁之所产生渴望。明明应该是由他来保护千莉，那样的话就会反而变成受她保护了。
　　就跟过去失去了立花利菜的时候一样。
　　“这样子的话，我不能回去。”
　　现在的自己，并没有资格回到千莉的身边。
　　有夏月并不是接到了任何入的命令，而是凭着自己的意志留在了镇上。
　　“有夏月同学。”
　　在前往学生饭堂的途中，有夏月被人叫住了。
　　在听到那似曾相识的声音时，他心里就喊了一句糟糕。因为光顾着思考事情，结果又像以前一样视而不见地走了过去。
　　“阳子学姐。”
　　有夏月转过身去，刚想要道歉——可是又马上侧起了头：
　　“……那个，对不起，我弄错人了。”
　　“咦?”
　　少女似乎大受打击似的，一脸想哭的样子。
　　那是有着一头长长秀发的美女。身高跟有夏月差不多，有着苗条的身段，从那短短的裙子下面还能看到白皙的大腿。从以发夹分成左右两边的前发中间，可以看到一双圆润的眼眸。
　　“没、没有弄错人啊?咦?是弄错人了吗?那么说，阳子就不是指我吧。对不起，我好像又有点得意忘形了。”
　　看到那毫无自信地低下了头的动作，有夏月的直觉就有了反应。嘴角的黑痣也的确有点印象。
　　“难道，是阳子学姐……?”
　　“嗯，虽然我是阳子啦，不过也不知道有夏月同学你是说哪个阳子学姐——”
　　“佐藤阳子学姐，‘第三个佐藤’。”
　　听了有夏月的话，阳子马上露出了开心的表情。她拚命点头道：
　　“我换上了隐形眼镜……是不是很怪呢?”
　　根本不是那样的问题。
　　光是换成了隐形眼镜的话，头发和服装是不会自动变化的。
　　但是听她这么一说，从那长长的头发、纤细的手脚和脸型等各个部位看来，也的确跟原来的佐藤阳子一样。那松开领带敞开胸口的穿衣方式，甚至让有夏月自然而然地联想起〈猎户〉来。
　　“我顺便还改变了一下其他的部分……那个，因为我只是模仿着某个人来做，所以也不知道会不会很奇怪……”
　　“怎么会奇怪呢……啊，不，我觉得很好啊。”
　　到底怎么个好法呢?有夏月因为太吃惊的关系，反而说出了奇怪的话。
　　但是阳子似乎很高兴，一边说“是、是吗?太好了!”一边露出了放心的笑容。
　　在擦身而过的时候也没有察觉，并不是因为阳子不起眼或者没有存在感。而是因为外表变化得太厉害，还以为她是另一个人。
　　“不过，怎么了呢?要改变形象吗?”
　　“咦?因为有夏月同学说过隐形眼镜更适合我——”
　　大概是想也不想就说了出来吧。阳子马上红起了脸，慌忙捂住嘴巴。
　　有夏月也跟着害羞了起来。跟以前的阳子面对面的时候，心里也会涌起某种不可思议的感觉。但是现在这样子仔细一看的话，还真是会被她吸引上。
　　“不、不是的!因为〈魔王〉……！”
　　“啊？”
　　大概是为了掩饰内心的羞涩吧，阳子连珠炮似的说道：
　　“爱恋她也说过吧?魔王已经盯上了这个镇!所以，我觉得这样下去的话就去输掉……黑暗军队也有很多啊!”
　　“是、是这样的吗。”
　　“是啊……啊，有夏月同学，你要去哪里?学生饭堂?”
　　为了勉强岔开话题，阳子指着走廊前方说道。有夏月点了点头：
　　“啊，是的。阳子学姐也是?”
　　“我忘记了带便当回来……”
　　在两人之间出现了一瞬间的沉默。有夏月于是说道：
　　“嗯……如果不介意的话，我们一起去吃吧?今天我也是一个人。”
　　“啊，嗯。”
　　听了对方以生硬的口吻提出邀请，阳子也慢慢点了点头。
　　在面对面吃午餐的时候，阳子的可疑举动也收敛了起来。
　　彼此习惯之后，对话也毫无停顿地持续了下来。因为有夏月不怎么说自己的事，所以在吃完饭之前的期间都在听着阳子说话。
　　据她所说，她父亲是一个心理医生。因为工作忙碌的关系，这几年也几乎没怎么回来家里。但是阳子似乎也不怎么在意，说自己偶尔也会跟父亲出去玩。
　　吃完饭，正打算收拾餐具的时候——
　　“那，那个!我可以问一个奇怪的问题吗?”
　　“可以啊。”
　　“有夏月同学，有没有在交往的女孩子呢……不、不过我也不是有什么特别意图啦!”
　　有夏月一时愣住，注视着阳子的脸。那比自己大一年的高年级生，却把发夹固定着的前发放了下来，挡住了自己的脸。
　　“啊哈哈，没有啦。我这种人好像是很难会发展到朋友以上的关系的那种类型。”
　　“是、是这样的吗。”
　　阳子拾起了头发挡着的脸。有夏月搔着脑袋，笑着说道：
　　“不过，的确是有一个想发展成那种关系的女孩……也、也并不是没有希望的事啦。因为彼此都是要好的朋友，所以我想应该还差一步。不过现在也不是谈恋爱的时候……不，不对，我这方面其实已经随时准备妥当了。啊，虽说是准备，但也只是心理准备，绝对不是那种令人恶心的——”
　　有夏月一边用叉子戳着空空如也的碟子，一边喃喃细语道。路过的女生似乎感到很恶心似的回头看向这边。
　　阳子保持着抬起脸的姿态，仿佛僵住了似的一动不动。
　　“是……这样的吗。”
　　“虽然爱恋跟我说‘瞧你那副模样，路恐怕还很长呢’什么的。不过反正是爱恋说的话，我也不会在意的。”
　　有夏月拿着餐具站了起来，但是阳子依然坐着不动。
　　“阳子学姐?”
　　“我稍微休息一下再回去教室，你不用在意我的。”
　　面对阳子的妖艳笑容，有夏月的心不禁怦怦直跳起来。嘴里应着“是、是的”，同时准备先她一步离开饭堂。
　　以前她还是一副土气模样的时候，也是这样子。虽然阳子平时老实乖巧，但是偶尔会露出美丽得让人吃惊的笑容。忽然间看到她这样的表情，就会像受到突然袭击一样无法冷静下来。
　　“有夏月同学。”
　　“呜哇!”
　　把餐具放进了回收柜，刚转过身来的时候，就看见面露微笑的阳子站在自己眼前。虽说外表变得美丽，但存在感稀薄这一点还是跟以前一样。
　　“你可不可以帮我向爱恋转达一句话呢?”
　　“啊，是什么呢?”
　　“你跟她说，我们要一起努力打倒魔王!”
　　面对气势十足地握着双拳的学姐，有夏月不由得露出苦笑。
　　“而且，我也一定会把有夏月同学你救出来的。”
　　“……难道你从爱恋口中听说了我是那个秘密组织的什么人之类的话吗?”
　　“有夏月同学是被骗到了啊!为黑暗军队卖命什么的，根本不像有夏月同学的风格嘛!”
　　在学生饭堂里被她这么有声有色地一说，有夏月也感到害羞起来了。周围的视线实在很难受。
　　同时，他也感觉到某种异样感。
　　爱恋应该是很明确地把那个什么黑暗军队和有夏月所属的（她心里是这么认为）组织区分开来才对。但是阳子却说成是同样的东西。
　　难道爱恋和阳子学姐所说的“魔王”和“黑暗军队”存在着分歧……？
　　“啊，啊哈哈……谢谢你。”
　　在心里感到不解的同时，有夏月随便道了个谢，在话题继续升温之前离开了学生饭堂。
　　如果不是这样子的话，平时也是个普通而温柔的学姐啊……有夏月在心里叹息道。不，现在她已经完全改变了形象，也许应该称为美丽而温柔的学姐吧。
　　“怎么说呢，阳子学姐……好像比以前中爱恋的毒更深了，那时候明明不会在别人面前说什么魔王之类的话啊。”
　　阳子的话，或者有这样的个性也比较合适吧——有夏月带着开玩笑的心情想道。
　　在回到自己教室的路上……
　　有夏月接到了北中央支部发来的紧急联络，其内容为——
　　为替代〈猎户〉的位置而派遣来的局员，已经被发现变成了缺陷者。从身上的无数伤痕看来，可以判断出曾经遭受过拷问。
　　有夏月的身份很可能已经泄露到潜伏于镇上的不明人物手中。必须提高警惕——
　　那就是从北中央支部发来的命令。
　　
　　发自特别环境保全事务局的警戒命令，还也包含着主动撤退的劝告。
　　老老实实回去东中央支部当然很好。如果不回去的话，那么不管有夏月遇到什么事情，北中央支部都不会承担责任。
　　原来如此，有夏月马上领悟了当中含义。
　　他终于开始看透了北中央支部这个机关。说起来，以前也听说过本来北中央支部和东中央支部的关系就不怎么好的传闻。到了现在。有夏月终于理解了个中理由。
　　北中央支部是跟东中央支部完全相反的一个支部。
　　如果是东中央支部的话，那么越是困难的任务，就越会投入高位的成员去执行。但是北中央支部却相反，遇到危险的任务就让别的支部派遣下级局员进行调查。直到判断出敌人身份之前，都不断重复这个过程。到了终于掌握敌人身份的时候，就轮到上位局员出动了。
　　实际上，在被北中央支部拘禁的期间，有夏月也受到了他们的邀请。
　　也就是说——以基本上只赋予安全性高的任务为条件，要不要调来北中央支部这边?如果你想的话，让千莉一起过来也没有问题。
　　事实上，他当时的确是有点动心。如果为千莉着想的话，当然最好就是越安全越好了。但是知道实际状况之后，他不由得涌起了怒火。
　　死也不干——
　　那种建立在被当作弃卒的附虫者们的牺牲之上的安全，对温柔的千莉来说是绝对不可能接受的。如果从一开始就由上位局员执行任务的话，其中的一些牺牲也应该是可以避免的。
　　——和平就是最好的啦。
　　为了避开都会里的战斗而来到了这个镇的〈猎户〉。
　　也许她同样也是因为讨厌那些无谓的牺牲，才来到这个镇的吧——之会所以这么想，是不是因为自己还怀抱着没能挽救她的罪恶感呢?
　　不管如何，有夏月已经留在镇上了。
　　敌人既然有可能知道自己的真正身份，那么接下来就必须随时对周围加以警戒。
　　从现在开始，必须尽可能采取隐蔽行动，这是一个最大的前提。必须避免出入于无关人员众多的学校，专心投入到调查之中。
　　——他是这么认为的。
　　“来自佐藤学姐的传言?”
　　在镇外的巴士站下了车的时候，爱恋转身问道。她依然像往常一样，无论是数码相机还是背包都带在了身上。
　　“嗯，我忘记转告你了。”
　　虽然现在并不是做这种事的时候啦——
　　有夏月怀着无奈的心情，把阳子在饭堂里说的那句话转告了爱恋。
　　“她说，我们要一起努力打倒魔王!”
　　“嗯，我作为真正的记者，已经有尽全力调查魔王身份的觉悟了。”
　　在田园风景的前方，可以看见一座小小的山丘。
　　要问附近有什么东西的话，就只有倾斜的电灯柱和水泵小屋了。在远远的后方，可以看见作为镇中心的住宅街。
　　“我说，爱恋，真的要去吗?”
　　“嗯。在美术馆的时候，由于魔王的阴谋，很可惜没能拍摄到映像。但是我的情报网还捕捉到了其他黑暗军队的线索。无论是什么人，也无法阻挡我对报道的热情。”
　　看到差点破一块小石头绊倒的爱恋，有夏月马上抓住她的手扶住了她。
　　“阴谋吗……那只不过是爱恋你自己睡着了而已吧。”
　　“……”
　　“不，嗯，的确是呢!那毫无疑问是阴谋啊!即使那样你也还是没有屈服，真不愧是真正的记者呢!爱恋是天才!”
　　看到爱恋情绪低落的样子，有夏月慌忙改口安慰道。少女马上就恢复了心情，同时“嗯”一地用力点了点头。
　　本来的话，现在并不是做这种事的时候。但是爱恋却嚷着说要去进行下一次取材什么的。当有夏月想要以“有别的事要做”为理由加以拒绝的时候，她就说什么“魔王已经逼近眼前”，即使只有一个人也坚持要来取材。
　　有夏月如果在身边的话，有可能连爱恋也被卷入到危险之中。
　　但是还有美术馆的那种情况。很难保证她前往的取材目的地不存在那种奇妙的空间。与其让爱恋一个人前往那种地方，倒不如冒着一点危险由有夏月陪在身边更放心。
　　在早上和夜晚进行调查，放学后则陪着爱恋到处取材。
　　那就是有夏月逗留在镇上的期间决定要做的事情。
　　“这次到底是要取材什么传闻啊?”
　　今天的风势很猛烈，生长在路旁的花草也全部把头俯得低低的。
　　“是‘天使降临的电波塔’。”
　　“……又是这些听起来就不怎么可信的东西吗……”
　　“你还嫩着呢，有夏月报道员。真相无论任何时候都在我们的身边啊。”
　　相机的镜头回头对准了有夏月，爱恋的脸上露出了一天不知能不能见到一次的珍贵笑容。
　　“你真的看不见吗?尽管诞生于世界上、却依然不为人所知的各种‘真相’——他们一直都在盼望着被我们发现啊。所以他们才会在我们面前以各种各样的方式留下了提示。”
　　这几天来，有夏月并不知道爱恋在做些什么。但是继美术馆之后第二次前往取材的爱恋，却显得相当开心。可以很明显的听出她的声音充满了弹性。
　　“不知为什么，就好像侦探一样呢。也就是说别人的传闻也是其中一种提示吗?”
　　“侦探当然也是一种值得尊敬的职业。但是记者的对手，可是比杀人犯还要难对付。因为那是隐藏在偶然之中、设置了陷阱在前面等着你上钩的真相啊。只有把渴望着解放的真相找出来，才有资格称为真正的记者。”
　　“魔王的事，也算是被隐藏的真相之一吗?”
　　“正如我以前所说，魔王是真相的敌人。他企图以恐惧来扭曲真相，把错误的真相姿态展露在人们的面前。真相拥有着可怕的力量，同时也是一把两刃剑。即使是我，过去也曾经被真相的力量冲昏了头脑，差点就走上跟魔王同样的道路。正因为如此，我才会知道……”
　　前面路的两旁已经没有屋子，逐渐变成了一个向上的斜坡。在山丘上面，可以看见一座从低矮建筑群中向天空高高耸起的尖塔。
　　“我跟魔王，也许是表里互为一体的天敌。”
　　爱恋一边摄影着远方可以看见的杂木林，一边继续迈出轻快的步子。
　　“尽管彼此都为真相而着迷，但却是绝对无法相容的存在。”
　　跟相机二为一体的少女所说的话，有夏月依然是无法理解。
　　但是，有夏月也随着她露出了笑容。
　　“希望有一天能把魔王打倒吧，爱恋。”
　　“嗯。”
　　也许是一脸开心的爱恋把心情传染给自己了吧。
　　有时候是在学校的走廊上。
　　有时候是在乡镇上的商店街。
　　有时候是在田园风景的正中央。
　　报道社的行进步伐，今天也依然顺利地向前迈进。
　　
　　
　　而今天，也到达了目的地。
　　“在追求真相的我们——报道社的面前，有一道巨大的墙壁挡住了去路。被时间所遗忘的那个地方，仿佛在拒绝名为人类的异物一般悠然自得地俯视着我们。但是挽救被牢狱所囚禁的真相，正是身为真正记者的我们的宿命——”
　　“解说词，好像很有干劲哦。不过，这个……能进去里面吗?”
　　刚到达目的地，爱恋就架着数码相机发表了热情的演说。另一方面，有夏月则看到出现在眼前的要塞而大大地舒了一口气。
　　高高耸立在宽广平地上的，是一座巨大的电波塔。在那以四根粗粗的钢筋为支柱向天耸立的高塔上，设置着三层可以立足的平台。
　　即使是最接近地面的平台，也大概有学校楼顶那么高。在平台的外侧设置有围栏，在那里安装有好几个小型的天线装置。如果把各个平台分别称为一楼、二楼、三楼的话，那么最巨大的主天线就被设置在最高层的三楼上面。
　　在呈现出三角锥状的电波塔旁边，有一座褪了色的水泥建筑物。那里应该是控制电波塔的通讯室吧。里面应该放置着一些通讯设备和电子设备。
　　在包围着整个电波塔区域的围栏上，还准备周到地设置了带刺铁线。挡住了正门的铁栏，也立起了厚实的挡路铁牌。
　　“虽然使命结束后经历了相当的时间，同时也发生了老化，但是设备本身也依然能运作。跟人工卫星的连接，作为延长期间在夏天之前也不会被切断，而且向镇上传
　　递的广播路线也保持在发生分歧之前的状态。明明仍有余力却被强迫退役的老兵，尽管向周围散发着哀愁之色，却也依然无比自豪地伫立在那里。”
　　“咦，好像只有那个部分的带刺铁线被切断了……”
　　
　　有夏月在边角的围栏上发现了异常。他把丢弃在地上的带刺铁线残骸捡起来一看，马上变了眼神。
　　跟其它部分相比，切断面的锈迹要少得多。那就意味着被切断后到现在的经过时间并不长。
　　难道除了我们，还有谁潜入过这里面来吗——
　　回想起美术馆发生的事，有夏月提高了警惕。虽说只不过是传闻，但是也没人能保证这里没有被那种不可恩议的现象所支配。
　　“嗯，从这里登上去吧。”
　　“等、等一下，爱恋!太危险了，这样上去的话就等于是非法人侵了啊。今天就到这里为止吧。”
　　看到爱恋把数码相机收进包袱、打算用手抓住围栏的时候，有夏月慌忙制止道。毕竟万一陷入了危险状态的话，他也很难保证能保护好爱恋。
　　“‘天使降临的电波塔’，是比其他地方都更有名的传闻。”
　　“咦?”
　　“传闻的开端，是因为不久前有一个从电波塔上跳下来企图自杀的女性，结果被发现的时候却毫无损伤……保安公司的保安员发现了倒在地上的女性，马上叫来警察
　　和救护车，闹出了一场大骚动。不过女性却毫无损伤。当警察讶异地问为什么会这样的时候，那位女性就说‘当时我跳下来后还是没有死去，然后笼罩在光芒中的天
　　使就飞下来救了我’。”
　　爱恋一边抓着围栏一边平淡地说道。
　　“本地的有线电视台也听说了这个传闻，还造成了一时的骚动。自那以来，至今还有一些觉得有趣的人们偷偷潜入里面。因为也许能见到天使的传闻，至今也依然在流传着。”
　　有夏月的紧张感稍徽松弛了下来。
　　“什么嘛，那么这些带刺铁线也是那些人干的吗……不，应该不是吧。从顺序上来说，应该是企图自杀的那个人吧——不过那样想的话，也有可能是那个企图自杀的人自编自导自演的一场戏啊。或许只是为了吸引别人注意力之类的……”
　　“嗯，最后骚动就是以这样的结论收场的。因为天使根本就不可能存在，重伤也不可能在一瞬间内治愈……一般人都应该会这样想啊。”
　　“爱恋你不是那么想的吗?”
　　“我不是说过了吗?我只会相信亲自确认过的东西。”
　　没有拿着相机的爱恋，反而看起来更像记者。如果直接对本人这么说的话多半会感到丧气，所以有夏月还是没有说出口。
　　不管怎样，爱恋似乎已经决定要进入里面了。有夏月也拿她没办法，只有第一个登上围栏，然后从上面把爱恋拉上来。
　　“爱恋，你好像没什么体力呢。”
　　“你为什么会知道?”
　　因为我曾经变成过爱恋……这种话自然是不能说的，所以有夏月只是以“直觉而已”来敷衍了过去。两人都落到了围栏内的地面上。
　　“成功踏入了魔境的我们，马上开始寻找魔王的痕迹。”
　　走在拿出相机边走边拍的爱恋身后，有夏月对周围提高了警惕。
　　除了有夏月和爱恋之外，并没有其他人的气息。
　　在被水泥固定在地上的电波塔周围，到处都设置有花坛。这会不会是因为光是一片平地就显得太荒凉了呢?
　　其中的一个花坛，生长在里面的花草似乎特别繁茂——有夏月对此稍微有点在意。爱恋似乎也发现了这一点，于是用相机拍了下来。
　　有夏月在强风的吹拂下抬头望向电波塔。虽说涂漆已经脱落，锈迹也相当显眼，但是从下向上仰望的巨塔雄姿还是非常壮观的。
　　“好，我们登上去吧。幸好我穿了紧身裤。”
　　爱恋又一次把相机收进了包里。有夏月马上焦急地“啊?”了一声，
　　“登上去?你是说这个吗?”
　　“那当然了。要确认真相的话，从当时的视点来进行确认是最基本的做法啊。”
　　爱恋理所当然似地说完，就沿着阶梯登了上去。虽说是阶梯，但也只是围绕在支柱周围的、纤细而陡峭的螺旋状阶梯。
　　“啊，很危险的!”
　　“如果是畏高的话，你在下面等也可以的。”
　　被干脆利落地登了上去的爱恋这么一说，有夏月也只好跟着登上去了。
　　两人一边抓着那纤细的扶手一边向上登。每到强风吹来的瞬间，都会感到一种随时会被吹到空中去的恐惧感。
　　“那个说见到天使的人，到底是为什么要选这种地方跳下去呢。”
　　“自从闭锁之后，这里听说成了一个自杀专用场地了啊。你看，附近也没有其它高的建筑物。”
　　“呜哇……”
　　有夏月觉得自己似乎问了个不该问的问题，只有什么都不想地登完了剩下那段阶梯。
　　两人平安无事地到达了第一层平台。爱恋没有理会舒了一口气的有夏月，又继续拿出相机拍摄了起来。
　　通往二楼和三楼的，是一段比较大的阶梯。有夏月也跟着确认了一下安全性，不过也没有发现什么危险的东西。
　　再次回到一楼后，两人又无言地绕着圈走了一会儿。虽然设置有好几个电盘，不过全都被塑料布包裹了起来，外面还用坚固的绳索紧紧扎住。
　　平台周围都装有围栏，上面排列着一些小型天线。现在的感觉，就好像钻进了一个被装饰得漂漂亮亮的三层大型花蛋糕里面一样。
　　“好像没什么可疑的地方呢。”
　　爱恋似乎正把精神集中在摄影之上。看到她靠在栅栏上探出身子有夏月慌忙上前加以阻止。
　　“看到天使的人，是不是从这里跳下去了呢。”
　　“嗯……”
　　两人以同样的姿势从围栏俯视着地面。光是这样看下去就感到有点晕眩了。
　　“那里有什么东西在发光。”
　　“哪里?啊，那个是——”
　　水泥地面上的一部分，看起来显得比其他地方更明亮。有夏月很快就察觉到援引了。他向后方转过身来，指着生锈而倾斜的其中一个天线说道：
　　“应该是那个东西反射出来的夕阳光吧。而且角度也刚刚好。”
　　“嗯，看来是这样了。”
　　先感到厌倦的人是有夏月。他离开了围栏，在平台上坐了下来。
　　“这次好像也是白走一道了。”
　　虽然可能有点对不起爱恋，但有夏月还是松了一口气。这里既没有传闻中说的神秘学现象，也没有特别环境保全事务局所警戒的敌人身影。
　　从有夏月的调查没有任何进展的角度来看，这或许是应该感到可惜的事情吧。但是在跟爱恋一起的时候，光是没有危险就已经心满意足了。
　　“我还想调查一下，因为还有一件在意的事。”
　　“那么，最多再逗留五分钟吧。要是太阳下山的话，回去的路上就变得漆黑一片了。”
　　有夏月回头看向爱恋，不禁顿时瞪大了眼睛。
　　某种白色物体正从少女的上方掉落下来。
　　“爱恋!”
　　有夏月反射性地一蹬地面，向着爱恋飞扑过去。
　　已经没时间去确认那是什么物体了。他抱着爱恋倒在了地板上。
　　“啊，有夏月报道员?”
　　大概是身体的什么地方撞到地板了吧，有夏月放开了痛苦得扭曲了脸的爱恋，马上走近了围栏。那白色的物体似乎直接向着地上掉了下去。
　　是敌人的攻击吗……?
　　俯视地面，正好看到那白色物体落在了水泥地上。
　　一阵风吹过。
　　那白色的东西，仿佛跳跃似的从地上飞起，再次向着有夏月飞来。
　　“天使……？”
　　爱恋也不知什么时候走近了围栏。把数码相机对准了那个物体，小声嘀咕道。
　　有夏月摆出了架势，随时做好准备释放出自己的〈虫〉。
　　白色物体一下子飞到了跟有夏月和爱恋相同的高度。
　　“啊……？”
　　有夏月不由得发出了呆愣的声音。
　　站在身旁的爱恋，把飞舞在空中的那个物体的真面目收进了相机里。
　　“——塑料布?”
　　少女的低语声消失在呼啸的强风中。
　　一张大大的塑料布，正被强风吹得在空中飞舞。虽然因为逆着夕阳光的关系而看得不大清楚，但是冷静观察一下的话，就可以发现塑料布上还被系着一条绳索。
　　可以看到绳索一直延伸到二楼，跟塔的另一侧相连。而连系着塑料布的另一端，则是一块类似电盘盖子的金属板。
　　“……”
　　在僵在原地一动不动的两人面前，塑料布仿佛很开心似的在空中飘动。
　　有夏月花了好几秒钟才理解了这种状况。
　　这个，也就是说——
　　“由于电波塔另一侧的电盘塑料布发生了脱落，所以塑料布和盖子就掉了下来吗……而只有在强风的风势足以把金属板也吹起来的日子里，塑料布才会在地面和二楼之间飞来飞去。”
　　爱恋冷静地分析道。
　　说起来，二楼的电盘的确是没有盖着塑料布的。系在缠卷住围栏的绳索两端的塑料布和金属板，被挡在四根支柱的其中两根后面，看不清楚。
　　“这就是、天使的真面目……？”
　　一下子就泄气了。有夏月不由得坐倒在地上。
　　“看来是这样了。”
　　爱恋也认同了。
　　电波塔笼罩在一阵短暂的静寂中。
　　“哈——”
　　有夏月忍不住笑了起来。
　　“啊哈哈!天使的真面目就是这个……那样子也行吗?”
　　“真相有时候是很残酷的……”
　　爱恋似乎觉得很可惜，大概是因为期待落空而感到失望吧。看到爱恋的那副模样，有夏月就觉得更好笑了。
　　笑个不停的有夏月，和丧气地低下了头的爱恋。
　　形成鲜明对比的两人，被夕阳的光芒染成了橙色。
　　笑了好一会儿，有夏月才面向爱恋说道：
　　“就算是天才，也会有失败的。振作点吧，爱恋!”
　　“你这样半笑着说出来也没有说服力嘛……不过也拍到了好照片，也无所谓啦。”
　　爱恋的侧脸，浮现出了今天第二次的笑容。
　　数码相机中拍摄出的画面，是一轮大大的夕阳。
　　有夏月不禁看得出神了。
　　“下一个是‘食人的废弃医院’，那边应该会有魔王的痕迹。”
　　“……果然，还要继续下去啊。”
　　在电披塔生锈的地板上，是两人被拉得长长的身影。
　　
　　
　　3.01 有夏月 PART7
　　
　　在电波塔上遇到了意外的天使之后，有夏月也依然继续进行着有关镇上异变的调查。
　　可是虽然在早晨和晚上到镇上巡逻了好几次，也没有发现什么可疑的东西和人物。有时也因为接到北中央支部说感应到〈虫〉的气息的联络而紧急赶往现场，但是每一次都空手而归，调查的状况毫无进展。
　　另一方面，新派遣来这里的下级局员，明明采取的行动也跟有夏月一样，却一个接一个地被变成了缺陷者。正如预料中那样，有夏月的情报已经被敌人知道了。敌人大概是故意避开身为上位局员的有夏月吧。
　　因为北中央支部的感知能力者身在远方，所以不管怎样也会因为时间差而给敌人造成足以逃跑的时间。但是考虑到敌人也可能会拥有感应〈虫〉的能力，北中央支部一直顽固地坚持不肯把感知能力者投入到这个镇上。因为感应〈虫〉的能力是非常稀有的，他们大概是不愿意出现任何闪失吧。
　　特别环境保全事务局，这一次完全处在被动状态。
　　那不见影踪的敌人，很明显是对特别环境保全事务局怀有敌意的。正因为这样才会在镇上布置各种机关，而把局员引诱过去。虽然不接受敌人挑拨的态度可以说相当冷静，但是感情上却不是那么轻易就能放开的。
　　眼睁睁地看着下级局员一个个地被变成缺陷者，有夏月与日俱增地感到无力和焦躁。
　　——有夏月停留在镇上的期限，已经逼近了。
　　“来，这是今天的便当。”
　　在饭堂面对面跟有夏月坐着的阳子，向他递出了一个可爱的便当饭盒。
　　“谢谢。对不起，总是麻烦你。”
　　有夏月笑着接了过来，打开了盖子。虽然里面是煎蛋和肉丸之类的寻常菜式，但看起来非常好吃。阳子似乎一直都自己做便当，对有夏月每天都去学生饭堂吃饭看不过眼，于是就连他的份也一起做了。
　　也许应该说是必然吧，中午跟阳子一起吃饭已经成了每天必做的事了。对厌倦了饭堂那些凑合做成的饭菜的有夏月来说，这也是一个小小的乐趣。
　　“有夏月同学，你不累吗?脸色好像不太好哦?”
　　被阳子那乌黑润泽的眼眸这样注视着，有夏月就感到脸上的温度急速升高。
　　“嗯?”
　　有夏月为了找借口而沉默了起来，阳子则以不可思议的眼神注视着他。挪开视线之后，却又看到她那柔软的嘴唇和敞开的衬衣中露出的胸口。
　　“是、是那样的吗?可能是因为我很难入睡，所以没睡好吧。”
　　“那种时候喝一些热牛奶比较好哦，电视上是这么说的。”
　　阳子微笑着说道。明明是极其普通的对话，但是她每个动作都仿佛要夺走有夏月的注意力似的，散发着强烈的魅力。因为一不小心就可能会看着她出神，所以最近有夏月甚至不敢跟她正眼相对。
　　跟因为调查活动而感到疲劳的有夏月相反，佐藤阳子却变得一天比一天美丽。
　　虽然如深海般黑润的眼神依然如故，不过也许是因为开始对头发和化妆讲究起来了吧，那漆黑的长发和涂了口红的嘴唇看起来总是给人一种湿润的感觉。因为本来就有着高挑姣好的身材，越是穿得少，那细长的手脚和丰满的胸部就越被强调了起来。
　　外表一旦发生变化之后，就好像连性格也改变了似的。跟毫无自信的以前完全不一样，可以看出她浑身都充满着活力。在跟有更月说话的时候，也会为一点小事而发笑或者感动，表情的变化也丰富了起来。
　　“爱恋她还好吗?”
　　被那纯真的眼神从正面注视着自己，有夏月的心脏顿时猛烈地跳动了起来。这种感觉，跟千莉在一起的时候偶尔会感到的那种冲动非常相像。为了把红起来的脸藏起来，有夏月尽量以开朗的声音回答道：
　　“真是的，她正在尽情地到处暴走呢。我甚至怀疑她早就把社团成员人数一直没增加的事忘得一干二净了。”
　　“啊哈哈，还真是有爱恋的风格呢。”
　　明明社团面临着被废除的危机，爱恋却依然跟以前一样。虽然每隔几天就会说什么“情报收集”而不见了影踪，但是有夏月也好几次陪她去取材。
　　虽然每次都是为了去考证那些听起来就古古怪怪的传闻而进行的取材，但是全部都以白费力气告终。就像电波塔的天使一样，在现场找到引起传闻的真正原因后大失所望，不断重复这样的过程。
　　有夏月打算在自己离开学校之前再去找学生会长谈一谈，看看能不能说服她暂缓废除社团的决定。
　　虽然他也很清楚这是多管闲事，但是自己能为爱恋做的事情就只有这些了。
　　就当作是这段时间里给了自己平稳生活的爱恋的一点微不足道的谢礼吧。
　　“自从有夏月同学来了之后，爱恋就好像恢复了以前的生气。真让人高兴呢。”
　　一边这么说着一边吃饭的阳子，看起来的确是发自内心地感到高兴。
　　过去的爱恋——
　　有夏月把至今为止都没对任何人提起过的问题，向阳子问道：
　　“以前……就是爱恋变成孤身一人之前的事吗?到底发生了什么事?”
　　“嗯……”
　　阳子先是摆出一副沉思的模样，然后忽然把脸凑近了有夏月。她把嘴唇靠近僵直了的有夏月耳边，低声细语道：
　　“你迟早会知道的。”
　　阳于露出恶作剧般的笑容，马上挪开了身子。阳子的温热气息，以及轻轻碰到脸上的嘴唇触感的余韵，令有夏月的心产生了剧烈的动摇，一时说不出话来。
　　“我说，有夏月同学，你现在最害怕的事是什么?”
　　听到她突然改变了话题，有夏月困惑地反问道：
　　“咦?”
　　“有夏月同学你的身体状况不佳，好像不仅仅是因为睡眠时间不足的关系呀。我突然觉得自己偶尔也该做一点符台心理医生的女儿这个身份的事呢。”
　　阳子害羞地笑道。
　　“害怕的事情吗。再过一段时间，我就要到上次跟你说的……那个……喜欢……的女孩那里去了，我现在是觉得那个很可怕啦。”
　　虽然正确来说应该是“回去”才对，但他还是没说出来。在离开学校之前，他并不希望让爱恋和阳子知道那件事。
　　“不过也并不是说对那个女孩感到害怕。只不过，那里有一个我无法原谅的家伙在……一旦在那家伙的身边，我就会觉得自己不再是自己——”
　　实际说出口之后，心里也再次涌起了一阵恐惧。一旦面对着被自己看作是利菜仇人的对手，有夏月就会失去理性。在心底怀抱的杀意，他至今也依然无法消除。
　　他认为，在现在这种状态下的自己不应该回到千莉的身边。因为那同时也是有夏月跟以前一点也没变的证据。
　　随着伤痛刻印在心中的复仇心，恐怕在一瞬间内就去把在这个小镇里平静下来的心也烧成灰烬吧。
　　“明明有其他必须要做的事……可是却一直无法改变。但是好像就是因为这样而害她伤心，我也觉得不知道该怎么做才好。大概是我笨拙吧，除了以牙还牙之外，我已经想不到别的办法了。”
　　在阳子的双眼注视下，有夏月的真心话就自然而然地脱口而出了。
　　“那是没办法的事，有夏月同学。你不能责怪自己啊。”
　　阳子的声音非常温柔。
　　“害怕的东西，不管怎么做都是会觉得害怕的。如果你还是想要改变的话，那就只有断绝恐惧的根源。如果不反击的话，不就一直被人压在头上了吗?”
　　“恐惧的……?”
　　“对。如果把困扰着有更月同学的原因除掉的话，就能轻易地改变自己了。甚至会搞不懂自己在那之前为什么会那样苦恼呢。”
　　面露微笑的阳子浮现出了妖艳的笑容。有夏月心想道：
　　断绝恐惧的根源——也就是要把〈郭公〉杀死吗?难道除此之外的方法，从一开始就不存在吗?
　　阳子握住了他的手。有夏月惊讶地抬起了头。
　　“不介意的话，我也可以帮忙哦。我们一起努力吧?”
　　被阳子那认真的眼神所注视，有夏月差点就想点头同意了。就在这时候——
　　有夏月口袋里的手机响了起来。
　　他马上回过神，站起了身子。
　　“对、对不起，我要走了。谢谢你，便当很好吃啊。”
　　为了掩饰内心的动摇，有夏月一边说一边转过身去。身后传来
　　“嗯，明天见”的回答——幸好她似乎没有为此感到不高兴。
　　以名为〈郭公〉的怪物为对手，就算借助阳子的力量也根本毫无用处。自己本来是明知道这一点的，刚才脑子不知道想歪了什么。
　　奔出饭堂之后，有夏月在走廊上听了电话。响起铃声的是他私人用的手机。
　　“喂喂——”
　　“你说‘喂喂’呀?那么我就说好久不见不见了，蜉蝣先生。”
　　那是一个自己曾经听过的少女声音。有夏月马上瞪大了眼睛。
　　“没有回答呀，真差劲，不可能～!人家特意说了些有趣的话，你也不笑一下。傻瓜，傻瓜～蜉蝣你这个中间分界的大傻瓜!”
　　嘟——通讯突然被切断了。
　　果呆地站了一会儿之后，手机马上又响了起来。有夏月环视了一下周围，走到一个没人的地方再按下了通话按钮。
　　“露西……?”
　　“为什么你不马上打回来呀，真差劲。下次见到你的话会踩你几脚的!”
　　少女的声音听起来好像在生气，同时也显得很冷静。那种极富特征的声音，有夏月自然不可能会忘记。
　　那本来是不可能会打电话来的人。
　　因为那位少女是身为〈虫羽〉成员的附虫者。有夏月背叛了〈虫羽〉而进入了特别环境保全事务局，这件事她不可能会不知道。
　　“真差劲，你要是不说‘号码非通知怎么打回给你啊!’之类的话，那我不就像傻瓜一样吗?白白浪费了这么好玩的对话，真没趣。”
　　“……事到如今，你找我有什么事?”
　　“真冷酷～冷酷的男人～!我会哭的耶——现在蜉蝣、蜂天蛾和草蛉全都不在，〈虫羽〉的元老级首领就只有我一个了呀。我抱怨几句不也是很正常的事吗?”
　　
　　〈虫羽〉在瓢虫——也就是利菜统领之下，按照地域分出了四个地区首领。露西是其中唯一一个少女，在〈虫羽〉中是属于罕见的特殊型附虫者。同时也是有夏月感到难以应对的人物。
　　“如果只是打来骚扰的话，我就挂了啊。”
　　“蜉蝣你去了特环那里吧?可不可以悄悄透露一点情报给我?”
　　听到她口无遮拦地这么一说，有夏月就皱起了眉头：
　　“抱歉，我已经不是〈虫羽〉的人，所以做不到。”
　　“真过分～说得这么干脆～坏到极点了呀——!”
　　“再见。”
　　“听说〈冬萤〉成了〈虫羽〉的首领了耶，你知道吗?不过现在好像是被唤作飞雪了。而且还听说有好几个强大的附虫者成了同伴，〈虫羽〉接下来好像会发生很大变化呢，真厉害哦～”
　　“什么好像、听说的……听起来有点事不关己啊，虽然以前你也是这样子啦。”
　　“我根本没有关系嘛。只不过是因为瓢虫说会给我容身之所，我才成为他们同伴的。从那个女人不在的瞬间开始，就已经违背了约定了嘛，真差劲。”
　　“……”
　　“不过飞雪如果能重振〈虫羽〉保护我的话，那也无所谓啦。哇～帮上大忙了!好轻松～努力噢～”
　　有夏月早就知道露西的扭曲性格。刚才之所以叫有夏月透露情报，多半也只是在捉弄他而已。直到现在也不知道为什么会把她这样的人推上区域首领的位置——想到这里，有夏月又回想起自己也没有说别人的资格。把有夏月推上首领的位置，从其他人看来恐怕也是无法理解的事吧。
　　“—一虽然我本来是这么想的，但是好像气氛有点糟糕呀?这是某个人告诉我的事，听说〈暴食〉的能力是能够使用所有分离型附虫者的能力呀。吓我一跳～好可怕～!史上最强——”
　　“……”
　　为什么你会知道——在有夏月正想提出反问的瞬间，少女继续说道：
　　“这样下去的话，飞雪就会很麻烦了吧?因为不管从谁的眼里看来，都是飞雪的能力对〈暴食〉最有帮助。虽然现在〈虫羽〉里面只有我知道这件事，但如果暴露出
　　来的话，不就会被群起围攻了嘛?不过那也是当然的啦，从结果上来说对〈暴食〉最有帮助的人正站在打倒〈原始三只〉的最前线，真是笑死人了。真奇怪～好没趣
　　——”
　　在上次跟〈暴食〉展开的战斗中，其能力已经被一部分人所知悉。但是为了避免混乱，应该已经被施加了严格的情报封锁才对。虽然迟早都会变成众所周知的事情，但即使是那样，情报的流通也太快了。
　　正如在这个镇上遇到的少女——爱恋所说的那样。
　　“真相”迟早都会暴露在人们的面前——
　　“这跟我没关系啊，我也对那些战斗没兴趣。现在我光顾着自己能事，就已经没有余力了。”
　　为了结束这个话题，有夏月如此说道。
　　这也是他的真心话。
　　附虫者之间的战斗，〈原始三只〉，组织间的冲突之类的大规模战斗，有夏月根本不打算参与。
　　毕竟就连在这样一个小镇里的任务，自己也还没能解决。
　　“现在的〈虫羽〉可能也会很快垮掉呀，救救我吧，蜉蝣。有没有别的好地方啊?在特环里舒服吗?”
　　“你还是那么喜欢挖苦人呢。在这里怎么可能会觉得舒服啊。”
　　“真冷淡，太差劲了，绝对零度～!那么果然还是只有照那个人说的去做了呀～真麻烦。”
　　“……那个人?”
　　“就是告诉我〈暴食〉能力的那个人～听那个人来说，并不是因为有飞雪在才无法打倒〈暴食〉呢。还说如果杀死了飞雪的话，那么在那一瞬间就一切都完了。现在因为有飞雪的能力在，所以就算打倒其他的附虫者也是没有任何变化，所以才能避免演变为附虫者之间的战斗。”
　　“……”
　　“不过要是没有了飞雪的能力，那就会怎样呢?下一个更强的附虫者就会成为目标了吧?然后分离型的附虫者就会像连锁反应似的变成被憎恨的对象。所以能防止将
　　来发生混乱的存在，就是飞雪啊。只要有飞雪在，那么就算打倒其他分离型附虫者也是没有意义的。不过，当然飞雪就会成为许多人憎恨的对象了。”
　　这简直是毫无道理的话。明明〈冬萤〉本身是没有责任的，可是却仅仅因为力量强大就成了众矢之的。
　　但是，那也是事实。
　　力量上仅次于一号指定的〈冬萤〉的附虫者，就是二号指定的有夏月了。在某种意义上来说，有夏月是因为她的存在而得救的人。
　　“原来如此～真厉害～我明白啦!那个人很生气耶，还说‘他们全部都找错了敌人，目光短浅，光是看到眼前的恐怖，真是一群惜糕透顶的附虫者’。噢噢～真有男子气概呀～好帅气哦!”
　　那个人物到底是什么人呢?要说是男人的话，那种语气又好像女人一样。看来应该是有夏月不认识的人。
　　“我决定要跟那个人走啦～”
　　有夏月不由得“咦?”地反问了一声。
　　“如果按照那个人说的去办的话，也应该可以在真正意义上重振〈虫羽〉。而且也没有其他能帮我的人了。真麻烦，烦死了～前途多难。”
　　“露西……你打算自己行动吗?你至今为止明明什么都没做啊?”
　　“听说蜉蝣你还打算要为那个女人报仇呢。那件事我也听说啦，所以你才会去特环的呀。”
　　“……！”
　　到底那个人是谁呢?难道说那个人什么都看透了？
　　“按照那个人的说法，瓢虫好像是一直等待着我们两个‘向前迈出一步’呢。现在我一动的话，就好像结果正如瓢虫所期望的那样，真让人不爽～太绕圈子了，太照顾人了……真是很不爽。”
　　低声沉吟了一会儿，露西又继续说道：
　　“我要先走一步了。”
　　噗通!有夏月的心脏锰然跳动了一下，
　　“蜉蝣你就一直留在那里吧?背叛者～留恋过度!傻瓜，傻瓜——!”
　　说够了想说的话，通话就被挂断了。直到最后也不忘拿有夏月开玩笑。
　　——只有你一直被束缚在过去，完全没有变过。
　　在来到这个镇之前，上司曾经跟自己说过的那句话又重现在脑海。
　　在响起了宣告午休时间结束的走廊上，有夏月哑口无言地呆站在原地。
　　
　　有夏月一边走在狭窄的山路上一边回想起午休时发生的事。
　　——如果你还是想要改变的话，那就只有断绝恐惧的根源。
　　佐藤阳子在这么说的同时露出了笑容。
　　有夏月从一开始就是这么打算的。为了把自己亲口承认杀死了利菜的〈郭公〉亲手杀掉，他才进入了东中央支部。同时也是为了保护千莉。
　　——我要先走一步了。
　　过去的同伴留下这样一句话，决心以自己的双脚来向前迈进。
　　仅仅是有夏月一个，直到现在也依然呆站在过去一动不动——
　　“正在思考事情吗?有夏月报道员。”
　　走在前面的爱恋连同数码相机一起向他转了过来。也许是因为有夏月一直沉默不语地走着路，所以才感到在意吧。有夏月露出了苦笑。
　　“算是吧。”
　　“作为社长，我是不能放着社员的烦恼不管的。就由我来听听你诉苦吧。”
　　两人正走在电波塔附近的一条小山路上。被杂乱的树木所包围的这条路非常狭窄，就连两人并排行走也恨困难。
　　如往常一样，他们正走在去往报道社的取材目的地的途中。
　　有夏月本来是想打算委婉地拒绝她这个要求的。附虫者和组织间的战斗什么的，对身为普通人的爱恋来说，大概连想都没想过吧。
　　但是他突然又改变主意了。爱恋的想像力应该比普通人要更丰富一点。
　　“我可以说一些类似爱恋你说的那种话吗?”
　　“嗯。”
　　能够跟这位少女在一起的时间，也只剩一点点了。要是什么都隐瞒着她就此告别的话，也有点过于寂寞。
　　“其实，我是某个秘密组织的一员啊。”
　　“我知道。”
　　“我讨厌战斗，可是却不愿意看到周围的人从自己身边消失。但是在去年圣诞节的时候，对我来说很重要的人被杀掉了……那个仇人却是我现在的同伴。”
　　有夏月尽量以平淡的口吻说道。
　　“最近，我发现那个人也许并不是真正的仇人。不过我一站在他身边的话，就无论如伺也无法抑制自己的冲动……明明头脑中已经理解了那一点，但是感情却无法跟上来啊。”
　　“……”
　　“现在我还必须守护我最重要的人，明明周围的人都发生了改变——可是我却什么都做不到。因为我是一直想着怎么把那家伙杀掉，才活到了现在。”
　　爱恋没有说话，只是默默地登着山路。
　　是不是即使是爱恋，也无法跟上有夏月说的那些仿佛异世界一样的事呢?不过本来就想着让她听听就算的，被无视的话反而有一种得救的感觉。
　　“那都是虚构的故事啦。”
　　“‘真相’有时会令人痛苦，也很残酷。”
　　爱恋开始说了起来，但也不知道是不是说给有夏月听的。
　　“但是，那是绝对无法逃避的。如果你越逃避的话，那它就会逼得你越紧。如果从真相的角度看来，大概会有一种‘我明明就在你身边，为什么你总是对我视而不见
　　呢?’的感觉吧。真相本身明明没有罪过，但是人们偶尔会对它感到恐惧和厌恶，甚至拚命把视线挪开。那样的话，人就根本无法继续向前走。在挪开视线走路的过
　　程中，人就会迷失方向，从而踏入一条无法回头的错误之路。”
　　少女并没有回头去看有夏月。
　　“——我想这应该是最后一次取材了，所以就趁现在先跟你说吧。”
　　爱恋的语气突然恢复了正常的状态，她把相机对准了有夏月，笑道：
　　“谢谢你。”
　　看到她突然这样子向自己道谢，有夏月也不禁怦然心动。
　　爱恋露出了罕见的羞涩表情，再次转向了前方。
　　“多亏了有夏月报道员加入了报道社，我才能坚持记者的原则啊。因为过于巨大的真相感到畏怯，不敢正视，差点就踏上了‘让社团存续下去’这条无足轻重的逃避之路……一个人是不行的，寂寞会让入变得软弱。”
　　“爱恋……?”
　　“能够一个人活下去的，大概就只有魔王了。我总算没有成为魔王，那都是多亏了有夏月报道员愿意陪着这样的我留在了报道社。”
　　鸟儿飞过了在树木包围下的那片天空。爱恋把这一幕也收进了相机里。
　　“有夏月报道员，你也不是一样吗?重要的人先一步离开了自己，然后就觉得自己一个人被扔下了吧?”
　　的确是那样。
　　被重要的人——立花利菜扔下，只剩自己孤零零一个。
　　不知道应该去相信什么，也不知道应该到哪里去，变成了迷童。
　　“有夏月报道员，也是跟我一样。现在也并不算迟，只要稍微看一看周围，就应该会察觉到自己并不孤独啊。”
　　爱恋的相机依然对着有夏月。
　　“那样的话，应该就会涌起一点点面对事实的勇气。”
　　镜头上反射出了自己的脸。
　　“不战斗和逃避，并不是一对同义词啊。”
　　爱恋笑了笑，再次沿着山路迈出了脚步。
　　不必逃避，也不必战斗的道路——
　　那样的东西，真的会存在吗?
　　虽然迷惘还没有消失，答案也还不知道，但是听了爱恋的话，有夏月感到心情也轻松了一点。
　　如果下一次再遇到迷失自我的状况的话，那就回想一下爱恋的这番话，还有千莉手掌上的温暖吧。
　　那样的话，有夏月一定就能够回想起原来的自己。
　　他是那么想的。
　　“爱恋真威风呢。”
　　说出了一句真心话。
　　“嗯，记者是很威风的。”
　　“真好啊，我是不是也能成为记者呢。”
　　“我就给有夏月报道员授予报道社永久社员的称号吧，以后要好好努力锻炼自己啊。”
　　“那么，爱恋就是永久社长啦。”
　　南风森爱恋。
　　绪方有夏月。
　　只由两人组成的报道社的行进步伐，停了下来。
　　穿过山路后出现在眼前的，是一棵巨大的樱树。
　　“那就是‘死者复苏的樱树’了。”
　　山顶是一个宽阔的草原。孤零零地生长在中间的那棵樱树，可以看得出已经是一棵老树了。迟开的樱花正在树上傲然盛放。
　　除了颇有特征的樱树之外，还有一张休息用的长椅。除此之外就什么都没有了。
　　在樱树的背后，展开着一片田园风光，还可以看到电波塔。
　　“根据收集到的情报，这里有两个目击事例。其中一个是身为登山家的老人，在樱树下吃午饭的时候，看到自己已过世的妻子出现在眼前。谈了一会儿话之后就睡着了，醒过来的时候已经不见了妻子的影踪。也有可能是从一开始就在做梦。”
　　“死者复苏……的确就是字面意思呢。”
　　“第二个事例是到这里来郊游的本地高中生了。当他们走近樱树准备吃午餐的时候，却看到了在那之前本来不在那里的另一个朋友。而且那个朋友还突然向其中一名高中生发起攻击，把他打晕之后就消失了。这个证言已经取得了确证。”
　　“这已经跟什么死者的拉不上关系了呢。不过既然有复数的同时目击者的话……”
　　“如果不是在背后暗中统一过口供的话，那就意味着全部人都看到了同一现象了。如果被揍晕了的话，也应该是有实体的吧。”
　　两人走近了樱树，一股甘甜的樱花香味传进了鼻腔。在风中飞舞的花瓣，从有夏月和爱恋的头上空飘落下来。
　　爱恋为了把樱花飞舞的景色收进相机，开始一边摸着樱树，一边在树的周围转圈。
　　有夏月也绕着樱树转了一圈，调查了一下是否有异常状况。他仔细看了看樱树的表面，只见上面被刻画上了无数的伤痕——很明显，那是人为造成的伤痕。
　　“引起我注意的，是死者和身在别处的朋友这两个案例的不同点。虽然有着‘出现了本来不在那里的人’这个共通点，但却有着决定性的区别。假如把出现的东西唤作幻像的话，那么就是说有死者和生者这两种不同构类型了。”
　　有夏月为了谨慎起见，再一次确认了樱树的周围。但是却没有发现不可思议现象的征兆，或者是类似敌人的气息。
　　自从电波塔以来，报道社的取材都一直没有收获。这次看来也是同样的结果了。
　　“幻影存在的时间也有所不同。死者虽然存在了好一段时间，但是朋友那一方则很快就消失了。幻影采取的行动也不一样。一边明明是友好的态度，可另一方却具有非常强的攻击倾向。”
　　“我说，爱恋。”
　　“嗯?”
　　“我看那全都是编造出来的吧?你看这里。”
　　有夏月用手指着树干上被刻上的伤痕，苦笑道：
　　“这里全都是一些令人恶心的乱涂乱画的痕迹啊。大概是想让来到这里的人看了大吃一惊吧?”
　　爱恋无言地向有夏月转过身来。
　　少女再次把数码相机对准了樱树。她不断改变角度，绕了一周把整个树身都拍了下来之后，就皱起眉头说道：
　　“……你说的乱涂乱画，在哪里?”
　　“咦?”
　　有夏月一时哑口无言了。他以为爱恋是故意吓唬他，于是看了一下爱恋眼前的液晶画面。
　　“我的相机里，并没有摄影到那样的东西。”
　　有夏月不禁瞪大了眼目青。在液晶画面中拍摄出来的树干上，并没有任何伤痕。
　　“怎么可能……!明明就在这里——”
　　有夏月再次看向树干。
　　直接用眼睛看的话，那里依然是被刻上了恶心的乱涂乱写的痕迹。他用手按了一下其中内容特别诡异的部分。
　　——“在你的身后，存在着最可恨的敌人”。
　　有夏月的眼睛里，清楚地看到了那些文字。
　　“我有一个不祥的预感……快离开那棵树，有夏月报道员!”
　　在爱恋出言制止的时候，脚边已经冒出了白色的粒子。
　　整个草原都释放出白色的光芒。
　　虽然跟在美术馆发生的怪异现象的光芒一样，但规模却比那时候要大上许多倍。强烈的光芒迅速膨胀了起来。
　　有夏月一边庇护着爱恋一边离开了樱树。
　　“这里也有着跟美术馆同样的东西……?”
　　面对那刺眼的光芒，有夏月和爱恋都眯起了眼睛。这时候，白色粒子又开始平静下来了。
　　在光辉转化为浅淡光亮的草原中心——樱树下面的泥土突然隆了起来。
　　在两位报道员的注视下，土块慢慢化作了一个人物的身影。
　　“……！”
　　流淌在有夏月全身的血液，都在一瞬间内沸腾了起来。就连把握眼前事态也完全忘记，视野已经被怒火染成一片通红。
　　在表情变成接近野兽的有夏月身边，举起数码相机的爱恋低声说道：
　　“恶魔……？”
　　出现在两人面前的，是一个全身漆黑的异样人物。
　　
　　
　　
　　在清一色的黑色装束上，披着一件如同恶魔翅膀一样的漆黑长大衣。如恶鬼的双眸般散发出红光的，是几乎覆盖整个脸部的防风眼镜。倒竖起来的头发就像恶魔之角似的朝向天空，手里握着代替死神镰刀的大型自动式手枪。
　　“〈郭公〉……!”
　　有夏月把牙齿咬得咯咯作响。
　　漆黑的恶魔向这边看了一眼。从空中飞舞而下的郭公虫停在了恶魔肩膀上，并把身体化作无数触手，跟恶魔完成了一体化。
　　恶魔把握着手枪的手慢慢抬了起来。
　　“〈郭公〉!”
　　千莉手掌的温暖——
　　在这个镇上应该已经得到了治愈的心——
　　在看到眼前这个恶魔的瞬间，都已经消失得无影无踪了。
　　恶魔的手枪喷出了地狱之火。
　　“……！”
　　有夏月反射性地抱起了爱恋，向一旁跳开。
　　地鸣声摇撼了整座山丘。
　　之前两人所站的地方都被击成粉碎，如雨点般的土沙和爆炸的火焰顿时向四周撒落。
　　
　　“发、发生了什么……?”
　　有夏月在飞沙走石之中保护着满脸愕然的爱恋，但是视线却并没有从〈郭公〉身上移开。
　　恶魔一边举着冒出硝烟的手枪，一边注视着有夏月。
　　他的嘴角——露出了冷酷的笑容。
　　“你离远一点吧，爱恋。”
　　有夏月挤出了最后一点理性，把爱恋撞向背后的山路。
　　“啊，有夏月报道员?”
　　“……对不起。”
　　有夏月在转眼间掠过视野的相机画面里，看到了那悠然伫立的恶魔身影。
　　看来跟那些乱涂乱画不一样，这并不是幻觉，而是实体。
　　不过那种事，已经不再重要了。
　　
　　“我把爱恋你卷了进来。”
　　有夏月回头看向少女，露出了微笑。
　　也不知道是敌人布下的陷阱还是别的什么东西，闯进了异常空间的有夏月，似乎已经陷入了不明来历的意志的支配之下。
　　他打开包袱，把北中央本部的装备——夹克和护目镜装备在身上。
　　等到再次抬起头的时候，有夏月就连剩下的理性都彻底舍弃了。
　　“从现在开始，就不能再拍了。”
　　绝对不能把跟附虫者毫无关系的爱恋牵扯进来。
　　绝对不能因为有夏月招致的危险而让她受伤。
　　就算那样会令有夏月成为被她恐惧、甚至是厌恶的对象，也同样如此。
　　“因为从现在开始，就是我的……附虫者的战斗了。”
　　一只巨大的蜉蝣现出了身姿，紧紧贴在有夏月的背上。那缓缓晃动的两股尾巴，掠过了倡在原地的爱恋的鼻尖。
　　为了把视线从爱恋身上挪开，有夏月向旁边奔了出去。贴在背上的细蜉蝣从腹部的空洞中射出了无数的圆球，圆球在空中描绘出一道弧线轨迹向着〈郭公〉袭去。
　　面露笑意的恶魔沉下了身体。
　　以几乎要把地面踩得陷进去的势头在泥土上一蹬，〈郭公〉在一瞬间内就逼近了有夏月。蜉蝣释放出的圆球在无人的地面上爆炸了开来。
　　
　　
　　“……！”
　　〈郭公〉的左拳在反射性地躲开的有夏月脸颊上擦过。带着绿色残影挥了过去的拳头卷起了一阵暴风。如此巨大的威力，要是有夏月的身体从正面吃了这一招的话，恐怕脖子上面的部分都会全部被打飞了吧。手枪的枪口，抵在避开了拳头的有夏月的眉心。
　　一记枪击声在四周回响。
　　“至今为止，我到底想像过多少次跟你战斗的场面——”
　　离有夏月所站位置不到几米的地面上，被挖空了一大块。
　　那是因为有夏月反射性地把抵住自己的枪口踢开，所以枪击落空了。比起用抢来进行远距离战，〈郭公〉更擅长运用机动力展开近身战，这一点有夏月是再清楚不过了。
　　“就连我自己也记不清了。”
　　蜉蝣释放出去的圆球直接击中了〈郭公〉的胸口。压缩在球内的热量瞬时释放出来，把恶魔的身体击飞到了空中。
　　被防御性能高的长大衣保护着的〈郭公〉，在空中改变了姿势。尽管头发被烤焦，但是也依然把手枪对准了有夏月。
　　远距离战的话就是有夏月的强项了。已经释放出去的第二个热球也命中了〈郭公〉。
　　“去死吧，〈郭公〉……!”
　　有夏月的连续攻击，完全不容许〈郭公〉的身体落地。
　　在空中进射出一次又一次的红光，热浪不断在四周沸腾翻涌。
　　“去死……!去死……!去死吧——!”
　　有夏月大声吼叫，把所有的热球都射了出去。
　　所有的热球都命中了以双手挡着脸部的〈郭公〉，巨大的爆炸把恶魔包裹在内。
　　“啪沙!”的一声，那漆黑的团块掉落在地面上。
　　“……”
　　有夏月喘着粗气，注视着对方的样子。
　　双手一片冰冷。
　　是因为急剧消耗了过多力量，还是因为愤怒得连体温也失去了呢?
　　紧握着的拳头简直冷得快要结冰一样。
　　“有夏月报道员……”
　　即使陷入了这样的状况，爱恋也没有停止数码相机的摄影。
　　不可以拍的——
　　有夏月慢慢地向爱恋投以恳求的视线。
　　我这样的身姿，不想被任何人看见——
　　黑色的团块，一下子站了起来。披着烤焦的长大衣的恶魔，脸上依然露出无情的笑意。从全身浮现出来的纹样中，散发出绿色的光芒。
　　“……”
　　有夏月开始集中意识。
　　贴在背上的蜉蝣身体上，开始出现了裂缝。橙色的外壳逐渐崩落，从里面现出了闪耀着黄金色光芒的尾巴。
　　蜉蝣的亚成虫化，据有夏月所知，是只有他的〈虫〉才具备的能力。
　　
　　〈虫〉在把宿主的梦想啃食殆尽后发生的凶暴化现象，就称为成虫化。而亚成虫化则可以根据宿主的意志，使〈虫〉暂时性地接近成虫化的状态。通过把〈虫〉的状态激发至成虫化的临界点，就可以使其能力得以急剧提升。
　　同时，其中也存在着无法把力量控制在一定程度下，以及因力量消耗剧烈而造成控制时间短的风险。但是也正因为有这个能力，有夏月才被赋予了火种二号的称号。
　　
　　〈虫〉变化成了闪耀着金色光芒的蜉蝣，发出了咆哮。伸长到原来好几倍的两股尾巴，就像鞭子一样甩动了起来。
　　说起来，刚才爱恋对自己说过什么来着——
　　在有夏月心底的某个冷静的部分如此想道。
　　从蜉蝣的尾巴中，发射出几乎要覆盖整个天空的光线。
　　身上缠绕着绿色光芒的〈郭公〉一蹬地面，把穿插于周围的光线一一避过，向着这边冲来。
　　有夏月和〈郭公〉。
　　两者间一进一退的攻防战依然在持续。
　　穿过了光线之雨的郭公逐渐缩短距离，以手枪和拳头发起了攻击。有夏月以毫厘之差避开了枪击，以无数光线逼使恶魔远离自己。
　　即使是特别环境保全事务局制作的大衣，也无法抵挡有夏月那亚成虫化后的〈虫〉的攻击。然而另一方面，有夏月一旦受到了〈郭公〉哪怕仅仅是一次的攻击，就会马上陷入无法战斗的状态。
　　“呜噢噢噢——!”
　　在发出愤怒和憎恨的咆哮的同时，有夏月心中出现的疑问也在不断膨胀。
　　为什么我在跟〈郭公〉战斗……?
　　在他的心中，同时存在着顺应满腔激情展开战斗的自己，以及冷静地正视自我的自己。
　　这样的战斗，到底有什么意义呢——
　　越是奋力战斗……
　　越是高声呐喊……
　　有夏月的空虚思念就越发侵蚀着他的内心。
　　
　　
　　“！”
　　嘲笑自身的冷漠感情，在熊熊燃烧的憎恶之火中唤起了一缕波纹。
　　
　　〈郭公〉的拳头捕捉到自己胸口的瞬间，仿佛慢动作一般在视野中映照了出来。身体自然而然地作出了反应，迅速扭动了一下。
　　有夏月的身体被击飞到了空中。
　　摔落在地面上，撞碎了长椅，在泥土上反弹了好几次，最后把脊背撞在了樱树之上。
　　“呜啊……”
　　虽说反射性的躲避动作在一定程度上减低了伤害度，但是恶魔的一击却完全把有夏月击垮了。大概是肋骨被折断了吧，胸口上传来一阵强烈的痛楚。因为全身都遭受了强烈的冲击，根本无法动弹。
　　眼前可以看到恶魔慢慢向自己走近的身姿。
　　这是意味着我敌不过〈郭公〉吗?还是说——
　　在有了死的觉悟的有夏月心中，已经没有了愤怒和憎恨。
　　只是我太弱了呢——
　　察觉到这个真相后，他不禁涌起一股想笑的冲动。
　　如此没出息的男人，也许是最适合被自己生成的幻影杀掉的吧。
　　为了直到最后也不把视线从杀死自己的男人身上移开，有夏月抬起了头。
　　就在这时候，一片樱花的花瓣跟恶魔的脸重合了起来。
　　有夏月向头顶看去。
　　在山顶上吹过的强风，正不断把樱花的花瓣吹落下来。
　　自然而然地，树上那些乱涂乱画的字迹映入了有夏月的视野。
　　——“在你的身后，存在着你最重要的人的亡灵”。
　　闪烁着白光的粒子笼罩了周围。
　　从有夏月的背后——樱树的另一侧，出现了某个人的气息。
　　至于那个人是谁，就算不把头转过去也能感觉出来。
　　“——好啦，为了实现梦想，今天也去战斗吧。”
　　那是一个开朗得有点不合时宜的声音，然而却能让人感觉到其中蕴含着坚实而强大的力量。
　　在花瓣飞舞的树下，一位少女走到了有夏月的前面。
　　“好啦好啦，要是不跟上来的话，我就要把你扔下了哦?”
　　那位在有夏月心目中最美丽的少女转过头来，向他露出了微笑。无论什么时候部以自然姿态投身于战斗中的少女，总是会给人带来勇气，
　　跟在少女后面的，是一只呈现巨大半球状的〈虫〉。在那坚固巨大的外壳上，浮现出七个红色的斑点。
　　“……”
　　在脸颊上流下了一滴水珠的有夏月面前，立花利菜和〈郭公〉的战斗开始了。
　　利菜的战斗方式，跟有夏月基本没有分别。尽量多开向自己和〈虫〉袭来的攻击，同时以冲击波把敌人整个吞没。
　　但是跟有夏月不一样，利菜对战斗有着惊人的熟练度。明明没有受过训练，却能屡屡看穿敌人的攻击并加以躲避，偶尔会通过〈虫〉来进行防御，或者向对方发起反击。即使从旁人看来，也不觉得〈郭公〉的攻击可以命中少女。
　　
　　〈郭公〉释放出了燃烧着火焰的子弹。
　　利菜从正面以冲击波进行迎击。
　　集中浑身力量的一击，在威力上是利菜占了优势。即使承受了子弹攻击也依然余势不减的冲击漩涡，把〈郭公〉连同后面的树木都击飞了。
　　带领着巨大的七星瓢虫，面对任何人都毫不畏怯地勇敢战斗的少女。
　　过去曾经有无数的附虫者，都团结一心地跟随在她的背影之后。即使是在偶尔感到迷惘和恐惧、或是内心变得脆弱的时候，仅仅是“跟她在一起”的安心感，就能让所有人都重新燃点起希望。只要跟利菜在一起，无论是什么样的对手都可以战胜。
　　利菜是不会输给任何人的，
　　有夏月非常清楚这一点，
　　明明如此，为什么利菜会——
　　“〈郭公〉……!”
　　率领着瓢虫的丽人，脸上的表情发生了变化。
　　有夏月瞪大了眼睛。
　　无论什么时候都以笑容激励着别人的那位少女的侧脸，却仿佛变成了另一个人一样。
　　“我要杀掉你!〈郭公〉!”
　　面对浑身受伤也依然站了起来的〈郭公〉，利菜飞扑了过去。她使出了一次又一次的冲击波，发动了连续攻击。
　　“竟然把我们的同伴……!”
　　利菜因愤怒而扭曲着睑，不顾一切地反覆发起攻击，由于失去了理性，她出现了一个破绽。
　　躲开了特大冲击波的〈郭公〉，一下子潜到了〈虫〉的跟前，以举起的拳头击落在瓢虫的腹部。
　　“呜……!”
　　利菜痛苦地皱起了脸。但是她马上就恢复了愤怒的表情，以〈虫〉的锐利虫脚把〈郭公〉击飞到远处。
　　形势顿时逆转了。面对灵活移动的〈郭公〉，利菜只是拚命用死力来发起攻击。
　　再次趁着一次破绽而接近的〈郭公〉，又重重地把拳头击落在瓢虫的身上。
　　“〈郭公〉——!”
　　在发出尖叫的利菜身旁，瓢虫的身躯突然发生了急剧膨张。
　　那正是成虫化。
　　有夏月注视着那不断变大的〈虫〉，不由得整个人呆住了。
　　“难道……这就是利菜的最后一幕吗……?”
　　利菜应该是为了给附虫者们创造容身之所才战斗的。所以她比任何人都要强，而所有人也对她寄予深厚的信赖。
　　但是眼前这个被愤怒冲昏了头脑、困身于憎恨牢笼之中的少女——
　　“——就好像我一样……”
　　这样的战斗，有什么意义呢?
　　这样的战斗方式，到底会留下些什么呢?
　　利菜已经死去，而有夏月生存了下来。
　　如果有夏月死了的话，之后剩下的是不是只有像利菜和有夏月这样的人呢?
　　“有夏月报道员。”
　　不知什么时候，爱恋站在了他的面前。
　　那冰冷的相机镜头，正俯视着仿佛没有了灵魂的空壳似的靠在树干上的有夏月。
　　“在这里发生的奇异现象的终止方法，全都是一样的。那就是通过睡觉或者晕过去来让自己失去意识。如果像刚才那样连你自己也在战斗的话，那当然是不可能。但是现在的话，你应该可以选择其中一个方法。还是说。”
　　爱恋把相机的镜头对准了现在也依然在战斗的〈郭公〉和利菜。
　　“还要让这样的战斗继续进行下去呢?”
　　有夏月的肩膀忽然抽搐了一下。
　　如果是现在的话——跟利菜一起战斗的话……即使那仅仅是幻影，也应该能战胜〈郭公〉吧。
　　虽说是假象，但毕竟也能实现复仇的心愿。
　　有夏月忍着胸口的剧痛，慢慢站了起来。离开了有夏月落到地面上的蜉蝣，防佛准备释放光线似的闪烁着尾巴。
　　“——你先让开吧，爱恋。”
　　爱恋并没有动，仿佛要挡在她面前似的，继续举起数码相机拍摄着眼前的光景。
　　有夏月苦笑道：
　　“爱恋说的没错呢。”
　　察觉到并不是〈郭公〉杀死了利菜，但是却无法去承认这一点。
　　其中的理由，他终于明白过来了。
　　“利菜直到最后一刻，都弄错了战斗的方式——我因为不想承认这一点，所以才走上了错误的道路。”
　　对伤害同伴的〈郭公〉抱有愤怒，那是理所当然的事情。
　　但是利菜却被愤怒冲昏了头脑，弄错了应该走的道路，来到了一个无法回头的地方。
　　“我不想进行这样的战斗啊……”
　　有夏月暗自嘀咕道。
　　爱恋一言不发地拍摄着他的身姿。
　　“看来，我还是勉强赶上了回头的机会。因为我跟利菜不一样……现在依然还活着。”
　　对，有夏月现在还活着。
　　名为千莉的少女，让他活了过来。
　　有夏月终于回想起了她手掌的温暖。
　　她牵着迷路的有夏月的手，想要把他带回到正确的路上。
　　“虽然我也许不能马上恢复原来的状态……但是，我已经没事了。”
　　有夏月微笑着远离了爱恋的身边。
　　有夏月转过身，让蜉蝣的光线向着樱树的根部释放出来。
　　如果按照爱恋所说的话去做，那当然是应该能让眼前的幻影消失吧。但是如果光是从这个现象中逃脱出来的话，是没有任何意义的。
　　在美术馆的时候，有夏月就已经对在特定场所赋予〈虫〉的能力这种现象感到可疑了。
　　
　　但是事到如今，他也只有接受现实。
　　即使眼睛看不见，这个地方也肯定存在着引发异常现象的根源——
　　而理解了这一点的有夏月可以采取的行动就只有一个。在美术馆没能尝试的做法，那就是对场所本身施加攻击了。
　　有夏月的光线贯穿了地面。
　　在击穿无数洞穴的同时，周围卷起了一阵白色粒子的风暴。
　　“……！”
　　瞬间，周围响起了一阵几乎要刺破耳膜的哀嚎声。
　　地面扭曲着向上隆起，一团巨大的箱状枯土飞了出来。在那个被有夏月的光线所破坏的箱子里，快要溶化的〈虫〉拚命为了逃出来而不断挣扎。
　　而且，那并不仅仅是一只。
　　那甚至可以称之为棺柩的箱子，总共有三个。形态各异的〈虫〉在那里不停挣扎，周围的石头就不断发生变形，有时还像海市蜃楼一样出现都会的风景，完全是异常的状况。
　　“怎、怎么了，这个是……?”
　　不断挣扎的〈虫〉，以及为了把它们捕捉起来而蠢动着的棺柩。
　　两者间的拉锯战，最终以两败俱伤的形式告终。不知是不是在最后的抵抗中用尽了力量，那些〈虫〉相继倒了下来。同时，棺枢也失去了力量，逐渐变得无法动弹了。
　　有夏月忽然想起了某件事，猛然回头看去。
　　
　　〈郭公〉和利菜的身影，也逐渐在虚空中变淡，快要消失了。
　　“利菜……!”
　　他不由自主地大叫了一声，利菜马上就把视线转了过来。因愤怒而扭曲的表情逐渐松弛了下来，最后向有夏月露出了开朗的笑容。
　　一号指定的强者们带着残像消失得无影无踪了。
　　“……”
　　他们所展开的这场战斗，到现在还没有结束——
　　这样的想法掠过了有夏月的脑海。
　　“到底，这个镇子发生了什么事……?”
　　俯视着躺在樱树根部的那些〈虫〉的尸体，有夏月低声呻吟道。绝命的〈虫〉的轮廓也开始逐渐变得模糊。
　　“——这就是敌人的力量。”
　　作出回答的人正是爱恋。在那摄影着〈虫〉的身姿的侧脸上，已经没有了看到有夏月的〈虫〉那时候的困惑。
　　“敌人正在使用〈虫〉来改变黑暗军队的形态，逐渐实现对这个镇的支配”
　　感到困惑的反而是有夏月。爱恋的话充满着确信，完全不像是妄想。
　　“爱恋，难道你不觉得我可怕吗?”
　　“我早就知道有夏月报道员是秘密组织的一员，以前我应该这样说过吧。”
　　若无其事地说出这句话的爱恋，把镜头对准了有夏月。
　　“有夏月报道员，你说过这是附虫者们的战斗吧。”
　　
　　有夏月那惊讶地皱起眉头的表情，反射在相机的镜头上。
　　“并不是那样。我虽然是普通的人类，但从很久以前就开始战斗了。”
　　“爱恋也是……?”
　　“这样一来，我们的行动大概就会被对方察觉到了。敌人应该会很快就采取行动。”
　　“敌人?”
　　面对一脸疑问的有夏月，爱恋以认真的表情说道：
　　“从一开始我就说过了。那个存在正在玩弄自己以外的人类，玩弄着附虫者，甚至想要把这个国家变成自己的玩具。”
　　爱恋的相机镜头，转向了恢复了平静的黄昏街道。
　　“那个存在——我就称之为〈魔王〉。”
　　
　　
　　3.02 阳子 PART4
　　
　　以下内容根据父亲手记整理而成。
　　拥有锁之微笑的少女的会诊，终于迎来了最后一天。
　　父亲和少女在小小的诊疗室内面对面而坐。
　　两人低头看看一个箱庭。
　　至今为止制作的箱庭，全部都无一例外地放有一个女的和两个男的人偶。
　　但是这一天有点不一样。在三个人偶之中，还造出了另外一个东西。
　　少女拿起旁边放着的美工刀，开始雕刻从素材架上取出来的人偶。接着一点点刻出建筑物、交通工具、动物，以及架空的东西。然后把它们集中起来，用黏着剂黏好，摆在三个人偶的周围。
　　根据父亲的记录，破坏素材用它来创造出新东西的患者，这是第一个。
　　据说少女考虑了一会儿，之后，把三个人偶都拿走了。
　　剩下留在箱庭之中的，只剩下一个不知是什么东西的圆形物体。
　　于是父亲问她那是什么。
　　——不知道哦。我也不知道它是什么形状。
　　没有其他东西了吗?父亲再次问道。
　　——没有其他东西了。因为这就是全部。
　　难道这是人心底中的某个东西?面对父亲的疑问，少女点了点头。
　　——不会损坏，也不会消失……永远都存在着的东西。也许能够实现这一点的东西，只有这个了。我发觉到了这件事。
　　据说少女说话的态度太过漠然，超越了父亲能够诊断的范围。记录上面说由于少女的防卫太过严密，所以只能够放弃对她的心进行诊断。
　　什么也没有的世界。
　　只有处于中心之物的世界。
　　小时候的阳子肯定看到过这个箱庭。即使被母亲抱在怀中，她还是害怕得连哭也哭不出来。
　　少女拿走了其他的一切。
　　少女把一切都归结为一个东西。
　　她是这么认为的。
　　父亲把最后的问题作为前提，结束了会诊。因为他担心如果继续这样说下去的话，恐怕自己的内心会被她先挖出来，搓圆压扁。在手中玩弄完之后，就会跟其他东西归纳在一起放在哪里。
　　那到底是什么东西呢?父亲问道。
　　少女露出了锁之微笑，慢慢地动了动嘴唇。
　　——梦、想。
　　在有关那个少女的记录最后面，父亲这样写道——
　　就像在跟改变世界的魔王面对面说话一样，拥有锁之微笑的少女。
　　魅车八重子的诊疗，就这样结束了。
　　
　　白色的粒子照耀着夜晚的坡道。
　　站在人迹罕至的路上的，只有阳子和另外一名少女。
　　在架子上放着的旅行箱之中，已经做好了一个小小的箱庭。那是一个女孩子的人偶被很多人偶围着的世界。女孩子的脚边放着一支笛子。周围还放着探照灯以及录像机。看来表现的是一个在剧院会馆表演笛子演奏的镜像世界。
　　站在阳子面前的是和她同龄的少女。也许是一直在学校那里练习到很晚吧，车架后面插着一支笛子。
　　阳子露出了会心的微笑。
　　她的双眸闪烁着强烈意志和自信的光芒，黑色的长发犹如堕天使之翼一般在风中翻飞。胸口的衬衣打开着，露出丰满的胸部，一双细长的腿大胆地从短短的裙子下面露了出来。
　　阳子的肩膀上趴着颜色雪白的洛奇。和至今为止的透明色不一样，仿佛马上就要散发出光芒来。
　　“还差几只就能让基尼斯长成了呢，洛奇。”
　　阳子向着洛奇笑道。
　　今天晚上的箱庭攻击，是自己历史上的最短纪录。
　　她已经打探出眼前这个少女的梦想，然后显现出来让本人看了。
　　可以说已经好几个月没有过这么顺利的了。自从上次在后山同时一下子把三个人变成附虫者以来，这是第一次。
　　肩膀上的洛奇，开始啪啪地颤抖起来，红色的眼睛散发着光芒，眺望着夜空。
　　“呵呵，看来又你给我准备好晚餐了呢。”
　　紫色的鳞粉从头顶上纷纷扬扬地散落。
　　穿着深红色长大衣的美女无视重力的作用飘然而下。
　　是〈暴食〉。
　　“请您快点吃掉吧。”
　　阳子嫣然一笑。满面笑容的她在心中观察着眼前的这个怪物。
　　要是能够把这个收入棺柩之中的话，应该就能一口气成长为基尼斯了吧……但是好像和〈虫〉有点不一样，会不会根本成不了营养啊?
　　不断创造灵域的过程中，阳子对〈虫〉的恐惧在一点点的消失。
　　现在即使眼前站的是〈原始三只〉之一的女人，她也能够毫不动摇了。
　　“——谢谢你的款待。”
　　
　　〈暴食〉吃掉了少女的梦想。
　　“洛奇!”
　　棺柩立刻从地面上飞了出来，转眼之间就把少女的〈虫〉关了进去。巨大而坚固的棺柩甚至没有留给〈虫〉挣扎的时间。棺柩越来越坚固，这也是基尼斯正在茁壮成长的证据。
　　少女的〈虫〉被棺柩收走了之后开始摇摇晃晃地离开。等到洛奇的费洛蒙效果消失，她应该就会若无其事地回到自己的正常生活吧。完全忘记自己是个附虫者，然后一点一点地消耗下去。
　　“那以后还要麻烦你哦，勇士大人?”
　　
　　〈暴食〉回头看着阳子，愉快地笑道。
　　“是的，请多多指教。”
　　正在收拾箱庭的阳子，看也没有看〈暴食〉一眼。既然事情已经办完的话你就给我快点消失吧。阳子一边想着一边关上了经过改造的旅行箱盖子。
　　折好架子，把它挂在旅行箱上，抬起了脸。
　　冰冷的手指轻轻触碰上阳子的下巴。
　　“看来你的梦想，也在一点点的成长呢。”
　　不知她是什么时候接近的。只见〈暴食〉的脸凑近了阳子，那本来光是直视就会让人失神的虹色眼眸，正在近距离打量着阳子的脸。
　　“……怎么了?”
　　阳子的表情顿时扭曲起来，用黑漆漆的双眸回瞪着〈暴食〉——〈暴食〉该不会以为自己那种迷惑攻击，会对现在的阳子凑效吧?
　　真烦人……不如刚才在这里吃了她算了。
　　就在她准备在心中向洛奇发出命令的时候——
　　“呵呵，不过，看来不是我喜欢的味道呢。”
　　
　　〈暴食〉无声地从阳子身边离开。被紫色鳞粉包围着的美女的身影像融化在浓浓夜色中似的消失了。
　　“在我们下一次重逢的期间，不知你还能不能继续保持这种样子呢……”
　　
　　〈暴食〉留下一句意味深长的话，消失了气息。
　　“哼，你还不知道下次再见的时候就会被我吃掉呢。”
　　阳子叹了一口气，把旅行箱放到了地面上，然后转身坐在上面，抬头仰望天空。
　　“真是的!浪费我那么多时间，你看魔王的手下都来了啦!”
　　在一座民届的屋顶上，出现了一个身边带着异形怪物的身影。那是一个穿着曾经见过的夹克以及护目镜的少年，只见他和〈虫〉一起跳起，落到了地面上。
　　应该是北中央支部派遣过来的新手监视班人员吧。自从阳子把〈猎户〉变成了缺陷者之后，特别环境保全事务局就开始不断派手下过来找麻烦了。
　　附虫者的少年向着坐在旅行箱上翘着二郎腿的阳子慎重地开口问道：
　　“你……是附虫者吗?”
　　阳子把玩着右手的指甲，没有理会。不知是不是在创作箱庭的时候夹到了，静心涂抹的指甲油都掉了一块。
　　少年似乎很快失去了耐性，指挥〈虫〉向着阳子扑了过去。
　　阳子呼～～的一声叹了口气，从旅行箱上走了下来。一具棺枢从地面飞出。
　　在她低头拍着裙子上的灰尘时，棺柩已经把〈虫〉收了进去。少年的脸顿时变得扭曲，一下子跪倒在地上。
　　“我说，那个什么暗之军队还不来吗?”
　　阳子低头看着因为〈虫〉被收走而精力急速消耗的少年。少年似平根本不明白她在说什么，
　　“要是你们肯一次过来多一点人的话，我就可以一次过多吸收点营养，就会轻松很多了啊。”
　　少年没有开口的意思。他用充满了反抗的眼神抬头看着阳子。阳子看着他的眼神就觉得不爽，哼的一声朝着他的下巴踢了过去。
　　“洛奇，你可以直接消化它了。”
　　本来打算拷问一下收集点情报的，但是还是觉得有点不耐烦了。棺柩听从了阳子的命令，把已经收进里面的〈虫〉完全消化了。少年连一声悲鸣也没有发出，就这样倒在了地上。
　　以前在杀死〈猎户〉的〈虫〉时，阳子曾经第一次发觉到某件事情。
　　如果杀掉收进棺柩中的〈虫〉的话，是无法吸收成为自己的养分的。也许。基尼斯不是把〈虫〉本身吸收作为营养，而是把本来应该供给 〈虫〉的营养收为己用也说不定。但是拥有能够吃掉别人梦想能力的〈虫〉，除了基尼斯之外，还有别的存在吗?
　　直接消灭虫的话不能成为营养。但是如果把特别环境保全事务局属下的局员的能力用作灵域化的话，有可能会让他们查出自己的能力。所以按照一贯的做法把他们全部变成缺陷者是最为妥当的。
　　缺陷者。
　　被人破坏了心底深处之物的人。
　　他们勿庸置疑是活着的，也能够理解别人的命令。但是有关记忆以及感情方面，就完全没有半点反应。虽然有些人或许会对这种特殊的人种怀有兴趣，但是阳子对此并不关心。
　　“不过想不到有夏月同学竟然是魔王的手下，还真是令人震惊啊。”
　　阳子自言自语地说完后，向着坡道下面走去，一边把手上拿着的旅行箱甩来甩去闹着玩，一边享受着夜路上的散步时间。
　　绪方有夏月的真正身份，她已经从以前拷问过的北中央支部的局员口中听说过了。
　　就像知道他已经有心上人的那一刻一样，阳子受到了很大打击。
　　阳子是一个很普通的少女。
　　所以理所当然的会失恋。
　　“不过，他一定是被魔王欺骗了。像有夏月同学这么温柔的人，不可能跟着魔王为虎作伥的。”
　　但是现在的阳子已经不是以前的自己了。
　　“我一定要救他才行。那也属于勇者的工作嘛。”
　　用双手摆出胜利姿势，下定了决心。
　　阳子的确已经在慢慢接近理想的勇者像了。一开始的时候就连一些很弱的附虫者也会害怕，但是随着经验逐渐积累，力量增强了很多。现在的话，就连面对〈暴食〉她也面无惧色了。
　　——看来你的梦想，也在一点点地成长呢。
　　
　　〈暴食〉刚才所说的话在脑内回响。
　　“我的梦想吗……”
　　阳子的梦想。
　　那种东西，在就已经决定好了。
　　“真希望能够早日成为打倒魔王的勇者啊。”
　　她不禁想起小时候读父亲的手记所留下的恐怖记忆。
　　在拥有锁之微笑的魔王所创造出的箱庭之中，什么也没有。
　　只有一个，唯一一个混沌的团块。
　　——梦、想。
　　她觉得那一天八重子口中所说的，应该是〈虫〉。
　　有些时候偶尔会有些关于〈虫〉或者附虫者的流言出现，所以阳子也多少听到过一些。
　　以吞食梦想为生的超常生物〈虫〉。
　　这种东西，在八重子接受诊疗的时候应该还不存在。
　　那个露出锁之微笑的少女，当初说出的，一定是预言。
　　也许她打算利用吞食梦想的怪物〈虫〉，把世界像那个什么都没有的箱庭一样随意改变形象吧。
　　魔王，魅车八重子。
　　只有知道她真正身份的阳子，才能背负上作为勇者打倒她的使命。
　　“我要拯救世界才行!”
　　阳子低声说道。突然，她想到了什么。
　　利用〈虫〉来改变世界——
　　“……咦?”
　　那是一个微不足道的疑问。
　　在阳子的心中一个犹如深不见底的海洋一般安静的地方，有什么东西正在蠢动。
　　那是就像身子微微移位一般的小小颤动。
　　但是，却确确实实地摇撼了阳子的心。
　　在水面地下产生的这一下摇曳，只持续了那么一瞬——
　　“如果使用〈虫〉的话，就能改变世界……?”
　　——可是这一瞬，却产生了涟漪。
　　涟漪一旦泛起，就会有某些存在会受到吸引。
　　阳子感到自己的口袋里一阵振动，猛地抬起头来。
　　“洛奇？”
　　变回了手机绳的洛奇，正卡嚓卡嚓地摇动着。这种比通常感知到和时候还要强烈地振动，至今为止已经见过好几次了。
　　“怎么了……?〈暴食〉又来了吗?”
　　洛奇的红色眼睛盯着阳子的头顶之上。于是她也跟着抬头望向夜空。
　　“——这是什么?”
　　阳子的双眸看见的是浮现在星空之上的巨大建筑物的幻影。
　　墙壁和门都已经破败不堪，三角形屋顶的一部分长满了草。那小小的窗户虽然用彩绘玻璃装饰着，但是显得支离破碎，看上去十分凄凉清。
　　“教会……?”
　　那影像，分明就是阳子所住的城市之中也有的教会一类的东西。但是她所熟知的教会一来没有这么破旧，而且在屋顶的前面也会竖着十字架。
　　“嗡……”
　　就像破碎的金属撞击所发出的刺耳声音在四周回荡。
　　宁静的夜晚坡道迅速被黑色的雾霭——瘴气笼罩了。大量的瘴气遮蔽了月光，和变成了粘着质的空气一起缠上了阳子的手。
　　
　　阳子捂住了耳朵，拚命想要保持自我意识地清醒。
　　“洛奇……”
　　洛奇忠实地理解了她的命令。无数的棺柩从地面飞出来，围在了阳子的周围。白色的粒子吹散瘴气，在阳子完全被迷惑之前守住了她的理性。
　　洛奇的眼睛望向别的方向。
　　从坡道之上慢慢出现了一个人影。
　　被肮脏的斗篷包着身体的人影一边不断散发着瘴气，一边在双腿没有动的情况下向阳子这边接近而来。虽然由于有帽子遮住的缘故看不清颜面，但是从斗篷之中露出来的裙子还有长发来看，应该是女性。但是皮肤却变成了枯黑色，完全感觉不到生气。
　　
　　“原来如此……我知道你是谁了。因为，我可是勇者啊。”
　　从当初拷问过的那个北中央支部的局员那里已经把可以了解的情报都问出来了。其中包括除了〈暴食〉之外的〈原始三只〉的特征。
　　“你是打算来吃掉我这个想要成为勇者的梦想的吗?”
　　阳子一边用白色的粒子抵挡着瘴气，一边悠然地把双手环在胸前。
　　“〈浸父〉先生?”
　　肮脏污秽的钟声响起了。
　　被瘴气侵蚀了的周围一带，开始被其他空间所吞噬。
　　黑色的瘴气和白色的粒子，两个领域在互相抗衡。
　　“于我的面前，将你的真正想法显示出来吧……”
　　女子从斗篷之中抬起头来。干燥脱皮的嘴唇并没有在动。一把像老人般的嘶哑声音从浮现在空中的教会那里传了过来。
　　“真正想法……?”
　　阳子皱起了眉头。包围着她的棺柩中的一个，被瘴气吞噬了。
　　看来两者的领域之争，〈浸父〉方面略胜一筹。棺柩一个接一个地被吞噬，像舌头似的瘴气延伸到了阳子的脚边。
　　
　　〈浸父〉所说的话中的含义实在难以理解。
　　但是阳子现在正急于下判断。
　　这样子下去的话，自己一定会输……难道只有逃走了?可是，眼前的这个对手总有一天是自己要面对并且要与之作战的吧。虽然基尼斯还没有完全成熟，但是不是应
　　该马上让它觉醒来打倒面前这个敌人呢?可是都已经走到了这一步了，与其硬要让还没有变成完成体的基尼斯觉醒的话，还不如……
　　自已变成附虫者这个选择是在讨论范围之外的。勇者不能向恶势力屈服。
　　“抛弃你那粉饰自己的面具，描画出真正的梦想吧……”
　　“给我闭嘴!你也不过是魔王的同党而已吧!”
　　阳子的口中发出了正气凛然的声音。
　　“……！”
　　说到这里，阳子吓了一惊，连忙伸手捂住自己的嘴巴。
　　刚才的声音，真的是阳子自己的吗?那是连她自己也没有听过的正气凛然而且美如珠玉的声音。
　　她猛地低头看着脚下。
　　保护阳子的棺柩已经被全部吞噬，瘴气之舌正触碰着她的脚。看来在自己无意识之中，已经受到了〈浸父〉特有迷惑攻击的影响了。
　　“已经逃不掉了吗……这样就没办法了。”
　　唤醒基尼斯吧——
　　就在阳子正准备通过趴在肩膀上的洛奇，唤醒正在地下深处沉睡的本体的时候——
　　洛奇突然采取了和阳子的意志不一样的行动。
　　只见它那红色的眼睛发出光芒，卡嚓卡嚓地摇动的样子——那是感知到〈虫〉的存在时特有的预兆。
　　下一瞬间，覆盖着阳子视野的瘴气突然被人斜着一刀砍断了。
　　“什么——!”
　　目瞪口呆的阳子的眼里，再次出现了大量飞翔于天空的“秋茜”。当残留的钟声消失之后，眼前站着的是一个少年的身影。只见他身上穿着没有见过的校服，肩膀上搭着一枝曲棍球棒，身边停着一架银色的Solo。
　　“喂喂?里面的那位，没事吧？Are you 0K?”
　　少年向着阳子用轻浮的口吻问道。
　　“喔噢—一Lucky～本来只不过是追踪〈浸父〉的力场过来看看的，想不到竟然会在这里遇到一位美少女啊，真是意外收获啊。”
　　少年说着以准确的动作甩动曲棍球棒，向着〈浸父〉摆开了架势。说话虽然轻浮，可是眼神却尖锐而无情，一看就知道是一个在战场上经历过无数殊死搏斗的“战士”。
　　“呵呵……”
　　全身被橙色光辉环绕的少年露出了坏掉的笑容。
　　
　　
　　3.03 阳子 PART5
　　
　　突然出现的这个谜样战士和〈浸父〉的战斗，完全超出了阳子的想像。
　　才刚看见那被橙色光辉包围着的少年弯下身子，他就突然消失了身影。下一瞬间，他已经出现在〈浸父〉的怀中，举起了曲棍球棒。
　　
　　〈浸父〉散发出大量瘴气，飞身跃起跳上了高空。
　　“混帐……我的孩子啊，你又想妨碍我吗……”
　　空中产生出新的教会，肮脏的斗篷变成了大群的毛毛虫。但是当〈浸父〉俯视眼下的时候，少年已经用瞬间移动到了比他的所在还要高的地方。
　　“这次里面是女孩子吗!这下可就难下手了，我一向不会对女孩子使用暴力的啊。”
　　少年露出了坏掉的笑容，一下子把〈浸父〉砸到了地上。〈浸父〉以子弹一般的速度撞向地面，化作了橙色之枪的曲棍球棒直插向他的胸口。少年再次瞬间移动到地
　　上，举起拳头向着呈大字形被钉在沥青地面上的〈浸父〉就是一阵猛击。地面像是受到了几十吨的铁球砸下的冲击一般摇撼起来。
　　数以百计的毛毛虫以少年为中心向四周飞散。阳子的脸颊上也溅到了毛毛虫的体液，但是呆若木鸡的她已经顾不上去擦拭了。
　　少年口上虽然说着难以下手，可是实际上他的攻击却毫不留情。
　　“啊，大姐你过来会很危险的，呆在那边就好。不，其实也可以一次过把这些领域都反过来收归来自己支配的啦，不过这家伙的领域很难对周围构成影响，所以还是挺方便的呢。”
　　少年看着阳子露出了爽朗的笑容。虽然脸长得满端正的，但是看上去总给人一种不正经的感觉。这是阳子颇为讨厌的类型。
　　
　　
　　〈浸父〉也并没有乖乖挨打。让人恶心的钟声在黑暗中回响，毛毛虫从暗黑天空中降下，包围了少年。
　　“不好意思，刚才说的都是骗你的。如果是跟一般的特殊型对战的话，我都有自信能够支配得了的啦，但是这家伙的话就另当别论了。我和戌子不一样，光是保护自己的周围已经有够筋疲力尽的了。”
　　虽然身体上已经爬满了毛毛虫，不断被噬咬着，可是少年却似乎亳不在意的样子。他伸手从〈浸父〉身上拔出曲棍球棒，不断打击着那件肮脏的斗篷。真不知道那球棒之上究竟蕴藏了多少力量，只见每打一下脚下就会传来一阵震动。
　　这家伙，究竟是何方神圣——!?
　　阳子的心中涌起了一股无法克服的恐惧感。
　　绝对有问题……!明明受了那么多防，难道都不觉得痛吗?为什么还能那么愉快地作战呢?而且，这种能力……这种厉害程度……究竟是怎么回事!?
　　“消失吧，我的孩子啊……”
　　“呵呵，看来这次的容器真的没有扎尔那么适合啊，〈浸父〉先生!我可以就这棒收拾你吗?”
　　少年说着收起用来打着倒在地上的〈浸父〉的曲棍球棒，嗖的甩了一下之后收到了背上。
　　橙色的“秋茜”从周围的一切物体中一跃而起。
　　阳子的身体之上也腾起了同样的橙色光辉。身体突然觉得轻盈了许多，阳子一时失去平衡，踉跄了一下。
　　这个能力……难道是以物体的重量为媒体的?
　　由于旅行箱也失去了重量的关系，开始轻飘飘地浮上了天空。现在如果轻轻一跃的话，真不知道会飞到哪里去。
　　“秋茜”的群体集中在少年手上的曲棍球棒上。
　　“必杀！模仿戌子的一招毙命！”
　　闪动着橙色光辉的曲棍球棒从正上面向〈浸父〉的胸口砸了下去。
　　大地震发生了。
　　以少年为中心，力场的漩涡瞬间席卷四周。包围着周围的瘴气被一下子吹散，遮蔽着夜空的教会也消失了。狂乱地飞翔在空中的“秋茜”混杂在四散的沥青碎块中，回到包括阳子身体在内的原来的地方。
　　“噢噢噢……噢噢噢噢噢噢噢……”
　　嘶哑的死前呻吟消失在虚空之中。
　　“呵呵!”
　　少年站在毛毛虫尸体堆成的小山上，露出了一如既往的失常笑容。
　　身披斗篷的〈浸父〉的身影早已经消失得无影无踪，而剩下的毛毛虫尸体也体液四溅，消失于无形了。
　　好厉害——
　　阳子静静地用漆黑的双眸凝视着少年。
　　感觉到恐惧的，只是区区一瞬间。现在的她已经能够冷静地分析眼前这个附虫者了。
　　但是。只要基尼斯成熟的话，自己应该能够打赢他才对——
　　又或者即使是现在，只要不正面对战的话，说不定自己也能够出其不意地把他的〈虫〉收到棺柩之中也说不定。虽然这个少年也许是受过专门的战斗训练吧，战斗中
　　没有一丝多余动作，但他到底是那种在战场上才会发挥力量的类型。只要能够在开始战斗之前让他疏忽大意，出其不意地暗算的话，自己应该有很大可能会取胜。
　　眼前的这个肯定是上等的营养吧。要怎么办?要不要干脆趁现在打倒他……?
　　当阳子还在迷惘的时候，少年已经向着她走过来了。虽然他身上的制服已经到处都是破洞，还流着血，可是本人却似乎一点不在意。战斗结束之后，那种失常似的笑容就从他脸上消失了。
　　
　　“大姐，你没事吧?刚才我感觉到好几只〈虫〉的力场的说，但是地点有点微妙的不同……应该不是大姐你吧?”
　　看来他还有对〈虫〉的感知能力。真是个麻烦的对手。
　　“不是我。谢谢你救了我。”
　　阳子装出终于松了一口气的样子，弯腰道谢，还顺带搭了一个天真灿烂的笑容。
　　“不要紧，别放在心上。我只不过是一个路过的战士而已啦。啊，不过，如果你真的无论如何都想感谢我的话那就没办法了，要是你肯做些色色的事情的话——”
　　阳子无言地把脸凑近少年，然后把身体贴了上去，在他的脸上印上了一吻。
　　“——好开心……不过，其实我刚才是开玩笑的……”
　　阳子跟少年拉开了距离，然后用漆黑湿润的双眸静静地凝视着少年那硬直了的眼神。
　　“这样，可以了吗?”
　　“呜哇、究竟是怎么回事、这个罪恶感……这么一来我还真的不想再回到原来的旅程了呢。”
　　少年似乎一副打从心底里高兴的样子，露出了不正经的笑容。
　　这家伙，究竟是怎么回事啊……真是让人恶心——
　　阳子一面还以笑容，一面在心中想道。
　　其实，她正打算只要他露出那么一丁点破绽的话，就立刻发动洛奇的费洛蒙能力进行攻击了。
　　
　　
　　
　　但是在她吻上去的瞬间，这家伙的手上——却握紧了曲棍球棒。与其说是他对阳子心存怀疑，还不如说是身体自作主张的行动。
　　虽然效果也许还比不上魔王的锁之微笑，但是阳子的双眼也拥有能够诱惑他人产生动摇的能力。就算刚才没有借助洛奇的能力是一个原因，但是他看着她的眼睛也完全不为所动，看来他一定受过对抗精神攻击的特殊训练。
　　完全、没有破绽——
　　虽然看起来像个轻浮的家伙，但是却是前所未见的强敌。
　　“你好厉害哦。说不定是世界上最厉害的呢。”
　　装做一脸天真无邪的表情，用陈腐老套的词句把他称赞一番。
　　“咦——?是吗?不过经过一番训练之后，我的确是觉得自己变强了很多啦。”
　　面对露骨的赞美，少年露出了十分害羞的表情。说不定只是个很好对付的笨蛋而已。
　　“可是，还有比我更厉害的人哦。至少我知道有一个……而且那家伙曾经说过，还有另外一个人比她更厉害。”
　　
　　“好厉害哦～”
　　阳子露出了佩服的表情。内心却在暗笑。
　　就连像这家伙这样的附虫者，也只知道两个比他强的人的话……那么也就是说可以认为这家伙基本上是最强的咯?而且另外的那两个人就算厉害也应该不至至比这家伙强几倍吧——
　　“啊，糟糕。既然到刚才为止这里有〈虫〉的反应的话，那也就是说特环的人说不定就在附近了。我还是快点撤退好了。”
　　“咦?这样就要走了吗?我还想好好答谢你呢……”
　　“真的……?好好道谢、也就是说——啊，现在不是说这个的时候!我还在旅途之中呢，不能再在这里拖时间了。HORANTO市一个之前曾经溜掉了一个，然后到这里又解决了一个……啊啊，〈浸父〉的碎片，到底还剩多少个啊?”
　　少年用疲倦的表情走向摩托车，跨上了车座，把曲棍球棒插到了旁边的金属挂钩上，启动了引擎。
　　看来他似乎有着某个目的，来这个城市似乎只是因为一时偶然，听他刚才所说的话，似乎是为了追踪〈浸父〉而来。
　　阳子不禁有点放心了。
　　既然自己打算扑灭〈虫〉的话，他们总有一天要面对面站在战场的两端的吧。但是似乎用不着现在马上就一决胜负。
　　“对了，大姐——”
　　少年一边戴上半开型的安全帽，一边回头看着阳子。
　　“你究竟是什么人?”
　　“……咦?”
　　“你看来不像是附虫者，也不像是特环的人。而且演技还很好。但是，你还是有点失算了。如果是一般人的话，看了那么激烈的战斗，怎么还能一副若无其事的样子呢。”
　　阳子笑了。
　　原来从一开始，少年就根本一刻都没有放松过警惕。
　　“我叫做盐原鯱人，从某个人那里算是拿到了合格的战士吧。”
　　自我介绍完之后，少年用手指指着阳子。
　　“我知道你不是普通人。但是很难说清楚你的身份呢。也不是像我这种战士……总给人那种老是用轻蔑的目光看着周围的人的感觉——”
　　“我只不过是一般的人类罢了。”
　　没有比被人当作附虫者什么的更让阳子觉得不爽的事情了。
　　阳子只是平凡的人类，被人喊过的别名也只能想起“第三个佐藤”
　　不过，如果真要给自己另起一个名字的话——
　　“我不过是一个勇者罢了。”
　　阳子嫣然一笑，说道。
　　要是他要打的话，那自己就迎战好了。现在这种情况的话，还在洛奇能力的效果范围内，所以胜负的关键在于是鯱人展开战斗比较快，还是阳子迷惑对手的速度快了——偶尔模仿一下枪手的经典决胜手法，应该也会很有趣吧。
　　“看上去也不像是勇者啊……该怎么说呢……反而更像是相反的……”
　　鯱人倒是一脸满不在乎的样子，不知道是不是实在找不到好的表达方式了，只说了一句“唉，还是算了”就干脆地放弃了。
　　“好可怕哦～我还是逃走好了。那么再见了，勇者大人～”
　　“那么，我们后会有期。”
　　勇者和战士互相交换了一个笑容，然后同时转身离开。
　　阳子听着渐渐远去的引擎声响，往坡路下方走去。
　　“我倒是觉得勇士这个名号跟我很相配的啊。”
　　被〈浸父〉否定完之后又被鯱人否定，阳子真的有点生气了。
　　她一边用手把旅行箱前后晃来晃去，一边回想起来。
　　“这么说来，〈浸父〉究竟是来吃我的什么的啊?”
　　不过，还是算了。
　　她在心中学着鯱人，很快就放弃了。
　　虽然这次的行动发生了不少阻碍，但是到家的时候她的心情已经完全恢复了。
　　通往勇者之路，可以说是一帆风顺。
　　
　　
　　3.04 爱恋 PART2
　　
　　在樱花树下面看到有夏月的战斗场面，是在数天之前。
　　虽然平时的他只是一个极为平凡的学生，但是实际上，他果然是个附虫者。
　　不，其实他是附虫者这件事阳子一早已经预想到了。而重新认识到的是即使温柔如他，也同样背负着不得不战斗的命运这一点。
　　——不，也许就连这一点，也早已经知道了也说不定。
　　所以爱恋才会主动接近有夏月。
　　爱恋终于能够拍摄到附虫者这种人种了。
　　
　　在普通的校园生活中和爱恋成为朋友的有夏月。
　　在樱花树下指挥着〈虫〉，使用异常之力战斗的有夏月。
　　不管是哪一个他，都是附虫者的真正姿态。自从手拿相机一来一直在不断寻找的东西，爱恋现在终于找到了。
　　不知道在与魔王的决战到来之前，不知道还来不来得及。如果来不及的话，就算能够找出魔王的真正身份，也未必能够找出战斗的意义吧。
　　但是爱恋却对这一点抱有确信。
　　魔王打算传达给世人的所谓真相，果然并不是真实的信息。在得知无可否定的事实之后，爱恋下定了向魔王挑战的信心。
　　“——原来如此，原来‘嘤泣坡道’的传言就是这么来的啊。”
　　爱恋站在人迹稀少的坡道上，双手握着数码相机。
　　在她的眼前，弥漫在坡道上的白色粒子正在渐渐消失，当光芒完全消失了之后，被夕阳照耀着的坡道变回了橙色。
　　爱恋从书包中取出城市地图，然后在自己所在的坡道位置上打上了一个叉。
　　“下一个就是‘月亮跟踪者’啊。这个的话时间都限定在晚上啊，而且如果一个人前去调查的话好像也蛮危险的……可是如果等有夏月报道员再一起去的话恐怕就来不及了。”
　　爱恋一边走下坡道，一边自言自语地说道。她把地图收起来，再次举起了相机。
　　可能因为蹲得太久的关系，一阵晕眩袭了上来。爱恋的身体摇晃了一下，肩膀撞在了电灯柱上。
　　“果然连日进行取材的话，还真有点撑不住呢……不，真正的记者，是不会这么轻易就示弱的。”
　　爱恋鼓舞着自己，用一脸认真的表情走了出去。
　　自从樱花树下那一战之后，绪方有夏月就一直没有来学校。应该是到他所属的秘密组织那里去报告最近一连串发生的事件经过了吧。
　　“有夏月报道员也应该会很快回来了吧。看来我得做好迎接的准备才行了。”
　　想到这里，爱恋改变了路线，穿过住宅街，向着某户人家走去。
　　这个城市一片和平景象，但是到了这个时间段的话，总会让爱恋想起某些情景。
　　那件事是去年的什么时候发生的来着?正当爱恋为了追寻某个题材而在各地奔走的时候，一个穿着长大衣的纤细女子出现在她的面前。
　　——你还是住手吧。这是对你的警告。
　　背对夕阳如此说着的女子，脸被面罩遮去了一半，一眼看去便知道不是一般人。
　　至于她口中要求自己住手的究竟是指哪一件事，这一点当时的爱恋马上就明白了。
　　——如果你打算阻挡记者的前进道路的话，那起码应该报上你的名字吧。
　　爱恋丝毫没有动摇。甚至她还记得自己当时面露微笑，胆大包天地要求她自报家门。那个时候的爱恋可以说是根本不把对方放在眼内。
　　她早就已经有预感总有一天自己面前会出现这样的人了。为了进行取材。其实她心里反而盼望这样的人能够尽快出现。
　　——一歼灭班，〈SHERA〉。
　　很意外地，女子说出了自己的名字。不过倒是没有说那个什么歼灭班到底是隶属于什么组织。应该是打算对即使不说也能猜到的爱恋，进行暗示性的威胁吧。
　　——我的名字是真正的记者，南风森爱恋。
　　爱恋堂堂正正地说出了女子应该早已经知道的名字。她深信这个世界上没有人能够阻止得了自己。
　　——不过是个普通人却这么神气的话，会让你自取灭亡的。
　　——自以为是附虫者就一定能够胜过普通人的话也会自取灭亡，这句话也麻烦你好好记住吧。
　　在互相警告过对方之后，〈SHERA〉就消失了。
　　那之后，发生了很多很多事情。
　　爱恋终于发觉到自己的错误，受到了孤独这种惩罚。
　　在快要连作为记者这条路也快要放弃的时候，她注意到了〈魔王〉的存在。
　　于是她决定再次拿起相机，跟魔王对抗。
　　现在的爱恋和之前的她已经不同了。
　　现在的她，能够挺起胸膛跟任何人说自己的选择是正确的。
　　“做出像过去那样的事情，这次是最后一次了。”
　　爱恋到了目的地的住家之后，按下了门铃。很快从来访用电话中就传出了应答。
　　爱恋说出了自己的名字，等了一会儿之后，玄关的门被打开了，
　　“……看来你脸色不太好啊，学生会长。”
　　沉着脸出现在门口的是穿着睡衣的学生会长。一眼就可以看出她对于爱恋的突然来访感到极度不爽。
　　“这个看就知道了吧?现在学校不是在放假吗?……你来我家里找我干什么啊?”
　　担任学生会长的学姐脸色苍白地说道。看她既没有咳嗽，也没有发烧的样子。但是这种身体散发出来的倦怠气息，很不一般。
　　“我也不想拖你那么久的时间，所以就干脆单刀直入了哦。我希望你把活动室还给我。”
　　“又是这件事?你也适可而止吧——”
　　“我也没有说要让你放过我们取消社团这件事。难得进入了我们报道社的社员，连活动室也没有进过一次就被取消社团活动的话，实在是太过可怜了。”
　　“不好意思，不行就是不行。那么，再见了。”
　　学生会长打算关门。
　　“一直公正严明的你，究竟什么时候开始像换了个人似的?”
　　“……你又开始妄想了吗?你是不是跟我有仇啊?我倒是觉得我跟你——”
　　“你以为我不知道学生会的经费到哪里去了吗?”
　　学生会长的表情猛地一变，停下了正要关门的手。她那变得更为苍白的脸，用惶恐不安的表情看着爱恋手上拿着的数码相机。
　　“我已经从田径社定购预备品的运动器材店里也拿到了证据了。和学生会向外发表的各社团平均经费相比，明显有一些社团的经费支出要大得多。不单只是这样，从学生那里募集过来的各种经费的其中一部分，曾经通过某个教室从学生会流向投资公司——”
　　“什、什么啊……”
　　学生会长用颤抖的声音说道，露出了虚弱的笑容。
　　“这算是〈魔王〉复活吗……？”
　　这次轮到爱恋扭曲了表情。胸中传来了一阵刺痛。过去自己被套上的这个外号，即使是现在也让爱恋想起鲜明的罪恶感。
　　“我已经不是被称为魔王之时的我了。不会再为了自己的名和利干出公报一连串事实这种事情了——而且，真正的魔王另有其人。”
　　“我还以为你被社团成员抛弃之后已经变得不正常了呢……”
　　“要是事情一旦败露的话，就会被追究刑事责任不是吗?我没有扰乱学校和平的打算。只要你主动把那些使用不正当的资金收回来，恢复到你作为学生会长的应该有的做法就行了。”
　　“什么啊……结果还不是要威胁我吗?”
　　爱恋举着相机，咬紧了嘴唇。
　　“不是的……我只是想向你道歉。就结果而言，也许是因为我已经当不成魔王了，才会导致你走上这样的邪路……本来记者的立场，应该是抑制罪恶发生才对的，可是就因为现在的我只剩下自一己一个人，就连这个工作也放弃了。”
　　“我明白了啦。活动室这件事我会跟学校那边联络的……这样就行了吧?”
　　“还有一件事。你现在的这个样子，也是我能力不足的缘故。至今为止我都没能战胜真正的魔王，恐怕你已经成为魔王的饵食了……”
　　
　　一声巨响响起，门被大力关上了。
　　爱恋在门前站了好一会儿。然后把数码相机转了个方向，离开了。
　　回过神来的时候，发觉液晶画面上显示着的是地面的图像。爱恋伸直了腰，挺起胸膛。
　　自己应该早就已经下定决心了。
　　就算所有人都讨厌自己。
　　就算没有人知道自己的存在。
　　自己都会作为一个〈记录者〉和〈魔王〉抗衡到底。
　　爱恋已经没有任何迷惘了。
　　“在有夏月报道员回来之前，我要做好和魔王决战的准备才行。”
　　爱恋大声说出自己的决心，然后开始拍摄那被夕阳余晖染红的街道。