　　祛除凭神的仪式终了后，能抚慰彦四郎和小文吾疲惫身躯的也只有麴町广小路的茶馆了。
　　不知什么时候开始，只靠沉默寡言的老板一人独力张罗的小茶馆仿佛成了两人的值班室。因为两人说的都是些普通人一听到就要告官府的诡谲事情。
　　从杂司谷修验道场走回目白不动，还是由行者们护送。换了衣服回到麴町，那时已响过酉时的钟声了。
　　换下修验者装束，一穿回羽织和裙裤的平常服装，小文吾表情也立刻回复成缁鱼。真是痛苦的人生呀。彦四郎心想。
　　「哎呀，真不晓得该如何跟你道谢。总之，真是感激不尽。」
　　彦四郎诚心诚意地低头致谢。小文吾却愁容满面。
　　「啊，先别急着道谢。白龙尊者都这把年纪了，所以法力也不太可靠。」
　　彦四郎觉得结果已经不重要了。虽然这是攸关自己性命的事情，不该漫不经心，但小文吾、白龙尊者及那么多位修验者都为了救我而尽心尽力，这件事更叫人感动。
　　原本不知该求生还求死的迷惑确实已解除，重新找回眼、耳、鼻、舌、身、意六识正确感知事物的敏锐度。这下子真的是六根清净了。
　　洁净彦四郎的身心的，除了验力的功效，还有对别人诚意非认真回应不可的想法。
　　「对了，小文吾，有件事我一直挂念着……」
　　彦四郎才开口，小文吾就点点头，一副了然于胸的表情。
　　「啊，是钱的事情吧？」
　　「是呀。加持祈祷总要花不少钱，不必花钱的多半都很草率。更何况杂司谷的修验道场乃是江户数一数二的祈祷道场，到那里去的多半是大名旗本、商店大老板、千两薪俸的武士，或者横纲大关、吉原红牌艺妓之类的人物吧。若要个二一百两就吃不消了。不过我会尽量筹措的，你就直说吧。我也不想给你添麻烦。」
　　「啊，没关系，没关系，别担心。」
　　「怎么能说没关系呢？祈祷费用到底多少？不管付不付得出来也得问问，否则下辈子就惨了。」
　　彦四郎一再追问，小文吾受不了地抱着头说：「啊，真头痛呀。」
　　「不必头痛，直接告诉我就好了。不过，连你都头痛的大数目，我恐怕一时间也筹不出来。今年年底再一笔还清如何？这样时间就比较充裕。」
　　「啊，哪有人正月的帐要赊欠到年底呀？」
　　「说得也是。那就按月清偿如何？这方式最近很流行。当然，我有必须加付利息的心理准备。万一需要的话，由父子两代清偿也行。」
　　「啊，不过彦爷，你都已经离缘，跟你儿子没有任何关系了。不成，不成呀。」
　　胸口仿佛被人刺了一刀。彦四郎顿时沮丧不已。
　　「说吧，小文吾，到底多少？」
　　「啊，如果只是一、二百两的数目，我自己就可以解决了，根本也不必对你提起。」
　　「喂，小文吾，说话别拐弯抹角。大家爱听的好事吊人胃口还有道理，不幸的事该爽快直言才对吧。」
　　「啊，那我就直说了唷。白龙尊者的祈祷费是一千两。既不接受赊帐也不接受分期付款。」
　　彦四郎仿佛看到百鬼夜行的队伍自眼前通过。
　　「一……一千两……」
　　一千两这数字并不是俸禄或薪给的惯用单位。努力想想，只听过地下彩券，也就是汤岛天神抽奖的最高彩金是一千两。说不定那只是落语表演的夸张说法而已。总之，对一个薪俸七十俵五人扶持的御徒士来说，这是笔既未见过也没听过的大数目。
　　「喂，小文吾，事到如今，说什么都没用了。不过，你果真是个笨蛋。」
　　「啊，我又不是现在才变笨的，我生来就是个笨蛋呀。」
　　「现在怎么办？别说父子两代，再怎么认真还，至少得还上七代吧。那就等于处在命运交界处，不是接连七代子孙都得为债所苦，否则就是背叛修验接连七代都遭殃。喂，你有没有在听呀？你这笨蛋！」
　　「啊，我不是说既不接受赊帐，也不接受分期吗？换句话说，那一千两已经付清了。」
　　刚刚经过的百鬼夜行队伍突然调头，又往彦四郎眼前急奔回去。
　　「已……已经付清了？」
　　「啊，我一直不知道该怎么向你解释，头痛得要命呀。」
　　「没关系，我现在听到什么都不吃惊了。你就直说吧，千万别拐弯抹角的。那一千两究竟是从哪儿、怎么筹到的，简单用一句话告诉我吧。」
　　「啊，从海军副总裁复本和泉守大人那儿得来的。真是太难能可贵了，南无南无……」
　　其实并不希望他一句话就说完的。依旧一副充耳不合的茶馆老板送来香喷喷的烤团子。
　　「怎么好像又是麻烦别人关照的事情呀。可别辜负了对方的善意唷。」
　　这位大叔的话，就像舞台侧边暗处发出啪的一记响亮打板声。
　　彦四郎静下心来，想听听小文吾怎么说。
　　小文吾不得要领的叙违依例整理翻译后如下：
　　——去年年关将近的某个晚上，小文吾正在御本丸桧之间的小十人组值班室当班。
　　当时亥时已过，周遭一片漆黑。小文吾押着重要部位冲到厕所，却撞见一个身穿西洋军服留着短发，打扮诡异的男子。
　　「喂，我可不是什么可疑人物唷。我是海军副总裁榎本。千万别杀我呀。」
　　难道会议反复开到如此三更半夜而不便中途离席吗？他小便小得还真久呀。小文吾跪伏在厕所外面，因忍不住强烈尿意而发出呻吟。
　　「喂，别客气，进来一起上吧。」
　　是，是。小文吾恭敬不如从命，于是站到御奉行大人旁边。
　　「年关还要值夜班，真辛苦呀。你是哪组的？」
　　「是……是小十人组。」
　　「哦？小十人组吗？我小时候的玩伴也当过组头。你认识吗？他叫井上彦四郎。不过他现在离缘，改回别所彦四郎的名字。」
　　「是，是，我当然认识，我本来就是他那组的．而且还处处给他添麻烦。」
　　「是吗？他是个杰出的武士，可惜运气不好，现在只能窝在红叶山的御藏。详细情形我也不太清楚，不过我在荷兰留学期间，他似乎经历了相当凄惨的遭遇。」
　　「如果只是运气不好无法出人头地就算了，他的遭遇可不是普通的不幸唷。」
　　这时两人总算上完厕所了。榎本一边洗手边问道：「能不能请你说说他的不幸遭遇？」
　　小文吾有点后悔自己多嘴，不过若把凭神的事情搁一边，这倒不失为揭发井上军兵卫阴谋的大好机会。于是便受邀到复本办公室去。
　　梗本恳切地听取小文吾不得要领的叙述。然而小文吾只说到井上军兵卫宅邸失火及彦四郎在大哥病倒后接手御藏的工作，还没提到凭神的部份就中途打住了。
　　他心想，喝过洋墨水的御奉行大人一定不信那些怪力乱神的事情，但若不提的话，又好像有点牛头不对马嘴。所以小文吾接下来便不管三七二十一，把来龙去脉一五一十全说出来。
　　他还以为御奉行大人会一笑置之，然而榎本却十分认真听着这段怪谈。
　　「不论信或不信，都得救救彦四郎的命。这人可是日本今后不可多得的人才呀。」
　　那该怎么办？小文吾被他一问，唯一想到的方法只有为彦四郎烧烧祛除凭神的护摩木了。穷神、瘟神之类的，小文吾的验力多少还派得上用场，但死神就真的打不过了。已经完全老糊涂的白龙尊者不知是否有能力击退死神，但小文吾建议值得一试。
　　「不过，一千两还真叫人为难呀。萨摩、长州联军迟早都要攻进来，金库里的钱反正也不知道会消失到哪儿去喔。包在我身上吧。」
　　就这样，年末时，榎本利用海军御用金的名目，把装有一千两的箱子运进杂司谷的修验道场里了。
　　其实榎本是个不爱邀功的人，后来再也没提什么一千两的来源。大致上就是这么回事。
　　「嗯……我大概了解了。虽然真的很难能可贵，不过一想到欠了那个釜次郎人情，就有点不甘心。」
　　茶馆老板烤着团子，一边狠狠瞪着彦四郎。那神情就像说：得了便宜还卖乖的小子！
　　彦四郎虽然认可栖本釜次郎这武士超乎常轨的能力以及对于新世界的无私热情，但自己毕竟执意忠于德川之治世。
　　「我才不会被人情绑住呢。」
　　彦四郎斩钉截铁说，仿佛想说服自己似地。
　　「啊，彦爷，无所谓无所谓。梗本大人绝不会向你要人情。他完全是出自惜才之心，不是要你感恩。」
　　「说得倒简单。即使我看来如此，但从前在昌平圾就已经认识他，我又身为孔夫子的子弟，自然更感到人情压力。不过我是不会就此被人情压垮的。因为不管怎么说，我坚信，在想到自己是日本国民之前，更应尽到一名武士之本分。」
　　彦四郎还以为自己说得太深奥，小文吾一定听不懂，没想到他却抖动突出的腮帮子反驳道：
　　「啊，这想法太古板、太古板了。将军都已经将大政奉还给天皇，天下已经不是德川的了呀。因此以后再也没有武士或御家人。都这种时代了，还坚持自己是武士及御家人。这就好像无视西洋科学，而偏偏选择焚护摩木呀。啊，你这样会很悲惨呀。啊。」
　　彦四郎并非不了解釜次郎的心意和小文吾的劝告，他只是认为，既然创造新世界是义的正道，那么要是缺少旧时代重视的义就显得不恰当。换句话说，旧时代的义愈彰显，反而更能壮大新时代的义。旗本御家人已腐败不堪，但其中依然有某些人，即使又贫又贱，却仍顽强奉行古老而充满光彩的武士道。彦四郎坚信，这些人才是真正的关东武士、三河武士。
　　八幡太郎义家公之后八百年，大权现家康公之后二百五十年。武士之世以如此悠久，绝不容怯懦脆弱的武士为它划上句点。倘若八百年的武士中，完全没有骁勇善战之人，那么代之崛起的新世界又如何禁得起外国的压力呢？彦四郎心想。
　　然而，若问如今自己能做什么？彦四郎却又答不出来。
　　「能不能容我不顾町人身份插一下嘴？」
　　彦四郎一脸纳闷地抬起头来。茶馆老板微笑说：
　　「也没什么啦。我的店位于半藏御门和四谷大门之间，可以接触到各式各样的客人，对吧？世间的第一手消息总是先传进我这里。」
　　两人「哦」地紧盯着老板。他似乎就要说出什么重要的消息了。
　　茶馆里没有其他客人。老板等日暮广小路上的行人走过之后，才解开一边束衣袖的带子走上前来，招手示意两人把脸凑近，同时弯腰低声说：
　　「我只告诉你们，可别传出去唷。听说鸟羽伏见之役败得很惨唷。」
　　彦四郎不禁惊跳起来。世上只有故意将坏消息说成好消息的人，却不应有人故意将好消息传成坏消息。也就是说，坏消息的真实性是毋庸置疑的。
　　「据说将军大人弃军兵于鸟羽伏见的战场，自顾自地逃离大阪城。这是正月初六发生的。隔天初七，天皇便册封将军之表亲有栖川宫大人为大将军，并下诏追讨德川庆喜。」
　　「喂，今天初几？」
　　连问话的声音都不像是自己的。
　　「啊，是正月十一。」
　　小文吾回答的声音就像黄莺一样拖拖拉拉的。彦四郎屈指一算，这热腾腾的消息应该是刚经过关所的快马带来的吧。
　　「那么，将军大人现在情况如何呢？」
　　茶馆老板以独特的沉稳语调说：
　　「是，这也有相当可靠的消息。据说他已从大阪天保山海边搭上军舰，今天就要返回江户了。」
　　彦四郎立即起身整装。既然消息出自一向老神在在的茶馆老板口中，就不必怀疑这坏消息的真实性了。
　　「啊，你怎么了呀？彦爷。」
　　「哪有这种道理呀！所有的御徒士和小十人组都服膺将军，原本应由我们御家人守护京都的，却由会津桑名代我们守护。没想到将军竟弃如此忠臣于不顾，自顾自地逃离战场。真不知道他心里在想什么。我一定要以德川之臣的身份好好质问一番。」
　　小文吾连忙拉住彦四郎的衣袖。
　　「啊，啊，不成呀。别说是质问将军，以你的身份根本不能参见将军呀。如果你真这么做，一定会被当场砍死的。南无南无……」
　　说得也对。彦四郎顿感泄气。不过至少也要在路旁恭迎返还的行列，然后在心里暗中抗议。
　　茶馆老板也劝彦四郎：
　　「哎呀，你也不该突然提出抗议吧。以将军的聪明才智，一定是故意假装逃走，其实心里另有盘算吧。」
　　「比方说？」
　　「这个嘛，比方说，为了重整军力而特意回到中央之类的。」
　　有道理。虽然在鸟羽伏见一败涂地，但守卫京都的旗本御家人原本就为数甚少。说不定将军就是因此才会暂且东归，聚集兵力等候时机准备卷土重来吧。
　　「刚刚是我太性急了。现在我就代表留守江户的御徒士去迎接将军东归吧。当然，我会谨守份际，只跪伏在路旁恭迎将军座轿。喂，小文吾，你要不要去？」
　　「啊，我也是留守江户的小十人组组员，当然也跟你一起去罗。这是御家人该做的呀。」
　　事不宜迟。两人匆匆忙忙走出茶馆。
　　冬日太阳已西沉，广小路完全被黑暗吞没了。
　　「感谢两位，请再度光临。」
　　耳边是茶馆老板的送客声，两人才走出茶馆，便不约而同停下脚步发出惊呼。
　　黑暗深处突然传来手球歌。
　　咕噜咕噜小手球　跑到哪儿去了呀
　　跨过护城河　进了大手门
　　三之丸　二之丸　御本丸
　　咕噜咕噜跳呀跳　红叶山
　　权现大人膝盖上
　　咕噜咕噜小手球　到处找不着
　　到处找不着呀　怎么办
　　才回神，想假装没听到。谁晓得死神就追着手球跑过来了。
　　「叔叔，晚安。」
　　小艳仰头冲着彦四郎甜甜一笑。
　　「我跟你说喔，那验力对我来说完全无关痛痒唷。」
　　小文吾「啊」地一声惨叫，同时满脸凶恶蹲下问道：
　　「你实在是太可怕了。白龙尊者最后怎么了？」
　　小艳把手球抱在胸前，低声说：「对不起。」
　　「啊，白龙尊者是我的上师，从我七岁像父亲一样照顾我。你·这·家·伙！」
　　小文吾手结决死的手印，但彦四郎赶紧从旁拉住他。看来报仇不可能成功，而且一定会立刻遭到反击。
　　「因为那个爷爷很烦人呀。这些无聊事我本来是尽量不想做的。」
　　彦四郎深深以自己为耻。都是因为我舍不得性命，灾难才会降临别人身上。
　　「小艳，我求你一件事。」
　　彦四郎趁四下无人蹲下来，一把搂住小艳的肩头。
　　「好呀，即使你要我转换宿主我也愿意唷。我最喜欢叔叔了。」
　　不。彦四郎摇摇头。难得死神这么说，自己却没这个意思。
　　「请你再给我一点时间。我有我的烦恼，而每次烦恼的时候我都把那当成思考的机会。人迟早都要死，却不该虚掷有限的生命。正因生命有限，所以更显光彩，你懂吗？小艳。我希望让永生的神了解这个想法。」
　　彦四郎说完后，凝视着死神的眼睛。这时，不可思议的事情发生了，捧在彦四郎手里的小艳脸颊竟不住地落下眼泪。
　　「你能了解吗？」
　　「嗯。」
　　「你，还有九龙头和伊势屋，都是非常有能力的神明，却无法像人一般发出光彩。若不会死，生命就绝不会发出光彩。但是我的生命还不够亮眼，我一定要让所剩不多的生命更发亮。所以请你再多给我一点时间。不必太长，半年，不，三、四个月就好了。请无论如何成全我无理的要求吧。」
　　彦四郎的手厌觉死神哭得泪眼滂沱。神为什么哭呢？彦四郎绞尽脑汁的结论是，因为这道理没有错。人类唯一得以超越全能的神的就是生命有限这一点，此外无他。因为有限，若能利用有限的特点将虚幻的生命发挥到极致，人就超越神了。死神一定是听到这真理才会哭成这样的。
　　「叔叔，这你办不到的呀。」
　　「重点不在于办不办得到，而在于做不做。求求你，小艳，给我时间。」
　　彦四郎搂紧小艳。我过去虽然努力不懈，却一无所获，但抱着必死决心的人，理应没有做不到的事情。我的祖先就曾牺牲一条小兵的性命换来太平盛世，不是吗？
　　「啊，死神都主动提出要转换宿主了，你却……你真是个好人，彻头彻尾的好人呀。」
　　小文吾南无南无的念佛声，不知不觉竟变成无声的叹息。