　　在您的库房内，卑职斗胆请教红叶山东照宫内的权现大人御灵。
　　卑职是名徒士，名叫别所彦四郎。倘若您对这个名字还有点印象，就请您原谅卑职逾越不得参见将军的身份，如此无礼直接向您禀奏。
　　最近连日下雨，卑职担心宝贵的御影铠生锈，因此虽然处于待命期间还是登城来了。方才已确实保养了三十具铠甲，但还不想下城。透过窗户仰望红叶山，心里突然有一股冲动，想请教权现大人的在天之灵。卑职在此向您恭敬跪拜，心中想法如下：
　　凭神要我将矛头对着主君，一向知情的同僚及疼惜我的町人也如此规劝。神明、武士和町人异口同声如此建议，因此卑职心想，莫非此为天下共同的意见？
　　然而卑职却不认为天下的共同意见即为正义。
　　思考良久后，卑职才了解大树公的真正心意。天皇本为万民之主君，而大树公服膺于天皇，因而无法将矛头瞄准天皇。而我身为家臣，又如何能将矛头指向大树公呢？
　　卑职决意违抗神人的共同意见。因为卑职认为正义不见得在于社稷，反而常在己身。
　　卑职深深体会武士德目偏重于勇。若是如此，则真正的勇即如孔子谕曾子时所言之「自反而缩，虽千万人，吾往矣」的大勇。至少，执著于人数多寡或世人风评，皆非武士之勇。
　　因此，卑职绝对无意将凭神转嫁给大树公或胜安房守大人。不，因早已学得如此行为有悖于武士之道，故死绅将由卑职自己背负。
　　在此斗胆请教大权现家康公御灵。
　　请指示卑职该如何不违背八百万神之意又能为国鞠躬尽瘁。正如我耝守护权现大人而开太平之世。请您示下成为新世代基础的方法。
　　权现大人离世而成护国之神，卑职这种卑下武士死了亦成不了神。因此希望至少能死得像个有为之人。
　　因为卑职坚信，如此死法才是武士的最高心愿。
　　臣别所彦四郎直笃希望能以德川最末一卒之身份死去。恭请指示一条明路。
　　——雨水打在伞上的声音逐渐逼近，彦四郎这才回过神来。
　　一双被雨淋湿的皮鞋前端正对着彦四郎朝红叶山膜拜的指尖。
　　「你在拜什么呀？这不像你的作为呀。」
　　彦四郎纳闷抬头一看，只见宽松的军裤。腰上插着太刀站在面前的是意外人物。
　　「哎唷，我还以为是谁呢，原来是御使番大人呀。」
　　彦四郎原本以为只是一般官兵巡察，没想到竟是和自己颇有缘份的御使番青山主膳。青山唰唰甩着纯黑蝙蝠伞上的水珠，一边解释自己的变节。
　　「哎呀，幕府都已落到这步田地，所以得各自找好安身的方法呀。像榎本君那样劫走军舰驶往虾夷地（北海道一带）的信念也很了不起，但毕竟早日投靠新政府尽一己之力才是正道呀。」
　　官兵主力已踏上讨伐奥州（本州东北一带）的征途，江户明显人手不足，却没听说幕臣这么快就被收买。彦四郎与其说生气，不如说讶异于青山见风转舵之快。
　　「御使番是监督大名消防措施的职务，所以和各大名一向关系良好，尤其高轮的萨州宅邸和霞关的艺州宅邸都是我的辖区，所以才能顺利在两藩朋友的推举下任职新政府。」
　　青山一点也不害臊。他现在不知担任何种职务，但传闻他当御使番时就经常收取大名贿赂。如此声名狼籍的人竟摇身变成官兵一员，真是叫人惊讶得说不出话来。更何况，由他那自鸣得意的表情看来，他的内心一定丝毫不以为耻。
　　「梗本大人真了不起。」
　　彦四郎故意抬眼望着青山说。海军副总裁榎本和泉守坚持不交出军舰，而率领幕府海军滞留品川海岸。大家都说他迟早会和叛逃者一起航向虾夷地。明显表态抵抗官兵的幕府阁员可说只有他一人。
　　「人各有志呀。对了……」
　　青山主膳突然话锋一转，抬头忘了一眼下着雨的天空。
　　「官兵参谋中松大人要见你。」
　　彦四郎一头雾水。长州藩中松与平的名号曾有耳闻，那是进驻西之丸御殿、负责江户城内调度的官兵参谋。
　　「咦？参谋大人见我区区一个御藏番？有什么事呢？我不记得自己犯了什么过失呀。」
　　「倒不是什么坏事。中松大人是打算从旧幕臣中挑选适当的人加入新政府。」
　　青山说得十分干脆。彦四郎却无动于衷，只感觉令人唾弃的青山那句「人各有志」就像湿衣服似地罩在自己头上。
　　「我完全没这种打算。」
　　青山俯看着彦四郎，眼里仿佛说着：「你是笨蛋呀！」
　　「无论如何你还是得去见。懂吗，别所，这不是什么坏事，所以你可千万别说些变节不忠之类的话唷。我虽然不知道理由，但区区一名御徒士还能得到新政府的青睐，算你走运！走吧，站起来。」
　　彦四郎不明究理地整装走出御藏。虽然羽织背面被下个不停的雨水濡湿了，他还是不愿意躲到青山的蝙蝠伞下。
　　西之丸御殿已完全被身穿西式戎服宽长裤的官兵占领，走廊满是凌乱的鞋印，四处房间都传出大声粗俗的西国口音。
　　彦四郎新奇地张望，同时不自觉弯身闪躲，紧随着走向最里面的大厅。
　　「喂喂，我们等得都不耐烦了呀。不必拘礼，到这边来吧。」
　　彦四郎依然远远隔着门槛跪伏，只是微微抬脸。只见一名穿着上下成套礼服的武士坐在下位，伸出扇柄指着。
　　「这位是胜安房守大人，快请安。」跪伏在走廊上的青山低声说。
　　「卑职是御徒士第十五组的别所彦四郎，逾越身份参见大人。」
　　连报个姓名都紧张成这德性。镇定一点呀！彦四郎在心里骂自己。
　　实在太不像话了，官兵参谋竟在大厅上段的将军座位上摆了张板凳。西式军服上穿着锦缎羽织、一副胜利者威风模样的就是中松与平，身边还有一位清秀的侍童，捧着官兵将领的象征——狮子头头盔。
　　彦四郎一眼就瞥见挂在壁翕的锦旗，立刻再度顶礼。
　　「到这边来。我虽然对你不很了解，但你和这位中松大人不是很熟吗？」
　　安房守大人一定是哪里弄错了吧。彦四郎十分诧异，但还是依言低垂着头，膝行到厅里。
　　「别所大爷，抬头仔细看看吧。」
　　似曾相识的声音从头上落下。彦四郎毕恭毕敬抬头一看，立刻忍不住「啊」地大叫。
　　「哎呀，别那么大惊小怪嘛！不过话说回来，要你不吃惊是不可能的吧？」
　　彦四郎定了定神，指着中松与平说：
　　「怎么搞的？这究竟是怎么回事？为什么麴町广小路的茶馆老板会在这里呢？」
　　他这话使得中松不禁抚额臊了起来，接着干咳一声，改用武士雄壮的语气解释道：
　　「请谅解我多次的无理举动。其实我一直是驻江户的长州藩武士，不过藩邸裁撤时接获命令就变身为茶馆老板了。」
　　「原来你是长州的间谍！」
　　彦四郎不由得直起身子大叫。好不容易才缩回已伸向刀柄的手，却又忍不住抡起拳头。不管怎么说，总不能殴打占领江户城的官兵参谋呀！
　　「你……你……间谍也是战争的一环，我现在也不多跟你罗唆。不过我很多秘密都被你知道了。现在是想让我在众人面前出丑吗？」
　　胜安房守忍不住笑倒在地，但也不忘「好了，好了」地劝着。青山主膳则赶紧从怒气冲天的彦四郎背后押住他双手。
　　「事情不是你想的那样。我绝对没说出你的惨痛遭遇。反正说了也没人相信吧。我并没那么做，只是深深被你的用心良苦打动。我多方调查之后，确定你是文武双全的人才。像你这种人才还关在御藏里，只能说这幕府不倒才怪呀。」
　　「真丢脸呀。」胜安房守苦笑着低下头。
　　「打开天窗说亮话。别所君，中松大人的意思是请你到新政府就职。机会难得，你运气真好呀。」
　　彦四郎甩开青山抓住自己的手臂，叹了一口气。非沉住气不可。现在得好好想清楚自己该做的事情。
　　彦四郎与中松互相凝视了一会儿，干脆地说出自己的想法。
　　「恕难从命。」
　　这句出乎众人意料的话使得整个大厅顿时鸦雀无声，静得只听见打在庭院的雨声。
　　哎呀……安房守低喊了一声。
　　「那你为何不上榎本的船呢？」
　　这问题彦四郎可以答得毫不犹豫。
　　「釜次郎，不，榎本和泉守大人是在下自小认识的朋友。他也的确曾委婉邀请。不过，随军舰逃走是海军副总裁和泉守大人该守的义。在下……」
　　彦四郎也被自己接下来的话吓着了。从未思索过的真理竟从心底源源不断涌出，不，应该说这并不是我的想法，而是权现大人的回答吧。
　　「吾乃三河安祥以来的德川武士，历代将军身边的随侍徒士。」
　　「你在说什么呀！如果这样，照理说你就该随着将军逃到水户去呀。少了你这位重要的御徒士，谁来保护将军呢？每个人都不体谅将军，只是背地里骂『水户仔！』『懦弱！』，全部冷眼旁观。我看你也是属于这类家伙吧。」
　　「住口！」彦四郎出声喝止饶舌的安房守。
　　「今日已无幕府，在下要无视地位高低，以幕臣身份对你们说话，请勿见怪。」
　　安房守脸色倏地一变，立刻点头叫好，并摆出一副威仪。彦四郎看到他一本正经的表情，心想：这武士是位忠义之士。
　　「你这家伙挺让人刮目相看的。看来中松大人没看错。想说什么尽管说吧。」
　　「那就不客气了。说起我别所家代代的职务，平时是保护将军安全，战时就换上御影铠扮演影武者。逃亡者在四处聚集、哄抬气势，今日情势已非平时，因此我的唯一任务就是随时守在御影铠旁待命，准备紧急交战时就挺身而出代将军殉死。」
　　「搞不懂呀。要是这样，你就应该穿着御影铠跟着逃到水户去呀。因为万一稍有差池，将军就得披挂上阵了。」
　　「在下所谓的将军，指的并不是大树公一个人而已。」
　　「什么……」
　　安房守与中松听了彦四郎的话都一头雾水，只得面面相觑。既然这么说还不明白，那就解释得更清楚吧。
　　「武士世家的基本原则并非以个人之志来效忠主君，而是以家门来效忠主君的。亦即，并非别所彦四郎效忠德川庆喜公，而是别所家效忠德川家。因此，在下身为别所家之主，所礼敬的乃是东照大权现大人以来的历代之灵，所效忠的乃是他们的遗德遗业。你们能了解吗？胜大人，中松大人，青山大人。武士之忠就是如此。正因众人皆已失去此番用心，德川天下才会变得如此衰微。在下并非大树公一人的影武者，而是十五世历代将军的御徒士，德川二百六十年天下的影武者。无论是选择依个人之志开创新时代，或者为德川时代殉死，全凭个人处世态度而定。在下也不以为何者较清高。只是希望尽忠于别所家历代担任的御影铠管理职务。因此，坚决辞退榎本和泉守大人的善意邀请，同样也无法接受诸位的好意。在下虽然只是一介身份卑微的徒士，但在此愿以这件素黑的羽织起誓，在下坚信所谓的武士道就是如此。告退了。」
　　彦四郎一气呵成。起身再度低头致意后，便走出大厅。也不知道他们究竟听懂了没，不过倒是连喝止的声音都没有。
　　大踏步穿过走廊走出西之丸时，乌云密布的天空突然轰地响了一声远雷。
　　彦四郎仰头望着仿佛即将崩塌的天空。
　　好个真正栋梁呀！好个后进者力量的磐石呀！
　　