　　当天半夜，别所彦四郎和那位神明正面相会了。
　　时间一样是亥时过后。闷热的天空挂着一弯眉月。日里明明还天阴凉爽，太阳一下山风就停了，到了晚上更是热到连静止不动都满身汗。
　　总不能每晚都让母亲担心吧。于是彦四郎看书看到母亲发出鼾声为止。其实他也沉不住气，说起来是假装看书而已。
　　纹风不动的川畔柳树下，老头儿照常摆了摊子。
　　「打从一开始，我就不信稻荷神有什么奇特，或许更应该说，我根本怀疑这世上是否真有神佛之物。」
　　彦四郎以这为开场白，也不管荞麦面都泡烂了，便一五一十说起昨晚的事情。
　　「喏，老板，我今天认真想了一整天。我相信我娘并不是做梦，她看到的是附在我身上的稻荷神化身。我虽称不上君子，但身为武士的确不该谈些怪力乱神。不过仔细想想，如此推论又毫无矛盾之处。喏，你的看法如何？」
　　老头儿抽着烟，听他说完长长的故事，却一副不感兴趣的样子。
　　「你这好逞强的毛病和小时候完全没两样。一下说信，一下又不信，废话连篇，你终究是信吧？彦爷，这样的话，何必管别人什么看法？你自己爱怎么想就怎么想吧，这不是很好吗？」
　　遗以为老板会高兴地连声直说「太好了！太好了！」岂料老板反倒不高兴。
　　彦四郎打从一开始就自顾自地说个没停，现在不禁怀疑是不是说错了什么话。
　　「什么地方惹你不高兴了吗？」
　　「嗯……」
　　老头儿望着围在各个夜摊的武士们。
　　「我原本一直以为彦爷之所以看起来像个小孩子，是因为自己看着你长大才没法儿改观，谁晓得你果真不够成熟哪。」
　　这会儿就连彦四郎也变了脸。
　　「你究竟想说什么？实话实说嘛！」
　　「嗯……」
　　老头儿欲言又止地呼着烟，几度和彦四郎目光交会又立刻避开，最后终于说了让人出乎意料的话：
　　「神佛显灵本来就是当事人自己的想像呀！这么说似乎太露骨……」
　　「没关系，你想说什么尽管说吧。」
　　「那我就不客气罗。这件事自始至终的关键就在慈母心。绝对错不了。彦爷已经是三十多岁的男人了，总该能看出如此可贵的慈母心吧？明天开始，别管什么体面不体面，快去找个公家活儿做做吧。」
　　「我不明白。所谓『自始至终的关键就在慈母心』，这句话到底什么意思？」
　　老板手里的烟管敲敲扁担。
　　「哎唷，这样你还不明白？那只好打开天窗说亮话了。听好了，彦爷。因为你迟归，我猜你娘一定是怕你掉河里，才跑到小名木川的堤防上等，却看到一向视神佛如粪土的你竟对着破旧的小祠堂合十祈求。那怎么办呢？又不能随口喊你。于是你娘只好蹑脚回家哭着上床，左思右想之际竟以为是稻荷神显灵，神通广大的凭神降临你身上——不过，她的想像力还真丰富呀。你这样不成。完全辜负了这份慈母心，还有我的这番话呀！」
　　彦四郎呆若木鸡站着，仿佛凭神突然退了驾。不，应该说是因为老板这番话而退得一干二净了。
　　彦四郎扒下糊烂的荞麦面，然后把酒一口干了。
　　「喏，彦爷，是你问我有什么看法，我才管不住嘴巴说了这么多，可别想得太坏呀。慈母心确实难能可贵，但我毕竟是个男人，所以想代你死去的父亲说句话：成熟一点吧。我不是不了解武士的困境，但你不清不楚待家里，拖拖拉拉也已经一年，实在太没出息了。你太对不起你娘亲。就算是武士，不想办法闯出名堂的话，人生也是一事无成哩。」
　　彦四郎不禁摁摁眼角。倒不是对老头儿的这番教训铭感五内，而是听着听着眼前突然莫名其妙浮现妻儿的脸庞。
　　市太郎为井上家后嗣，八重为其母。正确说来自己已经没有妻儿了。
　　「愿不愿意听听我的辩解？」
　　老板点点头，眼神顿时柔和起来。
　　「我不奢望飞黄腾达，也不想要丰厚的俸禄，只希望能讨回留在那个家的妻儿。除非有神明相助，否则这心愿是永远无法达成了。我竟完全忽略任谁都能了解的慈母心，真是太惭愧了。」
　　要夺回妻儿已经不可能了。除非自己也像川路左卫门尉或梗本釜次郎那样备受青睐，一跃而飞黄腾达。即使真有这么一天，自己地位凌驾井上家，那时妻子已然年华老去，儿子也应该成为堂堂井上家的主人了。
　　老板大概也想像得出彦四郎的绝望吧，竟忍不住一把眼泪一把鼻涕。
　　「都怪我说太多了。唉，难怪你会想起老婆孩子。不过，总归一句话，要好好报答你娘呀！」
　　老板接着又喝了一声：「等你发达了再付吧！」顺着气势拿起酒瓶咕噜咕噜斟到碗里。
　　比昨晚更糟，酒性似乎立刻就发了。老板试着唤醒坐在酒樽上不觉昏睡过去的彦四郎：「喂！彦爷！」
　　老板抓住他肩膀的手开始发抖。
　　「糟了，又要对母亲大人不孝了。」
　　彦四郎才站起来，却立刻跌坐回去。不是醉酒的关系。他看到高桥桥头的灯笼旁，站着一位没带随从、大老板派头的男人，正打着灯笼朝这边走来。酷似惠比寿大黑天的圆脸上绽放着笑容。是夜晚在街上遇到熟人时露出的那种笑容。
　　醉醺醺的武士们都转过头来看那男人，交头接耳谈论着。那些耳语依稀可辨。
　　——身边连个随从都没有，一定是刚从深川的小老婆家回来的。
　　——他大可在那边留宿呀，想必是怕老婆吧。
　　—不不，人家那才豪气呀。这年头儿，即使是年俸千石的武士也讨不起小老婆呀。
　　发觉自己成了众人议论的主角，男人在成列夜摊正中央停下，只见他肥厚的手掌抚着脖子低头惭愧说：
　　「嗯……小的惶恐，想贸然借光通行，很抱歉破坏大爷们酒兴。今天各位的酒钱就算在小的头上，当成深川高桥的过路费吧。万一日后敝店的人问起，也请各位多多关照，就推说不知道吧。」
　　所有武士一同低声欢呼。
　　其实他的口气相当无礼，但那颇有大老板气派的谈吐举止却显得十分洒脱，武士们不觉得像收了堵口费，反倒感觉自己派驻江户的辛劳受如此潇洒的理由慰借而一扫而空了。
　　男人高举着灯笼，一一到排在石灰墙前的众家夜摊大方结帐。他也想塞钱给太田备中守宅邸的警卫，对方起初推辞不受，但最后终于连哄带骗成功了。
　　于是今晚的高桥桥边成了尽情吃喝的乐园。年轻武士想回大杂间去吆喝沉睡中的伙伴，但那男人立刻委婉劝阻：「万一大人宅邸发生事故，恐将怪罪到小的头上，还请饶了小的吧。」说着摸摸脖子低下头，看来倒是个老实人。
　　男人绕了一圈，回到高桥桥头最前端的摊子，只剩老头儿的二八荞麦面及对面同为老锈的寿司摊。
　　「喂喂，该不会选稻荷寿司（豆皮寿司）吧？这样就不潇洒了呀！」
　　老头儿的话声将彦四郎唤回现实。他稍微冷静下来，告诉自己这一切都纯属巧合。
　　即便如此，事情还是相当诡异．眼前光景确实正如自己向母亲信口胡诌的谎言。
　　对面摊子的老板在寿司盘中堆满如山高的稻荷寿司，端过来说：
　　「大爷说他要在这儿用。那我就先收摊回去罗。」
　　寿司摊老板把盘子放在荞麦面的灯笼底下，喜孜孜地回去了。
　　男人过来了。手上灯笼映着他那酷似惠比寿大黑天的福态笑脸。
　　「彦爷呀，看来你就要飞黄腾达成为年俸千石的旗本了！到时可别忘了来还债呀！」
　　老头儿一说完，立刻打起精神招呼道：「客倌，请坐！」
　　这情况虽然诡异，但也不至于是坏事。彦四郎不断安抚自己畏怯不安的情绪。
　　男人依着老板建议，坐到彦四郎对面的酒樽上，吹熄手上的灯笼。夜摊的灯火照亮了他的侧脸。
　　年龄看来五十开外，鬓间白发闪耀，颇有男子气概。衣服颜色是雅致的路考茶（带点蓝的黄茶色），仔细一看还隐约印有麻叶纹样。衣襟则是黑色绉紬。整体看来相当有品味。羽织是纯黑罗纱，肩部熨出光鲜棱角，让人清楚感觉得到老婆或小妾的细心。这种男人即使荒唐，似乎也不会和女人闹出纠纷。简而言之，这人活脱脱就是画里走出来的大富豪。
　　「好，劳驾了。嗯嗯，真好吃呀。」
　　彦四郎回过神来，发现就在神游的那瞬间，整盘寿司已经空空如也。虽然觉得那盘山一般高的寿司不可能一口吞下去，但又不得不如此认为。
　　「请问……您是何方神圣？」
　　彦四郎鼓起勇气问道。
　　「喔，敝姓伊势屋。」
　　彦四郎听了差点没昏过去。但他立刻喝了口酒定定神，继续又问：
　　「舖面开在哪儿？」
　　「在向岛堤防下。」
　　幸好不是日本桥。彦四郎才松了口气，却又猛地站起来。
　　「你说向岛？是稍往那边偏的那个方向吗？」
　　「是的。小的在那边开了一家老铺。」
　　自称伊势屋的男人伸出肥厚的手指，指向前方路口附近，再往右挥了挥。
　　「开店是件好事，但不知为何邻居的风评不太好，生意一直不理想。不过前几天来了一位难得的贵客，所以我才特来造访的。」
　　难得的贵客。这个词让彦四郎的恐惧一下子烟消云散。果然如我所料，那其实是有求必应的三围稻荷的分社，只因从前承蒙庇佑的某位御徒士害怕后进有样学样，故意放出坏风声。这些传闻久而久之便消失了，就连小祠堂也为杂草所掩，这时我又碰巧合十礼拜。
　　「老板，拿酒来！」
　　已经半失神的老头儿应了一声「是」，赶紧屈身哈腰送来酒瓶。伊势屋像蟒蛇般咕噜咕噜把酒全喝了。不，应该说像狐精。
　　「我勉强也算一介武士，怕旁人听见，因此必须盛气凌人地问话，希望你多担待。」
　　「是，当然当然。」
　　「那我就问了。你打算让我功成名就到何种地步？我有苦衷，希望你能尽早让我出人头地。如何？」
　　伊势屋盯着彦四郎，惊讶得说不出话来。彦四郎知道自己如此对神明说话太失礼，但他一心一意只想早日夺回老婆和孩子。
　　「我再次恳求你。小十人组组头的任免权操在若年寄手上，我不敢妄想这么高的位子，但无论如何，请早日让我升到负责监察旗本的御目付职位。」
　　老板拉拉彦四郎的衣袖低声说：
　　「彦爷呀，不管处境多糟，也不该那么厚脸皮呀。不管他做什么安排都不坏，别要求太过份吧。」
　　这理应听不见的低语，仿佛传人那人耳里了。伊势屋猛地挺起身，以不合身分的流氓语气说：
　　「你们搞错啦！我是为了瞒人耳目才做这身打扮的，可不是附身来让你开心的！」
　　啊？彦四郎和老板一时说不出话。
　　只见伊势屋抿了一口酒，满脸严肃地说：
　　「吾乃穷神呀！」
　　