　　小十人组组头井上军兵卫的宅邸，位于半藏御门往四谷御门的麴町广小路折往善国寺谷方向的五番町。
　　屈辱的愤怒一鼓作气爆发出来。彦四郎完全不把炎热天气当回事，满身大汗地由深川一路疾走到番町。然而才踏进五番町的屋敷区，仿佛神明退驾似地汗湿的全身一阵发冷。
　　番町和江户市内各区不同，处处充满着冷傲的气氛。那是大番、书院番、小性组番、新番、小十人——即所谓的五番方武士—居住的区域。
　　这些直属于将军的武士团，历史可分别上溯至天正、庆长、元和等久远年代。换句话说，他们不论俸禄多寡，个个皆以身为旗本中之旗本而自豪。番町东西向为壕沟所环，地形多起伏。连吹拂其问的风都透着一股高傲之气。
　　如今想来，身为御徒士家次子的自己竟能入赘到如此显赫的武士家，简直就是个特例。
　　招赘前一年的冬天，恶性流行性感冒席卷江户市内，军兵卫的儿子也成了那场瘟疫的牺牲者。这起完全出乎意料的不幸事件使得军兵卫后继无人，他想必也相当错愕。如此情况下，组头的职位就颇难维持了。首先，不得与够资格晋见将军的武士门第缔结养子关系，也禁止由部属家招赘。倘若近亲没有适当人选，就只能另外寻找非亲之人招赘或收养了。
　　原本的招赘对象实在过少，一旦有机会选择非亲之人入赘，为了下一代，任谁都想找个健康又有才的女婿，即便不是门当户也无所谓。
　　因此，虽然仅为御徒士出身，但学问卓绝、习得直心影流真传且风评良好的年轻人便雀屏中选了。
　　彦四郎走在闷热的宅邸区：心里不断思索着。
　　军兵卫该不会怀有什么计谋吧。光想着替唯一流着自己血脉的女儿八重找一个健康有才的种马。想必打从一开始，他就认定区区七十俵五人扶持的御徒士根本只是个下贱武士。
　　还有，恐怕所有住在番町的旗本和御家人，都抱持着相同眼光来看待我彦四郎吧。他们眼里看到的不是人，而是马。难道自己继承户主、成为组头后，手下的二十个组员也基于相同理由对自己阳奉阴违吗？一思及此，足足在这番町吹了八年风的彦四郎就不禁怒火中烧。
　　在善国寺谷的路口往东折，就看得到井上家气派的黑瓦顶长屋门矗立在栉比鳞次的五番町宅邸间。才一年多前，身为招赘婿的自己还自称井上彦四郎，是这一户的当家主人。
　　「武士为了借钱而伏地跪拜，真是不像话呀！给我速速离去！」
　　军兵卫从玄关的台阶俯瞰已离缘的招赘婿，不愠不火，只是冷冷地说。
　　彦四郎背上顶着灼热的阳光以及仆役们的六尺棒。
　　「等一下，请等一下。即便已经离缘，但要是别所家出卖身分的风声传出去，曾与如此人家结下姻缘的主公您，也会沦为世人笑柄吧。我也希望避免给您增添如此麻烦，才会登门造访。只要您肯借我十两，就可以向凑屋展延了。市太郎想必很乐意帮助祖母和伯父的。请答应这无理的要求吧。以上就是我要说的。」
　　彦四郎的额头触到玄关前的石头上。
　　「喂，彦四郎。」
　　军兵卫的老人口臭吹到彦四郎耳边。
　　「下人们可是有眼睛、有耳朵的呀。你是不是天气太热中暑了呀？你身为外人，竟敢直呼未来户主的名讳！我看你脑筋不太清醒唷！」
　　「清醒至极。」
　　彦四郎双手紧抓铺在地上的石头，咬牙切齿地说。
　　军兵卫的脸庞离彦四郎几乎不到一寸，泛白的钟馗眉挑得老高，狠狠瞪着彦四郎。这如假包换的恶人面孔！自己竟然还一度唤他父亲。真叫人惭愧！他若不是市太郎的祖父，自己早就抽刀砍过去了。
　　彦四郎瞪大双眼深深吸了一口气。小时候祖父教他，当高升的怒气即将爆发时就这么做。以前每当在井上家受辱，他都是如此强自镇定的。
　　「死心吧，你这个笨蛋！」
　　「是，我已经死心了。这件事请千万不要告诉令媛及令孙。」
　　「这种丑事哪能告诉他们呀？」
　　「他们是否别来无恙？」
　　「喔，别来无恙，别来无恙。自从你这笨蛋离开后，生活可说是清爽多了。他们把我当成丈夫和父亲一般亲近，平安快乐地过日子哪。」
　　彦四郎抬起头，扫视宽敞的宅邸，心想妻儿或许正从某处窥伺着自己。但他们想必受到严密监视，所以并未发现任何形迹。
　　「很抱歉提出失礼的要求。我再也不会上这家门来了。请放心。方才也是无视劝阻就直接强行进入的，请不要苛责这些人吧。」
　　彦四郎说完转过身去，只见那些下人虽然以六尺棒指着自己，却个个都不好意思地避开目光。
　　「给你一项忠告，彦四郎。」
　　「难道你不肯借我钱，却要给我智慧吗？若是如此，我洗耳恭听。」
　　「聪明一点的话，区区七十俵五人扶持的御徒士身份，还是趁着价钱好，干脆卖掉吧。比起你这食古不化的顽石，左兵卫大爷还比较识时务呀。我之所以不借你钱，也是为此缘故哪。」
　　「虽然您这么认为，不过，井上大人，」
　　彦四郎直接说出心中的想法。这绝对没错。
　　「要考虑聪明还愚蠢的话，那武士早就从这世上消失了。至少别所家自三河安祥以来的十八代户主全是笨蛋。而如果唯独这一代的户主左兵卫算聪明，那也很困扰。」
　　「你这种武士就是名符其实的笨蛋！」
　　「只要是武士，只要是御家人，就都是笨蛋。」
　　畅所欲言之后，心情总算痛快了一点。彦四郎就此离开井上宅邸。
　　回家途中。
　　为了避人耳目，彦四郎刻意将斗笠压低至眼眉处，急步走在麴町广小路南侧。谁知道却突然听到有人从茶馆内喊自己。
　　「啊！组头大人！」
　　那声音听起来蠢极了，简直就像玩游戏时抓到鬼的叫声。
　　「喔，这不是小文吾吗？」
　　换成别人的话，彦四郎会别过脸去不理会。然而那人是武士村田小文吾。
　　他曾是彦四郎手下的小十人组组员，在组内二十人之中是特别突出的无能者。如果自己方才撂下的那句「武士全是笨蛋」为真，眼前这位就是笨蛋中的笨蛋了。
　　「我现在已经不是组头了，这称呼听来教人郁闷，快别这么叫吧。」
　　「啊，」小文吾点了点长满麻子的国字脸。这人应声回答时，不论答案是非对错，总是这一句「啊」。每次都得由他腮帮子的移动方式才能判断究竟意思为何。
　　「啊，那该怎么称呼呢？」
　　「叫我彦四郎就行了。」
　　「啊，这有点叫不出口。」
　　「叫不出口就尽量不要叫名字呀。要是这样还不行，就叫我彦爷吧。」
　　组内同袍为他取了个绰号「鲻鱼」。仔细一看，只觉得他两眼分很开，长在国字脸两侧，果真是活脱脱的缁鱼。
　　他一向被当傻瓜。自军制改变、小十人组成为步枪队以来，训练时每每出现危险状况，因此再也没有人愿意靠近他。有如此手下，组头彦四郎只好自己多关照了。
　　他比彦四郎小两岁，照理说已年届三十，但看起来却依然傻呼呼的，甚至比以往有过之而无不及。
　　「找到老婆了吗？」
　　啊。小文吾摇摇下颚，不好意思地摸着后颈项。
　　「据说井上的老太爷老当益壮复职了，但恐怕无法关照到你吧？怎么样？有没有被大伙儿欺负？」
　　小文吾圆滚滚的鲻鱼眼珠突然湿润了起来。庇护者不在后，不难想像小文吾的处境有多艰困。
　　烤团子的香气钻进鼻孔，肚子里的馋虫立刻咕噜咕噜叫了起来。仔细一想，从早上到现在只在井边喝了点水。
　　「发生了点事情，我身上没钱，请我吃午饭吧。」
　　「啊，遵命。」
　　小文吾破涕为笑，赶紧拉彦四郎进茶馆。坐上桌了还紧紧抓着彦四郎的羽织袖子，完全没放开的意思。
　　「组头大人，不，原名彦爷。」
　　「这样叫就成了。现在你的身份地位比我高了。」
　　「啊，有件事一定要告诉你。我为了能早日见到你，一直虔诚念佛唷。」
　　小文吾的表情很微妙。他放开彦四郎的袖子，伸进怀中掏出一串颇有历史的数珠，念念有词数了起来。
　　彦四郎想起小文吾的悲惨身世。
　　他是代代为小十人组组员的村田家次男。据说是父亲与女侍私通的庶出么子。不知是否母系血缘之故，学业武艺皆一窍不通。幼时又得过天花，因而长相也不好看。如此一无是处的人很难找到愿意招赘的门第，因北父母左思右想，干脆将他送往杂司谷的修验道场（夹杂山岳信仰、神道教、密教、阴阳道等思想的宗教，特重山林修行及密教仪轨）。当他在那边努力学习符咒占卜之际，老家的大哥却突然因为先前提过的那场流行性感冒暴毙。如此一来，不管生性多愚蠢，也只好还俗继承家业了，于是便出现这位连佩刀都插不好的武家主君。
　　小文吾继续念着旁人完全听不懂的经文。
　　「我可不客气要先吃了唷。小文吾。」
　　「啊，请便。南无南无……」
　　正当彦四郎狼吞虎咽吃着烤团子，茶馆老板又送来成串的咸鱼干和腌萝卜，以及一大份的小麦饭。
　　「组头大人原名彦爷，你的日子想必过得很辛苦吧？」
　　「啊，辛苦当然是辛苦呀。就连吃饭也得勉强在御徒士的家中解决。一个大男人被离缘赶回老家了呀。而且呀，因为向札差借的钱愈滚愈多，现在正值要不要卖掉御徒士身份的紧要关头呢。」
　　「啊，那样的日子真是难过呀。」
　　「还有，我刚才到井上家去了。说实在的，我也不能说自己完全没错，不过当初连老婆和孩子都留给他们了，只是只身离开，这时多少给我一点援助也不为过嘛。不对吗？小文吾。」
　　隐忍已久的怒气倾泄而出。彦四郎说着，手里的筷子忍不住挥舞着。
　　「啊，那结果呢？」
　　「他根本不理我。把我骂得好像是个勒索敲诈的无赖似的。」
　　虽说吐苦水不必对方称赞说得好，但若是真受不了想发牢骚的话，小文吾就是最适合的听众。即使只是随声附和两句，也比向石头地藏倾吐来得强多了。
　　彦四郎更加起劲挥着筷子，语气激动得几乎要把饭粒吹散了。
　　「话说回来，竟然被若年寄大人谴责值勤不力，我也实在太失败了。这件事愈想就愈气。混帐，当时要不是冈岛跟林大声对骂，也不会让军兵卫抓到把柄。你不也看到一部分经过吗？我离开岗哨去上厕所，也才一眨眼功夫，真不知道比我大上一轮的冈岛和林两个人究竟有什么过节，怎么突然就扯着嗓子大喊『杀了你！杀了你！』再加上若年寄大人又不巧打走廊经过……这也算我自己运气不好。」
　　小文吾慢吞吞地抓住彦四郎握着筷子的手。他一向不擅言词，再加上紧张就一定会犯口吃。这时的小文吾拼命想说些什么。
　　「怎么了？别急，慢慢说。我也不急，慢慢吃。」
　　「啊，组头大人原名彦爷，我一直拜托神明让我和你见面。啊，那一切都是老太爷的计谋呀。冈岛和林两位大人只是收钱演戏。我值班那天晚上听说的。所以我才向神明祈愿，希望能再见到你。真的如愿了。南无南无……」
　　「完全听不懂。不过又好像有点懂。」
　　彦四郎放下筷子抱着头。向神明祈愿而得以见面、老太爷的计谋、演戏、值班的晚上——把这些破碎的词句组起来，原本陷入胶着的事实真相就清楚浮现出来了。
　　「小文吾，把事情一五一十慢慢说清楚。」
　　小文吾结结巴巴说了起来。彦四郎听着听着，觉得地上的湿气似乎沿着小腿一路爬上来。
　　小文吾值班那天夜里，不知道是冈岛还是林，酒醉后对他说的。大致想像再简化，就是以下情形。
　　（喏，小文吾，一向最疼爱你的彦四郎已经完全中了我们的圈套啦。不过是个御徒士却自以为了不起，要我们小十人组的人做这做那的。做人哪，一定要先秤秤自己斤两。种马只要配了种，就可以早早滚回老家了。不过呢，无可挑剔的种马却是个除不掉的麻烦所以井上大人才会叫我们两个打年轻时就投合的朋友如此这般等等的演了一场戏。哎，脚本一点都不难，只要算准若年寄大人经过走廊的时间，我们两人再假意叫骂就成了。偏不巧彦四郎又刚好去厕所。哎呀呀，责怪我们吵架的若年寄是立花出云守大人。这位大人有才干、声誉好，但对任何小事总不免吹毛求疵。接下来的话就随井上老太爷说了。当然我们没受罚，只有组头因督导不周而受责怪，甚至以此为借口被断绝关系。井上大人倒是对我们赞许有加。做事一板一眼的彦四郎一不在，每天的训练立刻轻松多了，而且值班的晚上也可以如此喝个痛快。怎样呀？小文吾。你实在又闷又无趣，我只好说这故事来当下酒菜。你听听就算了。你的话没人信，所以你去跟旁人讲也没用的。）
　　彦四郎的怒气终于爆发了。他忍不住站起来，即使遵照祖父的教导大口吸气，还是无法控制满腔的怒火。
　　彦四郎相信这不是私人恩怨，而是公愤、义愤了。小十人组侥幸成为五番方之一，而且是距今二百四十年前由二代将军台德院大人创设的武士职务。井上军兵卫却出于一己之私滥用此一天下重职，甚至践踏了堂堂随侍将军身侧的御徒士声誉。
　　斩了军兵卫才是恪守武士道。不，是东照大权现（德川家康神格化的谧号）要借着别所彦四郎之身加以惩诛！
　　「啊，啊，请等一下！」
　　眼看彦四郎抄起刀来就要冲出茶馆，小文吾连忙从背后将他紧紧揪住。
　　「放开！小文吾！这样还忍下去，武士的尊严就完全扫地了！」
　　「啊，不成呀，不成呀！」
　　「是可忍孰不可忍，我实在忍不下去了！」
　　尽管彦四郎这么说，小文吾的力道还真强。「蛮力」一词似乎就是为他创出来的。彦四郎死命挣扎，但还是一下子就被强行拖入少有人迹的山元町小巷去。
　　「放开，小文吾！这是武士之道！」
　　「不成呀，组头大人原名彦爷。」
　　「为什么？我必须保住武士的尊严。不，我一定要替天行道诛灭那恶人！如果你还能扯些什么来相劝，那就说出来听听吧。蛮力可说不通啥道理的。」
　　比气力的话，小文吾比较占优势，因此两人又继续往小巷深处移动。
　　「啊，道理有是有，不过没法说得清楚。」
　　「那就挑说得清楚的说吧。我也关照了你整整八年，大概可以听得懂吧。」
　　「天下情势即将逆转，武士也将成为一般百姓。德川和御家人也一样。南无南无……」
　　啊？彦四郎只觉突然全身虚脱。
　　「你说什么？」
　　「嘿，我刚刚说得很清楚。不过要我再说第二次就不成了。」
　　彦四郎不禁打了个冷颤。因为他想起小文吾唯一的可取之处。自幼不习文武、只热衷于山野修道的小文吾具有某种特殊神力。虽不知程度如何，但在番町的隐者之间却颇具声望。
　　「啊，只不过有如此感觉罢了。因此，不值得为了什么武士的尊严而白白送命。」
　　「别一时兴起就随便乱说呀！」
　　如果干脆杀了他，做为同赴黄泉的旅伴，虽不至于手软，想想那又太对不起他了。彦四郎以熟练的柔道招数，将身材魁梧的小文吾巧妙甩到背上抛出去。
　　小文吾飞到两间开外，整个人扑在路口稻荷神社的鸟居底下。
　　现在没人可以阻止我了。既然如此，我就折回番町杀了那可恶的井上军兵卫！
　　「喂喂，怎么这么粗暴呀？」
　　听到这耳熟的声音，彦四郎不禁回头。
　　路口稻荷神社后方突然站着一个人。是那个自称伊势屋的男人。隐约可见麻叶纹样的路考茶和服上搭着纯黑的罗纱羽织，无内衬的博多窄腰带间还插着一支手工精细的银烟管。依旧一派潇洒打扮。
　　不，不能说依旧。因为彦四郎已决定将那当成一场梦了。彦四郎哇地大叫一声当场愣住。
　　「有什么不能忍的呢？净说些武士尊严如何如何之类不足为道的话。以府上目前状况来看，根本谈不上这些吧。」
　　事到如今彦四郎总算了解，那一切不是梦，而是真实的。
　　「你究竟做了什么？」
　　「做了什么？昨晚不就跟你说过了？我是穷神，所以得尽快赶工呀。」
　　「你……你……」
　　彦四郎紧握着刀柄。
　　「你想一刀砍死我吗？这招对神佛是不管用的。不信你试试看。」
　　彦四郎使尽力气挥刀砍出，却完全落空。
　　「看吧。在八百万神中，穷神的地位跟足轻差不多。说是神，但被砍死也没地方去。主要是人们都恨我，要是每次都得死的话，再多的身体也不够。不过你倒是少见的粗暴呀。鸟居弄坏的话还有人会捐献，人可只有一条命。喂！醒醒呀！」
　　伊势屋抱起不省人事的小文吾。就在他醒过来的那瞬间，两人不约而同吓得大叫出声。
　　「啊！妖魔鬼怪呀！南无南无……」
　　「哇！你究竟是何方神圣？虽然不知道你的真面目是啥，不过还真可怕呀！」
　　小文吾居然十分勇敢地站起来，从怀里取出数珠喃喃念咒，同时结了不知什么手印。他的动作出奇优雅，让一向以为他很笨拙的彦四郎感佩不已。
　　「恶灵退散临！兵斗者皆阵列在前，喝！」
　　「哎呀呀，原来是位有两把刷子的修验者。别太无礼，我一说你就明白了。人各有责，神明也一样。我不知道你师傅何处，不过以你的法力，应该了解我的立场吧？不管怎么说，请停手，饶了我吧。」
　　不可思议的是，施展法力时的小文吾不但语调顺溜举止庄重，表情看起来更如智者般充满睿智。哪是什么笨蛋呀！
　　「彦爷，府上的不幸多半都是这人干的好事。竟还敢大言不惭，废话连篇，该如何是好？」
　　「且慢，小文吾，穷神的立场，是怎么回事？」
　　「我也不太清楚，不过，要是份内工作没有如实贯彻的话，恐怕会受惩罚吧。」
　　端坐地上的伊势屋不住点头猛称是。
　　「您说得没错。即使是神，上面也还有更高的神。这和各位的情况没两样，请体恤公职人员的悲哀。我已经为这位主人花了大把银子请客，所以生意是一定得做下去的。」
　　彦四郎收刀入鞘搀起伊势屋。殊胜的神明还处处怕得罪人，也真难为他了。
　　「你还真是辛苦呀。」
　　彦四郎搭着伊势屋的肩，慢慢走出小巷弄。
　　「你既然是最基层的神，那对我的情况一定相当清楚。没想到神跟人都很难为，不过我是绝不会让别所家就此破败的。」
　　「谁叫你要拜啊。」
　　「你还想坚持到底吗？那个修验者对我可是言听计从唷。」
　　「喔，就这件事恕难从命。我也算是个生意人，客人的为难之处当然会顾到。那这样吧，请你体谅我上次的大请客，把武士身份卖了，手边留一点钱过半穷的日子，这总行了吧？」
　　「这可怪了，据说御徒士的身份值五百两哩。」
　　「不对不对。要是行情那么好，就不是穷神做的生意了。」
　　两人一边交头接耳，一边走向麴町的广小路。小文吾跟在后头，口中不断喃喃念着某种咒。伊势屋不时诧异地回头看看他。
　　「说穿了就是这么回事。我认为，不如顺着凑屋的建议，卖了武士身份，盖章重新做个结算，将几代累积下来的借款全数偿清。整个家一贫如洗，家人全数流落街头。」
　　「你在说什么？怎么完全不一样呀？」
　　「请您想想看，别所大爷。府上可是被挑出做为所有武士的典范唷。倘若卖了身份开心过活的话，其他人一定也会争先恐后群起效法。卖单多而买单少，商品价格必定下滑，这是做生意的道理。如此一来，还没买卖的武士地位担保价值自然也随之下跌，札差就得抱着毫无保障的不良抵押品了。换句话说，别所大爷府上无论如何都得一败涂地，否则我就麻烦了。」
　　彦四郎一边走着一边不禁仰天叹息。刚才真是太危险了。要不是偶然遇见小文吾的话，早就铸下大错了。
　　「不好意思，请你从我面前消失吧。」
　　彦四郎冷冷地说。
　　「哦？事已至此是没办法了，但你随随便便就叫商人来，不高兴就要人家回去，这也太过分了吧。我可不认为这是武士应有的行径。」
　　这话也不无道理。再怎么说总是自己失态招来穷神的。忠于武士精神的彦四郎懊恼不已。
　　半藏御门静静地沐浴在已见西倾的夏日阳光里。基于武士的尊严，彦四郎不得不再三考虑穷神的立场。若为自身利益而导致他人损失，乃悖仁之举。这是武士最大的禁忌。
　　「您一定相当为难吧。我十分清楚您是位了不起的武士。好，这么办吧，我就给你一项特别待遇吧。」
　　「特别待遇？那是什么？」
　　「没错，特别待遇。就是所谓的转换宿主。如果有什么值得向鬼神泣诉的情况，可以将穷神派到那个让你恨之入骨的人身上。换句话说，你可以指定替死鬼。」
　　这实在不仁已极。为了使自己免于贫穷，竟将恶运过到别人身上，这不恰正违背武士精神么！彦四郎不禁狠狠瞪着眼。
　　「啊，组头大人原名彦爷，」
　　小文吾已回复原本的痴呆表情，这时突然插进两人之间的对话。
　　「我觉得这是件好交易，请仔细考虑。」
　　没错，将穷神甩到恨之入骨的人身上，或许是最合乎理智的报复。一想到这，彦四郎心中的怒气突然苏醒了。
　　「既然如此，请容我行使特别待遇。我指定替死鬼为小十人组的组头——井上军兵卫！」
　　彦四郎的视线由半藏御门投向番町栉比鳞次的屋瓦，充满怨恨咬牙切齿地说。
　　