　　彦四郎听到街上的太鼓声音才醒来。
　　烧似乎已经退了，他试着伸伸手脚，只觉充满力量，和平常没两样。
　　因为先前有经验，他知道昨晚发生的事情不是梦。
　　若果真如此—彦四郎立刻从卧榻弹起来。
　　「哎呀，你昨晚喝得烂醉，最后竟然还让力士背回家，真是拿你没办法呀。」
　　母亲一边给庭院里的菊花浇水，一边微笑对彦四郎说。
　　「那可是十分有份量的力士哪。把你背进房里时，脑袋还结结实实撞到那门框呢。含着水气的地板就像快踩穿似地凹了进去哪。女人虽然不能去看相扑，不过我猜他一定是像谷风或小野川那样的横纲吧？」
　　「哇，娘还真清楚呀。」
　　彦四郎故意装糊涂。
　　简单说，看来昨晚发生的事情很明显地不是梦。也就是彦四郎的苦苦哀求已顺利击败九龙头。这结果的确出人意料。彦四郎心里头的土俵上顿时座垫满天飞。
　　「那大哥人呢？」
　　他提心吊胆地问。
　　「他呀，昨天你说了那些道理，他似乎深受打击，一早就推说发烧起不来。我看只是心里不痛快吧。只要你去看看他，跟他道歉昨天说得太过火，请他原谅，肯定立刻就好起来了。去吧，去看看吧。」
　　应该不是装病。彦四郎一边整装，一边思索自己的作为是对还是错。
　　这并不是一场怪力乱神之类的决斗。这场战争攸关别所彦四郎这个武士的存在。
　　自幼勤于求学，对武艺的修习也努力不懈，决不落人后。自认不比三味线堀的榎本釜次郎逊色。
　　正当迷失方向时，求之不得的决战机会却送上门来。大抵上，神明应该没有所谓的正邪之分吧。赐予机会的就是神明，真正邪恶的反倒是夺走我心爱妻儿的井上军兵卫和那蠢到即将毁掉家族的大哥。因此我的行为绝非不仁，其实是为义而战。
　　如果疑虑自己不仁，那可危险了。因为自己对军兵卫及大哥的心意其实不是「仁」，只不过是「情」罢了。自己身为武士，实在不应该错把情误认为仁，而罔顾、甚至几乎践踏了义、忠以及孝。
　　这是一场对决。彦四郎再次对自己说。
　　大哥浑身冒着冷汗躺在内屋榻上。
　　「您情况如何？大哥。」
　　彦四郎伸手摸摸他额头，简直像火一般热。昏昏沉沉打着瞌睡的大哥微微张眼看着彦四郎说：
　　「我要是有什么三长两短，妻儿就拜托你了。」
　　真是懦弱呀。才这样就做此想，那等到屎尿不绝、瘦弱如枯芒、手脚末梢日渐腐烂败死时，不知要慌成什么样子呢。
　　彦四郎虽然可怜他，但这也是决定别所家存亡的战况之一，因此不得不硬起心肠。
　　「大哥不必担心，你一时还死不了。」
　　大哥惊讶地瞪着彦四郎。
　　「你又不是医生，怎么知道？」
　　说漏嘴了。到底瘟神的工作只是使他痛苦，所以不管现在多痛苦也不会危及生命。
　　坐在大哥枕边的大嫂看起来也不很担心。身为他的妻子，当然对大哥那种蚊子叮到也要大惊小怪的个性了若指掌。虽然这个做弟弟的很想对他说，「这可不是普通的病唷。」
　　「他本来还兴高采烈期待今天去看相扑的呢。」
　　大嫂像哄小孩般地摸着丈夫的头说。
　　「你这么一说我才想起来，我刚刚听到街头有大鼓的声音。不过秋季大赛应该还早吧？」
　　「咦？阿彦，你不知道吗？昨天发生大水灾，总没道理今天不能悠哉游哉看相扑吧？」
　　啊！大哥用力吐了一口气，似乎有点喘不过来。
　　「我要去！我要去！今天有阵幕久五郎引退的告别赛呀！就算不是秋季大赛，看不到自己拥护的力士发表最后感言总是可惜呀！即使让人用门板抬，我也要去看！」
　　「不行！」
　　大嫂啪地打了一下闹别扭的大哥。
　　大哥脑袋里到底装了什么呀。该不会连一两脑浆都没有，只塞满空气吧？彦四郎忍不住怀疑。
　　的确是昨天才发生的事呀，难道面对同僚的讥讽也完全无动于衷吗？即使天生个性吊儿郎当，以致于对任何事都漫不经心，但也不能完全漠视调职的严重性呀。显然把彦四郎声泪俱下的规劝全当耳边风了。
　　倘若不是生病，他恐怕早就兴冲冲地到两国桥对岸的回向院去了。一想到这里，就有股冲动想揪住他睡衣领口揍一顿。
　　「彦四郎，还有一件事想拜托你。」
　　大哥以即将断气似的微弱声音说。
　　「知道啦知道啦，万一你有什么三长两短的话，我会帮你照顾大嫂和小孩的。你说还有一件事，是指母亲大人吗？」
　　「不是。」
　　大哥的回答干脆得让人出乎意料。
　　「预先订了票，不去看就可惜了。还是你去看吧。到回向院去帮我看看阵幕的英姿吧。因为我实在连说话都觉得吃力。」
　　真是糟透了的武士。总而言之，大哥的心里既不关心水患，也不在意调职，就连老母或别所家的存废都不放心上，只关心横纲阵幕最后一次的土俵开场表演而已。
　　彦四郎心里不由得充满憎恨，竟然排在这家伙后头出生，想来就觉得实在倒霉透顶。
　　不过绝不能发怒，因为自己已经把瘟绅甩到他身上了，这可比任何斥骂或铁拳来得更强呢。
　　虽然自己对相扑不特别感兴趣，但是到了回向院，或许可以见到九龙头。九龙头勉为其难帮了自己一个大忙，再怎么说也得亲自向他道谢才是。
　　「好吧，那就依你的意思，我这就去看看阵幕的英姿吧。」
　　「你要仔细看唷。我是那位力士的忠实拥护者。萨摩藩赞助的力士第十二代横纲阵幕久五郎。春季大赛为止的总成绩是八十胜，五败，十七次平手，未裁定胜负的有三场。最得意的绝招是……」
　　彦四郎觉得附和他等于是浪费时间，便离开了。
　　尽管前天这一带都因豪雨淹水，今日两国桥却依然人山人海。
　　本所回向院最初是为了供奉明历大火丧生的冤魂而建，却很少人知道这段陈年往事。现在提及回向院，首先想到的就是春秋二季的相扑大赛。其次就是相传只要削下石片吞进肚里、立刻所向无敌的怪盗鼠小僧次郎吉之墓。
　　据说春秋二季各为期十天的相扑比赛从天保年间开始就一定在回向院境内举行。这也是人称力士「把一年当成二十日来过的帅气男人」之因。
　　御徒士宅子位于深川元町，照理说顺着高桥通直走再穿过二目桥比较近。但是过了新大桥、沿着大川堤防走，再过两国桥，这条路走起来较有不虚此行之感。
　　桥上木板的嘎吱声让人害怕，随着人群走过长达九十六间的两国桥，就会抵达杂技小屋和茶馆林立的对岸，这里可是江户首屈一指的热闹地方呢。
　　回向院后面排着栉比鳞次苇帘围起的巨型茅屋。鼓楼下方的售票处已挂起满座的告示，不过附近还有几个满脸横肉的黄牛正以高价推销自己预购的票。
　　「来来来！这可是天下无双的横纲阵幕久五郎的告别赛！哪个穷酸鬼会坐在苇帘外面光听声音过干瘾？后方正面二楼看台的票只要一两二朱。正面土俵下方撒得到沙子的位子还剩下一张票，算你二两吧。怎样？还嫌贵？那就忍一下，和其他人挤挤吧。价钱我们私下谈好不好？虽然是黄牛票，不过这可是秋季大赛呀。不算贵啦。将来可以跟孙子吹嘘说你亲眼看过阵幕的引退相扑呀，来来来！」
　　明明是非法的还那么大声。反正多赚的到时候会塞一点到町方贪婪的官员及寺社执行官的口袋里吧。
　　飘扬在秋空中的各面彩旗间，或许可以找到写有「九龙头为五郎」的旗帜吧。彦四郎心想。但终究还是没找到。
　　堆得高高的酒樽最上方，装饰着一条几乎让人误以为是被水灾冲上去、几可乱真的纸糊鲷鱼。相扑茶馆里挤进许多不准进茅屋观赏的妇女，人人都在物色画有力士的锦绘。
　　彦四郎不由得兴奋起来。不过，如此人挤人的场面应该不可能遇见九龙头。
　　彦四郎耳里突然听到相扑通之间的八卦谈话。
　　「不过呀，阵幕去年秋季才晋升为大关，获颁横纲资格，就在这当口却决定引退。以他当今气势之强，人气之旺，到底为什么要引退呢？」
　　「哎呀，那是因为赞助他的萨摩藩主和将军之间起了嫌隙。好像是因为萨摩藩已和长州联手，密谋准备篡夺德川家的天下呀。」
　　「啊？真的假的！那他也不再是江户劝进相扑（为寺社化缘而举行的相扑赛）的横纲罗。」
　　或许真有这么回事。町人间的谣传通常都八九不离十。
　　彦四郎通过栉比鳞次的相扑茶馆，走到最后一家前，突然停下脚步。
　　首先闯入他眼帘的是乖乖跪坐在铺着鲜红毛毯长椅上、喝着茶的市太郎身影。接着又看到八重微微低着头，坐在他旁边，身穿在町人之间相当醒目的三线织条纹和服。
　　「啊，彦爷，见到你了，总算见到你了。」
　　小文吾抢在老婆孩子之前冲到彦四郎面前，紧紧抱住他。
　　「干嘛干嘛，这究竟是怎么回事呀？」
　　「啊，八重夫人因火灾而苦不堪言，所以我想彦爷不知道会不会被水冲走呀，才赶紧瞒着老爷子跑到深川去。啊，结果听你大嫂说来看相扑大赛了，所以又从二目桥抄近路到这里来等。啊，太好了太好了。不但你没被水冲走，一家三口还得以重聚，南无南无……」
　　八重一站起来就低头饮泣，想必是听说深川一带发大水，一直放心不下吧。
　　「市太郎，好久不见呀。」
　　彦四郎迫不及待走上前，正想抱起市太郎，谁知道他却一点也没站起来的意思，还不屑地把头撇向一边。
　　「啊，彦爷，等一下。」
　　小文吾对彦四郎使了个奇怪的眼色，示意他把头靠过来。
　　「啊，其实呀，市太郎的样子有点怪。」
　　「怪？怎么个怪法？」
　　「啊，我也不是很清楚。不过好像是外公外婆对他说了一些无中生有的事。啊，直截了当地说，就是告诉他，火灾是父亲纵的火。」
　　这还真够直截了当呀。小文吾总把简单事情讲很长，让人不耐烦，复杂的事情却又老是三言两语说完，让人顿感错愕。
　　市太郎似乎已经深受外祖父母影响，认定这次火灾全是离家的父亲一手造成的。八重之所以带着市太郎造访深川，除了担心彦四郎安危之外，更重要的或许是要想办法厘清他的误会。
　　如此一想，八重的眼泪似乎也不全是看到彦四郎平安无事放心而流的，或许更因为不知如何是好。
　　我竟然被自己的儿子当成仇人了。真叫人无法忍受。
　　「市太郎，你在闹什么别扭呀？是不是听谁胡说，说爹害了整个家呢？」
　　彦四郎蹲到和市太郎的脸同高，直视着他坦率问道。
　　「您不是我爹。」
　　市太郎毫不畏怯地瞪着彦四郎。
　　「嘿，市太郎，你对父亲说什么？」
　　八重惊讶斥责道。但彦四郎一点也不生气，反而觉得儿子这种人家说了就相信的老实个性让人靠得住。
　　武士正日渐堕落。原本与武士精神背道而驰的功利至上和唯利是图的观念，如今已完全左右了武士的心。武士的可贵在于只要是合乎义理的事，便不计敌我之寡众，即使豁出性命也在所不惜。
　　「好，好，别强迫他。」
　　彦四郎劝慰八重说。
　　武士最重视的不在血缘，只要是全心全力守护的城寨就是家门。即便毫无血脉关系。倘若被迫在家族和家门之间只择其一，一定会毫不犹豫选择家门。这就是武士之道。彦四郎之所以为了延续别所家而牺牲愚昧的大哥，也是基于同样理由。当然绝不是为了区区的俸禄。齐家的小忠集合而为大忠，便能治国，进而安民。因此维护家门的行为和治理天下的武士道并无二致。
　　「你很棒。不想念爹爹，乖乖做井上的继承人，相信外公的话。」
　　彦四郎打从心里赞许市太郎。因为他不问那些话的对错，只是老实相信。
　　耳朵已经听不见周遭的喧闹，仿佛只有两人对坐在秋日的晴空下。
　　该如何让才七岁的儿子了解自己此刻的心情呢？
　　「在历代将军中，我最尊敬有德院大人，还有去年过世的昭德院大人，以及这一代的大树公（德川庆喜）。你知道为什么吗？」
　　市太郎想了想，口齿清晰地回答：
　　「因为他们和你一样都不是亲生的。」
　　「没错。从血脉传承来看的话，他们都不是嫡传的本家血统。有德院大人和昭德院大人从纪州过继来，而大树公虽然是一桥家的主君，原本却是水户出身。这几位都不是出自将军后宫，却也亲自执政。」
　　「您是说养子很了不起吗？」
　　「那倒不是。正因身为养子，所以把大义看得比亲子之情还重要，所谓武士之道就是这么回事。我也曾经是入赘之身，却迷失于私情而罔顾更重要的大义。这就是外公外婆恨我的理由。换句话说……」
　　彦四郎不敢直视市太郎的眼眸，只得晈着唇低头说：
　　「换句话说，我爱自己妻儿更胜于井上家。」
　　哪怕儿子再聪明，还是无法理解这件事吧。不过，二十年或三十年后的某时某地，只要他能回想起来就够了。彦四郎心想。
　　说自己纵火也不全是冤枉。虽然没亲手纵火，但的确透过邪神如此做了。喊冤就等于是撒谎了。竟然让自己心爱的妻儿陷入不幸，真是愚蠢呀！
　　此时秋阳突然转阴，周遭顿时暗了下来。彦四郎以为要下雨了。抬头一看，赫然发现九龙头为五郎兼瘟神正如乌云一般站在自己背后。
　　他身高约六尺，体重恐怕超过三十贯，今天身上穿的不是浴衣，只围了茄紫色的兜裆布，上面再披件细格子的单衣，好像即将上土俵比赛似的。
　　奇怪的是，他叉开双腿站着不动，却面红耳赤嘴唇颤抖，不仅如此，细长的眼睛里还热泪盈眶。
　　「呜呜……好感人，好感人喔。虽然大略经过我已经听穷神，不，伊势屋说过了，不过如今亲眼目睹，还是叫人忍不住要哭呀。」
　　四周的人都在看，何止如此，人墙已经把九龙头团团围住了。彦四郎赶紧把腰间的手巾丢给他。
　　「喂，九龙头关，真难看呀。给自己留点面子吧。」
　　彦四郎骂道，从九龙头突出的肚子高度往上看着他。
　　「您说得倒简单，别所大爷，可我天生感情脆弱呀。」
　　这……彦四郎灵机一动。转向已围了十几二十圈的群众说：
　　「这位关取是横纲阵幕的爱徒，因为师父今天要引退而伤心不已。哎呀，真是位忠义的力士呀。」
　　周遭群众立刻疯狂地拍手喝采，人人争先恐后想请他印手形，一时间纷纷掏出墨和白纸冲向九龙头。
　　「喂，九龙头关，你该不会乘势为大家按起手形来吧？」
　　「什么？那怎可能呀。摸我肚子的人就要肚子痛，拿我手形的人大概会得痛风唷。」
　　「总而言之，你肯给我第二次特别待遇的机会，真是感激万分。虽然这场合不太合适，不过我还是要谢谢你。」
　　被挤得不成人形的彦四郎还是向九龙头道了谢。
　　在相扑茶馆附近能看到的顶多是序之口、序二段之流而已。神气的关取都集中在东西两边的准备室。因此大家一看到横纲、大关级体态的九龙头都想顺手摸一下，这也是人之常情呀。
　　「碰到肚子和手脚还算好，千万别摸他胸部，背部也很危险。喂！别抱他头呀！」
　　彦四郎心里只想着救人，死命驱赶不断涌上来的人潮。即使如此还是挡不住四面八方伸过来的手。一想到明天全江户的医生和药房都要大发利市，彦四郎就不禁冷汗直流。
　　「让开！让开！」
　　喝止群众的是小文吾。他正气凛然地站到九龙头面前，一看就像是官差。
　　小文吾与平常判若两人，一副修验者的表情。手里不断结着各种手印，最后还用力甩了甩数珠。
　　正对着他的九龙头好整以暇蹲好马步，摆出横纲的架式，仿佛宣称：「把你所有本事统统展出来！」然而他膝上壮硕的右手却微微突出，很明显地，他一定是准备等裁判军扇一挥、示意开始，就立刻以右手压过对方左手，去抓住对方的兜裆布。
　　小文吾拿数珠画了个十字。
　　「临兵斗者皆阵列在前，喝！」
　　他使劲一踩。说时迟那时快，九龙头巨大的身躯竟完全消失，只剩下那件细格子的薄衣。
　　群众一时楞在原地，完全搞不清楚究竟发生什么事。
　　「彦爷，这究竟是怎么回事？」
　　小文吾满脸严肃的修验者表情问彦四郎。
　　「唉，说来话长。反正事情是愈来愈复杂了。」
　　相扑力士表演余兴节目的歌声越过围着苇帘的看台传了出来。群众就像做了场恶梦似地四散。
　　说不定九龙头也若无其事夹杂在众力士中，跑到土俵上去表演余兴节目了呢。
　　不，他那因练习而沙哑的声音，最多只能随着「加油呀，加油呀」的吆喝唱和吧。
　　