　　这故事发生在后世称为「幕末」的模糊时代。
　　别所彦四郎受不了闷热爬出蚊帐，此刻的御徒士（徒步随侍保护主君的下级武士）宅子是一片夜晚的死寂。
　　正想偷偷摸出门，却将上了年纪而浅眠的老母吵醒了。
　　彦四郎推说「我上个厕所」，母亲听了没起身，只从枕头下摸出一个破旧钱包，放到他跟前。
　　「去吃点荞麦面什么的，小酌一杯再回来睡吧。」
　　做母亲的总有办法知道孩子心里想什么。彦四郎本就打算出去纳凉，顺便吃个荞麦面、喝一杯的，只不过身上连这点小钱也没有。
　　直到不久前，只要睡不着就到主屋的厨房去，配点儿酒糟酱菜扒一碗饭，但自从被凶悍的大嫂骂：「简直就像小偷一样！」就没法如此自由了。
　　这也没奈何。让人招赘的小叔遭对方离缘遗回家，兄嫂当然觉得脸面尽失。但她竟然把年迈的老母也赶到离屋来，这就实在无法原谅了。
　　「和我同一顶蚊帐，母亲大人一定睡不安稳吧？」
　　将钱包顶在额前拜谢的彦四郎感慨地说。
　　「说什么傻话呀，你跟你死去的爹长得一个样，娘做起梦来更香甜。与其留在主屋看媳妇的脸色，还不如住这儿还快活些呢！」
　　母亲尽管年迈，却很讨人喜欢。有些地方反倒比旧货商出身的大嫂遗像年轻小姑娘。像她这种傻呼呼的个性，一定也不懂得掌权理家，难怪会被媳妇赶出来。
　　「那就恭敬不如从命了。」
　　彦四郎系上三尺腰带、插上刀，穿上羽织（无袖短外褂）便出门了。刚刚蚊帐中的母亲噗哧一笑，想必是彦四郎特别英挺的坐姿让她想起了亡夫的身影吧。
　　彦四郎最近也常这么想。虚岁三十二，眼看就要到父亲过世的年龄了。
　　深川元町的御徒士组是全二十组中的第十五组。面北的两扇大门进来就是三间宽（约五．四五公尺）的方形地，左右是一栋约一百三十坪的宅子。一组固定三十人，由古至今从未增减过。
　　位于深川元町的第十五组宅子，比起同僚们挤在下谷御徒士町附近的嘈杂住居宽敞得多。据说本所深川这块新生地是八代将军德川吉宗时代填造的，只有第十五组搬来。宽敞是宽敞，但因为是沟渠环绕的低地，到了夏天格外闷热。
　　御徒士的俸禄固定为七十五俵五人扶持（七十五俵藏米加上五人扶持米。一人扶持米为五俵，一年可得九十俵米，一俵六十公斤）。因此即使土地广，屋子也得配合身份，顶多只能盖个二房或三房，再搭间有送迎客人之处的玄关，勉强凑合着武士身份。家家户户都在空地上种些东西，要不就盖间离屋租给房客。
　　自彦四郎懂事以来，别所家的离屋就住着一名木匠头儿。但他沉迷赌博，最后竟落得连夜潜逃。此后一方面也是不景气，一直没人介绍房客。这间离屋已经相当老旧了，原本拿来当仓库的，彦四郎从入赘的妻家回来之后，已经在这儿住了一年。后来母亲也从主屋被赶过来。接着就到了这个真是要把人逼得走投无路的炎夏。
　　今晚是个眉月高挂南天的暗夜。眼睛还没习惯黑暗前，只得拖着草履小心走。别说纳凉，简直更闷了。
　　夜夜辗转难眠，并非天气闷热，也不是因为只能吃一碗饭而肚子饿。而是身旁的母亲睡着后，过往的不幸就压到身上，搞得人心神不宁。
　　我没做过什么坏事。彦四郎拖着步伐走在漆黑的路上，一边思索着。
　　身为武家的次男，迟早得入赘或当人养子，这是宿命。自己也一心希望能攀上好一点的门第，因而武艺方面丝毫不敢懈怠，学问方面就更不用说了。得到了直心影流男谷道场的真传，入赘完全不成问题。二十四岁时，为小十人组组头、薪俸三百俵的井上军兵卫家招赘。换句话说，皇天不负苦心人，彦四郎总算高攀到一户人家了。
　　我没犯什么过错。彦四郎再次反身自省。
　　军兵卫有个和彦四郎同年的嫡子，但是才接下户主之位，就突然害传染病死了。因此赶紧为年方十六的女儿招彦四郎为婿。
　　彦四郎接下组头工作毫不怠忽，妻子八重个性腼腆又貌美，自己打心里疼爱她，也立刻生了个壮小子。
　　然而儿子一出生，家里气氛就别扭了起来。不止祖父母，就连丈夫死后也赖着不回娘家的大嫂也开始抢着抱小孩。祖父为孩子取名市太郎，而这正是已故户主的乳名。
　　接下来，祖父母和大嫂就开始联手虐待入赘女婿了。
　　彦四郎至今仍敢对神佛发誓，自己绝对没犯什么过失，他们却经常诋毁自己的出身。
　　御徒士的确是干杂役的低级武士，被瞧不起也没办法还口。然而井上家虽贵为组头，小十人组组员的身份和御徒士也没什么太大差别。更何况，御徒士虽然俸禄少，却算名正言顺的贴身侍卫，将军出巡时必定随侍在侧，一旦出征，铠甲外也一定披上猩猩绯（宛如以猩猩血染成的鲜艳深红色）的阵羽织，扮演将军的影武者（与主君做相同打扮的替身武士）。自己如此引以为傲的御徒士出身，竟被揶揄成足轻（武士最下阶的步兵）一般，真叫人忍无可忍。
　　军兵卫希望早日赶走女婿，让市太郎继承家业的企图昭然若揭。反抗的话就威胁离缘。妻子拼命替父母赔不是，彦四郎就靠着妻子的支持才勉强捱过这日日如坐针毡的生活。
　　在如此不安中，终究还是发生了事件。城中桧之间的小十人组岗哨中，当班的属下为了一点芝麻小事发生口角。双方虽然拔刀相向，但并未真的交手。不料，互骂声却被正好在附近的若年寄（幕府官职，地位仅次于老中，统辖直属将军的武士）听见，彦四郎于是遭到督导不严的谴责。
　　其实根本不到处分，只是稍受斥责而已。然而消息传到军兵卫耳里，他却火冒三丈——不，或许是故意装出盛怒的样子。咄咄逼说彦四郎败坏井上家的名声，甚至要他切腹。
　　他完全不听彦四郎的解释或赔罪。更岂有此理的是，当天晚上就将他关入后面房间。第二天早上，便唤来彦四郎的大哥。
　　大哥来到彦四郎被关的房间，告诉他说军兵卫大人极为震怒，决定下次轮值时要重拾自己组头的职务，且与彦四郎从此断绝关系。不消说，妻子八重和市太郎皆归井上家，往后再无夫妇亲子关系。切腹一事可以网开一面，但要彦四郎立刻滚出这个家。
　　大哥也知道彦四郎是遭陷害，但如今没有像样的靠山，就像当初入赘时地孑然一身，真是情何以堪。军兵卫故意将事情闹大，显然有所图谋。但受到若年寄谴责是事实，即便有人愿意居中调解，但传出去的话，有理的遗是家长一方。
　　就这样，彦四郎惨遭离缘，被迫离开心爱的妻子和将满六岁的市太郎。
　　原本就有三个孩子要养的贫困人家，如今多了个年过三十又无业的小叔，大嫂自然深感不安。幕府方面最近正设法撙节开支，所以无论怎么找人关说也找不到职务。更何况自己遭离缘的消息也传开了。
　　彦四郎自认毫无过失，问心无愧。遇到周遭这些恶人，也只能哀叹命运乖舛弄人了。
　　「二八荞麦面要二十五文，算错了吧？三八也才二十四呀。」
　　彦四郎吃着荞麦面，一边念着夜摊的老板。自己入赘前，荞麦面确实还依招牌价格卖十六文的，一回来竟变成二十五文。最近物价涨得乱七八糟，不禁让人怀疑大家都趁景气坏而哄抬价格。
　　「真是的，大家都搞错啦。彦爷呀，二八荞麦面不是二八一十六，八分荞麦粉，再添上二分乌龙面粉，做成的就叫二八荞麦面呀。原料涨价我们也没办法。要抱怨的话就去找官老爷吧。」
　　打从彦四郎还在上学堂的年纪，这老头儿就已经在桥头挑担摆摊了。父亲的死及母亲的辛劳，老头儿全知道。想到这一点，彦四郎的脾气发不出来了。
　　亥时已过，但每个夜摊都有客人光顾。大多是住在附近热得睡不着的武士。或许是看准客人类别吧，卖荞麦面的、卖泥鳅的、卖寿司的都拼命劝酒。如果是开在町区（工人商人居住的区域）的店家就不可能这样了。
　　这排具有市场规模的夜摊，位在挂川城主太田备中守的别宅前。从横跨小名木川的高桥桥头沿着石灰墙，一路摊贩林立，看来挂川藩的官吏应该有酌收费用。路口往东折是小笠原佐渡守的别宅，对面就是御徒士组，再过去则是御三卿（三家德川氏旁支）的田安大人土屋采女正（采女正属宫内厅，负责掌管后宫女官）的宅邸。高桥对岸也几乎全是大名宅邸。住在宅邸大杂间的独身武士夜夜都到高桥桥头喝酒，这是自早以来的习惯。
　　「喂，彦爷呀，」
　　荞麦面摊的老头儿拿灯笼火蕊点着了烟，对彦四郎说：
　　「你比那些驻守江户的外藩武士好太多了。」
　　「我比较好吗？」
　　彦四郎不禁嗤之以鼻。
　　「对啊。我在这儿摆摊二十年，看多了。藩邸的武士不管几岁也绝不会有什么升迁，反而御徒士还比较有机会出人头地哩。」
　　「我已经错失出人头地的机会啦。一年前还是个小十人组的组头，而现在，都这把年纪了，还回家寄住在七十俵身份的屋子里。」
　　「别说成这样嘛。」
　　彦四郎没叫酒，老头儿却主动送上温酒。
　　彦四郎不记得曾对外抱怨过。自己的遭遇难道已经沦为酒后闲话了？彦四郎光想到就气弱，不由得往四下瞧。
　　「即使没特别挑选继承的人家，但只要达官显要看中，转眼就出人头地啦。御徒士就这点占便宜吧。」
　　的确，御徒士担任将军身边的警戒工作，打点城中琐事，比较有机会接触到上级官员。从前下谷御徒町的川路左卫门尉就是个例子，他后来甚至高升至勘定奉行（位于大老之下掌管幕府财政）。最近还听说三味线堀的御徒士小子榎本釜次郎，也因为幕府的关照而得以出国留学。
　　「这么说……」
　　彦四郎突然闭嘴。他不认为自己比不上同辈的榎本釜次郎。但是如果继续在老家寄住，就不可能接触到上级官员。
　　老头儿似乎也发觉自己失言，「呀」地一声后，赶紧打圆场似地重新斟满彦四郎的酒杯。
　　「嗳，人生总有否极泰来的时候。我从你还是小鬼的时候就认识你了，要是你们兄弟顺序对调，你一定能飞黄腾达。忍耐一下吧。总有时来运转的一天。千万别心急呀。」
　　彦四郎突然发现这是第一次受人家安慰。因为不曾有人报以同情，彦四郎还以为是自己遭遇的恶运让别人连安慰都不敢。
　　结帐的时候，老板突然盯着母亲的钱包低声说：
　　「不管二八一十六还三八二十四，都别算了啦。肚子饿了随时过来吧。」
　　「你不必可怜我呀。」
　　「别硬撑，我也不是可怜你，等你发达了再付我钱吧。」
　　「真不好意思。」
　　彦四郎并未低头，只是以眼神致意，说着将钱包收回怀中。
　　「对了，彦爷，如果你真一筹莫展的话，不如听我一劝吧。」
　　「可别叫我来摆摊哩。」
　　「怎可能呀。不是啦，是要你去拜拜。」
　　彦四郎舔舔酒杯。这种时候自己还真想拜托神明帮忙哩。
　　「你说说看吧。」
　　「嗯，这消息只跟你说喔。听说想要祈求升官发财的话，就属稻荷神社最灵验。」
　　「这哪算啥独家啊。江户市里的伊势屋稻荷神社多得跟狗屎一样，随时想拜眼前就一间。要是真那么灵验的话，大家都不必努力了。」
　　「是这样的……」
　　老头儿从灯笼底下探出头来。
　　「有一家稻荷神社可不是狗屎哩。听好罗，真的是只跟你说唷。听说川路左卫门尉大人在向岛河堤下的三围稻荷神社许了愿，后来果真飞黄腾达了。三味线堀的复本釜次郎有样学样，也偷偷到三围稻荷神社祈求出人头地，果然没多久也当官了。怎样？彦爷，凡事总得试试才知道嘛，你说对吧？」
　　姑且不提已经退隐的川路左卫门尉，榎本釜次郎自己并非全然不识。虽然所学及道场都不相同，但记得孩提时代曾一起在隅田川练习御徒士必学的泳术。那个榎本飞黄腾达的秘密竟然是三围稻荷神保佑，真叫人不敢相信，然而又让人跃跃欲试。
　　「真的吗？」
　　「不信你自己去试试。」
　　两人互瞪了一会儿，彦四郎忍不住喷出酒来，老头儿也被烟呛得边咳边笑。结帐时的尴尬因这会儿的谈笑而烟消云散。
　　「那就等我发达了再付罗。」
　　「好啊，要赊就多赊一点，每天晚上都过来吧！」
　　江户式的风趣洒脱还真令人感激呀。不必讨价还价，就看在昔日交情的份上，武士的面子也保住了。这一定也是三围稻荷神社的功德。
　　不晓得是否天气太燠热，身体状况变差了，才一合（约一八〇毫升）的烧酒竟也让人有了醉意。
　　全家一起在主屋厨房吃晚饭时，大哥和彦四郎的食几上都附有一合酒。但最近彦四郎发现，自己的酒都兑了热水。或许身体已经习惯掺水的烧酒了。
　　不久大名家的武士也下哨了。回家路上不断有擦身而过的熟面孔打招呼，彦四郎却醉到认不出对方，只是神智不清地回礼。
　　御徒士宅子的大门虚掩着，彦四郎穿过小门，正要往自家走去，却突然有了尿意，但又不能在宅子墙边解决。彦四郎只好挟着腿跑了起来。
　　大门内的方地一角，有条通往小名木川码头的小路。忍不到家里，只好穿过小路冲上河堤，对着黑压压的川面小便。
　　这时候，眼前突然浮现几年前在城内遇见的榎本釜次郎的脸。
　　他完成长崎海军传习所的训练后，立刻前往荷兰留学，一飞登天。当时自己是小十人组的组头，虽然无法与他相提并论，但也不至于自卑。然而现在两人的处境却有天壤之别。留学回国的梗本，想必不久就会升任军舰舰长或奉行之类的职位吧，那就等于是薪俸千石的旗本（俸禄万石以下的将军直属家臣）了。反观彦四郎，如今连跨过护城河去工作的机会都没有，甚至落魄到必须接受荞麦面摊老板接济。
　　「三味线堀的御徒士组梗本釜次郎君，你能因为三围稻荷神社的庇佑而飞黄腾达，真是太幸运了。」
　　朝着川面撒尿的彦四郎忍不住喃喃自语道。
　　虽说如此，自己也绝不可能真顺着老板的玩笑去到偏僻的向岛。首先，梗本毫不迟疑地剃掉发髻率先留学，无疑是个开明派，所以不可能到稻荷神社求取功名。彦四郎告诉自己，这只是老板的玩笑话。
　　完事后正要回家，却一个不留神，脚底打滑滚到结了一层夜露的堤防下。才喝一点酒就醉成这样，真没用呀。
　　再怎么气也无处发泄，彦四郎只好揉揉摔疼的屁股，不料这时发现堤防底下的暗处有个怪东西。
　　一座约莫双手合抱大的颓圮小祠堂，几乎全被夏日枯萎的芦苇丛掩住，屋顶上还覆着川边的柳叶。
　　打从孩提时代就常在这堤防玩，却不晓得底下竟然藏了座小祠堂。会不会是有人不知该丢哪儿便从船上抛置此处呢？不，要是这样的话，又似乎摆放得过于中正。
　　左思右想之际，又觉得好像从以前就一直在那边了。但可以确定自己从没来拜过。
　　「嗯……一直粗心大意没发现您镇守此地，真是惶恐。不知我的恶运是否就是对您无礼的报应呢？」
　　彦四郎嘴里说着，一边揉着屁股走近小祠堂，看了吃了一惊。这小祠堂悬着约莫鱼板大小的木牌，上面赫然写着「三巡稻荷」的字样。
　　「哎呀，或许是出巡的意思吧？和向岛的三围神社只差一个字……如果是分社，那可太好了。那就请多多关照罗。」
　　彦四郎半开玩笑地合十一拜，这时突然喀啷响起一阵钟声。
　　听起来似乎不是附近传来的，倒像是传自祠堂里的回复：「你的祈愿已确实收到了。」
　　彦四郎楞了一下，回过神来喃喃自语说：
　　「灵岩寺的梵钟也有误响的时候，就别太在意了。」
　　不料，这回可是从祠堂里头清楚传出咚咚的鼓声。再也沉不住气的彦四郎跌了个四脚朝天，连忙一溜烟地逃走了。
　　冷静！千万别慌！一定是因为心情郁闷又喝了烈酒才会醉成这样。
　　彦四郎一口气冲出衔接堤防的庭院甬道，这才停下脚步定了定神。亏自己还自认胆识过人呢。虽然对神明毫无怨恨之心或轻忽之意，但那只是基于礼貌，并非特别虔诚。
　　一定是小名木川对岸灵岩寺的小和尚起来上厕所，迷迷糊糊敲了钟吧。最近江户市内出现很多奇怪的宗教团体，有些甚至还边敲大鼓边游行，一定是那伙人半夜雇船进行什么奇怪的祈愿仪式。
　　彦四郎抬头望着漆黑的天空，大大吸了口气。拍掉身上的泥巴，整整羽织的衣袖坐好。
　　幸亏正值夜深人静，否则这窘态要是被人看见，不知道会传成什么样子。
　　他轻轻推开覆着桧木板屋顶的大门，进到宅子内，再到井边喝了许多水，才回到离屋。
　　看到蚊帐中母亲侧躺的瘦小背影，不觉一阵酸楚。母亲一定是因为袒护自己这个被离缘的儿子，才会受到如此苛刻的对待。
　　彦四郎默默低头赔罪，躺到母亲旁边，一阵恍若昏厥的睡意立即袭来。
　　