　　大哥和伊左卫门下了城之后，彦四郎独坐在具足藏的地板上沉思。
　　这是一座东西长十八间的狭长仓库。东西端皆开有通风窗，所以仓库里相当干爽。
　　西侧窗户将山顶的东照宫尽收其中，仿佛别出心裁的设计。虽然白天有些暗，但当太阳西倾，映着天空的红光，仓库内就像铺了绯红毛毯似地光明。
　　也没特别在想什么。被邪神找上以来，脑子里就已毫无条理可言了。发生在自己身上的是超乎一般人认知的事情，因此，与其说是思考，不如说是挣扎。
　　模模糊糊只想到祖先的事。大阪夏之阵后就得赐这职位，算起来别所家历代祖先已经在这仓库地板上坐了二百五十年。
　　最近的是祖父和大哥。原本已退休的祖父是因父亲早逝而重返岗位，大哥则随后继位。历经十八代的传承中，想必还有更加复杂的情况。
　　记得大哥从祖父手中接过这项职务时年仅十五、六岁，前额头发才刚剃不久。那么他继承已经二十多年了。这段期间，他既不在学问方面下工夫，也不图在武功上有所精进，甚至连一点惭愧之心都没有。
　　自己并非生来就比他优秀，而是环境使得大哥把修习文武之艺的机会给了自己。说不定这情况一直反复出现在二百五十年间的嫡子与众胞弟间。或许别所家历代祖先经常梦想优秀的胞弟会飞黄腾达、光耀门楣。
　　只是却没听说有成功的例子。而我又葬送了借小十人组组头妻家出人头地的机会。
　　想到这一点，就觉得有家累的身份像是再怎么挣扎也无法脱身的泥沼。不知有多少祖先文武兼修，企图爬出这泥沼，却不得如愿而跌落。
　　或许权现大人赐给别所家的这项职务并非奖励，而是魔咒。彦四郎心想。而似乎很有可能解除魔咒的吉宗公也未如此做。当然权现大人和有德院大人都无恶意，但最后别所家的历代主君却得每天坐在这地板上。以别所家的立场看来，这工作的确是种魔咒。
　　如此想法很不应该，但我那祖先乃一介忠臣，不，根本就是救命恩人。既然如此，就不该只赏赐这项工作而已。要是提高别所家的地位岂不更好？然而权现大人却没这么做。他的意思是说，就永远给我坐在这地板上吧！
　　祖父在世时，每晚都会说起从前的事情。根据他的说法，别所家在谱代武士（自最早便世代隶属德川家的武士）之中属于「安祥谱代」。德川家祖先为三河松平乡的土豪，自那时即跟随的武士称为「松平乡谱代」。后来逐渐得势而以安祥城为据点，此时期的家臣即为「安祥谱代」。迁至冈崎城而成为战国大名的时期，手下的武士称为「冈崎谱代」。随着主家的发展，家臣数量也急速增加，因此相较之下，所谓「安祥谱代」就成为渊源已久的旧臣了。
　　但无论如何，即使是旧臣，下级武士就是下级武士。幕府武士团中并无足轻的阶级，所以御徒士无疑就是最下级。因此，自三河安祥时期以来，代代祖先都是战场上的先驱，甚至扮演权现大人的替身而捐躯，然而所得到的回报却只是管理御影铠的职务，想必就是出于这缘故吧。
　　祖先们皆满足于名誉。然而御徒士过去曾不顾生命冲锋陷阵，到了太平盛世仍然拼命尽忠职守，这身份二百五十年来却未曾改变。细想之下似乎有点不合理。彦四郎心想。
　　倘若别所家不是徒士阶级，而是和井上家同等地位的话，井上家主君之位应该就能保住了吧。无论对方如何对不起自己，也无话可说，因为毕竟门不当户不对。
　　不幸的真正原因就在于此。
　　——正当彦四郎如此反复思量之际，仓库的门竟叽嘎地拉开了。石板地上强烈折射的夕阳，把彦四郎独坐在木地板上的影子拉得老长。
　　扭身一看，只见一个身穿外国服装的男人站那边。彦四郎差点以为又一个邪神现身了。
　　「喂，彦四郎吗？哎呀，好久不见，好久不见呀！」
　　为什么城里面会有外国人？这人已剪掉发髻，所有头发往后梳。身上穿着立领的西洋军服，但腰间束带还是插着大小双刀。
　　「我是因公才到红叶山的关卡来，没想到却听说你正好也来交接工作，便顺便过来看看。要是这时候不方便的话，改天再约也行。」
　　依旧是个讨人厌的家伙。不过以他的打扮看来，即将升任海军奉行的传闻应该不假。
　　彦四郎跪在木地板上，恭敬行礼致意。
　　「即便久违时日再长，也请您别如此擅作主张闯进来呀。不过还是要恭喜您平安归国。」
　　看来没别的同伴。榎本釜次郎环视了一圈，便关上门进到仓库。
　　「这叫短靴的鬼东西穿脱都麻烦，真叫人拿它没办法。」
　　栖本说着一屁股坐到木地板上，开始解开靴子的鞋带。
　　「麻烦的话就不用脱了，反正我待会儿会打扫。」
　　「哪能这样呀。我实在是受够了，如此狼狈相一天好几次呀。不过话说回来，头发都剪了，再穿羽织和传统宽裙裤也不像话。究竟是我该配合日本，还是日本该配合我呢？这就是我现下的问题。」
　　「日本？那是什么？」
　　「哎唷，你连这都不知道？我们留学生自我介绍的时候，要是各自报上幕府啦、长州啦、萨摩之类的地方国名，总是不太好，因此大家一致决定称来自日本。日本。日本。总而言之就是英吉利、荷兰、法兰西、日本，就是这样啦！」
　　他这说明让人似懂非懂，但无论如何彦四郎似乎懂了。
　　「不管怎么说，您可飞黄腾达了喔。」
　　「是呀，我也没想到会一路如此顺利发展。不管怎么说，我只不过是下谷三味线堀的御徒士呀。更何况还不像你家那样有来头。你知道吗？彦四郎，其实呀，我老爹是备后汤田村的乡下武士，花钱买了御徒士的身份才成为御家人的，就是俗称的金上侍呀。」
　　这事曾听人说过。不过这传闻绝非恶意贬损釜次郎，反而因为他以如此家世、如此实力却依然能够出人头地，对御家人有激励的作用。当然釜次郎也有意炫耀自己，才会大言不惭如此坦白吧。
　　但是，不管怎么说，他依旧是个讨人厌的家伙。
　　旧有的武士瞧不起买资格的金上侍是理所当然的。金上侍多半和町人或武士仆役长及仆人来往，毕竟以他们的出身来说这样比较自在。因此到了第二代，甚至第三代，态度和谈吐举止都还是不够高尚，就连措辞都还土里土气的。
　　当然武士身份不能公开买卖。一般都是向上级申请，说买方要收卖方为养子。这年头御家人极为贫困，因此买卖行情也相对下跌，所谓的金上侍也很常见。
　　换句话说，幕府对这种收养关系是知情并默认的。身份的买卖不能公开，但只要表面工夫做得好，就可以得到默许。
　　「本来我就不是特别杰出，这大家都知道，你一定也知道吧。要不是胜安房守大人看在我和他都是金上侍的份上提拔我，想必我到死都还是领七十俵五人扶持的俸禄，再加上担任天文专职的五俵加给就没了。」
　　怎么说得这么白呀。彦四郎深深觉得不以为然。胜安房守是当今幕府中人尽皆知的实力雄厚者。至于他是个金上侍，其祖父那一代才买来御家人身份，这事众人只是私底下传说。基于同样出身的情谊而拉拔他，这有可能，不过实在不该公开说出恩人的这些事情呀。
　　彦四郎仔细斟酌后，说出自己的看法。
　　「这应该无关杰出与否或有无情谊，倒是旧武士家族有许多烦人的羁绊，因此卑职在招赘家也是受尽不可理喻的辛苦。离缘之后又不得不接任看管御影铠的职务。我想，安房守大人和您就是没有如此羁绊，才得以尽力发挥所能的。」
　　釜次郎把靴子扔在一旁，盘腿坐在地板上，凝视彦四郎好一会儿才说：
　　「你脑筋果然好。我也听说你的不幸遭遇了。没想到你的思绪这么清楚。」
　　「恕卑职无礼。总归一句话，您和安房守大人其实都不是什么了不起的人物。」
　　「被你说中了，我也没法反驳。不论你多优秀，在累积了二百五十年的重担下，你根本哪儿也去不了。金上侍就没这层顾虑了。榎本家本来就是我老爹花钱买来的，是别人家的身份。再加上，这一点才最重要，金上侍有的是钱。你知道我老爹花多少钱买梗本家的身份吗？说出来包你吓一大跳。一千两呀，一千两！」
　　「榎本大人，请您小心说话。虽然您这御家人身份是买来的，但毕竟也是拜令尊大人所赐，您才能有今天的呀。」
　　彦四郎不由得大声斥责。一想到再过不久，眼前这位武士就要进入幕府支配天下政策，就忍不住想吐。
　　不过，一千两还真是大数目。同为御徒士身份，我大哥差一点就以五百两放掉了。再想想时代的差距，那一千两更是不得了的数目哪。
　　若以幕府的立场来看，相较于无所事事的御家人，不计较俸禄多寡的金上侍反而更不让人操心。因此对于本不该容许的御家人身份买卖，也就睁一只眼闭一只眼了。因为有钱人比较不会出纰漏。
　　更何况，只要有钱就可以尽量做人情。能够礼数周到地答谢照顾自己的上司，万一遇到好机会也能毫不疏忽地打理自己的装扮。即使没有同样出身的人提拔，出人头地的大道还是会自然展开。
　　彦四郎看着他，膝上的双手就不禁握紧了。
　　「这我可不是您的对手。」
　　这不是在挖苦他。毫无牵绊的轻松自在，加上富裕的家境，这些都是釜次郎的实力。这彦四郎早就想通了。
　　「难道往后这世间将会变成金钱至上的社会吗？」
　　忿忿不平的声音使得彦四郎的喉咙为之震动。
　　「也不是有钱就行了，要是本身没才华，啥都别提了。这世间的走向应该是这样吧。我在外国看太多了，世间的结构就是如此。」
　　「那么请容在下提出一个问题：武士之道该置于何地呢？」
　　釜次郎嗤之以鼻地说：
　　「你是说武士之道？那算什么呀！我也是个最低级的武士，所以也不是完全没想过唷。至少也知道这是二百五十年来尊崇的远祖功劳。你那什么嘴脸呀！你还是个小鬼的时候就被称做神童，但以你这样的天才，当了赘婿后却受到挑剔而离缘，只得回老家接管御影铠。难道你就遵循了武士之道吗？哎呀，这也该怪权现大人，他的德政如果只到你这一代为止就算了，竟然连后世都诅咒进去了。」
　　「你说什么！臭小子！」
　　彦四郎毫不犹豫地握住刀柄。
　　「哇！在你效法除奸忠臣浅野内匠头之前，我可要提醒你，在城内拔刀不但要切腹，全部家产还得充公！假如这也算是武士道，那你就杀了我吧！」
　　彦四郎顿时像个泄了气的皮球。一切都是时间之河二百五十年来逐渐在两岸堆积出来的牵绊呀。武士道并未衰微，而是武士本身已无法实践。彦四郎心想。
　　穿着西洋军服的釜次郎挪近身子，手放在垂头丧气的彦四郎肩上。
　　「喏，彦爷呀，我绝不是瞧不起你。倒是有件事我要特别提醒。」
　　「你的话我不想听！」
　　「不想听也得听，懂吗？彦爷，我很快就要升任海军奉行了，好像还会封我和泉守之类的官职。到时你就到我手下工作，我绝不会亏待你的。我们一定要改造出一个新的国家。」
　　大哥所谓出人头地的时机似乎提早到来了。不过加入釜次郎旗下，和自己认为的出人头地似乎有点出入。彦四郎仔细想想，究竟哪里有出入后，问道：
　　「你所谓的新国家，是德川的治世吗？」
　　釜次郎调戏般地摸了一下彦四郎脸颊，叹了一口气：
　　「若非如此就不行吗？」
　　「在下可是三河安祥以来的德川御家人呀！」
　　「在你想到御家人的身份前，就不能先想想自己是日本国民吗？」
　　搞不懂。釜次郎想说的，或许就是忠义吧。彦四郎却只觉得那是媚外的想法。
　　「幕府里面没人才，你已经被埋没在那群笨蛋之中了。从小我就无法在学业和剑术上胜过你，可如今你为什么会被埋没了呢？喏，彦爷，我不会要你在我手下唯命是从的，请和我一起努力吧！」
　　有加了一点感情在里面。这人确实是个臭小子。他要说的意思我也不太懂，不过倒是有点热情。没有什么要保身的，是无私的热情。
　　「请恕我无法立刻回答。」
　　彦四郎说出自以为是唯一答案的答案。
　　「果然还是优等生的答案呀！对了，我刚刚就注意到，为什么红叶山的御藏里面会有相扑力士呢？」
　　彦四郎惊讶地四下张望。顺着御影铠的行列看过去，果然就在夕阳照不到的那一头，坐着一个怎么看都不像铠甲的大胖子。
　　「那位是，嗯，来帮忙的力士呀。再怎么说，铠甲总是颇有份量，不仰赖力士的臂力根本抬不起来呀。」
　　「啊，原来如此。不过帮忙的人为什么要躲在整排铠甲中间呢？」
　　看来瘟神真是没常识。坐在地板上或躲在阴暗角落都还说得过去，没想到他竟一本正经坐那里，伪装成御影铠的第三十一具。更莫名其妙的是，为什么头上的大银杏发髻往前倒，还抽抽搭搭哭个不停呢？
　　「我留学的时候听得多，也看得多，已经被吓够了。所以大部分的东西我都不会太吃惊。话虽如此，这家伙还真有点诡异。咦？找力士来帮忙？幕府人手不足已经到这地步了吗？」
　　「嗯……其实是私下请他来帮忙的。这事还请多包涵。」
　　「愈来愈诡异了。这私下请来的力士又是如何通过重重门房关卡进到这儿来的呢？」
　　「这个嘛……嗯……就是……」
　　「身穿印有家纹的羽织，还梳着大大的银杏发髻，这一定是有名的关取吧？那位横纲还是大关，为什么哭个不停呢？」
　　掰不下去了。接下来只好要他自己解释了。
　　「喂，九龙头，你为什么哭呀？到这儿跟梗本大人打声招呼吧。」
　　九龙头就像被裁判点到名似地，一边理着宽裙裤，一边站起身来。
　　「喔。」
　　「不用应答了，快过来。你自己解释在这儿做什么。」
　　九龙头拿手巾擦擦哭肿的脸，一派威风凛凛的模样，就像走在通往土俵的通道上，丝毫不怯场。果然颇有神明的架式。
　　「我是九龙头为五郎，绝不是什么可疑人物。」
　　实在很可疑。釜次郎目瞪口呆地坐在那六尺三十贯的影子下。
　　「我来解释。正如这难听的名字所示，我乃福井藩松平越前守大人赞助的力士。越前守大人是东照权现大人次男——结城秀康公——的后裔，格外重视神君遗命。至于来帮忙整理御影铠，也是越前守亲自私下关照过的。因为并非公开，我才装成铠甲的模样坐在那边的。没想到却听到你们之间的友情，又深感彦四郎大爷的忠心，因此一时激动，呜呜……在这世态炎凉的时代，竟还有如此美谈，呜呜……呜呜……」
　　「了解了，了解了。」
　　釜次郎拍拍颓丧的九龙头的背。
　　「虽然我说了解，还是不太清楚其中的道理。大概是因为四年国外生活实在太长了吧。」
　　釜次郎自作聪明地歪了歪头，两手顺了顺头发。
　　彦四郎松了一口气。耳边却听得下城传来巡城的梆子声。
　　