　　闷热的暑气一下子消失无踪，红叶山的树林已开始转红。差不多到了交接别所家历代公职的时候了。
　　被瘟神附身的大哥衰弱已极。不管怎么说，管理红叶山御影铠的公职可是别所家戒慎惶恐直接由东照大权现家康公手上接来的，所以与其让给别人，当然优先考虑让给弟弟彦四郎。
　　彦四郎还没敢开口，组头片山伊左卫门就先提起这件事了。
　　虽然这职位来头不小，毕竟不是非得内阁裁准的人事调度。最多就是向御徒头和御具足奉行提出，一点儿也不麻烦。
　　一旦发生战争，三十位御徒士就得穿上和将军同款的铠甲，变身为影武者。但大致说来，战争频繁的旧时代就算了，在大炮纷飞的今日这简直就是天方夜谭嘛。换句话说，任谁都会认为这三十具御影铠只是传统风格的装饰品，而不是真正实用的东西。所以只要做好整理工作以应付将军心血来潮的参观即可。说得自一点，就是可有可无的职位。
　　御徒头大人只下了一道通知：「此职务交接应于红叶山御藏之内进行。上任者与卸任者亲自面交，并应继续顺利执行。」
　　既是交接公职，这动作是免不了的。因此，大哥左兵卫顺从地服了南洋传来的西欧解热药，硬是拖着似乎风吹就要倒的病躯登城。
　　他一路乘着两轮台车到护城河边，但城墙之内当然就得开始徒步了。片山伊左卫门和彦四郎搀着他走向红叶山，尽量不引起别人侧目。
　　倘若大哥是个有志气的寻常武士就好了。但他走不到十步就跪倒说「不行了」。红叶山位于本丸及西之丸两城中间，是城内唯二品点。可不能让他死在半路呀。彦四郎不禁冷汗直冒。
　　自己当初担任小十人组的组头时，值班室是本丸御殿里的桧之间，由那里可以越过护城河远眺红叶山，所以对它的外观很熟悉，但是不曾走过连接两城墙的土桥西拮桥。
　　城内占地实在辽阔。站在那个可谓江户城之脐的圣城正下方仰望，彦四郎不禁感慨：这里就是我代代先祖自权现大人的时代起的工作场所呀！
　　红叶山的城墙之内属于寺社奉行（管理寺庙、神社事务的官职）的辖区，除了几名悠哉游哉的值班人员外，几无人迹。即便如此还是不能背起大哥，所以彦四郎和组头只得挟着大哥的双臂拖着他前进。假如现在是闷热的夏天，别所家恐怕就要因为户主猝死城内而遭家产充公的处罚了。彦四郎突然觉得：幸好穷神比瘟神先出现。虽然瘟神说他只管让人罹病受苦，取人性命不是他份内工作，但要不要死也不是大哥自己能决定的。
　　「彦四郎，你在想什么？」
　　片山伊左卫门拖着病人问道。
　　「不，没什么。」
　　「你最近经常心不在焉，好像在想什么似的。不过也难怪啦。接连发生一连串的麻烦事。不过现在应该稍微打起精神来呀。你文武双全，一日一出任公职，总会有慧眼识英雄之人。说不定很快就出人头地呢。官厅那边最近一直在找优秀人才哪。」
　　组头是个好人。不过如此期待中多少带点利益考量，彦四郎心想。要是组内有人飞黄腾达，其他御徒士应该能透过这条人脉得到好处。据说托三味线堀梗本釜次郎的福，已经有好几个御徒士都得以出任公职。
　　这么说来，同伴们不知对我这曾为小十人组头井上家的赘婿抱着多大期望，而自己遭离缘时，他们又不知有多沮丧呢。
　　已年过五十的片山伊左卫门理应不是期盼自己今后有什么出人头地的机会，但他手下都还是些未成年的小伙子。换句话说，他之所以让彦四郎代兄上任，除了怕出差错之外，想必也是为了这理由。
　　很明显是为了利益考量，一方面也是所谓的人情吧。
　　「大哥，你还活着吧？」
　　彦四郎虽认为情况不至于太糟，还是问一下。回头一看，大哥的足迹已经变成两条车轮般的痕迹了。他的草鞋早已收到彦四郎怀中。
　　「活着呀。不过，什么时候要断气就不知道了。」
　　声音倒是出人意料地精神抖擞。不是没力气，而是没骨气。大哥这种个性，做上司的似乎比做弟弟的还清楚。伊左卫门更使劲地拖着大哥，根本别奢望他会出声安慰了。
　　「真是的。这就是所谓的累赘下属呀！」
　　抬起头朝林木茂盛的山顶望去，可见到专门祭祀权现大人的东照宫那青绿色的气派屋瓦。据说顺着参道往下走，山脚是台德院大人的灵庙，再往下走还有大猷院大人、严有院大人、常宪院大人的灵庙并排着。对面则是文昭院大人的灵庙。
　　每座都是极其豪奢又宽广，因此自得年仅八岁的有章院大人过世后就不再另建，只合祀于既有的灵庙。
　　那是有名君之誉的有德院大人所下的命令。彦四郎听伊左卫门如此说明后由衷钦佩。
　　彦四郎经常在想，有德院大人，亦即八代将军吉宗公，命令其实都很正确。托他的福，幕府才得以延续至今。如此说法一点也不为过。不过其后未出现第二、第三位改革者，使得他的威光蒙上一层阴影。因为无论如何卓越的制度，随着时代变迁也一定会渐生疲弊。
　　再怎么庄严的祖庙，也不能把用来处理政事的府城搞得到处都是庙。因此，以后的将军灵位都合祀到从前的灵庙里吧——吉宗公当时想必就是如此下令吧。当然也有一点节约的用意在里面。
　　「据说有德院大人对于敲掉书库改建灵庙之事十分愤慨。真是位有德的贤君呀。」
　　组头边走边低声说，仿佛故意说给没骨气的病人听似的。
　　红叶山下的大门是弯成直角的长屋门。将来意告诉守卫后，立即出来一位和伊左卫门同样年长的老兵，谈吐举止看来应该也是御徒士身份。
　　大哥精疲力竭地斜坐在门前。
　　「他看来病得相当重呀。哪有人病成这样还来交接工作哪。」
　　老兵一点也没有安慰病人的意思，反而语带轻蔑。他似乎也知道大哥吊儿郎当的工作态度。
　　「御徒头大人有令，说一定要在御藏里面交接，所以我们也只好照办罗。」
　　伊左卫门以亲昵的语气回答道。两位老兵似乎是老朋友。
　　「这样啊。也就是说，平常没做什么事还生病，所以交接就只好辛苦一点罗。」
　　「对呀，就是这么回事。」
　　「不过呀，片山大人，我不是袒护病人，但这位别所大人也没什么特别不对呀。这年头能有像样工作的武士不多，我也是一样嘛。要是做事太一板一眼的话，周遭的人就对他敬而远之，」老兵瞄了一眼彦四郎，从他别有含意的眼神看来，似乎已听过彦四郎的传闻，「那可就没面子啦。」
　　老兵一副息事宁人的表情，彦四郎瞪了回去，轻轻点了下头。或许会让人敬而远之或遭人嫉妒，但自己绝不认为做事一板一眼有什么错。自己身为幕府武士，自然要尽忠职守。大家若对此敬而远之，就是疲弊制度中的堕落人性。
　　穿过山下大门还有一小段沿着小城沟的碎石路。红叶山的仓库群就在那壕沟的另一边。巨大屋顶栉比鳞次并排着。
　　走过木桥后是道便门，门边站着一个心不在焉的小伙子，还把和服下摆上翻塞进腰带间。进了门后大哥才开始自己走。
　　伊左卫门指着眼前的仓库说：
　　「这是书库。长十间，宽三间。怎么样，很气派吧？那边长十三间的仓库是步枪仓库。旁边是御具足的仓库。那就不是我的辖区了。还有那边是屏风仓库。」
　　「哇，各种东西都分门别类收藏呀。」
　　「是呀。正因各自分门别类收藏，御藏的管理员也就各自胡作非为呀。」
　　的确每个仓库周围都有几个无所事事的职员。
　　有些人站着聊天，还有些人倚着仓库墙壁看书。
　　红叶山区域属寺社奉行管辖，但具足、步枪、书籍、屏风等却分别由各处派来的人员负责。因此真的是各自为政。
　　「难不成所有人都不再服膺权现大人了吗？」
　　彦四郎开玩笑地说，伊左卫门却似乎把这问话当真。
　　「或许真是这样。工作轻松又可以获得额外的工资，所以久了就会有这种传说。还有些家族将这类工作据为私有。不，府上情形自然不同。」
　　「不同，不同。」如幽灵般步履漂浮的大哥挥了挥手说。
　　占地宽广的库区后方有栅栏环绕，三间灵庙的屋顶并列出现在地势略高的小丘上。那是山下的灵庙。为了避免火灾一概未植任何树木的库区，就在红叶山与山下灵庙的环绕之中，因此附近一带闲静得一如谷地，这份静谧对武士们来说真是极乐呀。
　　红叶山顶侧面的石阶下方有一问格外显眼的大仓库。
　　「喏，这就是我的地盘了。屋长十八间。里面存放着别所代代主君保管的御影铠。」
　　彦四郎顿时激动了起来。御徒士主要负责杂事，因此理应没有特定的工作地点。唯独别所家，奉权现大人御令，二百五十年来一直都负责这份固定工作。
　　抬头一看，东照宫的本殿及拜殿屋顶高高耸立在已略见转红的红叶山顶上，鲜艳青绿色屋瓦上的巨梁闪耀着光辉，仿佛就要贯穿江户城中心。彦四郎把手贴在自元和偃武（一六一五年大阪夏之阵以降的太平时期）以来共历十八代祖先管理过的仓库白墙。
　　「管理御影铠是别所家的特定工作，因此我不该在场。祖先牌位带来了吗？」
　　「是，在此。」
　　彦四郎从怀中取出包在小方绸巾里的牌位。伊左卫门赞许地点了点头。
　　「你做事真是万无一失呀。事到如今，你这做大哥的应该也没什么好传授的吧。不过既然御徒头大人吩咐你们在仓库里面待小半个时辰，我就在外面等吧。」
　　「劳您费心了。」
　　兄弟两人齐声行礼致意。
　　这时彦四郎突然想到羽织的事。伊左卫门和大哥都穿着御徒士引以为傲的素面黑皱绸的正式羽织，而自己身上虽然也是黑色素面的，但却不是正统御徒士羽织。
　　据说将军不管到哪儿，手边一定都会带上一件素面黑色羽织，万一发生事变，就可以立刻穿上混入御徒士之间。
　　大哥虽然把工作交接给自己，但并未让出别所家户主的位子，那件羽织当然轮不到我穿。只是身上未穿着御徒士引以为傲的正式羽织就登城，似乎也不太妥当。
　　到仓库里面再和大哥商量吧。彦四郎心想。
　　大哥的手因高烧而颤抖，握着钥匙好不容易才打开御具足藏的锁。
　　