　　庆应三年，岁次丁卯，这一年夏天十分炎热。然而在一场危及小名木川河堤的大雨后，秋天就突然来临了。
　　才一个晚上，地势低洼的龟户和柳岛一带河堤就溃决。别说是町区，就连津轻越中守和佐竹右京太夫的别宅也都淹到门廊了。天满宫水池里的乌龟冲了出来，据说捡到一只可得一两赏金。如此空穴来风的谣言满天飞，人人无暇顾及自家损失，只管趴在泥巴里摸索。
　　小名木川能幸免于决堤，都是相扑力士的功劳。
　　相扑的秋季大赛碰巧在两国的回向院举行。前来排练的力士们渡过二目桥大举赶来支援。力士们一方面不顾自身安危拉住高桥的桥墩，疏通挡住水流的小船和漂流木，同时以填满砂石的草包加高堤防，防止河水倒灌。
　　小名木川两岸净是大名的别宅。或许是那些大名专聘的某位力士带头吧。这么一来，御徒士宅子也等于获得意外的保佑。那一带，也就是之前提到的三巡稻荷神社所在的御徒士宅子后面堤防，比大名宅邸低了一大截，因此别的先不说，倘若没堆上沙包加高的话，就难逃淹水的恶运了。要不是强而有力的相扑力士们冒着豪雨、仅着兜裆布赶到的话，古旧的御徒士宅子肯定不堪一击，早就直接冲进大川了。
　　然而这天晚上却发生一件令人傻眼的事。
　　正当御徒士宅子众人全数出动和力士同心协力抗洪时，大哥左卫门竟带着妻儿逃到对岸的灵岩寺去了。更过份的是，不但没带走祖先牌位，就连老母也弃之不顾，只管自己逃。因此很难善后。
　　一阵混乱中，彦四郎曾听到大哥的声音：「已经撑不下去了，快逃吧！」大哥的确一向不勤快，但正当所有同伴齐心合力之际却弃家逃走，这等行迹还真是彦四郎始料未及的。
　　天一亮，危机暂时解除，人人都是满身泥泞疲惫不堪。这时大哥又若无其事带着妻儿回来了。
　　当时就连平常一向罗唆的组头也没骂他半句。
　　「喂，彦四郎，我想还不至于如此，不过你大哥该不会趁忙乱之际逃走了吧？」
　　彦四郎不知该如何回答。组头片山伊左卫门是名年过五十的老将。他像从味噌酱缸爬出来似地浑身烂泥巴，坐在庭院小径上吃着赈灾的饭团。就在这当口，大哥和妻儿却若无其事匆匆打他们面前走过，进到逃过一劫的宅子里去。
　　「真是丢脸呀，家兄生性懦弱。」
　　「这不是懦弱吧。就连你那年迈老母都彻夜扫着水，不是吗？不孝也该有个限度吧。」
　　「如此不像话的行径，就由我来好好积戒他，请您多包涵了。」
　　「即使我啥都不说，组员们也无法苟同呀。你看你看，大家都愣住了。」
　　蹲在四处大口吃饭团的同僚纷纷向彦四郎投来不解的眼神。肩上挂着束衣带的母亲正好送饭团进来，见状只得提着送餐用的木盒向太太们低头致歉。到底该编什么借口呢？彦四郎想到就头痛。
　　大雨过后，深川的天空顿时呈现秋色。
　　「你们兄弟的父亲是人人尊敬的武士，所以大家对左兵卫还是尽量以礼相待。因为我和同伴们都受过令尊多方关照。」
　　「您愈说我愈惭愧。」
　　仿佛「你赔罪也没用」，伊左卫门难过地叹了口气。
　　「你和你父亲简直像是同个模子印出来的。不仅容貌外表言谈举止，就连昨晚奋力的样子，都仿佛令尊从冥府回来加入我们阵营似的。要是你们兄弟的长幼顺序反过来，我这个当组头的就大可放心了。」
　　彦四郎必须说点什么来维护大哥的面子，因为不论相较之下自己多奋力，别所家的当家毕竟是大哥。都是我这离缘的招赘婿害他被人如此比较的，我简直是专给生养自己的别所家带来灾难的倒霉鬼。
　　「不过，组头大人，家兄也非无用之人。他双手非常灵巧，又特别细心，所以非常适合整理御藏物。若换成粗手粗脚又偷懒的人，要他整理三十具御影铠甲可做不来呀。」
　　谁知道，伊左卫门却仿佛怕被周遭听到似地扯扯彦四郎的衣袖，将他拉近说道：
　　「我老实告诉你吧。其实他的工作出现了一点麻烦。」
　　「怎么了？是家兄有所疏失吗？」
　　「我听御徒头大人抱怨了好多次呀！」
　　他口中的御徒头大人是顶头上司，薪俸千石的旗本，地位高高在上。领有二十组六百人的武士将领都对大哥的工作有意见的话，事情就不妙了。
　　「每逢春秋两季检查御藏时，御具足奉行大人一定会对御徒头大人耳提面命：『红叶山御藏内的御影铠甲全都沾满灰尘生了锈，若遇紧急时，御徒士们即使勉强穿上，那样子也无法扮成将军大人的影武者。』」
　　两军交战时，值班的御徒士三十人众都得穿上和将军一模一样的铠甲，扮演将军的影武者。这是德川家康大人立下的规定。别所家代代的工作就是负责那些影武者铠甲的所有管理事宜。
　　「喏，彦四郎，你为了袒护你大哥左兵卫，说他手巧又细心。然而事实确非如此。任谁看来他都是手拙又会偷懒的人，难道我说错了吗？」
　　「没那回事。家兄自幼就跟家父学得一手整理武士用具的功夫，那是绝对……」
　　「你父亲早逝，我想他一定还来不及把诀窍传给他。我是令尊的伙伴，因此也一向处处袒护左兵卫。不过，这种乱世说不准哪时候会真开打。万一被若年寄大人发现，即便下令切腹也无可辩解呀。我正考虑趁事情还不严重就把他换下来。」
　　「缓一缓，这事请缓一缓。」彦四郎恳求道。
　　管理红叶山御藏的工作是别所家的骄傲。在原本只负责杂役的御徒士当中，别所家因这项特别任务而从未被人瞧扁过。别所家和井上家门第不同，彦四郎能被招赘的最大原因就是「红叶山御藏役」的头衔。
　　即使身处太平盛世，父耝以及历代祖先都是努力不懈克尽职守。
　　「我别所家祖先，曾于元和年间的大阪夏之阵战役中戒慎恐惧担任权现大人的影武者。当时真田幸村已攻破将军主力，先耝奋战挡住，成功扮演权现大人的替身并光荣战死。权现大人为嘉许其功，特别赐给别所家御影铠役。如此难能可贵的工作万一遭调职，大哥和我都将无颜拜见父耝之灵。这事无论如何请先暂缓，千万拜托了。」
　　彦四郎低下沾满泥巴的头。或许其他御徒士也听到这场谈话了吧，他们投射过来的怜悯目光仿佛刺进了彦四郎的背。
　　彦四郎发现自己愈是低声下气，愈是贬低大哥，不过无论如何总得设法避免他谢职。
　　「虽然你这么说，不过呀，彦四郎，万一他因值勤不力而被赐切腹，别说调职，就连别所家都将就此消失了唷。到时不只我，恐怕还会牵连御徒头大人呀。这份差事的由来我也曾听令尊说起，不过此事既然攸关家族存亡，权现大人及先祖的在天之灵也一定能够谅解的。我还是要将他调职。请见谅。」
　　片山伊左卫门似乎已铁下心肠准备将大哥调职了。让他下定如此决心的原因，不外乎自私自利的大哥竟弃水灾不顾而独自逃走。
　　「我会好好劝大哥的，无论如何还请将此事暂缓。」
　　很明显，伊左卫门之所以如此多方为别所家的名声及面子着想，全是站在亡父朋友的立场。他望着彦四郎的老脸上，绝非一般上司看下属的表情。
　　「彦四郎呀，」
　　伊左卫门低头看着彦四郎，爱怜地唤着他。
　　「你运气这么背，组内所有人都为你抱不平哪。虽然我不知道你心里做何打算，不过绝对没有人在背后耻笑你，说你离缘后还住本家。说真格儿的，就算你和三味线堀的榎本釜次郎一起出国，又晋升到御奉行的官位，众人也绝不意外。真是不懂神明在想什么，怎会让你运气这么背，反而让那个一无是处的左兵卫管理重要的御影铠呢？世上哪有如此不合理的事呀！」
　　组头和众御徒士如此评论自己，彦四郎很欣慰，不过也不至于太高兴。自己的名声如今已经完全不重要了。
　　「我一定会要大哥改过的。调职一事就请您暂缓了。」
　　「我这个当组头的苦口婆心谆谆告诫，他都改不了了，还会听你这做弟弟的劝告吗？暂缓还可以，不过可没办法拖了，马上就要进行御藏检查了。」
　　片山伊左卫门用力摇了摇彦四郎的肩头，仿佛在为他加油，然后便站起来走了。
　　的确，彦四郎也不认为大哥会听自己劝。因为他是个生性懦弱又自私的人。这一点彦四郎相当清楚。但彦四郎也是拥有别所血缘的武士，因此对于这个危机绝不能冷眼旁观。
　　要是组头提起这件事，大哥一定会不加思索大方让出职位的。要说大哥左兵卫懦弱或怠惰，这都还好，最糟的是他根本就缺乏一家之主的担当。他都可以将母亲和祖先牌位弃之不顾只管自己逃命了，当然不可能认真对待繁琐的工作。
　　那该怎么办呢？
　　彦四郎把吃到一半的饭团塞进嘴里，望着高远的秋空。
　　