　　一进入闰四月，御家人的叛逃风气愈来愈盛。
　　待命已达数月，再怎么有定见的人也开始对将来不安。当然，无所事事的日子伴随着米缸即将见底。町人对官兵怨声载道，也对窝囊的御家人十分不满，再加上连日怪雨，所有人都郁闷不已。
　　在这众多条件下干脆就叛逃了。这种行为如果发生在各藩，称为脱藩。但旧幕府不是藩，只好称叛逃。
　　不过，叛逃实在太流行，简直一发不可收拾。那些人并没有顾虑到武士精神或家族颜面。不是附和，就是不假思索，顶多借口「叫人坐立难安！」就叛逃了。然而他们毅然提刀出走的模样却让江户市民联想起大步奔走在花道上的歌舞伎演员，而齐声为之暍采。
　　偶尔也会出现怪异的流行。一传出哪边的什么人又叛逃，那宅子就会收到贺礼。而组里若尚无人叛逃，就会被暗地耻笑。
　　深川御徒士第十五组之所以风平浪静，全赖组头片山伊左卫门见识之高。片山每几天就集合手下组员一再呼吁。
　　他说：
　　「不管谁说什么，遵从将军之意乃御家人职责。上野山已聚集了二千名叛逃者，气势正盛，却没有任何坚决认为即使忤逆将军、也要顾及武士精神或家族颜面这等值得赞许的武士。大家看着好了。只要官兵安排好将来，那帮人迟早会下山。只要是稍有骨气的武士，叛逃前就该切腹，要不早就和官兵互刺身亡了。懂了吧？千万不要学这帮人。也绝对不要受世间评论影响，以为叛逃是种美德。」
　　他才说完，宅子就被人丢石头。屋后小名木川上的船上也大声传来「白痴！笨蛋！」
　　果然是经验老到的御徒士组头。彦四郎十分佩服片山伊左卫门的洞见。虽然不能一概而论，但多数的叛逃者都是受气氛感染，迟早一定会被劝下山。这些人肯定是玷污江户幕府晚节的罪魁祸首。
　　就在这段日子的某一天，别所家发生一件出人意料的事情。
　　一大早主屋就突然传来怒斥，声音甚至盖过连绵的雨声。彦四郎以为发生什么重大事件赶过去看，却发现老大与之助全副武装，穿着练剑的护铠及头罩，正被挣扎钻出病榻的大哥斥责。
　　「啊，彦四郎，你来得正是时候……与之助说要叛逃。还不听劝呀！」
　　大哥说完这句话就倚在柱子上，一副虚弱不支的样子。
　　「我想和我一样没出息的与之助不可能有这种决心，追问之下，果然有人唆使。」
　　大哥说完以颤栗的手指向门口。彦四郎赤脚跳下玄关，就听到门边传来大嫂的叫骂。他立刻冲过去。
　　彦四郎几乎不敢相信。被大嫂抓住肩头斥责的竟然是自己的孩子市太郎。
　　「你来评评理呀，阿彦！不知道他们在哪里怎么商量的，两个堂兄弟竟然想一起跑到上野山！真叫人不敢相信。这世界到底怎么了呀？」
　　实在骂不出来。为什么还不到年纪的孩子会商量一起叛逃呢？个中缘由彦四郎已经猜到了。
　　彦四郎蹲下来，摸着市太郎低垂的脸问道：
　　「你以为只要叛逃了，井上家就能再兴吗？」
　　市太郎坚定地点点头，咬住发白的嘴唇。
　　「市太郎，你懂吗？不论你在上野山战死，或是切腹自尽，都不算发挥武士道的精神。因为很不幸地，我们的主家已经不存在这世界上了。」
　　老母不知何时也起身出来了。她伸出双手搂紧市太郎。
　　「万一你们真的去，我就白白失去两个乖孙了呀。多亏祖先保佑。不，就像片山大人说的，上野那帮叛逃者并没有牺牲的觉悟。到时候万一缩头缩尾下了山，对孩子的前途会有多大伤害呀。」
　　彦四郎点头深表赞同。母亲说的没错。倘若小小年纪就丧失男人的尊严，市太郎和与之助的未来就没什么指望了。
　　「不过呀，阿彦，我总觉得有点可疑，为什么两个小孩子会商量叛逃呢？」
　　大嫂狐疑地说。彦四郎心里有数却不好开口。他把市太郎托给母亲，走到因雨朦胧的庭院。他不想责备任何人。真要怪的话，就得怪自己一直找不到理想的殉死时机。
　　小艳倚在组员宅子入口的大门边等着自己。
　　「对不起呀，叔叔。上面一直催，所以今天非得采取一点行动。」
　　「真抱歉。」彦四郎低头道。滴着雨水的发髻因而下垂。
　　「叔叔，为什么要道歉呢？我本来还想杀了小市和与之来取代叔叔呢。」
　　连邪神都拼命做着自己该做的工作，而我们人却贪享了二百六十年的太平盛世。彦四郎心想。
　　新世代绝不能再有如此怠惰的人。此刻倦极无聊的气氛正笼罩着江户天空，而能驱散这空气的人，就只有沉默老天爷选中的自己了。
　　「小艳。」
　　彦四郎为众生抱紧死神。
　　「请待在我身边，别再乱跑了。请你进到我胸膛里吧。」
　　「叔叔，你真好。」
　　「好人很多，不过却没有坚强的好人。请给我力量。」
　　死神撒娇似地把额头靠在彦四郎胸口，然后消失如烟。
　　就在这一瞬间，不可能见过的战场光景开始在彦四郎紧闭的眼前栩栩如生上演。
　　祖先对大圾夏之阵的记忆复苏了。不，这记忆并非一直沉睡在彦四郎的血液中，应该是曾经凭附在祖先身上的死神记忆。
　　老天爷选中的英雄身穿大黑头巾齿朵具足的铠甲及头盔，外罩猩猩绯阵羽织，挥着太刀对逐渐逼近的敌人大喊：
　　「家康在此！厌离秽土之心与日俱增，欣求净土之念与时共进，因此绝不遁逃，准备就此了结一生！俐落砍下我的首级去供在丰太合殿下的坟前吧！」
　　兜裆布尾端拉至胸前，细带绕过脖子，这么一来阴囊就稳稳固定在两腿之间了。
　　穿上半长裤并戴上护腥。试了好几次，才穿上极重的钢制具足。
　　戴上额前装饰夸张的大黑头巾头盔，再戴上护面具，一身黑的大将军就着装完成了。
　　众人端坐在御藏的木地板上，目不转睛看着影武者的战前准备。
　　「你是认真的吗？」
　　胜安房守连眨眼都忘了。
　　「的确，要是你真以这身打扮骑马进入上野山，叛逃者应该就不会撤离了。不过无谓牺牲人命并非我的本意。」
　　「不必多说。」彦四郎在护面里含糊地说。
　　「不流血就想开创新世代，根本就是如意算盘打过头了。或许你觉得我很残忍，不过我希望最好死一两百个叛逃者。」
　　「残忍的家伙。」中松与平故意摇着狮子头的头盔骂道。
　　「喂，随你怎么说。我可不是指武士精神或家族颜面这些旁枝末节的事情。一两百条命就能让你们的新世代更强大，那也不错呀。」
　　「真搞不懂。」完全被彦四郎气势慑住的青山主膳低声自言自语。
　　「我不知道你的俸禄是千石还万石，不过像你这种腐败的旗本当然搞不懂。既然你搞不懂，那就解释给你听吧。曾经因应时代需求而实施各种改革的有德院大人，为什么特别保持这御影铠的传统呢？你懂吗？就是为了这一天呀。」
　　「这下子更搞不懂了。」
　　青山目瞪口呆地说。
　　「看来要解释给不是普通笨的笨蛋听，非得用不是普通简单的话解释不可。这么说吧。青山大人。」
　　「啊，叫我主膳就行了。我好像愈来愈觉得你就是真正的将军。」
　　「那我就叫你青山主膳。最简单的解释就是，战争并不在输赢，而是重在怎么赢和怎么输。要是双方表现都不好，战争就毫无意义了。当然，武士和武士道也就变得毫无意义。我身为武士栋梁，自然必须输得漂亮呀！」
　　是！三人赶紧伏地应道。御藏外面传来逐渐接近的马蹄声，同时伴随着某人紧张的声音。
　　「啊，彦爷，不，将军，您的马牵来了。」
　　从大门探头的是一匹看起来相当聪明的白马，以及看起来不比它聪明多少的村田小文吾那酷似鳃鱼的脸。马佩着镶金边的马鞍，小文吾则身穿村田家祖传的具足。
　　「小文吾，你为何做此打扮？」
　　「啊，我是笨蛋，所以对新政府没什么帮助。带我去吧。南无南无……」
　　笨蛋固然头脑简单，也有机灵的一面。他不费吹灰之力就将标示将军所在的金扇马标扛在铠甲肩上，显然有相当蛮力。
　　「这从哪儿弄到的？」
　　「啊，这是将军心腹——新门的辰五郎——特别从大阪扛过来的。辛辛苦苦取回来的东西却随意扔在西之丸那边，我就把它扛来了。这样不好吗？」
　　彦四郎及众人都十分佩服，异口同声说：「再好不过了！」
　　「啊，还有一件寄放在大手御门守卫那边的东西唷。一位跟在彦爷后面找来的，好像是来自深川名叫喜仙堂的人，拜托一定要转交给你。」
　　小文吾说完便将锦缎的刀袋交到彦四郎手上。
　　「我都忘得一干二净了。家传的御纹康继整理好了。虽然好像是膺品，不过可是比这把假的来国光更加难能可贵。各位，一同拜见吧。」
　　解开刀袋后，彦四郎不禁大吃一惊。金梨子地（黑漆为底，上撒金粉）的刀鞘配上黄金刀柄，真是气派非凡的刀装！
　　众人连口大气都不敢喘。刀一脱鞘，立刻觉得刃身通透的亮光直射眼睛。
　　「哇！来国光！」
　　「错了，是权现大人的日光助真！」
　　「不，是鬼丸国纲呀！」
　　事实上根本没人见过德川家传的这些名刀，但众人还是想说出所有听过的名字。
　　彦四郎灵光一闪：心里浮现当初去找喜仙堂时，自己误以为是古备前杰作的那把刀。
　　不实之花洁白无瑕，忧伤的、篱笆上的夕颜呀——想必是年龄相仿的年轻锻刀师特别为己打造，以取代腐朽不堪的御纹康继吧。
　　盛开却不会结果的不实之花更惹人怜爱。的确，这把刀一看就让人不禁觉得大树公的来国光、权现大人的一文字助真，或者曾历经信长秀吉之手而成为德川将军家传宝刀的鬼丸国纲也不过如此。真是出色呀！
　　彦四郎卸下黄金刀柄上的钢质铆钉。自己实在无法相信这把刀真的出自当代锻匠之手。
　　众人膝行挪近，定睛往彦四郎掌中凝视。当未经琢磨的铁柄露出来时，所有人不约而同惊叫。
　　毫无铁锈的铁柄外侧有錾刀新刻的「尽心技之限　应别所彦四郎需」铭文，内侧则刻有「月山云龙子贞一锻之　庆应四年闰四月吉祥日」。
　　这把刀是素不相识的年轻锻匠献给自己的洁白无瑕不实之花。
　　德川之世即将告终。或许八百年的武士之世也是。但开在这颓圮堤防上的花朵却不只自己一人。彦四郎心想。
　　「我……」
　　彦四郎收刀入鞘，不禁掩面而泣。
　　「我真是太幸运了。我将集权现大人及历代将军之遗德于一身，代替大树公前往上野山。希望各位踏着我的尸体去开创太平之世。从现在起，我不再是七十俵五人扶持的御徒士，而是第十五代将军德川庆喜。小文吾，备马！」
　　彦四郎系紧大黑头巾齿朵具足后，起身穿上耀眼的猩猩绯阵羽织，佩上黄金打造的太刀，腰间插上绘有三叶葵家纹的军扇及染成红色的犁牛毛麾令旗。
　　「遵命！」
　　胜安房守满意地抬眼看看征夷大将军的战姿，深深低头致敬，接着走向大门，整理威仪，以足以传遍城内各角落的宏亮声音喊道：
　　「御旗本、御家人听命！将军大人即将出阵！将军大人即刻出马！」
　　