　　那天晚上，高桥桥头热闹滚滚。
　　裹着稻草的四斗大酒樽拉到幸免于水患的大名宅邸前，夜摊吃食全由小笠原佐渡守及太田备中守买单。据说率领大批力士赶到现场的是两家赞助的幕之内级的力士鹿之谷和锦岩。
　　身材魁梧的相扑力士夹杂在附近武士和百姓之间大口吃喝，这一带简直就像初夏的烟火大会和日枝神社的祭典般热闹。
　　「嗯嗯，那左兵卫大爷听进去了吗？」
　　二八荞麦面已全数卖光的老头儿拿着烟管点火，一边问彦四郎。
　　「说都还没说呢。看管铠甲的工作原本就不合他个性，要是提起调职的事，他肯定高兴都来不及呢。」
　　「真是不像话呀。」老头儿呼烟的同时也叹了口气。
　　「不过这也不难想像。到底彦爷家里兄弟的顺序生错了，如果你是嫡长子就万事太平了。」
　　「照这样下去，秋季的御藏检查一到，不知道会出什么纰漏呢。你有什么好主意吗？」
　　「彦爷，就像片山大人说的那样，只能让他调职了。」
　　「要是真做得到，一开始也不必这么操心了。就是因为具有管理红叶山御藏的特殊职位，家兄才不至于被同僚当傻瓜。偷偷告诉你，御藏的工作只要管好御影铠甲就行了，要他去做其他杂事的话，不知会捅出什么大纰漏呢！」
　　「真的呀，那还真是左右为难喔。公职上出了纰漏要切腹，调了职也一样要切腹呀。」
　　「别说得那么绝吧。祖先传下来的公职固然重要，但姑且不论此番大道理，调职的话，可攸关大哥性命和别所家的存亡呀。啊，真是叫人进退两难呀！」
　　「唉，你还真是烦恼不断呀。一场大难才刚过，立刻又来了另一场。」
　　彦四郎把穷神的事情毫无保留全告诉老板了。他很庆幸有一个能分享秘密的人。要是没有这位老板和小文吾，自己不知将如何发狂呢。
　　「等一下，彦爷，」
　　老板望着周遭的喧闹，似乎想起什么似地猛然往自己干巴巴的大腿拍了一记。
　　「瘟神呀！」
　　「什么啦，突然这样。别刻意提醒人家已经忘记的事情嘛。」
　　「就怕你忘了呀，彦爷。反正你最近免不了要被瘟神附身，对吧？」
　　「别再说啦！他还没来啦！我每天早上对着祖先牌位合掌膜拜祈求他别来呀。」
　　「不，如此机会让他来也好呀。到时请他再给一次找替死鬼的机会，那一切就圆满解决啦。」
　　「喂喂喂，再怎么说，井上军兵卫已经因为穷神附身变得一文不名，搞不好还会接到断绝薪俸的判决。现在要是再将瘟神甩到他身上，这……」
　　彦四郎说到这里不禁呼吸困难。
　　老板望着自己的眼神是认真的。彦四郎一口喝光碗里的酒却呛到喉咙，忍不住大咳起来。老板拍着他的背，完全不像开玩笑地说：
　　「喏，彦爷，我活到这岁数，也曾有过许多不为人知的烦恼。每次都只能告诉自己一切都是神佛注定，只能认命接受。穷了一辈子，老婆孩子又比自己早过世，这些都是恶神干的，所以也没得抱怨。那恶神在你面前显灵，又给你特别待遇，对吧？这都是因为你实在太可怜了。既然穷神觉得你可怜，那么瘟神也一定同样会对你酌情处理的。别不好意思，我不会说你坏话的，就把瘟神甩到左兵卫身上吧！」
　　咳得厉害的彦四郎听了不禁寻思。
　　假设瘟神附到自己身上，而且也愿意给自己第二次特别待遇。
　　大哥重病卧床的话，侄儿毕竟还不到足以继承一家之主的年龄，因此无论如何都得由彦四郎取代管理御藏的工作。即使大哥不愿意，但组头既已如此决定，便由不得他。
　　完全没有任何不妥。如此一来，别所家从此安泰，祖先一定也十分高兴。这绝非我个人利欲薰心，只要如此一切就圆满解决了。
　　「不过，老板，那位伊势屋似乎十分为难呀。他曾以恩人自居说，找替死鬼是特别待遇中的特别待遇，更是例外中的例外。对方既是邪神，如此为难的事哪可能再度成全我呢。」
　　「对方虽然是邪神，毕竟还是神明呀。你就一直拜托一直拜托，死命哀求，懂吗？这可不像跟人借钱，不止请求，而是要真心地拜倒哀求唷。受人膜拜是他职责所在，所以最后一定会答应的。」
　　穷得不是普通穷，妻儿又先他过世，这老头儿也是个苦命人。如此不如意的人生中，他恐怕也不止一次死命哀求、拜倒在地，祈求神佛的保佑吧。
　　即使这份勇气在神佛眼里微不足道，事到如今只得试一试了。彦四郎心想。
　　「对了老板，我到底喝了多少呀？」
　　「没多少呀，你吃了一碗荞麦面后，只喝了半碗酒。」
　　从刚才就一直觉得有股异于平常的寒气。荞麦面和酒都食不知味了。昨晚大大劳动，搞得满身污泥，后来沉沉睡到日上三竿，但即使如此似乎依然没法恢复元气。
　　「大概是没换衣服就睡了，感冒了吧。」
　　「我看看。」老板摸摸彦四郎的额头，随即惹人嫌地说：
　　「还真严重呀。小感冒不可能烧成这样。太好了，彦爷。记得唷，虽然还搞不清楚对方是何方神圣、将如何出场，反正你就一直拜、一直拜，拜到昏倒为止。」
　　不知是福是祸，最后连瘟神的出现都不知道是好事还坏事。彦四郎此时的心境就像即将上战场。
　　老板先以桶子里的水沾湿毛巾敷在彦四郎的额头上。
　　身体愈发感到秋夜沁人的寒意，整片起了鸡皮疙瘩，身子重得就像挑着石头似的。
　　「光忍耐也不是办法，还是回家睡觉吧。」
　　彦四郎才想站起来，却突然重心不稳从酒樽上滚倒在地。看来是急症。大名宅邸门前的火把仿佛在空中飞舞，转得他头昏眼花。
　　「不行，太严重了。的确不是一般的小感冒。即使想回家也站不起身。」
　　老板赶紧扶起彦四郎。
　　「振作一点呀，彦爷，你可千万不能死呀。喂！力士们！那一位可以帮忙把这人背回御徒士宅子呀？」
　　老板的声音被群聚在夜摊的醉客喧闹淹没了。即使有人听到也一定不以为意。因为放眼望去，热闹的人群中四处都是喝得烂醉的武士。
　　「嗯，让力士背回家太不像话了，爬也要自己爬回去。」
　　彦四郎说着，好不容易挣扎地站起来。
　　这时，一位身着绿色条纹浴衣的壮硕力士突然出现在彦四郎面前。身高约六尺（一八二公分），体重少说也有三十贯（约一一二．五公斤），脸上皮肤白皙紧致，令人联想到锦绘上画的天下无敌举世无双的横纲——小野川。
　　头上梳着大银杏发髻，颜色仿佛濡湿的乌鸦羽毛，连根乱发都没有。看来一定是位了不起的关取。
　　「很难过吧？我送你回去。」
　　力士仿佛因为激烈练习喉咙受损，讲话得硬挤出来似的，声音非常低沉沙哑。
　　不会吧？彦四郎心想。
　　但他的突然现身，和伊势屋的出场简直有异曲同工之妙。更何况，虽然不太敢相信，但既然穷神是大老板装扮，那瘟神化身彪形大汉似乎也很合理。
　　「真是多谢。我并不是醉了，而是突然发病，无力起身。」
　　其实彦四郎很想问：「你是不是瘟神？」不过转念一想，万一对方是个善心人士，岂不是太失礼？才战战兢兢这么说。
　　力士没回答，只是眯起和大银杏发髻十分相配的细长眼睛紧盯着彦四郎，仿佛正在评定分数。
　　「我就住在附近的御徒士宅子，名叫别所彦四郎。」
　　力士虽然并非武士身份，但如果是大名家赞助的关取，那就得注意应有的礼貌了。
　　力士简直就像在土俵上打量对手般地瞪着彦四郎，片刻后才以沙哑的声音说：
　　「我叫九龙头为五郎。」
　　印象里没听过这么难听的名字。至少不是什么出名的关取。不过，这位自称九龙头的力士比故意在远处夜摊上哄抬自己气势的幕内级鹿之谷和锦岩还来得有威严。
　　「九龙头是九龙头川的九龙头吗？」
　　「喔，没错。」
　　「那您是受越前松平侯赞助的吗？」
　　「喔，没错。」
　　老头儿突然插了句：「不好意思。」把彦四郎拉到柳树下。
　　「彦爷，错不了，他就是瘟神。」
　　「你怎么知道？」
　　「不是我自夸，相扑我可熟了。春秋二季各十天的大赛，我都特别收店赶到回向院，一直守在位子上，这你应该知道吧？所以呀，以他的吨位看来，照理说应该是横纲大关级的，但幕内哪有叫九龙头的力士呀。别说幕内了，就算从幕下到序之口也找不到这名字。而这位不存在的力士却站在你面前。」
　　「可他说是越前侯赞助的呀。」
　　「那是你说的吧。不过，你为什么提到越前侯呢？」
　　「因为九龙头川是流经越前的河呀。仿效雇主而取个难听名字也是常有的事吧。」
　　说完后，彦四郎在脑海里试着写了「九龙头」，忍不住打了个寒颤。
　　九个头的龙是何来历，自己并不清楚，但若说起九尾狐，就一定是稻荷神的化身了。原来这难听的名字是由本尊原义一转之后取的。
　　「懂了吧？彦爷，快对他膜拜呀。」
　　「可是我觉得他会不高兴。」
　　「还没上土俵就先怯场，这怎么行呀。不是昏倒在他面前，是要拜倒哀求唷。」
　　「好，我懂了。不论胜负如何，绝不能输在气势上。」
　　「就是要这气魄！即便是那个相扑好手雷电也输过十次，出人意料的结果并不少见。加油！彦爷！」
　　一回头，发现九龙头已经背对着自己蹲在地上，宽大的背部就像门板一样。
　　「我送你。请上来吧。」
　　「那就劳驾了。」
　　彦四郎倒在力士背上，说时迟那时快，体内顿时涌出一股热气，意识随即模糊了起来。
　　力士不慌不忙踏出脚步，仿佛把船划出去似的。从六尺的高度往下看，处处净是群聚的人头。
　　「九龙头关……」
　　烧得昏昏沉沉的彦四郎对着力士宽广的背说：
　　「我会因为这场病死掉吗？」
　　从彦四郎脸颊贴着的背脊深处，传来沙哑而浑厚的声音：
　　「死倒是死不了。取你性命是别的神明的工作。」
　　「那我会有什么下场呢？」
　　「会生病。之后会很痛苦。」
　　「有多痛苦呢？」
　　「高烧不退，屎尿不绝，瘦弱如枯芒，手脚末梢日渐腐烂。但即使如此还是不会死，所以又痛又苦，苦不堪言。」
　　「不要呀！」
　　「由不得你不要。一切都得怪你自己，谁要你对我们礼拜。」
　　大名宅邸屋顶上那轮不算太圆的月亮仿佛锁定了彦四郎，一路追来，真是太可怕了。千万不能昏倒，要拜倒。
　　「喂，瘟神大爷呀。」
　　「别这么叫，被听见不太好。」
　　「那好，九龙头关大爷呀，请你听听我的遗愿吧。」
　　「都已经站不起来了，还说什么『移』愿，哈哈哈！真好笑！」
　　「别乱开玩笑吧。我的遗愿是能不能想办法找个替死鬼。」
　　彦四郎心想，再犹豫下去也不是办法，干脆直说。谁知道才说完，九龙头就晃着他巨大的身体停下脚步。
　　「你是说找替死鬼吗？这可奇了。你怎么会知道这项秘法中的秘法呢？」
　　「何止知道，我还曾用此法毁了一个家族呢。」
　　「你这家伙还真可怕！」
　　隔着浴衣，彦四郎可以感觉到九龙头的肌肉正因愤怒而颤抖。他以为九龙头会把自己直接丢地上。即使这样，自己实在虚弱已极，完全无法反抗了。
　　或许不该提起的。穷神是可怜自己才勉为其难特别通融的。
　　「混帐！穷神这家伙，讲了那么多，却没把最重要的部份说清楚。百年才能用一次的特别待遇竟偏偏用在这种低级武士身上，简直一点工作能力都没有。」
　　不行吗？彦四郎更觉浑身气力尽失，憔悴得开始怀疑自己肌骨是否开始腐烂了。
　　不止是请求，而是真心拜倒哀求。
　　如今总算明白面摊老板的话了。请求对方帮我做这做那的，只能用在人与人之间。神佛不会随便接受这种自私自利的请托。只要带有私欲，神佛就不可能保佑你。
　　只能膜拜祈求。
　　「我对家父不是十分了解，不过认识他的个个都说是位大好人、好武士。我祖父也是出色的武士。不仅如此，曾祖和曾曾祖虽然只是区区七十俵五人扶持的御徒士，却都是克尽本分的好武士。别所家自从在权现大人身边服侍以来，代代负责守护三十具御影铠。我实在不希望别所家灭在大哥这一代。真的真的，只是为此一念，绝非出于怜惜自己的身体。倘若别所家能因为神佛保佑绵延不断，即使必须受无间地狱之火焚身，我也甘愿。如何呢？请成全我的心愿吧。衷心恳求您把病转移到家兄身上，由我克尽父祖代代相传的职守吧。我在此诚心向您膜拜。」
　　彦四郎低声说着，瘫软无力的双手伸到胸前，对着瘟神宽大的背脊着实合掌膜拜。
　　九龙头伫立在暗黑的路口，不知道在想什么。许久之后才又迈步，穿着草履的脚尖再度踩着地面上那力士背着武士的怪异影子。
　　「你家的事情跟我可是没关系。」
　　还是不行吗？彦四郎这么一想，顿时浑身无力晕了过去。
　　