　　大工町的喜仙堂已放下暖帘，打烊了。但彦四郎告知来意后，立刻就将他招呼到锈里。
　　小舖门面仅二间半宽，进深却如鳗鱼洞。帐房前有一排铺着榻榻米的小房间。靠墙的泥地房点着一支大蜡烛。上了年纪的店主正磨着刀。徒弟不必问师父意见就直接招呼客人进来，可见一定有很多顾客为了避人耳目刻意选在休息后才把生锈的刀送来。
　　彦四郎来过喜仙堂几次。继承井上家时，军兵卫传给他的那把肥前忠吉刀刃看来有点钝，曾经悄悄拿到喜仙堂来。只要看忠吉纤细笔直的刀锋，就知道绝不能随便交给鲁莽的刀匠。
　　那时自己对成果也十分惊讶。喜仙堂对刀实在太了解了。
　　「麻烦缠身的人带着麻烦来了呀。」
　　嘴上依旧不饶人。总之被称为名人的都一个样。不相信人，宁愿相信东西，爱上一件东西便可能沦于偏执。愈有能耐者，与人的距离愈远，也或许因为这距离，更显出一般人的愚蠢。
　　「有一把刀，很麻烦。生满锈了，能不能请您看看。」
　　「不论你是如何麻烦的人，这世上没有我磨不了的刀。」
　　喜仙堂身穿锻冶装束，头戴黑漆高帽。磨刀是职人，照理说不需要锻刀的气势。不过由这人看来，名人似乎另当别论。全身雪白的两名弟子单膝跪坐在泥地房一隅，正聚精会神观察师父神妙的手部动作。
　　他究竟几岁了？彦四郎跟着祖父第一次到这店里来的时候，喜仙堂似乎也和现在一般老。
　　老师傅一起身离开磨刀石，一名弟子立刻膝行靠过去，舀一瓢水浇到刀身上。就在这时，站在旁边的彦四郎立刻感到一束如月光穿破云层般的光芒射进瞳孔。
　　「你看这是什么刀？」
　　喜仙堂把刀竖在眼前问道。彦四郎双膝屈在草蓆上，仔细凝视这刀的立姿。
　　刀身弯度够，是把好刀。铁柄部份以白布包裹，但刀根与刀尖粗细颇有落差，看来应该尚未截短。若是古备前所产之物，就一定是某大名家传的珍品了。
　　「友成或正恒吧，不论何者，我想应该是备前的杰作。」
　　彦四郎当然没见过这些名刀，不过以他鉴赏刀剑的知识判断，不得不做出如此结论。
　　「有道理。或许我也有相同看法。不过，没说对，靠近一点看个仔细吧。」
　　喜仙堂指托刀身，借烛光打亮。
　　「铁似乎还有点生。」
　　爬近一看，果然没错。
　　「思，你还挺会看刀的嘛。你爷爷对你的期望比对你大哥高，果然没看走眼。我不懂如何从学识或武艺来判断武士的品格，但我可以从他看刀的眼神判断出来。虚有其表的武士根本不懂得如何看刀。」
　　喜仙堂从盆中掬水浇到刀尖三寸前。
　　「倘若我说这把刀是当代制，你大概一时无法接受吧？」
　　「我会觉得『怎么可能呢！』」
　　「不过，就是不可能才让人吃惊。这把刀出自一位和你同龄，名叫月山贞一的年轻锻刀师之手，是仿古备前的制品。」
　　「贞一吗？好像没听过这名字。」
　　「水心子正秀的得意弟子中，有一名叫贞吉、在奥州月山锻刀的厉害小子。他无疑是位名人。这把刀就出于他的养子贞一之手。你看看，究竟是怎么办到的！最近的年轻锻刀师真叫人吃惊！武士的权威扫地，武士精神也完全堕落了，然而在刀这方面却相继出现技术直追古刀名手的锻匠。不止这位贞一，被捧为四谷正宗的清麿、大庆直胤、固山宗次、长运斋纲俊、细川正义、运寿是一、左行秀——至少从天保年间，这些人锻造的刀就出现许多令人惊艳的作品了。」
　　「我想那是尚武风气的展现吧。」
　　「是吗？」
　　喜仙堂将刀递给弟子，转过身来。他理应每天从早到晚埋首磨刀场的，脸上却宛如渔师般深深刻着风吹雨淋曝晒过度的皱纹。
　　「我倒不认为光靠那些贪生怕死的武士喊喊话就能创造尚武的风气。即便果真如此，名刀也不是因应需求而相继出现的。」
　　喜仙堂是磨刀名手，同时是人称当代第一鉴赏师。因此，彦四郎听了他的话，不禁信心动摇。
　　「那么是出于何故呢？」
　　喜仙堂以鉴赏刀剑的锐利目光瞪着彦四郎，冷不防吟了一首《闲吟集》里的作品。
　　「『不实之花洁白无瑕，忧伤的、篱笆上的夕颜（牵牛花）呀』——不结实的花朵盛开时特别美丽，再加上不信自己是不实之花，因而更加美丽。」
　　他似乎不是故作惊人之言，那究竟想告诉自己什么？彦四郎无暇细想，喜仙堂便盯着他的刀袋说：「让我拜见一下你的佩刀吧。」
　　祖传康继上的所有装饰连同刀鞘都已拆卸，收在已晒成米黄色的木制白鞘内。喜仙堂双手恭敬捧起刀。
　　「疏于保养，实在惭愧至极，请不要吓坏了。」
　　「怕看到铁锈就不要干刀匠了。」
　　话虽如此，喜仙堂一抽出刀来，脸还是扭曲了。
　　「啊，看到这刀的立姿就想起来了。你爷爷曾拿来叫我磨过。」
　　彦四郎更觉得惭愧。铁锈使得刀身的铁和刀刃纹路都看不出来了，然而喜仙堂却仅凭刀的立姿就唤起记忆，真是太厉害了。
　　「这是祖传的康继。因为出了一点状况变成这样子。」
　　喜仙堂仿佛深感世事无常地叹了一口气。
　　「这种事早已见怪不怪。府上情况也不算特殊，所以不必那么惭愧。我看了也只觉得『啊，又来了。』嗯……不过……」
　　喜仙堂窥伺着彦四郎的神情，一边欲言又止地说：
　　「有件事没敢告诉你爷爷，我想还是告诉你吧。」
　　「什么事呢？」
　　彦四郎心里不禁凉了半截。难以开口的想必是磨刀的费用吧？受损到这程度，磨起来一定很费工夫吧？从他的语气听来，可能是当初爷爷没付磨刀费。不论现在或以前，别所家的确都没有余钱。
　　然而，彦四郎全猜错了。
　　「我先看看铁柄的部份。」
　　喜仙堂说着，又对着刀行一次礼，然后开始拔起白鞘上的铆钉。
　　「既然情况如此，我就直说了。府上家传的刀并非御纹康继。」
　　咦！彦四郎惊讶得几乎要跳起来。又湿又冷的风刮过泥地房，弟子纷纷快速起身离席，仿佛被风吹跑了似的。
　　面对武家珍藏的宝刀，刀匠竟然说出如此不中听的话。他若非当代独一无二的鉴赏家，彦四郎一定会当场砍死他。
　　「您说的还真直接呀。」
　　彦四郎试着沉住气，又说：
　　「既然说得这么白，就请您说说如此断定的理由吧。」
　　喜仙堂点了一下头，铁柄部份挪向彦四郎。
　　「这是剑形的越前柄，铭文也模仿正规和歌，刻得很漂亮，不过……你看这个『继』字的圆融风格，和初代肥后大掾极为相似。这部份在二代之后都是以直角表现。然而『以南蛮铁于武州江户越前康继作之』的铭文就是败笔了。最后加上『作之』二字，是二代以降才有的习惯，初代一定是止于『康继』的。」
　　「您的意思是，这把刀不是初代肥后大掾的作品？」
　　彦四郎在宽裙裤上揩揩汗湿的手心，反问道。
　　「不，铭文中的『继』字为初代风格，但『作之』二字又不见于初代。这点明显矛盾。由此看来，也不是二代以后的作品。我可不是因为看到它现在长满了锈才这么说。从前你爷爷拿给我看的时候，我一眼就看出它是把膺品了。虽然做得很好，但铁的本身缺乏力量，刀身和刀刃交界处的银沙般光芒不够，也不见此派惯有的透身刀棱风格。如此可推断，此刀绝非二代以后的康继，当然更不可能是初代肥后大掾的作品。」
　　啊……彦四郎不禁呻吟，浑身发软，感觉全身血液似乎全流光了。
　　「可是这把刀是先祖从权现大人手中……」
　　「别再说了。不论传说如何，话语毕竟是无形而没根据的东西。」
　　祖父大概已经不厌其详地告诉过喜仙堂这把刀的来历了吧。听了之后他自然无法开口说是膺品了。
　　「现在该怎么办呢？」
　　喜仙堂要垂头丧气的彦四郎给个答案。听起来像是问：「这刀不值得花钱花工夫整理，决定如何？」
　　彦四郎只得稍做考虑。
　　权现大人应该不至于赏赐假刀，按理说也不会有缺钱而卖掉家传宝刀的不肖祖先，那么就是赐刀的传说是穿凿附会的了。更可怕的是，倘若刀的来历是捏造，那么就连祖先扮演影武者而殉身大坂夏之阵的传说也变得可疑了。
　　二百五十年问，不知哪一代的祖先捏造了传说。父亲和祖父也都以这莫须有的传说为傲，活了一辈子。
　　「敬告店主，」
　　彦四郎考虑后，终于说出自己别无选择的决定。
　　「您说得对。话语是无形而没根据的东西。能够证明传说真伪的，就是有形而具体的刀。但无形的话语中蕴藏着信者的信心。即便这刀是膺品，传承也是捏造的，先祖却深信不疑而努力不懈。世上没有比祖宗这份心意更真实的东西了。我没有勇气判定这份努力精进的精神是为谬误。哪怕全天下的鉴赏师一致认为这把刀是膺品，对生养于别所家的武士而言，这把刀依旧是货真价实的御纹康继，是承蒙东照神君赏赐的葵下坂名刀。还请店主也抱着如此信心为我研磨吧。」
　　喜仙堂眼露光彩，凝神彦四郎好一会儿，接着特意抚过长满铁锈的护手上方刀身，叹了口气。
　　「这锈已侵入铁芯，即使能磨得使它外观漂亮，也无法发挥刀的功用了。」
　　「无所谓。就有劳您了。」
　　「但恐怕不适合精通剑术的你呀。既然你如此坚持，那么就试试喜仙堂的功夫吧。」
　　喜仙堂仔细端详刀的立姿，视线却突然越过刀身盯着彦四郎，低声道：
　　「不实之花洁白无瑕，忧伤的、篱笆上的夕颜呀——就是这般写照吗？」
　　