　　秋意渐浓，大哥的病情也逐渐加重。
　　虽然与其病状完全无关，但江户八百八町的凋零情况也正如遭瘟神凭附似的。
　　最糟的是币值明显下滑，因此商人原有的气势已大不如前。商品要卖也卖不出去，让人束手无策。而情况差不多糟的是工匠的工资和材料费节节上涨，因此就连上梁搭建房子的声音都鲜少听到。夏季大水灾冲毁的人家也完全不见修复。
　　最让人感到萧条的是市里武士锐减。江户原本是个武士和町人参半的特殊城镇。其中来自诸国的驻江户武士原本占半数以上，如今却因轮驻制度名存实亡而各自回归属国，因此武士明显减少。
　　尤其是大名别宅集中的深川小名木川沿岸，感觉不光是武士，而是出入的人都少了。一向仰赖这些来往客人消费的附近商店及工匠，日子也就更难过了。
　　正确说来，轮驻江户的制度并非真正废止，而是趋向和缓。亦即幕府为讨好诸国大名而有此举，然而却人对此政策表示感激，反倒是庆幸其逐渐消失。任谁都看得出来幕府威望低落。
　　御徒士宅邸的主屋有大哥卧床呻吟，出到外面更听得整个江户市里呻吟声此起彼落。对别所家人而言，屋子内外似乎全遭病魔环绕。
　　有一天，彦四郎下岗回家途中灵机一动，绕到宅子后面的土堤张望，想看看那引起一连串骚动的三巡稻荷小祠堂后来究竟如何。
　　深灰色天空云层低厚，只听得秋风咻咻地吹。空地上长满几乎和人同高的茂盛芒草，不论彦四郎怎么找都找不到那破旧小祠堂，似乎被夏天那场大水冲走了。
　　彦四郎任胸口那把无名火爆发，一边怒吼一边挥刀乱砍身旁的芒草。武士的刀并不是用来砍芒草的，即便是无作者落款的无名刀。一想到这点，无处发泄的怒气更不住上冲。彦四郎继续使劲挥刀。
　　「喂！喂！你在做什么呀？」
　　彦四郎转身，眨着汗湿眼睑一看，只见母亲站在远处。孩提时代，每次和大哥拿刀在这片芒草原乱砍，总会被母亲斥责。母亲此刻正如当年那样严厉地瞪着自己。
　　「我还以为发生了么事呢！好好一个大人却像小孩似地挥刀乱砍，这究竟是怎么回事？」
　　彦四郎把刀藏到背后，只是喘着气不作声。母亲企图看穿孩子内心苦恼的目光，叫人不敢直视。
　　「把刀收好！免得被人看见了！」
　　小名木川面过往船只的众人都好奇地望过来。
　　收刀入鞘时，彦四郎突然深以这把刀的单薄为耻。还真适合离缘后回家寄居的自己呀。继承井上家户主时所承接的肥前忠吉之刀，离缘时自然也一并交回了。之后的佩刀是未分家即早逝、未曾谋面的叔父遗物。
　　彦四郎不禁怀疑，没用过的刀为什么会如此单薄？无落款大量打造的刀，即使收在刀鞘里也喀啦喀啦地摇。彦四郎心想，说不定是历代寄居在家的男人都拿这刀来砍芒草，以消心中郁闷；砍东西会损伤刀刃，若将伤痕磨掉，刀身自然愈来愈单薄。
　　「已经薄到无法再研磨了。」
　　彦四郎低声说着这不成理由的借口。母亲听了不禁热泪盈眶。
　　与心爱的妻儿分离，井上家烧亡，大哥病倒——这接二连三的灾难。母亲说不定比我还痛心。
　　「彦四郎，来！」
　　母亲牵起呆立不动的彦四郎，就像孩提时代一样。
　　「我说左兵卫，娘有件事想拜托你，你仔细听好。」
　　母亲坐在大哥枕边，贴近意识昏沉的大哥紧盯着他。
　　「是。娘要我站起来听恕难从命，除非您准我这样躺着听。」
　　发着烧还不忘胡扯，这个性真了不起。生病之后，大哥说的俏皮话反而比平常更机灵了。
　　「当然，这样躺着听就行。娘有一件事求你，可以吗？」
　　「好啊。不过我想我现在应该什么忙也帮不上。」
　　「把你的配剑让给彦四郎吧。」
　　啊？大哥吃惊之余竟然装死。母亲一点也不惊慌，伸手探探他的脉搏后，扭过头来看着彦四郎。
　　「绝对死不了的。彦四郎，家传的御纹康继从现在起就是你的了。」
　　大哥立刻醒转过来，以强而有力的声音大喊「等一下、等一下！」一点也不像个病人。彦四郎不管三七二十一地挪近壁龛的刀架。
　　别所家祖传的御纹康继是自己懂事以来就憧憬不已的名刀。
　　「喂！彦四郎，别碰我的刀！」
　　大哥依然仰躺着，只以诅咒般的眼神瞪着彦四郎。
　　「这可是娘的意思唷。大哥，反正你工作也移交给我了，御徒士羽织也让给我了，所以就顺便吧，干脆把配剑也给我。不，不要说给我。我走起路来腰间单薄的配刀撞着鞘身喀啦喀啦作响，在城中和人擦身而过时总是引人侧目。至少上岗的时候借我吧。」
　　彦四郎不等他回答，手就伸向刀架了。
　　根据代代口传，权现大人为了嘉许大圾之战中扮演替身的那位忠勇祖先。特颁御影铠番工作，同时赐下这把刀。
　　「请你谅解呀，左兵卫。即便你还是别所家的户主，但你现在连上厕所都无法自主，拿这刀也没用呀。娘发现彦四郎也是有一箩筐的烦恼，要是有了这把祖传的刀，一定会更有信心吧。」
　　母亲转向彦四郎，示意地点了点头。
　　彦四郎原本只是想把憧憬已久的名刀配在腰间而已，并没有其他意思，这就是所谓的「武士的执著」。然而这时他发现母亲似乎另有计谋。
　　母亲一直挂念着，不知左兵卫是否认真保养这把刀。
　　大哥的确懒到连直放的东西都不曾将之横摆，也难怪母亲如此担心。彦四郎也没见过大哥保养这把刀。
　　刀身的钢是生钢，若不认真保养，很快就生锈。要是再置之不理，锈痕还会侵入刀身。何况若这把刀真是权现大人所赐的初代肥后大掾康继所锻造的刀，那就已经过了二百五十年了。
　　「既然是娘的请求，就只好借你了，彦四郎。」
　　没想到大哥竟出乎意料地干脆。
　　「真不愧是一家之主呀。彦四郎，大哥卧病已久，一定很久没好好保养刀了，你立刻检查看看吧。」
　　母亲愉快地命令道。家家户户都一样，在玄关送迎户主时，以和服衣袖恭敬卷起拿取祖传佩刀是妻子或母亲的工作，至于鞘内的刀身，谁都不许看，当然更不可能问保养做了没。
　　「哈哈，那我就不客气罗。」
　　彦四郎恭敬地双手捧刀。这时大哥又开始装死。
　　肥后大掾康继是近江国下坂的刀匠，曾迁至越前，最后移居江户，成为德川家的御用锻刀师，留下许多名刀。康继名字中的「康」字乃是权现大人所赐，另外还获准在铁柄刻上德川家的葵纹，世人便称他为「御纹康继」或「葵下坂」。虽然往后十二代子孙皆为幕府御用刀匠，但享誉最高的名刀终究遗是首推初代的肥后大掾康继。
　　父亲、祖父以及历代主君一定都十分珍视这口宝刀。一想到这点，彦四郎就不禁紧张起来，捧着刀的手几乎要发起颤来了。
　　「那么，我就失礼了。」
　　为了不让气息沾上刀身，口中特地叼了张怀纸，再按照礼法将鞘背置于左掌，再缓缓抽刀。
　　抽出即见如玉之光、如冰之刃——彦四郎脑海里才闪过这念头，却忍不住张口任唇间的怀纸掉落。
　　「喂！大哥！」
　　彦四郎不禁大声叱吼。
　　「喂！别装死！你最好解释一下！」
　　母亲从旁瞄了一下刀身，随即「啊」地一声尖叫伏倒在地。刀并不是沾满铁锈，而是已经完全变黑朽烂了。简直就像打开垃圾桶盖子似地，顿时臭味四溢。
　　彦四郎单膝跪地，另脚踢向裹着棉被的腰侧。
　　「起来！大哥！张眼看看这模样吧！我从没这么生气，这实在太过分了！这把御刀是爷爷传给爹，爹过世之后爷爷又郑重保管了半辈子。这把刀连同户主之位传给你，应该已经有二十年了，这段期间大哥究竟保养过几次？喂！你别装死，回答我呀！」
　　怎么会有几次嘛。大哥无耻地笑了。
　　「有什么好笑！大哥，这可不是开玩笑的事情呀！」
　　大哥蒙上被子又继续笑。
　　「啊，好难过，别鸡蛋里挑骨头嘛，彦四郎。我连刷御影铠的铁锈都嫌麻烦了，哪可能去保养刀？」
　　「哦？还不认错？就算这样，铁锈要长成这样也不简单呀。你究竟什么时候就开始没保养了呢？」
　　「嗯，嗯，隔太久，已经想不起来了。」
　　彦四郎在壁龛的架子上找到保养的工具。果然，从最里面拉出来的桐木小箱都已经沾满灰尘，看起来毫无用过的痕迹。
　　「我要看看铁柄。」
　　「请便。接下来就交给你了。」
　　反正已经传给你了，出了什么状况也都是你的责任。大哥干脆躲进被窝缩起身体。
　　以小槌敲出铆钉，使护手和刀柄分开。三叶葵的御纹及「以南蛮铁于武州江户越前康继作之」的铭文一下子露了出来。彦四郎放下刀，膝行退后。
　　若说刀身是身体，那隐藏在刀柄中的铁柄就是刀的心脏了。大哥疏于保养导致身体受伤，但即使如此，别所家的名誉与骄傲却深深穿至刀的心脏中。
　　彦四郎伏地跪拜，向御刀赔罪。
　　「南无八幡大菩萨，南无东照大权现，别所家历代祖先在上，请务必、务必原谅大哥对家传御刀做出如此无礼的行为。我会立刻设法磨亮。倘若无法恢复原来的模样也请不要见怪。不要惩罚别所家。」
　　母亲也一同祈求着。但大哥却躲在被窝里咯咯大笑。
　　「你这笨蛋！看看这刀的样子吧！早就受到惩罚了呀。」
　　「你说什么呀！大哥！」
　　「不只我的身体唷，你身上不也一直受到上天惩罚吗？」
　　彦四郎忍不住握紧拳头就要扑上去，怎奈母亲死命拉住他。
　　「左兵卫烧昏头了，原谅他吧，彦四郎。」
　　可是闷在被窝中的声音听起来很正常。
　　「喏，彦四郎，我可不像你、娘、组头大人，还有同侪们所想的那么笨唷。红叶山仓库管了二十年，就连不该知道的事情也知道了。爹和爷爷的时代还好，公家还很有力，因为还挺健朗的。不过到了我这代，那凋零的模样简直就像即将下山的太阳。我十六岁到二十岁间，一直观察那落日的光景。想想看呀，胜安房和榎本釜次郎之流的下贱金上侍都即将支配天下了呀。就算情况不是如此，幕府中也没有像样的武士了。这种时代还去整理那些御影铠，不就是天字第一号大傻瓜了吗？或许现在说为时已晚，不过我觉得井上军兵卫并没那么坏。至少我和军兵卫都没你那么笨。」
　　「病得还真严重呀。」
　　彦四郎对大哥的话充耳不问。
　　到底病的不只大哥。宅子内的病和笼罩江户町区的怠惰氛围，其实都是一样的。彦四郎心想。
　　邪神们之所以附在我身上，难道是因为在这满是病人的江户市中，只剩下我一个健全的人吗……
　　