　　别所彦四郎过着无所事事的日子。
　　虽然名正言顺承接了工作，但是很奇怪，却觉得日子比原本离缘寄居在家的时候还难捱。
　　毕竟历经了二百五十年的太平盛世，又是最无足轻重的工作，因此不必轮值。只要正式当班一天，次日名为助理当班，其实不必上岗，再次日则不当班。简单说来，三天登城一次就够了。正式当班那天，原则上规定巳时上岗、午时下岗。附带说明一下，若换算成西式时间算法，大约是早上十点上岗，午后一点下岗。若要自行加班也不必提出申请，但傍晚时分催促下城的拍子木声就会响起，这时只要把仓库锁上，接下来就是寺社奉行所属的消防警戒组份内工作了。管理仓库一职并不需要值夜班。
　　这些铠甲二百五十年来一直没出过仓库，照理说要整理的话，这些时间应该足够了。连这样的工作大哥都做不来，一定是因为太无聊，以致于最后连基本的本份都忘了。但不管怎么说，御影铠的管理工作的确已有名无实，形同虚设，因此似乎也怪不得大哥堕落。
　　红叶山上并列有八栋十间或十三间长的巨型仓库。收藏物品多为书籍，以及供将军近侍在战场上使用的步枪及铁炮。那些东西的意义理应比御影铠重要，但其他仓库管理人员的工作状况似乎都和彦四郎差不多。
　　彦四郎每次出勤看到的脸孔都不一样。由此看来，他们似乎有正式当班、助理当班和不当班的三班式轮替。亦即的确不像御影铠番那样，三天才排一名当班。不过闲散的状况却一样，也是巳时上岗午时下岗。
　　「你这样的人真是太正直了。」
　　九龙头一边把整修好的铠甲放到柜子上，一边又敬佩又讶异地说。
　　彦四郎向御具足奉行提出申请，却只获准连续五天当班。他提出要弥补大哥未竟之责需要十天时间，但据说御具足奉行认为：「如此无法为其他官员之表率。」彦四郎只好不到巳时即登城，一直埋首工作到傍晚柝音响起为止。
　　「多亏你帮忙，今天似乎就可以完成了。真是太感激了。」
　　彦四郎一边在铠甲的铁片上涂漆，一边对着九龙头背后低头致意。
　　瘟神为何来帮自己？这个问题姑且不提，他还真是个得力助手。
　　只要自己一开始工作，他就会从仓库的暗处咻地出现，从早帮到晚。一听到拍子木声响起，就又不知消失到何处去了。
　　「这工作又没什么好急的，何必做得这么辛苦呢？」
　　九龙头这五天来，同样问题大概已经问过十遍了。他咻地挪近彦四郎，一副「这次总会告诉我真正答案了吧」的样子。
　　「将军例行的秋季巡视说不准何时会举行，我想还是尽早整修起来才好。」
　　「啊，啊，这答案我已经听腻了。」
　　九龙头往地板躺下，弄得地板发出吱吱嘎嘎的声响。又怕弄散大银杏发髻，便拿过工具箱来当枕头。细长的双眼注视着天花板上的梁。
　　「还说什么将军巡视不巡视的。征夷大将军早就离开江户，长期窝在京都了吧。」
　　「喂，九龙头，你说话小心一点。提到将军的时候怎能用这种语气呢？」
　　「对你来说他是至高无上的主君，但对我来说他只是个人而已，用字遗词根本不必特别注意。」
　　他说的也有道理。跟他已经熟到甚至忘记他的真正身份是神而非人了。
　　「不过，说不定他哪时会从京都回来，到红叶山巡视呀。」
　　「不会，不会。」九龙头依然仰躺着，只是摇摇他粗壮的脖子。
　　「你可能不太清楚，不过我是神，所以对天下情势了若指掌。将军现在已经不可能有此举动了。」
　　彦四郎实在不想和神明争辩。说实在的，彦四郎整理这些铠甲并非为了供将军检视，只是认为这父耝代代相传的工作已遭大哥疏忽很长一段时间了，自己继续完成是天经地义。虽然心里很清楚，将军已定居京都的二朵城，但也不能因此就任这些铠甲生锈或绽线。
　　说为了供将军检视，只是要他人工作的理由。何况出手帮忙的还是神明哩。如此解释比较简单。
　　「喂，彦四郎呀，」
　　九龙头身体侧一边，懒洋洋地拄着头。神的目光仿佛已看穿彦四郎心里的想法。
　　「你知道阵幕为什么非得引退吗？」
　　这问题来得唐突。彦四郎毫不怜恤地回答：
　　「因为他是萨摩藩赞助的力士吧。蛮可惜的．」
　　「并不是。」九龙头以他因激烈练习而倒嗓的沙哑声音说。
　　「阵幕是天下无敌的，他进入幕内之后便所向无敌。以他最近的比赛来说，都是双方才摆好架式，他光靠眼神就撂倒对方了。」
　　对相扑并不特别热衷的彦四郎就连阵幕的拿手绝技都不晓得。所谓「才摆好架式就以眼神撂倒对方」究竟是怎么一回事？
　　「这个嘛，不论哪位力士，要是百分之百注定要输的话，就没人愿意赞助了。要是不小心撞伤，立刻就得卷铺盖了。而我刚才说，裁判才喊开始，双方摆好架式，就突然身体一软手肘触地，输了。」
　　「原来如此，这就是以眼神撂倒对方呀。不过，比赛如果一直这样，就没什么意思了，付钱来看的观众也受不了吧？」
　　彦四郎刚说完就不禁打了个寒颤，发现这话题并不唐突。
　　「你脑筋不错。换句话说，就是因为比赛无法成立，阵幕才不得不引退。萨摩藩赞助之类的传闻都是说好听的。」
　　「你究竟想说什么呢？」
　　彦四郎不禁变脸。九龙头拨弄着头盔护颈的缀绳，同时打了个大哈欠。
　　「从我们神明的角度来看，人世间就是一场比赛。在战国时期，抢功就已经不是什么值得夸赞的事，这你知道吧。更何况如今正当太平盛世，你还这样凡事一板一眼的，其他人便都站不住脚了。你的正直刚好会给你自己带来厄运。」
　　他要表达的意思，彦四郎了解。自己也很清楚，生于太平盛世的武士，特立独行只会给周遭带来困扰，更会给自己招来莫名的祸害。但即使如此，彦四郎却无论如何也无法苟同神明所谓的「比赛」。
　　「被比拟成天下第一大横纲，感觉还不赖呢。」
　　彦四郎笑着敷衍道。
　　「哎唷，你大概是搞错了吧？我可不是把你比拟成阵幕唷。」
　　彦四郎想了想，不觉停下涂漆的手。
　　「众人皆被眼神撂倒，只剩我一人独自挺立的意思吧？」
　　「您脑筋还真不错呀。一点就通，真是聪明绝顶。如此聪明的武士怎偏偏搞不清楚世间的运作呢？」
　　「我没搞错，是人世间的运作错了。任何事情都敷衍告终，只要随便做做就万事安泰。岂能容忍如此歪理横行呢！」
　　「所谓平安就是这么一回事呀。」
　　「错了！」彦四郎不禁槌了几下地板。
　　「权现大人不顾生命危险开拓出来的太平盛世，不应如此胡作非为。证据是，权现大人后裔大树公如今仍在二条城奋力工作。我如此辛苦工作其实与将军巡视与否无关。别所彦四郎既然身为三河安祥以来即存在的德川御家人，就得全心全力做好权现大人亲授给祖先的工作。我没搞错。这是为臣者本份之事。讥讽我爱出锋头或妨碍他人，那才搞错了。喂，你在听吗？瘟神，好歹你也是八百万神的最末位，至少也说点像样的话来听听呀！真是的，还被人说教，太没出息了。」
　　九龙头心不甘情不愿地起身坐好，羽织两肩无力下垂。这位瘟神并不像之前的穷神那么趾高气昂，周身似乎充满智慧，个性却十分温顺。
　　「您说的句句都很有道理。」
　　「没错吧？请你来帮忙却对你说教，这绝非我的本意。若有冒犯之处请见谅。」
　　「不过，彦四郎大爷……」
　　九龙头整整领口，抬眼瞪视彦四郎，让人不禁联想到横纲阵幕上场时的眼神。
　　「错的确实是世人。不过只有您一人如此正气凛然，也太不精明了。」
　　彦四郎不假思索地说出自己的信念：
　　「武士道哪讲求什么精明不精明呀。不，做人原本就不该讲求精明，就只有义或不义，二选一。」
　　「再怎么说还是寡不敌众呀。您一个人的力量是无法改变这世间的。」
　　彦四郎觉得他说的很有道理。那件犹豫不决一直闷在心里的事情，也因神的指示解决了。
　　榎本釜次郎那天说，为了创造新的国家，我们一起努力吧！这是个意图改变世间的革命提议，也无疑是个求之不得的出头契机。
　　然而不知为何，彦四郎却无法当场接受榎本的邀约，满心犹豫要不要乘上这艘渡船。
　　而这份犹豫的实际理由，如今却借着神的指示而浮出台面。
　　能够创造新国家、改革社会的人多得是，长州、萨摩、水户以及幕府诸臣中，此类有为人才很多。让他们去乘渡船就行了。
　　这二百五十年的太平盛世绝非罪过，也绝非没有价值的时代！身为三河安祥以来的德川家臣，即使单枪匹马，我所该做的，不就是如此对即将逝去的世代大声宣告吗？
　　武士之道或为人之道，我都不是很了解，但是七十俵五人扶持的御徒士之道我倒相当清楚。那就是不为大义而生，却甘为小义而死的末阶武士之道。
　　「寡不敌众」。神的一句话，意外点亮了如此清明的御徒士之道。
　　「虽然你这么说，不过，」
　　彦四郎转向神明。
　　「事物的道理并非靠数量多寡决定的。」
　　瘟神似乎被彦四郎气势惊人的眼神撂倒了，巨大的身躯咻地迅速倒退。
　　有一个不依神意指示的人，应该还好吧。彦四郎心想。
　　「别所家有一段祖传的家训，请听。」
　　彦四郎解开束衣袖的带子，穿上纯黑绉绸的御徒士羽织，转向留有祖先血迹的第一具御影铠。
　　「曾子闻训于其师孔子。『自反而不缩，虽褐宽博，吾不惴焉—目反而缩，虽千万人，吾往矣。』——倘若你想嘲笑我，如此心态岂非匹夫之勇？那么就尽管嘲笑吧。九龙头关。」
　　神明没有笑。
　　