　　无论如何，总得先设法磨亮祖传的宝刀。彦四郎打定主意。走出宅子，灵岩寺正好敲了酉时的晚钟。
　　深川元町御徒士十五番组的刀剑一向委托高桥对岸大工町那家叫做喜仙堂的刀剑商。据说是有德院大人由纪州来到江户时同行的商人，琢磨技巧风评相当不错，而且代代店主的鉴别力就像鉴定书上附注的标价一般准确。
　　从御徒士宅子走到元町的小路，突然有一道乌云般的影子跟在彦四郎身边。
　　「喂，九龙头关，托你的福，铠甲的整理工作总算顺利完成了。非常感谢你的帮忙。」
　　话说回来，和他熟起来还挺有趣的。尽管他是会带来灾难的瘟神，但在御藏中相处期间，愈来愈不觉得他是凭神，当然更不像陌生人。
　　九龙头关的侧脸看来失魂落魄，又像是有点伤感。
　　「你是不是生病了呀？」
　　「是……不……就算不是也差不多。我今天是来和你辞别的。虽然只相处一段短短的时间，不过我感情特别脆弱，每次要道别都很痛苦。」
　　「原来是这样。我可是一点都不痛苦。你的意思是说，我大哥很快就会复原了吗？」
　　「不不，没那么容易。我一开始就告诉过你，我是众多瘟神中名列横纲级的邪神，因此我离开之后宿主还得难过好一阵子，通常都会没命的。不过左兵卫大爷是我遇过最棘手的，多亏他那悠哉游哉的个性，我看他迟早会复原。」
　　「哦？那真是可喜可贺呀。不过那种大哥对我来说，死活都无所谓。对了，问你一件无紧要的事，你离开我家之后，接下来要上哪儿去？」
　　九龙头关一边走着，一边撑起羽织的双肩，故意把粗壮的颈子弄得喀啦作响，以表现高昂的斗志。
　　「这个冬季是我这辈子最重要的胜负关键。」
　　「这……这是什么意思？可别做得太过分！你才小试身手，整个世间就遭殃了呀！」
　　「虽然这么说，但工作就是工作，我也没办法。最近上头老嫌瘟神出手不够狠，因此决定今年冬天来举办一场洗刷污名起死回生扳回面子孤注一掷的史上最大比赛。全日本的瘟神都会召到回向院。你知道那边茶馆有个名叫阿染的超级美女吗？」
　　「不知道。那阿染怎么了？」
　　「排名大关、关脇、小结的所有瘟神要一起附到她身上。可不是普通的伤风而已唷，而是传染力特强，也就是流行性感冒。那些老围着美女服务生团团转的男人啊，很快就会染上，而男人回家之后又会传染给全家人，这名称就叫做阿染风邪。如何？一个一个分别去凭附的话太慢了，所以大家决定改用这种方法。真是个好主意呀。」
　　这事虽然严重，但即使忤逆神明也无法解决。回向院近在咫尺，只得想想办法，希望家人和御徒士们能幸免于难。彦四郎基于义理还是问了。
　　「这个嘛，其实也没那么难预防。阿染风邪是经由细菌感染，所以从外面回来要立刻用舶来肥皂洗手，盐水漱口。只要勤于洗手、漱口就不必担心了。肥皂的话，最近日本桥那边的商店正在大特卖。一家先准备一个就够了。」
　　彦四郎也不知道自己听到的是好消息还坏消息。不过总觉得是赚到了。
　　高桥桥头门可罗雀的夜摊还是萧条地开着。
　　荞麦面摊的老头儿一认出九龙头，立刻拿起摊子上的大碗盐巴猛撒，然后躲到蒸气后面去了。
　　「要不要吃碗荞麦面？算不得饯别啦，不过就当成感谢你帮忙的谢礼吧。」
　　「多谢。」
　　其实心里想的不是饯别，也不是谢礼，而是路上突然想到一件重要的事情。穷神和瘟神离开后，事情还不算尘埃落定。
　　记得穷神伊势屋即将离开时说过——
　　（穷神之后就是瘟神呀。然后呢，等那位瘟神上了你的身，让你病得七荤八素之后……思，还是先别告诉你吧，实在太惨了。）
　　老实说，自己已经豁出去了，无论对方是拿刀还枪，都尽管放马过来。但不管第三位是什么神，至少得先摆好架式吧。
　　老板端出荞麦面，颤抖地说了声：「让您久等了。」彦四郎吃着面，尽可能委婉并装作不经意地问：
　　「对了，九龙头，我当初拜的是三巡稻荷，照理说还有一位要上场吧？」
　　九龙头才两口就把热呼呼的荞麦面吃得精光，正喝着汤的他点点头：
　　「我之所以如此哀伤要和您分别，其实也是因为这件事。穷神和瘟神带来的灾难，只要过去了就可以当成笑话看，但接下来登场的乃是邪神中的邪神，因此一旦被附身就潇洒不起来了。」
　　蒸气后面传来老头儿哀怨的声音。
　　「手下留情吧！你这卑鄙的下三滥！我不知道你究竟是神还是佛，不过请你看看人家的状况吧！不管怎么说，这位彦四郎大爷无疑是人中龙凤，不但会使剑，甚至得到直心影流男谷道场的真传。提到学问，也是昌平圾人人皆知的秀才。从他还是个小鬼的时候，深川十五番组的所有御徒士就相信这个彦四郎将来一定前途无量，谁晓得才稍微跌个跤就断送了前途。但即使如此，也不该出现什么穷神瘟神的呀！怎么你现在又说有什么第三位？真是够了！要找就找我吧！反正我只不过是个摆摊卖面的糟老头，也没什么未来：」
　　老板连珠炮似地说完后，九龙头头上的大发髻立刻往前倾，呜呜地哽咽，手腕忍不住捣着眼，希哩哗啦哭了起来。
　　「呜……呜呜……神佛无情，有情的是人呀。自愿当灾厄的替身，这种事神佛根本做不到呀。」
　　「咦？照你这么说，那边的替身不动明王和替身地藏菩萨又是怎么回事？」
　　「那种东西想也晓得是胡说八道嘛！不懂人情世故的神佛怎么会替人承担痛苦嘛！我就不一样了，我就没办法把人类的情感不当回事或视为愚蠢。我来教你们一个好方法……」
　　九龙头说着招招手，要彦四郎和老板把脸凑到灯笼下。大概是怕人潮中躲着来自彼岸的密探而不敢说得太大声吧。于是三个人的脸挤在夜摊的蒸汽中对望。
　　「转换宿主的秘法你们都知道了吧？」
　　彦四郎和老板对望了一眼，点点头。彦四郎当然已把来龙去脉一五一十全告诉老板了。
　　「彦爷，千万别客气，我可是江户仔。虽然话多，但只要我说一就是一，绝不会推三阻四的。」
　　「真是太感激了！」彦四郎赶紧低头致意。「简单地说，就是同样要求第三位神也施行秘法，把灾厄过给这位老板是吧？九龙头关。」
　　「加油！」九龙头低声说：「虽然是相同的灾厄，不过的确没啥未来的老板比前途无量的您合适多了。呜……好厌人、好感人！照规定是不能协商的，不过既然如此对双方都好，我就去对上面说几句好话吧。」
　　「会不会给你添麻烦呢？」
　　彦四郎早已不把瘟神当外人，因此不免为他担心。
　　「这你不必担心。的确，照规矩，神人是不能协商的，不过让人意外的是，注定凡人命运的那个世界是个公家机构，只要找个认识的官员关说一下就什么都好办了。因为是千年万载未来永劫的交情嘛。放心吧，就交给我。加油！加油！」
　　老板就像吃了秤坨铁了心，对彦四郎大大咧嘴一笑。
　　「没问题吧？老板。」
　　「我绝不会推托反悔的。我可是江户仔呀。不过瘟神呀，第三位究竟是何方神圣？他是谁都没关系啦，不过总该有个心理准备，知道自己会有什么下场，对吧？」
　　九龙头突然瞪大了眼睛，似乎十分意外。
　　「那是……老板，你想想，穷神瘟神都来了，接着出场的是谁，应该猜得出来吧？」
　　老板伸出手指数了两个之后，歪着头满脸困惑：「不知道。别卖关子啦。干脆一点说出来吧。反正我说一就是一，绝不会推三阻四的。因为我是江户仔呀！」
　　以相扑来说，最后压轴上土俵比赛的究竟是谁呢？彦四郎寻思。总之一定是邪神中的横纲。彦四郎灵光一闪的同时，只觉全身血气尽失。
　　九龙头干脆地说：
　　「当然是死神嘛！」
　　说时迟那时快，老板就像临时遇到骤雨似地劈哩啪啦开始收拾东西准备收摊。
　　「算了算了，很抱歉，咱们就当没说过这件事吧。不好意思，我今天要早点收摊。回家了回家了。」
　　胆小鬼！彦四郎心里闪过这念头，但老板只是收回同情，自己也没理由抱怨。彦四郎很委婉地提醒他。
　　「你刚刚说绝不会推三阻四的？」
　　「嘿嘿。我当然不会推三阻四。不过一的后面还有个二呀！贫穷和疾病我都已经习以为常，但偏不凑巧我还没死过，所以就这一件，我实在爱莫能助。我先走了。」
　　老头儿挑起夜摊的担子火速离开了。
　　这就是江户仔。彦四郎目送他的背影消失在高桥的夕阳余晖中，一边不得不仔细思考往后的命运。
　　「你一定还不想死吧？」
　　计划落空的九龙头俯首踩着灯笼映出来的影子，看起来尴尬极了。
　　这问题叫人难以回答。身为武士理应不怕死，但若完全无关大义，只是因为神的旨意而死，这绝非武士的夙愿。大坂之阵中扮演权现大人替身的祖先就是为大义殉身。其后生于太平盛世的众祖先，当然也包括祖父、父亲，个个都传家传子，虽称不上大义，但也都是尽了小义才过世。而自己连一丁点小义都没能成就，就得依神的旨意而死，这岂不就是毫无意义的「犬死」了吗？彦四郎心想。
　　「我还有必须完成的事，不，应该说，我到目前为止根本一事无成。」
　　九龙头的草履鞋尖踩着影子，伤感地劝说：
　　「的确，你与生俱来的实力还没发挥，所以还是得用转换宿主的秘法。我去搬救兵。」
　　两次提出使用替死鬼的请求，归根究柢是舍不得自己身体。彦四郎心想。虽然编派了新愁旧恨或家族大事等诸多理由，但若扪心自问，其实只不过是害怕贫穷和疾病的懦弱行为罢了。甚至还因此给妻儿、母亲、大哥及其家人带来不幸。
　　「不，身为武士，我不能找人为我牺牲生命。」
　　「那你倒是说说看，家康不是在战场上设置三十名替身吗？你的祖先不正因为扮演他的替身才死的？」
　　「不对，」彦四郎反驳神明的意见。神明总是瞧不起人，但人并不像神明所想的那么愚蠢或懦弱。
　　「不是我的祖先扮演了权现大人的替身，也不是权现大人要我的祖先扮演替身。」
　　「你把我搞糊涂了。究竟什么意思？」
　　「应该说是我的祖先奠定了太平盛世的基础。当然权现大人也绝不吝于牺牲一己之生命。就是如此，才能持续二百五十年无战争的太平盛世直至今日。所谓因大义而生，因大义而死，就是如此呀！」
　　「真是输给你了。」
　　九龙头蹲着马步，低垂着头。
　　「你脑筋太好了，我说不过你。那你说怎么办？甘愿让死神凭附到你身上吗？」
　　「这是怎么回事呢？又不想犬死，但把死神过到别人身上又违背我的本意。」
　　「真是的。照理说，三巡的灾厄不管降在什么人身上都无所谓，怎会偏偏降在你这种人才身上？」
　　九龙头仰望着深川迟暮的天空，仿佛诅咒上天似地叹了一口气。
　　彦四郎望着他呼出的白色气息，突然灵机一动。
　　「或许我是上天特别挑选的吧？若不这么想的话，就没脸见即将到来的死神了。」
　　「好勇敢呀……」
　　彦四郎抬头望着西边天空闪烁的金星。昔日勤于挥剑、阅读的精进日子，之所以一一清楚复苏，或许就是因为死神已逐渐逼近吧。
　　「回想起自己的努力精进，还真是毫无遗憾。我相信正因身为如此武士，上天才会选上我。或许神佛把胜安房大人、榎本釜次郎甚至大树公都办不到的事情全都寄托在我身上了。」
　　「神佛才不像你想的那么伟大呢！」
　　「那么，我就让不那么伟大的神佛见识一下人的伟大吧。」
　　九龙头仰望天空沉思了一会儿，脱下羽织高高抛向天空。白色的稻束家纹闪呀闪地竟融入羽织的湛蓝里。
　　「请看我告别土俵仪式。」
　　九龙头扯开衣襟，让六尺三十贯的壮硕身躯展露出来。接着左右两脚交替踩踏，仿佛撼动整个大地。
　　「喂！还不停下来吗？九龙头关，人家都在笑了啦！」
　　「加油！土仪仪式哪还怕人家看呀。耍笑就笑吧。反正瘟神会的也只有这么点小把戏。」
　　加油！加油！九龙头关一边大喊，一边甩着胳臂跨过高桥而去。
　　才一会儿功夫，那白皙壮硕的背影就被彼岸的黑暗吞噬了。
　　