　　归途的脚步异常沉重。
　　心情郁闷是在所难免。仿佛二百五十年来祖先的辛劳一下子沉重地压在身上。更糟的是，走着走着，竟发现背负如此重担的并不只自己一个。
　　绵延在小名木川两岸的大工町，正确说法为海边大工町，原是住着许多造船木工的地区。看到点着昏黄灯火连夜赶削船板的木工身影，就知道终究任何人都须扛着父祖的辛劳过活。并不限于武士而已。
　　人有生命，而这生命得之于父母亲。接着在短短的有生之年得了孩子，于是将自己的辛劳加诸历代辛劳之上，再传给子孙。如此模式，自太古以来就不断延续到现在，往后又将传承下去。想到这点，就觉得神明说得有理—人类终究贱如小虫。
　　时间过得很快，已经十二月了。与日俱增的寒气，不愿也终将来到的年终气氛，使得不景气的江户町区更蒙上浓重的阴影。
　　这是个诡谲无光而阴沉的暗夜，只有眼前呼出的白烟特别显眼。路旁灯笼的亮光也像画笔刷过般朦胧，只在地面投下一抹黄晕。
　　突然，那灯笼微光中跳出一颗红色手球。天都黑了，这是怎么一回事？彦四郎纳闷地接住那颗手球。
　　甬道木门的柱子后探出一个两边梳着包头的小女孩。
　　「对不起，武士大爷。」
　　她一定以为自己做了什么失礼事，竟抽抽搭搭哭了起来。
　　木门深处是间长屋，除了横切甬道的浅沟传来流动水声，四周一片寂静。彦四郎微笑着向她招招手，小女孩怯生生走了过来。
　　「晚上还跑出来玩，会被天狗抓走唷。」
　　应该和市太郎同龄吧。彦四郎一想到这点，胸口不禁一阵酸苦。他原本就爱孩子，经常和附近「彦叔、彦叔」叫个不停的孩子玩在一起。但自从和心爱的儿子分隔两地后就尽量避免和他们玩了。因为一想到市太郎的身影就痛苦不堪。
　　「好了，快回家吧。」
　　彦四郎蹲下来，把手球还给她。
　　「我送你回去。」
　　不料小女孩却难过地回头看看长屋说：
　　「我家里没人在。」
　　大概是父母去工作，还没回来吧。
　　「可是你也不能待在外面呀。就算没天狗，也会有抓小孩的坏人呀。」
　　小女孩的确十分清秀，让人担心会遇上这种危险。看她梳着包头，父母说不定是卖艺的人。身上穿的是腰部打折、印着飞白花纹的简陋和服，随意打着结的腰带和光脚上的草履鞋带却如火般艳红。依她的打扮推想，应该是深受父母亲宠爱，但为什么会孤零零一人在家里呢？彦四郎觉得有点蹊跷。
　　「这样吧，我到你家陪你，一直到你爹或你娘回来为止。来，走吧。」
　　彦四郎牵着她的手站起来。谁知道小女孩却扯着他的衣袖不肯走，而且一副就要哭出来的表情。显然家里一定有什么让她进退两难的情况。
　　「家里有谁在吧？」
　　小女孩把彦四郎的手拉近自己袖口，点点头。
　　「那为什么要骗我说没人在家呢？」
　　「其实娘和一个不认识的叔叔在家，叔叔回去之前我必须待在外头。」
　　这样就可以猜出个大概了。如果是这种情况，就不方便请邻居帮忙照顾，只好要她在甬道里玩手球了。
　　「晚饭吃了吗？」
　　小女孩难过地摇摇头。
　　「既然这样，那到我家来吧。你看，过了那座高桥，马上就到了。晚一点我会送你回来，不必担心。」
　　大概本来就又饿又冷吧，小女孩开心笑着说：「真的？」
　　彦四郎脱下羽织披在小女孩身上，但是太长拖到地上，必须把下摆反折到臀部，再用红带子绑起来。
　　「不用了不用了，武士大爷的羽织我担当不起呀。」
　　措辞还真伶俐。彦四郎不理会，只管用羽织裹起小女孩，并且在她花茎般的颈间围上自己腰间的手巾。
　　「这件可不是普通的羽织唷。这是纯黑皱绸的御徒士羽织，怎么样，很暖吧？」
　　彦四郎忍不住想起，市太郎是否也觉得冷呢？井上家后来不知受到什么处分？因火灾而无家可归的冬天究竟如何度过？牵着小女孩的手走没几步，眼泪就决堤而出，连擦都来不及，彦四郎赶紧用衣袖掩着鼻子。一想起市太郎就变得如此软弱，真是丢脸呀！
　　「你爹人呢？」
　　彦四郎理了理情绪问道。然而小女孩的回答害他又哭了。
　　「他坐着自己做的船到南海普陀山去了。」
　　大概是来做简单超渡的和尚对她这么说的吧。一定是身为造船木工的父亲在大水那天，为了守住已完工的船，不幸冲到海里了。于是母亲为了讨生活，只得沦为流莺。
　　真已进入无可救药的末法世界了。只要有恰当的施政之道，即使无法避免恶运，至少也能解救恶运带来的不幸。大水是天灾，但百姓背后的辛酸却无疑是不当施政造成的人祸。
　　有钱没钱并不重要。根本看不到体恤人民的心意。将军似乎打算永远留在京都，一点都没有回东京的意思。而其间老中、若年寄等幕府高官不断替换，如此状态之下，当然无法注意到百姓的辛苦。
　　若在有德院大人的治世，这小女孩应该就有救了。彦四郎心想。他出身纪州，亦即所谓的外来者，因此对于江户人民的生活特别费心。说不定水还没退，就亲自驾临这偏远的小地方，及时坐镇指挥救灾了。
　　想到这里就觉得小女孩的光鲜打扮更让人心酸。母亲虽然不得已出卖灵肉，却还是为她精心打扮，想尽办法不让她知道自己的辛苦。不止这位母亲，以外表的光鲜来掩饰施政不足就是江户仔的面子。换句话说，江户仔光鲜的外表正好撑起武士一败涂地的面子。
　　真是太过意不去了。彦四郎心想。他打从心里惭愧，因为自己除了一袭御徒士羽织之外，就没有任何可报答之物，实在太没用了。
　　「对了，你叫什么名字？」
　　坐在厨房边的饭厅等饭菜时，彦四郎问小女孩。
　　别所家的晚餐一向开始得晚，都是等卧病在床的大哥吃完稀饭，全家才开动。一直到他承接公职之前，彦四郎一直毕恭毕敬地敬陪末座，但如今他已改坐上座。三个侄儿在右侧。母亲和大嫂则坐左侧。
　　「哎呀，你连她名字都不知道呀。真是的，阿彦喜欢小孩的程度也太超过了吧。」
　　大嫂一边准备饭菜一边说。她天生就喜欢话中带刺。但她自己也是三个孩子的娘，所以应该不至于像她嘴里说的那么不满吧。她看着饿肚子的小女孩时，目光其实很温柔的。
　　「小姑娘呀，你叫什么名字？」
　　母亲也盯着小女孩问道。三个孩子则瞪大眼睛惊讶地看着这个没见过的客人。
　　小女孩怯生生地回视众人之后，简短报上名字。
　　「小艳姑娘。」
　　可爱的五官看得出她将来的娇艳。是个贴切的名字。彦四郎完全了解为什么取这名字。
　　母亲不禁露出微笑，但还是教导她说：
　　「婆婆教你唷。好不好？小艳报自己姓名，后面不用加『姑娘』，就说『小·艳』。来，再说一次。」
　　小女孩想了一想，点点头。家教不是很好，但是个聪明的孩子。
　　「小艳。」
　　「对了，好棒。那我们开饭吧。虽然我们是武士世家，但没法儿好好款待，只是些粗茶淡饭，你就别客气，尽量吃吧。」
　　「是。那我就不客气了。」
　　今晚的菜有红烧鳝鱼干、萝卜纳豆汤、酱菜。菜色和一般町人家里没什么两样。
　　大概是太饿了，小艳连汤都没喝就先扒了一碗饭。孩子们第一次看到什么是真正的饥饿，个个都拿着筷子傻傻看着她的贪吃相。
　　「小艳的情况比较特殊，她父母不太能注意到孩子饿不饿。别一直盯着人家，快吃！」
　　武家孩子能亲眼见识世间的实况，绝对是件有意义的事。彦四郎边动筷边教导侄儿：
　　「世间有所谓的士农工商。正确说来，武士排在其他身份之上，而农工商是较低一级的庶民。但武士并没有特别了不起，只是因为平常不必执行什么政务，只需在战争时克尽军职，所以只是看起来了不起而已。所以对这么饥渴的庶民，武士绝不能抱着可怜的心态，也不可以觉得新鲜有趣或嫌恶。武士应该觉得抱歉，同时对自己照顾不周感到惭愧才对。」
　　御徒士的小孩在学堂也是和庶民的孩子邻桌而坐，并没有特别隔离，因此应该听得懂这些道理。说不定平常老师也告诉过他们相同的话。
　　彦四郎认为为政者还是得出身草莽，才知庶民之苦。胜安房守及榎本釜次郎都是依循此理出人头地的。如此对往后的世间也不错吧。彦四郎开始有此想法。
　　「来来，小艳，多吃点菜。要不要再添饭？」
　　母亲如此劝道。小艳嘴边粘着饭粒，开心地点点头。大嫂把饭桶拿过来，接过小艳的饭碗。她面带微笑伸手抓起小艳嘴边饭粒，看起来就像疼爱自己的小孩一样。
　　「多吃点。以后肚子饿的话随时都可以过来吃。」
　　大嫂走向放在进门处的饭桶时，还偷偷用袖子擦擦眼睛。
　　彦四郎刚带小艳回御徒士宅子时，母亲和大嫂都露出为难的表情，孩子们也怀疑地上下打量小艳。但看到她这样子后，家人的表情就不一样了。
　　「嗯，小艳，我不喜欢鳕鱼干，我的这份也给你吃。」
　　捧着盘子站起来的是长男与之助。平常不多话、丝毫不见老大派头的少年竟然说出这样的话。彦四郎不禁大吃一惊。与之助当然不可能不喜欢鳕鱼干。
　　弟弟和妹妹也有样学样，想各自拿出一样菜，与之助却摆起老大的架子教训他们。
　　「你们不能说什么喜欢不喜欢的。我是大哥，才能不吃不喜欢的东西。」
　　与之助意气风发地把鳕鱼干放到小艳的食几上，然后回到自己座位默默扒饭。
　　太了不起了。彦四郎心里暗自叫好。
　　母亲和大嫂似乎也相当意外，惊讶地看着与之助，接着又不住擦泪。
　　「谢谢，那我就不客气了。」
　　小艳把第二碗饭就着鳕鱼干，一会儿功夫便吃个精光了。
　　「再来一碗！」
　　全家都愣住了，不约而同抬起头来，心里顿时掠过「笨蛋吃三碗」的俗话。但既然情况特殊，谁都不忍责怪她。
　　「再来一碗！」
　　那天晚上，别所家容量一升的饭桶竟被她吃得干干净净。