　　前任将军，亦即第十五代将军德川庆喜，好不容易逃到江户时，已经是翌日一月十二了。
　　他所乘坐的幕府军舰开阳丸，途中在远州海边遇到暴风，多亏梗本和泉守精湛的操船技术，终于在十一日平安驶入浦贺港，再从那里雇小舟，继续前往江户的滨御殿。位于芝口的滨御殿和江户近在咫尺。
　　虽说已经大政奉还，但将军威严仍丝毫不减。因此当大树公东归的消息传进江户时，原本年底已飘到一百俵要价四百二十两的白米立刻降成一百俵七十两。
　　当然，这次米价安定的背后免不了有着「将军大人并不是战败逃回来，而是回到中央准备卷土重来」一厢情愿的解释。
　　以旗本御家人为首，驻守江户的诸大名个个都表明反萨、长的立场，早早做好出战的准备。尤其滨御殿到桥对岸的芝口，沿路都是伊达藩和会津藩的宅邸，因此家家户户墙边都排满全副武装的武士，仿佛随时等着迎接将军出现。
　　然而前将军是不可能接受武士欢呼凯旋前进的。因为鸟羽伏见的确惨败，而且将军心里根本毫无「卷土重来」的念头。
　　由滨御殿到御城，要是穿过中御门走爱宕下的大名小路会比较近。但如此一来就得从气势如虹的仙台、会津两藩宅邸前经过。因此将军选择由表御门经汐留桥这条较远的路径，如此到御城途中经过的就几乎都是町家了。武士们坚信将军此行是「为卷土重来返回中央」，于是都等在大名小路。所以毫无此意的将军一行人便故意反向操作。
　　这天晴空万里，但寒冷的北风越过御城呼啸而来。
　　「怎么了？小文吾。要迎接将军的话，和大家一样到大名小路等不就得了吗？」
　　走到幸桥御门外的芒草原时，小文吾突然停下脚步。
　　「啊，将军不可能走大名小路。走这边，这边。」
　　小文吾说着指向延着护城河排列的町家。
　　「将军有固定的路线，不可能走町区的路回去的。」
　　「啊，可是彦爷，我的天眼的确看到如此景象呀。」
　　「真的吗？」
　　幸桥御门外是人称久保下原的防火空地，不知何时竟已变成长满芒草的旷野。近来这种景色在江户处处可见。因为参勤交代的制度废止，大名也不太登城，所以御门周边自然愈来愈荒凉。
　　彦四郎还半信半疑，但小文吾的天眼的确没错。就算将军走大名小路应该也会通过幸桥御门，所以两人决定在芒草原正中间等候。
　　「啊，奇怪，将军并没有坐轿子。」
　　眼前明明什么都看不见。小文吾似乎是透过天眼看到远处的景象。
　　「你说什么？不是搭轿吗？」
　　「嗯，是骑马回来的。」
　　「真是太英勇了。当然是这样罗。因为他原本就是从战场回来的呀。」
　　「不，不，一点都不英勇。啊，糟透了，糟透了呀！」
　　「你说什么呀，小文吾。竟敢说将军糟透了。不管你的天眼看到什么，说话一定要谨慎。想到自己是修验者之前，你可要知道自己是德川的御家人唷。」
　　「话虽如此，糟透了就是糟透了呀。你马上就知道了。彦爷。」
　　彦四郎极目远望护城河边的小路，已经差不多巳时，也就是西洋算法的午前十点左右。
　　远处扬起一阵尘埃，随即传来疾驰的马蹄声。彦四郎赶紧整理御徒士的羽织衣襟，端坐在已被北风吹倒的芒草里。
　　虽然彦四郎的身份是不能直接晋见将军的，但也希望借此机会一睹将军风采。
　　在三河安祥时代，双方应该是亲近而不时见面的主从关系。经过二百五十年，彼此隔阂也随之变大了。据说即便是可以参拜将军的旗本，在走廊上也只能伏地行礼，不得直视尊容。不过，在这芒草原上迎接骑马的主君，若只是稍微瞄一眼，应该也不算腧矩吧。
　　附近有几名面向大名小路的武士，却无人注意到逐渐接近的尘埃。
　　不一会儿，领头的一骑疾驰而至。
　　「啊，那是将军身侧的山冈铁太郎大人。」
　　这应该不是天眼，而是常识吧。山冈双眼炯炯有神，是个彪形大汉。他的肥马相形之下显得相当娇小。
　　「将军驾到！快伏下！」
　　芒草原上的武士一时搞不清楚状况，只是呆立原地，等看到远处的尘埃滚滚才赶紧伏低身子。
　　「值勤武士就地伏下！将军驾到！」
　　山冈大声喊道，同时骑马直接穿过幸桥御门。
　　第二骑随后也到了。马上武士身穿铠甲，外罩白罗纱阵羽织，头上一丝不苟戴着立式黑漆帽。
　　「啊，是会津大人。」
　　连这也知道。不论是天眼或常识都很了不起。然而会津藩主松平肥后守大人却是彦四郎第一次看到的权现大人后裔。一想到这点，心里就如打鼓般砰砰直跳，只是把手撑在地上顾不得低头，直接抬头望去。
　　面如土色。如果不是彦四郎多心，会津大人的脸上似乎不是沾满战尘的关系，而是若有所思心神憔悴的模样。
　　「啊，会津大人真可怜呀。」
　　小文吾掩着脸伏在地上。
　　「啊，我看到了。留守大阪城的会津大人坚持一战，却被将军大人硬拖回来。迫不得已只好丢下部下。啊，真可怜呀，会津大人正哭着呢。」
　　彦四郎直接抬起头来目送会津大人。果然白罗纱阵羽织的背面似乎正在啜泣着。
　　第三骑到了。那是匹连鬃毛都全白的大型苇毛马。马上武士身穿窄袖锦衣、窄管裤，头戴里层贴有金箔的阵笠。彦四郎的双眼竟动弹不得。
　　「彦爷，这是将军，将军呀！喂！头太高了！」
　　小文吾扯着彦四郎的衣袖。彦四郎还是没有低头的意思。不，就算想低头，身体也不听指挥，简直就像祖先的无形力量硬把他的头撑高似的。
　　「你说的没错。真是糟透了。」
　　大树公接近后拉紧缰绳让马减速，将原本疾驰的步伐变为慢步，从马上瞪视彦四郎。等到光彩炫目有着金纹装饰的太刀和镶金边的马鞍直逼面前，彦四郎才深深垂首致敬。
　　啊，啊，小文吾吓得喘不过气来，竟昏了过去。
　　「你是何人！」
　　大树公朗声问道。
　　「卑职乃是担任将军影武者的御徒士，名叫别所彦四郎。希望能在卷土重来的战争中为将军效力，故斗胆拜见将军英姿。」
　　「原来是影武者呀。」
　　「是。先祖曾在大坂夏之阵中扮演东照大权现大人的替身而壮烈成仁。」
　　大树公若有所思地沉默了一会儿，手上鞭子尖端轻轻点了点彦四郎的肩头。
　　「那就不必拘礼，抬起头来吧。这可是千载难逢的机会唷。」
　　彦四郎抬起脸。首先映入眼帘的是阵笠金箔内里中象牙嵌成的三叶葵御纹。接着彦四郎凝视将军带着土色的脸。
　　像极了。简直就像站在镜前般相似。
　　将军突然皱起眉头，想必也是这缘故吧。
　　「真有这么奇怪的事情呀！」
　　「一点也不奇怪。世上的确有毫无血缘却长得相似的人。」
　　「原来如此。权现大人想必是刻意从身边挑出长得相似的武士做为影武者吧。」
　　「诚如将军所言。即使经过再长的时间或再久的世代，容貌是不会改变的。」
　　「因为我长得像极权现大人，而你酷似你祖先，所以我跟你才会这么像吧。」
　　「将军所言甚是。」
　　据说将军聪明过人，彦四郎心想果然没错。如此聪明才智一定也是得自权现大人的遗传。只不过权现大人绝非弃兵逃亡的卑怯小人。
　　「万一有需要的话就麻烦你了。」
　　「是，卑职乐意之至。」
　　大树公身后又接连来了两骑并辔的马。
　　「将军大人，有人冒犯您吗？」
　　来者戒慎恐惧问道。大树公只说「不要紧，是旧识」，调转马头而去。
　　他操持缰绳的姿势相当熟练。随从们赶紧跟在将军身后依次进入幸桥御门。
　　「啊，老天保佑老天保佑。刚才是桑名藩主兼御老中板仓伊贺守大人，另一位是酒井雅乐头大人。啊，不管有几颗头也不够他们砍呀！南无南无……」
　　这家伙究竟是笨还聪明呢？或许就是因为比一般人笨上几倍，所以偶尔才会出人意料地显得聪明吧。
　　两人惊魂未定，在这北风呼啸的芒草原里老半天站不起来。
　　地面如此动荡不安，天上却仿佛预告新时代的来临似地一片湛蓝。
　　「喂，小文吾。我会去参拜三巡稻荷神社其实并非偶然。」
　　彦四郎仰望天空说出当下的想法。
　　「啊，听不懂，你能不能说清楚一点。」
　　「在这蓝天上的八百万神，理应不会做出如此荒谬的事情。换句话说，我去拜那神社绝非偶然……」
　　彦四郎欲言又止地咬住嘴唇。小时候的努力精进毕竟没白费。比谁都亲近书本，比谁都认真挥剑。即使得不到肯定，老天爷也一直看在眼里。
　　「绝不是。我乃是从这大八洲（日本古称，意为多岛之国）的千万人中特选出来的，我绝对是正确的选择。」
　　冬季晴空突然发出「喔」的一声，仿佛神明的回答。
　　