　　彦四郎呀。
　　你光是毕恭毕敬站在我身后怎么办事呀！这可是重要的工作交接呀。快站到我旁边来。
　　啊啊，这究竟是什么道理。虽然我和你不同，没什么本事，不过你的可取之处也不过就是身体比我强壮而已嘛。
　　既没听说有什么流行病，也不记得做了什么不该做的事情，怎么却突然生了这怪病。简直就像被瘟神附身似的。
　　我这身子完全没有好转的迹象，感觉好像不久就要没命了。所以我才会听从组头大人的劝说。我从前对你实在太冷淡了。现在想想，真是幸亏有你在，否则我还真不知道该怎么向死去的父亲大人和爷爷交代呀。
　　哎唷，到了，到了。
　　对了，我还没仔细问你阵幕的告别赛结果如何。
　　大家都说他接受萨摩藩赞助之类的刻薄话，但他的确是天下无敌举世无双的大横网，不是吗？如今正要迈入阵幕的时代，却只因为获得萨摩藩赞助就得自动引退，真可惜呀。
　　虽然我觉得阵幕引退很可惜，但我对他的告别赛可是每天数着日子满怀期待呢。虽然我没说出来，不过原本还担心比赛会因为那场大雨而延期。
　　什么？你说屋子被大水冲掉比较严重？话是这么说没错啦，不过最后不是皆大欢喜吗？相扑比赛和屋子都没事呀。
　　这场病呀，勉强说来只不过是因为那天晚上稍微淋了一点雨吧。如果是这样的话，就该庆幸我没逞强，要是和大家一样冒雨奋力的话，恐怕就不是拱手让出这工作而已，肯定连命都没了哪。
　　老实说，彦四郎，发高烧那天晚上我做了个奇怪的梦。
　　我梦见一个巨人般的力士，大模大样盘腿坐在枕头边，低头看着我。呀，阵幕算什么，他那样子看起来应该是谷风或小野川那种关取级的块头哩。
　　他的长相我想忘都忘不了。头上一丝不苟梳着大银杏发髻，眉毛又粗又黑，眼睛又细又长，眼神严肃像是官差，紧盯着我。身上穿的是印有家纹的气派传统礼服，我甚至还记得那家纹是环抱的稻束。
　　我心想，咦？稻束的家纹？究竟是哪位大名赞助的力士呢？不过却怎么都想不起来。突然灵光一闪，哈哈！这一定是狐精的化身。既然是狐狸，那就是稻荷神的使者，家纹自然就是环抱的稻束了。
　　「何方神圣！」我心里想这么问的却叫不出声，不仅如此，还浑身动弹不得。然后那位力士就贴着我的脸，低沉沙哑地说：
　　「感谢您的招待。」
　　我仿佛感觉得到一股寒风般的气息吹到脸上。说时迟那时快，力士的身影就消失了。
　　当然，这肯定是梦没错。才想着「这是梦，这是梦」，却立刻发起烧来了。我也怀疑自己会不会从此就不喜欢相扑了。
　　不过，不管这什么梦了。
　　怎样呀？彦四郎，这就是将军家的三十具御影铠。很精美吧？
　　之所以不收在铠柜中，而像正月或节庆时摆出来展示的原因，并不是为了供人观赏。而是为了与敌军交战时三十位影武者能瞬间整装集合完毕，所以就连平时也是如此放置。
　　听说这些本来都是收在铠柜中，但某日有德院大人驾临，下令将所有为防万一而准备的铠甲悉数自柜中取出。自那时起，三十具铠甲就一直矗立在柜上了。幸好这工作不必值班，但整理还是挺费事的。
　　将军自己穿的真正铠甲，好像是收藏在红叶山东照宫的本殿里。据说和这三十具几乎没什么两样。
　　组头大人方才还说我应该没啥好传授的。真是过份呀。我可是第十八代担任此一职务的别所家主君哩。多少也对有点了解吧。能教你的我一定会倾囊相授的。
　　首先这些铠甲，不，正确地说是这三十具御影铠，正式名称为「大黑头巾齿朵具足」。
　　这名称的由来是头盔正面上方的镀金羊齿叶。除了这金色和红色的帽沿部份，通体皆呈黑色。再也见不到如此纯黑的铠甲及头盔了。盔体的样式是仿自财神爷大黑天的头巾。
　　某夜，东照神君家康公梦见自己取得天下，于是要著名的大和国甲胄师岩井与左卫门依样打造梦中所穿的铠甲。这就是「大黑头巾齿朵具足」。
　　权现大人在关原之战以及大阪之战中也穿着这具铠甲上阵。因为这是象征天下一统的吉祥铠甲呀。
　　先来看看头盔吧。盔体是上过黑漆的皮制大黑天头巾样式，额前上方有羊齿叶装饰，护颈部份是由三段上过黑漆、呈微突状的革片组成，革片间以黑线粗缝。
　　铠甲也是清一色的黑。躯干部份是上了黑漆的伊予铁片以黑线粗缝而成的两片型甲胄。袖子也是同样材质与制法的五段铁片包袖。八片护腿裙亦同为五段。配件方面，手臂及小腿的护具也都上了黑漆。
　　我们影武者就是要穿上这铠甲，外面再穿上和将军大人一模一样的阵羽织。不过，阵羽织若直接罩在外面会褪色，所以暂且收在那边的皮袋中。
　　最好也过来看看这个吧。
　　怎么样？质地是猩猩绯的罗纱，背上插着由鞣皮剪成、上贴金箔的军扇。纯黑的甲胄外就穿上这大红色的阵羽织呀。
　　再配上构造完全相同的太刀。太刀在里面的刀箱中，没换上一般收藏用的木制白鞘，而是直接就着正式配戴的黄金刀鞘收藏。
　　将军大人的佩刀是巨匠来国光锻造的，影武者的佩刀刀身却是大批制造的洋铁制品。
　　怎么样呀，彦四郎。咱们御徒士之祖在关原之战和大阪之战就是穿着这三十具御影铠，片刻不离地待在权现大人身边呀。
　　仔细看看最前方这具吧。御影铠有编号的。这就是其中的第一号。
　　长枪刺中的痕迹，躯干部份的腹部有两处，背部也有一处。头盔边缘也有砍中的痕迹。
　　你知道吗？彦四郎。这就是我们祖先在大阪之战中充当权现大人替身时所受的伤。
　　真田幸村将骑兵排成一线，贯穿我方旗本的阵营直逼过来，口中一边大喊「家康别逃！」完全是出人意料的奇袭。
　　咱们祖先一接获幸村逼近的急报，便顾不得自己地位卑微，直趋将军司令部，一把推开仓皇失措的众武将直接向权现大人禀告：
　　「启禀将军。影武者人数再多，万一陷入敌我短兵相接的混乱场面，将军势必还是在三十一人之中。卑职斗胆请将军赐予司令部及御马的标示记号，以充当将军替身，请将军趁卑职人头落地之前先行避难吧。将军不当命绝此处，此处仅堪为御徒士的丧命之处。」
　　权现大人衷心嘉许咱们祖先，同时在其他御徒士的保护下顺利逃走。
　　虽然，咱们祖先还年轻，但戴上面罩就看不出年龄了。他和几个抱着必死觉悟的贴身侍卫留在司令部，坐在指挥的凳子上，等着逐渐逼近的幸村军。
　　标示着德川家纹三叶葵的军帐中，身着大黑头巾齿朵具足的整套头盔及铠甲，外罩猩猩绯阵羽织，腰间佩着来国光锻造的宝刀，任谁都会认为这位武将就是德川家康公吧。更何况，司令部还立着平常将军一定带在身边的金扇马标。
　　据说在一行人的脱困途中，有人听见咱们祖先喊话：
　　「家康在此！厌离秽土之心与日俱增，欣求净土之念与时共进，因此绝不遁逃，准备就此了结一生！俐落砍下吾之首级供在丰太合殿下（丰臣秀吉）的坟前吧！」
　　这位祖先名讳是别所彦四郎直举。这你当然早就知道了吧。可见祖父和父亲大人对自幼聪明伶俐的你期望有多高。
　　喏，彦四郎。
　　我不敢说得太大声，不过呀，这管理御影铠的工作还真无聊哪。你想想看，即使这时候发生战争，你觉得将军率领三十位影武者齐上战场的机率有万分之一吗？如今的战争乃是大炮与步枪的对战，哪轮得到影武者出场呀。
　　换句话说，这项职务只是负责对后世说说从前曾经如何如何的工作罢了。就连这三十具珍贵的御影铠，也仅仅是一种遗物，此外毫无任何价值。
　　红叶山的灵庙中也有些负责传游历代功绩的和尚。我看大概是大同小异吧。一想到这，哪还有心整理这些御影铠呀。说得白一点，幕府还把这些东西看得这么重要，我看也是气数已尽。荒谬也有个限度吧。
　　只是，不止这工作，红叶山各仓库的管理工作都一样，不但逍遥自在，还有一些挺不错的好处。因为集各种仓库于一处，经常有机会见到大人物。御奉行大人就不用说了，若年寄和老中偶尔也会来巡视，春秋两季连将军都会大驾光临。
　　要是有机会被哪位大人相中的话就好了。其他工作哪有这种机会呀。
　　我吗？我从不奢望飞黄腾达。这一点父亲祖父应该也一样吧。没人会看上我，我也不希望被看上。
　　不过呀，彦四郎，你就不一样了。绝对不是因为你是自己人才这样说的。像你这样文武双全，品德和修养都好的武士，我还真没见过。
　　所以我一直相信，有一天你一定会遇到慧眼独具的人而蒙其提拔。我想组头大人和其他同伴想必也都有同样的想法吧。
　　懂了吗？彦四郎。你在井上军兵卫那边根本是大材小用。换句话说，你的才华不应该只停留在小十人组的职位，所以军兵卫及其他同伴都对你十分嫉妒。
　　你一定以为自己有什么不对。不过我却如此认为，不，也只能如此认为：你没错，错的是军兵卫及周遭的人。说不定连埋没你才能的幕府全体都错了。
　　井上家宅邸之所以失火，一定是触怒了权现大人。人们想把把罪推到你头上，是因为即使神佛依附在你身上，借用你的力量也合乎情理。
　　你那啥表情？哈哈！君子果然不语怪力乱神呀！不过，如果你要坚持这样也无所谓。我反正不是君子，所以对神佛的信仰可是虔诚得很哪。
　　总有一天，你一定会像三味线堀的复本釜次郎那样出人头地的。我甚至觉得那一天已经不远了。
　　这职务对你来说或许是逍遥自在、甚至无聊，不过你只要在这儿等待那一天到来就行了。神佛一定会保佑你的。
　　啊，对了，听说梗本釜次郎已经回国。而且好像还把军舰开阳丸号当成留学归国的纪念品自荷兰开回来了。大家都盛传，说他不久之后甚至可能出任海军奉行。如此一来，就不能随便叫他釜次郎，非得加上某某官衔，也只能在他背后说说闲话了。
　　现在嘛——
　　身上的热度又上来了，万一猝死在城内，家族俸禄会遭没收，还是早早下城吧。现在幕府正千方百计想裁撤御家人呢，即使只是人口七十俵五人扶持的御徒士。万一真的猝死在城内，岂不正中他们下怀？
　　其他就没什么好交代的了。最重要的就是清理铠甲头盔的铁锈，补补漆。
　　啊，对了对了，最重要的事竟然忘记了。
　　把羽织脱下来。要担任这项职务，一定得穿上这件御徒士引以为傲的纯黑绉绸羽织。
　　你在客气什么呀。从今天开始，你就是别所家的主君了。只是你侄儿行成人礼后，请你爽快让回这职务。反正你那时候应该已经像榎本釜次郎那样飞黄腾达，不可能再守在这仓库里头了。
　　太好了。非常称头。果然不负别所彦四郎之名。
　　喏，彦四郎。
　　不止我而已，旗本的武士团都已腐败不堪。我虽然希望你能出人头地，但你一定要符合权现大人期许，以德川武士自居。
　　虽然我是彻底瞧不起这些御影铠，不过我在这些铠甲中间打转的日子里，也被迫想了很多。
　　这一切或许不是因为御影铠的价值低落，而是我的看法改变了吧。又或许是身处的时代改变了吧。
　　我脑筋不够灵光，所以无法更进一步思考。还是你来帮我想想正确答案吧。
　　有德院大人曾因应时代做了各种改革，但对御影铠的处置却一如从前。我实在搞不懂他究竟有何考量。吉宗公任凭陋习之最存留的心意，我无论如何也无法了解。
　　你好好想一想，想到答案再告诉我。
　　喂，我来穿你的羽织吧。这是你还在井上家时做的吧？果然手工精细呀。
　　话说回来，我对梦中力士的稻束家纹还是耿耿于怀。难道稻荷神会化身瘟神吗？这件羽织也没印家纹，要染上稻束的家纹试试看吗？
　　什么？你要我别染吗？
　　为什么？要是稻荷大明神显灵的话，或许我的病就能复原了呀。
　　无论如何，千万别染吗？
　　干嘛这么死心眼呢？印几个在里面哪有什么关系呀！
　　不，准，染吗？喂，别那么大声嚷嚷嘛。
　　看你气得连额头都冒青筋了。何必气成这样呢？对了，你是不是瞒着我和母亲大人，皈依了什么宗教？你的苦处我不是不知道，不过可别去信天主教呀。万一被发现，后果可不只猝死城内而已，满门都得遭处火刑呀。
　　真的吗？不是就好。
　　我现在已是急病乱投医，能求的神佛我一定会求。不要一直骂我。
　　那么，红叶山御具足藏御影铠的交接至此圆满结束。我要卸任了。
　　愿东照神君家康公及历代祖先的在天之灵保佑你。南无八幡大菩萨。南无东照大权现。保佑臣别所彦四郎直笃武运长久，恳请赐与神力——
　　