　　「啊，是这样吗？你的话我大致听懂了。没错，没错。南无南无……」
　　村田小文吾坐在老地方——麴町广小路的茶馆里，听了彦四郎的描述忍不住皱起眉头。
　　「我本来还不太敢确定，不过事实果真如此。既然穷神是个大老板，瘟神是个相扑力士，那么惹人怜爱的小孩是死神也就不出意料了。」
　　茶馆老板似乎听到莫名其妙的话，一边烤团子一边瞄着两人。彦四郎一向觉得这茶馆老板很可疑，因为无论发生什么事他都无动于衷。他究竟是人还是何方神圣？骨肉分离的事，宅子烧个精光的事，最后还在他店里演出暴力场面，又说些穷神、瘟神、死神之类的，举凡世间有的灾厄全都出现在他的眼前耳里，然而他还是能面不改色继续烤他的团子。这可不是普通的镇定呀。
　　「啊，组头大人原名彦爷，你说那个叫小艳的小女孩，每晚都到你家吃光一升饭？」
　　「我确实对她说过随时都可以来，所以也拿她没办法。不过这样下去，家里粮食很快就会吃光。因此晚饭固定只煮半升，同时规定每个人都只能吃满满一大碗饭。」
　　「啊，这样很聪明。不过，彦爷，十二月处处开销都大，最好还是速战速决唷。」
　　「速战速决？你是指……」
　　小文吾正要回答，突然又闭口不语，并从怀中取出数珠。
　　「找替死鬼呀。南无南无……」
　　啊……彦四郎忍不住抱头呻吟。虽然这话是出自修验者口中，但之所以能说得如此干脆，毕竟是因为事不关己。
　　我讨厌死。自己讨厌的，别人也一定不喜欢。所以不论转移到谁身上，对那个替死鬼都极为不仁。
　　「啊，彦爷在烦恼什么呢？这事可不能再拖下去，否则你就死定了呀！」
　　「这我当然知道。事实上，我刚刚在九段那边的斜坡下，差点就被临时抓狂的马撞到。昨天差点把老鼠药当熊胆吞下去。前天在猿江桥上遇到朋友，才站桥上说两句话，突然发现自己靠着的栏杆竟已腐朽不堪，差点没倒栽葱跌进护城河里呢！」
　　「啊，这样呀。听听别人的不幸遭遇蛮有意思的。我肚子有点饿了，不如找家店，边吃河豚边聊吧。」
　　「别开玩笑了！我现在要是去吃河豚，肯定是稳中奖的呀！」
　　死亡的影子已逐渐逼近，这是千真万确的事。连小文吾都如此断定，所以无庸置疑，小艳一定是死神的化身。既已知道她的真正身份，就只能请求她施展转换宿主的秘法了。虽然明白这道理，但这神带来的灾厄并非贫穷或疾病而已，而是会要人命的。正因知道这后果，彦四郎才迟迟无法下定决心。
　　我自己贪生怕死，却要别人牺牲性命。再怎么左思右想也找不出比这更不仁的行为。
　　「仁」在孔子的教诲中是五常的第一项德目，是一切诸德基础的为人之道。「人」字边加上「二」，意思就是两人互相慈爱体恤的心意。如果想到自己之前，不知体恤他人的话，人道就堕入畜生道了。当然，有了仁，武士道本义的忠和恕也才获得彰显。武士必须同时是仁者。欠缺「仁」的话便算不得武士了。
　　「小文吾呀，」彦四郎以孔子教诲弟子的心情说，「不管怎么说，这是悖仁的行为。」
　　「啊，这么难懂的词语！我更糊涂了。」
　　「孔子曾说：『己所不欲勿施于人』，简单说来，这样的行为就是仁。」
　　「啊，好懂多了。就是不希望别人家烧掉，也不希望别人生病。」
　　「别这么挖苦我嘛！我的确两度做了不仁的行为，但那都是情有可原。井上军兵卫陷害我，大哥使别所家摇摇欲坠，而这两次的苦难都还在人能忍受的范围内。但这次找替死鬼就不同了。即使房子烧掉或生病，命都还在。人最不希望遇到的，应该是丧失性命吧。就这一项不行。与其堕入畜生道，我情愿当人死去。」
　　「啊，啊，你真是个好人。别人的命比自己的重要吗？」
　　茶馆老板送来烤好的团子，手里倒着茶，一边面不改色地对彦四郎说：
　　「虽然我对其中内情不是很清楚，不过，武士大爷，有句，大仁非仁。的教诲唷。」
　　茶馆老板丢下团子和这句话，就走进店里边了。
　　真是一针见血的忠告。世间往往有这种情形发生。人的睿智与否，与身份高低或学问有无完全无涉，而和吃过的米饭多寡有关。
　　「大仁非仁呀！」
　　「啊，对，就是这样。虽然我还是不太懂，不过，为人太好的话，会被当傻瓜唷。啊，真有道理呀，南无南无……」
　　暂时还得好好思考。然而却无暇多想。
　　面北的苇帘后有道可疑人影。店内为了挡风挂了双层苇帘，无法确定对方身形。然而却传来阵阵杀气。
　　「小文吾，退下！」
　　彦四郎低声说，同时解开刀绪，松开鞘口，准备拔刀。
　　「谁！」
　　对方没回答，只见刀光横扫过来，苇帘划开一大道口子。彦四郎迅速拔刀以刀背格开。
　　「哇！市太郎少爷，你做什么呀！」
　　小文吾惊讶得倒退一步叫道。彦四郎还一头雾水，搞不清楚状况。小刺客的手臂被扭得高高的，但戴着斗笠的脸还是转向父亲。的确是我儿子没错。但他那被死神附身的样子实在可怕极了。
　　「你为何这么做呢？市太郎，为什么要杀爹呢？」
　　彦四郎感慨地斥责儿子。竟然对父亲挥刀。其中究竟有多深的憎恨？弑亲可是罪大恶极呀！
　　「我要杀了你，卑鄙小人！」
　　市太郎虽然被制住，还是大声斥骂父亲。
　　「即使儿子企图杀父亲，父亲也不能杀儿子。究竟为了什么？你说！」
　　「刚才井上家的处分下来了！托你的福，咱们家就要断绝了！爷爷一定会切腹自尽的！」
　　「竟然……」
　　彦四郎突然踹下苇帘冲到广小路上。赫然在远远围观的人群中发现小艳的身影。
　　「你·这·家·伙！」
　　小艳果然是死神的化身。真不愧是邪神中的邪神，想到的手段也格外邪恶。彦四郎虽然知道这样不会有什么结果，盛怒之下还是冲到根本就不想逃跑的小艳跟前，一把抓住她短褂衣领提了起来。
　　「武士大爷，动作别那么粗鲁嘛！」
　　「又不是大人，还只是个小家伙呀！」
　　「对呀，要教训用嘴巴就好了呀！」
　　一旁围观的群众异口同声谴责彦四郎。
　　「动作粗鲁还算客气呢！这小鬼可不是一般的小家伙。只动动嘴巴就能教训的话，我早这么做了！喂，小艳，你嘿嘿嘿笑什么？真是的！坏人看起来不像坏人就难办了，现在反倒变成我是坏人了！」
　　「对不起嘛，叔叔。」
　　「别有口无心了。我知道你不是真心道歉的。」
　　人见人爱的小女孩却是邪神无懈可击的化身，这就是人不可貌相的最佳范例。要是当场修理她，不明究理的群众一定都会站在死神那边的。
　　这时茶馆老板又出面了。他站到进退两难的彦四郎和打抱不平的群众间打圆场：
　　「各位，请静一静，管教孩子乃家务事，请大家别插嘴。来，来，到店里管教吧。」
　　彦四郎感激不尽地提着小艳回到店里。
　　「嗯，虽然我不知道前因后果，不过家家有本难念的经，请到最里面的包厢去吧。」
　　眼不见为净，大概就这意思吧。真想把来龙去脉一股脑儿告诉对任何事都无动于衷的茶馆老板。但又不能真这么做。
　　「喂，小艳。」
　　一进到店里，彦四郎就开始小声斥责。
　　「事到如今，不管怎么说都得怪我自己，谁叫我拜了三巡稻荷。」
　　彦四郎先如此声明，然后继续又说：
　　「但你也不能这样呀！穷神和瘟神都还有点人情味哩。」
　　「是，不过，叔叔呀，说我们有人情味可不是夸奖唷，这等于是说我们道行不够。」
　　嗯，说得也有理。这时彦四郎突然怀念起伊势屋和九龙头来了。忍不住又继续抱怨：
　　「我说，小艳，我是个武士，所以也不会做无谓的挣扎。被抓狂的马撞死也好，误吞老鼠药猝死也好，连同猿江桥栏杆摔下护城河淹死也甘愿。不过让我被亲生儿子砍死的剧本也实在太恶劣了，你不觉得吗？」
　　「我也这么觉得，可是愈恶劣愈能得到别人赞赏，而这就是我的职责呀。我觉得这主意不错呢。而且叔叔生性谨慎，剑术又高明，所以我早知道你一时还死不了的。」
　　「你真傻呀，既然知道遗做。我怎么可能被小孩子砍死呀。」
　　「应该吧。不过，我当初以为这是个好主意，是因为叔叔脾气好又喜欢孩子，所以说不定会让小市把刀剌进你肚子呀。干得好呀！市太郎。是叫这名字吗？」
　　「什么小市不小市的，别随便这么叫我的市太郎！」
　　彦四郎说完这句话就接不下去了。因为，不能否认，刚才那一瞬间自己的确犹豫了一下。要是能包容市太郎的恨意死去，不正遂了我做父亲的心愿吗？
　　弑亲之罪固然重，但这段亲子之缘早已因为离缘断绝了。如此一来，市太郎自然不必受惩罸，亲手了结纵火之仇反而会被推崇为了不起的孩子，甚至成为家喻户晓的英雄吧。因上级下了失火结论而遭断绝俸禄的井上家，或许还能因此得到再兴的机会。
　　刚才要是想到这点，说不定就真的任市太郎把刀刺进自己肚子了。
　　「原来如此，真了不起呀。不过，很抱歉，我脑筋没那么好，人可不是一下子就能考虑得那么周延的聪明动物呀。那现在怎么办？小艳，我可没那么容易死唷。」
　　小艳一点也不懊恼，反而笑着点点头。
　　「有什么好笑的？真叫人毛骨悚然。」
　　「哎呀，叔叔，因为最近值得杀的人愈来愈少，一点也不刺激。大家都不是对手，一下子就死了。」
　　「喔……值得杀喔。」
　　「英勇抗敌而站着死去的武藏坊弁庆就值得杀呀。还有赤穗四十七义士，他们决定殉死后还拖了很长一段时间。」
　　「这么说来，我和弁庆、赤穗义士差不多，是个值得杀的武士罗。」
　　找替死鬼的念头突然一闪而过。要反转死神的邪恶企图，势必得请求她施展这秘法。不行，万万不可。若不仁，就悖离武士之道了。
　　「要杀要刚随你了。反正人终究不免一死。因为和神对决而死，也可以瞑目了。」
　　小艳笑得更开心了。旁人见了一定都以为那是天真无邪的笑吧。
　　「好了好了，两位能重修旧好真是太好了。来吧，请到后头慢慢聊。」
　　一直待在里间的茶馆老板向他们招手说道。
　　佩刀被没收的市太郎坐在小包厢一角哭个不停，而小文吾正完全不得要领地教训他。
　　「小市！」
　　小艳一叫，市太郎立刻破涕为笑。以父亲的立场来看，再也没有比这更叫人反对的关系了。虽然不知他们何时结识的，但对望的眼神中却藏着非比寻常的感情。
　　彦四郎当然不会因为对方是町人就不赞成。市太郎也差不多到了开始对异性感兴趣的年龄了。这就是自然的道理吧。但对象是死神终究不太妙。
　　这时小文吾突然转过头来瞪着小艳，立刻换上修验者的表情。
　　「你干了什么好事？」
　　小文吾以令人害怕的声音低声道。小艳立刻发出小小的惊叫声，同时躲到彦四郎身后。
　　「小文吾，等一下，别太粗鲁呀。」
　　「不行，捉弄人也该有个限度。我这次一定要使出浑身解数和她一战。」
　　「别冲动呀！不管怎么说，这位死神，不，这位小姑娘，似乎不像伊势屋和九龙头那样柔弱唷。」
　　「你这什么话！」小文吾握紧数珠正想挪步上前，但说时迟那时快，厉害如他也不禁「啊」地一声惨叫趴倒在榻榻米上。看来她邪恶的程度高出之前的邪神不少。
　　「我要回去了。」
　　小艳只丢下这句话就冲出茶馆。
　　「小艳妹妹！」
　　市太郎想叫住她，却被彦四郎大声斥责：
　　「别叫了—市太郎，你和那种孩子究竟是在哪里认识的？」
　　「现在我更不会原谅你了！」
　　彦四郎不假思索挥了孩子一巴掌。这是他第一次打自己孩子。信手挥出后，掌心固然痛．但自己的脸颊似乎也一样痛。
　　「的确，我们之间已经没有任何关系了。但你是我的亲生骨肉呀。身为父亲，希望能尽其所能让你过最好的日子。我的性命怎样都无所谓，只要你能幸福。」
　　市太郎双膝并拢，毕恭毕敬听着，但生气的嘴巴却还撇向一边，直直撑在榻榻米上的双臂也不住颤抖。迎向父亲的目光中，交织着爱慕与憎恨。
　　市太郎正在苦恼，身为父亲就应当设法解救他。然而心有余却力不足，实在想不出话来安慰他。因为除了人世间的复杂情形之外，还掺杂了超越常理的神佛意志。
　　「刚才有位传令官到我们暂居的栖岸院来宣布了惩罚令。」
　　市太郎拾眼瞪着彦四郎，开始叙述自己为何对父亲拿刀相向。
　　失火的责任十分重大，不但小十人组组头的职务遭撤免，甚至连井上家的俸禄也从此断绝。传令官说，只剩下多摩那边的封地不必缴回，以后的生计就靠它吧。
　　简单说就是井上家丧失武士身份，发配边疆，从此打入普通百姓。显而易见并非按照法律的判决，而是拿火灾当借口以裁减武士的数量。虽说这一开始是自己引起的灾厄，但彦四郎对草率的幕府极为愤怒。
　　「我看不过爷爷和娘的沮丧模样，于是就离开佛堂……」
　　这时出现一位正玩着手球的小姑娘，安慰了悲叹不已的市太郎。不知为何突然一股冲动，迫不及待想杀了父亲。市太郎老实叙游了当时的心情。
　　市太郎匆匆戴上斗笠就冲了出来，随后追上的小艳还告诉他：你爹就在这家茶馆里唷。
　　「够了，事情我大概了解了。」
　　全都不可原谅。死神的邪恶不可原谅。沉迷美貌的小鬼也不可原谅。当然幕府草率的判决更不可原谅！
　　「爷爷一定会切腹自尽的。」
　　市太郎哽咽挤出这句话，接着哇地大哭起来，连脸都不遮了。虽然个性一向刚强，毕竟只是七岁孩子。
　　当然也不必操这个心。因为井上军兵卫心里根本没有武士道。曾是他女婿的彦四郎比谁都清楚。
　　「小文吾，接下来交给你了。」
　　彦四郎脱掉御徒士羽织，解开刀绪，系上束衣袖的带子。
　　「哎呀呀！你想做什么，彦爷？」
　　「我再也受不了了。既已沦落如此地步，好歹也杀个贪官污吏，到时上了公堂就直接说出自己想法！」
　　「啊，那可不妙呀！」
　　彦四郎冲出茶馆。此时云层低垂，地面呼呼吹着风。只见广小路那头缓步走来一骑，旁边还跟着几名随从，头上那顶内侧贴有金箔的斗笠是御使番的象征。
　　来得真巧，不，应该说太巧了。
　　路上行人纷纷毕恭毕敬垂首致意，只有彦四郎高举双手挡在马前。
　　「大胆刁民，想干什么！」
　　马上的御使正是当初收受伊势屋贿赂的青山主膳。彦四郎抬眼瞪着这位贵公子的脸，大声说道：
　　「殷禀御使大人。上回火灾并非人为纵火，也不是因为疏忽而失火，而是神佛降下的宿命，根本无法避免。那么为何幕府要下令断绝井上家俸禄呢？究竟有何意图？难道是想假天灾而行人祸吗？」
　　马上的青山主膳认出来者为彦四郎，立刻拉紧缰绳，一副胆怯模样。在男谷道场被打得落花流水的青山很清楚彦四郎的剑术程度。
　　「明知这位是御使大人还敢造次！快退下！贱民！」
　　随从人员立刻拔刀将彦四郎团团围住。
　　「若以俸禄千石的御旗本角度来看，小十人组或御徒士的确都只是贱民。但即使只是俸禄微薄的低阶武士，也不落人后挑起一己责任以维持天下太平。你们实在太腐败了！只不过为了减少薪俸支出，就毫不留情裁撤三河以来的武士。既然如此，我就杀了你，再到幕府众大人面前接受审判，正好可以畅所欲言。」
　　彦四郎手按刀柄正准备拔刀，小文吾及时从茶馆冲过来大声道：
　　「这是圈套呀！彦爷！这就是邪神真正的企图呀！南无南无……太可怕了！」
　　一语惊醒梦中人。彦四郎仔细扫视远远围观的群众，突然发现人墙中抱着手球的小艳正得意微笑。
　　彦四郎顿觉浑身无力，不禁退缩了起来。
　　「……剐才失礼了。我与青山大人本是旧识，深知您心胸开阔才敢上奏的。我只是想提醒大人，许多御家人都有如此不满。此外别无他意。希望大人不计小人过。」
　　随从们个个怒发冲冠，青山主膳却仿佛松了一口气地斥退他们。
　　「刚才的确有点太过分了。不过他的意思我能体会。就此放过他，不追究了。走吧。」
　　大概差点吓破胆吧。御使番及随从就像逃命似地快速离开了。
　　原本应该是罪不可赦的，却当没这回事逃走，可见这班人已经腐烂到无可救药了。彦四郎心想。
　　「啊，彦爷，刚才真是危险呀。」
　　小文吾面无血色地说。店头站着不知所措的市太郎，茶馆老板又开始烤起团子，仿佛什么事都没发生。
　　彦四郎谨慎看着来往的人。人群就像被北风吹散似地逐渐散去，根本没有人对彦四郎多看一眼。萧条的气氛化为深灰色的云，笼罩在整个江户上空。
　　找不到小艳的身影，只听到乘风而来的手球歌。
　　咕噜咕噜小手球　跑到哪儿去了呀
　　跨过护城河　进了大手门
　　三之丸　二之丸　御本丸
　　咕噜咕噜跳呀跳　红叶山
　　权现大人膝盖上
　　咕噜咕噜小手球　到处找不着
　　到处找不着呀　怎么办
　　小孩耳熟能详的童谣难道也点出了责怪幕府施政不力的民怨吗？若要问怎么办，可就不是一个七十俵五人扶持的御徒士所能回答的了。
　　不实之花洁白无瑕，忧伤的、篱笆上的夕颜呀——至少也要如此。彦四郎心想。