　　回家途中天气正热，路上都蒸出烟汽来了。
　　闷在斗笠中的前额不断渗汗，甚至沿着鬓角流到下颚滴落。不仅如此，裤管里的双腿也频频摩擦发疼。
　　不过，这种感觉不同于平常的炎热。冷汗从密密麻麻的鸡皮疙瘩渗出，闷湿了全身。
　　自嘉永年间美军黑船来日，武士便留心不语怪力乱神。凡事理性思考已成为风气。彦四郎当然也深深体会此一时代的教诲。尽管如此——不，应该说，正因如此，确确实实现身了的邪神反倒让彦四郎深感畏怯。
　　一回到深川元町家里，彦四郎就亲身感受到神明的灵验了。
　　「干得好呀，彦四郎干得真好呀！」
　　彦四郎正在井边洗脸，却听得快步从厨房走出来的母亲悄悄称赞自己。
　　他一时间以为是井上军兵卫派人送钱来了，然而却不是这么回事。母亲说，自己不在家时，凑屋的掌柜突然来访。不但为先前的无理之举郑重道歉，还以两轮台车载来米粮挑进家里。彦四郎一看，厨房地上果然堆着米粮，上头还插着竹签纸牌。
　　「掌柜的说，为了弥补对主君的无理之举，这个月不必偿还本金，也不必付利息。还说别把他的话放在心上。那掌柜的说着，又在玄关前伏地谢罪呢！」
　　「有这种事——他的态度怎么会突然逆转了呢？」
　　母亲笃定地仰望彦四郎。
　　「哎呀，娘全都明白啦。你嘴里虽然说去拜托井上家，事实上却到凑屋谈判了，对吧？虽然不清楚你究竟如何开导他们的，不过你还真了不起呀。彦四郎，我就知道你和你大哥不一样。」
　　「母亲大人，我……」
　　「哎呀，你还想推说什么都没做吗？好吧，就这么办吧。不过呀，彦四郎，娘完全了解，你是个了不起的武士。干得好，干得好。娘替历代祖宗谢谢你，请接受吧。」
　　母亲说着，就像拜佛一般对着全身汗湿的儿子合十礼拜。
　　穷神似乎已经退去了。如此一来虽然不错，但想到自己利用特别待遇找了个替死鬼，脖子就不免又冒出冷汗。
　　「左兵卫和你大嫂也认为一定是你多管闲事，不过却没抱怨。所以千万别多说呀。」
　　「是，遵命。」
　　这时，大嫂从米粮后方露出脸：「你回来了呀。辛苦了。」
　　脸上就像贴了张白纸似地毫无表情。仿佛说，你害我五百两的梦想破灭了，不过总算保住这个家，所以也算了却一桩心事，就当没这回事吧。
　　「夫君因为有紧急任务，今晚必须留在城里当班。托阿彦的福，还能够带着便当去值勤。」
　　照管将军铠甲的工作理应没什么紧急任务。一定是大哥觉得脸上挂不住，所以打算在红叶山的仓库留宿一晚，明天交班后继续睡个一整天，后天再若无其事地和彦四郎打照面。
　　归根究柢，这场混乱皆因自己而起。但大哥却因而现出不孝懦弱的真面目。彦四郎不禁打心底厌恶他。
　　然而，不过卯时天色未亮之际，大哥就随着全副武装的旗本武士回来了。
　　值班时离开岗位回家是非常特殊的情况。而且还连声疾呼彦四郎的名字，一边冲向离屋。从大哥的表情看来就知道事情不妙。
　　「虽然我不这么认为，但还是得确认一下。你昨晚没出去吧？」
　　彦四郎爬出蚊帐，不禁纳闷究竟发生了什么事，却听得连坐都不及坐的大哥如此质问。
　　「是的，我一步都没踏出这屋子。怎么回事？」
　　「那就好。」大哥这才松了一口气。
　　「井上大人宅邸失火了，你被列为纵火的嫌疑犯。负责调查火灾的御使番要亲自审问，你最好老老实实回答。」
　　这一定是穷神去对付替死鬼了。彦四郎想到这点就一阵强烈晕眩，连忙抓住母亲肩头。
　　「娘和你睡一起，可以能替你辩驳。」
　　母亲说着也开始着装。
　　自己的确要求行使特别待遇，不过事情竟如此迅速又如此残酷地实现，真是始料未及。
　　「八重怎么样？市太郎呢？」
　　彦四郎抬头望着大哥，简直就像泥地里的鲤鱼，紧张得喘不过气来，好不容易才挤出这个问题。
　　「你放心吧。所幸无人伤亡。据说只有宅子连同仓库悉数烧毁，甚至还殃及左邻右舍．如果不是你纵的火，那么便是遭天谴了，想来也是活该呀。」
　　「喂，左兵卫，别说得太过分了。不过，话说回来，听到这消息还真是畅快呀。」
　　母亲和大哥都是一副幸灾乐祸的表情。彦四郎心里却极为不安。井上家的宅邸和财产完全烧成灰烬就算了，但这也同时为前妻和儿子带来不幸。
　　彦四郎穿上羽织和正式宽裤装，在母亲和大哥的陪同下走到主屋前厅。站在玄关前的几名御使番手下都狠狠瞪着彦四郎，俨然他就是纵火犯似的。
　　负责调查火灾并向将军提出报告的御使番是薪俸千石的旗本职位，要不是为了调查火灾，如此高贵身份的人不可能光临区区御徒士家中。
　　庭院前已可见微亮的天空，前厅里的墙壁地板却显得相当阴暗。坐在厅里全身救火装束的武士巨大身影就映在墙壁和地板上。
　　「这位是御使番青山主膳大人，你从实招来吧。」
　　端坐在下位的大哥对他说。
　　「别紧张，抬起头来。」
　　彦四郎将视线抬至御使番胸前。依礼不得和对方交换视线，所以才称上司或年长者为「目上者」。
　　「不必紧张，再抬高一点。不面对面的话，我无法审判。」
　　既然你如此坚持。彦四郎心想，依言抬起头。当他看到御使番映着烛光的脸立刻恍然大悟。那是直心影流男谷道场的师弟。自己代师传授时曾将他狠狠打得站不起身。不过他应该不姓青山。旗本家的儿子，即使不是嫡长子，也一定可以找到不错的招赘人家吧。
　　御使番看来似乎也吓了一跳，不过还是装作互不相识地开始审判。
　　「你叫别所彦四郎吧？」
　　「是，正是。」
　　「根据井上军兵卫及其家里下人供述，前一天晚上，厨房炉灶的确收拾得十分妥当，屋内也无人有抽烟习惯。众人异口同声都说，一定是已离缘的你怀恨在心，蓄意纵火的。」
　　「绝无此事。」
　　彦四郎断然否定。但要断然说出口，却必须有相当决心。虽未亲自放火，但拜托穷神让我行使特权、找替死鬼的，的确是我。
　　「究竟如何？你虽然嘴里说绝无此事，脸上表情却不太对唷。」
　　「是这样的。虽然所幸无人伤亡，但若非遭人蓄意纵火、而是无故失火的话，井上军兵卫也难逃惩罚。因此无论是否我下的手，此事皆攸关井上家的存亡呀。」
　　彦四郎鼓励自己绝不可退缩。自己虽然憎恨井上军兵卫，却也的确做了使八重和市太郎不幸的事。良心谴责着彦四郎。
　　「你昨天到过井上家吧？据说你是去借钱的，却遭军兵卫回绝。」
　　母亲和大哥顿时错愕不已。因为全家人都以为彦四郎虽然说要到井上家，其实是去凑屋协调了。
　　「若是如此就难免遭到怀疑了。既然府上世代都是为将军效命的御家人，你就从实招来吧！」
　　从青山主膳看着自己的眼神中，彦四郎感到一种冷眼看好戏的恶意。
　　彦四郎觉得青山主膳似乎企图公器私用，想借此机会行使御使番的职权，以消当初被打得落花流水的心头之恨。否则就是硬要落魄的卑贱武士御徒士担罪，以解救井上家使其免于没落。
　　「请等一下，御使番大人。」
　　母亲突然插嘴道：
　　「彦四郎昨晚一步也没踏出家门，我和他同睡一顶蚊帐，所以十分清楚。」
　　「不，不，」青山主膳完全无视母亲的话。
　　「儿子憎恨的，母亲也必然憎恨。因此母亲提出的辩白不足采信。更何况，即便彦四郎的确待在屋里，也有可能另外雇人前去纵火呀。」
　　彦四郎不禁握起拳头。青山这话简直就像指责母亲是纵火的共犯，真叫人无法原谅。可以的话，真想将有关穷神的一切和盘托出，却又不可能真的说出来。
　　不过，薪俸千石的旗本看起来竟如此下流，究竟是怎么一回事呀。身穿铁片缀成有护颈的胸错，其上搭着鹿皮鞣制的羽织。虽然穿着派头十足的消防装束，却丝毫感觉不出武将的威严。
　　这人根本一无是处。在道场被打得落花流水时，只会抱着头大喊「我认输！我认输！」的软弱武士，却因家世显赫而得以受旗本家招赘，一跃而成为薪俸千石的旗本。眼前就是那位一无是处的武士。
　　仔细想想，穿着夸饰过头的装束穿梭火场，御使番这份工作还真适合一无是处的武士呢。就字面上看，「御使番」是直接受将军差遗的使者之意，根本是个没什么实际工作的名誉职位。只因去年幕府废除调查纵火盗贼的「火附盗贼改」一职，御使番才开始接手。一定是这职位完全不需具备火灾勘查的知识，因此正好适合外表光鲜而其实一无是处的武士担任。
　　「喏，彦四郎，我的职责是将火灾的来龙去脉向将军据实禀报。倘若你是清白的，井上家或许就得负起失火的责任。老实说，我认为别所家一定难辞其咎。喏，一定是你雇人纵火的吧！从实招来！」
　　想到妻儿的苦难，彦四郎心里真是难以抉择。要说自己雇人纵火，也是说得通。自己当然不想承担如此莫须有的罪名，但若一味坚持清白，八重和市太郎势必得流落街头。
　　不管怎么说，都怪自己对着三巡稻荷神社合十礼拜。彦四郎心里做了如此总结。就说，想对井上军兵卫报一箭之仇，因此雇了不认识的流氓去纵火。就这么说吧！
　　「那我就实话实说了。」
　　彦四郎说着直起身体。正当此紧要关头，玄关那边突然传来：「且慢且慢！」
　　「哎呀，启禀大人。小的不守百姓份际，胆敢擅自闯入。不过请大人听卑职一言。」
　　纸门无声无息左右拉开，只见伊势屋端坐在玄关的杉板绘屏风前。母亲、大哥及青山主膳都因这位不远之客而当场愣住。彦四郎倒没那么错愕，只觉得仿佛是该上场的演员上场了。
　　「哎呀，这位不就是前些日子那……」
　　母亲愕然地说。
　　「是呀，我是彦四郎大爷的酒友伊势屋。事实上，是我从小老婆住处出来正要回家时，顺路到此坐坐。所幸老夫人已经熟睡，我就和彦四郎大爷在离屋的里间喝了一夜酒。因为天色已转白，彦四郎大爷便说：『差不多了吧。』同时躺回床上。没想到我才回去，便发生如此大事。」
　　伊势屋露出极为不安的神色，扫视愕然盯着他的在场众人。
　　真是连名演员都自叹不如的生动演技呀。彦四郎暗中叫好。由小老婆住处返家途中，顺道造访酒友家，一直喝到天亮，却卷入如此骚动。这就是剧情梗概。照例一身大老板的气派打扮，但微乱的鬓角也好，隔夜未刮的胡须也好，红咚咚的脸庞也好，都让人对他的话深信不疑。
　　伊势屋暨穷神抚着颈项又继续说：
　　「要是传我去当证人的话，恐怕河对岸小老婆的住处将会曝光。本想就此逃走，蹑手蹑脚摸了出去，但仔细想想，彦四郎大爷乃是这年头难得一见的有情有义之人，为了我，即便是赔上自身性命，想必也将守口如瓶。如此一来，恐怕会为了替我守密而连自己没做的事情也揽到身上了。我虽是个商人，却也是个男人。于是如此这般下定决心，前来禀报事情经过。就是这样。啊！如此一来，我就能无愧于天地，也不怕对老婆说了。彦四郎大爷和我昨晚连夜畅饮，相谈甚欢，也绝对不会雇人纵火，这一点，我伊势屋敢以德川八代将军以来便开始营业的招牌做担保。」
　　不仅一副大商人的派头，还加上滔滔不绝的口才。青山主膳即便贵为薪俸千石的旗本，也不过是个不解世事、临时披挂上阵的官员罢了，不可能打破沙锅问到底。
　　伊势屋又膝行至厅内，靠到青山主膳身边说：
　　「尤其呀，大人，说得夸张点，我是从学徒身分力争上游才成为招赘婿的，所以很怕老婆。请设法别让这事传到店里人的耳中。对了，这是贴补您大驾光临深川的交通费。」
　　伊势屋一说完就自怀中熟练取出沉甸甸的纸包，啪地放到青山打火装的衣袖里。
　　大嫂这时恰巧前来奉茶。青山于是故作沉思地啜着茶。
　　「原来如此。既然有此证言，接下来也不需多做调查了。我就向将军报告井上军兵卫宅邸是意外失火。告辞了。」
　　众人伏地恭送。青山主膳便匆匆忙忙离去了。
　　拂晓的阳光染红了拉门。众人一时还无法回神，想必各自纳闷究竟是怎么一回事吧。彦四郎的心里也无法平静下来。过了一会儿，母亲才转向伊势屋深深垂头拜谢。
　　「您这是做什么呀，老夫人。小的只是实话实说而已。武士家的夫人是不能向商人低头的呀！」
　　母亲依然以手扶地：
　　「如此就真相大白了。」
　　究竟是什么真相大白？彦四郎脸都绿了。不过即便是直觉敏锐的母亲，也不可能看穿穷神的真面目。
　　「彦四郎虽说坚强，还是到井上家去借钱了呀。被拒绝之后，甚至还向伊势屋大爷做了无理的要求。而伊势屋大爷不但帮我们代垫借款，还趁着全家熟睡之际，专程到家里来鼓励没用的彦四郎。是这样没错吧？碰巧井上军兵卫那恶人的宅子又烧个精光，这虽是老天爷的惩罚，彦四郎却脱不了嫌疑。所以偶然到家里和彦四郎夜谈的伊势屋大爷，正好证明了彦四郎的清白。这一切真是上天保佑呀。我也不知道该说什么才好。除了低头行礼之外，完全找不到恰当的谢辞。来，左兵卫，彦四郎，发什么楞呀？即使身为武士，对咱们家恩人低头行礼也不至于受罚吧。不，伊势屋大爷根本就是别所家祖宗下凡来帮咱们渡过难关的呀。」
　　全家人只好唯唯诺诺向伊势屋低头行礼。
　　母亲嘴里说是不知道该说什么，实际上却讲了一大堆。虽然她完全误解了，想像出来的内容却有条不紊。
　　彦四郎偷偷瞄着穷神的神色。只见他强忍着笑，似乎还有点尴尬。看来他虽然贵为神明，毕竟是做生意的人，所以不习惯受人如此郑重致谢。
　　「哎呀呀，请各位快起来吧。事情没那么夸张啦。刚刚那位官人打开始就想敲诈罢了。不论凑屋或官人，只要有钱就一切都好说话了。」
　　伊势屋和彦四郎四目相接，微微皱了皱眉。这次指定替死鬼的特别待遇似乎给他带来很大的麻烦。
　　「那我就告辞了。看来少不了得挨老婆一顿好骂。万一仆人来问起，就请各位说是你们硬把我留下的，那我就感激不尽了。打搅了。」
　　伊势屋直说些完全看不出贵为神明的客套话，然后以毫不令人起疑的平凡脚步走出客厅。走到玄关附近，还不忘对着刚破晓的天空伸个大懒腰，又打了个大呵欠。
　　「打搅了……是这样吗？」
　　彦四郎自言自语，心里觉得很讽刺。
　　