　　「忏悔忏悔、六根清净」
　　修验者的念佛声响彻正月幽静的大街小巷。
　　新年一早便依例焚护摩木（密教中搭护摩坛焚木以求消灾解厄祈福之仪式）以驱除凭神。似乎早就该烧了才对，但根据小文吾的说法，这年头世间到处充满了凭神，要烧护摩木也得按顺序来，所以也别无他法。
　　「忏悔忏悔、六根清净」
　　一行人把由目白区不动明王到杂司谷道场的这一段，当成吉野到熊野的大峰奥驱道（通往熊野三大神社的修验者之道）快步赶路。年长的前辈山伏（修验者）身后还跟着十个人，彦四郎在他们的包围之中专心走着。彦四郎身穿犯人似的浅黄色上下两件式礼服。
　　「喂，小文吾，这样不会太夸张？冷死啦，不，其实是丢死人啦。」
　　村田小文吾装束和其他修验者一样。雪白袈裟外披麻罩衣，头戴黑圆帽，手戴手背套，脚穿胶底足袋，手持数珠及法螺、锡杖等法器，可说全副武装。
　　「这没什么丢人的。在目自不动斋戒沐浴、打扮周全后，走到杂谷司道场的行列，最近每天都有三趟。冷也没办法，只好忍耐一下了。」
　　彦四郎深深体会到何谓「人各有长」。小文吾做武士打扮怎么看都没个派头，但换成修验的装束就有模有样，从神情到言行举止都判若两人。当初被迫还俗当武士，对他来说恐怕是不幸吧。
　　「忏悔忏悔、六根清净」
　　不管多忙都不会出错。实在很了不起。修验者们似乎都是在大峰修行过的个中翘楚，个个都有着不动明王般的钢筋铁骨及庄严面容。
　　彦四郎闻言四下打量，果然自己一行人虽装扮正式，但并未成为目光聚集的焦点。看来这种队伍在目白这条路上一点也不新鲜。
　　一行人脚程都很快，从目白出发后不久就冒汗了。根本不必担心冷不冷的问题。
　　「对了，彦爷，你听过京都方面的传闻吗？」
　　小文吾问道。根据红叶山御藏番传出来的消息，正月初三京都就爆发战争了。
　　「这我稍有耳闻。是会津桑名的藩兵和长州之间的争执，对吧？」
　　传闻只有这样。去年底颁布「王政复古」，担任京都守护职的会津藩与所司代的桑名藩都遭免职。但退到大阪的两藩军兵不愿认可，于是又折返。江户的武士纷纷事不关己地如此传说。
　　「不过呀，彦爷，虽然我也如此听说而已，但我认为事情一定没那么简单。咱们这边应该会召集旗本御家人大举出兵……」
　　「你说什么？难道将军本身也会出马吗？」
　　果真如此就不得了了。彦四郎立刻想到，将军出马的话，御徒士就得穿上御影铠，保护将军本阵。
　　「详细我也不清楚，但据说敌方不只长州。萨摩、土佐和近畿以西诸藩也都加入了。」
　　这种时候反倒希望他能像平常一样结巴地「啊」一下。那判若两人的清晰口吻让彦四郎不禁浑身发颤。
　　「那岂不像攸关天下大势的关原之战吗？」
　　「没错。倘若传闻是真的，这回就是攸关天下大势的鸟羽伏见之战了。」
　　「现在可不是搞这些的时候，我得赶紧登城去准备御影铠。」
　　话虽如此，彦四郎却被顽强的修验者团团围住，根本无法停步。
　　「喂，彦爷，」小文吾推推彦四郎，又继续说：
　　「一旦上面有令，我们这些留守在江户的御家人就得即刻上战场支援，这是天经地义的事，不过应该不必抬出那些御影铠吧。」
　　「你说这什么话！御影铠可不是为人耻笑的落伍东西呀！倘若将军身陷危机，影武者就是蒙骗敌方耳目的最佳手段。」
　　「你这话是没错，但全军之首的将军根本不可能亲自上阵。」
　　小文吾简单明了地说，不再拖泥带水地「啊」半天。
　　「虽说将军已奉还职务，但依旧是源氏栋梁、德川家大将。一旦发生战争还是最高指挥统帅呀。」
　　「偷偷告诉你，彦爷，敌方手中似乎握有锦织御旗。」
　　「什么！」
　　彦四郎一时说不出话来。锦织御旗乃是当年征伐长州时，幕府军揭示的天朝旗帜。换句话说，握有锦旗的就是正式认可的官兵，而抗争的一方便是匪寇了。
　　出身水户的大树公，效忠天皇的决心格外坚定，因此宣布大政奉还及王政复古。一旦知道自己面对的敌军不是长州军而是官兵，大树公的确不可能出战。
　　「究竟情况如何呢？真叫人摸不清头绪呀。」
　　「没有人知道。就因为这样，还是趁着尚且平安无事的正月，先把凭附身上的坏东西驱除掉吧。否则万一真到了紧要关头，就无法大干一场了。」
　　目白大道直直由东向西延伸，南侧是成排的大名别宅，北侧的西音羽地区则群集着御家人宅子。冬季晴空中飘着几只拖着长尾的风筝。远处遗传来舞狮的鼓乐声。御家人已习于二百五十年来的太平日子，想必不会轻易相信战争的传闻。即使相信，恐怕也感觉像在剧场看戏那般毫无真实感吧。
　　仔细回想起来，自己也是如此。德川与长州积怨已深，大政虽已奉还天皇朝廷，双方却依然无法尽释前嫌。自己当然不至于相信双方能就此相安无事齐心迎接新任天皇，但毕竟毫无战争的真实感。
　　「忏悔忏悔、六根清净」
　　和着锡杖的铁环声，行者高声唱诵，彦四郎和小文吾也随之高声附和。
　　不一会儿就经过御家人宅子。伫立在冬季干枯田地前的鬼子母神大殿终于出现眼前。小文吾伸出戴着白色手背套的手指着前方，说明后面屋顶人声鼎沸的地方就是自己一行人的目标道场。
　　「这位就是本修验道场的老前辈，白龙尊者。」
　　道场大堂坐着一位闭目盘坐的年迈修验者。有修养的武士不能直视德高望众者，因此彦四郎只瞄了一眼就赶紧像青蛙一样伏在榻榻米上。
　　耳边只听得小文吾继续说：
　　「白龙尊者曾隐居在吉野金峰山寺，圆满修成四无行。所谓四无行指的就是九日间断食、断水、不眠、不卧所达成的修行。修成此法之后，灵魂就能自由往返人世及曼荼罗界。接下来自龙尊者将为你焚护摩木，祛除邪神。这实在是非常难得的机缘。」
　　这么好的事为什么不早点带我来呢？彦四郎心里暗自咒骂。虽然这或许像看热门戏一样得排队，但想到自己吃过的苦头难免心有不甘。
　　白龙尊者舒畅的鼾声让人觉得有点不寻常。他不是在睡觉吧？应该是看起来像睡觉，事实上灵魂已经出窍飞到曼荼罗界去了吧。
　　从目白不动一路庄严走来的修验者，神情肃穆整齐排在彦四郎背后，他们身材似乎都经过严格的锻链。
　　小文吾继续说道：
　　「我七岁到二十五岁问，一直在此道场接受白龙尊者指导。说起来，修验道就如字面所示，是借修行以得到验力之道。虽称为验力或法力，却不只是为了得到世人所谓的怪力乱神或超越凡人之能力。」
　　真令人难以置信。小文吾非但不再支支吾吾，谈吐甚至能让人深深感受到他非凡的修验道行。由其他行者的态度看来，小文吾法力似乎已有相当程度。被迫还俗一事对他而言真是个天大的不幸，彦四郎心想。
　　「这修验之法乃以胎藏、金刚两部为中心要义。在险恶环境里披荆斩棘，斩除危害世人的恶兽、毒蛇，对世人充满怜悯，或者借着苦修苦行积功德，使恶灵亡魂解脱成佛，并修法祈祷日月清明、天下太平。」
　　虽然还是一知半解，但简单说来，所谓的修验道似乎是为了世人牺牲自我的修行之道。
　　白龙尊者依旧鼾声大作。
　　「喂！老前辈！」
　　小文吾喊他。但老师父一点也没有醒来的意思。
　　「白龙尊者目前远离人世，超越声闻界、缘觉界，身处遥远天际的菩萨界，正搜寻邪神。」
　　修验者当中似乎隐约传出忍俊不住的噗哧声。彦四郎想笑又不敢笑，只得趴伏在地，拼命咬牙憋住。
　　「老前辈，该焚护摩木了！」
　　白龙尊者以鼾声回答。
　　不能笑呀。上师可不是在睡觉，而是在菩萨界搜寻邪神。即使彦四郎强迫自己如此想像，却还是听到规矩守候在自己身后的修验者此起彼落的噗哧声。总觉得似乎只有小文吾一个人是认真的。彦四郎愈想到他的敦厚老实，就愈忍不住觉得好笑。
　　正门口设置护摩坛的大堂里弥漫着众人憋笑的紧张气氛。
　　「那么，现在就由我代替白龙尊者来为您简单介绍一下护摩之法。请抬起头来。」
　　彦四郎如释重负地抬起头。这可比什么都看不见、只能一味憋笑轻松多了。
　　白龙上师究竟几岁了？他沉睡的盘坐身影看起来就像一尊肉身菩萨。若说他老人家已有百岁高龄，自己也会相信。
　　「所谓护摩之法共有息灾、增益、降伏、敬爱、钩召、延命六大项。息灾和增益正如字面所示。而降伏是对敌人之咒杀。敬爱则是随心所欲操控对方感情。钩召是为了让女人迷上自己。而接下来，即将为您焚化的就是延命护摩。」
　　嗯，祈祷日月清明、天下太平的修验道之旨趣听来似乎稍有矛盾。但或许就是希望借着实现凡人的现世利益，以招天下太平吧。彦四郎自行做了一番善意的解释。
　　「也就是说，我们将以延命护摩对抗企图夺取你性命的邪神。这样懂了吧？」
　　是、是。彦四郎连忙垂首答应。这说明十分详细。被邪神附身的人如同患者，修验者便站在医生的立场如此说明，以求得病人的理解。这么说来，护摩之法就像是西医的外科手术，可能成功但也可能失败。
　　方才的满身大汗如今全渗进衣服，彦四郎不禁因寒气而浑身发抖。
　　「喂！老前辈！喂喂！」
　　被小文吾摇了摇膝盖，白龙尊者总算醒来了。不，是从菩萨界回来了。
　　「哦？我还以为是谁呢。原来是小文吾呀。好久不见。哎呀，上了年纪真讨厌呀。不知不觉就睡着了。」
　　这情形看来不管用。彦四郎心想。
　　「老前辈，请赶紧焚护摩木吧。」
　　小文吾干咳了几声后说道。上师仿佛大梦初醒。这才想起自己该做的工作，于是干咳两声回应并走向护摩坛。原来「护摩化」（日文发音同「蒙骗」）指的就是这么回事吗？
　　「忏悔忏悔、六根清净。上求菩提下化众生、南无神变大菩萨。」
　　白龙尊者近乎夸张地甩了甩念珠后，又是吹法螺又是鸣击法器，开始了热闹非凡的护摩之法。
　　不可思议的是，原本一直静悄悄的护摩坛竟突然窜出熊熊火焰。
　　「斗胆恳请不动明王向凭附在别所彦四郎身上之各路神明提出抗议！」
　　或许不见得不管用。彦四郎转念一想。
　　「上求菩提下化众生。凡人各有份际，当努力过活直到临终命了。岂能凭附在如此众生身上而欲夺其命？即便是八百万神也绝无此理。故吾将倾己所有法力为众生焚化延命之大护摩。南无遍照金刚、南无神变大菩萨、恶鬼退散、邪神调伏，喝！」
　　这肯定管用。彦四郎深信不疑。
　　「请唱和！」
　　火焰更旺了。小文吾的声音听起来愈来愈像火焰后方的不动明王。
　　「上求菩提下化众生、南无神变大菩萨。」
　　修验者同声祈祷。彦四郎也高声念着。
　　虽然有点没精神，但毕竟是位道行高深的上师，果然表现不凡。所谓的修验道，或许并不是服膺于神佛之道，而是存在于天地问的人对神佛提出自我主张的管道。彦四郎心想。
　　这么一想，就觉得自己身上的勇气似乎也随着护摩坛的火焰愈来愈旺盛。
　　真是太令人意外了。别所彦四郎紧握双手，仿佛握住世间武士已遗忘的武士道精髓。
　　