　　「不晓得怎么搞的，昨儿个晚上真是睡死了。原本想帮你冲杯茶，却像掉到井里似的睡意袭人哩。哎呀呀，真是太失礼了。」
　　母亲一边帮彦四郎刮着月代（前额至头顶间的半月形），一边很抱歉地说。
　　与邻家之间的夹竹桃围篱满开着赤红的花，让人看了更觉得热苦。在主屋吃过早餐后，母亲似乎突然想到什么，便要彦四郎坐到离屋的外廊上，帮他剃起头来。
　　「我想留最近流行的那种总发（不刮月代，全部留长梳起的发型）。」
　　彦四郎想法儿婉拒，母亲却不许：「我不是说总发不好，不过，月代长满前很难看哪，那就不帅气了呀。」
　　桶里的水映出肩上绕着束衣带的母亲身影。幸好今天是个凉爽的阴天，川上的风也徐徐吹来，主屋后院呜叫的也不是嘈杂的油蝉，而是较不刺耳的法师蝉。
　　「喝醉酒回来，还劳动母亲大人为我泡茶，这也太不成体统了吧。请母亲大人别再说什么太失礼之类的话了。」
　　「只有你的话还说得过去，可是对客人真的太失礼了呀。」
　　彦四郎听了一头雾水，想了一想才问：
　　「母亲大人是说客人……」
　　「我是不认得啦，不过看他派头像个大老板。是不是你在夜摊认识的呀？」
　　母亲大概是把梦跟现实搞混了吧。不过，看起来像大老板的人和自己一起回来，这梦也算是个吉兆。
　　「隔着蚊帐看不清楚，不过身型肥胖，看着很像惠比寿大黑天（七福神之一，财神爷）呢。」
　　彦四郎不知该怎么回答。母亲一定是为乏人照顾的我担心吧。一定是日有所思，才会夜有所梦。彦四郎一思及此，便无法一笑置之。
　　于是信口胡诌说：
　　「啊，那位姓伊势屋，是在日本桥那边开钱庄的。多半刚从小妾家出来，正要回家途中吧。酒量极好，就是他帮夜摊里所有客人买单的。」
　　万一母亲检查荷包，发现里面的钱完全没减少，不知又要如何胡思乱想了。彦四郎自认这是个一石二鸟的完美谎言。
　　「哎呀，武士还让商人请喝酒，这不太像话吧？」
　　「别这么死板板嘛。那人身边也没带跟班，就过高桥这边来。三更半夜的，到哪儿去，做了什么，不必明说也猜得到吧？他一定是觉得尴尬才请客的。如此一来，万一有熟人看到也会装作没看到吧？」
　　母亲拿着剃刀的手突然停了下来。为了让母亲以为她的梦不是梦才掰出这谎话的，却似乎有点掰过头了。
　　「那么，那人又为何跟到家里来了呢？」
　　「这个嘛，母亲大人，是喝酒时聊得太投机了。我大概是喝醉了，多少说了些自吹自擂的话。于是他也说：『您既然为男谷道场的弟子，想必胆识过人，请务必到敝店当保镖』之类的话。」
　　彦四郎不假思索掰到这里，已经不是为了哄母亲，而是为了一解自己平日的郁闷不平。彦四郎故作潇洒，表示若真有此意的话，即使找不到公家差事也可以有收入。
　　「哎呀呀，你不会接受那样的工作吧？」
　　「怎可能啊。最近有些不肖之徒冒用攘夷志士名义，强索横行，各处商家都雇了保镖。不过，即使我自认本领高强，也不可能答应那种事。否则岂不是自断幕府工作的出路吗？请母亲大人宽心。」
　　母亲总算松了一口气，又开始刮起彦四郎的前额。
　　「原来如此，所以你拒绝了，那人还是不死心，一直跟到家里来的吗？」
　　「嗯，大概是这样。」
　　「没为他泡茶也好。说不定那不寻常的睡意是因为神佛的庇佑呢。」
　　信口胡诌的谎话总算告一段落。如此一来，分不清梦与现实的母亲也终于放下心中一块石头，而荷包里的钱也得到说明，自己同时也多少消除了一点郁闷。谎话还真好用啊。彦四郎总算了解了。
　　但彦四郎顿觉不妙，就像鹤嘴锹突然敲到石头一般，他原本闭着的眼睛陡然瞪大。
　　神佛的庇佑——他虽觉得不至于如此，却对母亲这句话无法释怀。
　　「对了，母亲大人，我想问您一件事。」
　　对母亲来说是完全不同的话题，但若站在彦四郎的角度来看，其实是同一话题的延伸。
　　「小名木川的堤防邸下有一座破旧的小祠堂，对吧？」
　　母亲的手又停了下来，似乎努力思索着。
　　「喏，门上还写着三巡。如此说来，是不是向岛三围稻荷神社的分社呢？」
　　母亲似乎十分讶异彦四郎为什么会有这番联想，久久说不出话来，最后终于说出了可怕的话：
　　「你……该不会合掌拜过那祸堂了吧？」
　　合掌拜过了。虽然不是很正经，但的确说了请多关照。但母亲的问法是「该不会」，所以彦四郎不敢照实回答。
　　「不，只是有点奇怪怎么会有祠堂而已。究竟是……」
　　「那就好。那祠堂风评不怎么好，和向岛的三围神社也没什么关系。」
　　「风评不怎么好？是因为会降下什么恶运吗？」
　　彦四郎觉得喉咙又紧又渴。合掌又半开玩笑地许了愿。当时喀啷的钟声，以及千真万确听到的一连串鼓声，这会儿全都在耳边苏醒了。
　　「我也不太清楚。只知道那祠堂的主神是凭神，以前大家就再三告诫千万别去拜。」
　　「凭神？是月神吗（日文中「凭」与「月」同音）？」
　　「嗯……应该是吧。娘也不太清楚。总而言之，别说是向那月神许愿了，就连碰都千万别碰。附近一向如此传说。这是娘小时候的故事。因为不能碰，所以都被草掩住，认不出所在，但天气这么热，堤防的草应该都被晒枯了吧？」
　　没错。小祠堂所在的附近是片湿地，长满跟人一般高的芦苇和杂草，堤防的柳叶低垂其上。冬天的话，那些芦苇和杂草枯萎后一层层覆盖上去，即使从旁经过也觉荒芜得可怕。多半是因为最近天气太热，芦苇被晒得只剩几根枯枝，长久以来被埋在底下的月神祠堂才得以露脸来。
　　「这高雅的名字和恶运很难联想在一块儿哩。」
　　「或许是因为地处面南的堤防下，所以自古就开始祭拜月神了吧。」
　　「如此风流的月神，究竟会带来什么恶运呢？」
　　「我也不太清楚，反正只记得听人家说千万别拜别碰。草枯了露出祠堂的话，恐怕会引起不安，不过要是故意将它遮住又怕招来恶运。我得好好提醒那些孙子呀。吉祥吉祥！」
　　彦四郎闭上双眼，把头交给母亲的指尖。
　　想太多了吧。最近急速老化的母亲偶尔会说些莫名其妙的傻话。把梦境和现实搞混也没什么好奇怪的了。换句话说，随口编派的那个姓伊势屋的男人，只是母亲梦里的人物，并非实际存在这世上。自己竟还傻到把母亲莫名其妙的梦和昨晚偶然发现的稻荷神社扯在一起凭空胡乱想像。
　　等一下。彦四郎突然想到，母亲刚才的确说，那是拜了会招来恶运的邪神，但至于什么恶运，又说不出个所以然。如果真会招来恶运，从前发生过什么事情应该详细流传下来才对呀。因此「这我也不太清楚，不过千万别去拜」的论调实在可疑。
　　那，说不定这小祠堂是向岛三围稻荷神社的分社，或者一样是对求功名特别灵验的稻荷神社。原本是座难能可贵的祠堂，但受到庇佑而功成名就的人却唯恐后进有样学样，便故意扣上莫须有的传说，这个推论也讲得通。这么说来，母亲所见的伊势屋也不恐怖了，反而可喜可贺呀。
　　「对了，母亲大人知道三味线堀的榎本釜次郎君吗？」
　　彦四郎又假装换个话题问道。话题似乎转变了，其实根本没变。
　　「哦，你是说那个到荷兰留学的御徒士吗？我只听过他的传闻，没见过本人。同样一夕之间飞黄腾达的，我倒是对下谷的川路大人比较熟悉。」
　　「您竟然认识川路左卫门尉大人？」
　　「虽然不同组，但他曾是你过世父亲的同僚。他年轻时看不出有什么了不起，却突然开始平步青云，最后甚至还晋升为勘定奉行。虽说御徒士原本就有机会受提拔、出任官府职务，但自幕府成立以来，也没见过如此发达的例子。他已经隐居很久了。不然的话，你的事情他一定会设法帮忙的。」
　　母亲不禁叹了口气，感慨世事实无常。彦四郎倒不甚在意。勘定奉行负责幕府财政，掌管由幕府直辖领地征收来的年贡，是享有七百俵固定俸禄外加三千石（一石为二．五俵）职务加给的高官。根据母亲所言，「年轻时看不出是什么了不起人物」的川路左卫门尉能够如此飞黄腾达的秘密，想必就是受到三围稻荷神社的庇佑。
　　或许这次事情没那么简单。彦四郎心想。
　　于是，没遇过好事的彦四郎，思绪便宛如仰望太阳的向日葵般绽放。
　　稻荷大明神想必也曾以惠比寿大黑天的福态脸型扮成大老板，显现在川路左卫门尉和榎本釜次郎之前，达成他们功成名就的愿望吧。这么说，神明搞不好也凭附在我身上了。
　　啊！彦四郎突然大叫，害得手持剃刀的母亲大吃一惊。
　　「怎么啦！彦四郎，这样很危险呀！」
　　「不，只是突然想到一件事。」
　　不管母亲如何追问，彦四郎都不肯告诉她。
　　这神并不是「月神」，而是必须凭附在参拜者身上才能获得力量的「凭神」。
　　彦四郎忍不住大笑，害得母亲一头雾水。我即将否极泰来，官方要我出仕的命令就要到了，就如那位川路大人和榎本釜次郎一样，自己也将一跃而功成名就。
　　荣升为年俸千石的旗本那一天，我要将母亲迎入蓄仆众多的宅邸，让她享尽荣华富贵。当然恨之入骨的井上军兵卫等人得先除掉，再把妻子八重和儿子市太郎夺回手中。一向对我冷淡无情的大哥就不甩他了，但要是他来哀求，帮侄儿谋份官职倒是没问题。
　　还有，跟夜摊老板说好发达了再付的面钱，可千万别忘记。就给他订个小店，让他不必再挑那沉重的夜摊吧。
　　彦四郎不禁捧腹大笑。这些可不是自己的想像，而是真真确确的未来呀。
　　