　　赖床的彦四郎被夫妻吵架的叫骂声吵醒。
　　这会儿早已日上三竿。大概是昨晚喝多了，就连母亲收起蚊帐都没察觉，只是一路昏睡。
　　大哥夫妻吵架也不是什么新鲜事。强悍的大嫂厉声质问，怯懦的大哥拼命找借口搪塞，母亲则夹在中间劝和。每次都是如此模式。虽然他们不怕就在近处的自己，但总是等三个孩子上学堂了才开始。这一点还算有点武家夫妇的风范。
　　彦四郎按着发疼的太阳穴，等着恶梦的余痛消散。
　　与其说恶梦，不如说是劣酒作祟。每家卖酒的小店都宣称自家货是「京都来的」，但路边摊当然不可能摆着原装的「滩」或「伏生」，所以卖的一定是附近一般人家酿的便宜劣酒。
　　既然人家声明发达后再清帐，免钱的酒也没啥好抱怨。反正梦境终究会随着脑袋清醒而如退潮般消失。
　　原本以为是梦境，然而昨晚的记忆竟随着头脑清醒而如涨潮般升起。
　　一想起来，这时连司空见惯的夫妻吵架也忍不住想大骂「吵死了！」
　　不知是梦还是真。彦四郎冷静地回想整个来龙去脉。
　　那男人说是为了瞒人耳目才故作富豪的打扮，其实却是个穷神。这也不无道理。如果穷神名符其实穿着破衣裳、拿着深褐色的烂团扇出现世人面前，恐怕没人肯靠近，祂想附身也很难。弛的生意就是要让人穷，所以总得动动脑筋。
　　他表明身分后，双方之间又发生了什么事？
　　荞麦面摊的老板口吐白沫昏倒在地。彦四郎和穷神——不，还是原先的称呼好些——彦四郎和伊势屋又对饮了一会儿。
　　（要是叫我收手就照办，那一开始就不必来了，懂吧？事到如今你还有什么话说？要怪只能怪你自己，谁叫你要合十礼拜的。即便一般做生意，也是啪地拍一下手便讲定了，完全不必废话。而你竟然啪啪地拍了两下，甚至还说「那就无论如何请多关照」，不是吗！）
　　（等一下、请等一下！那是因为我根本没想到啥穷神，还以为是其他灵验的神明才击掌要求关照啊！）
　　（那是你自己一厢情愿的想法。很抱歉，我就是个穷神。不过我也很灵验呀！说起我的实力，虽然还差伊势大神和出云大社一截，但可比山王大神和神田明神高明多了呢！）
　　（别莫名其妙自吹自擂了。你的意思是，附在我身上的事情已经没法儿讨价还价了——不过，可能有点麻烦唷，因为不可能更穷了，哈哈哈！既然你做不成生意，就称不上灵验了，怎么样呀？）
　　（嘿嘿，你的情况我很清楚。不过很抱歉，我和你们的生意并不是附在个人身上，而是整家人哩。）
　　（那可惨啦！我已经是个从老婆家被赶回来的倒霉鬼，这会儿又要搞得家族衰亡，实在愧对祖先呀！）
　　（这个我就爱莫能助了。要是逐一斟酌各人的情况，那我生意也别做了。总而言之一句话，还是请你认命吧。）
　　（认命的话……会有什么下场？）
　　（嗯……你个人的确身无分文，但说起你家里的俸禄倒还挺可观的。更何况，御徒士的地位很了不起，因此这算是睽违已久的好生意。真是太感激了。）
　　（拜托你一丁点儿也别感激！我绝对不会认命的，你趁早给我消失吧！）
　　（哎呀呀，真是败给你了。跟你解释这么多，你还不明白？我要你认命，并不是拜托你帮忙，只是要你觉悟的委婉说法而已呀。）
　　（意思是「觉悟吧」？）
　　（是的。没有你认不认命的余地，而是『觉悟吧！』就这意思。）
　　（哪有办法认命呀？）
　　（不，请你一定要觉悟！）
　　彦四郎毫不犹豫拔腿就跑。满是醉意的他一路蹒跚跑着边回头张望，却看见灯笼的亮光从幽暗的小路那端尾随追来。
　　——彦四郎大大伸了个懒腰才起身。
　　御徒士宅子的模样和大哥夫妻的吵嘴都没变，再寻常不过。显然是恶梦一场。彦四郎决定接受这结论。
　　他换了衣服走出离屋。祖父那代增建过的主屋，前排是六帖大和八帖大的榻榻米房，后排是相同格局。厨房有一处铺着木板的宽敞地方，足够一家七口当饭厅用。若连面北的仓库也算进来，建坪约有三十多坪，在御徒士第十五组的三十户中算是数一数二的豪宅。
　　他走过大门到玄关问的垫脚石，推开木门。大哥夫妻在前排六帖房吵嘴，口角的起因说不定正是自己，所以也不能一开始就大喊：「喂！别吵啦！」
　　彦四郎在井边清着牙，眺望自己生于斯长于斯的屋子。
　　看来祖父真是了不起。父亲早逝后，祖父便将白发染黑复出江湖，挺着一身老骨头顶替公家职务，直至大哥长到足以胜任的年纪。
　　别所家代代相传的公职是负责保养红叶山御藏（公家库房）内的兵器。当然将军的御用兵器是由具足奉行负责管理，但库房内收藏的是众御徒士上战场时扮演影武者所穿的铠甲及武器。在一般打理杂物的御徒士中，历代皆受任命负责同一职务乃极为罕见，而负责管理兵器也算是武家的骄傲，绝不能因主君不在就任凭裁撤。
　　房子就是当时扩建的。这是为了对外宣示：虽然我儿死了，别所家依然健在。此外也是给年纪尚幼的孙子增加信心吧。
　　俗话说，「六人百俵，饮泣度日」，既然如此，要从七十俵五人扶持的贫穷家计中挤出改建的费用，应该是难上加难吧。这就是为什么没当班的日子，祖父母总是双双跪在木地板上拼命做家庭手工副业。
　　拜此所赐，自己得以住在豪华的宅子中，忘记丧父之痛。周遭的人从不曾当他是个可怜的孩子。
　　他遥想祖父的面影，突然停下剔牙的手。
　　恶梦苏醒了。倘若自己只是孑然一身，即便穷神附身，死了就算了。若是祖先代代赖以为生的七十俵五人扶持俸禄遭褫夺，失掉将军手下的职务，甚至拱手将这宅子让人，那么就算切腹也没脸到阴间见祖父了！
　　是梦，是梦。彦四郎重新打起精神漱了漱口，哗啦哗啦地洗了脸。
　　「彦四郎呀！」
　　听到母亲的叫唤回过头去，只见母亲一脸惨白地伫立在厨房门口。
　　「怎么回事？母亲大人，您哪儿不舒服吗？」
　　母亲嘴唇抖着掩面道：
　　「也难怪你大嫂生气。如此情况，娘也没法儿插嘴了。」
　　这才发觉今天的吵架，大嫂似乎异常激动。
　　「究竟发生什么事？」
　　「这娘也不该多说。还是你自己进去，好生问问，帮帮忙吧。」
　　彦四郎拿腰间的手巾抹了把脸就冲进厨房。一拉开饭厅纸门，端坐在前排六帖房的大哥便转过来，脸上神色困扰已极。
　　原本大吵大闹的大嫂这才冷静下来道：「阿彦，你来得正好，你也来评评理。」
　　「人家说清官难断家务事。我是不晓得发生什么状况，不过若被好事者听见，不晓得会传成怎样哩。」
　　明明才喝了许多水，怎么还是觉得口渴。真希望这只是无谓的夫妻吵架。
　　「还是由我来说比较好吧？」大嫂的口气也尖锐了起来。
　　「随你高兴啦。反正已经没有转圜的余地了。」不知是否吵累了，大哥的口气听起来有点自暴自弃。彦四郎一坐下，大嫂就转向他：
　　「别所家恐怕撑不下去了。」
　　什么！彦四郎大吃一惊。虽然对详情没多大兴趣，却不能置之不理。至少还无法认命。
　　「这个月该进来的米粮，全被凑屋扣押了。咱们家连一粒米都没了。」
　　为什么会变这样？真是岂有此理！凑屋是谷仓的札差，自古以来负责发放别所家代代先祖的俸禄，也就是所谓的「藏宿」。每年发放三次的切米以及每月发放的扶持米都由凑屋结算。除非是俸禄丰厚的高官，否则多少都会向各自的藏宿借钱周转过，别所家也不例外。要说恶习也对，不过长久以来都是如此行事；至于扣押武士俸禄可是前所未闻。也就是说，武士家和札差之间的关系是，支付借款的利息并领回勉强足以糊口的米粮。
　　「如果光这样，那还好。才一个月的话，我多少能想想办法。看是向娘家求援，还是拿点东西典当。然而凑屋的人却说，下个月、再下个月，往后的每个月都一样，直到借款偿清才将俸禄还我们。他还说，不只每个月的扶持米，就连十月的三十五俵切米也不给。」
　　「请等一下。大嫂，我也管过家，很清楚和札差的往来情形。如此蛮不讲理的事情遝真是没听过。一定哪里弄错了吧。」
　　大嫂迅速瞪了大哥一眼。
　　「你瞧，任谁都不相信有这么荒谬的事，就连凡事马虎的彦爷都说怪。夫君，你怎么会遇上这种情况？我知道别所家这几代陆陆续续向凑屋借了不少钱，但其实家家户户都如此吧？更何况，到目前为止也都老老实实任他们从俸禄中扣除利息呀。咱们家一向规矩行事，为什么凑屋偏偏对我们如此不讲理？夫君，你难道不觉得奇怪吗？」
　　由大哥伤神的模样推测，显然不是当场唯唯诺诺就直接回来了。想必也即时和对方谈判，据理力争还是受挫吧。但他生性懦弱，说不定连怎么据理力争都不知道。
　　「这话固然没错，但我们的确向人家借了钱，而且和其他御徒士相比，爷爷盖这宅子也实在是打肿脸充胖子呀。」
　　大哥这段话真令人气结。明明是自己生性懦弱才束手无策，而且再怎么说也不该把责任推到祖父头上。
　　「大哥，请恕我直言。祖父大人并不是贪图享受才扩建宅子的，而是因为父亲大人早逝，为了我们兄弟着想才勉强扩建的。凑屋要是这么说的话，就太过份了。」
　　「不不，凑屋没这么讲，只是我自己想的。」
　　「那就更过份了！」
　　真是没担当的大哥。根本不懂得讲道理，总是任人宰割。更糟的是又不肯老实认错，老爱编派理由，把过错推到别人身上。他们夫妻吵架多半出自大哥如此的个性，旁观起来似乎都是大嫂比较有理。
　　以眼前情况来看，他似乎也不当回事，简直就是事不关己，又俨然是自己惨遭无妄之灾，只晓得对着庭院叹气。
　　「会不会是被盯上了？」
　　彦四郎仿佛想到了什么。
　　「被什么盯上？」
　　大哥本人似乎还没会意，但母亲和大嫂应该都懂了。原本不该对女人说的事，此时彦四郎也只好摊开讲明白了。
　　「杀鸡儆猴呀。我听说最近武家生活捉襟见肘，很多人连利息都付不出来，更别提本金了。与其四处催缴，不如锁定某人，就连御家人（直属于将军，但没资格参见将军的武士）都意外遭催缴。既然用意是在杀鸡儆猴，那任谁都行，不过要是遭人砍，那可就偷鸡不着蚀把米了。所以大哥就成了被锁定的对象了。」
　　大哥似乎想说什么，却把话给硬生生地吞了回去。
　　「不过大哥，凑屋毕竟是商人，总不可能要人饿死。事到如今，即使有什么开不了口的也请明说吧。」
　　要他开口实在是难为他了。但女人最担心的该是眼前的家计吧，所以身为一家之主的大哥应当开门见山说清楚。
　　「一定得说那么明吗？彦四郎。」
　　「咱们家的前途当然要由全家人一同来想办法呀。」
　　大哥下定决心地点点头，但依旧一副不太心烦、事不关己的模样说道：
　　「照凑屋那边的说法呢，御徒士的身份能卖个好价钱。还说他们可以立刻买进。所以不如把原先的欠款一口气还清，再拿剩下的钱开心过活呢。这年头当武士还真不划算呀。」
　　母亲听完顿时哭倒在厨房。大嫂怒不可遏，气急败坏就想上前揪住他。这提议对从没见过札差的女流之辈而言，应是始料未及。
　　武士俸禄是由幕府库房发放，不过一切全赖札差代为执行。也就是说，通常都是由各家户主出面到札差交涉，决定利息多少，该不该还本金，或者最近开销大，想多借点钱云云。之后将讲定的米粮挑进各宅子，此时才由女人们出面领受。
　　大哥和凑屋应该打开始就谈及买卖武士身份的事情吧。只是空手回来的大哥也无从逼问起。
　　不管怎么说，如今已是山穷水尽，说啥都没用了。因为凑屋识破大哥懦弱的性格，就锁定别所家了。这不是胁迫。因为别所家是「出售武士身份即可清偿债务」的最佳模范，因此凑屋一定不愿意商量。要是真如计划进行，以凑屋为札差的所有御家人都将惴惴不安吧。
　　「我说呀，咱们家的身份不知值多少哪。」
　　大哥若无其事地说。他话声刚落，三人立刻怒斥：「左兵卫！」「夫君！」「大哥！」
　　「没事没事，开开玩笑而已。」
　　他想打圆场，但母亲、老婆和弟弟却仍紧张地瞪着他。
　　「有些事情不能乱开玩笑呀，左兵卫！」
　　「难道夫君想将自己贬为一般老百姓吗？」
　　「别太过分呀，大哥！你究竟把别所家当什么？」
　　三人又异口同声地谴责。
　　这时，懦弱至极、有时却又固执得要命的大哥不以为然地别开头说：
　　「既然只是开玩笑，随便说什么都行吧？据凑屋说，武士身份价格一路往下滑，却唯独御徒士买气一枝独秀。加上咱们别所家代代身为御具足奉行的执行部属，因此他说行情应该不下于五百两。」
　　他的语气听起来终究不像开玩笑。大哥多半是在凑屋的引诱下也逐渐感兴趣，根本不像随便说说而已。
　　母亲只是伏在地上哭泣。大嫂虽然被讲话拐弯抹角的大哥吓得一脸错愕，但似乎已冷静接受。
　　「虽然我对咱们家的借款情形不太清楚，不过五百两还真是笔大数目。想必能偿还前帐，还够全家轻松过活吧。」
　　媳妇吐出的一句话，使得情势突然逆转。当家夫妇既已取得共识，母亲和彦四郎便再也没有插嘴余地了。
　　此事彦四郎无法容忍。并不是因为武士该当如何或家族该当如何的问题。而是万一如此，他们夫妇可以轻松过活，但落难的自己则势必失去居所而成为浪人。当然也不可能将老母交给大哥夫妻了。
　　「彦四郎，拿点主意吧！」
　　母亲依然伏在地板上啜泣说。
　　「请等一下。大哥，大嫂，请等一下。凑屋的提议若以兵法来说，就是断绝敌军兵粮的战略。若只因无明日米粮，便拱手让出三河安祥发源以来延续三百年之久的别所家系谱，这目光也太浅短了吧！」
　　大哥不屑地瞪了彦四郎一眼，冷笑说：「你还有什么能耐？」
　　「难不成你要去井上军兵卫家，向他伸手要赡养费吗？」
　　大哥总算脱口说出积郁已久的真心话了。
　　「大哥，你在说什么？」
　　虽然大哥的话很伤人，但也不能怪他。要怪只能怪自己被离缘。
　　就连大嫂也冷嘲热讽：
　　「是呀，如今阿彦能做的恐怕只有这么点事了吧。虽然我不认为那个恶人有什么慈悲心肠，不过说不定他会忍痛做做样子，要下人拿钱给你，那也不错呀。」
　　这根本不是提议。意思是，夫妻两人决定的事情没有你讨价还价的余地。
　　彦四郎站起身来，这不是讨价还价的时候。但如果此时还闷不吭声的话，别所家便就此消失了。
　　「无论如何，请别急着给凑屋回复。我也是别所家的一份子，我也会尽一份心力的。」
　　「万万不可呀！彦四郎，你这样只会让自己更加悲惨哪！」
　　「不，即使更悲惨，只要能保护别所家于万一，无论如何我都会去做。不知能不能成，但我一定得尽力去试，否则我会抱慽终生。」
　　这的确是家族大事。情况实在太严重，以至于将穷神的事情都忘得一干二净了。
　　