　　左兵卫从沉睡中醒来。
　　他做了个欢喜梦，梦见释迦牟尼佛牵着自己，环绕极乐净土的莲池走了一圈。有一瞬间还以为自己能够不必受太大痛苦就安祥死去了。但眼睛一张开，却看到和平常没两样的御徒士宅子房间。
　　不，不寻常的气氛围绕着被榻。一大堆人屏气凝神看着自己。这表明自己已到临终之际了。
　　左兵卫很不甘心。刚刚还以为已经安祥去世了，谁晓得竟还没死，而且是现在才要死，真受不了。
　　医生正为他把脉。母亲和妻子凑在枕边盯着左兵卫，两人的表情与其说不安，倒不如说是兴致勃勃。
　　「我看到他眼珠子动了。」
　　妻子就像盯着砧板上的鲤鱼似的。
　　「不，不可能再看到生命迹象，因为就连脉搏都几乎摸不到了。」
　　真是个庸医。连病都不会看。难道就只会宣布临终了吗？
　　左兵卫滴溜溜地转动眼珠，看见嫡男与之助端坐榻前。混帐小子！要不是因为你想叛逃，老子搞不好还能撑上一阵子呢。
　　旁边是次男和女儿。是我想太多了吗？怎么他们看起来都没有哀恸欲绝的样子。
　　侄儿市太郎也在。抱着他肩头的是他母亲八重。哇，怎么看都还是那么美。不过，这一切都是顺理成章——早已断绝关系的这两人会出现，很明显是因为自己已将临终。连雨声都听得见。纸门感觉有点暗，看来已是傍晚了。八重是得知市太郎要叛逃才找来的吗？要不就是接到通知，两人才特地来给自己送终的。
　　啊，组头大人，实在受您太多关照了。感谢您一路支持父亲、祖父相继过世又适逢衰运的别所家。您的大恩大德我一辈子都忘不了。不过，老实说，我是现在才想起来。
　　熟识的御徒士一个个并排着。这么看来，纯黑皱绸的御徒士羽织还真方便呀。保护将军也好，同侪临终也好，只要这一件就够了。
　　哎呀，不过为什么房间一角还坐着商人和相扑力士呢？好像在哪儿见过。究竟是谁呀？
　　我想起来了。他们就是在极乐浮土莲池畔被释迦牟尼佛严厉训斥的那两人呀。
　　医生突然发狂似地大叫：
　　「啊！喔！脉搏回来了！突然好转了！」
　　真是个庸医。你手里握的是快死的人，不可能吧！不，等等，被他这么一说，好像真的好多了。烧似乎退了。头也不昏了。
　　——这时门前突然传来纷乱的脚步声。说时迟那时快，一阵大喊划破死寂。
　　「大家快出来呀！大事件呀！」
　　「到底发生什么事？」片山伊左卫门赶紧拉开纸门。
　　「将军出马啦！征夷大将军正要前往上野山，准备坐镇指挥彰义队！」
　　现在可不能死。左兵卫倏地掀开棉被起身，对站在庭院前的同袍说：
　　「不能再这样袖手旁观了！既然将军都亲自出马了，我们御徒士也该准备上阵了！」
　　众人虽然吃惊，还是勤左兵卫说：
　　「冷静点。一定是搞错了。将军不是应该被软禁在水户了吗？」
　　组头话声未落，淋得像落汤鸡的徒士便抢先说：
　　「不管什么软禁不软禁，将军现在就要打这儿经过了！」
　　「说什么傻话！为什么将军要来深川的御徒士宅子呢？」
　　「不管怎么说，大家赶紧出去迎接吧！虽然我也不知道为什么，但将军只带了一名随从，已经来到大门外了！」
　　众人齐声惊呼。这种骚动仅次于横纲阵幕惨败时观众出乎意料的情形。左兵卫心想。
　　手边没有座垫，左兵卫只好改丢枕头。他迅速站起身来，虽然还是一头雾水，不过的确发生出乎意料的大事了。记得阵幕落败后，拥挤的三等席里倒着两三具尸体。这种时候，人是死是活都无所谓了。
　　「众人一同出迎吧！」
　　组头如相扑裁判似地一声令下，众人争先恐后冲往庭院。左兵卫也撩起睡衣下摆不落人后冲了出去。不论男人女人、医生小孩、商人力士全都往外跑。
　　左兵卫真的看见了。咱们大将军骑在缠有红色马饰的白马上，身穿纯黑的吉祥铠甲及头盔，外罩绯红阵羽织，就站在木头大门外。
　　只见唯一一骑随从的背上，三叶葵的旗徽随风飘动。不一会儿，冲出来的众人就看见一行人嘿咻嘿咻地喊着，从巷口把金扇马标像抬神轿似地扛了进来。
　　将军的声音虽然闷在黑铁制的护面具里，听起来却精神奕奕，仿佛足以推开阴雨的天空。
　　「家康在此！厌离秽土之心与日俱增，欣求净土之念与时共进！因此绝不遁逃，准备就此了结一生！故不许御徒士出战，有聚集上野山的二千勇士就足够！你们当爱惜生命，好好活在新世代。如此传令下去！」
　　「我愿跟随将军！」左兵卫爬到马前。
　　「不成。组头何在？好好劝戒这个忤逆旨意的家伙！」
　　伊左卫门赶紧上前从后抱住左兵卫。
　　「这可是将军大人的命令呀！将军大人已经有相当决心，所以不许我们影武者随护。所有人都得听命，不可造次。这可是将军大人的命令呀！」
　　伊左卫门紧紧抱住左兵卫，差点就把他瘦弱的背骨挤碎。接着在他耳边低声说：
　　「左兵卫，你看不出来吗？那是彦四郎呀！你老弟真是天下第一武士，是咱们御徒士的骄傲呀！彦四郎既不是强出头，也不是为了顾及忠义，纯粹是为了将武士之世发扬光大而准备赴死的。别所彦四郎真是三河武士的荣誉呀！这小子费尽苦心，替我们尽了应尽的本分，完成了御徒士的职务及影武者的心愿呀！」
　　彦四郎！左兵卫好不容易才吞下这声呼喊。
　　母亲和妻子都放声大哭，却了无遗憾。众人都毫无遗憾地哭着。
　　马上将军转头，护颈发出嘎吱声，接着目光停在惊讶得不知所措的市太郎身上，平静地对他说：
　　「有限的生命并不虚幻。生命正因有限而更加光彩。这两句话就道尽武士道的精神了。好好活着吧。」
　　市太郎紧闭双唇用力地点点头。八重回答：「遵命，请英勇迎战。」说着低头致敬。
　　将军毫无眷恋之意，只是静静走进傍晚连绵不断的雨中，渐行渐远。
　　来到高桥桥头，彦四郎突然勒马。
　　「小文吾，冒昧问一下，你身上有钱吗？」
　　「啊，没多少就是了。」
　　小文吾从铠甲怀中掏出沉甸甸的钱包。彦四郎打算拿来履行一直忘记的约定。
　　「反正带在身上也没用，拿来吧！」
　　「啊，你说的没错。其实这是刚才胜安房守大人给的军费，真感谢他呀。」
　　彦四郎接过钱包，没取出里面的东西，只是摸了一下，确定里面是成把成把的金币。
　　路口柳树下荞麦面摊的老头儿早已吓得目瞪口呆。彦四郎驱马前进后，拿下护面具对他微微一笑。
　　「你看怎么样呀？老板。」
　　「太了不起了！我真是有眼不识泰山呀！」
　　「哎，总归一句话，三巡稻荷就是专门保佑人发达的神社。你看，老板，还有比这更发达的吗？」
　　「发达，发达呀！发达到背负起整个世间了呀！彦爷！」
　　「既然已经如此发达，当然得履行和你的约定。喏，这是说好了的。发达后支付的面钱。」
　　彦四郎爽快地把钱包丢向老板胸口。
　　「你还真是个老实人。」
　　「不是老实人，是江户仔。」
　　一回头就看到伊势屋和九龙头愧疚地站在那里，就像被释迦牟尼佛斥责一般满脸惭愧。
　　「一个、两个……好像还少一僩。那僩到哪儿去了？」
　　「你说死神吗？喏，在这里。」
　　彦四郎把手贴在盔甲胸口。老板感动地说：
　　「你到底没把她甩到任何人身上呀！」
　　「我哪会做这么不道德的事呢。」
　　彦四郎看两位神明淋得湿答答的很可怜，还是忍不住有话说。
　　「懂了吗？人可不是没用的小虫唷。」
　　别所彦四郎拉回绯红色的缰绳，随即朝马臀挥了一鞭。
　　「走吧，小文吾！接下来就是明治的和平世代了！」
　　「啊，南无南无……彦爷，你真是太帅了！南无八幡大菩萨，南无东照大权现，恳请为我们加持！厌离秽土、欣求净土！南无南无！」
　　两骑相继冲上高桥。
　　彦四郎仿佛看见权现大人满意微笑的脸庞浮现在烟雨迷蒙的对面山头。
　　这绝非幻觉或幻听。人终于战胜神了。权现大人赞道：「干得好！」
　　