　　不幸中的大幸，在那天下午出现了。
　　村田小文吾突然到御徒士宅子来，说已经安排彦四郎和八重见面，要他立刻前往。住屋付之一炬的井上一家和佣人全都暂居离麴町广小路仅两个路口的栖岸院和常仙寺避难。军兵卫不但得和络绎不绝的慰问宾客应酬，又得接受各方官员审议，一时应接不暇，小文吾才得以瞒过军兵卫的耳目，带八重到广小路的茶馆。
　　自从被硬生生拆散以来，八重夜夜出现梦中。但彦四郎作梦也没想到，两人竟因为不幸而得以重逢。
　　「多谢你的苦心安排，不过却让我觉得自己好像八百屋的阿七（果菜铺女儿阿七因火灾避难而认识心上人，后为再次见面而纵火）。我看我根本就是世上最下流的人呀。」
　　「啊，彦爷怎么这么说呢？归根究柢还不是井上大人不好。让恶神去整整那种恶人有什么不对！」
　　他说的也有道理。如今彦四郎也搞不清楚小文吾究竟是笨还聪明了。
　　彦四郎原来是想由高桥桥头雇条小船一路乘到护城河附近，以为这样会比较快。小文吾却突然向灵岩寺门前的木材店借了两匹马过来。没错，策马直奔麴町应该只要小半个时辰。
　　虽然小十人组是徒士，小文吾操纵缰绳的技术还挺高明的。
　　趁着两匹马并辔前进的路上，彦四郎将今早发生的事情一五一十告诉小文吾。
　　「就是这样。多亏伊势屋即时解救，否则我差点就被当成纵火嫌犯了呢。」
　　「啊，那不是因为祂乐于助人，只不过是穷神份内的工作吧。」
　　「话虽这么说，可是要求找替死鬼的是我呀。害他这么麻烦，我真是过意不去呀。」
　　「别这么说，彦爷。商人做生意，当然得费点苦心，所以你不必过意不去。啊，你人真好。」
　　你人真好。经常有人如此评论彦四郎，但这绝不是在称赞他。他自己也知道这种个性难免要吃亏。武士道的美德是任何事情都得谦虚以对，如此理应不会有误。但如今谦虚只能招损，更别提受益了。彦四郎感慨真是世风日下。
　　「啊，彦爷我以前也和邪神交过手。不过，那个商人打扮的穷神真的蛮厉害的唷。」
　　「哦？真的吗？」
　　「啊，转换宿主的特别待遇，这我还是头一次听到。不过，一换过去就立刻将宿主宅子烧个精光，也实在厉害而且冷血呀。哇，真可怕！南无南无……」
　　彦四郎觉得要求他转换宿主一事实在过于轻率，不禁黯然。只得继续策马前进。
　　竟然要求将原本应该发生在自己身上的灾难转移到别人身上，以达成对军兵卫的报复。这实在有点不够深思熟虑。要是军兵卫变穷，八重和市太郎当然也将遭遇相同的困境。当初怎么没想到呢？
　　八重因我而变得如此不幸。如今该对她说什么才好？愈接近重逢地点，彦四郎的心情愈是沉重。
　　八重就在昨天彦四郎和小文吾见面的茶馆等着已离缘的丈夫。
　　她身穿沾着泥巴的脏污窄袖和服，端坐在围着屏风的里间。彦四郎一见到她就不禁因自责而满心激动。
　　完全不知道该如何起头，只是喘息地问：「市太郎没事吧？」
　　「多亏村田大人安排，我才能再见夫君一面。我原想如此机会一定要带市太郎一起来，不过，因为他背上烧伤……」
　　「什么？他受伤了吗？」
　　彦四郎忍不住抱头呻吟。我竟然亲手拿烙铁印在宝贝儿子的背上。
　　「原本听说没人受伤，我还挺放心的……」
　　「请夫君听我一一道来。那是因为御使番青山大人问他的时候，他还冷静回答没受伤。但后来我看他样子有点怪，一检查他的身体，就发现似乎是火星飞进他睡衣领口，导致严重烧伤，甚至还脱了皮。」
　　彦四郎紧张瞪着双眼，觉得自己背上似乎也痛了起来。
　　「为什么要撒这种谎呢？」
　　「大概是怕传出有人受伤的话，爷爷会被骂吧。市太郎这孩子个性坚毅，心地又善良。」
　　八重撩起脏污的衣袖揩着脸。
　　「家中上上下下都异口同声说，一定是你雇人纵火的。但我和市太郎相信你绝对不会做出这种事。如此担心妻儿安危而即时赶到这里来，就足以证明你的清白了。无法如此告诉父母亲，真叫我遗憾不已。」
　　走上榻榻米，坐到八重旁边，对彦四郎来说还不算困难。不过，才想开口就觉得嘴唇发冷。
　　「啊，八重夫人真是太可怜了。」
　　小文吾说完便压着眼角，开始稀哩哗啦哭了起来。
　　姑且不论笨还聪明，彦四郎只觉得他是个莫名其妙的家伙。当初煽动自己拿井上军兵卫当替死鬼的也是小文吾，如今更没道理说什么「八重夫人真是太可怜了」吧。
　　八重不能待太久。因为她从避难所在的寺院溜出来，应该已经一个时辰了。
　　彦四郎依然觉得嘴唇发冷，但还是挡不住好奇心驱使，提出此刻最在意的事情。
　　「对了，八重，井上家的财产是不是完全付之一炬了？」
　　小文吾闻言猛地止住哭声，转而瞪着彦四郎。
　　真是太不知谨慎，太不负责了。不过，希望知道穷神的实力究竟到什么程度，也是人之常情吧。
　　「是的。一切都化为灰烬了。原本还到库房遗迹去找找看，是否有没熔掉的金币，但是那种值钱的东西对救火人来说可算是工作上的油水呀。别说是金币，就连一文钱也没找着。」
　　「你的意思是，已经变得一贫如洗了吗？」
　　彦四郎觉得自己问得似乎有点太过直接了当。但垂头丧气的八重却丝毫没有露出怀疑的神情。
　　「是的。井上家族已经变成一文不名的穷人家了。」
　　这就是彦四郎和小文吾预期的答案。两人不禁异口同声「喔」了一声。
　　这一声并不是因他人不幸而幸灾乐祸，也绝非复仇的快感。这样比喻或许有点扯太远，不过就像武功高强的人一剑俐落斩断摆在面前的东西时，围观群众情不自禁发出的赞叹声。
　　「不止是这样。我听说烧失将军赐下的宅邸乃是重大疏失，井上家的俸禄恐将就此断绝。」
　　说到这里，八重不禁哭倒在彦四郎膝上。
　　这不是佩服穷神实力的时候。彦四郎再度深深自责。一时想不出安慰的话，只好不断轻抚八重的背。
　　「我真没用。如今落到这步田地，也无法扶养你和市太郎。八重，请你原谅我。」
　　「请夫君别太过自责。一定是因为井上家瞧不起夫君，权现大神降下天谴，才会发生如此的不幸。不论父亲大人、母亲大人以及众组员怎么说，我依然相信您是武士的典范。陷如此忠义之武士于不义，难怪会触怒东照大权现大神呀。」
　　那不是权现大神的关系，而是穷神干的好事。彦四郎想这么告诉她，却不能开口。
　　「暂时忍一下。我一定会找到谋生的方法。我一定要把你和市太郎接过来一起生活。」
　　这绝不是说好听话而已。彦四郎打从心底起誓。
　　「我也不恨父亲大人、母亲大人。连市太郎都懂得强忍火伤也要护着父亲大人，所以你也不该责怪父亲大人，懂吗？八重。」
　　八重不依地在彦四郎的膝上蹭着，同时扭着身子放声大哭。我做了违反武士精神的错事呀。彦四郎仰天长叹。不仅如此，无论有什么理由，报复本身就是违背武士道的行为。
　　「我已经一点也不恨你父母及守寡的大嫂了。倘若能做到，我也希望能把他们接过来住。」
　　「夫君，您是说……」
　　「我不是在安慰你，而是打心里这么想。军兵卫大人并非无缘无故陷害我，一定是我孝心不够，才会遭他嫌弃。」
　　「啊，您为人真好呀。」
　　八重说了这句不知从哪学来的话，又继续哭个不停。
　　这的确不是安慰的空话。生养我的母亲或许还能原谅我的不孝，但与我毫无血缘关系的井上家，自然不可能如此包容。虽然自己在井上家时一直努力工作，然而却未对井上家的父母善尽亲生儿子般的孝养之道。彦四郎为自己的不尽心力深感可耻。
　　我为人并不好。在这世风日下的时代，谦虚不但无法受益，反而会招损。或许自己已不知不觉同流合污了。欠缺孝养之心，无异欠缺武士美德之一的谦让精神。彦四郎觉得自己的本性根本就与武士精神背道而驰。
　　「再不回去恐怕会被人怀疑。」
　　彦四郎扶起八重。多么希望能这样抱紧她，直到地老天荒。这挚爱的妻子呀。
　　他抽出腰间手巾拭去八重脸上的泪痕，又趁她眼睛尚未张开之际迅速吻了她的唇。
　　「我一定要找回你和市太郎的幸福，也一定要尽心奉养你父母。我说到一定做到。」
　　小文吾想必是透过法力听到彦四郎心中如此的决定吧。于是又放声大哭。
　　「啊，那么，八重夫人我送你回去吧。就拿番町附近失火四处巡逻为借口吧。反正我很笨，没有人会起疑的。这种时候，笨一点反而好办事喔。」
　　归途是半藏御门到四谷外城墙这段麴町广小路，上方的广阔天空映着红色的夕阳余晖。八重在小文吾的陪伴下渐行渐远，却频频回首未把头低下，一方面又怕被路人看到，所以手掌遮在胸前。彦四郎远远就看到她自得炫目的手臂，忍不住哭了又哭。即使无法夜夜同眠，只要她能一直待身边，不知有多幸福呀。彦四郎心想。
　　八重的身影终究消失在夕阳余晖下。
　　「唷，遇到什么麻烦了吗？」
　　耳边传来熟悉的声音，彦四郎猛地转身。刚刚一直对着夕阳张望，视野中一时毫无色彩。
　　一切看起来全是毫无光泽的黑白色调。只见一人好整以暇坐在茶馆的板凳上，嘴里还呼呼抽着烟斗。是那个人。
　　不知道他在这里坐多久了。失去色调的绯红色毛毯上散置着面碗和串团子的竹签。
　　做了如此残忍的事，还敢问「遇到什么麻烦」，这是什么态度呀！彦四郎简直傻眼。伊势屋放下烟管，顺势拿起牙签剔牙，似乎吃得很饱。不过，那模样看来并非因为吃了面或团子撑着，而是吞了井上军兵卫的所有财产而心满意足。
　　彦四郎不禁怒火中烧。以往愤怒是找不到发泄对象而不知如何是好，但眼前这邪神却宛如无形的仇敌。因此，愤怒顿时转变成暴力。
　　「你，这，家，伙！」
　　彦四郎咬牙切齿满怀怨恨地低吼，揪起伊势屋的领口。
　　「你究竟干了什么好事！」
　　奇怪的是，用刀虽然砍不死他，他却似乎可以和平常人一样感觉得到濒死的痛苦。伊势屋扭着身体，好不容易才说：
　　「好……好难过！有话慢慢说，别随便动粗嘛！」
　　「用说的你听得懂？留你活着对世间对人都没好处，干脆杀了你！」
　　「要是死得了，还真希望有人杀了我呢。如果你也是常住死身（视死如归、随时准备就义的武士精神）的武士，或许就能了解这种心情了。」
　　「死吧！你给我死吧！」
　　「喂！你怎么还是搞不懂？一直叫死不了的神明『死吧死吧』，等于是叫死人复活一样莫名其妙呀！」
　　自觉徒劳的彦四郎只得松手，改朝他下颚用力挥了一拳。伊势屋趴在长凳上一副断了气的模样，但看来这也是徒劳，因为才一会儿工夫，他就搓着脸颊忽地起身了。
　　茶馆老板被突如其来的骚动吓到了，提心吊胆送来冰镇过的酒。
　　「好了好了，我不知道你们有什么过节，不过请喝下这杯酒，就此一笔勾销吧！」
　　仔细回想，从昨天开始，茶馆里就一再上演不明究理的哭泣场面、吵闹场面，最后甚至还演出死呀、杀呀的骚动。这对茶馆来说真是大麻烦。然而老板不是泛泛之辈，竟还端出免费的和解酒。
　　这杯酒，两人当然不可能喝。
　　「我得去还借来的马，你陪我走回深川。」
　　彦四郎解开系在路旁栎树的马，把其中一匹的缰绳交到伊势屋手上。
　　「商人是不能骑马的。」
　　「你就牵着吧。我有很多话要对你说，就在路上说吧。」
　　「好吧，其实我也有很多话要对你说。那就上路吧。」
　　「吵着大家了。」伊势屋说着在长凳上放了一枚金币。以这来付茶馆的帐真是绰绰有余了。
　　彦四郎牵马回头一看，只见茶馆老板毕恭毕敬收起金币并目送两人。
　　「我真搞不懂。高桥那边的大请客也好，往御使番大人袖子里塞钱也好．刚才结帐的小费也好，你明明是穷神，却阔气得过份。不，穷神却是个富人——这根本讲不通呀！」
　　伊势屋牵着马和彦四郎并肩同行，同时斟酌该如何回答。看来如此的矛盾连他自己都很难说明。
　　「喏，别所大爷，您是否认为钱很重要呢？」
　　「当然呀。没钱就没饭吃，没饭吃就活不了。我也是血肉之躯的人呀。」
　　「您说得没错。人世间的情况如何我不清楚，但神的世界却完全不把钱当一回事。您这么聪明，这道理不用多说也应该可以懂吧。」
　　理由很简单。血肉之躯的人必须吃饭，为了吃饭必须赚钱。即便是吃天下人俸禄的武士也不例外。相对于此，永生不死的神明当然就不必把钱当回事罗。
　　「那是因为世间崇拜金钱，所以对神明而言，钱也不是完全没价值的东西。当然，那些香油钱，我们也是心存感激领受的唷。」
　　「我不懂你们对香油钱有啥好心存感激的。那些钱归根究柢还不是给和尚或神官吃掉了。」
　　「是没错啦，不过人们把自己看得那么重的钱献给神佛，对这份心意，我们是心存感激地领受的。」
　　「哦？说得还真好听。既然你们不把钱当回事，那为什么专门夺取钱财的你，在八百万神明中显得那么卑贱呢？」
　　啊？伊势屋顿时傻眼，垂头丧气的侧脸看起来有点悲伤。
　　「没话说了吧？我这落难的七十俵五人扶持御徒士，跟你虽然有神人的差异，但两人处境还真像呀。」
　　两人在半藏御门前转弯，没精打采沿着护城河走着。城墙里茂的密大树沐浴在夕阳余晖中，染上一片红色宛若秋季。迎面而来的凉风把衣襟衣袖都吹乱了。
　　「话虽这么说，还是有些地方不像唷。」
　　「对呀。人会死，可是神明不会死。」
　　「不不，不是这点。我虽然只是如御徒士般的穷神，还是有穷神应有的尊严。」
　　这话听来真刺耳。一针见血指出穷神有尊严，但当今的武士却毫无尊严可言。彦四郎也经常如此认为。武士已有八百年历史，而历经二百六十多年的德川统治已逐渐没落，武士原本的尊严也已荡然无存。物价飞腾使得武士俸禄入不敷出，只得向札差或高利贷借钱，以致生杀之权落在他们手上。已无人才的幕阁人事交替频繁，就连老中和若年寄等大官也不例外。即使是旗本及御家人，恐怕也找不到任何坚持尊严的武士了。
　　「难道你就是因为这份尊严才将井上家烧个精光的吗？你真恐怖呀！」
　　「没错。我的任务就是使被附身的人一文不名。我这可是坚持穷神的尊严，克尽本份呀！」
　　「你这残忍的家伙！」
　　「以人的立场来说是残忍，但若以克尽职守的角度来看，如此才是正当无误。所以我也爱莫能助呀。更何况，请恕我多嘴，叫我如此残忍的还不是您嘛！」
　　彦四郎停下脚步，又想好好修理他一顿，谁知伊势屋却指着彦四郎的脸大骂：
　　「拜托！请你自己好好想想看！残忍的到底是我还是你？至少我懂得坚守自己的本分哪！哪像你，你究竟把什么东西推到别人身上了？为了自己的利益就去陷害别人，不是吗？归根究底你自己就是完全丧失尊严的武士！你刚刚不是说有很多话想对我说吗？来呀！有什么不满的就尽管说呀！怎么样？被我这么一骂再多的不满都不敢说了吧？你就是太自以为是了！我是可怜你的处境，才拜托我上面的老板给你特别待遇。谁知道你完全不体谅神明的苦心，还说我残忍、暴力，还什么梵钟灯笼之类的。你这么不讲理又任意骂人，真叫人不敢领教！怎样？这下还有什么不满吗？有就说出来听听呀！你看你看，说得出口吗？说不出口了吧！」
　　他虽然是个邪神，但毕竟是神明，说的还是很有道理。如此一来，就好像和讨债的人争论了。就算高利贷再怎么无法无天，错的还是借钱的一方。
　　不管怎么说，虽然当时酒醉，但对着三巡稻荷神社合十礼拜的毕竟是自己。现在也只能怪自己了。
　　彦四郎至此已完全认命，垂头丧气拉着马往九段的陡坡爬，爬到顶上，只见脚下一望无际的连绵屋瓦。
　　「发生了许多状况，不过总算还是完成了穷神的使命。伊势屋也差不多该收摊了。请见谅。多谢了。」
　　「别告诉我你又要换宿主了。」
　　「是。我不会跟你说那么多的。不过，别所大爷，其实我有很多话想跟你说的。」
　　「怎么会？你刚刚跟我说了那么多，不是已经说完了吗？」
　　「不，最重要的部份还没说。因为这部份实在很难开口，所以一直说不出来。」
　　彦四郎一听，忍不住连头皮都绷紧了起来。
　　提不起勇气的彦四郎开始往下坡走，看到推着载货板车上坡的人赤裸的脚，不禁羡慕起他们的幸福。彦四郎在夕阳照射下，踩着自己的倒影前进，身后遗传来穷神低声的絮絮叨叨。
　　「正如我先前提过的，三巡稻荷神社和向岛的三围稻荷神社并无任何关系。很抱歉。」
　　「这已经不重要了。马我自己牵就好，你赶快消失吧。」
　　「可是，重要的事情还没说之前，我是不可能消失的。不，其实消失也没关系啦。只是你就可怜了。」
　　彦四郎心脏开始噗通噗通跳了起来。本遗以为神明个性会比较干脆，没想到反而像捣糠糌般黏不拉几的。
　　「喂，伊势屋大爷呀，好事的话还挺令人期待的，但如果是会让人挂虑的坏事，那就别说了吧。我可不是天不怕地不怕的豪迈武士呀。」
　　「是，遵命。三巡稻荷神社和向岛的三围稻荷神社并无任何关系，很抱歉。」
　　「我可没那么好耐性，说话干脆一点。」
　　「那么我就明说了。正如字面的意思，三围是围了三圈，而我们三巡是……」
　　他话还没说完，彦四郎就瞪大了眼。
　　「我想不至于如此，不过你可别告诉我，你们也会来三次唷！」
　　没想到伊势屋却有一副口难言的模样：「思……事情正是如此。三巡稻荷灵验之处，或者该说可怕之处，首先是穷神显灵，让人变得一文不名……」
　　彦四郎使劲扯着缰绳跑起来。然而穷神的声音虽小，却一字不漏地钻进耳里。
　　「接下来，很快就会有另一位神明显灵唷。」
　　「什……什么！另一位神明是什么神？」
　　「这个嘛，别所大爷，仔细想也猜得出来吧。穷神之后就是瘟神呀。然后呢，等那位瘟神上了你的身，让你病得七荤八素之后……嗯，还是先别告诉你吧，实在太惨了。」
　　夕阳急远下沉，俎桥上来往的行人看起来都成了行尸走肉的木偶。
　　「你是说，已经一文不名的井上军兵卫随即要被瘟神附身了吗？」
　　「哎唷！」伊势屋不敢置信地叫道：「那就违背做生意的道理了呀！给你特别待遇指定替死鬼的是我，所以下一位瘟神要凭附的还是你唷。」
　　受不了了。井上军兵卫雪上加霜固然很可怜，但想到要换成自己就更加受不了。
　　「哈哈！话虽然如此，但我从小就不必看医生的。既不感冒也不会吃坏肚子，健康得不得了呀。」
　　「哈哈哈！这种事没什么好自鸣得意的。瘟神可是你我联手都打不过的厉害角色哪！不管你身体再健康，或者吃得多营养、过着多么清心寡欲的生活，只要他一上身，你就铁定病得七荤八素的。」
　　「讨厌哪！」
　　「讨厌也没办法，这已经成定局了。我才和他碰过头。瘟神说，他去年夏天附在镇守大阪的将军身上，年底又斗胆凭附京都城里的天皇，完成这两件大工程之后，还说这也没办法，谁叫自己能力实在太强了。理应营养无可挑剔，生活所需也一应俱全的天皇和将军，还不是那样接连倒下。所以你尽管吹嘘从小就不必看医生，但终究不堪一击的。」
　　彦四郎忍不住站在俎桥上，对着护城河把肚子里的东西全吐出来了。当然不是因为生了病。而是恐惧令他反胃。
　　没错。昭德院家茂公的确因长州之征而长期镇守大阪城，其间不幸罹病，才二十一岁就过世了。这是去年七月的事。而到了年末，孝明天皇就像追随他一般，也驾崩了。
　　害死年轻将军和天皇的瘟神就要找上我了。这狂暴的邪神不仅要人命，就连公武合体（天皇和幕府合作的政治路线）的愿景都给粉碎了。
　　「我该怎么办才好？我会有什么下场？」
　　「你完全无法可想，只能顺其自然发展。在我们神明面前，人就像小虫一样，懂了吗？别所大爷。不管怎么说，都得怪你自己对着三巡稻荷神社合十礼拜呀。我也很同情你，不过我这就要收摊了。多谢您了。」
　　伊势屋说着深深低头致意，然后丢下个性沉稳的马匹消失在俎桥上。
　　