　　小名木川的堤防上，悬着一轮宜于春宵风情的朦胧月。
　　庆应四年，岁在戊辰。年初以来，整个江户恍若梦境，任凭时光佣懒流逝。仿佛即将发生什么，却又无事。日子只是悄悄走过。一转眼竟已四月。
　　小艳还是偶尔到别所家吃晚餐。几天一次，总是在饭快煮好的时候出现。家人也不特别怀疑或讨厌，只是竭诚招呼这「住在附近的可怜小女孩」。
　　「叔叔呀……」
　　小艳抱膝蹲在彦四郎脚边，抬头看着朦胧的月。晚饭后送她出来已成了彦四郎的习惯。然而却没有可以送她回去的家或地方。出了御徒士宅子，小艳就如烟般消失，彦四郎接着就到高桥桥头的夜摊去喝冷酒。
　　但今天不知道为什么，小艳也不消失，反而拉着彦四郎的手爬到堤防上。
　　「实在有点不好意思，四个月来都让你们请吃饭。」
　　「千万别客气。我娘和大嫂都以为多做善事大哥的病就会好。对孩子们来说也多个好玩伴呀。」
　　「不是这个啦……」
　　小艳梳着包头的头伏在膝盖上。啊，这女孩子是死神呀。彦四郎现在才想到。
　　「你是在催我赶快死吗？」
　　「我很喜欢叔叔，也很喜欢大家，所以当然不想催你。可是上面又一直催。」
　　「嗯，这也没什么奇怪。不赶快完成任务还整天闲晃，当然会被骂呀。不过呀小艳，我虽然说了大话，却一直无法找到好机会。真是烦死了。这可不是双关语唷，我是真的烦死了。」
　　事实上是因为一直以为立刻要开战了。若真如此，那就是武士赴死的最佳机会了。但令人意外的是，将军却螯居在上野的宽永寺，对天朝一派恭顺，任江户走上无血开城的命运。
　　鸟羽伏见之战虽一败涂地，但只要将军返回江户重整军势，萨长那些粗鄙武士一定不堪一击。整个正月旗本御家人都还如此气势昂扬，但就像水面上的结冰因天气回暖而融解，众人的斗志也日渐消沉。
　　根据城内传出的可靠消息，主将大树公尊皇恭顺的心志坚决，因此完全不接见主张抗战的大名旗本。城中只有一心免战的胜安房守一个人在唱独角戏。
　　「真是太丢脸了。」
　　彦四郎低声自言自语。找不到理想死亡机会的自己固然丢脸，但无论将军有何顾虑，不战开城的江户城本身更是丢脸。
　　真正让彦四郎进退维谷的应该是这件事吧。好不容易恳求死神延命，却始终找不到理想的死亡机会。其他武士或许不觉得丢脸还暗自庆幸保命，只有自己一开始就豁出性命了。不消说，现在就连同情自己的死神也得跟着丢脸了。
　　「我自己也想了很多……」
　　小艳抱着膝盖继续说：
　　「事到如今，还是转换宿主比较好唷。好不好，我们就这么办吧。叔叔。」
　　小艳的贴心深深感动了彦四郎。
　　「什么事到如今？小艳，你懂吗，我可不是怕死唷。我只是拼命在找一个适合武士死亡的机会。」
　　「这我了解呀。不过世上再也没有这种机会，所以没其他办法了。好不好嘛，就转换宿主吧。」
　　川上的夜风带着春天的香气，吹得烦恼不已的神和人都暖洋洋的。仿佛就连天上朦胧的月亮都在说「就这么办吧」。
　　彦四郎虽然提醒自己千万别懦弱，却忍不住认真考虑起转换宿主的建议。这也是人之常情吧。
　　「过给安房守大人也不失是个好方法。」
　　才说完，嘴角就不禁扭曲。但这绝不是随口说笑。旧幕臣并非毫无抗战意志，只是被顺应大树公想法的恭顺论给压了下去。要是带头的胜安房守猝死，或许事态就能即刻出现转机。
　　这真是个好计划。彦四郎心想。只要由江户反攻，自己就可以德川家臣的身份出战了。更何况英勇战死正是武士最大的心愿。
　　彦四郎忍不住要击掌叫好。小艳却站起身来，即时抓住他的手。
　　「不是这样啦，叔叔。既然要转换宿主，还有更好的人选吧。」
　　咦？谁呀？满头雾水的彦四郎忍不住伸长耳朵。谁知道小艳口中却吐出一个出人意料的名字。
　　「将·军·大·人。」
　　惊讶的彦四郎哇地大叫一声。庆喜公虽将大政奉还天皇，征夷大将军的官职也遭褫夺，但他依然是自己的主君。家臣弑主之罪等同弑佛呀。
　　「这么让人吃惊吗？」
　　「不行，这绝对不行！你懂吗小艳，别所家虽然只是七十俵五人扶持的御徒士，但祖先代代都任职将军的近侍，要我将死神过给主君，这……」
　　「可是那家伙实在糟透了呀！」
　　「我知道他糟透了。众家臣即使不明实际情况，却依然无惧于敌方锦旗，于鸟羽伏见努力奋战。他却弃如此忠臣逃走，甚至无意卷土重来，只是一味恭敬顺从。他的确是个糟透了的武士，但他是我主君的事实却依然不会改变。因为毫无疑问地，他依然是权现大人的后裔。」
　　「那会津大人怎么办？他不也是权现大入的后裔吗？那家伙把一切过错都推到会津大人身上，假装自己是个乖孩子。」
　　「我不是会津之臣，而是德川的家臣，只能对德川家尽忠。」
　　「我都被搞糊涂了。好吧，那我就随便找个人吧。」
　　「等一下！」
　　彦四郎正想抱住小艳，她的身体却从彦四郎手臂溜了出去，随着川风飘走了。如烟的死神身影在幽暗的川面徘徊不去，彦四郎蹲在已萌新芽的芒草原中，垂首恳求神明改变心意。
　　「请再等一下呀！别所彦四郎今生还有一个愿望。即使生在武士道已如此颓败的世上，我依然是一名武土，是三河安祥以来武士最高荣誉的德川家臣。身为武士，身为男人，一定要亲自寻找适当的时机！现在请给我一点，只要再一点时间，让我好好想一想，我身为武士，身为男人，不，我相信自己为八百万神明所选中的人，所以一定会禀持人的尊严，顺应神意的。拜托呀，拜托！」
　　彦四郎抬头望着朦胧月亮涕泗滂沱，从没想过生而为人竟如此痛苦。
　　「原来如此——对了，彦爷，死神说得也有道理唷。那些窝囊的武士不知道有什么感觉，不过江户仔个个都讨厌将军。」
　　荞麦面摊老头儿一边听喝醉的彦四郎发牢骚，一边愤愤不平拿着烟管敲打摊子侧边。
　　「你想想，水户出身的将军和异军突起的金上侍把咱们江户搞得可好了。不管他是想把政权交还天皇，还是想不战开城，这些都不关咱儿的事。不过呀，那些萨摩长州的乡下武士说什么咱也听不懂，穿着西式戎装配上宽松长裤，袖子上还像这样贴着臭屁的锦绣片，吃了我的江户荞麦面也不付钱，真是气死人了。把咱们害得这么惨的，就是始作俑者的将军呀。权现大人和有德院大人的好血统究竟都到哪儿去了呀？大家都盛传，多半是长久以来有什么私通关系才会搞成这样的。」
　　彦四郎愈听愈心惊。嘴巴上虽不敢明讲，但老板责怪的不只将军和安房守而已。大部分的旗本御家人变得贪生怕死因循苟且，这也是千真万确的事。
　　「你知道吗？彦爷。听说将军大人搭乘军舰落荒而逃时，竟然忘了把权现大人以来一直放在大阪城的金扇马标带在身上。」
　　「真的？」
　　彦四郎拿着酒杯的手不由得停在半空中。金扇图案的马标乃是源氏栋梁德川家的标志，将军竟然将这么重要的马标忘在敌人即将攻占的大阪城，实在叫人难以相信。
　　「真的呀。哪有人会开这种玩笑呀。」
　　「那，马标被夺了吗？」
　　「没。将军的心腹——新门的辰五郎——率领手下到大阪城即时拿了出来。然后，才帅气呢，据说新门一家以三社祭用的神轿把金扇沿着东海道嘿咻嘿咻扛过来了。懂了吗？彦爷。江户仔的气魄一点都没退缩，但武士精神已经萎靡不振啦。」
　　此事十分重大，不能推说忘记就算了。驻守大阪城的旗本御家人不可能全没注意落了东西。总之，由弃马标逃亡一事可见德川武士的腐败。
　　「吵架时候输赢不重要，重要的是怎么赢和怎么输。」
　　彦四郎沉重地接受了老板的话。吵架的道理连小孩都懂得，偏偏武士们却全忘了。
　　这阵子江户一片怠惰。四处都是身穿西式戎装和宽松长裤的官兵。多数御家人都接获命令在各自宅子中等候进一步命令，武士无所适从的怠惰态度感染了整个江户。无论将来情势如何，这也实在输得太难看了。
　　「最后的指望就是上野山上的那群叛逃者吗？」
　　彦四郎自言自语似地低声道。谁知道老板听到竟嗤之以鼻：
　　「那些人哪有什么用！心里『叛逃，叛逃』地赞不绝口，根本不当回事。迫不及待不管三七二十一就冲出家门了。」
　　「不过，大树公也在上野的山上。他虽提出对天皇谨慎恭敬的主张，但在那些叛逃者的拥戴下，说不定会漂亮开出最后一束花唷。」
　　「你既然这样想，不如你也叛逃呀。江户的御家人以上野山为基地光荣阵亡，再也没有比这更合你心愿了。」
　　「没错，就是这样。除此无他了。」
　　彦四郎放下酒杯正要站起来，老板却又大声阻止他：
　　「等一下！看来你大概还不知道。将军大人早就逃回水户去了呀！」
　　「你说什么？真的吗？」
　　「对呀，还没接受拥戴就又逃了。上野的叛逃者也和鸟羽伏见的兵土一样被甩了啦。哎呀怎么办？这下子你可没戏唱啦。」
　　老板故意说得难听，凝视彦四郎的眼神却十分温柔。在灯笼照映下，他像个自家长辈似地伸长了脖子斥骂彦四郎：
　　「喂，彦爷，我得替你父亲和爷爷说几句。快把死神甩到那个窝囊的水户人身上，好好保住自己小命吧！无论今后世间变成什么样，不，正因天皇的新治世即将到来，你一定会出人头地的。连我这从小看着你长大的荞麦面摊老头儿都看得出来，更何况老天爷呢，他也一定看在眼里的。喏，就这么办。你行行好，就这么办吧。这样就对了。」
　　老板擤擤鼻子，同时把秃得厉害的前额凑到彦四郎面前。
　　