　　诗羽琉有点少根筋。
　　初遇时还不是很懂，但是在见过其他人类之后，椋郎逐渐有了这样的想法。
　　比如说，曾经发生过这样的事。
　　那是在读中学的时候，有位名叫茅山田一美的女学生受到班上排挤，然后在不知不觉间，情况就演变成只剩诗羽琉一个人还关心她了。
　　也因为如此，不消多久连诗羽琉也遭到排挤，即使如此，她在学校仍是假装平静，表现出很坚强的模样，不过——
　　某天放学回家的路上，随着逐渐接近家门，诗羽琉的眼睛也跟着红了起来。
　　「……椋郎，你可以不用陪我回家的。」
　　「咦？为什么这么说？」
　　「因为说不定连椋郎也会遭到排挤。」
　　「不，我想应该不至于吧？话说回来，诗羽琉同学，有句话我很早以前就想说了，你就别再管茅山田同学了吧？」
　　「可是那样一来，茅山田同学就会变成孤伶伶一个人了。」
　　「你是因为觉得她可怜才照顾她的吗？」
　　「才不是！」
　　诗羽琉怒容满面，想也不想地立刻回答。
　　「茅山田同学她很会唱歌喔？她的歌声很美，只要跟她去唱KTV，你绝对绝对会为之惊艳的！而且她也擅长油画，还有她博学多闻，比如说宇宙的知识什么的，她懂的事很多——」
　　「……这样啊。」
　　「你不知道对吧？大家都太不了解茅山田同学了！明明不了解她，怎么能够讨厌她呢？茅山田同学她……」
　　诗羽琉说着说着哭了出来，而椋郎也只能轻抚她的背安慰她而已——不，话不是那样说的吧……？
　　我觉得那跟她歌唱得好不好，油画画得美不美，博不博学都无关吧。
　　大家讨厌茅山田同学的理由是因为她衣着邋里邋遢——给人感觉有些肮脏，而且个性也不讨人喜欢——相当任性，大概就是这些原因。
　　之后，茅山田同学被分到不同班级。
　　然而每到下课时间，茅山田同学就会来找诗羽琉同学，而且似乎在电话和电子邮件的往来也很频繁。
　　但是不知哪里出了差错——真的非常不可思议——她竟然在自己班上交到新朋友，而且一交到朋友她就不再来找诗羽琉同学，连络也中断了。就是因为茅山田同学是那样的人，大家才会讨厌她。
　　见到诗羽琉伤心的模样，椋郎于心不忍，便邀她前去看烟火晚会。
　　谁知那么不凑巧，竟撞见了茅山田同学和她的朋友。
　　那时椋郎不禁慌了手脚，除此之外更是感到气愤难耐。
　　诗羽琉向她打招呼，茅山田同学——不，茅山田竟然不回话，甚至看也不看她一眼，区区一个茅山田竟敢无视诗羽琉——你以为你是谁啊……？
　　可怜的诗羽琉大受打击，不过那也是很正常的吧，一回想起这件事，椋郎到现在都还是一肚子火，可恶的茅山田。
　　不过，烟火结束后，诗羽琉突然「啊～！」地大叫一声，然后转过来面对椋郞，笑容满面地说：
　　「太好了！」
　　「……什么太好了？」
　　「因为刚才茅山田同学面带笑容对吧？她交到朋友，过得很快乐，真是太好了。」
　　诗羽琉用快哭出来的眼神，笑着如此说道。
　　虽然椋郎心想她是不是在逞强呢？但是她看来似乎是认真的。诗羽琉任何时候都是认真无比，丝毫没有转圜的余地，认真到让周围的人也对她敬而远之。
　　茅山田送给她的有关宇宙的书本，诗羽琉至今仍十分爱惜地保留着。
　　或许正是因为她是那样的人，所以才能相当轻松地就和丽那种来历不明的人变得要好。
　　不过即使身家背景有许多问题，丽和茅山田不同，她并不是坏孩子，所以就这一层意义而言是无需担心的吧。
　　「——最近我第一次吃到水果帕鲁菲这种食物呢。」
　　身为和平主义者，而且又是极度喜爱平静的人，如果可以的话，高夜椋郎希望放学后能够安静地走回家，虽然觉得这愿望绝非痴心妄想，却总是难以实现。
　　今天放学除了远野诗羽琉、西神丽之外，连夏莉·兰思邦也一起回家。
　　顺道一提，另外还有一名隔着一段距离尾随在后之人。
　　「帕露菲是指——百汇吗？是这样吧？」
　　听见诗羽琉微微皱眉如此提问，夏莉轻蔑地哼了一声。
　　「百汇本来是法语吧，拼法是PARFAIT，所以发音大概念成帕鲁菲。」
　　「欸……夏莉你会法文啊？」
　　「那很简单啊，只要待在当地，很快就学会了。」
　　「不过你好厉害喔，像我一直在学校学英文，却还是不太会讲呢，你真的好厉害喔……」
　　诗羽琉并不是明褒暗讽，而是很明显地由衷佩服，而夏莉对此似乎也不知该做何反应，她「啧」地一声咂舌，然后别过头去说道：
　　「……刚才不是要讲百汇的事吗？」
　　「啊，对喔，那么小丽，你说的第一次是——有生以来第一次吃……？」
　　「对！我曾经在食品店看过草莓蛋糕，而且也知道百汇这种东西的存在，不过实际上这还是第一次吃呢！」
　　「这样啊……」
　　诗羽琉的眼眶湿润了起来。不知在感动些什么？
　　「然后呢？好吃吗？」
　　「好～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　只见丽红着脸，双手紧握拳头，突然开始拉长音。
　　「……怎、怎么了吗？小丽？」
　　诗羽琉窥视丽的表情关切她，而夏莉则是冷淡地苦笑道：
　　「大概是吃到奇怪口味了吧？」
　　「好～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　只见丽一边摇头，一边持续拉长音。
　　「——好～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～吃啊啊啊啊……！」
　　「别叫那么大声啦……」
　　听到椋郎的警告，丽转而面向他，一个跳跃就跪了下来。
　　「非、非常抱歉……！我竟然这么失态！因为人生第一次吃到的百汇实在太美味，只要想起来就忍不住兴奋……！」
　　「不，你不用向我下跪道歉啦……」
　　「不行！只是下跪道歉实在不足以赎罪！既然如此我唯有——」
　　丽说着拔出食骨丸，以布缠住刀身握住，再拉开长大衣的前方，剑尖抵在平滑的小腹上。
　　「我唯有切腹谢罪……！」
　　「小、小丽！」
　　「喂，你别在这种地方脱啊！」
　　「不是吧，椋郎！应该先阻止她切腹才对呀！」
　　「这种时候应该不用管顺序了吧！」
　　「要切就快呀。」
　　夏莉嗤笑道。
　　「好了，快点切吧，提到日本果然还是少不了切腹呢，我早就想看一次了，来吧，快点切给我看，切吧切吧。」
　　「唔、唔、唔、唔……那么我要切了……！」
　　「不行！小丽！切腹会喷出很多血！合很痛的！所以不要切啊！」
　　「不、不要阻止我，诗羽琉！我、我啊啊啊……！」
　　「真受不了，快切吧，嘿嘿嘿……」
　　「……夏莉，你就少说几句吧。」
　　「欸，可是夏莉只是扬风点火而已耶？是乌拉拉自己想要切腹的。」
　　「啊啊！真是的！」
　　椋郎一脸不耐地搔着头。
　　「丽！你切腹反而会给我带来麻烦！快住手！」
　　「……那、那句话可以解释成君命吗？椋郎先生。」
　　「虽然不知道你在说什么，不过太麻烦了，你说是君命就君命吧。」
　　「是、是吗？既然是君命那我就……」
　　「总之小丽先穿好衣服站起来吧？膝盖会痛的。」
　　「嗯……」
　　「话说回来，你是吃了哪种百汇呢？」
　　「对了！我吃的是水果百汇……！」
　　「这个刚才不是说过了吗……？」
　　被夏莉这么吐槽，诗羽琉则是侧着头表示不解。
　　「咦？有说过吗？是谁？什么时候说的？」
　　「啊……算了，今后请你们别在意夏莉说的话，夏莉也不会在意你们这些像是开玩笑般少根筋的存在。」
　　「即使你那样说，我还是在乎夏莉。」
　　「真、真烦人。」
　　「反正我就是爱烦人嘛。」
　　「那样厚起脸皮更是烦人，烦死人了。」
　　「烦就烦，我已经放弃了——不过水果百汇啊……我喜欢的是巧克力百汇呢，抹茶口味也不错。」
　　「唔喔？有抹茶百汇这种东西吗……！可是那不是很酸吗……？」
　　「咦？不会酸呀，有点苦味就是了。」
　　「咦？抹茶不是酸的吗？以前父亲不知从哪找来给我喝的抹茶还挺酸的呢。」
　　「……那只是因为腐坏了吧？」
　　「可是椋郎先生，我并没有出现腹痛或其他症状！因此窃以为那应该没有腐坏……」
　　「并不是没有吃坏肚子就表示东西没腐坏吧？还有其他方式可以辨别啊，像是气味还是昧道之类，方法很多吧……」
　　「椋郎。」
　　诗羽琉竖起食指摇了摇，将脸凑了过来。
　　「小丽她是注重环保！」
　　「……哦，注重环保啊……」
　　「不是吗？因为很多都是将超过保存期限或使用期限的东西丢掉，但是那样是很浪费的行为对吧？而且从外观又看不出坏了没——」
　　「对，就是那样，诗羽琉，只靠外观或气味，很难判别能不能吃呀，必须实际吃过才知道。」
　　「吃下去引起食物中毒就太迟了吧……」
　　「可是椋郎先生，就我的经验而言，肉类在快腐坏时反而更美味！」
　　「你是野生动物吗……」
　　「不不！我怎么比得上野生动物呢……！」
　　「为什么你会难为情啊？很恶心耶。」
　　夏莉看着丽的眼神就好像看到垃圾一般，不过如果是丽的话，或许真有可能把尚未腐坏得很严重的厨余当成粮食呢。
　　「这么说来，小丽是在哪家店吃的水果百汇呢？」
　　「嗯？啊啊，不，并不是在店家吃的，那是藏岛母亲做的——」
　　「藏岛同学的母亲……？」
　　「啊呜……」
　　丽朝椋郎的方向望去，脸上的表情就像在说——椋郎先生，该怎么办呢？
　　虽然就结果而言只有短短两天，但是丽借住藏岛家这件事，椋郎并没有告诉诗羽琉。
　　在解决鹭志摩有理的事件之后，丽很快又回到市区公园里，过着搭帐篷露宿的生活。
　　「呃……那个、该怎么说呢——」
　　「小丽之前说过，你和藏岛同学并不是朋友吧？在那之后你们变成朋友了吗？」
　　「与其说是朋友嘛……」
　　丽摸了摸自己的脖子。吸血鬼猎人却被吸血种吸血啊……虽然那也不算是猎人反被猎，不过丽一定感到心情复杂吧。
　　「绝对不是那样，只是刚好有那样的机会……」
　　「哦……」
　　诗羽琉看起来似乎不太相信，却仍是说「原来是这样啊」——只见她忽然间停下脚步，贬了几下眼睛，然后轻轻摇了摇头。
　　「……诗羽琉同学？怎么了吗？」
　　「咦？没有，没事啊？」
　　「不，怎么会没事呢？你刚才——」
　　「诗羽琉？该不会你身体不舒服吧……！」
　　「说起来你从早上脸色就不太好呢。」
　　听到夏莉这么说，众人的视线都集中在她身上，她脸颊微微一红，别过脸去。
　　「……夏莉只是有那种感觉而已，诗羽琉的事夏莉根本无所谓，所以才一直都没提起。」
　　「脸色——」
　　椋郎凝视诗羽琉的脸，她的脸上确实没什么血色。
　　「你还好吧？诗羽琉同学……？」
　　「嗯。」
　　诗羽琉甜甜一笑。
　　「所以说我没事啦，大概是有点……感冒了吧？很轻微，还有视线有些模糊——不过这没什么大碍啦。」
　　「听起来完全不像没有大碍耶？」
　　「人活着总有身体不适的日子嘛，我真的只是有点不舒服而已。」
　　「可是诗羽琉！你不可以逞强喔！正所谓感冒是百病之源呀！」
　　「好，我会注意的，谢谢你们的关心，小丽、椋郎，还有——夏莉也是。」
　　「啥……！为什么会提到夏莉的名字？夏莉可是一点也不担心、操心、担忧诗羽琉喔，你是笨蛋吗！这种事非得要夏莉特地说出口你才懂呀？虽然我本来就觉得你是笨蛋了！」
　　尽管觉得应该不用那样说吧，不过诗羽琉本人却只是面带微笑，甚至对着夏莉再一次说道：
　　「谢谢你。」
　　「笨——」
　　
　　[[IMG,9771cb9fceb76473e0191768ac0edcb2,629,1000,86073]]
　　
　　只见夏莉满脸通红，大跨步地离去。
　　「啊啊啊啊啊啊啊——————————————————！啊啊，真恶心，烦死人了，我受不你了，你这讨厌的女人还是消失比较好，不，你给我消失吧！」
　　「兰思邦小姐她……」
　　丽微微一愣，目送着夏莉逐渐远去的背影。
　　「嘴巴虽然很坏，但说不定她是个心地温柔的人呢。」
　　「你才知道啊，小丽。」
　　诗羽琉轻声笑道。
　　「夏莉虽然有点可怕，不过却是个非常好的女孩呢。」
　　「好女孩啊……」
　　椋郎叹了一口气，如果她再坦率一点，或许也算得上是好女孩吧。
　　「啊！我们要快点追上夏莉才行！我们走吧，椋郎、小丽！」
　　只见诗羽琉发足追赶，而丽也随后跟上。
　　「喔、喔唔！等一下啦，诗羽琉！」
　　「我偏不。」
　　诗羽琉笑着飞奔而去。
　　看她的样子，似乎身体并没有那么不适。
　　椋郎略微觉得放心，在追赶诗羽琉之前，他回头向后方看去。
　　只见相距约二十公尺远处，一个尾随之人匆匆闪身躲在电线杆后，而对于那位尾随之人的存在，椋郎也是打从一开始就发现了。
　　忽然间，被那压倒性的肉块推挤、夹住、抱紧、淹没时所感受到的感触与香气，又突然再次被唤醒。
　　「呜……」
　　椋郎险些就要陷入必须屈身的状态，不过他安抚着栖息于自己体内的猛兽，总算还是忍了下来——那是藏岛。
　　藏岛翠子——可恶的藏岛。
　　就某种意义而言，那家伙的存在本身就是凶器。
　　「……还是找个机会和她谈一下比较好吧，毕竟她的跟踪也愈来愈过分了。当然单纯只是和她谈话而已……这不是废话吗，我在说什么啊……」
　　※
　　椋郎先回家一趟，隔了少许时间后，又再度出门。
　　感觉得到——她的气息。
　　虽然不知在何处，不过那家伙一定躲在不远的地方，正在看着这里。
　　只见一只表情骄傲自大的黑猫走近，用竖立的尾巴磨蹭椋郎的脚。
　　「喵呜。」
　　「嗨，洛克。」
　　由于大楼前还有少许行人，因此它才装成普通的猫吧，而它似乎打算跟过来的样子。
　　于是椋郎带着洛克走了一段路，在一个四下无人之处停下脚步。
　　回过头来一看，只见藏岛就站在前方五公尺远处。
　　「那个……」
　　藏岛低着头，交握的手掌埋在胸前，一副忸忸怩怩的样子。
　　「那个、午安……椋郎大人，还有洛克先生。」
　　「少装了喵，你明明一直跟踪在后面。」
　　洛克说着笑了出来，而椋郎也不想跟她打招呼，只是默默地看着藏岛。
　　不过大部分的东西说不定都能藏进那对胸部，该不会武田信玄的秘密宝藏，或是德川的秘密宝藏，藏匿之处就是那对胸部吧——喂！我怎么在想这种无聊事啊。
　　但是若不藉由这样胡思乱想，努力地保持精神的平衡，要保持平常心或许就有些困难了。
　　「——怎么了吗？」
　　椋郎轻轻咳嗽一声，右手中指将眼镜往上推。
　　「你找我有事吗？没事的话就别再跟着我，我不需要人跟。」
　　「可是……！」
　　藏岛抬起头来说道：
　　「椋郎大人承认我是您的眷属了……！」
　　洛克「哦」一聱，抬头向椋郎望去。
　　「不、那是……」
　　那天晚上使用夜之碎打倒鹭志摩有理之后，在一时冲动之下，「我的眷属」这样的话就脱口而出，那确实是事实没错。
　　「那、那是修辞啦，而且那时候是特殊状况——」
　　「这么说您是要反口不认帐了吗……身为宗子大人竟然说话不算话……」
　　「你、你那是什么说话态度，很强势嘛。」
　　「不、不是的！我丝毫没有那个意思……」
　　「不过少爷，藏岛所说的话也有几分道理喵，俗话说武士说一不二喵。」
　　「我不是武士。」
　　「不然换成大丈夫说一不，一也可以喵。」
　　「是啦……」
　　椋郎转而面向藏岛。
　　「总之，就算当你是眷属好了，我自己的生命，我自己有能力保护，不需要你的保护，这一点我非常肯定。」
　　「……是的，我也明白，反而是我的力量不足，所以才老是带给椋郎大人麻烦……上次的事件也是——」
　　藏岛猛然低头道歉。
　　「我真的非常抱歉！其实我真的……真的打算亲手和他做一个了断，结果却还要倚靠您的力量……非但如此，虽说是因为吸血而醉了，但是我竟然做出那种不知羞耻的举动……所以我无论如何都想当面向椋郎大人郑重道歉……！」
　　「啊啊……」
　　实际上那真的是不知羞耻的举动，简直惨不忍睹，或者该说她太厉害了，竟然毫不留情地出现在我梦中，把我逼迫到快要忍耐不住的地步，甚至现在也是一样，像她那样上半身前倾，那东西自然而然就会进入视线。
　　也就是她的胸部。
　　虽然人们常以峡谷来形容，不过她那个已经不是峡谷，而是巨塔，两座肉块做成的巨塔靠在一起，朝下方巍然耸立，老实说身为男人，如果不会涌起想将手伸进两座巨塔之间的冲动，那只能说那个人一定有先天性的障碍吧——不对。
　　不对不对不对。
　　没那种事，这一定是我的问题，是我变得不正常了，由于数度使用黑暗深渊「奈落」的缘故，欲望和需求等情绪过度高涨，所以我才会变得这么奇怪。
　　「肉又如何，那就只不过是一团肉而已，那是肉，是肉啊，不管它有几公克重，那都是肉啊，没什么好怕的对吧？即使再怎么丰满，那终究只是肉而已，无论它有几公克重，那都只不过是肉，是肉啊，你醒醒吧，高夜椋郎……」
　　椋郎紧闭着双眼，嘴里念念有词，极力想使自己平静下来。
　　已经没问题了——才这么想着，一睁开双眼，却见到藏岛仍是低头鞠躬，而那对鲜明肉感的肉块巨塔……那对看起来柔软无比的肉团……啊啊，你就行行好，别这样啦，算我拜托你了。
　　「——那、那种事没关系啦！不用道歉了，快抬起头来吧……！」
　　「可、可是若是不能得到椋郎大人的原谅，我就……」
　　「我不是说没关系了吗！我知道了！我原谅你！这样总可以了吧？」
　　「这么说……！」
　　藏岛终于抬起头，只见她满脸喜色，眼神充满感动。
　　「椋郎大人认同我以眷属的身分，在您的身旁服侍了吗……！」
　　「为什么会变成那样？」
　　「咦……？我错了吗……？」
　　「你错的可不只这样啊……」
　　「这我多少也有自觉……」
　　「原来你也有自觉啊……」
　　「当然……我身为区区一介眷属，竟然对宗子大人做出那种事情……！」
　　藏岛双手遮住脸，双腿磨蹭着扭动身子。
　　「做出那、那样不知羞耻的举动……」
　　「喂，你在喘什么气啊！」
　　「对、对不起，我不小心回想起……」
　　「快停下来！别去回想！会连我也不小心回想起来了啦！」
　　「虽说是吸血而失去理智，但是我竟然抱住椋郎大人……」
　　「呜……」
　　不、不行，糟糕，说来那时候真的很不妙，我被她推倒，她又在我身上挤来挤去，让我头脑昏昏沉沉，差点就要把持不住，幸好我什么也没做，毕竟丽也在场——不对，不是那种问题吧。
　　「……真是的，少爷也真辛苦呢。」
　　「没错，我可是很辛苦的。」
　　「您干脆就把她当成发泄的工具不就好了喵？而且她好像也很乐意的样子，就算被当成道具使用，她也一定会很高兴吧。」
　　「发……发泄工具……我是椋郎大人的……道具……啊啊、呀，不行……」
　　「喂喂，你在说什么不行呀？我什么也没做耶！」
　　「不、不可以，椋郎……大人……那种事……啊啊……啊……！」
　　「你、你这个混帐！别擅自让我在你的妄想中活跃！」
　　「啊啊……啊、啊、唔……呼……啊啊啊啊啊啊！」
　　「喂喂喂，这样很不妙耶，虽说现在四下无人，但是这里可是大街上，你那样很明显是不好的行为啊，再说还要顾虑PTA、教育委员会、或是某条例呀，你那样不行啦。」
　　「既然如此——」
　　藏岛以惊人的速度靠近过来，抱住了椋郎。
　　她的眼中波光流转，脸颊——不，应该说整张脸都泛红了。
　　她那嘴唇是怎么回事？看起来充满弹力，湿润滑嫩，我好像会被她吃掉，不，应该说我反而想吃掉她。
　　再来就是感触，那紧贴的身体，感触令人难以招架，每一处都那么柔软，而且朝我纠缠过来，彷佛要将我吸入似的。
　　「我们就到没有人的地方……？」
　　「谁要去啊！」
　　椋郎奋力推开藏岛。
　　太、太太危险了，刚才如果不是马上将她推开，我可能就已经败在她的诱惑之下了，至少我是这么觉得。
　　「——总、总之！我不需要保护！等到需要你的力量时，我自然会主动找你！在那个时刻到来之前，你就像你过去那样以人类的身分生活！明白了吗！？」
　　椋郎不等她回答，迳自快步离去，而洛克也踩着无声的脚步，快步随后跟上。
　　「少爷，只要用对地方，藏岛也是很有用处的，她的血统意外地优良喔。」
　　「住嘴，用与不用我自有分寸……！」
　　「我并不是要您把她用在那种用途。」
　　「我也不是说那种用途的用与不用哦！不，应该说你说的用途究竟是哪种用途啊！」
　　「我实在看不下去了，对于少爷的忍耐功夫，老实说我是非常敬佩喵，但是忍耐过度反而会成为毒药——不，应该说是剧毒喵。」
　　「少多管闲事！」
　　「不，身为少爷的监护人，我今天一定要说清楚，自古以来从来没有一位夜魔能够只凭忍耐就压抑住奈落的影响！不管是哪位大人，只要到了相当于人类青春期的时期，总是会有一两名爱妾共寝——」
　　「欸～～吵死了吵死了吵死了！」
　　「可是少爷！事实上少爷不正深深为此所苦吗？啊！该不会——」
　　「该不会什么？」
　　「少爷该不会有被虐倾向吧……？」
　　「怎么可能啊！」
　　「那么就请您别再忍耐，将性欲发泄出来喵！恕我直言，若是因为性欲而判断错误，那可是夜魔之耻喵！」
　　「我哪里有判断错误了？」
　　「谁也不能保证以后不会发乍喵！少爷如果无论如何都不愿自己处理，那干脆由我——」
　　「别开玩笑了！」
　　「我可没有开玩笑！只要我有心，服侍少爷那种小事我也——」
　　「等等！」
　　椋郎停下脚步，洛克也跟着停住。
　　他在心情烦躁之下以接近奔跑的速度疾行，不知不觉间竟已来到三番山地区的郊外。
　　这一带几乎已无民家，再走不久就会进入山道。
　　只见有一位少女拖着长长的影子伫立在前方。
　　与其说她是少女，倒不如说是幼女可能还比较贴切，她的模样宛如大了一号的洋娃娃，而且头发是金色的，并不是日本人。
　　「……少爷。」
　　「好啦。」
　　椋郎用手扶着眼镜。
　　「我知道。」
　　「知道什么……？」
　　只见幼女脸上挂着天使般的笑容，缓步走了过来。
　　该前进？还是后退吧？
　　当然是前进。
　　椋郎打算往前走。
　　「——什么？我的脚……」
　　「少爷，我也是，身体无法动弹——」
　　「这是怎么回事……？啊！」
　　是影子。
　　幼女的影子比方才还长，长长地延伸出来，接在椋郎与洛克的影子上。
　　仔细想想，就算现在是黄昏时分，正值夕阳西下，但是幼女的影子原本就很长，简直是长得诡异。
　　「夜魔、宗子……」
　　幼女加快了脚步。
　　她举起的双手上，穿戴着闪闪发亮的东西。
　　是利刃吗？
　　那是钩爪之类的武器。
　　「我是索妮亚……！」
　　「——是白之血族吗……！」
　　椋郎全身使劲，但是不行，还是动不了。
　　果然是因为影子啊。
　　那个名叫索妮亚的幼女操纵着自己的影子——束缚椋郎与洛克的影子，让他们无法动弹……？也就是说，那就是她的神无式吗？
　　「可恶，那我就用力量强行挣脱——」
　　椋郎将意识集中在双脚。
　　「——夜之拒……！」
　　夜之成分。
　　黑暗炸开，将椋郎的身体弹了开来。
　　「……唔……！」
　　索妮亚紧急停步。
　　椋郎脚一着地，索妮亚的右手又立刻往上一挥。
　　「『操影术』……！」
　　随即，索妮亚原已缩回的影子又不停延伸出去，捕捉到椋郎的影子。
　　「唔！」
　　「少爷……！」
　　不过洛克似乎是恢复自由了，只见它绕了一大圈，或许它是想朝索妮亚扑过去吧，但——就算你比较大只，你毕竟也只是只猫耶。
　　「呀啊啊啊啊啊……！」
　　即使如此，洛克仍是朝索妮亚飞扑过去，它作势要往上跳，却是攀住索妮亚的右脚，一口咬了下去，并且伸出爪子猛抓。
　　「呀！」
　　只听到索妮亚发出尖锐的悲鸣，急忙甩脱洛克，或许是因此分心了吧，只见索妮亚的影子缩了回去，椋郎又恢复了行动能力。
　　「你也好，三浦红也罢，亏你们敢这么大摇大摆地踏进大目天的地盘啊……！」
　　椋郎压低身子往前急冲，瞬间索妮亚已在椋郎的攻击范围内，虽说以椋郎现在的能力，即使在白天他也能够使出夜之成分，但那充其量只是吐出储备在体内的分量而已，而且暴露在太阳光下，效果将会大打折扣，因此他并不想浪费。
　　即便外表看似幼女，但她很可能就是白之血族，那么她就是敌人，是椋郎的仇人，更是宿敌，椋郎毫不留情地挥拳揍过去——然而索妮亚却以出乎意料的敏捷身手向后跳跃躲过。
　　而且她更间不容发地，发挥出比后退时更迅捷的速度，朝椋郞疾冲而来。
　　「呼呼……」
　　她就像是代替神执行无情制裁的天使般，脸上浮现纯洁的笑容。
　　配戴在她两只小手上的钩爪非常危险，上面极有可能涂抹了毒药之类，虽然毫无根据，不过椋郎本能地这么认为。
　　「夜之拒……！」
　　椋郎以右手喷出黑暗，身子则是往左边一跃，躲过了索妮亚的冲撞，但却也是闪躲得惊险万分，真是惊人的身体能力，看来她的实力可不像外表那么可爱。
　　「索妮亚是TSUREGUNA的高手……呼呼……」
　　索妮亚一边如此说着，一边逼近而来。TSUREGUNA?那是什么？会是某种武术的名称吗？——不，现在没空去思考那些，因为索妮亚已经踢过来了。
　　「……！」
　　椋郎向后退避，只见她的鞋尖上也有利刃，那大概也和钩爪相同吧，真是令人大意不得，干脆一口气决胜负吧。
　　——首先用夜之拒将索妮亚击飞，然后再以夜之碎破坏她。
　　「呼呼……」
　　索妮亚笔直地朝这边袭来。
　　正当椋郞准备迎击的时候，却有个人从椋郞的后方飞越而过。
　　只见那个人对此刻正要欺近椋郎的索妮亚使出飞踢，朝她的头部踢了下去。
　　「喝啊啊啊啊啊……！」
　　「——啊……！」
　　索妮亚被踢得翻转一圈倒地，虽然马上又站了起来，但是脚步却显得有些不稳。
　　「椋郞大人……！您没事吧……？」
　　藏岛彷佛当自己是挡箭牌般，站在椋郎的身前回头问道，只见她双眼赤红，正闪耀着红光，非但如此，她全身也散发出诱人无比的性感气息，没想到尝过血之后，竟会有如此巨大的改变。
　　「……是啊，我没事啦。」
　　「那就好！无礼之人就让我打倒她，再吸她的血，看起来好像很美味呢，呵呵呵呵。」
　　「你还真不挑食呢……」
　　「不，绝对没有那种事！至少我不打算吸男性的血，因为那样就是对椋郎大人不贞……！」
　　「我们又不是那种关系，哪来什么不贞啊……」
　　「小丫头。」
　　洛克对着索妮亚喊话。
　　「你是白之血族的人吧？」
　　「Nein。」
　　索妮亚一边缓缓后退，一边如此回答道。
　　Nein是德语的No。
　　洛克哼了一声。
　　「你装蒜也没用——少爷。」
　　「好，我知道啦。」
　　椋郎伸手搭在前方藏岛的肩上，然后身体靠近她，在她耳边轻声说道：
　　「别杀她，要活捉，明白了吗？」
　　「是、咿～……」
　　「你、你那是什么回答啊。」
　　「因为……您突然那样在我耳边说话，我会有感觉的……」
　　「别、别闹了！」
　　「真的很对不起，可是……」
　　「算了，你走开！」
　　「怎、怎么这样！我会听从您的命令的，请让我做吧……！」
　　「少爷！现在不是嬉闹的时候啊！」
　　「谁在嬉闹了啊！洛克！纯粹是这变态女不正常——」
　　「变、变态……？椋郎大人叫我变态……啊啊！变态，我是变态！对不起我这么变态，变态、啊啊……嗯啊……！」
　　「我已经受不了这家伙了……」
　　「请再对我冷酷一点……！」
　　「我知道了，我就如你所愿！」
　　椋郎将藏岛推开，明明也不是多么用力，藏岛却「啊……」一声，倒在地上不断呻吟——仔细一看，她满脸通红，全身痉孪不止，几乎像快翻白眼了。
　　「唔……啊……呼……嗯嗯……！」
　　「完全就是个无药可救的变态啊。」
　　椋郎不屑地说完这句话，摆出了备战姿势。
　　因为他看到索娓亚屈膝而立，上半身微微前倾，一副随时要冲过来的样子。
　　她会冲过来吗？或者在那之前，先使出那个操影术呢？
　　结果两者皆非。
　　此时听到有脚步声响起。
　　脚步声是从前方传来。
　　是自索妮亚的身后传来。
　　「什——」
　　洛克惊讶得话都没说完，椋郎则是连声音也发不出来。
　　只见夕阳映照在纯白的阳伞上，她朝这里走了过来。
　　那人身上穿的衣服是白色的。
　　在柏油路上叩叩作响的高跟鞋也是白色。
　　她朝这里走近，步履悠然却丝毫不慢，然而那彷佛银丝聚成的亮丽秀发，却没有因此出现一丝晃动。
　　她淡褐色的眼眸既像是直视前方，又好似没有照映出任何事物。
　　她有一对丰润的双唇，而椋郎也知道她双唇的感触有多么柔软，因为她亲吻椋郎手背和手指的次数，早已是数也数不清了。
　　沿着粉嫩脸颊直到又尖又细的下颚，那段曲线梦幻得像是人造之物，却又无处不是出乎自然。
　　是的。
　　不得不承认。
　　她很美丽。
　　当她一直待在身边时，椋郎从未有过这种想法，而他也没有必要去想她有多么美丽漂亮。
　　那大概是因为椋郎深信不疑。
　　自从懂事以来，她就一直待在椋郎身边，为他打理生活一切琐事，宛如是自己身体的一部分。
　　所以椋郞才会天真地相信那样的关系会永远持续下去，甚至不曾有过怀疑。
　　——现在却竟然变成这样。
　　你竟然会变成敌人。
　　「……塔亚奇娜。」
　　即便椋郎痛苦地呼唤她的名字，塔亚奇娜却是看也不看他一眼。
　　对椋郎的话有了反应，回周头的人却是索妮亚。
　　只见塔亚奇娜微微一笑，加快了脚步。
　　索妮亚则是呆立在原地——这是怎么回事？
　　这究竟是怎么回事？索妮亚毫无疑问是白之血族，而塔亚奇娜也是，然而现在究竟会发生什么事……？
　　只见塔亚奇娜收起阳伞，随即用力一挥。
　　索妮亚这时才想到要逃，却已经来不及了。
　　「…………啊……！」
　　她遭到塔亚奇娜以阳伞殴打。
　　然后塔亚奇娜用她的高跟鞋，狠狠地踩在被打倒的索妮亚身上。
　　「你的力量是白之血族所赋予，不是给你做为个人私用。」
　　「……咕啊……」
　　「只要是自作主张擅自行动，玷污白之血族之名的堕落者，每一个人都会受到适当确实的处分，没有人能例外，这就是我们的意思。」
　　「……塔亚奇娜——你究竟在说什么喵……？」
　　即使洛克开口询问，塔亚奇娜也不回答，只不过她裙子的口袋里却跑出一只不得了的东西。
　　它的身体较长，有一条尾巴，一颗头就像是汤匙一样，全身长满鳞片——而且还是白色的，那东西恶心无比，让人甚至不想称之为生物。
　　一只X虎。
　　
　　[[IMG,fca1660fb06c4640e1659e45d8110fed,604,1000,73531]]
　　
　　纯白色的壁X。
　　它滑溜溜地爬出来，降落在地面上，然后张开嘴，随着白壁虎（反正遮字也没用，索性就不遮了）的嘴愈张愈开，它的嘴竟然变大了，只见它的嘴不停张大，转眼间就变得跟呼拉圈一样大了。
　　「啊啊啊啊……！」
　　索妮亚惊慌哀叫。
　　但是塔亚奇娜却不予理会，她弯下腰，一把抓住索妮亚的细颈，随手将那有如幼女般的身体丢进白壁虎的口中。
　　那是垃圾桶吗？不，应该说是像那只来自未来的猫型机器人的四X元口袋，它的嘴一定是通往另一个不同的空间吧，只见索妮亚消失之后，白壁虎好似很满足地——那表情更让人猛烈地感到恶心——闭上嘴，将近傍晚的三番山郊外又恢复了平静。
　　——不。
　　才不是平静。
　　「塔亚奇娜。」
　　椋郎想要靠近她一问究竟，但是他办不到。
　　那只白壁虎顺着塔亚奇娜的脚，爬到她的肩膀上，随便它去哪都好，真希望它就这样爬走，然而它却停在那里不走了。
　　真恶心。
　　好恐怖。
　　不想接近啊。
　　「……你……你想怎样？你到底在做什么……」
　　「椋郎大人……？」
　　藏岛抬头看着椋郎，脸上的表情充满疑惑和忧心。
　　可、可恶，这、这关乎我的威严，不，威严什么的我其实无所谓，但是就个人而言是很丢脸的事。
　　椋郎摇了摇头，刻意尝试瞪着塔亚奇娜肩膀上的白壁虎。
　　但是一瞬之间他就差点昏例过去。
　　唔哇……恶心死了，那东西真的很讨厌，那种东西要是能自地球消失就好了，不，你现在立刻就给我消失吧，算我求你好了，我是说真的。
　　「宗子。」
　　塔亚奇娜撑开被索妮亚的血染红的阳伞，好似不当一回事地看着椋郎。
　　「请你不要误会，塔亚奇娜并不是你的敌人。」
　　「什……么？」
　　「告辞了，有缘再会。」
　　塔亚奇娜行一个礼之后便转身离去了。
　　就算椋郎想追赶也办不到。
　　因为那只白壁虎……！
　　不对，不止是那个原因。
　　不是那样的，而是塔亚奇娜她——
　　不是敌人……？
　　「……少爷，塔亚奇娜该不会……」
　　「别说了，洛克。」
　　椋郎紧咬牙根。
　　「……别再说下去了。」
　　藏岛注视着椋郎，彷佛要把他看穿一般，椋郎虽然也感觉到她的视线，但是他既无法说明，而且根本也说不出口。
　　——到底是怎么回事？
　　※
　　在经过多番思量之后，椋郎终于做出了结论，总之先跟虾夷井悠确认看看。
　　大目天既然自诩为日本的守护者，对于白之血族的动向应该不至于全无掌握，虾夷井悠是大目天的「使者」，同时也是大目天的第三百四十九名庶子——也就是大目天的女儿，所以她一定知道些消息吧。
　　因此椋郎晚上便在外游荡，试着呼唤她的名字，然而虾夷井却始终没有出现，老实说这样的行为——很丢脸。
　　不过以虾夷井的个性，或许她正躲在某处旁观这一切，暗自嘲笑椋郎这副模样，这种事也不无可能——
　　到了隔天。
　　在学校总该遇得到虾夷井悠了吧，或者该说只要一个人待在厕所里，对方就会自己主动靠近。
　　椋郎这么想着，于是一大早就在厕所里待了一阵子，但是虾夷井却没有出现。
　　「奇怪了……」
　　当他嘴里这么嘀咕着回到教室里一看，却见到虾夷井站在窗边，吹着自敞开窗户灌入的风。
　　那样的气氛让椋郎无法出声叫她，过没多久，主要是以发型很像莫札特为理由而被称为「莫札」的教务主任走进教室。
　　为什么莫札会来教室……？
　　学生们纷纷交头接耳，而莫札则是环视教室一遍，「嗯哼、嗯哼」地清了清喉咙。
　　「安静、安静，安静下来，虽然事情很突然，你们的班导毛利老师因为身体不适，必须要做长期的疗养。」
　　只听到「咦？」「不会吧？」「真的假的？」这样的声音此起彼落。
　　莫札再一次「嗯哼、嗯哼」地咳嗽几声，让学生们安静下来之后又说道：
　　「详细情形因为涉及个人隐私，因此我不便说明，总之我要为你们介绍临时代理班导的老师——风间老师。」
　　莫札往刚才自己进入时亲手关上的那扇门看去。
　　只见门打开了。
　　当然门不是自己打开的，而是有人开了门。
　　椋郎见了不禁倒抽一口气。
　　只见一个男人走进鸦雀无声的教室里。
　　男人穿着贴身的条纹衬衫，从胸前口袋取出红色的手帕，班上一部分的女生也随之鼓噪起来，这也难怪——吗……？他的容貌确实很抢眼，而且很爱装模作样，不但没有生涩之感，连穿着风格也像在作戏，简直就像演员一样。
　　椋郎认识这个男人。
　　但是他的头发——应该是染成黑色了吧，而且他的眼睛——大概是配戴了深色的隐形眼镜吧。
　　椋郎朝虾夷井瞥了一眼。
　　虾夷井则是一副若无其事的态度。
　　但是椋郎却办不到，他无法保持平静，为什么？为什么是他……？就算改变头发和瞳孔的颜色也骗不过椋郎的眼睛，那家伙、那家伙、那家伙、那家伙是……！
　　「初次见面，各位未来的绅士淑女们。」
　　那男人是——
　　「东方博士」基克理德站在教务主任的旁边转过身来，那张端正到教人感到阴森恐怖的脸上所浮现的笑容，看起来就像是个让人签下出卖灵魂契约的恶魔。
　　「正如教务主任刚才所介绍——话虽如此，其实也没介绍什么啦。」
　　或许是认为他在说笑吧，多数的学生们都哄然大笑——别笑，不准笑，不准给我笑！不——要忍耐才行，椋郎紧咬着牙，双手按住大腿，一个劲地忍耐着。不行，不能在这里发作，原因当然不用说，因为这里是学校，这里是学校——明明是学校，为什么？为什么那家伙？为什么那样的家伙会在这里？
　　只见基克理德拿起白色粉笔，在黑板上写上——
　　风间太郎
　　这几个工整到不能再工整的大字。
　　随后他搁下粉笔，那微微低头拍去手上粉笔灰的动作，夸张得只能说是故意逗人发笑，而对于正值这年纪、动不动就会想笑的女生们而言，那动作更是令她们为之疯狂。
　　「我叫风间——风间太郎，你们可以称呼我风间老师，或者亲昵一点叫太郎老师也可以，但是唯独不要直呼我的名字，我也不会直呼各位同学的名字。身为一个人，我会把你们视为独立自主的人类，本着爱与诚意，以礼节与信义对待你们，我也希望你们能够和我一样。」
　　「爱！他说爱耶！」一个头脑看起来不太灵光的女生兴奋地说道。
　　「爱是很重要的。」
　　自称风间的基克理德则是微笑以对。
　　「对于初次见面的人，我都是会先爱对方，当然——」
　　说着他抱住教务主任的肩膀。
　　「不只是各位学生，我也爱教务主任。」
　　「风、风间老师……！」
　　莫札羞得满脸通红，教室登时笼罩在哄然的爆笑声中。
　　有什么好笑？我不懂，我完全不懂哪里好笑了。
　　莫札一边擦着汗，一违说着「那么接下来就$%*#@……」，然后走出教室，当他一出教室，风间「啪」的一声，拍了一下手掌。
　　仅仅一个动作，就让学生们一齐闭上了嘴。
　　你们难道不会觉得不可思议吗……？
　　他在一瞬间发出近似杀气的压迫感，大家都为之震慑住了，你们难道没发现他很明显异于常人吗？人类有那么迟钝吗……？
　　「那么我立刻就来进行身为代理班导的第一件工作。」
　　风间伸出手，指着仍然敞开的大门。
　　「才刚被介绍的我，现在就换成我来为你们介绍，因果就是不断循环，这应该不能称为轮回吧，轮回是指众生在三界六道中徘徊，不断交替着生与死的循环。好了，请进吧，转学生！」
　　有好几个人发出「喔～～！」的欢呼声。
　　甚至有人从椅子上站起来。
　　而椋郎则是感到一股寒意直窜上颈子。
　　他有不好的预感。
　　而那预感也成真了。
　　是她。
　　她走进教室里。
　　她和风间不同，并没有染发或做出改变眼睛颜色的小手段。
　　虽然穿着制服，手上提着书包，但是没有怀疑的余地，一点也没有，因为不管怎么看都是她。
　　她在讲台前停下脚步，转身面向同学们，然后只能以完美来形容地一鞠躬。
　　「我叫佐佐木塔亚奇娜，请叫我塔亚奇娜就可以了，今后请多多指教。」
　　※
　　——忍耐，要我怎么忍耐，我绝对忍不下来，不可能忍得下来，而且忍耐也没有意义，我也不觉得有任何意义。
　　早晨的班会结束后，看到风间走出教室，椋郎立刻追赶上去。反正塔亚奇娜在同学们的包围下，正被询问各种问题，而且在教室里什么事也做不了，但是如果是在外面……如果是在走廊的话……走廊会被人看到吧，那么楼梯应该可以。
　　我无法忍耐，也不可能忍耐得住。
　　不过我还是有所自制，即使不可能平静下来，最低限度该考虑的事，我自认还很清楚。
　　风间正往楼梯走下去。
　　现在只有他一个人。
　　老师——本来准备这样叫住他，但是要我叫他老师？——我才不要，就算是开玩笑我也不干。
　　椋郎从楼梯口一口气跳到楼梯间，挡住他的去路。
　　「——基克理德，你这么做是什么意思？」
　　「这不是高夜椋郎同学吗？」
　　他笑嘻嘻地耸了耸肩。
　　「来找老师有什么事吗？」
　　「别开玩笑了！」
　　「我并不是在说笑，高夜同学，一点也不。」
　　「我不是叫你别开玩笑了吗！」
　　「嗯嗯，那么我也给你个忠告，搞清楚你的身分，高夜同学。」
　　「什么……？」
　　「想一下应该就明白了吧？你知道这里是哪里吧？我是以教师，以风间太郎的身分站在这里，啊啊，请你称呼我风间老师，毕竟我是货真价实的风间太郎啊，有疑问的话，你可以到区公所去查一下就知道了。」
　　「你这混帐——」
　　椋郎恨恨地咬牙切齿。
　　白之血族的「东方博士」会说自己是货真价实的风间太郎，以教师的身分站在这里，也就表示户籍等资料都准备妥善了吧，而虾夷井对此平静如常，也就是说——这一切大目天都知情，这是受到大目天容许的行动。
　　「难道说……你们合作了吗……？」
　　「高夜同学，你似乎搞错了呢。」
　　风间好像很受不了似地摇了摇头。
　　「我们打从一开始就没有敌对的意思呀。」
　　假设他说的是真话，白之血族并不打算与大目天为敌，而大目天也是一样，所以风间才会在这里。
　　但是对夜魔而言，对身为夜魔唯一幸存者的椋郎而言，白之血族是仇敌，是无论如何也无法相容的绝对敌人。
　　受到大目天保护的椋郎又要站在何种立场……？
　　不，那种事不重要。
　　风间太郎。
　　基克理德。
　　「东方博士」。
　　无论如何我都不会饶恕你……！
　　自制力早已抛到九霄云外，我才不管后果会如何，最要紧的就是在这里杀掉这个男人，只要收拾掉他，之后的事怎样都好办。
　　于是椋郎对风间采取行动。
　　「无奈啊。」
　　只见风间打开手上的点名簿。
　　「驴马之书P14——『突然的微风』。」
　　是风，风吹了起来，微风，这哪里是微风了啊！椋郎被那阵风吹飞出去，撞在楼梯间的墙上。
　　「——唔……！」
　　「你还好吧？高夜同学！」
　　风间阖上点名簿，刻意夸张地叫道。
　　「没想到你竟然奔跑下楼梯，然后就这样直接撞上墙壁！有精神是好事，但一大早这样会不会兴奋过度了呢？另外包括楼梯在内，不可以在走廊上奔跑！老师认为这是小学生也该遵守的基本规矩，你觉得呢？」
　　「……点名簿里夹有A书的书页吗？」
　　别名A书的驴马之书，书内记载着古今中外的魔法、妖术、秘术，只要翻开那本可怕的魔术书，朗诵里面的项目，就能够发动该项术法。
　　那就是「东方博士」基克理德的神无式——「千之魔法使」。
　　「不是我在自夸——」
　　风间面露冷笑，将点名簿夹在腋下。
　　「我可是个凡事准备周全的男人喔，高夜同学。」
　　「回答我！你的目的是什么！」
　　「别太让我失望啊，克洛斯迪安·吉斯特·哥但。」
　　「不准你用那个名字叫我……！」
　　「你会不会太大声了呢？」
　　「……！」
　　「不过我就回答你吧。」
　　风间走下楼梯，与椋郎擦身而过。
　　「你叫我回答我就回答，天底下没这种傻瓜，而明知问了也得不到答案还问，那种人不叫傻瓜，只不过是单纯的笨蛋而已——这就是我给你的回答，高夜同学。」
　　「你——」
　　椋郎把话咽了下去，他是在挑衅，不，甚至是在耍弄椋郎，但是明知如此，椋郎仍是怒不可遏。
　　即使如此还是要忍下这口气，不忍耐不行。
　　因为其他教师也走下楼梯，以奇异的眼光看着椋郎。
　　椋郎对着风间逐渐离去的背影再次瞪了一眼，然后三步并作两步地奔上楼梯。
　　※
　　第一节下课后，椋郎急忙往虾夷井的座位走去。
　　「可以借点时间吗？虾夷井。」
　　虾夷井不疾不徐地转身面向椋郎，脸上浮现不怀好意的笑容，侧着头问道：
　　「——什么事啊？高夜，是爱的告白吗？」
　　附近的同学们顿时交头接耳了起来，椋郎的后脑感觉到视线，是诗羽琉吗？也有可能是藏岛。
　　不行，生气焦躁只会被虾夷井牵着鼻子走而已，要冷静下来才行啊。
　　「怎么可能——只是有话想跟你说。」
　　「什么嘛，真无趣。」
　　虾夷井说着从座位上起身，然后向走廊走去。
　　椋郎追在她后面，一出教室就马上小声地问道：
　　「情况到底是怎样？你能对我说明这个状况吗？我只问你这件事。」
　　「咦？你说什么？声音太小了我听不见啊，高夜。」
　　「所以说——」
　　椋郞差点没对她大声吼叫，不过总算还是忍了下来。
　　「你的耳朵好得很吧。」
　　「没那么好啦。」
　　虾夷井轻声一笑。
　　「慌张的高夜真是可爱呢。」
　　「别再开玩笑了。」
　　「这么一说我才想到，高夜。」
　　虾夷井突然停下脚步，背靠在走廊的墙上。
　　而椋郎也跟着她停步。
　　虾夷井迅速伸出双手，抓住椋郎的双肩，想要将他拉向自己。
　　「喂、喂！你做什么——」
　　椋郎奋力抵抗她的力量。
　　「不是啦，我是想说已经没必要在意他人的目光了嘛。」
　　「什么……？」
　　「原本担心别人从你我的关系查出你的身分会造成麻烦——因此我才尽可能不与你接触。」
　　「是啊——没错……」
　　「说得更清楚一点，如果我们藏匿你的事情被他们知道，事情会变得很麻烦，所以我们才想尽可能降低那种风险。」
　　「那种事我也知——」
　　「但是现在已经没有那个必要了。」
　　「咦？」
　　「不是吗？」
　　虾夷井一把将椋郎拉过去。
　　当然椋郎也急忙反抗，即使如此，他们彼此的距离仍是缩短了五公分左右。
　　「因为他们现在已经知道了吧？除了他们以外——对于其他人而言，不管我和你是怎样的关系，他们也不可能以此推测出正确的解答，难道你不这么觉得吗？高夜？」
　　「那是——」
　　他们指的是白之血族，其他人指的则是非古代种的寻常人类。
　　确实，就算椋郎和虾夷井是交情要好的朋友，一般人也不可能因此得知两人是古代种，因为一般人类根本也不知道古代种的存在。
　　「……不，可是那个和你现在做的事无关吧？」
　　「为什么？」
　　「喂、别、别拉我！别靠近我！」
　　「高夜，为什么呢？」
　　「还有为什么吗？我和虾夷井本来就只是同班同学而已，不在这之上，也不在这之下。」
　　「哦，我可不那么想喔。」
　　「那是认知的差距！」
　　「只要今后让认知一致就好了呀。」
　　「我丝毫没有那样的打算喔。」
　　「为什么？因为我这样的装扮吗？这样看起来就像是两个男人在亲热，你是在意这个吗？」
　　不、那个，实际上经过的不管是男学生还是女学生，毫无例外地都看着这里，对着我们指指点点说「太夸张了吧」或是「真的假的」，压低了声音窃笑。虽然虾夷井女扮男装之事相当出名，但就算大家都知道，那并不代表就不会引人注目，不过——
　　「我就说不是那样……」
　　「如果你真的那么在意，为了高夜——」
　　虾夷井的右手抓住椋郎的胸口，左手紧紧按住后颈的位置，然后眯起眼睛笑道：
　　「我也可以改变我的坚持罗？」
　　「坚——」
　　「持」还没说出口，虾夷井的双脚就缠住了椋郎的右脚。
　　「喂喂，再再再怎么说这也太——」
　　「嘘！」
　　「不，嘘也没用吧！」
　　「安静！」
　　「——就算不安静也已经被人看到了呀！在众目睽睽之下，你到底在做什么啊？」
　　「难得我要向你坦白自己的心情，你就正经一点听我说嘛，高夜？」
　　「唔——离、离我远一点！」
　　「啊啊……不可以，你这样不行哦，高夜，你那样乱动会卡得更进去啦。」
　　「是你让我卡进去的吧！」
　　「这种事别说得那么大声啦，我会害羞的。」
　　虾夷井说着红起了脸，但那绝对是演戏，她才不是那种个性。
　　「——我在想什么蠢事啊……！」
　　糟糕，脑中一片混乱了。
　　
　　[[IMG,659f2f376130697d59c4e01ca4975d73,586,1000,68616]]
　　
　　附近有人低声说了一句：「猥亵……」
　　「什——本少爷才不猥亵！」
　　「高夜、高夜，你这样好吗？你的第一人称变成『本少爷』了喔？」
　　「一、一点也不好！」
　　「仔细想想这样有点容易搞混呢，我也会这样称呼自己——换一个比较好吗？人家？小妹我？哪个比较好呢？」
　　「怎样都好，随你高兴吧！」
　　「我想知道高夜的喜好嘛，你喜欢怎样的服装？我可以遵照你的希望穿给你看喔，虽然女生的装扮会令我恶心，不过如果是为了高夜你——」
　　「不用，你的脚别动，脸不要靠近我！」
　　「既然如此你推开我不就好了吗？只要你想那样做，应该就办得到吧？为什么不推开我呢？你办不到吗……？」
　　「办、办——」
　　怎么回事？究竟是怎样的心理障碍作祟，让我无法用蛮力推开虾夷井呢？为什么心脏跳得这么快？为什么下腹部的某个特定器官好像快起反应了呢……？
　　不，就是因为那个。
　　下腹部的某个特定器官。
　　那个宛如的另一种生物的特定器官好像快苏醒了，好可怕，身体完全不敢动了，因为如果不用全身的力气忍耐，事情就糟糕了，只要稍微动一下，那个特定器官就会——
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　真是豪迈的吆喝声，不过那并不是男人的声音。
　　那是藏岛。
　　只见藏岛有如疾风般奔来，将虾夷井从椋郎身边拉开——或许她是想把虾夷井抛开吧。
　　话虽如此，虾夷井也不是省油的灯，虽不知道她是如何办到，只见她滑溜地从藏岛的手中挣脱。
　　「——你、你你你没有得到我的许可，竟然擅自摸我！乳牛……！」
　　「是啊，我是摸到你了，那又如何……？」
　　藏岛挡在椋郎和虾夷井中间，一副蓄势待发的模样——话说你真的打算在这里战斗吗？这里是学校的走廊耶。
　　虾夷井用双手紧紧抱着自己。
　　「别、别以为摸了我能够平安无事……」
　　「摸了你会怎样呢？方便的话可以请你告诉我吗？」
　　「藏岛，你还真强势呢……」
　　「不知道为什么，面对虾夷井同学我就能够强势得起来。」
　　「……呜、你可别太小看我。」
　　「哎呀？你想要我。舔你吗？」（译注：日文中的舔和小看同音。）
　　「我是说不要舔吧！」
　　「可是虾夷井同学就是口是心非吧？我想说你嘴巴上说的都会和心里想的相反。」
　　「别说得好像你很了解我！」
　　「就是被我说中内心事才会恼羞啊，一定是这样的吧，呵呵呵……」
　　「你这个乳房妖怪……！」
　　「怎么说我是妖怪呢，你害怕我吗？虾夷井同学？」
　　「谁、谁害怕了！——呜、别、别靠近我！你敢再靠近的话——」
　　「你要怎么样呢？」
　　「别过来！有乳臭味！脂肪臭！呜啊！不要啊，别过来！」
　　「其实我也是口是心非哦？愈是叫我别过去——我就愈想过去呢，呵呵。」
　　「不要！不、不行！啊啊啊……呜……呜……」
　　虾夷井被逼到墙边，眼看就要被藏岛的肉块压扁了。
　　虾夷井不只是发自内心讨厌，而且似乎吓得双脚发软，想逃也逃不掉，老实说看了觉得有点可怜，不过现在目光的焦点完全转移到她们身上，对此椋郞也感到谢天谢地。
　　「……那你们就加油吧。」
　　椋郎用右手的中指将眼镜往上一推，然后离开了现场。
　　总之从虾夷井的言行可以明白几件事。
　　首先就是大目天似乎容许了白之血族的行动。
　　然后大目天也不再对白之血族隐瞒收留椋郎这件事。
　　照这样推测，大目天与白之血族之间只怕已达成某种密约。
　　然而既是大目天的使者也是庶子的虾夷井，她非但没有避开椋郎，反而更公然地诱惑椟郎。这么说来大目天似乎也没有反目成仇，把椋郎出卖给白之血族——至少就目前而言是如此。
　　椋郎一边走，一边叹了一口气。
　　连他自己也感到意外，自己竟然松了一口气。
　　「因为暂时还能持续现在的生活吗……?」
　　椋郞在口中如此喃喃自语，却又厌恶无法否定这个想法的自己，脚步也不自觉地加快了。
　　一回到教室，却发现教室里不知在为何事吵闹。
　　难道是转学生周围又围起人墙，因此而出现吵闹吗？
　　——结果不是。
　　不是那样的。
　　这时椋郎的心脏大概停了数秒钟吧。
　　「咦……」这样的声音不自觉地脱口而出。
　　椋郎只感到世界摇晃，天旋地转。
　　随后椋郎急忙奔上前去。
　　「闪开……！」
　　他拨开人群，到达那个地方，打算抱起倒在椅子和桌子之间的诗羽琉——但是等等，先等一下，这样好吗？随便移动她不会有问题吗？
　　椋郎向四周张望，他也不知道自己为何要这么做。
　　——昏倒了。
　　诗羽琉昏倒了。
　　「什么时候……」
　　椋郎有如梦呓般这么说道，站在附近的同学随即回答道：
　　「就、就是刚刚……真的就只是刚才的事，她想要站起来……可是却好像站不稳而昏倒了——」
　　椋郞点了点恤，然后蹲下来，想要慎重地查看诗羽琉的情况，但是手却在发抖，不只是手，全身都颤抖个不停，呼吸也感到困难。
　　不过头——总之看来她似乎没有撞到头，应该也没有受伤。
　　她有呼吸，还活着，这不是废话吗！
　　汗水自她的额头、鼻头和脖子渗出，而且脸蛋发红，似乎有发高烧。
　　看她这个样子应该早上就不舒服了，难道自己都没发觉吗？自己的确是没发觉，为什么没发觉呢……
　　椋郎抬起头，往转学生的座位看过去，只见塔亚奇娜从人群的缝隙看着这里，她面无表情，完全不知道她心里在想什么。
　　塔亚寄娜突然出现，而且跑来找自己，因为这个原因所以才没有注意到诗羽琉的身体状况——不，那只是藉口而已。
　　「诗羽琉同学！诗羽琉同学……！诗羽琉同学……？」
　　不管叫了多少遍，诗羽琉始终没有睁开眼睛，可恶、可恶、可恶……
　　椋郎抱起诗羽琉，随即诗羽琉似乎总算醒来，昏昏沉沉地微微睁开眼睛。
　　「……椋郎？」
　　然后说了这句话。
　　「啊啊……我……没事的……」
　　「哪里没事了！」
　　椋郎忍不住对她大吼，不过马上就强烈地反省到现在不是懊悔的时候。
　　「我马上就带你去保健室！你能抓住我的话就抓紧一点！」
　　诗羽琉没有抵抗，伸手抱住椋郎的身体，然而她的手似乎使不出力气，看到她这么虚弱，椋郎只感到恐惧无比。