　　「……咦？」
　　一睁开眼，模糊不清的视野浮现出某个人的脸。
　　现在似乎是晚上了。
　　病房一片昏暗，窗帘也拉了起来，已经过了熄灯时间了，不过床头灯还是亮着的。
　　有一个人站在床旁边，隐约正注视着床边桌附近，不过只是隐约看得见而已，因为才刚起床的关系，所以更是如此吧，视线还很模糊，看不太清楚。
　　「……夏莉……？」
　　耳边传来自己嘶哑的声音。
　　连声音也发不太出来了。
　　只觉得喉咙非常干渴——而且疼痛。
　　「拿去。」
　　夏莉拿起放在床边桌上的吸管杯，送到诗羽琉的嘴巴附近。
　　「喝吧。」
　　「……谢谢。」
　　「别谢了，快喝啦。」
　　诗羽琉的口含住吸管杯，将水吸入口中，水是微温的，如果是冰凉的水，会让喉咙剧烈地产生刺痛。
　　「……温温的很好喝。」
　　「你是笨蛋吗？」
　　「……呵呵。」
　　「你笑什么啊？」
　　「我也不知道……只是觉得好笑……那个、会客时间……」
　　「那种事我才不管，跟夏莉无关。」
　　「……真像是夏莉的回答。」
　　「少乱说，你又懂夏莉什么了？」
　　「是吗……说的也是喔……我们认识……还没多久呢……」
　　「不是那种问题，因为你和夏莉不一样——根本差太多了。」
　　「……可是，我喜欢夏莉哦。」
　　「唔……？」
　　「夏莉很漂亮……又可爱，头脑又聪明……而且嘴上那样说，实际上却很温柔……」
　　「你、你再乱说我可不会放过你喔。」
　　「呵呵……」
　　诗羽琉笑了一声后，咳嗽了好几下。
　　喉咙干燥，有一股刺痛的感觉，不止是喉咙，就连胸口深处也是。
　　身体有些发烧，而且非常沉重。
　　如果放着不管，眼皮彷佛就要自行阖上了。
　　「……而且夏莉……你喜欢椋郎对吧……？」
　　「什——那、那又如何？对哥哥我当然是……」
　　「就是因为这样吧……比如说喜欢猫的人……不会是坏人……因为我喜欢猫……」
　　「不要把哥哥和猫相提并论啦。」
　　「……对不起，我不是那个意思……」
　　虽然呼吸困难，说话也很难过，但是诗羽琉不想让夏莉担忧。
　　必须说些话才行。
　　但是头脑却一片空白，不知道该说什么才好。
　　而且也无法思考。
　　「这个是什么？」
　　夏莉指着床边桌问道。
　　那里放着几本书，以及一个塑胶的容器。
　　夏莉指的是哪一个呢？诗羽琉虽然看不见，但是书就是书了，所以一定是问容器吧。
　　「……那是药，是小丽为我煎的药。」
　　「乌拉拉吗？……诗羽琉，你该不会喝过这个了吧？」
　　「我是喝过了……」
　　「好恶心的颜色，看起来很难喝，喝了这玩意儿如果病情更加恶化怎么办？」
　　「……可是那是小丽辛苦努力做给我喝的……」
　　「我叫你别再喝了，这个我会拿去倒掉——啊，乌拉拉那边夏莉会跟她说的……」
　　「……夏莉果然很温柔。」
　　「那、那种恶心的话可以别再说了吗？」
　　「好……我知道了。」
　　诗羽琉点头答应，而夏莉则是将容器拿在手上，默默无言了一会儿。
　　然后她好似下定决心一般，在吐了一口气后说道：
　　「哥哥他——」
　　「……椋郞？」
　　「哥哥没来探病对吧？哥哥好像有点事……不，应该说有非常重要的事要办，因为这样哥哥才无法前来探病，我想哥哥应该就快回来了——大概是吧。」
　　「啊啊……是这样啊，原来……是这样啊……」
　　「我要说的只有这些！」
　　夏莉说完就走了。
　　——但是她又突然折返，为诗羽琉把床头灯关掉。
　　「你慢慢休息吧，诗羽琉这个样子，会连带让哥哥也没精神的，所以你要快点好起来……不然夏莉可不会原谅你。」
　　「……好。」
　　原本想要向她道谢，可是却无法发出声音。
　　而夏莉这次似乎就真的离开了。
　　诗羽琉没办法，只好在心中对她说：
　　——谢谢你，夏莉。
　　※
　　云层看起来格外厚实。
　　强劲的雨如箭一般，打在地面和雨伞上。
　　明明是早上，天色却相当阴暗，明明最讨厌灿烂洒落的阳光，但是在这种日子，总是不禁殷切期盼天气放晴。
　　「椋郎大人。」
　　椋郎早就发现了，从家里出来之后，她就一直尾随在前往学校的椋郎后面。
　　回头一看，只见在红色的雨伞之下，藏岛正看着自己，脸上一副心事重重的表情。
　　「早安，藏岛同学——找我有什么事吗？」
　　「……早安，那个……」
　　「什么事？」
　　「昨天您请假是上哪儿去了呢？」
　　「我去办点事。」
　　「……请原谅我多嘴，我认为与其您一个人烦恼，倒不如找个人商量会比较好——当然如果您不嫌我僭越，也可以说给我听……」
　　「说的也是。」
　　椋郞刻意向她露出微笑。
　　「如果有事的时候我会拜托你，不过现在没事啦。」
　　「椋郎大人……」
　　「谢谢你特地为我费心。」
　　椋郎留下藏岛，快步地前往学校。
　　濡湿之谷并不是那么简单就能往返的地方，虽然昨天请假没上学，不过睽违两天的学校依然是老样子。
　　一想到住院的诗羽琉，对于那些悠悠哉哉，一如往常般上课的同学们，椋郎只觉非常地面目可憎。
　　现在他不想见到那位自称佐佐木塔亚奇娜的转学生，而那位代理班导的风间老师，椋郎则是想将他碎尸万段。
　　他好不容易强行忍住，就这样到了放学后——明明想去探病，椋郎的脚却是怎么也不肯往医院的方向走去。
　　就在椋郎漫无目的地，在阴雨绵绵的空暮市内四处闲晃的时候，他忽然领悟——原来如此，我是在害怕啊。
　　害怕和诗羽琉见面，害怕确认她的情况。
　　亲眼见到之后，如果诗羽琉病情的演变，确实真如三浦红所说，那该如何是好——到时他就只能接受那个事实了。
　　也就是说，照这样下去诗羽琉同学会……
　　他不愿思考那种事。
　　但是就算不去思考，若是不采取行动，诗羽琉一定不会好转。
　　到底该怎么办才好。
　　自己又想怎么做呢？
　　他当然想救诗羽琉。
　　为此必须帮助三浦红，从濡湿之谷大山洞内的九十九牢逃狱。
　　然而如果做出那种事——先不论是否能够实现，万一椋郎帮助三浦红逃狱成功之事被大目天知道的话，事情会变成怎样？
　　目前椋郎正受到大目天的保护，明知如此却帮助大罪人逃亡，那将是非常严重的背叛行为，当然大目天也不会再提供保护，非但如此，更可能追究椋郎的责任。
　　而那样的结果——说不定会陷入在日本这个大目天的地盘内，必须与大目天敌对的状况。
　　若是只有椋郞遭到追缉那倒还好，但是……
　　「……我还有眷属。」
　　因此他无法马上做出决定，只能暂且以「让我考虑一下」来回答三浦红，然后就回到空暮市了。
　　他还在犹豫不决。
　　犹豫到最后，他前往名为中野的老旧住宅区，来到位于住宅区一隅的一栋屋龄四十年以上的木造公寓前。
　　一〇一号室。
　　门口挂着一面手写的门牌。
　　上面以片假名写着——虾夷井。
　　那是用黑色麦克笔斫写，大概是本人亲自写上去的吧，椋郎注视着那几个看起来就很神经质的字，看了相当长的一段时间。
　　天色已经十分暗了。
　　椋郎深深叹了口气，然后找寻门铃，但是却没找到，因此只好直接敲门。
　　正当他要再一次敲门的时候，门打开了，虾夷井出来应门。
　　「……怎么了？高夜？看你淋得一身湿。」
　　「我有撑伞，也不会很湿啦。」
　　「你的肩膀——还有裤子都湿了一大块耶。」
　　「你今天没有监视我啊？」
　　「你不知道吗？」
　　虾夷井苦笑着耸了耸肩。
　　「监视你的不只我一人，我们是轮班制的，我今天刚好轮休。」
　　说这话的人毕竟是虾夷井，椋郎难以判断是真是假。
　　看到椋郎沉默不语，虾夷井以下颚向屋内指了指。
　　「你要进来吗？——不过里面什么也没有，没办法给你多好的款待就是了。」
　　椋郎就这样被迎入虾夷井的家中，那是一间三坪的房间，有一个厨房，里面好像还有另一个房间，不过门是关上的，话虽如此，里面的那个房间似乎也并非做为寝室之用，证据就是三坪房间的地上铺着棉被。
　　「……你的被子都不收的啊。」
　　「因为收了睡觉又要铺很麻烦嘛，啊啊——」
　　虾夷井拿起挂在三坪房间角落晾衣架上的毛巾，然后丢给椋郎。
　　「这个拿去擦吧。」
　　「抱歉——榻榻米被我弄脏了。」
　　「没关系啦，别在意。反正这房间也只是用来睡觉而已。」
　　事实上这房间除了棉被与晾衣架之外，什么也没有。没电视、没餐具、没厨具，甚至也没看到冰箱。
　　「那个……你有好好吃饭吗？」
　　「我们只要积蓄到足够力量，就算只吃云雾也可以活下去。」
　　虾夷井露出淡淡的笑容，说了这句不知是真心还是开玩笑的回答，然后便盘着腿，坐在棉被上。
　　「随便找个地万坐吧，不过我这里连个坐垫都没有，或许会让你坐不舒服吧。」
　　「不会……」
　　椋郎在距离被窝一公尺处坐下。
　　放眼看过去，只见棉被下似乎露出一条类似白色绳子，以及像布一样的东西。那是什么呢？那形状该不会是……不，可是、不会吧——
　　「啊……！丁字——」
　　虾夷井似乎察觉到椋郎的视线，急忙将丁字裤——状似丁字裤的东西塞进棉被下。
　　「这、这是……因为你来得太突然，所以……」
　　「……抱歉，这么突然来到——」
　　椋郎本想说「来到女孩子家」，但是想到说那种话，虾夷井一定会生气吧，于是又吞了回去。
　　不过椋郎听见了，不小心听见了，虾夷井确实说了「丁字」两个字。
　　那东西果然是丁字裤，这里是虾夷井的房间——也就是说那是虾夷井的内裤吗？为什么是丁字裤……？虾夷井总是身着男装，难道说连女用内衣她也讨厌？所以才会是丁字裤吗？该不会现在穿的也是丁字裤……？
　　——不行。
　　不小心就想像了那个画面，虾夷井穿丁字裤的模样——没想到还不错，自己真是太不正经了。
　　「这个、该怎么说呢？那个……你也很辛苦呢……在很多方面。」
　　「……你那是什么反应！辛苦是辛苦没错！在很多方面都是一样！不过我也不指望你能体会！反正你一定不会懂吧！哼……」
　　「为、为什么躺下啊……」
　　「这是我家，我想怎么做就怎么做——说真的，我身体有点不舒服啦。」
　　「是那样吗……？」
　　「所以你别离那么远，坐过来一点，不然光是说话就很累了。」
　　「你应该是在说谎吧？」
　　「不管是不是说谎，你不做近一点，我可是一句话也不会说哦，这样你也无所谓吗？」
　　「你是耍赖的小孩吗？」
　　「没错啊，不行吗？」
　　「也不是不行啦……」
　　椋郎叹了一口气，朝棉被靠近了三十公分左右。
　　只见虾夷并摇摇头，向他招了招手，彷佛在说还是不够。
　　于是椋郎再前进三十公分。
　　虾夷井拍了拍地板表示还不够。
　　「……好啦。」
　　椋郎靠近到棉被边缘。
　　却见虾夷并把右手伸了过来。
　　「握住我的手。」
　　「……别得寸进尺了。」
　　「握住嘛，拜托你。」
　　虾夷井微眯的双眼看起来有些湿润，先前一直没注意到，不知她是不是发烧，她整张脸有些红晕，好像真的身体不适的样子。
　　忽然间，诗羽琉病弱的那张脸在脑海闪过，椋郎不自觉地握住了虾夷井的手。
　　她的手很烫。
　　果然，她或许是发烧了。
　　虾夷井握紧椋郎的手，向他微微一笑。
　　「你来这里是有什么急事吧？……不然高夜——你是不会特地来我家拜访的吧。」
　　「是啊。」
　　「跟我说吧，我在听了。」
　　「……在那之前，可以请你的左手别若无其事地摸我的大腿吗？」
　　「摸一下而已，有什么关系嘛。」
　　「怎么可能没关系……」
　　「小气——那么是什么事呢？」
　　「……并不是不摸大腿就可以摸其他地方喔？不，应该说摸那里更微妙吧！」
　　「咦？那么这里呢？」
　　「呜……住、住手！你再摸下去我真的会生气喔！」
　　「说得好像小学生一样，你真可爱呢，高夜。」
　　「唔…………！」
　　「开玩笑，我是叫玩笑的啦，这只是病人休养时的一点小消遣嘛，如果我是认真的，我就会做得更狠呀，像是一口气把你剥光，把你的XXX给XXX之类的……？」
　　「不，你嘴上说是病人的消遣，结果还一边把我推倒了耶！」
　　「那是你的错觉啦。」
　　「怎么可能是错觉？别、别对我使用柔道的寝技……！」
　　「别乱动嘛，高夜，这只不过是袈裟固而已呀。」
　　「挣、挣脱不开……！技、技巧这么好……！」
　　「我可是很擅长寝技哦？像是这招我也会。」
　　「横、横四方固……？喂、喂！别紧贴着我，不，应该说那样按着股间我会——」
　　「好啦，我知道了啦，那这样如何？」
　　「噗喔……！什、上、上四方固——」
　　不不不不不不不好吧！这样很不好吧……！
　　所谓的上四方固是在使对手仰躺的状况下，从对手的头部坐下去制服对手，由于是上下相反的两人，正面重叠在一起的招式，因此现在虾夷井正将下腹部压在椋郎脸上，虾夷井的脸则是靠近椋郎的股间。
　　「呜哇！住、住手！不行！喂！怎么可以，唔啊……」
　　「有什么关系嘛，就一下子而已，其实你也不是那么讨厌吧？」
　　「怎么可能不讨厌！咿——」
　　「你看，所以说就像这样……」
　　「N、NOOOOOOOOOOOOOOO……！」
　　「哈哈，为什么是英语？啊啊，因为你是那边出身的吧？这么说来搞不好下面也是那边的等级吗？」
　　「我、我不知道，我真的已经不行了，快住手！啊……」
　　「嗯嗯嗯……呼啊，真受不了啊，高夜。」
　　「你、你、别再——」
　　椋郎自己也不知是如何办到的，总之他拚了命地，好不容易才从虾夷井那异样高超的寝技挣脱出来，然后彷佛是被逼到绝境的野兽般，缩在三坪房间的角落发出低吼。
　　「呜～～！呜～！……！」
　　「乖乖乖。」
　　「我可不是马……！」
　　「那种事我也知道啦，你真是——」
　　虾夷井盘腿坐在地上，笑嘻嘻地用右手比出握住某物的手势——喂，别做出那种猥亵的手势……
　　「明明是以早熟、好色闻名的夜魔，对这种事却简直毫无免疫力，因为太有趣了，让我忍不住就想捉弄你呢。」
　　「……这和夜魔什么的无关，我就是我！」
　　「但是你无法逃避这个事实吧……？」
　　虾夷井的表情并没有多大变化，然而她的眼神却很认真。
　　虾夷井生来就是大目天的庶子，或许她很讨厌这个事实吧。
　　椋郞也不是自己甘愿生为夜魔宗子的。
　　两人的身世很相似，或许至少虾夷井是这么想的吧。
　　「我还想再见她一次。」
　　椋郎坐在榻榻米上，他不回答虾夷井的问题，直接说出来此的目的。
　　「——再见三浦红一次。」
　　「不行。」
　　「为什么？」
　　「狱卒忌介可不是傻瓜，别以为同样的手法还能用个两、三次，我也不太想欺骗朋友呢，再说——你有事隐瞒我吧？」
　　「你不也是吗？毕竟你是负责监视我的人，而我是被监视的对象。」
　　「你用问题回答问题，想要藉此掩饰过去，这对我行不通哦，高夜。如果你对我开诚布公，低下头拜托我的话，那我还会考虑考虑喔。」
　　「…………」
　　椋郎咬牙，接着叹了一口气——话说回来，自己到底是为什么来到这里……？
　　想再见三浦红一次？见了又如何？白之血并不在手上，即使威胁她大概也不会有效果，那是白费力气，而且单纯只是再见三浦红一面，根本也毫无意义，明知如此，那又是为了什么……？
　　虾夷井已经协助过一次了，如果先前没有虾夷井的帮助，想见三浦红应该是不可能的事吧。椋郎相信虾夷井，而虾夷井也回应了那份信赖。
　　说不定这次她也会听从我的请求。
　　我是这么想的吗？我心中的某处抱持着这样的期待吗？
　　确实，只要虾夷井肯助一臂之力，要放三浦红逃走就不是那么困难的事吧。话虽如此，与囚犯谈话和帮助囚犯逃狱，难度完全是两回事，如果只是偷偷让两人会面，那么只要不事迹败就不会有问题，但是逃狱就确实会被发觉。
　　虾夷井要力量开诚布公。
　　说只要那么做，她就会考虑考虑。
　　只是考虑而已，并不保证她一定会协助。
　　——不行。
　　不能对她说。
　　「有所隐瞒的——」
　　椋郎将视线从虾夷井身上移开。
　　「是白之血族才对。他们说三浦红是什么堕落者，她在大目天的地盘上闹事，完全是自作主张之下的行动，所以他们要自己清理门户，为此他们前来交涉，希望你们同意让『东方博士』在日本活动，而你们则是答应了这项要求——事情的经过大概就是这样吧？」
　　「是没错啦。」
　　「他们在说谎，三浦红一定是受了白之血族的指示，他们肯定有什么企图——我只是想质问她这件事而已。」
　　「那个可能性我们当然也有考虑在内。」
　　「白之血族——『东方博士』不是能够信任之人。」
　　「高夜，我很能理解你的心情，毕竟你的同族被他们消灭了。不过就我们的立场而言，我们和他们之间并没有什么深仇人恨。」
　　「不只是夜魔，还有其他的古代种也被他们消灭了喔。」
　　「那是在遥远的西方之地发生的事，在极东除了我们大目天之外，还有以上海为根据地，名为朔族的强力古代种，他们还没有笨到会对我们出手。」
　　「是啊，他们不是笨蛋，他们奸诈狡猾，而且更是胆大妄为。」
　　「所以你们才会败给他们吗……？」
　　虾夷井右侧的脸颊一阵扭曲，抱住单膝。
　　「——我读过许多记录，我认为夜魔灭亡最主要的原因是太过自满，因为白之血族是趁着人类的动乱，对你们发动突袭对吧？你们以为自己的势力坚若磐石，自以为无敌，因此而掉以轻心了，我有说错吗？」
　　「或许是有自满没错，我们真心认为不可能会有人想打倒我们，或许是太过目空一切了吧——但是伦敦的那场空袭如果是他们所策划的呢？」
　　「……什么意思？」
　　「以前白之血族的『乐团指挥者』曾经想要我的命，那家伙说他持有的护照并非伪造，而是货真价实的护照。」
　　「那种东西我也有啊，只要你想要，你也弄得到手吧。」
　　「没错，就和你们大目天一样，只要势力深植于人类社会的话，那就不是难事，但是可别以为只有你们会那样做。」
　　椋郎站起来，俯视着虾夷井。
　　「——总之你们要小心白之血族，他们肯定会趁隙而入，绝对会。」
　　说宪椋郞急忙离开虾夷井的家。
　　一走出外面，雨势反而更大了。
　　※
　　即使到了深夜，雨势也仍未停止。
　　不久前打开窗户时，淋得一身湿的洛克进入屋内，椋郎用毛巾帮它擦乾后，或许是淋湿造成疲累吧，它现在正在角落缩着身子睡觉。
　　屋内并没有开灯。
　　椋郎坐在沙发上，愣愣地注视着天花板。
　　回过神来才发现，黑色直卷发的夜之女茱莉亚，与白色双马尾的夜之少女艾蜜莉，两人坐在椋郎的两旁。
　　「……我明明叫你们别擅自出现。」
　　『……I'm　sorry……（对不起……）』
　　『……Please　forgive　me。master……(请原谅我，主人……)』
　　「好吧……算了，没关系。」
　　看到椋郎叹了一口气，茱莉亚与艾蜜莉看着彼此的脸，然后同时朝椋郎抱了过来。
　　「喂——」
　　本想叫她们住手，不过转念一想还是算了。
　　像这样被茱莉亚和艾蜜莉攀在身上，感觉就像在小动物的簇拥之下——令人感到有些搔痒，原本强硬的心也稍微缓和，有种松了一口气的感觉。老实说这并不坏，或者该说相当有帮助。
　　不过要说当然也是理所当然的吧，不管是茱莉亚还是艾蜜莉，以及夜之父安德烈与夜之母海伦、夜之子哈利，他们都是夜之形象——椋郎的精神以夜之成分为材料所创作出来，就像是会动的人偶一般。
　　他们看似能够独立自主行动，但其实并不是。他们所被赋予的虚拟人格，就是源自于椋郎的精神。
　　也就是说，茱莉亚与艾蜜莉出来安慰自己。
　　期望这件事的不是别人，就是椋郞自己。
　　所以她们才会在这里。
　　「我真是个恶心的家伙……」
　　茱莉亚与艾蜜莉彷佛在说没有那种事唷，两人合力轻抚着椋郎的头、肩、背、胸、腿，然后以脸颊磨蹭，在他的身上到处亲吻着。
　　「……不对不对，再怎么说我也不可能期望你们做到这种地步吧……?」
　　『嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……』
　　艾蜜莉吐出鲜红的舌头，舔拭椋郎的下颚。
　　而茱莉亚也不肯服输，企图夺走椋郎的吻。
　　「不、不行，那样不行……！——不管怎么说都太那个了吧，其实我就是想要那样，这未免太可悲，或者该说丢脸到眼泪都流不出来了吧……」
　　椋郎的口中发出沉重的叹息。
　　无论如何，在椋郎的心情开朗之前，茱莉亚与艾蜜莉都会待在他的身旁吧。
　　但是那太困难了。
　　外面的雨或许终有止息的时候，可是这样的心情却不会放晴。
　　——只要诗羽琉的病情没有好转。
　　客厅的门忽然被打开了。
　　千姬因为担心诗羽琉而哀叹、生气、哭泣，同时喝了大量的烧酒而醉倒了，所以椋郞将她送到寝室。记得那还是两个小时以前的事，所以如果有人会进入客厅，那么就只有一个人了。
　　只见夏莉一声不吭地走过来；然后突然踢了艾蜜莉一脚。
　　『……啊呜……』
　　「喂、喂！你——」
　　『呀～！』
　　接着茱莉亚也被夏莉踢了一脚。
　　踢！
　　踢！
　　踢！
　　夏莉化成踢人鬼，猛烈地踢着艾蜜莉与茱莉亚，把她们驱散了。
　　随即艾蜜莉与菜莉亚就逃入黑暗之中，消失不见了。只见夏莉在椋郎身边坐下，然后终于开口了。
　　「哥哥一个人在想什么？」
　　「……没有，什么也没有。」
　　「骗人。」
　　夏莉眼睛不看这里，侧脸对着椋郎，她嘟着嘴，看起来像在生气。
　　「——为什么？为什么不跟夏莉商量？夏莉有那么靠不住吗……？」
　　「没那种事，只不过……」
　　「不过什么？」
　　「有事的话我就跟你商量了，但是我并没有什么事要商量。」
　　「哥哥。」
　　夏莉的手搭在椋郎的腿上，身体往椋郎倚靠过去，然后面向他笑了出来，一脸满不在乎的笑容。
　　「你就忘掉诗羽琉吧，因为人类和我们不同，他们终究是不同的生物。」
　　「……夏莉。」
　　「不过哥哥，夏莉会永远待在哥哥的身边哦。夏莉会重视哥哥，为哥哥做任何事，人类就办不到了吧？因为人类太脆弱了，反正很快就会死了——」
　　「夏莉。」
　　椋郎用力抓住夏莉的手腕。
　　只觉得有一股情绪涌上，彷佛随时都会爆发一般，眼睛也感到刺痛。
　　若是不压抑那股情绪，椋郞可能就会握碎那只纤细的手臂了。
　　「——别再说那种话，那种话我不想听到第二次！知道了吗！没有下一次喔，如果下次你再敢说同样的话，我绝对不会原谅你，知道了吗？」
　　「夏莉是——」
　　她的笑容瞬间崩溃，变成哭泣的表情。
　　「……夏莉不希望哥哥受到伤害！不想再让哥哥……经历伤心难过的事了。」
　　「我也不希望任何人受伤害。」
　　「不要为了那样就牺牲自己。」
　　「不是的，夏莉……不是那样的。」
　　「哥哥。」
　　夏莉宛如不想让人看到她泪流满面的表情，她站起来拥抱住椋郎。
　　「——哥哥你就是太温柔了……」
　　虽然绝对称不上有厚度，但是夏莉火热的胸部挤压在椋郎的睑上。
　　明明应该有能力推开她，椋郎却是动不了。
　　——不是的，其实不是那样的，夏莉。
　　看到眼前有人受伤，那么自己就会痛苦难过得受不了。
　　我一定只是讨厌那样而已。
　　我只是不想自己受到伤害而已。
　　※
　　隔天早晨，雨后的天空清新澄净。
　　一走出家中，只见丽和洛克一起等在外面。
　　「喵啊！」
　　「早、早安，椋郎先生。」
　　「……丽。」
　　「那、那个、这个……」
　　丽一副忸忸怩怩犹豫不决的样子。
　　由于出门有些晚，所以椋郎也没空理会，他一往前走，丽就跟在三步之后，洛克则是走在椋郎的前方，而且不时回头观看椋郎的脸色。
　　「……我可不需要猫来担心我。」
　　「喵。」
　　由于有旁人在，所以洛克装成是普通的猫，但它明显很挂念椋郎的事。
　　而丽又是如何呢？
　　这奇妙的行列走了五分钟后，丽终于开口了。
　　「椋、椋郎先生，您今、今天……！」
　　「今天……？」
　　「……今天那个——所以说就是……您预定要去吗？——就我来说是希望您务必要去……！」
　　「去哪里？」
　　「去、去探病——当然是探望诗羽琉……」
　　「啊啊……」
　　椋郎低下头。
　　而洛克则是眯起那只独眼，抬头仰望着椋郎。
　　「嗯，说的也是。」
　　「您、您要去探病吗？」
　　「是啊，当然，我也并不是不想去。」
　　「那真的……真的是再好不过了……！」
　　丽双手贴在胸口，闭上双眼，「呼～～」地吐了一口气，表情瞬间变得开朗了。
　　「真的是、真的是太好了……！毕竟有椋郎先生在场就差很多……！」
　　「差很多——什么差很多？」
　　「当然是诗羽琉的情况会完全不一样！」
　　「……是那样吗？」
　　「是的！」
　　「有什么不同？」
　　「椋郎先生来的时候，诗羽琉就会变得非常有精神……！椋郎先生没来的这几天，或许是意气消沉的关系，她看起来无精打采……」
　　「等等。」
　　椋郎按住额头，低下头，眼镜因此而歪了。
　　「……你说有精神？那样叫有精神……？」
　　「没、没错，椋郎先生不在的时候更没精神——」
　　「别开玩笑了，我去探病的时候，她看起来也是完全没精神吧？怎么看都像在勉强自己……」
　　「不、不，可是椋郎先生有来的时候，在旁边看来还是差别很大……」
　　「……她平常比我所知的状态更严重吗？」
　　「欸、啊——那、那是……」
　　「听好了，不要说谎，也不用掩饰什么，老实地跟我说。」
　　「……她在我的面前也会想要强颜欢笑……但是怎么装都不像……特别是最近连说话似乎也相当难过……」
　　「已经进展到那种地步了吗……」
　　「啥……？进展……？什么进展……？」
　　「没什么。」
　　椋郎摇摇头。
　　「——探病……你说得对，我会考虑的，不过不管怎么说，我现在都必须去上学。」
　　「请您……请您务必要去，我拜托您！我太没用了……凭我的力量也无法再为诗羽琉加油打气……！我真是个失败的朋友！」
　　「不是你的错。」
　　「可是！」
　　「不是的，丽，你没有错。」
　　是我，三浦红的目标是我，诗羽琉是受到我的连累，所以才会被下毒。
　　如果不是因为我，这种事也不会发生。
　　「——这真的不是你的错……」
　　一切都是我的错。
　　※
　　椋郎在走廊上和塔亚奇娜擦身而过。
　　他停下脚步回头一看，只见塔亚奇娜也停下来看着这里。
　　「什么事？」
　　「你不记得了吗？还是假装不记得呢？」
　　现在是下课时间，这里是学生们来来往往的走廊，椋郎也很清楚，这里并不是适合谈这种事的地方。
　　但是椋郎就是无法控制自己。
　　「让我逃走的人不就是你吗？塔亚奇娜。」
　　「……让你逃走……？」
　　塔亚奇娜皴起眉头，吸了一口气。
　　「你在说什么……？」
　　「是你对我下了『壁虎的诅咒』，多亏如此我才能逃过一劫——而且只有我一个人逃脱。」
　　「……说那种话，别人只会认为你精神不正常哦。」
　　「反正没人会当真，听起来只像是编得粗糙的故事……如果真是那样该有多好。」
　　椋郎一边用右手的中指将眼镜往上推，一边吐了一口气。
　　「——我以壁虎的模样徘徊了很长一段时间，渐渐地我真的开始以为我是壁虎，也想过永远以壁虎的模样生活下去。」
　　「宗子！……不，高夜同学，请别再说了——」
　　「然而不可能有那种事，我一回想起那时的事，我就会毛骨悚然，不管是虫还是什么，我都吃过，因为那时我只是一介壁虎，那也是没办法的事。」
　　「……请别再说了。」
　　「如果不是洛克找到我，为我解咒，我可能到现在都还是壁虎。」
　　「我不明白……即使你对我说那些事，我也完全不懂你在说什么。」
　　「那么是谁把我变成壁虎的？」
　　「那是你的幻想吧？」
　　「少开玩笑了。」
　　「……你大概是认错人了吧？」
　　「我怎么可能认错……？」
　　椋郎笑了，他也只能笑了。
　　「我怎么可能会认错你呢？」
　　塔亚奇娜的表情扭曲。
　　她的呼吸急促，肩膀正上下起伏。
　　正准备继续说下去的时候，有人从后方用档案夹打了椋郎的头。
　　「你在做什么呢？高夜同学，就快上课了喔。」
　　「……！——基克理德……」
　　「那个美妙的名字是什么？啊啊，高夜同学，你该不会是那个吧？就是目前在某些人之间流行的中二病吗？不过很遗憾，老师既不是你前世宿敌的转生，也不是企图令世界陷入混沌的秘密结社的异能者。」
　　「……该不会那就是你的企图吧？」
　　「喔，可别当真了，看来你病得很严重呢，听说中二病恶化会很严重，你最好小心了——啊啊，佐佐木同学，你也进教室吧，就快上课了。」
　　「是，风间老师。」
　　「好了，高夜同学也是——」
　　由于风间的手快要触碰到背上，椋郎急忙躲开。
　　「——别碰我：」
　　「真拿你没办法，以反抗期来说，你的反抗期也未免太晚了吧——不管怎样，小学、中学倒也罢了，高中老师可没有义务陪你玩，上课要准时出席喔，高夜。」
　　风间留下这句话后就离开了，塔亚奇娜也跟随他离去。
　　——才这么想，却见那两人在十公尺左右处停步，看着这里像在悄声讨论什么。
　　而且那两人的距离格外地靠近，高个子的风间稍微弯腰，距离近到差一点就可以接吻的地步，话说手放在肩膀上是不行的吧……！
　　「……什么老师啊！对方也算是你的学生耶……！」
　　椋郎忍不住就想说——我要去向教育委员会报告。不过再怎么说那样也太丢脸了，因此他总算勉强克制下来。
　　只见藏岛从远处的转角探出头来，窥视着椋郞的模样。
　　「不准看！」
　　椋郞向她瞪了一眼，藏岛急忙把头缩了回去。
　　原本以为虾夷井也在，环视四周却没看到她。
　　椋郞松了一口气。
　　不过为了这种事而安心的自己实在很没用，让他感到非常可耻。
　　「……我这是什么德性啊，可恶……」
　　※
　　放学后前往车站固然很好，但是椋郎无论如何都无法下定决心搭上电车，正当他在车站周边兜着圈子的时候，洛克走了过来。
　　「喵。」
　　「……有话想谗就说吧，反正现在也没有其他人在。」
　　「嗯，那么——」
　　洛克坐在地上摇着尾巴。
　　「您不去探望诗羽琉吗？」
　　「……吵死了，我就是在犹豫啊，这你应该也知道吧。」
　　「少爷不是犹豫，是害怕吧……？」
　　「你想说我胆怯了吗？」
　　「不是吗？」
　　「……谁知道呢。」
　　「不管怎么说，只要少爷不会后悔就好了。」
　　「后悔吗……」
　　椋郎也不想后悔，为此应该怎么做才好呢？那种事不用说也知道。
　　他搭上通往车站的公车，在缘市下车。目的地当然是缘中央医院，一到了病房，只见丽已经在里面。
　　「——椋郞先生！欢迎！欢迎你过来……！」
　　「不用哭吧……」
　　「不、不是的，我不是在哭，这才不是眼泪……」
　　丽用袖子擦了几下脸，然后露出开心的笑容。
　　「来来，这边请，我现在就帮您准备椅子——啊，诗羽琉，是椋郎先生喔，椋郎先生来了……啊，不对！她正在睡午觉，别叫她起床会不会比较好……？」
　　「啊，嗯，既然她在睡觉的话——」
　　「没关系。」
　　诗羽琉睁大了眼睛，脸往这边转了过来。
　　「我现在刚睡醒。」
　　「诗羽琉同学……」
　　椋郎在走到床边的这段期间，好几次都差点绊到脚，因为他的双脚使不上力，眼前的景象就是带给他如此巨大的打击。
　　只不过短短几天不见，诗羽琉完全变了个模样。
　　虽然并没有消瘦得很多，但是脸上可说是几乎没有血色，看起来就像是人偶一般。
　　明明视线无疑是朝向这里，眼睛的焦点却没有对上，该不会她其实几乎看不见了吧？
　　三浦红所下的毒正在夺取她的生命力，即使是在这个瞬间，生命力仿然持续地受到掠夺。
　　然后——再过不久就会耗尽。
　　椋郎在丽准备的椅子上坐下，他不知道该如何是好，尽管不忍注视诗羽琉的脸，却也无法移开视线，好一段时间，他只是盯着她看而已，但是总不能一直不开口说话。
　　「……诗羽琉同学，抱歉，我都没有来探病。」
　　「你有事情、对吧、我听说了。」
　　诗羽琉刻意分段说出，每一个字都要使出力气，清楚地发音——若是不那么做，她就无法顺利发出声音，她不想用虚弱且难以辨识的声音说话，那会让人为她操心，她一定是这么想的。
　　「对……抱歉，那是推不掉的事，我也没办法。」
　　「没关系的。」
　　诗羽琉摇摇头。
　　「因为、椋郎、已经来了。」
　　「我当然会来。」
　　椋郎对她微笑。
　　然而胸中却是痛苦纠结。
　　「……我一定会来啊。」
　　「太好了。」
　　诗羽琉也对椋郎笑容以对，她的脸上看起来似乎有些红润——但那可能只是椋郎这么觉得而已。
　　「……椋郎。」
　　「什么事？」
　　「有一本宇宙的书、对吧？」
　　「咦——啊啊，茅山田……同学送你的那本？」
　　「对，我想要，看那本书。」
　　「要我帮你拜托伯母带来吗？」
　　「不用，我自己、跟她说。」
　　「……这样啊。」
　　「我想想、中学、一年级的时候、我们两人、一起去看、电影对吧？」
　　「是啊……我们有去看，是在暑假的时候。」
　　「那是、什么……电影呢？」
　　「是科幻片，有外星人登场的电影。」
　　「对……那个、很好看、对吧？」
　　「对。」
　　「我还想、再看、那部电影、一次。」
　　「你要看吗？我去租DVD回来，下次——」
　　「想看、呢。」
　　「那就看吧。」
　　「记得、吗？椋郎。」
　　「诗羽琉同学，别太勉强自己。」
　　「记得吗……？椋郎、直到，小学、六年级、你的、身高、都比我、矮吧。」
　　「……只矮一点而已吧。」
　　「但是、比我矮。」
　　「我记得啦。」
　　「呵呵。」
　　「在升上中学之前，我的身高就追过你了。」
　　「没、没错呢，我们、两个人、时常、比身高、呢。」
　　「背对背比呢。」
　　「头和、头、撞在、一起。」
　　「那是诗羽琉同学在闹呀。」
　　「因为、因为……椋郎、太烦、了嘛，呵呵。有好几次、总是、吵着要、比身高。」
　　「我想应该没那么多次吧。」
　　「有啦、好几次、很烦人呢。」
　　「是那样吗……」
　　「啊、对了、爷爷、过世的、时候。」
　　「嗯。」
　　「椋郞、看到、我——哭、哭了、然后、椋郞、一直、陪在、我身边。」
　　「……我什么都不能为你做。」
　　「不、不是，你陪着、我、直到、我停止、哭泣、对吧只你还抱着我。」
　　「……有那种事吗？」
　　「你、不记得、了吗？」
　　「这个嘛……我记得啦——记得很清楚。」
　　「去海边、的事、也记得？」
　　「对。」
　　「我、晒太阳、晒到、脱皮。」
　　「我也脱皮了吧。」
　　「脱了、好多、皮吧、嘻嘻。」
　　「诗羽琉同学，但是你真的别再——」
　　「那一天……很热、呢……」
　　诗羽琉彷佛看着远方，急促地痛苦喘息着。
　　对于那样的诗羽琉，椋郎却只能在一旁看着。
　　竟然只能这样眼睁睁看着她痛苦。
　　「……我……！」
　　丽双手紧紧地握拳，压在自己的腿上，一张脸涨得通红。
　　「我——如果可以的话，如果可能的话！我愿意代替诗羽琉受苦！然而我却无能为力，无力的自己令我心焦难耐……懊恼不已……」
　　「呵呵。」
　　诗羽琉不知为何开心地笑了，她转头面向丽。
　　「那样的话、我也会想、代替小丽呢。」
　　「……不、不行，不行哦，诗羽琉，那样同样的事就会不断重复……」
　　「所以、这样就好了。」
　　「怎、怎么会好……」
　　「椋郎。」
　　「……咦？什么事？」
　　「我想、看雪呢。」
　　「雪……？」
　　「要是、明天、下雪、就好了。」
　　「不……明天就要下雪毕竟——」
　　「是啊……到了、冬天、会下……雪吧……」
　　诗羽琉咳了两下后，闭上了双眼。
　　但是咳嗽迟迟未停。
　　「——对、对不起、我……好痛苦……」
　　「叫、叫护士来……」
　　椋郎正要按铃呼叫时，却见诗羽琉举手制止。
　　「不、不行，这不算、什么，我、没事的。」
　　「还说没事——」
　　「等、等一下、现在……快好了……」
　　诗羽琉双手按着嘴，咳咳、咳咳地咳个不停。
　　每咳一声，诗羽琉的身体就跟着颤动。
　　感觉每一次的颤动，诗羽琉的生命好像就削减一分，让椋郎恐惧得不得了。
　　椋郎和丽只能屏气凝神地守候在一旁。
　　终于咳嗽停止，诗羽琉的手离开嘴违，向他们露出笑容。
　　「我没事了。」
　　「怎么可能没事——」
　　椋郎说不出话来了。
　　不管怎么想都不可能没事。
　　但是就算说出那种话，到底又能如何呢？
　　不能如何。
　　虽说病由心生，但就算不让她逞强，要她安静养病，拚命地鼓励她也没用，因为侵蚀诗羽琉的不是病魔，是卡托布莱帕斯的毒。
　　椋郎想起洛克所说的话。
　　「只要少爷不会后悔就好了。」
　　后悔……？
　　我当然会后悔。
　　不管怎样都一定会后悔。
　　选择一项，就必须舍弃另一项。
　　现在若是做出这个抉择，椋郎就等于背叛了收留椋郎的大目天，而且也会给眷属们带来困扰。
　　那么若是不做出抉择呢……？
　　椋郎凝视诗羽琉的脸。
　　——我不想失去她。
　　怎么可以失去呢？
　　不，我失去诗羽琉同学是没关系，虽然不是好事，但那是我自作自受，怨不得人。
　　可是我不希望她死，我不能让她死。
　　我怎么样都无所谓，我只希望诗羽琉同学活着。
　　而且诗羽琉同学万一死掉，那完全是我的过错。
　　「诗羽琉同学。」
　　椋郎拿起诗羽琉的手握住。
　　她的手很冰冷。
　　椋郎想要稍微温热她的手，将手握得更紧，而诗羽琉也轻轻地回握，或许对椋郎而言那仅是轻柔的力道，却已是诗羽琉的全部力气了。
　　「你会好起来的。」
　　「……咦？」
　　「你一定会好的，很快就会恢复健康，所以不要紧的。」
　　「椋郎先生……？」
　　丽惊讶地睁大了眼。
　　而诗羽琉似乎也很惊讶。
　　「相信我，诗羽琉同学。我能看得出来，你会好的，绝对会康复。」
　　「……嗯。」
　　即使如此，诗羽琉还是露出了笑容。
　　「是啊，我会加油，很快就会康复。」
　　「你不用加油，诗羽琉同学只要心情放轻松，好好地休养，这样就可以了。」
　　椋郎仍是握着手，并且抚摸着诗羽琉的头，同时在心中暗自说道：
　　——我会设法治好你。
　　就算后侮也没关系，我一定要得到解毒药。
　　我要救诗羽琉。
　　※
　　隔天早上，椋郎假装如往常般出门上学，朝车站前进。
　　要到达目的地必须转乘电车和公车，而且还得再走上一段路才行。
　　到了车站前，只见一只独眼黑猫跳到椋郎的面前。
　　「喵。」
　　黑猫叫了一声，然后摇动竖起的尾巴。
　　「……洛克。」
　　「喵。」
　　现在是上班上学的时间，空暮市虽是日渐没落的都市，但是车站周边仍有相当的人潮，洛克似乎有话想说，不过总不可能在这里说吧。
　　「为什么你会在这种地方？」
　　「喵。」
　　「……你好像想说——少爷才是呢。」
　　椋郎叹了一口气，用右手中指将眼镜往上推。
　　「我没什么心情上学，你应该能理解吧？」
　　洛克盯着椋郎看了一会儿，忽然掉头背对椋郎走开。
　　然后就在将要进入附近巷子之前停步，又往这里看了过来。
　　「喵～」
　　「……你要我跟你走？」
　　「喵～」
　　「到底什么事啊……」
　　椋郎踏入洛克进入的巷子里，巷子相当昏暗狭窄。
　　而洛克则是在巷子的里侧。
　　「——少爷，看来您是要去车站，您打算搭电车去哪里呢？」
　　「跟你无关。」
　　「是要去探望诗羽琉小姐吗？」
　　「……是啊。」
　　「不是喵，照我看您是要前往濡湿之谷喵？」
　　「你怎么会——」
　　「少爷和虾夷井悠一起去了某个地方，这我是知道的。」
　　「你刚才是套我的话吗？」
　　「没错。」
　　洛克喵呵呵呵地笑了几声，然后舔了舔嘴巴周围
　　「您太大意了，少爷，竟然会上这么明显的当。」
　　「……少罗嗦。」
　　「您是要去濡湿之谷吧，而且是单独一个人——为了什么喵？」
　　「为了救诗羽琉同学……」
　　椋郎话一出口便后悔了，他紧紧握着拳头。
　　「——我要救诗羽琉同学，为此无论如何都要去濡湿之谷一趟。」
　　「果然是这样。不管少爷现在想做的是什么事，除此之外我也想不出其他理由了——我明白了。」
　　「明白什么？」
　　「我不会再多说什么，不过我也要同行喵。」
　　「不，你不用来啦，再说你也不能搭电车吧？」
　　「不用担心。」
　　只见洛克的独眼发出光辉。
　　顿时感觉得到某种像是强力磁场的力量。
　　「呜……」
　　椋郎感到耳鸣，视线开始模糊起来。
　　「唔……啊……」
　　洛克发出呻吟，只见它伸直四肢，全身的毛竖立起来——不，不对，不只是毛竖立而已，不只是那样——洛克的身体还一点一点地逐渐变大了。
　　洛克的身体逐渐地——偶尔也急速地、阶段性地愈来愈大。
　　那模样已经不能称为黑猫，以大小而言应该是黑豹。
　　而且还没结束。
　　变化还没停止。
　　「啊、啊、呜、啊……呼……！」
　　它一口气脱皮了。
　　虽然看起来像脱皮，但实际上并不是真的将皮褪下，只见黑豹一般的洛克宛如整张皮翻过来一般——长在全身的黑毛一瞬间消失了。
　　那是肌肤。
　　褐色的柔滑肌肤出现了。
　　现在黑毛所覆盖的地方，只有头部与尾巴而已。
　　洛克——她蹲在地上，肩膀起伏喘着气。
　　没错，是女性。
　　虽然头部有猫耳，也有长尾巴，不通她的摸样就像是人颊的女性。
　　修长的身材与手脚，但是绝非皮包骨，尽管身体结实紧致，胸部和臀部却很丰满。
　　相当地——肉感。
　　不，不只是相当，应该说是非常地肉感。
　　「洛、洛克，你……但是没关系吗？变成那个模样——」
　　「确实我在上次的战争受了重伤，为了恢复伤势——同时也为了解除少爷所中的『壁虎的诅咒』，我消耗了相当多的力量。」
　　她将手上握着的眼罩戴上右眼，并且以跪下的姿势，缓缓抬起头来。
　　「目前虽还称不上是万全的状态，不过也已积蓄了几分力量，相信我多少能帮上少爷的忙——请您务必带我安杰莉娜·夏洛克一同前往喵。」
　　「……不，可是……」
　　「请您答应吧！用这个姿态的话，搭电车也不会有问题喵！」
　　「有问题吧……？」
　　「为什么喵？」
　　「因为你……」
　　椋郎忍住吞咽唾液的冲动，然后发现自己正凝视着她许多部位，于是赶紧把视线移开。
　　「……你是裸体啊。」
　　「喵……！」
　　洛克用手遮住胸部和下腹部。
　　「……这、这是——虽说久未变身，但我竟疏忽了……」
　　「疏忽也该有个限度吧……」
　　「少、少爷，我该怎么办才好喵……」
　　「居然问我怎么办……」