　　在那之后，诗羽琉在保健室休息了一阵子，却始终没有好转，因此老师连络家长，把她带去医院了。
　　听到保健老师这么说，椋郎坐立难安，马上就想早退——但是早退之后又如何呢……？
　　诗羽琉很可能是在母亲的陪同下去医院的，接受诊察之后，她这时候想必已经在家静养了吧。
　　椋郎若是早退前去探病，可能反而令诗羽琉过意不去吧，而且椋郎去了又能做什么呢……？
　　什么都做不到。
　　最多也只能担心而已。
　　——实际上我真的担心得不得了。
　　学校一放学，椋郎马上打电话到诗羽琉家，可是却没人接电话而切换到电话答录机，因此椋郎尝试拨打诗羽琉母亲的手机。
　　『——喂？啊，是椋郎吗？对不起喔，是你带诗羽琉到保健室的吧？你还打电话到家里吗？就是那样，其实是诗羽琉被诊断要住院，人现在在医院里——』
　　「住院……？」
　　一瞬间，他只感觉眼前一片漆黑。
　　于是椋郎马上冲出学校，却没看到丽，心里虽然觉得有点奇怪，但她不在又如何？现在也没空管她了。
　　他在空暮车站搭乘电车，前往邻镇的缘市。
　　由于空暮市并没有什么大医院，因此诗羽琉是在缘中央医院接受诊察，然后就直接被宣告要住院了。
　　缘中央医院离缘车站大约步行十五分钟的距离，在柜台问过病房之后，椋郎前往内科大楼，只见丽在护理站附近走来走去，而丽一看到椋郎——
　　「椋郎先生……！诗羽琉她……！」
　　「丽？你为什么会在这里？」
　　「因为我看到诗羽琉和她母亲从学校出来！我感觉事情不寻常，于是没有多想就追在后面，然后一路来到这里是也！」
　　「……这样啊，我知道了，你冷静一点，你说话有点奇怪哦。」
　　「啊呜，所言为真！」
　　「相当怪……」
　　「在下今后必会注意。」
　　「所以说——算了，诗羽琉的病房在哪？」
　　「啊，在下立刻为您带路！来来，这边请！」
　　所以说你当你自己是武士吗？
　　椋郎忍住想吐槽她的冲动，跟着丽前去，事到如今闻到医院特有的那种难以言喻的气味，椋郎内心才感到惶惶不安——住院，她住院了，为什么会住院呢？诗羽琉同学不会有事吧……？
　　走了没多久，丽就在一间四人病房前停下脚步，悄声对椋郎说道：
　　「椋郎先生，就是此处。」
　　往病房的名牌看去，上面只写着三个人的名字，第一个和第二个人都是不认识的名字，第三个人是「*远野诗羽琉」。（编注：前三集皆为假名，所以中文版定名为「远野诗羽琉」，日文版在本集出现之汉字为「远野诗遥」，两者假名相同。）
　　「你不进去吗？」
　　「……在下这身打扮实在难以见人。」
　　「诗羽琉不会在意的啦。」
　　「可、可是——」
　　「别说了，一起进去。」
　　椋郎领着丽进入病房。
　　老实说，椋郎有点害怕一个人见诗羽琉，不过如果丽也一起的话，那么不管遇到任何事，他也一定能够冷静吧，椋郎心里有着这样的心情。
　　左边前方隔着一张空病床，再过去左边里侧则是诗羽琉躺的病床。
　　原本以为她母亲应该陪在她的身边，但是却没看到人，至少现在诗羽琉似乎是一个人。
　　椋郎与丽一靠近，诗羽琉立刻睁开眼睛，脸往这边转了过来。
　　「啊，椋郎，还有小丽也来了。」
　　「嗯。」
　　椋郎点头应声，一边以眼神向其他的住院病患致意，一边走到诗羽琉的身边。
　　见到诗羽琉打算起身，丽比椋郎更快一步制止。
　　「不、不可以起来，诗羽琉，你要安静躺着，诗羽琉你可是病人哦。」
　　「已经有好一点了，没事的啦。」
　　「诗羽琉同学，你还是躺着比较好，那样应该也比较轻松吧？」
　　「嗯～～……大概吧？」
　　于是诗羽琉又乖乖地躺下，看来应该相当严重吧，不然她一定会勉强自己起来的，诗羽琉同学就是那样的人，因为她就是那么爱逞强，而现在却是身体不适到无法逞强的地步了。
　　「椋郎，那边有椅子，你随意坐吧，另一边应该还有一张椅子，小丽你也坐吧。」
　　她的声音没有精神。
　　脸色也很差。
　　明明应该还发着烧，却是脸色苍白。
　　椋郎拉了一张折叠椅坐下，然后叹了一口气。
　　「……伯母呢？」
　　「她回家拿住院用品，我想应该不久就会回来了吧。」
　　「住院用品——你要住上好几天吗？」
　　「还不知道，好像必须接受检查的样子，只是哪好有病房空着，所以医生就说最好住院观察几天——」
　　诗羽琉说着露出笑容。
　　「其实我真的没什么事啦，结果却还要住院，弄得好像很严重似的。」
　　——住院……检查……
　　总是不禁让人往坏的方面想。
　　椋郎说不出话来，正当他默不作声的时候，丽露出笨拙的笑容接着说道：
　　「不、不过还算好啦！该怎么说呢，本来我还担心是不是很严重的病呢，所以那个……」
　　「嗯，我其实还相当有精神呢。」
　　「但、但是还是要好好休息才行，老实说你看起来并不是那么有精神……」
　　「会吗？」
　　「啊！我也不是说看起来很糟哦？并不是那样的，只是还是该小心一点……」
　　「抱歉，小丽，让你操心了。」
　　「不用道歉！该道歉的反而是我……！」
　　「丽。」
　　椋郎抓住丽的手。
　　「你的声音太大了，这里是病房，而且还有其他病人在。」
　　「……唔唔！」
　　丽用双手捣着嘴，频频低头道歉。
　　「对、对不起……真的很对不起，我竟然这么失礼……既然如此我只能切腹谢罪了。」
　　「不，已经够了啦……」
　　
　　[[IMG,5d9ba61ec2711386692e9e22e51e111f,606,1000,76790]]
　　
　　「可是、可是不切腹要切哪里才好！」
　　「哪里都不用切啦。」
　　「可是这样我会过意不去！唔喔！我又大声——」
　　「与其道歉，你更应该学会教训啊……」
　　「您说得很对，说得很对，我完全难辞其咎。」
　　「噗！」
　　诗羽琉笑了出来，肩膀也不住打颤。
　　「怎、怎么r……？」
　　「感觉这样好像和往常一样，我一感到安心就——」
　　诗羽琉眼角泛泪，忍着不发出笑声。
　　看到她那个样子，椋郎的心情也轻松了一些——这都是多亏了丽。
　　椋郎不自觉地摸了摸丽的头。
　　丽随即转过头来。
　　「咦……？」
　　「啊——不，没什么。」
　　椋郎轻轻摇了摇头，心里同时想到——
　　诗羽琉说感到安心，也就是说先前她很不安，即使是现在，那份不安也一定也尚未消失吧。
　　要是我能为他做些什么，将她的不安全部驱散就好了。
　　※
　　——做些什么……吗？
　　但是究竟该怎么做才好呢？
　　两天、三天过去了，诗羽琉却仍不知何时能出院。
　　尽管椋郎每天都去探病，诗羽琉身体的情况却是愈来愈恶化。
　　而检查的结果——除了等了很久才有结果之外——并没有发现什么重大的问题。
　　那么为什么诗羽琉还会日渐衰弱呢？
　　该不会其实她是得了某种重大疾病，只是那种疾病尚未为人所知而已？
　　「……虽然不希望是那样……」
　　椋郧今天放学后也前往缘中央医院。
　　下了电车，走出车站，只见夏莉已经等在那里了。
　　「哥哥，怎么这么迟才来！」
　　「不，我一放学就马上赶来了，这样你还说迟我也没办法——倒是你在这里做什么？」
　　「还有什么？当然是在这里等哥哥呀？」
　　「为什么要等我？为了什么目的等我？」
　　「有什么关系，目的是什么都无所谓吧？」
　　夏莉鼓起脸颊，把脸别了过去。
　　而椋郎则是一声叹气后说道：
　　「我现在要去医院耶。」
　　「那就去呀。」
　　「夏莉打算怎么办呢？」
　　「别管夏莉了，哥哥想去就去啊。」
　　「不用你说，我也打算这么做。」
　　于是椋郎朝医院的方向前进，只见夏莉也跟了过来。
　　「……哦。」
　　「哦什么？哥哥有什么话想对夏莉说吗？」
　　「不，没什么。」
　　结果夏莉也一起来到医院。
　　来到病房一看，丽已经在里面了，自从诗羽琉病倒以来，丽几乎都在医院附近，或是常驻在病房里，而诗羽琉的母亲也已经把她当成是诗羽琉的「朋友」，只要是探病时间，她大多都在病房里。
　　「喔喔，这不是椋郎先生吗？还有——唔喔喔……」
　　一见到夏莉，丽吓了一跳。
　　而与她形成对比，起身坐在床上的诗羽琉则是露出兴奋的眼神。
　　「夏莉！你来看我了吗！」
　　「不、不是——夏莉只是……」
　　只见夏莉脸上一红。
　　「只是因为哥哥无论如何都要我来，我才勉为其难地过来——夏莉其实一点也不想来。」
　　「咦……？无论如何都要你来？我有说过那种话吗？」
　　「有、有啊！你有说吧！因为哥哥很烦，一直念着要夏莉一起过来，夏莉拗不过他，才会——」
　　「我不记得有那种事耶。」
　　「哥哥你忘记了吗？哥哥你最近也太健忘了吧，与其叫哥哥，倒不如说更像老爷爷，干脆以后都叫你爷爷好了。」
　　「那样我会微妙地感到悲哀耶，别那样叫好吗……？」
　　「哼！」
　　夏莉把折叠椅放在床旁边坐了下来。
　　「——那么你身体好一点了没？啊，附带一提，我这可不是关心诗羽琉，只是非常寻常的问候而已，你可别误会了。」
　　「夏莉呢？你过得好吗？」
　　「当然好啊！看也知道吧？再说是夏莉先问的耶，你好一点了吗？还是没有呢？到底是哪一个？」
　　「呃、我……」
　　诗羽琉虚弱地笑了，并不是她想那样笑，其实她想露出充满活力的甜美笑容，但却连强颜欢笑也做不到，她的脸上就是那样的笑容。
　　「还好。」
　　「骗人，别撒那么明显的谎，不舒服的话老实说不就好了？你这样反而会让周围的人操心耶。」
　　「是吗……说的也是呢。」
　　「还有你也是！」
　　夏莉目光锐利地瞪着丽。
　　「反正你一定抑制缠着诗羽琉，但是你也该想一想吧？时时刻刻都有人在旁边，这样心情怎么会轻松呢？」
　　「啊……！」
　　丽仿佛被说中痛处般睁大了眼，然后沮丧地垂下头。
　　「这、这个……我完全没想到——我真是失败，怎么会这、这这么没大脑、没神经、没常识……我真是罪该万死……」
　　「话先说在前头，丽，你不用切腹。」
　　「可是椋郎先生，那样我要怎么赔罪才好呢？」
　　「只要有反省就够了吧……」
　　「再说我本来就不觉得困扰，心情也不会紧绷，所以你不用在意的，小丽。」
　　「诗、诗羽琉……可是……」
　　「不，那样还是不好啦，诗羽琉同学。夏莉说的也有道理，当然我想丽她并没有恶意，但是凡事总有个限度吧。」
　　「另外夏莉要重申一下，刚才说的只是一般论而已，夏莉才不在乎诗羽琉会怎样呢，这一点可别搞错了喔？」
　　「好啦好啦，知道了啦。」
　　「那是什么态度？」
　　夏莉鼓着脸颊，一脸不高兴的表情。
　　「——确实没错。」
　　丽彷佛恨不得跪拜一般地低下头。
　　「兰思邦小姐和椋郎先生说得很对，我很抱歉，诗羽琉，今后我会有所节制，当你觉得疲累的时候，希望你能毫无保留地坦白告诉我。」
　　「好，我会的，不过我真的不要紧啦，平常有小丽陪着我，帮了我很大的忙，而且我一个人的话——」
　　诗羽琉说到一半停住，稍微考虑了一会儿后说道：
　　「——会很无聊，一有时间就胡思乱想些不必要的事情，啊，说到不必要的事情，其实不是什么重要的事……」
　　「我记得日本有这样一句俗话。」
　　夏莉故意露出嘲笑的表情说道：
　　「想太多只是白费时间，身体不舒服的时候最好是乖乖睡觉。」
　　「那我就睡吧。」
　　诗羽琉突然碰地一声躺下，闭上了双眼。
　　「——诗羽琉同学……？」
　　「诗、诗羽琉……？」
　　「喂……？」
　　夏莉脸色大变，从椅子上猛然起身，马上就要冲去查看诗羽琉的情况——
　　——却见到诗羽琉的眼睛睁了开来。
　　「咦？什么？」
　　「你、你还问！」
　　夏莉横眉竖目地坐回椅子上。
　　「别吓人啦！我还以为你真的那么不舒服，瞬间差点就——」
　　「啊，抱歉，我只是想开个玩笑。」
　　「不好笑的笑话根本不算是玩笑吧！」
　　「……说的也是，我从以前就不擅于说笑，常常有人说我的玩笑很无聊。」
　　「真的很无聊！你去修行一下如何？」
　　「不，夏莉，不需要做那种修行吧，特别现在又是……」
　　「哥哥你闭嘴！」
　　「兰、兰思邦小姐，拜托您安静一点。」
　　「唔哇！你那样说超令人不爽的，只有乌拉拉你绝对没资格说那种话。」
　　诗羽琉眯起眼睛轻声一笑。
　　「什么……？」
　　夏莉皱起眉头看着诗羽琉。
　　「干什么啦？真恶心。」
　　「我觉得很高兴。」
　　诗羽琉再次闭上双眼，叹了一口气。
　　「连夏莉也来看我，又这么热闹，真的令人高兴……」
　　——你也太夸张了吧。
　　椋郎原本想笑着这么说，但是他说不出口。
　　而夏莉和丽也只是注视着诗羽琉，无法开口跟她说话。
　　当天晚上，诗羽琉高烧超过了四十度。
　　※
　　「——你好像有些憔悴耶？高夜。」
　　在学校厕所里洗手的时候，虾夷井很快地出现在旁边，端详着椋郞镜子里的脸。
　　「嗯，没有错，的确变憔悴了呢。」
　　「……那又怎样了？」
　　「我只是在担心你而已。」
　　「不用你多管闲事。」
　　椋郎关上水龙头，用手帕擦着手，离开了洗脸台。
　　虾夷井也跟了过来。
　　「真冷淡啊，高夜，虽然你平常就是这样了，但是那么露骨的冷淡态度实在很伤人耶。」
　　「那可真是抱歉了。」
　　「照你那种说话方式，其实你一点也不觉得抱歉吧？」
　　「是啊。」
　　「远野的情况如何了？」
　　听虾夷井如此问道，椋郎本要停下脚步，不过——为什么得对虾夷井说明那种事？
　　走出厕所不久，虾夷井的手抓住椋郎的肩膀。
　　「等等啦，高夜，只是说个话——」
　　「放开我！」
　　椋郎正想要挥开虾夷井的手。
　　但是在那之前，有个人从背后架住虾夷井。
　　「呜……！」
　　虾夷井缩回了手。
　　「哇——唔啊……什……喔喔喔喔……！」
　　「不准你对我的椋郎大人做出无礼的举动。」
　　那是藏岛干的好事。
　　她从背后紧紧抱住虾夷井，不知为何却在她耳边轻声呢喃，同时藏岛的双眼也隐隐闪耀着红色光辉。
　　「不然我也可以吸你的血哦……？」
　　「你、你做什么！别、别开玩笑了！别这样！快住手！」
　　「我才没有开玩笑，其实我也很有兴趣，你的血是怎样的滋味呢？」
　　「谁、谁、谁知道啊！你这个魔鬼！要、要是你不放开我，我、我就——」
　　「你这样是有认真在抵抗吗？该不会你想被我吸血？你该不会有那种愿望吧……？」
　　「怎、怎、怎么可能有！啊啊啊啊啊！恶、恶心，好、好恶心！救、救我……！」
　　「救你？你是在向谁求救呢？向椋郞大人吗？」
　　「不、不、不是！」
　　「那么是跟我求救……？」
　　「不是不是不是！我、我才没有求救，我、我、我没说过那种话！呜、呜啊啊！住住住住手啊！别别别别碰我！那那那那种地方、呜啊……」
　　「我要提醒你们，这里可是学校哦……」
　　椋郎一边说，一边用右手的中指把眼镜往上推。
　　虽说虾夷井是男装打扮，但是她的容貌端正，而且体型也不像男人。
　　而丰满有余的藏岛从背后抱住那样的虾夷井，而且并不只是架住她，一双手也在她身上到处乱摸。
　　那实在是难以直视的光景，更丢脸的是再这样看下去，椋郎感觉他的自制心将会飞到九霄云外，不知所踪了——诗羽琉同学发生了那种事，明明我就没有那种心情的说，我的欲望难道是怪物吗……？
　　「啊、不行！不可以那样！啊啊！呜呜呜呜，住、住手……！」
　　「我才不住手，我怎么可能停手呢，呵呵呵呵……」
　　不过如果就这样都没有人制止，究竟会发生什么事呢？
　　不行。
　　不可以想像。
　　不准想。
　　椋郎快步离开现场，回到教室里。
　　教室里，佐佐木塔亚奇娜依然在同学们围绕之下。
　　她似乎设定父亲是日本人，母亲是罗马尼亚人。转学生佐佐木同学由于对人遵守适度的礼貌，态度也温和亲切，还有当然就是物以稀为贵的关系，如今已经成为班上大受欢迎的人物。
　　「……她到底有何目的？」
　　椋郎口中念念有词，侧眼看着正和同学谈笑风生的塔亚奇娜，一边想走回自己的座位——但是却在途中改变了心意。
　　塔亚奇娜的说话声，以及含蓄的笑声传入耳中。
　　那明明是椋郎再熟悉不过的声音，但是听起来却只像是别人的声音。
　　不行，这样的教室他一秒也不想待，他不可能忍受得了。
　　他再度走出教室，漫无目的地走在走廊上，基克理德——代理班导的风间从对面走来。
　　虽然也想过要回头，但是椋郞就是不爽那样做。
　　于是椋郎刻意挺起胸膛，直直地往前方走过去——风间——
　　——基克理得，那个可恶的「东方博士」。
　　干什么笑嘻嘻的，而且很明显地正看着我。
　　明明是那么卑鄙的男人，然而不管是男同学还是女同学，大家都说他有点怪不过很有趣，看起来古板却很幽默，很帅、很有型之类。虽然很莫名其妙，但是他颇受到众人好评，甚至还有人说班导毛利老师可以不用回来了，让风间一直当班导就好了，你们全部人都是白痴吗……？
　　一定是自痴吧。
　　因为大家都不认识他，只是被他骗了而已。风间——还有塔亚奇娜也是，他们是假装善良在欺骗人类，说来人类应该算是被害者，那不是他（她）们的错，而这道理椋郎也心知肚明。
　　明知如此——啊啊，我已经不想再待在这种地方了。
　　毕竟我不是人类。
　　我和大家不同。
　　自从风间和塔亚奇娜出现之后，椋郎更是意识到这个事实，让他尽管只是待在学校也难受得喘不过气来。
　　「你还好吗？高夜同学。」
　　擦身而过之际，风间向椋郎问道。
　　「还可以啦，风间老师。」
　　椋郎本想装得平静如常地回答他，但是语气可能还是不免有些僵硬。
　　然后椋郎走了几步路回头一看，只见风间也停下来看着这里。
　　两人于是对上了眼。
　　然而椋郎却忍不住移开了视线，感觉就好像输给了他一样。
　　「……可恶。」
　　椋郎紧咬着牙根，快步离去。
　　我不想待在学校，我想见诗羽琉，但是就算去探病，也没有我做得到的事——一件也没有。
　　我什么也办不到。
　　※
　　即使如此，椋郎当然还是去探病了。
　　自从诗羽琉那天晚上发过四十度高烧之后，至今已过了一个礼拜。
　　虽然吃了退烧药后，烧似乎是退下来了，但是却仍是有三十八度左右，另外最近她似乎也感到眼睛疼痛，眼球宛如受到压迫般地疼痛，而且当看到强光时会感到恶心想吐，有时甚至会有剧烈疼痛。
　　原因依然不明。
　　「……可是我今天有跟诗羽琉同学说什么话吗？我不记得了。」
　　椋郎坐在家附近的荡秋千上，茫然地自言自语道。
　　「应该说我没说什么话……」
　　「喵～」
　　洛克用身体磨蹭着椋郎的脚。
　　黄昏的公园还有几个小学生在玩耍，要是让他们听到就麻烦了，因此洛克也不能说话。
　　「我不知道该说什么好……」
　　「喵～」
　　「因为没有话题呀，就算要说学校的事——更是没话题。就诗羽琉同学来说，她现在的心境可能也不想听吧……」
　　「喵啊。」
　　「老实说——看到她的脸我会难受，可是没看到又会不安，但我也不是不想见她……该怎么说才好呢。」
　　「喵。」
　　「喂喂……」只听到远处傅来小学生们交头接耳的声音。
　　「那个人是不是在和猫说话呀……？」
　　「就是说啊，我从刚才就这么想了，他果然是在对猫说话吧？」
　　「他是危险的人吗？」
　　「可能喔……」
　　「听说那种脑袋不正常的人还不少呢。」
　　「真的假的？好可怕……」
　　「唔……！」
　　椋郎狠狠瞪了小学生们一眼，但是又觉得那样太不成熟，因此马上就作罢了。他推起眼镜，想要让自己冷静下来。
　　「……我们是不是该逃走比较好？」小学生如此说道。
　　「他搞不好真的会攻击我们。」
　　「那就是犯罪事件了！我们会上电视哦。」
　　「咿～～！我们会被杀掉！」
　　「不妙了！」
　　椋郞终于忍耐不住，对这小学生们「吼呜！」地大吼一声，吓得小学生们立刻拔腿就跑。
　　「……呜呜，我在做什么呀。」
　　「少爷……」
　　「闭嘴，洛克，你现在要是说话安慰我，我可不会原谅你——现在如果有人对我说出温柔的话，只会让我更觉得凄惨落魄……」
　　椋郎抱着头，对许多事做反省，直到日暮西山，然后才落寞地踏上归途。
　　一回到家，只见千姬已经回家了，她正和夏莉一起做晚餐。
　　「啊，今天是轮到我做饭——」
　　「没关系啦，都已经快做好了，而且夏莉也有帮忙。」
　　「没错没错，哥哥你就坐下吧。」
　　夏莉围着与千姬不同颜色的围裙，心情似乎好得出奇，和千姬两个人下厨准备晚餐有那么快乐吗？她看起来并不像在演戏，所以应该是真的开心吧。
　　椋郞坐在椅子上，愣愣地眺望两人忙进忙出的样子。
　　如果不去管人种的差异——实际上岂止是人种，根本就是不同种族——两人看起来就像是年轻母亲和女儿，或者是年龄差距较大的姊妹。
　　椋郎口中忍不住发出叹息。
　　他觉得这真是和平的光景。
　　却不知何故感到哀愁。
　　因为他总是会不自觉地想到——
　　——诗羽琉同学现在在病房里情况如何呢……
　　晚餐他吃得食不知味，或许是表现在脸上了吧，千姬带着一脸担心的表情问道：
　　「……很难吃吗？」
　　「不会啊，没有那种事……」
　　椋郎急忙否定，然后连声说道「好吃好吃」，大口大口地吃给她看，不过他也觉得自己表现得很做作。
　　洗完澡后，千姬谈着诗羽琉的事，喝酒喝到人事不知，椋郎将她带到房间后才回到自己房间的床上躺下。
　　由于精神上已经疲累到极点了，他想说这样可能就睡得着了吧，于是关上灯，但是却怎么也无法入睡，最后门被打开了。
　　「哥哥，你还没睡吧？」
　　「……什么事？」
　　「你果然还没睡，」
　　
　　[[IMG,c01f91189919bddc86e11176c4ff94de,586,1000,75047]]
　　
　　夏莉进入房间，在床上坐了下来。
　　「哥哥是担心诗羽琉的事？」
　　「吵死了。」
　　「哥哥一定在担心吧，因为哥哥很温柔。」
　　「……我说你很吵你没听见吗？」
　　「听见了呀，听得很清楚。」
　　「既然听见——」
　　「有没有什么夏莉能做的事呢？」
　　「啥……？」
　　「因为夏莉很痛苦啊。」
　　「痛苦什么？」
　　「只能眼睁睁看着哥哥伤心难过，夏莉实在痛苦得难以忍受——」
　　夏莉缓缓地躺下，如果她是猛然扑过来，椋郎或许就闪开了，然而她的动作却是不疾不徐，大大出乎意料之外，使得椋郎无法应变。
　　只见夏莉攀在椋郎的身上。
　　「想为哥哥做些什么，这个想法奇怪吗……？」
　　「不，说奇怪是……」
　　是不会觉得奇怪。
　　但是身体紧贴在一起不好吧？
　　或许是洗过澡了吧，夏莉的头发有些潮湿。
　　还散发着淡淡的香味。
　　让椋郎的意识快要远离了。
　　「哥哥……有没有什么事是夏莉能做的呢……？或是哥哥希望夏莉做的事。」
　　「我希望……你做的事……？」
　　「是的。」
　　夏莉宛如要爬上椋郎的身体般，将脸靠了过来。
　　「任何事都可以哦，只要是为了哥哥，不管什么事，我真的都愿意做。」
　　「任、任何事……」
　　不行不行不行不行不行不行，头脑很清楚这是不行的，该怎么说呢，现在并不是做这种事的时候吧？你应该考虑一下状况吧？不，适也不是状况的问题，无论如何这种事是不行的，这样做不太好。
　　然而椋郎却是怎么样也无法推开夏莉。
　　「哥哥希望夏莉做什么事呢……？」
　　啾的一声，夏莉在椋郎的下颚亲吻了一下。
　　那一瞬间，椋郎体内深处似乎「怦咚」一声，感觉有某个东西觉醒了。
　　「……什、什么事……」
　　「夏莉有很多事都想为哥哥做哦？」
　　比如说……？内心有另一个自己想这么问，而椋郎则是拚命地压抑着那样的自己。
　　夏莉的鼻子触贴在椋郞的耳背上。
　　「（嗅嗅）……啊啊……哥哥的味道，好香的味道……」
　　「唔……」
　　「痒吗？（嗅嗅嗅）……会痒吗？」
　　「唔……」
　　夏莉的脚有如挑逗般在椋郞的下腹部动来动去。
　　不行啊，你那样动的话——很不妙啊！
　　椋郎想要制止她，却是心有余而力不足，只能完全任由她摆布。
　　夏莉呼吸变得急促，频频地嗅着椋郞的气味，偶尔还用舌尖舔拭耳垂和喉结。
　　「嗯啊……哥哥……有哥哥的味道，可以再多闻一会儿吗？啊啊……太棒了……好美味喔，哥哥……这里好好吃……」
　　「呜……呃……唔……唔……」
　　每当夏莉柔软的舌头触碰到皮肤，脑中就会窜过一道电击。
　　怦咚、怦咚、怦咚。
　　在鼓动的并不是心脏，当然心脏也跳得像在打鼓，但是另外有一个不同的东西，在椋郎体内蠢动。
　　「啾……啾……哥哥，这里可以吃吗？可以吧……？」
　　夏莉一口含住椋郎一半耳朵，将舌头伸入耳内，伸进耳内的舌头一边翻搅，夏莉的手也一边伸向椋郎的下半身。
　　被她摸了。
　　只听见夏莉发出恍惚的呻吟。
　　「啊啊……」
　　——不过倒不如说是被她握住了。
　　「好大。」
　　「唔……啊……呜…………！」
　　瞬间，视野被染成一片空白，然后又立刻转暗。
　　那感觉就像自己体内有某个开关切换了一样。
　　下一个瞬间，椋郎与夏莉逆转了过来。
　　直到刚才还是夏莉在上，椋郎在下，但是转眼间就变成椋郎将夏莉压倒的姿势。
　　「夏莉。」
　　「……是。」
　　夏莉圆睁着眼，肩膀颤抖，温柔顺从地回应，椋郎认为那是理所当然的——因为我是主人，夏莉是眷属，夏莉必须服从我的命令，无论如何都必须服从，肯为了我做任何事，那才是眷属。眷属不会违抗主人，甚至不会有想违抗的念头，她很乐意为我牺牲奉献。
　　椋郎露出微笑，再一次呼唤眷属的名字。
　　「夏莉。」
　　「是……」
　　夏莉点点头，脸上的表情彷佛在寻求救赎般，好似再也无法忍耐的表情——救赎。
　　我能给予夏莉的救赎是什么？答案再清楚不过了。
　　是支配。
　　夏莉想被我支配。
　　既然如此，那么支配她不就是我的职责吗？
　　那也是夏莉身为眷属的愿望，所以我只要占有她的身心就好了。
　　我只要用我自己穿透夏莉，让夏莉想的都是我，使她无法再思考任何事就好了。
　　「脱掉衣服，夏莉。」
　　「……是。」
　　夏莉的手搭在连身裙的胸前。
　　「……宗子大人。」
　　宗子。
　　一听到夏莉说的那句话，开关又切换了。不，不对——不是那样的，是恢复，恢复正常了。
　　「唔……！」
　　椋郎好似从夏莉身上跳起来一般，迅速离开床铺——我在做什么？
　　我到底在做什么啊？我刚才是想对夏莉做什么……？
　　只见夏莉用一脸意外的表情注视着椋郎。
　　「哥哥……」
　　「……对不起。」
　　「咦？」
　　「抱歉，我……可恶！」
　　椋郎随即冲出房间。这样不行，我不能待在家里，这么邪恶又肮脏的我，没有资格待在这里。
　　他冲出大楼，漫无目的地在夜晚的道路上狂奔。
　　「少爷……？出了什么事喵……？」
　　虽然洛克追了过来，不过椋郎全力奔跑将它甩掉了。
　　怎么会这样！怎么会这样！怎么会这样！怎么会这样！怎么会这样……！
　　我——我刚才是想做吗？大概是那样没错，刚才如果照那样下去，我可能已经做了。做？做什么？那还用说，当然是那回事。可恶，太龌龊了，我是魔鬼、畜生、卑鄙无耻下流龌龊，好色的性欲化身……
　　我早就知道了，夜魔就是那样的古代种，这种事我也早就知道了。
　　比如说像塔亚奇娜那样的侍女为什么会在我身边，当然是为了照顾我的生活起居，不过照顾生活起居也包括那方面的事。
　　也就是说，当我的性欲觉醒后，万一憋得忍不住，她就要为我献身，那是侍女的职责，为此侍女要随侍在侧，名符其实地吃睡都在一起。
　　如果没发生那种事，塔亚奇娜一定已经成为椋郎第一次的对象了吧，而且之后会安排数人成为她的爱妾候补，最后被选上的人就会迎娶为妻。
　　——去死啦。
　　只是为了发泄欲望，就如野兽般和好几位异性发生关系，还不觉得羞耻，又不是古早时代的独裁者，椋郎绝对不要那种厚颜无耻的生存方式。
　　想到就不禁毛骨悚然。
　　自己竟然有可能为了满足自己的欲望，在理所当然般地抱过塔亚奇娜后，再同样去抱其他人——他一点也不愿想像那种事。
　　「……但是我真的有可能那样做……」
　　椋郎在不知不觉间已走进山里，话虽如此，椋郎家所位于的三番山地区正如其名，只要稍微往里面走就是山了。尽管距离城镇并不算远，但是夜间没什么人会进入那地方。
　　他停下脚步，用手拍打树木。
　　「我刚才很不正常，那并不像单纯忍耐不住而失去理性的感觉，那就像是——自己体内还有另一个自己，那家伙醒过来，把我压下去后浮到表面……」
　　或许只是自己这么想而已。
　　那时候的自己——那家伙并不是我，我才不会做那种事，或许自己只是如此希望而已。
　　「不过……真的好险。」
　　忽然问，脑海里浮现夏莉准备脱火服时的模样，椋郎急忙用手掩着脸的下丫边。
　　该怎么说呢——那真的非常强烈地性感诱人。
　　性格激烈的夏莉，那时候完全服从椋郎，对他言听计从，真的想做什么都可以，只要椋郎一声令下，夏莉大概愿意做任何事吧。
　　只需要一个命令就好了。
　　「……不可以，我才不会命令，我不会的，绝对不会。如果做了那种事，那就是我输了，因为我讨厌那样，身为一个人，我——」
　　他不由得失笑。
　　「身为一个人吗……我又不是人类，我是夜魔啊，而诗羽琉她是——」
　　不知何故，椋郎无法说出口。
　　诗羽琉同学和我不同。
　　她是人类。
　　椋郎背靠在树干上，席地而坐。
　　「诗羽琉同学……她会原谅我吗？我不是人类……我一直欺骗她。我这么卑鄙，差点就被欲望打败——这样的我，有资格担心诗羽琉同学吗？但是就算没有资格，我还是……嗯？」
　　椋郎听到某个声响。
　　往声音的方向望去，看到一个人影。
　　对方正朝这里走来。
　　椋郎不禁叹了一口气。
　　「……是你啊。」
　　「对、对不起……」
　　藏岛缩着身子走过来，在椋郎的面前停住，不过就算她再怎么弯腰驼背，她的胸部也不会变小，不，应该说胸部被两只手臂夹在中间，更加凸显了它的分量。
　　椋郎将脸转向一旁——不行，不能看那胸部，不然心情会变得很奇怪。
　　「页是辛苦你了，竟然追到这种地方来。」
　　「不、不会的！一点也不辛苦！如果椋郎大人要远走高飞，不管天涯海角我都——」
　　「不用跟来！……你该不会每晚都在我家附近闲晃巡视吧？」
　　「并、并不是每晚……两天一次……不，一周大概四、五天……」
　　「几乎是每晚了啊……」
　　「我发誓不会带给您困扰，请让我那样做吧！」
　　「说困扰是有一点啦……不过姑且不论那个，难道你都不会困吗？」
　　「……以前会有一些，但是自从吸过血之后……感觉身体状况好得出奇。」
　　「不愧是吸血种。」
　　「……是的，我是吸血种，是服侍椋郎大人的夜之眷属。」
　　藏岛双膝跪地，在胸前握起双手注视着椋郎——与其说是胸前，倒不如说是在胸部里面吧，还是老样子，陷进去了喔。
　　「有没有什么事是我能够效劳的呢？不管什么事都可以，请让我……让我做些事。」
　　「你也是吗……」
　　「……也？」
　　「不，我在自言自语。」
　　椋郎本想用右手的中指将眼镜往上推——但是眼镜不见了，其实他本来就没戴出来，眼镜放在房间里了。
　　「……啧。」
　　他忍不住小声地咂舌,心情变得更差了。
　　「没有。」
　　「……什么？」
　　「没有你可以做的事，所以你什么也不必做。」
　　「可是……即便是我，至少安慰椋郎大人这种事——」
　　「你说的安慰，反正想的一定又是奇怪的事吧？」
　　「怎、怎么会！我并没有！」
　　「你的表情变得相当淫荡哦……」
　　「啊……？」
　　「再说安慰是什么？我有拜托你做那种事吗？」
　　「不、不……那是……只不过——」
　　藏岛低下头，含糊不清地好像想说什么，但最后还是沉默不语。
　　关于诗羽琉的事，藏岛在某种程度上应该也知情，虽然不想承认，不过椋郎因为那件事的关系，即便旁人也看得出他心情沮丧，如果是那样的话，就藏岛而言，她也不可能漠不关心吧。
　　因为藏岛是眷属，椋郎是宗子。
　　「……结杲还是因为这个原因吗？」
　　「什么……？原因是指……？」
　　「没什么。」
　　椋郎摇了摇头——那种事再清楚不过了。
　　不管到哪里，椋郎都是夜魔的遗孤，他无法逃避身为宗子的这个事实。藏岛、夏莉、洛克之所以侍奉椋郎，那是因为他是宗子。虽然丽的情况是很微妙，不过如果椋郎不是夜魔的话，她也不会像这样和椋郎扯上关系了吧。
　　——然而诗羽琉同学呢……？
　　如果我不是夜魔而是人类，只是普通的邻居的话……？
　　即使如此，诗羽琉同学还是会和我做朋友吗？
　　我想大概会吧，我们是青梅竹马的关系，读同一问学校，一起欢笑，偶尔也会看到她哭泣的脸——而我如果不是夜魔，我也应该是个更普通的高中生才是，如果我和诗羽琉同学一样，只是个普通人类的话——
　　「没意义。」
　　椋郎粗鲁地搔了搔头，嗤笑一声。感觉有种漆黑污秽的情绪在自己体内翻涌，藏岛的身影一进入视线，那样的感情顿时猛然涌出——开关切换了。
　　「藏岛。」
　　「……是。」
　　藏岛圆睁着眼，颤抖着肩膀、手和胸部，向椋郎点头回应。
　　这景象有点似曾相识。
　　和夏莉那时候相同，完全是相同的气氛，相同的表情。
　　就和那时一样，椋郞再一次呼唤眷属的名字。
　　「藏岛翠子。」
　　「是……」
　　看到藏岛那难掩饥渴、恳求盼望的表情，椋郎的内心一冷，同时涌起一股火热的情绪。
　　「躺下。」
　　「……是。」
　　藏岛身子往地下一躺，湿润的红色眼睛仰望着椋郎。
　　「你在期待什么，你这只母猪——给我叫！」
　　「……汪、汪！」
　　「不对，不是狗叫，是像猫那样叫。」
　　「……喵。」
　　「不行，要叫得像小猫那样可爱。」
　　「喵呜。」
　　「最少也加个动作吧，真是无趣的家伙。」
　　「对、对不……」
　　「谁准你说话了，笨蛋！」
　　「喵！喵～喵～！」
　　「再叫！叫可爱一点！」
　　「喵呜～！喵呜～喵呜～」
　　「哼……」
　　椋郎站起来俯视藏岛。
　　只见藏岛本来要将手伸向身旁椋郎的脚，却在中途停了下来。
　　「怎么了？」
　　椋郎好似对待宠爱的家畜一般，对可爱的母猪露出微笑。
　　「你想要吧……？」
　　「是的……！」
　　藏岛渴望地攀住椋郎的下半身，抱紧他的双脚，过度丰满的胸部挤压上去，脸颊磨蹭着椋郎的大腿，
　　「啊啊……！啊啊、啊啊、啊啊……！椋郎大人！椋郎大人……！」
　　藏岛的脸逐渐往上移动，她已经不是用脸颊，而是用整张脸在磨蹭。
　　对于那样的藏岛，椋郎则是以冷漠却又火热的视线注视着她。
　　终于藏岛的额头触碰到椋郎的下腹部。
　　
　　[[IMG,69004d39ddb20e517f5f5aef4533b48b,578,1000,64584]]
　　
　　「呼啊啊……！」
　　「——呜……！」
　　一股不愿称为是快感的感觉，彷佛火山爆发一般排山倒海而来，不知该说是讽刺呢？还是运气好呢？多亏如此椋郎的意识才得以——恢复正常。
　　「唔啊……！藏、藏岛，你在做什么！快走开……！」
　　「呀啊……！」
　　藏岛被推开而倒在地上，她看着椋郎，惊讶地眨着眼睛，好似完全不明白为何会受到那样的对待。不过那是理所当然的吧，因为是椋郎命令她那样做的，然而椋郎却突然推开她，对藏岛来说一定难以理解发生了什么事。
　　没错。
　　——是我……就是本少爷下的命令。
　　「椋郎大人……？」
　　藏岛的表情一变，她皱起眉头，一副忧心仲忡的神情。
　　椋郎忍不住后退几步。
　　「……不、不是的，刚才那是——」
　　「不是是指……？」
　　「呜……！」
　　还想找藉口吗？真是丢脸。但是梂郎不愿相信那是自己做的事。
　　可是即使不想相信，那千真万确就是椋郎命令她做的，因为他自己也记得很清楚，所以也无从否定。
　　「忘、忘掉吧，刚才发生的事……请你忘掉吧。」
　　椋郎转身背对她奔逃而出。
　　「听清楚了吧！拜托你忘记刚才的事！不然我会……！」
　　「椋郎大人……！」
　　即使藏岛呼唤他，椋郎当然一次也没有回头，悲惨的是他那难以名状的部分就快要爆发了，总之他只能拚命奔跑，直到平静下来为止。
　　※
　　——没想到让情绪沉淀，竟然花了一整晚的时间。
　　与其说是平静下来，倒不如说他在山里跑到疲惫不堪，早上回到家冲过澡后，感觉又精神多了，他不禁憎恨起这过于顽强的肉体。
　　不过在跑步的同时，他也思考了许多事情，看来活动身体能让头脑也灵活起来。
　　然后结论就是——
　　目前椋郎能为诗羽琉做的事，只有每天去探病，帮她加油打气而已，而且就算椋郎再怎么烦恼，诗羽琉的病情也不会因此而好转。
　　还有另一件事。
　　椋郎对夏莉和藏岛下命令，而两人也唯唯诺诺地听从命令。
　　她们两人是眷属，只要是椋郎这位宗子说的话，她们应该都会听吧。但是那时候两人的模样不太正常，而且椋郎在命令两人之前，感到一种像是开关切换的感觉，实际上自己也性情大变，变得都不像是自己了。
　　这其中一定有玄机。
　　于是一到学校，椋郎就决定马上来试验一下。
　　只不过对方既不是夏莉也不是藏岛。
　　「佐佐木同学。」
　　椋郎走近座位叫了她一声，她坐在椅子上转过头来。
　　早晨的阳光从窗户射入，将那头银色的头发映照得闪亮耀眼。
　　淡褐色的眼眸有如镜子一般，映照出椋郎挂着诡异笑容的脸。
　　「可以借点时间吗？」
　　「有什么事呢？」
　　「可以吧？」
　　再问了一次之后，塔亚奇娜低下头，过了三秒后，她轻轻地点头答应了。
　　「我知道了。」
　　不管是带着塔亚奇娜走出教室之前，还是出了教室之后，他们都受到无数视线的注目，实在相当烦人，佐佐木塔亚奇娜如今在空暮西高算是小有名气了。
　　因为这个原因，要两个人独处着实在费了一番功夫。
　　不过藏岛本来就一直跟踪在后，而且虾夷井可能也在暗处监视，所以是否真是两人独处就不得而知了。
　　「佐佐木同学。」
　　椋郎摘下眼镜，放入口袋里。
　　「好久不见了呢。」
　　「我们应该每天都有见面吧。」
　　「这么说也是喔。」
　　开关切换——不对，不是那样，是由我来切换开关。
　　而切换的方法也已经想好了，虽然非我所愿，不过我只想到这个方法——塔亚奇娜。
　　椋郎注视着塔亚奇娜丰润的双唇，然后看向她的脚，有如舔拭一般凝视她柔滑的肌肤，而且更想像制服之下，那胸部的起伏。原本应该是随时任由我触碰的，甚至也可以抱她。
　　污浊的欲望之火马上熊熊燃起，没多久就高涨到难以忍受的地步。
　　黑暗污秽的冲动充满椋郎全身，就在即将满溢之际——我变得不是我了。
　　但是这样的我，果然还是我。
　　「塔亚奇娜。」
　　椋郎注视着淡黄色的眼眸，呼唤她的名字。
　　只见塔亚奇娜睁大了双眼——不过或许是在抵抗吧，她紧闭着双唇，皱起眉头忍耐着。
　　「塔亚奇娜，你知道我是谁吗？」
　　「你是……」
　　「我是？」
　　「宗子。」
　　「不是那样，我要你叫我的名字。」
　　「高夜……」
　　「我说叫我的名字，塔亚奇娜。」
　　「呜…………」
　　塔亚奇娜淡黄色的眼眸微微颤抖，看起来非常痛苦的样子。
　　有效。
　　虽然不清楚原因为何，不过现在的椋郎，他说出的话具有某种强制力，而那种力量特别会对眷属造成强烈的影响，椋郎是这么推测的。
　　所以如果是那样的话——塔亚奇娜现在虽然服从于白之血族的「东方博士」基克理德，但她本来是夜之眷属，因此或许也能像夏莉和藏岛那样，让她听从命令也说不定。椋郎就是抱持这檬的想法，所以才有此尝试。
　　就算并不是十分完全。
　　实际上也真有效果了。
　　只见塔亚奇娜咬着下唇，手按着喉咙。
　　痛苦吧，再痛苦一点，愈痛苦愈好，这女人背叛了我，而且偏偏投靠敌人，我不能原谅，我怎么可能原谅——你明明是眷属……
　　椋郎闭起双眼，叹了一口气。
　　——明明是眷属，明明是我的侍女，是我的所有物，然而这女人却背叛了我。
　　我恨塔亚奇娜吗？没错，我恨她。
　　而且——我也嫉妒，塔亚奇娜原本是我的人，现在却侍奉基克理德，这个事实让我产生强烈又深刻的嫉妒。
　　塔亚奇娜是我的人，我想把她从基克理德身边夺回来。
　　这才是我的真心话。
　　是我肤浅的欲望。
　　「……你做了什么？」
　　塔亚奇娜声音颤抖地问道。
　　不过椋郎只是摇摇头，答不出话来。
　　时间的流逝有如浓稠的黏液般污浊，两人之间只剩下沉重的沉默。
　　先开口的人是塔亚奇娜。
　　「我知道远野同学和宗子的关系。」
　　「……什么？」
　　椋郎不自觉地反问，为什么这时候会提到诗羽琉的名字。
　　「远野同学曾经一度遭到三浦红绑架。」
　　「那又怎样了？」
　　「与『操影术师』相同，三浦红野是玷污我们白之血族名声的堕落者，因此我们亲手捉拿她，日前把她交给大目天了。」
　　「……你说什么？」
　　「宗子——塔亚奇娜并不是你的敌人，希望你别误会了。」
　　随后塔亚奇娜便转身离去，椋郎既无法叫住她，也无法追上前去，因为现在不是做那种事的时候，椋郎在思考塔亚奇娜的话中真意。
　　对了，诗羽琉同学被三浦红抓走的那段期间一直昏迷不醒。
　　还有就是——饭团。格外大颗的饭团，炸弹饭团。三浦红曾经在午休时拿来，强迫椋郎吃下去，那时饭团里被她加了某种异物，但是却被椋郎察觉，在厕所里吐掉了。
　　三浦红的神无式是幻兽召唤。
　　人类们认鸿所谓的幻兽只是幻想中的生物，实际上并不存在，然而事实并非如此。
　　一部分的幻兽如今仍栖息在地上的某处，又或者过去曾经存在，现在已经绝种。
　　据说幻兽之中，有些也带有人类所无法掌握的剧毒。
　　「虾夷井。」
　　椋郎朝四周张望。
　　「虾夷井！你在吧！虾夷井！出来！不——请你出来！拜托你！」
　　「……怎么了？高夜。」
　　只听到声音从后方近处傅来。
　　回头一看，虾夷井双手盘胸站在那里。
　　「那么急着找我，你是决定要认真考虑和我交往了吗？」
　　「别再开玩笑了。」
　　「我可没有开玩笑。」
　　「我要说的是正经事！」
　　椋郎冲上前去，抓住虾夷井的肩膀。
　　「拜托你！算我求你了，让我见三浦红！她在大目天那里对吧？」
　　「……因为否定也没用，所以我也不会说她不在——不过那种事……」
　　「既然她在，只不过是见个面，应该可以吧！」
　　「只不过？你说只不过吗？别说傻话了！对方是在我们地盘上放肆的大罪人！又不是住院的病人，怎么可能让你会面——」
　　「算我拜托你！拜托！我拜托你了！虾夷井……！」
　　「……高夜。」
　　「我只能拜托你！没有其他办法了！只能靠你了！能抓得住的稻草就只有这一根！我知道这很为难，不过还是拜托你！算我求你了，请你答应吧……！」
　　
　　[[IMG,ea1e8b25eed1e415f463a553af62f22c,573,1000,63625]]
　　
　　「很好的表情呢。」
　　虾夷井不知何故，竟以一副受伤的表情如此说道，然后——那完全是出乎意料的举动。
　　她的唇堵住了椋郎的唇。
　　那是柔软又冰冷的嘴唇。
　　那个瞬间，虾夷井闭上了双眼。
　　而椋郎则是睁着眼睛，愣愣地看着虾夷井。
　　随后虾夷井的嘴唇离开，然后微微一笑。
　　「我知道了，高夜，我就让你见三浦红，你可要好好感谢我啊。」
　　※
　　踏入那弥漫浓雾的山间森林，对他而言并不是第一次。
　　濡湿之谷。
　　那里虽不是大目天的根据地，但却相当于玄关入口，濡湿之谷的后方，是一处通路错综复杂，名为大山洞的巨大洞窟，而通过洞窟最深处的万象廊，就可以到达大目天的居所——无量华座。
　　椋郞曾被招待至无量华座一次，因此大山洞和万象厅，基本上他都走过，不过话虽如此，那充其量也只是通过而已，内部的构造如何他就不清楚了。
　　再说要突破视线不清的濡湿之谷到达大山洞，没有虾夷井带路应该很困难吧，这座山谷有可怕的看守者，若不是虾夷井也在一起，看守者应该是绝对不会放椋郎通过的。
　　从后门进入大山洞之后，如果没有虾夷井带路，椋郎肯定已经迷路了，大山洞内的地形就是这么复杂。
　　「听好了，高夜。」
　　虾夷井放轻脚步声，在漆黑狭窄的洞窟里前进，一边悄声对椋郎说道。
　　「三浦红在九十九牢的第十八号牢房，九十九牢和囚禁一般罪犯的土牢不同，那是专门囚禁犯下大罪之人的特别监狱，狱卒虽然只有一人，但是只有他一人就足够了——因为要闯过他逃狱是不可能的事，所以一直以来都是由他独自看守。」
　　「……想必是相当难缠的家伙吧。」
　　「你应该庆幸，幸好我和他——忌介是好朋友。」
　　「你吗……？」
　　「有那么不可思议吗？我也是有朋友的啊。」
　　虾夷井耸了耸肩。
　　「——这里称得上是我朋友的人，也只有忌介而已。」
　　「虾夷井……」
　　「什么事？」
　　「没事。」
　　椋郎轻轻叹了一口气。
　　虾夷井是大目天的庶子——简单说就是亲生女儿，而这里是大目天一派的根据地，然而她在这里却只有一个朋友——而且那个人还是个狱卒。
　　「高夜，你是在同情我吗？你真是温柔呢。」
　　虾夷井并不回头，面向前方哼了一声。
　　「不过我只能说你是多管闲事，我能够分辨可以信赖和不能信赖的人，无法信赖的人我是不会称为朋友的。这里的人真的都是败类，每个人不是想利用我、陷害我，不然就是想占有我，就这一点而言，忌介是可以信赖的人，而且就算我背叛他，他应该也会原谅我。」
　　「……你打算背叛朋友吗？」
　　「在你与三浦红见面的时间，我会把忌介带开，因为除此之外也别无他法。」
　　「那个……这样好吗？让你做到那个地步。」
　　「我是不知道你怎么想，不过我这个人遵守信义，只要是我答应做的事，无论如何我都会做到。」
　　「……老实说我实在不了解你。」
　　「如果你说你了解我，我可能会想揍你呢。你也是一样吧？高夜，你认为别人能够了解你所尝过的痛苦、绝望、屈辱吗……？」
　　椋郎答不出话来，只听到虾夷井有如喃喃自语般地说道：
　　「其实不用了解我也没关系，只是……人总有不想一个人的时候吧。」
　　或许每当那种时候，虾夷井就会来九十九牢找他，排遣自己的寂寞与难过吧。
　　过了不久，虾夷井停下脚步。
　　「——就在前面。」
　　「要怎么做呢？」
　　「首先由我进去把他带出来，进去里面之后正面看过去，右恻有四十九间牢房，左侧是五十问牢房，十八号是在右侧第九间。我离开这里三分钟后你再前往牢房，然后在五分钟内回来这里。」
　　「我明白了。」
　　「不用我说你应该也知道，你只能和她说话而已喔？还有别太大声，万一被忌介发现，那么即使是我也无法帮你掩饰了。」
　　「好。」
　　「你一定要遵守时间，另外不管发生什么事，你都不可以看忌介的模样——因为他讨厌自己的模样，可以的话，我想他也不想让人看见。」
　　「所以他才会担任狱卒吗……？」
　　「不是的，高夜。自从被任命为狱卒之后，忌介变得更厌恶自己的模样，他认为都是因为自己长得那副模样，所以才只能待在九十九牢。」
　　「……是吗？」
　　「你在同情忌介吗？你很天真，太天真了，不过——我就喜欢你这一点。」
　　「什——」
　　「不是谎言或玩笑，这是我的真心话。」
　　虾夷井轻声一笑，然后彷佛临时想起似地说道：
　　「啊，对了，我想问你一件事——你相信我吗？高夜。」
　　虾夷井注视着椋郎的那对眼神，看起来真挚无比。
　　不过仔细想想，如果虾夷井现在要陷害椋郎，那可说是轻而易举。
　　她可以假装把忌介带开，再通知大目天的人前来逮捕椋郎，其实虾夷井是有可能这么做的。
　　更何况忌介的事也可能是她捏造出来的故事，再说根本也无法保证这里就是九十九牢。
　　我太大意了。
　　在来到这里之前，我竟丝毫没考虑过虾夷井可能是骗我的，我到底在想什么啊？
　　不过——虾夷井一定没说谎。
　　虽然不知道能不能信任她，但是我想相信虾夷井。
　　「我相信你，虾夷井。」
　　「三分钟后再行动，知道吧？」
　　虾夷井看起来走得格外匆忙，说不定她是在害羞吧？
　　——别管了，那种事根本无所谓。
　　「集中……我要集中精神。」
　　椋郎等了整整三分钟，然后才迈步往里面前进。
　　刚才先走的虾夷井，现在也已感受不到她的气息，虽然不清楚忌介是什么人，但是椋郎也不觉得有疑似忌介的人躲藏在附近，而且左右的牢房也感觉不出有关着囚犯。
　　右边的第九间。
　　就是那里了。
　　金属制的栏杆门生锈得相当严重，靠近一看，只见在一间像是窑洞的牢房里，角落边有一个人——
　　「喂……」
　　椋郎顿时停下脚步，表情为之一僵。
　　因为牢里面确实有人，那人有着人类的外型，抱膝坐在地上，金色的头发，雪白的肌肤，而且非常白，可以说是白得过头了，除了头发之外，全身上下都是白色。
　　那个人一丝不挂。
　　完全赤身裸体。
　　「……为、为什么……」
　　椋郎摇摇头，什么原因都无所谓吧，既然已经来到这里了，时间也有限，而且裸体又如何呢，没错，这没什么大不了——吧……？
　　椋郎咳嗽一声，囚犯随即缓缓抬起头来。
　　「……阿椋？」
　　「好久不见——其实也不算太久吧。」
　　椋郎只凝视着囚犯的脸——无论如何绝不让其他部分进入视线，然后手指搭在铁栏杆上。
　　「你过得好吗？看起来不太好呢，脸颊是不是有些瘦了？」
　　「我在减肥呀。」
　　三浦红露出坚强的笑容，但是那毫无血色的消瘦脸庞，却只令人看了心疼。
　　「你看，我变得这么苗条，不过胸部可没有变小喔？」
　　「………………」
　　只、只令人看了心疼。
　　别看，不可以看。
　　「臀部也是，你看，虽然变小了点，但是这样反而更好看吧？就是这里的地板凹凸不平，害我都受伤了呢。」
　　「……那还真是可怜。」
　　「为什么移开视线？如果是阿椋的话，我全部都可以给你看的说，像是这里也是……」
　　「你、你够了没——」
　　椋郎差点就要大吼，不过总算还是克刨住了，虾夷井才说过不能发出太大声音的。
　　而红则是发出得意的笑声。
　　「——那么阿椋你呢？你过得好吗？看起来好像不太好呢，是不是有什么困扰呀……？」
　　「你……」
　　椋郎用力握紧铁栏杆。
　　「你对诗羽琉同学做了什么……？」
　　「那是向人询问事情的态度吗……？」
　　「闭嘴！你才要给我搞清楚自己的立场，这里是哪里都没关系，信不信我可以现在就杀了你。」
　　「哇啊，好可怕，不过你那样做不会很不妙吗？」
　　「我已经说过没关系了。」
　　「不对喔，阿椋，有关系的。」
　　红站起来，走近栏杆门，然后伸出自己的手指，缠绕椋郎紧握栏杆的手指，椋郎当然想要拨开她的手，但是红的动作却比他更快。
　　「因为如果没有红，诗羽琉同学就没救了喔？你看……这不是大有关系吗？」
　　「……没救了？」
　　「没错，红为了预防万一，已经准备了对应的方法。」
　　她白皙的手指有如灵蛇一般，从椋郎的手指抚摸到手背上。
　　接着红猛然将脸凑了过来，然后用舌头舔了舔嘴唇。
　　「红很聪明对吧？阿椋也这么认为吧……？」
　　「什么……你到底做了什么？」
　　「阿椋也不笨，应该已经隐约察觉到了吧？不然你也不会来这里对吧？」
　　「是毒物吗？」
　　「答对了。」
　　红笑得眯起了眼睛。
　　「和用来让诗羽琉同学睡着的是不同种的毒，为了让它在经过一段时间后，能够一点一点地发挥效用，红可是慎重仔细地做过调整哦，红很厉害吧？」
　　「那是怎样——怎样的毒？」
　　「名叫卡托布莱帕斯。」
　　「——卡托、布莱……帕斯。」
　　「那是红的幻兽，小卡很可爱哦。」
　　椋郎愤恨得咬牙切齿——卡托布莱帕斯，他知道这个生物。
　　记得在托普塞的『四足兽志』中，对于卡托布莱帕斯有这样的记载。『它吐出来的气息，含有能让地面花草枯萎的剧毒，以剧毒的毒草为食，吐出臭气，这种气息会污染空气，吸入会造成人的声音和视力衰退，引起痉挛，终至死亡。这种生物繁殖于赫斯珀利亚（西班牙）与利比亚。。
　　「阿椋，诗羽琉同学现在情况怎样了呢？症状进行到哪里了呢？」
　　「………………」
　　不行，只要一开口，一定会忍不住叫出来的，只见红噗哧轻笑着。
　　「关于小卡的毒，具体来说首先视力会恶化，再来就是脸色会变差，全身乏力，感到晕眩，之后会有心悸、气喘等症状，感觉很像贫血对吧？」
　　「…………三浦……红。」
　　「不过慢慢的会发不出声音，发高烧，身体发冷，止不住地恶心想吐，还有就是眼睛疼痛，这算是相当明显的特征吧？到了这种地步，之后就会快速恶化，认知能力下降，血压也降低，痉挛、意识不清……到了末期的话，你知道败血症吗？大概就是像那样，会引起很多并发症——」
　　「三浦红……！」
　　「诗羽琉同学会死掉。」
　　「我才不会让她死！」
　　「嘘！」
　　红用手指按住椋郎的唇。
　　「安静一点，那个可怕的狱卒好像到别的地方去了，不过要是他回来的话，阿椋会非常困扰吧……？」
　　「唔……」
　　椋郞死命调整急促的呼吸，拼命地压低声量。
　　「那个毒是你调合的吗？」
　　「我刚才不是说了吗？而且也只有红才能解毒喔。」
　　「解毒——你会做解毒药吧？那现在马上给我做！就在这里！快点！」
　　「你要威胁我吗？」
　　「对，没错，你不做的话我就——」
　　「抱歉，阿椋，不好意思，就算我想做给你也办不到。」
　　「什么……？」
　　「没有白之血，红就无法使用神无式。」
　　「……你是说那个液体吗？装在小瓶子里的——把那个与自己的血混合？」
　　「对，那就是白之血，正如你所看到的，红现在全身光溜溜，什么也没带对吧？」
　　椋郎不自觉地看到不该看的地方，赶紧别过头去。
　　只听见红愉快地低声轻笑。
　　「东西并不在这里，不过我有藏了一些，以备不时之需。」
　　「……只要把那个拿来就好了吧？」
　　「不对，那样不行。」
　　红突然露出认真的表情，不，与其说是认真，倒不如说——那是被逼入绝境之人的迫切神情，是演技吗？不过看起来相当逼真。
　　「红……红很害怕，不知道将会如何，今后会遭到怎样的对待呢？这里很冷，我又是赤裸，而且一直都是这样哦？你不觉得这样很过分吗？」
　　「……那是你自作自受。」
　　「别那样说啦，拜托你，阿椋，把红救出去。」
　　「你说什么……？」
　　「如果你救我出去，我就帮你做解药，我先说好，威胁我是没用的，反正待在这里我迟早也会被杀，或是遭受到比死更凄惨的待遇，红不管怎样都只能逃走了，所以阿椋，带着红逃走吧——这就是条件。」