　　1.
　　「莎布丽娜的情况怎么样?」
　　「发烧的情况似乎越来越严重，手脚还出了疹子……搞不好并不是普通的感冒也说不
　　定。」
　　在倒塌的小屋附近的地上铺了落叶，让莎布丽娜睡在上面，不定时地观察情况。
　　虽然已经让她穿上衣服并用沾湿的手帕盖在额头上了，但是莎布丽娜依然用力地喘着气，一副很痛苦的样子。
　　周围已经因为太阳下山而变得一片漆黑，只有营火的微弱光芒照着莎布丽娜。
　　和己回想起今天发生的事情，并且注意到了。
　　仔细想想，莎布丽娜不可能会那么简单就被人抓住不是吗?
　　搞不好从那个时候她就已经感到身体不舒服了。
　　为什么我没有察觉到呢……!
　　和己焦躁地紧紧握起拳头。
　　「可恶!全都是我的错……!」
　　「……你在说什么嘛，才不是和己的错呢。」
　　静静地坐在莎布丽娜旁边的艾露菲开口说道。
　　「不，都是因为我说莎布丽娜很擅长设置陷阱什么的……一定是让她太勉强了才害她弄坏身体的。」
　　「才没有那种事，你想太多了。」
　　「才不是我想太多!如果我有好好为莎布丽娜着想的话，一定就不会——」
　　「你冷静下来呀!」
　　啪!
　　艾露菲往狼狈、不知所措的和己脸上打了一巴掌。
　　「突然生病这种事情并不是谁的错，谁也没办法预想到呀。」
　　「艾露菲……」
　　「而且，和己你表现出那种样子是要怎么办嘛……笨蛋。」
　　啊……
　　确实……
　　莎布丽娜跟艾露菲也都一样很痛苦。
　　不，那两个人一定比我还痛苦才对。
　　可是我却表现得这么狼狈……
　　在这种时候我明明更应该振作才对。
　　和己对自己没出息的态度感到厌恶。
　　紧紧咬住下唇，并且转过身体。
　　「和己?」
　　「抱歉，我去舀水顺便让头脑冷静一下。莎布丽娜就麻烦你了。」
　　***
　　「真是的，就是因为你老是想要把所有事情都揽到自己身上的关系……笨蛋。」
　　目送和己的背影离开後，艾露菲用手帕擦拭莎布丽娜身上的汗水。原本看起来很痛苦的莎布丽娜呼吸稍微变得平顺了些。
　　「太好了……看来是稍微平静下来了。」
　　艾露菲深深吐了一口气後，将视线栘向一旁堆积如山的行李。
　　在那角落，放着米莉亚留下来的信号弹。
　　「虽然原本真的没有用它的打算……不过，梦境总有该醒的时候。」
　　2.
　　和己来到小溪边後，为了发泄自己郁闷的心情而用冰冷的水泼着自己的脸。
　　不断反覆几次後，终於稍微冷静下来了。
　　身体感到如铅块般沉重，这原因应该不只是熬夜所带来的疲劳而已。
　　「唉……我真是没出息啊。」
　　为什么事情总是没办法顺利呢?
　　可是，我也绝对不想放着艾露菲的事情不管……
　　正当和己垂着肩膀感到丧气的时候，
　　「才没有那种事不是吗?」
　　从背後传来声音。
　　「艾露菲?为什么会到这里来?那个……莎布丽娜呢?」
　　「好像稍微平静下来了的样子，现在睡得很熟呢。而且，我想说该换一下沾手帕的水了。」
　　「啊、这样啊。抱歉，本来是打算立刻回去的。」
　　「可是呢?」
　　「唔……」
　　无从回应了。
　　「那个、刚才真的很抱歉，也没顾虑艾露菲的感受就自己一个人发急……」
　　「我不在意。而且那也代表你有多么在乎莎布丽娜对吧……总觉得有点羡慕莎布丽娜呢。」
　　「咦?」
　　用水桶装着水的艾露菲头也不转地继续说道。
　　「毕竟有个这么关心自己的家人呀。」
　　「艾露菲……」
　　彼此都闭口不语了。
　　变得一片沉默。
　　在没有任何人的无人岛上，明亮的月光之下。
　　周围只有小溪的流水声跟虫的鸣叫声。
　　「我说呀。」
　　这时，艾露菲静静地开口。
　　接着转头面向和己，专心地注视着他。
　　水汪汪的眼睛。看到那梦幻、似乎带有忧愁的眼睛，和己不禁受到吸引。
　　连要装水都忘记了，只是忍不住看着。
　　「和己……你有、接过吻吗?」
　　「接吻!你、你你你你你在说什么啊?在这种时候!」
　　「少罗唆了回答我。有吗?还是没有?」
　　被艾露菲认真的魄力压制住了。
　　「没、没有啦!」
　　「跟莎布丽娜也没有?」
　　「没有啦!再说，为什么会提到莎布丽娜啊!我不是说过很多次了吗?莎布丽娜是妹
　　妹啊!」
　　「这样呀……」
　　和己语无伦次地回答後，艾露菲像是在思考什么事情般让视线游走在半空中。
　　然後。
　　彷佛想到什么好事情而露出小恶魔的笑脸。
　　「那、要不要……跟我试试看?……接吻。」
　　和己感到一种心脏被揪住般的感觉。
　　「你、你是在捉弄我吗?我真的要生气罗!」
　　「才不是呢，我是认真的。如果和己想要的话，不只是接吻而已，那之後的事情也——」
　　艾露菲轻轻地靠到坐在地上无法动弹的和己身边，用双手扶住他的脸颊。
　　她的脸——她形状漂亮的嘴唇慢慢地靠过来。
　　就这样把眼睛闭上。
　　两个人的嘴唇相叠——
　　「艾露菲!」
　　就在快要碰到的时候，和己抓着她的肩膀将她拉开。
　　「从刚才开始你的样子就很奇怪!这种时候不要跟我开玩笑!」
　　抖。艾露菲的双肩用力地抖了一下。
　　她一瞬间用力地睁开眼睛後，立刻将身体背对过去。
　　「哈、哈哈……说、说得也是，我好像有点不太对劲呢，对不起。莎布丽娜搞不好醒过来在担心我们了，赶快回去吧。装的水就由和己来搬喔。」
　　「啊、嗯……」
　　「还有，今天晚上要轮流负责照顾莎布丽娜喔。毕竟如果某个人因为责任感而自己一个人拚命，结果把身体搞坏的话，我可是照顾不来的呀。」
　　说着，艾露菲便快步从走过来的路走回去了。
　　艾露菲……究竟是怎么了呢?
　　愕然的和己一边提着装了水的木桶，一边从後头追上她。
　　***
　　决定了要彼此轮流照顾莎布丽娜之後，艾露菲强硬地要求和己先去睡觉。
　　和己果然也感到相当疲惫了吧?
　　现在已经躺在莎布丽娜旁边沉沉地睡着了。
　　艾露菲默默地低头看着他的睡脸。
　　「这三天……感觉好像很漫长，又好像一下子就过去了呢……」
　　像是在对他说话般，艾露菲继续说着。
　　「遇到的事情全都是人生的第一次。原本还在担心会变成什么样子，没想到实际上做起来全都感到很愉快——也给祖父大人一点颜色瞧瞧了……所以说——」
　　微微地露出笑容。
　　「任性已经该结束了。」
　　那是一种像是快要哭出来般、非常悲伤的笑容。
　　「……艾露菲。」
　　「什——和己你醒着呀?」
　　「……莎布丽娜。」
　　「什么嘛，在说梦话?别让人误会呀。」
　　「……等等、不要用章鱼啊，章鱼……」
　　「等一下!你是在作什么梦呀，这个变态。」
　　艾露菲捏着和己的脸颊，让他一边睡一边露出不舒服的表情。
　　「这家伙、这家伙，哈哈。」
　　「唔唔—」
　　和己呻吟着。她愉快地看着那张睡脸一阵子後，
　　「……不用在意啦……把这里当作艾露菲的家没关系的……」
　　和己呢喃地说道。
　　听到那句话，艾露菲回过神来。
　　「……差不多该走了。」
　　用沾了冰水的手帕擦完莎布丽娜身上的汗水後，她站了起来。
　　「莎布丽娜，你要连我的份一起、变得幸福喔。」
　　3.
　　「……哥……哥哥。」
　　「嗯?」
　　「……哥哥。」
　　「哇哇哇，糟了，迟到了?嗯?莎布丽娜?」
　　睡昏头的和己跳了起来。
　　眼前是身体似乎依然不太舒服的莎布丽娜。
　　「……Si。」
　　「不行啦，你生病了就要乖乖睡觉才行啊。」
　　「N0……比起那件事，艾露菲不见了。」
　　「——咦?」
　　和己环顾四周。
　　到处都看不到艾露菲的身影。
　　和己睡着之後似乎经过了很长一段时间，太阳已经开始升起。
　　[[IMG,bf744407902766226c85d9e53dd8ec7a,400,587,46497]]
　　……难道是在我睡着时被抓走的?
　　可是，周围似乎看不到争斗後的痕迹……
　　而且就算她被逼得无法说话，只要发出什么声音，我应该也会醒过来才对。
　　难道说……
　　和己绕到崩塌的小屋後面。
　　原本应该藏有艾露菲行李箱的地方却看不到东西。
　　「谢谢。对不起。我一定会救莎布丽娜的。」
　　取而代之的，是在小屋的柱子上，以营火的木炭这样写着。
　　——果然。
　　和己的预感是正确的。
　　和己隐藏不住动摇的心情，回到莎布丽娜身边。
　　「莎布丽娜……艾露菲大概是回到她祖父那里去了。」
　　「请问是、为什么呢……!」
　　「理由——我不清楚。」
　　如果让莎布丽娜知道那个留言的内容，她一定会感到自责的。
　　因此和己决定什么都不说。
　　「现在赶过去的话，或许还有办法阻止……可是。」
　　看到脸色很差的莎布丽娜，和己吞吞吐吐地说着。
　　因为发烧的关系而意识蒙胧的莎布丽娜眼神摇晃着。
　　「没关系的……我可以去。」
　　「你那种状态是不行的啦。」
　　「N0。」
　　「不行啦，莎布丽娜你发烧得很严重，必须躺着才行。」
　　「……N0。」
　　全身无力的莎布丽娜倒了过来，和己赶紧抱住她。
　　「你看，根本不是可以行动的状况啊。」
　　「会变成这样全都是我的错……如果我没有把身体弄坏的话……」
　　「莎布丽娜……」
　　「哥哥，我也要去……请带我一起走……!」
　　莎布丽娜步履蹒跚地站起来。
　　不能就这样放着艾露菲不管。
　　可是也不能把莎布丽娜丢在这里。
　　「我知道了。」
　　既然如此，和己的选择就只有一个了。
　　「一起去吧。」
　　「……哥哥。」
　　听到这句话，莎布丽娜露出安心的表情。
　　她全身的力量突然消失了。
　　和己背着意识蒙胧的她，走到沙滩上。
　　「……没有。连一艘都没有，为什么会这样?」
　　就算再怎么大艘的游艇，上面的橡皮艇数量应该还是有限。
　　为了不要让黑衣人们再度来袭，和己他们原本把那些人的橡皮艇都没收了。
　　而和已是打算要用那些橡皮艇去艾露菲所在的游艇上的。
　　但是，来到港口却看到应该停在那里的橡皮艇一艘也不在。
　　眼前只有一片大到让人绝望的海面。
　　大概是艾露菲预想到和己会采取的行动，所以先把它们处理掉了吧?
　　「这种事……这种事情太过分了啊!」
　　和己的双膝跪在沙滩上。
　　失去踪影的艾露菲。
　　在背後一脸痛苦的莎布丽娜。
　　什么事都没办法做的自己。
　　和己因为无能为力的感觉而深受打击。
　　——就在这时。
　　哗——————
　　在一片早晨的雾气中。
　　一个木盆子。
　　在海面上随波逐流。
　　缓缓地往和己他们靠近。
　　……刷刷——
　　接着被海浪冲到沙滩上。
　　咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。
　　发出奇怪的声音。
　　好像在哪里听过的声音。
　　「咦?那是木盆……船?」
　　摇摇晃晃。
　　从木盆船中，一个人影站了起来。
　　「啊——」
　　那个人影穿着似曾相识的修道服。
　　和己忍不住倒抽一口气。
　　「……泉奈、小姐?」
　　「肚子饿了啦……和己君，给我一些吃的东西吧。」
　　4.
　　大约在一个小时前。
　　艾露菲与米莉亚一起来到游艇上。
　　在沙滩边点燃信号弹後，米莉亚便立刻前来迎接了。
　　「请问这样真的好吗，大小姐?」
　　「我说好就好呀。别罗唆了，米莉亚，祖父大人在哪里?快带我去见他。」
　　快步走在走道上。
　　我已经没关系了……毕竟那两个人已经让我在最後作了许多好梦呀。
　　剩下的就只是回到现实而已。
　　只要我同意结婚，祖父大人一定也会带莎布丽娜去医院的。
　　我就是用这个作为条件，才回到这里的。
　　毕竟莎布丽娜可能并不是普通的感冒，必须快一点——
　　「呀!」
　　就在来到十字交叉口的时候，与一位从转角走过来的女性相撞了。
　　那是一名穿着修道服的女性。
　　「噢哟哟，大小姐，请问你这么急是要去哪儿呢?」
　　「你是谁?」
　　「只是一名微不足道的修女哪。」
　　说着，还送上一个媚眼。
　　「哼，一名普通的修女为什么会在这里呀?」
　　「呀哈哈，不要介意那种小事嘛。比起那种事，请你施舍我一点恩惠吧☆我比较想要吃的东西哪。」
　　「这是在搞什么嘛!我才没时间跟你胡闹呢。」
　　「哎哟，真是急性子—不要生气嘛。」
　　那位修女伸出双手要东西。
　　「我可没听说过会指定要施舍食物的修女呀……米莉亚。」
　　「是的，大小姐。虽然现在我手头上只有这样的东西。」
　　从米莉亚手上接过饼乾後，艾露菲将它递出去。
　　「谢谢您～我想想，像这种时候应该要说什么呢……愿神祝福你?」
　　「为什么是疑问句呀?算了，我已经不需要什么祝福了。既然要祝福的话，就祝福和己他们吧。」
　　完成捐赠的艾露菲一边想着被留在岛上的两个人，一边快步赶往祖父所在的地方。
　　「我知道了☆」
　　「咦?」
　　似乎从背後听到了这句话，艾露菲不禁转回头。
　　但是，那位修女的身影却已经不在那里了。
　　***
　　「哎呀～没想到和己君你们认识的人居然会在那艘游艇上呀～」
　　和己他们为了要闭关自守而采集来的食材在一瞬间就被泉奈吃光了。
　　「泉奈小姐，那个，我有个请求……」
　　和己开口後，泉奈便摸着肚子点点头。
　　「不用说得那么明白啦。毕竟我也是打算在岛上享受完大自然的恩惠之後就要回到游艇上的，就一起回去吧。莎布丽娜妹妹的身体状况也很令人担心，所以要快一点罗～详细的事情就在海上说给我听吧!」
　　泉奈用最快的速度让木盆船在海面上飞驰。顺道一提，如果要问为什么泉奈会操纵小船，她的说法似乎是「要当修女的话基本上就是要有船只驾照才行哪」的样子。
　　木盆船很快便来到游艇旁边。
　　「然後呢?请问我们应该要怎么爬上甲板啊?」
　　「……我哪知道?」
　　「什么叫『我哪知道』啊!也就是说，我们都来到这里了却没办法登上游艇吗?」
　　「我想想……要不然，我们就祈祷可以进到游艇里吧女」
　　「不要在这种时候才说那种像修女会说的话啊!如果光是祈祷就可以进到船里的话——」
　　刷啦刷啦刷啦……
　　不知道为什么从头顶上居然降下了一道绳梯。
　　咦!就这样可以进去了?
　　为什么会在这么准的时机放下绳梯啊!
　　当和己抬头往上看，便看到米莉亚就站在甲板上。
　　她完全没把视线投向和己他们说道。
　　「呼，真是个好天气，正适合晒绳梯啊。」
　　晒绳梯?
　　虽然对於世界上是不是真的有那种事情抱持着疑问，不过看来她是为了和己他们而放下梯子的样子。
　　和己背着莎布丽娜，三个人总算爬上了甲板。
　　「那个、米莉亚小姐……真是谢谢你……」
　　「绳梯也差不多该杀菌完了，那么就把它收上来吧。」
　　「——咦?」
　　虽然和己试着向她说话，她却像是要打断和己的话般小声说道。
　　「我的设定是什么也听不见、什么也看不到。」
　　「什么叫设定啊……」
　　看来就是这么一回事的样子。
　　「虽然这只是我的自言自语，不过大小姐似乎从刚才就一直在三楼北边的房间里向君主大人抗议着什么事情的样子。希望她能理解自己的立场适可而止，要不然还真令人困扰啊。」
　　没有人会先说「这只是我的自言自语」之後才自言自语的啦……
　　不过，真是太感激了。
　　虽然也有可能是骗人的，但是现在就只能相信她并往前进了。
　　「话说回来，似乎有报告说除了我以外也有其他部下目击到有一个神秘的木盆子接近这艘游艇呢。警戒的程度被提高了，我想如果要进到船里，小贼也必须十分小心才行啊……」
　　这样啊，我们已经被发现了。
　　不能慢吞吞的了……
　　总之，必须在还不算太迟的时候赶快行动才行!
　　「米莉亚小姐，真是谢谢你!」
　　「唉，耳朵好像听到什么幻听，我大概是累了。」
　　米莉亚将绳梯迅速回收後，连看都不看和己他们一眼便离开了甲板。
　　「呀哈哈，搞不好反对艾露菲结婚的人还不少哪。」
　　「……或许真的是这样。」
　　好!
　　总之来到游艇上了。
　　目的地就是三楼。
　　和己将通往船内的门打开——
　　「萌呀萌呀啾☆」
　　——便看到沙希朝走廊上的镜子摆出姿势的样子。
　　……
　　…………
　　………………咦?
　　和己一瞬间僵住了。
　　「呀哇哇!大泷啾?」
　　沙希一脸惊慌失措，似乎连语尾词都忘记改过来了。
　　「木之下同学……你、你在这种地方做什么啊?」
　　「那个、这、这是在稍微研究『啾☆』的手部角度……不对啦，为什么大泷君会在这里呀?而且，莎布丽娜妹妹看起来好像身体不太舒服的样子，到底发生什么事情了?」
　　「那是因为——」
　　「哎呀哎呀，毕竟和己君现在似乎在赶时间，详细的事情就等一下再说吧。话说回来，沙希，我们有事情要到三楼去，你知道要怎么走吗?」
　　「我、我是知道啦，毕竟店里也有外送服务。」
　　「真的吗，木之下同学?那真是帮上大忙了!」
　　「咦?钦?嘿嘿，能帮上大泷君的忙真是太高兴了。」
　　大概是听到和己的话而感到很开心吧，沙希表现出腼腆的样子。
　　真是可爱啊……不对，现在不是感动的时候!
　　在沙希的带路下，往北边的走道走去。
　　但是。
　　『——?』
　　就在快要到达目的地的房间时，被黑衣人发现了。
　　立刻就被包围住。
　　可恶……明明只差一点就可以到艾露菲所在的房间了。
　　这边只有四个人，而且最有战斗力的莎布丽娜正倒在和己的背上。
　　这样一来，连抵抗都没办法抵抗了。
　　这时，抱着沙希肩膀的泉奈往前踏出一步。
　　「那个、这是什么状况呀……?这些人是?」
　　「我看就是对和己他们来说的碍事鬼吧。沙希，该你上场啦。」
　　「呼呼?上场……?」
　　「要恼杀这些人哪!仔细看!在这里的人每个都是经常到女仆咖啡厅来光顾的、猫耳女仆小沙希的热情粉丝不是吗?」
　　「咦?啊……确实，那是马可先生，而那个是史密斯先生——可、可是要怎么恼杀呀……而且为什么要恼杀他们呀?真、真的要做那种事情吗!」
　　「这是只有沙希才能办到的事情呀。」
　　「可、可是……」
　　「别管那么多了!」
　　「是、是的～!虽然搞不太清楚，不过，我要恼杀他们了!」
　　刷。
　　沙希把女仆装的裙子拉到膝盖的高度。
　　哗。男人们的视线都直盯过来。
　　和己也直盯过来。
　　确实是很有效果，但还不到可以恼杀黑衣人们的地步。
　　「太天真了!这种事情重要的就是要狠下心啊。来，试试看之前我教过你的那个呀!」
　　「那个吗?在这里做出那种姿势很害羞呀—」
　　「来呀来呀，随便事情会变成怎样吧～☆」
　　「呀哇哇，会变成怎样的是我呀!」
　　「数完一、二、三就要上了喔!一、二、三!」
　　「咦?咦?呀哇哇……」
　　「「女、女性的魔力☆」」
　　「——啊。」
　　就在这时，绊到脚的泉奈抓着沙希的衣服跌倒了。
　　劈里里里里里里，啪。
　　很不幸地，沙希的女仆装就这样被撕破了。
　　蓝色与白色的格子花纹……!
　　「真素绝景……」「Ca……cadrina……」「偶已数而无慷了……」
　　黑衣人们一片神魂颠倒，和己则是在极限的地方保持住了意识。
　　「你、你你你你你你做什么呀，泉奈小姐!呀哇哇，大家不要看呀～」
　　「这是意外呀……对不起，沙希。」
　　啪嚏。沙希抱着自己的肩膀瘫坐在地板上。
　　「总、总之，就是现在啊，和己君!剩下的事情就交给我们吧!」
　　「咦!没、没关系吗?可是，木之下同学她……」
　　「啊呜……大泷君如果有事情要做的话就赶快去吧～或者说，不要看过来呀～」
　　「嗯、嗯，说得也是!对不起!」
　　赶紧把视线移开。
　　就这样，在沙希的帮忙（?）下，总算摆脱了黑衣人们。
　　5.
　　「不成。」
　　艾露菲不断恳求着。但是，她的祖父阿尔巴托雷却依然拒绝了。
　　「祖父大人，这样跟约定好的事情不一样呀!我是因为您说会救莎布丽娜才回来的呀!」
　　「那样会赶不上婚礼的，没时间去管那种小事。」
　　「怎么这样!」
　　虽然艾露菲敲着桌子抗议，但是阿尔巴托雷依然纹风不动地背对着她。
　　「那我不要结婚了!」
　　「事到如今才背弃婚约的话，吾等家族会遭遇什么样的命运，你不是不晓得吧?」
　　「那、那是……确实是那样，可是……」
　　「既然明白了就不要再说那些无聊的话，现在光是因为你的任性就已经拖延到准备时间了。」
　　「——!」
　　虽然看不到表情，不过阿尔巴托雷的背影散发出一股巨大的魄力。
　　看到那个样子的艾露菲不禁感到畏缩。
　　说得也是。
　　从我懂事以来，祖父大人就是这个样子。
　　读书、学习才艺、社交礼仪。
　　只要是祖父大人说的话，我全都乖乖听进去了。
　　——沉默了一段时间。
　　艾露菲虽然想要反驳，但是却口乾舌燥得无法发出声音。
　　那是因为从小养成的习惯已经深植她的脑髓了。
　　「听好。」
　　大概是把艾露菲的沉默当作理解了吧，阿尔巴托雷打破寂静说道。
　　「小孩子只要听从大人说的话就行了。不管那是正确的，还是错误的。」
　　他说出的是一句残酷的话语。
　　艾露菲用力握住裙子。
　　和己、莎布丽娜……对不起。
　　果然还是不行。
　　只有我一个人根本就无从对抗呀……
　　就在这时。
　　房间的门被缓缓打开。
　　看到不应该会在这里的人物，艾露菲倒吸了一口气。
　　「为什么?为什么你们会在这里……?」
　　站在眼前的，正是背着莎布丽娜的和己。
　　***
　　在三楼最深处的房间。
　　当和己打开门後，首先映入眼帘的是双眼发红的艾露菲。
　　房间的墙边站满了黑衣人，而在中央的则是一名刚迈入老年的男子背对着桌子站着。
　　「和己!莎布丽娜!」
　　看到和己他们的身影，艾露菲飞奔过去。
　　「艾露菲，你不要一声不响就消失啊，我们都被吓到了。」
　　「那、那个、对不起……我是想要救莎布丽娜——」
　　「嗯，那个我知道，谢谢你。」
　　「可是不行……我没办法……对不起。」
　　「艾露菲并没有做什么需要道歉的事情啊。」
　　「和己……」
　　「那个人就是阿尔巴托雷先生?」
　　「咦?是呀，是那样没错……」
　　「麻烦你照顾一下莎布丽娜。」
　　和己将背在身上的莎布丽娜交给艾露菲照顾。
　　「哥哥……」
　　莎布丽娜无力地叫着他。
　　飞莎布丽娜，你等我一下喔。」
　　和己温柔地摸了摸莎布丽娜的头，接着便隔着桌子面向阿尔巴托雷。
　　「阿尔巴托雷先生。」
　　听到和己的声音，眼前的男人缓缓地转过身体。
　　他有着一张看起来很严厉的脸，那双如猛兽般锐利的眼睛射向和己身上。
　　「……」
　　阿尔巴托雷不发一语，只是低头看着和己。
　　而和己也默默承受着他的视线。
　　彼此都不开口，就只是任随时间过去。
　　并没有什么作战计画。
　　连思考的时间都没有。
　　就只是想帮助艾露菲。
　　——所以，我要做我能做到的事情。
　　和己慢慢跪了下来，将双手放在地板上。
　　「……这是在做什么?」
　　阿尔巴托雷表现出一脸不悦。
　　「请您取消艾露菲的婚约。」
　　「你说什么?」
　　「还有。」
　　和己无视皱起眉头的阿尔巴托雷，继续说道。
　　「请救救莎布丽娜……请救救我重要的妹妹，她发高烧倒下了。」
　　「——!」
　　阿尔巴托雷将桌子推开并站到和己面前，拿起手上的拐杖往他的脸颊一挥。
　　「呜……!」
　　「和己!」
　　和己举起手制止了想要靠近的艾露菲。
　　接着，他将额头叩在地板上。
　　「拜托您。」
　　「你这家伙，跟老子家的孙女那般胡闹，事到如今居然还有脸出现在老子面前?而且还说什么要取消婚约、要救你妹妹?哪有那么便宜的事情!」
　　愤怒得发抖的阿尔巴托雷一边说着辛辣的话语，一边踩着和己的头。
　　不是只有感到痛而已，那些话也深深刺进和己的心中。
　　但是。
　　吊管再怎么被踩再怎么被踩再怎么被踩再怎么被踩——
　　和己依然低着头动也不动。
　　紧咬着的嘴唇开始渗出鲜血。
　　不管是为了莎布丽娜，或是为了艾露菲，什么事情都做不到的自己实在是太没出息了。
　　真的是太没出息了。
　　可是。
　　就算被别人认为多么没出息——
　　就算变得多么凄惨多么可悲，被轻蔑到何种程度——
　　就算被人取笑自己多么没有自尊——
　　只要想到那两个人的情况，不管什么事情我都可以忍受。
　　并不是说没有武器，毕竟还有莎布丽娜的工作套组。
　　只是，如果为了要帮助艾露菲，而伤害艾露菲的家人，那就一点意义都没有了。
　　如果可以的话，我不想使用武器。
　　「请您取消艾露菲的婚约，请您救救我妹妹。」
　　「不成。艾露菲的婚约是绝对的，你的妹妹老子才不管。」
　　可是，阿尔巴托雷当然是不会点头了。
　　「请问，您有考虑过艾露菲的心情吗……!」
　　「——你说什么?」
　　阿尔巴托雷的视线变得更加充满魄力。
　　「不管是谁都应该会希望家人过得幸福才对。艾露菲她不是不想结婚吗?为什么您却不愿去理解她呢!」
　　「你以为老子会不知道吗!」
　　阿尔巴托雷朝和己的胸口一踹，将他踢飞。
　　「少在那边净说些幼稚的话!在大人的世界中，也是有不管怎么做都没办法解决的事情，像你这种小鬼头是不会知道的!」
　　「那种事情，我当然不知道啊……!」
　　连呼吸都感到困难的和己拚命挤出声音。
　　「都到这个地步了还敢跟老子回嘴!」
　　「把家人……!让家人变得不幸，却只是默默地看着，那种大人的世界，我才不想知道!」
　　「这小子——!」
　　阿尔巴托雷怒吼着。
　　「也罢，就接受你的请求吧。」
　　「咦……?」
　　「祖父大人……?」
　　「但是——」
　　阿尔巴托雷从胸口的口袋中取出一把手枪。
　　「要用你的命来换。」
　　枪口缓缓指向和己。
　　确确实实地指向和己的额头。
　　「唔……!」
　　这不是第一次被人用枪指着自己了。
　　不过，这也不是什么可以习惯的事情。
　　只要阿尔巴托雷轻轻扣下扳机，和己的性命就会简简单单地被结束掉。
　　和己全身竖起鸡皮疙瘩，胃里一阵火热。
　　但是……
　　我依然不能将视线从这个人身上栘开。
　　「——好。」
　　「老子可不只是在吓唬你啊。」
　　「对我来说，要跟根本就没有喜欢的对象结婚并度过一生的话，那跟死了是没有两样的。」
　　「闭嘴。」
　　「而且，如果重要的家人正感到痛苦的话，我无论如何都会想要帮助对方。」
　　「老子叫你闭嘴。」
　　喀嚓。房间里响起拉开枪栓的声音。
　　「所以说……既然那两个人可以获救，既然可以保护自己的妹妹，还有如同家人般重要的女孩子……要我变得怎样都无所谓!」
　　和己与阿尔巴托雷的视线交错。
　　「……说得好。」
　　阿尔巴托雷缓缓开口。
　　很意外地，那是一句可以当作是在称赞的话语。
　　但是。
　　「不过，也到此为止了。」
　　阿尔巴托雷将手指放在扳机上。
　　「哥哥!」
　　「啊、莎布丽娜!」
　　莎布丽娜拨开艾露菲想要阻止她的手，步履蹒跚地介入阿尔巴托雷与和己之间。但是因为双脚感到无力，全身瘫倒下来。
　　「莎布丽娜!」
　　和己抱住她，用身体挡住阿尔巴托雷的枪口。
　　连艾露菲都站到那两个人的面前。
　　「住手呀，祖父大人!」
　　「让开。」
　　「不要!」
　　「快让开。」
　　「我死也不让!」
　　就算被阿尔巴托雷的怒气压制，艾露菲依然表现出坚毅的态度反抗他。
　　「我已经明白了。既然互相希望对方过得幸福就叫做呵家人屿，我也要保护和己……保护莎布丽娜!」
　　「……明明是别家的人，你在说什么傻话。」
　　「那种事情根本不是重点!要不然，祖父大人您真的有为我的幸福着想过吗?这两个人跟祖父大人不一样。对我来说，和己跟莎布丽娜是很重要的!要开枪的话就连我一起开枪吧!」
　　
　　[[IMG,2cb62f6e43b0e2e663b5cafbb7b7bc5d,400,587,44988]]
　　「这个笨蛋啊……!」
　　一触即发的场面——
　　「请您住手，君主大人。」
　　就在每个人都默不吭声的时候，米莉亚进到房间内。
　　她快步走到阿尔巴托雷面前，从口袋中拿出一个像按钮一样的东西。
　　「……那是、什么?」
　　阿尔巴托雷看着那个像按钮一样的东西，惊讶地问道。
　　「这是炸弹的引爆装置。」
　　「为什么你要拿着那样的东西?」
　　「因为我为了预防这样的状况，事先在这艘游艇中装设了炸弹的关系。」
　　米莉亚将手指放在引爆装置的按钮上。
　　「什么?」
　　「请您就此住手吧。就算再怎么穷途末路，竟然将大小姐交出去来偿还过去所欠的债，而且居然还要跟对方缔结同盟，这一点都不像君主大人您啊。」
　　「这是拯救吾等家族的最後手段啊。」
　　「既然是这样，那就乾脆让它毁灭吧。」
　　「米莉亚……你说什么?」
　　「请问您是没有听见吗?还真是重听得很严重呢。」
　　「老子本来是很重用你的……没想到事到如今居然反被忠犬咬了一口啊。」
　　「我来到宅邸的时候是被交代要服侍艾露菲大小姐而不是君主大人您，连孙女的幸福都没办法成就的死老头我才不管。」
　　「……你这家伙!」
　　「梦话就请您到梦里再说吧。」
　　米莉亚对气得说不出话的阿尔巴托雷深深一鞠躬。
　　接着，她转身面向艾露菲。
　　「大小姐。」
　　「什、什么事……?」
　　「只要您一个命令，我就会按下这颗按钮。请问您的意思如何?」
　　「咦?」
　　「我想既然事情都已经到这种地步了，乾脆全都把它炸得一乾二净，当作什么事情都没有发生过。」
　　「米莉亚……」
　　「哎呀，虽然这样一来是全员陪着一起下地狱啦。不过日本有一句谚语说『旅途要陪伴，世间要讲情』，事到如今乾脆来场盛大一点的，您觉得如何呢?」
　　面对米莉亚毫不留情的提案，房间里的黑衣人们全都开始动摇了。
　　就连和己跟艾露菲也吓呆了。
　　但是。
　　砰!
　　阿尔巴托雷开枪把米莉亚拿着的按钮击飞。
　　「真是被小看了啊。血之契约里应该有写过一句『要给予背叛者凄惨之死』才对。」
　　「米莉亚!」
　　枪栓被拉起。
　　「去死。」
　　阿尔巴托雷毫不犹豫地把手指放在扳机上。
　　就在和己他们因为预期惨案将要发生而紧紧闭上眼睛的时候……
　　咕噜噜噜噜噜噜——
　　房间里响起一阵让人莫名地感到全身无力的声音。
　　「哎呀呀，本来是打算要帅气登场的说……呀哈哈。」
　　转头看往发出声音的方向，便看到房间的角落站了一名穿着修道服的女性。
　　「泉、泉奈小姐……?」
　　「和己君!是你在心中呼唤着要我来帮忙的吧?我听到你心中的呐喊前来啦。」
　　「不，我完全……没有那样想过啊。」
　　「哎哟?」
　　「你这家伙是谁……为什么会在这里?」
　　阿尔巴托雷狠狠盯着她。
　　但那对泉奈来说却像是白费力气，一点效果都没有。
　　她露出一如往常的笑脸，轻快地走到阿尔巴托雷身边。
　　「别这样嘛，老爷爷。请您稍稍借我一下耳朵。」
　　虽然黑衣人们一阵骚动，但是泉奈却毫不在乎地在阿尔巴托雷耳边窃窃私语。
　　「……你说什么?」
　　听到泉奈的话，阿尔巴托雷开始沉思。
　　为什么泉奈小姐会在这里啊……?
　　还有，她到底说了些什么……?
　　虽然非常在意，但是从和己所在的位置却没有办法听到他们之间的对话。
　　「……你说的是真的吗?」
　　「那当然哪。」
　　「真的可以信任你吗?」
　　「真是个顽固的老爷爷哪。既然你不相信，照你原本的计画做不就好了吗?然後惹得孙女哭泣、让她讨厌你、连小孩生出来後都不让你见一面，最後你就一个人孤独地过老年生活不就好了吗?呀哈哈。」
　　「呋……」
　　阿尔巴托雷看向艾露菲。
　　「什、什么事呢……?」
　　接着将视线移到和己他们身上。
　　……咦、怎么回事啊?
　　「哼……这家伙啊，虽然是个无药可救的笨蛋——不过也罢。」
　　深深叹了一口气後，
　　「喂，小子。」
　　缓缓开口。
　　「艾露菲的婚约老子就取消了。」
　　「咦——?」
　　和己怀疑自己是不是听错了。
　　艾露菲似乎也一样，两个人忍不住面面相觑。
　　「你妹妹老子也会送到医院去，要快一点比较好对吧?米莉亚，刚刚的事情老子就当作没发生过，你快去准备一台直升机。」
　　「恕我多嘴，君主大人，直升机在一开始早就已经准备好了。因为我原本打算即使船被炸掉，我跟大小姐也要搭直升机逃走……喔、我失言了。直升机很快就会抵达这里。」
　　很乾脆地说出这些话的米莉亚。
　　阿尔巴托雷看着那样的她叹了一口气後，再度转身面向和己。
　　「小子，这样你满意了吧?」
　　「是、是的……」
　　「还有，你刚刚说过只要老子听从你那两个愿望，你自己变成怎样都不在乎是吧?那句话，你不会跟老子说你忘了吧?」
　　和己虽然还是一副全身松懈的样子，但是听到阿尔巴托雷的那一句话後，立刻回过神来。
　　「是、是的，只要是我做得到的事情我都愿意做!」
　　「祖父大人!您究竟是怎么回心转意的呀?还有，您究竟想对和己做什么!」
　　艾露菲插话进来，像一只猫一样对着阿尔巴托雷发出威吓。
　　「放心吧，老子不会对他做什么坏事的。」
　　「就算您这样讲我也不相信呀!您到刚刚为止不是还想把我嫁给一个来路不明的家伙吗!事到如今却又突然改变方针，怎么想都很可疑呀!」
　　「唉，这下老子真的被讨厌了。」
　　「还不是因为祖父大人您要做那种让人讨厌的事情嘛!」
　　「那是……确实是这样。」
　　阿尔巴托雷皱起眉头。
　　不过，他的眼神已经与刚才不同，流露出身为一位祖父的温情。
　　啊……
　　阿尔巴托雷先生也会有那样的表情啊。
　　被艾露菲责备到臭头的阿尔巴托雷。
　　「艾露菲，毕竟都说不会做坏事了，你就相信你祖父所说的话吧?」
　　「可是……」
　　「阿尔巴托雷先生，对於那两个人的事情，真的是非常感谢您。」
　　「不要误会了。老子才没有做什么值得你道谢的事情，这只是一种交换条件罢了。」
　　「交换条件?如果发生什么事情的话一定要跟我说喔，和己!」
　　虽然艾露菲为自己感到担心，不过看到她与阿尔巴托雷之间的互动，和己不再像刚才那样感到不安了。
　　「哥哥……」
　　「嗯，没问题的。」
　　虽然莎布丽娜也露出担心的表情，不过和己摸了摸她的头後，她便静静地闭上眼睛。
　　「呀哈哈，你总是会被牵连到这种麻烦事里来哪—」
　　「泉奈小姐……你是说了什么话说服阿尔巴托雷先生的啊?」
　　「谁·知·道，呢?大概只有神才知道吧?」
　　「你究竟是——」
　　「嘿☆」
　　膨。泉奈把和己抱到自己的胸口上。
　　「请、请问你在做什么啊!」
　　「这次也辛苦你了哪!」
　　这次莫名其妙从义大利变成无人岛的旅行——
　　在那里与艾露菲相遇。
　　为了解除她的婚约而奋斗。
　　虽然将阿尔巴托雷的部下击退，但莎布丽娜却倒下了。
　　为了救莎布丽娜而自己跑回来接受婚约的艾露菲。
　　这几天发生过的事情一口气浮上和己的脑海。
　　「……我又什么事情都没做到了。」
　　「你在说什么哪——毕竟你还是个小孩子呀，想要全部自己一手包办却没办法进行得很顺利不是理所当然的吗?」
　　「可是——」
　　「不可以老是想要全部揽在自己身上喔。就是为了解决这些事情，所以才有我们这些大人在的哪，就多依赖我们一些吧。」
　　泉奈用食指抵住和己的嘴唇并送上一个媚眼。
　　「而且，事情能够有这样的结果也是和己君的功劳呀。」
　　「咦?」
　　「不是常说呵别人就是映照出自己的镜子』吗?和己君你照着自己的想法行动了，大家才跟着你动起来的。这全都是因为你照着自己的想法行动所带来的结果喔，辛苦你了。」
　　这句话让和己心中紧绷的东西松开了。
　　全身突然放松下来。
　　……总之，真是太好了。
　　「大小姐，真是恭喜您。」
　　「米莉亚!」
　　一旁，艾露菲抱住了米莉亚。
　　「真是的，居然做出那种傻事，如果死掉了要怎么办嘛?」
　　「我是不会随随便便就死掉的，这一点请您放心。比起这件事，大小姐，您这样用力抱住我的话……」
　　喀嚓。
　　就在这时，听到了一声神秘的按钮声音。
　　『………………………………』
　　在场的全员都倒抽了一口气。
　　喀嚓……?
　　刚、刚刚的声音该不会是……
　　「喂、喂，小子……刚刚、是不是听到什么奇怪的声音……?」
　　「真巧啊，阿尔巴托雷先生……我好像也听到了……」
　　「呀哈哈～果然事情不会就这样结束哪。」
　　艾露菲战战兢兢地询问。
　　「米、米莉亚……?」
　　「很抱歉。」
　　「为、为什么要道歉呀?」
　　米莉亚不回答，而是将一只手举起来。那只手上握着一个似曾相识的东西。
　　「那是什么呀!刚刚不是已经被祖父大人的枪射坏了吗?」
　　「这是备份。」
　　而且上面的按钮已经确确实实地被按下去了。
　　刹那间。
　　伴随着一阵轰天巨响，船开始摇动。
　　『————!』
　　每个人不成言语的大叫声回荡在房间中。
　　6.
　　——游艇沉没了。
　　幸运的是，爆炸开始後过没多久，直升机便抵达了。於是将和己、莎布丽娜以及艾露菲紧急送往医院。
　　虽然米莉亚说过原本只打算让自己跟艾露菲逃跑，不过上空中确确实实地来了复数台的直升机。想必她打从一开始就只是想要给阿尔巴托雷一点点教训而已。
　　最後，没有传出伤亡是不幸中的大幸。
　　「咦……?」
　　和己听完主治医师的话，正打算走向莎布丽娜住院的病房时，在走廊上看到艾露菲在等他。
　　「莎布丽娜的情况怎么样呢?」
　　「似乎是呵麻疹b的样子。」
　　「麻疹?一般来说是很小的时候会罹患的那个吗?」
　　「对，只是莎布丽娜似乎还没罹患过的样子。」
　　「然後呢?她没大碍吧?」
　　「嗯，性命上是不构成威胁，只是好像必须住院两、三天的样子。」
　　「这样呀……」
　　艾露菲松了一口气，看来她真的非常担心莎布丽娜。
　　「你就快点过去莎布丽娜那边吧，她好像从刚刚就一直在等和己喔。」
　　「咦、这样啊?」
　　在等我……是怎么回事啊……?
　　当和己歪着头思考的时候，艾露菲伸了一个懒腰。
　　「好，这下子我也可以放心回义大利去了。」
　　「啊，已经要回去啦……」
　　「是呀，毕竟都把婚约解除掉了，接下来似乎会变得比较忙呢。」
　　「那么那个、黑手党之间的斗争之类的……没问题吗?」
　　「祖父大人说过那个已经没问题了。不过，搞不好又会要我跟别的人结婚也不一定。」
　　「怎么这样——」
　　「……所、所以说。」
　　艾露菲递出一个小小的盒子。
　　「为了预防万一，可以把这对戒指的其中一只寄放在你那边吗?」
　　「咦?」
　　「我不是说过吗?这是阿尔巴托雷家代代相传的戒指，如果这一对没有在一起的话是不能结婚的。毕竟是母亲大人留下来的重要东西，也不能就这样随便丢掉呀。」
　　「那为什么放在我这里就没问题啊?」
　　「就、就是因为和己你拿着才好呀。」
　　「……咦?」
　　她大声地回答之後，立刻惊觉自己说的话并把脸别开。
　　「你、你想想，只要这对戒指分开来放，就不会发生像这次一样突然被迫结婚的事情了不是吗?」
　　「嗯?如果是因为这样的话，我是无所谓啦……」
　　原本一脸严肃地听着和己回答的艾露菲突然露出开心的表情。
　　「你可不要弄丢呀。」
　　「放心吧。」
　　「真的没问题吗?毕竟你有时候笨手笨脚的，还真让人有点担心呢。」
　　「我就这么没有信用啊……?」
　　「那是当然的呀。啊，对了，乾脆把戒指戴在手上就好了嘛。你不觉得这是一个好主意吗?」
　　「不不不，这种事情我办不到啦。」
　　听到和己这么说，艾露菲的笑容突然僵住了。
　　「那、那是、为什么、呢?」
　　「因为这个不是很重要的结婚戒指吗?所以我觉得必须等艾露菲真的遇上喜欢的对象之後再让对方戴上比较好。」
　　「说、说得也是，可是……我真的会遇上那种人吗?」
　　「没问题的啦!艾露菲一定可以遇上一个很好的对象的!我保证!」
　　「那、那还真是谢谢你呀……」
　　艾露菲的脸颊抽动着。
　　「咦，你怎么啦?你从刚才开始脸就很红，是身体不舒服吗?刚好这里是医院，就让他们帮你看——」
　　「罗唆啦这个笨蛋!」
　　啪。
　　艾露菲赏了和己一个巴掌。
　　「为、为什么要生气啊!」
　　「我才没有生气呢!够了，再见!」
　　「也不用那么急着离开啊!喂，艾露菲!」
　　但是她依然充耳不闻地快步离开了。
　　「到底是怎么回事啊……本来想好好道别的说。」
　　和己一边摸着刺痛的脸颊，一边目送着她的背影。
　　叩叩。
　　「莎布丽娜，我要进去了喔。」
　　「Si。」
　　和己敲一敲门之後进到房间里。
　　「艾露菲说你好像在等我的样子——等等、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!」
　　眼前看到了完全没有预想过的情景。
　　莎布丽娜居然穿着一套结婚礼服。
　　「哥哥。」
　　抱。她就这样抱了过来。
　　「莎、莎布丽娜?你那身装扮是怎么回事啊!」
　　「Si，是艾露菲让我穿上的。她说为了当作无人岛的谢礼，所以把这套衣服给我了。」
　　仔细一看，确实是艾露菲在无人岛上让和己他们看过的那一套礼服。
　　咦?可是这不也是艾露菲她家代代相传的东西吗?
　　就这样收下来好吗……
　　「请问看起来适合我吗?」
　　莎布丽娜畏畏缩缩地抬头看过来。
　　唔唔，这实在是……!
　　真不愧是在女孩子的人生大事中穿的衣服……!
　　那身装扮实在太过耀眼了，和己忍不住死盯着看。
　　「嗯、嗯，我觉得很适合你啊。」
　　和己努力保持着平常心这么说完後，莎布丽娜的表情稍微平缓下来。
　　接着倒在和己身上。
　　「看，毕竟你是病人啊，不好好躺着是不行的。」
　　「……Si。」
　　和己用公主抱将她抱到床上。
　　「这次的事情真是非常抱歉，如果我没有病倒的话……」
　　「生病这种事情是没办法的啦。而且艾露菲後来也不用跟没见过的人结婚，阿尔巴托雷先生也接受了。就结果来说还可以不是吗?」
　　「可是……」
　　莎布丽娜低下头。
　　和己轻轻摸着她的头。
　　
　　[[IMG,7dbf24c02b901d8e0b7dc6ac9ba40bad,400,587,45468]]
　　「不用在意啦。这次虽然发生了不少事情，不过下次的旅行一定会更有趣的。」
　　「哥哥，请问你还会跟我一起去——」
　　「那当然。」
　　因为莎布丽娜似乎感到有些自责，所以和己打断她的话说道。
　　「——蜜月旅行吗?」
　　「不不不，不对啦!如果你这样讲，这次也会变得像蜜月旅行一样了啦!」
　　然後赶紧否定了。
　　「不过，下次还可以有结婚礼服。」
　　「不是那个问题啦。」
　　和己咳了一声後继续说道。
　　「哎呀，总之你现在要先把病养好才行。来，躺下来吧。」
　　和己轻轻地把手放在莎布丽娜的肩膀上。
　　滑。而礼服的胸口便敞开了。
　　大概是因为并不是量身订制的关系，尺寸上有点不合。
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」
　　「大泷小姐，病房看诊的时间——」
　　实在很不会挑时间进来的一名微胖护士长身体僵住了。
　　对不知道情况的人来说，看起来就像是和己想要把衣服脱到一半的莎布丽娜压倒在床上的样子。
　　或者说，看起来也就只像那个样子。
　　当然，後来和己就被狠狠骂了一顿。
　　***
　　「真是的……那个笨蛋。」
　　在包机的个人房里，艾露菲一边眺望窗外一边嘀咕着。
　　「请问发生什么事情了吗?」
　　「没、没事没事!」
　　在浴室放完热水的米莉亚一边擦拭着手一边询问。
　　「话说，大小姐，确实婚约的事情已经取消了，但是跟之前黑手党之间的紧张关系并不会改变，而且理所当然地会更加恶化——请问您打算怎么处理他们呢?」
　　「先看看情况吧。祖父大人好像也很想解决这件事情的样子，搞不好会在最後送他们一场烟火让他们下地狱也不一定呢。」
　　「还真是辛辣呢。」
　　「害别人遇上那种事情，这是当然的呀。」
　　「谅来如此，毕竟是害重要的人遇上那种事情，就算大小姐的个性再怎么温和也生气了是吗?」
　　「为什么会提到和己啦!不是那样的嘛!」
　　「嗯?我只是说『重要的人』而已，并没有指出是谁啊?」
　　「唔……!不、不理你啦!」
　　艾露菲穿过米莉亚身边，飞也似地逃进浴室里了。
　　「唉……米莉亚真是的。」
　　脱掉衣服後泡进热水里。
　　从搭上飞机之後已经不知道是第几次了，艾露菲又把戴在脖子上的项链拿起来看。
　　那上面挂着与交给和己的戒指成对的另一只。
　　「呵呵，成对的呢。」