　　1.
　　第三天早晨。
　　和己一行人来到小屋外进行陷阱的最终确认。
　　因为熬夜赶工的关系，三个人的脸上都可以看出疲惫的感觉。
　　但是也没时间睡觉了。
　　依照信上所写的内容，艾露菲的祖父应该是今天中午的时候会派人来接。
　　太阳升到头顶正上方，时间已经快要到了。
　　「……我说，真的这样就没问题了吗?」
　　「不知道，不过能做的事情我们都做了。莎布丽娜也很努力了对吧?」
　　「Si，这次我特别仔细地设置陷阱了。」
　　「……说得也是。就算到最後还是不行，我也不会感到後悔。毕竟都已经做了这么多。」
　　「请问艾露菲为什么要在做之前就讲丧气话呢?」
　　「就是啊，我跟莎布丽娜都会跟着你的。」
　　「并们两个……说得也是，和己就先暂且不提，不过莎布丽娜很值得依赖呀。」
　　「过分!不过，唉，我是不否认啦……」
　　「你在泄气个什么劲呀，我开玩笑的啦。」
　　艾露菲笑出来，看来也没那么紧张了。
　　「那么，就尽我们所能地做到底吧。」
　　「嗯。」
　　「Si。」
　　於是，三个人在沙滩上留下了给阿尔巴托雷家族的留言。
　　沙滩上，大大的文字写着。
　　「反对结婚!我才不要跟你们回去呢!」
　　2.
　　如果要从岛上的沙滩走到小屋，必须爬上被树林围绕的斜坡才行。
　　而在那段斜坡途中，艾露菲站在稍微比较高的一座小丘上。
　　从昨天艾露菲她祖父的部下来到岛上把小屋弄乱的事情看来，他们应该已经知道艾露菲他们是住在小屋里了。
　　既然如此，那就应该会从离小屋最近的沙滩登陆，然後爬上斜坡才对。
　　「来了呀。」
　　站在小丘上往远处看去，便看到海面上出现了一艘游艇。
　　从游艇上放下了五艘橡皮艇，上面各坐着三名身材强壮的黑衣人。
　　大概是因为看到沙滩上的留言吧?黑衣人的人数比预期中的还要多。
　　看到这个状况，艾露菲立刻开始行动。
　　「哼哼，就让你们瞧瞧我的厉害。」
　　艾露菲的身边设置有手工制的投石机。这是利用富有弹性的树枝组合而成的，只要用脚踩动机关就可以将放在上面的东西投掷出去。
　　「看我的!」
　　在发射台上放了一颗椰子後，艾露菲用力地往踏板上踩。
　　咻噜噜噜噜噜。椰子在天上画出一道大弧线，往男子们乘坐的船飞去。
　　哗沙——!
　　在小艇的旁边溅起一道水柱。
　　「可恶，偏掉了。还真是难击中呢。」
　　即使如此，大概是因为没有想到会遭受攻击吧?黑衣人们陷入一阵惊慌，用力地挥着手大喊。
　　『——?』
　　「嗯，什么，要我住手?哼哼，天底下有哪个黑手党老板的孙女会被人说住手就住手的呀。紧接着要再来了喔!看我的!」
　　椰子、椰子、紫海胆、椰子……一发接着一发地投出去。
　　大概是为了要闪躲艾露菲的炮击而放弃从正面登陆吧?小艇往左右两边散开了。
　　「哼哼，就如和己所说被分散了呢。」
　　就在这时。
　　砰。
　　一颗椰子砸到一名黑衣人的头上。
　　他摇摇晃晃地站起来後，在小艇上倒了下去。失去平衡的小艇便翻船了。
　　「哎呀，击中了呢。呵呵，真不愧是本小姐。」
　　***
　　只要艾露菲用投石机投掷椰子之类的东西，就没办法从岛的正面接近。．
　　这样一来，黑衣人他们应该就会分散到左右两边登陆才对。
　　这样思考的和己便预先在如果不从正面登陆，就必须穿过去的树林左侧摆好了阵仗。
　　——『和己，你要让那些人好好品尝一下地狱的滋味喔!』
　　——『交给我吧，我一定会把大家都送到地狱去的!』
　　和己的脑海中闪过与艾露菲之间的对话。
　　但是。
　　「给偶站住!这夹伙!」
　　「哇——!」
　　「要扁到尼痛哭流地呀!偶们!」
　　「咿——!」
　　「偶要把手灌进尼的屁眼让尼哭天寒地!」
　　「N0——!」
　　反而是和己自己陷入地狱了。
　　「啊、啊啊啊啊，那些人超可怕的啊!」
　　和己一边欲哭无泪地逃跑，一边将他们诱导到设置有陷阱的方向。
　　「——!」
　　陷阱发动了。一名黑衣人的脚被藤蔓绑住，吊到半空中。
　　剩下的两个人虽然还是一副很有魄力的样子，但是却老是被野草绑成的陷阱绊倒，变得狼狈不堪。
　　好!这样一来……虽然很辛苦不过应该有救了——
　　「呜、呜哇!」
　　一时大意的和己被树根绊到脚而跌倒了。
　　「啊、啊哇哇哇哇哇哇……」
　　『●X▲口——』
　　黑衣人们没放过这个机会。
　　他们双眼充满血丝，一边大声发出奇怪的声音一边同时扑上来。
　　不过。
　　「……骗你们的。」
　　『——!』
　　刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷!
　　和己在干钧一发之际闪开後，那两个人便顺势掉进前方一个巨大洞穴中。
　　洞穴里放着大量从岩岸边抓来的章鱼。黑衣人们因为章鱼恶心的触感而不知所措，变得一团慌乱。
　　看向洞穴里的和己松了一口气。
　　「看、看来总算是成功了……太好了。」
　　***
　　隔着小屋的右侧树林中，其他黑衣人一边警戒着陷阱一边慎重地前进。
　　莎布丽娜则是在斜坡上俯视他们。
　　「Si，因为时间不够的关系，这边并没有设置陷阱。」
　　莎布丽娜简短地告知这件事情後，黑衣人们彼此互看一眼并露出笑脸。
　　「不过，」
　　莎布丽娜继续说道。
　　「这里有我在。」
　　刹那间，她的身影消失了。
　　一瞬间便缩短了与前排黑衣人之间的距离。
　　接着将工作套组从下往上挥起，击中对方的下巴。
　　砰磅!
　　看到翻了一个筋斗後倒下的同伴，其他黑衣人的表情变得严肃起来。
　　剩下的黑衣人迅速将莎布丽娜包围住。这方面的事情毕竟是他们的职业范围，果然动作迅速。
　　绕到莎布丽娜背後的黑衣人准备从後方将她抓住。但是，莎布丽娜翻身闪开，并利用回转力道将工作套组往对方的後脑砸去。
　　用流畅的动作将黑衣人们一个接一个地打倒。
　　一片阿鼻叫唤。
　　一群大人因为一名少女而哭天喊地，这样一来都搞不清楚谁才是追杀者了。
　　虽然有一名黑衣人看到莎布丽娜强大的力量而准备逃跑，
　　「不会让你逃走的。」
　　但是她却不放过对方。
　　『——!』
　　砰。像是为了要制止对方而伸出手的黑衣人，连求饶的声音都没被听进去便被击昏了。
　　「Si，你是最後一个了。」
　　接着，莎布丽娜朝背对她的一名穿着裤装的女黑衣人袭击而去。
　　***
　　当和己来到事先约定好的集合地点时，便看到艾露菲已经在那里了。
　　「怎么样了?」
　　「完美无缺，我用椰子砸沉了一艘小艇呢!」
　　艾露菲自信满满地将她带来的椰子举起来。
　　「和己那边呢?」
　　「我这边也让对方掉进那个满是章鱼的洞里了。现在应该正被章鱼们纠缠，全身都是墨汁了吧。」
　　和己把装有许多章鱼的木桶亮出来。
　　「现在就剩下莎布丽娜了呀。那孩子，没问题吗?」
　　「我想她应该是最不需要担心的……」
　　喀沙。就在这时，传来了声音。
　　「你看，说曹操曹操就——」
　　和己话说到一半便僵住了。
　　发出声音的确实是莎布丽娜没错——但是她却被一名黑衣人抓住了。
　　「……对不起，哥哥。」
　　「莎布丽娜!」
　　虽然和己准备街上前去，
　　「请不要动，乱动的话我就不保证她的安危了。」
　　却被从黑衣人後面出现的一名穿着裤装的女性制止了。
　　「米、米莉亚……」
　　「米莉亚?」
　　「她是我的随从，从我懂事的时候就一直跟我在一起。」
　　「什么?既然这样就叫她放开莎布丽娜啊。」
　　「那是不可能的。米莉亚的个性很顽固，为了达成目的是不会选择手段的。而且，她也兼任我的保镳，所以身手也很厉害。」
　　「什么!」
　　「终於找到你了，大小姐。」
　　「米莉亚，连你也要来带我回去吗?」
　　「是的，我是来请大小姐乖乖跟我们一起回去的。」
　　没想到居然还有这号人物……
　　可恶，事到如今，我必须想办法救莎布丽娜才行。
　　米莉亚小姐正在跟艾露菲对话的现在应该就是好机会了!
　　莎布丽娜大概也是这么想的吧?她摆脱了黑衣人之後，
　　「咿!」
　　准备朝胆怯的黑衣人挥出手刀。
　　「放开我重要的妹妹!」
　　莎布丽娜做出动作与和己大叫，几乎在同时发生。
　　定住。
　　听到和己说的话，莎布丽娜停住了动作。
　　「请问是、重要的妹妹、吗?」
　　「没错啊!那不是理所当然的吗?我现在就去救你，你等等——嗯?」
　　「Si，既然是难得的机会。」
　　莎布丽娜回到与刚刚一样被黑衣人抓住的姿势。虽然依然面无表情，不过不知道是不是错觉，她的眼睛似乎绽放出期待的光芒。
　　该不会从一开始她就可以自己逃脱出来……吧?
　　一片寂静……
　　就在现场所有人都哑口无言的时候，米莉亚咳了一声。
　　「那么，大小姐，如果不希望让伤害继续扩大的话，就请您跟我一起来吧。」
　　「我、我不管你怎么说都不会回去的!你也这样转告祖父大人吧!」
　　「原来如此……既然您摆出那样的态度，那么这边也就有必要执行相对应的策略了。」
　　米莉亚使了个眼色，黑衣人便一边抓着莎布丽娜一边将手放进自己怀中。
　　难道说是手枪?
　　还是小刀!
　　和己焦急着。
　　但是，他拿出来的——却是一只章鱼。
　　跟和己用来做陷阱的大概是一样的种类吧?
　　「如果大小姐说不愿意回去的话，我们就让这只章鱼爬在这女孩身上。」
　　——啊?
　　等、等一下，为什么是用章鱼啊!
　　章鱼可以用来威胁人吗?
　　米莉亚一脸认真地进行威胁。
　　而站在她旁边的黑衣人则是将章鱼逼近莎布丽娜。
　　真是有够超现实的景象。
　　虽然对於章鱼是不是能拿来威胁人的事情还抱持着疑问，不过莎布丽娜被对方抓为人质的事实是不变的。
　　「可恶，该怎么做……」
　　「呐，我有一个好办法。把耳朵靠过来。」
　　艾露菲将脸靠近和己的耳边窃窃私语。
　　「咦!可是……」
　　「别管那么多做就是了!」
　　「嗯、嗯!」
　　被艾露菲的魄力压制的和己将手放在她的肩膀上。
　　「那、个，请不要动，要不然，那个——我这边也会让章鱼爬到艾露菲身上喔?」
　　「给我等一下，和己!你好歹也是个挟持人质的犯人，给我振作一点呀!」
　　「对、对不起……」
　　没错，艾露菲所说的好办法就是这个。
　　和己将拿在手上的章鱼逼近艾露菲。
　　「哼哼，就是这么一回事。你们两个，难道说我变得全身章鱼也无所谓吗?」
　　「什么叫全身章鱼啊……」
　　「你给我闭嘴!」
　　「痛呀痛呀!」
　　和己被明明是人质的艾露菲捏了脸颊。
　　「原来如此，那确实很令人困扰。」
　　也不管那两个人的互动，米莉亚「唔」地一声环起手臂陷入思考。如果老板的孙女被抓为人质的话，对他们来说就非得乖乖听话不可了。
　　这样一来莎布丽娜就可以平安回来了……就在这样想的时候。
　　滑。
　　「「啊——」」
　　章鱼们从和己与黑衣人手上滑落。
　　接着便缠绕在莎布丽娜与艾露菲的身上。
　　滑溜滑溜。
　　「等、搞什么嘛……呀!这个……章鱼……!」
　　「……!」
　　两个人虽然想把章鱼拨开，但是滑溜溜的触感让她们无法得逞。
　　章鱼们甚至火大了，更加用力地缠绕着她们。
　　「住、住手，那个地方……嗯!这家伙，快放开呀……」
　　「……!」
　　呜哇哇……
　　眼睛都不知道该往哪里看了……
　　「太下流乌齿了……!这淑在、太下流乌齿了!载来载来!」
　　[[IMG,85255cbbbea6db88242a8b73cda879bb,400,587,50089]]
　　「再来再来?」
　　黑发人一边做出奇怪的发言，一边死盯着被章鱼纠缠的两个人；米莉亚也有点惊讶地看着与章鱼缠斗的两个人。
　　「就、就是现在!」
　　和己立刻将装在木桶里的东西往米莉亚丢去。
　　啪畦。章鱼黏在米莉亚的脸上，然後开始在上面爬动。
　　「…………原来如此，这比预期中还要让人觉得恶心。」
　　啪。脸色发青的米莉亚就这样倒了下去。
　　好，这样一来就只剩下抓住莎布丽娜的那个人了——
　　当和己转而面对莎布丽娜的方向，便看到黑衣人已经倒在地上、一动也不动。看来是摆脱章鱼的莎布丽娜很快就打倒他了。
　　「哥哥。」
　　抱。大概是因为被章鱼爬过的关系吧?莫名地感到全身发热的莎布丽娜抱了过来。
　　「总、总之，做得好。作战成功了啊，艾露菲……咦?」
　　摇摇晃晃。在和己背後，像鬼一样的艾露菲站了起来。
　　「你说……做得太好了?确实是给我做得很好呀……」
　　「艾露菲……?」
　　因为她低着头所以看不到她的表情，不过可以看到她的肩膀正在颤抖。
　　和己感到背脊一阵发凉。
　　「是谁要你真的把章鱼放到我身上的呀这个笨蛋——!」
　　啪!
　　一如预期，和己的脸颊又挨了一记巴掌。
　　***
　　「非常抱歉，刚刚的失败实在太失态了。」
　　回到小屋後，莎布丽娜低着头道歉。
　　「毕竟是把最辛苦的地方交给你负责呀，莎布丽娜没有必要太在意。」
　　「就是啊，艾露菲说得没错。」
　　瞪。虽然和己也配合着一起安慰莎布丽娜，但是艾露菲却不同於面对莎布丽娜时的笑脸，瞪着和己。
　　「或者应该说和己才要反省呢，居然做出那种事情。」
　　「……是。」
　　虽然只是偶然造成的结果，但是也没有可以辩解的余地。和己只能缩在一旁了。
　　「哼。然後呢，应该就只剩一组人了吧?」
　　「嗯。艾露菲你说过小艇总共有五艘对吧?莎布丽娜打倒两组、艾露菲一组、我一组，所以应该只剩下一组了吧。」
　　「也就是说要进行最後的落幕了是吧……我知道了。」
　　「毕竟他们知道艾露菲就住在这间小屋里，而且还加上礼服跟戒指的事情。我想他们一定会到这里来没有错。」
　　「那么就开始作战吧。」
　　过了不久，果然一如预期地听到了脚步声。
　　黑衣人们慎重地走上小屋的楼梯，接着用力打开门。
　　但是，小屋中却没有和己他们的身影。黑衣人们一边翻着铺满地板的落叶，一边寻找那三个人。
　　「我在这里呢。」
　　黑衣人他们听到了从屋外传来艾露菲的声音。
　　和己他们是将地板拆开後，趁黑衣人们进来的时候逃脱到外面去的。
　　「欢迎来到我们的小屋，感觉怎么样呢?」
　　艾露菲从稍微有点距离的地方叫着。
　　虽然小屋中似乎传来了什么叫声，不过决定无视他们。
　　「看来这些人真的就是最後一批了。」
　　「Si，并没有感受到其他追兵的气息。」
　　「哎呀是这样吗?那就不用再等了呢。」
　　艾露菲的手里握着一条看起来就有蹊跷的藤蔓。
　　「哼哼，那么就动手吧?」
　　艾露菲露出恶作剧般的微笑。
　　接着便用力地拉一下藤蔓。
　　啪。伴随着一声清脆的声音，小屋的柱子被拔掉了。
　　就在下一个瞬间。
　　『————————————————————!』
　　把发出惨叫的男人们留在里面，小屋从半毁状态变成了全毁状态。
　　***
　　满身灰尘。
　　满身泥巴。
　　还有满身墨汁。
　　和己他们用藤蔓捆绑住狼狈不堪的黑衣人们，让他们排在沙滩上。
　　「老子是不介意啦，不过真的没关系吗?」
　　「是的，因为我们还有必须做的事情。」
　　三天两夜的旅行，原本预定今天就要结束了。
　　船夫又来到沙滩准备迎接和己他们。
　　虽然也有想过带着艾露菲坐船回去，但是如果在海面上被攻击的话就吃不消了。於是最後，和己他们决定要在小岛上闭关自守到艾露菲的结婚典礼当天。
　　「那老子就两天後再来接你们啦。」
　　向船夫解释了理由，并且请他把黑衣人们送回游艇上。其实原本是不应该把可以变成对方战力的黑衣人们遣返回去的，但是到期限前的这两天内，实在很难就这样把他们留在岛上。再说，就连帮他们准备食物跟饮用水都没有办法了。
　　「来，快离开呀。」
　　男人们在木盆船上挤成一团。
　　「还有，米莉亚。」
　　「是的。」
　　艾露菲叫住其中唯一没有被捆绑、不发一语地准备上船的米莉亚。
　　「……你从一开始就没有要抓住我的打算吧?」
　　「请问您在说什么呢?」
　　「少跟我装蒜，你们根本就双手空空嘛……明明是开一枪威胁一下就可以解决的事情。居然用章鱼来威胁，真是太不像话了。」
　　「大小姐您可能有所不知，不过在日本持有枪械是违法的。」
　　「明明是黑手党还管什么法律……」
　　「在义大利的话还没什么关系，但是我们不能在外国引起问题。我已经尽了我的全力，只是大小姐比我更胜一筹。我打算就这样向上面辩解。」
　　「米莉亚……我知道了，就当作是那么一回事吧。」
　　艾露菲一脸感到愧疚地低下头。
　　「很抱歉给你带来麻烦了，不过，这次的事情我也绝不能让步。如果要在一起的话果然还是跟真正喜欢的对象比较好……我也想那样。」
　　说着，艾露菲便看向和己与莎布丽娜。米莉亚也顺着她的视线看过去。
　　「确实是这样。」
　　和己他们是帮助艾露菲闭关自守的罪魁祸首，就算被米莉亚说个一两句怨恨的话也不奇怪。和己是这样做好觉悟的。
　　可是，她却只是深深地低下头而已。艾露菲向那样的米莉亚询问。
　　「呐，米莉亚，祖父大人生气了吗?」
　　「当然生气了。毕竟原本就是勉强对方而谈妥的婚约，现在如果新娘逃跑的事情被公开，可不是解除婚约就能了事的。他可是气得怒火中烧。大小姐您不也是做好觉悟才做出这样的事情吗?」
　　「那当然，我只是随口问问。我绝对会做到底的。」
　　「那还真是让人期待。那么，我就向君主大人求个情，请他在大小姐回来的时候不要处罚得太严厉吧。那么，大小姐，我先失陪了。」
　　她留下一个信号弹给艾露菲後便走向船。
　　「就算你给我这种东西，我也绝对不会向你们求救的。」
　　「这只是预防万一而已。如果生病了、受伤了，或者是……快要被旁边那个男人非礼的时候。」
　　「我不会非礼她啦!」
　　「虽然是有揉过我的胸部。」
　　「等等、艾露菲!」
　　「哎呀哎呀，你居然对一个准备要当新娘的人做出那种事情啊?」
　　「不、那个!那是误会啊!」
　　「不过不是事实吗?」
　　「原来如此，是在双方的同意之下啊。两位之间感情和睦真是好事一件。」
　　「什——才、才不是呢，谁要跟这种家伙!」
　　「就是说啊，我才不想揉艾露菲的胸部——痛啊。」
　　「轮·不·到，你·来·说!」
　　「哎呀，玩笑就开到这边。大小姐，真的请您不要太勉强。」
　　米莉亚留下这句话後，便坐上了木盆船。
　　木盆船渐渐离小岛远去。
　　三个人来到一处高台上，眺望着木盆船直到它消失在远方。
　　「呵。」
　　看着木盆船消失後，一直不发一语地看着船的艾露菲突然窃笑了一声，接着便像是溃堤般大笑出来。
　　「艾露菲?」
　　一冷静下来之後突然就莫名觉得好笑呀。你有看到吗?那些家伙的脸!真是感到畅快!如果可以的话还真想看看祖父大人的表情呢。哈哈!」
　　大笑一阵後，艾露菲伸了一个懒腰。看着那样的她，和己决定询问一件很在意的事情。
　　「如果可以在岛上撑到结婚典礼当天的话，确实应该是暂时没问题了……可是那之後你要怎么办?」
　　「不知道。总之等到约定的日子过去後，我会跟祖父大人联络看看。如果那样还是不行的话……」
　　止住话语的艾露菲看向远方。
　　「如果还是不行的话?」
　　「那就……再考虑吧。」
　　转向和己後，她露出微笑。
　　「什么叫再考虑啊——痛痛痛痛痛。」
　　「没问题的啦。」
　　艾露菲捏着一脸担心的和己的脸颊。
　　「只要不放弃就一定会有办法，不就是你们在这座岛上教了我这个道理的吗?」
　　「艾露菲……」
　　一边捏着和己的脸一边笑的艾露菲，看起来似乎有些寂寞。
　　居然要用这样的方式反抗本来应该最值得依靠的家人。
　　而且，有可能因为这样而变得无处可归。
　　如果我或是莎布丽娜遇到那样的状况……应该会非常痛苦吧?
　　於是，和己决定把藏在心里的提议说出来。
　　「那个，如果真的变成那样……不介意的话要不要到我家来?」
　　「咦——」
　　这并不是一时兴起的想法。
　　而是自从决定要帮助艾露菲闭关自守时就已经在思考的事情。
　　「和己你们的、家?」
　　「怎么说……当然我是指如果你的祖父没办法谅解你的时候啦。毕竟事情会变成这样，我们也有责任。你要在我们家待多久都没关系的。」
　　「真、真的……?」
　　「那当然。」
　　听到这些话，原本一脸不安的艾露菲表情突然明亮了起来。
　　太好了……
　　她似乎感到高兴。
　　和己一边微笑一边看着她，她立刻涨红了脸并鼓起双颊。
　　「你、你该不会是想要用那些甜言蜜语把我骗到家里，然後又想要做什么色色的事情吧?」
　　「不会做那种事情啦!所以我就说之前那些都不是故意的啦!」
　　「哼，谁知道。」
　　她「哼」地一声别开脸，然後用手指拨弄长发的发尾。
　　「哎、哎呀，如果你真的非常想那么做的话，我也是可以考虑看看的……」
　　「咦……嗯、嗯，请你务必考虑看看。」
　　看来她也并非不愿意的样子，和己松了一口气。
　　「可是，莎布丽娜应该不会愿意让我去吧?」
　　「才没有那种事。对吧，莎布丽娜?」
　　毕竟莎布丽娜并不讨厌艾露菲，应该会立刻答应吧?
　　「……」
　　但是，莎布丽娜却没有回答。
　　艾露菲的表情立刻阴沉下来。
　　「莎布丽娜?」
　　应该不会那样的。
　　当和己觉得不可思议而看过去的时候。
　　——莎布丽娜瘫倒在地上。