　　1.
　　一切都是从一封信开始的。
　　「往无人岛的双人旅游票?」
　　才刚进入暑假，大泷和己就因为跟着早报一起寄到家里的一封信而瞪大了眼睛。
　　这个、应该是大庭商店街寄来的吧?
　　如果是慈善募款祭时的奖品，那应该是豪华义大利旅行才对。
　　可是，为什么会有三天两夜的无人岛旅游票被寄到家里来呢?
　　该不会是寄错……
　　『对了，到义大利屋（※一栋位於无人岛的别致小屋）去吧』
　　……看来不是寄错的样子。
　　信纸上大大地写着一句似乎在哪里看过的宣传标语（注1）。（注1原文「そうだ、イタリ屋行こう」是模仿日本「东海旅客铁道公司（JR东海）」一句有名的京都观光宣传标语「そうだ　京都、　行こう」。）
　　「哥哥。」
　　正当和己呆呆地站在玄关的时候，从楼梯上走下了一名少女。
　　艳丽的金发双马尾，还有清澄的碧眼。
　　让人完全感受不到夏季炎热天气的白皙肌肤，以及不会将感情展露出来的表情。
　　宛如一流职人所做出来的洋娃娃一般的少女。
　　手上提着非常不适合她的手提公事包。
　　她的名字叫莎布丽娜，是跟和己没有血缘关系的妹妹。
　　年纪虽然只跟和己相差一岁，但她的真实身分却是在义大利具有极大势力的黑手党「萨比尼家族」的老板。而且原本还是未来的职业杀手。
　　顺道一提，那个手提公事包——应该说「工作套组」中，塞着大量武器。
　　「早安。」
　　「啊、思，早安。」
　　抱。莎布丽娜抱了过来，她非常地黏和己。
　　「今天也很炎热呢。」
　　「既然这样，不要黏在一起不是会比较好吗?」
　　「N0，这跟那是两回事。」
　　「是这样吗……」
　　莎布丽娜抬起头。
　　「刚刚我听到很大的声音，请问是发生了什么事情?」
　　「啊，其实是商店街寄来了选美会时的奖品啦。」
　　啾。听到和己说的话，她的双马尾动了一下。
　　「Si，也就是说终於可以招待哥哥到我的故乡去玩了。」
　　「不，这怎么看都不像是往义大利的旅游票啊。」
　　前阵子学校举办了一场慈善募款祭。回想起当时商店街主办的那个叫内衣选美会的奇怪活动，和己不禁苦笑了一下。
　　那真的是让我吓了一跳啊……
　　毕竟，只因为优胜奖品是义大利的双人旅游票，莎布丽娜就说自己想要参加。
　　而且，还跟一起出场的丽琪发生了一些事情。
　　丽琪是指在选美会那段期间以转学生的名义来到这里、一名叫做克莱丽琪的少女。
　　她原本是被敌对黑手党利用的刺客，不过现在已经洗心革面在义大利帮忙代替莎布丽娜担任老板的索菲亚做打杂的工作。
　　到後来，选美会的结果因为刺客骚动而变得一团乱，最後以莎布丽娜跟克莱丽琪同时获得优胜的方式落幕了。
　　这件事情就先搁在一边。
　　明明就结果来说应该是莎布丽娜获得优胜的，可是现在寄来的奖品却不知道为什么变成了前往位於无人岛的小屋「义大利屋」的双人旅游票。
　　「……还是搞不懂。」
　　该不会是因为在慈善募款祭中得到的收入比预期中还要少的关系?
　　所以才没办法准备前往义大利的旅游票?
　　不过，看那人山人海的盛况，应该不会是这样的……
　　「请问可以也让我看看吗?」
　　「啊，好。」
　　莎布丽娜把和己递给她的信封打开。
　　「哥哥，这里面还有说明书。」
　　「咦?啊，是真的。」
　　刚刚因为无人岛的冲击太强烈而没有注意到，不过信封里面确实还装着某种像简介小册子之类的东西。
　　「请问要我念出来吗?」
　　「那就麻烦你了。」
　　「Si。」
　　点点头後，淡淡地念出内容。
　　「『义大利屋所在的无人岛上，充满各种自然风景!』」
　　「这样啊。哎呀，充满自然风景是好事啊。」
　　毕竟是足以取代义大利旅行的地方，搞不好是个专为户外活动设计的度假小岛也不一定。
　　和己抱着那样的一丝期待。
　　但是。
　　「『那里宛如天然的食材库，可以狩猎自己喜爱的食材』。」
　　「狩猎?该不会是指要自给自足的意思吧!」
　　内心瞬间就乌云密布了。
　　「『夜晚可以躺在床上直接欣赏美丽的夜空』。」
　　「那该不会是指小屋根本没有屋顶的意思吧!」
　　「『在360度的满天星空下，也可以两个人一起回归野性』。」
　　「不不不，什么叫做『也可以』啦!不会回归啦!给、给我看一下!」
　　「Si。」
　　莎布丽娜把小册子递给和己。
　　……真的这样写着。
　　而且还是用很丑的字手写的!
　　不安啊……!
　　只有不安啊!
　　「哥哥，请问刚才那个『也可以两个人一起回归野性』是什么意思呢?」
　　「咦!啊——就是说……可以两个人一起狩猎、之类的、吧?」
　　「在床上吗?请问究竟是要狩猎什么东西呢?」
　　「唔咕……」
　　不知道该怎么回答的和己，赶紧转换话题。
　　「话、话说回来，居然不是『义大利』而是『义大利屋』（注2）?虽然不知道为什么会变成这样，不过正常来想这实在太可疑了啦。你应该不会想去这种地方吧，莎布丽娜?」（注2原文「イタリ屋」与日文的义大利（イタリア）发音相似。）
　　「……」
　　莎布丽娜不发一语地转过身子。
　　啊……该不会是感到失望了吧?
　　毕竟她是为了要去义大利，才参加那种莫名其妙的选美会的。
　　好吧，既然这样，作为补偿就带她去游乐园之类的——
　　「Si，那么我这就回房间准备旅行的行李。」
　　「一整个就想去啊?」
　　看来是误会了。
　　「可是，这可不是去义大利喔!是无人岛喔!是满满的大自然喔!」
　　「Si，既然可以跟哥哥一起旅行，去哪里都无所谓。义大利就等下次的机会了。」
　　「搞不好还需要狩猎、自给自足喔……?」
　　「Si，我对夜晚的狩猎很有自信。」
　　「那样讲会让狩猎的意思听起来不一样啦!」
　　「哥哥……请问我们不能去吗?」
　　莎布丽娜的表情稍微黯淡了下来。
　　大概是就算知道这很乱来，但依然很想去吧?
　　「唔……」
　　思——
　　虽然变成不是义大利旅行了，可是这个奖品依然是莎布丽娜努力的成果吧?
　　可是却说「因为感觉太可疑了所以不要去」，好像有点过分。
　　反正今年暑假本来就没有安排要出远门……就当作是为莎布丽娜制造回忆，让她去一下应该比较好吧?
　　嗯——
　　可是这很明显就是座可疑的无人岛啊……
　　思——————
　　和己露出复杂的表情沉思了许久，然後转头面向莎布丽娜。
　　虽然不太想去……
　　「那……就去看看吧?」
　　「Si。」
　　抱。大概是非常开心吧?莎布丽娜抱了过来。
　　「这是跟哥哥的蜜月旅行。」
　　「蜜月旅行?不对啦，为什么会变成那样啦?」
　　就这样，两个人决定前往无人岛了。
　　2.
　　当天下午，和己与莎布丽娜来到了大庭商店街。
　　原因是——
　　「票才刚寄到隔天就要出发，没这种事吧?这样的话从准备行李到出发的时间会很赶啊。」
　　就是这样。
　　「思——毕竟简介小册子上写的宣传文实在很可疑，还是准备齐全一点比较好吧?现在想得到必须要买的东西是——思?奇怪了。」
　　和己折着手指数着要购买的东西，接着突然察觉了异状。
　　「完全没有人……?」
　　环顾四周，总是很热闹的商店街现在却是门可罗雀。
　　「Si，似乎连店家都没有开的样子。」
　　确实就如莎布丽娜所说，每一间店的铁门都深锁着。取而代之的，是停在商店街中央的大型巴士。
　　巴士上的看板写着「豪华义大利旅行大庭商店街全体」。
　　豪华义大利旅行……?
　　和己环起手臂歪头思考。
　　「啊……」
　　从巴士的车窗中伸出了一只像树干一样粗的手臂，对着和己招手。那正是位於这条商店街中的「宫本精肉店」店长的手臂。
　　「小和己——」
　　给那旁边的车窗中又出现了另一名身上穿着满是荷叶边的华丽衣服的……男人。
　　杉原严儿，他也在这条商店街上经营一间内衣店「比佛利」。
　　严儿在内衣选美会的时候为莎布丽娜她们提供过内衣。不知道该说是幸还是不幸、是不幸还是不幸，他对和己非常地中意。
　　「人家的店会关门一阵子，可是不要觉得寂寞哟～，还是说人家把钥匙寄放在你那边好了?要寄放在你那边吗?这样你就可以带着小莎布丽娜到店里然後随意让她穿你喜欢的内衣了哟～!」
　　「请问你是在说什么啊——等、哇呀!」
　　严儿抛来了一个热烈的飞吻，让和己感到一股寒气从脚趾尖一路冲上头顶。
　　「请问要应战吗?」
　　「不用、不用啦!」
　　赶紧制止准备从工作套组中取出手枪的莎布丽娜後，这次换成从背後传来声音。
　　「Ciao，和己。」
　　转过头去，便看到穿着夏威夷衫配上太阳眼镜、看起来就是一副「我现在要去度假了喔」的宫本良太。他是宫本精肉店的长男，也是与和己从小学以来就一直同班的老朋友。
　　「良太……Ciao是什么啊?」
　　「喂喂，你饶了我吧，signore（先生）。Ciao不就是义大利文打招呼的基础中的基础吗?对吧，莎布丽娜妹妹?」
　　「……」
　　虽然良太向莎布丽娜搭话，但是她依然抱着和己的右手臂闭着眼睛，大概是觉得没有回答的必要吧。
　　「依然如此冷淡……」
　　良太摘下太阳眼镜，用手捏着眼角忍住哭泣。这种事就先摆在一边，和己继续说道。
　　「今天好像店家都没有营业的样子，是大家要一起出门去哪里吗?」
　　「是啊，从今天开始就是商店街全体成员的员工旅游了。」
　　「员工旅游?」
　　「之前那场内衣选美会的收入，就算扣掉捐赠金也还剩下很多钱啊。所以想说是个难
　　得的机会，乾脆大家都关店休息一起去啊，去那个豪华义大利旅行!」
　　「咦咦!为什么变成是良太你们去义大利旅行啊?」
　　「都难得赚大钱了，我们也去有什么关系啊?难道你们想要独占义大利!」
　　「钦?你说我们……?」
　　「奇怪?你们还没收到义大利旅行的票吗?我记得我确实有拜托泉奈小姐要买来给你们啊。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦!那、那个，该不会是指去无人岛的旅游票吧?」
　　「无人岛?你在说什么啊?我确实有把去义大利的旅游票费用交给她啊。」
　　良太一脸不可思议地呆住了。
　　到底是怎么一回事?
　　感觉良太似乎什么都不清楚的样子……
　　「其实和己你们如果跟我们一起去的话可以更划算的说。但就是为了让你们可以两个
　　人单独去玩，才刻意另外准备旅游票的。好好感谢我跟泉奈小姐啊!」
　　「啊，是那样啊……」
　　良太对着一副无法释怀模样的和己小声说道。
　　「而且还刻意安排让你跟莎布丽娜妹妹可以一起去义大利乡村啊。你当然会去做那档事吧?」
　　「啊?那档事是什么啊?」
　　「少跟我装蒜啦!在义大利说到那档事不就是指踩葡萄游戏吗!讲到踩葡萄就是让年轻女子踩刚收成的葡萄的一种造酒方式啊。和己你也打算把自己当作葡萄然後让莎布丽娜妹妹踩吧!可恶，居然给我玩这么成熟的游戏……!」
　　[[IMG,c77c9ec201781f1db2a34c7c030b2ea8,400,587,45039]]
　　「不不不，熟到烂的是良太的脑袋啦。」
　　就算和己这么说也听不进耳里，看来是完全陷入自己的世界中了。
　　「噢、太棒了……踩我……踩我吧!……你越是踩我就可以越成熟……莎布丽娜妹妹，carenaaaaaaaa——咕噢!」
　　工作套组从兴奋的良太头上挥了下来，漂亮地把他击坠到地面上。顺道一提，「cari-na」在义大利文中是可爱的意思。
　　「我感觉到某种不平稳的气息。」
　　「……啊、思，确实是没有错啦。」
　　「难得有这个机会要好好把握啊……跟莎布丽娜妹妹深夜的爱情圈套!」
　　残存着一丝气息的良太竖起大拇指。
　　「你是在说什么啦。」
　　「N0!」
　　扭。和己一边想着其他事情，一边把良太的拇指弯向原本弯不过去的方向。
　　思——
　　不过，良太看起来也不像是在说谎……
　　他说去义大利的旅游票费用已经交给泉奈小姐了……
　　也就是说，「无人岛」是泉奈小姐搞出来的?
　　……
　　…………
　　………………很有可能。
　　那个人就算输给眼前的欲望也一点都不奇怪，很有可能会拿旅游票的费用大玩特玩。
　　到最後把钱花光了，只好勉强安排另一套无人岛旅行。
　　虽然终究只是猜想，但总觉得应该很接近真实的状况!
　　等一下绕路去教会问问看吧。
　　叭——
　　就在这时，巴士发出了即将发车的声响。
　　「……啊!话说回来我时间正紧迫哩，那我先走啦。」
　　因为复活的良太看起来非常期待旅行，所以和己决定不要把旅游票的事情跟他说。
　　「思，你就开心地去玩吧。」
　　「当然!如果我到时候带了个A级义大利美少女回来你也别吓到啊!」
　　叭叭——
　　发车声再度响起後，巴士就丢下良太出发了。
　　「我还没上车啊!」
　　良太的父亲从巴士车窗丢出了一把塑胶伞。良太立刻将它捡起来，用伞柄的部分勾住巴士後方的突起物。
　　「老爸干得好!那就再见啦，两位!你们也要玩得开心啊!Arrivederciiiiiii（再见）!」
　　和己与莎布丽娜目送拖着良太的巴士远去。
　　「还是这么有活力啊……好吧，事到如今也没办法了，我们就到车站前去买旅行必要的东西吧。」
　　「Si。」
　　3.
　　「怎么会……怎么会这样……呀哇哇!」
　　在商店街的一角。
　　一个人影躲在药局前的小青蛙人偶背後（注3），窥视着和己他们的动向。（注3日本某制药公司的青蛙造型吉祥物，常可在药局店门口看到其大型人偶。）
　　用长尾发夹夹住栗色头发的一名有着水汪汪大眼睛的少女，正是木之下沙希。
　　身为班长的沙希，是一名在男女生之间都非常有人气的和己的同班同学。
　　而如此有人气的她，其实默默暗恋着和己。和己其实也对沙希很有好感，只是很可惜的是两个人彼此都还没注意到对方的心意。
　　因为突然出现的莎布丽娜，沙希也开始努力地对和己表达自己的心意。但是一下子又是被莎布丽娜狠咬，一下子又是在内衣选美会的决赛中被众人遗忘，留下了各种极为可惜的结果。
　　而今天也是——
　　呜……难得看到大泷君的身影，想要跟他说说话的说。
　　因为进入暑假之後都没有见面的机会，所以原本以为今天很幸运的。
　　大泷君跟莎布丽娜妹妹两个人单独去旅行……?
　　踩、踩葡萄游戏……?
　　深、深夜的爱情圈套……?
　　目送巴士远去的和己他们离开之後，沙希彷佛面临世界末日般跪下了双膝。
　　「——!」
　　不过，她立刻又像是下定决心般站了起来。
　　然後泪眼汪汪地转过身子从商店街飞奔而去。
　　「泉奈小姐——!」
　　就这样一路奔跑，最後到达的是位於大拢家附近的一间教会。
　　沙希用力地打开礼拜堂的门。
　　「……咦?」
　　但是礼拜堂中却一个人影也没有。
　　不，仔细一看，桌子底下露出了穿着修道服的屁股。
　　「请问你在做什么呀，泉奈小姐?」
　　「是、是滴滴滴!」
　　沙希叫了对方一声後，一名女性立刻从桌子底下跳出来并站直了身体。
　　「对、对对对对对不起啦和己君，那是一时的鬼迷心窍呀!荷包一满足就忍不住贪心起来了……!对不起对不起我一定会努力赚钱还给你的，大概给我一百年的时间!——咦，喔哟?什么嘛，原来是沙希呀，不要吓我嘛。」
　　隔着修道服用手拍着丰满胸部松了一口气的这一位，正是橘泉奈。
　　是四月的时候搬到这间教会的修女，总是用充满谜团的发言及行动给和己他们带来麻烦的须注意人物。
　　沙希因为兴趣是园艺的关系，被泉奈拜托了整理位於教会後院的菜圃。
　　也因为这样，两个人的感情很好。不过说到庭院中的植物，则因为总是被咸到肚子饿的泉奈拿来当作紧急食粮，所以老是没办法好好养大就是了。
　　「泉奈小姐……你又给大泷君惹了什么麻烦吗?」
　　「咦?不不不，这是我这边的事情，你不用在意啦。话说回来，你怎么啦，沙希?怎么一脸很不幸的样子，又被●虎欺负了吗?」
　　「呜……不是那样的。可是，请你听我说呀～」
　　「乖呀乖呀，虽然搞不太清楚发生了什么事，不过真是可怜的孩子。我就什么都听你说吧。」
　　咕噜噜噜噜。
　　就在这时，泉奈的肚子发出了巨大的声响。
　　「……神说过，不能在这种地方听人说话。去速食店，或是家庭餐厅会不会比较好?」
　　「说这种话的应该是泉奈小姐的肚子吧……」
　　「原来如此，也就是说沙希你很在意和己君他们两个人去旅行的事情对吧…………（放心吧泉奈，看来盗用公款的事情好像还没曝光的样子啊。）」
　　沙希与泉奈将场所转移到家庭餐厅。沙希立刻把在商店街看到的事情全部说出来後，便全身无力地趴在餐桌上。
　　「因为呀因为呀，是两个人单独去义大利呢，那不是很罗曼蒂克的事情吗?」
　　「就算说是两个人单独去，我想和己君也绝对什么都不会做的哪…………（沙希，不用担心啦，和己君他们是不会去义大利的……要去也是去义大利屋呀。」
　　「才没有那种事呢，毕竟莎布丽娜妹妹那么可爱，又很仰慕大泷君……如果让他们两个人单独到莎布丽娜妹妹的故乡义大利的话……」
　　「说得也是……（咦?专等喔，如果他们两个人都出门的话，我要跟谁讨饭吃呢?）」
　　「泉奈小姐，你从刚才开始就嘀嘀咕咕的是在说什么呀?」
　　「钦?啊、没事没事!我自·言·自·语啦。」
　　泉奈「呀哈哈」地笑着糊弄过去。
　　「真是的!请你认真听我说呀!」
　　「我有在听我有在听。沙希你说的话虽然大致上模模糊糊的，不过我好像也搞清楚了的样子哪，或许……（如果不跟着他们去的话我就危险了呀。这么说来，那间小屋好像有在徵人打工的样子。）」
　　「果然根本就没有听进去……」
　　「所以我说我有在听嘛。哎呀，关於旅行的事情也不是没有办法哪～」
　　「呜呜……说得也是，也不是没有办法呢……不过没关系的，毕竟讲这种话也只是让泉奈小姐困扰而已，我也只是觉得，讲出来让人听一听心情会感到舒服一点——等等、咦?」
　　沙希歪了歪小脑袋。
　　「哎呀，原来只要听听你说话就可以了呀?那么因为我还有事情要办，不好意思就先失陪……」
　　啪。沙希将全身倒在桌子上，抓住了准备起身的泉奈的手臂。
　　「怎么可能让你就这样离开呀!有、有有有有有办法是吗!」
　　「冷、冷静下来呀沙希……你的眼神很可怕。」
　　「呀哇，对不起。不、不过，你说有什么办法是真的吗?」
　　「是真的哪古如果你说的去义大利是指内衣选美会时的奖品，我就有一些点子呢。其实呀，那个後来变成不是去义大利旅行了。」
　　「咦?是那样吗?不过为什么泉奈小姐会知道那种事情呢?」
　　「你忘记我是选美会的总企画制作人了吗?其实和己君他们的奖品也是我负责准备的，只是发生了一点差错，所以送给他们的奖品变成是去无人岛的小屋了哪。」
　　「无人岛、是吗……还真是变成一个很夸张的地方了呢。」
　　「呀哈哈，我也这么觉得，所以就想说是不是可以对他们做些补偿呀。然後很巧的是，那间无人岛小屋有在徵人打工哪，所以说呀，就当作是来帮我的忙，让沙希也——」
　　咕噜噜噜噜噜。泉奈的肚子发出声响。
　　「…………」
　　泉奈摸着肚子用很想要吃东西的眼神看着沙希。
　　「泉奈小姐，请问你有想要吃什么吗?我请客!来!菜单在这边!那个冰淇淋圣代看起来很好吃喔?」
　　「真的可以吗?感觉好像是我催促你的一样，很不好意思哪～」
　　「然後呢然後呢?泉奈小姐，请你接着说下去。」
　　「呀哈哈。所～以～说……你要不要跟我一起去打工?」
　　真是梦寐以求的提案。
　　虽然沙希差点就立刻答应了，但是一股不安的感觉涌上脑海。
　　「虽然你的提案让我很高兴，不过，如果我过去的话，会不会给他们两个人造成麻烦……」
　　「那是两回事。我们是因为工作所以过去的，我觉得没有任何问题呀。」
　　「感觉莎布丽娜妹妹一定会很生气……」
　　脑海中浮现莎布丽娜狠狠咬过来的样子——
　　「……在无人岛上两个人独处……『生养众多』。」
　　「泉奈小姐，无人岛小屋的打工，需要准备什么东西过去呢?」
　　……立刻因为泉奈的呢喃而心动的沙希。
　　「不过，毕竟打工的地方是无人岛哪，搞不好会有点辛苦也不一定。就算这样也没关系吗?」
　　「是、是的!我会加油的!」
　　「那么，沙希。」
　　「泉奈小姐。」
　　「「我们也去吧!」」
　　思。
　　泉奈小姐说得没错，既然是工作那就没办法了。
　　不过……虽然说是工作，可是可以在无人岛上跟大拢君共处同一个屋檐下。
　　呵呵，好期待呀。
　　虽然最近运气都很不好，不过终於时来运转了呢。
　　可以在和己的身边多待一会，沙希光是这样想就感到雀跃不已。
　　「那么，话就说到这边为止。不好意思I我要点菜单上从这边到这边的全部餐点。」
　　「呀哇哇!泉奈小姐你点太多了啦!」