　　1.
　　隔天。
　　很幸运地是个晴朗的夏日好天气。
　　万里无云的蓝天、耀眼的太阳、徐徐吹拂脸颊的微风。
　　正是个适合出门旅游的日子。
　　「厨房，没问题。」
　　「Si。」
　　「客厅，没问题。」
　　「Si。」
　　「最後是玄关，没问题。」
　　「Si。」
　　和己一项一项用手指指着确认，莎布丽娜也模仿他点着头。
　　因为接下来两个人要离开屋子三天的时间，所以为了不要有遗漏的地方，慎重地进行了确认工作。
　　「还有没有什么忘记做的事情呢……啊，瓦斯有没有关好啊!」
　　「哥哥真是太爱操心了。刚刚已经一起确认过了，没有问题。」
　　「这样啊……说得也是。哎呀——要出远门的时候总是忍不住会这样啊。」
　　被莎布丽娜提出注意，只好尴尬地苦笑。
　　「那就出发吧，莎布丽娜。」
　　「Si。」
　　莎布丽娜穿着白色连身裙以及女用凉鞋，头上还戴了一顶草帽。
　　一身非常适合夏天的装扮。
　　不过。
　　「……连那个也要带去啊?」
　　手上一如往常提着工作套组。
　　难得的旅游气氛都被糟蹋掉了。
　　「还是把这个留在家里吧?好不好，莎布丽娜?」
　　「N0，如果哥哥发生什么事情的话就不好了。」
　　「没问题啦，不会有什么事情的。」
　　「哥哥有点缺乏危机意识，等到发生事情就太迟了。」
　　「咦?刚刚不是才说过我太爱操心吗!」
　　结果，因为莎布丽娜怎么也不愿让步的关系，只好让她带着工作套组去了。
　　坐着巴士来到最近的火车站，接着转乘几班电车後，两人坐进一台小间私人铁路公司的电车车厢中。虽然因为是暑假的关系，出发的时候还有很多人坐在车厢中，不过随着目的地越来越近，乘客也越来越少。到现在，就像是把车厢包下来了一样。
　　「哥哥，请用。」
　　「谢谢。」
　　把莎布丽娜从水壶中倒出来的麦茶一口气喝乾，清凉舒畅的感觉从和己的喉咙流进身体里。
　　「呼～这班就是最後的转乘列车了啊。」
　　「请问从这里到前往无人岛的港口大概还有多久呢?」
　　「因为必须坐到这班电车的终点站，所以大概还要两个小时吧?」
　　「Si，原来是这样。」
　　经过民家与民家之间的空地。
　　经过被农田围绕的道路。
　　经过架在山谷上的桥。
　　车窗外的景色缓缓地流动。
　　两人眺望着那样的景色，吃着便当、聊着天，度过了在电车上的时间。
　　途中也遇到一起乘坐的阿姨，给了两人樱桃吃。
　　到终点站前，经过一个长长的山洞。
　　「莎布丽娜你看，是海喔、海!」
　　穿过山洞後，便从车窗看到远方的水平线。
　　海蓝色应该就是指像这样的大海颜色吧?眼前是一片清澈的碧蓝大海。
　　海面反射着阳光，彷佛撒了宝石般闪耀着。
　　电车很快就到达车站。
　　海边独特的味道刺激着和己的鼻子。
　　「请问这就是大海吗……」
　　下了车的莎布丽娜因为眼前的景象而眨着眼睛。
　　「莎布丽娜是第一次看到大海吗?你来日本的时候没有看到?」
　　「N0，因为那时候我正在睡觉，然後不知不觉间就来到这边了。」
　　「啊啊……这么说也是。」
　　没错，她来到大泷家的时候不知道为什么是被装在厚纸箱里的。
　　而且还是全裸的。
　　一回想起来脸颊就忍不住发烫，和己赶紧与莎布丽娜转换话题。
　　「掭在义大利的时候，附近没有海啊?」
　　「N0，我是听过附近有海，但是我并没有去过。今天是第一次这么近地看着大海。」
　　「咦?附近就有可是你却没有去过?」
　　「Si，因为我不被允许走出家门的关系。」
　　「啊——」
　　这么说来，她在义大利的时候确实是那样啊，因为她是老板的私生女。
　　然後，她一直都在家里接受以成为职业杀手为目标的教育……
　　那样太悲哀了，莎布丽娜的年纪明明就比我还小。
　　她至今为止都过得太悲哀了，真希望能够让莎布丽娜得到足以补偿的幸福。
　　为了这个目的，只要是我能做的事情我都愿意做。
　　和己握住莎布丽娜的手。
　　「哥哥?」
　　「以後啊，我们再去更多地方看看吧?」
　　大概是感受到和己的心情了，莎布丽娜默默地闭上眼睛。
　　「Si。」
　　然後轻轻地点点头。
　　「那么首先就是这次的旅行啦!尽情享受无人岛吧!」
　　为了把变得有点悲伤的气氛挥去，和己拉着莎布丽娜的手准备意气风发地走出去——但是，
　　「Si，要在满天的星空下回归野性、在床上狩猎呢。」
　　却用力地摔了一跤。
　　「不、不对啦，不是享受那种事情啦!而且还混在一起，变得更奇怪了!」
　　「……?」
　　莎布丽娜歪着头。大概是没搞清楚自己所说的意思吧?
　　因为如果被追问得更深入会很困扰，於是和己把话题导正。
　　「说到无人岛的话，就是……啊!就是那个啊，海水浴之类的就很不错吧!可以在没有人的海边游泳，一定会很舒服吧!」
　　「可是哥哥，我是第一次到海边来，并不会游泳。」
　　「唔……那、那就让我教你吧。」
　　「哥哥要教我吗?」
　　「嗯!」
　　「那还……真是让人期待。」
　　说着，莎布丽娜的表情稍微缓和了下来。
　　2.
　　「久候大驾～」
　　两个人来到港口後，突然从旁边传来似曾相识的声音。
　　那里站着一名用长尾发夹夹住栗色头发的少女，以及一名穿着修道服的女性。
　　……
　　…………
　　………………钦?
　　为、为什么木之下同学跟泉奈小姐会在这里啊?
　　在距离原本居住地区很遥远的旅游路上遇到沙希她们，让和己惊讶得说不出话来。
　　「Si。」
　　喀啦。站在身边的莎布丽娜缓缓地确认着工作套组里装的东西。
　　「哥哥，请问这附近有没有可以看清楚远处的高耸建筑物呢?」
　　「你突然在问什么啊!是要狙击吗!是要狙击谁吗!」
　　和己赶紧抓住准备快步从走过来的路上走回去的莎布丽娜。
　　「呵呵，好久不见，大泷君还有莎布丽娜妹妹。」
　　不知道是不是没听到他们之间的对话，沙希害羞地向他们搭话。
　　「N0，我从没见过也没遇到过你。那么我们走吧，哥哥。」
　　「哇，等一下啊莎布丽娜，不要拉我的手啊。」
　　「那个!等等——」
　　喀嚓。
　　莎布丽娜咬住了准备叫住他们的沙希的手。
　　「呀哇哇!放开我啦～」
　　「哇——!不可以这样啦!」
　　和己赶紧将她拉开。
　　「这个咬起来的感觉……并不是沙希，是别人。」
　　「咬起来的感觉?不不不，那个反应就是木之下同学没有错啦!」
　　「呀哈哈，你们不管到哪里都一样哪。」
　　不知道什么时候从和己他们的行李中拿出洋芋片的泉奈，一边大吃特吃一边看着三个人的互动。
　　「泉奈小姐。」
　　「嗨嗨。」
　　「我正好有一些关於选美会奖品的事情要问你。」
　　「偶、泉奈、不素。」
　　从袖子中拿出假鼻子眼镜戴上後挥着手，大概是装作自己已经变装了吧?
　　盯—————————————
　　应该是因为和己不发一语地看着自己而放弃挣扎了吧?泉奈只好默默地摘掉假鼻子眼镜。
　　「请问这究竟是怎么一回事啊?为什么义大利旅行变成无人岛了?」
　　「哎呀～那是有很复杂很——复杂的原因啊。其实……是因为预算变得不太够了。」
　　「这样啊。顺道一提，那些钱你是拿去吃什么了呢?」
　　「中华料理啊中华料理!那边的鱼翅真的是太好吃了，忍不住就一直点——啊!」
　　开心地说着的她笑脸僵住了。
　　然後脸色慢慢发青。
　　「……原来如此，是这么一回事啊。」
　　「真、真是对不起——!」
　　泉奈在半空中跪了下来，还在多转一圈之後才着地并磕下头。
　　「对、对不起啊和己君!我这次真的觉得做错事了，所以就想说为了赔罪，要在两个人的旅游中帮忙啊。在小屋打工……『带着一起来帮忙的沙希』。」
　　最後一句话让和己感到一股电流冲过自己的身体。
　　什……么……!
　　也、也就是说，木之下同学也要一起去无人岛的意思吗!
　　虽然说是来帮忙的，但是也不可能一直都在忙，一定也会有可以一起玩的时间。
　　在海边互相泼水嬉戏，在沙滩捡樱红色的贝壳。
　　煮咖哩来吃，然後说着「在户外吃果然很美味呢」并相视而笑。
　　两个人坐在沙滩上互相依偎，欣赏美丽的夕阳——
　　呜哇，这不是太完美了吗?
　　原本还以为国中二年级的暑假只能默默地让时间流逝，没想到竟然升起了美丽的太阳啊!
　　像这样的惊喜真是太欢迎啦!
　　神啊，感谢祢!
　　「和己君……你果然生气了吗?」
　　泉奈战战兢兢地抬起头。
　　咳。和己拚命控制住自己快要笑出来的脸，咳了一声。
　　「哎呀……毕竟泉奈小姐看起来也确实有在反省，这次就不再生气了。」
　　「太好啦。」
　　泉奈放心地松了一口气。
　　「关於去义大利的旅游票，我会努力准备的。所以虽然很对不起你们，不过这次忍受一下无人岛吧?」
　　「既然是这样的话就原谅你吧。那么，今天大家就一起去无人岛——」
　　「哥哥。」
　　「啊!」
　　突然被莎布丽娜叫住。和己战战兢兢地转过头去，便看到她用像是在责备什么一样的眼神抬头看着自己。
　　这次换成和己变得像刚才的泉奈一样脸色铁青。
　　「你、你看，莎布丽娜。毕竟泉奈小姐有在反省，也说义大利的事情会想办法了，这次就原谅她吧?」
　　「Si，关於那件事情，我从一开始就没有在意。比起那个，请问哥哥是不是因为那两个人要跟我们一起去旅行而感到开心呢?」
　　「唔……」
　　莎布丽娜的直觉莫名地锐利。
　　「N0，严格来说，应该是听到『带着一起来帮忙的沙希』时，感觉好像很开心的样子。」
　　「唔唔……」
　　锐利得乱七八糟。
　　正当和己不知道该怎么回答的时候，沙希上前帮了他一把。
　　「不、不要生气嘛，莎布丽娜妹妹。我也不是想要去打扰两位的旅行呀，是、是去帮忙、而已。」
　　「N0。沙希，这不是两位的旅行，是『两位单独』的旅行。」
　　沙希的脸颊僵住了。
　　「……」
　　「……」
　　面无表情的莎布丽娜与露出笑脸的沙希，两个人的视线互相交错。
　　一阵寒气。明明就是在大热天之中，和己却感受到背脊有一股冰冷的感觉。
　　怎、怎么回事啊?这股寒气……
　　夏天感冒了吗?
　　明明就是难得的旅行，饶了我吧……
　　在一片紧张的空气之中，不久後，这次换沙希开口了。
　　「说得也是呢，是难得两个人单独的『家族』旅行嘛。」
　　寒气不断涌上。再一次被莫名寒气袭身的和己全身颤栗着。
　　「……」
　　「唔……」
　　两个人的视线激出火花。
　　「我知道了，既然你无论如何都想来帮忙的话那就没办法了。」
　　「唔唔唔——咦?」
　　喀嚓。
　　「呀哇哇!莎布丽娜妹妹你做什么呀——?」
　　「Si，要咬到你没办法帮忙为止。」
　　「等、等等啊，莎布丽娜!快放开啦!」
　　和己从背後抱住莎布丽娜并将她拉开。这是安抚莎布丽娜最有效的手段，而这次她也没有意外地安分下来了。
　　但是，莎布丽娜在手臂中扭动身体转过来面向和己，盯着他。
　　「太可疑了。」
　　「咦?」
　　「……（盯——）」
　　视线刺得好痛……她怀疑得很厉害啊。
　　不过，只要越过这一关就可以跟木之下同学一起去旅行了!
　　绝对不可以把视线避开。
　　可是。
　　「……（盯——————）」
　　「……（刷）」
　　没办法。
　　还是忍耐不住而把视线避开了。
　　「哥哥。」
　　「……是。」
　　一个没办法反抗妹妹的哥哥。
　　「……!」
　　抱。莎布丽娜抱住了和己。
　　「莎布丽娜?」
　　「……请保持这样。」
　　看来是进入充电模式了。她只要感到心情不好，就会像这样抱过来，而一旦变成这样就会许久都不愿放开。
　　最後，和己只能让莎布丽娜挂在自己身上，走到乘船处去坐前往无人岛的船了。
　　3.
　　来到乘船处後，看到两个老人围在桌子旁不知道在热闹些什么。这两个人大概就是会
　　开船送人到无人岛去的船夫吧?
　　「你们好，今天要麻烦你们了。」
　　「「什么?」」
　　和己向他们打招呼後，他们一起把耳朵靠了过来。大概是有重听的样子。
　　「要麻烦你们了——!」
　　「喔喔，你们就是义大利屋的客人啊。多指教啦～」
　　船夫们慢吞吞地打招呼。
　　「不好意思啊，能不能再等老子们一下?」
　　「老子们现在正有不可不做的事情啊。」
　　「现在不可不做的事情……?」
　　船夫露出严肃的表情用拇指比了比桌子。和己看过去，那是从前会放在咖啡厅里的那种桌型游戏机台。
　　而这两个人正在玩的是麻将游戏……也就是所谓的脱衣麻将。
　　「还剩一件啊。」
　　「什么叫还有一件啊……」
　　画面上粉红色的护士正展现出只穿一件内衣的性感姿态。
　　「现在正是关键时刻，老子们已经在这里跟她胶着四个小时了。」
　　「四个小时?你们实在太浪费生命了啦!而且我们不能为了这种事情等你们啦!」
　　「「什么～」」
　　两个老人发出嘘声。但是总不能为了这种事情等他们。
　　和己耐着性子说服他们後，他们终於心不甘情不愿地愿意发船了。
　　「不过话说回来，你们也真是好奇心旺盛啊。」
　　「好奇心旺盛吗?」
　　沙希回问之後，另一名船夫回答她。
　　「就是啊，已经好几年都没有人到义大利屋去住宿了。而打工的那边也是，就算招募了也一直都没有人应徵啊。」
　　没有人会来住的无人岛。
　　没有人会来应徵的小屋管理人。
　　真的没问题吗……?
　　虽然多少感到不安，但还是跟着他们走了。
　　来到码头，和己张大了眼睛。
　　「请问这是什么啊……?」
　　眼前有两个装着引擎的木制大盆子浮在水面上。
　　「那个……请问该不会是要坐这个过去吧?」
　　「没错。」
　　面对沙希的询问，另一名船夫点点头。
　　「「什么!」」
　　和己跟沙希异口同声地大叫。
　　「……」
　　「呀哈哈，这真是太有趣了。」
　　莎布丽娜因为还在充电中而不发一语，泉奈则表现出一如往常的样子，一点都没有被吓到。顺道一提，在佐渡岛真的有叫做「盆子船」的东西。
　　「不用担心啦，这比外观看起来的还要高性能啊。至今为止一次问题都没有发生过，就当作是坐上大船一样放心吧（注4）。」（注4原文「大船に乗ったつもり」是一句日本谚语，表示「放心交给我吧」的意思。）
　　「这、这样啊……」
　　完全就不是大船啊……
　　应该说，根本就是个盆子啊……
　　船并没有大到可以坐下四个人，於是只好分成两边上船。
　　因为莎布丽娜还黏在和己身上，所以沙希跟泉奈便坐上了另一艘船。
　　「大拢君，行李就放在我们这边吧?」
　　「啊，嗯，谢谢你。」
　　沙希她们所坐的盆子比较大，因此除了莎布丽娜不愿放手的工作套组之外的行李就全都放到那边去了。照船夫所说，无人岛就在坐这艘船大约几个小时的距离。
　　「那就出发啦。」
　　立刻出航了，船只摇摇晃晃地前进。
　　确实比外观看起来的还要快速的样子……
　　「啊——」
　　当和己若无其事地眺望海面的时候，跟坐在旁边船上的沙希对上了视线。
　　沙希露出温和的笑脸，轻轻挥了挥手。
　　啊，木之下同学果然好可爱啊……
　　竟然可以跟她一起去无人岛，真像作梦一样。
　　和己也露出笑脸挥挥手。
　　笑笑。挥手挥手。
　　笑笑。挥手挥手。
　　两个人毫不厌倦地一直互相挥手。
　　笑笑。挥手挥手。
　　「嗯?」
　　这时，和己察觉到某个异状。
　　「奇怪?怎么感觉木之下同学变得越来越小了……」
　　擦一擦眼睛再次确认。
　　沙希的身影果然变小了。
　　不，是两个人所坐的船越离越远了。
　　「船、船夫先生!那边的船好像越离越远了啊!」
　　「什么?你问今天晚上的晚餐是什么?」
　　「不是啦!船·啦!我们跟那边越离越远了啊!」
　　「你在说什么?那不是当然的吗?毕竟要去的地方不一样啊。」
　　「什么?那是什么意思!」
　　「那艘船跟你们不一样，是要到招募工作的地方去的船啊。」
　　「那、那那那那那是怎么回事啊——!」
　　「那是什么意思呀，泉奈小姐?」
　　另一边也传出沙希困惑的声音。
　　「哎呀，该怎么说呢……我好像搞错打工地点了，嘿嘿☆」
　　「什么么么么么么么么么么么么么么!」
　　泉奈敲着自己的头然後吐出舌头，沙希则是欲哭无泪地转头看向和己。
　　「木之下同学——!」
　　和己伸出手。
　　「大泷君——!」
　　沙希也一样伸出手。
　　但是，两个人的手理所当然地没有办法握在一起。
　　沙希她们乘坐的船渐渐地越漂越远，最後已经看不到了。
　　「木之下同学……」
　　就在这时，充电中的莎布丽娜终於睁开眼睛。
　　然後，一脸不可思议地歪着小脑袋。
　　「Si，敌人离开了吗?」
　　就在和己全身虚脱的时候，船只到达了目的地的无人岛。
　　岛的大小大概是步行一周要三小时左右的规模，当然，岛上看起来并没有其他人。
　　「那么老子就先离开啦，毕竟搞不好现在那家伙已经先回去把剩下的最後一件脱掉了哪。剩下的事情就麻烦你们自助啦。」
　　「—钦?」
　　被船夫催促着下了船的和己终於回过神，赶紧转回身子。
　　这么说来，我们的行李不是全都放在木之下同学她们的船上了吗!
　　在这种南方小岛上只有两个人，绝不能就这样双手空空地被留下来啊。
　　「请等一下啊——!」
　　但是，船只已经漂到了遥远的另一端。和己提高声量，拚命地挥手。
　　「行李啊!我们没有行李啊!拜托让我们回去吧——!」
　　然後，大概是这边的意思传达到了，船只停了下来。
　　太好了……
　　他注意到了。
　　和己拍着胸口松了一口气。
　　「这样啊——你们的晚餐也是咖哩啊——!」
　　「不是那样啦——!」
　　意思根本没有传达到。
　　「啊、等一下啊!请你回来啊——!」
　　尽管和己拚命地呼叫却也无济於事，船只就这样消失在水平线的另一端了。
　　「走掉了呢。」
　　莎布丽娜一如往常用面无表情的脸看着事情的始末，搞不好根本没有搞清楚事情的严重性，
　　「啊、对了，手机!」
　　从口袋里拿出手机。
　　——收不到讯号。
　　「……太糟了。」
　　既没有行李。
　　也没办法求救。
　　等人来接要到三天後。
　　明明到刚才为止还觉得是像作梦一样的旅行……这下子就算是作梦也是一场恶梦了。
　　正常来想这应该很严重吧?
　　现在手上的东西就只有莎布丽娜的工作套组而已。
　　「怎、怎么办啊……」
　　突然遇到这样的状况，如果是普通人的话应该会不知所措、陷入恐慌吧?不过，多亏（?）和己有一对超级有个性的双亲，他对麻烦事还有相当的承受力。
　　拚命保持冷静，勉强将脑袋转换过来。
　　「就算待在这里也无济於事。莎布丽娜，总之我们先到义大利屋去看看吧?」
　　拉。正当和己打算跨步走出去的时候，被拉了一下衣角。
　　「Si，哥哥，但是现在往那边走会很危险。」
　　「咦——?」
　　轰轰轰轰轰轰!
　　突然一阵风吹动前发。
　　刹那间，某样东西飞过和己身边。
　　刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷!
　　赶紧把视线移过去，便看到一个看起来很坚固的旅行箱插进了沙滩中。
　　咦?咦?咦——?
　　等等，为什么天上会下起这种东西啊?
　　意外的事故again。
　　冷静的心情早就被吹到九霄云外去了。
　　「还有一个，要来了。」
　　莎布丽娜简短地提出警告後，立刻从工作套组中拿出手枪往目标射击。
　　砰。砰。砰。
　　刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷!
　　被特殊橡皮子弹击中而改变了轨道的另一个旅行箱沉进和己旁边的沙滩中。
　　如果莎布丽娜没有开枪的话，搞不好就敲中头上了。
　　太好了。这样就没事了——噗!
　　抬头看向天空的和己维持着那样的姿势僵住了。
　　正想说「会不会再掉下来呢」而抬头往上看的视线前方——
　　
　　
　　
　　
　　……看到了内裤。