　　1.
　　「下、下面的!快点让开呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!」
　　「你、你突然这样说我也——哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇!」
　　从天上掉下来的，并不只是内裤而已。
　　正确来说，应该是把裙子开得大大的一名少女。
　　就算想躲也来不及躲，少女就这样撞上了和己。
　　——噗!
　　——刷刷刷刷刷。
　　痛痛痛……到底发生什么事了……?
　　脸上受到一阵柔软的冲击後，仰天倒在沙滩上的和己张开眼睛。
　　但是，眼前却是一片漆黑。
　　奇怪?为什么明明就是白天却这么暗呢?
　　而且，总觉得有点呼吸困难啊……
　　就在这时，光线从头顶上射进来，让视野打开了。
　　抬头一看，眼前不知道为什么竞看到了一张陌生少女的脸。
　　嗯?也就是说……
　　少女就跨坐在和己的脸上。
　　看来是因为用脸接住了从天上掉下来的少女，所以才变成这个样子的。之所以会感到呼吸困难，是因为内裤把鼻子跟嘴巴都捣住的关系。
　　咦……?内裤?
　　被压在底下无法动弹的和己脸色渐渐发青。
　　少女激动地颤抖着肩膀，眼睛里喷出愤怒的火焰。
　　「在、在你死之前，还有什么话想说吗?」
　　「唔、唔咕（那、那个）——」
　　「——呀!不、不要在那种状态下说话呀!这个笨蛋!」
　　啪——
　　虽然有尝试辩解，但是和己却不由分说地被赏了一个巴掌。
　　少女像同极的磁石一样快速跳开後，将身上的沙粒拍乾净。
　　「呜呜……为什么会变成这样啊?」
　　「哼!我才想说呢!竟然把脸、贴到、那个……我的内裤上……只赏个巴掌而已就放过你，要好好感谢我呀!」
　　带有波浪的淡金色长发。
　　长长的睫毛与看起来个性强硬的尖眼角。
　　形状漂亮的嘴唇以及从中可以窥见的小虎牙。
　　虽然会说日文却不是日本人。
　　是个跟莎布丽娜不同类型的外国美少女。
　　「再说，为什么会有人嘛……这里不是无人岛吗?」
　　说着，少女就将背在身上的东西放下来。
　　降落伞?
　　也就是说，用那个跳下来的时候我刚好在她落下的地方就是了。
　　「无人岛上居然有人……而且还是一对年轻男女独处……也就是说……该不会是。」
　　少女似乎在思考着什么似地嘀嘀咕咕说着。
　　看着那样的她，和己把脸靠近莎布丽娜。
　　（呐，莎布丽娜，你觉得这个女孩子怎么样?）
　　（Si，很可疑。）
　　（果然你也这样想……）
　　（我想可疑的人还是不要接近比较好。）
　　（嗯，我也是这么觉得。）
　　「——我知道了!」
　　少女像是想通什么事情一样敲了一下手。
　　然後，用力地指着和己他们。
　　「你们是『情侣』对吧!」
　　「咦?不是啦，我们是——」
　　「哥哥，看来这个人不是坏人的样子。」
　　「莎布丽娜?在这短时间之内你是发生了什么心境变化啊!」
　　「而且居然还叫对方『哥哥』。噢～是兄妹之间无法成就的恋情呀～所以才私奔到这个岛上来对吧?呐，我说得没错吧?」
　　「Si。」
　　「不对吧，莎布丽娜!私奔是指不被允许结婚的情侣两人逃到远方的意思喔?」
　　「那还……真是适合我们的状况。」
　　「为什么啊!」
　　「哼哼，我的直觉果然很正确呢。」
　　「而你又是为什么会得出这样的结论啊?听我说啊!」
　　「我知道呢～你们的心情。果然结婚就应该要跟喜欢的人结婚才对呢。不可以放弃喔，我会帮你们的!」
　　「Si，请你多照顾了。」
　　「莎布丽娜你也不能拜托人家这种事情啦!」
　　已经快要来不及吐槽了。
　　「总、总之，等、等一下啦!完全不对啦!那个……我叫做大拢和己，是个国中二年级生……这样讲你也不知道吧，就是十四岁啦。然後，这个女孩是小我一岁的妹妹，莎布丽娜。确实如你所说是一对兄妹，不过我们之所以会来这里是因为——」
　　「我刚刚问过了，就是私奔对吧?」
　　「Si。」
　　「所以说不是那样啦!莎布丽娜你也不要随便回答啊!」
　　因为和己不断尝试更正，少女像是失去了兴致一样鼓起脸、将手环抱在胸前。
　　「……什么嘛。既然这样，你们又是为什么到这种地方来?」
　　没办法了，和己只好将至今为止的事情经过简单扼要地进行说明。
　　「……真是令人无法置信呢。」
　　听完话的少女一脸难以置信地眯起眼睛。
　　「很可惜这就是事实啊，我也希望一切都只是一场梦。」
　　「也就是说，接下来的三天，你们都必须要在这里自给自足才行的意思?」
　　「嗯，就是那样……」
　　「这样呀。」
　　少女用手摸着下巴，让视线在空中飘移，接着在一个行李箱上坐了下来。
　　「原来如此……」
　　性感地跷起大腿。
　　「我说，这里面装着食材喔。」
　　「咦?」
　　少女用手指摸着行李箱这么说。
　　「视情况，也可以分给你们一些。」
　　「真的?那真是帮了大忙——」
　　「不过有个条件。」
　　她打断了和己的话。
　　「我叫做艾露法西亚·阿尔巴托雷。你们两个，就做我的家仆吧。」
　　「家、家仆?」
　　「对，做我的家仆，发誓对我忠诚。」
　　说什么家仆啊……?
　　总觉得有不好的预感。
　　确实，如果可以得到食物的话是很有魅力的提案……
　　但是以自己的双亲为首，跟一群怪人接触的机会相当多的和己，像小动物一般的直觉发出了危险讯号。
　　嗯——该怎么办呢……
　　「你叫莎布丽娜对吧?只要服侍我，我也可以用我的力量帮助你们私奔喔。」
　　「Si，既然是这样就没办法了。」
　　「等等、莎布丽娜?我们不会私奔的喔!再说，什么叫做没有办法啊!」
　　面对想要赶紧进行阻止的和己，少女用力地伸出食指制止他。
　　「我也不是说要你们一直做我的家仆呀，只要我在这座岛上的这段时间就可以了。而且……你们不是也需要食材吗?」
　　她用指头搓着和己的鼻子。
　　那、个……
　　时间上，太阳已经快要下山了。
　　虽然外表看不出来，不过莎布丽娜搞不好已经肚子饿了。
　　只要这个女孩在这座岛上的期间听她的话，就可以得到食材。
　　这个……换个角度想，或许是个不错的提案。
　　「嗯、嗯……我知道了……」
　　「哼哼，就这么决定了。你们只要叫我艾露菲就可以了。其实应该还要再加上一个『大人』的，不过既然年纪一样，就特别允许你们这么叫了。来呀，和己，快叫一声来听听呀。」
　　「嗯，艾、艾露菲。」
　　「哼哼，就是这样。莎布丽娜，你也叫一声。」
　　「Si，艾露菲。」
　　大概是被叫名字感到很开心吧?「很好很好」地露出天真无邪的笑容。
　　「你们两个，有这个荣幸可以做我的家仆，要好好感谢我呀!」
　　那个笑容跟太阳一样耀眼。
　　2.
　　「你们两个……原本打算要在这种地方过夜吗?」
　　「大、大概是这样……」
　　——『那么，首先先招待我到可以休息的地方去吧。』
　　这就是艾露菲提出的第一个要求。
　　因为和己他们本来就打算要到义大利屋去的，於是便立刻出发了。根据简介小册子上的地图，只要从沙滩旁树林中的斜坡走上去，应该马上就可以看到义大利屋才是。
　　问题在於，艾露菲的行李箱之中，其中一个实在是非常沉重。不过因为莎布丽娜帮忙搬另一个比较轻的行李箱，所以勉强解决了这个问题。
　　不久後，和己一行人便抵达「义大利屋」。
　　——但是。
　　眼前只有一栋与其说是住宿用的设施倒不如说是地板加高的仓库还比较正确的建筑物。
　　而且不知道为什么已经坏了一半，天花板摇摇欲坠，一部分的墙壁还剥落了。
　　和己把放在口袋里的简介小册子拿出来，与眼前的建筑物交互看着。
　　『※一栋位於无人岛的别致小屋』
　　哪里别致啊!
　　和己想起了将他们送到无人岛来的船夫们说过的话。
　　——『已经好几年都没有人到义大利屋去住宿了。』
　　看来因为都没有客人来的关系，所以也没有人在维护的样子。
　　更糟的是，仔细检查了一下，发现小屋里的水管与电路都不通。应该是因为建筑物位於稍微有点高度的小山丘上，所以才没有水流进来。
　　虽然是有一台发电机，可是却没有让它发动用的燃料。
　　这样就算手边有行李，应该也不是在旅游而是在过野外求生的生活吧?
　　「没想到居然会是这样的地方……」
　　和己压着疼痛的脑袋，转过身面向莎布丽娜。
　　「对不起啊，难得的旅游却遇到这么多麻烦。」
　　「并不是哥哥的错。而且，我只要可以跟哥哥在一起，哪里都无所谓的。」
　　「莎布丽娜……」
　　「我可不愿意呢。」
　　艾露菲的一句话让莎布丽娜的安慰一瞬间就白费了。
　　「居然要在这么脏的地方休息，根本就难以想像呀。更不要说是过夜了。」
　　「别这样嘛，艾露菲你就不要说这种话了，稍微忍耐一下——等等，要过夜?」
　　「是呀，这不是理所当然的吗?」
　　「艾露菲是那个……不是来这个岛上玩一天而已吗?」
　　「才不是来玩的呢!」
　　因为她用充满魄力的表情否定，和己不禁吓呆了。
　　「再说，我来这里的理由根本就没有关系吧?不要管多余的事情。」
　　「啊、嗯……对不起。」
　　艾露菲不愉快地撇开脸。
　　「总之，看来只能在这里过夜的样子。既然这样，我要求改善这个环境。」
　　「就算你这样说……该怎么做才好?」
　　「说得也是，就让它变得像柏瓷●店一样吧。」
　　「那不是七星级的饭店吗!」
　　真是乱七八糟的要求。
　　「算了……我尽力就是了。」
　　「哼!要吃饭就给我好好工作呀。」
　　和己立刻开始作业。
　　把一团混乱的房间整理乾净，并且将落叶集中在一起做成垫子。这样不只睡觉的时候可以缓冲硬度，而且又轻又温暖。
　　「喔，还不错嘛。」
　　坐在用落叶做的垫子上，艾露菲称赞着。
　　大概是觉得很中意吧?莎布丽娜也静静地坐在垫子上。
　　「接下来。」
　　作业告一个段落後，和己拿起放在小屋角落的木桶。
　　「什么嘛，你要去哪里呀?再休息一下嘛。」
　　「不，话不能这样讲啊。野外求生最重要的就是呵水h了，可是这里的水管似乎不会出水，所以说必须想办法确保饮用水才行。」
　　「怎么这样……可是，你打算怎么办?」
　　「看地图附近似乎有条小溪，我就去那边装水顺便调查一下周遭环境。毕竟如果有野生动物或害虫的话也很危险，我去确认一下周围的状况。」
　　「野生动物……害虫……」
　　沙沙。艾露菲装作若无其事的样子靠到莎布丽娜附近。
　　「装水只要我一个人去就行了，你们两位就好好休息吧。」
　　「既、既然这样的话就这么决定吧。你说是吧，莎布丽娜?」
　　「N0，我要去帮哥哥的忙。」
　　「真的?谢谢你啊，莎布丽娜。」
　　莎布丽娜站起来跟到和己後面，艾露菲的表情变得僵硬起来。
　　「等一下!」
　　她赶紧站了起来。
　　「怎、怎么啦，艾露菲?」
　　「……我也要去。」
　　「咦?可是你不是很累吗?」
　　「我、我才不累呢。」
　　「可是你的脸色不太好看啊?」
　　「这、这是因为……阳光太强烈的关系啦……」
　　「不用勉强啦，毕竟在这种地方如果弄坏身子的话会很麻烦。」
　　「可、可是……!」
　　艾露菲不愿妥协。
　　但是。
　　「艾露菲你就在这里休息没关系啦，毕竟你会分食物给我们，这点事情我们还是会做的。」
　　「Si，就请你待在这里等吧。」
　　「等等……所以说……那个……!」
　　——怒。
　　「咦?艾露菲?」
　　「吵死了!所以说!所以说所以说所以说!我是说我不想要一个人留在这里而且也很怕虫子或是动物所以要你们带我一起去啦这点事情给我察觉一下呀这个笨蛋!」
　　啪——
　　「痛啊!」
　　和己被赏了一巴掌。
　　看来她是因为一个人会感到害怕的样子。
　　3.
　　小屋旁有一条通往小溪的林间小路。不过，因为长年来都没有使用的关系，上面已经长满了草木。
　　「看来要去小溪会很辛苦啊，搞不好会有蛇出没。」
　　「蛇?那不是很危险吗!」
　　听到那句话，艾露菲吓得跳开来。
　　「只要拨开草丛往前走应该就没关系了吧?毕竟蛇很胆小，没有发生什么特别的状况，我想应该是不会自己咬过来的。」
　　啪嚓。
　　「咿呀!」
　　听到声音的艾露菲抱住了和己。
　　哇哇!胸、胸部……!
　　大概是穿起衣服来会不明显的那一型吧?充满存在感的弹力压到和己的手臂上。
　　「N0，艾露菲，那是我的专用席。」
　　「现、现在不是说那种话的时候吧!那里有东西呀!」
　　「刚刚的是你踩断树枝的声音。」
　　「咦?什、什么嘛……不要吓我呀。」
　　艾露菲松了一口气。
　　接着她与和己的目光对上，於是狠狠地瞪了他一眼。
　　「那、那个……艾露菲……」
　　「你干什么让我抱呀……!」
　　「是你抱上来的……好痛。」
　　艾露菲捏住和己的双颊。
　　一边摸着刺痛的脸颊，和己一边拨开草丛继续往前走。
　　「哇，好漂亮。」
　　到达小溪後，艾露菲跑到溪边将手指轻轻地放进流水中。
　　「嗯，看来是可以喝的。」
　　将溪水含进嘴里的和己点了点头。这样一来饮用水就没问题了。
　　艾露菲也弯下腰，用手掬起水喝进嘴里。就在这时，从手中滴出来的水弄湿了她的胸口。
　　哇哇哇!
　　内衣都透出来了啊……!
　　咕噜。盯着她看的和己吞了一口口水。
　　「好冰好好暍呢……怎么啦?」
　　「不，没事。」
　　和己赶紧把视线调开。
　　「啊，有鱼——」
　　於是他发现了小溪中有鱼在游。
　　「如果可以抓到就好了……」
　　「请问只要抓到鱼就可以了吗?」
　　「嗯，虽然说艾露菲会分我们东西吃，不过如果我们也可以抓到一些东西应该会更好吧?可是，要抓鱼的话就必须先做陷阱才行……」
　　「N0，没有那种必要。」
　　莎布丽娜缓缓打开工作套组。
　　「莎布丽娜!」
　　「那、那不是手枪吗?怎么会有那种东西呀!」
　　装在里面各式各样的武器被艾露菲看到了。
　　「是、是玩具啦!莎布丽娜就是喜欢这一类东西。」
　　「玩具?真的吗……」
　　「这里是日本喔?而且正常来想，像我们这样的小孩子是不可能会有真枪的吧?啊哈哈……」
　　面对一脸狐疑的艾露菲，和己笑着搪塞过去。
　　「那么，我要上了。」
　　也不管那样的和己跟艾露菲，莎布丽娜将拿出来的刀子往小溪中投掷出去。
　　咻!
　　接着，被刺中的鱼浮了上来。
　　「哇!好厉害啊，莎布丽娜!」
　　「……被称赞了。那么，我就来抓更多吧。」
　　莎布丽娜这次拿出了手枪，将特殊的橡皮子弹射向位於小溪中间的岩石。
　　砰。砰。
　　大概是打石捕鱼法的应用吧?从岩石传播出来的冲击让鱼只昏了过去，浮上水面。
　　「请问怎么样呢?」
　　「真的太厉害了!既有饮用水，食材也没问题了。这样的话就算是三天也过得了吧——啊。」
　　「……（盯住）」
　　一旁的艾露菲用充满怀疑的眼神看过来。
　　「下可能会有真枪、呀……我呀，觉得会向主人说谎的家仆很不应该呀。」
　　「等一下!其、其实，莎布丽娜至今为止都是在义大利生活的，但是遇到了一些复杂的状况。为了可以随时保护自己的安全，所以才有必要随身携带最低限度的武器……!」
　　「义大利?」
　　艾露菲惊讶地睁大眼睛，不过立刻又继续说下去。
　　「我刚刚就觉得你们两个长得一点都不像，难道说并没有血缘关系?」
　　「嗯，莎布丽娜是最近一阵子才被我家认养的。」
　　「Si，在义大利的时候我的生活完全没有自由，不过哥哥把我从那里救出来了。」
　　「啊哈哈，说什么救出来啊，太夸张了啦。」
　　「N0，一点都不夸张。」
　　「喔——原来是这样。完全没有自由、呀……跟我一样呢。」
　　艾露菲小声呢喃。
　　「咦?」
　　「没事。然後呀，莎布丽娜。」
　　她转身面向莎布丽娜。
　　「跟你在义大利的时候比起来怎么样呢?现在比较开心吗?」
　　「Si，那是当然的。」
　　「……这样呀。」
　　听到她这么说，艾露菲像是认同了一样放松表情。
　　「和己!」
　　「哇!什、什么事……?」
　　不同於面对莎布丽娜的时候，她用力地瞪了过来。
　　「你呀，要好好珍惜这个孩子呀。」
　　「钦?那是什么意思——」
　　「回答呢!」
　　宛如一只在威吓的猫一样瞪着。
　　「啊，那是当然的啊!毕竟莎布丽娜是我重要的妹妹，就算你不说也没问题的啦。」
　　抽动。艾露菲扬起眉毛。
　　「妹妹?你在说什么呀?」
　　「咦?咦?不是那样吗?」
　　莎布丽娜有点失望地栘开视线。
　　艾露菲则深深叹了一口气。
　　「莎布丽娜，从今天开始让我来帮你吧。」
　　帮忙?
　　到底是在说什么啊?
　　「……」
　　「……」
　　握。一段无言的沉默後，莎布丽娜与艾露菲用力地握了手。
　　对除了和己之外於所有事物都没什么兴趣的莎布丽娜来说，真是非常稀奇的事情。搞不好这两个人很合得来也不一定。
　　「那个……到底是发生什么事情啦?」
　　不过，就只有和己一个人还搞不清楚状况而被冷落在一旁。
　　4.
　　「我说，我想洗澡呢。」
　　从小溪边回来後，艾露菲提出了下一个要求。
　　「身体被海风吹得黏答答的，很不舒服呀。」
　　「不，那应该很困难吧。毕竟小屋的浴室已经坏了没办法用，只能在小溪用水洗洗身体啦。」
　　「什么!那样不是会很冰吗!我才不要呢!」
　　用力地把脸靠上来。
　　「我呀，要淋温暖的浴。」
　　「为什么这么确定啊?我就说已经坏了没办法啦……」
　　「那我要温泉。去挖，现在马上去。」
　　「要从挖掘开始?」
　　「Si，如果是温泉的话是有的。」
　　莎布丽娜开口说道。
　　「「咦咦?」」
　　不只是和己，连艾露菲都吓到了。看来她大概只是随口说说，并没有真的期待的样子。
　　莎布丽娜打开那本手写的简介小册子。
　　「Si，这个地图上有写『温泉』。」
　　「啊，是真的。」
　　在小屋的後面有标示着温泉的标记。
　　看来和已是因为并没有很认真地看过小册子所以漏看的样子。
　　「来，出发啦。」
　　艾露菲精神抖擞地站了起来。
　　「——?要去哪里啊?」
　　「温泉呀，那不是当然的吗?」
　　「咦?你在说什么啊!今天天色已经要变暗了，还是不要比较好吧。毕竟这里是无人岛，用平常的感觉去做事会很危险。」
　　「既然都知道有温泉了，不去泡一下我不甘心呀。」
　　「就算你这样说……」
　　拉拉。莎布丽娜拉了拉和己的衣袖。
　　「……（凝视）」
　　似乎要说什么话一样抬头看过来。
　　「唔……莎布丽娜也想去温泉啊?」
　　如果是男生的话，在这种状况下就算不洗澡也不会在意的。但是对女孩子来说似乎是攸关生死的样子。
　　艾露菲像是在夸耀自己的胜利般将手抱在胸前。
　　「哼哼，二比一，就这么决定了。」
　　结果变成三个人一起去温泉。跟去小溪的时候一样，和己在前头开路前进。
　　「啊——」
　　这时，和己在旁边的树根处发现了某样东西。
　　「那是什么呀，香菇?」
　　「嗯，这叫网纹牛肝菌，是可以吃的，采一些回去吧。」
　　「哥哥，如果是跟那个一样的东西，那边也有。」
　　莎布丽娜模仿和己采集香菇。
　　「啊，那个是叫苦粉孢牛肝菌，虽然长得很像可是是有毒的喔。仔细看的话，柄的部分没有网状纹路对吧?」
　　「So，我真的没注意到。」
　　「这两个很容易被搞错。啊!那个是被称为『山菜之王』的山芋啊!如果季节对的话就可以采回去了……!哎呀，这个是——」
　　「我说呀。」
　　正当和己埋头采集菇类及山菜的时候，艾露菲从背後叫住他。
　　「嗯?怎么了?」
　　「你呀，为什么对菇类什么的知道得那么详细?」
　　她眯着眼睛询问。
　　确实，知道怎么分辨网纹牛肝菌与苦粉孢牛肝菌的国中二年级生或许很稀奇。
　　不过，那是有原因的。
　　「其实，我的父母个性有点奇怪。他们在我小的时候就一下子把我带到丛林深处的秘境，一下子又把我一个人丢在外国的街上，让我经历过很多麻烦事。所以我在不知不觉间就学会了这些事情……啊哈哈。」
　　和己的双亲从事的是一种叫做寻宝猎人的古怪工作。而且到最近才知道，他们似乎在黑道世界中有着「死渊嗤笑者（HappyClown）的别名而非常有名的样子。
　　「……真的很奇怪呢。」
　　「确实。不过虽然我的双亲很奇怪，但他们也不是什么坏人。而且毕竟我是因为把他们当作反面教材，才能像这样过着普通的国中二年级生的生活啊。」
　　「什么叫普通的国中二年级生呀。我说奇怪的不是你的双亲，是你呀。」
　　「哈哈哈……………………咦!」
　　和己僵住了。
　　心中感到动摇，不禁松手将网纹牛肝菌掉在地上。
　　「不只是香菇的事情。你表现得太冷静了。正常来说，如果在连行李都没有的状况下被丢在这种地方，应该会恐慌得不知所措吧?」
　　完全没办法反驳。
　　她如此确实的指证一句一句刺向和己的心中，让他忍不住跪了下来。
　　「等、等等呀，你是在哭什么嘛。我是那个……很钦佩你呀。」
　　「钦?啊、嗯，谢谢……」
　　彷佛魂魄都飞掉了大半一样，有气无力地回应。
　　呜呜，打击太深了。
　　没想到居然会被别人觉得自己并不普通……
　　我明明就希望自己很普通……希望过得很普通的……!
　　「莎布丽娜，我很普通吧?」
　　希望可以让心安稳下来，於是和己抱着像是在求救一般的心情询问。
　　但是。
　　「N0，哥哥（对我来说）是很特别的。」
　　「咕哇!」
　　和己挨了最後的一击。
　　走在葱葱郁郁、茂密的树林中，来到了一个开阔的场所。
　　「这里是……」
　　中央的地方冒出阵阵水蒸气。
　　看来是来到目的地的温泉了。
　　虽然走在路上的时候太阳已经下山了，不过光是月光就让周围很明亮。
　　「哼哼，这不是很棒吗?」
　　满心喜悦的艾露菲将手叉在腰上点点头。
　　和己为了保险起见而将手伸进去测试温度，不过真不愧是会被记载在简介小册子上的温泉，温度刚刚好。
　　「那么我要进去泡了。」
　　艾露菲用手指指向远方，看来是要和己快点滚到其他地方去的样子。
　　简直没血没泪。
　　「……嗯、嗯，那、我大概一个小时後过来接你们就可以了吧?」
　　「你在说什么呀?如果发生什么事情的时候你不能立刻赶过来的话我不是会很困扰吗?所以说你就给我在那块岩石的後面等着。」
　　她指着的方向有一块巨大的岩石。
　　「哥哥……」
　　莎布丽娜一脸担心地抬头看着和己。
　　「不用担心我的事情啦，莎布丽娜也进去泡泡吧。」
　　摸了摸莎布丽娜的头之後，她才终於愿意走向温泉。
　　隔着岩石的另一头，艾露菲愉悦地哼着鼻歌。
　　在这种状况下还真是悠哉啊。
　　哎呀，有精神也是好事。
　　——沙沙。
　　「……嗯?」
　　突然听到那两个人脱衣服的声音。
　　对、对了……莎布丽娜她们现在是要进到温泉里去啊。
　　也就是说，是要全身赤裸裸的……
　　在岩石的背後……连门板都没有。
　　不行不行!我不可以去在意啊!
　　和己像是要把邪念抛出去般摇着头。
　　——但是。
　　踏着落叶的声音。
　　大概是进到温泉时所发出来的水声。
　　加上似乎因为很舒服而发出的叹息声。
　　和己的耳朵没有漏听任何一点点的声音。
　　不知道为什么，和己的感官变得非常敏锐。
　　等等啊——!
　　我是在仔细听个什么劲啊!
　　不是才在木之下同学她们来家里的时候犯过同样的失败吗!
　　砰砰砰!
　　用头撞着岩石来保持理性的和己。
　　——就在这时。
　　一片昏暗中，看到了一对红色的眼睛。
　　蛇?
　　沙沙沙，蛇往温泉的方向爬去。
　　糟了!这样下去那两个人搞不好会被咬!
　　和己赶紧追在蛇的身後，从岩石後面跳了出来。
　　「……!」
　　「呀!」
　　莎布丽娜她们看到和己後僵住了，但是现在不是去在意这种事情的时候。
　　蛇不见了——
　　难道爬进温泉里了吗!
　　情况刻不容缓。连向那两个人说明的时间都没有，和己就朝着温泉跳出去。
　　在因为有人跳进来而变得混浊的温泉中拨开热水，拚命地寻找蛇的身影。
　　手的感觉……手的感觉……手的感觉……啊……有了!
　　弹。
　　「嗯?」
　　刚刚看到的蛇影明明只有一条，可是张开的两只手却都有摸到东西。
　　难道说……有两条吗?
　　弹、弹。
　　而且，好柔软。
　　正当和己感到疑惑的时候，吹来一阵风将水蒸气吹散。
　　眼前站着光溜溜的莎布丽娜跟艾露菲。
　　一丝不挂而白皙透澈的肌肤看起来非常耀眼。
　　「——啊。」
　　当和己将视线栘向自己手臂前端的时候，终於搞清楚了他抓住的是什么东西。
　　很可惜的是那并不是蛇。
　　而且真的很可惜（?）的是，那是那两个人的胸部。
　　在视野的角落，温泉边似乎有什么东西在动。
　　——是蛇。
　　「……」
　　砰。
　　莎布丽娜（在其中一边胸部被和己抓住的状况下）拿起放在一旁的手枪进行威吓後，蛇便立刻逃走了。
　　太好了……蛇退散了，这样一来就可以安心了。
　　不过，一切的事情……当然不可能这么圆满地结束。
　　「哼、哼哼。」
　　艾露菲静静地发出笑声，比起一般在生气的时候还要可怕。
　　「没想到你竟敢揉着我跟莎布丽娜的胸部来比较呀……!」
　　「揉着比较?」
　　「……Si，请问哥哥觉得哪边比较好呢?」
　　「我没有在做那种事情啦——哇!咕噜噜。」
　　和己慌张地往後退，脚却滑了一下而转倒在温泉里。
　　在热水中手忙脚乱地挣扎，终於把脸探出水面。
　　「咳……咳……!差点溺死。」
　　「什、什、什——」
　　[[IMG,02f7ece08a192a636a0c83bb15cc9b33,400,587,40333]]
　　然後，不知道为什么这次换成从头上传来了艾露菲的声音。
　　奇妙的既视威。
　　抬头一看，艾露菲就跨坐在和己的脸上。
　　双肩上架着艾露菲的大腿。
　　看来是在站起来的时候让她骑到肩膀上来的样子……而且还是前後相反的状况下。
　　「嗯?这是——」
　　很巧地，就跟艾露菲跳伞下来的时候是一样的状况。
　　不过，现在没有穿衣服啊……
　　也就是说如果我把视线往下移就会很危——咕哇!
　　「不、不不不不不准看下面呀这个笨蛋——!」
　　紧紧紧紧紧紧紧!
　　被大腿紧紧勒住脖子了。
　　噗哇!
　　意识渐渐回复的时候，和己漂在温泉上。
　　呆呆地眺望着升向空中的月亮。
　　呜呜，为什么我总是遇上这种事情啊?
　　明明就没有恶意。
　　无法释怀……
　　温泉的温度渗入受伤的心灵之中。
　　5.
　　「其实我觉得我可以不分食物给你呢。」
　　「是……」
　　泡完温泉回来的三个人虽然要进入晚餐时间了，不过艾露菲刺人的眼神让和己缩起身体。
　　「N0，艾露菲。」
　　「哼，我知道了啦。既然莎布丽娜要求的话，这次就特别分给你。」
　　说着，马上就露出得意的表情把手放在行李箱上。大概是巴不得赶快把料理现出来给人看的样子。
　　「哼哼，你们要心怀感激呀。这些是我在昨天的宴会上瞒着祖父大人他们的眼睛偷偷收集来的。对你们来讲别说是品尝了，可是连看都不可能看过的料理呢。」
　　祖父大人他们……?
　　果然是跟家人们一起来到这里的吗?
　　再说，说是在宴会上「收集来」的料理，究竟是什么意思呢?
　　「看哪——如何?很厉害吧?」
　　也不管心中抱有疑问的和己，艾露菲用力地打开行李箱的盖子。
　　飘～～～～～
　　突然间，一阵恶臭飘散，刺激着鼻子。
　　「唔……」
　　莎布丽娜默默地躲到和己背後。
　　而和己与艾露菲则是向後倒退着。
　　「这、这是什么嘛?为什么变成这样!」
　　「唔、嗯——正常来想应该是已经坏掉了吧……夏天食物坏得快啊。」
　　「咦!也就是说……是难得的五星级饭店豪华晚餐的说!」
　　「虽然很浪费……不过这已经不能吃了吧。」
　　「怎、怎么会……」
　　艾露菲瘫坐了下来。
　　「别、别在意别在意，不用那么失望啦。」
　　「Si，还有我们收集来的食物。」
　　虽然两个人这样说着安慰她，但是她依然铁青着脸色动也不动。
　　收集一些枯枝过来後，用装在莎布丽娜工作套组里的火药点火。
　　莎布丽娜有带着工作套组真是帮上大忙了。
　　虽然平常是让人烦恼的源头，不过这次真的得心存感激啊。
　　和己与莎布丽娜用生起来的营火烤着菇类与鱼。
　　「……」
　　三个人之中，只有艾露菲的样子看起来有些奇怪。
　　她变得不多话，而且自己一个人在离营火有点距离的地方抱着双脚坐着。
　　「艾露菲，不要躲在那里，过来这边吧。开始起风了，你应该也觉得冷了吧?」
　　「……不用了。」
　　「那你要吃鱼吧?就快烤好了。」
　　「……不用，我肚子不饿。」
　　咕噜噜噜噜。
　　就在这时，艾露菲的肚子发出可爱的声音。
　　「——!」
　　她的脸变得越来越红。
　　「总、总之我不用啦!」
　　「下，可是……一起来吃啦，你究竟是怎么了?」
　　当和己耐着性子继续邀请她的时候，
　　「我就说我不用了嘛!」
　　艾露菲怒吼了。
　　「我什么都没有呀!」
　　「什么都没有……?」
　　「对啦!我什么都没有呀，可以跟你们换鱼吃的东西!」
　　「钦?为什么突然这么说啊?」
　　和己无法理解艾露菲究竟在说什么。
　　但是，她看起来不像是在开玩笑的样子。
　　眼眶中含着泪水，痛苦地扭曲着表情。
　　「原本的交易内容不是因为我要把带来的食物分给你们，所以要你们做我的家仆吗?可是那些食物已经坏掉了，所以我已经没有继续麻烦你们的理由了呀。」
　　「什么叫交易啊，何必说得么极端——」
　　「Giveandtake。要在这个世界活下去的话，这不是理所当然的事情吗?要不然我离开这里好了。」
　　「艾露菲!」
　　艾露菲用力站起来，准备转身离开。不过却被莎布丽娜抓住了袖子。
　　「做、做什么呀?我已经没有可以给你们的东西了，而且，我才不要欠人东西呢。因为欠人东西总有一天必须要连本带利奉还才行。」
　　「N0，没有那种必要。」
　　「啊?你在说什么呀?我听不懂啦!快放开我!」
　　「不需要还啦。」
　　「咦——?」
　　和己代替不太会说话的莎布丽娜说道。
　　「我是不知道你为什么要那么拘泥於借还关系，不过我们是不需要那种东西的。」
　　「你说不需要……」
　　「我们不会要求你偿还什么啦。」
　　和己这么说完，莎布丽娜也点了点头。
　　艾露菲睁大了眼睛。
　　「……真的?」
　　「嗯。」
　　「到时候不会寄什么请款单过来?」
　　「只为了一条鱼吗?不会做那种事情啦!」
　　真是多疑啊……
　　而且她说什么交易还是Giveandtake。的……是不是有什么内情呢?
　　再说，艾露菲究竟为什么会一个人到这种地方来呢?
　　明明似乎在宴会的时候还跟祖父在一起的。
　　「那么那么……在将来，为了这件事情要我跟你结婚啦……那个、要我用身体偿还啦……不会说这些吗?」
　　「嗯，不会说。」
　　「……这样呀。」
　　「嗯，毕竟我对那些没兴趣啊。」
　　和己为了要让艾露菲安心下来，尽量回答得很有精神。
　　「那样说反而让人听起来像是在说我没有身为女人的一丁点魅力，让人火大呀。」
　　「对、对不起……」
　　被艾露菲瞪了一眼。
　　看来是说过头了。
　　和己赶紧继续说道。
　　「总、总之，就是这样啦。过来一起吃饭吧?」
　　「……嗯。」
　　终於成功挽留住艾露菲，於是三个人一起回到营火旁。
　　「鱼应该差不多烤好了吧?莎布丽娜，这个给艾露菲。」
　　「Si。」
　　看到刚烤好的野生鱼被递到眼前，艾露菲一边犹豫着一边咬了一口。
　　在户外吃的餐食，不知道为什么就是会觉得比平常吃的还要好吃啊。
　　这样一来，艾露菲应该也可以提起精神了。
　　「好吃吧?」
　　「……普普通通。」
　　但是，回来的却是毫不客气的意见。
　　「不过……谢谢你们。」
　　重新坐下来的艾露菲害羞地抱着双膝将脸埋起来。擦了擦脸之後，静静地看向营火。
　　「……我说呀。」
　　营火发出「啪啪」的声音。
　　「我还是做些什么事情报答你们吧。」
　　像是追着向上升去的细小火花般，艾露菲抬头看向天空。
　　「不要误会，我不是因为觉得有欠你们什么——只是不由得地、不由得地想要这么做罢了。」
　　6.
　　「绝对不准给我超过这条线呀。」
　　吃完晚餐後的和己一行人，又再度用落叶做出简单的床。
　　艾露菲在与和己相距甚远的地方安置自己的睡窝。
　　虽然艾露菲到刚刚还没什么精神，不过看起来她已经回复以往的样子了。
　　「也不用警戒到那种程度吧……真伤人啊。」
　　「当然要警戒呀。你忘记在温泉发生的事情了吗?如果像你这样的野兽在旁边的话，我可是会完全睡不着呀。」
　　「所以我就说那是误会了嘛，我没有抱什么不纯洁的想法啦。」
　　就在这时，传来了轰隆隆的声音。
　　——打雷了。
　　刚刚还看得到星星的天空，现在已经被乌云覆盖。
　　不久後，小雨滴滴答答地降下来。
　　「……哥哥。」
　　莎布丽娜发出声音。虽然表情依然没变，不过和己知道她想要说什么。
　　「嗯，过来吧，莎布丽娜。」
　　「Si。」
　　抱。莎布丽娜依偎着抱过来。
　　「给我等一下!什么叫『过来吧，莎布丽娜』呀!才刚说完自己没有抱不纯洁的想法却马上就给我做出种事情?」
　　「什、什么事情都不会做啦!只是一起睡觉而已——」
　　啪——!
　　「你、你你你你你现在不就要做不纯洁的事情了吗!真不敢相信!」
　　「不、不是那样的啦!因为莎布丽娜会怕打雷，为了让她安心才一起睡的啦。对吧，
　　莎布丽娜?」
　　「Si。」
　　「这样……」
　　艾露菲一脸怀疑地看过来。
　　「怎、怎么啦……?」
　　「就算你这样说，也会像刚刚那样趁着不注意的时候摸别人的胸部吧?」
　　「怎、怎么可能做那种——」
　　「Si，这么说来，确实有过那样的事情。」
　　确实……有过那样的事情。
　　那是发生在莎布丽娜的欢迎会上的事情。而且还被索菲亚看到，让和己差一点就被杀掉。
　　「果然有做不是吗!」
　　「不是啦!那是睡昏头了，一切只是偶然啦!我不是故意的啦!」
　　「你以为只要不是故意的就可以揉别人的胸部做比较吗!」
　　「你还在记恨那件事情啊?我真的没有在想那种事情啦。」
　　「艾露菲，请你冷静下来。」
　　这时，莎布丽娜插了进来。
　　谢谢……你是要来帮我辩护的吧?
　　「如果对方是哥哥，就算被揉胸部然後做比较我也不会在意的。」
　　「莎布丽娜你那完全没有辩护到啊!」
　　欲哭无泪了。
　　「总之不是那样的，我没有抱着不纯洁的想法啦!只是……觉得不能放着不管。」
　　「不能放着不管……?」
　　艾露菲露出讶异的表情问道。
　　「因为莎布丽娜很怕打雷啊。既然是家人……那个，既然是哥哥的话，不是应该会想要为她做些什么吗?」
　　「……哥哥。」
　　莎布丽娜用鼻头磨蹭和己的胸口。
　　艾露菲轮番看着那样的两个人。
　　「家人——?」
　　艾露菲陷入了沉思。
　　接着。
　　「真是没办法，那我也一起睡吧。」
　　脱口说出这么一句话。
　　「钦?」
　　当和己呆住的时候，意识到自己说了什么话的艾露菲赶紧附加说明。
　　「不是啦!我才不是很羡慕有家人或是想要加入你们什么的!只是因为如果睡在这里的话会被雨淋到，而且，我、我必须监视你会不会对莎布丽娜做什么不洁的事情，而且而且～～～～～!」
　　「我、我知道了啦!我知道了，把你举起来的手放下来吧!」
　　虽然搞不太清楚到底「不是」什么，不过看来就是那么一回事的样子。
　　「你真的知道了?」
　　「嗯、嗯!」
　　和己点了点头後，艾露菲便默默站起身子走到他身边。
　　然後，不是在莎布丽娜躺的和己右侧，而是在和己的左侧坐了下来。
　　变成和己被莎布丽娜与艾露菲两个人夹在中间。
　　虽然和己已经习惯了跟莎布丽娜睡觉，但是如果连艾露菲也加进来的话情况就不一样了。
　　「啊、呜……」
　　艾露菲换上睡衣後的胸口在眼前若隐若现，和己赶紧把视线栘开。
　　艾露菲大概也感到很害羞，变得面红耳赤的。
　　「那、那个，还是别这样吧……?」
　　「这、这点小事根本就不算什么呀!快、快睡吧。」
　　艾露菲有点自暴自弃地说着，并躺下身子。
　　对和己来说，今晚大概也无法入眠了。
　　不久後，雨停了。
　　雷声也渐渐转小。
　　和己听到右边传来莎布丽娜睡觉时的吐息声，看来她已经安心睡着的样子。
　　「太好了……」
　　和己坐起身子并深深叹了一口气。
　　……不过，还真累啊。
　　为什么事情会变成这样呢?
　　原本明明应该是无人岛旅行的，现在这样根本就是野外求生了嘛……
　　唉，我明明就比较喜欢普通旅游的。
　　这么说来，半路分手的木之下同学跟泉奈小姐没问题吗?
　　希望她们不要变得像我们这样才好……
　　「我说呀。」
　　正当和己东想西想的时候，突然被叫了一声。
　　是艾露菲叫他的。
　　「啊，你还醒着啊?」
　　「这么危险的男人睡在身边，我怎么可能自己先睡着呀。」
　　用力指着和己。
　　「所以我说我什么事都不会做的啦。」
　　「明明又是把脸贴到人家的内裤上，又是偷看人家洗澡的，还真敢说呀。」
　　「呜咕……」
　　回想今天发生过的事情，虽然说是不可抗力，但是也无从反驳。
　　一片沉默之中，她看着天花板生硬地说道。
　　「那些就算了。看你有在反省的样子，就原谅你吧。比起那个，我睡不着呀，所以要不要互相说些什么有趣的故事?」
　　「有、有趣的故事?」
　　「我先讲喔。」
　　艾露菲不管三七二十一便开始说了。
　　「从前从前，在某个地方，有一只住在笼子里的小鸟。那只小鸟在生活上没有任何不自由的地方，只要是它想要的东西都可以拿到手。」
　　「嗯嗯……」
　　「後来，和亲鸟帮它决定的结婚对象在一起，住在大大的笼子中一直过着幸福的生活。」
　　「嗯嗯……」
　　「结束了。」
　　「结束了?这样就没啦?」
　　「是呀。你的感想呢?」
　　「只有这些就要说感想我也很困扰……」
　　烦恼着到底该说些什么。
　　「我想想。怎么说呢，感觉好像不是什么很幸福的故事、吧?」
　　「为什么?生活上没有不自由的小鸟哪里不幸福呢……?」
　　「就算这样说，可是它一直都活在笼子里对吧?这样真的幸福吗……」
　　「啊…………」
　　「而且，它结婚的对象是父母决定的吧?就算可以在再大的笼子里生活，如果不能跟自己喜欢的对象结婚，要是我应该会觉得不想要吧……」
　　和己的脑海中浮现他双亲的脸，用自己的立场思考了一下。
　　嗯，绝对不会有什么好事!
　　「这样呀……说得也是。」
　　「艾露菲?」
　　「哼，没事。居然对人家说的故事挑三拣四。这次换成和己了，你当然会说些有趣的故事给我听吧?」
　　「唔，你是不是在给我增加难度啊?就算你这样说，我一下子也想不出来啊……等我一下。」
　　「什么嘛，明明就抱怨一堆。如果是男生的话至少要准备个可以取悦女孩子的故事吧?」
　　「对、对不起……」
　　当和己拚命思考的时候，
　　「算了。那你就回答我的问题，这个你总做得到了吧?」
　　艾露菲提出了下一个话题。
　　「……嗯，如果是我可以回答的问题。」
　　「我想想。首先，你跟莎布丽娜究竟是什么关系?」
　　「关系?就只是普通的兄妹啊。」
　　「真的就只是那样?两个人会单独到无人岛上旅行，而且明明就是国中生了，打雷的时候还会一起睡。普通的兄妹才不会做这种事情呢。」
　　「是、是这样吗……」
　　「而且你们并没有血缘关系不是吗?为什么你要为她做到这种地步?」
　　「就算你说为什么……这跟血缘没关系吧?」
　　「是这样吗——」
　　「我很珍惜莎布丽娜，而莎布丽娜也很亲近我。『家人』这种东西，只要这样就很足够了吧?」
　　「……家人?」
　　「嗯，也不需要什么理由，就是希望彼此能过得幸福，对我而言家人就是这样……所以说，能为莎布丽娜做的事情我都想为她做。」
　　这次换和己提出问题。
　　「艾露菲也有家人吧?就跟那是一样的。」
　　「我的……家人?希望我、幸福……?」
　　艾露菲思考着和己的话。
　　「…………那种事我才不知道呢。」
　　然後用和己听不到的小声音呢喃着。
　　「什么?」
　　「没事，谢谢你说了这么无聊的话。」
　　「好过分!」
　　她转过身面向相反的方向。
　　「我要睡了，不要再跟我说话。」
　　为、为什么生气啊?
　　呜呜……我说了什么奇怪的话吗?
　　女孩子的想法实在是让人搞不清楚啊。
　　仔细想想，今天才刚认识艾露菲，也不可能了解她心里的想法。
　　「呼哇……」
　　疲惫的和己被睡魔袭身。
　　然後进入梦乡，结束了漫长的一天。