　　1.
　　早上。
　　当和己与莎布丽娜还在睡的时候，艾露菲自己一个人走出了小屋。
　　坐在破烂的阶梯上，俯视着大海。
　　海面上布满早晨的雾气，与艾露菲现在的心情一样一片雾茫茫的。
　　昨天完全没办法睡着呢……
　　哼!这全都是那家伙害的啦。
　　——『也不需要什么理由，就是希望彼此能过得幸福，对我而言家人就是这样。』
　　脑海中浮现和己说过的话。
　　真是个想法奇怪的人……
　　像个笨蛋一样。
　　大家都觉得自己才是最重要的，这不是理所当然的吗?
　　就只会说些好听话——明明实际上根本不是那么想的。
　　不过——
　　如果那家伙是真心那样想的话。
　　那好像、也不算坏呢……虽然很笨。
　　艾露菲的表情放松了下来。
　　就在这时。
　　——咻。
　　「呀!」
　　一个像飞镖一样的东西从远方穿过雾气飞过来。
　　接着，刺进了艾露菲所坐的位置旁边。
　　「什、什么呀，这个……不是很危险吗?」
　　飞镖上绑着信纸。
　　环顾四周，没有其他任何人。
　　战战兢兢地打开信纸。
　　「……!」
　　读着内容的艾露菲表情渐渐变得痛苦，然後一语不发地将那封信揉烂。
　　***
　　「……可是。」
　　「……别管……这种事情……重要的呀。」
　　嗯，怎么回事?
　　好像有谁在说话……
　　和己睁开眼睛後，看到莎布丽娜与艾露菲在有点距离的地方，似乎在讨论着什么重要的事情。
　　「怎么啦?你们两个。」
　　「看，说着说着他就起床了呀。」
　　被艾露菲从背後一推的莎布丽娜坐到了和己面前。
　　「莎布丽娜?」
　　「……Si。」
　　虽然还是一如往常地面无表情，不过好像说话吞吞吐吐的。而且不知道是不是心理作用，感觉她的脸颊有点红。
　　「怎么了吗?」
　　「N0，没事的。早安……那个……」
　　「嗯?」
　　样子看起来果然很奇怪。
　　她扭扭捏捏地向上看着和己。
　　「那个……和……」
　　「和?」
　　「和………和……己…………!」
　　莎布丽娜用纤细的声音犹豫地说道。
　　和和己?啊啊，是和己啊。
　　奇怪?为什么今天不是叫哥哥而是叫名字?
　　哎呀，兄妹问互相叫对方名字也不是什么稀奇的事情，是没什么关系啦。
　　不怎么在意的和己决定继续对话。
　　「嗯，早安，莎布丽——」
　　膨。
　　但是在下一个瞬间，莎布丽娜的脸立刻沸腾了。
　　「……哥、哥……」
　　像是接着这么说完後，摇摇晃晃地倒向和己身上。
　　「哇!你、你怎么啦，莎布丽娜?」
　　[[IMG,a440432f764c12672d7f7651ee57ab2d,400,587,41890]]
　　虽然呼唤着她，但是莎布丽娜却已经开始转动眼睛了。
　　看到那个样子的艾露菲耸了耸肩膀。
　　「唉——真是的，这么没出息。」
　　「艾露菲，这是怎么回事啊?莎布丽娜没事吗?」
　　「没事啦，只是稍微进行了一点训练而已。」
　　「训练?训练什么?」
　　艾露菲像是在责备似地眯着眼睛瞪过来。
　　「那种事情你不用管吧?比起那个，快来吃早餐吧，毕竟今天会很忙呢。要去海边练习游泳。和己，你好像有跟莎布丽娜约定好要教她游泳嘛。」
　　「啊、嗯，确实是有这么约好啦……」
　　「你那是什么有气无力的回答呀!难道你想毁约?昨天明明才说过什么『能为她做的事情都想为她做』，你这个骗子!」
　　怎么觉得好像被骂得很严重。
　　「不、不是啦，我也很想敦她啊，只是我们没有泳衣。」
　　和己他们的行李装在沙希她们坐的船上被运走了，当然，里面也装着和己的泳衣。
　　「我是可以只穿短裤啦，可是莎布丽娜就……」
　　「Si，那是没有问题的。」
　　不知道什么时候复活过来的莎布丽娜打开工作套组，然後缓缓从里面拿出泳衣。
　　「为了预防这样的状况，我将泳衣放到工作套组里来了。」
　　「为了预防这样的状况?」
　　「Si，这样一来就可以请哥哥教我游泳了。」
　　「哎、哎呀，是可以啦……」
　　虽然多少留有一些疑问，不过看来泳衣的事情暂时解决了。
　　「呐，然後呀，关於游泳的练习……」
　　艾露菲扭扭捏捏地上前搭话。
　　「我、我也……」
　　「咦?」
　　「我也可以……让你教喔?」
　　「什么叫可以让我教啊……难道说艾露菲也不会游泳吗?」
　　「什、什么嘛。我也从来都没有被带到海边来过呀!如果我这样会游泳的话才奇怪吧!」
　　「我、我只是问一问而已啦。」
　　「少罗唆，和己你给我闭嘴好好教就是了!或者说就算我闭嘴不讲你也应该要自己主动来教我呀!真是不识相!」
　　艾露菲火大得用力挥着手臂，脸都红到耳根了。
　　「太强人所难了吧……我知道了啦。不过，艾露菲的泳衣要怎么办?」
　　「哼哼，那就不用担心了。」
　　艾露菲站起身子後就用力地把自己的裙子掀起来。
　　「咦——哇!」
　　和己虽然差点反射性地把视线栘过去，但是又赶紧把脸撇开。
　　「你在做什么呀?快看呀。」
　　「就算你叫我看……」
　　「少罗唆了快看!」
　　「是的!……啊。」
　　战战兢兢地把脸转回去，便看到艾露菲不知何时已经把泳衣穿在衣服底下了。
　　「这就叫、有备无患呀。」
　　2.
　　「让你久等了，哥哥。」
　　当和己在沙滩上等待去换装的莎布丽娜她们（虽然艾露菲早就已经穿好了）时，从背後传来了声音。
　　转过身的和己看着那两个人穿泳装的样子。
　　莎布丽娜穿的是两截式泳衣。胸口的大蝴蝶结是这套泳衣的特色，更加衬托出她本人可爱的样子。
　　刚才因为穿着衣服而没有看清楚，不过艾露菲穿的也是比基尼式的泳衣。她的情况则是因为那不输模特儿的匀称身材，让人的视线不禁被吸引过去。
　　「请问怎么样呢?」
　　莎布丽娜问道。
　　不用多说，两个人都非常有魅力，甚至让人感到耀眼。
　　但是，如果死盯着看而让艾露菲生气也不太好，於是和己面对莎布丽娜的方向回答。
　　「我、我觉得非常适合你啊——痛痛痛痛痛痛痛!」
　　而艾露菲不知道为什么捏住了和己的脸颊。
　　「什、什么事啊?」
　　「我又怎么样呢——不对，你的眼神太猥亵了，为什么男生就只会用那样的眼神来看女孩子穿泳装的样子呢?」
　　「不、不是那样的啦!真的不是啦!」
　　「哼，谁知道?」
　　刷。就在这时，莎布丽娜转头往小屋所在的树林看去。
　　「怎么啦，莎布丽娜?」
　　「Si，感觉好像有谁在看我们的样子……」
　　大概是没办法确定吧，她歪了歪小脑袋。
　　看到那样的莎布丽娜，站在一旁的艾露菲取笑她说道。
　　「你在说什么呀?这里可是无人岛，怎么可能会有除了我们以外的人嘛。一定是你想太多了啦。」
　　「可是……」
　　「我也觉得应该是想太多吧?如果有人在的话，昨天应该就会注意到了。会不会是狸猫之类的啊?」
　　「Si……或许是那样。」
　　和己这么说着，而莎布丽娜似乎也接受了。
　　「既然难得要游泳，我想学蝶式呢!光是听名字就觉得很棒。」
　　「不不不，一下子就要学那个太勉强了啦……先从习惯水开始吧。」
　　三个人来到海面大约到腰部高度的地方。
　　「感觉怎么样?」
　　「海浪很强呢，感觉都被往後推了。」
　　「……」
　　感觉两个人好像都是只下了水就开始紧张……
　　哎呀，刚开始这也是理所当然的。
　　「发生什么事情的时候就马上抓住我喔。」
　　「请问可以吗?」
　　「当然。」
　　抱。莎布丽娜立刻就抱了过来。
　　「不，我是说万一发生什么事情的时候啦……」
　　「Si，练习游泳真是一件好事。」
　　「什么事情都还没做啊?」
　　不知道为什么变成充电模式的莎布丽娜。
　　和己只好无可奈何地先开始教艾露菲。
　　游泳的练习开始後大约经过一个小时。
　　大概是觉得游泳非常快乐吧?艾露菲已经进步很多，开始在教莎布丽娜了。
　　「呵呵，你很厉害嘛，只比我差一点呢。」
　　「Si。」
　　虽然莎布丽娜本来对於和己以外的人都不太会亲近，可是却会乖乖地听艾露菲所说的
　　话。现在正在她的指导之下进行打水练习。
　　这样的话，交给艾露菲也没关系了吧……?
　　将抓着艾露菲的手用脚打水的莎布丽娜交给她来教，变得无事可做的和己决定到岩岸边去看看。
　　「我看看。」
　　在岩岸边看到了海螺、小螃蟹以及紫海胆等等各式各样的鱼贝类。大概因为这里是无人岛的关系吧?对人都非常没有警戒心。
　　和己埋头在捕捉海产中过了一段时间。
　　滑溜溜。
　　「大丰收大丰收，没想到居然连章鱼都抓得到。那两个人看到这个应该会吓一大跳吧?」
　　当和己正抱着捕获的东西要回去莎布丽娜她们身边的时候，看到艾露菲气喘吁吁地从
　　沙滩的方向赶过来。
　　「啊，艾露菲，你看这些，大丰收啊。连章鱼都抓到了。」
　　「比起那个，糟糕了呀，和己!莎布丽娜她、莎布丽娜她溺水了!」
　　「咦——?」
　　一瞬间，和己不知道该说什么。
　　「莎布丽娜在哪里!」
　　「这边!」
　　在艾露菲的带领下立刻来到莎布丽娜身边。
　　莎布丽娜正躺在沙滩上。
　　和己赶紧跑过去，便看到莎布丽娜全身无力地躺着，一动也不动。
　　是我的错……
　　都是因为我把视线栘开了……!
　　怎么办……我该怎么做……?
　　「莎布丽娜!」
　　和己抱住她呼唤着——
　　「Si。」
　　而她立刻就睁开眼睛了。
　　然後用一脸讶异的表情看过来。
　　「钦?」
　　怎、怎么回事……?
　　莎布丽娜不是溺水了吗?
　　怎么看起来一点事都没有……为什么?
　　「真是的!你在做什么呀，莎布丽娜!」
　　正当和己呆住的时候，生气地耸着肩膀的艾露菲快步走了过来。
　　「现在还不是可以睁开眼睛的时机吧!」
　　「因为被哥哥呼叫，所以就不自觉地回应了。」
　　「那样不行啦，难得想出装作溺水，让和己为你进行人工呼吸的作战的……」
　　装作溺水?
　　人工呼吸?
　　还没办法掌握状况的和己再度看向莎布丽娜。
　　「哥哥。」
　　「……咦?什、什么事?」
　　「请从头再来一次。」
　　「不行啦。」
　　当然是拒绝了。
　　「差不多该上岸了吧?」
　　和己如此提议。
　　「什么——我还想再游一会儿呢。」
　　「Si，我也是。」
　　「毕竟太阳已经快要下山了，而且不知道是不是错觉，总觉得海浪似乎也开始变大了。再说，如果泡在水里太久的话会变肿喔，接下来就等明天也行吧?」
　　「明天……?真是没办法呢，那么今天先到这边就放过你吧。」
　　艾露菲想了一下後答应了。
　　慢慢朝着沙滩前进。
　　「呵呵，今天真是快乐呢。感觉有生以来第一次玩得这么疯，膝盖都开始发抖了。」
　　艾露菲这么说着，开朗的表情看起来非常愉悦。
　　「Si，过了一段非常充实的时间。」
　　「这样啊?两个人都能过得开心真是太好了。」
　　就这样，三个人的海水浴平安落幕——也没这么简单。
　　正当和己他们为了上岸而走到浅滩的时候，一波大海浪冲了过来，将三个人淹没。
　　哗啦——!
　　「哇哇哇哇哇!」
　　怎么突然来一波这么大的浪啊……!
　　被海水从头顶上灌下来，也忘记自己是在浅滩上而一瞬间慌张起来。
　　莎布丽娜跟艾露菲没事吗……?
　　抓。抓。
　　正在担心的时候，两边的手臂突然被抓住了。
　　不久後便感觉到脚踏上了地面，可以站稳身体了。
　　「你们两个没事——嗯?」
　　回过神来，便看到莎布丽娜抱着左手，艾露菲则是抱着右手。看来两个人都没有被海
　　浪冲走的样子。
　　太好了，避过了最糟的状况。
　　但是，安心也只是一瞬间的事情。
　　「这是什么?」
　　挂在和己头上的东西滑了下来。
　　这个，感觉好像在哪里看过……
　　啊，对了。
　　这边这个是跟莎布丽娜的泳装、而另一个则是跟艾露菲的泳装同样的花色。
　　……
　　…………
　　………………咦?
　　这真是最糟的情况了。
　　虽然没有人被海浪冲走，但是却有不同的东西被海浪冲走了。
　　两个人的上半截泳装都挂在和己头上。
　　而那两个人现在都上半身赤裸地抱着和己的手臂。
　　哇——!
　　为什么会变成这个样子啊!
　　弹。
　　两个人都害怕得用力抱住，让胸部又压了上来。
　　啊，好柔软——等等、不对啦!
　　和己为了打破现在这种状况而拚命绞尽脑汁。
　　要想想办法，要趁两个人还闭着眼睛的时候……想出可以撑过这个场面的好方法——
　　「真是的，刚才的大浪是什么嘛。」
　　「……我被吓到了。」
　　没办法。
　　还没有想出任何好藉口之前，那两个人就抬起头来了。
　　四周一片寂静。
　　「请问怎么了吗，哥哥?」
　　「怎么了嘛?我们的脸上有什么东西吗?」
　　「不，应该说脸上有东西的是我，而艾露菲你们则是没有东西才是问题……」
　　「啊?你在说什——」
　　艾露菲顺着和己的视线一看後全身僵住，看来是掌握住状况了。
　　「……Si。」
　　莎布丽娜也害羞地低一下头。
　　从全身僵直的状态下解脱的艾露菲满脸通红地颤抖着双肩。
　　刷——和己的脸上失去了血色。
　　艾露菲用一只手遮着胸部，高高地挥起另一只手。
　　「这、个!笨蛋——!」
　　「噢噗!」
　　由下往上挥的一巴掌。
　　和己在空中画出一道美丽的弧线……然後落入海中。
　　3.
　　「那家伙真是的……」
　　去完海水浴之後，艾露菲与莎布丽娜来到了天然的露天温泉。
　　虽然不是故意但是前科累累的和己则被藤蔓做成的绳子绑在岩石後面。
　　「哼哼，不过，运动之後入浴真是太棒了。明天也要去练习游泳喔。」
　　「Si。」
　　「莎布丽娜，你资质不错呀，所以要加把劲学会游泳喔。」
　　「N0，我还必须从习惯水开始踏实地练习才行。所以说，很可惜地我想在还没习惯水之前我都必须抓着哥哥。」
　　莎布丽娜将双肩泡入温泉里。因为依然是面无表情的样子，所以难以从她脸上窥见任何感情。
　　不过，虽然只相处了两天的时间，艾露菲也可以看出她似乎说得很开心的样子。
　　「呐，莎布丽娜。」
　　所以说，她问道。
　　「那家伙到底哪里好?」
　　「……?我不太能理解你的问题。」
　　「我是说和己的事情。为什么你那么黏他?那家伙个性又不乾脆、看起来又很懦弱……而且又好色，根本没什么优点嘛。」
　　「N0，哥哥是这世界上最值得依赖的人。」
　　「是、是这样呀……?虽然我完全无法理解为什么你可以那样全面性地肯定他……不过你还是很喜欢他吧。难道说是有什么理由吗?」
　　莎布丽娜歪了歪小脑袋。
　　「理由、吗?」
　　「是呀。」
　　「请问喜欢哥哥，必须要有什么理由才行吗?」
　　「咦……?」
　　「而且，毕竟我们是家人，会互相喜欢是理所当然的事情。」
　　「莎布丽娜……」
　　艾露菲不知道该说什么。
　　虽然讲法跟昨天的和己不太一样，不过这两个人的想法是相同的。
　　「所以我会想要跟哥哥永远在一起的想法也是很自然的事情。」
　　原来如此、呀。
　　那份感情究竟是亲情还是爱情，大概连莎布丽娜自己也不清楚。
　　不过。
　　不需要理由。
　　只是想要在一起、呀。
　　和己跟莎布丽娜彼此都是这样想……因为是家人的关系。
　　「…………感觉好耀眼。」
　　「请问怎么了吗?」
　　「不，没事。」
　　艾露菲抬头看着挂在空中的满月。
　　然後伸出手来想要抓住它。
　　但是，果然还是没有办法抓到。
　　***
　　那之後，和己也在温泉洗净了汗水，接着三个人便回到小屋。
　　大概是喜欢上海水浴了吧?为了明天一早也能去，莎布丽娜跟艾露菲都还是穿着泳装。
　　「呜呜，被蚊子叮了好几个包，好痒……居然把我绑得全身都没办法动。」
　　「什么嘛，还不是因为和己老是做一些很色的事情。」
　　「所以我就说我一点都不想去做那种事情啊……」
　　「要不要我揍你揍到痛得忘记痒的感觉呢?」
　　「对、对不起……」
　　艾露菲窃笑着。
　　「呵呵，我开玩笑的啦。不过，我原本还以为在无人岛上生活一定没什么好事，没想到其实还不错呢。」
　　「是吗?」
　　「甚至让人想要就这样继续住下去呢。当然，你们两个也要一起住。」
　　不，我跟莎布丽娜明天就必须回去了啊……
　　艾露菲究竟打算留在这里多久呢?
　　而且，到底是为了什么原因……?
　　虽然她说过不要管多余的事情，不过还是很令人在意。
　　但是，看着心情十分愉悦的艾露菲，和己终究没办法开口问她。
　　「那么，明天也要开心地玩一场呀!不过现在就先来吃饭吧。」
　　晚餐是和己在岩岸边捕捉到的那些东西。因为在去泡温泉之前有先做过处理，所以只要烤一烤就能吃了。
　　「……」
　　当三个人期待着晚餐而回到小屋附近时，莎布丽娜停下了脚步。
　　抓。她抓住和己的袖子。
　　「莎布丽娜?」
　　「……状况有点奇怪。」
　　「咦?」
　　莎布丽娜用力握住工作套组。紧张的气氛传到和己身上，艾露菲也同样抽了一口气。
　　小心翼翼地靠近小屋，然後轻轻打开门。
　　「这是……!」
　　和己倒吸了一口气。
　　因为小屋中被捣乱的关系。
　　房间里一片凌乱，好不容易用落叶做成的垫子全都被踩烂了。
　　难道是被动物……不，不对。
　　地板上留着不属於和己他们的鞋印。
　　果然就如莎布丽娜所说，白天的时候有什么人来过这里!
　　到底是为了什么要做这种事情……
　　该不会又是因为黑手党的人盯上了莎布丽娜而派人潜入这座岛?
　　如果是那样的话，现在就必须立刻离开这座岛才行——
　　「哼，提出警告之後就是来这招呀……」
　　正当和己感到内心焦急的时候，冷静的艾露菲发出了冷淡的声音。
　　她的手里不知道什么时候握住了一张信纸。
　　「艾露菲?」
　　「你们两个听我说，这个……大概是我害的。」
　　4.
　　和己他们在被弄乱的小屋外围绕着营火。
　　周围飘散着如铅块般沉重的空气。
　　艾露菲……她说是自己害的，究竟是怎么回事呢……
　　跟她自己一个人来到这座无人岛的事情有关系吗?
　　当和己在脑海中左思右想的时候，艾露菲开口了。
　　「……我想这一定是祖父大人的部下做的。」
　　「祖父大人?」
　　「其实，我的祖父是义大利黑手党『阿尔巴托雷家族』的老板。」
　　「咦…………?」
　　面对艾露菲突如其来的告白，和己倒吸了一口气。
　　义大利黑手党……
　　也就是说，艾露菲跟莎布丽娜一样是黑手党的千金?
　　「你果然被吓到了呢。」
　　「嗯、嗯，那是……没错啦。」
　　艾露菲的眼神蒙上了一层阴影。
　　「而且……你觉得很可怕吧?」
　　「啊、不，没有那种事。」
　　「没关系，我已经习惯了，你不用在意。每当别人知道我是黑手党老板的孙女，大家都会离我远去。至今为止都是这样，以後一定也一样……」
　　艾露菲低下了头。虽然看不到她的表情，不过她难过得用力握紧拳头。
　　「我没有要欺骗你们的意思……真的。」
　　「然後呢?」
　　「什么叫然後呢……你果然生气了吧?」
　　「不，完全没有。比起那件事，我了解你说把小屋弄乱的是艾露菲你祖父的部下了，可是为什么要做那种事情?我比较想知道这件事。」
　　「那是因为——」
　　艾露菲「呼」地叹了一口气後，从小屋的地板下拿出一个旅行箱。那是跟装有食物的旅行箱成对的另一个。看来她是把它藏在地板下的样子。
　　「……因为我、逃家的关系。」
　　艾露菲打开旅行箱的盖子。
　　里面装着纯白色的布，上面还放着一个小小的正方体盒子。
　　艾露菲将布摊开。
　　「……请问这是结婚礼服吗?」
　　「是呀，是我们家代代相传的东西。结婚的时候就要穿这套结婚礼服，这是阿尔巴托雷家的习俗。很漂亮吧?」
　　「Si。」
　　艾露菲将它比在自己身上。
　　「那边的那个盒子装的是结婚戒指，也是我们家传下来的东西。我从小的时候就一直憧憬着有一天能戴上它。」
　　「是这样啊。不过，为什么你要带着这些东西离家出走呢?」
　　开心地说着话的她脸上蒙了一层阴影。
　　「因为我被要求结婚的关系。」
　　然後继续小声说道。
　　「我们家以前似乎欠了某个黑手党一些东西，而那个家族好像一直以来都在逼迫我们家还债。虽然我们家的势力还很强大的时候可以不理他们，可是我们的实力似乎在年复一年地削弱的样子，到最後只能将女儿交出去了。」
　　「结婚……你不是还跟我是一样的年纪吗?」
　　「你觉得黑手党会管这种事情吗?」
　　「就算这样……这种事——太离谱了。」
　　「我也这样说过呀，说我才不想跟一个连长什么样子都不知道的对象结婚，可是却没有被听进去。我们的家族似乎已经到穷途末路的地步了，而对方是一个在义大利保有很大势力的黑手党，只要跟他们建立关系，也可以回复我们的势力。也就是一种政治婚姻的意思。」
　　「可是，艾露菲的祖父觉得这样做的话艾露菲可以变得幸福吗……?」
　　「是呀……祖父大人似乎觉得与其在一个不起眼的小家族中，我还不如在一个强大的家族中更可以过得自在而幸福的样子。那种事……明明就不可能。」
　　艾露菲握住礼服。
　　「所以我才逃出来。我想说只要新娘不出席婚礼而且还下落不明，应该就可以让结婚这件事不了了之。毕竟如果在下位的黑手党所交出来的新娘在婚礼当天缺席，对於对方来说应该是一件很丢面子的事情吧?」
　　她停顿了一下之後又继续说道。
　　「虽然距离婚礼剩下的时间不多，不过我依然用最後一个请求的名义勉强让祖父大人带我到祖母大人的故乡·日本来。然後我想尽办法逃了出来，高空跳伞来到这座岛上。」
　　「原来如此，所以才会用跳伞的方式从天上掉下来啊。」
　　「……你是不是回想起什么事情了?」
　　艾露菲捏住和己变得通红的脸颊。
　　「痛啊痛啊。」
　　「哼，如果当初是行李箱砸到你就好了。」
　　突然，捏住脸颊的力道变小了。
　　「不过，虽然逃出来了，可是我自己一个人终究还是什么事都做不成呀。毕竟马上就被找到、变成现在这个样子，很可笑吧?」
　　「艾露菲……」
　　「而且，我也不知道这样做到底好不好。仔细想想，搞不好我的任性带给大家麻烦了……」
　　艾露菲为了不要让泪水流下来，将头抬起来望着天空。
　　艾露菲……明明就只是跟我一样的年纪，可是却自己一个人背负了这么多事情。
　　就跟莎布丽娜一样，因为大人们的原因而被操弄。
　　这种事很过分。
　　这种事太过分了。
　　悲伤。不平。愤怒。
　　各式各样的感情在和己心中打转。
　　不知道该说什么才好。
　　可是，如果不说些什么，也没办法将感情抑制下来。
　　就在和己准备要开口的时候，
　　「请问为什么艾露菲非要结婚不可呢?」
　　到刚刚为止都一直沉默不语的莎布丽娜简洁地询问。
　　「我不是说了吗?如果我不结婚的话我们家族会垮的，大家都会变得不幸的。」
　　「请问是为了让家族幸福，所以艾露菲就算不愿意也得结婚吗?」
　　「所以我说——」
　　「那样太奇怪了。」
　　面对歪着头的莎布丽娜，
　　「莎布丽娜……」
　　艾露菲哑口无言。
　　莎布丽娜帮和己把想说的事情都说出来了，因此和己总算可以冷静下来。
　　「莎布丽娜说得没错。」
　　「等等，怎么连和己也说这种话!」
　　「呐，那封信是你祖父寄来的吧?里面写什么?」
　　「咦——?他、他说，明天中午会派人来接我，所以叫我回去……还写说这是最後通牒。因为在义大利的婚礼三天後就要举行了。」
　　「三天後……也就是说，只要到後天都还没被带回去就没问题了对吧?」
　　「确、确实，如果把移动的时间也考虑进去的话是这样没错……可是这跟现在的状况有什么关系?」
　　「就逃到底吧。」
　　「咦?」
　　听到和己的提案，艾露菲倒吸了一口气。
　　「你、你在说什么呀!那种事情不可能办得到吧!」
　　「不试试看怎么知道?」
　　「你有在听我说话吗?对方可是黑手党呀!如果被抓到的话会变得怎么样谁都不知道呀。不可以跟这种事情扯上关系的，你们给我回去。」
　　「我们不回去。」
　　「什、什么叫不回去呀——」
　　听到和己说的话，艾露菲感到困惑。
　　「而且，这才不是『这种事情』，这是很重要的事情。」
　　「和己……」
　　「艾露菲是因为大人们的理由而被迫要结自己根本不希望结的婚吧?我没办法视而不见啊。」
　　「Si，我也是。」
　　「你们两个……」
　　和己摸着莎布丽娜的头，然後转身面向艾露菲。
　　「艾露菲，让我知道你的心情。你究竟——希望怎么样?」
　　和己用笔直的眼神看着艾露菲询问道。
　　「那种事……!」
　　答案根本连问都不需要问。
　　「那种事……连想都不用想……!」
　　但是，艾露菲依然没办法继续说下去。
　　如果在这边全盘托出的话，会把和己他们也牵连进去的。
　　艾露菲……
　　虽然平常一副任性骄纵的样子，但是实际上是一个心地善良的女孩子啊。
　　才不想看到那样的艾露菲哭泣的样子。
　　「我们会照着艾露菲的想法去做的。所以说，告诉我们你真正的心情吧。」
　　「和己……」
　　她的眼神摇摆着。
　　然後，像是下定决心般继续说道。
　　「结婚这种事……我绝对、绝对不想要!要跟根本就不喜欢的人结婚这种事情，我死也不要!」
　　「好，就这么决定了。」
　　要跟一大群大人——而且还是黑手党对抗。
　　不管是谁听了一定都会说「头壳坏了」。
　　但是，对和己来说，这次的事情绝不能让步。
　　「那么，就来干一场吧。」
　　「可是……那个……真的可以吗?」
　　对於要依靠和己他们这件事还很犹豫的艾露菲战战兢兢地往上瞄着并问道。
　　不过和己的心意已决，将视线看向莎布丽娜，她也点了点头。
　　因此，和己回答道。
　　「当然!就给你祖父一点颜色瞧瞧吧!」
　　***
　　「也就是说，在艾露菲祖父的游艇上，通常都会有六十名左右的部下是吗?」
　　「是呀，不过毕竟还要留人下来进行祖父大人的护卫，所以来带我走的人数大概只有其中的两成左右吧?」
　　「嗯——那还是很多人啊……」
　　语毕，和己环起手臂开始思考。
　　「呐，你说要给点颜色瞧瞧，到底是打算要怎么做呀?」
　　不知道和己究竟在想什么的艾露菲感到不安地询问。
　　「那些部下是想要把艾露菲带回去对吧?所以我想说就反过来设陷阱对付他们。」
　　「陷阱?」
　　艾露菲露出惊讶的表情。
　　「那种事情可以办到吗?」
　　「没问题，莎布丽娜对那一方面很擅长的。对吧，莎布丽娜?」
　　「Si。」
　　莎布丽娜有点得意地点点头。
　　「我可以保证，毕竟那个效果我有亲身体验过……」
　　之前有一次，和己的家周围被设置了一堆陷阱，把他害惨了。
　　和己不禁遥望远方。
　　「……和己你也很辛苦呀。」
　　「还好啦，我已经习惯了。而且，我也会做一些简单的陷阱。例如说……」
　　和己将脚边的野草绑成环状。
　　「只要这样做，就可以让人绊到脚而跌倒。虽然很单纯，但是在争取时间上却很好用喔。」
　　「喔——这样我应该也可以做。还有其他的吗?」
　　「Si，我也马上做了一个。」
　　「这么快?我看看。」
　　「哥哥，再继续靠近的话会很危险的。」
　　「咦?」
　　莎布丽娜想要阻止和己。
　　但是，却迟了一步。
　　啪。
　　感觉好像踩到了什么东西，
　　咻——
　　接着，伴随一道风声，陷阱发动了。
　　一个像小钩子一样的东西飞来的同时，艾露菲上半身的泳装消失了。
　　「啊?」
　　不知道到底发生什么事情的艾露菲连要遮住露出来的胸部都忘记了，只是呆呆地站着。
　　「啊、哇哇……」
　　「Si，这个设计是只要钩子勾到衣服，就会连人带衣被甩出去——虽然对於只有穿泳衣的艾露菲没办法发挥什么明显的效果。」
　　艾露菲终於察觉了自己现在的状况，赶紧遮住胸部後颤抖着双肩。
　　接着，将手举起来。
　　「为什么和己踩到的陷阱是我的泳衣被甩出去呀笨蛋——!」
　　「果然又是我?」
　　啪——!
　　一声清脆的声响回荡四周。