　　
　　[[IMG,c49903ff935b7512b9cf88e41bdc78d3,627,1000,62326]]
　　
　　[[IMG,61b299395a34d8b8716946db08c58607,630,1000,70273]]
　　
　　第四话「Secret feelings～茉茉与天使之笛～」
　　
　　
　　茉茉．贝莉雅．戴比路克——戴路比克星的第三公主，娜娜的双胞胎妹妹，拥有能与植物心灵相通的能力。
　　波那姆——负责教育茉茉等人，是大战时活跃的英雄，也是戴比路克王的忠臣。
　　
　　
　　「不是只有色色的作战喔？」
　　
　　
　　
　　——两年前，戴比路克星的王宫。
　　
　　茉茉•贝莉雅•戴比路克最喜欢的，就是父母准备外出参加宴会时王宫里的气氛了。
　　侍女们为母亲绑起美丽的头发，帮姊姊穿上礼服；父亲奇多也盛装打扮，腰问挂着剑柄饰有宝石的剑。
　　由于王族的正装相当耗费时间和手续，因此侍女们表情认真地忙进忙出的模样，看起来非常奢华，让早熟的茉茉期待不已。
　　礼服的褶边、蕾丝纤细透明的纹样、香料的甘甜味道、闪亮亮的王冠、宝石那吸引人的透明感等，光是看着就令茉茉陶醉不已。
　　「我们走了。」
　　母亲优雅地撩起礼服的裙摆，搭上反重力升降装置。母亲素有宇宙第一美女之称，华丽得让人看得入迷，让茉茉崇拜不已。
　　反重力升降装置的形状像盆子般平坦，不过透明的护盾就像墙壁般，覆盖着圆形的范围，上空已有大型宇宙船在待命了。
　　「妳们要当个乖孩子喔！」
　　少年模样的父亲站在母亲身旁。宇宙霸者奇多•路西翁•戴比路克，在前次大战用尽力量而变成少年的模样。不过从他让人感受到强烈意志的闪耀双眼，以及全身散发出来的魄力，能够明白父亲并不是如外表一般青涩的存在。
　　「唉～又是相亲吗？讨厌啦！」
　　姊姊菈菈•撒塔琳•戴比路克一边叹气，一边搭上反重力升降装置。茉茉与双胞胎姊姊娜娜•阿丝达•戴比路克负责留守，然而长姊菈菈却自幼就随行宴会，那是为了找寻继承者。
　　「要买土产回来喔！」
　　「路上小心！」
　　茉茉与娜娜齐声挥手送行。
　　反重力升降装置逃离戴比路克星重力的束缚浮上空中，只见父母与姊姊搭乘的圆盆，像是被宇宙船牵引而去。
　　终于，王族搭乘的升降装置，被吸入飘浮在王宫上空的宇宙船舱门中。
　　王族亲卫卫队的萨斯丁、布瓦兹与玛乌鲁，应该已经在宇宙船中待命了。
　　宇宙船关闭舱门之后，便无声无息地从空中滑空而去，转眼间就变成豆粒般大小，不见踪影了。宇宙船已经突破大气层，应该不到两个小时就会抵达目标行星的上空，不久后聚集了盛装的绅士与淑女们的宴会就要开始了。
　　当茉茉陶醉地注视着上空的时候，姊姊娜娜伸着懒腰说道：
　　「姊姊真辛苦，要去参加同盟行星王族的婚礼，应该会有许多大人物到场吧，我可是敬谢不敏。」
　　因为她们是双胞胎，所以外表一模一样，但是姊姊娜娜的个性粗枝大叶，并不憧憬宴会，她的内在和茉茉正好相反。
　　「哎呀，是吗？我倒是羡慕姊姊，甚至想代替她去呢！」
　　「欸～我才不想过着一天到晚相亲的生活呢！」
　　「虽然我也讨厌相亲，不过我觉得宴会很棒喔！」
　　穿着礼服出席晚宴，光是想像就让茉茉雀跃无比。
　　会不会像童话一样，有着风度翩翩的王族青年邀请她跳舞呢？
　　「确实，有大餐吃是很棒啦！」
　　比起美景，娜娜更重视美食，她手指抵着嘴唇如此说道。在娜娜的脑中，她一定是手里拿着食物在跳舞吧！
　　美食的确也很有魅力，但是比起食物，茉茉更憧憬宴会的奢华。
　　「呵吋，失陪了！」
　　茉茉向娜娜道别，确认了走廊没人之后，将母亲房间的门打开一个缝，无人的房间里鸦雀无声。
　　——好机会！
　　本来心想侍女可能在收拾房间，但她们似乎是因准备工作结束而松了一口气，看来是暂时去休息了吧，
　　进入母亲房间，看着礼服和宝石，并独自一个人陶醉其中——这就是茉茉的秘密消遣。由于这种事只有在母亲和侍女不在时才能做，所以几乎没有什么机会。
　　茉茉悄悄打开衣柜的门。
　　随即香水的香味飘散出来，淡紫与粉红，蓝与白，衣架上挂着各种色泽鲜艳的礼服，耀眼炫目的色彩，仿佛五彩缤纷的花园般。
　　「好美喔……」
　　茉茉陶醉地拿起白色礼服。
　　用蕾丝、衣褶、褶边做成的白色礼服，有如婚纱般美丽。
　　其实茉茉很想穿看看，然而对十二岁的茉茉来说，母亲的礼服太大了。对着胸前比一比，过过干瘾就足够了，柔滑的丝绸令人心神舒畅。
　　注视着映在镜中的自己，感觉自己仿佛是个进入社交界的成人女性。
　　茉茉若是出席舞会，一定会有穿着燕尾服的英俊绅士前来邀舞吧！
　　她想像乐团演奏着音乐，盛装的大人们跳舞的舞会，然后她仿佛在舞会跳舞般，右手按着礼服的胸口，左手指尖捏着袖子，开始转着圈子跳起舞来。
　　「妳在做什么呀？」
　　娜娜的声音打破了她的陶醉。
　　想像里的舞会消失无踪。
　　娜娜站在门口，挂着一脸困惑。
　　甜蜜的空气一扫而空，茉茉的柳眉倒竖。
　　「妳在练习格斗技啊？」
　　秘密的乐趣非但被她看到，她甚至还说是格斗技！茉茉心中的愤怒数值不断攀升。
　　「娜娜！妳为什么擅自进来啊！？」
　　「茉茉不也是擅自进来了吗？我只是听到妈妈房间传来唔呼呼、唔呼呼的笑声，感觉很恶心，所以才开门看看呀！」
　　——竟然说我的笑声恶心！ ？
　　愤怒的数值终于破表了。
　　「什么啦，露出那种可怕的表情，妳在生什么气呀！？唔哇啊！茉茉，妳、妳的眼神好恐怖喔！」
　　茉茉将礼服挂在椅背上，朝娜娜走了过去。两人出去走廊后，背后的门自动关闭。
　　「娜娜，我们来练习格斗技吧！」
　　茉茉语气温柔地说完这句话，立刻抓住娜娜的手转圈子。
　　「呀啊，什、什么啦！？妳要玩格斗技跟礼服玩不就好了吗！？」
　　娜娜想要拉开茉茉的手，伸出手指抓了过去。
　　被她的指甲一抓，茉茉便将手放开，但是因为收不住力道，反倒一屁股坐倒在地。
　　「呀啊——」
　　茉茉马上站起来，朝娜娜冲撞过去。
　　「——妳敢抓我！」
　　「什么嘛！妳想找我打架啊，我也不会输啊！」
　　娜娜手抵着茉茉的下颚，用力把她拉开。
　　「好痛！」
　　「先出手的人是茉茉吧！很痛啊，别拉我的头发！」
　　情况演变成拳打脚踢的大乱斗。
　　双胞胎公主在王宫的走廊上大打出手，侍女们则是忐忑不安地在远处观望。
　　「茉茉公土！娜娜公主！贵为公主怎么可以这么粗鲁！」
　　只听到尖锐的声音响起，那是负责教育公主的波那姆。他过去曾活跃于银河大战之中，现今虽已上了年纪，却依旧很有精神，平时对公主们的教育非常严格。
　　「波那姆你别管！是茉茉先动手的！」
　　「是娜娜的错啊！」
　　「快住手！这样很没教养喔！！」
　　波那姆想要拉开两人，他的腰却被娜娜一脚踢中，仰躺着倒了下去。就在这个时候，响起「喀啦」一声。
　　「痛！痛痛痛！唔唔、我的腰！」
　　波那姆维持半蹲的姿势，他口中发出呻吟，手伸至背后搓揉腰部。
　　原本骑在娜娜身上的茉茉，这时从娜娜身上跳开。
　　「波那姆，你腰痛吗！？你没事吧！？」
　　「你、你不要紧吧？波那姆，是因为被我踢了一脚的关系吗……？」
　　「老臣没事，只不过是被娜娜公主踢了一脚，我这个身经百战的英雄不可能会腰痛啦，妳们看我不是好好的吗？」
　　波那姆摇摇晃晃地站了起来。
　　然而，他胡子浓密的脸上冷汗直流，膝盖不停地颤抖，很明显看得出他是在忍痛。 「晤啊！痛！唔啊啊啊！」
　　波那姆终于发出悲鸣，倒了下去。
　　「对不起，波那姆！」
　　「都是我不好……波那姆，抱歉！」
　　娜娜坐在波那姆的身旁嚎啕大哭起来。
　　
　　☆
　　
　　「那我就告退了，公主殿下。」
　　帮波那姆诊察结束后，王宫的御医与护士对茉茉与娜娜恭敬地行一个礼，离开了房间。
　　「不是娜娜公主的错。妳看，就像医师所说，这个腰痛是老臣生长的星球的地方病，我的腰从早前就开始痛了，所以请别哭了。」
　　躺在病床上的波那姆，劝慰着哭到眼睛红肿的娜娜。
　　波那姆虽是戴比路克人，却是在德志意星长大。德志意星的居民只要迈入老年，或多或少都会有腰痛的症状。
　　那种病是那个星球特有的疾病，肇因是缺乏矿物质。就算动手术治疗，效果也不会持续，最后还是会复发。
　　因此，只能靠贴上太空药布抑制发炎，或是以机械式辅助器固定腰部，或是服用止痛药等方式治疗。即便是拥有银河最高医疗技术的御医，对这种疑难杂症也束手无策。
　　「可是如果不是我踢了一脚，症状也不会恶化得这么快吧！果然还是我害的，波那姆，对不起，我会当个好孩子，也会好好念书，我也会吃青椒，你要快点好起来！」
　　「娜娜，我们出去吧，要让波那姆休息才行！」
　　茉茉抱着姊姊的肩膀，走出了波那姆的房间。
　　娜娜用手背擦拭泪水，握住了放在身侧的拳头。她的犬齿紧紧咬着下唇，对茉茉宣言道：
　　「茉茉，我要当个好孩子！我想让波那姆恢复健康！」
　　然后她转过身，朝着自己的房间一路奔去。
　　目送娜娜的背影，茉茉呼地叹了一口气。
　　茉茉固然也担心波那姆，但是总是充满活力的姊姊这么意气消沉，她也不禁感到不安。
　　虽然她很能体会娜娜可贵的心意，然而波那姆的腰，并不是娜娜当个好孩子就能治好的。
　　既然戴比路克星的医师无法治疗地方病，只有对症疗法的话，那么请德志意的医师来如何呢？
　　地方病的治疗，应该是那个星球的医师最清楚的吧？
　　——回房间调查一下吧！
　　她一边想着这种事情，一边走在走廊上。
　　这时，靴子的脚尖突然踢到一个小东西，只见那个东西在地板上滑行，撞到墙壁弹了起来。
　　「咦？」
　　是谁遗落的东西吗？那是一串项链，在坠子上镶嵌着一颗仿造的宝石。虽然老旧，却不是高价之物。茉茉用手指按压前端的突起，只见啪的一声，盖子打了开来，空中映出一道立体影像。
　　那是一名苗条美丽的女性和一名精悍的男性靠在一起，比出V字手势的立体影像。尽管年代久远，画质已经劣化，不过仍是看得出两人非常亲昵。
　　——这是谁的东西呢？待会儿交给侍女保管吧！
　　茉茉将项链坠子收进口袋。
　　
　　☆
　　
　　回到房间的茉茉对着电脑，尝试侵入银河网路的医疗资料库。她突破防火墙，破解非公开的资料库。
　　茉茉拥有的电脑设有孩童保护锁，只能浏览健全的网页，但她因为无法满足于那些骗小孩的内容，为了破解保护锁而多方尝试，不知不觉中锻炼出骇客技术，使得她拥有骇客般的本领。
　　茉茉对着电脑画面，不禁叹了一口气。
　　德志意星是封闭的边境星球，医学似乎不怎么发达，所以没有特效药。
　　茉茉用食指勾起翘发，侧着头思考——这是茉茉思考时的习惯动作。
　　她无法放弃，于是再度尝试侵入。
　　——咦？木曼陀罗？这是梦幻的植物吧？天使之笛竟然有那样的药效……
　　找到了！这就是治疗波那姆的特效药，别名天使之笛的美丽花朵——梦幻的植物木曼陀罗。这种植物的叶子含有丰富的某种矿物质，将叶子煎过后饮用就是地方病的特效药。
　　但是据说木曼陀罗很胆小，一感觉危险就会发动精神攻击。那种精神攻击虽然微弱，只能让敌人看到幻影而已，但是趁着敌人慌乱之际，木曼陀罗会拔起自己的根，把根当成脚一样使用，然后逃之夭夭。
　　因此木曼陀罗才会被称为是梦幻之花，目前并没有以木曼陀罗做成的药。
　　——不过植物是我的朋友！
　　茉茉能够与植物心灵相通。
　　只要能将木曼陀罗装入保存胶囊内带回来，波那姆的腰痛应该就能够痊愈，娜娜也会停止哭泣了吧！
　　——木曼陀罗在哪里呢？
　　茉茉侵入植物学者的网路，搜寻木曼陀罗的情报。
　　「找到了！」
　　木曼陀罗的群生地竟然是在德志意星上——位于座标一九四八之处。
　　治疗德志意星特有地方病的药草，竟然就生长在那颗星球，不禁让人相信真的有神的存在。
　　这个距离的话，只要搭乘小型宇宙船进行空间跳跃，大概一个小时就能够抵达。可惜的是情报稍嫌老旧，不过木曼陀罗也有可能还停留在那个地点，去看看吧！
　　于是茉茉展开行动。
　　
　　☆
　　
　　——都是岩石嘛，怎么有这种干枯的土地啊！
　　茉茉搭乘小型宇宙船飞行，由于是自动驾驶模式，所以手不用放在操纵杆上。她无事可，只能看着萤幕上映出的外面景色。
　　她现在已经进入大气层内，正在找寻一九四八座标处。
　　这里只有茉茉驾驶戴比路克制宇宙船飞行，剩下的都是一如往昔的回旋翼飞行船。萤幕上映出的德志意星，放眼看到都是坑坑凹凹的岩石，看来环境相当严酷。
　　开发过的土地，就会有一排排的住家建筑在平坦的土地上，但是这里放眼望去都是岩山。
　　蜿蜒的河川沿着岩石的缝隙流过，四处都看得到航行于水路的船只。
　　由于这里遍地岩山的土地特性，使得水路成为一般的交通工具，回旋翼飞行船则似乎是做为辅助性交通工具，陆路交通并不发达。
　　——这里真的有群生的木曼陀罗吗？到处都是岩石，几乎看不到土壤呀！
　　「已抵达座标一九四八。」
　　宇宙船在空中停止，自动语音向她报告。
　　萤幕上映出的德志意星座标一九四八——是一座岩山。
　　「真的是这里吗？这里都是岩石啊！」
　　「被遮蔽在偏光护罩之下，切换成红外线萤幕。」
　　只见萤幕画面瞬间染红，岩山突然变成平地，而且是遍地的花朵，那是利用光的折射所形成的偏光护罩。
　　花田的旁边建了一栋貌似医院的建筑，那里有回旋翼飞行船用的机场。
　　「为什么要用护罩遮蔽呢？」
　　「无法回答。」
　　宇宙船的自动语音一板一眼地回答茉茉的自言自语。
　　听说木曼陀罗生性胆小，可能是为了保护木曼陀罗，确保宁静的环境吧！
　　如果那栋建筑是医院的话，那么应该是以木曼陀罗为药用来治疗吧！
　　「降低高度，进入护罩内侧。」
　　宇宙船降低高度，进入低空飞行。
　　「已通过护罩，切换萤幕。」
　　见到萤幕映出一片花田，茉茉松了口气。然而，地板忽然剧烈震动，仪表显示
　　出凌乱的数字，并且忽亮忽暗。
　　「咦？」
　　是通过护罩所引起的故障吗？但是偏光护罩应该只有遮蔽视线的效果，不可能让宇宙船故障才是。
　　「怎么回事？」
　　「发生紧急事态，无法操控。」
　　只当成是去附近摘花，没想太多就来的茉茉不禁脸色发白。
　　「快迫降！」
　　「无法控制！无法控制！无法控制！」
　　「真是的！」
　　茉茉关掉自动操纵装置，切换成手动操作，尝试以手动迫降。然而在握住操纵杆的瞬间，蓝色的火花迸了出来。
　　「呀啊！」
　　茉茉感觉到如静电般的刺激，急忙把手放开，可是手的麻痹感却没有消失。
　　所有的灯号都从显示正常的绿色，转变成显示异常的红色，刺耳的警告声在船内鸣响。
　　「为、为什么！？发生什么事了！？原因是什么？」
　　茉茉的悲鸣和带着不祥音律的警笛声重叠了。不可能发生这种事才对，小型宇宙船不会这么突然就失控，就算是故障那也太奇怪了。
　　「这是磁场造成的仪器异常，发生紧急事态，无法操控，船员请尽速弃船，本船正受磁场吸引。」
　　冰冷的电子语音告知了异常原因。
　　磁场？严重到使小型宇宙船发生异常？所以才用护罩辽蔽，借此掩人耳目吗？
　　萤幕映出地面逐渐逼近的情景，正确来说，是这艘船正被地面拉扯过去。
　　已经不行了，宇宙船就要坠落了。急远下降的重力变化，使得头发和礼服裙摆晃动，再这样下去就要撞到地面了。
　　茉茉用麻痹的手，握住迸出蓝色火花的操纵杆，拼命想要拉动操纵杆，但是操纵杆不管怎样就是不动。
　　「发生紧急事态，船员请尽远弃船。」
　　「别强人所难了！在坠落的途中，你要我怎么弃船啊～～！！」
　　仪表完全没反应，就连想靠着逆向喷射缓和坠落的冲击也办不到。茉茉用安全带将身体固定在驾驶座上，以备即将来临的撞击。
　　只听见激烈的撞击声响起，身体被粗暴地前后左右摇晃一阵后，小型宇宙船完全停止了。船内的照明反覆地忽亮忽暗，最后照明也熄灭，原本唯一正常的萤幕也转暗了。
　　「呜……」
　　茉茉摇了摇头。
　　「我、我还活着？」
　　眼前一片漆黑，什么也看不见。她费了一番工夫解下意外坚固的安全带扣环，从驾驶座下来，这时仿佛算好时机似的，紧急照明开启了。
　　应该归功于安全带吧，茉茉全身虽有数处撞伤，不过并没受什么重伤。
　　宇宙船的操控面板已经全毁了，萤幕出现裂痕，操纵杆弯曲变形，一动也不动，通信机无法启动，小型通信机因为坠落的撞击而凹陷，完全没有反应。
　　尽管茉茉取出螺丝起子尝试修理，但是那不是她所能修好的，茉茉一声下吭地把螺丝起子收进口袋。
　　——竟然会变成这种情况……
　　由于她本来只是打算外出一会儿，所以没有把她的去处告诉王宫的人。
　　——啊啊，真是的，我至少该说一声我的去处才对。必须设法连络王宫才行，不然他们若是以为我被绑架，事情就严重了。
　　茉茉在衣服内侧口袋翻找，找到了宇宙蒲公英。宇宙蒲公英的种子大概和铜板一样大，呈椭圆形，道足茉茉在自己房间栽种的植物，目前正处于冬眠状态。
　　「太好了，有这个就能代替通信机了。」
　　她取下发饰，取出发饰内的记忆卡，将留言录进记忆卡中。
　　「我是茉茉，目前人在德志意星的一九四八座标处，我的宇宙船被磁场卷入而坠落。我打算去采草药，小型宇宙船故障，快来救我。由于一九四八处被偏光护罩完全覆盖，前来时请注意。」
　　然后她用指甲刮了刮宇宙蒲公英的种子，剥开种子的外皮，慎重地将记忆卡收入内侧。
　　宇宙蒲公英具有归巢本能，从冬眠苏醒后就会回去王宫。
　　不过它毕竟不会空间跳跃，而且多少会受到宇宙风的影响，所以较花时间，但是不管是磁场还是真空的宇宙空间，甚至受大气层摩擦产生几千度的高温，它都能够毫无问题地飞行，比已经坏掉的通信机还要可靠。
　　而且茉茉到了晚上还没回宫的话，一定会引起骚动。虽说萨斯丁他们不在，不过王室亲卫队也会调查茉茉的宇宙船吧。发现她的宇宙船不在，应该就会追踪她的航行记录了。
　　之后，就会有人来救她了。在这段期间，她只要冷静地等待就好了。
　　茉茉用手动的方式打开舱门，出去船外。
　　「拜托你，快点回去喔！」
　　她亲吻种子一下，将宇宙蒲公英自冬眠中唤醒。只见种子伸出一根直直的管子，砰的一声，张开了棉毛。
　　茉茉呼地吹了一口气，绵毛伸直的宇宙蒲公英立刻浮到空中。只见绵毛旋转，以惊人的速度飞往空中，突破大气层而去。只要一天的时间，应该就会到达了吧！
　　茉茉将视线从天空上拉回，往正面一看，不禁倒抽了一口气。眼前长着长度约大人一身高的草，喇叭形状粉红色花朵盛开，放眼望去尽是一片桃红色，她似乎是迫降在木曼陀罗群生地的正中央了。
　　第一次亲眼看见木曼陀罗，正如天使之笛的别名，是神秘又可爱的花朵。
　　在宇宙船的周围，地面上到处都开了洞，显示花朵们迅速地逃开了。
　　木曼陀罗受到威胁，就会自己把根从土里拔起，然后当成脚使用逃跑……看来传闻是真的。
　　木曼陀罗比茉茉的个子还要高大，感觉就像花在低头看她。
　　「谁？」「好可怕！」「不要！」「讨厌！J
　　花朵们的想法断断续续地流进茉茉脑海中，花朵们对突来的闯入者感到畏惧。
　　「等一下，不要害怕，我没有要伤害你们的意思。我是有事来求你们的，请分我一些你们的叶子，有个正为腰痛而苦的人需要你们。」
　　茉茉拼命叫喊，可惜有点迟了。
　　一片花田在转眼间变化成王宫的舞会。
　　仿佛立体影像互相重叠般，视界里映出了广阔的花田与王宫的双重影像，现实的光景逐渐变得暧昧，终于花田消失，只看得见舞会的影像了。
　　茉茉就在王宫舞会的正中央，一袭正装的人型外星人，向茉茉伸出了手。
　　『茉茉，来吧，我们来跳舞吧！ 』
　　这是幻影，是木曼陀罗的精神攻击。意志坚强一点，不可以受幻影摆布。
　　想要抬起手捂住耳朵，手却是直直朝他伸了过去。
　　——不行，不能握住他的手，握了就会陷入幻觉里。
　　正装的绅士握住茉茉的手，然后亲吻了她的手背。
　　就在那个瞬间，原本暧昧的影响突然变得清晰，就好像是真正的绅士握住她的手一样。不行了，她已经坠入幻觉里了。
　　茉茉穿着白色的礼服，那是在母亲房间，她在忘我起舞时所拿的那件白色丝绸礼服。
　　『我喜欢妳，茉茉，我爱妳。 』
　　旋律快速的舞曲轻快响起，茉茉与幻想中的绅士握住彼此的双手，开始跳起舞来。
　　曲子结束，茉茉正想放开手，却被对方抱了过去亲吻。明知这是幻觉，拥抱着背部的感觉是那么地真切，唇上沁凉柔软的触戚也那么地真实。
　　木曼陀罗的精神攻击，不是只能让敌人退缩的微弱攻击吗？居然有这么真实的幻觉，听得到幻听，甚至也有触戚，实在令人难以置信。
　　茉茉意识的某处还清醒着，尽管她知道这是幻觉，却无法脱离这个幻觉的世界。
　　『亲爱的，我爱妳。 』
　　只见恋人们浮上空中，额头贴着额头，彼此凝视着对方。
　　——讨厌！这不是我在银河网路的成人网站看过的《无重力之爱》吗！ ？
　　而且女优变成自己了。
　　他环抱在茉茉背后的手，抚摸着茉茉的臀部。每当自己臀部的山丘，被青年抓住搓揉，两人的身体就会在空中旋转。
　　
　　[[IMG,c7e3103240c16634486edab1996b3070,631,1000,101728]]
　　
　　
　　「啊……」
　　茉茉发出好像臀部真的实际被触摸到般的悲鸣。
　　这是幻觉，不是现实，明知如此，幻觉还是伴随着触觉，让她感受到麻痒的感觉，他的体温也是那么地真实。
　　「啊……啊、啊啊……！」
　　茉茉现在已经分不清，到底是现实的自己在呻吟，还是幻觉的自己在呻吟。当青年的指尖滑上她背脊的凹陷处时，一阵突来的战栗自背上窜过，茉茉的膝盖颤抖了起来。
　　在无重力下彼此拥抱着，受到缓缓旋转的飘浮感所翻弄。
　　「停下来，拜托你……听我说话……」
　　但是花朵们却不肯停止，影像的奔流令茉茉的脑发出悲鸣。
　　自己必须振作一点，这不是现实，而是随机重现幻想和先前看过的动画而已。自己憧憬恋爱的幻想被暴露出来，她害羞得痛苦挣扎，下腹的深处感到火热的疼痛，双腿间仿佛有羽毛触碰般，窜过一阵刺激。
　　「不行，讨厌，头好痛……！」
　　茉茉抱着头，剧烈的头痛令她站不起来，当场跪倒在地。脑中轰隆作响，头痛得好像快裂开似的。当她认为自己已经一秒也无法再忍受下去的瞬间，意识突然切断了，因为精神攻击已经超过了能承受的极限。
　　茉茉当场倒卧在地。
　　花就在伸手可及之处，为什么它们不会逃到别的土地呢？因为被岩山包围的关系吗？在失去意识的前一刻，她想的还是这个问题。
　　
　　☆
　　
　　醒来一看，看见的是白色的墙壁。
　　——这里是哪里？
　　茉茉仰躺在床上，这里似乎是病房，难道是建在花田旁的医院吗？这是现实吗？还是说她仍在花田里，正看着幻觉呢？
　　她轻轻坐起上半身，顿时脑中轰隆作响。
　　「呜～！」
　　茉茉用手掌按着头，痛苦地皱起眉头。
　　只见走廊上的白衣医师进入房间。
　　「妳醒来了吗？」
　　那是一位刚迈入老年，飘荡着忧郁气息的女性医师。绑在脑后的头发虽然已经白了，但是五官清秀，让人感觉她年轻时一定是个美人。
　　「妳在花田中昏倒了。妳是那架戴比路克制小型宇宙船的主人吗？妳一个人来的吗？」
　　女性医师双手交抱，用严厉的神情直视着茉茉。
　　茉茉似乎被当成不远之客。
　　那是当然的。不仅强行突破护罩，甚至还坠毁了，给人家添了麻烦如果还受到欢迎，那才奇怪呢！这是她自己的责任，能够获救应该要戚谢对方才是。
　　「是的，我是一个人……那个、这里是医院吗？」
　　「没错，我是梅莉莎医生。」
　　「谢谢妳救了我，我的名字叫茉茉。」
　　她只报上名而已。她并非不相信这位女医师，而是她是个十二岁小孩，而且是银河帝王戴比路克的公主，被拘束后要求赎金也并非不可能；身为公主，这是理所当然的自卫。
　　「我失去意识多久了呢？」
　　「大概三十分钟左右吧，我听到巨大的声响，到外面一看，却见到小型宇宙船坠落花田的正中央，而妳则是倒在地上。为什么妳要突破护罩侵入呢？这里的磁场很强，宇宙船会有坠落的危险，我就是担心危险，所以才刻意掩人耳目的。」
　　由于头痛的关系，头脑无法思考，茉茉想不到好的借口。
　　看到她下回答，梅莉莎叹了口气，换了一个话题。
　　「身体觉得如何？」
　　「头好痛。」
　　「头痛过一段时间就会好，妳是中了木曼陀罗的精神攻击吧，看到幻觉了对吧？」
　　「对。」
　　「那种花一感觉到危险就会使出精神攻击，让人看到幻觉。不过没听说会严重到让人昏倒昵，妳有什么宿疾吗？」
　　「宿疾是没有……啊！我拥有植物感应力，会是因为那个原因吗？」
　　梅莉莎小声地重覆念着植物感应力、戴比路克、茉茉等字诃，然后皱起了眉头。
　　——我是公主的事被发觉了吗？
　　心中虽然担心了一下，不过茉茉在银河是常见的名字。
　　或许认为是巧合吧，梅莉莎刻意不去追问。
　　「是啊，有植物感应力的话，效果更加强烈。木曼陀罗的精神攻击会暴露隐藏在内心的秘密，如果是动物的话，大概会出现捕食的动物或天敌吧，人类则会因为过度羞耻而丧失战意。」
　　茉莱红着脸低下头去。
　　感觉好像憧憬恋爱的自己，被明确地摊在眼前似的，让她害羞得不得了。
　　「我帮妳叫了银河道路救援，宇宙船修理完毕后，妳就回去吧！」
　　在采集到木曼陀罗之前，她不能回去，因为茉茉是为了得到波那姆的药而来的。
　　「那个、请……」
　　她正想说「请再让我多留一段时间」，梅莉莎却自以为明白她的意思，点了点头说道：
　　「啊啊，妳没有通信机吧，这个借给妳。这个装有磁气隔绝装置，虽然老旧了点，但发出的电波相当强，所以在医院外面也可以使用。」
　　梅莉莎从口袋中取出小型通信机，将它抛给茉茉。
　　接到通信机的瞬间，突然响起了铃声。
　　「这是护士呼叫钤，来了来了——」
　　医师抬起头来。
　　「——似乎是入院患者在呼叫，我先失陪了。今天护士休息，只有我一个人在。」
　　只见白衣的衣摆翻飞，医师转身走了出去。
　　茉茉静静地下床，将梅莉莎借给她的通信机收进口袋里。
　　看来这栋建筑本身就有施加磁气防御功能，医院里的仪器似乎都能正常运作。
　　她走出病房，扶着墙走在走廊上，虽然想出去外面，却找不到出口。
　　应该是为了不受磁场的影响，所以极力减少了出入口吧！
　　只见一名老人拄着拐杖，摇摇晃晃地走着。老人身子一个不稳，眼见就要跌倒。
　　茉茉赶紧奔过去，从旁边扶着老人。
　　「您没事吧？」
　　「谢谢妳，小妹妹也住院了吗？这么年轻就腰痛，真是辛苦呢！」
　　「不，我是因为宇宙船坠落的关系。」
　　「啊啊，是那个像打雷一样的声响啊！原来被自动担架运送进来的就是小妹妹妳啊，妳有没有受伤呢？」
　　「没有，托您的福，我毫发无伤。」
　　「那就好了，梅莉莎医生是治疗腰痛的权威，治疗受伤就不是她的专长了。」
　　「这里是治疗腰痛的医院吗？位在这么偏僻的地方，病患要看诊很辛苦吧？」
　　「只要搭船到附近港口转乘飞行船的话，一下子就到了，也不是那么辛苦啦！而且梅莉沙医生只替住院患者治疗，妳看到医院前那些盛开的粉红色的花了吧？那种花就能做成良药喔。」
　　「有药吗？」
　　「有啊，那种药可是苦得很呢！」
　　「谢谢您！」
　　真是个好消息，可以带药回去给波那姆了，这样远比把木曼陀罗带回去好多了。
　　只见梅莉莎正从走廊对面走来。
　　「哎呀，妳的头痛已经好了吗？」
　　「是的，梅莉莎医生，我有事情要拜托您。有位在德志意星长大的老人正为腰痛所苦，请您把治腰痛的药分给我，我就是想得到药才会来到这里。」
　　「我只为住院患者看诊，妳把那个人带过来吧！这里是专治腰痛的诊所，有好几名同样症状的患者部伍这里住院。」
　　「依照波那姆的个性，要他请假回母国，我想他一定不肯的。」
　　而且如果知道严重得要住院，娜娜会哭的。
　　「波那姆……和雷鸣波那姆同名呢……」
　　梅莉莎目光看着远处说道。
　　「……妳說的波那姆是怎样的人？」
　　「他是负责教育我的人。尽管他很严格，对礼仪礼法非常啰嗦，不过人很亲切，当我生病的时候，还会不眠不休地照顾我。我家因为我父亲工作忙碌，所以他真的就像是我的爷爷，我可以说是波那姆养大的。」
　　「是吗……是那样吗……」
　　梅莉莎仿佛很怀念似地眯起眼，频频点头。
　　「我听说德志意星的地方病，只有木曼陀罗的药才能治好。我求求您，请您分我一些药吧！」
　　「那是办不到的，木曼陀罗只有现采的才有效。」
　　「现采……」
　　「那要将叶子挤出的汁液熬煮之后服用。一般药草都是干燥之后再煮，可是在采收之后，只要时间一久，药效就会消失。」
　　「怎么这样……」
　　「就我来说，我也想制成药剂。药如果完成，就可以拯救几亿人呢！可是研究却是很困难。」
　　「您目前正在制药的途中吗？」
　　「没错，差不多就快要好了。这是赌上我人生的研究，在药做好之前，只有住院治疗这个方法而已。」
　　「如果我说服波那姆，让他来住院，您愿意治疗他吗？」
　　梅莉莎吸了一口气，她的脸颊微微泛红，露出既似高兴又像困扰的表情。
　　「…………是啊，不管对方是谁我都会治疗。」
　　在一阵令人惊讶的漫长沉默之后，梅莉莎特别加强「不管对方是谁」这几个字的语气说道。
　　「医生认识波那姆吗？」
　　茉茉只是随口问问，梅莉莎却是登时红了脸。
　　「不，我不认识他——」
　　如此强烈否定，反而更显可疑。
　　「总之妳要说服波那姆先生了。也有患者会生气地表示『谁要来这种边境的医院住院啊』，不过想要治好腰痛的人，就是要请他来这间诊所住院。」
　　「也就是说，医生平时有在采集木曼陀罗的叶子吧？医生为什么不会受精神攻击影响呢？」
　　「因为我和它们心灵相通呀！我向它们拜托：我需要做药，请给我叶子。它们就让我采叶子了。」
　　「医生也有植物感应力吗？」
　　「是啊，非常微弱就是了。」
　　梅莉莎办得到，自己没理由办不到才是。
　　是因为宇宙船的坠落惊吓到它们，所以自己才会受到攻击吧！只要不惊吓它们，静静地靠近，告诉它们理由，好好地拜托，它们或许就会答应了。
　　「如果我和木曼陀罗心灵相通了，我可以带它回去吗？」
　　「当然可以啊，因为那是它们的判断。」
　　「啊，不过木曼陀罗为什么不逃走呢？当我的宇宙船坠落的时候，它们也只是缩在角落发抖，并没有再逃得更远。」
　　「因为有磁场的关系吧，它们在这里似乎待得很舒适。若是让它们受到极度惊吓，它们就会拔起根逃跑；然而，它们无法越过岩山，之后大概就会枯死吧，那样木曼陀罗就会绝种了。所以我为了不惊吓到那些孩子，在这一带张设了护罩……跟我一起来，我让妳见见那些孩子。」
　　「有没有方法能够逃过木曼陀罗的精神攻击呢？」
　　「方法就是赶紧逃跑，那些孩子们的攻击波距离有限，若是不想看见幻觉，那只要保持距离就好了。」
　　茉茉跟在梅莉莎之后。
　　她们从人口大厅开门出去户外。
　　一眼望去，看得到粉红色的花田，以及花田正中央陷入地面的宇宙船。
　　木曼陀罗在风中摇摆，对茉茉视而不见，
　　「木曼陀罗，我是茉茉，波那姆的腰不好，需要你的叶子治疗，我想把你带回去，可以请你进去保存胶囊吗？」
　　她对着花说话，花却只是故作不知。
　　它们尽管并不害怕，却完全没有反应。
　　「我是梅莉莎医生，我想用在治疗上，可以让我采你们的叶子吗？」
　　梅莉莎医生对着花说话。
　　只见明明没有风，花却摇晃了，宛如表示答应而在点头。
　　「好！」「可以喔！」「喜欢、梅莉莎！」
　　茉茉听到花朵们细微的声音。
　　然后梅莉莎摘着叶子，木曼陀罗们却是安安分分，没有要施展精神攻击的迹象。
　　「好厉害喔！」
　　「哎呀，我并不是一朝一夕就办到了。我可是很有毅力地跟它们对话，算起来，直到木曼陀罗对我敞开心房，大概花了一个月左右吧！」
　　「我要在接我的人来之前，和木曼陀罗心灵相通。」
　　「哎呀，妳连络过了呀，有人要来接妳吗？大概几天后会到呢？」
　　「大概一天吧！」
　　「我花了一个月的事，妳却只要一天？很好，妳就努力试试看吧！不过木曼陀罗生性胆小，不会乖乖听话，所以如果拜托不成，妳就要先离开，之后再另行拜托。」
　　「是，我会那么做的！为了答谢您救了我，请让我帮忙吧！像是打扫、洗衣、单纯的作业，这些简单的杂事，不管什么我都愿意做。」
　　「像妳这样的千金小姐会打扫吗？」
　　看来梅莉莎似乎认为茉茉是个千金小姐，因为她搭乘戴比路克制的高级个人宇宙船，所以那样想或许也是当然的吧！
　　「我会喔，因为波那姆严格地教育我『自己的事要自己做』。虽然我还不习惯做料理，但是打扫我就很擅长了，杂事我也很乐意去做。」
　　「是吗，看来那位叫波那姆的人，对妳管教得很严格呢！」
　　梅`莉莎医生仿佛很幸福地点了点头，她这时的笑容看起来很年轻。
　　——咦？
　　茉茉侧着头感到疑问，这个可爱的笑容侧脸之中，似乎有某种要素刺激着茉茉的记忆。
　　我在哪里见过梅莉莎医生吗？
　　即使没有遇见过，那也是在哪个地方见过长相相似的人，而且那还是最近的事，到底是在哪里遇见的呢？会是王宫的侍女吗？
　　这时，梅莉莎改变主意说道：
　　「那好吧，可以请妳打扫走廊吗？」
　　「好，请问打扫用具放在哪里呢？」
　　
　　☆
　　
　　「借过～～！」
　　茉茉将抹布压在地上，在走廊上奔驰而过，却见到住院患者被她吓了一跳，背靠在墙边。
　　这里是专门治疗腰痛的诊所，所以患者只能慢慢走。
　　看到他似乎很痛地用手搓揉着后腰，茉茉放下抹布，过去帮助那名患者。
　　「您没事吧？请抓着我。」
　　「谢谢妳，小妹妹几岁了啊？」
　　「十二岁。」
　　「年纪这么小，却是很能干呢！」
　　「谢谢您的夸奖，这是波……不，是因为我祖父对我管教得很严格。」
　　「真可怜，妳父母已经不在了吗？妳被耝父抚养长大，所以妳一个小孩才会在医院打杂吧！」
　　茉茉只能苦笑。
　　「奶奶，请借过让我擦那边。」
　　「真了不起，小妹妹是刚才被自动担架送来的女孩子吧？这么小的小孩竟然倒在路上，还来到医院打扫，真是太可怜了，做父母到底在搞什么呀！」
　　「啊哈哈……」
　　茉茉用笑声掩饰过去。
　　这位奶奶如果知道茉茉的父亲是银河帝王奇多‧路西翁‧戴比路克，不知会是怎样的表情呢！
　　「梅莉莎医生真严厉呢！」
　　「哎呀，梅莉莎医生很温柔的。虽然不爱笑，但是她救了倒在路上的我，而且也是我主动提出要帮忙打扫的。」
　　「梅莉莎医生自从和恋人分手后就一直无精打采，所以才会变成那样不爱笑的女人。今天多亏有小妹妹，她看起来很愉快呢！」
　　病患们纷纷聊起天来。
　　「梅莉莎医生以前有恋人吗？」
　　「是啊，去参加大战了啊！」
　　「那个人现在怎么样了呢？」
　　「不知道呢，听说他约定大战结束就要回来，结果并没有回来。曾听说对方是戴比路克王的忠臣，又是什么身经百战的英雄。」
　　「梅莉莎医生还在等待恋人吧？她每年终战纪念日都会请假不是吗？」
　　「是啊，听护士小姐说过，她会在他们约好的那个山丘，抬头看着天空，呆呆地坐上一整天。」
　　戴比路克王的忠臣，又是身经百战的英雄，那不就是波那姆吗？他们岂止认识，原来梅莉莎医生竟是波那姆的恋人。
　　这么说来，当茉茉提起波那姆的时候，梅莉莎露出了怀念的笑容。
　　茉茉摸了摸口袋，指尖触碰到坠子的坚硬触戚。她本来想交给侍女，却不小心带了过来。
　　这条项链坠子是掉落在走廊上茉茉与娜娜争吵的那个地方，这大概是波那姆遗失的东西。
　　
　　[[IMG,4574efefe0b98f2e2da6f77fdb80410e,630,1000,117792]]
　　
　　
　　这个立体影像就是波那姆和梅莉莎年轻时的照片吧，所以茉茉才会感觉在哪见过梅莉莎。战争结束至今已经经过十年以上，波那姆却仍一直持续爱着梅莉莎吗？
　　「恋爱真是了不起呢！」
　　「啊哈哈，小妹妹这样的孩子说那种话，还真是有趣呢！」
　　「真是的，不要把我当成小孩子看待啦！」
　　茉茉说着离开患者的圈子。她清洗抹布再拧干，这样走廊的打扫就结束了。
　　然后她前去梅莉莎的房间报告。
　　「梅莉莎医生，走廊打扫完毕了。」
　　梅莉莎坐在桌前，窥视显微镜，写下化学式。她不回头地回答：
　　「谢谢妳，可以拜托妳倒掉病房里的垃圾吗？大家都行动不便，所以垃圾总是积得很多，哎，我本来也不想要让妳这种好人家的千金小姐做这种事的… …」
　　「我自己房间的垃圾都自己倒了，没问题的啦！」
　　「波那姆真的有严格管教妳呢……」
　　「呵呵，波那姆不只是严格，而且温柔又容易被感动，是个有趣的老爷爷啦！」
　　梅莉莎以遥远的目光注视着半空。初入老年的医师，正沉浸在与过去恋人的回忆中吧！
　　茉茉不知道该对她说什么。
　　那个年轻又精悍，告别恋人出征的青年，以及身兼严格的教育人员和祖父般慈祥的保护人——现在的波那姆和以前的波那姆，两者的印象无法直接连在一起。
　　波那姆一直珍惜着与梅莉莎合照的立体影像。
　　两人之间应该是有误会吧，但是波那姆一直在我们身边，没有丝毫打算返回德志意星的迹象，这也是事实。
　　「梅莉莎医生，您没有结婚吗？」
　　「是啊，我至今仍是单身。如果我结了婚，现在应该也有像妳这么大的孩子了吧！」
　　十二岁的茉茉什么话也说不出口。她向梅莉莎行一个礼后，走出房间了。
　　
　　☆
　　
　　「木曼陀罗，听我说，我想要的是你们的叶子，我不是你们的敌人啦！」
　　茉茉在和花说话。她利用工作之间的空档出来外面，试图说服木曼陀罗，但是花却无视茉茉。
　　第四次的说服也毫无进展地结束了。
　　茉茉只好好放弃，转身回去，这时从医院门口出来的梅莉莎向她喊道：
　　「吃午饭了，先休息吧！」
　　「啊，好，谢谢您。」
　　「医院的工作很忙碌吧，会不会很累呢？」
　　「没问题。」
　　打扫、收衣服、丢垃圾、帮忙量体温，可以做的工作堆积如山。
　　或许是因为努力工作的关系吧，午餐的浓汤和面包吃起来特别香甜。
　　「这个浓汤非常美味呢！」
　　诊所厨房厨师所做的浓汤，不是客套话，真的很好喝。
　　那与宫廷厨师所做的精致料理虽然不同，但是味道清爽，有一种能渗进人心的美味。
　　「茉茉平常吃的食物一定更美味吧！」
　　「若是宴会或特别的日子，当然是有大餐可吃，不过平时吃的很普通喔。」
　　出席宴会的双亲现在怎么样了呢？
　　王宫应该已经发现茉茉失踪了，他们是生气呢，还是担忧呢？
　　王宫现在是不是大乱了呢？波那姆有没有勉强自己行动呢？
　　——私自离开王宫这件事大概会被骂吧，爸爸一生气就很恐怖呢！
　　「那些患者们都在赞美茉茉呢！說妳文静高雅，却又活泼可爱，工作勤奋，是个很贴心的女孩子，以后会是个好老婆。」
　　「怎么这么说……别说那些话嘛，我会害羞的。」
　　茉茉双手按着脸颊，害羞地说道。
　　梅莉莎眯着眼睛看着茉茉。
　　「如果我也有像茉茉这样可爱的地方就好了……我老是把工作摆第一……如果坦率一点就好了。」
　　「咦？」
　　「没事，没什么。」
　　梅莉莎看的是茉茉身后的波那姆。
　　——梅莉莎医生现在仍喜欢波那姆吗？一定是喜欢的吧！
　　——如果他们两人有什么误会，我能不能帮他们解开误会呢？
　　「那个，医生，我身上带着这个东西。」
　　茉茉从口袋里取出项链坠子，让立体影像显示在空中。
　　「咦！？」
　　梅莉莎产生了动摇，手上的汤匙滑落，掉落在盘子上，发出了尖锐的声音。
　　「这个是从哪里来的？」
　　「我在戴比路克王宫捡到的，我是茉茉‧贝莉雅‧戴比路克，戴比路克的第三公主，波那姆是负责教育我的人。」
　　「果然，原来真的是这样啊……」
　　「这个是波那姆和梅莉莎医生对吧？」
　　「我不清楚喔。」
　　「波那姆现在仍然喜欢医生啊！」
　　「不可能，他抛下我去战争了。他说男人的战争，女人不得插嘴；虽然他说过战争结束后就要结婚，但是却没有出现在约好的山丘上。」
　　梅莉莎的脸上逐渐失去了光采，绝望、悲伤、寂寞都被时间给冲刷掉，只剩下死心，她的脸上就是这样的表情。
　　就在这个时候，阳光突然被遮住了。
　　「咦！？」
　　茉茉慌慌张张冲到屋外。
　　只见一艘漆黑的战斗型宇宙船，正在空中盘旋。那艘黑色的宇宙船，不就是身经百战的英雄，雷鸣波那姆的爱机——雷电吗？
　　——波那姆真是的，腰痛就乖乖待在王宫里就好了啊！
　　「波那姆！我在这里！！」
　　茉茉朝着波那姆挥手。
　　「茉茉公主！我现在就去救妳～！！在哪里～！绑架犯在哪里～～！」
　　波那姆受到扩音器增幅的声音响彻四周，波那姆并没有注意到护罩。
　　「咦？绑、绑架？为什么？我不是送了宇宙蒲公英回去吗2：」
　　波那姆可能没有收到宇宙蒲公英的讯息。宇宙蒲公英有强烈的归巢本能，所以会确实地到达，但是什么时候到就不一定了，早知道应该用通信机连络才对。
　　波那姆只看过茉茉的宇宙船航行记录，就来到德志意星了，而他误会茉茉遭到绑架。
　　护罩是能让这里看得见上空，然而从上空却只看得到连绵的岩山，波那姆并不知道茉茉在这里。
　　尽管尝试要和波那姆通信，但是梅莉莎借给她的通信机和频率都是旧式的。
　　「啊～！这样没办法马上用啊！」
　　她虽然慌张地调整频率，却没有时间通信了。
　　只见宇宙船下侧的飞弹瞄准装置，仿佛在找寻目标般地动作着。
　　「什么？」 「好可怕！」 「好可怕喔！」
　　受到波那姆的杀气影响，木曼陀罗开始陷入恐慌。
　　「平静下来，木曼陀罗，这不可怕啦！」
　　「这个护罩是什么！？茉茉公主！我现在就去救妳了！」
　　受到偏光护罩隐蔽的医院颇为神秘，看在愤怒的波那姆眼里，那就像是绑架犯根据地的伪装。
　　映在视界的宇宙船愈来愈大，终于突破护罩，准备进行降落，宇宙船或许是受到磁场的影响吧，尽管左右剧烈摇晃，却仍朝机场飞了过来。
　　「不行～！波那姆，被磁场卷入会坠机的！」
　　尽管年老，雷鸣波那姆的操纵技术仍是一流，他将自动驾驶切换成手动，在空中使用逆向喷射，强行改变飞行方向，成功在机场着陆。
　　「呀！」
　　逆喷射的风袭向茉茉，差点就要把她吹走，茉茉蹲下来撑了过去。
　　「好可怕！」
　　恐惧害怕的木曼陀罗，终于使出了精神攻击波。
　　『茉茉，妳没事吧？我们跳舞吧？ 』
　　穿着燕尾服的绅士的幻觉，向茉茉伸出了手。
　　握住他的手就完了。
　　「不，我不跳舞！」
　　现在茉茉要做的事是保护木曼陀罗，以及解开波那姆和梅莉莎的误会，让他们对自己的感情坦白。
　　为此她没有时间沉浸在美好的幻觉中，做着甜蜜的美梦。
　　只听到啵的一声，仿佛拉开酒瓶栓的声音响起。木曼陀罗一起拔起根，停下精神攻击，开始走了起来。
　　茉茉绕至准备逃走的木曼陀罗前面，张开双手阻止它们。
　　「不要逃，你们会枯死的！」
　　木曼陀罗推开茉茉逃走，触碰到叶子前端的肌肤被割裂，血从伤口滴出。
　　粉红色的花一同移动的景象，仿佛是发生雪崩一般。
　　「求求你们，听我说，不要逃！」
　　即使如此，茉茉仍是为了阻止花而挡在前面。
　　尽管被花推开时的冲击有如被殴打一般，让茉茉露出痛苦的表情，她仍是抱住一朵木曼陀罗，她的礼服破破烂烂，全身擦伤和撞伤，连头发也都沾满尘沙。
　　「拜托你们，听我说话，这并不可怕，我发誓不会伤害你们！」
　　「……不可怕？」
　　花回答了。
　　木曼陀罗开始听茉茉说的话了。
　　「没错，不可怕呀，周围都是岩山，并没有土壤，你们爬不过去的，会枯死的！回去吧，我拜托你们！」
　　「回去？」
　　花朵们停止动作。
　　「知道了，回去。」
　　原本顺着岩石往上爬的木曼陀罗，这时发出唦唦的声音一齐移动，回到花田里。
　　头痛又全身撞伤擦伤，让茉茉摇摇晃晃地坐倒在地。
　　「谢谢你们肯听我的话。」
　　就在这个时候，波那姆打开宇宙船的舱门，从船里出来，他站在机场大叫：
　　「茉茉公主！您没事吧～！！您在哪里！？老臣来救驾了！」
　　茉茉慌慌张张地站起来。
　　这时从医院出来的梅莉莎叫道：
　　「看你做了什么好事！？花差点就要枯死了！！你想害我的研究泡汤吗！？」
　　「妳就是绑架犯吗！？」
　　「为什么我非要绑架茉茉公主不可啊！？我是收留了茉茉公主耶！你不管过了几年都没变，丝毫不肯听我说话！」
　　「妳、该不会是梅莉莎吧……妳在这间医院工作吗？」
　　「带着茉茉公主给我出去！我跟你无话可说！」
　　梅莉莎脸上浮现厌恶的表情瞪着波那姆。
　　波那姆戴着头盔和护目镜，因此看不出他是怎样的表情。
　　难得的重逢，两人却依然误会着彼此。非但如此，花差点被人摧毁，梅莉莎现在怒不可遏。
　　若是木曼陀罗的精神攻击波能够影响两人，那就能揭露他们藏在心中的感情了。如果精神波的攻击范围能够更长的话……
　　这个时候，口袋中某个坚硬的物品，触碰到茉茉的手。那是螺丝起子！在宇宙船坠落之际，她努力地想要修理，之后没有多想就收进口袋里了。
　　——对了！ ！
　　她有通信机，有立体影像，两者皆是旧式的老旧物品，甚至原理也很单纯，而且又有这些能够揭露藏在内心情感的花朵们，木曼陀罗的精神波也是电波的一种，既然如此，对机械应该也是有效的。
　　——只能试试看了！
　　茉茉使用螺丝起子，打开通信机的盖子，取出电线，接在项链坠子上。
　　「茉茉，伤口，不要紧？」
　　木曼陀罗忧心地问道。
　　「我没事，可是那边有两个心灵受伤，却又不能坦率表露感情的大人，我希望借助你们的力量。」
　　「力量、借妳。」
　　「请对这个通信机使用精神波攻击。」
　　「知道了。」
　　只见花朵摇摆，比茉茉还高的花朵们，仿佛一齐歌唱般开始摇摆，那个景象有如童话中的场面，充满了幻想色彩。
　　茉茉的耳朵响起幻听。植物感应力最强的茉茉，是最受影响的人，但是她坚定意志，无视那些幻觉，脑袋里好像直接被戳弄般，尖锐的头痛袭来，不过她早有觉悟。
　　茉茉高举通信机。
　　随即立体影像映在空中。
　　年轻美丽的梅莉莎，正和某人手牵着手在跳舞。
　　「咦？那、那是……梅莉莎……」
　　「为什么？为什么会有我？」
　　这是残留在项链上的残留记忆，木曼陀罗的精神波会揭露隐藏心中的感情，茉茉用通信机接收精神波，再透过立体影像，将精神波转为立体动画映出。
　　『你要去战争吗？留下我去战争？ 』
　　梅莉莎静静地注视着这里，她闪亮的眼眸仿佛深沉的湖水般，闪耀着蓝色光辉。
　　『男人的战斗，女人不得插嘴，妳不用担心（因为我一定会回来）。 』
　　这是从波那姆的角度所看到梅莉莎的影像，本来立体影像应该只会映出静止图片，但是现在却是附语音的动画，而且连波那姆的心声也听得见，这是茉茉和木曼陀罗所引起的——有如奇迹一般的动画。
　　由于长久以来持有项链的人是波那姆，所以动画是以波那姆的视角在进行。
　　『谁要担心你啊，我必须要从事我的研究，我才不管波那姆会怎样，随便你去死吧！ 』
　　『好，那就照我的意思做了（在我回来之前，妳愿意等我吗？）。 』
　　波那姆的真心话听起来像是双重的声音。
　　「你那时想着那种事吗？」
　　「为什么会播出这种动画……？」
　　两人都是一副难以置信的表情，眺望着投射在空中的立体影像。
　　『战争结束的那一天，我会去约好的山丘（我会向妳求婚）！如果梅莉莎还有那个意愿的话，我们就在山丘上见面吧（妳绝对要来喔）！ 』
　　『好，可以，如果我改变心意的话，我会去约好的山丘。 』
　　波那姆眼中看到的梅莉莎，非常地漂亮，充满活力，是位美好的女性，并没有现在她身上的那种忧郁气息。
　　「我在银河电视上，看到奇多陛下的银河统一演说，就去约好的山丘了，可是你并没有来。」
　　「抱歉，身为奇多陛下的忠臣，我无法离开冈位。银河电视上应该也有拍到我啊，而且我有寄邮件给妳，说我一周后会到约定的山丘啊！」
　　「邮件我没有打开就删除了，因为我不想听你的借口。」
　　「我在银河统一的一周后，在约定的山丘上一直等着妳。」
　　「我在银河统一的那一天，在约定的山丘上一直等着你。每年终战纪念日，我会在约定的山丘上，仰望着天空，度过一天。」
　　波那姆是少说了几句话，梅莉莎则是不够坦白。
　　两人彼此擦身而过，又赌气不肯解释，就这样经过十年。
　　「是误会吗？」
　　「是误会啊！」
　　波那姆摘下护目镜，脱掉头盔。
　　两人不约而同地拥抱在一起。
　　「我从来没有忘记妳。」
　　「原来我并没有被你抛弃。」
　　「我怎么会抛弃妳，我直到现在仍然一直爱着妳。」
　　「我也是太不可爱了，坚持什么制药是我的使命，其实我也可以和你结婚，又继续医师的工作呀！」
　　两人握住彼此的手，以热烈的眼神注视着对方，想要弥补长久以来的空白。
　　虽说是多亏木曼陀罗之力，不过顽固又怕羞的波那姆，现在竟然这么坦白地说出内心话，等到恢复冷静之后，波那姆一定会羞得面红耳赤吧，
　　「我无法忘记梅莉莎，我一直爱着妳，现在也爱着妳！」
　　「我也是啊，亲爱的！」
　　「如果妳还没有对象的话，愿意和我结婚吗？」
　　「好高兴，亲爱的，我的梦想终于实现了，我一直是单身，一直爱着你喔！」
　　茉茉对木曼陀罗说道：
　　「谢谢你们，这都是多亏了你们，抱歉让你们遭遇那么可怕的事。」
　　「没关系。」
　　粉红色的花朵们一前一后地摆动回应。
　　「那两人很相配吧？」
　　对他们这么问道，花朵们也点头回应。她和花朵已经完全心灵相通了，茉茉心里非常高兴。
　　「愿意进入保存胶囊里吗？」
　　花朵们开始摇摆，看起来是在商量要让谁进入保存胶囊。
　　「可以喔！」
　　茉茉将回答的花收进保存胶囊。比自己身高还高的植物，竟然会被吸入小小的保存胶囊内，真是有点不可思议的光景。
　　突然茉茉背后响起一道声音——
　　「真相配呢！」
　　那是父亲的声音。回头一看，那个人就是父亲，同时也是银河帝王奇多‧路西翁‧ 戴比路克。亲卫队的布瓦兹和玛鸟鲁也侍立在背后，娜娜从反重力升降装置上跳下来，让准备伸手扶她的萨斯丁慌张不已。
　　「茉茉！我好担心妳耶！」
　　娜娜奔过来，抱住了茉茉。
　　布瓦兹和玛乌鲁则是驾驶反重力升降装置飞离，进入坠落在花田正中央的宇宙船中，应该是要进行修理吧！
　　「别让人担心啊，妳这匹野马！」
　　奇多斥责茉茉。
　　「爸爸，对不起！」
　　「妳全身部是泥巴喔，擦一擦吧！」
　　娜娜递出皱成一团的手帕，茉茉则是心怀感谢地收下
　　「爸爸，娜娜，对不起，我太任性妄为了，但是这是有原因的。」
　　「啊啊，不用解释了，我有收到宇宙蒲公英，知道发生什么事。所谓的采集药草，是为了治波那姆腰痛的药吧？我刚才生气是，为了妳让我们担心一事而发怒，既然妳有反省，那就算了。」
　　「爸爸，宴会怎么样了呢？」
　　「我提前离开了，有妳母亲和菈菈在，我一个人中途离开也不会失礼啦。」
　　「即使是那样，那也太快了吧！」
　　「用空间跳跃的话，只要一瞬间就到了。」
　　「茉茉之所以想要取草药，都是为了波那姆和我吧，谢谢妳，茉茉。」
　　娜娜都快要哭出来了，她用脸颊磨蹭着茉茉。
　　「娜娜意志消沉，连我也会跟着担心呀！所以这也是为了我自己，别哭了啦！」
　　茉茉安慰地抚摸娜娜的头。
　　「最意志消沉的人是波那姆啦，波那姆在宇宙蒲公英来之前，只看到航行记录就冲了出去喔！口口声声喊着『茉茉公主，老臣这就去救您』，他在腰上贴了药布，请医生帮他打止痛药，用机械辅助器固定住，完全不顾我的阻止。」
　　听到娜娜这么说，那幅景象仿佛浮现眼前。
　　「呵呵，真像是波那姆的个性。」
　　波那姆在口袋里摸了摸，慌张了起来。
　　「我没有忘记妳的证据就在……咦、奇怪？不见了！？」
　　「来！」
　　茉茉把项链从通信机上取下，将立体影像的显示开到最大。
　　只见年轻的两人身体靠在一起，比出V字手势的影像出现在空中，而且影像有房子那么大。
　　顿时传出一阵骚动。
　　「波那姆先生也会比出双V手势吗？」
　　萨斯丁惊讶道。
　　搭上茉茉乘坐的小型宇宙船、正在进行修理的布瓦兹和玛乌鲁也采出头来，查看发生何事，看到立体影像立刻讶异地大叫：
　　「那不是雷鸣波那姆吗！」
　　「外面在吵什么啊？唔！波那姆先生竟然有这么美丽的恋人！！」
　　玛乌鲁发出悲鸣。
　　「哇～茉茉公主，请别把那个给别人看呀！！那是老臣的秘密，啊！该不会刚才的动画也是茉茉公主动的手脚！？」
　　「呵呵，你猜猜呀！」
　　「……好痛、痛痛痛、好痛、呜呜，止痛药药效过了……唔啊！」
　　「糟糕，我马上就叫自动担架来，我以医生的身分命令你，现在马上住院，我来为你治疗。」
　　梅莉莎如此说道。她从为了重逢而喜悦的恋爱女性，变成严格的医生，一瞬间表情就转变了。
　　「波那姆，这是我的命令，放几天假吧！」
　　「奇多陛下！？」
　　波那姆这时才发现奇多的存在，一脸惊讶地转过头来。
　　他连忙在奇多的面前单膝跪地，右手握拳打在左手手掌上，行了战士之礼。
　　「在腰治好之前乖乖住院吧！」
　　「是！谨遵主命……非常感谢您，奇多陛下。」
　　只见自动担架打开医院的门驶了过来，变形成雪屋般的型状，捞起波那姆之后，再变形回担架的形状，循着原路回去。
　　「波那姆，这个还你！」
　　茉茉关上坠子，将项链朝着担架丢了过去，只见金色的链子闪闪发光，勾在挂点滴的棒子上，然后转了几圈落了下来。
　　「谢谢您，茉茉公主。」
　　「玛乌鲁、布瓦兹，茉茉的宇宙船修理好了吗？」
　　「是，虽然只做了紧急处置，不过要在恒星间飞行还不成问题。只不过，为了保险起见，还是由我们来驾驶比较好。」
　　「茉茉，妳搭乘我们的宇宙船吧。」
　　「宇宙船？在哪里呢？」
　　「在岩山另一头的上空待命……好了，我们回去吧！」
　　「我回去后想洗个澡。」
　　「看妳弄得全身都是泥巴，爱漂亮的妳竟然会牺牲到这种程度。」
　　「父亲，茉茉她可是执着的女孩子喔！」
　　娜娜如此说道。父亲轻轻拍了拍茉茉和娜娜的背。
　　茉茉在萨斯丁的协助下，搭上反重力升降装置，于是搭乘一家三口和萨斯丁的升降装置往上飘浮。
　　随着视界逐渐攀升，看得见波那姆的自走担架，被吸入岩壁之门的对面。
　　梅莉莎站在门前，恭敬地一鞠躬，茉茉则是向梅莉莎挥手。
　　「梅莉莎医生，再见！谢谢妳！」
　　
　　载着喜悦感伤又温柔的心情，宇宙船一路朝向戴比路克前进。
　　完
　　
　　