　　
　　[[IMG,fac1e9650efc8589efd6c28cf5799c36,630,1000,67006]]
　　
　　[[IMG,9829b4bd87c588a97424227d31c0797f,619,1000,79082]]
　　第二话「Paper doll～美柑的换装游戏～」
　　
　　
　　结城美柑——结城家的长女，梨斗的妹妹，才小学六年级就担起结城家的所有家务事。
　　结城梨斗——结城家的长男，被戴比路克星人的菈菈爱上之后，每天过着出包连连的生活。
　　结城林檎——美柑与梨斗的母亲，以服装设计师的身份在法国活跃中。
　　
　　
　　「只要穿上这个就会稍微变得像大人吗？」
　　
　　
　　结城美柑一打开鞋柜的门，立刻有一堆信掉了出来。
　　美柑蹲下来，一封一封地捡起来。
　　——又有这么多情书，我都说过还不打算跟任何人交往的呀！
　　今天总共有八封情书。每当收到这些充满爱意的情书，美柑的感觉不是很高兴而是困惑。
　　美柑放下背上的书包，将收到的情书放入书包内侧的口袋里，慎重地将情书收好。
　　就在这个时候，一张纸从书包里飘了出来。
　　「结城同学，妳的东西掉了喔！」
　　同班同学帮忙捡起来交给她。
　　「谢谢。」
　　那是一张数学考卷，只见画着大花朵的答案右上方，以红色数字写着充满荣耀的一百分。
　　
　　「妳考一百分呀！这次考试很难耶，妳好厉害喔！」
　　「没有啦，只是运气好而已。」
　　美柑害羞地接过考卷，放进书包里。
　　「才不是呢，结城同学很了不起喔，不只功课好，家政课的料理实习也做得很好，看到妳的手法那么熟练，我都吓了一跳呢！」
　　另外一位同学佩服地说道。
　　「哈哈，是、是吗？」
　　美柑苦笑着。
　　她将手按在腋下，隔着衣服悄悄调整起身时偏掉的胸罩。
　　「怎么了吗？」
　　「衣服有点问题。」
　　「美柑的衣服总是很时髦呢！」
　　「就是啊，看起来应该是名牌，不像是在普通店里贩卖的衣服，我也好想穿看看。」
　　这下美柑更是难为情了。
　　「像结城同学这样完美无缺的人，一定没有烦恼吧！真好，不像我都是烦恼一堆呢！
　　同学们以天真无邪的语气和羡慕的目光注视着美柑。
　　「美柑，我们回去吧—」
　　这时，在校舍门口等着美柑的朋友木暮幸惠与乃际真美挥手呼唤她。
　　「我要走了，那么再见啰！」
　　「再见。」
　　她摇动着有情书与考试卷的书包，佩戴着圆珠发饰的发梢也跟着猛烈跳动。
　　成绩好，不管男女生都喜爱她，在家政课的料理实习大显身手，明明才小学六年级却很可靠，穿着时髦的衣服，是个优等生，看起来不像有烦恼的人。
　　这就是美柑在小学给人的印象。
　　——我也是有烦恼的呀……
　　美柑轻声叹息。
　　衣眼时髦是因为母亲会从法国寄试作品回来。
　　料理实习时动作熟练，是因为她代替时常不在家的忙碌父母，执掌结城家的厨房。
　　结城家的父亲是漫画家，母亲是服装设计师，是艺术家的家庭。
　　在工作上表现得意气风发的父母很帅气，她也很尊敬他们，但是母亲不在就有许多不便，若是母亲在家，那美柑的烦恼也就能够轻松解决了。
　　由于感觉到胸罩偏移，因此她走路时还拉着侧腹附近的衣服，不知不觉就来到商店街一带了。忽然间，有个如妖精羽毛般轻飘飘的东西，从她的视界掠过。
　　美柑停下脚步，注视着展示窗。里头是以褶边、衣褶和蕾丝做成的内衣，颜色有粉红色、白色、象牙色、黄绿色。明明都是粉彩色，明度却很高，充满了透明感。
　　胸罩、内裤、露肩衬衣以及吊带丝袜。
　　每一件部非常细致美丽，每天早晚经过这间店时，都教她不禁看得入迷。
　　——真漂亮，我也想穿那种内衣！
　　对小学六年级的女生来说，内衣服饰店是个难以跨入的地方。那是个充满成人气氛的空间，她觉得自己与那里格格不入。每当经过展示窗前，她都只能干瞪眼，一个人独自陶醉而已。
　　这时候店员出声叫她。
　　「小妹妹，怎么了？有需要什么吗？」
　　顿时一阵香味从店内飘来，那是古龙水的香气，是大人的味道，美柑忍不住深呼吸一口。
　　「美柑，妳怎么了？快点过来啊！」
　　只见幸惠回过头向她招手，真美也停下脚步。
　　「没什么。」
　　美柑向店员一个鞠躬，然后背起书包，匆匆忙忙地离开现场，衣服里的胸罩似乎又偏掉了。
　　美柑穿的是运动胸罩，形状就像是汗衫剪掉胸部以下部分，是她自己在大超市的内衣卖场买的。
　　说起来，尺寸根本就不合。胸部下围太松，每当起身或转身时，胸罩就会偏移，这都是因为她怕羞而没有先试穿所造成的。
　　如果母亲在的话，美柑的烦恼应该简单就能解决。那个烦恼就是挑选内衣。
　　——妈妈现在在做什么呢？
　　
　　☆
　　
　　回到大约一天前。
　　在位于巴黎七区的艾特波姆etre bonne pomme工作室里，结城林檎拿着铅笔，在设计本上画图。
　　Pomme是法文的苹果，而etre bonne则是美味的意思，直译是美味的苹果，不过同时也有「烂好人」的意思。那是公司的名称，而林檎就是那问公司的社长。
　　「老师，逦没好吗！？」
　　工作人员有如悲鸣般叫道。
　　「等一等，快好了。」
　　「老师～！距离发表会只剩下雨周了耶，再不送去打样就来不及了！」
　　「只要在这里打个褶，再拼接起来……」
　　住林檎手上2B铅笔的笔尖下，设计图就像魔法般陆续完成。
　　「这样就可以了。」
　　「哇，好棒喔，真是崭新的设计，我马上就送去打样！」
　　「假缝做好了。」
　　工作人员将穿着套装的人台搬运过来。所谓的人台，就是西洋缝纫时用的，只有身体部分的假人。
　　「思～～不知道为什么，叠襟的皱褶感没有出来呢！……对了！换个布料吧，把布料样本拿来……谢谢，这个很棒！就用这个布料再假缝一次吧！ 」
　　「是！」
　　工作人员与模特儿忙进忙出，嘴里说的都是专门用语，布料样本在空中飞舞。
　　对设计师而言，时装秀不只是单纯的活动或发表会，而是决定时装业界序列的决胜场所，在发表会所发表的设计优劣，将会决定林檎身为一名设计师的评价。
　　发表会前的工作室是华丽的战场。
　　「老师，试作品缝制完成了！」
　　只见一名身穿鸡尾酒礼服的模特儿走进来。身上穿着拖着裙摆的礼服，模特儿看起来就像足一朵艳丽的花朵。那名模特儿在林檎面前转了一圈，摆出姿势。
　　林檎手抵着下颚，思考了一下。
　　「假缝的时候明明感觉很好，走起路来却出现不自然的皱褶，不怎么好看呢……」
　　林檎在模特儿的脚边跪下，接着喀嚓喀嚓的声音响起，她将膝盖以下的裙子，以斜切的方式剪掉了。
　　「这样就好多了。」
　　对于她将缝制好的礼服裙摆剪掉的夸张行为，模特儿和工作人员都早已习以为常，并未因此而产生动摇。
　　「老师，裙摆要怎么善后呢？一直线缝起来就好了吗？」
　　「不，我现在就做！把和这礼服相同的布料拿来。」
　　「是，在这里。」
　　林橱籽布料张开，将布料斜剪成三角形，再用珠针固定在礼服上，变成一件在膝盖处多了一块拼接设计的礼服。
　　「就这样缝起来！」
　　「是，老师。原来如此，这样比较好看呢，看起来很清爽！」
　　「没错吧！衣服就是……」
　　「给人穿上并活动之后才算完成。」
　　工作人员抢先说出林檎的口头禅。
　　「没有错！胖子、年轻人、小孩、婴儿、老年人，做出让每个人都能漂漂亮亮，打起精神的衣服，那就是艾特波姆的理念。」
　　「老师，青少年取向的试作品做好了，麻烦您确认。」
　　只见一名金发碧眼，有如洋娃娃般可爱的模特儿，穿着附有许多缎带的可爱连身裙，走着台步过来。她脸上挂着灿烂的笑容，摆出单手叉腰的姿势。虽是个年幼的少女，但是不管是台步还是摆姿势，都不愧是专业的模特儿，简直完美无缺。
　　然而，应该是任何衣服穿起来都合适的模特儿，现在却无法发挥那件衣服的特色。
　　「可以请妳跳一跳，拍拍手，或是跳个舞吗？」
　　「好的。」
　　于是模特儿当场跳起舞来，她大概有上舞蹈课吧，舞步跳得相当有模有样。
　　林擒不禁沉思。她摸不着头绪，究竟是哪里有问题？模特儿并不差，也不是衣服不对，但是就是搭不起来。
　　发现林擒面色凝重地在沉思，模特儿少女面露不安的表情，停下了舞步。
　　「对不起，并不是妳不好，只是……」
　　感觉就是有什么地方不足或过剩，说明白点就是平衡性太差。
　　——画这张设计图的时候，我是在想什么呢？
　　她想起她是一边想着女儿，一边用铅笔画出设计图的。
　　——对了，是美柑！这件衣服应该要让美柑穿才对！
　　「今天谢谢妳了，已经可以了，妳换衣服回去吧！」
　　「是。」
　　模特儿少女脱下连身裙，她里面是为了试衣服而穿的紧身装，林檎接过连身裙，将衣服挂在手上。
　　然后，她提着提包，准备离开工作室。
　　「我要回去了，剩下的事就拜托你们了。」
　　「您要回公寓了吗？」
　　「不是，巴黎并不是我的家，我的家在日本，事情办完我马上就会回来的！」
　　整间工作室的工作人员们顿时沉默无语，紧接着是秘书发出了悲鸣。
　　「老师，巴黎到日本就算一趟来回也要花上三天吧！？距离发表会只剩下两周了耶！」
　　「还剩两周，所以我会回来的。那么我走啰！」
　　挂在手臂上的连身裙随风飘扬，林檎走出了工作室。
　　
　　☆
　　
　　事情发生在美柑经过超市前的时候。
　　「哇啊，好漂亮喔！」
　　放学一同回家的幸惠说道。
　　在店门前堆放着有如小山的蔬果。红萝卜的红、青椒的绿、茄子的紫、洋葱的金色，五彩缤纷的颜色吸引了她们的目光。
　　——买些洋葱回去吧，家里洋葱也用完了。
　　——啊，我忘了带钱包……
　　早上她把钱包放在桌上，然后就直接出门了。
　　「怎么了吗？」
　　「没有，没仟么。」
　　回到家再出门，得多跑一趟路。当她依依不舍地通过的时候，哥哥梨斗和他的男性友人走了过来。
　　「美柑。」
　　「咦？梨斗，怎么回事，今天这么早放学？」
　　高中生的哥哥与小学生的美柑，两人的放学时间极少撞在一起。
　　「因为我们今天有模拟考。」
　　「啊啊，对喔，你好像有说过……是猿山大哥，你好。」
　　「唔喔！是美柑小妹，真可爱啊！」
　　猿山色眯眯地说道。
　　「我正要和猿山去唱卡拉oK，大概两个小时后就回去。」
　　「梨斗会去唱歌，这倒是很稀奇。」
　　「因为我们明明是朋友，最近找他他却老是没空，所以我就跟他说偶尔也该陪陪朋友吧，于是要跟他一起去唱歌。」
　　「哥哥要麻烦您照顾了。」
　　美柑向梨斗的朋友鞠躬拜托。
　　「美柑小妹比梨斗还要可靠呢！」
　　猿山的表情显得非常佩服。
　　「梨斗，我忘记带钱包了，我要买洋葱，借我五百元。」
　　「妳要去买东西吗？我去帮妳提好了，一定很重吧！」
　　哥哥一脸担心的表情。
　　梨斗虽然个性害羞，却是个疼爱妹妹的温柔哥哥。
　　但是美柑的烦恼不可能找哥哥商量。别的事倒也罢了，胸罩不合身这种事，她可说不出口。
　　「没关系啦，梨斗要去唱歌啊，猿山大哥在等你，梨斗只要给我钱就好了。」
　　「别说只要钱就好这种令人寂寞的话啦……哈哈哈……」
　　哥哥露出窝囊的表情。看到他那样的表情，美柑只觉得好笑又有趣，果然哥哥还是靠不住。美柑把梨斗给她的五百元放入口袋，嗤嗤地笑了出来。
　　「我不是那个意思啦，笨蛋哥哥！快点去唱你的卡拉OK啦！」
　　美柑往哥哥的背上一推。梨斗尽管担心地频频回头，仍与猿山一起离开了。
　　「美柑，那个人是妳哥哥呀？」
　　「但妳却直接叫他的名字呀？」
　　幸惠和真美交互问道。
　　「对，他是我哥哥，直接叫名字是……这个嘛，没什么理由啦……」
　　「看起来是个很温柔的哥哥呢！」
　　「是啊，虽然不算英俊，不过好像很温柔，感觉很不错啊，真羡慕美柑！」
　　——没有那种事，梨斗他那个人很靠不住啦……
　　美柑决定暧昧地一笑带过。
　　「我要去超市一趟喔！」
　　「美柑，我们要先回去啰，拜拜。」
　　「再见。」
　　美柑紧握手中的五百元硬币，小跑步地急忙前往超市。跑步的同时，仍然感觉到胸罩偏移的异样感。
　　——我的身边没有值得信赖、可以商量的人吧！
　　
　　☆
　　
　　美柑将超市买回的食材连同袋子搁在桌上，然后放下书包，接着悄悄从袋子里取出折弯的邮购目录。
　　那是放在超市入口的免费目录，平时她都不曾注意，不过上面内衣特辑的文字格外醒目，所以她就带了一本回来。
　　对折装订的书页中间，是一整本女性内衣的邮购目录，而且可以独立取出。
　　美柑内心噗咚噗咚地跳着，将内衣目录取出。
　　她用尺轻轻地将相连的书页撕破。
　　纸的撕裂声让心脏跳得更快，撕纸的手指不自觉地颤抖。
　　美柑坐在墙边，将坐垫垫在背后，打开书页。顿时，大人的世界摊开在眼前，光辉闪亮，色彩缤纷，让她戚觉仿佛置身花园之中。
　　目录上容貌清秀的模特儿，穿着兼具透明感的粉彩内衣，甜美地微笑着。
　　拥有一双美腿，穿着吊带丝袜的外国女性，身上穿着附有许多缎带的露肩衬衣。雪白的肌肤晶莹剔透，好像妖精一样。纤纤细腰与形状美好的胸部，更是美不胜收。
　　有的模特儿穿着简素的露肩衬衣与衬裤摆出姿势，也有模特儿一身刺绣胸罩与内裤，对着镜头露出笑容。
　　不管是修长的美腿、纤细的腰围、还是分量十足的胸围，都是美柑所没有的。
　　虽然她并不想穿豹纹的内衣，但想穿穿看样式成熟可爱的珍珠粉红色胸罩，以及有如公主一般的露肩衬衣。
　　然而，即使目录上的照片再怎么精美，女性内衣若是尺寸不合也是枉然。
　　而且成人内衣对美柑而言，穿起来会咸到害羞。
　　如果利用邮购，不必到店里就能购买，实在很方便；但万一内衣尺寸不合，穿起来会多么令人不舒服，她现在就正实际体验中。
　　「美柑，妳在看什么呢？」
　　只见粉红色的头发晃过眼前，她闻到一阵花香洗发精的香气。
　　「菈菈！」
　　菈菈将脸凑过来看着美柑，那对撑高衣服的美形胸部也跟着摇晃。
　　她是寄宿在结城家的外星人，而且是戴比路克星的公主。
　　宛如绸缎般的头发，闪耀着粉红色的光辉。头上戴着沛凯帽，身上穿着外星款式的粉红与紫色的迷你礼服。
　　无论是修长的手脚，还是呈心形隆起的胸部，都比内衣目录上的模特儿更充满魅力。
　　菈菈一定很适合成熟的内衣吧！
　　「没什么啦，」
　　「邮购目录？难得妳会看这种东西呢！」
　　她介于蓝与绿之间的闪亮眼眸含着笑，眯起眼注视着美柑。
　　确实如此，美柑并不怎么关心流行服饰，这还是她第一次仔细阅读邮购目录。
　　「哈哈，因为我现在穿的胸罩不太合身，只要动一动就会往上偏移，实在很伤脑筋。我不好意思去店里买，可是邮购又怕尺寸不合，所以正在犹豫呢！要是能够不去店里就能试穿，那样该有多好……不过那是不可能的事吧！」
　　与其说是在和菈菈商量，倒不如说是在和她闲聊。菈菈是个开朗活泼的女孩，但是太过于天真烂漫，所以美柑并不会特别想找她商量。
　　「美柑想穿怎样的胸罩呢？」
　　「我想想喔，比如说是这套白色蕾丝的内衣组，这边的露肩小可爱我也想穿看看，还有这个很多褶边的内衣也好像公主一样，一定很棒吧！… …不过那也要有我的尺寸才行啦，我也想试试看所谓的钢圈胸罩。」
　　「这样啊，既然如此，我有个好东西，妳等我一下，我现在就去做一个过来。」
　　菈菈侧着头微笑说道。
　　「咦？做一个？妳是说发明吗？」
　　「对，那很快的。妳等我喔，这个先借我。」
　　「菈菈……」
　　美柑急忙想叫住她，菈菈却带着目录，匆匆忙忙地走向她的实验室。心形的尾巴摇摇摆摆，也跟着她离去了。
　　好不安……美柑感到无比的不安。菈菈的发明虽然很棒，但总是会出纰漏，最后都是以悲惨的结果收场。
　　——不、不会有问题吧……？
　　美柑担心之下环视周围，见到放在桌上的超市袋子。买回来的食材还搁在那里。
　　她突然想起来还没做饭，急忙站了起来。
　　她穿起围裙，来到厨房，之间苿苿笑眯眯地走了过来。她是菈菈的妹妹，戴比路克星的第三公主。
　　「美柑，我也来帮忙吧！」
　　苿苿虽然贵为公主，却时常帮忙打扫和煮饭，是个贴心的女孩子。
　　「苿苿，谢谢妳。」
　　「今天吃咖喱吗？」
　　苿苿一遍围着围裙一遍问道。
　　「对，请妳帮我剥洋葱号码？」
　　「好，甜咖喱就用小锅对吧！」
　　结城家的咖喱都会做两种口味，分别是甜咖喱和辣咖喱。由于这个家成员众多，所以两锅咖喱一下子就吃个精光。
　　住在结城家的人有美柑和哥哥梨斗，菈菈、娜娜、苿苿三位公主，还有花精灵希莉奴等六人。
　　娜娜与希莉奴喜欢甜咖喱，所以要做甜咖喱给她们吃。
　　梨斗、美柑、茉茉和菈菈则是喜欢辣咖喱。喜爱特辣的菈菈，另外还准备了小瓶的辣椒酱和七味粉。
　　这时，娜娜打着呵欠来到厨房，打开冰箱，取出一瓶牛奶到在杯子里，然后大口大口地喝光。
　　「需要我帮忙吗？剥洋葱皮这种简单的事，我也办得到喔！」
　　「不用啦，娜娜，谢谢妳。」
　　娜娜肯自愿帮忙固然是求之不得的事，然而三个人站在结城家的厨房实在太挤了。而且只要有美柑和茉茉两个人，人手已经足够了。
　　「我知道了，那么我就待在实验室，有事的话就来叫我吧！」
　　娜娜摇摆透着桃红色的双马尾，走出了厨房。
　　茉茉和娜娜虽是双胞胎，给人的感觉却完全不同。茉茉优雅文静，娜娜活泼好动。
　　——要和苿苿商量吗？
　　美柑偷瞄了正在坍洋葱的茉茉一眼。刚来寄宿时，菜茉还不习惯做菜，如今已经进步很多，切洋葱的手法也相当利落。
　　苿苿看起来已经习惯地球的文化，对于地球的时尚流行似乎也很了解，向茉茉请教的话，说不定她能给予好的建议。
　　——不行不行，那样不行，我可不想依靠茉茉。
　　菜菜只要一有机会就会向哥哥示爱，是个令人无法大意的存在，美柑不想欠她人情。
　　「MAU MAU——！」
　　之见希莉奴快步走过来，抱住美柑的脚，用额头磨蹭美柑的膝盖，向她撒娇。
　　「希莉奴，这样会痒啦！」
　　「MAU——！」
　　希莉奴圆滚滚的小手，拉着美柑迷你裙的裙摆。花精灵希莉奴天真无邪的笑容非常可爱，令人想将她抱起来，用脸颊磨蹭她。
　　只见希莉奴频频指着客厅。
　　「对十起，我正在做饭耶！」
　　「她好像是要妳跟她过去，反正只剩下收拾善后而已，妳就去一趟吧，我会清洗砧板的。」
　　苿苿笑咪咪地说道。
　　「我知道了，那就谢谢妳了，茉茉，剩下的就拜托妳啰！」
　　美柑用毛巾擦擦手，来到了客厅，只听到菈菈兴奋的声音响起。
　　「美柑，完成了喔～！」
　　菈菈穿着白色的刺绣蕾丝胸罩，搭配成对的内裤，脸上挂着灿烂的笑容转了一圈，粉红色的秀发随之摇曳。哈密瓜般大的胸部，宛如刚出炉的布丁，雪白的肌肤透出明亮的光泽，并没有下流之感。
　　果然菈菈的身材比内衣目录上的模特儿更好，穿上和目录上相同款式的内衣就更明显了。注视着耀眼炫目的健康肢体，美柑不禁羡慕起来。
　　「妳在利用变装吗？」
　　菈菈在礼服模式的时候，总是戴着一顶大帽子，那个帽子就是名为沛凯的粒子多结晶机器人，是菈菈的发明。
　　它能够使纤维组织粒子化，之后再结晶化，借此变化成菈菈的衣服。
　　银河来的公主，其实是连诺贝尔奖学者也望尘莫及的优秀发明家。
　　「不是的，美柑大人，我在这里。」
　　沛凯变身成人类的形体，笑嘻嘻地说道。
　　他的说话方式非常老气，像是年长的男性。但变成人类形态后却像个少年，外星样式的服装更衬托出他中性的容貌，宛如一尊可爱的人偶。
　　「咦？那莶菝的胸罩和内裤是哪来的？」
　　美柑比对内衣目录和菈菈的胸部，款式和目录上非常相似，不，那已经超过相似的程度，根本就是目录上的实物。邮购不可能这么快就送到，这到底是怎么回事呢？
　　只见菈菈天真无邪地笑着，取出数字相机。
　　「妳看！！！」
　　「？」
　　美柑侧着头不明白她的意思。
　　菈菈得意洋洋地拿着的东西，不管怎么看都只是市面上贩卖的数字相机。
　　「这是数位印纸娃娃君，是用数字相机改良而成的。因为是沛凯的应用，所以很就做好了。」
　　「由找来变装也是可以，不过我若是太频繁变换服装，能量就会用尽。」
　　美甜不懂他们的意思，于是菈菈就在一头雾水的美柑面前，解说使用方法。
　　「数字印只娃娃君就是用数字相机，像这样拍摄想使用的人和想穿的衣服，然后……」
　　相机的闪光灯亮起，美柑全身一阵白色闪过，接着菈菈再拍摄放在地上的目录照片。
　　「……再将储存在太空记忆卡中的照片印出。」
　　菈菈把从数字相机中取出的宇宙制记忆卡插入打印机的侧面，然后按下按钮。
　　只听到「叽！」的声音响起，一张美柑的全身照片被打印在滑溜溜的厚纸上，美柑看到的是一脸吃惊表情的自己。
　　「再印一张，这次是衣服。」
　　只见刺绣内衣的照片被打印出来，图片上只有内衣和内裤，模特儿的身影则是消失不见了。而且在胸罩的吊带处以及内裤的腰部部分，还附着梯形的折角。
　　「这是什么？为什么只有衣服？」
　　「这是纸娃娃啦，替人偶换衣服的游戏。」
　　菈菈对她解说道。
　　「就是像这样撕下来……」
　　菈菈的纤纤玉指把照片的折角一拉，胸罩立刻从纸样上剥落了。而纸样上原本胸罩图片的地方，则变成缺少一块的空白。
　　「啊，我知道，少女漫画的附录也常常附纸娃娃。」
　　那就是将衣服的折角往内侧折，然后挂在人偶上，一种玩替换衣服游戏的纸制玩具。美柑长大后已经不再玩了，不过小时候也常常玩这种游戏。
　　「嗯，是啊，与其说是纸娃娃，倒不如说是纸人类吧……像这样把撕下来的衣服，放在照片上的美柑身上。」
　　菈菈轻轻将胸罩放在美柑的照片上。
　　「啊哈哈，菈菈，那样很奇怪耶，针织衫上穿胸罩很奇怪啦……咦？奇怪？折角消失了。」
　　美柑不明白发生什么事，就在折角消失的同时，美柑感觉似乎有某物压住自己的胸口与背部，她的针织衫上穿着和照片相同的一件胸罩。
　　虽然针织衫受到压迫而挤在一起，不过胸罩确实地包住胸部，令她有一种安心戚。
　　「黏化在我的身体上了呢！」
　　美柑兴奋雀跃地按着胸部。
　　原来如此，这就是更衣纸人类游戏啊！
　　「好棒喔，好棒喔，菈菈妳真厉害！所谓沛凯的应用，原来是这么一回事啊！」
　　「原理和我相同，那是将纸转变成粒子，再进行结晶化。」
　　因为是纸制的，所以应该不会有内衣服饰店特有的香水味才是，然而美柑却像是闻到甘甜的想起而陶醉不已。
　　「原来如此，数位相机、印刷、纸娃娃，所以才叫数位相纸娃娃君吧！」
　　「这个并不能像沛凯那样，自行思考替主人变换服装，不过从穿着的感觉，妳应该已经明白了吧！」
　　菈菈从美柑的照片上将胸罩撕下，放回纸样上。
　　紧紧包裹胸部，那种确实穿了胸罩的戚觉消失了，美柑的上半身又变回只有穿着针织衫。
　　「菈菈，这是非常了不起的发明喔！」
　　「因为粒子材料是纸，所以穿起来或许不是很舒服，而且也会因汗水而溶化。不过只是要确认衣服是否合适，我想应该是没问题的！」
　　莅菝开朗地笑着。
　　「不过这样就不会害羞了，我可以不去店里就试穿到许多衣服。」
　　她从以前就一直想穿的那些内衣，不管是如妖精般的肩带小可爱，还是成熟妩媚的刺绣蕾丝胸罩，或是像个公主一样满是褶边的内衣，她全部都可以试穿了。
　　「好像在做梦喔，谢谢妳，菈菈！啊，要先把衣服脱掉才行吧？等我一下。」
　　哥哥梨斗去唱卡拉oK，一个小时之内不会回来。
　　美柑放下窗户的防雨窗，把门关上。
　　「要关上防雨窗吗？」
　　「因为要脱光光呀！」
　　「说的也是，我也换衣服吧！」
　　菈菈往地上一坐，从印着菈菈照片的纸娃娃身上撕下衣服，瞬间她的衣服消失，变成全裸的状态。
　　「美柑说想要穿的就是这一件吗？」
　　「对，这个还有这个，还有这边的也是。」
　　「我把衣服的照片拍起来喔！」
　　菈菈全裸坐茌地上，用数字相机拍摄目录的照片，而美柑则是侧眼看着她，卷起针织衫脱下。
　　运动胸罩装饰少女的上半身，包裹住宛如即将绽放的玫瑰花苞般，微微隆起的乳房。
　　美柑手指按着侧腰，解开吊钩，拉下拉链，衣服随即掉落在地面，在自己的周围画了一个圈。
　　身上只剩尺寸不合的运动胸罩，兴简单朴素的棉质内裤。
　　「嗯～美柑的胸罩的确尺寸不合呢！」
　　菈菈如此说道。全裸状态的菈菈，健康的身体光辉耀眼。
　　那对晃动的傲人双峰，看在美柑眼里也是耀眼夺目。
　　「对啊，穿得好不舒服。」
　　她脱下胸罩，轻轻叠好，再拉下内裤，从脚踝处脱掉，恢复成刚出生的模样，空气中微微飘着汗水酸酸甜甜的香味。
　　「要拍照啰！」
　　菈菈将照柑机对着美柑。
　　全裸站在照相机前让美柑很害羞，她弯下腰，用手遮住胸部和双腿间。
　　「那样没办法拍啦！」
　　「是、是啊，说的也是……」
　　美柑戒慎恐惧地放开双手，正面对着照相机。
　　接着一道白色闪光照逼美柑全身。
　　——呜呜、羞、羞死人了……！
　　竟然全裸照相，自己竟然做出这么害羞的事。
　　「要印出来啰！」
　　菈菈纤细的指尖将太空记忆卡插入打印机，然后按下开关。
　　只见羞红着脸、跟自己一样长相的纸娃娃被印了出来。
　　「咦？奇怪？没有乳头？」
　　印刷出来的美柑照片上，既没有胸前的小点，双腿问也是光溜溜。这样就只是人偶，而且胸部的隆起和肚脐，甚至头发的翘发，全都依照原本模样照了出来。
　　「因为这是纸娃娃啊！」
　　「啊，原来是这样，并不是原原本本印出来啊！」
　　「对啊，这样就不会害羞了吧？」
　　「嗯！」
　　随着印表机低沉的声响，接着出来数张单纯印有附带折角衣服的纸张。
　　「哇～这张跟漫画的附录一模一样，怎么办？每一件都这么棒，我全部都想穿穿看。」
　　「那就全部都穿就好了啊，反正原料是纸，换衣服也很简单。」
　　「谢谢妳，菈菈。」
　　美柑全裸蹲下，拉起内裤旁突出的折角，将它从纸样上撕下，在撕下的时候，指尖的触感就像是磁铁一样。
　　「磁铁？」
　　「与其说器磁铁，倒不如说是贴纸，只要贴上去，折角就会消失。」
　　
　　
　　[[IMG,7c2202c19c80db1ff2271d9b2d8a26fc,631,1000,83650]]
　　
　　
　　
　　美柑将内裤的贴纸，贴在自己的纸娃娃上。
　　「哇！」
　　只见自己周围围绕着闪闪发亮的光之粒子，仿佛羽毛轻触般，带给美柑微微的瘙痒感，自己的身体上已经穿上内裤了。
　　虽说材料是纸，不过质感还不差，合身的内衣穿起来竟然这么舒适，真令美柑惊讶无比。
　　「喔，与其说像是布料，倒不如说这根本就是布料……不过味道是纸和油墨的味道。」
　　「呵呵，是啊！」
　　美柑再将胸罩也贴在纸娃娃上。
　　胸罩随即穿着在自己身上。
　　尽管胸罩发出纸和油墨的气味，不过它确实地支撑着胸部，包裹成美好的形状。
　　「好棒喔，尺寸刚刚好……」
　　美柑用双手按着胸部，踮起脚，注视着玻璃窗，只见关上防雨窗后的玻璃窗犹如一面镜子，映照出美柑的模样。
　　刺绣胸罩沿着胸形曲线加入钢圈，明确地衬托出胸形，内裤的质料也是光滑而带有透明感，美柑有种变身为成人女性的感觉。
　　美柑试着转动双手，蹲下看看，检查穿着的舒适感，完全合身的感觉最是令美柑感动无比。
　　「好棒好棒！不会往上卷耶！」
　　关上防雨窗的玻璃窗上映出自己的模样，与自己的倒影对上眼，美柑就像目录上的内衣模特儿那样，摆出举起单手扭腰的姿势，对于自己有如大人般的模样，美柑不禁陶醉不已。
　　「我也试着穿上这种内衣看看，妳看如何呢？」
　　菈菈摆出姿势。那是红色胸罩、红色吊带、红色内裤，配上附吊袜带的红色丝袜，展现小恶魔风格的内衣。
　　平时的菈菈是绝对不会穿这种内衣的，不过那样的内衣更衬托出她有如凝脂般的乳白色肌肤与绝佳身材，这样的组合其实也不坏。
　　「好棒喔，菈菈，那很适合妳！」
　　「很好看喔，姊姊，不过我觉得那种内衣应该更适合我喔！」
　　茉茉笑嘻嘻地站在那里。
　　「哇，吓我一跳，茉茉。」
　　美柑吓了一跳，缩起身子。
　　被人看到她穿着内衣裤摆姿势的模样，美柑的脸颊顿时一红。
　　她急忙将连身长衬裙贴在纸娃娃上。
　　只见光之粒子围绕在身体四周，终于她感受到滑顺的质料触感，一件连身长衬裙已经穿在身上。
　　那是以肩带垂吊着柔滑布料的一件连身裙式内衣，从呈M字的胸前遮盖住腹部，直到大腿的部分，裙摆上层层重叠的褶边极尽奢华，感觉就好像是个公主。
　　「我收拾完毕了。」
　　莱茉露出可爱的笑容。
　　「谢谢妳，对不起，把洗碗的事推给你。」
　　「不会啦，妳不用在意……纸娃娃游戏啊，真不错，我也可以玩吗？我想穿穿看那件红色内衣。」
　　「好啊！」
　　「只要脱掉衣服就好了吧？姊姊。」
　　「对，数字印纸娃娃君麻烦的地方，就是必须要脱掉衣服才行，我帮妳把背后的拉链拉下。」
　　「谢谢妳，姊姊。」
　　笨菜将袖子抽出，脱下连身裙，该说不傀是公主吧，她脱衣的动作也非常优雅，从脱衣服的苿苿身上，散发出未成熟的性感魅力，让身为同性的美柑也不禁脸红。
　　美柑往小学虽被当成偶像看待，但是自己并没有茉茉那样优雅的女人味。
　　苿苿穿的是朴素的胸罩与内裤。她将内衣裤全部脱掉，露出全裸的身体。
　　「姊姊，我想穿这个。」
　　「这件红色的吗？那我就照啰！」
　　菈菈举起数字相机拍照。
　　「MAU MAU!」
　　「怎么了？希莉奴也想穿吗？」
　　美柑一这么问，希莉奴立刻不住点头。
　　「MAU MAU——！」
　　开在她头顶上的花也跟着摇晃。
　　「妳要穿哪一件？这个吗？菈菈，请妳也帮她拍这个吧！」
　　美柑打开希莉奴所指的页数，将目录递给菝莅。
　　「好，这个是吧！ I
　　菈菈将数字相机对着地上的目录。
　　「希莉奴，我们脱衣服吧！」
　　「MAU MAU——」
　　美柑帮希莉奴脱连身裙的时候，或许是觉得痒吧，希莉奴呀呀地笑了出来。
　　为了不伤害到头顶的花，美柑轻轻地帮她脱掉内衣，拉下内裤。
　　平坦的胸部，微凸的肚子，可爱饱满的短手和小脚。
　　虽然她是花精，外表却和人类的女童一样，十分惹人怜爱。
　　「MAU MAU——l
　　希莉奴挥动双手，好像在对菈菈比手势，要求拍她。
　　「要拍啰！」
　　只见闪光灯的光包覆希莉奴的身体。
　　「菈菈大人，我也想试穿。」
　　化成人类的沛凯，向拿着数字相机的菈菈央求道。
　　「沛凯也要玩纸娃娃游戏吗？」
　　美柑侧着头感到不解，能够变装的沛凯竟然会想玩纸娃娃游戏，真是令人意外。
　　「因为我一直都是被穿的一方，所以我早就想穿穿看了。菈菈大人，我这就消去衣服。」
　　之见沛凯的衣服转眼间就消失不见，他变成少年的身体。
　　「呀啊啊！」
　　不小心看到他双腿间的部位，美柑双手遮住脸，发出尖叫。
　　「沛凯，变成女孩子啦，美柑在害羞了！」
　　菈菈像是告诫般地说道。
　　「我真是失礼，了解了。」
　　只见他从脖子到肩膀的曲线变得柔和，胸部隆起，变身成少女的身体。
　　——我都不知道，原来沛凯既可变男也可变女。
　　「好了，要印出来啰！」
　　「我来印吧，姊姊，请把太空记忆卡给我。」
　　美柑在一旁看着菈菈她们，一边从自己的纸娃娃上撕下贴纸衣服，再贴上新的贴纸，享受着纸娃娃游戏。
　　以柔滑质料做成的内衣，外观看起来似乎冰冷清凉，可是实际穿上体验，布料却是温暖轻柔地吸附着肌肤，将美柑装扮得像个大人，仿佛变身为不同的自己，感觉非常快乐。
　　菈菈与茉茉，希莉奴与沛凯，她们也兴高采烈地享受着纸娃娃游戏。
　　「MAU MAU——」
　　穿上胸罩和内裤的希莉奴，脸上笑嘻嘻的。扁胸凸肚的希莉奴，平坦胸部上穿着胸罩的摸样，就好像是在海边穿着比基尼嬉戏的女童般，令人看了不禁发出微笑。
　　「用吊着丝袜的武服，我早就想穿一次看看了。啊啊，我不管穿什么都很好看呢！」
　　苿苿穿着红色内衣，还有胸罩：内裤、吊带丝袜、吊袜带，全部都是红色，内裤和丝袜间的绝对领域，边缘被内衣的红色围绕，闪耀着乳白色的光泽。
　　「原来如此，穿衣服原来就是这样的感觉啊！」
　　穿着肩带小可爱和喇叭衬裤的沛凯，感佩不已地说道。
　　——啊，对了！
　　沉迷于纸娃娃游戏的乐趣中，美柑差点忘记她的目的，是要买一件舍身的胸罩。
　　有钢圈和无钢圈，哪一种比较适合美柑呢？两种都试试看吧！
　　「MAU MAU！」
　　这时希莉奴抱住菈菈的大腿，频频指着楼上。
　　「她好像是说，也去叫娜娜过来吧！」
　　菈菈解释道。
　　「妳们找我？」
　　娜娜也来了，从短裤伸出的修长双脚非常美丽。
　　「说人人到呢！」
　　「哇，什、什么啊，希莉奴为什么穿着泳装？姊姊和美柑也都只穿着内衣啊！」
　　娜娜吃惊的模样实在有趣，三人彼此相视而笑。
　　「这是在玩纸娃娃游戏，就是像这个样子。」
　　菈菈从自己的纸娃娃上撕下内裤的贴纸。
　　她立刻变成全裸。
　　「哇啊啊，姊姊，妳为什么会变成全裸！？沛凯怎么了？肚子痛吗？选是能量用光了呢？」
　　「娜娜人人，我在这里。」
　　「沛凯穿着内衣！」
　　「像这样把衣服的贴纸贴上。」
　　菈菈陆续贴上别的纸衣服贴纸，朴素的内裤搭上长袜，再加上肩带小可爱，形成可爱的内衣装扮。
　　「变装了！」
　　「没错，这个使用的就是变装技术。这就是数字印纸娃娃君，用数字相机拍下印出，然后就可以玩纸娃娃游戏的设计。」
　　
　　
　　[[IMG,23c9d09483c3eb12a1b9fa952da37c8f,631,1000,97182]]
　　
　　
　　
　　菈菈拿着数位相机对娜娜说明。
　　「原来如此……好像很好玩，姊姊，我也想玩玩看！」
　　「好啊！」
　　「面具和鞭子的组合好像女王喔，真棒啊！」
　　茉茉又换了服装。这次是黑色的塑身马甲，搭配黑丝袜、黑内裤与黑色的化妆舞会面具，充满女王风格的装扮。
　　她看着映在玻璃窗上的自己，独自陶醉其中。
　　女王装扮确实适合茉茉，那样的装扮更增添茉茉小恶魔般的魅力，塑造出一个可爱的女王。
　　「太适合妳了，尤其是面具和鞭子，根本就是女王本人啊！」
　　听到娜娜说的话，美柑差点笑了出来。茉茉是个非常贴心的女孩子，有着可爱的外表，偶尔却会说出黑暗的真心话。
　　人们很容易被她优雅的举止和可爱的外表所骗，殊不知她未必连内心也是温柔婉约。她这一点也很像是女孩子该有的个性。话虽如此，茉茉觊觎着梨斗，身为妹妹的美柑内心多少有些复杂。
　　「娜娜～!」
　　「哇、什、什么啊？怎、怎么了！？」
　　看到苿苿怒气冲冲，娜娜慌张了起来，粗枝大叶的娜娜，似乎不明白茉茉为何生气。
　　「是哪张嘴说出那种话呢！？是这张嘴吗！」
　　苿苿扯下乖巧的假面具，双手捏着娜娜的脸颊向外拉。
　　「唔哇哇，痛、好痛！茉茉，我什么也没做啊！」
　　正当美柑心里忐忑不安，担心她们是不是会大打出手的时候，菈菈如往常般以平稳的语气说道：
　　「茉茉，娜娜，妳们看这个如何呢？」
　　菈菈将目录递给她们看。
　　「姊姊，这个不是银河邮购目录吗？」
　　「呵呵，是内衣特辑喔！」
　　「这个也可以穿吗！？」
　　「当然。」
　　「我想穿件像公主一样的内衣，褶边很多，看起来很棒呢！」
　　「不适合你啦！」
　　「娜娜！」
　　「褶边很碍事呀！」
　　「娜娜还是小孩子不懂啦！」
　　「妳说什么！」
　　就在她们即将吵起来的时候，菈菈翻开目录的一页。
　　「这个很棒喔！上面说可以增加胸围耶，只要穿上它，胸围就会增加二十公分喔！」
　　——真像是菈菈的个性。
　　娜娜粗枝大叶，表里如一；茉茉早熟又腹黑，两人的性格正好相反。
　　当两人快要吵架的时候，菈菈会在绝佳的时机点介入，做两人的和事佬，更难得的是不会显得强迫逼人。天真无邪、个性单纯的菈菈，是个温柔又疼爱妹妹的好姊姊。
　　「胸、胸部真的会变大吗！？增加二十公分之多！？」
　　娜娜探出身子问道。
　　「是怎样的原理呢？」
　　菜茉也很有兴趣。
　　能够增大胸围二十公分的胸罩！是像魔术胸罩那样吗？
　　银河的科技果然先进！虽然美柑也想尝试，但是胸部变大她会感到害羞。
　　「美柑妳呢？」
　　「啊哈哈，我不用了啦！」
　　「别那样说嘛，妳就试试看吧！」
　　「说、说的也是……」
　　「好，那我要印出来啰！」
　　菈菈露出灿烂的笑容。
　　「好～！开始玩纸娃娃更衣游戏啰！！」
　　「娜娜，衣服要脱掉才行啦！」
　　「知、知道了。」
　　娜娜脱掉T恤和热裤，闪光灯一闪。
　　美柑和茉茉、娜娜这三个妹妹双手撑在地上，兴奋期待地注视着打印机，等着纸娃娃印出来。
　　就在这个时候，客厅的门突然被打开，提着书包的梨斗走了进来。
　　「我回来了，喂～美柑，我看天气……」
　　
　　☆
　　
　　「唔！」
　　梨斗惊讶地停下脚步。
　　他只是唱完卡拉oK回来打开家门而已，却有各种大小的胸部在眼前晃动。
　　突然在日常生活空间里出现内衣祭典，看得梨斗脸颊发烫。自己的脸一定已经红了吧！
　　脑海中一口气沸腾起来，让他忘记自己原本要说什么了。
　　「妳、妳们那副打扮是……发生什么事……？」
　　菈菈是长袜配上睡衬衣，很可爱的内衣穿着；茉茉走的是女王风格；美柑则是穿着钢圈刺绣胸罩和内裤，而且不是低腰裤，而是充满成人魅力的开高衩裤；娜娜甚至是全裸；连希莉奴和沛凯也只有穿内衣。
　　客厅内充满女孩子们甜美的体味，以及油墨和纸的味道，梨斗已经搞不清是怎么一回事了。
　　——我不能看！
　　梨斗急忙转过头去。不过那已经是在他看过娜娜被内衣包覆、有如果冻般晃动的胸部，
　　美柑礁红的耳垂、雪白玉颈和微微隆起的胸部，以及娜娜双腿间的部位之后了。
　　事出突然，美柑与娜娜一时之间愣住，说不出话来。
　　而梨斗也是同样全身僵硬，身体仿佛被冰冻一般，完全不听使唤。
　　若无其事的只有沛凯和希莉奴，还有菠蔻与茉茉。
　　「哎呀，呵呵呵，梨斗也要试试看吗？」
　　苿苿露出小恶魔般的笑容。女王装扮的茉茉非常性感，让梨斗看得心脏噗咚噗咚地跳，非常有魅力。她说的「试试看」是什么意思呢？
　　「啊，我们是在——」
　　菈菈拿着数位相机开始说明。菈菈所酝酿出的柔和气氛，舒缓了紧张的空气，让气氛恢复正常，美柑与娜娜的紧绷感也一口气解除了。
　　「笨蛋哥哥！」
　　「出去啦！」
　　美柑推着梨斗，娜娜则是将他踢出去，美柑接着用力将门关上。
　　「唔哇！对不起，对不起啦！」
　　原本因动摇而停止的思考急速解冻，梨斗慌慌张张地进入自己的房间。
　　关上门后，梨斗背靠在门上喘气。
　　浑圆的乳房画出柔软的棱线，仿佛以曲线画出的圆臀。
　　有如绽放前的百合花苞般的胸部残留在眼底，久久不能消失。
　　梨斗本来是想告诉美柑：快要下雨了，我去把晒在外面的衣服收回来吧！但是梨斗却完全忘了这件事。
　　
　　☆
　　
　　梨斗离开客厅后，美柑与娜娜内心动摇不已。
　　「那家伙果然是禽兽！宇宙第一变态！！」
　　被看到全裸的娜娜怒不可遏。
　　「真可惜，反正都是要看，我真想给梨斗看我初生之时的模样。」
　　茱莱惋惜不已地说道。
　　「梨斗这个笨蛋！」
　　美柑忿忿不平地说道。内衣试穿游戏是属于女孩子的乐趣，这个秘密的游戏偏偏被梨斗看到了，美柑害羞得想要挖个洞钻下去。
　　「美柑、娜娜、茉茉，我印好了喔，我们来试试胸围增大胸罩吧！」
　　这种时候菈菈并不会安慰或安抚她们。她只是笑嘻嘻地说一句话，原本异样的气氛又恢复正常。
　　美柑看得出来，娜娜与茉茉表情立刻开朗起来，自己的脸色大概也兴奋不已吧！
　　「我先来！」
　　「下一个是我！」
　　「那第三个就是美柑啰……我也想穿穿看呢！」
　　菈菈如此说道。
　　「姊姊的胸部已经够大了耶！」
　　「姊姊，妳的胸部再大下去还得了。」
　　「因为我很好奇它是怎样的原理，而且好像很有趣嘛！」
　　苿苿、娜娜、美柑以及莅莅竞相换上胸罩，四人穿的都是同样的胸罩。
　　换上同样款式的胸罩，四人胸围的差异就明显地显现出来。
　　菈菈的胸部就像小颗哈密瓜，分量十足；茉茉则是刚好能一手掌握的大小；娜娜与美柑则同样才正要隆起。
　　银河科技结晶的胸围增大胸罩，刚开始并没有任何异常。
　　四人面面相觑。
　　「胸围有提升吗？」
　　「不知道耶！」
　　「嗯～感觉好像没什么变啊！」
　　美柑这么一说，菈菈也点头同意。
　　「我也觉得没有改变呢！」
　　娜娜与茉茉或许也是同样心情吧，两人侧着头感到不解。
　　就在这个时候，微微隆起的胸部深处，突然一阵战栗窜过。
　　「呀啊！」
　　美柑按着胸罩发出悲鸣。虽说微微隆起的胸部特别敏感，但是在那纤细胸部的内侧，却窜过如静电般的麻痹感，美柑宛如触电般颤抖了一下，那感觉仿佛是有一只看不见的手在揉胸似的。
　　胸罩的罩杯表面微微颤动，甜美的刺激源源不绝地涌来，美柑弓起背脊，皱起眉头，发出难耐的呻吟。
　　「啊、啊、啊啊……！」
　　不管是菈菈、娜娜还是茉茉，三人都面露陶醉的表情，不停地喘着气。
　　「这、这是怎么回事？有麻痹的戚觉，简直就像……尾巴被人玩弄啊！」
　　对于戴比路克三姊妹而言，尾巴是她们最敏感的地方。
　　「菈菈，这、这是怎么回事？目录上有没有写？」
　　「那个、啊、啊嗯！」
　　菈菈也红着脸发出呻吟，看来似乎心有余而力不足。
　　「我来读吧！」
　　「沛凯，谢谢你。」
　　「上面写着：这是将电流信号传送至大胸肌和胸部的脂肪细胞，促进细胞活化的胸罩，别名胸部按摩胸罩。」
　　「按摩胸罩！？」
　　四人的声音完美地重叠了。
　　「也就是只要戴着胸罩，胸部就会持续被按摩了吗？」
　　「讨、讨厌，这、这样……不行！」
　　「必、必须脱下来才行……讨厌，这、这个没有吊钩。」
　　美柑焦急了，胸罩的前方和背后都没有吊钩，她怎么也脱不下来。
　　「……啊……嗯、不、不要！」
　　美柑痛苦挣扎。
　　——讨厌，这个让我有奇怪的戚觉……
　　正要隆起的微乳非常敏戚，即便只是撞到桌角，有时也会痛不欲生。
　　然而按摩胸罩却是将力道控制在不至于疼痛的程度，温柔地揉着胸部，甜美难耐的刺激使她汗如雨下，汗湿了火热的身体。
　　「啊、啊啊～嗯……嗯嗯、嗯～～！」
　　声音停不下来。
　　而且不只是美柑，每个人也同样挣扎呻吟着。
　　「沛凯，脱、脱法呢？」
　　「目录上并没有写。」
　　「怎、怎么这样！沛凯，把贴纸撕下来！」
　　「对不起，我突然好困……能量用尽……」
　　沛凯咕咚一声，当场倒了下去，就像玩偶般双脚伸直睡着了。
　　他的能量用尽总是来得唐突。
　　「呀啊～！怎么办！想撕却撕不下来！」
　　茉茉满脸通红地挣扎着。
　　「MAU MAU——！」
　　希莉奴用那肥嘟嘟的小手，从纸娃娃的纸板上将衣服撕下。
　　顿时胸罩从美柑的胸部上消失，被看不见的手揉乳的触感也跟着消失了。
　　「脱下来了！希莉奴，妳好了不起！谢谢妳！」
　　美柑如此夸奖希莉奴之后，马上从娜娜和茉茉的纸板上将胸罩撕下。
　　或许是流汗的关系吧，纸质变得潮湿膨起，纸娃娃怕水，这似乎已经超过使用期限了。
　　「谢谢妳，美柑！」
　　当她正要撕下菈菈纸板上的胸罩时，只见菈菈吐了一口长气，然后伸个懒腰，那对乳白色的双峰也随之摇晃不已。
　　菈菈单手拿着胸罩，从罩杯正中央一分为二。
　　「姊姊，妳是怎么脱下来的？」
　　「前侧有拉链呀，胸口正中央的缎带就是拉链的拉环。」
　　「喔，好厉害喔，完全看不到拉链痕迹，不愧是银河邮购！」
　　那是地球制品所没有的高性能拉链，母亲若是看到一定会很兴奋吧！
　　
　　☆
　　
　　就在同一时刻，林檎正坐在出租车后座，心情焦躁不已。
　　「嗯～应该就在这附近了呀……对不起，我对这一带不熟。」
　　司机过意不去地说道。
　　林檎拜托出租车司机：
　　「到这里就可以了，麻烦你停车。」
　　「天气不好耶，让我送您到家门口不是比较好吗？」
　　「不用了•我在赶时间。」
　　林擒于是下了出租车。
　　她付了车资，收下找零。
　　「Merci（谢谢）。」
　　不小心说出了法语，司机笑了出来，他一定认为林檎在开玩笑吧！
　　林擒拖着行李箱，急急忙忙地赶路。当她看到公园时，不自觉地绽开了笑容。那是她让孩子们游玩的公园，她还曾抱着三岁左右的美柑，在那台自动贩卖机买过果汁。
　　这里是日本，是林檎的故乡，怀念之情令她的胸口甜蜜地一紧。
　　这条道路的前方就是温暖的家，梨斗和美柑过得好吗？虽然丈夫可能为了漫画周刊的连载而忙碌，不过她也要找丈夫说一声，一家四口一起吃个饭吧！
　　林檎朝着自己的家奔跑而去。
　　
　　☆
　　
　　「按摩胸罩很令人伤脑筋呢，而且那也不是美柑想要的胸罩。」
　　菈菈如此一说道。
　　没错，美柑原本是想要合身的胸罩，但是却不小心玩了起来。纸娃娃更衣游戏虽然很好玩，但是无法根本解决问题。
　　「菈菈，那本目录可以借我看吗？」
　　「可以啊，美柑。」
　　她向菈菈借来银河邮购目录翻看。如果是银河邮购的话，或许有卖能够变化成适合尺寸的胸罩。
　　就在这个时候，她听到沙子掉落的声音。这不是雨滴打在防雨窗上的声音吗？
　　从厨房的小窗可以看见外面的景色，只见雨水如银针般倾斜而落，围绕在结城家周围翠绿的树篱，因为被雨淋湿而显得光泽油亮。
　　「糟糕，洗好的衣服会湿掉，我要快去收衣服才行！！」
　　美柑虽想把脱下的衣服穿上，然而房间里乱糟糟的，衣服不知道到哪里去了。
　　她随便翻开银河邮购的目录，拍了一件连身裙的照片打印出来。
　　她将内衣裤贴在自己的纸娃娃上，再把连身裙重叠在上面。
　　接着便急急忙忙地奔到外面，摸了摸清洗的衣物。衣物还不怎么湿，如果是这种程度的话，就不需要重洗，只要放进烘衣机烘干，应该就可以了。
　　正当她准备拆下晒衣夹的时候，异变发生了。
　　「呀啊！」
　　连身裙上开了洞，开始融化了。
　　这是纸制的纸娃娃，很怕雨水。明明旱就晓得了，自己竟然这么粗心大意。
　　由于家的周围被树篱所围绕，所以外面看不见里面情况，虽说如此，她仍是害羞得发出了悲鸣。
　　
　　☆
　　
　　结城梨斗正坐在书桌前写作业。
　　但是，放在习题本上的铅笔却没有动作。
　　丰满隆起的胸部、内裤所包裹住的浑圆臀部、光滑的大腿、睡衣与衬衣的光泽、茉茉的鞭子，还有希莉奴的比基尼……这些都在眼帘内来来去去。
　　「啊～！我没办法专心啊！」
　　这事他听到雨声。
　　「嗯？」
　　往外面一看，只见美柑正准备收衣服。
　　但是妹妹却遮着胸口，按住腹部，一副惊慌失措的模样。
　　「怎么回事？」
　　美柑所穿的连身裙开了洞，正逐渐崩坏。
　　「呀啊啊！梨斗救我～!」
　　「美柑～！！」
　　梨斗丢下铅笔，往庭院飞奔而出。
　　他一边跑，一边解开衬衫的扣子。
　　鞋子也不穿，穿着袜子就直接冲进院子里，解不开的扣子就干脆扯断，他拉开衬衫，把手从袖子抽出。
　　「梨斗！」
　　美柑已经快哭出来了，皱起的眉头挤成八字形，嘴唇微微颤抖，双手遮掩着胸前和双腿间，仿佛刚出生的小猫，缩着身子不停发抖。连身裙几乎都已经溶解，露出了洁白的肌肤。
　　錾斗将衬衫披在美柑的背上，然后紧紧地抱住妹妹。
　　
　　☆
　　
　　梨斗强壮的手臂和胸膛的触感，令美柑陶然不已。雨和哥哥的味道包覆着她。梨斗对美柑的担心，从密着的身体传达过来，让她心中发痒。在她的内心深处，开心得仿佛小小的蝴蝶正要翩翩起舞。
　　「美柑！！」
　　梨斗一脸忧心的表情。
　　「我没事……必须把衣服收进去才行。」
　　「衣服什么的根本不重要！！妳没事吧！？」
　　梨斗来解救美柑。每当美柑遇到困难的时候，他都会赶来。对于梨斗而言，美柑哭泣是最教他悲伤的事。美柑内心感到甜甜的痛楚。
　　「因为是纸制的，所以怕淋雨。这个叫数字印纸娃娃君，应用了沛凯的技术，用数字相机拍摄的照片可以变成纸娃娃喔！」
　　她的心跳飞快，都快从喉咙蹦出来了。由于不想让梨斗知道自己心跳加速，她若无其事地说明着。
　　「是菈菈的发明吗？妳们在客厅吵闹原来就是因为这个啊，真是伤脑筋！」
　　「不是的，这只是我自己不小心，菈菈是为了我而发明的。」
　　「美柑，妳没事吧！？」
　　「美柑，我马上就过去，我穿个衣服，妳等我一下！」
　　「啊——！沛凯，快点起来——！」
　　「娜娜，快拿条毛巾过去！」
　　「我知道了！茉茉，话说回来，毛巾是放在哪里啊？」
　　「真是的！娜娜就是都不帮忙做家事，所以才不知道地方啦？」
　　只听到茉茉、娜娜和菈菈的声音响起。
　　——求求妳们，别这么快过来。
　　要拿浴巾过来，慢慢来就可以了。像这样被梨斗珍惜地拥抱着，美柑想要静静地再多待一会儿。因为梨斗的体温传递过来，所以雨再冷她也不怕。
　　美柑不让梨斗发现，偷偷地深呼吸一口，将哥哥的味道吸满整个肺，那是女孩子所没有的气味。
　　她的脸颊磨蹭着梨斗的胸膛。
　　就在这个时候——
　　「妈、妈妈！」
　　梨斗突然发出惊叫，慌张了起来。
　　「咦？」
　　妈妈不可能在这里，她现在应该在法国巴黎七区的艾特波姆工作室里呀！
　　美柑充满难以置信的心情，回头一看，只见用墨镜撩起浏海的妈妈就站在那里。
　　「妈妈，妳回来了吗！？」
　　「妈、妈妈，这、这是那个、因为下起雨来，美柑的衣服溶、溶化……！」
　　梨斗尽管惊慌失措，抱住美柑的手却没有放松，因为美柑的衣服几乎都溶化了，她现在是光着身子，只披着一件衬衫的状态。
　　妹妹的内心动摇不已。母亲看到兄妹俩抱在一起的情形，会怎么想呢？美柑既害羞又尴尬，一时说不出话来。
　　「这没什么啦！」
　　「怎么会没什么啊！」
　　林擒眼神锐利地说道。
　　「美柑，穿上这件衣服。」
　　林擒从手提包内取出连身裙。
　　「谢、谢谢妈妈……」
　　「快点穿上，这件连身裙是这次发表会要发表的试作品，我就是为了让妳试穿才回国的。」
　　「诶……」
　　不只是美柑，梨斗也说不出话了。
　　对于母亲来说，不管是兄妹抱在一起，或是女儿赤身裸体，还是洗好的衣服被雨淋湿，都比不上让美柑穿上这件试作的连身裙重要。
　　对了，林檎就是这种人，母亲还是一如往常的母亲。
　　「梨斗，你张开衬衫帮忙遮住。」
　　哥哥依照母亲所说张开衬衫，美柑就躲在衬衫后，套上用许多缎带装饰的可爱连身裙。
　　朴檎跪在被雨淋湿的地上，帮美柑整理裙摆。
　　「怎、怎么样呢？我穿上了喔，妈妈！」
　　这件有许多缎带的可爱衣服，仿佛是量身订做般非常合身，将美柑装扮得十分可爱。
　　只见林檎手抵着下颚，侧着头思考。她盯着美柑看，不对，母亲看的不是美柑，她看衣服。她的表情已经变成闻名世界的设计师——林檎•结城的表情。
　　然后母亲的双手在胸前拍了一下，脸上露出开朗的笑容。
　　「我知道了，是领子的缎带不平衡！因为西洋模特儿的脸型较小，所以领子太大就会不平衡了。这是要在发表会发表的衣服，所以要配合法国的女孩子制作才行！这样问题就解决了，不过又要重新打样了。」
　　母亲突然从巴黎回来，要她把衣服穿上。虽然被母亲这样的行为吓了一跳，不过母亲做的衣服非常合身，而且真的很可爱。
　　这就是工作时的母亲，专注于工作的母亲让美柑感到骄傲。
　　「话说回来，美柑，妳为什么光着身子？至少穿个内衣吧，不然会着凉的喔！」
　　林檎的表情变成母亲的表情了，是一如往常温柔的母亲。
　　「咦，妈妈到现在才发觉啊？真像妳的作风！」
　　哥哥笑了出来，母亲和美柑也和大家一起笑了。
　　拜托母亲吧，请她帮自己挑选胸罩，虽然现在有梨斗在场说不出口，不过之后再偷偷拜托母亲吧！
　　「好久不见了，妈妈。」
　　「真的好久不见了呢，梨斗，美柑。」
　　妈妈张开双臂，紧紧地抱住美柑。
　　「你们两个都长大了呢！」
　　她的语气充满感慨。
　　前面是妈妈，哥哥则是从背后拥抱自己，美柑鼻腔一酸，差点就要哭了出来。
　　「美柑，浴巾拿来了！」
　　娜娜甩动着浴巾奔了过来。
　　「美柑～～」
　　「美柑～！」
　　「MAU MAU——」
　　茉茉、菈菈和希莉奴也奔了过来。
　　美柑有这么多为自己担心的人，自己竟然遗会认为没有可靠的人能够商量，自己到底在想什么呢？喜悦之情在胸中翻搅，眼泪快要流出来了。
　　「我最喜欢大家了！」
　　美柑小声地喃喃道。
　　
　　☆
　　
　　「我走了。」
　　母亲离情依依的背影，进入成田机场的登机门。
　　「路上小心喔，妈妈！」
　　送行就到此为止了。
　　「真的是来去匆匆呢！」
　　「是啊，妈妈到底做了什么？」
　　梨斗好奇地板道。
　　「秘密。」
　　妈妈待在日本的时间只有整整一天，以小时来算，大约二十小时。这么贵重的时间有四分之一，林檎是和美柑一起窝在自己的工作室里，用缝纫机进行缝纫。
　　剪刀发出清脆昀声响剪裁布料，嗒嗒嗒地操作着缝纫机，一件胸罩就这样逐渐完成了，
　　本来以为只能向商店购买的胸罩，却逐渐在眼前成形，就像在变魔术似的。
　　尺寸合身，穿着的感觉也非常舒适。这是当然，因为这是世界知名的设计师——林檎•结城的作品。
　　——妈妈果然很了不起！
　　美柑脸上露出活泼开朗的笑容，身上穿着有许多缎带的可爱连身裙，在从窗户射入的阳光映照之下，显得光辉耀眼。