　　
　　[[IMG,8b18d2e2a341d482438a44bbd79f51b2,630,1000,65216]]
　　
　　[[IMG,0ef6fb2f6087df8a741511b3c3d6fa87,630,1000,80758]]
　　第三话「Family trouble～唯的爸爸不知羞耻!?～」
　　
　　
　　
　　古手川唯——古手川家的长女，游的妹妹，成绩优秀，个性却是正经又怕羞。
　　古手川游——古手川家的长男，看似放荡不羁，其实是个认真又为家人着想的人。
　　
　　
　　「大家都这么任性，太不知羞耻了！」
　　
　　
　　——距今两年前的三月。
　　
　　国中三年级的古手川唯，怒气冲冲地放学回家。
　　她的西装制服穿得整整齐齐，没有一丝凌乱，提着被教科书塞得鼓胀的书包，给人一副正经八百的优等生印象。
　　——就快要毕业了，大家太怠惰了！ ！
　　走出校门，明明已经在回家的途中，怒气却是迟迟未消。
　　由于这时是国中毕业前夕，所以几乎没有课了。今天也只有上午的两个小时有课而已，而且两个小时都是自习，因此教室内的气氛变得非常轻松。
　　因为聊天的声音太吵，她受不了教室散漫至极的气氛，数度出言警告同学，但是却轻易地就被无视了。
　　——不可原谅！ ！
　　同学们之所以无视唯的警告，那是因为唯只是普通学生。尽管她对风纪和规则十分啰嗦，但是并没有什么职称在身，这就是古手川唯的立场。
　　再过一个月她就是高中生了，彩南高中会是怎样的气氛呢？高中生应该和国中生不同，个性比较稳重吧。
　　进入高中之后就当班长吧，不不，班长和维护风纪的职位有点不同，风纪委员应该比较好吧！
　　当她一边走一边想事情的时候，与围墙上一只正在晒太阳的猫对上了眼。
　　「你是野猫吗？」
　　只见那只猫微微侧头，胡须动了几下，仿佛在问：有事吗？这种时候唯不禁觉得，猫也是懂人话的。
　　「好可爱！」
　　可以摸吗？野猫中偶尔会有不怕人的猫，即使摸了也不会生气。如果轻轻伸出手，这只猫会让自己摸吗？
　　其实唯很想养猫，可是母亲对猫过敏，所以无法饲养。
　　「让我摸喔！」
　　唯为了不惊动猫，静悄悄地伸出手。
　　还差一点指尖就要碰到猫的头了，但就在那个瞬间，猫拳挥了过来。伸长爪子的强烈拳头，以快到看不清楚的速度挥出。
　　唯急忙缩手，然而却慢了一步，自己的手背上响起一道刮伤的声音。
　　「呀啊！」
　　那与其说是痛，倒不如说是火烫感，手背上有麻麻的戚觉。
　　只见从右手手背到食指和中指之间，划出了三条线。
　　血滴等间隔地渗出，好像串起的红色珠子。
　　「对不起，我不是有意吓你的。」
　　唯急忙道歉，但是猫却翻转柔软的身子，从围墙上奔跑离去，身影消失在围墙的另一例。
　　手背发热，感觉到刺痛。
　　只见原本珠子般的血滴不规则地晃动着，然后流成一道血迹。唯用面纸按住手背，紧紧地咬着嘴唇。
　　
　　☆
　　
　　唯一打开玄关的门，就向母亲开口询问：
　　「我回来了，妈妈，家里还有oK绷吗？」
　　「妳回来啦，妈妈正在做蛋糕没有空，妳可以自己拿吗？要把蛋打到起泡，最重要的就是时间啦！」
　　母亲的声音从厨房传来。
　　母亲擅长料理，会做好吃的饭菜和甜点，特别是饼干和磅蛋糕，更是绝品。母亲的甜点具有手工独有的清爽柔和的甜味，吃再多也不会腻。
　　母亲的体型之所以福态，与其说是中年发胖，倒不如说是试吃太多甜点的关系吧！
　　不过母亲也有粗心大意的一面，偶尔会因此失败而引起骚动。
　　「我知道了，我自己找。」
　　唯取出药箱，但是里面却没有oK绷。
　　「妈妈，oK绷没有了。」
　　「对了，应该在妳爸爸那儿。他被书页割伤了手指，把整盒都拿去了。应该是在书房的抽屉里吧……呀啊啊！为什么就是不起泡啊！诶诶！ ！」
　　只听见从厨房传来电动搅拌器的声音。
　　「妈，妳在做什么呀？」
　　「戚风蛋糕，我在挑战新作品喔！！呀啊！泡泡弹出来了，讨厌！」
　　今天的蛋糕似乎会失败，看来是不能依靠母亲了。
　　书房是父亲工作的房间，所以唯很少进去，不过以父亲平常那副迈遢的德性，房间一定是乱七八糟的，要找到oK绷的盒子，大概需要花费一番工夫吧！
　　打开门的瞬间，空气顿时紧绷起来。
　　书架上有六法全书、判例六法、行政法、执照法，此外还有各种法律书籍，排列得整整齐齐，物品部牧放在该摆放的位置，整理得井然有序。
　　——真意外，我想说绝对是乱七八糟的说，是妈妈打扫的吗？
　　父亲每次一回到家就脱下西装外套，把领带挂在椅背上，袜子脱了随便丢，然后穿着领口敞开的白衬衫，一边看着报纸，一边吃着延迟的晚餐……那个邋遏的父亲，书房里竟然一尘不染。
　　这里是父亲工作的房间，唯不由得肃然起敬。
　　——咦？这是什么？
　　只见整齐摆放的书上，放着一个老旧的饼干空罐。
　　唯心跳加速地打闹罐子的盖子。
　　里面装着数张照片。
　　这是父亲年轻时的照片，应该是大学时代吧，在看似大学餐厅的地方，父亲对着镜头，露出和哥哥游一模一样的开朗笑容。
　　——喔，父亲年轻时是这个模样啊，和哥哥长得好像喔！
　　不知拿起第几张照片时，唯顿时惊讶得说不出话来。
　　——这、这是什么啊！ ？
　　那是一张似乎在某个海水浴场拍摄的褪色照片，穿着海滩裤的青年与身穿比基尼的女性，两人手勾着手，比出v的手势。
　　——这个女人是谁？
　　勾着父亲手的这个女人，有着模特儿般的身材。
　　明明体态苗条，但是该凸的地方还是凸。看起来约D罩杯的丰满胸部，包覆在三角形的比基尼内，从纤细的腰围往臀部的线条，画出锐角的曲线。
　　修长的脚也是美不胜收。
　　由于光线强度的关系，她的脸并没有映得很清楚，发型和比基尼虽然老气，不过即使如此，仍看得出打扮亮丽。
　　——这是爸爸以前的恋人！
　　感觉就像是被甩了一巴掌。
　　唯慌慌张张地把照片丢进罐子里。
　　她只感到眼前一片空白，一瞬间完全无法思考。
　　「不知羞耻，」
　　唯大叫道。
　　「不敢相信！爸爸太差劲了！」
　　她盖上罐子的盖子，将它随便地塞回原来的地方。
　　「喂！唯，妳在吵什么呀？」
　　只见哥哥游打着呵欠走了过来。
　　高中生的游，平常放学后总是忙着去卡拉oK、游乐场或是去打工，这种时间很少在家。
　　看到怒容满面的唯，游担心地问：
　　「唯，妳怎么了？妳的脸色很差喔！」
　　「哼！没什么！」
　　唯冲出书房。
　　「小唯，妳怎么了？为什么生气呢？」
　　围着围裙的母亲走出来，忧心地问道。
　　唯现在不想和母亲说话。父亲以前有别的恋人，这种事她怎么对母亲说得出口呢！唯不说一句话地则过头，往玄关走去。
　　「妳要吃午饭吗？」
　　「不吃了！」
　　「小唯真是的，怎么这么暴躁……会不会是钙质摄取不足呢……？」
　　听着背后母亲悠哉的叹息，唯粗暴地板上家门。
　　「呀啊！」
　　强劲的春风吹趄唯的裙子，唯尖叫一声，双手按住裙子。
　　仿佛连风都在开唯的玩笑。
　　而且自己双手空空，钱包也没带出来，到底想到哪里去呢？
　　然而事到如今，唯不想回家。
　　「喂~唯！」
　　正当唯在犹豫的时候，游追了过来。
　　「妳在生什么气啊？我做了什么吗？妈很担心妳喔！」
　　「我是在生爸爸的气！！爸爸他跟别的女、女人……泳、泳装的……那个……照、照片……」
　　她找到父亲年轻时和泳装美女的合照，这种话唯说不出口。
　　「色色的照片？」
　　唯顿时脸色一红。
　　「不是！是年轻时的爸爸和穿泳装的女人拍的照片啦！」
　　「既然这样，那就没什么关系了吧？」
　　「有关系！」
　　「不过就是照片而已，别大惊小怪啦！那种事很普通吧，是妳反应过度了。」
　　不是，唯会感到大受打击，是因为父亲年轻时跟母亲以外的女人交往。
　　唯低着头，咬着嘴唇。
　　今天是怎样的日子啊！
　　大家都太任性了！
　　班上同学无视唯的劝诫，猫抓伤了唯。
　　手好痛，痛得受不了，而且寒风又强劲，唯感觉自己好像背负不幸于一身。
　　「妳的样子不太对劲呢！可以的话，就跟我说说看吧！我会听妳说的，我看看喔，对了，就进去那里面吧!」
　　游指着附近的公园说道。
　　
　　☆
　　
　　[[IMG,b3e138f56fc1824f5eb4f2d3609a463c,631,1000,102164]]
　　
　　「那张照片的人不是妈吗？」
　　「绝对不是！那是个身材很好，又很漂亮的人，我无法原谅肮脏下流的爸爸！！」
　　唯在公园饮水处一边洗手一边说道。她清洗着被猫抓伤的伤口，刺痛感虽然消失了，但是留下一条条的抓痕，看了就怵目惊心。
　　距离樱花开花还太早，即使如此，花苞也已经膨胀似乎随时会绽放。在饮水处的周围，盛开的蒲公英显得生气勃勃。
　　而那欣欣向荣的景象看来十分讽刺，唯的心中更是烦躁了。
　　游坐在长椅上，听完唯说的话。他不置可否，考虑了一会后突然说道：
　　「妳要不要去看看爸工作的模样？」
　　「咦？」
　　「爸爸是否肮脏下流，妳可以亲眼确认呀！」
　　父亲是律师，现在不外是在开庭，或是在父亲经营的律师事务所内书写文件，或者是和委托人面谈吧！
　　
　　
　　
　　父亲在家时懒散邋遢，不过身为律师时的父亲是如何，唯就不知道了。父亲凡事依靠温和又有点少根筋的母亲，袜子摆哪儿都不知道，连煮饭也不会一个人煮。
　　如果不是有母亲在，他根本就是个没用的大人，亏他还敢偷偷藏着以前恋人的照片，真是个薄情的人。
　　「那种事不可能啦！」
　　「是不可能。爸今天说过不用为他准备便当，表示他会在法院的餐厅吃饭。爸下午要开庭，而开庭是任何人都可以旁听的。」
　　「任何人都可以？」
　　「对，非公开的是不行啦，不过原则上旁听是oK的。」
　　旁听父亲辩护时的情况？工作时的父亲是怎样的父亲呢？唯还没有去过法院。
　　「爸爸是以怎样的表情站在法庭呢？我只有看过懒散的爸爸而已。」
　　「我想爸一定很认真工作，妳知道爸从事务所带回家的贺年卡吗？」
　　「不知道。」
　　「爸以前帮他们辩护过的那些人，会把附照片的贺年卡寄到事务所，而爸都把那些贺年带回家妥善保存。他会偷偷看着贺年卡，眯着眼睛笑着说： 『原来那件案子的委托人就职了啊，真是太好了！』」
　　「喔……」
　　「所以唯妳就自己亲眼看吧，看看工作时的爸。」
　　「……这或许是个好主意。」
　　「对吧？找也早就想看爸工作时的模样了。」
　　游从裤子口袋取出手机，按下自动拨号键，然后把手机拿到耳边。
　　「啊，请问是古手川律师事务所吗？我是古手川游……不，我不是要找父亲，我想旁听父亲工作时的模样，所以想请问他会在哪个法庭呢……我知道了，下午一点开庭，法院的第四０七法庭是吗，不用抽旁听券吗？是，是，谢谢您。」
　　游礼貌地道谢后，挂断电话。
　　「爸爸不会讨厌我们去旁听吧？」
　　「我想我们变装去旁听吧！」
　　「变装！？」
　　对于这个意外的提案，唯惊讶地睁大了双眼。
　　「我刚拿到打工的薪水，我买衣服给妳。我们化妆扮成别人，爸忙着辩护，我想他不会去注意旁听的人，变了装就不会被发现了。」
　　我们要变装去法院，看看父亲在法庭上工作的模样，想到就不禁心跳加速。
　　——变装这种事太不正经了。
　　——可是为了看父亲工作时的样子，那或许是不得已的吧……？
　　——这也是为了家人啊！
　　「……我、我知道了……」
　　「好，那我们去买衣服吧！虽然有点早，我们先吃午餐吧，我请妳，吃汉堡好吗？」
　　「好。」
　　游将手插在上衣口袋里，脚步轻盈地向前走，唯于是急忙追赶哥哥。
　　游为了配合唯走路的速度，刻意放慢脚步。
　　「对了，这个给妳。」
　　游反手伸了过来，他的食指和中指之间，夹着折叠起的厚纸。
　　「这是什么？」
　　「路上人家发给我的，一直都放在口袋里。」
　　那是标着斗大店名的粗制品，或许是放在上衣里的关系吧，纸的边缘被折得扭曲变形。
　　打开厚纸一看，里面装着两片oK绷。
　　「谢谢你，哥哥。」
　　唯将oK绷贴在手背猫的抓痕上。
　　
　　☆
　　
　　进入速食店的女孩子们在入口停步，看起来十分兴奋紧张。
　　她们看看哥哥。
　　「喂，妳看，那个坐在窗边的男生！他好帅，好像模特儿喔！」
　　「真的呢，好像是偶像艺人喔！」
　　每当和游一同出门，女孩子的视线都会越过唯，只集中在游的身上。
　　哥哥很受女孩子欢迎，而那张快照上的父亲，长得和游非常相似。
　　——爸爸年轻时很有女人缘吗？有很多恋人吗？一定有吧？
　　「那侧穿西装制服的女孩是他什么人？看起来大概才国中生吧？说是女朋友未免稍嫌不显眼，或者该说是文学少女那一型吧！」
　　「应该是妹妹吧？他们看起来很像，但哥哥那么帅，妹妹却土里土气的，明明脸长得很可爱的啊！」
　　——哼！反正我就是不显眼啦！
　　唯缀了几口姜汁汽水。
　　没有改造西装制服，而是穿着原本标准的西装制服，这样的唯确实有些土气。
　　但是追求时髦什么的，太不知廉耻了！国中生的本分就是念书，应该要确实遵守规则才对。
　　「他会不会转头看这里呢！？」
　　女孩们兴奋的声音应该也传入了哥哥的耳中，不过游可能习惯了吧，只是若无其事地吃着汉堡。
　　「哥哥有没有女朋友呢？」
　　游闻言一时呛到。
　　「怎么突然问这个，妳不是说这种话题是不知羞耻吗？」
　　「我只是问问看而已啦，没有特别意思。我想说哥哥很受女孩欢迎，一定有女朋友吧！」
　　「女朋友是没有啦……不过……有喜欢的人。」
　　游红着脸颊别过头去。
　　看到哥哥少见的害羞表情，唯的脸上绽开笑容，不禁想要再多采问一点。于是她笑嘻嘻地间道：
　　「对方是怎样的人？」
　　「是打工地方的学姊啦……」
　　「比你年长吗！？」
　　「是啊…：我是单相思……她是很美的人……我根本只是被她当成小孩子看待……唔哇！我为什么要对唯说这种事，超丢脸的，刚才的不算！妳忘掉吧！好吗？」
　　「好，我知道了，我就答应你忘掉吧！」
　　唯呵呵笑道。
　　哥哥由于外表气派，时常被误会是个轻浮的男人，但是游绝不轻浮，是个诚实认真的人，竟然会对年长的女性单相思，真像是游的个性。
　　——然而爸爸他却是……！
　　竟然藏着和泳装美女的合照，身为女儿绝对不能允许。
　　「太不知羞耻了……：」
　　本以为自己说得很小声，似乎却还是被哥哥听见了，游感到不可思议地扬起眉毛问道：
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「没什么啦！」
　　唯嘟着嘴，低下了头。
　　
　　☆
　　
　　用餐过后，游带她去的地方是流行服饰大楼。
　　在一排望去都是女性服饰精品店的道路上，游走马看花地边走边看。
　　陈列出最新服饰的店里，充满了五彩缤纷的色彩。挑选衣服的女孩子们，脸上也露出愉快的表情。
　　由于现在是平常日的午后，顾客稀稀落落。身上穿着春季新款服装的店员，看起来也无所事事的样子。
　　唯对流行服饰毫无兴趣，这样奢华的气氛对她来说颇为新鲜。
　　「喂，哥哥，还要走吗？我们都快绕一圈了。」
　　「说的也是。」
　　哥哥在一家店的前面停下脚步。
　　那是以青少年为客群的一家店，排列着充满活力的可爱服装。
　　「这里应该可以吧？价钱也能够负担。」
　　「咦？这家店？不会太花俏了吗？」
　　「是的，不过令妹的脚很长，腰的位置很高，所以即使是普通的迷你裙也很合适喔！如果是客人妳的话．尺寸人概是这件吧，」
　　店员的手一动，在众多衣架之中，毫不犹豫地挑出一件裙子，手法利落得有如变魔术一般。
　　原来如此，那并不是假人身上穿的超短迷你裙，不过即使如此也是很短了，大概是露出膝盖的长度。
　　「这件裙子搭配长袜，看起来腿就会显得修长。」
　　「唯也讨厌露肚子的衣服吧？」
　　「既然如此，针织衫换成毛线衣如何？看起来也不会冷，令妹这么苗条，一定很适合，可以比比看吗？」
　　比？比什么？正当唯侧着头感到不解时，店员向她招手，示意她站在镜子前。
　　店员将连附衣架的毛衣，贴在唯的胸前。
　　「这件黄色和这件水蓝色比的话，水蓝色比较能衬托脸部，能够让脸色看起来明亮，感觉很可爱吧！」
　　——呜！ ……确、确实有点可爱……
　　茶发店员的动作与率直的语气不同，非常熟练地挑选衣服。
　　唯和哥哥两个人走在一起的时候，女孩子的目光总是集中在游身上，对唯则是视而见，但是店员却直直注视着唯。
　　这个店员打扮时髦花俏，却不会低俗。
　　化妆打扮并不是不知羞耻的事吗？
　　「这件毛衣配上这件裙子，妳看如何？这件毛衣的长度较长，能够强调纵线喔！这样的服装搭配，若不是像客人这样腰细脚长、身材又好的女孩是穿不来的，所以平常我都不向人推荐呢，只有客人是特别的喔！」
　　——我的身材好吗？
　　唯从没想过自己的身材如何。
　　——这样的心情是怎么回事……？
　　被人称赞身材好，她并不会感到不快，而是既高兴又困扰的心情，令她感到坐立不安。
　　「感觉很棒呢！」
　　游点头说道。
　　他们就这样一件一件地挑选着，在店员的手与哥哥的建议之下，适合唯的青少年服饰逐渐挑选完成。而唯只是东张西望，不知所措而已。
　　「客人，请去试穿吧！」
　　这样的装扮在唯的眼中太过花俏，甚至可以说她过去从没有穿过这样的衣服。
　　但是缤纷的色彩充满令人心动的奢华感。
　　——好想穿穿看，这真的适合我吗？
　　——不行，这种轻佻的装扮太不检点了！
　　——可是必须变装才行啊，妳想知道爸爸的秘密吧？
　　唯在心中挣扎。
　　——这是为了家人啊，我得要变身，所以必须穿看看才行。
　　「我、我试穿看看。」
　　声音竟丢脸地拉尖了起来。
　　唯双手捧着衣服，进入试衣问。毛衣大小合身，明亮的色调让脸部更光辉耀眼，好像变成另一个自己似的。但是，腰围太紧，挂钩扣不上去。
　　——果然，变身对我来说太难了吧……
　　她的兴致瞬间被浇熄，正想要脱下衣服的时候，店员向她询问：
　　「我可以打开门帘吗？」
　　「啊……可、可以。」
　　「啊啊，这个呀，穿的时候毛衣不要扎进去，要拉出来盖在裙子上。」
　　「像这样吗？」
　　「没错。」
　　紧贴着身子的毛衣，强调出腰际曲线，绝佳的比例使人看起来更有精神。
　　或许是明亮的水蓝色毛衣的关系吧，映在镜中的自己和平常的唯不同，少了顽固的感觉，看起来活泼开朗。
　　「我要帮妳挑选上衣和装饰品，可以请妳出来吗？」
　　「这、这样出去？」
　　「没错。」
　　唯战战兢兢地走出试衣间。
　　「怎、怎么样呢，哥哥？」
　　「很好看，感觉可爱又文静。」
　　「和客人很搭，非常好看喔，很高雅喔！」
　　感觉很文静？可爱？高雅？好看？
　　「不会太花俏吗？」
　　听到唯这么问，哥哥摇摇头。
　　「完全不会，非常可爱喔！」
　　唯感觉是变成另一个自己，胸口起了一阵骚动。
　　没错，这是冒险！她要变成不是自己的自己，去一个平常自己不会去的地方。
　　「颈部看起来有点孤单，所以最好戴上较大串的首饰，这样的装扮项链应该要选……」
　　只见店员的手在摆放饰品的柜子前犹豫不决。
　　——哇，好美喔……
　　在如宝石般美丽的众多饰品之中，一个脖子绑着缎带的黑猫胸针，看起来格外显眼。玻璃制陂黑猫的眼睛，正发出闪亮的光辉。
　　「…我……我喜欢这个……，」
　　「那就戴上这个胸针看看吧！」
　　装饰品这种东西，唯只有在幼儿园毕业典礼时，曾在胸前别上花朵胸针，除此之外，就不曾穿戴过装饰品了。店员的手指伸到唯的胸前，帮她别上胸针。
　　只见装饰在领口的胸针闪闪发亮，将唯的脸庞映照得更为光辉明亮。
　　「很好呢，很搭配喔！」
　　游如此说道。
　　「我本来想说这个首饰比较好，不过那个胸针也很好看呢——」
　　店员拿出一条大串的项链说道。
　　「——客人对对着打扮很有品味喔！」
　　——有品味？我吗？
　　唯心情愉快了起来。令人气闷的优等生，不显眼又顽固的女孩子，原本那才是自己的评语呢！
　　披上长度只到胸口的白色短版开襟外套，腰间围上装饰的腰带，更加强调出纤细的腰围，感觉相当不错。
　　手上再提一个小提包，服装就搭配完毕了。
　　「谢谢惠顾。」
　　结账超过一万元，不过游帮她出钱了。
　　唯提着装有制服的纸袋走出店外。
　　「那个……对、对不起，我、我让哥哥破费了。」
　　「没关系啦，这样唯就变可爱了……而且妳看起来也很快乐。」
　　「才、才不呢！」
　　话一说出口，唯才想到，这样对用打工薪水买衣服给她的哥哥很不好意思。
　　「其、其实……我是有点……非常快乐啦……这、这样说很害羞耶！」
　　唯抬起下颚说道。
　　游则是哈哈大笑。
　　哥哥似乎看穿了，唯心里对这段冒险其实是很高兴的。
　　「再化个妆就很完美了。」
　　唯惊讶得说不出话来。
　　「……还、还要化妆吗？」
　　「是啊，既然要变身，当然就要做到那种程度……妳等我一下。」
　　哥哥突然在男性服装店前停下脚步。他进入店里，很快就出来了。游脱下了外套，戴上墨镜。
　　「哥哥，你那样是变装？」
　　「对啊，花了一千元。」
　　借着用时髦的墨镜遮住眼睛，更突显出素材的良好，让他看起来更像模特儿了。
　　「哇啊……」
　　「你看……」
　　女孩子们兴奋不已地看着游。
　　「那个人好帅喔！旁边的女孩子也很美，看起来文静乖巧的感觉，虽然好像个性认真，但是却很可爱。」
　　「他们给人的感觉很相似，是他的妹妹吗？」
　　唯听见交头接耳的声音。
　　——穿着漂亮的衣服走在路上，并不是不知羞耻的行为吗？她们说我虽然个性认真却很可爱。
　　——哼、哼！这、这是为了家人！我是不得已才这么做！
　　即使如此，比起土里土气、不显眼的女孩这种评语，被说文静乖巧还比较好。
　　唯走路的脚步也轻盈了起来。
　　来到化妆品专区，哥哥东张西望地环顾四周。
　　「我们正在举办促销活动，提供免费化妆的服务，这位小姐要不要试试看呢？」
　　美容部的店员向他们问道。和刚才服饰精品店的店员不同，这个店员穿着西装套装，看起来非常干练。
　　「啊，这样正好，那就拜托了。」
　　游如此说道。
　　「好的，来，请坐。」
　　「咦~？不、不要！」
　　美容部的店员向唯招手，唯却是胆怯地向后退。
　　「好了，快去啦！」
　　背后被推了一把，唯只好不情不愿地坐下。
　　「小姐几岁呢？」
　　「国、国中三年级。」
　　「春天就要升高中了吧，有很多客人都是高中开始化妆的呢，客人的学校是怎样的情况呢？」
　　「在我们国中，会化妆的尽是不知羞耻的女生。」
　　「呵呵，让自己变漂亮，以化妆打扮为乐并不是不知羞耻喔！因为那样不是很快乐吗？心情会变得开朗愉快对吧？」
　　确实是那样没错。尽管她觉得化妆还太早了，而且打扮得光鲜亮丽也让人既难为情又害羞，不过确实能让心情愉快。
　　沾了化妆水的棉花，在唯的肌肤上拍打。
　　柔嫩的手指抚弄肌肤的感触，令人单纯地感到舒适。
　　自从七五三的参拜之后，唯就没再化过妆了，香料的香甜气味让她为之陶醉。
　　「妳有着修长漂亮的睫毛呢！小姐很年轻，又是个美女，化淡妆应该比较适合。」
　　美容部店员动着柔嫩的指尖，在肌肤上涂抹上一层薄薄的粉底霜。
　　眼线笔在眼睛的周圈画过。
　　睫毛涂上睫毛膏，嘴唇涂上口红。
　　再轻轻涂上眼影，这样就化妆完毕了。
　　「好了，结束了，请妳睁开眼睛吧：」
　　——这是我吗？
　　拥有透明感的肌肤，光滑得宛如剥掉壳的水煮蛋；上了淡妆的脸颊，散发如桃子般的光泽；修长的睫毛向上翘起，使眼睛看起来大而明亮；粉红的双唇好像花瓣一般。
　　唯对镜子里的自己看得入迷。只不过是稍微化了点妆，人就会变得这么美丽吗？她不禁感到惊讶无比。
　　——我真是的！我在发什么呆啊！ ？
　　化妆对自己而言还太早了，既害羞又难为情，不过心情却很开心。
　　「我帮妳吹吹头发喔：妳的头发很健康，所以只要像这样用梳子梳直，就会非常美丽了。」
　　美容部店员用吹风机帮她吹头发。
　　直顺的黑发随风摇曳，看起来整个人焕然一新。
　　「如何呢？」
　　「真、真的非常谢谢妳。」
　　她害羞得结结巴巴了起来，向店员鞠了一个躬后走出店外。
　　「哥、哥哥，谢、谢谢你……」
　　「好…：差不多快开庭了，我们去法院吧！」
　　「是啊！」
　　唯不禁紧张起来。
　　
　　☆
　　
　　地方法院是一栋庄严肃穆的旧式建筑。
　　「我们想旁观开庭。」
　　在入口的柜台处，哥哥告知想要旁听的目的，柜台的大叔随即将写有法庭房间编号及诉讼内容的档案拿给他看。
　　游在记载在档案的数件诉讼之中，找到了父亲辩护的案件，然后指给对方看。
　　「我们想看这个在四０七法庭审判的案子，不过已经开始了吧，中途进去不要紧吗？」
　　「中途入席和退席都是可以的，你们是第一次旁听吗？」
　　「对。」
　　「那么这个给你。」
　　对方递给他一本名为《旁听指引》的手册。那是薄薄一本口袋书大小的小册子，上面简略整理出旁听时的注意事项和审判流程。
　　「可以戴墨镜吗？」
　　「这要视法官而定，若是要你摘下就请摘下。」
　　「谢谢您，那我们进去了。」
　　「四０七法庭在四楼，所以搭电梯上去比较好。」
　　向亲切的柜台大叔道谢之后，他们前往搭乘电梯。
　　走在走廊上，唯不禁被法院独特的气氛所震慑。空气厩觉十分沉重，而且有尘埃的味道，光线明明应该很充足，却令人感到昏暗。她感觉得出这里是惩罚罪恶的地方，并不是抱着游玩的心情可以来的地方。
　　——爸爸，你能够在这种地方工作吗？
　　四０七法庭有两个入口，他们从旁听人入口进入旁听席。
　　这时审讯已经开始了。打开门的同时，唯立刻听到父亲的声音。
　　坐在里侧最高位置的是身穿黑色法袍的法官，前方则有检察官的座位，令人觉得稀奇的是他并不是用公文包装文件，而是用布包包裹起来。
　　再往前则有椅子，一名男性背对着这里坐在椅子上。对于和刑警剧中如出一辙的场景，唯感到一阵惊讶，然后就紧张地入席了。
　　——是爸爸。
　　一身西装的父亲正在对坐在椅子上的人说话。
　　「现在进行的好像是律师辩论。」
　　哥哥翻着手册，轻声细语地说道。
　　「你进入餐厅后点了什么？」
　　「牛排十人份和面包十人份。」
　　「为什么要点那么多菜？」
　　「因为我失恋了。」
　　「也就是说你是想吃东西发泄吗？」
　　「是的，就是那样。」
　　「你把沙拉吧的生菜沙拉也几乎都吃光了吧！」
　　「是的，吃了相当多。」
　　这宗犯罪光听就让人感到胃不舒服了。
　　唯心想即使是吃饭泄愤，那也不用吃到十人份吧。
　　「你有打算付账吗？」
　　「当然有，我是不小心忘了带钱包。」
　　「你是何时发现自己没带钱包？」
　　「我是在吃完全部牛排之后发现的。」
　　「你逃走了吧，而且嘴里还咬着面包？」
　　「是的，因为柜台没有人，所以我打算回家拿钱包。」
　　「店主追了出来，你叼着面包逃走，然后你就被警察逮捕了，情况是这样没错吧？」
　　「是的，就是那样。」
　　「你说你是因为失恋的打击，所以暴饮暴食泄愤，并没有打算吃霸王餐对吧？」
　　「是的，我现在正发自内心反省……」
　　「你发誓不会再做这种事了吗？」
　　「是的，我不会再犯了……」
　　「法官，被告已真心忏悔，请法官酌情量刑！」
　　父亲带有温柔语调的声音，突然大声起来。
　　穿得西装笔挺站在法庭上，说话时配合着手势的父亲，看起来威风凛凛。
　　简直像换了一个人似的。
　　这就是那个邋遢地穿着睡衣，在家中无所事事的父亲吗？这教唯怎能不感到惊讶。
　　「爸爸好帅！」
　　「是啊，的确很帅呢！」
　　这时父亲突然朝这里看了一眼，和他们对上了眼。
　　——呀啊！
　　唯慌慌张张地低下头，游则是用手指按着墨镜的镜架。
　　「爸爸发觉了吗？」
　　「不知道。」
　　佩戴在父亲西装领子上的律师徽章，发出了闪亮的光泽。
　　
　　☆
　　
　　「古手川先生，真是谢谢您。」
　　法庭的走廊上，委托人和其家属向父亲鞠躬道谢。
　　「请你今后别再做那种事了喔，再说本来就不可以暴饮暴食泄愤啦！」
　　「我明白，非常感谢您。」
　　委托人一遍走下楼梯，仍一边频频向父亲低头道谢。唯和哥哥一起躲在观叶植物的后方，目睹了这一幕。
　　「哥哥，我们差不多该走了。」
　　「是啊！」
　　正常他们为了不被父亲发现，悄悄地准备离开现场的时候——
　　父亲突然转身面向这里。
　　「呀啊！」
　　唯尖叫一声。
　　「唔！」
　　游缩着脖子，转身背对父亲。
　　「游、唯，出来吧！」
　　父亲的语气非常坚定。
　　「被发现了吗？」
　　「好像是。」
　　正当他们犹豫的时候，父亲悠然地走过来，鞋跟的声音叩叩作响。
　　唯露出尴尬的表情，从观叶植物的后方走出来，哥哥游也是同样的心情吧，他按着墨镜的镜架，别过头去。
　　「你们刚刚旁听了吗？」
　　父亲面向两人问道。他以锐利的目光注视着唯，那是和刚才以律师身分站在法庭时相同的表情。那视线仿佛会看穿藏在身体内侧的真心话，唯感觉在父亲的面前无法说谎。
　　——要被爸爸责骂了！
　　唯紧张得缩着肩膀，低下了头。
　　「爸爸，你早就发现我们了吗？」
　　「怎么可能没发现，很少有人会在审讯途中入席。爱好旁听的那些人，我自然就会记住他们的长相了。」
　　「难得我们变装了说……」
　　游喃喃地说道。
　　「你们那样是变装吗？」
　　唯不情不愿地点头承认。
　　「原来如此，所以你才戴墨镜……呵呵，啊哈哈……！」
　　父亲大笑了起来，他似乎觉得非常好笑，捧腹大笑着。
　　父亲脱下精明干练的律师面具，恢复在家时悠闲的父亲脸孔，转变之快令人瞠目结舌。
　　「不、不好看吗？」
　　看到父亲笑得那么夸张，唯不安地问道。
　　「很好看，那件衣服非常可爱，是游选的衣服吗？妳妈是不会选这种衣服的。」
　　「对，是哥哥买给我的。」
　　「我刚领到打工的薪水嘛！」
　　「这样你的零用钱不就没了吗？让爸爸来出钱吧！」
　　「因为是我送给唯的礼物，所以我出就好了。」
　　「嗯？唯，妳也有化妆吗？」
　　「有，一点点。」
　　「妳是怎么化妆的？以第一次化妆来说，化得太好了一点。」
　　「是流行服饰大楼的美容部店员帮我化的。」
　　「原来如此。很漂亮，非常适合妳，不过化妆对妳来说还太早了吧！」
　　「我也是那么想。」
　　唯松了一口气。
　　因为被父亲发现，她以为会受到责骂，但是父亲非但没有生气，反而心情很好，笑得很愉快。
　　身穿黑色法袍的法官，捧着包裹着文件的包袱的检察官，西装笔挺的律师，以及貌似旁听爱好者的人们，他们离去的同时，也好奇地看着站在走廊说话的唯他们。
　　「有什么事吗？」
　　「也没什么啦，我们是想看一次父亲工作时的模样。」
　　「所以才变装吗？唯的那身打扮，好像年轻时的妈妈呢！妳妈以前也很适合穿迷你裙喔！」
　　对了，有事！两人会来这里是有原因的！
　　父亲年轻时的合照。
　　——爸爸以前曾和妈妈以外的女人交往吗？
　　但是那种话她问不出口。一日一说出口，这个家很可能会分崩离析的。
　　想问又不能问，让她的心中咸到不舒服。
　　「好了，唯，别露出那种表情。」
　　游敲了一下她的头。
　　「呀啊！」
　　「这家伙说找到爸和旧情人卿卿我我的合照，还说是个泳装美女呢！」
　　听到哥哥很干脆地说了出来，唯慌张起来。
　　「喂，哥哥！？」
　　「那不是和你妈一起拍的照片吗？」
　　「我也问了同样一句话，但是她坚持说那不是妈。」
　　「思~这样啊！」
　　父亲嗯了一声，陷入沉思。
　　刚才在公园和哥哥商量时，哥哥也做出一模一样的动作，这两父子在奇妙的地方倒是很相像。
　　「所以才演变成想要看爸爸工作时的模样吗？」
　　「对，是我邀她来看看爸是不是不知羞耻。就我来说，我也觉得这是让唯打扮的好机会。」
　　「这样啊！」
　　父亲从西装口袋里取出手机，开始拨打电话。
　　「我是古手川，我现在在法院，我想确认接下来的行程……今天的预约只有傍晚五点半讨论是吗？那就没问题了吧，我会在五点半前回到事务所。」
　　「诶~爸爸，你还有工作要做吧？」
　　「只要有书房的计算机，事务处理的工作在家也可以做。」
　　确实，父亲在家时也时常窝在书房里。
　　「而且唯的误会不解开，我也会很伤脑筋啊，身为律师，我必须为自己辩护。」
　　「就是说啊，唯她的个性该说是顽固吗？总之就是一板一眼嘛！」
　　游朝唯瞥了一眼。
　　唯则是扬起下颚别过头去，不过她的脸颊已经发热了。
　　「好，我们回家吧！」
　　父亲轻轻往唯的背上拍了一下。
　　
　　☆
　　
　　「我回来了。」
　　唯一打开玄关的门，立刻有一阵蛋糕的甘甜香气飘了过来，看来母亲的蛋糕是成功了。
　　室内十分温暖，充满祥和的气氛。
　　或许是从法院那种严肃的地方回来的缘故吧，这温柔的气氛让唯松了一口气。
　　「回来了啊，哎呀哎呀，大家一起回来的吗？」
　　母亲散发着香草精的香气走了出来。
　　尽管对家族三人一起回来之事感到困惑，母亲仍如机关枪般说道：
　　「小唯，妳的衣服好可爱，好像妈妈年轻的时候呢！小游为什么戴着墨镜？在扮黑手党吗？」
　　被说是在扮黑手党，游苦笑着摘下墨镜。
　　父亲脱下西装外套挂在椅子上，然后脱掉领带，松开白衬衫的领口，吐了一口气，接着便懒洋洋地坐在沙发上，翻开了报纸。
　　「亲爱的，工作没关系吗？」
　　「在五点之前都还有时间。味道好香，是蛋糕吗？」
　　「是啊，亲爱的，才刚烤好呢！你有时间吃吗？」
　　「有。」
　　「请你泡咖啡吧！」
　　「唔嗯。」
　　父亲好像很怕麻烦地虚应一声，感觉就连要从沙发起身都嫌碍事。
　　「因为亲爱的你泡的咖啡最好喝，所以我才想要你泡呀！」
　　被母亲这么一说，父亲不甘愿地起身。
　　「记得洗手和漱口喔！」
　　被母亲这么一说，他又急忙前往厕所。
　　「我去切蛋糕过来。」
　　母亲匆忙地走去厨房，而父亲回来后，伸手拿起客厅的咖啡磨豆机。
　　「唯，那张合照的照片在哪？」
　　哥哥问道。
　　「在书房的书架上……爸爸，我们可以进去书房吗？」
　　「可以啊，反正又没有什么不能见人的东西。」
　　唯与游一起进入父亲的书房，从书架抽出饼干罐。
　　「就是这个。」
　　「感觉好像是秘密宝箱呢，难怪唯会想摸它了。」
　　游捧着盒子就要往客厅移动。
　　「诶~要整盒带过去吗？」
　　「因为爸笆说了，他没什么不能见人的东西啊！」
　　「这、这样好吗？」
　　哥哥把父亲的秘密宝箱，放在客厅的餐桌上。
　　「拿过来了。」
　　正转动磨豆机的把手磨着咖啡豆的父亲，以及忙着分蛋糕到盘子里的母亲，都赶紧看了过来。
　　「锵~~！」
　　游配上音效，打开饼干罐的盖子。
　　唯看着盖子被打开：心脏噗咚噗咚地跳着。让父亲的秘密宝箱被打开，她总觉得有些不好意思。
　　看到罐子内收藏的照片，母亲的脸顿时绽开笑容。
　　「这是我和你们老爸呢，」
　　「对，是你妈和我，我们大学的时候，两个人一起去海水浴场了吧！」
　　「看吧，我就知道是这么回事！」
　　哥哥呼~地叹了一口气。
　　「咦咦~~！」
　　只有唯大吃一惊而已。
　　「你看这里，手腕上有痣对吧？」
　　母亲指着照片说道。
　　然后轻轻拉起袖子，露出手腕上的痣，确实在同一个部位有痣。
　　「真、真的耶……可、可是身材太好了呀！」
　　「因为妳妈我年轻时身材很好呀！」
　　母亲挺起围着围裙的胸膛。
　　唯比对着母亲和照片。照片里苗条的女性和现在福态的母亲，看起来实在不像同一个人。照片里的女性虽然没有清楚照出脸来，但是给人漂亮美女的印象。
　　「那是当然的啊！年轻时候的我，可是和现在的小唯一样苗条喔！在大学还被称为女神，非常受欢迎喔！」
　　「妈妈不是胖，只是看起来福态而已。」
　　「爸，你那样说可没有帮到忙呀！」
　　听着母亲、父亲和哥哥有如相声般的对话，唯不禁感到脱力。
　　她以为那是父亲年轻时的恋人而动摇，那阵冲击到底是所为何来呀？因误会而内心动摇，还把事情闹大，简直像个笨蛋似的。
　　「小唯真是的，别那么惊讶嘛！我看妳还一副难以置信的表情呢，妈妈以前的相簿摆哪去了呢……」
　　「孩子的妈，先喝咖啡吧！」
　　「对喔，我去把蛋糕拿过来。」
　　「妈，我帮妳摆餐具吧！」
　　
　　☆
　　
　　妈妈的蛋糕是葡萄干和干果的磅蛋糕。
　　磅蛋糕刚出炉的时候最好吃。放了一天之后，口感会变得厚重，刚烤好时却是松软有弹力，入口即化。
　　「妈妈，这个蛋糕好好吃，和平常的蛋糕有点不太一样。」
　　「对啊，妈，这个超好吃的！」
　　「其实这是失败作呢！我本来是想做戚风蛋糕的，可是蛋黄就是打不出泡泡，我没办法，只好洒些发酵粉，把它烤成磅蛋糕了。」
　　「妈妈做的蛋糕全部都很美味。」
　　「对吧对吧，果然你们老妈我是做蛋糕的天才吧！……你们爸爸的咖啡也很香喔，非常好喝！爸爸的咖啡是用磨豆机从咖啡豆开始磨，而且只会磨出要喝的分量，所以和咖啡店卖的一样好喝。」
　　唯怕喝苫的咖啡，所以都加人大量砂糖和牛奶，因此不太能分辨咖啡的味道，即使如此，她也闲得出咖啡的绝佳香味。
　　「蛋糕还有喔！」
　　「我还要。」
　　「我也要。」
　　四人专注地吃着蛋糕。
　　当唯吃到第二块的时候，母亲把相簿拿了出来。
　　「这是我们结婚前，我还是大学生时的照片。我和你们老爸就是在那时认识的。」
　　母亲翻开相簿，只见穿着老式服装的母亲，与父亲手牵着手拍照。
　　由于冲击实在太过强烈，唯感到眼前一阵天旋地转，那是泳装照片上的漂亮女人。
　　「很像唯，不，应该说很像妈妈，眼睛一模一样呢！」
　　游惊讶地说道。
　　「当然啊，那就是你妈啊！」
　　父亲喝着续杯咖啡苦笑着说道。
　　「我没说错吧，小唯，妈妈以前很苗条对吧？」
　　照片上的母亲，苗条的身体包裹着当时最新的流行服饰，脸上开朗地笑着，天真无邪的笑容非常惹人怜爱。
　　「妈，妳很上相呢，感觉好像比唯的照片还可爱喔！」
　　游有些踌躇地说道。
　　「因为唯只要照相机对着她，她就会板着脸，妈妈则是反射性地露出笑容，所以看起来比较可爱。唯是美女，是爸爸引以为傲的女儿喔，不过最漂亮的还是妈妈啦！」
　　父亲立刻补充道。
　　「孩子的爸，你真会说话。」
　　「因为我是律师啊，口才不好怎么能吃这行饭呢！」
　　——真的呢！
　　唯在内心同意，特别是看到站在法庭上的父亲之后，她更是格外认同。
　　「咦，这是婚礼时的照片？」
　　地点是在教会，身穿白色礼服的母亲与一身西装的父亲，两人手勾手站着的照片，母亲的笑容看起来很幸福。
　　苗条的身材穿上白色礼服非常好看，美丽得像个模特儿似的。
　　「对啊，啊啊，我怎么会这么美呢！」
　　母亲叹了一口气。
　　「别自己夸自己啦！」
　　父亲吐槽说道。
　　「爸，那时候你通过司法考试了吗？」
　　「通过了，不过那时还没独立，所以很辛苦。」
　　「在新人的期间，必须待在大型律师事务所学习实务。」
　　「月薪一定很少吧？你们是怎样生活的呢？」
　　「结婚后我们暂时一同赚钱养家，怀了小游之后，我就辞掉工作了。以前可没有育婴假呢……啊啊，就是这个，这就是妈妈当女服务生时的照片喔！那时候妈妈为了上班，只能把小游交给托儿所照顾。」
　　照片上西装打扮的年轻父亲，一手抱着还是幼儿的游，一手牵着长裤和围裙装扮的母亲。或许是为了女服务生的工作吧，母亲绑起头发，上面弄了一个包包头。
　　这时母亲的肚子已经大了起来，隐藏在围裙下的肚子，幸福地往前凸出。
　　「肚子里是我吗？」
　　「是啊，」
　　「爸爸穿西装啊！」
　　「这个时候我已经独立出来，开了古手川律师事务所。」
　　「我真是的，生了小唯之后体质改变，开始胖起来了呢！」
　　「与其说是体质改变，不如说那是幸福胖啦，因为唯出生之后，事务所也开始上轨道了。刚开始的时候还要赤字，让你妈吃了许多苦。」
　　父亲怀念地眯起眼睛笑了。
　　——这样的关系真好。
　　怀孕的母亲牵着一身西装的父亲的手，照片里流动着温暖的空气，让人只是看着照片也跟着温暖起来。
　　在父亲艰辛的时期，工作支持着父亲的母亲很伟大，，努力使事务所迈入轨道的父亲也很伟大。
　　两人之间流露的是为彼此着想的信赖。
　　——我也想像爸爸和妈妈这样结婚。
　　两人是在哪里相遇，如何培养出爱情，然后结婚的呢？
　　「爸爸和妈妈是大学同学吗？」
　　听到唯这么问，游一脸意外的表情看着唯，他大概认为这不太像是唯会问的问题吧！
　　「是啊•我们在大学是一起上课，不过你妈妈她在大学是校园女神，该说是高岭之花吗？总之是我无法高攀的存在。」
　　「没错！妈妈可是万人迷喔！」
　　母亲得意地挺起丰满的胸膛。
　　「那个妳已经说过了啦，那你们是怎么认识的？是爸爸主动搭讪妈妈吗？」
　　「不是搭讪啦！」
　　「因为在妈妈困难的时候，你爸爸出手相助啦！那时候妈妈在电车里睡过头，醒来才发现已经在陌生的车站了，急忙下了车，却把包包忘在电车里，当我发觉的时候，电车就在我眼前关上车门开走了。」
　　「啊哈哈，感觉真像是妈会做的事呢！然后呢？爸帅气地解救了妈吗？」
　　游如此说道。
　　「没锵，那时候还没有手机那种东西呢，正当我脸色苍白，不知该如何是好的时候，碰巧和我在同一站下车的爸爸问我：怎么了吗？然后爸爸迅速利落地为我连络站务人员，包包于是完整地回到我手中。在那之前，我们本来只是普通的同学，我觉得他这个人很靠得住，之后就跟他交往了。」
　　——喔……爸爸做了那样的事啊……
　　听到母亲说父亲是个可靠的人，这让唯大为惊讶。
　　虽然令人难以置信，不过看过父亲站在法庭上，以律师的身分工作之后，现在她觉得或许不是不可能。
　　
　　[[IMG,c09909886683527739d272bd3fe150d8,631,1000,93241]]
　　
　　
　　
　　
　　「促使你们结婚的契机是什么？」
　　「是你爸爸向我求婚啊！」
　　「不是啦，我是问让妈答应和爸结婚的关键啦！」
　　游这么问道。
　　「嗯~~我想想……啊！关键或许是那个吧！」
　　「那个是什么？」
　　唯问道。
　　「那一次妈妈病倒了，因为我是一个人住，所以就打电话向你爸爸求救。你爸爸骑着自行车，很快就赶过来了，但是那天是司法考试的早上喔！！妈妈因为发高烧，所以忘记那天是爸爸考试的日子。」
　　「唔哇！那样就糟糕了呀！」
　　「你妈妈也是很危急喔，因为她发高烧和腹痛，所以我就叫了救护车，还动了紧急手术呢！」
　　「那是很严重的病吗，妈妈？」
　　「是盲肠炎啦—」
　　「什么嘛，原来是盲肠炎啊！」
　　「你可不能小看盲肠炎喔，游，盲肠炎是很严重的。」
　　「那么爸来得及考试吗？」
　　「是啊，勉强赶上了。」
　　「你爸爸还通过了考试喔！明明才经过那样大的骚动呢！」
　　「那还真厉害呢，原来爸这么了不起！」
　　游以率直的尊敬眼神看着父亲。
　　唯也是相同的心情。
　　茌足以决定命运的重要考试的早晨，为了生病的恋人而奔走，而且还能够通过考试，那样的父亲真了不起。
　　「我留下手术中的你妈去了考试会场，所以我想我也要努力才行。」
　　父亲似乎显得颇难为情。
　　而母亲的圆脸也露出笑容。
　　「所以我才会认为，如果是你们的爸爸，在妈妈有困难的时候，他也会来救我的吧！」
　　「我通过司法考试后，不禁兴奋地大叫，然后我顺势向你妈求婚，你妈她也答应了。」
　　「我们之间一定有命运的红线吧！」
　　母亲戚慨地说道。
　　——命运的红线啦，真好！
　　「我也……」
　　——我也会遇见红线的对象吗？会像爸爸与妈妈那样恋爱吗？
　　唯的红线对象究竟在哪里呢？喜欢上一个人并不是不知羞耻的事，更何况是红线的对象。
　　唯注视着自己的左手。
　　无法看见那条据说绑在小指上的命运红线，那条线真的和某人相连吗？那个尚未谋面的某人是怎样的长相，人又在何方呢？现在在做什么呢？
　　「嗯？怎么了？小唯。」
　　「没什么，妈妈，下次带我去购物吧，我想要妳帮我选衣服，我想要买漂亮的衣服。」
　　「哎呀，好啊，穿漂亮的衣服是好事。」
　　「因为打扮得漂漂亮亮……」
　　游接着唯的话说道：
　　「并不是不知羞耻嘛！」
　　口头禅被哥哥抢先说出，唯不禁苦笑。
　　父亲和母亲脸上挂着笑容，哥哥也开心笑着。
　　空气飘荡着香草精的甘甜香味，一家四口就这样度过安稳的餐桌时间。
　　
　　☆
　　
　　「这件迷你裙很可爱，不过这件也很有气质。」
　　母亲的手挑出挂在衣架上的裙子。
　　未曹、瀑一
　　「两边感觉都很好，我喜欢这边。啊啊，但是这件长裙也很棒。」
　　「是啊，看起来两边都很适合小唯呢！」
　　「好难抉择喔！」
　　「如果是令千金的话，因为她脸庞的肌肤非常白皙，所以这边的淡色系会很适合她。不过如果是要容易搭配的话，则是这件迷你裙比较好。」
　　店员和善地提出建议。
　　百货公司的女用服饰卖场和流行服饰精品店不同，这里由年长的店员恭敬有礼地为顾客服务。
　　价格较高，款式传统保守，但是散发出的优雅气质，令唯感到安心。
　　比起活泼可爱的流行服饰，保守稳健的衣服更适合唯。这件长裙端庄稳重的感觉，应该比较适合自己。
　　不过她也想穿穿看可爱的迷你裙。
　　「妈妈，我可以两边都比对看看吗？」
　　「干脆两件都买吧！」
　　「请问上衣需要吗？」
　　「我想要，妈妈，我可以买上衣吗？」
　　「当然可以。」
　　「需要我帮您挑选吗？」
　　「我、我想自己挑选搭配。」
　　唯红着脸说道。
　　母亲露出意外的表情看着唯。
　　在此之前，唯都只是随便穿上母亲买回来的衣服而已。
　　即使母亲要她多打扮，她也一直认为讲究服饰是不知羞耻的女孩才做的事。
　　「小唯小唯，妳到底是怎么了呢？」
　　「因为挑选衣服很快乐嘛！」
　　保持在若即若离的距离旁观的店员也笑嘻嘻地点头同意。
　　「如果要搭配这件迷你裙的话，应该是这个吧？」
　　唯选出一件春季服装的针织衫。
　　「是啊，样式很可爱呢！啊啊，连妈妈也想穿呢！有没有办法回到十几岁的年纪呢？」
　　「还有这个也是。」
　　唯拿起针织衫，这件样式中庸，看起来既适合迷你裙，也适合长裙，不过如果以猫胸针做为亮点的话，一定会更棒吧！
　　「还有这个也是，啊，但是颜色不搭。」
　　「把妳认为好的衣服全部买下来吧！」
　　「我不会全部都买啦！」
　　「没关系啦，那么不显眼的小唯开始学打扮了耶！」
　　「别强调不显眼啦！」
　　「有什么办法嘛，妈妈在知道肚子里的孩子是女孩之后，就一直想要和女儿一起去买漂亮的衣服，可是小唯却不肯打扮嘛！因为这是妈妈的梦想，所以不管多少钱妈妈都愿意出。」
　　母亲从包包里取出手帕，轻轻地按着眼角，然后开始喜极而泣了。
　　——真像是妈妈的个性啊……
　　唯自己和店员交涉。
　　「这件针织衫没有别的颜色吗？」
　　「有的，这件蓝色的如何呢？和小姐拿着的迷你裙很搭配喔！」
　　「我可以比比看吗？」
　　「是，我帮您拿，非常能映衬您的脸呢！」
　　「真的呢，那我可以试穿这件、这件和这件吗？」
　　「当然可以。」
　　试穿很快乐，唯兴奋期待地穿上针织衫和裙子。
　　「妈妈妳看。」
　　唯走出试衣间给母亲看。
　　「啊啊，小唯，很好看，非常可爱喔！简直就和年轻时的妈妈一样！妈妈年轻时可是被称为女神……」
　　「妳又在重复了，妈妈。」
　　母亲用手帕擦拭泪水，擤了擤鼻子。
　　「唯一定很快就会有喜欢的男孩子了……啊啊，有种既高兴又寂寞的心情啊！」
　　唯心跳了一下。
　　——或许有一天，我也会遇见喜欢的人……
　　唯戚觉自己红线的对象就在某处，有一天他们会像双亲那样相遇。
　　「怎、怎怎怎么可能，还太早了！妳别说那种话啦，妈妈！」
　　「还太早的意思就是，总有一天一定会遇到吧……」
　　「妈妈妳真是的！！」
　　唯无视母亲，专心挑选衣服。
　　「请给我这件。」
　　唯有生以来第一次自己选择的农服，那是符合春天气息的粉彩迷你裙、蓝色针织衫，搭配春用短大衣的组合。
　　——古手川唯进入彩南高中就读，遇见结成梨斗，就是在那之后不久的事。