　　
　　[[IMG,4afa1785f5285ff113bd8ffc5cac5c33,630,1000,67106]]
　　
　　[[IMG,81769bbd7b1702df6cde3db711b941e3,631,1000,67179]]
　　第一话「Stray dog〜包在娜娜身上！〜」
　　
　　
　　娜娜•阿丝达•戴比路克——戴比路克星的第二公主，菈菈的妹妹。能够与动物心灵相通。
　　黑咲芽亚——以小暗的资料为原型所创造出来的生物兵器，喝红茶时会加超多的冰糖。
　　
　　
　　「对喜欢的人会舔舔吗？」
　　
　　
　　「娜娜，我昨天在河边捡到一只小狗哦，它看到我就跑过来。」
　　当黑咲芽亚呵呵笑着说起这件事的时候，娜娜‧阿丝达‧戴比路克也感同身受地为她高兴。
　　「哦，这样很好啊，芽亚。」
　　学校的下课时间，两人倚靠在窗边，在走廊上闲聊，午后明亮的阳光映照着她们。
　　芽亚的头发透着阳光，闪耀着分不清是紫色还是黑色的光辉，那是有如宝石般的美丽秀发。
　　「我抱起它，它就一直舔我脸，很可爱哦。」
　　「那表示它喜欢芽亚啊。」
　　「呵呵，我也喜欢巧克力。」
　　「妳已经帮它取好名字了吗？」
　　「是啊，它就像是由黑巧克力和白巧克力做成的小狗，其实我们家的大楼是不准养狗的，我在想要不要偷偷养它。」
　　「先让我看看那只狗吧，我们一起想想看有没有方法可以饲养它。」
　　「那么娜娜，下次放假妳就到我家来吧。」
　　「好，我去我去。」
　　「呀哈，真期待。」
　　娜娜这时做梦也没想到，竟然会变成那样的骚动。
　　
　　☆
　　
　　「我好久没来芽亚家了。」
　　娜娜在电梯中对芽亚说道。
　　「多亏娜娜送我的家具，让我的家布置很可爱，住起来也变得舒适多了。」
　　芽亚闪亮着兴奋的目光说道。
　　上次来这里是送她家具的时候，因为看不惯芽亚一个人住在空荡荡的寂寥房子内，所以娜娜才赠送她那些家具。
　　娜娜请春菜帮忙挑选家具，由娜娜为她布置房间的摆设，芽芽对此非常高兴，她的家现在不知变成怎样的风貌了呢？
　　电梯停在十八楼，她们出了电梯，走在走廊上，沿途并列着许多扇形状相同的门，芽亚在其中一扇门前停步，打开门锁。
　　「巧克力，我回来了。」
　　芽亚呼唤着狗狗名字一进入屋内，立刻有一只波士顿梗犬的小狗呼呼叫着奔出来，围绕在芽亚身边打转。那是一只黑白花纹，一脸呆样的小狗，有着一对骨溜溜的大眼。
　　「啊～！你不是马隆吗！」
　　它和春菜养的是同一种狗。
　　「它不是马隆，它是我的巧克力啦。」
　　芽亚疼爱地抱起小狗，从项圈垂下的狗绳不住摇摆。
　　「啊哈哈，巧克力，你舔得我好痒哦，很寂寞吗？我只是去一趟楼下大厅而已嘛。」
　　芽亚被狗舔着脸，仿佛感到刺眼般地眯起了眼睛，看起来就是对狗狗爱不释手的表情。
　　「看吧，很可爱吧？巧克力是我的朋友，娜娜是我第一号朋友，巧克力就是我的第二号朋友。」
　　「我可以摸它吗？」
　　「好呀，妳摸妳摸，巧克力柔柔软软，摸着它就会让人感到心情平和哦！」
　　娜娜将手伸向狗狗，手却像是触摸到滚烫的东西一般，颤抖了一下，然后她立刻把手缩回，站了起来。
　　——这只狗很奇怪，无法跟它心灵相通……。
　　娜娜能够与动物心灵相通，动物读心术是她与生俱来的能力，所以对娜娜而言，与动物沟通就如同呼吸一样自然，应该没有任何动物是娜娜不能读心的。
　　但是，娜娜却无法与它心灵相通，这东西并不是狗，而是外形像狗的另一种事物，难道是机器犬吗？如果是机器犬，那会是玩赏用还是军用呢？如果是军用机器犬的话，那么会是曾被使用在上次大战的机器狗吗？
　　——那么危险的东西，为什么会出现在地球上!?它是遭人遗弃的机器犬吗？
　　娜娜不住后退。
　　因为她感觉在巧克力可爱的外表之下，潜藏着未知的恐惧。
　　「芽亚……那只狗……」
　　「怎么了吗？」
　　看到芽亚闪耀的笑容，娜娜到了嘴边的话又吞了回去。
　　她不该说出口，芽亚的第二号朋友很有可能是军用机器犬这种话，说出来是会让芽亚悲伤的，娜娜首先该做的是确认它是否真的是机器犬，以及有没有危险性。
　　「怎么了？娜娜？别站在外面，快点进来吧。」
　　「是、是啊，我有买了狗食过来哦，这是我的一点心意，给芽亚的则是糖果。」
　　娜娜将手上提的纸袋递出，声音虽然有些嘶哑，但这也是没办法的事。
　　「哇～谢谢妳！我好高兴！」
　　芽亚从纸袋里取出棒棒糖。
　　「好漂亮的颜色哦，我可以吃了吗？」
　　「当然可以。」
　　芽亚在沙发上坐下，开始舔棒棒糖，红色的小舌头舔着棒棒糖的表面，芽亚幸福地呵呵笑了出来。
　　「真好吃。」
　　「我可以喂巧克力吃狗食吗？」
　　「可以是可以，可是巧克力是不吃狗食的哦。」
　　「不会吧？多少也会吃一点吧？」
　　「它完全不吃，一口也不吃。」
　　「可以让我喂一点试试看吗？」
　　「好啊，但是它真的不吃啦。」
　　娜娜狗食的封袋，拿了一些在手上。
　　她将手伸到巧克力的面前，巧克力却是别过头去不理她。
　　「总、总是会喝水吧？」
　　「不会哦，它也不喝水，也不上厕所，而且好像也不会睡觉，它总是醒着的哦。」
　　不喝水，也不吃饲料，也不上厕所，不睡觉的狗。
　　不会有错了，巧克力并不是动物。
　　狗食从手掌上滑落，掉落在绒毯上，不停地弹跳着。
　　三角形的桌子配上别致的沙发，心形的花瓶垫、月形的时髦时钟、观叶植物、彩色的坐垫和装着巧克力与糖果的糖果盘。
　　娜娜一脸僵硬的表情，坐在装饰得很有女孩子味的房间的正中央。
　　——该怎么做才好？应该怎么做呢？
　　它还不一定就是军用机器犬，查一下银河网路吧，它也有可能是玩赏用的机器狗，或许有人在寻找走失的机器犬也说不定。
　　「对不起，可以借一下洗手间吗？」
　　「可以啊。」
　　娜娜躲进厕所里，利用传送电话连接上银河网路，以「机器犬」做为关键字搜寻。
　　但是有出品玩赏用机器犬的公司实在太多，她无法找到与巧克力相同的狗。
　　就在她查询的时候，无意中也搜寻到过去在银河大战时，曾经使用军用机器犬的记录，记录上说军用机器犬本身就是强力的武器，它的照片则是长得与巧克力一模一样。
　　娜娜看得脸色发白。
　　如果巧克力是军用机器犬的话，芽亚就有危险了。
　　「娜娜，妳怎么了？是吃坏肚子了吗？」
　　只听见敲门声响起，随即听到芽亚如此问道，再躲在厕所里会被怀疑的。
　　「没问题，我没事的。」
　　娜娜冲水做为掩饰，然后走出厕所。
　　——芽亚，巧克力并不是狗，它是机器，而且还是危险的军用机器犬。
　　看到芽亚这么开心，那种话她说不出口。
　　——该怎么做才好？应该怎么做呢？
　　娜娜脑海中陆续浮现能够商量的人选，最好是人在地球，又能够马上赶过来的人。
　　——和茉茉才刚吵过架，我不想找她商量，姊姊虽然温柔可靠，但可惜有点少根筋，而且她很可能会跟茉茉讲，而美柑和梨斗也不行，不可以把地球人卷入这件事情。
　　
　　[[IMG,38268138dc046307d831b07d844cfd1c,631,1000,89570]]
　　
　　
　　还有其他可以依靠的人吗？要娜娜想一些计谋策略，娜娜也是办不到的，或者该说是不可能，因为她光是想到就头痛了。
　　——啊～！真是的！到底是谁随便遗弃机器犬啊!?
　　看到芽亚的手摸着巧克力的头，巧克力好似很舒服地眯起眼睛，那模样就像是一只真的狗。
　　这时娜娜注意到它戴着一个闪亮亮的项圈。
　　——对了！项圈！
　　「它的项圈和狗链是芽亚帮它戴上去的吗？」
　　「不是，是原本就在它身上的。」
　　「那它一定是有人养的吧，我们得要找到饲主，把它还给它的饲主才行。」
　　利用找寻饲主这个名义拖延时间，再拜托萨斯丁帮忙吧，萨斯丁是王室亲卫队的队长，就请萨斯丁假扮饲主，回收那只狗，而芽亚她不认识萨斯丁，所以拜托他是再适合不过了。
　　然后再叫萨斯丁调查它是否危险，如果它是危险的军用机器犬，就请他回收之后交由适当单位处分，如果是安全的话再送还给芽亚就可以了。
　　「欸～!?」
　　芽亚不满地嘟起嘴。
　　「可、可是狗还是要陪伴着主人，我认为那样对它才是最幸福的事啊。」
　　娜娜结结巴巴地说道。
　　「幸福？」
　　芽亚露出惊讶的表情，侧着头想了一下，然后才好像终于想通了一般，脸上绽开甜美的笑容。
　　「嗯，妳說的对，我们要寻找饲主，不过在找到饲主之前，巧克力要和我在一起哦。」
　　芽亚用脸颊磨蹭着狗，狗则是发出幸福的低鸣。
　　「对了，芽亚，我们来制作传单吧。」
　　「传单？」
　　「妳知道的，地球还在使用纸张嘛，所以我们可以制作附有巧克力照片的传单，上面写上『我们捡到走失的狗狗，请失主来电认领』，然后拿去街上分发，也可以像海报那样，贴在电线杆和围墙上。」
　　「妳說的对……」
　　看到芽亚一脸不舍的表情抚摸着狗狗，一股罪恶感好似撕裂娜娜的胸口。
　　——芽亚，对不起。
　　
　　☆
　　
　　于是,娜娜到便利商店影印传单「在我们捡到走失的狗狗，请失主来电认领」这一行手写文字的下方，贴了一张放大过的巧克力的照片，传单上还注明了芽亚的姓名、住址和门牌号码。
　　「喔～从这台机器跑出好多一模一样的纸喔！好像在变魔术呢，娜娜！」
　　芽亚坦率地露出惊奇的眼神，那模样既可爱又天真无邪,她有着宛如初生婴儿般的一面，有时即使是众所皆知的事，她却不知道。听过娜娜的说明后，便坦率的表示钦佩。
　　芽亚是个纯洁且无心机、单纯又纯真、无所执奢、天真无邪、宛如白纸的女孩子
　　「我本来也不知道，是美柑告诉我的。」
　　宇宙通常使用影像图片或立体影像，极少使用纸张作为传递情报的手段。顶多是王族宴会的请柬，为了彰显出气派效果时才会使用。
　　娜娜拿起一张印好的传单，上头的照片拍得十分可爱。有谁会相信这么惹人怜爱的狗，竟然会是危险的军用机器犬呢？
　　因为狗不能带进便利商店，因此巧克力蹲在入口等待，狗链系在转蛋机的脚架上。
　　
　　其宝她们本来并不想带巧克力来的，可是明明出门的时候把它留在家里了，它却在不知不觉间跟在芽亚的身后走。
　　芽亚对此并没有感到任何疑问，只是抚摸着爱犬。不过能够从上锁的房间内逃出，然是因为它是军用机器犬的缘故吧！
　　此时娜娜悄悄走到便利商店外面，用原子笔在手上传单的空白处，迅速地写上了一段讯息——
　　『给萨斯丁：这只狗看来似乎是军用机器犬，所以我想请你假扮饲主来接它走，如果它具有危険，就拜托你处理掉。娜娜敬上。 』
　　接着她用传送电话叫出了传信仓鼠。只见传信仓鼠背着背包，用那对圆滚滚的黑色眼眸仰望娜娜，侧着头像是在问「有什么事吗」。
　　「把这封信送去给萨斯丁。是萨斯丁喔，明白了吗？」
　　娜娜将纸折小，放入背包里。
　　只见仓鼠象是在说「明白了」，点了一下头之后就跑走了。
　　「拜托你千万要努力把信送到喔……」
　　仓鼠摆动着短短尾巴以及如玩偶般圆滚滚的屁股奔跑离去，看起来似乎信心满满的模样，让娜娜稍微感到安心了一些。
　　「娜娜，影印好了唷！」
　　芽亚拿着一叠印好的传单走出便利商店。娜娜吓了一跳，担心仓鼠不是被他瞧见了。不过芽亚的脸上却只是一如往常地，挂着天真无邪的笑容。
　　「巧克力，让你久等了』
　　娜娜与牵着巧克力狗链的芽亚并肩而行。
　　最好找到一个人不多，却又不会少到令芽亚怀疑的地方发传单，毕竟巧克力很有可能是军用机器犬。
　　
　　☆
　　
　　——这里应该就可以了吧！
　　娜娜停下了脚步。这里是河边，不过因为是通往车站的道路，所以也并不是毫无人迹。
　　「就在这里发吧」
　　「好啊！」
　　「我们捡到走失的狗狗，请问有人知遒是谁遗失的吗？请大家帮忙寻找道只狗的主人！」
　　娜娜努乃地大声呼喊，芽亚却只是手里牵着巧克力的狗链，睁大了眼睛看着娜娜。她肯定不明白为什么娜娜那么急切吧，毕竟她不知遒巧克力是机器犬，所以这也是没有办法的事。
　　路过的人见到递至眼前的传举，接着看到巧克力，停下了脚步。
　　「哎呀，好可爱喔！这只狗是走失的狗吗？可以摸吗？」
　　「可以啊！」
　　「不行！」
　　娜娜想要冲过去阻止，却不小心袢到脚跌倒。
　　「娜娜，你没事吧？什么不行呀？」
　　芽亚吓了一跳，一边问一边伸出手，娜娜握住芽亚的手站了起来。
　　「啊〜〜那个……我是想说这里很容易跌倒，要小心啦！」
　　遇到不认识的人靠近且想要摸它，巧克力竟厌恶地摇着头后退，躲到芽亚的身后。芽亚将狗狗抱起，只见狗狗攀在芽亚身上不住发抖。
　　「它好像认为你是它的主人呢，你干脆就直接收养它就好了呀！」
　　芽亚却只是抱着巧克力，侧着头感到不可思议。
　　传信仓鼠应该确宝把信交给萨斯丁了吧？萨斯丁现在是漫画家的助手，虽然工作很忙碌，不过应该没问题吧？
　　正当娜娜心里想着这些事的时候，吃着鲷鱼烧的小暗走了过来，娜娜向她不停地挥手
　　「喂～～！这不是小暗吗？」
　　小闍瞥了娜娜一眼，目光移向芽亚，然后就站着不动了。而芽亚也与小暗对峙，兩人无言地注视着彼此。
　　「你们兩个怎么了？表情好奇怪喔！」
　　娜娜向两人间道。
　　「不，没什么。」
　　「什么也没有啦丨」
　　「娜娜公主，那是西连寺春菜的狗吧？你们带它出来散步吗？春菜怎么了呢？」
　　「这是走失的狗啦！好像是同种类的狗，但是却不是马隆。是芽亚捡到它的喔，我们正在找寻失主。 」
　　「你们好像很担心呢！」
　　小暗拿着自己吃的鲷鱼烧，伸到芽亚抱着的狗面前。
　　「要吃吗？」
　　却见巧克力只是闻了一闻，不感兴趣地别过头去。
　　然后它「汪」地叫了一声，好像在说放它下来，于是芽亚把狗狗放到地上。只见巧克力闻了闻小暗的脚，用额头磨蹭着她撒娇。
　　「希望能够找到它的饲主呢，娜娜公主。」
　　小暗说着将装有鲷鱼烧的纸袋塞给芽亚，然后转身离去。芽亚收下纸袋，从袋子里取出鲷鱼烧，拿起来对着阳光，仔细地端详一番。就在这个时候，异常现象发生了。只见狗的身形不规则地晃动，才想说变得像一团银色黏土般，却又生出银色的触手，开始变化成人形。娜娜见状不禁后退几步。
　　——它竟然还拥有变身的能力……巧克力身影就如银色的果酱般模糊晃动，变化成和小暗一模一样的外貌，脖子上还挂着项圏和狗链，看起来更是诡异。
　　娜娜的心臓噗咚噗咚地大声跳动着。而变成小暗样貌的巧克力，瞬间身体也跟着上色，变成拥有奢华的金发与雪白的肌肤，身穿黒色迷你裙礼服的少女。站在她们眼前的简直就是小暗本人，宛如用同一个模子复制出来的，和小暗一模一样。
　　或许是感觉到气息了，原本已逐渐远去的小暗，背上窜过一阵紧张感。接着她便惊讶地回头，全身散发出杀气。
　　在那个瞬间，复制版的小暗突然崩解，巧克力瞬间变回波士顿梗。它的变身只在一瞬之间，刚才的景象仿佛是梦境般。
　　只见小暗露出疑惑的表情，象是在说「咦？是我多心了吗？」，便摇了摇头，解除警戒离开了。
　　巧克力该不会和能变形成姊姊菈菈礼服的沛凯一样，是用相同的原理做成的吧？万能变装机器人沛凯，能够变形成各种款式不同的服装，沛凯是利用奈米科技做成的粒子多结晶机器人。
　　——萨斯丁，我求求你，你快点来啦！
　　芽亚津津有味地吃着鲷鱼烧，似乎并没有发现巧克力的变身。
　　
　　☆
　　
　　「它的饲主没有出现呢！」
　　走在娜娜身旁的芽亚这么说道。她的语气爽快，似乎并不怎么遗憾。到了黄昏时刻，两人身后都拖着长长的影子。
　　黑色影子随着走路的动作而改变形状，让娜娜想起刚才巧克力宛如史莱姆黏稠状的变身过程，她的心臓噗咚噗咚地跳了起来。
　　「我们发了很多传单，而且电线杆上也有贴，所以我想饲主一定很快就会出现的。」
　　「我是不管有没有出现都无所谓啦！」
　　娜娜望向走在芽亚旁边的巧克力。
　　在夕阳的映照之下，毛色发出红色光泽的巧克力，不管怎么看都像只普通的狗。
　　巧克力变身复制小暗外表一事，芽亚并不知情。
　　让芽亚和这只狗一起生活是非常危险的事，娜娜可不想让重要的朋友遭遇危险，她想要亲眼盯着他们，直到将狗交给萨斯丁，解除危机为止。
　　「芽亚，我今晚可以在你家过夜吗？」
　　「好啊，娜娜，你就住下来吧！啊，不过我家没有食物，我只要有糖果和果汁就够了。」
　　「不可以，那样吃不健康喔！我们去买些三明治吧！」
　　「好啊！」
　　于是两人并肩而行，前往商店街。
　　途中经过结城家的时候——
　　「我进去说一声，告诉家人我今天要在芽亚加过夜。」
　　「嗯,我等你。」
　　当娜娜打开玄关开门的瞬间，只听到一阵急促的脚步声响起，梨斗以猛烈的速度，朝外面冲了出来。
　　「我停不住啊！对不起！」
　　梨斗停不下来，就这样朝娜娜撞了过去。
　　娜娜还来不及闪躲，就被梨斗推倒，仰躺在地上。梨斗的手掌放在娜娜的胸部上，他的鼻子埋在娜娜双腿间的正中央。
　　手掌大小、微微隆起的胸部，恰恰好被他一把抓住，让娜娜胸中一阵剌痛，微微隆起的胸部非常敏感，即使只是稍微触碰，也会感到痛楚。
　　「别碰我！笨蛋梨斗〜〜！」
　　「对不起！原来是娜娜啊！」
　　摸着人家的胸部，竟然还说「原来是娜娜啊」，真是失礼的家伙！愤怒与羞耻心让她的脸上顿时发热。
　　「反正你一定在想难怪这么平坦吧！」
　　娜娜想揍他，握起的拳头却挥了个空。
　　只见梨斗倏然站起，鞋子也没穿，就沿着房子的墙壁垂直奔跑上去简直就象是忍者一样。
　　「菈菈！快、快帮我把脚停下来！」
　　「哇〜！好棒喔！学长真厉害！」
　　芽亚开心地拍手鼓掌。
　　梨斗那无视重力的异常脚力，大概是姊姊的发明失控了吧！
　　「梨斗〜！快把忍忍袜子君脱下来，这样就会停下来了！」
　　从玄关奔出的菈菈对他喊道，而屋顶上的梨斗则是大叫：
　　「在跑步途中要怎么脱袜子啦！我真不该跟妳说我运动不足的，我运动量很够了啊！！」
　　「姊姊……！！」
　　「嗯？怎么了吗，娜娜？」
　　其实娜娜是想和菈菈商量巧克力的事，但是现在的状况却不允许。
　　「抱歉，我现在走不开……对了，沛凯，拜托你罗！」
　　莅菝将沛凯徽章抛了过来，娜娜急忙接住。
　　「菈菈，唔哇！我、我要从屋顶掉下去了，呀啊啊啊！」
　　只见姊姊「嘿咻」地吆喝一声.膝盖一弯，一跳就跳到屋顶上。
　　娜娜只能目瞪口呆的看着这个情况。
　　——算、算了，有沛凯在应该可以安心了吧……
　　沛凯就象是菈菈的管家。而且他或许会知道巧克力的事，这件事应该可以找他商量。
　　娜哪正准备将徽章戴在胸前时，终于发现——
　　徽章平时的图案都是呈螺旋状，现在却变成一条向下弯曲的弧线。
　　「沛凯在睡、睡觉……？正在充电中啊……」
　　「对，不过他很快就会醒来的，充电很快结束了。」
　　在屋顶上努力想帮梨斗脱掉袜子的菈菈如此叫道。
　　然而她的努力却是徒劳无功，梨斗再次从屋顶上奔驰离去。
　　「梨斗，等一下啊！」
　　见到菈菈追着梨斗也奔跑离去，娜娜赶紧对着姊姊大喊：
　　「姊姊，我今天要在芽亚家过夜喔！」
　　屋顶的菈菈举起一只手，比了一个「知道了」的手势。
　　「沛凯……那个、拜、拜托你了……」
　　但是沛凯并没有回答，他睡得很香甜。
　　这时，娜娜感觉有道视线看着她。只见巧克力的黑色眼珠，盯着佩戴徽章的娜娜……不，它是盯着沛凯徽章看。
　　
　　☆
　　
　　「很好吃吧？」
　　「嗯！好好吃喔！」
　　两人喜孜孜地吃着三明治。
　　晚餐非常简单，只是将面包店买的三明治放在盘子里而已，不过和朋友一起享用晚餐，吃起来就特别美味。
　　就味道来说，美柑做的料理远远在这之上，但是在与朋友一起用餐的愉快气氛相佐之下，即使是市面贩售的三明治，也让人感到格外好吃。
　　只有三明治盘子里佐菜的色拉是自己做的。只要将生菜淸洗后用手撕成片，再放进盘子里就好，手续非常简单。
　　「这种红茶好香喔！」
　　「啊啊，这个啊，这是春菜送给我的，说是她姊姊从英国带回来的礼物。」
　　芽亚品尝过红茶的香气之后，开始加入大量的方糖。
　　「我喜欢喝很甜的红茶。」
　　芽亚将方糖放入马克杯，再用汤匙加以搅拌。
　　这时，似乎有某个束西碰到娜娜的脚。她往下一看，只见传信仓鼠就在她旁边。
　　仓鼠的表情十分得意，它抖动着胡须，抬头看着娜娜，仿佛是在说「我很了不起吧？夸我吧夸我吧」，信已经确实送到萨斯丁手上了。
　　——好极了，谢谢你！
　　娜娜在心中对仓鼠道谢。
　　「怎么了，娜娜？」
　　坐在桌子另一边沙发上的芽亚，一边揽动着汤匙，一边问道。仓鼠似乎还有话想说，不过娜娜赶紧操作传送电话，把它传送回虚拟动物园。
　　只见背着背包的仓鼠，咻的一声消失了。
　　「芽亚，方糖应该差不多溶了吧？」
　　芽亚用汤匙舀起尚未完全溶化的方糖，伸舌头舔了一下。
　　「呵呵，甜甜的真好吃！我最喜欢红茶的方糖了。」
　　看着芽亚的笑容，娜娜的胸口咸到刺痛。
　　芽亚并不知道她正策划着要找人把狗回收走。
　　——对不起，芽亚，对不起！
　　吃完甜点草莓，洗好了盘子之后，再去冲个澡，再来就是睡衣派对的时间了。如果不是有一只阴森古怪的机器犬在，那将会是和朋友相聚的快了夜晚了吧！
　　——萨斯丁，你还不来吗！都快六点了啊！
　　窗外已经染成白暮之前的明亮颜色，橘色的夕阳告知了夜晚即将来到。
　　「好了，虽然时间有点早，我要去准备睡衣了。家里有济洗过的睡衣可以给娜娜穿，而且也有新买的内衣裤喔，娜娜和我的尺寸差不多嘛！ 」
　　为了空手来住宿的娜娜，芽亚往返于寝室和客厅间，为她张罗新的内衣和睡衣。
　　「好.谢谢你，芽亚！」
　　此时，突然听到微小的呵欠声。
　　「呵啊〜」
　　只见胸前沛凯徽章的眼睛从下弯的弧线，变成螺旋的形状。
　　「啊，你醒来了啊！沛凯，你知道这里是哪里吗？」
　　「是的，娜娜大人，我在睡眠的时候听见了。」
　　此时原本趴在芽亚脚下的巧克力突然有了反应。
　　只见它呼呼地喘着气，朝娜娜奔了过来，然后跳到她的膝上，嗅了嗅胸前的沛凯徽章，
　　接着舔了一下。
　　「呀啊！」
　　娜娜忍不住从椅子上站起来。
　　「怎么了吗？」
　　「没、没什么。」
　　芽亚侧着头感到奇怪。
　　「娜娜，妳该不会是讨厌巧克力吧？」
　　「我只是吓了一跳而已。」
　　「是吗？」
　　芽亚瞪大了眼睛，侧着头感到疑问。
　　「我可以先去洗澡吗?」
　　她想找个芽亚不在的地方和沛凯说话，至少先问一下巧克力是否危险，沛凯可能略知一二。
　　在浴室里开着水，芽亚也不会听到他们说话。
　　「我也要一起洗，因为我们是朋友嘛！」
　　呜……这样就不能和沛凯谈话了……不、不过可以让芽亚和巧克力分开……沛凯……拜托你监视巧克力了！
　　「嗯！好啊，我们一起洗吧！」
　　「巧克力，我去洗个澡，你等等我吧！」
　　巧克力摇着尾巴，似乎是表示明白了。
　　「浴室在这边，娜娜。」
　　芽亚用她温暖的小手握住娜娜，于是娜娜就被她牵着前往更衣间。
　　「呵呵！」
　　芽亚动作豪爽地脱下针织衣，裸露出上半身。
　　「你没穿胸罩吗？」
　　「对啊，因为穿胸罩肩膀会僵硬嘛！」
　　娜娜看到她纤纤的玉颈、锁骨的凹陷处、柔滑的肌肤、小巧玲珑的胸部，以及乳房前端小小的粉红色突起。
　　——芽亚的胸部好像比我大耶！我一直以为我们尺寸差不多的……
　　娜娜忍不住盯着她看，芽亚笑咪咪地问道：
　　「怎么了吗？」
　　「芽亚的胸部好像比较大……哇〜！刚、刚才的当我没说！」
　　明明是自己说出口的话，娜娜却羞红了脸。
　　「我们来比比看吧，娜娜也快点脱吧！」
　　「好、好啊！」
　　娜娜脱下汗衫，露出包里在运动胸罩下的上半身。她有着纤细的肩膀与锁骨的凹陷，运动胸罩装饰在有如少年般的削瘦身体上。
　　「娜娜和我的尺寸差不多呢！」
　　娜娜所穿的运动胸罩，内侧装有一层厚厚的罩杯，温柔地包裹住胸部，因此尺寸看起来会比较大。
　　穿着胸罩的娜娜和没穿胸罩的芽亚差不多大，那也就足说娜娜的比较小……
　　娜娜突然对脱下运动胸罩感到害羞起来了。
　　「怎么了 ？娜娜，快点脱吧！」
　　「那个、胸罩也要脱吗？」
　　「当然呀，因为我们要冲澡嘛！」
　　芽亚睁大了双眼，觉得很不可思议，似乎不明白娜娜为何犹豫。
　　「呃、那个……我、我现在要脱了。」
　　娜娜把心一横，一口气脱下胸罩，露出了那对微微隆起，若有似无的微乳。
　　芽亚盯着她的胸部说道：
　　「嗯……娜娜的胸部也很可爱呢！」
　　「很、很难为情耶！」
　　「呵呵，我先进去洗罗！」
　　芽亚取下按钮形状的发饰，然后就摇摆着宛如尾巴的辫子进入浴室。她已经连裤子都脱了，现在全身赤裸着。
　　接着很快地响起冲水的声音，嵌入毛玻璃的门也因蒸气而开始起雾。
　　娜娜打开浴室的门，顿时莲蓬头的热水迎面喷来。
　　「呀啊！」
　　「哈哈！」
　　「真是的，芽亚，不要闹啦！」
　　芽亚将莲蓬头对着娜娜，跟她闹着玩，娜娜忍不住发出悲鸣。
　　拿着莲蓬头嬉闹的芽亚真的很可爱，活力十足的身体在热水的激荡下，闪耀着乳白色的光泽。
　　娜娜看着自己的身体，微微隆起的胸部，细长的四肢，以花来形容的话，这未成熟的肢体大概只能算是仍然坚硬的花苞而已。芽亚看起来比娜娜更具有成熟的魅力。
　　
　　[[IMG,b8f851e8f6573b533a0a8640368ae68d,627,1000,82410]]
　　
　　
　　「呵呵，娜娜，转身背对着我，我帮妳洗背。」
　　芽亚扭转水龙头停止热水，再用沾了泡泡的擦拭巾，开始刷洗娜娜的背。
　　「谢谢妳……嗯啊，有点痒耶！」
　　「尾巴也要洗才行吧！」
　　芽亚的纤纤玉指拿起敏感的尾巴，用手上的擦拭巾，开始前后刷洗她的尾巴。
　　「呀啊，不、不行……那里不行！」
　　娜娜身体颤抖着。
　　对戴比路克星人的娜娜来说，尾巴是她的弱点。被人抚弄就会威到舒服，那种既搔痒，却又甘美得快要令人融化的感觉翻弄着她。
　　「可是必须洗干净才行啊！」
　　芽亚将尾巴好好淸洗了一番，让娜娜悲鸣不断之后，她从背后一把抱住娜娜，亲吻她的颈子，在她的后颈舔了一下。
　　「呀啊……啊嗯……芽亚，妳、妳在做什么呀？」
　　火热且柔软的舌头舔在颈子上，那感触令娜娜为之一颤，甜美难耐的战栗从背上窜过。
　　脑海里顿时轰隆一响。
　　芽亚胸部隆起的前端，轻轻触碰着她的背脊。
　　「因为对喜欢的人不是要舔舔吗？我喜欢娜娜呀！」
　　「那、那是……嗯、嗯嗯……唔……啊啊！」
　　芽亚的发梢触碰到肩膀附近，感受到那股搔痒的感觉，再加上芽亚紧贴着后背的温暖，以及耳朵被舔的战栗感，这些感觉纠缠在一起，让她的身体颤了一下。
　　——糟糕，怎么办？我开始有种奇怪的情绪了……现在不是做这种事的时候呀……
　　明明只是两个女生在闹着玩，威觉却好像在做坏事一样。
　　每当娜娜的身体一个颤抖，全身因沐浴乳而变得十分滑溜的芽亚就会跟着一起动作，尖挺的乳头在背后摩擦着推挤过来。
　　然后芽亚开始用擦拭巾，帮娜娜清洗腹部和胸部。
　　「啊……啊。嗯嗯……！」
　　娜娜都不知道，原来让别人清洗自己的身体，竞然是这么搔痒又害羞。
　　「我、我也要帮芽亚洗唷！」
　　娜娜为了赶走奇特的心情于是这么说道，芽亚很干脆地放开娜娜。
　　「谢谢妳，娜娜！」
　　娜娜就像在跳土风舞那样转了一圈，与芽亚互换位置，然后从背后紧紧抱住芽亚，手贴着她的腹部，亲吻她的颈子。
　　「呀啊！」
　　芽亚的身子不住颤抖，耳垂登时羞红，与雪白的肌肤形成对比。
　　接着娜娜呼的一声，往芽亚的耳朵吹气。
　　「别闹啦，娜娜，这样好痒喔！」
　　「我要报刚才的仇，芽亚，我要搔你痒罗，我搔我搔！」
　　娜娜一边嘟起嘴，对着芽亚吹气，同时也对她的腹部搔痒。
　　「啊！啊〜〜！」
　　看到芽亚的反应，娜娜觉得很好玩，搔痒的手动得更勤了，她的手指若即苦离，以指尖轻抚芽亚的侧腹，芽亚的身体立刻颤了一下。
　　芽亚幽怨地蹙起眉头，双唇半开地发出娇喘，看起来既性感，又非常可爱。
　　「娜娜大人〜！」
　　听到有个高亢尖锐的电子声音叫出她的名字，娜娜顿时回神过来。
　　「沛凯，有什么事吗？」
　　「入口大厅的门钤响了喔！」
　　「什么！？」
　　——太好了，可能是萨斯丁来了！
　　娜娜拜托萨斯丁，要他假扮饲主过来回收巧克力，看来萨斯丁有听从她的请求。
　　「或许是巧克力的主人来了。」
　　「欸〜来了吗？真讨厌啊！」
　　「回到饲主身边对巧克力才是幸福啊！」
　　「嗯，说的也是。」
　　两人用热水冲掉泡沫，急忙走出浴室，争先恐后地将浴巾围在身上。
　　芽亚先来到客厅，走廊的地板上一路都是她潮湿的脚印。
　　芽亚接起装在墙上对讲机的通话器，巧克力则是跟在芽亚的脚边。
　　「喂〜啊，您是看到传单而来的吗？可能是巧克力的饲主对吧？我这就帮您开门。」
　　对讲机映出一位穿西装打领带的男性，手上提着一个流线型的狗笼，虽然看不到他的长相，不过似乎是萨斯丁乔装的吧！
　　比起王室亲卫队的制服，或者是松垮得象是睡衣的工作服，穿西装看起来确实比较正式。
　　「芽亚，不行啦！我们还没穿衣服耶！」
　　娜娜赶紧提醒她。
　　「没关系的，我不会觉得害羞啦！」
　　「这怎么可以！把衣服穿上！」
　　「这样啊，那我得找件衣服穿才行。」
　　娜娜急忙和芽亚一起回到更衣间，匆匆地穿上内裤和运动胸罩，然后拿起沛凯徽章。
　　娜娜只穿着内衣和内裤，以半裸的状态拜托沛凯。
　　「沛凯，帮我变装，变成我平常穿的热裤和汗衫。」
　　「了解，娜娜大人。」
　　只见沛凯徽章瞬间变化，徽章发出七彩光芒， 一团光影晃动着围绕在娜娜身体的周围。
　　终于光芒消退，娜娜确实感觉身上包覆着热裤和汗衫的触感。姊姊是在全裸的状态下进行礼服变身，就娜娜来说，里面至少也要穿个内衣裤。
　　「好厉害喔！」
　　芽亚惊异地圆瞪着双眼。
　　「芽亚，我来应付就好了。」
　　「好.拜托妳了，」
　　只见巧克力摇着尾巴进入更衣间，芽亚纤细的手将门关上，遮挡住巧克力与芽亚的背影。
　　——啊！巧克力进去了！
　　娜娜心想不妙，门钤却在那个瞬间响起，这次是玄关的门钤。
　　「来了！」
　　打开门一看，只见门外是个穿着西装的男性，手上提着狗笼，那狗笼的流线型造型，令人联想到太空舱或太空梭。
　　——不是萨斯丁……
　　对方是个穿着整齐的男性，看起来象是上班族或公务员，但是却显得十分奇怪，因为他的背上还背着一个与西装非常不搭配的巨大背包。
　　「我看到走失狗的传单，想说会不会是我的狗，所以想请妳让我看看它。」
　　道时浴室的门打开，芽亚走了出来，她的头发虽然还没干，但是已经换上热裤与针织衫，将巧克力抱在胸前，就这样来到玄关处，站在娜娜的身边。
　　「巧克力，他是你的主人吗？」
　　芽亚向巧克力问道，巧克力却是不理来人，看也不看来访的客人一眼。
　　「狗狗，是我啊！」
　　象是公务员的男人语气做作地说着，伸出手想要摸巧克力的头。
　　娜娜则是以祈祷的心情注视着事情的发展。如果这个人议的是巧克力的主人就好了。那样一来，她就能够在不伤害芽亚的愦况下，让狗与芽亚分开。
　　但是貌似公务员的男人，他的手却没有摸到狗狗的头，因为狗狗厌恶地猛摇头，甚至还以喉咙发出低吼威吓对方。
　　——不对，他不是饲主，这家伙是为了什么目的而想偷走巧克力呢？
　　芽亚抱着狗向后一跳。
　　「你是谁？你不是巧克力的主人对吧？你想对巧克力怎么样？」
　　芽亚紧紧抱着狗，目光瞪着那个男人。
　　抱在胸前的巧克力也象是呼应芽亚的愤怒，露出牙齿发出低吼。
　　「要我破坏你吗？」
　　芽亚以冰冷的语气说道。她低沉的声音，感受得到充满了怒气，炯垌有神的眼睛眯起，飘散出危险的气氛。
　　娜娜绕至芽亚的身前，张开双手挡在前面。
　　这男人等于是娜娜带来的人。如果不是发传单，这家伙也就不会来了。所以她必须守护芽亚和巧克力。
　　「出去！巧克力是芽亚的狗！芽亚是我的朋友，而巧克力则是芽亚的朋友！」
　　娜娜大声叫道，她感觉到背后的芽亚似乎颤了一下。
　　「请让开，我可以答应不伤害妳。」
　　「报上你的名字！」
　　「抱歉未自我介绍，这是我的名片，我的名字叫比罗•克拉特，隶属于银河公所地球分所，是立即执行课的公务员，前来保护收容那只狗。 」
　　听到他这意外的一番话，娜娜不禁感到困惑，银河公所的人会假冒分身吗？
　　就算他真的是公所的公务员，如果是来回收机器犬，那倒还可以理解，但是前来保护收容又是什么意思？
　　「你说的保护收容是指？」
　　「依照稀有生物保育条例，我要保护收容那只狗。」
　　生物？不对，巧克力难道不是机器犬吗？
　　「你真的是银河公所的人吗？名片那种束西，要伪造根本是轻而易举的事吧？」
　　「这是我的身分识别证。」
　　公务员操作手表，在空中叫出身分识别证的立体影像，上面的确是以银河共通语写着「银河公所地球分所立即执行课比罗•克拉特」。
　　「这是伪造的吧？」
　　「身分识别证是无法伪造的喔，娜娜公主。」
　　——他知道我的身分！这家伙到底是什么人？
　　会是与戴比路克敌对的外星人吗？或是巧克力果然是军用机器犬，而他是企图回收的军方人员吗？不管怎么说，他都是一个可疑的家伙，这一点是不会有错的。
　　「我不会把巧克力交给你。」
　　芽亚对他叫道。
　　「这样啊.那就没办法了。」
　　公务员将手伸至背后，然后从肩后取出一把巨大的雷射枪，那似乎就装在他的背包里。
　　雷射枪的枪口指向娜娜，娜娜忍不住向后退。
　　——那个总不会是水抢吧？应该是雷射抢吧！
　　虽是不熟悉的形状，但是看起来就是一把凶恶恐怖的巨大雷射抢。
　　接着，公务员竟把枪口对准巧克力，扣下了扳机。
　　「危险！」
　　娜娜扑在芽亚身上保护她，蓝色的光线从娜娜的头上通过。只见芽亚睁大了眼抬头望着娜娜，而娜娜腹部处则感觉到巧克力毛绒绒的毛皮。
　　随后听到一声咂舌的声音。
　　娜娜立刻滚向旁边，转成仰躺的姿势后，立刻对着阳台外面举起传送电话。这是一栋建造成细长形的大楼，所以从玄关到阳台有相当长的一段距离。
　　她将传送电话的功率调至最大。
　　「出来吧！风马！」
　　只见在窗户外面，阳台上空顿时浮现一匹背上生有巨大翅膀的白马。
　　它拍打着白色翅膀，漂浮在空中。栖息于贝卡索斯星的它，就是传说中的贝卡萨斯。
　　黑夜将近，染成淡紫色的天空上，纯白的风马仿佛遗世独立一般，飘浮在空中。
　　「芽亚，我们到阳台，再这样下去会被杀掉的！」
　　娜娜将传送电话收入口袋，牵着芽亚的手奔向阳台。对方并没有射出下一发，看来他的雷射枪射击之后，为了填充下一发子弹，必须花上一些时问。
　　「从阳台往外跳！」
　　「这里是十八楼耶！」
　　娜娜当然也知道她们位于大楼的髙楼层。
　　「我知道，我们要跳到那匹马上！」
　　芽亚将巧克力抱在胸前，睁大了双眼，照着娜娜的指示行动，并没有害怕或是不配合，实在难能可贵。
　　「风马，拜托你了！」
　　风马发出嘶鸣。
　　『遵命！大姊头！』
　　娜娜听到的风马声音，在其他的人耳中只是普通的马叫声而已。
　　接着娜娜牵着芽亚的手，攀上阳台的护栏，然后双脚在护栏上一蹬，朝贝卡萨斯的背上跳过去。
　　但或许是因为牵着芽亚的关系，跳跃的距离有点不足，无法跳上马背。
　　她们擦过风马翅膀，垂直向下掉落。
　　娜娜只感到天旋地转，坠落的感觉袭向娜娜。
　　「唔哇啊啊啊！」
　　仿佛搭乘急速降下的电梯一般，只感到强烈的重力袭来，霓虹灯的光芒也变得模糊不淸。
　　『交给我吧！』
　　风马收起翅膀急速下降，赶往娜娜与芽亚即将坠落的地点。
　　然后风马用马背接住了坠落的娜娜与芽亚，以及芽亚抱在胸前的狗狗。
　　风马的马背温暖又柔软，十分地可靠，让人感到安心。
　　「谢谢你。」
　　娜娜抱着风马的马颈轻整道谢，而在娜娜的身后，芽亚也抱着巧克力，跨坐在风马的背上。
　　只见比罗也出来阳台，手上仍提着那把雷射枪。
　　然后他将雷射枪的抢口往上举起，朝着在天空飞翔的贝卡萨斯射击。
　　只听见撕裂空气的声音响起，蓝色光线一直线飞了过来。
　　蓝色的雷射从娜娜身边一掠而过。
　　「用不规则的方式飞行，避开雷射的攻击！」
　　风马拍打巨大的白色翅膀飞翔于空中。
　　『遵命！ 』
　　贝卡萨斯背上载着娜娜、芽亚和巧克力，飞过夜色渐深而染成紫蓝色的天空。
　　「是娜娜大人的声音！真奇怪，地址应该是这里没错啊，娜娜大人〜！您在哪里呢〜！？」
　　娜娜听到萨斯丁的声音。
　　从风马的背上往下一看，只见萨斯丁手里拿着传单，一边看着传单， 一边在隔壁大楼的入口处晃来晃去。
　　他身上穿的并不是王室亲卫队的制服，而是担任漫画家助手时所穿的运动衫和牛仔裤。
　　——对喔，我忘了萨斯丁他是个路痴……
　　「萨斯丁〜！我就在你的正上方〜！」
　　娜娜对着他大叫，但是萨斯丁却只是东张西望，似乎完全想不到她正在上空飞行。
　　「娜娜人人〜！我现在就去救您〜！」
　　萨斯丁靠不住，娜娜必须自己想办法了。
　　然而现实却是娜娜什么也做不到，她只能抓住风马的颈子，努力不被甩下而已。
　　此时只听到咻咻的破风声向起，雷射朝风马飞了过来。
　　砰咻、砰咻的枪声连响。
　　娜娜害怕得紧紧抱住风马的颈子，风马柔软的鬃毛能够令娜娜安心，风马一定会保护芽亚和娜娜的，而芽亚将额头靠在娜娜的背上。
　　——啊，对了，芽亚应该比我更害怕才对。
　　芽亚是个普通的女孩子，骑乘风马在天上飞，应该是她从未有过的体验。
　　「芽亚，妳一定很害怕吧，不过不要紧，风马绝对不会让我们掉下去的。」
　　「嗯？有什么好害怕的呢？我很快乐啊，因为是和娜娜在一起嘛！」
　　听到她天真无邪地这么说，娜娜非常感动。
　　芽亚无论任何状况都能乐在其中，是个开朗乐观的女孩，而且完全信任着娜娜。
　　——我想要保护芽亚！不想让她哭泣！我要加油努力！ ！
　　「而且这就象是在游乐园玩呢！」
　　「……或许吧！」
　　如果不是要闪躲雷射的话，或许确实会很好玩吧，就好像是在玩银河游乐园的三次元旋转木马般。
　　这时雷射从娜娜的身边掠过。
　　「哇啊〜！」
　　她为了闪躲而扭转上半身，却是弄巧成拙，她抱着马颈的手也因此而抓不稳。
　　「哇啊！我会掉下去！」
　　「娜娜！」
　　不巧的是风马飞翔在空中，为了闪避雷射枪而急速盘旋，娜娜整个人受到离心力的影响，就快要被抛下去了。
　　「风马！不要盘旋，要远离那栋大楼啊！」
　　娜娜对风马叫道。
　　「那个男入不会离开阳台！你快远离雷射枪的射程范围！」
　　风马大大地拍动翅膀，就在这个时候，娜娜抱着风马颈子的手突然一滑。
　　「哇〜！」
　　双手松脱，娜娜背朝下地往地面掉落。
　　她看到芽亚露出了担忧的表情。
　　「娜娜，快抓住我的手〜！」
　　芽亚对着她喊道，她一手抱着巧克力，却仍是拼命地伸出另一只手。
　　可是娜娜碰不到她的手，而且芽亚也有可能会受到牵连一起掉落。
　　「没事的，不用担心我！……沛凯，拜托你了！」
　　就在她闭上双眼，全身僵硬的时候，只听到啪的一声，衣服的背后长出黑色的翅膀，变成飞行形态，娜娜也因此得以停止坠落。原本背部朝下坠落的娜娜，身体在空中转了一圈，视界也跟着天旋地转。
　　面向地面飘浮在空中的娜娜，这时终于松了一口气。
　　「沛凯，谢谢你，请你追赶风马。」
　　因为风马是安全度高的温驯生物，所以娜娜才会呼叫它出来，不过风马的飞行速度并不是特别快，如果是以轻巧见长的沛凯，一定能够追上芽亚的。
　　「不行呀，娜娜大人！刚才雷射擦身而过时，我就清楚地明白了一点，那种雷射是用来解除粒子多结晶结合的光线，人被打中并不会受伤，可是像我这种粒子多结晶机器人若是被打中，非但会无法使用飞行形态，就连变装都会解除。」
　　「那、那样……我会很困扰啊！」
　　只穿着内衣裤从空中坠落下去，光是想到这里娜娜就感到毛骨悚然。
　　这时她突然想到。
　　「那只狗……巧克力果然是粒子多结晶机器人吗！？」
　　「是不是机器人还很难说……目前只能确定它是粒子多结晶体而已。」
　　「巧克力是用奈米科技做成的……兵器？」
　　就在此时，竟然发生了一件不可能发生的事。
　　只见一手拿着狗笼，一手持雷射枪的男人，发挥出宇宙人独有的身体能力，从芽亚家的阳台，跳到隔壁大楼的屋顶上。
　　然后他再度举起巨大雷射枪，对着风马射出雷射。
　　「沛凯，你是什么时候知道那件事的？」
　　「就是被那只狗舔到的时候，我们先降落到地面吧！」
　　沛凯似乎正在降低高度，娜娜离地面愈来愈近。
　　「不行！我不能降落，我要救芽亚！！请你上升！」
　　「可是……」
　　「沛凯，难道没有什么办法吗？那个男人的射击技术并不好，看他老是没打中就知道了。 」
　　「他瞄准的似乎是狗。当射光打中人虽然不会死，但是冲击波却还是相当痛的，他可能是不想射到人吧！」
　　「既然如此，那我只要挡在芽亚的前面，他就不会再用雷射抢射击罗？」
　　「正是如此。」
　　「沛凯，拜托你！飞到风马的旁边！！我想当他们的挡箭牌！！」
　　「既然娜娜大人您这么吩咐……」
　　沛凯用力拍打背上的黑色翅膀，娜娜的身体立刻急速朝天空浮升，逐渐远离地面。
　　于是沛凯逐渐接近拍打着翅膀，以前后左右的不规则飞行闪躲雷射的风马。
　　跨在风马背上的芽亚回头看着后方，脸上露出可怕的表情，她散发出浓厚的杀气，瞪着在大楼屋顶上的比罗。
　　芽亚长长的辫子随风飘扬，仿佛有意志般地蠢动着。娜娜第一次看到芽亚有这种表情。
　　内心骚动不安，好像有什么恐怖的事即将发生似的。
　　娜娜大声叫道：
　　「芽亚〜！」
　　「娜娜！」
　　笼罩在芽亚周围的浓烈杀气瞬间消失，她露出灿烂的笑容。
　　「太好了，我好担心妳呢，妳有没有受伤？」
　　「我才担心妳呢，芽亚妳有没有受伤？」
　　「我没事的。」
　　娜娜并行飞在风马的旁边，芽亚向娜娜伸出手。
　　娜娜想伸手握住芽亚的手，却有一道雷射通过两人之问，阻挡了她们。
　　「唔哇啊丨」
　　比罗在屋顶与屋顶间跳跃移动，固执地企图要击落巧克力，只见雷射打中了风马的翅膀。
　　『痛啊！ 』
　　风马一声嘶呜，被雷射击中的翅膀似乎麻痹了，就像石头一样，一动也不动，风马虽然想要靠单边翅膀勉强飞行，身体却仍是朝一边倾斜。
　　只见单手抱着巧克力的芽亚，从风马的背上滑落。
　　『抱歉，大姐头！』
　　「呀啊啊！娜娜！」
　　芽亚的双手伸向娜娜。
　　「沛凯！关闭飞行形态！朝着芽亚飞过去！」
　　「我立刻急速下降。」
　　沛凯缩起背上的翅膀。
　　娜娜低着头，以猛烈的速度落下，风声激烈地在耳畔呜响。
　　——我要救芽亚！
　　娜娜追上了坠落的芽亚。
　　两人就在中间夹着一只狗的状态下拥抱住彼此，接着她们停止坠落了，因为沛凯张开了翅膀。
　　「沛凯，谢谢你！你还好吧？」
　　「呜……这种事不算什么。」
　　沛凯努力地想要支撑两人的重量。
　　但或许是为了阻止自然坠落而使用太多的能量了吧，他抵挡不住重力，开始往下掉落。
　　芽亚与娜娜两人彼此拥抱着，头下脚上地缓缓落下。
　　娜娜瞬间感到背部一阵冲击。
　　「呀啊！」
　　雷射命中娜娜的背部，虽然感到一阵麻痹，不过并不如想象中疼痛。
　　「呜呜，娜娜大人，非常对不起！」
　　顿时汗衫和热裤的变装解除，沛凯变成徽章掉落下去，装在口袋里的传送电话也跟着落下。
　　「娜娜！你的衣服！」
　　芽亚发出悲鸣，只见娜娜身上只剩下运动胸罩和内裤而已。
　　「呀啊啊！巧克力！？为什么……？」
　　巧克力也从芽亚的怀抱中滑落，朝着地面坠落。
　　而在正下方，比罗似乎预测巧克力坠落的地点，事先就移动过去，打开狗笼的门，将狗笼朝上等在那里了。
　　「芽亚，抱歉我没能保护妳……对不起，巧克力、芽亚，我没能保护你们！」
　　「娜娜，妳别哭啦，娜娜！」
　　就在即将撞到地面的瞬间，身体象是撞在弹簧垫上似的，髙髙地弹了起来。
　　「什、什么？」
　　原来娜娜她们倒在一面宛如蜘蛛网的网子上，尽管惊讶地想要起身，银色的网子却黏在身上，让她们无法起身。
　　「哇！黏黏的，这是什么？」
　　「这是黏黏网子君喔！」
　　菈菈面露开朗的笑容走了过来。她把娜娜身上的辋子解开，脱下自己穿的大衣，盖在娜娜的身上。
　　「来，这是妳的传送电话，没有壊喔！」
　　「谢谢妳，姊姊。原来姊姊帮我捡起来了啊！」
　　「娜娜，妳没事吧？」
　　「没事吗？」
　　「娜娜公主，你有没有受伤？」
　　梨斗和茉茉、小暗也在场。
　　「哈、哈哈……我还活着……姊姊，谢谢妳！不过沛凯变成徽章掉下来了……」
　　「沛凯在这里喔！」
　　姊姊指着别在自己胸前的沛凯徽章，沛凯的眼睛变成线条，睡得正香甜。
　　「他好像努力过度，能量用尽了。」
　　「那就好，沛凯，谢谢你……对了，芽亚，你有没有受伤？」
　　「嗯，我没事……可是巧克力它……」
　　比罗将雷射枪收回背后的背包里，提着狗笼，恭敬地来到娜娜他们的前方。
　　「我成功抓到史莱姆眼怪了，感谢各位的协助。」
　　变成史莱姆的巧克力，已经被装在笼子里了。
　　「自我介绍晚了，我是这个单位的人。」
　　他手脚利落地分发名片，众人都感到困惑。
　　「公务员？立即执行课？」
　　「真可疑！」
　　茉茉皱起眉头，举起传送电话。她严厉的眼神中充满危险的气息，露出毫无破绽的表情。当茉茉露出那种表情时是很可怕的。
　　「把巧克力还给我！」
　　芽亚说道。
　　「没错，把巧克力还来！」
　　娜娜也跟着逼问比罗。
　　就在这俩时候，先前迷路的萨斯丁才步履蹒跚地来到。
　　「茉茉人人，娜娜大人，他并不是可疑人物。」
　　「萨斯丁，你为什么那么憔悴？」
　　娜娜如此问道。
　　「因为我迷路了，所以……」
　　萨斯丁过意不去地辩解道，比罗则是对他开口说说：
　　「你从以前就是个路痴啊！大战后的会议你也迟到超久的，对吧？」
　　「萨斯丁，你们认识吗？」
　　娜娜问道。
　　「我们是在大战后，进行战后处理时认识的朋友。比罗•克拉特，你到底做了什么？我可是王室亲卫队的队长喔！你竟敢让娜娜大人哭泣，若是没有个好理由，我是不会发过你的喔！」
　　萨斯丁的语气透露出杀气。
　　「我是依照稀有生物保育条例来保护这只生物。它是亚莫法斯星的外星生物，是属于粒子多结晶生物，并不是动物，而是极接近矿物的生物。」
　　「它不是机器人吗？」
　　娜娜问道。
　　「对，它不是机器人，而是矿物生物。我听萨斯丁说到这件事，我就猜想会不会是史莱姆眼怪，结果果然没错。 」
　　「你是听萨斯丁说的？是萨斯丁拜托这个人的吗？」
　　「是的，娜娜大人，回收走失的机器犬是公所的工作，所以我才会拜托我朋友。这件事我有写信交给传信仓鼠，您没收到信吗？ 」
　　「等我一下。」
　　娜娜取出传送亀话，呼叫出传送仓鼠。
　　「给我看你的背包。」
　　娜娜打开仓鼠背上的背包，里面装着一张折叠过的便条纸。
　　「『娜娜大人，我马上就过去。为了保险起见，我也会拜托银河公务员的朋友支援。萨斯丁敬上』……真的呢……对不起，我没看到这封信……那么这个人真的是公务员？ 」
　　娜娜操作传送电话，把风马和传信仓鼠送回虚拟动物园，心中同时也对奋不顾身的风马道谢。
　　「是的，我是真正的公务员。」
　　「你说要来保护这个生物，但是手段也太粗暴了吧！用雷射枪射娜娜的人就是你对吧？
　　我可是亲眼看到了喔！ 」
　　茉茉语带怀疑地问道。
　　「这是能暂时解除粒子多结晶的光线，只会让史莱姆眼怪恢很原形，人被打到多少会受到一些冲搫，却不会受伤。」
　　「你不是把娜娜从空中打下来了吗！？她很有可能会受伤耶！」
　　「那把雷射枪让我麻痹了一下，就好像是触电一样。」
　　「是的，各位责怪得对，这是我的过失。雷射即使打到人，也只会感到轻微的冲击，但是我焦急之下，竞然将威力开到最大射击，所以事情才会演变成那样。」
　　「可、可是你一开始并没有说你是公务员呀！你来的时候不是冒充是饲主吗!?」
　　「是我拜托他冒充饲主去接那只狗的。」
　　萨斯丁如此说道。说起来，冒充饲主来接狗，本来就是娜娜拜托萨斯丁做的事。
　　「对于令娜娜公主遭遇危险之事，我在此致上最深的歉意，我会写报告向上司请示处分。由于有些人过度沉迷于眼怪，所以为了捕捉眼怪，我才会采取这样的手段。因为当眼怪变回史莱姆的外形时，被眼怪迷惑心神的人就会恢复冷静。 」
　　众人不禁面面相觑。
　　「在这本银河珍奇物种大图鉴里，也有关于亚莫法斯星的史莱姆眼怪的记载……史莱姆眼怪拥有感应能力，具有对生物的强烈思念产生反应，变身为对方心中想象模样的习性，因此被当成是特殊的宠物而遭到滥捕。」
　　小暗低头看着书本念道。
　　巧克力那时之所以会变化成小暗的模样，是因为芽亚心里强烈地想着小暗的缘故。
　　而这样也就明白巧克力为何会变成波士顿梗了。因为先前芽亚沮丧的时候，娜娜曾经叫出可爱的动物来安慰她；也拜托过春菜，请她把波士顿梗•马隆带来，芽亚很喜欢马隆，还开心地不断称赞它可爱呢！
　　「我来说明吧，史莱姆眼怪不止是外形变化，连行为也会一同复制。」
　　比罗接着小暗的话，开始对众人说明。
　　「饲养史莱姆眼怪的人，会让眼怪变身为死去的孩子或恋人，或者是知名艺人，或是单恋的对象。但是史莱姆眼怪的智能低下，而且不吃东西、不说话、不睡觉，也不会成长。」
　　死去的恋人以完全相同的模样出现在眼前，做出相同的举止，但却是既不吃饭不睡觉，也不会和自己说话，头发也不会变长。
　　那样只会重新挑起失去恋人的寂寞感而已吧！只会让自己深切地体会到，恋人已经死去，不在人世了啊！
　　「那样不是只会更寂寞吗？」
　　梨斗如此说道。
　　「正是如此，即使刚开始饲养史莱姆眼怪时会感到喜悦，但是却会逐渐承受不住忧伤而遗弃眼怪，或者是对眼怪太过沉迷，没有眼怪就活不下去。不管是哪种情况，总之不会有好事。」
　　「遗弃眼怪……巧克力果然是被人遗弃的啊！」
　　芽亚说道。
　　「是的，所以如今在保育条例的规定下，禁止将它当成宠物贩售，并且会将它送回到出生的星球。」
　　「要把它送回去啊！？」
　　娜娜如此问道。
　　「是的，这个笼子是以太空钛合金制成的太空舱，能够发射升空，升空之后会以自动航行的方式，返回亚莫法斯星。」
　　原来这个流线型的狗笼本身就是宇宙飞船。
　　「怎么这样……在宇宙里孤伶伶的一个人是会死的啊！」
　　芽亚说道。
　　「温柔的小姑娘，史莱姆眼怪是矿物生物，所以它是不会死的。」
　　此时有一阵微微的声音想起，那是巧克力在抓狗笼的门。
　　「它好像在说放它出去，可以放它出来一下子吗？」
　　娜娜向比罗拜托。
　　「拜托你，比罗•克拉特。」
　　萨斯丁也帮忙说话。
　　比罗虽然面有难色，最终还是打开了笼子的门。
　　只见银色的史莱姆从笼内蠕动而出，开始化成人形。
　　银色的史莱姆终于变身为发出金属光泽的娜娜，银色的身体着上颜色，变成与娜娜一模一样的少女。
　　史莱姆变身的娜娜张开双手，拥抱住芽亚。
　　然后在她的脸颊上亲吻了一下。
　　「芽亚、最喜欢。」
　　巧克力说话了，属于矿物生物，应该智能低下的眼怪竟然说话了。
　　「咦？巧克力会说话吗？」
　　「银河珍奇物种大图鉴上写着，它们虽然极少说话，但是拥有三岁的智能，偶尔也会出现能够说出单字的个体。」
　　小暗解说道。
　　「芽亚、朋友、最喜欢。」
　　娜娜看着芽亚和变成自己模样的史莱姆眼怪拥抱的模样，眼眶不禁泛湿了。她最喜欢的朋友正幸辐地笑着，这让她非常高兴。
　　「我也最喜欢你了 ，巧克力！」
　　「谢谢、芽亚。」
　　芽亚与变成娜娜模样的史莱姆眼怪有了一段长时间的拥抱。
　　然后眼怪娜娜舔了舔芽亚的后颈，芽亚嗤嗤地笑了出来。
　　「讨厌，这样很痒啦！巧克力，你该回去了，你要回到自己的国度，和同伴们一起生活喔！」
　　「再见。」
　　只见史莱姆眼怪转为银色，轮廊逐渐模糊不淸，最后变成像果冻般的形状，蠕动着回到笼子里。
　　原来巧克力变成人形，就只是为了道别而已。
　　比罗一关上笼子的盖子，瞬问笼子发出咔恰咔恰的声音，开始重新组合。
　　笼子就象是长了翅膀的蛋一般，变成一个呈流线型的椭圆形太空舱。
　　接着，他再次从背包取出雷射枪，雷射枪也咔恰咔恰的开始重新组合。最后，他扛起装上太空舱的雷射枪——
　　「我要发射了喔，大家后退一点。」
　　就在众人的围觊之下，比罗扣下扳机。
　　随着一声喷出空气的轰然巨响，太空舱朝着天空飞去。
　　这时天色已暗，巧克力所搭乘的银色小宇宙飞船，就在星辰闪烁的夜晚天空不断攀升得更高更高。
　　在繁星点点的夜空中，圆形轮廓的银色宇宙飞船，喷着白烟飞离而去。
　　那幅画面唯美得仿佛是童话中的一页。
　　当宇宙飞船渺小到肉眼看不见时，瞬间发出红色的亮光，最后终于消失不见了。
　　「看来是顺利突破大气层了。」
　　「巧克力进入宇宙了吧！」
　　芽亚以爽快的语气说道。她仰望着天空，伫立在原地。
　　在街灯的映照之下，芽亚的侧脸显得有些寂寞。
　　娜娜拥抱她。
　　两人不发一语，只是静静地拥抱着。
　　
　　☆
　　
　　就在距离他们十分遥远的地方，有名少女正注视着那幅光景。
　　那是位身穿黑色礼服，有着一头漆黑秀发的女孩子。少女的身材虽尚未发育成熟，但那对散发强烈目光的眼神，却像个大人似的。
　　她喃喃地说：
　　「朋友吗……」
　　这个人，芽衣都称呼她——涅梅西斯主人。