　　不论是神巫或是一般的魔法士，
　　使用魔法时的原理都完全相同。
　　透过刻印在自己身上的魔法阵——也就是魔纹将存在于这世界上无穷尽之能量具现化的方法，就是所谓的纹章魔法。
　　不过并不是每个人都能使用这样的技巧，
　　粗略来说，大概每十个人之中只有一个人能使用魔法。
　　这个比例还是指能够点火或是引发微风，
　　会使用这些极为初阶之魔法的人。
　　若是要达到被称为魔法士的水准，
　　一百人当中大概只有一个人能办到吧。
　　在雷顿特拉神教的教义之中，所谓的魔法是神为了要封印邪恶所创造出来，并且传授给人们的技术。
　　唯有信仰神的人才能够使用。
　　不过在现实之中，使用魔法的能力和其本人的信仰心并非一定成正比。
　　坐在总是放在工房窗边的椅子上，狄米塔尔正用磨刀石打磨着贾基尔卡的刀刃部分。他看向视线角落那个晃来晃去的小小身影，接着皱起眉头开口道：
　　「——喂。」
　　「怎么了～？」
　　贝琪娜一边发出叽叽嘎嘎的声响一边停下脚步，并且回头看向狄米塔尔。
　　「我说你啊……真的要跟我们一起去吗？」
　　「那是当然的～！」
　　贝琪娜把原本用双手拿着的大木箱扛到肩膀上，并且用拳头槌了槌看起来相当坚硬的胸部。
　　「——除了狄米塔尔先生之外至少还要有一名女性随从同行，这可是瓦蕾莉雅大人要求的喔。」
　　「话说回来……你真的是女生吗？」
　　「那是当然的～！」
　　贝琪娜又再次槌了一下胸部。不过光看外表完全没办法看出贝琪娜到底是男生还是女生，因为她全身上下都被粉红色的矮胖铠甲包得密不透风。
　　从铠甲中傅出来的声音，听起来确实像是个可爱的少女，而身高也只比狄米塔尔的腰部高出一些。据她本人所说自己是十三岁，从身高来看似乎也很合理。
　　虽然狄米塔尔经常进出这间工房已有一段时间，但是他从来没有看过这位自称美少女的真面目。古怪技师长的侄女总是穿着这副粉红色的铠甲，除了叔叔之外完全不让其他人看到自己的真面目。
　　贝琪娜轻松地搬着体积几乎是自己两倍大的木箱，并且把它们堆放到工房的角落，然后对狄米塔尔说道：
　　「狄米塔尔先生，听说你非常禽兽对吧？」
　　「你真的是已经理解了这个字所代表的意义才这么说吗？」
　　「是叔叔这么说的喔。」
　　「可恶的大叔……」
　　狄米塔尔拿起磨刀石砸向墙壁，同时发出了不满的咂嘴声。
　　「所以啊，如果随便指派一位女性侍从的话，说不定会遭到狄米塔尔大人的毒手，所以就变成由我来担任随从一职罗。」
　　「随便你们了。」
　　「而且啊，如果狄米塔尔先生突然按捺不住想要侵犯瓦蕾莉雅大人，我也可以用蛮力把你拉开喔～」
　　「……虽然担心那么多无聊的事情，不过你这次能够派上用场的地方大概也就只有搬行李而已吧。」
　　已经听说这次是个需要隐匿身分的秘密任务。要不是那位要求很多的神巫大人耍任性，实在是不想带这个怎么看都很可疑的粉红色铠甲少女一起去。到时候这家伙一定会碍手碍脚。
　　狄米塔尔脸上的表情相当不耐，他把贾基尔卡的刀刃部分擦拭干净之后收进剑鞘，这时贝琪娜又开口了：
　　「狄米塔尔先生，狄米塔尔先生～」
　　「……吵死了，又怎么了啊？」
　　「不好意思，可、可以请您帮我把放在那边的卡匣拿一个过来吗！？」
　　往声音传来的方向一看，贝琪娜不知道什么时候已经倒在木箱堆旁边，而且一动也不动。
　　狄米塔尔走到少女旁边，很随便地用指尖戳了戳她。
　　「喂，怎么了啊？老毛病犯了吗？」
　　「不、不是，只是魔力用完了……快、快把那边的卡匣拿给我……啊啊啊！要、要出来了啦……！」
　　「等一下！你这家伙突然说些什么奇怪的话啊？」
　　「对，对不起！可是，如果说要出来了一定是指快尿出来了嘛！你、你到底要让年幼的少女讲几次这个让人害羞的字啊？」
　　「不要把错推给别人——况且，你赶快把铠甲脱掉然后冲去厕所不就好了。」
　　「没没没、没办法啦！在魔力耗尽的状态下，我、我没办法自己脱掉铠甲啦！唔唔唔唔，快、快尿出来了……！」
　　「那你就尿在铠甲里吧，我要回去了。」
　　「你怎么那么无情啊，！我们不是接下来要一起出任务的同伴吗？」
　　「我才不需要三不五时就会耗尽魔力而动弹不得，还会尿裤子的同伴。」
　　狄米塔尔无情地回应道。当他说完正要走出工房的时候，披着脏兮兮实验衣的中年男性走了进来。
　　「喂！我还没说明完呢，不要随便就给我回去。」
　　「都这时候了还有什么要说明的啊？不过我倒是确实知道你侄女有膀胱无力的问题。」
　　「啥？你这家伙真是下流而且没礼貌呢。」
　　奇奎，亚比奥尔看了一眼还躺在地上不断呻吟着「快出来了、快尿出来了～！」的贝琪娜，接着便伸手去拿整齐排在柜子角落，金属制的筒状物体。
　　「就如同你所知道的，这个巴秋鲁鲁斯就是……」
　　「如果那位大小姐也有这种自觉是最好——」
　　狄米塔尔把行李扛上肩膀，并且将收在剑鞘里的贾基尔卡挂在腰际。
　　「——那我先过去了，叫那家伙上完厕所就快点过来。」
　　「知道了——毕竟是新手神巫的第一份工作，应该是不会有什么令人担心的意外发展，不过还是要小心一点喔。」
　　对着往门口走去的狄米塔尔，亚比奥尔朝他吐了一口烟。
　　「我知道啦。我会好好完成任务的。」
　　有点不耐烦地点了点头后，狄米塔尔离开了工房。
　　看看城里的钟楼，现在距离出发时间已经剩下不到三十分钟了。虽然想在出发前去和路奇乌斯打声招呼，不过现在已经没有那种时间了。
　　狄米塔尔边摸着脖子边走到魔法院的大门前，他立刻就认出来靠着门板，脸上表情不耐烦到极点的少女是谁，不禁皱起眉头。
　　「喂！我说你啊。」
　　「啊！」
　　当狄米塔尔用很不客气的口吻对瓦蕾莉雅开口后，瓦蕾莉雅·柯斯塔库塔立刻拿起手上的仪式用宝剑连同剑鞘乱挥一通，同时生气地说道：
　　「喂！你竟然让我一个人在这里枯等！你到底有没有身为纹章官的自觉啊？这件事情我之后一定会向院长报告的——」
　　「吵死人了。」
　　狄米塔尔用小指堵住耳朵，让自己听不见瓦蕾莉雅说的话。
　　「距离预定的出发时间还有快三十分钟对吧。自己太早到怎么能怪后来的人迟到呢……再说啊，你真的打算穿成这样去？」
　　「啥？怎么了吗？你对我的服装有什么意见吗？」
　　瓦蕾莉雅身上穿的是以白色为底，再用金色丝线刺绣出百合花图样及镶边的战袍。这是国王所御赐，神之妻子的正式服装，在这个国家中只有神巫能够穿上它。狄米塔尔用贾基尔卡的剑鞘前端，轻轻掀起了战袍的下摆。战袍底下是相当透明的薄纱洋装，更里面则是非常贴身的马甲和热裤。
　　「你、你做什么啊，这个不要脸的家伙！」
　　瓦蕾莉雅涨红了脸急忙躲开。
　　「你是笨蛋吗？」
　　「你到底想要说什么啦？」
　　「你……应该有被告知这次是个秘密任务对吧？」
　　「知、知道啊！那又怎么样？」
　　「穿成这样不就马上会被认出来你是神巫吗？如果就这样走到城镇上，马上就会引来一堆围观的人群吧？」
　　「啊！」
　　「真是的……我本来想说你应该不至于笨到这么做，没想到你还真的这么笨。就是因为这样我才会对你们这种不知世事的大小姐感到头痛。」
　　「这、这也不能怪我啊！毕竟我是第一次出任务嘛！」
　　「我也是第一次以纹章官的身分出任务好吗——在这等我一下。」
　　大大地叹了一口气，狄米塔尔走向魔法院的马厩。和军队不同，魔法院不需要用到大量的马匹，不过马厩里头还是养了几匹联络用的马。
　　狄米塔尔把两匹看起来比较强壮的马牵出马厩，回到瓦蕾莉雅旁边后，就把原本披在马鞍上的粗布斗篷拿给她。
　　「穿上这个。」
　　「什么？你在开玩笑吧？为什么我要穿这么脏的斗篷啊——」
　　「一点都不脏，这件可是新的。总之把你那件战袍盖住就是了。如果穿着那种又闪亮又显眼的衣服根本没办法执行秘密任务吧。还有，那把宝剑也收起来。」
　　「可、可是，这是我身为神巫的——」
　　「吵死了，现在不论是你的自尊也好，或是神巫的地位也好都不重要，一切以能够完成任务为优先。」
　　狄米塔尔这句话让嘴巴还嘟囔个不停的瓦蕾莉雅闭上嘴，接着他便把斗篷丢给瓦蕾莉雅。
　　「狄米塔尔先生～！」
　　伴随着喀锵、喀锵的威猛脚步声，粉红色的小铁人跑了过来，背上背着几乎是她两倍体积的行李。看来她的力量相当于十个成年男性这句话并不是骗人的。
　　「不好意思我迟到了！」
　　贝琪娜先姿势标准地对狄米塔尔敬了个礼，然后转身面向手中拿着斗篷一脸惊讶表情的瓦蕾莉雅，深深地鞠躬行礼。
　　「瓦蕾莉雅大人，能见到您是我的荣幸！」
　　「喔、嗯……」
　　「我是王国军第三工厂技师长奇奎·亚比奥尔的侄女，名字叫做贝琪娜·亚比奥尔～这次将由我来担任瓦蕾莉雅大人的随侍，和您一起前往执行任务！请您多多指教！」
　　「我、我确实是希望有一位女性侍从同行，你、你就是那位侍从……？」
　　「是的！不论是日常生活琐事或保护您的安全，都请交给贝琪娜！」
　　「你……真的是女孩子吗？」
　　一听到瓦蕾莉雅语带怀疑地这么问，贝琪娜不禁气得跳脚。
　　「为什么大家都这么问啦！不论怎么看我都是个女孩子吧，而且年龄是充满年轻魅力的十三岁喔！你听你听，听声音应该就知道了吧？」
　　「先不论是不是充满年轻魅力什么的，她的确是那位怪人技师长的侄女。而且确实有股蛮力，负责搬行李应该可以很称职吧。」
　　狄米塔尔插嘴说道，并且把另外一件斗篷盖到贝琪娜头上。
　　「你也给我披上这个……虽然现在再说什么也都没用了，不过那个大叔为啥要把你涂成这么显眼的颜色啊？」
　　「不是那样啦！是我把巴秋鲁鲁斯涂成粉红色的！因为粉红色比较可爱啊！」
　　「…………」
　　虽然狄米塔尔问到一半大概就已经知道答案了，不过他也没有再多说什么，只是默默地把自己和瓦蕾莉雅的行李放到马鞍上。
　　「喂！猊下大人……」
　　看见瓦蕾莉雅非常不情愿地把斗篷披在战袍上头之后，狄米塔尔开口问道：
　　「你有骑过马吗？」
　　
　　[[IMG,61307e1c62224e8aa1c426499928f32e,620,1000,178696]]
　　
　　「你、你很失礼耶！马术这种贵族的嗜好我当然有学过！你当我是谁啊？」
　　「既然你都这么说了，那连续骑个五、六小时应该没问题吧？」
　　「什么？」
　　「你吃惊个什么劲啊？这次的任务除了隐密之外，还要求迅速。一离开城镇后就得要用最快的速度前进才行啊。」
　　「可、可是……」
　　瓦蕾莉雅别开视线，用手摸着自己的屁股忸忸怩怩地欲言又止，狄米塔尔见状便皱起眉头并发出不耐的咂舌声，然后接着说道：
　　「……虽然有经验但还是个初学者是吗。看你那样子应该是之前骑马的时候骑到胯下都脱皮了吧。」
　　「什、什么胯下啊！下流！绝对不是那样子啦！只是屁股上有一小块、一小块皮磨掉了而已！」
　　「所以在那之后就再也没骑过马？」
　　「唔——」
　　看来狄米塔尔是说中了。照这样子，要瓦蕾莉雅手握缰绳骑马长距离赶路应该是不可能的事情吧。
　　「喂，铠甲！」
　　粉红色铠甲一边把自己背来的行李放到马背上，一边对狄米塔尔抗议道：
　　「狄米塔尔先生，我们又不是完全不认识的陌生人～希望你不要用那种形容『物品』的方式来称呼我好吗？我的名字叫做贝琪娜。」
　　虽然皑甲的头盔部分有窥孔，不过由于头盔把整个脸都罩住了，因此完全没办法看到少女的表情。
　　「连让别人看到自己的脸好好地打声招呼都办不到。对于这种小鬼，用铠甲来称呼就可以了——还有，你那个样子能骑马吗？」
　　「啊，这点就不需要担心了喔。」
　　贝琪娜喀锵一声拍了下自己的胸部，以非常自豪的语气答道：
　　「因为我穿着铠甲可以跑得跟马一样快。」
　　「虽然我根本没担心你的意思……不过你真的可以跑这么快？」
　　「是的！我可以在没有补充魔力的状况下连续奔跑半天左右喔。而且我自己还几乎不会感到疲累！叔叔的发明很厉害对吧！」
　　「是不是真的那么厉害等一下就知道了……这样的话，就让那匹马只背行李，你则是牵着缰绳跟它一起跑。一旦我们的马累了就互相交换，这样一来应该可以节省不少时间。」
　　「咦？等等，你刚刚说了什么？我们的马？『我们』?」
　　「要怪就怪你自己是个初学者吧。」
　　狄米塔尔脚踏马钟，一跃上马。接着伸出右手搂住瓦蕾莉雅的腰，轻轻一抱就让她坐上马鞍。
　　「等一下……！」
　　「底下铺着这个然后侧坐，这样就可以避免你胯下磨到脱皮了吧。」
　　「不是胯下是屁股、是屁股啦！」
　　「大白天的就在公开场合大声喊着胯下、屁股甚么的，新选出来的神巫大人个性还真是率直豪迈啊，看来应该会很受民众欢迎呢。」
　　「唔……！」
　　瓦蕾莉雅又再次涨红了脸，她把防寒用的毛皮毯子铺在屁股下面当作垫子后，就别开视线再也不说话了。
　　狄米塔尔耸了耸肩，然后回头看向贝琪娜开口道：
　　「……出发罗，铠甲。」
　　「我叫做贝琪娜喔。」
　　「随便啦。」
　　狄米塔尔甩了一下缰绳，朝目的地出发。
　　※
　　结束了无聊的文书工作后，路奇乌斯·里希堤那赫回到家里，正当他刚换好比较不拘谨的家居服时，却来了一位意想不到的访客。
　　「——柯斯塔库塔……所以说是瓦蕾莉雅小姐的家人？」
　　「好像是她父亲。」
　　从小就在这间宅邸中工作的缇雅，用似乎带了点厌恶的语气淡淡答道。不过这只是因为缇雅她的个性太过认真，其实并不是真的感到厌恶。认识缇雅已经很长一段时间，几乎可以算是她青梅竹马的路奇乌斯相当浦楚这点。
　　已经披着睡袍打算休息的路奇乌斯若有所思地低声说道：
　　「我觉得母亲大人今天应该也会在魔法院里过夜——」
　　「我已经向对方说明奥尔薇特大人目前人不在家里，不过对方说希望能够见少爷一面……」
　　「我大概知道对方为什么来访了……没关系，请他进来吧。」
　　重新绑好刚放下来的银色长发，路奇乌斯走向会客厅。
　　母亲不在家里的时候，路奇乌斯便是这个家的主人，绝对不可以怠慢了来访的客人。路奇乌斯命令其他女仆准备好红酒，并且在会客厅中等待缇雅引领柯斯塔库塔大人前来。
　　「——路、路奇乌斯大人！」
　　和缇雅一起出现的波尔哈·柯斯塔库塔神情相当狼狈，并且用接近呼喊般的声音说道：
　　「我的女儿！我的、我的女儿啊！我们柯斯塔库塔家族的……！」
　　面对眼前这位因为太过慌张而口齿不清的中年男子，路奇乌斯苦笑道：
　　「柯斯塔库塔大人，请您冷静一点……」
　　接着便请他坐到沙发上。
　　「总之请您先坐下吧……」
　　「不、不好意思……」
　　用桌子上已经准备好的红酒润了润喉，波尔哈总算是稍微冷静下来。他叹了一口气后坐到沙发上，接着开口说道：
　　「哎呀真是不好意思，让您看到我这么失态的样子……」
　　「不会不会，请您不要在意——不过有件事我到是想先问一下，那个……您头上贴了一块很显眼的膏药是因为……？」
　　「这、这个啊其实是……我等等再一一跟您说明。」
　　「我了解了——那么，您这么晚来拜访家母是为了什么事呢？家母她最近都在忙魔法院里的事务，不知道什么时候才会回来。」
　　「如果不能见到本院长的话，我就只能拜托路奇乌斯大人您了！」
　　避开贴着膏药的地方，波尔哈擦掉额头上的汗水，并以殷切的语气说道：
　　「从刚刚您所说的话可以大概了解……是有关令媛的事吗？」
　　「是的！就是在说我的女儿瓦蕾莉雅。路奇乌斯大人您知道我女儿去哪里了吗？」
　　「去哪里了……？」
　　「今天一大早她就出门不知道要去什么地方，好像是本院长派给她一项秘密任务的样子——」
　　「秘密任务吗？」
　　路奇乌斯把双手交叉在胸前，微微点了点头。
　　「——虽然奥尔薇特于私是我母亲，不过在公开场合，她是王立魔法院本院长，而我则是封印骑士团的副团长，即使我们之间是母子，但还是有很多事情没办法告诉对方。真的非常抱歉，我也是刚刚听您说了之后，才知道令媛被赋予了那样的任务。所以我也不知道令媛到底去了什么地方。」
　　「怎、怎么会这样……！」
　　「令媛什么都没跟您说吗？」
　　「是、是啊！她就只说这是个秘密任务，当我打算阻止她的时候，就被魔法……」
　　「被魔法打中了？」
　　「啊，并不是直接打中，是被庭院中所种之树的树枝打到，像这样……咻地一声！接着被切断的树枝就朝我头上掉了下来……」
　　「原来如此。」
　　因为被打中头顶所以当场就昏了过去，醒过来的时候已经黄昏，女儿也早就出发了——这是波尔哈·柯斯塔库塔所描述的事情经过。
　　路奇乌斯听了不禁想笑，不过他还是忍了下来并安慰波尔哈道：
　　「原本应该是连被派任了秘密任务这件事都不能说，不过令媛还是跟您说了，这不就是她对您的体贴吗？」
　　「如果真是那样的话，她应该要因为父亲的话，而对出发执行任务这件事有所犹豫才对啊！况、况且那时候我还是倒在地上不省人事喔！」
　　「可是一旦那么做就是违背了魔法院的命令，以一位新任神巫的立场来说，应该没办法那么做吧。而且，成为神巫不是令媛一直以来的梦想吗？」
　　「这点我也知道……」
　　一边这么说，波尔哈又再次喝完了杯子里的红酒。虽然并不是那么烈的酒，不过也实在喝太快了。不久后可能就要开始抱怨了。
　　「我可以理解您担心令媛的心情，不过既然被选为神巫，就代表她拥有相应的才能和力量。更何况我听说令媛是十年才可能出现一人，拥有过人天赋的神巫。」
　　「就算是这样好了，瓦蕾莉雅她还是个孩子，只是个小女孩啊！」
　　「还这么年轻就拥有如此才能——正是因为这样她才能被选为神巫。还是您对她成为神巫这件事有什么不满的地方吗？」
　　「这、这个嘛——」
　　波尔哈收回原本要去拿酒杯的手，以若有所求的眼神望向路奇乌斯。
　　「——缇雅。」
　　「是的。」
　　「你先下去吧。」
　　「是。」
　　一直在旁边帮波尔哈倒酒的缇雅，在恭敬地行了个礼之后便走出会客厅。听见背后传来沉重的关门声之后，波尔哈便压低声音开口说道：
　　「……老实说，我确实不希望女儿成为神巫。我只希望她现在马上找个好女婿，为家族传宗接代。」
　　「我记得您的孩子——」
　　「只有瓦蕾莉雅一个人。因为她妈妈身体很虚弱……」
　　虽然一时没落，不过柯斯塔库塔家族是个曾经跟王室有姻亲关系，历史悠久的望族。为了要让这个家族能够传承下去，传宗接代的问题确实会让人伤透脑筋。就连路奇乌斯自己也是一样，他是奥尔薇特的独子，迟早有一天也必须娶妻生子以继承里希堤那赫家族。
　　「我听说担任神巫的期间，一般来说都要九年左右。等到卸下神巫身分，瓦蕾莉雅都已经二十五岁了。更何况，她的专属纹章官是个年轻男性这件事，传出去一定会给外人不好印象。」
　　「原来是这个原因啊……」
　　「路奇乌斯大人……」
　　放下酒杯，波尔哈嘴唇有些颤抖地开口说道：
　　「——我听说这个人选是本院长亲自指名的，而且那位纹章官还是里希堤那赫家族的人。」
　　「是的，他的名字叫狄米塔尔。」
　　「既然没办法改变女儿的心意，那至少要想办法找一位能够保护她的纹章官……是我先提出这种要求的。可是我现在打算对路奇乌斯大人说的话，又让我觉得非常失礼……」
　　「没关系您说吧。」
　　「关于那位狄米塔尔先生……我所听到的，都是不好的传闻。」
　　「那终究只是传闻对吧？」
　　面对表情严肃的波尔哈，路奇乌斯笑着回答：
　　「狄米塔尔……小狄他啊虽然很年轻，但其实是个柏当干练的男人。责任感很强，也很懂应对进退，不论是剑士或魔法士的能力都相当优秀，是个非常适合当保镳的人才喔。」
　　「可、可是——」
　　「他的嘴巴确实是有点坏，也因此四处树敌，所以您才会听到许多不好的传闻——不过，我在小狄被任命为纹章官之后当面跟他说过，要他不论发生什么事都必须保护好瓦蕾莉雅小姐。我跟他这么说过。」
　　「啊……？」
　　似乎是没办法理解路奇乌斯所说的话代表什么意思，波尔哈满脸疑惑地皱起眉头。
　　「——我跟小狄说过，要他保护好瓦蕾莉雅小姐，而且小狄也答应了，这样他一定会不顾一切保护瓦蕾莉雅小姐，小狄就是那样子的人。而且他绝对不会对瓦蕾莉雅小姐做出什么不好的事，因为我已经说过了。」
　　路奇乌斯发觉自己面露微笑地不断重复说着同一件事。
　　不过波尔哈的表情依然相当沉重。对于一个完全不知道狄米塔尔是个怎样的人，而且又非常担心自己女儿的父亲来说，要他立刻接受路奇乌斯刚刚所说的话，确实也有点强人所难。
　　「……柯斯塔库塔大人，我很信任小狄，所以请您也信任我好吗？」
　　「嗯……既然路奇乌斯大人都这么说了……」
　　「您请放心吧。」
　　趁着波尔哈有点动摇，路奇乌斯把握机会趁胜追击。
　　「我这边也调查一下令媛到底是去执行怎样的秘密任务好了。如果可能会发生什么问题的话，我也不会袖手旁观的。」
　　「路奇乌斯大人您……会这么做吗？」
　　「是的。因为我跟令媛也不是毫不相识的陌生人，而且这也是如同我亲弟弟般的狄米塔尔第一次出任务。」
　　「听到您这么说……我总算是放心了。」
　　松了一口气的波尔哈，身体也终于放松下来，原本几乎没碰到沙发的大屁股，也如同放下心中大石般整个陷进沙发里。他叹了一口气后对路奇乌斯说道：
　　「既然路奇乌斯大人愿意答应我的请托，我也不会多要求什么了——这么晚还来打扰您真是非常抱歉。」
　　「不会不会，请别放在心上。」
　　也差不多是最后一杯了，因此路奇乌斯亲自再帮波尔哈倒了杯酒。
　　「……那么我就先告辞了。」
　　喝完最后一杯酒的波尔哈，跟刚来访的时后相反，是以相当平静的心情离开里希堤那赫家的宅邸。
　　「真是难搞呢……这也难怪瓦蕾莉雅小姐总是对父亲感到厌烦。」
　　路奇乌斯百次坐回沙发上，拿起酒瓶背着光看看里面还剩多少酒，接着便直接用嘴巴对着瓶口，准备一口气喝光那瓶酒。
　　「少爷。」
　　「……怎么了？」
　　「柯斯塔库塔大人已经回去了。」
　　「是喔，知道了。」
　　「还有一件事。」
　　「还有什么事吗？」
　　「请不要学狄米塔尔大人那么做。」
　　「这么做没什么关系吧。骑士团的成员们在远征的时候也是——」
　　「这里不是远征时的战场，而是在宅邸里面。」
　　缇雅从路奇乌斯手中把酒瓶抽走，然后把剩下的酒倒进刚准备好的杯子里。
　　「——请用。」
　　「我其实是想减少你们的工作耶。」
　　路奇乌斯耸了耸肩，一口气喝光了杯子里的酒并且看向窗外。
　　「——关于瑟利巴的事情，恐怕我也会接到来自王宫的正式通知吧。看来这件事不是一两天就能解决呢。」
　　「可能会派出骑士团——？」
　　「不，那倒是不会。封印骑士团的使命原本就只是要守护封印而已，而且骑士团成员都只是空有头衔的贵族子弟，要镇压叛乱根本是不可能的——不过，我也不能因为这样就袖手旁观。」
　　「我知道了，那就照您的意思。」
　　缇雅退下之后，路奇乌斯把睡袍拉好并站到窗边。
　　「不过……母亲就算了，以萨克殿下特别派他们两个去，他心中到底是打着什么算盘呢？」
　　※
　　在没什么人烟的道路上就快马加鞭，以最快速度赶路，如果是人比较多的地方就放慢速度避免引人注意，瓦蕾莉雅一行人就这样一路往南方前进。太阳西沉，夜幕渐渐低垂。
　　由于长时间坐在马鞍上，虽然有毛毯垫着但连续晃了这么久，屁股也开始感到有点痛了，因此瓦蕾莉雅便在来往行人比较多的地方下了马，边走边舒展一下全身筋骨。
　　「对了，瑟利巴到底是个怎样的地方啊？」
　　「天资聪颖的瓦蕾莉雅小姐，这种事你在出发前竟然没有事先调查过吗？」
　　还骑在马上的狄米塔尔，用冰冷的眼光看向瓦蕾莉雅。
　　「根、根本没有时间啊！」
　　「应该有一个晚上的时间。」
　　「还有啊，为什么我是用走的，而你却还一副很了不起的样子骑在马上？」
　　「又不是我要求你下马，是你自己要跳下马用走的吧。」
　　虽然狄米塔尔有点不满地别开视线这么回应道，不过在发出「啧」的咂舌声后，他还是下了马，然后牵着缰绳继续往前走。贝琪娜也一样牵着马跟在他们后面，在旁人看来，就像是三个旅途中的旅人吧。
　　环顾一下四周之后，狄米塔尔开始小声说道：
　　「……瑟利巴是个邻近南方国境的城镇。据说是个连魔法院分院都没有的乡下地方。」
　　「在那种悠闲的乡下地方，真的会发生叛乱吗？」
　　「就是因为真的发生了，才会引起这么大的骚动啊。」
　　「可是……」
　　「虽然瑟利巴是个群山之中的小镇，不过越过那座山脉就是比盖罗的势力范围。」
　　南方的番邦比盖罗信奉许多异教神明，对于以雷顿特拉神教为中心信仰的亚默德来说，是个在宗教上永远无法互相契合的宿敌。光是瓦蕾莉雅出生后的这十几年，两国之间已经发生过好几次军事冲突。
　　「所以说这次的叛乱是……？」
　　「很有可能是比盖罗的策略。」
　　狄米塔尔若无其事地这么答道，但不禁让瓦蕾莉雅的身体发出了小小地颤抖。
　　「……你会害怕吗？」
　　「我、我才不怕呢！」
　　感觉狄米塔尔好像又在取笑自己，瓦蕾莉雅立刻反驳。
　　「我怎么可能会怕那些蛮教徒呢！」
　　「咦～？瓦蕾莉雅大人不会害怕吗～？」
　　透过头盔，贝琪娜这么问道。
　　「我虽然没有真的看过蛮教徒，不过一听这次事件可能是他们搞的鬼，就让我觉得超害怕的～」
　　「这、这么说的话，其实我也没有见过蛮教徒……不过只要抱持着对神的信仰心，不论遇到什么敌人都不需要害怕。」
　　「你这么有信心是很令人欣慰啦，不过如果太逞强的话会让我很困扰。你还是对蛮教徒害怕一点比较好。」
　　「喂！我可是——」
　　亚默德王国的次席神巫，瓦蕾莉雅·柯斯塔库塔喔——不过话还没说出口，瓦蕾莉雅就慌忙地闭土嘴巴。大概是快要到镇上了，四周有许多旅人和农夫。如果瓦蕾莉雅在这个地方暴露了身分，一定会引起一阵骚动吧。
　　狄米塔尔嘴角露出了胜利的笑容并且看向前方。
　　「……快要到库罗姆丹镇了。今天晚上就在那边休息吧，明天黎明前就出发，这样应该又可以多跑不少距离。」
　　「黎、黎明前就要出发然后跑一整天吗？」
　　「你干么露出一副绝望的表情啊？要跑一整天的是马又不是你。只是坐在上面而已应该很轻松吧。」
　　「光是坐在马上也会累啊！」
　　「那你今天晚上就好好休息。」
　　这时从远方传来了钟声，仔细往前面一看，可以看见道路尽头有着小镇的剪影。
　　「可以听到钟声……？」
　　「是啊，因为太阳快要下山了。再过不久小镇的大门就要关起来了。」
　　「是、是这样吗？为什么要关门呢？」
　　「是为了防止盗贼之类的趁着夜色侵入城镇里……不过真不愧是不知世事的瓦蕾莉雅大小姐呢，鲁奥玛晚上也一样会关上大门，您竟然完全不知道。」
　　「唔……！」
　　跟其他贵族家的女儿一样，瓦蕾莉雅从小就是在备受呵护的环境中长大，会缺乏一般庶民所拥有的常识也很正常。不过如果现在用这个理由替自己辩护，那就好像是承认了自己知识不足，所以瓦蕾莉雅只好不甘心地咬着嘴唇不再反驳。
　　这时贝琪娜拉了拉狄米塔尔的披风说道：
　　「狄米塔尔先生、狄米塔尔先生！再不快点就糟糕了！」
　　「不要那么急。距离日落还有一段点间。」
　　狄米塔尔的口气听来像是已经很习惯旅行，这让瓦蕾莉雅感觉他很可靠——虽然心里还是很不甘心。
　　「里、里希堤那赫大人，嗯……那他……你很习惯旅行吗？」
　　「也不能那么说，不过之前在封印骑士团见习的时候，被交待做了不少相关的事情。」
　　「随着军队远征吗？」
　　「和一般的军队不同，封印骑士团就像是贵族子弟们的社交俱乐部。如果是因为演习而到比较远的地方，也绝对不会在外头扎营过夜。一定是先预订好演习地点附近城镇里最豪华的饭店，然后花大钱通宵寻欢作乐。说好听是去演习，其实根本是去游山玩水……这样一来，一些琐碎的事情当然就是由我这个见习生一手包办了。」
　　狄米塔尔在诉说这些往事时的表情，并不是在怀念过去，但也不是怀抱着厌恶，只是带着一股让人搞不清楚他心里头到底在想什么的苦笑。
　　「呼……总算是赶上了。」
　　赶在关上大门之前，一行人顺利进入了库罗姆丹镇。贝琪娜也总算是松了一口气。
　　对于从来没有离开过圣都的瓦蕾莉雅来说，这是她第一次看到这么杂乱无章的城镇。或许是因为它位在南北向的道路上，所以街上有许多商人，他们都牵着背上驮了许多货物的马或驴子，还有许多和瓦蕾莉雅他们一样披着斗篷的旅人，在这些旅人之中，还有一看皮肤颜色就知道是来自异国的人。来往人们的喧闹以及各式各样的味道融入日落前昏暗的光线中，形成了一种独特的气味。
　　瓦蕾莉雅拿出手帕捣住鼻子，一边环顾四方一边开口问道：
　　「不论哪里都好，今天晚上到底要住哪边呢？如果没有像样的床铺我可是没办法睡喔。」
　　「你的要求也太高。既然是秘密任务怎么可能去住战袍旅馆啊？」
　　「战袍旅馆？那是什么啊？」
　　「啊，我知道那是什么喔。」
　　牵着马走在镇里最热闹的街道上，贝琪娜对瓦蕾莉雅说明道：
　　「所谓的战袍旅馆啊，就是指穿着战袍的人——也就是神巫大人或是国家的特使、地位崇高的贵族等等才能入住，是最高级的旅馆喔。我说的对吧？狄米塔尔先生？」
　　「嗯——喔喔，是啊，大概就是那样。」
　　狄米塔尔像是在寻找什么一般四处张望，对两位少女之间的对话似乎不感兴趣。
　　「如果不住那种地方的话，那到底要住在哪里呢？」
　　「不想睡在路边的话，那就只能住在一般的旅馆了。」
　　「一般的旅馆？」
　　狄米塔尔停下脚步，用手指向斜上方。在三层楼高的大型建筑物墙壁上，挂着一块上头刻了葡萄藤蔓图样的看板。
　　「这里？这里就是旅馆？」
　　瓦蕾莉雅从敞开的大门往里面偷看了几眼，但是这地方怎么看都不像是旅馆。在瓦蕾莉雅看来，这就只是一间远离市中心的偏僻酒馆，绝对不是可以让年轻少女好好安心过夜的地方。
　　「如果挂了上头有葡萄藤蔓的看板，就代表是有提供红酒的酒馆。」
　　「果然不是旅馆而是酒馆嘛！」
　　还没进门就可以闻到强烈的酒香，瓦蕾莉雅皱起眉头气呼呼地瞪着狄米塔尔。
　　「瓦蕾莉雅小姐，你真的是个不知世事的大小姐呢。这附近所谓的一般旅馆，就是这种兼营酒馆的旅馆。好好记清楚。」
　　狄米塔尔再次看了看旅馆的外观，用手托着下巴思索道：
　　「……看样子这里应该是镇里头最大的旅馆，房间数目很多，而且也有马厩。应该是不会再找到比这里更好的旅馆了。」
　　「喔～是啦是啦，里希堤那赫大人看一眼就什么都知道了呢。」
　　「我只是比你见识多一点而已……如果你有空在那里挖苦我，不如想办法把自己弄得更不起眼一点。」
　　狄米塔尔伸手把瓦蕾莉雅斗篷上的帽子又戴了回去并接着说道：
　　「虽然这附近可能不会有人认出你的身分，不过也因为这样，这里的人不会因为你是神巫或是柯斯塔库塔家族的人，而对你有所敬畏。」
　　「那是什么意思……？」
　　「在这世界上还是有很多看见可以卖到好价钱的女孩子，就会毫不犹豫地绑走她们的坏人，这点你可要记清楚了。」
　　「…………」
　　「狄、狄米塔尔先生！不要说这种令人害怕的话啦！」
　　「你不用担心，铠甲这么重没有人绑得走你。」
　　狄米塔尔大人冷冷地回应贝琪娜，然后走进酒馆里。
　　被留在路边的瓦蕾莉雅，因为狄米塔尔刚刚的一番话而感到害怕，身体不自觉地轻微颤抖。大概是注意到这点，贝琪娜抓住瓦蕾莉雅斗篷的下摆轻轻拉了一下并且说道：
　　「瓦蕾莉雅大人～」
　　「嗯？怎、怎么了吗？」
　　「如果对出外执行任务感到不安的话，下次就拜托叔叔再多制作一套巴秋鲁鲁斯吧？穿上这个好像就不会被绑走了喔。」
　　瓦蕾莉雅轻轻敲了一下贝琪娜头盔的窥孔部分，脸上露出苦笑说道：
　　「……如果穿上这样子的铠甲，一旦遇到需要使用魔法的时候不就麻烦了吗？」
　　没过多久狄米塔尔就回来了，旁边还跟着旅馆的老板娘和几位男性。
　　「明天黎明前我们就要出发，请把马儿好好喂饱。」
　　在瓦蕾莉雅和贝琪娜还在发呆时，狄米塔尔已经将马匹交给那几位男性，并且开始和老板娘交涉住宿的费用。在交涉时还不忘给老板娘和男性们一些小费，这或许是让旅途更顺利所一定要做的吧。虽然还是有很多令她生气不满之处，不过瓦蕾莉雅也开始渐渐了解，自己如果想要顺利完成这次任务，一定需要这位彻底奉行现实主义的少年协助。
　　「狄米塔尔先生好厉害喔～果然是很靠得住呢～」
　　「……是还不错啦。」
　　不自觉点头同意贝琪娜的瓦蕾莉雅，因为感到些许的挫败感而板起脸来。
　　「喂，往这里走。」
　　和老板娘交涉完毕后，狄米塔尔让贝琪娜背着一半的行李，自己则是背起剩下那一半，并且开口催促少女们赶快进入旅馆。
　　老实说，一楼酒馆里的气味对瓦蕾莉雅来说相当难以忍受。除了廉价的酒味和烟味之外，还混杂了一群大男人工作一整天后的汗水味，如果在这个地方再待久一点，应该会感到非常不舒服吧。
　　「你们应该感到高兴，旅馆里最好的房间刚好剩下一间空房。」
　　狄米塔尔志得意满地带她们两个来到的房间位在旅馆三楼。
　　「……这就是最好的房间？」
　　环顾了一下房间后，瓦蕾莉雅低声抱怨道。虽然环境没有像楼下的酒馆那么糟，但大小就跟柯斯塔库塔家佣人们住的四房差不多。房间里只有两张简朴的床铺加上一张桌子和椅子而已，看起来非常寒酸。说这是镇中最上等旅馆里头最好的房间，实在是令人有些难以相信。
　　「那你要不要看一下其他的房间呢？」
　　把行李放到房间角落之后，狄米塔尔叹了一口气接着说道：
　　「……其他房间的大小，大概还不到这间的一半，而且床上只铺着草蓆而已。不仅如此，还是五、六个人不分男女一起睡在一张大通铺上。」
　　「……那还是算了。」
　　「天才瓦蕾莉雅大小姐终于做出了明智的选择。」
　　伙米塔尔话中带刺地这么回应道。接着他便把面包、起士、烟熏香肠，还有装着红酒的皮囊酒壶放到桌子上。
　　「喂！粉红铠甲女。」
　　「我叫做贝琪娜……算了总比被叫铠甲好。」
　　「随便啦……你不用换一下那个卡匣还是什么的吗？」
　　「现在还不用换～」
　　「道样啊……刚刚也说过了，我们明天黎明前就要出发，赶快吃完早点休息吧。」
　　狄米塔尔说完之后就转身准备走出房间，正在把斗篷叠好的瓦蕾莉雅看见后睁大眼睛惊讶地问道：
　　「等一下，你要去哪里啊？」
　　「我不可能跟你们睡同一间房吧。」
　　「还有别的空房间吗？」
　　「非常不巧其他房间都满了，不过反正我是男生，随便找个地方躺下来就能睡了。」
　　手握门把，狄米塔尔回头说道：
　　「不用担心别人了，你们俩就好好休息吧。如果你们因为睡眠不足而病倒了，那对我来说才更棘手。」
　　「我、我才没有担心你呢！」
　　「我想也是……要记得把门栓好喔。」
　　说完之后，狄米塔尔就走出了房间。
　　贝琪娜照狄米塔尔所说，从内侧用木栓把门锁好并接着说道：
　　「狄米塔尔先生他应该没问题吧……」
　　「既然本人都那么说了，应该不会有问题吧？」
　　瓦蕾莉雅摇了摇头并这么回应道，接着便脱下战袍并且整齐叠好放在行李上面，然后轻轻一跳坐到床上。和原先预想的一样，虽然床的柔软度跟瓦蕾莉雅家里那张简直是天差地别，不过还不至于到没办法睡的地步。跟露宿在外头比起来这样已经很好了，瓦蕾莉雅这么想着，同时大大地伸了个懒腰。
　　「瓦蕾莉雅大人，我们来吃晚餐吧。」
　　「这些东西就是晚餐吗……」
　　瓦蕾莉雅移动了一下椅子并且用手拿起面包，不过那面包的硬度让她不禁皱起眉头。即使是今天早上出炉的面包放到现在也不至于变得这么硬吧。
　　晚餐只有硬到不行的面包、起士块，还有烟熏香肠，这对从小就在贵族家里长大的瓦蕾莉雅来说，简直令她难以置信。
　　「有没有热的东西啊？像是蔬菜汤或是烤鸡之类的？」
　　「不会有那些东西的。」
　　贝琪娜用穿着铠甲的手，用小刀俐落地把很硬的面包切成薄片。
　　「因为这种旅馆一般都不会帮客人把餐点送到房间里来，所以如果想吃热食的话，我想就得到下面的酒馆另外付钱点餐了～不过以我们现在的状况来说，并没有办法那么做。」
　　「就算这次不是秘密任务，我也没办法在那种环境下吃东西。」
　　「啊！对了！」
　　贝琪娜似乎灵机一动想到了什么并接着说道：
　　「请您把面包跟起士都烤一下吧。」
　　「啥！」
　　「就是那个啊～用魔法！」
　　「我说你啊——」
　　瓦蕾莉雅身为神巫。不论什么时代，整个大陆都只有十二位，亚默德王国之中更是只有三位神巫，而瓦蕾莉雅是其中一人。竟然要求如此地位崇高的神巫，用其魔法来烤变硬的面包，这实在是大不敬的行为。虽然贝琪娜年纪还小又很天真，不过这时候还是得说她几句才行。
　　「我跟你说喔，我可是侍奉神——」
　　「我听说瓦蕾莉雅大人的魔法天赋，是这次神巫候选人中最出类拔萃的喔～对于没有魔法天赋的我来说，真的是非常羡慕。」
　　打断瓦蕾莉雅这么说着的贝琪娜——虽然被头盔挡住而完全看不到脸——她的眼睛里应该是闪耀着羡慕的光芒吧。
　　一听贝琪娜这么说，瓦蕾莉雅突然觉得心情好多了。
　　「真、真是拿你没办法呢……」
　　瓦蕾莉雅轻轻咳了一声之后，竖起了她的食指。
　　「——」
　　瓦蕾莉雅稍微集中精神，手背上立刻浮现了红色的魔纹。如果只是要使用会发出小小火焰的魔法，就不需要太复杂的魔纹。瓦蕾莉雅全身上下都以非常高的密度，刻满了精细且复杂的魔纹。如果只是要发出能够烤面包的火焰，需要使用的魔纹还不到全体的百分之一吧。
　　「好厉害喔～?」
　　贝琪娜发出了喀锵喀锵的拍手声同时这么赞叹道，接着就迅速用小刀刺起刚刚切好的面包，放到瓦蕾莉雅指尖发出的火焰上烘烤。
　　「这真是神所赐予的恩惠，也就是神赐给我们人类的睿智呢。」
　　「应该是吧。」
　　「不过为什么还是有许多人没办法使用魔法呢？」
　　在烤得刚刚好的面包上放上起士，贝琪娜在制作看来很好吃的起士烤土司时，丢出了这个简单的疑问。但面对这个简单的问题，瓦蕾莉雅却一时想不到任何答案。
　　所谓的魔法，是神为了要封印邪恶所创造出来，并且传授给人们的技术。而且唯有信仰神的人才能够使用——瓦蕾莉雅一直以来都是这样被教导的。
　　不过实际上，十个人之中顶多只有一个人能使用魔法。瓦蕾莉雅和狄米塔尔是属于那十分之一，而贝琪娜就是属于剩下那十分之九的人。光拿亚默德王国来看好了，即使几乎所有国民都是虔诚的雷顿特拉神教信徒，但其中大郜分都没办法使用魔法。
　　为什么会出现这样的差异，瓦蕾莉雅并不知道。
　　「算了，还是不要太钻牛角尖比较好。」
　　瓦蕾莉雅边吃着起士土司，边耸了耸肩自言自语道。
　　虽然被誉为天才，不过瓦蕾莉雅相当不擅长去思考理论性或逻辑性的问题。好友卡琳曾这么说过：「你的才能就像是野生的呢。」实际上瓦蕾莉雅的确也不会去思考一些太困难的事情，而是凭着感觉来操控魔法。
　　也因此，瓦蕾莉雅虽然心中确实有那么一点认为自己是天才，不过在面对某些事情时她也说不出个所以然。这并不是谦虚，而是她真的无法理解当中细微的原因。
　　「这个酒你不觉得有点酸吗？」
　　一口喝完倒在粗糙木杯里的红酒，瓦蕾莉雅弯着头这么说道：感觉昨天奥尔薇特请自己喝的酒要比这个好喝多了。
　　「应该是有点氧化了吧。一般庶民平常喝的酒大概就是这种等级。」
　　贝琪娜稍微打开头盔上的面罩，然后把烤土司塞进缝隙中大口吃着，同时这么回答：
　　「——因为我叔叔非常喜欢喝酒，所以都会买新的红酒。不过平常也都是把便宜且变酸的酒加进砂糖或是胡椒喝掉。」
　　「这样啊。」
　　连比自己小了好几岁的贝琪娜都这么懂得人情世故。反而是瓦蕾莉雅光是今天一天，就知道了自己到底有多么不知世事。
　　不过，最让瓦蕾莉雅感到惊讶的，是像这样和其他人一起吃东西——即使吃的东西非常简朴，跟自己在家吃的完全不能比——意外地会让人感觉东西变得非常好吃，而且吃起来很愉快。因为之前瓦蕾莉雅在家里的时候，几乎都是一个人用餐。
　　「…………」
　　瓦蕾莉雅突然开始思考狄米塔尔现在人在哪里、正在做什么。
　　如果是他的话，应该是不管东西好吃难吃，都只是默默地啃着硬掉的面包，然后配上酸掉的红酒解决掉一餐吧。
　　正当瓦蕾莉雅这么想着的时候，一片面包就被她烤成焦炭了。