　　如今仍存在的「神圣同盟」七国的皇室，
　　各个都是在神话时代协助雷顿特拉，
　　倾力封印住「魔」的魔法士们的后裔。
　　以这角度来说，这七皇室在大陆上也是最古老的家族。
　　在亚默德，不用多说，皇室佛堤亚家便是此类，
　　然而被认为紧跟在皇室之后、最正统的就是里希堤那赫家。
　　里希堤那赫家一向人才辈出是众所皆知的事，
　　事实上，现任当家奥尔薇特任职王立魔法院的本院长，
　　而她的独生子路奇乌斯则担任封印骑士团的副团长。
　　然而在另一方面，其家族的香火传递并不理想，
　　现在里希堤那赫家的人，除了奥尔薇特和路奇乌斯外，就只有奥尔薇特的表亲之子，
　　狄米塔尔。
　　早晨看着叛乱军完全解除武装之后，瓦蕾莉雅等人便离开瑟利巴。虽然身材微胖的普约尔市长拚命挽留瓦蕾利雅，但她毅然拒绝了。严格来说，接下来明明要忙着做战后处理，却还有闲情逸致想要招待瓦蕾莉雅，这该算是那市长太不切实际吗，总让人觉得哪里少了根筋。说不定他以为这些事情是马札利队长会替他做的。
　　「只不过，就算休息个一天再回去不也很好吗？」
　　坐在市长准备的单马马车上，不必跑着回去的贝琪娜一副依依不舍似的念道：
　　「——好不容易离开首都，却都没吃到好吃的东西耶。」
　　「罗唆，这点大家都一样啊。」
　　骑乘在马背上、走在最前面的狄米塔尔转过头顶了一句话。还在东方低空的太阳，将人与马的影子拉得细长。
　　「可是……瓦蕾莉雅大人也这么觉得对吧？」
　　「我觉得只要能平安回去就好了。」
　　和贝琪娜一同坐在驾驶座上的瓦蕾莉雅看着自己的手叹气。等回到鲁奥玛、完成报告后，得尽快让魔纹恢复成原本的状态。虽然一想到又要忍受那疼痛就觉得郁闷，但如今她终于知道了魔纹的重要性。管他是神巫还什么，没有魔纹就什么也办不到。
　　「瓦蕾莉雅小姐。」
　　路奇乌斯骑着马靠近马车，呼唤瓦蕾莉雅。
　　「——关于瑟利巴的免税措施，我也打算向陛下进言。」
　　「真、真是太感谢您了，路奇乌斯大人?」
　　「不会，说起来瑟利巴这块土地原本就住着许多对比盖罗抱持好感的南方人。至今为止没有实施过任何融合政策本身就是个错误。」
　　双眼往下看的路奇乌斯表情透露出浓厚的遗憾之意。结果，即使牺牲烧掉了那栋房子，依旧没有发现任何与比盖罗的间谍有关的线索。路奇乌斯会无精打采是因为这个原因吧。
　　「……总之，光是能迅速镇压这次的叛乱就是好事了吧。而且瓦蕾莉雅小姐的第一件工作也以大成功做结。」
　　「我才是不管什么事情都受到路奇乌斯大人照顾……」
　　「不，还请您不要在意——不管怎样，反正都得当作我和缇雅从没去过瑟利巴。」
　　轻轻地眨了眨眼、做出微笑的路奇乌斯忽然脸色一变——
　　「……我们会早一步回到首都，不过还请您多多关照小狄。」
　　「啊，好……」
　　「小狄他……因为背负着不堪回首的过去，所以有藉由一些事情把自己逼到绝境的倾向。我想他会让人感到很难对待，不过他其实是个好人。」
　　「不堪回首的过去是……？」
　　对于不禁反问的瓦蕾利雅，路奇乌斯先是注视着狄米塔尔的背影，接着探出身子在少女耳边偷偷说道：
　　「——小狄他，其实曾经差点被亲生母亲杀掉。」
　　「这……咦！」
　　「虽然到了现在也不晓得理由是什么，但是在他不满五岁的时候，他的母亲想带着他一起自杀……小狄虽然好不容易获救，但他母亲在房屋内纵火，于是就殒命了。」
　　「——」
　　瓦蕾莉雅不发一语地望向狄米塔尔。
　　她想起了狄米塔尔说自己是个只有缺点、没有价值的人时的侧脸。那句话说不定是来自于差点被自己亲生母亲杀死的过去。
　　「——那么，瓦蕾莉雅小姐，我们就先告辞了。」
　　「啊，好的。」
　　路奇乌斯与缇雅向瓦蕾莉雅行了个礼后便快马加鞭离去。
　　
　　[[IMG,01b1b1f674a2967c245ff38159262bc6,613,1000,164585]]
　　
　　「小狄！接下来就交给你罗！」
　　「知道了。」
　　狄米塔尔朝轻快地令马儿加速、超前离去的路奇乌斯等人挥挥手，接着回头看向瓦蕾莉雅她们。他慢慢地放慢马的步伐，和瓦蕾莉雅她们的马车并行。
　　「……你和路奇乌斯聊了什么？」
　　「咦？你很在意吗？」
　　瓦蕾莉雅抑制住心中杂乱的情绪，做了个笑容。这是由于瓦蕾莉雅认为不要告诉狄米塔尔自己知道他的过去会比较好。尽管自己被狄米塔尔惹火了好几次，但她认为再怎么样也不能神经大条地深入这种事。
　　「——话说回来，我想问一件事。」
　　「什么事？」
　　「这种事情，要怎么写报告书？」
　　「别问没当过神巫的我。」
　　「这点小事有什么关系嘛！」
　　「有跟你同期的人吧，不懂的去问那些人。」
　　「可是这次有很多必须保密的事情嘛！也有没办法跟朋友或是父母说的事对吧？」
　　「你居然会有保密义务的概念，还真是吓到我了。」
　　「这是当然的嘛。不过，说到给你造成麻烦我可是完全不介意，更何况对你来说，我要是不好好做完工作你也会很伤脑筋吧？」
　　「……所以你要我连文书工作都帮吗？」
　　狄米塔尔用鼻子哼了一声，接着踹了马腹一脚。发出些微嘶呜的马一口气加速，转眼间就把马车抛在身后。
　　「啊！等等，狄米塔尔先生！」
　　贝琪娜连忙甩了一下缰绳。
　　瓦蕾莉雅边轻声笑着，遢俐落地移动到马车的车斗上。
　　「——到了下个城镇的时候要把我叫起来喔。」
　　「咦！瓦蕾莉雅大人，您要睡了吗？太狡猾了！」
　　「才不狡猾呢，你不是一直睡到昨天傍晚吗？那段时间我可是连觉都没睡，一直在修复魔纹喔，还忍着痛喔？」
　　「唔咕咕咕……」
　　「就是这么回事，晚安～」
　　将行李推到一旁腾出空间，用斗篷铺好后便躺下的瓦蕾莉雅揉着眼睛仰望天空。最近老是看着星空或是晚霞的天空，因此没有云的万里晴空令人觉得莫名新鲜。
　　「瓦蕾莉雅大人，我如果中途想上厕所的话会把您叫起来喔！」
　　「好啦。」
　　瓦蕾莉雅打着哈欠回答，之后便闭上眼睛。
　　瓦蕾莉雅很有自信路上不论贝琪娜呐喊或是摇晃她的身体，她都不会轻易起来。