　　亚默德王国位于气候温暖的贝克斯大陆中央平原地带。拥有广阔的农地以及可供放牧的草原，是个丰饶的农业国家。
　　由于从未发生过粮食问题，因此人民对生活也少有不满，
　　整个国家的治安也相当好。
　　因为是内陆国家所以没有可供出海的港口，
　　但由于政局长期处于稳定状态，
　　因此自古以来国内各城市之间的道路修建得相当完善，
　　经由陆路的贸易活动相当兴盛。
　　强大的经济实力，也让亚默德拥有实力坚强的常备军，
　　这点也是让它能够稳坐神圣同盟盟主宝座的一个重要因素。
　　在亚默德南方存在着蛮教徒大国比盖罗，
　　不过两国之间隔着一道险峻的山脉，
　　虽然曾经发生过许多次小规模冲突，
　　但是到目前为止还未曾因为小冲突而演变成全面战争。
　　「瓦蕾莉雅大人好像狄米塔尔先生喔，从刚才开始就一直打呵欠。」
　　「……没办法啊，昨晚根本没有睡好。」
　　瓦蕾莉雅忍住了呵欠，把视线从天还没亮就精神饱满兴奋不已的贝琪娜身上移开。虽然卡琳也常常说自己有时情绪太过兴奋，不过瓦蕾莉雅心想：跟这个穿着粉红色铠甲的小家伙相比，自己文静多了吧。
　　狄米塔尔三十分钟前就用一阵吵杂的敲门声把瓦蕾莉雅她们叫醒，而且在他脸上丝毫看不到昨天如急行军般赶了一整天路的疲惫。他已经把托给旅馆照顾的马匹从马厩中牵了出来，并且开始做好出发前的准备。瓦蕾莉雅心中不禁思索：昨天他到底在哪里睡觉的啊？
　　「算了，何必想这么多呢。」
　　狄米塔尔把水桶摆在马匹前面让它们补充水分，他看了一眼旁边的贝琪娜，便半开玩笑地用装了手甲的左手敲了一下她的头。手甲直接敲在贝琪娜的头盔上，发出了钝重的金属碰撞声。
　　「呀啊！你为什么突然打我啦！」
　　「这时间其他旅者都还在睡觉，如果有空在那兴奋地说些有的没的，先给我把行李搬到马上吧。也不想想你穿着这身铠甲是为了什么。」
　　「知道了啦……」
　　狄米塔尔无情地把粗重工作丢给穿着铠甲的小女孩，然后走近瓦蕾莉雅。
　　「喂！」
　　「什、什么啦？」
　　瓦蕾莉雅心想自己刚起床还没睡饱的脸一定会被狄米塔尔驭笑，所以便先打起精神后，才一边摸着头发一边转身面向他。
　　「你有看到吗？」
　　「什么？」
　　「那家伙的真面目。她到底长什么样子？昨天晚上你有看到吗？」
　　看到狄米塔尔一脸认真表情，瓦蕾莉雅本以为他要讲什么正经事，却没想到是问这个。不过由于瓦蕾莉雅也正想提到这件事，因此便压低声音回答道：
　　「我什么都没看到啦！」
　　「什么？那家伙睡觉的时候也不把铠甲脱下来吗？」
　　「应该说……是我先睡着了……」
　　「啧！」
　　狄米塔尔用彷佛看到垃圾般的表情瞥了瓦蕾莉雅一眼，然后发出了很明显的咂舌声。
　　「你、你那是什么反应啊？」
　　「昨天那么累，会先睡着那也是没办法的事啊！」
　　「吵死了，真是没用。我不是说过现在还没天亮吗？给我安静点。」
　　「唔咕……！」
　　虽然狄米塔尔的态度令人生气，不过他所说的话确实没错，因此瓦蕾莉雅也只能不甘心地紧咬嘴唇闭上嘴巴了。
　　这时旅馆的老板娘打开酒馆的门走了出来。
　　老板娘披着披肩，用手把没盘好的头发往后拨了拨，然后小声问道：
　　「客官们已经准备好要出发了吗？」
　　不过虽然老板娘口中是说着「客官们」，但不论怎么看，她的视线只放在狄米塔尔一个人身上，而且还洋溢着莫名的热情。
　　瓦蕾莉雅看见这一幕不禁觉得很诡异，这时老板娘又突然贴近狄米塔尔说道：
　　「拿去吧，这是你要我准备的早餐。」
　　「谢谢。」
　　狄米塔尔面无表情地接过老板娘拿出的一包东西。瓦蕾莉雅看见这一幕不禁睁大眼睛，而贝琪娜也偷偷地——其实是一边发出喀锵喀锵的声音——走近瓦蕾莉雅，同时尽全力垫着脚小声说道：
　　「瓦蕾莉雅大人！你、你看到了吗？他们就好像……就好像是经过一夜春宵的男女！」
　　「你怎么会知道这种字啊……」
　　「这个不是重点吧。」
　　当两位少女还在私下讨论的时候，老板娘亲密地靠在狄米塔尔身旁开口道：
　　「不过啊……」
　　老板娘边说边把视线移到瓦蕾莉雅她们身上。
　　「……虽然不知道事情的来龙去脉，但是你还真是辛苦呢，得当这两位小朋友的保母。」
　　「小朋友……！」
　　一听到自己被说成小朋友，瓦蕾莉雅不自觉地挽起袖子。如果不是贝琪娜立刻拉住她，瓦蕾莉雅纤细白净的手臂上，说不定已经浮现出鲜艳的红色魔纹，并且发出火焰喷向这位没礼貌又卖弄风骚的老女人了
　　「瓦、瓦蕾莉雅大人，请不要冲动！」
　　「可是那女人竟敢对身为神巫的我……！」
　　「我知道您很生气，不过现在我们正在执行秘密任务，请您还是先忍一下！不可以轻易使用魔法喔！」
　　「你昨天不是要我用魔法烤面包和起士吗！」
　　「这两件事情完全不一样啦！如果在这里引起了什么骚动，一定会惊动这个城镇的官员，到时候就麻烦了。」
　　「唔唔唔……！」
　　狄米塔尔用冷淡的视线看了瓦蕾莉雅一眼，等到马匹们都补充完水分之后，他牵着缰绳对老板娘说道：
　　「如果有时间的话，回程还会再过来。」
　　「真的吗？那我等你，一定要来喔！」
　　老板娘用双手环住狄米塔尔的脖子，并且用她丰润的双唇吻了狄米塔尔。
　　「哇啊啊啊！」
　　看见这突然出现的恋爱场景，瓦蕾莉雅和贝琪娜不禁抱住对方发出惊呼声。
　　「……吵死人了。」
　　狄米塔尔轻轻解开老板娘的双手，然后皱起眉头朝贝琪娜的屁股狠狠地踢了一脚。
　　「出发了啦。」
　　「不要说得好像是我们准备花了太多时间一样好吗！」
　　「你听起来是那样啊？那真是抱歉了。」
　　狄米塔尔牵着马迅速地迈出步伐，贝琪娜牵着另一匹马也跟在后头走了出去，瓦蕾莉雅见状也快步跟上。
　　「……我问你！」
　　瓦蕾莉雅边走边回头往后看，等到看不见老板娘身影之后，便走近狄米塔尔压低声音问道：
　　「刚刚那个状况到底是怎么一回事？你和那个老板娘是什么关系！」
　　「没什么啊，就只是老板娘和客人的关系。难道你看起来我们像是失散多年的母子吗？」
　　「少在那耍嘴皮子——难道你昨天晚上是……？」
　　「是啊，我在老板娘的房间过夜。」
　　「你不是在旅馆外面随便找地方睡吗？」
　　「……你是笨蛋吗？」
　　狄米塔尔一脸无奈地看向瓦蕾莉雅并开口说道：
　　「明明有旅馆我为什么还要露宿街头啊？因为没有空房间，所以我只好跟老板娘商量，请她把床借给我一半。只是这样子而已啊。」
　　「床、你说床……」
　　瓦蕾莉雅和贝琪娜把差点脱口而出的惊呼声吞了回去，两人面面相觑。
　　「我大概知道你们在想什么，事实上也大概就是那样。不过也因为这样，住宿费可是便宜了不少，所以就不需要再多说些什么了。说起来，你们应该要感谢我才是。」
　　「肮、肮脏！」
　　瓦蕾莉雅涨红了脸大声骂道。不知为何认识了狄米塔尔之后，自己好像一天到晚就会像这样涨红了脸大声骂人。
　　「……什么东西肮脏啊？」
　　「因、因为！你、你跟刚刚的老板娘……那个……那个啦！」
　　「你连澡都没洗，凭什么说我肮脏啊。」
　　「你就有洗澡了吗！」
　　「我还让老板娘帮我刷背呢。」
　　「唔咿咿咿咿！」
　　瓦蕾莉雅紧紧咬住战袍的下摆，还发出了愤怒的低吟声。狄米塔尔若无其事的回答让她感到怒不可遏。
　　不过就像是要更加激怒瓦蕾莉雅一般，狄米塔尔又如同往常般提出了正确的论点。
　　「好了安静一点……现在还不是一般旅人可以自由通过大门的时间。」
　　的确，日出前的镇上非常安静，安静到瓦蕾莉雅所说的话都能在巷子里产生回音。
　　为了要节省灯油或是蜡烛的费用，人们大多都是日出时起床，日落后就上床睡觉，并不会无缘无故地熬夜。因此大约还有一个小时，镇里头的居民才会陆续起床。
　　贝琪娜看了看四周后，对狄米塔尔问道：
　　「狄米塔尔先生，如果大门还没打开，我们晚一点再出发不是比较好吗？」
　　「如果不在没什么人的黎明前出发，就没办法多赶一些路了啊。我们可是预定最晚也得在后天晚上赶到瑟利巴喔。」
　　「可是大门不是还没打开吗？」
　　「有钱能使鬼推磨。」
　　「用、用钱吗？」
　　「总之等一下你们不要说话，如果你们一开口事情又会变得很麻烦。」
　　狄米塔尔强硬地要少女们闭上嘴巴，接着轻轻敲了一下位在南门旁边，守门士兵休息室的门。
　　「……到底是谁啊？这种时间来敲门。」
　　门打开了一个小缝，从门缝中可以看见守门士兵脸上的表情相当不悦。
　　「就是因为这种时间才会找你啊。」
　　狄米塔尔一边这么说，一边把挂在腰际的小皮袋交给守门士兵。在寂静的夜色之中，袋子里发出了钱币互相撞击的声音。
　　「我会帮你打开小门，要赶快出去喔。」
　　「我知道，我们也是很赶时间。」
　　瓦蕾莉雅一行人穿过守门士兵违法打开的小门，在夜色下继续朝南边前进。
　　「一定得这么赶……边境发生叛乱真的这么严重吗？」
　　侧坐在马鞍上的瓦蕾莉雅，一边摇摇晃晃一边用有点生气的语气大声问道。
　　「如果连原因都不知道的话就闭上嘴，免得说错话丢脸。你丢脸就等于是我丢脸，对你的负面评价就等于是对我的负面评价。这点你给我好好记住了。」
　　「不、不用你说我也不会出那种会带来负面评价的纰漏！我可是被誉为十年难得一见的天才喔，这个你没听说过吗？」
　　「如果真的是这样就好了——我要再加快速度了喔。」
　　「等等……！」
　　狄米塔尔压低瓦蕾莉雅的头，然后整个上半身往前倾压在她头上，用马钟踢了一下马的腹部，加快速度继续朝目的地奔驰。
　　※
　　这是用谎言不断堆积而成的「神话」。
　　每当听到神教徒的说法，霍康都会不禁这么认为。
　　他们所谓的「神」，对霍康来说只不过是异端邪说。如果「神」传给人类的睿智就是纹章魔法，如果信奉「神」之人才会被赋予的力量叫做纹章魔法，那我们所使用的「这个」又到底是什么呢？
　　这就是存在于现实中不可否认的现象。
　　这样一来，他们所信奉的教义就是错的。
　　遥望远方的火光，霍糜满足地点了点头。
　　「——南方地区警备兵的屯驻所就只有那边对吧？」
　　「是的！」
　　「士兵们呢？」
　　「正朝北方的旧城区撤退。应该是打算以旧城墙为中心重整旗鼓。」
　　「居民们呢？」
　　「赞同我们起义的人越来越多，其他人则是逃往旧城区避难。」
　　「这样啊。」
　　正在听取部下报告的霍康，用还戴着手甲的手，边拍手边转身说道：
　　「把屯驻所的火灭掉，然后把防卫线向前推。让士兵轮番站哨，能休息的人就尽量休息。」
　　「是！」
　　「我也要休息一下。」
　　霍康走进了最前线的军事据点——换个说法其实就是刚从民众那接收过来的房子，这时有个瘦小的黑色人影无声无息地走到他旁边。
　　「……可不要太得意忘形了喔，霍康。」
　　虽然全身都被黑色长袍和面纱包得密不透风，但是声音很明显是个女性。听起来不像少女，大约是三十岁左右的女性吧。
　　霍康用眼角余光看了一下女性并停下脚步。在只有蜡烛光线摇曳的昏暗大厅之中，并没有其他人。虽然可以听到部下们在门外忙碌的声音，但这间大厅就像是跟外界隔离了一般，异常地寂静。
　　「没有问题的。目前不是进行得很顺利吗？而且瑟利巴的驻防部队人数也不过才几百个人而已喔。」
　　「我的意思是，不要只是跟乡下地方的驻防部队交手取得一些战果，就开始得意忘形了。」
　　女性靠着墙并继续低声说道：
　　「……再过不久，中央所派遣的援军就会抵达了。」
　　「援军？怎么可能。」
　　霍康吊起一边的眉毛，双手在胸前交握若有所思地说道：
　　「……即使知道会刺激到比盖罗还是派出了军队吗？」
　　「不是，派来的只有神巫……目的大概是秘密调查这次的事件，然后将详细状况回报给中央吧。」
　　「信神教的那些家伙也太愚蠢了吧，竟然把那么重要的神巫大人当作侦查部队派来。」
　　「我跟你说过不要得意忘形了吧？」
　　霍康原本还在一边轻轻拍手一边笑着，不过当他感觉到黑色面纱后方的视线时，便不自觉地咽了一口气。
　　「不要以为神巫跟一般的魔法士没什么两样。如果是一、二百人这种乡下地方的驻防部队，神巫只要一个人就可以不费吹灰之力地轻松收拾掉。」
　　「真的还是假的啊。」
　　「像你这种外来的人或许会这么怀疑，不过那的确是事实。只有从上万名拥有才能的少女中挑选出来，天才中的天才才能够被选为神巫——就凭你也想跟她们比，别作梦了。」
　　「……注意一下你的言词，梅朵。」
　　霍康以有点沙哑的声音，颤抖着嘴唇低语道。
　　「我只是运气比较不好而已……不过，这次我一定会成功的。总有一天，我一定会证明自己才是最能为祖国带来贡献的人。」
　　「不论是你的价值，或是你所敬爱的蛮帝陛下怎么想，对我来说都不重要——重要的是能否让这次的叛乱成功，并且让亚默德王国陷入混乱。」
　　「我不是正在做给你看吗？」
　　霍康把手甲的手背部分伸出来，给这个名叫梅朵的女人看。
　　「我很感谢你。正因为如此，我也打算尊重你所说的话……不过，如果你再继续把我当傻子，或是自以为是地说些不必要的话，即使是你我也不会轻饶喔。」
　　「……那就让我好好见识一下吧。」
　　梅朵一边点头，一边消失在黑暗之中。
　　「不论你是不是真的能够顺利办到……我都会替你祈祷，希望你能重新取回原本的地位喔，霍康将军。」
　　「如果要祈祷的话，就对我们的神祈祷吧。雷顿特拉没有任何力量。因为只有我们所信奉的马里德，才是真正拥有力量的神。」
　　「可惜我并不信神。」
　　说完这句话，梅朵的身影就完全消失了。连霍康也无法理解她怎么消失的，应该是会使用什么不可思议的魔法吧。
　　
　　[[IMG,e1550d32b9e490c93ef98d5efdf9d721,600,1000,182274]]
　　
　　「……真是个令人感到不舒服的女人。」
　　在叹息与咂舌声交杂中，霍康拍了一下自己的手。
　　※
　　「——喂。」
　　「……嗯？」
　　不知道什么时候睡着了的瓦蕾莉雅，被从头上传来的声音叫醒，急忙用手擦掉嘴角旁的口水。
　　「真是不好意思打断了你的美梦，快起来吧，我们到了。」
　　「……咦？」
　　瓦蕾莉雅抬头一看，便和看起来上下颠倒的狄米塔尔眼神相对，而且距离很近。
　　「呀啊！」
　　「都睡这么久了还在那惊讶什么啊，你是笨蛋吗？」
　　「因、因为——」
　　听到狄米塔尔这句语带轻蔑的话，瓦蕾莉雅终于察觉到自己是靠在他怀里睡着的。
　　「那……瑟利巴到底在哪里呢？」
　　为了掩饰自己的害羞，瓦蕾莉雅环顾四方并且转移话题。
　　应该是前天和昨天连续两晚都在睡不惯的旅馆过夜，导致疲劳没办法完全消除吧，瓦蕾莉雅刚刚似乎睡得非常熟。记得自己黄昏的时候还醒着，不过现在早已夜幕低垂，可以看见闪烁的星空。一行人似乎是在森林里前进，四周完全看不到民家的灯火。
　　「……你说快到了，可是这附近什么都没有啊？」
　　「这里是瑟利巴西边的森林……从这里开始我们要步行前进。」
　　「什么？」
　　「……为什么你会摆出一副惊讶的表情啊？」
　　狄米塔尔在一棵很大的橡树下下了马，叹了一口气说道：
　　「既然悉利巴现在是发生叛乱的状态，我们当然不可能大摇大摆地走进去啊。况且我们又是在执行秘密任务，只能偷偷潜入。」
　　「现在到底是几点了啊，是日出前？」
　　「……我们抵达的时间比预定早了许多，现在是日落后过了四小时左右。」
　　贝琪娜整个人靠坐在树干上，用疲惫的口气这么说道：虽然穿着本身就有动力的铠甲，但她不像瓦蕾莉雅还能小睡一下，必须一直跑到现在，会感到这么疲累也是无可厚非。
　　「——我说猊下大人，命令书上有写到我们抵达瑟利巴后该怎么做吗？」
　　「嗯……要跟瑟利巴的市长取得联络，并且了解整起事件的详细状况。」
　　「那我们就一定得前往市政厅才行了。」
　　「等一下！是神巫要来竟然没有派人来迎接——」
　　「这次是秘密任务，要跟你说几次才会懂啊？一定要镇上民众列队欢迎才会感到满意吗？你到底有多幼稚啊？」
　　「我、我又不是那个意思——」
　　「那就不要抱怨了。如果顺利完成任务回到圣都，即使你不想也会受到盛大表扬的……现在给我把注意力放在任务上。」
　　「可、可是……你看大门是关起来的啊，那我们要怎么进去？」
　　「只要翻过城墙就可以了。」
　　「翻、翻过去……？」
　　「你只要照我所说的去做就可以了。总之就是跟着我走。」
　　「那、那我的行李怎么办？」
　　「你斗篷下有穿着战袍吧？」
　　「嗯。」
　　「那就只要带着上头有殿下和本院长签名的命令书，还有仪式用的宝剑就可以了，这样就足以证明你的身分——粉红铠甲女就在这里看着马匹和行李。」
　　「了、了解～」
　　留下看起来很想睡的贝琪娜，瓦蕾莉雅跟着狄米塔尔在森林里步行。虽然狄米塔尔走得很快，不过到刚才为止都一直在闭目养神的瓦蕾莉雅实茌没有立场抱怨。
　　以几乎是小跑步的速度快走了五分钟之后，两人走出森林，一面古老的石墙挡在他们面前。
　　「喂，猊下！」
　　「……我总觉得你叫我猊下时总是带着取笑的意味。」
　　「那只是你的被害妄想吧……别说那个了，给我火。」
　　「火？」
　　「我需要火光来确认一下地图，尽量小一点不要引人注目。」
　　「……这样可以吗？」
　　瓦蕾莉雅从指尖发出一小团火焰，狄米塔尔靠着微弱光源确认了一下瑟利巴的地图，然后抬头看着高耸的城墙。
　　「看来这个距离如果走屋顶应该不会被发现。」
　　「走、走屋顶？我没办法办到啦！而且现在连要怎么越过这个城墙都不知道——」
　　「我从一开始就不期待你办得到。」
　　狄米塔尔收起地图，接着举起右手至双眉之间，像是在空中画着什么符文般地移动手指。
　　「——」
　　从狄米塔尔的右手手肘一直到手腕附近，浮现出闪烁着蓝黑色光芒的线条。那是连瓦蕾莉雅都没看过几次的复杂魔纹。
　　瓦蕾莉雅好奇地直盯着狄米塔尔手上的魔纹看。或许是察觉到了她的视线，狄米塔尔露出得意的笑容说道：
　　「这是神巫不会使用的魔法。」
　　狄米塔尔一边这么说，一边用双手抱起瓦蕾莉雅，身体微微往下一沉后，纵身一跃跳向夜空之中。
　　「咦——！」
　　根本来不及发出尖叫，等瓦蕾莉雅回过神之后，发现自己已经在城墙上了。
　　「刚、刚刚那是……？」
　　「可以暂时大幅提升体能的魔法。」
　　「路、路奇乌斯大人……他也会使用刚刚那种魔法吗？」
　　「当然会，因为那对封印骑士团来说，是相当基础的魔法，或者应该说根本没有魔法可以难倒路奇乌斯。像我就很不擅长火焰或是狂风，那种可以使出华丽攻击的魔法，但对路奇乌斯来说都没问题，因为他是个天才——如果那家伙是个女生，神巫大概就没你的份了吧。」
　　就算被说路奇乌斯的魔法才能比自己优秀，但瓦蕾莉雅一点都不会生气，这点令她感到不可思议。不过既然路奇乌斯是奥尔薇特的儿子，拥有过人的魔法才能也是很正常的吧。
　　跟那个比起来，狄米塔尔竟然会说出自己有不擅长的事物，这点反而令瓦蕾莉雅感到有些惊讶。因为她一直认为狄米塔尔是个绝对不会承认自己弱点的少年。
　　发生紧急事件时，城墙上的走道原本应该会站满全副武装的士兵才对，但现在整条走道就只有瓦蕾莉雅他们两人。
　　狄米塔尔压低身子，探头看了一下镇上的状况。
　　「……城镇南方有烟飘出来。」
　　「咦？是火灾吗？」
　　「火已经灭了……不过一定不是普通的火灾吧。」
　　「你的意思是可能发生过战斗？」
　　「应该是吧。太阳已经下山，今天的武力冲突应该早就已经结束了……不过，还是可以隐约看到营火，那个地方就是最前线吗？」
　　狄米塔尔拿起掉落在旁边的碎石，接着突然朝城墙下方的民宅丢去。
　　「你、你为什么突然这么做啊？这样不是会被发现吗？」
　　狄米塔尔丢下去的石头，直接打穿了屋顶角落的天窗。就连在城墙上的瓦蕾莉雅，都能听到民宅里有东西被打破的声音，如果民宅里有居民的话，即使是在熟睡中也一定会被吵醒吧。
　　不过，并没有灯光从窗户中透出来，四周又再次陷入一片寂静之中。瓦蕾莉雅也松了一口气。
　　「真是的……还好这户人家刚好不在……」
　　「不是刚好不在。」
　　「咦？」
　　「这个镇里的民宅，现在应该都是空屋了。」
　　「为什么呢？」
　　「这种规模的城镇一旦遭受外敌入侵，居民就会聚集到市政厅周边的公家机关共同抵抗敌人，这算是标准程序。如果是城镇里头发生叛乱，应该也会采取一样的做法吧。」
　　「所以说，居民们都舍弃自己的家集中到市政厅了？」
　　「没有参与叛乱的居民应该都是吧。」
　　狄米塔尔看着城镇的南方低声说道：
　　「——大致看来，这个城镇分为南北两个部分。市政厅位于北边的旧城区，而驻防部队的宿舍和兵器库也都集中在那附近，因此居民们应该都已经避难到那边并且强化防御准备抗敌……问题在于叛军的根据地到底在什么地方？不过现在还不需要查清楚这件事，而且那本来就不是我们的任务。」
　　「啊！」
　　狄米塔尔又再次伸手抱住瓦蕾莉雅的腰，并且把她扛在肩膀上。
　　「不要咬到舌头喔。」
　　「你要做什么——！」
　　瓦蕾莉雅这句话才刚问出口，狄米塔尔就扛着她往下跳到民宅的屋顶上。接着就像肩上没有扛着瓦蕾莉雅一样，狄米塔尔在屋顶上开始快速奔驰。
　　很明显这种超越人类极限的体能是藉由魔法所获得。对于用剑的狄米塔尔来说，这种魔法真的有用吗？
　　当然，如果能正确知道魔纹的构成方式，并且在自己身上重现的话，照理说瓦蕾莉雅也能使用同样的魔法。但即使如此，从目前的状况来看，还是可以得知狄米塔尔的这个魔法完成度相当高。
　　也就是说，魔法的完成度确实足以让他说话这么嚣张。
　　「……应该就是那栋有着钟楼的建筑物。」
　　狄米塔尔看着黑暗中的景物并低声说道：
　　「你看！建筑物周围可以看到灯光。」
　　「应该是有派士兵站夜哨吧……一定就是那里了。」
　　「这样的话……应、应该可以跳下屋顶了吧？」
　　虽然是很轻松，不过一直被狄米塔尔扛在肩膀上，实在是令瓦蕾莉雅感到很不好意思。不过，别说是跳下屋顶了，狄米塔尔连放慢速度的意思都没有。
　　「市政厅也可能已经被敌人占领了，在确实了解状况之前，还是以不会被人发现的方式行动比较好。」
　　「这、这个我知道啦——」
　　「我要跳了，可别咬到舌头喔。」
　　狄米塔尔继续加速，接着便朝时钟塔的方向奋力一跃。
　　「咿——！」
　　扛着已经叫不出声音的瓦蕾莉雅，狄米塔尔一口气跳过了市政厅前的广场，在一面倾斜角度很大的屋顶上停了下来。
　　※
　　在有着广大庭院的市政厅周遭，建有好几栋看起来像是仓库或官员住宅的建筑物。仔细观察一下就可以发现，有微弱的光线从拉上窗帘的窗子里透出来。看来没有参与叛乱的居民都到这附近避难了。
　　「——喂，要进去罗。」
　　「嗯、嗯。」
　　狄米塔尔带着瓦蕾莉雅钻过屋檐下的窗户，侵入市政厅内。
　　进入像是阁楼的房间内后，狄米塔尔用已经习惯黑暗的双眼，开始寻找通往楼下的楼梯。
　　「……看你对这种事妤像很熟练，不会是有什么奇怪的前科吧？」
　　好像有人曾经说过这句话——黑暗会让人多话。大概是心里还是有些不安，因此瓦蕾莉雅突然这么开口问道。
　　「如果有的话就不会被举荐为纹章官了吧。」
　　「那你为什么会被封印骑士团赶出来呢？」
　　「原来外面都传言我是被赶出来的啊？」
　　「虽然我根本没叫他去问，不过我爸不知道自己从哪里问来了这个传闻。」
　　「……这样啊。」
　　狄米塔尔摸摸脖子，没有清楚回应这件事。不论自己怎么回应，愿意相信的人就会相信，不愿相信的人就不会相信。像自己这样的个性，就算费尽口舌说明自己的立场，大部分情况下都是徒劳无功，这点狄米塔尔自己也相当清楚。
　　「…………」
　　狄米塔尔不发一语地举起手要少女等等，接着小心翼翼地打开楼梯下的门。
　　门外是一条昏暗的走廊，唯一的光源只有墙壁上烛台所发出的些微火光。可以听到有几个人在楼下小声交谈，那应该是站夜哨的士兵们吧。
　　狄米塔尔确认四周没有哨兵之后，便迅速进入走廊并且走到最深处的门前，把耳朵贴在门板上听听看里面是否有动静。
　　瓦蕾莉雅也学狄米塔尔把耳朵贴在门上偷听，然后皱起眉头低声说道：
　　「这是……打呼声？」
　　「楼下的士兵们明明都紧张地不敢有一点松懈，他却一个人在这里呼呼大睡，应该是个有头有脸的高官吧。」
　　狄米塔尔轻轻转开门把潜入房间中，接着一口气冲到放在窗边的床铺前，用手勒住还在睡梦中的男子。
　　「唔咕～！」
　　「不要动。」
　　狄米塔尔用枕头按住惊醒过来想要奋力挣脱的男子，并且在他耳边低语道：
　　「……如果再乱动的话，就真的把你丢下去喔？」
　　「……！」
　　男子被吓得把头缩起来，同时不再使力反抗。狄米塔尔确认男子不会反抗乏后继续说道：
　　「你就是瑟利巴的市长普约尔？」
　　「……！」
　　就像是用脸磨蹭枕头一般，男子不断地点头。
　　「慢慢起身看看我们是谁。」
　　狄米塔尔放开勒住男子颈部的手，慢慢地离开床铺并点亮油灯。
　　「——这位是来自鲁奥玛的特务大使，神巫瓦蕾莉雅·柯斯塔库塔猊下。」
　　「神巫……大人？」
　　身着睡衣战战兢兢回过头来的男性，仔细端详了一下呆站在旁边的瓦蕾莉雅。
　　「……喂。」
　　狄米塔尔急忙用手肘轻轻顶了一下瓦蕾莉雅。
　　「啊、嗯。」
　　瓦蕾莉雅慌忙地脱掉斗篷，露出挂在腰际的宝剑。
　　「我、我就是——」
　　「你不要说话！不然气势都没了。」
　　狄米塔尔制止了本来想要自己开口表明身分的瓦蕾莉雅，并且取下她的宝剑走近那位男性。
　　「这、这的确是只有神巫才能佩带的『封印之剑』!那、那么您就是……！」
　　「吵死了。安静一点。」
　　狄米塔尔一边喝令不自觉提高音调的普约尔闭嘴，一边把奥尔薇特所交付的命令书拿给对方。
　　「因为收到了你送来的紧急奏摺，所以皇太子殿下与魔法院派遣了柯斯塔库塔猊下前来了解状况。另外，由于这是个秘密任务，因此最好不要让你的部下知道这件事。」
　　「话说回来，你是谁啊？」
　　「……神巫身边都会派任一位纹章官对吧。」
　　「什么？怎么可能会指派一位年轻男性来担任神巫大人的纹章官！」
　　「你怎么想并不重要……先说明一下目前镇上的状况吧。」
　　狄米塔尔从房间角落拿了张椅子过来并请瓦蕾莉雅坐下，自己则是继续站在床边，然后开口对普约尔市长问道：
　　「——刚刚大致看了一下，目前城镇南部似乎已经被反体制派占领了是吗？」
　　「没、没错！南边的新街区已经被他们占领了！」
　　「知道首谋者是谁吗？」
　　「知、知道！是个之前在这个镇上做酒类生意，名叫霍康的男性。」
　　「叛乱军的首领是个酒商？」
　　「神巫大人，这个男人可不是普通的酒商喔！」
　　大概是因为瓦蕾莉雅直接开口和自己说话而感到很高兴吧，普约尔市长在床上端正坐姿，拍了一下膝盖情绪高昂地继续说道：
　　「——其实这个叫霍康的男人，是大约十年前从南方过来的。据说他原本是比盖罗的军人。」
　　「什么？」
　　「好像是在军队内部权力斗争中失势，因此受到国家迫害而逃到这个镇上……」
　　「真不知道轻易接纳这种家伙的人脑子里在想什么……」
　　「可、可不是我接纳他的喔！要追究责任也应该去找当时的市长啊！」
　　「就算如此，也应该把他看作危险分子随时监控吧。」
　　狄米塔尔用指尖揉了揉眉头并思索着。这次的叛乱，八成是由霍康和同样出身于比盖罗的同党们所发动。瑟利巴的居民之中，本来就有许多人是从南方过来，或是两边混血的。由于这些人内心深处多少都对亚默德抱持反感，如果巧妙地加以煽动，应该就能轻易引发燎原大火。
　　「哎呀，为什么无法防患于未然，都要怪那一点都靠不住的驻防部队吧。」
　　「不要把错推给别人，不论这个镇上发生任何事情，都应该是由你来承担所有责任。」
　　「就、就算你这么说我也没辙啊……军队又不是我负责的。」
　　「责任问题就等到事件告一段落之后再来好好清算——那么，这次叛乱确实和比盖罗有关？」
　　「这个嘛……其实还没有十足把握。不过驻防部队的马札利队长也觉得可能性很大……」
　　「……既然有一位能够想到事件可能原因的军人驻扎在这里，为什么不过几天工夫，整个城镇就有将近七成的区域被叛军攻陷呢？」
　　「那、那是因为……叛军之中有许多人会使用魔法……」
　　「…………」
　　狄米塔尔不自觉地看向瓦蕾莉雅，而对方也是一副吃惊地表情看着这边，两个人应该是想着同一件事吧。
　　如果魔法士的能力到了某个等级，将会比全副武装的重骑士还要棘手很多。在亚默德王国中，魔法士们都受到各地魔法院的严格管理，而且若是没有待到魔法院的许可，是绝对禁止擅自在他人身上刻印魔纹的。基本上，如果是能够在战场上发挥战力的魔法士，应该都在魔法院的控管之下才对。
　　因此在连魔法院分院都没有的瑟利巴，如果出现了拥有一定能力的魔法士，是一件相当不寻常的事。
　　「请问～」
　　市长一边搓手，一边左右来回看着瓦蕾莉雅和狄米塔尔。
　　「中央所派遣的援军到底什么时候才会抵达呢……？」
　　「不知道。」
　　「啥？」
　　「并没有听说关于援军的具体消息。」
　　「怎、怎么会这样？」
　　「刚好陛下人不在国内，这也是没办法的事吧？就算是太子殿下决定要出兵，也不可能立刻派出军队远征——对了，叛军的司令部在什么地方？」
　　「虽然还不是非常确定，不过有位名叫博斯克的伯爵在新街区有一栋别墅，叛军应该是接收了那栋别墅当作司令部……」
　　「这样啊。」
　　「我、我们该怎么办才好？」
　　「你先和那位队长好好研究，总之先死守这里。等到援军一来，就可以内外夹击，到时叛军自然会失去战意而瓦解。」
　　「这、这样就可以了吗……？」
　　「没错——不过，不要跟任何人说我们在这里，连那位队长也一样。」
　　「为、为什么呢？既然神巫大人亲临前线，应该要大肆宣传以提升大家的士气啊！」
　　「我说过这次是秘密任务对吧？我可不希望敌人知道这件事。」
　　狄米塔尔帮瓦蕾莉雅再次披上斗篷。
　　「对于叛军来说，中央所派遣的神巫是个非常诱人的目标。万一被俘虏或是被暗杀的话，别说是提升士气了，士兵们绝不能继续维持战意都成问题。为了避免猊下被叛军当目标，还是继续隐匿行踪比较好。」
　　「那、那么我……该怎么接待神巫大人呢？」
　　「你的职责不是接待猊下而是镇压叛乱——我们走吧。」
　　「啊！」
　　狄米塔尔拉着瓦蕾莉雅跑出市长寝室后，回到刚刚的阁楼，跳出窗外再次成为梁上君子。
　　「真是的……从刚才开始你到底想怎样啦！随便就把我拉过来拉过去的！」
　　瓦蕾莉雅愤怒地胡乱挥舞双手，并且用锐利的眼神狠狠地瞪着狄米塔尔。
　　看来这个小妮子似乎到现在都还不了解事情的严重性。虽然知道她是个不知世事的大小姐，不过到了这种程度就令人有点生气了。狄未塔尔摸了摸脖子，也用眼神回敬瓦蕾莉雅。
　　※
　　发出小小的咂舌声后，狄米塔尔开口说道：
　　「我们要回鲁奥玛了。」
　　「——什么？」
　　「这里确实发生了叛乱，而且情况相当不乐观。再过不久叛军就会攻下整座城镇，这里已经没有什么我们可以帮上忙的事了，接下来就交给军方吧。」
　　「等等！」
　　瓦蕾莉雅反射性地站了起来。
　　「那我们辛苦赶来这里到底是为了什么啊？」
　　「调查这个镇上到底发生了什么事，并且把正确的消息带回去……你对这份工作有什么不满吗？」
　　「我才没有……！但是这种任务根本就不需要我跟着一起来嘛！你自己一个人就能完成了不是吗！」
　　「那当然……如果是我一个人来应该更快就解决了。实际上你根本没帮到什么忙。」
　　狄米塔尔若无其事地说出了这种会令瓦蕾莉雅火冒三丈的话。不过他又立刻泼了桶冷水，浇熄了瓦蕾莉雅心中熊熊燃烧的怒火。
　　「——这种事情其实是很普通的啦。」
　　「……咦？」
　　「虽然这次的任务冠上了秘密两个字，但充其量只是个像是叫小孩子去买东西一般的简单工作——不过，指派给新任神巫的任务通常都是这样喔。都是一些实际上没什么危险，不论是谁都能轻松完成，类似跑腿一般的简单任务。」
　　「为什么要这么做……！」
　　「因为不能过于期待新任神巫的办事能力吧。」
　　「……！」
　　「猊下大人，请你冷静地想一想喔，如果这次是要你一个人来出任务，你能顺利完成吗？明明是秘密任务却完全没想过要隐藏自己的身分、一个人没办法确保旅途中过夜的地方、更不用说要在野外扎营过夜了。像你这种不知世事的大小姐，就连这种简单任务对你来说都会是沉重的负担。」
　　瓦蕾莉雅无言以对。
　　狄米塔尔所说的一点都没错。
　　虽然在旅途中什么大小事都由狄米塔尔发号施令这点令人生气，不过如果没有他来打点这些事情，应该不可能适么快就抵达瑟利巴。不仅如此，说不定还没离开圣都前就会被人识破身分，使得秘密任务彻底失败。
　　「……其实我现在并没有要责备你的意思。所谓的神巫候选人，大多是出身名门的大家闺秀，而且从小时候开始就以成为神巫为目标，努力学习并且接受各种严格的训练。在那种环境下长大，会对外面的世界一无所知也很正常。」
　　狄米塔尔别开视线，一边摸着脖子一边叹了口气然后继续说道：
　　「正因为这样，一开始才会指派给新任神巫像这样的简单任务，让她们累积经验同时建立自信。拿你来说好了，只要返回圣都报告结果，就算完成了这次任务，然后再接受本院长跟皇太子殿下的褒扬，一切大功告成。刚成为神巫就能为国家立功，对你之后的神巫生涯来说，这不是一个很好的开始吗？你的运气真的很好。」
　　「你的意思是……包含由你来担任我的纹章官也算是运气好？」
　　「也许吧——总之不要再讨论这个了，赶快出城吧。」
　　「不可以就这样回去！」
　　听到瓦莉雅这么说，狄米塔尔慢慢回头并开口道：
　　「……你到底在说些什么啊？」
　　「我拿到的命令书上可没写到刚刚你所说的那些事情！你刚刚也说过了对吧？命令书上是写着要临机应变，依照我的判断行动并且尽全力解决这次事件！所以接下来要依照我的判断采取行动！」
　　「我说你啊……现在最好的选择，就是乖乖地返回圣都。本院长派你执行这次任务，应该就是对你有所期待吧。」
　　「对这种简单任务有什么好期待的啊？」
　　「上头大概是打算等到平定瑟利巴的叛乱时，就公开发表：『能够迅速解决这次事件，都是多亏了新任神巫瓦蕾莉雅·柯斯塔库塔详细的调查报告』吧。透过这次任务完美地演出你成为神巫后的『首次出征』，藉此对国民宣传，建立以你为中心的次世代神巫形象……本院长应该是这么打算的。」
　　「既然这样那就做得更漂亮一点吧！我要逮到那个叫做霍康的男人！」
　　所有事情都是狄米塔尔打点好，只是来回跑了一趟圣都和瑟利巴，这算什么任务啊……即使小院故心里有那样的打算，但瓦蕾莉雅的自尊不允许自己就这样乖乖照做。
　　成为神巫后立下功绩，靠自己的力量重振柯斯塔库塔家族，这是瓦蕾莉雅的梦想，因此她并不想借助任何人的力量。正因为瓦蕾莉雅有着这份坚持，所以才会一直拒绝父亲家族的经济援助吧。
　　瓦蕾莉雅认为梦想就要靠自己的力量实现，因此对她来说，根本不可能接受狄米塔尔刚刚所讲的那些「安排」。
　　「…………」
　　注意到狄米塔尔准备挽起右边的袖子，瓦蕾莉雅立刻站了起来。
　　「里希堤那赫大人！我想你应该知道身为纹章官却出手伤害神巫会有什么后果吧？」
　　「啧……」
　　「如果你要用蛮力把我带回去的话，我也一样会尽全力阻止你！想要尝尝看不知世事的家伙魔法威力如何吗——况且，区区一个纹章官哪有资格对我发号施令？」
　　「……不管你怎么想，我的任务就是即使牺牲生命也要保护神巫。」
　　「那你就向雷顿特拉祈祷，保佑我平安无事吧！」
　　瓦蕾莉雅脱下斗篷打算从屋顶上一跃而下，不过她立刻察觉以自己的体能不可能办到这件事，所以就开始寻找是否有地方可以让她爬下去。
　　「嗯……」
　　「……喂，猊下！」
　　「什么啦？不管怎样你就是要阻挠我就对了……」
　　瓦蕾莉雅回头看了狄米塔尔一眼，不禁闭上嘴巴。
　　「……都是因为你在那想一些无聊的事情，我们已经错过离开镇上的时机了。我话先说在前头，这可不是我的责任喔。」
　　「什么……？」
　　「看来事情会变得很棘手呢。」
　　「什、什么意思啊？老是话说一半，都不知道你到底想表达什么啦？」
　　「总之现在因为月光而让我们的影子清楚可见，还是下去比较好。」
　　「我、我本来就说要下去了——」
　　「快点。」
　　「唔哇！」
　　狄米塔尔抱着瓦蕾莉雅从屋顶上跳下。
　　当他们一跳下屋顶，随即便有许多道红色光芒划破夜空。
　　「！」
　　伴随着躂、躂、躂的声响，刚刚瓦蕾莉雅他们两人所在的地方已经陷入一片火海。
　　「敌人来袭！」
　　狄米塔尔大叫道。他这么做不是说给瓦蕾莉雅听，而是打算警告聚集在市政厅里镇民和驻防部队吧。
　　不过他的声音很快就被呐喊声淹没了。从黑暗中冲出许多拿着武器的男人，以排山倒海之势进攻而来。
　　「呀啊！」
　　「……吵死了。」
　　狄米塔尔拔出腰际的大剑并且大大一挥。
　　「唔啊！」
　　被刀背打中的男人还没来得及出声就飞了出去。
　　敌人的目标大概是夜袭市政厅，因此从南边不断冒出来的叛军对瓦蕾莉雅他们并不太感兴趣。不过他们身上几乎都没有穿戴头盔或铠甲，看起来就只是一般民众而已。如果说真要找出他们之间的共通点，就只有绑在右上臂的红色布条吧。
　　「如果没办法控制下手轻重，就不要使用魔法。」
　　狄米塔尔拉着瓦蕾莉雅边跑边这么说道：
　　「——这些人只是受了霍康煽动的镇民，尽量不要杀掉他们。」
　　「杀、杀掉——」
　　瓦蕾莉雅被这突如其来的字眼吓到，不知不觉吞了一口气。
　　「……你不会连这个觉悟都没有，就说出刚刚那些大话吧？」
　　狄米塔尔用冰冷的视线瞥了瓦蕾莉雅一眼。
　　「如果想要逮到霍康的话，他本人就不用说了，看情况或许还得杀掉他身边的人……这也是我要你马上回去圣都的原因之一。」
　　「——」
　　瓦蕾莉雅的魔法才能，不仅在亚默德王国之内数一数二，就算从整个大陆来看，也是名列前茅。这并不是自我陶醉，能被选上成为神巫就是证明了这点。不过她从来没有使用魔法伤害过任何人。甚至直到现在，瓦蕾莉雅也从来没有想过，自己某一天可能得使用魔法来伤害别人。
　　大概是察觉到瓦蕾莉雅心中的犹豫，狄米塔尔开口说道：
　　「……我想你应该是没办法杀人吧。不过那并不是什么丢脸的事，甚至可以说这是身为神巫所必须要有的善良之心。所以你只要好好思考怎么保护自己就可以了。」
　　狄米塔尔一脚踢倒了阻挡两人去路的男子，然后带着瓦蕾莉雅跑进昏暗的巷子里。
　　以红色布条为标志的男人们，不断地从黑暗中蜂涌而出，并且朝市政厅进攻。已经占领瑟利巴新街区的叛军，现在应该是打算要越过区隔新旧街区的古城墙，一口气攻下市政应。
　　「…………」
　　如果从巷子里往外窥探的话，四处都能看到两军正在激烈交战。
　　瓦蕾莉雅调整了一下呼吸，低声对狄米塔尔提案道：
　　「……趁着这个机会，我们直接去偷袭那个叫做霍康的男人如何？这个提议好吗？这样一来就可以让居民的牺牲变少。」
　　「这真是个好方法呢……那你倒是说说看霍康现在人在哪里？」
　　「——啊。」
　　「这的确是每个人都会想到的好点子……对了，希望你也能够顺道思考一下，为什么我没有那么做。」
　　瓦蕾莉雅天真的计策令狄米塔尔不禁发笑。不过接着他便大大地深呼吸并且说道：
　　「……我不是要吓你，不过你可要做好觉悟喔。」
　　「什、什么觉悟？」
　　「如果那些家伙真的是因为比盖罗在背后策动而发动叛变，叛军应该是以蛮教徒为中心的集团。」
　　在不受雷顿特拉神教教化的异教徒之中，信奉南方蛮神马里德的人们，被瓦蕾莉雅他们称呼为蛮教徒。而比盖罗就是一个由蛮教徒所组成的国家。
　　「蛮教徒并不相信雷顿特拉的神话。如果只是不信也就算了，他们可是一群积极想要打破雷顿特拉权威的人。」
　　「所、所以呢……？」
　　「如果代表神教权威的神巫落入他们手中，之后下场会是如何……你应该可以想像得到吧？」
　　一定会受尽屈辱然后被杀害吧——这点瓦蕾莉雅也知道。玷污相当于雷顿特拉妻子的神巫并加以杀害，就等于是侮蔑了雷顿特拉。
　　看着动作僵硬点着头的瓦蕾莉雅，狄米塔尔开口低语道：
　　「总之我们先离开镇上和粉红铠甲女会合——」
　　狄米塔尔突然闭上嘴巴并且往上一看。
　　「找到了！是神巫！」
　　「！」
　　好几个男人一边呼喊一边从两人旁边民宅的屋檐下冲出来。
　　「是穿着神巫战袍的女孩！在这边！别让她跑了！」
　　「可恶——」
　　狄米塔尔举起右手中的大剑，从右手手肘一直到手掌附近开始浮现出闪烁着蓝黑色光芒的线条，并且继续延伸到大剑上原本就刻好的纹路中。感觉就像是把狄米塔尔手腕上的魔纹和刻印在大剑上的魔纹连接在一起，成为一个更大的魔纹。
　　「这下问题可大了……」
　　狄米塔尔大剑一挥，砍过的地方纷纷冒出火焰。
　　「呀啊——」
　　在被吓到整个人僵住的瓦蕾莉雅面前，打算冲过来的男人们身上冒着烟一一倒下。
　　瓦蕾莉雅凝视着狄米培尔的大剑，接着看向他的脸问道：
　　「你、你那个是……？」
　　「不要发呆了！你知道现在是怎样的状况吗？」
　　「咦……？」
　　狄米塔尔用指尖戳了戳发出微弱呻吟声的男人们并开口道：
　　「这些家伙知道你的真实身分喔。」
　　「可、可是……那应该是秘密啊……？」
　　「这就是问题所在……不论怎么看，这些家伙们应该是已经确实知道你在这里，所以才会以战袍为识别来搜寻神巫。」
　　狄米塔尔抓住瓦蕾莉雅的手快步前进。同时警觉地左右查看是否有叛军踪迹。
　　「我们抵达瑟利巴还不到一个小时，而这段时间我们也只有和那个微胖的市长见过面。如果说你的真实身分已经暴露，那应该是在我们前两晚住宿的地方，不然就是更早之前——」
　　那就意味着叛军的情报网已经延伸到鲁奥玛，但实在是不太想承认有这种可能性。
　　「——找到了！」
　　「！」
　　听到从后面传来的声音，瓦蕾莉雅缩着头往后面看了一眼，在刚刚他们所走过的巷子里，一群拿着火把的男人正朝两人蜂拥而来。
　　「里希堤那赫大人！我、我们快被追上了！」
　　「……真是不巧，前面也被堵住了。」
　　「什么！」
　　瓦蕾莉雅往前一看，前方也有许多拿着火把的叛军朝两人逼近。
　　「你负责前面，后面就交给我了！」
　　「还没有实战经验的小姑娘不要随便下命令。」
　　「当然是由我来下命令啊！我的阶级可是比较高喔！」
　　瓦蕾莉雅向前伸出双手，战袍也跟着飘了起来。战袍底下是几乎透明的洋装，再来就只剩下热裤和马甲，虽然这种在大庭广众下露出大部分肌肤的姿态令人感到害羞，不过若要使用正式的魔法就必须得这么做。为了要使用魔法，必须在蕴藏于世界各个角落的无限魔力中展露魔纹——也就是露出自己的肌肤才行。
　　
　　[[IMG,1f08df05d86956c03d47b5874e43aa2b,594,1000,172543]]
　　
　　在露出衣服外的脖子到胸口附近，浮现了有如错综复杂之线条一般的光芒，并且通过双肩流向指尖。右手和左手分别浮现了不同的魔纹，于魔纹上流动的红色线条，一瞬间就布满了瓦蕾莉雅雪白的肌肤。
　　「……放心，我会手下留情的。」
　　眯着眼睛露出微笑的瓦蕾莉雅释放了聚集于右手的魔力。
　　「唔啊——」
　　瓦蕾莉雅射出一颗足以照亮黑夜的巨大火球，直接命中了从后面追过来的男人们。
　　「可恶！」
　　「放、放箭！」
　　伴随着叛军狼狈的声音，无数箭矢朝瓦蕾莉雅飞了过来。
　　「就让你们见识一下神巫的力量吧——！」
　　当瓦蕾莉雅一释放左手的魔力，便展开了一个肉眼看不到的强力护盾，轻松地弹掉所有朝自己飞来的箭矢。
　　如果是身为神巫候选人并且接受过许多训练的少女，确实可以透过刻印在全身的魔纹使出各种魔法。不过如果要同时并且连续使用复数魔法，那就是一件很困难的事了。一般的魔法士更不可能像瓦蕾莉雅一样同时使用复数魔法。
　　瓦蕾莉雅在原地轻轻转身，接着抬高右脚重重地往地面一踏。这徊动作其实是为了要借用神之力所跳的舞步。
　　「喝！」
　　当瓦蕾莉雅右脚踏到地面的瞬间，从匀称的大腿开始，通过膝盖直到小腿都浮现出闪烁着红光的魔纹，同时在她四周刮起了一阵强风。
　　「唔噗——」
　　「喔喔！」
　　瓦蕾莉雅的身体腾空飞起，并且移动到民宅的屋顶上方。
　　「这种小事我也能办到！」
　　瓦蕾莉雅取得了制高点，接着便朝下方的叛军们接连射出火球。如果是箭矢或标枪，或许还有办法用手中的剑挡掉，但面对瓦蕾莉雅射出的火球，叛军们毫无抵抗能力，立刻陷入了哀号与混乱之中。
　　「那家伙呢——！」
　　在哀号与怒吼声交错的混乱之中，瓦蕾莉雅环顾四周，找寻狄米塔尔的身影。
　　「啊……找到了。」
　　即使瓦蕾莉雅完全不懂如何用剑，但像这样从上往下看，她也能看出狄米塔尔身手非凡。虽然巷子相当狭窄，会影响到大剑的灵活度，不过狄米塔尔反而利用这点，使自己不至于同时面对好几个敌人。此外，大多数叛军都因为巷弄狭窄而使自己手上的剑或枪变得不灵光，但狄米塔尔却依然能灵巧地挥舞着大剑应战。
　　剑技如此高明还能使用魔法，又懂得人情世故，再加上嘴巴很坏，这也难怪他会被封印骑士团排挤。会嫉妒能力比自己强的人，这是人类的天性。为了成为万中选一的神巫，瓦蕾莉雅也曾经经历过激烈的竞争，因此她非常理解这点。虽然瓦蕾莉雅并不知道狄米塔尔在骑士团中到底惹了什么麻烦，不过或许能力过人这点就是起因。
　　瓦蕾莉雅呆呆地看着狄米塔尔好一会儿。这时突然有一支红色的火焰箭矢，伴随着尖锐的风切声飞过瓦蕾莉雅身边。
　　「——魔法！」
　　猛然回头的瓦蕾莉雅赶紧压低身子，躲过了接连射来的火焰箭矢。仔细一看，对面有个人正要爬上屋顶。虽然右上臂绑着红色布条这点跟其他人一样，不过他身着异国风格的服装，和其他人明显不同。
　　「难道是……比盖罗的——？」
　　虽然心中抱持着疑惑，不过五蕾莉雅还是用左手展开护盾，并且射出火焰箭矢反击。
　　「蛮教徒竟然会使用魔法……这怎么可能！我绝对不承认！」
　　「唔啊！」
　　男子并不像瓦蕾莉雅一样能同时使用复数魔法，因此被魔法击中之后便从屋顶上摔落。
　　「在这里！神巫在这里！」
　　听到这句话之后，又有许多男性不断地从男子摔落之处的两侧爬上屋顶。
　　「真是没完没了耶！」
　　瓦蕾莉雅再次用右脚踏响屋顶，四周产生的旋风让她飞向空中。
　　「实在是不想被包围啊——嗯！」
　　瓦蕾莉雅打算一口气跳过两条路和一栋两层楼民宅，不过她却突然失去平衡。
　　「怎么……唔！」
　　瓦蕾莉雅勉强抓住民宅的屋檐，让自己不至于重重摔到地上。然后拚命爬上屋顶，聚精会神地看着刚才就感觉有点奇怪的右膝。
　　「怎么会这样……！」
　　原本浮现在瓦蕾莉雅雪白右腿上的红色线条微弱地闪烁着，接着就消失无踪。虽然再次集中精神，但别说是旋风了，连微风都无法产生。让魔力从大腿流向脚趾的魔纹，就像是被肌肤的颜色覆盖过去一般，以膝盖为中心逐渐消失无踪。
　　「咦？咦咦！怎么会？怎么会这样啦！」
　　就算拚命地用手摩擦膝盖，消失的魔纹也无法恢复。
　　虽然不知道是什么原因造成的，不过欠缺魔纹的右脚已经无法再使用魔法。瓦蕾莉雅随即将意识集中于双手的魔纹，打算在手掌上制造旋风，藉由拍打屋顶来跳跃。
　　正当瓦蕾莉雅要这么做的时候，这次换右手手背的魔纹消失了。
　　这次瓦蕾莉雅看见了。
　　她看见一支不知道从哪里飞来的白色光针，射穿了自己的手背，令原本还发着红光的魔纹瞬间消失。
　　「……你！」
　　瓦蕾莉雅抬头一看，她的正前方站着一位男性。
　　「没想到神巫竟然亲自大驾光临……我真是太幸运了——」
　　男性抬起双手在胸前轻轻拍手，然后慢慢向前伸出左腕。戴在左手的手甲表面立刻浮现发出白色光芒的线条。
　　「难道是——魔纹！」
　　「纹章魔法是专属于神教徒的东西，这种傲慢的态度真是……真是令人非常不愉快呢。」
　　男性说完这句话后便用左手对准瓦蕾莉雅，然后从左手食指射出和方才同样的白色光针。
　　「！」
　　瓦蕾莉雅用左手张开护盾打算抵挡，但光针却贯通了肉眼看不见的护盾，并且让她左手手背上的魔纹也消失无踪。
　　「你们所信奉的神能办到这种事吗？」
　　男子以嘲讽的语调这么说道，同时又射出了一支白色光针。
　　「啊……！」
　　第四支光针让集中于瓦蕾莉雅胸口，最重要的魔纹一口气消失无踪，并且也令她的信仰心大受打击。就像是失去了最重要的东西一般，瓦蕾莉雅身上的力量逐渐失去力量。
　　紧接着，瓦蕾莉雅的身体整个飞了出去。
　　瓦蕾莉雅从屋顶上摔落地面，而且几乎快要不能呼吸。这时她才意识到自己的心窝被踢了一脚。
　　「——你是雷顿特拉的『妻子』，那对我们来说就是『魔女』。虽然你们把我们所使用的魔法称为邪术，但对我们来说，你们使用的这种技术才是邪门歪道。」
　　男子站在屋檐边往下看着瓦蕾莉雅，接着在胸前拍了一下手开口说道：
　　「——来人啊，把这个『魔女』绑起来。」
　　「是！」
　　围在瓦蕾莉雅四周的叛军们，听到男子所下的命令之后，便把因为疼痛与呼吸困难而无法动弹的瓦蕾莉雅绑了起来。
　　「我才不是……什么……魔女呢！」
　　瓦蕾莉雅狠狠地瞪着从屋顶上下来的男子。
　　「哼……就让那些还在做无谓抵抗的异教徒们看清楚，他们所崇拜的神巫，只不过是个无知且毫无力量的小丫头而已吧。如此一来，他们将会完全失去战意吧。」
　　「……！」
　　用睥睨眼神看着自己的男子，其轮廓逐渐扭曲模糊。
　　就这样，瓦蕾莉雅失去了意识。