　　在亚默德王国的圣都鲁奥玛四周，总共有四道城墙层层守护着。
　　最里面那道是王城的外墙，
　　像是魔法院、军队的训练场、工房、兵粮库等各种重要设施都在这道城墙内。
　　而在其外侧的第二道城墙内部，
　　则是贵族们所居住的石造宅邸。
　　这样的配置是预想万一圣都遭受攻击时，
　　这些石造宅邸将能成为守护王城的要塞。
　　更外侧则是围绕着旧市区的古老城墙，
　　虽然在200年前左右这里是城镇的最外缘区域，
　　但随着城镇发展及人口增加，在这道城墙周围又逐渐形成了新的街区，而第四道城墙就是围绕着这些新街区所建造而成。
　　这座城市中居住了大约40万人——
　　不仅是亚默德国内，整座大陆上也没有任何其他城市拥有如此大的规模和人口。
　　瓦蕾莉雅嘴里念念有词。
　　她深锁着眉头一直咕哝个不停。
　　有时皱眉到鼻头附近都出现细纹但嘴上依然嘟囔个不停。
　　不过即使脸上是这副表情，看起来却依然很可爱，应该要归功于她遗传自过世母亲的美貌吧。瓦蕾莉雅·柯斯塔库塔的母亲，生前曾被誉为王国中最美丽的女性。
　　遗传母亲美貌的瓦蕾莉雅，从刚才开始就只穿着露出大半美丽肌肤的内衣，不发一语地用困惑的眼神看着那件挂在人形衣架上的华丽战袍。
　　「请问……大小姐您……」
　　也许是耐不住这有些令人害怕的沉默，宅邸中的女仆畏畏缩缩地对瓦蕾莉雅这么问道：
　　「……对这件衣服有什么不满的地方吗……？」
　　「与其说是不满——」
　　瓦蕾莉雅放下原本交叉在胸前的双手，掀起战袍的下摆。
　　「这件衣服也太透明了吧？」
　　在战袍里面，是一件白色的薄纱洋装。布料非常轻薄，因此可以隐约看见洋装下面的紧身马甲和热裤。
　　「可是这就是神巫的正式服装……」
　　「这个我知道，不过就不能再想点办法……」
　　原本嘴里还在嘟囔个不停的瓦蕾莉雅在这时候突然闭口，一把抓住放在人形衣架前面的椅子椅背。
　　「瓦瓦瓦瓦瓦瓦蕾莉雅！」
　　一位微胖的男性气急败坏地推开双开的房门冲了进来。
　　「我、我可不记得有答应过这件事喔！我、我们柯斯塔库塔家的独、独生女竟然……唔幄！」
　　「给我出去啦！我在换衣服！烦死了！」
　　这三句话还没来得及传到男性耳里，椅子就已经先砸到他身上了。
　　「噗唔咕咕呜。」
　　嘴里发出奇妙呻吟声的男性被椅子打到向后飞了出去，在奢华的地毯上滚了几圈，直到撞上走廊的墙壁才停了下来。
　　「妮依！把门关上！」
　　「这、这样好吗……？」
　　「妮～～依～～！」
　　「是！我马上关！」
　　瓦蕾莉雅命令神色有些犹疑的女仆把门关上之后，又再次于胸前交叉双臂，并且回头看着关上了的房门。大小恰到好处的玲珑胸部因为受到双臂的挤压，使得胸前那道迷人的线条更为凸显。
　　「喂！瓦蕾莉雅！快把门打开！」
　　房门的另外一侧传来了急促的敲门声。
　　「给我好好说明白这到底是怎么一回事！我说过我不会答应的对吧！我不允许身为柯斯塔库塔家独身女的你成为神巫——」
　　「您怎么还在说这种话……被选为世界上仅有十二人的神巫，这不是至高的荣耀吗？父亲大人您到底还有什么不满的地方？」
　　「话是这么说没错……可、可是一旦成为神巫，那婚期就——」
　　「到了这种时候还管什么婚期啊！」
　　瓦蕾莉雅眉头深锁并且拉高音量这么说道：
　　「父亲大人您就别再说了！被您一吵害我都不能集中精神！」
　　「你说这什么话！你也有嫁一个好老公然后传宗接代的义务喔！趁现在还来得及，赶快拜托国王或本院长，让你辞退成为神巫这件事——」
　　「父亲大人！」
　　瓦蕾莉雅打断了男性的话，并且伸出右手指向房门。
　　她伸出食指与中指，指着应该在房门另一侧的男性。
　　「——成为神巫是我的梦想，而且也是重建柯斯塔库塔家族的第一步！请不要阻碍我！」
　　「什、什么……如、如果是要重建这倜家族，就由我——」
　　「靠父亲大人家族的力量一点帮助都没有！而且我才是这个家族的当家，您只不过是我的监护人而已，这点您——可——别——忘——了——喔——！」
　　「这我当然知道！不过，既然身为你的父亲——」
　　「如果您继续在那边罗唆个没完的话……」
　　瓦蕾莉雅美丽眼睛中的瞳孔突然缩小，右手手背上开始浮现出红色的线条。在由无数直线和曲线交错而成的复杂图形上，红色光芒彷佛有着脉动般一边闪烁一边快速流动着。
　　「我就要连门一起打飞喔？」
　　「唔咿！」
　　随着短促的惨叫声，男性的脚步声也逐渐远离房门。
　　瓦蕾莉雅放松原本紧绷的双肩并叹了口气，右手上异样的红色光芒也自动消失不见了。
　　「那个……大小姐……？」
　　「什么事啊？玛尔。」
　　「我并不是反对大小姐的想法，不过老爷说的话也是有其道理……」
　　「没错。一旦成为神巫的话，在身为神巫这段期间就必须要确实守护自己的贞洁，这是从古至今的规定……这样一来，一直到安然完成神巫使命为止的这九年中，别说是传宗接代了，连结婚都是不被允许的。」
　　「就算过了九年我也才二十五岁啊……不过话说回来，二十五岁才结婚确实是有点晚了。」
　　住在城里的女孩子们几乎都是二十岁就结婚生子了。和瓦蕾莉雅同样十六岁却已经有了孩子的女生也不在少数。就算是贵族家的大小姐，也普遍是在十几岁时就已定下婚约，到了二十岁左右就会结婚。以贵族身分来说，二十五岁才结婚的确算是相当晚吧。
　　嘟着嘴依然咕哝个不停的瓦蕾莉雅，像是要摆脱刚刚那些无聊的想法一般摇了摇头，用手挽起了长发。
　　「总之！现在我要用我自己的力量让柯斯塔库塔家找回往日的光辉，这是第一优先！」
　　「您能有这种想法是很好。」
　　「没错，好不容易才以第一名的成绩被选为神巫，从现在开始您一定要有自觉才行。」
　　「自觉？我当然有自觉啦！我可是有满满地、百分之一百二十的自觉！」
　　「有成为神巫自觉的人，应该不会一直只穿着内衣，握紧拳头为自己辩护吧。」
　　「而且再不快换好衣服的话，就赶不上在王宫中举办的典礼了。」
　　「啊——啊——我听不见～～我什么都听不见～～」
　　毫不理会哪壶不开提哪壶的女仆们，瓦蕾莉雅把满是蕾丝的马甲从人形衣架上拿下来并且默默穿上。
　　※
　　在采光不是很好的工房里头，狄米塔尔坐在角落的椅子上不断地打着呵欠。
　　「小哥，没睡饱吗？」
　　正在处理置于工作台上那把大剑，身着实验衣的男子瞄了少年一眼这么说道：
　　「嗯……就是那样。」
　　「明明还年轻怎么就这副德性啊。」
　　满脸胡渣身穿实验衣的男子笑着这么说道：
　　「你才十六岁吧，一大早就这么没精神也太不像话了。」
　　「不是我的问题啊，都是朵莉害的啦。」
　　「朵莉？是谁啊？」
　　「就是南中门旁边那间『波亚斯之首』的妈妈桑。」
　　「喔喔，那位寡妇啊。听说她很喜欢年轻小伙子呢。」
　　男子边点头边露出了一副心领神会的表情，随即脸上浮现一抹不怀好意的微笑并接着说道：
　　「年纪轻轻就这么风流啊，竟然是因为泡女人而睡眠不足。」
　　「不是因为女人啦，是那边的酒让我醉得很严重罢了。」
　　「不管怎么说，你还是太散漫了喔，明明从今天开始就要接下一个重要的工作——」
　　「拜托不要在这时候对我说教啦。」
　　狄米塔尔忍住呵欠并看向窗外。
　　这个工房位于王宫后方的军队训练场中，而且是设在训练场里相当偏僻之处，平常也很少人出入因而相当安静。即使没有正事要办，狄米塔尔也常会跑来工房，在这里偷闲睡午觉。
　　「调整完毕！」
　　男子拿下单片眼镜收进实验衣的口袋中，同时这么说道：
　　「虽然离完成还有段距离，不过你就暂时先用它收集资料吧。」
　　「只要能用的话就没问题。」
　　狄米塔尔单手接过剑之后轻轻挥了几下。同时，少年的手背上浮现了发出蓝色光芒的线条，这些线条继续延伸到剑刃、剑锋，到剑尖。
　　「跟昨天晚上比起来好像变轻了一些……」
　　「不是好像，我确实是朝变轻这个方向去改良。」
　　「真不愧是天才变态发明家。」
　　「不要在捧我的时候还顺便损我，死小鬼。」
　　点着暗银色烟管里的烟草吸了一口之后，男子随着叹息吐了口烟。
　　「……话说回来你今天不是要和神巫见面？别再这里打混了赶快去吧。」
　　「不是正式的会面所以没关系啦……而且，对于保护小丫头这种工作我实在是提不起劲。」
　　「明明还是个小鬼口气倒是挺大的呢。不管怎么说对方可是神巫喔，如果真的不想做的话推掉不就好了？」
　　「……不，我会去做。」
　　狄米塔尔把剑收回剑鞘之中。
　　「我不会再给路奇乌斯和阿姨添麻烦了。」
　　「那就不要再没事就说出一些不经思考的话了，毕竟你所处的立场很容易会遭人嫉妒。」
　　「这点我自己也知道。」
　　「那就好了……对了，也帮我跟本院长打声招呼。」
　　男性继续吞云吐雾，同时把手伸向酒瓶。
　　「…………」
　　一出工房，耀眼的阳光便自少年头上洒下。
　　今天，狄米塔尔将会被任命为纹章官。
　　对于目标是成为封印骑士团正式成员的少年来说，这是一条在梦想破灭之后虽然不愿却又不得不走的路。
　　※
　　走在石柱林立的回廊中，瓦蕾莉雅夸张地叹了口气。
　　「唉！果然还是有点紧张呢，感觉连肩膀都僵硬起来了！」
　　「我觉得现在还不到松口气的时候……」
　　以仅次于瓦蕾莉雅之成绩被选为神巫的卡琳·鲁德贝克，用缺乏抑扬顿挫的语气低声说道：或许卡琳精神上也是相当疲累了吧，只是她并不会表现在脸上而已。
　　和心里想什么事情都写在脸上的瓦蕾莉雅相对，卡琳并不太会把自己的情感表露在外。据本人所说，这并不是她故意要这么做，只是从小时候开始就自然养成的习惯罢了。也因为这样，常常被人误以为她是个如冰山般冷漠的女性，不过卡琳自己倒是完全不担心这件事。
　　正因为如此，这时卡琳对走在身旁的朋友看了一眼并说的这句话，也带有她一贯的冷漠。
　　「……你等一下应该还要跟纹章官见面对吧？」
　　「啊！对喔。我的纹章官到底会是谁呢？」
　　「没有人跟你说吗？」
　　「是啊……关于这个，卡琳你真幸运呢，是佩托菈来当你的纹章官。」
　　「嗯嗯。」
　　「将要托付自己肌肤的人，是从小一起长大的表姊，这大概是最不会感到尴尬的状况了吧。真的好羡慕你喔。」
　　「不过要托付给自己的亲戚，总觉得还是会很不好意思。」
　　「是这样吗？」
　　「是啊……但不论如何，总比被派任的纹章官是个男人要来得好多了。」
　　「咦！」
　　对于卡琳刚刚低声冷静地说出的这段话，瓦蕾莉雅反射性地回问道。
　　「有、有这种事吗？」
　　「应该不能说没有吧？因为实际上也有很多纹章官是男的啊。」
　　「这个我知道，可是我们是女生耶，如果派任男性纹章官给我们……也太奇怪了对吧？应该不会有这种事吧？」
　　「一般来说，如果真的要派任男性纹章官给我们，应该也是已经快走不动的老爷爷，或是亲戚之类的吧。」
　　「不论是老爷爷或是亲戚什么的我都不要啦！因为那样一来不就要被自己不喜欢的男性……那个……」
　　「你应该不用担心这种事啦。如果是一般的魔法士那还有可能，但从来没听过派任男性纹章官给神巫这种事情。万一是因为搞错了而派任男性纹章官，那应该会变成前所未有的不祥之事吧。」
　　「嗯，应该是吧……」
　　瓦蕾莉雅听到这里算是松了一口气。
　　确实，和男女都有的一般魔法士不同，每一位神巫都一定是未婚女性，而且在完成使命之前，也有义务要维持自身的贞洁。因此，神巫专属纹章官是男性这种事，一般来说根本是不可能发生的。
　　「……那今天就先这样罗。」
　　「嗯嗯，改天要跟我说你到底被派任了多糟糕的纹章官喔。」
　　「不要说那种会令我不安的话啦。」
　　轻轻拍了一下卡琳的背之后，瓦蕾莉雅和朋友道别并前往魔法院。
　　王立魔法院是管理隶属于亚默德王国之纹章魔法士们的机构。本院设在首都鲁奥玛，而在王国各地也设有许多分院。虽然神巫的地位特殊，但也算是一种魔法士，因此在亚默德王国中，神巫们平时也是隶属于魔法院的管辖之下。
　　「……失礼了。」
　　在女性书记官的引领之下，瓦蕾莉雅走进了本院长的办公室。
　　「瓦蕾莉雅·柯斯塔库塔前来报到。」
　　瓦蕾莉雅一边注意不让战袍的下摆掀起，一边将手放在胸前微微屈膝行礼。身为神巫的瓦蕾莉雅，原本是连看见国家大臣都不需要对其行礼的。但她会这么做，是因为对方不但是魔法院的本院长，而且还是王国内最强的魔法士。
　　奥尔薇特·里希堤那赫——这位拥有「阳光之魔女」称号，身穿黑色洋装的美女，正是在整个大陆上以魔法闻名的亚默德王国中，立于所有魔法士顶点的人物。
　　「欢迎你来，瓦蕾莉雅。请不用那么拘束。」
　　奥尔薇特放下手中的羽毛笔并站了起来，以令人安心的微笑迎接瓦蕾莉雅。虽然听说奥尔薇特已经年近四十岁了，不过若是光只看她的外表，应该会认为她只有二十几岁吧。在许多女性魔法土之间还流传着奥尔薇特外表看起来这么年轻，应该也是某种「魔法」的力量吧。
　　奥尔薇特请瓦蕾莉雅坐到沙发上，同时把已经装了红酒的杯子放到少女面前。
　　「真是不好意思，请你特地过来一趟。」
　　「不会。」
　　「等一下你专属的纹章官就会过来了……真是的，竟然让高贵的神巫坐在这里枯等，这家伙胆子也真大。」
　　瓦蕾莉雅喝了一口酒杯里的红酒并露出笑容。就是因为这种直率又容易亲近的个性——虽然看起来很年轻也是一个原因——让奥尔薇特看起来并不像是整个国家所倚赖的重要人物。某些大臣或是大贵族，光是要见个面就有一大堆规矩，和那些人相比，奥尔薇特可说是非常容易亲近。
　　用上等的红酒润了润唇，瓦蕾莉雅开口问道：
　　「不好意思……在纹章官来之前，我可以先问个问题吗？」
　　「你想问什么呢？」
　　「卡琳的纹章管很快就决定是佩托菈了，但是我的纹章官却一直无法确定人选，这是为什么呢？」
　　「我想你应该也知道神巫的魔纹和一般魔法士相比，不论是密度或复杂程度都比较高，而你身上的魔纹这种倾向更为明显，能够修复的纹章官相当有限，也因此在选任时花了不少时间。」
　　「原来……是这样啊。不过已经决定了对吧？到底是哪一位呢？」
　　奥尔薇特面对少女的问题，只是耸了耸肩笑而不语。
　　「不好意思……」
　　「他来了呢。」
　　奥尔薇特把酒杯放下然后靠着桌边。
　　几乎在这同时，外头传来了敲门声。
　　「请进。」
　　「失礼了。」
　　看见跟着敲门声之后进到院长室的少年，瓦蕾莉雅不禁睁大了眼睛。
　　年龄和瓦蕾莉雅差不多，大概十六、七岁。虽然脸上看起来还有些稚气未脱，不过身高整整高了瓦蕾莉雅一个头。虽然身材看起来很瘦，但并不会给人孱弱的印象。或许是因为身上该有肌肉的地方都有着结实的肌肉吧。
　　「非常抱歉我来晚了。」
　　深灰色头发的少年完全无视坐在沙发上的瓦蕾莉雅，只是面向奥尔薇特深深地行礼道歉。
　　「迟到了十分钟……发生什么事了吗？」
　　「我被技师长拖住了。」
　　「被亚比奥尔拖住？」
　　「是的，还托我代他向本院长问好。」
　　「……好了，就当作是这样子吧。」
　　奥尔薇特嫣然一笑，接着把视线移到瓦蕾莉雅身上。
　　「——那位是这次新选出来的神巫，瓦蕾莉雅·柯斯塔库塔小姐。小狄你应该知道柯斯塔库塔家族吧？」
　　「是的。」
　　「……？」
　　听见奥尔薇特和少年之间的对话，瓦蕾莉雅又再次皱起眉头。因为她觉得奥尔薇特和少年之间的关系似乎很亲近。
　　不顾心中满是疑惑的瓦蕾莉雅，奥尔薇特把手放到少年的背上并说道：
　　「这位是狄米塔尔·里希堤那赫。」
　　「里希堤那赫……？」
　　瓦蕾莉雅又再次睁大眼睛，并且反覆念了少年的名字。
　　「他姓里希堤那赫，难道说是——？」
　　「是的，他是我的外甥。」
　　「咦？」
　　「从今天开始，他就是你专属的纹章官。」
　　「咦咦咦？」
　　看着因为感到错愕而接连发出惊呼声的瓦蕾莉雅，狄米塔尔·里希堤那赫微微一笑，接着把右手放在胸前诚恳地低头说道：
　　「今后请您多多指教，柯斯塔库塔猊下。」
　　虽然少年所说的话里带了点挖苦人的意味，但瓦蕾莉亚也几乎没有听进去。和少年的挖苦相比，光是知道自己的纹章官竟然是个男性，而且还是年龄和自己相去不远的少年，就已经让瓦蕾莉雅受到莫大打击而哑口无书了。
　　所谓的纹章官，其任务就是调整、修复，甚至是重新写入刻印在纹章魔法士全身上下的魔纹。
　　也就是说，一旦有需要的时候，瓦蕾莉雅必须自己脱下衣服，在专属纹章官狄米塔尔面前展露自己纯洁的肌肤。
　　「请、请问……本、本院长——」
　　不断地深呼吸，好不容易才冷静下来的瓦蕾莉雅，开口打算要询问奥尔薇特这到底是怎么一回事。
　　不过抢在瓦蕾莉雅之前，狄米塔尔先开口了。
　　「那么我就先告退了。」
　　「已经要回去了吗？」
　　「因为手边还有一些事情要处理。」
　　「……虽然我不会过问你的私事，不过可不要太勉强自己喔？」
　　「好的。」
　　「还有啊，有空的时候就过来我家串个门子吧？那孩子也会很高兴的。」
　　「我会的。」
　　在得体地回应了奥尔薇特的问题之后，狄米塔尔便走出院长室。对瓦蕾莉雅来说，感觉自己根本不是来和纹章官会面，而是刚好撞见狄米塔尔前来和阿姨打招呼而已。
　　「——本院长！」
　　在狄米塔尔离开之后，瓦蕾莉雅提高音量再次问道：
　　「这到底是怎么一回事！」
　　「怎么了吗？」
　　「怎么还反问我——」
　　面对以一副吃惊表情反问的奥尔薇特，瓦蕾莉雅心中浮现一股非常严重的无力感。虽然今天是瓦蕾莉雅第一次面对面和奥尔薇特交谈，似她万万没想到被称为「阳光之魔女」的王国第一才女，竟然是个这么天真随性的人。每当奥尔薇特做些什么或是说些什么的时候，瓦蕾莉雅都会咸到原本心中对她的印象一点一点地崩解。
　　瓦蕾莉雅用手指揉了揉自己的太阳穴并且低声说道：
　　「请问……嗯……我想要知道为什么刚刚那个男生会被选中成为我的专属纹章官。」
　　「就像我刚刚跟你说过的，因为你的魔纹密度非常高而且相当复杂，能够处理这种厅纹的纹章官屈指可数。再加上你父亲柯斯塔库塔大人捐给我们魔法院一大笔钱，希望我们无论如何都要派任一位绝对能保护你安全的纹章官。」
　　「我、我父亲他！」
　　「基于以上这些考量，我们的结论是让那孩子来当你的纹章官是最好……不，应该说是唯一的选择。」
　　「请不要随便就下结论好吗！」
　　瓦蕾莉雅已经忘了自己是在和什么人说话，不自觉地用拳头重重地捶了桌子一下。
　　「因为他可是个男生啊！是个男生！」
　　「是啊，那孩子真的相当可靠喔，剑术也相当高明——」
　　「是男生喔！男生！男生！还要我说几遍呢，他是个男生耶。我是女生却被派任了一个男性纹章官……这实在是太、太丢脸了啦！」
　　「哎呀，原来你是在担心那种事啊？」
　　「对我来说那是最重要的问题！」
　　瓦蕾莉雅满脸通红地大声说道：
　　「——因为我是神巫啊！不对，就算我不是神巫，万一不小心发生什么意外……」
　　「这点你不用担心。」
　　打断了忿忿不平的瓦蕾莉雅，奥尔薇特若无其事地说道：
　　「小狄只对年纪比他大的女性有兴趣。那孩子的口味就是这样。」
　　「什、什么意思……？」
　　「也就是说，他不会想要对像你这样的年轻小妹妹出手。」
　　「这……这可不一定吧！永远不可能知道男人心里到底在想些什么啊——」
　　「瓦蕾莉雅。」
　　奥尔薇特再次打断瓦蕾莉雅，并且用虽然温和但却有股言语所无法形容之威严的语气说道：
　　「我说没问题就不会有问题。小狄不可能对你做出什么踰矩之事——如果这样还没办法让你心服口服，不如就拿我的性命来当担保？」
　　「本院长……！」
　　既然奥尔薇特已经把话说到这种地步，瓦蕾莉雅也没办法再说些什么了。虽然瓦蕾莉雅的双唇还是颤抖着似乎想要说些什么，不过最后还是没办法和对方继续争论下去，只好无奈地离开院长室。
　　「啊呜呜——」
　　今天第一次穿的神巫战袍不知为何令瓦蕾莉雅感到异常沉重。她只是迳自走着，即使擦身而过的人们都恭敬地对她低头行礼，瓦蕾莉雅也几乎都没注意到。对于现在的瓦蕾莉雅来说，自己的专属纹章官竟然是个男性这个事实，已经掩盖过正式成为神巫的喜悦了。
　　不知不觉中瓦蕾莉雅已经开始思索要如何才能改变这个既定事实。
　　先不论是不是因为亲戚关系而导致这个结果——虽然自己并不想认定奥尔薇特会是那样的人——不过奥尔薇特似乎非常信赖那位名叫狄米塔尔的少年。从刚刚的情况看来，无论自己再去找奥尔薇特几次要求替换纹章官，对方应该都不会换掉狄米塔尔吧。
　　但即使如此，瓦蕾莉雅也不可能为此而放弃成为神巫。
　　神巫即为神的妻子，在「神圣同盟」的七个国家之中仅有十二人。即使是大陆上最强的国家亚默德也仅仅只有三位神巫。对于拥有魔法才能的年轻女孩来说，成为神巫这件事比被王公贵族的子弟们看上还要更为荣誉，也是她们的梦想。
　　更何况瓦蕾莉雅还有着再次振兴已经没落的柯斯塔库塔家族这个目标。不可能光是因为自己的纹章官是个男性，就放弃好不容易才终于得到、能够迈向成功振兴家族这条路的机会。
　　「——」
　　瓦蕾莉雅边走边摸着自己嘟起的嘴唇，正当要走出魔法院的中庭时，她突然停下脚步。
　　瓦蕾莉雅看见方才的少年正佣懒地坐在阳光充足的中庭喷水池边，还不断地打着呵欠。那副懒散的样子看起来跟刚刚在院长室里简直是判若两人，但或许这才是少年的本性吧。
　　瓦蕾莉雅皱起眉头走向狄米塔尔·里希堤那赫。
　　「里希堤那赫大人！」
　　「……啥？」
　　望向走到面前的瓦蕾莉雅，狄米塔尔揉了揉满是睡意的眼睛。
　　「我要单刀直入地跟你说清楚。」
　　「说什么啊？」
　　「请你马上辞退。」
　　「你到底在说什么啊？」
　　狄米塔尔的口气非常不客气，刚刚在院长室时的诚恳完全消失无踪，他在奥尔薇特面前的态度果然是装出来的。虽然在用字遣词这方面瓦蕾莉雅也是五十步笑百步，不过既然对方口气都这么差了，自己却还以「大人」尊称他的话，那也未免太蠢了。
　　瓦蕾莉雅露出生气的表情，并且指着狄米塔尔的鼻子说道：
　　「纹章官啦！纹章官！我说要你辞退被选为我的专属纹章官这件事！」
　　「你到底在胡说些什么啊？」
　　轻轻拨开瓦蕾莉雅的手后，狄米塔尔站了起来。
　　当狄米塔尔站起来之后，很明显地比瓦蕾莉雅高出一截。这使得瓦蕾莉雅必须要拾头看着对方，但是她的气势并没有因此被压过去，又再次指着狄米塔尔的鼻子说道：
　　「你这家伙是怎么回事啊！对神巫这么无礼！这样子我更不可能接受是由你来当我的专属纹章官。趁还没有让本院长丢脸之前赶快辞退吧！」
　　「那是我的自由，你少管闲事。」
　　狄米塔尔再次拨开瓦蕾莉雅的手，并且用中指压住她的鼻头同时以不快的口气说道：
　　「我虽然是你的纹章官，但我并不是你的仆人。在工作的时候我当然会维持应有的礼仪，但我可不会连其他时间都对你毕恭毕敬喔……真是的，随便就叫别人辞退纹章官，你以为自己是谁啊？」
　　「唔咕咕！」
　　「你发出那什么怪声音啊，笨蛋。与其插手管别人的去留，不如先担心一下自己吧。如果你这家伙捅了什么篓子，对我的人生也会有很大的影响耶。」
　　「你、你这家伙脑子有问题吗？」
　　瓦蕾莉雅拨开狄米塔尔的手并捣着鼻子，原本个性就不服输的她正准备好好教训对方一顿，让对方知道自己的态度有多无礼。
　　「我可是神巫喔。你竟然敢——」
　　「嗨～～」
　　正当瓦蕾莉雅准备好好宣泄一番时，突然传来了沉稳的打招呼声。瓦蕾莉雅被这突然而来的声音吓到，不禁屏息回望。
　　「我听说你们已经见过面了，所以猜想你们应该还在这附近，能见到两位真是太好了。」
　　一位身穿封印骑士团礼服的青年微笑着这么说道：
　　「——路奇乌斯大人！」
　　瓦蕾莉雅推开狄米塔尔，接着跑到青年面前。
　　「好久不见了，路奇乌斯大人！」
　　「柯斯塔库塔猊下……恭喜你正式成为神巫。」
　　路奇乌斯恭敬地行礼之后，牵起瓦蕾莉雅的右手，轻轻吻了一下手背。
　　「您怎么这么见外呢……请叫我瓦蕾莉雅就好，路奇乌斯大人?」
　　瓦蕾莉雅扭着腰，双颊微微泛红，并且用爱慕的眼神注视着路奇乌斯。
　　
　　[[IMG,226c4420ded9379f15b0b5afcb26386d,627,1000,164333]]
　　
　　路奇乌斯身为封印骑士团的副团长，对于经常出入王宫的贵族家闺秀们来说，是个相当令人憧憬的存在。不仅外表英俊秀气，还拥有过人的才华，并且待人和善、谦虚有礼、不会恃才而骄。再加上目前才弱冠二十岁，又是奥尔薇特的独生子，将来可以名正言顺地继承里希堤那赫家族。这些好到不得了的条件，更是使那些拚命寻找未来前途光明丈夫的女孩子们趋之若鹜。
　　瓦蕾莉雅当然也不例外。从成为神巫候选人而经常进出王宫那时开始，只要一找到机会就会想办法接近路奇乌斯，让他记住自己的长相和名字。虽然好友卡琳总是冷眼看待瓦蕾莉雅这种举动，不过一旦真的成为神巫，将会有九年都没办法过一般女孩子的生活。对于瓦蕾莉雅来说，想办法接近路奇乌斯也算是她这段期间小小的快乐吧。
　　「路奇乌斯大人！有件私事希望您能答应……为了庆祝我就任神巫，将会在寒舍举办一场小小的派对。如果可以的话，希望路奇乌斯大人也能莅临——」
　　「喔喔，真是抱歉，我们改天再谈这件事吧——不好意思。」
　　毫无恶意地打断了瓦蕾莉雅的话，路奇乌斯整理了一下代表封印骑士团副团长地位的披风，接着走到狄米塔尔面前。
　　「我从母亲大人那里听说了。小狄，这次你真的很努力呢。」
　　「还没有到你们说的那种地步啦。」
　　「啧……？」
　　看见路奇乌斯和狄米塔尔之间这么亲近地对话，瓦蕾莉雅又再次惊讶地睁大眼睛。就算是经常进出宫廷的贵族家闺秀们，也只能和路奇乌斯说些客套话。但是对于这个桀惊不逊、没有礼貌又令人生气的少年，路奇乌斯竟然主动去和他说话。不仅如此，少年不但没有感到高兴，竟然还摆出一副不屑的态度偏过头去，这一幕看在瓦蕾莉雅眼里，简直令她不可置信。
　　「不过，神巫的专属纹章官可不是每个人都能当，至少跟只要是贵族子弟就能轻松进入的封印骑士团不同，是个以实力分高下的世界对吧？」
　　「我能成为纹章官应该也是阿姨她安排好的吧？」
　　「即使是亲戚，母亲大人她也不会让没有实力的人得到与其不相匹配的地位。派任你为神巫的专属纹章官，就代表她认同你有这个实力吧——可别小看你阿姨喔。」
　　「不，我不是那个意思啦……」
　　狄米塔尔搔了搔头，露出了有点腼腆的笑容。
　　「嗯咿咿咿咿咿！」
　　回过神来的瓦蕾莉雅发出怪声，打破了路奇乌斯和狄米塔尔之间那股亲近的氛围，并且走到他们两人之间问道：
　　「——路奇乌斯大人，这到底是怎么一回事？」
　　「啊？不，你这么问我也不知道要从何答起……」
　　有点摸不着头绪的路奇乌斯看向狄米塔尔，然后歪着头问道：
　　「你有没有好好跟瓦蕾莉雅小姐说明清楚？」
　　「我没义务那么做。」
　　「你也真是的。」
　　路奇乌斯混着叹息声地苦笑着，对瓦蕾莉雅说道：
　　「或许你已经从我母亲那听说过了，狄米塔尔是我的亲戚，我们两人的母亲是表姊妹。」
　　「这、这个我有听说过。」
　　瓦蕾莉雅想问的并不是这个，而是想知道他们两人的关系为什么这么好。虽然瓦蕾莉雅的父母亲也都有一两位表姊妹，不过自己和他们的孩子之间关系并没有很亲近。大概就是只知道名字，甚至有些人连名字都不知道，亲戚关系可说是非常淡薄。
　　可是路奇乌斯和狄米塔尔两人之间的关系却像好朋友一般，这点让瓦蕾莉雅不能接受。正确来说，应该是让她感到嫉妒吧。
　　一直看着瓦蕾莉雅脸上表情变化的狄米塔尔，露出了不怀好意的笑容并且伸出手和路奇乌斯勾肩搭背。
　　「啊啊……！」
　　「因为我父母亲很早就过世了，在开始一个人独立生活之前，都是住在路奇乌斯家里呢。」
　　「竟、竟然没有尊称路奇乌斯大人……！而且之前还在路奇乌斯大人的家里白吃白住！」
　　瓦蕾莉雅感觉自己全身的血液都像要沸腾了一般，大概是注意到了她的反应，路奇乌斯摇摇头笑着说道：
　　「不是在我家白吃白住啦。对我来说，小狄就像是我的亲弟弟。」
　　「弟、弟弟……！」
　　一直留意瓦蕾莉雅脸上表情的狄米塔尔再次嘴角上扬，露出了胜利般的笑容。
　　「为什么会把他当亲弟弟看待呢，是因为现在整个里希堤那赫家族就只剩下母亲、我，还有小狄三个人。所以不论是我或是母亲，都把小狄看作是很亲近的家族成员，而且非常倚赖他呢。」
　　「别这么说好不好，每次都是我单方面受到你们照顾吧。」
　　就好像故意做给瓦蕾莉雅看一般，狄米塔尔拍了一下路奇乌斯的肩膀。与其说是好像故意做给瓦蕾莉雅看，很明显狄米塔尔根本就是故意这么做。因为他看出瓦蕾莉雅对路奇乌斯抱持着好感，所以才故意这么做的。
　　面对气得咬牙切齿像是要把牙龈咬出血一般的瓦蕾莉雅，路奇乌斯还是以一副完全看不懂瓦蕾莉雅心思的态度，露出爽朗的微笑对她说道：
　　「不过小狄可不是靠着母亲的关系，才成为你的专属纹章官喔。」
　　「嗯、嗯嗯，那已经无所谓了……」
　　「小狄他不仅是个优秀的纹章官，也是相当优秀的护卫官。虽然嘴巴有点坏就是了……」
　　「喔、嗯……」
　　虽然瓦蕾莉雅很想吐槽狄米塔尔的嘴巴何止「有点」坏而已，不过她没办法反对路奇乌斯所说的话，只好勉强挤出僵硬的笑容回应。
　　「——不论如何，如果遇到什么难题就请小狄帮忙吧。别看他这么年轻，小狄可是见过不少世面喔。」
　　瓦蕾莉雅很想回应「现在这个状况就是个难题」，不过还是没办法说出口，只能尽可能活动脸上僵硬的肌肉，好不容易才挤出一点笑容。
　　「那么瓦蕾莉雅小姐，我就先告退了——小狄，可不要出什么纰漏喔。」
　　「知道了。」
　　狄米塔尔挥了挥手目送路奇乌斯离去，而瓦蕾莉雅光是要让战袍的下摆优雅地飘动并屈膝行礼，就花了她不少工夫。
　　「——再见啦。」
　　当路奇乌斯的背影消失在视线之中后，狄米塔尔打了个大呵欠，接着也迈开步伐准备离去。
　　「啊——等、等一下！」
　　瓦蕾莉雅突然叫住狄米塔尔。
　　「我还没说完——」
　　狄米塔尔回头望向瓦蕾莉雅，鼻子发出哼哼一声并且露出得意的表情说道：
　　「……如果无论如何都希望我辞退纹章官的话，就请你直接向陛下禀报吧——不过这样一来，就会让推举我的本院长相当没面子，这点你可别忘了喔。」
　　「……！」
　　在瓦蕾莉雅无言以对的时候，狄米塔尔早就消失无踪了。
　　最后完全无法反驳对方这点，不知为何让瓦蕾莉雅感到挫败。她不甘心地双手抓头，把一头绑好的漂亮金发弄得乱糟糟。
　　「嗯咿咿咿咿咿！」
　　※
　　以萨克正在修剪上头结了无数花苞的蔷薇，在看过从南方传来的紧急奏摺之后，他皱起眉头说道：
　　「……这种议题为什么要拿来给我看？不是应该要先拿给父王过目吗？」
　　「因为陛下在神巫任命仪式结束之后，就得马上前往塔洛玛视察……」
　　「视察？很明显是骗人的吧。因为那边不就是他第三位情妇的领地吗？是不是叫什么普鲁娜夫人，那个很性感的寡妇？」
　　「这点臣并不清楚——」
　　内务大臣卡穆尼亚斯跪在以萨克面前，言词闪烁还不断擦着额头上的汗。让这位老臣汗如雨下的原因，与其说是这间温室内的气温太高，还不如说是因为内心的紧张和焦躁所造成。
　　以萨克把奏摺卷成原来的筒状并丢回给卡穆尼亚斯，并再次拿起剪刀。
　　「——然后呢？让我看了那样的奏摺之后，到底要我做什么？」
　　「在陛下还没回来之前，皇太子殿下就是这个国家的君王。如果可以的话，希望皇太子殿下能对这件事尽快做出裁示——」
　　「那什么都不做不就好了。」
　　「这！」
　　「我说什么事都不要做，意思就是不要轻举妄动。懂了吗？」
　　「可、可是！如果这个消息是事实的话，一定要尽快采取对策才行！」
　　「如果你们觉得怎么做会比较好的话，就不用什么都来问我，自己决定要怎么做不就好了？还是你们怕万一出了事得有人负责，所以就先来找我，要我来下命令好让你们之后方便推托？是这样吗？」
　　「臣绝对不是那个意思——！」
　　「那如果我下了决定之后被父王责备，到时候就由你们来承担这个后果如何？」
　　「咦咦！」
　　「怎么？这样不好啊？那就乖乖等待父王的指示吧。」
　　耸了耸肩，以萨克继续修剪蔷薇。
　　亚默德的国王杰弗伦十一世以能征善战闻名，被誉为大陆最伟大的英雄。但他的儿子却和他完全相反，是个温文儒雅的美男子，以种植蔷薇而闻名各国。也因此——照顾蔷薇比国家大事还来得重要——即使他心中真的这么想也不会令人感到意外。
　　卡穆尼亚斯擦掉手背上的汗水，走近以萨克并说道：
　　「臣、臣了解了！如果殿下对这件事有什么想法的话请告诉臣，臣等会参考殿下的意见，并且以臣等擅自做出决定的方式——」
　　「咦？这样可以吗？真是不好意思呢。」
　　以萨克用有点虚伪的笑容回应道。在经过一番思索之后，以萨克脸上浮现出得意的表情点了点头并且接着说道：
　　「的确是呢……这个地方确实不可以贸然派出大军攻打，况且我们现在也没办法立刻调动这么庞大的军队。」
　　「那、那么首先要……？」
　　「先调集军粮和军马。由于一旦要出兵的话必须迅速进军，所以必须挑选出精锐士兵才可以呢。总之，在父王还没有回应之前，就先准备好出兵的准备吧。」
　　「这样就可以了吗……？」
　　「当然不行啦！还要预先派人去当地收集更详细的情报。即使现在还没办法动用军队，派人先去收集情报应该没问题吧？」
　　「了解！臣会和加利德大人商讨，立刻派遣侦查队前去收集情报。」
　　「对了，不可以派军队去喔。」
　　「您说什么？」
　　「因为最基层的士兵万一遇到什么预料之外的状况，他们没办法藉由自己的判断采取行动对吧？必须派遣万一发生什么事也能自行判断，并且采取适当行动的人才行……拥有一定的权限、绝对不会背叛、还能够执行战斗任务的人……你有想到什么适合的人选吗？」
　　「殿下突然这么说我也……」
　　看见卡穆尼亚斯满脸困惑的表情，以萨克叹了一口气并且开始用已经盛开的蔷薇来制作花束。
　　「没关系，我心中已经有人选了。」
　　「真的吗？」
　　「这种事我没必要骗你吧？我打算借用一下魔法院的力量。」
　　「魔法院？可是普通的魔法士应该没办法执行这个任务——」
　　「所以我们要找不普通的魔法士啊……况且我国对于魔法院投入了莫大的资金，花了不少工夫来培育魔法士，为的也是在这种时候能够派上用场吧？因为魔法院可不是什么慈善机关啊。」
　　脱下手套和围裙，以萨克披上天鹅绒料子的披风，手持花束快步走出温室。
　　「殿下，您要去哪里？」
　　「就跟你说要去魔法院了。」
　　「这样的话，臣立刻派遣使者前往魔法院召奥尔薇特本院长进宫……」
　　「如果那么做的话光是要见到面就得花上一、两个小时吧，太浪费时间了。我直接去拜访的话可以省掉很多麻烦，更重要的是，这样一来不论我有什么无理的要求，本院长她也很难拒绝吧？」
　　「原、原来如此——」
　　听到以萨克这番话，卡穆尼亚斯大大地点头表示赞同。
　　虽然对于周遭各国来说，以萨克看起来就是个只热衷于种植蔷薇、不学无术的纨绔子弟。不过在他那看似茫然的表情之下，其实是个才华和父亲不相上下的谋略家，这件事在亚默德的王宫中可说是个公开的秘密。不然卡穆尼亚斯也不会为了寻求以萨克的建议而特别跑到这里来吧。
　　「总之呢……」
　　摇了一下蔷薇花束，以萨克回头对卡穆尼亚斯说道：
　　「我会让该做这件事的人，好好地去调查一番。」
　　※
　　就像是条饿着肚子的野狗，普约尔在办公室里慌张地来回走动。窗外传来士兵的跑步声让他吓得魂不附体，赶忙躲到办公桌后面。
　　「市长……请不要那么害怕。」
　　统帅当地驻防部队的马札利，以无奈的语气这么说道。普约尔一听便摸摸胡子，在办公桌后面做起伸展运动。
　　「你、你在说什么啊，我才没有害怕，我怎么会害怕呢。这、这是我为了万一哪天真的发生什么事而在锻链自己的体力罢了。呼、喝、哈！」
　　「现在真的发生大事了呢。」
　　马札利队长坐在会议用的圆桌前，长长地叹了一口气后，双手交叉在胸前。
　　「……虽然我口中说着请您不要害怕，不过现在的状况可说是相当不乐观。因为城镇已经有三分之一遭到叛徒占据，而且想要加入他们的人似乎也是与日俱增。」
　　「那、那你就不要尽讲这些会让我害怕的事情啊……」
　　「我一定得让您正确掌握目前的现况啊。」
　　「你这么说也是没错……」
　　普约尔市长晃动若微胖的身躯，坐到自己专属的位子上，一只手托着脸颊并且开始玩起羽毛笔。
　　「那个啊，之前送去首都请求援军的奏摺，不知道有没有确实送到了？光是靠这里的驻防部队已经很难镇压住这些叛徒了吧？」
　　「看来是这样没错，而且还有报告说这些叛徒里有着会使用战斗魔法的人，如果让这些家伙继续恣意妄为，说不定哪一天真的得放弃这座城镇。」
　　「什么？这个城镇连魔法院分院都没有，应该不可能出现会使用魔法的居民吧？」
　　「没错，大概是从外地来的吧。我想或许就是那些不知道从哪里来的家伙们协助引发了这场叛变。」
　　「唔唔唔……对了，援军什么时候才会到呢？」
　　「这个嘛……即使奏摺已经送到了，会不会立刻派遣援军过来还是未知数。」
　　「为、为什么呢？」
　　「因为瑟利巴太靠近国境了啊。」
　　马札利队长露出厌烦的表情并耸了耸肩。
　　这个留着小胡子的市长或许处理内政事务的能力很强，但是却完全没有军事方面的理解力和决策力。面对这次的紧急事件，马札利几乎得要自己一个人处理所有事情，虽然这令他感到相当头痛，不过他还是没有抱怨。因为马札利是个军人，一直以来都遵循着「不论遇到什么状况都要尽好自己的本分」这个教条。
　　马札利用手指着摊开在桌子上的地图并且开始说明。
　　「——就像您所看到的，只要越过南方的山脉，就是属于蛮教徒的土地，比盖罗在那里的影响力相当大。」
　　「这种事情我当然知道，我好歹也是瑟利巴的市长啊！」
　　普约尔脸上露出愤怒的神情并且拍了桌子一下，不过他马上又歪着头问道：
　　「那为什么这会成为援军晚到的原因呢？」
　　「因为如果派出大军进驻这个城镇，一定会刺激到比盖罗啊。」
　　「也就是说……？」
　　「比盖尔会认为这是我们即将侵犯其国境的前兆，很可能也会派军队越山而来。」
　　「什么！那、那很糟糕耶！如果一个不小心，很可能会在这附近演变成和比盖罗之间的军事冲突对吧？到时候这场叛乱跟本就只是前菜而已了！」
　　「没错。所以没办法立刻派遣援军过来的可能性相当高。」
　　「那、那也很糟糕啊！光是靠驻扎在这边境小镇那贫弱的驻防部队，其战力根本没办法镇压这些叛徒吧！」
　　「驻防部队这么贫弱还真是对不起呢……」
　　瑟利巴的人口大约有两千人，而驻防部队的士兵数量还不足四百人。以目前状况来看，有大约三分之一的人已经叛变，算起来叛徒的人数就接近七百人了。当然，不可能所有的叛徒都有战斗能力，而且我方也算是正规部队，并不会因为这单纯的数字差异而被打败，但往后会怎么发展还是无法预料。毕竟，现在连驻防军队中都开始出现了叛乱者。
　　「——话说回来，或许这次叛乱事件的背后，正是比盖罗和蛮教徒们在暗中搞鬼也说不定！」
　　「即使是那样，我们的处境还是没有改变——总之，在首都派来的使者或是援军抵达之前，我们也只能以现有战力撑下去，请市长您也要做好这个觉悟。」
　　「我、我就算做好觉悟也帮不上什么忙喔！因为我可是个文弱书生啊！」
　　「请不要用自豪的语气这么说。」
　　马札利队长站了起来并压低帽子，同时又再次无奈地叹了一口气。