　　在神话时代，和雷顿特拉一起封印「魔」的十二位魔法士，后来各自成为了领导者，
　　带领人们在大陆各地成立了十二个国家。
　　而这十二个国家就是现今「神圣同盟」的雏型。
　　每个国家都会有一名神巫，这也是为什么总共会有十二位神巫存在。
　　如今，这些历史都已成为神话。而原有的十二个同盟国也因为灭亡或是并吞、合并而只剩下七个。
　　这些国家到现在也还一直看守着「魔」的封印。过去一个国家只会有一位神巫，但由于同盟国的数量减少，
　　因此亚默德王国目前总共拥有三位神巫。
　　而其中一位就是被誉为十年才会出现一人的才女
　　瓦蕾莉雅·柯斯塔库塔。
　　感觉已经经过了好长一段时间，但其实瓦蕾莉雅他们从抵达这个城镇到现在，只过了六个小时而已。从天都还没亮这点就可以知道。
　　不过，虽然跟刚到的时候差不多，城镇里还是一片寂静，但周遭的气氛已经大不相同。连瓦蕾莉雅也可以感觉得到，整个城镇笼罩着一股紧张的气氛。或许这就是所谓的肃杀之气。
　　「……真是麻烦了。」
　　尽量压低身体在屋顶上移动的狄米塔尔，发出咂舌声后停下脚步。
　　在夜空下可以看见一点一点的火光，虽然天色很暗没办法看清楚确切形状，不过可以看出前面不远处有一道城墙，而城墙上有着数不清的营火。如果再仔细看，就能看见营火旁有许多拿着长枪的士兵在巡逻。
　　「我们到的时候不是这样啊！」
　　瓦蕾莉雅压低声音说道：
　　「那是当然的啊。到这里的时候，我们是从更北边的旧城区翻越城墙，那里是政府军的势力范围。」
　　躲到屋檐底下后，狄米塔尔摸了摸脖子。被这样背着，让瓦蕾莉雅发现这位少年似乎有着动不动就摸摸脖子的习惯。
　　「不过，要越过防卫线前往市政厅风险实在是太大了……这样的话，强行突破这边的城墙应该比较快。」
　　「强行……咦？在这种状况下？」
　　「正因为现在是这种状况所以才要强行突破。现在或许还好，但只要天一亮我们马上就会被发现，而那些家伙应该也下会想要再活捉你了。如果他们把我们两个包围起来并且同时放箭的话，我被射到就算了，但是在那种状况下，我很难保护背上的你不被箭射到。」
　　「等、等一下！都这种时候了不要开玩笑好吗！」
　　「我不是在开玩笑——现在或许还可以趁着夜色一口气接近城墙并且翻越过去，然后直接逃进森林里。」
　　「你、你能办到吗？」
　　「没有我办不到的事。不过浪费越多时间，风险就会越大。我刚刚也说过，只要天一亮就可能马上被发现，而且我的体力也没办法一直维持下去。」
　　狄米塔尔从刚才就一直背着瓦蕾莉雅逃跑，虽然藉由魔法的辅助，他的呼吸并没有因此而紊乱，不过还是有个极限。像这样长时间持续维持发动某种魔法，虽然看起来没什么，但和使用一次看起来很壮观的强力魔法相较，其实要来得困难许多。
　　轻轻摸了摸脖子之后，狄米塔尔站了起来。
　　「——走吧。」
　　「咦？等一下！你是认真的吗？都还没问我的意见——」
　　「我从一开始就不打算征求你的意见。而且你就只是被我背着跑而已啊。我会选择经过判断之后成功率最高的方式。」
　　「那你为什么要跟我说明那么多？」
　　「……这么说也对喔。那我下次就不说明直接采取行动了。」
　　「这……！」
　　「吵死人了啦。你想在敌人靠近前就告诉他们自己的位置吗？」
　　制止打算反驳的瓦蕾莉雅之后，狄米塔尔从屋檐下跳了出去。因为身体左右摇晃，瓦蕾莉雅感觉侧腹部又痛了起来。
　　「唔——！」
　　「如果有时间在那叫痛，还不如向雷顿特拉祷告。你应该比我虔诚很多吧？」
　　虽然瓦蕾莉雅看不到说着这句话的狄米塔尔，是否和往常一样露出冷冷的笑容，不过他应该是在冷笑吧。
　　凭藉着魔法的力量，狄米塔尔在屋顶上朝着城墙快速奔跑。
　　「——有人来了喔！」
　　瓦蕾莉雅在狄米塔尔背后拚命伸长脖子看着城墙方向。
　　可以模糊地看见除了营火之外，还有很多摇动的火把，城墙上也有许多士兵的身影。除了拿着长枪的士兵之外，也有拿着弓箭的士兵。
　　「在这里！」
　　「神巫也在！别让他们跑了！」
　　在叛军呼叫同伴的声音中，还夹杂了箭矢飞过旁边的风切声。
　　「……！」
　　狄米塔尔使劲地踏了一步。然后高高跳起。瓦蕾莉雅觉得自己有几秒钟浮在空中，随即又感受到落地的冲击。
　　「这个小鬼——」
　　狄米塔尔在城墙上落地，拿着长枪的士兵们见状便一齐朝他冲了过来。
　　「不要阻挠正在赶时间的人好吗——」
　　瓦蕾莉雅觉得自己视野中被营火所照亮的景色一直不断地旋转，可以看见上头刻着魔纹的巨大凶器闪过眼前，以及喷着血被砍飞出去的士兵。
　　「咿——！」
　　对于因为突然看到血而发出尖叫声的瓦蕾莉雅，狄米塔尔很不耐地说道：
　　「叫你不要乱叫你是听不懂吗？」
　　带着金属之间相互撞击的尖锐声响，狄米塔尔开始在城墙上的走道跑了起来。打倒了阻挡去一路的士兵之后，狄米塔尔跳上城壁。
　　「……这次落地就不会像刚刚那么平稳了。」
　　「什么？咦？你说什么？」
　　「我说落地的冲击可能会让你的侧腹部感到很痛，忍耐一下可别哭出来了。」
　　「咦——！」
　　还没反应过来狄米塔尔这句话是什么意思，瓦蕾莉雅就感觉到自己又飞了起来，而且时间比刚刚还长。狄米塔尔一口气从城墙上往森林里面跳了下去。
　　「噗——」
　　瓦蕾莉雅眼中的营火和点点星光都变成了一条线，下一秒，他们便冲进了一团枝叶当中。
　　「唔……！」
　　狄米塔尔伸出左手抓住比较粗的树枝。虽然凭藉着魔法强化了腕力，不过身体本身的强度并没有增加。如果从这种高度掉到地面上，即使不是直接撞击到头部，狄米塔尔的双脚也会因为承受不了两人的重量和重力加速度而严重骨折吧。
　　不过狄米塔尔立刻放手，一边将身体转了一百八十度，一边从大约三楼的高度继续往下掉。
　　「为什么——！」
　　不过瓦蕾莉雅随即把这个疑问吞了回去。
　　狄米塔尔之所以会立刻放手，应该是判断如果继续悬在那里，一定会成为弓兵的绝佳目檩。就像是强风中从侧面打来的雨水一般，无数箭矢从城墙上飞了过来，而且不只箭矢，还有长枪混在里面射过来。
　　「也太乱来了吧……！」
　　狄米塔尔挥剑打掉朝两人射过来的箭矢跟长枪，但是在他为了减缓落地的冲击而弯曲双脚，身体往下一沉时，伴随着风切声飞过来的一箭射中他的左边肩窝。
　　「呀啊！」
　　瓦蕾莉雅看见突然射到自己眼前的箭，还有随即喷出来的血液，让她忍不住发出惨叫声。
　　「……你被射到了吗？」
　　「没、没有射到我，是你、你被射到了啦——里希堤那赫！有、有支箭插在你的肩膀上！」
　　「那是我的身体，不用你说我也知道。」
　　狄米塔尔立刻站了起来，并且躲到树干后面。从他说话时比平常还低的音调听来，应该是强忍着痛楚吧。
　　「……可恶……！」
　　逃进森林里的狄米塔尔，脚步很明显地开始不稳，而呼吸也变得相当紊乱。
　　「等一下，喂——」
　　「到这边就是……极限了吗……」
　　突然停下脚步的狄米塔尔把大剑往地上一插，接着便单膝着地跪了下来。
　　「你……你如果这么吃力的话，把我放下来就好了啊！而且追兵好像也放弃了——」
　　「对方怎么可能……这么轻易就放弃了……不久之后，他们就会凑齐人手，再次追过来——」
　　狄米塔尔边这么断断绩绩地说着，一边露出笑容，并且解开了可以把瓦蕾莉雅紧紧背在背上的斗篷。
　　「嘿咻……」
　　在被狄米塔尔背着的这段时间，瓦蕾莉雅的体力恢复不少，虽然还是有点在意侧腹部的伤势，不过已经可以自己稳稳地站起来。接着，瓦蕾莉雅走到刚刚蹲下去就没再站起来的狄米塔尔前面。
　　「等一下……这是怎么回事？」
　　「……安静一点。会被叛军发现。」
　　射中狄米塔尔的箭，并不是只有左肩那一支而已。腹部和右大腿也都分别中了两支箭。每一支箭都插得很深，还一直有血缓慢地从伤口流出来。
　　瓦蕾莉雅屈膝蹲下，她的视线没有意义地四处游走。
　　「怎、怎么办啦？这到底该怎么办才好？」
　　「……目前是没办法做什么治疗。」
　　「那、那就放着不管吗？就这样子？」
　　「不……这样太碍事了。」
　　狄米塔尔拔出藏在靴于里的小刀，然后用小刀把射中大腿和腹部的箭，从箭身中间附近截断。没有一口气拔出来的原因，应该是为了防止更严重的出血吧。被刀或箭刺中时，如果想都不想就直接拔出来，可能会引起大量出血而加速死亡——这种常识瓦蕾莉雅也知道。
　　用颤抖的手把身上五支箭的箭身截断之后，狄米塔尔把染了血的小刀收进刀鞘中，然后把刚刚脱下来的斗篷拿给瓦蕾莉雅。
　　「把这个……铺在那边的地上。」
　　「你要躺下来吗？等、等一下喔！」
　　瓦蕾莉雅抓着斗篷的两角轻轻一甩，将之平铺在地上。
　　但这时瓦蕾莉雅的屁股却突然挨了一脚。
　　「呀啊！」
　　瓦蕾莉雅一边发出尖叫，一边朝前面趴了下去。接着立刻感觉到有个重量压到她的臀部上。
　　「笨……你、你突然踢我做什么啦！」
　　跨坐在瓦蕾莉雅身上的不是别人，就是狄米塔尔。虽然她慌忙地想用两手撑住地板用力挣脱，不过只要一用力侧腹部就会感到疼痛。完全没办法把跨坐在自己身上的狄米塔尔顶开。瓦蕾莉雅顶多只能回头瞪着对方。
　　「……如果有怨言的话等一下再听你说。」
　　「什、什么叫等一下啊——住手啦！你、你到底想做什么！」
　　「吵死了，给我安静点。」
　　狄米塔尔一边低声念道，一边把瓦蕾莉雅的双手拉到背后，并且用绳子绑起来。然后他又把瓦蕾莉雅的双腿并起来，用绳子绑住膝盖和脚踝部分。这样一来，瓦蕾莉雅想要站起来都很难。
　　「你、你这家伙……！」
　　瓦蕾莉雅整个人被压在地上，她压抑住心中的不安对少年说道：
　　「你把我绑起来……到底想做什么？」
　　「你的个性很好强是没关系，不过待会可别哭哭啼啼的喔。」
　　狄米塔尔冷冷地回应道，接着他把一块布卷成长条状打算捣住瓦蕾莉雅的嘴巴。
　　在那一瞬间，被叛军俘虏，倒卧在地下仓库时的记忆浮现在瓦蕾莉雅脑海中。她想起拿着油灯进到仓库的少年们，他们看着自己的猥琐眼神。这不禁令瓦蕾莉雅全身都起了鸡皮疙瘩。
　　「不要……!」
　　「就是因为你会乱叫所以才得多这一道手续。」
　　狄米塔尔有些生气地说道，然后用刚刚的布条捣住瓦蕾莉雅的嘴巴。瓦蕾莉雅忍住侧腹部的痛楚，拚命地扭动身体想要挣脱，不过以她的力量根本没办法挣脱狄米塔尔的控制。
　　「……不要乱动了，我又不是要把你给吃掉。」
　　狄米塔尔整个人压在瓦蕾莉雅身上，然后在她耳边小声说道：
　　「真不知道你到底有什么误会，我已经说过自己是喜欢年纪比较大、体态更丰满的女人了对吧？况且，有哪个笨蛋会在自己肚子一直流血，连呼吸都有点痛苦的状况下，突然一时性起推倒眼前的女人啊？」
　　瓦蕾莉雅狠狠地瞪着对方，就像是在说：「那你到底想做什么？」一般。
　　狄米塔尔脱下左手的手甲，喀喀作响地拗了拗手指头。
　　「——接下来我要修复你的魔纹。」
　　「……？」
　　「真是抱歉接下来得照我的方式做了，以我现在的状况来说，应该是没办法撑到跟粉红铠甲女会合了。我死掉就算了，不过这样你也活不了。因为现在的你不但受了伤，而且连魔法都没办法使用。」
　　所以要修复你的魔纹以作应急处理——狄米塔尔这么说道：
　　「不知道什么时候会被叛军发现，因此不可能有时间把所有消失的魔纹再度连接起来，总之就先从比较重要的地方开始。只要先把右手手背跟胸部的魔纹连接起来，应该就能使用一定程度的魔法了。」
　　对于大部分魔法都是从指尖或手掌释放出来的瓦蕾莉雅来说，右手手背上的魔纹非常重要。而刻印在胸口的魔纹，由于是四肢上所有魔纹的中枢，因此可说是同等重要。
　　只要修复这两个地方的魔纹，瓦蕾莉雅就能再次使用魔法。对于现在这种被叛军追杀的窘境来说，是再好不过的消息了。
　　但是若要这么做，是需要付出代价的。
　　「…………」
　　被捣住嘴巴的瓦蕾莉雅吞了口口水。
　　因为将魔纹刻印到身体上的时候，会伴随着有如刀割一般的痛楚。
　　而瓦蕾莉雅和其他想要成为神巫的少女们一样，从小开始便一点一滴地将魔纹刻印在身上。
　　刻印魔纹的过程比一般魔法士要多上好几倍，因此受不了痛苦而中途放弃的人也不在少数。就算是有好几个纹章官在场，并且用魔法来减轻痛苦，刻印魔纹的过程还是令人难以忍受。
　　而现在就要在这里再一次经历那种过程。而且还必须完全托付给一个不久前才刚刚认识，嘴巴很坏态度又傲慢，而且个性完全不合的少年。
　　纹章管虽然能修复神巫的魔纹，不过并不是完整地修复。如果只有一位纹章官的话，就不能在修复魔纹时同时缓和神巫的痛楚。如果用受伤来比喻的话，应该只能算是紧急处理而已吧。
　　简单来说，狄米塔尔正打算要做的，就是在没有麻醉的状况下，当场进行简单的手术。
　　当瓦蕾莉雅还在犹豫不决时，像是看穿她心中想法的狄米塔尔说道：
　　「到底有什么好犹豫的……不过，你现在怎么想都不重要，我要在自己意识还清醒的时候完成修复魔纹这件事。」
　　狄米塔尔说这句话时似乎带了点自嘲的感觉，接着他便一把抓起瓦蕾莉雅被绑住的右手。
　　尖锐的痛楚立刻传遍整个手背，这种痛就像是拿着刀子用削苹果皮的方式，把一长条皮肤整片削下来。
　　「……唔！」
　　虽然被捣住嘴巴，不过瓦蕾莉雅仍拚命忍住不叫出声，这令她整个身体都僵硬了。瓦蕾莉雅感觉自己的皮肤渗出了许多汗水。
　　「不要乱动……我已经多少中和你的疼痛了。」
　　狄米塔尔用力抓着瓦蕾莉雅的手，牢牢按住并且用手指在她手臂上画出线条。为了要逃离这极度的痛楚，瓦蕾莉雅不断地扭动身体，不过狄米塔尔光靠腕力就把她制得无法动弹，并且继续默默地进行修复工作。
　　因为痛楚而使脑袋愈来愈不能思考，不过瓦蕾莉雅这时却突然理解了狄米塔尔。
　　为什么要绑住自己并且还捣住自己嘴巴的原因。如果瓦蕾莉雅能够自由活动，她应该会用连森林外都听得到的声音大叫，并且拚命地想要逃开吧。
　　开始之后到底经过了几分钟呢。
　　狄米塔尔终于站了起来。
　　右手已经完全麻掉，也因此修复到一半时瓦蕾莉雅已经感觉不到任何痛楚，这算是唯一的救赎吧。大概是全身肌肉都一直处于紧绷状态，所以就像是全力跑完很长一段距离般，感觉非常疲惫且满身大汗。没什么布料的神巫「正式服装」也完全被汗水濡湿，感觉非常不舒服。
　　「……接下来，只要再把胸部的几个魔纹连接起来，就可以使用魔法了。」
　　这样一来瓦蕾莉雅就可以自己缓和修复魔纹时的痛苦，也可以治疗侧腹部所受的伤。狄米塔尔边说边把少女的身体转过来，变成仰卧的姿势。
　　「能用魔法并且把自己的伤治疗到一定程度之后，就赶快逃。」
　　狄米塔尔再次跨坐到瓦蕾莉雅身上。
　　「粉红铠甲女应该是和马匹一起在原来的地方待命。会台之后就立刻返回圣都，不要再想去立下什么无聊的功劳了。」
　　「…………」
　　「……活着回去，然后向本部长报告敌人会使用这种可以消除魔纹的魔法。这是最重要的事。」
　　狄米塔尔把手伸向瓦蕾莉雅的胸口，并且开始解开马甲上的束带。如果是不喜欢的男人对自己做这种事，应该会令瓦蕾莉雅感到极度厌恶才对，但相当不可思议地，她并没有想要抵抗。太过疲惫而且脑袋一片空白也是原因之一吧。
　　不过最重要的一点，是因为狄米塔尔并没有带给瓦蕾莉雅恐惧或是猥琐的感觉。跟被关在仓库时进来的叛军士兵感觉完全不同。
　　因为只要看着现在的狄米塔尔，就会觉得担心那种事情非常无聊。甚至会开始担心他是否能够完成修复魔纹的工作。
　　狄米塔尔的脸色就是这么苍白。
　　少年打算解开马甲束带的手被血染成深红色。在解开束带时，狄米塔尔好几次把手放到腰际擦拭，应该是为了把会让手指变滑、而无法顺利解开束带的鲜血擦掉吧？
　　可以听到因为衣服被液体浸湿而发出令人感到不舒服的声音，但那并不是瓦蕾莉雅的汗水所造成，而是狄米塔尔的下半身几乎全部都被鲜血染红了。
　　很明显地是大量出血。
　　虽然花了点时间，不过狄米塔尔还是解开了束带并且把马甲往下拉。
　　「放心，重要的地方没有露出来。」
　　大概是感觉到瓦蕾莉雅的身体一瞬间突然变得僵硬，所以狄米塔尔笑着这么说道：
　　「……！」
　　还没来得及感到厌恶，疼痛又再次袭向瓦蕾莉雅。
　　「不要动……不要乱动喔——」
　　狄米塔尔像是念咒语一般反覆说着「不要动」。而他的右手开始浮现出蓝黑色的复杂纹路。修复魔纹其实也是一种高难度的魔法。
　　狄米塔尔的指尖在瓦蕾莉雅雪白的肌肤上来回滑动。淡淡的红色线条从胸口开始往锁骨附近延伸，并且通过肩膀和右上臂，最后和指尖的魔纹连结起来。
　　「嗯唔——！」
　　感受到痛楚的范围比刚才大了许多。
　　不过瓦蕾莉雅并没有乱动。因为即使瓦蕾莉雅再怎么痛苦，狄米塔尔在做完基本的修复之前绝对不会停手。
　　
　　[[IMG,1983b2ddc6efe6cbc43ee69fa9ddf200,620,1000,198387]]
　　
　　因此瓦蕾莉雅只好想着魔纹修复好之后该怎么做，并且紧咬捣住嘴巴的布条拚命忍耐。
　　※
　　「唔咕！唔唔唔唔……！」
　　贝琪娜帮两匹马刷完毛后正准备休息一下，不过这时老毛病又犯了，让她全身不断冒着冷汗。
　　「想、想上厕所——」
　　大概是因为精神方面的原因，所以贝琪娜相当频尿，她从小时候开始就一直为这个问题所苦。而她最后会是由叔叔来收养，这个毛病应该也是原因之一。
　　总之只要一紧张就会想要上厕所这件事，对正要迎接青春期的少女来说，是个相当致命的「隐疾」。
　　「唔唔唔……狄米塔尔先生他们怎么还没回来——」
　　虽然穿着铠甲，不过贝琪娜还是能灵活地磨蹭着大腿强忍尿意。
　　「趁、趁现在赶快脱掉铠甲然后——呀啊！」
　　正当贝琪娜开始思考是否要偷偷去上个厕所时，感觉似乎从某处传来了男人的声音，这令她相当不安。贝琪娜拨开树丛往城镇的方向走去，并且偷偷窥视一下状况，她看见城墙上有好几个光点在移动。
　　「糟糟糟糟糕……！难、难道是狄米塔尔先生被发现了吗——！」
　　看见敌方士兵的动作变得慌张，让贝琪娜也跟着紧张起来。当然，她对生理现象的忍耐力也已经到达极限。
　　「如、如果被逼到极限的话，人的意志力将可以自由控制肉体——好像听过这种说法，不过那是办不到的啦，叔叔！因为我本来意志力就很薄弱啊！」
　　回到马匹那边，贝琪娜喀锵喀锵地踏着地面。
　　「怎怎怎、怎么办，如果在这种地方被敌人发现的话——肯、肯定会尿出来的啦！」
　　贝琪娜因为这不祥的预感而越来越没办法冷静下来。但是当她察觉到原本还在悠闲吃着草的马儿们，突然同时抬起头来并竖起耳朵时，便立刻停住不再踏步。她感觉到有轻轻的脚步声朝自己走过来。
　　「……！」
　　贝琪娜用手取下装在腰部后面，伸缩自如的战斧，透过头盔缝隙凝视着脚步声传来的方向。虽然她不认为本应在镇里面争夺势力范围的敌人，会突然出现在森林深处，不过还是得预防万一。
　　紧握着可以将巴秋鲁鲁斯之力转换成可怕战力的战斧，贝琪娜摆出战斗架式。
　　这时从她背后——而且是相当近的地方——传来了踩踏草丛的声音。
　　※
　　虽然感觉好像已经过了好几个小时，不过实际上大概还过不到三十分钟吧。
　　狄米塔尔割断绑住瓦蕾莉雅手脚的绳子，并且摇摇晃晃地站了起来。不过瓦蕾莉雅暂时还是躺在原地没办法动。
　　「…………」
　　满是汗水的肌肤被晚风一吹，瓦蕾莉雅突然感觉到一股寒意，身体也跟着抖了一下。
　　瓦蕾莉雅慢慢站起来，并且把捣住嘴巴的布条取下丢掉。
　　「……试试看吧。」
　　狄米塔尔靠着树干全身无力地瘫坐着，并且用有气无力的声音说道：意思应该是为了要确认魔纹是否修复完成，所以要瓦蕾莉雅试着使用魔法吧。
　　「在那之前……」
　　瓦蕾莉雅捡起斗篷大略擦了一下全身上下的汗水，往上拉好马甲之后大步走向狄米塔尔，然后使尽全力地打了他一巴掌。
　　「——你的方法太粗鲁了啦！好痛而且又好重！一点都不懂得体贴！如果这样子还没办法使用魔法的话，我一定会再给你一巴掌！」
　　不断大声抱怨的瓦蕾莉雅背向狄米塔尔，轻轻地动了一下右手。立刻就有魔力开始从胸口附近经过肩膀流向右手指尖。透过流动的魔力制造出魔法阵，就可以使用魔法了。
　　「……要说连接起来了确实是没错啦。」
　　若要使用高等的魔法，需要同样程度复杂的魔法阵——也就是魔纹。不过若是藉由移动魔纹来引导魔力的流向，即使只拥有简单的魔纹，也一样能描绘出复杂的魔法阵。现在的瓦蕾莉雅必须透过这个方法，才能使用较为高等的魔法。
　　不过光是这样子，状况就已经和完全不能使用魔法时大大不同了。
　　「……呼。」
　　瓦蕾莉雅从脑海中搜寻出治愈魔法的魔法阵，藉由魔法缓和侧腹部的疼痛。发热和疼痛渐趋和缓，呼吸时也变得轻松多了。
　　终于松了一口气的瓦蕾莉雅看了看自己现在的样子。突然惊觉因为战袍和洋装都被抢走，因此身上只穿着被汗水和鲜血濡湿的马甲和热裤而已，如果就这样不换衣服一定会感冒的。得赶快回到摆行李的地方换上干净衣服才行。
　　「那就赶快和贝琪娜会合吧，里希堤那赫大人——」
　　终于夺回主导权的瓦蕾莉雅满面欣喜地回头看向狄米塔尔，但却被眼前的光景吓了一跳。
　　狄米塔尔整个人趴倒在地上。
　　「不、不会吧！我没有那么用力啊……虽、虽然是使出了全力，不、不过也不至于会这样啊……」
　　「你是笨蛋吗？」
　　看见神情慌张的瓦蕾莉雅，狄米塔尔不禁露出苦笑，然后摇摇晃晃地坐起来。
　　「如果流了这么多血，通常都会倒地不起吧……」
　　「你、你现在还在说那什么玩笑话啊？真是令人不敢相信！太不负责任了！」
　　「我死在这里没什么关系，不过让你死在这里就大事不妙了。所以赶快用最低限度的魔法替自己疗伤到可以逃跑的程度……别磨磨蹭蹭了，赶快和粉红铠甲女会合，然后逃离这里——」
　　「我、我不可能把你丢在这里不管啊！」
　　「这么做是你的义务……」
　　「你、你这个人实在是很奇怪耶！」
　　狄米塔尔再次将身体靠到树干上，这时瓦蕾莉雅抓住他被血染红的领子并且说道：
　　「为什么要做到这种程度？你不是很讨厌我吗？」
　　「这两件事情是互不相关的。」
　　狄米塔尔连说话时呼出的微弱气息中都带着血腥味。
　　「虽然理论上是那样，但实际上却不可能那么做，这才是人性吧！」
　　「不要在那说些漂亮话，赶快逃吧……你不是、也很讨厌我吗……？」
　　彼半死不活的少年用这个理由反驳，让瓦蕾莉雅一时语塞。
　　瓦蕾莉雅确实不喜欢狄米塔尔，而她也清楚知道对方同样讨厌自己。不过，瓦蕾莉雅不可能因为这样就冷酷地把狄米塔尔丢在这里不管，自己一个人逃跑。狄米塔尔救出瓦蕾莉雅之后不顾自己的伤势优先替她修复魔纹，虽然可以说这本来就是狄米塔尔的任务，不过瓦蕾莉雅无视狄米塔尔立刻返回圣都的意见，坚持要先斩后奏地抓住霍康，才是一连串事件最根本的起因。
　　瓦蕾莉雅皱起眉头，抓住狄米塔尔的手臂把他拉了起来。
　　「……你要做什么？」
　　「大量失血的人就不要那么多话……」
　　瓦蕾莉雅把狄米塔尔的手臂放到自己肩膀上，然后把他扶了起来，摇摇晃晃地迈步前进。对于没什么力气的瓦蕾莉雅来说，这么做其实相当辛苦。
　　「通常应该……」
　　「不要说话！」
　　「不过啊——」
　　「叫你不要说话了！那样会消耗更多体力！」
　　「如果你有想到这点，不如先帮我止血吧。」
　　「可、可是——」
　　如果想要止血，就必须把身体里的箭头拔出来才行。对于根本不想看到血的瓦蕾莉雅来说，要帮狄米塔尔止血是相当困难的一件事。
　　「如果是没办法止血就算了……不过不止血就带我像这样到处晃，难道是打算加速我的死亡？」
　　「我会把你带回去……！」
　　「为什么？」
　　「因为……我之后还打算要好好使唤你——」
　　「……你刚刚说什么？这算是拐弯抹角的告白吗？」
　　「不要说那种蠢话啦……！」
　　到目前为止自己都一直被狄米塔尔玩弄于股掌之中。不论是被取笑不知世事，或是明明自己地位较高，却一天到晚被指示做这个做那个，还是被踢了屁股又被摸了胸部等等，完全没有任何好的回忆。
　　而且如果在这里丢下狄米塔尔不管，不但会因为没办法报复他而觉得很不甘心，在往后的人生中还得背负着他为了自己而牺牲的担子。这对瓦蕾莉雅来说，一定比现在扶着的狄米塔尔还要令她感到沉重吧。
　　「……如果你那么讨厌我，为什么还要不惜生命地保护我呢？虽然你说那是为了让自己出人头地，不过如果连命都丢了，立下再多功劳也没有意义不是吗？」
　　「因为我只是个缺点很多、没有价值的人。」
　　「——什么？」
　　确实，狄米塔尔在性格方面有很多缺点。不过以身为一位战士的角度来看，他拥有很强的实力。瓦蕾莉雅不懂他为什么要把自己说得如此不堪，因而皱起眉头。
　　「我之所以能够获得这个职位——或许应该说我之所以能够活到现在，都是靠路奇乌斯和阿姨帮忙。所以我一定要辅助你完成这次任务，这样才不会让路奇乌斯没面子……都是因为你的独断专行，所以事情才会演变成这样。」
　　「真、真是对不起了呢。」
　　「你不用道歉……神巫自行判断状况采取行动是被允许的，我的任务就是在这个前提下好好地引导你。不过在这次任务中没办法即时阻止你，就是我的问题了。」
　　「……听到你这样把错都揽到自己身上，反而感觉好像是在说我既任性又孩子气。」
　　「你确实只是个小鬼啊。」
　　狄米塔尔面带笑容地说道：
　　「总之，在目前这种状况下，把你安全送回圣都就是我的任务。即使我会丢掉性命也一样……以一位纹章官来说，这样也算死得很光荣吧，这样也不会让路奇乌斯他们没面子。」
　　「所以说——」
　　「你不用在意……因为就算我死了，那也不是为了你，而是为了路奇乌斯他们。」
　　「我说你啊……！如果还有闲功夫在那说嘴，就给我打起精神好好走！」
　　「所以我不是说了吗？叫你丢下我——」
　　「我跟你说！」
　　瓦蕾莉雅打断了狄米塔尔已经微弱到快听不见的说话声，然后接着说道：
　　「我没有丢下你不管，也不是为了你，而是为了路奇乌斯大人喔！如果是因为我而害你死掉……路奇乌斯大人对我的印象一定会变差！」
　　「原来如此……这样才像你嘛。」
　　「没错吧？对、对我来说，你是死是活根本一点也不重要！不过，为了我和路奇乌斯大人两人的未来，不得不勉为其难救你——听懂了的话就赶快往前走！」
　　「……路奇乌斯是阿姨的独生子，不论你再怎么努力，他都不可能入赘柯斯塔库塔家吧？」
　　「呃……你、你说这话还真是不中听呢……！」
　　「我只是让你了解现实情况而已——还有，讲话小声一点。」
　　「你也太罗唆了吧……！」
　　「随你怎么说，我们要被追上了喔。」
　　「咦？」
　　狭米塔尔轻轻推开瓦蕾莉雅，拔出腰际的大剑迅速一挥。随即便发出了锵的一声，一支被砍成两半的长枪掉落在少年脚边。
　　就像是个信号一般，叛军士兵们一口气从黑暗中冲了出来。
　　狄米塔尔站在瓦蕾莉雅身后保护她，把朝两人飞来的箭矢一一打落。
　　「没办法了，在后面掩护我！」
　　「你、你打算应战吗？」
　　「一定得在这里把追兵全部解决掉才行吧？还是你要把我留下自己先跑？」
　　「真是的……！不要一直对我下命令好吗！我的地位可是比你高喔！」
　　瓦蕾莉雅花了比平常稍久的时间，创出了一个大火球并且丢向追兵们。
　　「唔哇——」
　　大概是害怕狄米塔尔的肉搏能力，许多士兵拉远距离打算用弓箭射击，不过他们纷纷丢掉了手中的弓。因为被瓦蕾莉雅的火球击中后，弓弦都烧断了。
　　趁着这个机会狄米塔尔一口气冲了过去，只见大剑一挥，好几个士兵立刻喷出鲜血倒地，剩下的士兵们其战意也开始动摇。
　　「……快跑。」
　　狄米塔尔靠着插在地上的大剑不断喘气，同时回头对瓦蕾莉雅说道：
　　「……如果没有远距离武器的话应该有办法逃得掉，赶快逃吧。」
　　「你完全没在听别人说话耶！」
　　瓦蕾莉雅跑到狄米塔尔身旁，大大地挥动着右手。
　　「……我不是才说过不可能把你丢在这里吗！我再强调一次，这都是为了路奇乌斯大人！」
　　瓦蕾莉雅的手在空中挥舞，并且创出了照亮四周的火焰喷向叛军士兵，士兵们见状吓得往后退。
　　这时不知从哪里飞来了无数箭矢。
　　「唔啊！」
　　「他、他们还有其他同伴吗？」
　　遭到从意料之外方向来的突袭，叛军士兵们纷纷乱了阵脚。
　　「算是……赶上了吗？」
　　「咦？」
　　「没什么——」
　　狄米塔尔有些疲惫地举起大剑，用左手支撑着剑身并且用剑锋画出魔法阵。他握住剑柄的手腕出现蓝黑色线条，并且通过手掌一直延伸到剑锋。
　　「差不多该让我休息一下了吧——」
　　狄米塔尔这么说的同时大剑一挥，巨大的火球便朝叛军飞去。
　　「——！」
　　乱了阵脚的士兵们根本没注意到狄米塔尔准备发动魔法，因此根本来不及闪避，直接被狄米塔尔的魔法命中。
　　红色的火光还没消失，狄米塔尔便把大剑收进剑鞘，并对瓦蕾莉雅说道：
　　「……趁现在赶快走吧！」
　　「可、可是——」
　　「应该不会再追过来了。如果要继续追击我们，应该也会先回去凑齐兵力。」
　　「我、我不是担心那个。不过刚刚的箭——」
　　「不要在意。」
　　「一定会在意吧！」
　　「或许你会在意，不过我不会。」
　　像是拖着身体一般，狄米塔尔转身开始迈步前进。
　　「——狄米塔尔大人。」
　　瓦蕾莉雅再次扶着狄米塔尔在森林里步行，过了大概不到三分钟，前方树丛里突然出现一个纤瘦的人影。
　　「不要慌张。」
　　狄米塔尔制止举起了右手的瓦蕾莉雅并且笑着说道：
　　「……应该不只你一个人吧？」
　　「是的，少爷他也来了——虽然我很反对。」
　　出现在两人面前的是一位穿着轻装皮甲的女性。古铜色的肌肤配上一头黑发，这样子的人在亚默德其实并不多见。水润的眼睛中蕴藏了坚定的意志力，是个相当有个性的美女。从她背着小型弓和箭筒这点看来，刚刚放箭偷袭敌方士兵的人应该就是她了吧。
　　瓦蕾莉雅看了看眼前这位美女又看了看狄米塔尔，然后歪着头问道：
　　「她是谁……？」
　　「是路奇乌斯他们家的女仆。」
　　「瓦蕾莉雅大人，我的名字叫做缇雅·克尔奇克。」
　　就像瓦蕾莉雅家里的女仆们一样，缇雅拉着裙角恭敬地行了个礼。从姿势看来她确实是个女仆，不过瓦蕾莉雅从来没见过这种「战斗型」女仆。至少柯斯塔库塔家的女仆们，是不可能会去舞刀弄枪的。
　　「——总之请往这边走。少爷和贝琪娜小姐正在那边等着我们。」
　　「你说少爷……路奇乌斯大人也来了吗？」
　　瓦蕾莉雅不自觉地抬头看向狄米塔尔，不周他却把头撇向一边不发一语。
　　※
　　拔出一直刺在身体里的箭头，从伤口又冒出大量鲜血。路奇乌斯脱下手套，并且把手放在伤口上，他的右手开始出现柔和的光芒，而狄米塔尔的伤口也慢慢地愈合了。
　　「真有你的，只受到这点伤。」
　　「还好啦。」
　　狄米塔尔发现路奇乌斯从下往上看着自己，便撇开视线、闭上眼睛。和只会使用战斗魔法的狄米塔尔不同，路奇乌斯能够使用各式各样的魔法，这份才能应该是遗传自母亲吧。
　　伤口的疼痛渐渐退去之后，狄米塔尔大大地吸了一口气，路奇乌斯对他问道：
　　「——结果，那个会让魔纹消失的魔法到底是怎样的东西呢？」
　　「我没有亲眼见到，关于那个你去问猊下吧。」
　　「你对瓦蕾莉雅小姐也是这副德性啊？」
　　「哪副德性？」
　　「听起来就是在挖苦人家喔？你应该是一直猊下、猊下这样叫她吧？」
　　「我觉得猊下是尊称啊，我这样称呼她怎么会听起来像是挖苦呢？」
　　「你明明心里就是想挖苦人家才这样叫的。」
　　路奇乌斯压低声音说道，然后笑了起来。
　　「——其实我也是觉得你跟瓦蕾莉雅小姐一定合不来。那种个性好强的女孩子，我想应该不是你的菜吧。」
　　「那为什么选了我当她的专属纹章官呢？阿姨应该也很清楚这点吧。」
　　「我也不知道母亲她到底在想什么。说不定，她只是想看看你或是瓦蕾莉雅小姐得知这种组合后慌张的模样吧。」
　　「……这可不是开玩笑的耶。」
　　「哈哈……就当我是开玩笑的吧。」
　　收起笑容，路奇乌斯恢复正经的表情开口问道：
　　「——消除魔纹这件事，只要是纹章官应该都有办法做到对吧？」
　　「是啊。」
　　如果抓到了犯下罪行的魔法士，通常都会消除他身上的魔纹。如果维持能够使用魔法的状态，即使关进监狱里，应该也能轻松逃脱吧。
　　「不过……不可能在一瞬间就让魔纹消失。」
　　狄米塔尔一边请路奇乌斯帮忙在上半身受伤处缠上绷带，一边喃喃念道。
　　「通带得花上跟刻印魔纹相同，甚至是还要更长的时间。能够在一瞬间消除魔纹，那应该是使用了某种我们还不知道的『魔法』。你觉得呢？」
　　「我也不知道呢——总之，是接到你的通知之后才赶过来，不过有赶上真是太好了。」
　　「这对猊下来说还真是悲喜参半呢。」
　　「是这样吗？」
　　「是啊。」
　　「在这么短的时间内，你已经了解瓦蕾莉雅小姐到这种程度？」
　　「那家伙太好懂了，心里想什么事情全都会写在脸上……如果你跟她相处个半天的话，应该也能立刻看出那个小丫头心里在想些什么。」
　　「原来如此。」
　　不知道是什么事令他觉得有趣，路奇乌斯边笑边站了起来，拍了拍狄米塔尔的肩膀之后走向树丛另一边。
　　狄米塔尔靠着树干，用手拿起路奇乌斯带来的上等起士和培根大口咬了下去，然后喝了口红酒。
　　东方的天空终于开始变亮，刺眼的阳光穿透树叶洒进森林之中。
　　※
　　靠着缇雅的帮忙，把身体清洗干净并且换上备用礼服的瓦蕾莉雅，梳理一头长发时总算是松了一口气。虽然礼服还是很薄，感觉有点没办法定下心来，不过总比穿着被汗水跟血水濡湿的衣服好。
　　「……话说回来，为什么路奇乌斯大人会来呢？」
　　「因为接到了狄米塔尔大人寄给他的信吧。」
　　「咦？狄——里希堤那赫大人的信？」
　　瓦蕾莉雅梳着头发的手突然停住，并且望向正把枯枝折断丢进营火里的缇雅。
　　「那家伙寄出过那种东西吗？什么时候寄的啊？」
　　「我没看过信的内容所以并不知道……不过，信好像是从库罗姆丹镇寄出的。」
　　「别看他那样，那家伙对于小事还是很细心的，瓦蕾莉雅小姐你应该也注意到了吧？」
　　「啊——」
　　被路奇乌斯突如其来的声音吓到，瓦蕾莉雅慌忙地抓起斗篷披到身上。
　　「请问已经换好衣服了吗？」
　　「是、是的，请进。」
　　「那就打扰了。」
　　得到许可后，路奇乌斯拨开树丛走了过来。
　　「请问……里希堤那赫大人呢？」
　　「小狄在那还吃东西喔，伤势也已经没有大碍了。」
　　路奇乌斯走到营火旁坐下，并笑着说道：
　　「——其实小狄是在库罗姆丹时，用信鸽通知我的喔。」
　　「难道说……那家伙是用飞鸽传书叫路奇乌斯大人过来的吗？」
　　「信里面并不是明讲要我过来一趟，主要是写了关于在库罗姆丹时从行商人口中得知，有关瑟利巴的情报……还有关于你的事情。」
　　一听到狄米塔尔寄给路奇乌斯的信里，有写到关于自己的事情，瓦蕾莉雅不禁紧张了一下。
　　「那、那家伙到底写了些什么？」
　　「他没有写你的坏话啦……嗯，不知道该说那是非常客观的感想，还是关于你个性的报告呢。」
　　「为、为什么要向路奇乌斯大人报告这种事情呢！」
　　「……瓦蕾莉雅小姐你也应该已经知道，所谓的神巫首次出任务是什么内容对吧？」
　　「就是出个简单任务来累积功绩和经验对吧？」
　　「没错——小狄信里写说，当你知道这件事之后，说不定会因为生气而做出冲动的事。」
　　瓦蕾莉雅不自觉地吞了一口气。
　　「考虑到你的个性，小狄他猜想你绝对不会满足于这种安排好的任务，而且还会因而发怒。一旦事情变成那样，不知道你会不会乖乖地返回圣都。如果你不想的话，或许得把你打昏硬拖回去，但他没办法判断到底能不能这么做……小狄为了这件事相当犹豫。」
　　「…………」
　　瓦蕾莉雅因为感觉到很丢脸而低下头来。自己的反应完全被狄米塔尔料中，就好像自己非常没有深度一般，这令她感到非常丢脸。
　　「因为收到了这样的信，所以我也开始思考。」
　　路奇乌斯并不是穿着封印骑士团的制服，而是朴素的黑色服装。他露出苦笑继续说道：
　　「——而且正好那时候令尊刚来过家里，跟我说他非常担心你，因此我才决定要过来一趟。」
　　「家、家父他跑到路奇乌斯大人家里去了吗？」
　　瓦蕾莉雅的脸颊变得更絰更热。又是说要辞退神巫、又跑去跟路奇乌斯大人哭诉，这个父亲到底要阻挠女儿到什么程度他才开心啊。
　　「令尊真是一心为女儿着想啊。令我也非常感动。」
　　似乎是看出瓦蕾莉雅心里在想什么，路奇乌斯像是要安抚她般地这么说。
　　「关于这件事应该不会出动封印骑士团，而这也是如同我亲弟弟般的小狄第一次出任务，所以就想说过来看看情况……不过以目前的状况来看，结果是好的。从各方面来说，都算是运气不错吧。」
　　「也就是说……来到这里其实跟骑士团的任务无关……？」
　　「是的。如果被母亲知道了，她一定会生气吧。我本来应该是要待在家里待命，以备发生什么紧急状况。」
　　看着面露笑容这么回答的路奇乌斯，瓦蕾莉雅的心情很复杂。虽然是父亲多管闲事，不过路奇乌斯会像这样担心自己而跑来，令瓦蕾莉雅感到很高兴。不过对于路奇乌斯来说，比起瓦蕾莉雅，他应该是为了狄米塔尔才会跑这一趟。
　　「——马儿们已经喝完水了喔！」
　　牵着四匹马的粉红色铠甲走了过来。铠甲少女和路奇乌斯会合的时间，比瓦蕾莉雅他们要来得早了许多。和整个晚上惨到不行的瓦蕾莉雅形成强烈对比，少女和往常一样精神饱满、情绪高昂。
　　「那我们什么时候出发呢！？」
　　「出发？」
　　瓦蕾莉雅听到贝琪娜这句话感到有些不解。
　　「——你要去哪里啊？」
　　「咦？不是准备要回去了吗？」
　　贝琪娜转头看向路奇乌斯。跟着贝琪娜的视线，瓦蕾莉雅也跟着看向路奇乌斯，当她看见这位美青年脸上露出有些尴尬的表情后，不禁皱起眉头。
　　「路奇乌斯大人……？」
　　「瓦蕾莉雅小姐，虽然很不好开口，不过……今天就先返回圣都吧。」
　　「咦——？」
　　「我知道你会生气，不过这已经不是光靠神巫就可以解决的事情了。这跟你是不是新手无关，而是因为这次事件的规模已经大到可能会动用军队。」
　　「所以……你的意思是说要我乖乖回去？」
　　「是的。目前鲁奥玛应该已经派出精锐部队准备救援瑟利巴，接下来只要交给他们就好了。就算只有把反叛军首领会使用能让魔纹消失的魔法这个情报带回圣都，也已经算是大功一件了。因为这让我们得知了有新的威胁存在。」
　　瓦蕾莉雅可以理解路奇乌斯所说的事。而且狄米塔尔也说了同样的话。
　　不过，感觉自己就是无法接受这个结果。
　　这已经跟是不是神巫的初次任务无关。如果就这样回去圣都，就如同自己败给了霍康一般——也就等于神巫的权威败给异教之神，想到这点就令瓦蕾莉雅无法接受。
　　「瓦蕾莉雅小姐？怎么了吗？」
　　大概是注意到瓦蕾莉雅的表情有点不对，路奇乌斯因而讶异地开口问道。
　　「路奇乌斯大人……我还——」
　　当瓦蕾莉雅正要说出：「我还不打算回去」时，一个毫不顾忌的声音插了进来。
　　「路奇乌斯。」
　　「小狄，已经吃饱了吗？」
　　「是啊。」
　　腰际挂着装红酒的皮袋，狄米塔尔一边舔着大拇指一边走了过来，然后在路奇乌斯旁边坐下。
　　「……你觉得军队大概什么时候会抵达？」
　　「因为殿下是个一旦决定要做就不会犹豫的人，如果已经出兵的话，大概明天深夜就会抵达这里。」
　　路奇乌斯看着刺眼的朝阳这么答道。
　　「这样啊。那今天就先休息到傍晚，等天色暗下来再行动吧。」
　　「小狄你这是什么意思？如果要回去的话现在就——」
　　「还没办法回去吧。」
　　狄米塔尔在满是绷带的上半身披上黑色的衣服，然后用下巴指了指瓦蕾莉雅。
　　「……我的猊下怎么看都是一副不能接受的样子。」
　　「呃——」
　　话题突然转到自己身上，让瓦蕾莉雅顿时语塞。
　　「——而且，陛下御赐的战袍和宝剑也还没取回来。」
　　「那是……在这种状况下也没办法吧。而且也还有预备的啊。」
　　「都这么说了，怎么办呢？」
　　就像是要她做决定一般，狄米塔尔看向瓦蕾莉雅。
　　「我、我——」
　　老实说，瓦蕾莉雅并不想就这样回去。这样放着霍康不管，就表示自己输了，也等于是雷顿特拉的败北。如果心里有这种想法，无论本院长或皇太子再夸赞自己，都只会令人感到更空虚而已。
　　可是，只有瓦蕾莉雅一个人的话，又什么都办不到。在这次任务中，瓦蕾莉雅所学到最重要的一件事，就是自己没有自己所想得那么万能。
　　如果想给霍康一点颜色瞧瞧，就得借助狄米塔尔的力量。可是若再次以自己的惰感为优先考量，让狄米塔尔疲于奔命，瓦蕾莉雅实在不知道这么做到底好不好。毕竟自己曾因为这样而害狄米塔尔差点送命。
　　像是要打破三人之间的沉默一般，路奇乌斯开口说道：
　　「……瓦蕾莉雅小姐，我刚刚也说过了，只要回圣都告诉大家：『有可以消除魔纹的魔法存在』这件事，就算是大功一件了。在进攻叛军之前如果已经知道了这件事，将会大大减低救援部队所受到的损害——」
　　「光是这样应该不够吧？」
　　狄米塔尔又再次打断了路奇乌斯的话。
　　「我家猊下似乎想要华丽且高调地完成神巫的初次任务，光是带个情报回去圣都，应该是完全无法满足她吧——不是吗？」
　　「没、没错！就是那样！路奇乌斯大人！」
　　一听到狄米塔尔那么说，瓦蕾莉雅便反射性地搭腔，不过她的心中立刻察觉有异。这就像是狄米塔尔为了配合自己的任性而提供支援射击一样。对于又欠他一个人情这点，瓦蕾莉雅感到相当不甘心。
　　路奇乌斯叹了口气，摇了摇头开口道：
　　「……这下麻烦了呢，照理说我是不应该出现在这里的……」
　　「不！我不能再给路奇乌斯大人添麻烦了——」
　　「所以就说你是个笨蛋嘛。」
　　看到瓦蕾莉雅慌张地拒绝路奇乌斯的协助，狄米塔尔立刻开口骂道。虽然已经不是第一砍被这样没头没脑地骂笨蛋，不过听多了还是令人生气。
　　狄米塔尔大口喝了几口红酒之后，用手指着瓦蕾莉雅说道：
　　「——听好了，能利用的东西就要尽量利用，你现在还客气什么呢？现在的你，也没有立场去顾什么面子吧？」
　　「可、可是——」
　　「又不是要他拿命去换，只是请他帮点小忙对吧。路奇乌斯人很好所以一定不会拒绝的。」
　　
　　[[IMG,aff3bef98baa57023710ab7ba2f92202,616,1000,184970]]
　　
　　「喂！小狄，在本人面前不要讲这种话好吗？」
　　「那你打算拒绝？」
　　「我怎么可能拒绝嘛。在这种情况下，只有像你这种人才会拒绝瓦蕾莉雅小姐的请求。」
　　「他都这么说了，高兴一下吧，猊下。」
　　狄米塔尔看向瓦蕾莉雅并且露出挖苦她的笑容。
　　「——大家都很仰慕的路奇乌斯大人，会私底下帮助我们喔。」
　　「真是的……」
　　路奇乌斯看着兴头上的狄米塔尔不禁露出苦笑，不过当他察觉到缇雅的视线时，便轻轻咳了一声然后说道：
　　「……就、就是这样。不好意思，缇雅你也要留下来陪我们了。」
　　「如果少爷想要这么做的话，我不会有任何意见。」
　　缇雅冷冷地回答道，语气中感觉有点不高兴。不过，她一瞬间瞥向狄米塔尔的视线中，似乎对这位嘴巴很坏的少年带着敌意，那大概是源自于嫉妒吧。瓦蕾莉雅之所以会知道这点，或许是因为她自己也会嫉妒狄米塔尔和路奇乌斯之间的感情。
　　「……那么，瓦蕾莉雅小姐打算怎么做呢？」
　　「那当然——是用我的双手亲自逮到那位名叫霍康的叛军首领——」
　　「确实，如果能做到这点，或许就能避免无谓的流血来结束这场叛乱——」
　　「并不是没有方法吧——只要以霍康为目标就好了，不用和所有叛军交手。」
　　「难道你打算……」
　　似乎是察觉到了什么，路奇乌斯看向狄米塔尔。看来这两人之间似乎有着容不下他人的强烈羁绊。