　　我家住南方。
　　虽说是南方，但也并非全年无雪的城市。不过要说起玩雪，在我不算短暂的二十几年人生中却没有几次。
　　今年有幸可以去北方滑雪，也多亏得一位远房亲戚。多达二十几人的大家庭旅行，在我看来实在是不可思议。
　　「跟你说啊，过段时间我们计划去北方滑雪、看冰雕哦」
　　「太棒了！算我一个」
　　「那我帮你买飞机票咯」
　　「和你单位的同事一起去吗？」
　　「不不不，有很多人。是小俊（这里姑且就这么叫吧）组织的，大概会有二、三十人，都是自己家的」
　　「！？」
　　母亲和我说完后，我思忖了好一会儿。
　　咦？我们亲戚有这么多？
　　不过这段旅途还算顺利，开心便好。
　　当然，北方的积雪真的很厚，行动总是有诸多不便。大学时有位同学便是住在北方，听他所言，生活上也被这雪折腾得够呛。
　　
　　
　　很抱歉说了这么多废话，我是本书的译者sola_翼。你没有看错，这个系列没有后记，每当后记缺失我都会有种深深的失落感，不知道读者是否会有这种感觉。
　　这本小说翻译有半年的时间跨度，虽然有润色帮忙，但序章到尾声应该还是会有翻译风格上的区别，还望读者见谅。其中，润色君在学业最为繁忙的时期还能放弃娱乐时间帮忙修改我不成器的原稿，真的十分感谢。
　　由于翻译了这么长时间，我手上的这本书已经和当年期末考试时的小学课本一样老旧了，想想这期间究竟翻阅了多少遍，真是心酸啊。不过也出于这个缘故，现在这本书的手感相当地NICE，旧书也有旧书的好处。
　　本书第一个短篇《在倾塌的天空尽头，唯独挂念你》其实在第一卷还未拿到时便已完成了翻译（涉及剧透就没放），过一段时间校对完成后便会放出，第二卷也已经写入计划内。
　　此外，请允许我在这里稍微写一下部分译名的（任性）想法。
　　1.艾伊莉丝：原文中也有说到，iris是鸢尾花的意思，这样一来其实所有「葬花少女」都可以用花朵的名字来命名了，不过既然原文做了解释，意译的话那段解释就会很奇怪。而且，爱丽丝、艾丽丝之类名字实在是太常见了……所以就把读音分开来译了个很奇怪的名字，嗯……
　　2. Reaper Rise和Chrysalis：其实有想过该不该译成「收割者形态」和「克利萨里斯」，最后还是决定用英文。
　　3.卡帕蒂姆和葬礼局：前者Carpe diem意思是抓住今天，及时行乐，活在当下，后者Funeral其实有想过葬仪社的意法……看过罪恶王冠的估计会吐槽所以改成了葬礼局。两者在第二卷会有具体说明，这里就不赘述了。
　　4.遮蔽的天空：这个是第一章的章节名称，与一部电影同名。那部电影也译作沙漠迷情，有兴趣的读者可以去看看，个人认为和这本书没有太大关系，只是捏他了一个名字而已，所以使用了遮蔽的天空这一译法。
　　5.葬花行动：Operation Funeral for Flowers，有一个乐队的名字叫做Funeral for Friends，一开始眼瞎没看清，直接沿用维基百科译成了朋友们的葬礼……此外，尾声后面那个短小的章节名为Funeral for Flowers，去掉了Operation不知有何含义，但我还是翻成了葬花行动，读者可以留意一下。
　　6.雷梵：Revan，一般译成瑞文，明白的人都知道我在回避什么。
　　那么我们下一卷再见。
　　附录：译名注释
　　*本书若有衍生作品，可参考此译名。
　　人名：
　　レギオン(Legion)-蕾吉奥
　　スノウホワイト(Snowwhite)-白雪（スノウ：小雪），在原文中某些同时意指童话中人物的地方译作了白雪公主-出自《白雪公主》
　　アイリス(Iris)-艾伊莉丝
　　トゥルーデ(Trude)-忒露德-出自《特露德太太》
　　ヴィルテローぜ(Wilderose)-野蔷薇-出自《睡美人》
　　アリウム(Allium)-青葱
　　ナーシサス(narcissus)-水仙花
　　クレマチス(Clematis)-铁线莲
　　プリムラ(Primula)-报春花
　　カッシア(Cassia)-决明子
　　蘇生者-复生者
　　レーヴァン(Revan)-雷梵
　　建筑：
　　クリサリス(Chrysalis)
　　ドーム(Dome)-半球型防御工事/巨蛋（润色觉得巨蛋不好听，无论如何都想改……）
　　スクリーン(Screen)-天幕（蝶蛹中的天空）
　　武器：
　　ミリタント(Militant)
　　リーパライズ(ReaperRise)
　　リープ(LeapUnit)-移动单元
　　ラヴェンジャー(laAvenger)-复仇者
　　ウィキッドホロウ(WickedHollow)-罪恶空幻
　　レセプタ(Receptor)-雷塞普塔
　　デッドアップル(DeadApple)-死亡禁果-出自白雪公主所咬的毒苹果
　　ダークグロウ(DarkGlow)-暗黑辉光-出自皇后最后所穿的炙热铁鞋
　　ソーサリィツール(SorceryTool)-魔法道具
　　バインドフィールド(Bindfield)-束缚场
　　群体名称：
　　カルペディエム(Carpediem)-卡帕蒂姆
　　フューネラル(Funeral)-葬礼局
　　其他：
　　プライアシュラウド-蒺藜树篱
　　オペレーション・フューネラル・フォー・フラワーズ(OperationFuneral for Flowers)-葬花行动
　　コールドスリープ(Coldsleep)-人体冷藏
　　咒语：
　　——es sollaber kein tod sein,sondern ein hundertjähriger tiefer schlaf,in welchen diekönigstochter fällt
　　——睡美人中玫瑰公主中咒那段（蔷薇变身）
　　——Erkanntesie Schneewittchen——
　　——und vorAngst——
　　——undSchrecken stand sie da——
　　——und konntesich nicht regen.
　　——大意为“皇后认出了她就是白雪公主，充满了害怕与恐惧。她站在那里，动弹不得”（参考谷歌翻译）。原文为皇后最后看到白雪公主还活着并且正在举办婚礼的那段。（白雪变身）
　　——Etinterrogabat eum
　　——Quod tibinomen est?
　　——Et dicitei
　　——Legionomen mihi est
　　——quia multisumus
　　——出自马可福音5-9，中文新译本：「耶稣问他：“你叫什么名字？”他回答：“我名叫‘群’，因为我们众多。”」（艾伊莉丝变身）
　　終焉の果実よ。来れ、デッドアップル
　　——绝命的果实啊。来吧，死亡禁果！（DeadApple）（白雪招枪）
　　死へと誘う灼熱の鉄よ。我が手に、ダークグロウッ
　　——诱人赴死的灼热之铁啊。现于吾手，暗黑辉光！（Dark Glow）(白雪招枪)