　　荧光灯散发出的冰冷光线朦胧地照亮了黑暗。我挨着的混凝土墙壁不仅不热，反而冰冷透骨、夺走了我的体温。
　　时间是深夜。眼前能够看到十分宽广的地下空间。应该是因为两周前的战斗，天花板很多地方已经碎落，不过支撑着天花板的钢筋还坚如磐石。幽深的横洞没有一丝要崩塌的感觉，泰然自若地存在于那儿。也许是因为我已经接近了中枢区域，像是管线、又如大树树根一般极粗的线密密麻麻地布满了墙壁。
　　地点在旧JR新宿站东检票口前。我隐藏在废墟的阴影中，等待着忒露德安排的那个时间到来。
　　*
　　距今十小时前——
　　「小雪大概会生气吧？」
　　针对我的提议，忒露德首先作此感想。
　　「应该吧」
　　忒露德、蔷薇以及我现在身处中野区的东京警察医院。
　　虽说是医院，但也只是之前的事情了。住宅区和工业区之间有众多被封锁的废墟，这里也是其中一处。置于此处的病床早已褪色，地面满是墙上风化剥落的涂料。我以前听说，这些废墟里之所以没有涂鸦、很多设备也没有被人为破坏，都是因为有自治会进行上锁、除草这类最低限度的管理才没让这里成为犯罪的温床。
　　「那个孩子一直反对你参加我们的作战」
　　忒露德倚靠在病床边抱怨道。这里是离紧急逃生楼梯最为接近的五楼病房。蔷薇也站在她身旁露出了十分为难的表情，十分焦急地交替看着我们两人。我冒着生命危险离开她们的藏身处是有原因的。因为我必须前往荒无人烟的地方判断自己是否受到蕾吉奥的追踪，并以此来确认我受到蕾吉奥何种程度的监视。我能帮她们做到的事情也就只有判断监视等级。然而就观察结果所得出的结论上来说，我虽然有被混入人类的蕾吉奥注视的可能，但却没有被它们监视。换而言之，艾伊莉丝在校长室里说过有护卫在保护我等等一系列话应该都是胡扯淡，完全是在糊弄我。
　　「大哥哥，那个，就算你拜托我们陪你来做这么危险的事情，但是真的可以了」
　　「是啊。身为一个男人却被女生保护可完全帅不起来」
　　「我说，你刚刚的这句话是因为喜欢小雪才说的吗？」
　　「……不、这个」
　　面对忒露德过于直接的质问，我无法立即作出回应，只好含糊其辞。对于她来说似乎没有比我这种反应更加浅显易懂的回答了。
　　「唉，这样啊，真是让人搞不懂。知道她是冒牌的青梅竹马还在喜欢她？印随行为？你们有关系的时间还不足两周哦？」（译注：印随行为，在行为生物学中指的是一种不可逆的学习模式：通常在一段比较短的，由基因决定的时期里(敏感时期)，环境的刺激会被长久地植入个体的行为中，后来看来就好像先天习得的一样。Wiki词条为铭印）
　　淡色的眉毛因难以理解而颦蹙。她抱此疑问也很正常。以他人的眼光看来，我一定是将“青梅竹马”的幻想与春野的身影重叠在了一起。
　　「……我哪知道啊。但是，她为了保护Chrysalis里的人类而受伤，为了我们以命搏命，并且在这种生活中还用正常的食材帮我做便当。或许正因为她是这样的女生」
　　我才会深陷爱恋无可自拔。即使豁出自己的生命也想要助她一臂之力。
　　即便这只是我的一厢情愿。
　　「……我既不会想要成为英雄，也不会轻易葬送自己的性命。我只是单纯想尽一份力量。仅此而已」
　　我害怕春野过于悲壮的意志和决心总有一天会让她崩溃。如果有保护她的机会，那我便会奋不顾身地保护她。
　　「唉，这样啊。我不会反对你的，因为你能来协助我们真是帮大忙了」
　　忒露德的表情忽转、浮现出无畏的笑容并诚挚地细语了一句「谢谢」。
　　「欢迎加入葬花行动（OperationFuneral for Flowers）。我们的任务是从那些拥有花之名的怪物手中解放这座蝶蛹」
　　忒露德刚声音洪亮地宣言完，蔷薇便调节了下耳机贴在耳边的位置并且语气谦恭地开口说「那么，我就开始关于作战的说明吧」。我为了可以听清她接下来要说的话，也坐上与她们面对的病床。老旧的框架结构立刻响起了吱呀声。
　　「这次的作战中需要使用我的雷赛普塔（Receptor）」
　　「雷赛普塔？可是，蔷薇的魔法不是不能解除洗脑吗？」
　　「并不是要解除洗脑。只是对旧新宿站周围的人们施加『这个地方不可以过去』的错觉。尽管雷赛普塔不能解除洗脑，但却可以在短时间内给人类的大脑写上新的暗示。因此，我只是稍稍操纵一下人们的意识方向，让他们从危险区域离开」
　　即便是格斗技中，也有讲究以柔克刚的技巧。这大概便和那个同理吧。
　　「那么，就像是对我做过的一样，给新宿站周围的所有人都刺入蔷薇的雷赛普塔如何？」
　　「不行。这样一来效率会很低，而且最主要的是会感觉到自己被什么东西给刺了。所以只能将雷赛普塔覆盖车站周边的地方、制作一个超级巨大的魔法阵。只要这个魔法阵完成，便可以发动让居民产生逃避意识的魔法」
　　「前提是要魔法阵完成、吗。你这种说法，应该是发生了什么问题吧？」
　　我刚问过去，蔷薇便垂头丧气起来。
　　「……我的催眠能力很弱，为了弥补这一点，不得不制作一个强力——立体且复杂的魔法阵。因此，不只是地面之上，连地下也必须打入雷赛普塔，但是完成魔法阵的最后三根……还没有刺入指定地点」
　　「最后三根是要刺入地下的哪里？」
　　「旧JR新宿站及其周围地区。蕾吉奥在那里的警备十分森严……所以是个很危险的地方」
　　「所以小雪才说了让我们三人中战斗力最高的她去安置，不过没有被我们允许啦」
　　「……嗯」
　　理所当然。谁会愿意亲自将伙伴送上死路。可是，忒露德似乎从我的表情上读懂了我的心思，摇头说了一句「不对」。
　　「我们相互之间很久之前就已经割舍了这种感情。因为这是我们的工作，不会因为危险这样的理由而退却。明明还有着被托付、需要背负的东西……事到如今岂能因为这种理由陷入踌躇。我们之所以会反对她的提议，是因为之后还需要小雪来担任破坏中枢的职务。如果她在设置雷赛普塔时毙命，我们的计划只能停在那个阶段了」
　　忒露德紧咬牙关、垂下目光苦笑起来。
　　「……尽管只要我去就可以了，不过我在没有小雪佯攻支援的情况下也没法潜入。但是，就算是佯攻，她一个人的话也有很高的可能性变成像昨天表参道那样的状况……无论做什么，代价都太过巨大了」
　　被她这么一说，我回想起表参道上春野被蕾吉奥包围的样子。那只是昨天的事吗，我深深叹了口气。一口气经历了太多事情，让人不禁感觉那已经是很久之前发生的事件，然而事实上蕾吉奥强加于我身上的日常崩溃后还不到一天。
　　「昨天那件事是因为藏身处受到了蕾吉奥的强袭，为了让受伤的我逃走，小雪成为诱饵才造成那种结果。多亏你击毙了几只蕾吉奥让它们上位种的数量减少，不过这种做法不值得提倡。蔷薇则需要发动避难魔法，所以无论是诱饵还是潜入的任务，她都不在我们的讨论范围之内」
　　原来如此。
　　「也就是说，只有我来做了吧」
　　在春野和忒露德两人佯攻的期间，我去设置雷赛普塔。只要危险分散开来，作战的成功率也会随之升高。
　　「没错。虽然会对不起小雪呢」
　　「但是蔷薇的雷赛普塔是可以远距离操纵飞行的把。可是为什么到不了地下呢？」
　　蔷薇轻轻点头。
　　「可以这样完成的地方当然都已经全部刺入了。远距离操纵是有要求的，如果不知道那个地方的构造的话就不行。Chrysalis内的建筑物构造地图虽然已经被我全部记下来了，但是这份地图是在东京这附近被占领之前的东西，而且如今蕾吉奥为了保护中枢在各个地区都设置了路障和防御工事，处于黑箱里的部分相当多。对于不知道的地方，我就毫无办法了」
　　「……是、这样吗。我明白我的工作了。但是忒露德现在还不能战斗吧？你去佯攻真的没事吗？」
　　「这倒不需要你操心。可以对抗蕾吉奥的攻击魔法与防御魔法虽然没法用，不过浮游魔法的话倒是无碍，只要展开飞行单元——啊，对了」
　　「怎么了？还有什么事吗？」
　　「毕竟让你担任了那么危险的职务，必须得让你看一下我不能战斗的证据呢」
　　忒露德一眨眼的功夫就卷起了自己的针织衫，毫不介意我的目光。裸露出来的肌肤让我吃了一惊，我慌忙地移开视线——却做不到。
　　鲜明的溃烂伤痕仍残留在她那单薄的腹部、占据了超过三分之一的面积。恐怕不止我看到的这部分，溃烂的伤痕应该延伸到了超短裤的下面。
　　「你瞧，这是昨天藏身处被袭击时我所受的伤。我们只要脑袋不被打烂就暂时死不掉，五脏六腑即使被挖掉也能让蔷薇迅速治好，然而只有魔力供给器官另当别论。我那边伤得很严重，所以需要花点时间治愈，这期间几乎无法使用大型的魔法……实在是，也有不利的地方呢」
　　吹弹可破、光滑如雪的美丽肌肤与爬满了红黑色的丑陋伤痕形成了鲜明的对比，令人不禁心生怜悯。然而当事人的语气却对伤痕不以为意。
　　「……那个，现在你什么魔法都用不了吗？」
　　「没错。正如刚才所言，除了飞行什么都做不了。嘛，就算能用我也知道自己火焰魔法的威力有几斤几两就是了。啊，对了，反正都看到了你要不要来摸摸看？女生白嫩的肌肤哦」
　　「哈？突、突然之间说什么呢！」
　　「因为你要是不亲自触摸一下确认我的伤势，一会儿可别说什么怨言哟。快来快来，让我一直保持这种丢人的姿势好吗？我可不像小雪和蔷薇那样一马平川，算是便宜你了哦？」
　　「便、便宜我什么了！」
　　「嗯——你瞧，你来协助我们是有理由的把，算是互惠互利一样的东西」
　　「才没理由啦！」
　　「……忒露德，有关胸部的话题里提到小雪太危险了。我还在用雷赛普塔转播我们的对话哦？以逗弄性格可爱的少年为乐可不是什么好兴趣——啊，请等一会儿。小雪要来了。时间在三十秒以内」
　　双手按住耳机的蔷薇发出怯懦的声音告诉我们。不久之后，音量大而慌乱的脚步声随之响起，病房的门被粗暴地打开。
　　「这是怎么回事，阿葛！我本来还在想你早退是要干嘛，没想到竟然是到这里……！忒露德也是，你违反了不将普通人卷入进来的规则。在想什么呢！」
　　春野闯入病房，苍白的脸上满是怒火。
　　「还有快把你的针织衫放下来！」
　　「不要啦，我的D罩杯胸部也可以给小雪你看哦……羡慕吗？」
　　「羡慕什么的、才没有啦！」
　　「好的好的……我说小雪，因为从中途开始蔷薇便转播到你那边了，刚刚我们的谈话你也听到了吧？你应该知道，现在已经不是考虑他是普通人还是什么人的时候了」
　　「只要我去就可以了。我去设置雷赛普塔，接着就这样破坏中枢。然后再活下来」
　　「所以说，那种方法不到最后关头就不能执行。若是你去设置雷赛普塔，一旦发生了什么状况，我们的计划便会到此停止。一旦失去了身为主要战斗力的小雪，等待着我和蔷薇的结局就只有死亡。关于这点你也明白的吧？」
　　「所以你就打算把他当作弃子吗？」
　　「换句话来说就是这样。但是他只需要舍弃自己一时的人身安全便可以让此处居民获救的可能性升高，所以这是现在能想到的最好的作战了」
　　「杀一人以救多人？这种想法和卡帕蒂姆的右翼思想一模一样」
　　「理想论怎样都好。如果没有谁去冒险，那么便不会获得成果。我只是在说现实性的话。只要可以让作战成功的可能性提高，无论让我化身为恶鬼还是修罗我都不在乎。小雪你也有被托付的东西，应该能明白吧」
　　「但是……」
　　春野欲言又止、紧咬朱红的嘴唇寻找反驳的材料。既说不出来也听不进去的性格正是我所认识的『春野』所具有的特征。即便我已经完全不记得被覆盖前的青梅竹马的样子，但唯独这点我记忆犹新。应该是因为春野的这份顽固才让我对顶替了青梅竹马的她感觉不到任何一丝违和感吧。
　　「春野，听我说几句话。我去地下是最合适不过的。因为我去的话，就算不幸被地下的蕾吉奥发现，或许也只会被再次洗脑而免于被杀掉这种最坏的事态」
　　并非不害怕。然而对我来说，我更加难以忍受自己什么事都做不了。
　　「而且我还有艾伊莉丝交给我的魔法枪，被攻击的话姑且还能进行反击。不过就算我被杀掉，比起你们三人中缺少谁，这样至少还会留有希望——」
　　话还没有说完，啪地一声巨响便在我的耳边炸开。春野给了我一记掌掴。
　　「我才不想借取会轻易说出死掉这类话的人的帮助！」
　　她的眼睛由于激烈的情感而湿润起来。春野大发雷霆，不、或许只是在害怕。她害怕失去同伴的心情通过到目前为止的对话里痛切地传达过来。即便我所知晓的伤痛只有身为当事者的她的几十分之一，我也能够理解她的心情。然而，我也有不能退让的事情。
　　「我绝不是抱着轻率的心态说出这些话的。就和春野不愿将我卷入进来一样，我也有想要保护的东西。所以——」
　　「阿葛你别再说话了」
　　春野正颜厉色地说完后瞪着我，忒露德则对她叹息道。
　　「我说小雪，虽然你刚刚说过我违反了不将普通人卷入进来的规则，但是他当时使用你和艾伊莉丝的武器时，你敢说他是一名普通人吗？」
　　「……怎么回事？」
　　「普通人可以使用Militant这类魔法道具无论怎么想都很诡异」
　　「能用很奇怪吗？」
　　忒露德对疑惑我点头道「嗯，很奇怪」并且一副不解的样子。
　　「一般来说只有葬花少女可以使用Militant。话虽如此，其实即便是葬花少女，也无法像你那样熟练得使用他人的Militant。我说你，该不会被艾伊莉丝做了什么吧？」
　　「做了什么？……啊！」
　　我冥思苦想，从脑海里赫然回忆起一段几乎要忘记了的事情。因为有些顾忌所以不太好意思继续说下去，但是却被忒露德用「什么事」催促起来。我叹了口气，只好开诚布公地实话实说。
　　「前天的前一天，我被艾伊莉丝吻了。会不会跟那个有关系……」
　　听到我的话，春野的眉头抽动了一下，忒露德则是发了疯的向我追问。
　　「吻了！？咦，虽然接吻是小说里魔法的固定情节，但这是什么？我说小雪，你觉得这有什么意义？」
　　「为什么要把问题抛给我？我又不清楚蕾吉奥的事情」
　　「……那个，有可能大哥哥被艾伊莉丝植入了她的细胞之类的东西吧。不如说，除此以外根本就没有接吻的意义」
　　「细胞？是埋入你们葬花少女（Grimm Reaper）的那个吗？但是那种事情男的不是不行的吗？因为、那个、没有子宫……」
　　听到我的这番话，忒露德和蔷薇瞠目结舌。
　　「为什么你会知道这件事？难道说，小雪你告诉他了？」
　　春野以沉默作为回应，忒露德则是仰天长叹。
　　「什么啦，这才是违反规则吧」
　　「啊，不，是我硬要让她说的。我不知道这是那么重要的事情……这个，不好意思」
　　「唉……你都被植入那个怪物的细胞了，规则这种东西只是以前还不知道你有这回事时候的东西。算啦、算啦……总而言之可以确定现在的你并非普通的状态，而且蔷薇所说的那件事也是有可能的」
　　「是吗，我本来以为脸颊被吻应该——」
　　「「「脸颊？」」」
　　春野、蔷薇以及忒露德都异口同声地反问。
　　「是啊。而且脸颊被吻了两次……虽然从状况上来说这也无可奈何，不过我要是再多戒备一些就好了……嗯？什么啊你们这诡异的眼神」
　　我对于她们惊讶地看着我的态度疑惑不解。
　　「喂，阿葛。我先确认一下，你被亲吻的地方只有脸颊？」
　　「是啊，有什么问题吗？」
　　「……是吗」
　　春野无力地垂下双臂，蔷薇也远眺起来。
　　「……也就是说和亲吻没关系了。但是这样一来就变成艾伊莉丝单纯只是中意大哥哥的状况了，这种事情怎么会……」
　　「有可能艾伊莉丝对你一见钟情了」
　　忒露德的眼里绽出光辉、一副颇感兴趣的样子挑逗我。
　　「……还是饶了我吧」
　　艾伊莉丝中意我是毫无疑问的事实，不过直接被人说出来还是让人难以接受。
　　「可是，大哥哥能想到的事情只有这个的话，也就是说会不会是和平常摄取蕾吉奥的细胞有什么关系呢？」
　　「你们曾经跟我说过，尽管目的不明，但Chrysalis被你们认为是实验场。然而，食入蕾吉奥的细胞究竟有何种目的？是要进行人体改造吗？被烹饪之后细胞就会死亡，那么食入这些细胞又有什么意义？」
　　自己说出人体改造后，我才感受到这份恶意。我知道那些肮脏的东西被我作为食物摄入了体内。春野她们内脏里被注入蕾吉奥细胞，应该也和我有相同的感受吧。
　　「即便经过烹饪，也有可能会像库鲁病或疯牛病那样，吸收了的蕾吉奥蛋白质信息在人体内发生某种形式的变异。可是……」（译注：库鲁病是人吃死人的习俗造成朊毒体感染而蔓延的，而疯牛病是因为牛吃死羊或死牛，才开始蔓延的。）
　　「要是可以通过食物摄取就能那么简单地制作出魔法使，我们也就不需要那么辛苦了。知晓建造Chrysalis目的的线索或许就掌握在你手中」
　　「既然如此，那就更加不能让阿葛加入我们危险的作战之中了。他需要我们保护到外边——」
　　「外面？所以说我们从刚才开始就一直在说的事情不就是如何破坏Chrysalis吗？解放计划一旦失败，这里的一切都会结束。真是的」
　　忒露德装模作样地叹了口气，然后眯细她那缺乏色素的眼睛、抬起食指摆到春野眼前转动起来。
　　「但是他可是知道了有关于细胞事情的最高机密哦。这样一来，他不就和我们成了一条船上的人了吗？」
　　「为什么？」
　　春野皱起眉头，然后忒露德接下来的话变得十分无情。
　　「因为那可是最高机密哦？知道的人不是被杀掉就是成为了我们的同伴」
　　「……和他没有关系。告诉他那些事情是我的失误。所以作战结束之后只需要审问我——」
　　「春野，你应该知道，如今只有包含我在内的四个人可以拯救Chrysalis里的居民」
　　春野在忒露德的威吓下败下阵来。其实真的没有这个必要，因为我从一开始便打算要协助她们。
　　双手紧握的春野沉默不语。这就是投降的证明。她手中已经没有一张底牌，已经没有反驳的余地了。
　　「好的，就这样决定了。我们的命运要掌握在我们的手中。我们的魔法最终是富有意义地歼灭敌人，还是毫无意义地炸死自己，答案为二选一」
　　「……尽力而为吧，我也不想眼睁睁地看着朋友和春野你们死去」
　　我握拳看着她们。
　　「那个，这是新宿地区的地图。上面只有被蕾吉奥夺取之前的情报，有可能会派不上用场，但我觉得有总比没有强……所以我做了这个方便和大哥哥取得联络」
　　蔷薇边说边将智能手机般大小的平板电脑递给我。
　　「由于GPS已经无法使用，所以变为了以这里为起点计算相对坐标的程序。虽然到处都充斥着瓦砾和丝线，不过构造本身应该不会有什么大的变动，请大哥哥拿着它作为参考」
　　地图上有三个地方打上了标记、新宿的地下空间比我想象中大得多。南北横贯数百米，少说也是可以称得上是地下都市的规模。正当我惊讶于所有居民关于这里的记忆都被消除的事实时，我忽然想起阿久津曽说过的传言。看来都市传说中那个巨大地下基地的真面目就是这个地方了。
　　「这里标注的三个圈是我要刺入雷赛普塔的地方吗？」
　　「是的。从外面能够确认出被东西堵住无法侵入的出入口也都标上了。地下毋庸置疑有蕾吉奥的卫兵。被我们称为中枢的Chrysalis中心部分就是新宿广阔的地下范围，不过其真正的中心、可以说是Chrysalis核心的地方是这里……旧小田急百货商店主楼的地下第二层。因为是根据蕾吉奥监视最为严密的地方推测出来的，所以请绝对不要靠近这附近」
　　「经过上次的战斗，冒牌葬花少女……战斗特化型蕾吉奥的数量应该已经锐减，就时间上来说也不够它们复原，所以那地方毫无疑问也人手不足。在此之上我和小雪再去开展佯攻，你的任务难度应该会相应地下降。可是……我想你也明白，你在里面时我们无法帮你任何事情」
　　「我明白，已经做好觉悟了」
　　「害怕吗」，面对忒露德的询问，我直截了当地回答了「害怕」，她微笑起来。
　　「这不是很好吗？我也不敢保证说自己不害怕。从经验上来讲，知晓恐惧的人在紧要关头反而不会觉得恐慌」
　　「阿葛，真的……可以吗？」
　　一直沉默不语的春野终于颤抖着嘴唇如此问道。她的这声提问与其说是为了确认我的觉悟，不如说是为了说服自己。
　　「别担心。我不是去送死，而是为了帮助你们才去的。为了大家都能够平安逃出，对吧」
　　我抓住她的手，看着她的眼睛说道。春野没有抗拒我这一行为。
　　「我逃得很快，不会那么简单就被干掉的啦。只要想到我的所作所为会帮助大家——我便会加倍努力。相信我」
　　帮助大家，春野宛若祈祷般闭上眼重复了一遍。
　　忒露德发出声音打破了随后而至的沉默。
　　「那么，行动开始。首先，我认为有必要在让你去地下之前先确认一下我和蔷薇至今刺入的雷赛普塔还在不在。不然的话我们或许便会做一个华丽恢弘的无用功」
　　「确实、是这样啊」
　　蔷薇在手心上展开新宿的3D全息投影立体地图。淡绿色的栅格线上穿插了大量粉红色的点。
　　「通过这个能够把握大部分位置的情况，但是还是有几处地方不放心……」
　　「这个像是3DCG一样的东西也是魔法吗？用这个没问题吗」
　　「只要不在ReaperRise下使用就不会被察觉。何况这座Chrysalis的能源供给原本就是通过蕾吉奥的魔法来保障的，所以只要不用大型魔法便会混杂于其中无法判别」
　　「不过这上面的雷赛普塔数量可真多啊」
　　「这次的避难区域是中心为旧JR新宿站、半径五百米的圆形区域，所以使用雷赛普塔的根数大约为三万根——比如说，大哥哥现在学校所使用的时尚大厦从地下一楼到八楼的建造总面积有二万一千八百七十四平米。每隔五米要设置一根，每层楼需要二十三根，再加上预备的雷赛普塔在内，光是那儿便要刺入二百七十根。这次的作战是通过制作大量小型的魔法阵并连结起来得到与大型魔法阵相同的效果，所以无论如何这个数量都是必不可少的」
　　「也就是说这些雷赛普塔不会被蕾吉奥发现吗？」
　　「刺好的雷赛普塔会没入墙体中看不见，无需担心」
　　蔷薇微笑着站起身。忒露德应了一声「那么」也站起身并朝我挥手道别。
　　「那么，我们俩的工作还真是不容易啊。如果发生被蕾吉奥发现的状况，我也会抱住飞行速度比较慢的蔷薇逃走的，所以不用担心」
　　交给我吧，她敲了下自己的胸口笑道。
　　「我和春野怎么办，有什么帮得上忙的地方——」
　　「没有没有。你们两人给我回家一趟。两人一起从学校早退却不在家，这种像私奔一样的情况不是让人觉得很奇怪吗？无论是小雪还是葛见君之后都有一堆工作等着你们，现在就回去好好休息吧」
　　「知道了。但是请小心一点」
　　「你还真是爱操心啊。我们不进行Reaper Rise的话就只是单纯的人类。只要运气不是太坏就不会被蕾吉奥发现啦。而且就算发生了什么……刚刚也说过了，我会拼死保护好蔷薇的。我要是连自己的工作都做不好也太丢脸了吧」
　　「……那个、小雪，之后的事情……计划的完成就拜托你了」
　　忒露德向门口迈出步伐，蔷薇跟在后边面容紧张地回过头、匆匆点头行礼。
　　「没事的。我一定……一定会完成」
　　应该是责任感使然，春野回答的声音十分低沉，句末还微微颤抖起来。
　　如此这般，最后的作战开始了。
　　*
　　新宿地下街道的空气十分浑浊，我从口袋里取出雷赛普塔压入墙壁。刺入了混凝土的雷赛普塔如同沉入了水中一般隐藏了它的样子。
　　这下第二根总算是设置好了。我擦拭掉因紧张而流下的汗珠。中途好几次都陷入了十分危险的状况，不过都靠着些许的幸运渡过了难关。刺入雷赛普塔的位置和中枢的核心错开了一个绝妙的间隔，我的这份幸运大概也和这个原因有关。而且这附近的氛围让人感觉蕾吉奥无论是否注意到忒露德她们的佯攻，都得去保卫核心。因此人手都集中在小田急百货商店主楼地下的核心附近，这一片反倒守卫很薄弱。
　　我拿出蔷薇交给我的平板电脑确认起来。
　　到达丸之内线新宿站西出站检票口后，我已经将雷赛普塔刺入位于在JR新宿站附近的阿尔卑斯广场的公共置物柜。剩下的地方在换乘京王线的站台上。因为现在我就在丸之内线的检票口处，所以只要道路没有被封锁，一直朝南走不出一会儿便能到达京王线。（译注：阿尔卑斯广场，位于新宿站的一个购物广场）
　　还差一点便可以达成目的。
　　我忽然回想起与忒露德她们分别后从废弃医院出来踏上归途时的事情。
　　新宿中央公园。我和春野在各自回家之前顺路绕到了一直会面的地方。我为了和她说几句话，特地请她来了这里。春野十分不高兴的样子咬着嘴唇、握紧拳头。这样的她到了公园开口说的第一句话就是「笨蛋」。
　　「……我明明不想把你卷进来的」
　　春野唰唰唰地摇完头后瞪着我。我无奈地叹了口气。
　　「放弃吧。我还是居民的时候就已经被卷进入了」
　　「而且也没告诉我被艾伊莉丝亲吻的事情」
　　「这是说得出口的事情吗」
　　「而且还下流」
　　「啊？」
　　「而且还用色色的眼光看着忒露德」
　　「我说啊」
　　「而且阿葛对我很冷淡」
　　「那个，春野？」
　　「全部都是阿葛的错。明明我那么担心你，你却为所欲为」
　　如同被欺负了一般，春野抱住膝盖蹲在毫无修整的地面上。
　　「……喂，难不成、春野你喜欢我？」
　　我突然问了过去。春野则露出僵硬的表情势头凶猛地抬起头看着我。
　　「——别！」
　　「别？」
　　「别别别、别说、说蠢话了！你你、你怎么会这么想？我只不过稍微帮你做了点便当，希望你不要想太多了！」
　　她使出浑身解数全力否定，苍白的脸上张起宛如修罗般的眼睛。
　　「……抱、抱歉」
　　我一边道歉一边后悔刚才开口说出的话。真想挖个地洞钻进去。仔细想想的话，我和春野、或者说是小雪打交道的时间还不足两周。这样的少女根本毫无理由会喜欢我。
　　「啊！那个、我才应该说抱歉。因为你突然问我让我吓了一跳。我并不想这么说的……」
　　「不，是我不好。忘了刚才的话吧……」
　　她带着十分认真的表情看向我这张失落的脸。
　　「喂……如果我说喜欢你，可以不要代替我前往地下吗？」
　　「不行」
　　听到我毫不犹豫的回答，春野大大地叹息了一声。
　　「……我想也是。你这……笨蛋」
　　尽管嘴巴很坏，但语气却很温柔。随后她转过头捣鼓起书包。取出来的东西是放入袋子里的一把咖啡豆。
　　「这是我藏在刚刚那处藏身处的东西。不介意的话就拿回去喝吧」
　　「突然之间怎么了啊」
　　「因为就算回到家却也只能喝自来水也太乏味了」
　　「就算你这么说，我家也没有煮咖啡的器具啊。对了，之前你带给我的咖啡还有剩。这种真货立马喝掉总觉得很可惜」
　　「……三天前的东西香味早就漏光了，这样反而让人觉得可惜」
　　「即便如此也比蕾吉奥做出的合成品要好喝得多。这个豆子就还给你了，全部结束之后再泡吧，然后再让我们一起品味」
　　「……好的好的」
　　然而春野并没有接下咖啡豆，而是迅速转身面朝天空。我也跟着她抬起头，却什么也没看到。唯独令人心里发毛的蛹壳映入眼帘。然后，她又颤动肩膀笑着转过身来。
　　「还有，这个也给你」
　　春野将一直以来印有雪花图案的信纸递给我。
　　「之后再读吧。等到全部结束之后。至今为止给你的这些大概离开Chrysalis后便能看懂了」
　　春野转动脚后跟，制服的裙摆随之翻飞。
　　「哎、喂、春野？」
　　我还有好多话想和她说。在接到忒露德她们的联络之前，即便时间很短，我也想尽可能和她待在一起。可是。
　　「再会啦」
　　她就这样不留情面、毫不客气地离开了公园。
　　「要把之前当成最后一次和春野见面可真是扫兴」
　　得活着回去。
　　我边嘀咕着边朝通向京王线的道路前进。尽管从地图上看起来应该是一片视野开阔的空间，但是崩落的墙壁如同纠缠根须一般、白色碎块纵横遍地，地势险峻不得不攀爬而过。由于前路难行，我也没有隐藏形迹的空余，万一撞上蕾吉奥便难逃升天。我祈祷着前方射来微弱光芒的地方没有蕾吉奥，同时慎重地前行。丝线织成的薄膜另一侧，时不时有蕾吉奥的身影在蠢蠢欲动。
　　也许显露出根须状的白色碎块实际上正是为了完成支撑Chrysalis之根的工作。蔷薇跟我说过，从核心延伸出来的大量丝线会先没入地下，然后再在大约七点五公里的距离处重新跃出地表作成外壳。
　　花了几乎一个小时前进了两百米距离后，我走到了开阔的场地。虽说是开阔，但也只是凭空气感觉出来的而已。迄今为止走过的路尽管十分昏暗，但也有月夜程度的光亮。然而，或许因为是几乎要被荒废的地方，这里的照明灯并未打开，凝目细看才好不容易看到一米外的情况。可是我在犹豫该不该开灯。万一这里有蕾吉奥的话，我的行为就相当于将我的位置告诉了它。我屏住呼吸尝试寻找蕾吉奥。没有声音。停滞的空气中弥漫着这片空间恍如被遗忘般的寂静。
　　「好多……灰尘……」
　　地面堆积起犹如地毯般的尘埃，只要一踩上去便知这些灰尘很厚。这里应该是荒废已久的地方。我暂时安下心，查看路牌确认目的地的方位。
　　「我现在在京王线检票口前。之后只要将第三根雷赛普塔刺入检票口下的楼梯平台。若是没什么问题几分钟后便能完成」
　　为了让蔷薇她们也能了解我的进展情况，我小心翼翼地通过脖子上的雷赛普塔向蔷薇、忒露德和春野汇报种种事项。
　　『了解了』
　　『明白啦』
　　『当心一点。一旦结束就立刻离开那里』
　　「嗯，知道了」
　　她们声音卸下了紧张感。黑暗中路牌的光亮为我指引了前进的方向。
　　然而不远处却照出一只蕾吉奥站在那儿的影子。
　　「……」
　　我咽下一口气，并且立刻注意到这不过是中空的外壳而已。环视京王线检票口及其附近四十米以内的距离，似蝉非蝉玳瑁色的外壳呈点阵状大量分布。
　　「这些家伙到底是个什么玩意儿……？虫子吗……？」
　　无论它们是什么，都动摇不了它们是外来生物的事实。这个空间里只有自己的脚步声响起，我小心警惕缓缓前行，将雷赛普塔刺入目标地点。这下就结束了，我如释重负地如此想到。
　　「蔷薇，我这边结束了。这样就行了吗？」
　　『我马上去确认』
　　少许沉默后，我听到了一声放心的吐息。
　　『……设置没问题，辛苦了你了。那么等到大哥哥离开之后，我就展开驱使居民避难的魔法阵，作战也随之进入第二阶段。但是，请你不要优柔寡断。在大哥哥到家之前都在计划的范围内』
　　我被蔷薇用宛如领队老师的语气给忠告了。我只好苦笑着同意。
　　「知道了，我会小心的」
　　我刚转过身，蔷薇便再次迟疑不决地呼唤我。
　　『……那个，大哥哥』
　　「……怎么了吗？」
　　短暂的沉默再次降临——随后，蔷薇如同下定决心般开口说道。
　　『我有句话不得不向大哥哥你说』
　　「即使在这种状况下也不得不说的话吗？」
　　『……是的。如果现在不说，以后可能就没机会了。现在不说，小雪就……』
　　「春野？春野怎么了？」
　　『……这番话她们两人都听不见』
　　蔷薇的声音格外严肃。沉重的气氛让胸中躁动不已。怎么办，总觉得一旦听了她的话就会出现某些决定性的改变。
　　『——我…………我去给大哥哥转交小雪的便当时，我让大哥哥给我看了小雪的信。那张大哥哥说是白纸的信』
　　蔷薇的声音泫然欲泣。不知是不是因为焦躁，她的呼吸慌乱，声音颤抖。我仿佛产生了要被吸入她那不安的呼吸漩涡之中的错觉。
　　『我看了那封信便明白了。很多事情前后也随之能说通了——然后，我就一直在纠该不该说出来……可是事到如今，小雪都没有说、不愿说。我知道小雪打算将这件事藏在心底……但是！如果就这样什么都不知道的话，以后绝对会后悔的……在小雪还活着的时候，必须得说出来……』
　　蔷薇情难自抑的呜咽声在我耳边响起。
　　『……大哥哥，小雪她……小雪真的是大哥哥的——』
　　是我真正的——？
　　就在这时。
　　赤红的光芒瞬间绽放而出。天花板上的无数光点如同灯光、看上去就像是不计其数的点。
　　我瞬间便明白了这些全都是——蕾吉奥的眼睛。六米之上，几十、几百只蕾吉奥犹如蝙蝠般密密麻麻遍布天花板。
　　「这、这些是——」
　　「你在这里做些什么呢，葛见君」
　　从背后响起的声音如同致命一击般贯穿了我。
　　「艾伊莉、丝……」
　　悲鸣凝结与喉咙口。
　　「为何你会在这里呢？」
　　温柔的声音，并且其中还带有开朗到不自然的欢喜。我僵硬地扭过头，艾伊莉丝正将眼睛眯成弓状站在我视线的前方。她伸出手臂，从背后抱住我。
　　「真是个坏孩子」
　　「非、非常抱歉……我好像迷路了」
　　尽管考虑过可以拔出藏于口袋里的枪直接回身射击，但是我和艾伊莉丝的距离实在是太近了。即便我伸手拿出了枪，这家伙只要一发现必定会在我扣下扳机之前将我的手臂和脑袋从身体上斩落。
　　决不能暴露我们的作战。战斗作为最后手段，现在只能临机应变。蔷薇大概也和我想的一样，并没有再呼叫我。这个距离下，恐怕艾伊莉丝也能听到通话的声音。
　　「这里到底是怎么回事？好大啊。地下怎么会有这么大的空间……」
　　「对呀」
　　艾伊莉丝伸出酷似节肢动物的手指摸起我颈动脉的正上方。
　　「……那么，你的工作至此为止已经结束了吧？亦或者还想表现一下你那活跃的样子呢」
　　她的声音冰冷刺骨，其中还渗透着调戏小动物般的愉悦。我无言以对，只能咬紧牙关。
　　「选择沉默吗？我还期待你会给带来什么完美的回答，这样的话真是遗憾。不过我还是承认你的胆识。你完全在及格线之上」
　　「……为什么、会发现？」
　　[[IMG,4f0672e2d4b8a765de2bb587420f4c73,676,1000,54700]]
　　艾伊莉丝的另一只手伸入我的衣服里，抚摸着心脏前的肋骨。然后，她发出了银铃般的笑声。
　　「<我>很喜欢你，很想更加深入地了解你的事情，于是我就偷看了你那住院朋友的记忆，却发现了一个令人非常在意的细节。就是那名和你关系亲密的春野同学。<我>不知道有那样的人。既不是『姊妹们』也不是『样本』。这样一来，她就是从外面来的客人了。一想到这样的家伙要和葛见君接触，<我>就十分不甘。而且啊，让<我>注意到的还有一点，就是这里」
　　艾伊莉丝坚硬的手指压上我脖子上的一点。那里正是被蔷薇刺入的雷赛普塔。
　　「似乎是个通信器的样子。虽然内容受到加密读不出来，但是我还是知道你在用这个和某处交换情报。无论是葛见君你被那些家伙灌注了什么、从<我>的梦境中醒来的事情，还是受到那些家伙的蛊惑到这里来的事情我都知道得一清二楚」
　　「你是打算放我一马吗」
　　「是啊。虽然直接抓住你就行了，但是<我>对你还颇感兴趣。而且也很想看看你违抗<我>究竟是要做什么事情。不过没想到竟然是跑腿这么无聊的工作。既然如此，就不能让你再继续做下去了。不会把你交给那些家伙的」
　　「为什么你要对我这么执着」
　　「因为我喜欢你，这样不能当做理由吗？」
　　「把我当做宠物吗？」
　　「怎么会呢。<我>把你当做一名男性——不、丈夫来对待的哦。<我>和你一定可以生下孩子的。你是来救<我>、来救这座蛹的人」
　　「孩子？」
　　真是荒唐。它的这席话简直就像少女做的春梦。如同读出了我的感情一般，艾伊莉丝在我的喉管前竖起爪子。从它破损的皮肤上渗出血液，逐渐变为球状的血液滴落、在胸口染上红色。
　　「这是伤，因为<我>和你一样是人类」
　　「……人……类？」
　　我情不自禁地凝视起艾伊莉丝那只抓住我喉咙的手臂。坚硬的金属质感。完全想象不出它是和人类碱基序列一样的生物。
　　「没错。<我>是在与这里不同的世界线上完成另一种进化的人类」
　　「别的世界线……」
　　「也可以说成是平行世界。用你们的话来说，<我>是只有雌性的生物，除了复制没有其他增殖的办法，是走入了进化的死胡同、迈向灭亡的种族。因此……<我>制作了Chrysalis只为找寻你。只为做出像你一样适合<我>的雄性」
　　它的声音炙热、蕴含着疯狂的幻想。
　　「你可以用<我>的枪射击，可以使用魔法。你和<我>一样是觉醒了魔法能力的种族。如果是你的遗传基因，在<我>的体内一定可以受精而不会被魔法杀死」
　　「魔法？我怎么会——」
　　「太久了，真是太久了。自从来到这个世界已经过了一百二十年，<我>一直等着、等着、等着，期间面对了成千上万渣滓一样的人，但最后<我>总算邂逅了<我>命中注定之人。只要有你在，<我>就无需再进行劣化，就能够无限增殖了。这样一来，大家也都可以不必关在这种蝶蛹之中。梦想就要羽化，世界即将改写。那片只有你、和无数<我>存在的世界上，所有事物都将一扫而尽」
　　它的双臂抱住我的身体。
　　「只要有你便好，其他的人类都是无需存在的东西。让<我>们家族夺取这边的世界、愉快的生活在一起吧」
　　它缓缓说出的话缠绵、沉稳且温柔。
　　「你是<我>的东西」
　　艾伊莉丝如同捕食者一般，处于压倒性的优势地位。
　　「不许逃」
　　宛如要在我的灵魂打上烙印，它在我耳边细语。我现在的处境就和蟒蛇前的青蛙、被狼啃食的羊羔、蛛网上的昆虫一样。肌肤都感觉出不能与其为敌的事实。志气消沉，战斗之心受挫，恐惧正在吞噬我的精神。
　　『阿葛！』
　　在我混沌一片的意识中，春野的声音鲜明地响起。
　　「似乎跑进一只苍蝇啊」
　　艾伊莉丝察觉到发给我的通话，抬起视线咋舌道。
　　轰鸣声伴随着爆风席卷而来。钢铁百叶窗被轻易吹飞，白色的人影如同要将蓬勃而出的火焰贯穿般飞出。手持漆黑枪械，一头纯白如雪的浓密长发，张开绯红双眼的少女正是Reaper Rise化的春野，她紧盯拥有花名的怪物、大喊道。
　　「绝不会交给你这种怪物。因为，阿葛是我重要的……朋友」
　　「你这虫子！别弄脏<我>的蝶蛹！」
　　艾伊莉丝看向春野大骂出口。抱住我的手臂放松了力道。我注意着它的动向，然后在春野冲来的一瞬间拔出枪、扣下扳机。
　　「放开我！你这怪物！」
　　「……唔！」
　　紫色光芒瞬间炸裂开来。在这种贴身距离的射击虽然打飞了艾伊莉丝，但是我也不可能毫发无伤。由于右半边身体受到火伤和裂伤，我倒向地面。眼前散布着碎裂的路牌碎片。我呻吟着「春野」寻找她的身影，然而十分严重的眩晕感让我无法起身。
　　接着，她抓住我的手。
　　「阿葛！这边！」
　　说时迟那时快，我的身体受到裹缠她全身的飞行魔法的影响浮空而起。犹如从大楼屋顶纵身跃下时无依无靠的失重感稍纵即逝，我被春野拉着高速飞行起来。虽说是飞行，却没有一丝一毫这个词语里所含有的舒适感。这种充满了暴力的感觉就只顾冲往前进方向。
　　「别碍事！」
　　她继续飞着，无论是打算妨碍我们前进的蕾吉奥群体，还是紧闭的卷帘门都被她全身释放出的魔法吹飞。春野一边弹开、躲避蕾吉奥从正前方扫射而来的光弹，一边保护着我以出口为目标。
　　春野绝对不弱。
　　然而，敌众我寡。在数量众多的暴力面前，她个人的强大毫无意义。逃离的途中，前进的道路接二连三被堵上，从后赶来的追兵也前赴后继。即便把蕾吉奥引诱到了其他地方，在通向出口的道路上也毫无进展，这份焦躁从她那儿清楚地传来。
　　「喂、春野，快点扔下我！你还有必须得去做的事情吧！」
　　「闭嘴！别咬着舌头！」
　　「春野！」
　　『小雪，发生什么事了！快点汇报状况』
　　忒露德的声音从雷赛普塔响起插入我们的争吵之中
　　「我正在和上位种蕾吉奥战斗，数量有几百只」
　　『骗人的吧，几百只！』
　　「这里的上位种蕾吉奥远比葬礼局所估计的多得多。我一人难以应付这种数量的蕾吉奥。冷静思考后，我认为穿过它们破坏核心是不可能的任务」
　　『怎么会这样，那该如何是好』
　　「直接跳过第三阶段和第四阶段，进入第五阶段」
　　第五阶段？那是什么？我可没听过有这个计划。
　　『了解……真的可以吗？』
　　「没有选择的余地了」
　　『蔷薇！现在比起进行第五阶段，不如将葛见君的位置好好追踪下来』
　　「喂，你们在说什么啊。第五阶段到底是什么啊！」
　　「谢谢你，忒露德。那么接下来便是——」
　　交谈在这里忽然中断了。
　　曾经我向春野射出的束缚场在眼前层层展开。春野避之不及，被白丝缠住撞上墙壁。
　　她那只和我紧密相连的手离开了我。我由于惯性的作用朝前方抛出。
　　「嘎……！」
　　肩膀的骨头传来了碎裂的感觉。我忍下令人呼吸骤停的剧痛，起身回头。
　　「春野！」
　　春野摔落在狭小的楼梯上，她的四周聚集了大量涌来的下级蕾吉奥。为了封住她的动作而重重积压在她的身上。她那娇小的身体逐渐埋入了蕾吉奥之山中。
　　「可恶！」
　　我想赶往她的身边，却被她用目光制止。她那纤细的手臂抵抗着重重压上的蕾吉奥举起、抓紧握把、扣下扳机。从枪尖释放而出的冲击波打穿了墙壁。伴随着从室外吹入的风，街道上的灯光也一同流入进来。
　　她拼命挤出声音指示墙壁上的洞。
　　「……快逃，九儿」
　　她喊出了我所不知道的名字。
　　然后她的身影便消失了，被完全埋入了层层压上的蕾吉奥之中。
　　我好想去救她，然而却发现自己的双脚无法行动。
　　隐藏在地上的下级蕾吉奥抓住了我的双脚，让我无法移动。埋葬完春野的蕾吉奥包围了我。抓住我的手臂、抓住我的肩膀、拉住我的头发、将我的脸压在地面，将我的自由剥夺。
　　我奋力抵抗着它们，朝春野、朝将她掩盖起来的蕾吉奥堆伸出手臂。
　　可是。
　　她听不到。
　　「春野！」
　　即便我声嘶力竭。
　　然后，我——