　　凌晨四点。黎明的学校，昏暗的走廊中隐约反射着应急灯的绿色灯光。
　　我走在走廊的正中间。战斗型的蕾吉奥排成两排分别站在两侧。既无动作，也不言语，它们就这样并排站立着，仿佛用于试胆大会的雕塑。这些蕾吉奥虽然让人十分紧张，但也因此让人现实感淡薄。学校没有了白天的喧闹，便让人经不住联想到异界。
　　万籁俱寂的黑暗中，只有位于第六层楼的我的教室还灯火通明。
　　我深深吸入一口气。
　　一边注意着换上的连帽风衣口袋和腰间的小包，我一边从后门踏入灯火通明的教室。
　　「真是让我久等了，我坚信你会回到<我>这里来的」
　　艾伊莉丝站在教室中间露出微笑，为欢迎我的归来而张开双臂。它背后的四只翅膀也跟从它的想法动了起来。
　　虽然决定在教室碰面的人是我，但令人意外的是，这里竟然除了艾伊莉丝之外没有其他的蕾吉奥。大概是考虑到想让两个人充分享受重逢的喜悦吧。
　　「但是，为什么你要选择这个地方呢」
　　「我今后就要舍弃人类的身份站到你那一侧了。所以我只是想要再来一次这个充满回忆的地方而已」
　　艾伊莉丝并没有贴近我，而是在大约三米外的距离站定。
　　「回忆呀。话说回来，你放弃的还真是早啊」
　　「你把春野当人质要挟我了，这也没办法」
　　「话虽如此，但是外面似乎有什么骚动哦？」
　　「因为不知道你们会做出什么事来，所以以防万一，我就让居民全去避难了」
　　我在进入这间学校的同时，蔷薇也使用雷赛普塔发动了引导魔法。清晨的这个时间，新宿周围的人并不是很多。避难完毕应该花不了多长时间。
　　「哎呀哎呀，<我>还真是毫无信用可言啊」
　　「你长得就不像是会讲信用的样子」
　　这不过是一眼便能看穿的把戏。艾伊莉丝也一定没有相信我所说的话吧。可是，艾伊莉丝说过，它想和我玩玩。它说过，它很享受我会做出什么事。而且艾伊莉丝还十分小瞧我们。这样一来，直到它知道我的目的，我都可以畅通无阻、自由行动。事实证明，就和我当初想的一样。之前被蕾吉奥妨碍而没能进行的避难疏导正依照计划执行。
　　「春野怎么样了。我们应该约好用我本人来交换的」
　　我无法保证艾伊莉丝会遵守约定，但这种场合下还是为了保险起见先问一下。
　　「你就那么重视那个女的吗？」
　　「嗯，她是我心爱的青梅竹马」
　　看到我如此断言，艾伊莉丝露出一脸难以理解的样子歪下头。
　　「青梅竹马……完全搞不懂你们在想什么，这难道就是传说中的恋物情节之类的吗？你对这个叫做春野的<青梅竹马>的执着就是满足你空虚的特性吗？」
　　「……你们蕾吉奥还真是无趣，只能这样理解吗？」
　　「是这样吗？虽然对<我>来说，这边的人类才是无趣得无与伦比。明明是个群体生物，每个个体的自我意识却过强，根本无法统一，而且也因此不愿让某个人过于突出。这让我感到十分困惑，看着都觉得难受」
　　艾伊莉丝叹息完便将这个话题放下，用充满陶醉的视线看向我。
　　「啊，你要另当别论。你拥有不随波逐流的意志和行动力。最初看到你时，<我>本以为不过就是个没有才能的普通人。不过后来仔细一想，对<我>来说，除了魔法以外的才能都毫无意义。最重要的是一个人的内心」
　　它似乎是打算赞赏我，不过反倒是让我听得一肚子气，于是就问道。
　　「个体的自我意识过强是指什么啊。蕾吉奥就没有像我们这样的个人意识吗？」
　　「因为大家都是复制体，既是姊妹，也是仆人。可以共享一定程度上的意识和信息，决定也通常优先考虑上位蕾吉奥的意思。没有了同族间的争斗，你不觉得这是非常有效率，十分优秀的种族吗？」
　　「但你们是不侵略其他世界就无法繁衍的生物。这样你还敢说是优秀的吗」
　　「这是因为被侵略的那一方太低等了。只要你成为<我>的丈夫、和<我>一同生活过的话，立刻便能明白<我>的美妙之处了」
　　「算了，春野呢？」
　　我中断了这个没有结果的对话、询问起来。艾伊莉丝用目光示意教室的前方。
　　「就在那里」
　　在它说话的同时门被打开，两只战斗型的蕾吉奥将春野带了进来。
　　「阿葛！」
　　一看见我的脸，春野就露出难以分辨是生气还是绝望的表情大喊起来。
　　「为什么，为什么不逃走啊！明明只要丢下我不管就好了啊！」
　　「这样做不符合我的性格」
　　「可是，」
　　「蔷薇也赞成了，她说无法将你置之不管就这样逃走」
　　「竟然连蔷薇也……？」
　　艾伊莉丝无视了低声说着什么的春野，倾下头。
　　「喂，你要我放走这个女的是想做什么呢？难道说，她还能充当你们的战斗力吗？想的也太简单了吧？地下能战斗的人可是有很多的哦？」
　　「之前看到之后我就知道了」
　　「再说了，要不是有<我>饲养你们，你们早就在这里惨死街头了」
　　「就算是死，我也想死在同伴的怀中」
　　「同伴吗」
　　艾伊莉丝打心底感到不可思议地抱怨道。
　　「说起你们人类，虽然每个个体的价值观零乱不已，不过倒是都有一个奇怪的共同意识啊」
　　两个蕾吉奥分别在左右按住春野的肩膀，艾伊莉丝轻抚其上泛着金属光泽的锋利指尖，然后笑了起来。
　　「我不依，还是杀了这个女的吧」
　　伴随着微弱的声响，艾伊莉丝的指尖刺入了春野的左肩。
　　「住手！」
　　春野发出的轻微悲鸣还未传入我的耳中，我便铁青着脸发出怒吼。
　　「啊哈哈，表情不错哦，葛见君」
　　艾伊莉丝开怀大笑。春野只瞥了它一眼便立刻瞪向我。
　　「阿葛，我要是累赘的话——」
　　「哎呀，你给我闭嘴」
　　「咳！」
　　刺入的手指在肉里疯狂地搅拌着，然后宛如要挖出一块肉般拔了出来。春野似乎不想让我听到她的悲鸣，拼命咬紧牙关忍耐痛楚。
　　「<我>啊，比起收到惊喜，更喜欢送给别人惊喜。你们的杂志上也是这么写的。越是喜欢的人就越是想虐待他，那种感情应该就是这样吧」
　　艾伊莉丝愉快地张开双臂，原地旋转起来。淡紫色的魔法粒子迎合着它的动作散布开来。
　　「太棒了，我好开心。虽然不知道你到底想对<我>做什么，不过Chrysalis中所有的生命到最后都掌握在<我>手中。连那只小虫子也不例外。所以即便你想做些什么，也全都是无用功。每当想到这里，我都会不知不觉地喜悦起来。只要想起心爱之人的行动尽在掌握之中，<我>就倍感幸福，心跳不止。好想和你尽快双宿双飞。<我>不会去做洗脑这种无趣的事情了。<我>想就这样征服你。爱情有些阻碍才会让爱恋之火烧得更旺，略有抵抗的人才一定能让<我>尽兴。我们交配后，只允许你对<我>说甜言蜜语。你的眼睛只能看着<我>——」
　　「够了，给我闭嘴」
　　我从口袋里拔出手枪，并将其对准艾伊莉丝扳下击锤。看到我这番动作，艾伊莉丝失笑出声。
　　「怎么？这就是你绝招？」
　　我手上拿着的手枪并非葬花少女的武器，而是装有实弹的小型左轮手枪。这是与蔷薇她们一同进入Chrysalis、然后被击溃的士兵们所持的手枪，不过是射出子弹的普通手枪而已。对蕾吉奥来说，这把枪的威力应该就和豆子枪不相上下吧。
　　「这种东西根本伤不了<我>一分一毫，真让人失望」
　　「是这样吗」
　　我这么说着，将枪口指向自己，贴上脖子和下颚交接处。颈动脉可以感受到铁块的冰冷。
　　「就算对你们无效，但我可是一枪就死了」
　　「你打算做什么？」
　　「只要我愿意，我就会做出刚才所说的事情。好了，快把春野交给我。交涉失败的话，我现在会立刻扣下扳机。然后你们便会相当难受吧。还想等待几十年一次的突然变异吗？」
　　无论真相如何，但至少艾伊莉丝认为我是突然变异而成的。在蕾吉奥看来，我目前是独一无二的存在，性命更是无与伦比得贵重。
　　艾伊莉丝的眉头抽搐了一下。由于听到了不那么有趣的事情，它那巨大的眼睛紧紧注视着我。
　　「虽然你这反抗很有意思，不过既然是为了这个女的，那么就索然无味了」
　　「快点把春野交出来，不然我一不小心就会打爆我的头。我也不想让事态演变成那样的结果」（译注：手枪击锤扳下后，扳机的阻尼系数便会下降，手枪更容易击发。女生扣不动扳机时往往会扳下击锤再进行射击）
　　「……没办法了」
　　艾伊莉丝咋舌后，抓住春野的手臂犹如扔娃娃一样丢了过来。
　　「好了，我还给你了」
　　被抛至空中的春野，整个身体撞上排列整齐的桌椅，然后将这些桌椅全部撞倒后趴在地上。教科书和练习册从桌子里飞出、落满一地。
　　「春野！」
　　我没有放下手枪，依旧将其贴紧自己的皮肤，就这样跑向春野。我一边戒备着四周，一边查看她肩膀大开的伤口。她的肩膀已经外翻，扭曲到难以置信的形状。
　　「可恶！」
　　「别担心」
　　春野边说边将自己外翻的肩膀接回原来的位置。娇嫩的手抓紧她那纤细的肩膀使劲一拧，伴随一道沉闷的声音响起，春野也瞬间低下头、将自己的痛苦忍了下去。
　　「喂，春野——」
　　「比起我的伤势，之后你打算怎么办？」
　　春野打断了我焦躁的呼喊，同时敏锐地询问我。
　　「你一定有计策吧，正如艾伊莉丝所期待的某种计策。不然蔷薇也不会赞成」
　　「没错。你还可以ReaperRise吗？」
　　「……应该可以。不对，绝对可以。必须可以」
　　她凛然断言。
　　「OK。看到我的信号就和我一起跑起来，然后找机会Reaper Rise。可以吗」
　　现在并非是详细介绍作战计划的时间。然而，仅仅听到这些说明，春野便点头同意。
　　「……明白了」
　　而且她还露出微笑。
　　「我就在阿葛身上赌一把」
　　「你们在说些什么悄悄话呢？我说葛见君，我已经这个女的还给你了。快点遵守约定，来我这边吧」
　　艾伊莉丝狂妄自大地朝我挥手。我瞅了它一眼，耳中传来蔷薇的通话。
　　『大哥哥，第一阶段完成了。现在正准备实施第二阶段』
　　我在心中点头应允，并没有回答她。还需要点时间。
　　「好不容易和重要的青梅竹马久别重逢，就让我们再慢慢聊一会儿吧。我认为您应该有此胸襟容忍我的任性，女王大人」
　　「真遗憾。你可能从来都不知道，<我>的嫉妒心可是很强的。所以，我相当不开心。相当地——」
　　艾伊莉丝的指尖瞄准了春野。
　　「——嫉妒难耐」
　　它的手臂飞一般地刺了过来。我以毫厘之差用自己的左臂挡下了瞄准春野脖颈的这次攻击。飞溅而出的鲜血粘上了我的脸颊。
　　「别急啊」
　　我忍住疼痛笑道。艾伊莉丝的手指贯穿我的皮肤、刺入骨头。虽然位置上错开了神经与静脉，但是或许已经深入骨髓。
　　「我们此后还要相处很长时间的」
　　「阿葛！别逞强……」
　　「你暂时闭嘴，这是我和艾伊莉丝之间的话题」
　　我会充当你的挡箭牌。我的职责便是保护你，所以。
　　「你别插嘴」
　　只要相信我就行。
　　「我说，葛见君，你还不明白吗？你对于<我>来说根本不足以成为人质，你想让我把Chrysalis里的居民一一杀死吗？你若是想玩chicken race，我也乐意奉陪到底。你只要到了想射击的时候扣动扳机就行了。但是，王牌之所以叫做王牌，就是绝不会轻易使用的东西对吧？不然也不会在使用的时候成为决定胜负的一张牌」
　　艾伊莉丝的另一根手指也插入了我的手臂。
　　「你谁都救不了」
　　再刺入一根。
　　春野面色苍白地看着这一切。她说要在我身上赌一把，为了贯彻这一信念，她闭上嘴、握紧拳头，默默忍受我被艾伊莉丝虐待。
　　啪嗒、啪嗒，流出的鲜血富有节奏和规律地滴落、积存在地上。用余光看到血滩上的波纹逐渐增大，我咬紧臼齿。
　　还没好吗。
　　「姊妹们已经听从<我>的命令全部起飞了。<我>要将你们还留在这里的苍蝇同伙全都肃清。卷入其中的人肯定会死很多。万一可以找到代替你的人，那就谢天谢地了。王子殿下可是多多益善」
　　「那样不是正好吗？故事里刚好只需要一个王子殿下不是吗？」
　　「或许如此，但是这样的话，公主殿下也就只需要一个人了吧？葛见君，你回答我。你是谁的东西？你是为谁而生，又为谁在现在这个地方？」
　　艾伊莉丝急不可耐地将手指戳入我的手臂，逼迫我服从。
　　「若是按照你的理论，那我当然是你的东西」
　　「既然如此，你就快接受我的理论。<我>是谁？对你而言，<我>究竟为何物？」
　　「Chrysalis里的所有人不是都在称赞你吗。艾伊莉丝是这个世界上最美的人。气质优雅，实力强大。这样还不满足吗？」
　　「你还真是不懂女人心啊。你是我命中注定的人，如果不是你说出来的，那就没有任何意义。只要你说出来，那就意味着你的心已经被我攻陷，你已经屈服于<我>。不对，你就是哭，也要给我说出来。必须得给我这么做。你是<我>的东西！」
　　艾伊莉丝的指尖掐入了手臂，挖开了手臂上的肉。
　　「——啊！」
　　疼痛令我的呼吸骤停。春野不禁发出悲鸣。
　　我咬紧牙关努力控制自己的思维不陷入混乱。我感觉到结实的地面正在摇晃。然而，艾伊莉丝并没有注意到这点。
　　还差一点点。还得再吸引它的注意，还得再绊住它的脚步。
　　「喂，艾伊莉丝。你之前不是说过，我做什么你都很开心吗？」
　　我边说边踢飞了旁边的桌子。桌子发出了噼里啪啦地声音侧翻在地，艾伊莉丝仅仅瞥了一眼便微笑着说道。
　　「嗯，是说过。哼哼，葛见君，难不成你表演的节目就到此为止了吗？你都把<我>喊到这个地方来了，不再让<我>开心点可不行哦——你如果还能再做些什么的话，就做给我看看吧」
　　『大哥哥，我到达第三阶段、也就是最终阶段了』
　　大楼开始轻微晃动起来。漂浮在空中的艾伊莉丝还是没有注意到这点。
　　「是吗，既然你这么想看——」
　　『倒计时十、九、八、七……』
　　耳畔传来蔷薇的倒数计时。与此同时，我大喊起来。
　　「我就在此给你展现一场盛大的魔术表演吧！」
　　伴随着我的声音，周围响起如同低鸣般的轰鸣声，大楼咆哮起来。
　　「这是什么……？」
　　艾伊莉丝疑惑道。若是只有学校晃动，艾伊莉丝或许立刻便会察觉到什么。然而，晃动起来的是新宿一带地区。
　　「地震……？不……不对，你究竟干了什么！」
　　艾伊莉丝睁大双眼看着崩塌的天花板。我从腰间的小包取出震撼弹投了出去。巨大的爆炸声与刺眼的闪光瞬间炸开。
　　艾伊莉丝的注意力因此而分散。
　　我趁此机会拉住春野的手，从教室中心跑向窗户。
　　「这里！」
　　我举起手中的手枪朝窗户射击。跟枪声一同射出的子弹将窗户玻璃打出一条条裂缝。踢破玻璃，我们从六层楼的高度向室外一跃而出。
　　「春野！」
　　开始下落后，我大喊出声。而她也回应了我的呼唤，嘴里编织出异国的语言。
　　「——Erkanntesie Schneewittchen——」
　　浓烈的白色光芒在她说话的同时涌现而出，如雪花般在她的周围漂浮、聚集。并且下落的速度也止住了，犹如沉入水中一般轻柔缓慢。
　　「——und vorAngst——」
　　光芒染白她的长发，将她的眼眸点上红色的光辉。
　　「——undSchrecken stand sie da——」
　　接着凝聚成守护她那矮小身躯的单元。
　　「——und konntesich nicht regen.」
　　她化身成为战而生的葬花少女。
　　「——我是起始的死者、白雪公主」
　　那一头秀丽浓密的白发迎风飞舞。
　　刺眼的光芒绽开，一瞬间便完成了变身。同时，她握住我的手开始急速上升。超过大楼的高度后，我们在接近Chrysalis外壳的地方停了下来。
　　我跟着俯瞰眼前的景象。
　　街道整个坍塌了。层层围绕住新宿站的几十栋高楼全部崩塌。
　　窗户玻璃破裂、外墙龟裂。每栋大楼都支离破碎、岌岌可危，随后扭曲坍塌，失去了原本的模样。蕾吉奥被卷入混凝土与钢筋的漩涡一同坠落。
　　艾伊莉丝也不例外。从上方突然压下的无数瓦砾就连魔法也失去了意义。还来不及破坏，来不及飞出，艾伊莉丝便同悲鸣声一起消失在那里。
　　从正上方砸下几十万吨质量所产生的能量，将位于此处的中枢与核心全部摧毁。足以破坏新宿的地面震动动摇了整座Chrysalis。
　　灰色的烟尘如同结束的硝烟般缓缓升起。在这片烟尘的下方，断裂的电线溅出火花，又引发一起粉尘爆炸，随后更是将瓦斯引燃。连锁爆炸以新宿站为中心，扩散至半径五百米的周围。沿途的一切东西都被破坏殆尽。
　　我静静看着街道塌陷而下，这片景象让我不禁凝神屏息。
　　「威力超乎想象啊」
　　「……阿葛，这是……？」
　　「共振啦」
　　振动与次声波。如果没有在医院里和艾伊莉丝之间的那番对话，我可能根本想不出这个点子。
　　「共、振？」
　　「你不知道那个著名的塔科马海峡吊桥趣闻吗？当初设计桥梁时，计划可以承受时速六十公里的强风，然而却由于时速区区十九公里的风而倒塌了。当外部持续施加的振动频率与物质自身的固有频率相同时，会急剧增加这个振动的幅度，从而引发共振并因此毁坏。蔷薇的雷赛普塔引发了共振，破坏了中枢附近的大楼」
　　「竟然是这么一回事」
　　「蔷薇的能力是振动。即便这些大楼有防震结构，几千根雷赛普塔刺入后，我认为还是有可能做到的」
　　天空渐渐明亮起来。Chrysalis的外壳沐浴在朝阳之中，缓缓从顶点开始溶解。
　　结束了。
　　谁都没死。既没有被操纵，也没有被夺取记忆。其他的只要之后慢慢找回就行了。没错，慢慢找回。我还没有想起春野真正的名字。我确认了下春野那只仍旧和我紧紧相牵的手掌的感触。尽管手臂流下的鲜血濡湿了我的手，她也用力地握住。
　　「真是太蠢了。竟然这么乱来……」
　　「……喂，关于那封信，那个」
　　我刚想询问，蔷薇传来了通话。
　　『大哥哥，你没事吗？！』
　　「嗯，谢谢你。蔷薇，多亏了你，作战十分成功」
　　『怎么会。是大哥哥……葛见先生教会了这么无力的我也有战斗的力量。不然的话……』
　　「蔷薇，你那里没事吗？」
　　『是的，避难的人群和忒露德都平安无事。小雪也没事真是太好了』
　　春野朝哽咽起来的蔷薇安慰道。
　　「谢谢，蔷薇。对不起让你担心了」
　　「这下Chrysalis就完了。春野，我们和大家一起、出去吧」
　　不缺一人，大家一起出去。
　　然后，春野微笑点头。
　　然而。
　　外壳的崩塌突然停止了。
　　已经瓦解殆尽的天幕顶部划出多道如同框架的丝线，宛如电影倒放一般逐渐将其复原。
　　「蔷薇！去和忒露德汇合。快带她逃出去！」
　　春野最先注意到这个情况，大声喊道。
　　『发生什么了？』
　　「没时间了。阿葛也快——」
　　光芒闪烁。
　　淡紫色的光指向春野从崩塌的大楼废墟一角射出。
　　「春野！」
　　我还无暇思考什么，就在空中撞开春野，代替她承受了这道光线。光线在我的腹部射穿一个小孔，接着扩大、炸裂。感觉不到疼痛。鲜红的血液飞溅而出，我仿佛慢镜头一般从空中落下。视线中还能看到移动单元损坏了一部分的春野。
　　「……抱、歉，没能、保护好你」
　　我完全没有顾及自己的伤势，只是为此懊悔不已。
　　「振作一点！」
　　春野抱住我即将下落的身体，大喊着。我意识迷离地看着她的泪水。
　　接着，我将视线落在自己的肚子上。左腹部已经完全被挖掉了，从那里可以看见某些——应该是内脏、小肠或是结肠露了出来。
　　「……伤脑、筋……一点、都不帅气……」
　　无论怎么看都是无力回天的伤势。感觉不到疼痛应该是因为痛苦已经超出了大脑能承受的范围了吧。还是说，即将迈向死亡的身体已经失去了痛觉呢。朦胧的意识中，我思考着这样的事情。
　　「别说话！蔷薇，能听见吗？」
　　『这边已经和忒露德汇合了。你那边的情况——』
　　蔷薇的话还没有说完，淡紫色的光弹便切开粉尘再次释放出来。
　　「葛见君，你在哪儿呢」
　　声音虽然模糊不清，但确实是艾伊莉丝的声音。艾伊莉丝从废墟之中露出身影，晃动起被压扁的手臂，展开碎裂的翅膀，缠满怨恨地叫道。
　　「别想跑。别想跑别想跑别想跑！你是<我>的东西」
　　它的指尖开始展开魔法阵。春野抱住我，在艾伊莉丝再次射出光弹之前从遮天蔽日的粉尘中逃了出来。我们在充斥着灰色尘埃的空间飞行，然后降落在废墟之上，春野则为了不让艾伊莉丝察觉到我们的位置解除了Reaper Rise。
　　「振作一点……振作一点……」
　　她抽泣低语，压上我的伤口，仿佛要将我散落在外的内脏推回去。
　　「没事的……没事的……一定……会没事的……」
　　春野哭着不断重复祈祷般的语句。
　　「春、野……艾伊莉丝它……」
　　「别说话！求你了！」
　　核心应该已经被摧毁了。可是那家伙为什么还能动。
　　「那家伙、才是、真正的核心吗……？」
　　春野她们都被它的伪装给骗了吗？不、说不定艾伊莉丝肩负的工作是核心的备份。不管怎样，不杀掉它的话就不会结束。
　　「在哪儿呢！葛见君！快出来吧，我爱你」
　　艾伊莉丝找寻我的怒吼声犹如破锣般响亮。春野无视了这些，继续祈祷道。
　　「没事的……九儿绝对会没事的。因为我可是为此才会成为葬花少女不断战斗的。从那一天开始，从十二岁开始，我为此一直忍耐到现在。我为此进入了葬礼局。绝对、绝对、不会在这种地方——」
　　嗯，多亏了她我才能活到现在，多亏了她我才没有在那一个夏日死掉。
　　「我的心脏，和你替换过了吧……」
　　复生者。你是如此顽强、如此坚毅，以至于被人们如此称呼。不屈不挠的你将心脏和我的做了交换。
　　因此，就连曾死过一次的我也复生了，就连现在身负如此重伤也还留有意识。
　　「我要是死了，心脏就还给你」
　　「别这样！」
　　「你将魔力分给了我，要是把这部分……还给你的话，你一定会变得更强吧……？」
　　「我不想听！」
　　『小雪！发生什么事了？快把情况——』
　　「九儿被艾伊莉丝打中了啊！我的移动单元也被打中，已经飞不到足以甩开艾伊莉丝的速度了。没办法带九儿逃出去了！我该怎么办啊，该怎么办啊！」
　　『小雪，你先冷静一下！葛见先生的伤势如何？』
　　「左腹部伤势很重，内脏也有缺损……血……怎么办，血止不住……不快点、不快点治疗的话，九儿他——」
　　『内脏有缺损……我知道了。我立刻赶到你那里』
　　蔷薇发出的声音十分苍白，我对她尖声说道。
　　「不行，别过来」
　　『为什么！』
　　「大家、都已经到极限了吧……快逃出去吧。只要你们还活着，说不定就能防止外面那些家伙……实施废弃Chrysalis……的计划」
　　「不要……别这样，别再说这种话了」
　　『对啊葛见先生，都到这个地步了……』
　　「我就算现在死在这里，艾伊莉丝应该也会继续试验。这里的居民暂时还能活着。拜托了。春野也……走吧……快走吧。拜托了」
　　这种状况下，只有你们才是希望。
　　「对不起」
　　这份希望是我们现在所能留下的东西。
　　「……再不快点的话，外壳就要恢复到原来的样子了。那个要是被堵上，就再也……」
　　「找到了」
　　艾伊莉丝的目光从废墟之上捕捉到了我们。
　　「……！」
　　春野摆好架势保护起我，艾伊莉丝则伸长它的手臂如同鞭子一般抽向春野。她那纤弱的身体被打飞了近二十米，在废墟上剧烈冲撞。
　　「春、野……」
　　「葛见君，刚刚那个真是个很有意思的魔术啊。好厉害，不愧是<我>相中的男人」
　　「你也、太顽强了……给我、死在那里啊……你这怪物……」
　　「葛见君才是，都受了这么重的伤，口舌之勇丝毫不减，真是太棒了，超喜欢你。但是，该结束了。余兴该结束了」
　　艾伊莉丝抱起我的身体。
　　「从此以后，我们要永远在一起哦」
　　艾伊莉丝就这样走向了某处，应该是朝着中枢的方向。
　　「慢着！」
　　春野ReaperRise后吼道。应该是刚才被甩飞时留下的伤口吧，她的额头和嘴角都垂下了鲜血，然而她完全不把这个放在心上怒吼着。
　　「把他还来，我才想说他是我的东西。早在他被关进这个破地方之前，九儿就是我的青梅竹马了！别想随便带他走！」
　　「真是只恼人的苍蝇」
　　魔法阵在艾伊莉丝的指尖展开。春野避开射出的紫色光弹，将右臂高高举起。
　　「——绝命的果实啊。来吧，死亡禁果（Dead Apple）」
　　她的指尖聚集起化为雪花结晶的光粒，逐渐形成赤红的大枪。春野拿住这把枪，架好姿势，扣动扳机。
　　「把九儿还来！」
　　白色光芒在艾伊莉丝的脚底爆炸。艾伊莉丝失去平衡落下了我。
　　「葛见君」
　　我在四分五裂的混凝土碎片上翻滚着。艾伊莉丝刚想朝我伸手，春野释放出的光弹便阻止了它。由于指尖被打中，艾伊莉丝对春野怒目而视。
　　「你这小丫头片子……！」
　　「很遗憾，我们的时间不多，快来受死吧」
　　层层魔法阵组合而成的特大型圆阵出现在春野的枪口前。春野再次扣下扳机的同时，大量光弹从那儿喷涌而出。白色的光芒贯穿了艾伊莉丝。它那金属材质的表皮被揭开、碎裂并落下。头发被切断，眼珠溃烂，手脚也被剜去。艾伊莉丝的身体被席卷而来的魔法不断冲击着，就连围绕在它身上的飞行魔法的粒子也消失不见。它弯下膝盖。
　　「结束了，你这怪物！——诱人赴死的灼热之铁啊。现于吾手，暗黑辉光（Dark Glow）！」
　　为了给予艾伊莉丝最后一击，春野大声呼唤，将另一把枪口炽热的大枪召唤出来。
　　然而——已经变得尸骸模样的艾伊莉丝对此嗤之以鼻。
　　「别这么着急嘛。因为刚刚葛见君在看着我，所以才会当做回赠的余兴表演」
　　不断嗤笑的艾伊莉丝高声念诵起什么。
　　「——Etinterrogabat eum」
　　「……你要做什么！」
　　春野双手架起Militant扣下扳机，想要阻止艾伊莉丝将要引起的什么现象。可是释放出的魔法在射到艾伊莉丝之前就被从地下飞出的几十根淡紫色的丝线弹开了。
　　艾伊莉丝的咏唱还在继续。
　　「——Quod tibinomen est?」
　　只有艾伊莉丝一人在吟唱。可即便如此，却能听到很多声音好似多声部地重叠在一起。数不清的声音好似呻吟、又如耳语般低声复述着。
　　「——Et dicitei」
　　艾伊莉丝如同一名歌姬，拉长声音、张开双手。无数细线从它破烂不堪的身体上浮现而出，令人作呕地摇动着。丝线伸向四面八方，从废墟之中挖掘出蕾吉奥的尸体，将其拉起。
　　「——Legionomen mihi est」
　　「——吾名军团」
　　「——quiamulti sumus」
　　「——因吾等数量众多」
　　丝线将尸体拉近。艾伊莉丝的身体狼吞虎咽地吸收起它们的细胞，将之融合，破烂不堪的肉体又恢复得异常完美。不对，不仅是恢复，原本裸露在外的脸和手臂上反而增加了一层装甲。肩膀和腿脚也变得很厚，远比以前要强健得多。背后的翅膀增加到了十二只，宛如守护着它的身体般漂浮着，各自独立地展开于它的周围。
　　「<我>的魔术怎样？还合你的口味吗？」
　　艾伊莉丝如同要炫耀自己新做的服饰一样快速转了一圈。它的动作比至今为止都要轻盈。
　　「结婚典礼上重新换上盛装上场应该就是这种感觉吧」
　　「怎么会……」
　　春野露出苍白的表情呻吟道。她早已遍体鳞伤，艾伊莉丝却没有一处伤痕。
　　艾伊莉丝的手指在空中描绘起来。与它的动作相对应，无数魔法阵出现在空中。数量众多的魔法光线瞄准春野射出。即便春野在空中杂乱无章地飞行逃跑，这些光线仍旧尾随在后。
　　「葛见君，看清楚了吗？我现在立刻就能了结那种孑孓。你心中所想的只有<我>就行。我希望你只看着<我>」
　　艾伊莉丝站在我的身旁，指尖的操作丝毫不见停歇，魔法阵如同花朵绽放般一个接一个展开。从那儿射出光线扫荡了这片区域，它割开了大楼的遗迹，蛮不讲理地击碎了已经化为一片残垣断壁的废墟之山。春野光是从这些光线中逃脱便已拼尽全力，根本没有反击的余地。不对，甚至连完全逃过都做不到。应该是因为移动单元有所损伤吧，春野的动作并不如平常那般干净利落。好几次都恰好擦过魔法光线，让损伤部分不断增加。
　　更何况，她们还有时间限制。现在是几点了？距离春野和蔷薇无法行动还有多久？
　　「蔷、薇……能听到、吗？」
　　『葛见先生，你还平安真是太好了。我现在——』
　　「可以、让我和春野……说话吗？」
　　已经没有时间听她说话了，所以我直截了当地将要求告诉了她。应该是从我的声音状况感觉到了什么吧，蔷薇也省去了无用的客套话，只对我说了声『了解了』。她那充满了担忧的声音里透露出蔷薇已经冷静地明白了我现在的状态。
　　『……连上了』
　　「春野……」
　　我刚呻吟出声便立刻收到了回答。
　　『九儿！再忍耐一会儿，我马上就来救你！』
　　「春野……快逃吧」
　　『我不会把你丢在这里不管的。我刚刚已经说过了，我们要一起从这里出去』
　　「你给我冷静地想想。这样下去，我们所有人都完了」
　　『不要！』
　　「说什么不要……现在不是说这种话的场合——」
　　『因为我喜欢你』
　　她好不容易挤出这句话说道。
　　『我一直喜欢着九儿。即使九儿的记忆里没有我，就算你一直认为我是假冒的青梅竹马，我也喜欢着你。所以……别再说这样的话了』
　　她做好了觉悟，用呕出鲜血的气势将这番无比重要的事情告诉了我。
　　『我不会放弃，绝不』
　　即便是在这种绝望到无可比拟的状况之下，她的告白、她的告白、喜欢我的话语也让我异常高兴。我轻笑着叹出一口气。血液在喉咙深处和呼出的气息纠缠在一起，让我不断咳嗽起来。
　　「我从以前、就很清楚……她就是、这么顽固的人啊……」
　　没办法了。这样一来，我所能做的事情——
　　我拼命留住几乎要熄灭的意识，逼迫自己移动手臂。我摸到腰际，确认了军用小包还在那里。
　　「艾伊莉丝！已经……够了。快点带我走吧。反正把她放着不管……也会死」
　　该在的东西还在，手指也还能活动，也能用力。那么，应该能够办到。
　　「唉，你的想法挺好」
　　艾伊莉丝表扬了我的态度，极不自然地叹了口气。
　　「但是葛见君这么说，让我十分怀疑这背后还有猫腻啊」
　　「你倒是、说说看、现在的我、可以做些什么啊。我只不过……想早点、享受起来」
　　「也是。再不快点修理你的身体，好像就要坏掉了」
　　『不行！不许你这么做！』
　　春野释放出的闪光袭向了艾伊莉丝。艾伊莉丝只用单手操纵魔法就轻而易举地抵挡了这一攻击，并且用另一只手抱起我。坚硬的金属质感让我的痛苦剧增。
　　『九儿，别走！等我！』
　　我无视了春野悲痛欲绝的叫喊，呼唤了艾伊莉丝的名字。
　　「喂，艾伊莉丝」
　　「怎么啦，葛见君——」
　　我将拔下拉环的M61破片手榴弹塞入它的口中。
　　「是礼物。千万别吐出来哦」
　　「……！」
　　它刚打算呻吟的瞬间，发生了爆炸。我的意识由于爆炸声和冲击波飘忽起来。
　　手榴弹在艾伊莉丝的口中爆炸，也同样炸飞了我的右臂。倾盆而降的鲜血让我感到一阵温暖，紧接着寒冷迅速袭来。
　　「……啊——」
　　回过神来，视野已经转向了上方。
　　「呀、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　艾伊莉丝捂住从内侧遭受破坏的脸，在我身旁的废墟上打着滚。可是，还不够。这种东西应该不可能击毙这个怪物。但是只要能稍微绊住它的行动就行了。
　　「……春野。趁现在……快、点、逃走……」
　　我仰望着正逐渐修复的外壳，挤出这唯一的愿望。
　　随后，意识完全陷入了黑暗。
　　*
　　「初次见面，『——』君。我们家的『——』和你同龄啊。从今以后就是邻居了，要劳烦你多照顾一下啦」
　　六岁的一天，我刚混在小学生中玩完业余棒球回来，就看到一名衣着西装、声音成熟稳重的男人。而且还有一名长着一头秀发的女孩子紧靠在他的身后。即便被这个男子催促，她也什么都不说，只是不断眨巴着眼睛，像个小动物一样窥视着我。
　　我想和她说话。我想知道她说话时是怎样的声音，想知道她笑起来是怎样的表情。然而她却不曾从她父亲的身后出来，我孩子气地生气起来，蛮不讲理地抓住她好几根头发、轻轻一拉。美丽的发丝缠绕在我的手上啪嗒啪嗒断裂。她因为觉得疼而哭了出来。我也吓了一跳，不知所措地看着她。
　　就算我当时还处于童心未泯的时期，也觉得正在哭泣的她无比美丽。
　　她对我的第一印象肯定糟透了。
　　这件事以后，她就开始避开我，不过她也没有去交其他的朋友，而是经常坐在河边的堤岸上，感受阵阵吹来的凉风、一个人读着绘本。如此成熟而且周遭还散发出静谧氛围的少女在这附近并不多见。她这样没过多久便被一群不知从哪儿来的坏心眼高年级学生盯上了。要是让我为这些高年级的学生辩护的话，他们一定也和我一样，注意到她那身特殊的气质了吧。
　　但是三个人联手欺负一个比自己年纪小的女生依旧卑鄙。
　　当我看到她坐在堤岸上哭泣、看到她手上总是拿着的绘本不见了后，立刻像子弹一样冲出去搜寻那三个人。
　　——是啊，就是这样。
　　这本绘本是不怎么回家的父亲在她生日的时候作为礼物送给她的，这件事则是之后才听说的。我找到那群高年级的学生，和他们狠狠争斗了一番取回了绘本。然后我稀里糊涂地在她家里将她父亲端出来的茶打翻，还把绘本淋湿则又是后面的事情了。
　　「弄脏了……」
　　她在绘本面前哽咽起来，浑身软弱无力地跌坐在地。
　　「别、别哭啦。这个、是那个吧，就是有个王子让已经死掉的公主复活的故事对吧。那么这本书也会悄悄恢复成原来的样子的，它可是有这样的能力的！」
　　「……骗人」
　　虽然我也觉得自己说了很乱来的话，不过说都说了，也不能就此退缩。
　　「我没骗你，相信我吧！要是没实现我什么事情都能帮你」
　　「……什么都可以？」
　　「……应该」
　　「……真的吗？」
　　「那、那当然。君子一言驷马难追」
　　「那我们就约定好了」
　　两人的小拇指钩在一起，她小小的唇瓣既高兴又腼腆地勾起弧线。
　　「……嘿嘿，你知道吗？这本书里的公主殿下和我的名字一样哦。因为我姓白峰，名字是『——』」
　　「……儿……九儿！」
　　滴在脸颊上的泪水让我清醒过来。
　　——我还活着吗。
　　背后的碎块感觉很不稳。我和她的周围都被混凝土包围，似乎是落入一个裂着大口的地穴里。不对，应该是她为了带我一起躲藏起来吧。
　　——真是个笨蛋，竟然没有逃走。
　　想要说话，却发不出声音。
　　想要帮她擦拭眼泪，却抬不起手。我想起来了，右臂已经没有了。朦胧的意识中，耳畔传来了艾伊莉丝大声呼喊着寻找我的声音。
　　「——葛见君！我要……杀了你！我要砍下你的手脚，我要把你的身躯缝合成标本当做惨痛的教训！我要把你一心想要保护的小丫头片子咬死，然后吃掉她的尸体！就算你向我哭求，我也不会原谅。你就给我后悔去吧后悔去吧后悔去吧，我要杀了你！」
　　爆炸声和震动声回响着。丢失目标的艾伊莉丝开始了无差别的攻击，无数火柱冲上天际。
　　「……对不起，我已经无法ReaperRise了。似乎是接近极限，魔力无法正常控制的缘故」
　　她的手包覆住我的双颊。与此同时，还有什么温暖的东西包裹住我的身体。春野将她仅存的魔力传给了我，似乎为了给我延命无论如何都要一试。真是个一旦笃定就什么话都听不进的家伙。
　　我抬起目光，可以透过上方扭曲的钢筋看到外面。外壳已经完全闭合，这意味着后路被完全切断了。
　　照射进来的朝阳下，艾伊莉丝还在发狂地叫喊着。
　　「——我要杀了你我要杀了你我要杀了你我要杀了你我要杀了你我要杀了你！」
　　它头上倾吐怨念的那个地方裂开一道大口，无法判断究竟是嘴还是裂缝。即使黑色的血液洒落一地，艾伊莉丝还是埋头咒骂着我。
　　嘭、嘭，炸开废墟的爆炸声不断朝我们的位置接近。这是绝望的声音。
　　——名字。
　　我必须将我回想起来的名字告诉她。
　　可是嘴唇根本动不了。就连眨眼都做不到，我只能看着她一点一点留下眼泪。
　　仿佛又回到了那一天，她哭泣着。
　　然而，这次我什么都做不了。走投无路、毫无办法的想法紧紧揪住我的胸口。
　　「结果，我还是没能救出九儿」
　　我们、就要在这里结束此生了吗？
　　「没能迎来绘本上描绘的那种完美结局」
　　不对，这种事情，她呕心沥血了二十年就为了迎来这样的结局？这样真的好吗？
　　「——啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　头顶冷不防回响起艾伊莉丝的大笑声。发现我们的艾伊莉丝欣喜若狂。
　　「——葛见君，你竟然在这种地方啊」
　　艾伊莉丝张开双手，无数魔法阵密密麻麻地在它周围的空间里展开。
　　「哼哼哼。<我>也要还你一个礼物。要收下哦」
　　这家伙实在是太过欣喜，甚至连要折磨死我的目的都忘得一干二净。遭受那些数不清的魔法阵所释放出的能量直击的话，不要说肉片了，就连影子都不会留下。这家伙一定是想要完全否定拒绝了它的我，想要让我不存在于这个世上。
　　魔法阵那铺满视野的光辉忽然被遮住了，而我立刻便明白了怎么一回事。
　　「九儿」
　　她为了保护我而将我抱住。
　　「至少，我们要一起走」
　　心脏好痛。我明白，她赐予我的这个心脏就要停止跳动了。
　　不行。
　　我和她约定好了，要保护她。这样的话，就算为了这个约定。
　　我也要引发奇迹。神明应该会让我引发的。
　　『——如果在什么都不清楚的情况下继续使用，一定会造成什么无法挽回的后果的』
　　我回想起蔷薇曾说过的话。我一个人产生无法挽回的后果、我的命运会变得如何根本不重要。
　　就算变成其他的生物，我也要做。无论是恶魔还是怪物，只要我不再是现在这个软弱无力的我，我就要做。
　　只要是蕾吉奥是另一种可能性上的人类。
　　只要可以得到击毙艾伊莉丝的力量。
　　就算不做人类也无妨。
　　就算变成另一种可能性也无所谓。
　　所以。
　　「……别哭了，雪野」
　　我低语道，然后和抱住我的她嘴唇重合。
　　这样一来，我向隐藏于我体内的魔法、她的心脏。
　　献出了命运。
　　于是，我作为人类。
　　再一次死了。
　　*
　　——<我>已经确立了胜利。
　　接下来只需要给这两只死里逃生的家伙最后一击。
　　太简单了。
　　本应该如此。
　　「这是、什么啊……」
　　<我>第一次感觉到恐惧为何物。
　　并非是作为艾伊莉丝，而是作为全体蕾吉奥，就算回溯所有<我>所拥有的记忆，也不曾抱有这种想法。<我>明白，<我>的脑髓正在被昏暗冰冷的感情吞噬一空。
　　「怎么回事……」
　　到底发生了什么，<我>完全无法理解。
　　回过神来，<我>的一只手臂已经被砍了下来。
　　「怎么会……」
　　<我>茫然无措地嘟哝道。
　　挡在<我>眼前的人长着鲜红的头发，一袭漆黑的移动单元。数量庞大的魔法粒子将他包围起来，宛如被压缩后的漩涡一般蜿蜒起伏着，逐渐汇聚成黑色翅膀的形状振翅而起。
　　他拥有压倒性的力量。
　　他的一举一动甚至让<我>感觉空气都在振动。
　　他明明紧贴外壳、悬浮在五百米上空，却让位于地面的<我>冷汗直流、战栗不已。
　　他身上基本只有腰间有单元。虽然比其他的葬花少女来得朴素，看上去也靠不住，不过速度却异常惊人。无论是魔法阵的展开、从那儿射出魔法、还是移动速度，一切的一切都相当迅速。
　　单元和皮肤的表面游走着和我相同的耀眼光线。原本应该失去的手臂换上了和<我>外骨骼类似的东西，犹如铠甲一般。这只手里拿着那个小丫头的武器，另一只手上则抱着陷入昏迷的小丫头本人。
　　「葛见君……你、这副模样、怎么回事？」
　　这副不祥的样子里甚至能感到一丝神圣。
　　「你、究竟是什么东西！？」
　　就算<我>如此叫唤起来，思想上的沟通应该还是不可能的。他看上去已经完全变异了。无论是动作还是表情都看不出他拥有人类的感情。
　　魔法阵在他手中巨大的漆黑之枪前瞬间构成，并在顷刻间发射而出。根本躲不开。防御也完全不够，<我>的十二只翅膀接二连三地被击穿，没一会儿便牺牲了半数。
　　至此，他的动作总算停了下来。或许是由于疲劳，但他甚至没有换过一口气。
　　「就算你问我是什么东西啊」
　　他竟然只是为了对<我>抱怨。
　　他的眉毛轻蹙。此时的他说出的声音和以前的他一模一样反倒是让人感到不可思议。
　　「似乎是通过雪野的心脏分析了你们孜孜不倦喂我们吃的东西，然后将我的身体重新构建了一遍」
　　冷酷的眼神在他说到雪野这个名字的时候瞬间冰消冻解，充满爱意地望向怀中的小丫头。
　　「似乎、这种不确定的说法是怎样……这个小丫头的心脏是怎么回事」
　　听到<我>的质问，感情又从他的脸上脱落。近似黑暗虚无的静谧充斥了他的面容。
　　「不管是魔法的组成，还是你们的组成我都不知道，而且分子和DNA这种高深莫测的东西听上去已经让人一头雾水了」
　　「也就是重生了？」
　　对于<我>这混杂着嘲笑的说法，他倾下头说了声「谁知道呢」。<我>是在挑衅他，然而他或许还没想到这是挑衅。他的这份从容让<我>倍感愤怒。
　　「你——」
　　「虽然这只是猜测，雪野的心脏一直在我体内守护着我，而我曾经被你们搞坏的心脏也一直在雪野的体内努力跳动着」
　　他无视了<我>浑身散发的杀气，自说自话道。
　　「正因为有这份羁绊，我的身体才得以熟悉身为葬花少女的雪野，慢慢产生了变异。与其说是魔法耐受性，不如说是为了使用魔法而形成了独自的魔法回路」
　　变异。这个词汇深深沉入<我>的心底。他当时将<我>的Militant使用得出神入化，还有现在将小丫头的Militant运用自如都是因为他的这个性质吗？他的魔法拥有让别人的魔法产生变异后变成自己的力量并将之增幅的能力吗？
　　「但是说到底，这些全部都是我的假设」
　　他露出冰冷的目光，漠不关心地一点一点说着这些话。
　　「真正的理由就等这件事结束之后，让葬礼局那群伟大的家伙们考察研究去吧。现在这种问题无关紧要」
　　他那完全染红的眼睛紧紧盯住<我>。黑色的魔法粒子在他周围蠢蠢欲动，仿佛将杀意和敌意化为实体一样。
　　「这种事情你无需在意。就算对我而言，这也不是现在最主要的事情。现在最重要的是保护雪野，是杀了你。对吧？」
　　「杀了<我>？」
　　这句话把<我>逗笑了。
　　「你竟然说要杀了<我>？就凭你？应该正相反吧？被捕食的一方是你啊！<我>可是比你们要优越得多的种族！」
　　<我>声音颤抖着发出怒吼。
　　绝不承认，<我>绝不承认这种恐怖。<我>才是支配者。<我>才是军团（legion）。
　　绝不可能输给那种孤军奋战的男人。
　　我高举双手伸出丝线。将被碎片压烂的姊妹们的身体全部搜集起来，填补到<我>的身体里。疲软的力量再次充盈全身。<我>很强。伴随这份绝对的自信，<我>大吼道。
　　「要死的是你。别太狂妄了，你这小鬼！」
　　<我>叫喊出诅咒的怒吼，逐渐膨胀变大，直至变得比大楼还高、还大。
　　*
　　我对于自己能够ReaperRise一点都不惊讶。
　　我只是接纳了它而已。
　　接近外壳天幕顶端的地方向下俯瞰艾伊莉丝。
　　膨胀变大的艾伊莉丝已经没有了原本的模样。头、手臂以及躯干都变得巨大无比，而在这些巨大肉块之下，还有一个混合着肥大化内脏的什么东西，看上去宛如混沌一般。超过四十米高的肉块上，到处都是眼睛、嘴巴和手臂。这些东西全都没完没了地蠕动着。虽然外表看上去异常丑陋，但是我明白，它也有和外表相符合的力量。
　　『葛见先生……？是葛见先生、对吧？你那里发生了什么事……』
　　耳畔传来了蔷薇茫然无措的低语。既然还能看到我的样子，那也就表示她还在Chrysalis中。她也和雪野一样不愿逃走吗。
　　「你在哪儿？忒露德怎么样了？」
　　『我现在在六本木新城的森大厦里。忒露德也和我在一起，请放心吧』
　　「你们怎么全都没有逃走啊」
　　蔷薇并没有作答，而是将目前的状况告诉了我。
　　「尽管雷赛普塔的效力已经没有了，但是已经避难的人群并没有要回到新宿附近的样子……似乎是已经不再沉迷于艾伊莉丝的缘故。我已经对原本预定用于破坏外壳的反舰导弹做了调整，现在它们全部瞄准了艾伊莉丝。必要的情况下可以立刻发射」
　　「准备充分啊」
　　『是的』
　　「我对阵艾伊莉丝，你认为会赢吗？」
　　『会赢。葛见先生绝对会赢的。我的预感很准』
　　「很准的难道不是对坏事的预感吗？」
　　『我有说过这样的话吗』
　　蔷薇装傻起来，然后从她的口中叹出一丝笑意。
　　『葛见先生……击败它吧。杀掉那家伙，帮大家报仇，然后从这里出去』
　　她咬牙切齿、一字一句地诉说道。最后还附上一句『大家一起出去』。
　　「没错」
　　雪野被我抱在左臂臂弯里，我感受着她的体温和心跳，将她的武器死亡禁果指向艾伊莉丝。
　　「那么，我上了」
　　*
　　回过神来，我正在他的臂弯中。他这只手抱住我的触感十分鲜明，脚底则摇晃着没有任何依靠。我看到自己的脚尖正摇摆在距离残垣断壁十分遥远的上空后，抬起了脸。
　　「九、儿……？」
　　我盯着他的侧脸轻声呼唤道。赤红的头发、漆黑的移动单元，还有他浑身裹缠的魔法粒子之光让我瞬间就理解了，他已经成为了我们这一侧的人。
　　「真是个、大笨蛋……」
　　没错，他一直都是这样。从幼儿园那会儿开始，他就是一个人去找三个小学生单挑的性格。他是一旦决定就会默默守护我的少年。
　　他总是雷厉风行、有求必应。
　　无论何时，都是如此。
　　「别哭啦」
　　他双手各自抓住我和我的死亡禁果，抱住我肩膀的那只手不耐烦地加大了力道。
　　「我是不会后悔的」
　　「但是，九儿，你知道自己变成什么了吗！？」
　　现在的他是蕾吉奥。
　　并非批量生产的仿造品，而是真真正正的——即使他还保留有人类的外形，但是他的本质已经不同了。他已经变成了不同的东西了。
　　「嗯，我不知道。但是只要能做些什么，变成什么都无妨」
　　他面部紧绷地断言道。
　　「这些话之后再说，现在还没有结束。得先把注意力集中在这个上面」
　　黑色魔法粒子迎风飞舞。他的双脚急速回旋躲过射来的紫色光线。搜寻发射源，那里的东西甚至已经不能用怪物来形容了，根本就是一团奇形怪状的肉块匍匐在废墟之山上。无数张嘴巴蠢蠢蠕动，七嘴八舌地说着什么——「杀了你」、「葛见君」、「欢迎回来」、「来这里」、「去死吧」，可以从那团乱七八糟的声音里听出这些话来。
　　「那是艾伊莉丝？」
　　「是啊。相当骇人的模样吧」
　　艾伊莉丝忽然浑身震颤起来又改变了外形。它全身起伏翻腾起来，与此同时颜色也趋于统一。一张淡紫色的巨大面容从金属质感且光滑如水银的身体里浮现而出。接着，八只手臂环绕着它的脸长了出来。没有眼白的眼珠凝视着这里。
　　「葛见君，<我>必须得惩罚你」
　　「真是纠缠不休」
　　他将枪口指向这张脸，灌注魔法。无论是魔法阵的展开还是射出魔法弹都在一瞬间完成。这一枪打掉了它的眼珠，艾伊莉丝浮现出痛苦的表情并且畏惧起来。
　　*
　　『葛见先生！再过二十秒就可以命中目标了』
　　我翻滚身躯躲开艾伊莉丝伸过来的手臂，对蔷薇传来的通话回了一句明白。
　　「吵死了！你这苍蝇，快点让我捏死你！」
　　亏得艾伊莉丝变得这么巨大，它自身的动作变得相当迟钝。然而从它那儿伸出的手臂以及展开的魔法阵比起艾伊莉丝在人类状态下时的威力增加了数倍。
　　「雪野，别咬着舌头哦！」
　　我抱紧她，用力扇动跟我身体如影随形的翅膀。完全避开艾伊莉丝放出的魔法以及向我甩来的巨大手臂，我紧贴着地面扣下死亡禁果的扳机。光弹打进了艾伊莉丝的身体。
　　「以牙还牙，以眼还眼」
　　「嘎、噫噫噫噫！」
　　艾伊莉丝发出了悲鸣。然而这次攻击给人的感觉是尽管有效，却不足以致命。
　　「九儿，你打算怎么办？」
　　雪野在我的臂弯中等待着指示。
　　「杀了它，就是这样。你可以扣动扳机吗？」
　　我的说明既不亲切也不充分。可是她露出些微苦笑后有将其咽下，颔首道。
　　「只要九儿如此希望的话」
　　听到雪野的回答，我迅速拉起高度。
　　「葛见君」
　　巨大的眼睛充满怨念地看向我。
　　「<我>要亲手，杀了你！」
　　艾伊莉丝刚叫嚷起来，反舰导弹就依照蔷薇的倒数打进了它的身体里。命中目标后，爆炸产生的闪光迸发而出，片刻之后，爆炸声和炙热无比的气浪将我们吹开。席卷而上的巨量粉尘和烧焦羽毛味似的气味扑鼻而来。
　　我保护着雪野，目不转睛地凝视着爆炸中心。
　　「雪野，要上咯」
　　「嗯」
　　雪野点了点头，将手贴上了我的手。
　　赤红的枪身灌入了原来持有者的魔力，重量倍增。
　　艾伊莉丝的嗤笑回响起来。
　　「这是什么？凭这个就像杀了<我>？根本没用！」
　　它振动喉咙下作地哈哈大笑着，我瞥了一眼艾伊莉丝，架好死亡禁果。
　　反舰导弹无法停止它的呼吸。只能让它停下动作几秒钟。然而，这就足够了。
　　在这几秒之内，我们不断加强魔法阵。重叠了好几层、范围巨大的光圈被展开，并且为了讨伐眼前的敌人开始聚集于一点。
　　「——Legionomen mihi est」
　　我不知不觉将艾伊莉丝曾经开口说过的一段话咏唱出来。
　　「——我们是军团」
　　雪野颤抖般地点头。
　　「我们即便只有两人，也有要保护的东西，也有不得不活下去的意志」
　　她咬牙切齿地轻声说完后，仿佛要将满腹怨恨一口气爆发出来一般大喊道。
　　「我们所肩负的重量和孤身一人的你、不一样！」
　　「吵死了！吵死了吵死了！你这苍蝇！」
　　艾伊莉丝呻吟着朝我们绵软无力地伸出水银般的手臂。
　　我们没有避开。根本无需在意它那宛如子弹射来的手臂，我们直接扣动扳机。
　　强大的后坐力几乎要把我们紧握住握把的手臂吹起，白色光芒释放而出，直接打中艾伊莉丝的面部。
　　艾伊莉丝的脸扭曲了。
　　它脸上的表情充满了惊愕，似乎在无法释然地诉说：「为什么」。
　　艾伊莉丝就这样被光芒包围，渐渐消失，缓缓融于其中。
　　我抬起头。外壳的顶端再次开始瓦解。那里可以望见湛蓝色的天空。
　　此后——
　　[[IMG,f44e9ae217963af8f6ecf2b533661ef9,682,1000,69370]]