　　STEP5 试着解析梦境吧！
　　
　　
　　梦境是映照出你的深层心理面的镜子。邪神的睡觉和人类相比，等级上是不同的。不仅睡眠的深度非同一般，而且时间上也可能长达数万年之久。而且在此之间，还会有极多次数的回笼觉。此外，进入长期睡眠的邪神所睡的床上的那个惨状，也不是人类所能相比的。这样的邪神所做的梦，其中所蕴含的预知性、暗示性，和区区人类所做的梦在性质上是完全不同的。请好好地通过自己所做的梦来检查自己的精神状态，并作为今后邪神活动的参考吧。
　　
　　
　　邪神梦的占卜
　　在此把邪神的梦里经常出现的东西和事情，挑选出来了。以此为参考，来确认一下自己梦见的东西暗示了些什么吧。
　　
　　
　　○在空中飞翔的梦
　　飞翔梦是很多邪神频繁碰见的梦境之一。经常被认为是具有预知性地表示将来很有可能变化为可飞行形态，然而实际上很多时候原因只是在现实中受到了压抑，想释放出来而已。
　　
　　
　　【向高处飘去】
　　轻飘飘地朝高处飘去的飞翔梦，这是一种幸运的惠顾。不仅能够解除生活烦恼和压力，而且工作、恋爱、邪神关系等等都会趋向于成功。发挥挑战精神去挑战新事物吧。
　　
　　
　　【几乎擦着地面的飞翔】
　　几乎擦着地面的飞翔梦，表明精神状态处于一种不安定状态。虽说这种时候应该去寻找别人的帮助，把自己的烦恼坦白倾诉一下什么的。不过要说与邪神相符的处理方法，还是一个人默默地忍耐住精神上的不安定吧。
　　
　　
　　【朝着厕所一口气飞了过去】
　　朝着厕所一口气飞了过去的梦，表明了尿意高涨。不快一点清醒过来去厕所的话，就可能会酿成糟糕的惨剧了。
　　
　　
　　○大象的梦
　　大象是你内心中的强大能量、勇气、财富的象征。基本上被认为是一种幸运的象征。
　　
　　
　　【乘坐大象】
　　乘坐大象的梦，是暗示了你能够获得财富和名声。不久的将来很可能获得成功。
　　
　　
　　【想去厕所却被大象所阻拦】
　　象虽然是强大能量的象征，不过你还是立刻爬起来去厕所比较好，不快点的话可能就糟糕了。
　　
　　
　　【大象被大爆炸爆得粉碎】
　　为什么会做这种让人反胃的梦？虽说大象是强大能量的象征，不过这梦还真是让人担心你的精神状态。
　　
　　
　　○学校的梦
　　学校是暗示了你必须完成的义务以及和周围的协调性的方面。如果在梦中快乐地享受了学校生活，那么则表示你充满了挑战精神，气力非常充实。
　　
　　
　　【冲进学校的厕所然后清爽了】
　　学校的事先放在一边，清爽的梦暗含着非常高的风险。如果之后还梦见被水淹的梦的话，就已经迟了，尿床的几率非常之大。
　　
　　
　　【班主任几乎擦着地面在飞】
　　这表示内心里希望班主任的精神变得不安定的愿望。如果是班主任在空中飞的还相对好一点。那种愿望是无法实现的，不管怎么说，你只是有一点怪的那种类型。
　　
　　
　　【乘坐大象从高空中飘往学校】
　　你正在勉强自己。所谓梦，并不是胡乱不讲理地做出来的，还是去做更自然一点的梦吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我听见敲门声，于是醒了过来。貌似不知不觉之间我已经睡着了，依稀记得做了几乎擦着地面飞翔的梦……。
　　「大沼、大沼在吗？」
　　是姊小路的声音。……得救了。这样就能从这个房间出去了。
　　「只能从……外面打开。……帮我开一下。」
　　我继续维持着大字形的姿势朝门那边叫道。
　　门被打开了，冒出了姊小路的脸。
　　「门……不要关上。……门塞应该在旁边就有。」
　　要避免连姊小路都被关在里面，一定要在进房间之前就把门顶住才行。
　　「呜喔，怎么回事……这房间。」
　　姊小路像被压垮一般立刻膝盖着地。
　　「很过分的……房间吧。……真是服了。」
　　我翻转身体变成趴着的姿势，然后开始朝门口匍匐前进。
　　「哎呀，你至少……也倒个茶吧。」
　　姊小路反而爬进了房间，他难道还想进来坐坐吗？
　　「还是去你的……房间吧。」
　　「干嘛……呀，我好不容易来一次……悠闲一点吧。」
　　「太悠闲……的话……会死的。」
　　姊小路的头发上沾着一条小树枝，而且仔细看看，裤子上也是湿漉漉的，这家伙去干什么了。
　　「我说……还是出去吧。」
　　再次确认了一下一副拼了老命坐到椅子上的姊小路的样子，为啥非要在这个房间里休息啊。
　　「还真是……挺不错……的房间嘛……喂，大沼，现在，是8点17分整喔。」
　　姊小路盯着房间墙壁上挂着的钟说道。话说那完全不是什么整点吧。
　　「哦……那又怎么样？」
　　「哎呀……没什么……话说我进这个房间的时候，是8点15分来着……」
　　不知道他在确认什么。
　　……可疑啊，原本就是一个可疑的家伙，但现在比平常更加有可疑的感觉。
　　姊小路仅仅确认了时间以后就沉默了，虽然是坐着，不过一副看起来很痛苦的沉闷表情。
　　「果然……还是出去吧？」
　　「再……等一会儿。」
　　这个时候姊小路的手机响了起来，姊小路拼尽全力从口袋里把手机拿了出来，然后总算在被挂断前，成功按到了接听按钮。
　　「啊啊……现在，在大沼的房间里呢……重力充沛的……」
　　电话是夏叶打来的。没过了多久，夏叶、露都、凛还有其他参加女生合宿的全员都聚集到了房间门前。夏叶他们的头发还透着一股湿气，刚洗过头？洗澡了？
　　「这里有点那啥了，还是去现场吧。」
　　因为加奈这句话，我总算从重力充沛之间解放出来了，然后跟随夏叶她们而去。
　　被带到了合宿设施一楼的大浴场。
　　「这里是大浴场，这个设施的内置浴场，另外，出门不远的地方还有露天浴场。」
　　在挂着「女」和「男」字样的门帘前，夏叶开始说明浴场的事情。可是这个内容到底又是为什么？
　　「还有露天浴场啊，好厉害啊。」
　　「是的，真是很棒的露天浴场。所以，所以我是绝对不会原谅的！」
　　夏叶说完，再次开始移动，出了合宿设施。到底发生了什么事情啊，就在这糊里糊涂的情况下，我们走到了黑夜笼罩的小道上。
　　又走了一会，走到了白天所看见的河川，弯曲的桥对面，看来这就是目的地的露天浴场了。有一个木制的小房一样的更衣室。咯啦咯啦地打开门，走到连接更衣室的小小的休息室。一般的澡堂都是有卖瓶装牛奶什么的，不过这里仅仅放着一些长椅。
　　「大概就在10分钟前吧，在这个露天浴场，能够侧耳聆听着涓涓流水声的浴场，简直是最高级的享受了。如果那一悲剧没有发生的话。」
　　夏叶似乎在用手表测算着移动耗费时间。虽然明白事情和浴场有关，但到底是什么还是让人不明不白。
　　「我说，这到底是在说什么？」
　　「偷窥啊。发生偷窥事件了！而且还是在大浴场和露天浴场连续发生，这是连续偷窥事件啊！」
　　「嗒哒嗒、嗒哒嗒、哒铛！」
　　更衣室外面传来了启明星号的嘶鸣声，还真是带着某种微妙的紧张感上涨的气氛啊。（译注：这里是恶搞了一般日本刑侦剧的那种模式，请自行想象那种常见的惯例模式：“杀人啊，发生杀人事件了！而且还是A地点和B地点连续发生，这是连续杀人事件！”然后配背景音：哒哒哒、哒哒哒、咚咚！——这样的效果。）
　　「事件最先发生的地点是这个大浴场，被害者是凛，因为去外面太麻烦了的理由而进入了这个大浴场，根据凛洗完澡的皮肤状态可以推测出犯罪时间大概在七点三十分左右。」
　　夏叶摸了摸凛的胳膊，不知道是确认了什么。时间的话普通地开口问一下不好么。
　　「然后下一次事件发生于四十分钟后，位置在露天浴场，正好是我们几个入浴的时间。」
　　「还有这种家伙啊，真是不可原谅啊。」
　　女孩子们都没有理会姊小路的话，反而全体都用严厉的目光审视着姊小路。
　　「喂、喂，难道怀疑我吗，我可是有不在场证明的哦。」（罐子：刑事剧里标准的坏人辩解词啊……）
　　「不在场证明？肯定就是你了嘛。」
　　露都直接开始逼向了姊小路。
　　「等一下啊，我在大沼的房间里的时间是八点十五分，凛在大浴场被偷窥是七点三十分，然后这里发生偷窥是四十分钟后，也就是八点十分前后。在那仅仅五分钟以后，我就已经在大沼的房间里了，要进行犯罪是不可能的啦。」
　　「咕。」
　　露都懊恼地放开了抓住姊小路前襟的手，看来无法反驳了。
　　「当时，偷窥的人影可能确实不是姊小路，脸看上去很红，鼻子……虽说不太可能，不过就像是天狗……」
　　加奈怯生生地说道。
　　「姐姐，找到了！这个，还有这个。」
　　从更衣室飞奔而出的啊啊啊啊，手里拿着一个天狗的面具，还有一个小小的硬币一样的东西。
　　「干得好。不过这一个只是游戏中心的硬币而已。」
　　「切，只不过是游戏中心的硬币啊。不过这个面具，就像夏叶小姐预料得那样，是丢弃在前面的树林里的。」
　　「果然啊。……这个T尾山啊，过去有着一个虽然很漂亮，但却像所有羞耻心的集合一样的小姑娘。那个小姑娘因为在洗澡的时候被天狗偷窥，结果羞耻难当投河自杀了，有着这样一个悲伤的传说。这次的连续偷窥事件，就是依照那个传说的描述所进行的犯罪。」
　　那是啥米传说啊！就因为被偷窥了洗澡就要投河啊！
　　「还有这么悲伤的传说啊……还真是相当懊悔吧，而且相当羞耻吧。」
　　凛居然还被这个传说感动了。
　　「然后，天狗想向那个小姑娘谢罪的心情，在这个浴场里满溢而出，于是这里也被称之为天狗谢罪之浴场。然后因为天狗非常抱歉的心情，进入这个浴场的年轻女性，都能获得超群的美肤效果，而且能祛除易着凉的体质，甚至据说还具备治疗皲裂的效果呢。」
　　不知道怎么的，中途变成介绍温泉的疗效了，谁搞出来的啊这种乱七八糟的传说。
　　「喂，姊小路，这个痕迹是什么？」
　　露都敏锐地从姊小路的耳朵附近发现了一条细小的线痕，这个看起来只能是长时间贴着绳子而产生的。
　　「等一下啊，不要光因为这么一条小痕迹就给我扣上犯罪的帽子吧。」
　　「姊小路确实是从小就住在T尾山的吧，这个传说在小时候就已经听说过了吧？」
　　夏叶缓步走出，目光眺望远处。这是干啥啊？什么演出吗？
　　「是这样的，不过这点对于哪个T尾的人来说适用的吧。也可能是当地的人干的吧。而且不都说了，我有不在场证明的嘛，我在犯罪时刻的仅仅五分钟以后就已经在大沼的房间里了。」
　　原来是为了这个原因，所以才执拗闯进房间里来的啊。那个做作的样子，只能是制造不在场证明的特意而为了。
　　「吵什么不在场证明啊！犯人不就是你吗！」
　　露都再次逼向姊小路。
　　「不是啦！我不是犯人啦，这是御社神在作祟啊！」（罐子：T尾山的御社神还真是解风情啊）
　　「作祟就是去偷窥浴场吗，哪有这种事啊！」
　　夏叶制止了几乎就要扑上去的露都，带着一副确信满满的表情。看起来对于破解不在场证明相当有自信。
　　「确实从寄宿设施到露天浴场要花费十分钟，毕竟得从河上的桥迂回才能过去呢，乍看之下不在场证明是能够成立的。」
　　夏叶朝墙壁缓缓走了几步，完全背对着姊小路的状态，在顿了相当充分的时间以后，缓缓地踱了回来。
　　「但是，如果直接横渡那条河，以直线距离移动的话会怎样？」
　　夏叶指向了姊小路湿掉的衬衫。话说我觉得不用这么夸张的推理，也早已暴露无疑了。
　　「请等一下，就算我从露天浴场以直线距离移动了，途中还有悬崖的吧，这样时间上反而……」
　　「ANK·HILL-CLIMB。你做过特训了吧。」
　　终于姊小路沉默了，他低着头，表情看不出来。
　　「……库库库库，正是如此，偷窥者是我没错！」
　　姊小路的表情突然凶恶化了，露出不祥的笑容，盯着夏叶。
　　「终于坦白了呢，真相永远只有一个！」（罐子：柯南君附体了……）
　　「不过，我还有一句话要说。」
　　「什么」
　　「除了我之外还有偷窥的人，说起来还真是相当数量的偷窥者呢。啊呀呀，我想这还真是偷窥专用浴场呢，于是就……」
　　「少在那里找些无厘头的理由了！」
　　夏叶打断了姊小路的话。
　　「是真的啊，要说的是这浴场的Type太适合偷窥了！我没有错，这是逼不得已的事！」
　　「哪有这种Type的浴场啊！」
　　露都逼近姊小路。
　　「不许动！否则我偷窥喔！」（罐子：标准台词应该是：不许动，否则我开枪了……）
　　姊小路牵制住了几乎就要扑上来的露都。
　　「听好，不要动啊。只要你动一下，我就去偷窥了！现在奈奈小姐应该正在入浴中。我会偷窥的！」
　　「冷静一下姊小路」
　　我尽量用平缓的语气安抚扬言要做出暴行的姊小路。（罐子：敢拿邪神的后宫来威胁，姊小路你死定了）
　　「不许动！听见没有？我真的去偷窥入浴喔！」
　　和姊小路继续对峙中。
　　「不要再加重自己的罪孽了，冷静下来好好谈一谈吧。」
　　夏叶尝试说服，但是姊小路一点点朝女浴场退去。
　　「给我准备现金和逃跑用的直升机，否则的话，我就用这双眼睛把奈奈小姐的身体曲线牢牢地印在脑海里！而且还要经常拿出来回忆！」
　　姊小路的手搭上了更衣室的门。这已经是刻不容缓了，没办法，要扑上去吗。
　　正在这个时候。
　　更衣室的门开了。不是姊小路拉的，是从里面打开的。然后出现了刚洗完澡，头发上裹着浴巾的奈奈。
　　「啊啦，你们在做什么呢？」
　　姊小路时间拖延过头了，入浴时间已经结束了。
　　「啊，晚上好。」
　　紧接着姊小路傻傻的问候，露都扑上了姊小路。被女孩子们围住乱扁的姊小路，真是可怜的末路呐。
　　「我主，这到底是发生了什么？」
　　奈奈完全没有明白事态。
　　「发生一件非常、非常悲伤的事情。」
　　「撒，块取睡焦吧！」
　　启明星号像唱着似地嘶鸣道。
　　后来我才知道，姊小路因为戴着天狗面具的关系，实际上貌似什么都没有看到。