　　STEP6 学习电脑的基础吧！
　　
　　
　　进入二十一世纪，原本应该停滞的科学技术的进步速度，反而越来越加快了。自古以来，邪神业界一直重视着传统的、已经成为惯例的破坏冲动。但是如果不顺应时代进步的话，难保不会被高科技的勇者打得稀里哗啦的。必须时常获取时代的最新锐科技，有效地灵活利用，这才是生存在现代的邪神所必须掌握的方法。
　　
　　
　　【电脑是现代邪神的必需品】
　　邪神对于电脑方面可以说是超级弱项，即便在全邪协里能使用电脑的人也是屈指可数。而且因为旁边的人都不会使用电脑，所以连他们到底具备了何种水平也是完全不明白。
　　不过，在高度情报化的社会，也就是所谓的现代，也确实有能够自由自在操作电脑，甚至比操纵手下还要有效的场面出现——虽然也无法举出具体的事例。
　　虽说略有点心虚，不过在此还是将全邪协所知道的所有关于电脑的知识传授给大家。这就是所知道的全部了，请不要再详细追问。
　　
　　
　　【电脑的使用方法】
　　①准备
　　虽然接下来就要使用电脑了，不过没必要紧张。只要好好准备，电脑是不会发生爆炸的。先进行柔软体操，使手腕的关节和肩膀的关节放松，进行准备以保证不会受伤。然后深深地吸一口气，这样可以缓解面对电脑时的过度紧张情绪。缓缓地吐一口气以后，大声说「我能做到！」「我要点击啦！」。
　　
　　
　　②接上电源
　　选择自己最信赖的一根手指，又或者是触手。因为要按下电源的按钮，所以把那一根手指或者是触手，先好好清洗干净。「不会爆炸的、不会爆炸的、不会爆炸的！」念三遍，然后鼓起勇气一口气按下电源按钮。如果不知道电源按钮在那里，就把看上去像是能按的地方一个个挨个按过来吧。
　　
　　
　　③祈祷平安无事
　　打开电脑的电源以后，很快就会出现文字，等待这些文字出完吧。即使拥有邪神的力量，关于这些字是什么意思，还有什么时候才能出完，也是完全不清楚。有一种说法是，上面写的是森罗万象、万物之理。心中不要去想太多东西，坦然地等待吧。
　　
　　
　　④观赏好看的图画
　　文字出完以后，会出现欢快的声音和图画。从内心深处享受这画和音乐吧。据说根据OS的不同（译注：OperationSystem的缩写，即操作系统），会出现的音乐和图画会各不相同，谁也不知道这到底意味着什么。总之只要欣赏这美妙的图画和音乐就好了，不由地发出「好耶！」的声音。
　　
　　
　　⑤点击
　　终于到了期待以后的点击时刻了。尽情地在电脑上点击吧！点击要使用被成为鼠标的操作机器，首先请先握住鼠标。初学者的话，只要大把抓住就OK了，然后在手上少许加一点力道。听见咔的一声，就是点击成功了，喀咔的一声那是鼠标破损的声音。另外还有双击这一高级技术，不过目前只要知道有那种技术就足够了。
　　
　　
　　⑥使用键盘
　　轻快地敲击键盘吧，指头、手掌、触手、犄角，以各种各样的部位敲击键盘享受那种感触吧。这种快乐正是电脑的真正价值所在，尽情满足于此吧。
　　
　　
　　【发生故障的时候】
　　症状一：找不到称之为键盘、鼠标的机器。甚至连显示器都没有，不知道该如何是好。
　　
　　
　　对应法：是不是连电脑本身都还没拥有？请好好回忆一下，是否已经把电脑收为自己的所有物。
　　
　　
　　症状二：想打开电源，按了很多种按钮，但是从电脑里吐出来一个像舌头一样的东西。这是爆炸了吗？
　　
　　
　　对应法：那个舌头是称之为DVD驱动器的零件，请用记事本或者裁缝道具关紧它。放心吧没有爆炸。
　　
　　
　　症状三：想去秋叶原那里的电气街的一家店订一台电脑，店员说什么使用目的这个那个的，桌子怎么了，笔记怎么了什么的理由，不卖给我。这应该怎么办？
　　
　　
　　对应法：总之，就说些「正相反」「倒不如说，就是这个模式」之类的。如果这样还不行的话，毕竟身为邪神，二话不说以实力解决，抓起店员自傲的电脑，对着他脑袋瓜狠狠地来一下就行了！
　　
　　
　　症状四：搞到最后，拿电脑干什么用还是完全不明白。
　　
　　
　　对应法：全邪协也在为了深入理解电脑而每日通宵研究中，目前还没有得到答案。电脑就仿佛是映射出自己的镜子，一接近就会远离的海市蜃楼。这种观点也是最近才发现的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　次日，我正朝重力充沛之间走去。因为昨天的那起事件，为了监禁姊小路，而使用重力充沛之间作为牢狱了。其结果，我住到了原本姊小路和说明语气部部员们的房间。虽然要忍受本部的说明语气的梦话，不过和在那个房间睡觉相比，已经是天国了。
　　打开如同地狱之门一般的重力充沛之间，沉住气走进房间。
　　「呜！」
　　刚踏进去的瞬间，身体感到了负荷。不过，已经没有昨天的那种程度的冲击感了。单纯是因为习惯了，还是说修行的成果？
　　姊小路视重力如无物，还好好地裹在棉被里熟睡着。这个适应能力还真是厉害，即使把这家伙扔到宇宙空间里都能过得下去的感觉。
　　「喂，早上了，该出来啦。」
　　「哦哦，看守先生，一直以来承蒙关照了。」
　　你可别再回来了啊——虽然想这么说，不过我并不是看守。
　　「身体没什么问题吗？」
　　「啊啊，一开始真以为要死掉了，不过过了一会就不去在意了。」
　　姊小路从棉被里坐了起来，大大地伸了一个懒腰。怎么这家伙还真悠闲呐，而且完全看不出反省的样子。
　　「客人，昨天休息得好吗？」
　　进入房间的是60岁左右的老爷爷，穿着印有喜不自胜Village字样的外衣，大概是昨天带路的那个老婆婆的丈夫吧。
　　「感谢您的惠顾，我是喜不自胜Village的老板井上。」
　　井上先生恭敬地低下头，不知道是不是习惯了，即使身处重力充沛之间，脸色也没有丝毫改变。
　　「我在休息的时间把重力调弱了，睡得好吗？」
　　「咦？还能调节的吗？」
　　「是啊，房间里也有开关。」
　　井上先生指向墙壁上的一个开关。确实上面一个标着「弱」「中」「强」的圆圆的旋钮，原本还以为是个空调开关的说。怪不得姊小路睡得那么香。
　　「没想到居然还能调节。」
　　「好好休息也是修行的一部分嘛，要调强一点吗？」
　　「不，还是不必了。」
　　我慌忙回答道。重力方面还真是不劳费心了。
　　「哦呀，那一位先生，升级了呢。」
　　井上先生凝视着姊小路。
　　「咦，我升级了吗？」
　　姊小路一副意外的表情。
　　「要我详细帮您检查一下吗？」
　　「啊，请务必检查一下。」
　　姊小路的反应很快，看起来很有兴致。
　　「名字是？」
　　「姊小路。」
　　姊小路君啊，井上先生叨念着端详姊小路的脸，刚才的温和表情一下子变得认真起来了。
　　「姊小路升级了
　　力量上升了1
　　速度上升了1
　　防御上升了1
　　聪明上升了2
　　帅气上升了2
　　好色度上升了3
　　偷偷摸摸度上升了2
　　骨骼关节的柔软度上升了2
　　英语单词上升了3
　　容易被狗咬度上升了2
　　虾类方面的好感度上升了2
　　自宅倾斜度加1
　　培植长大的牵牛花枯萎了。」
　　井上先生一口气说完了。
　　「这是真的吗？」
　　姊小路追问道，井上先生无言地点了点头。
　　「咕呜，牵牛花枯萎了！明明在出门前还浇了那么多水的说！」
　　大概是水浇得太多了吧。不过比起牵牛花枯掉的事，自宅倾斜了一度不是更严重吗？
　　「话说回来还真是厉害啊，在不知道姊小路家有养牵牛花的情况下，居然能看穿到如此地步。」
　　姊小路把牵牛花的事放到一边，开始惊叹井上先生的能力。
　　「过去有很多修行者来这里住过了，所以看得多了，也就自然地能看出来等级和数值了。」
　　井上先生带着有点不好意思的表情挠了挠头。这可真是厉害，我仿佛在逆境中看见了希望之光一般的感觉，决定拜托井上先生帮助我修行。
　　「那个，我现在也正在修行中，非常想掌握一点什么必杀技的招数，能不能请您给我一些建议？」
　　「哦呀，你不是邪神吗？」
　　井上先生看了我一眼，露出了惊讶的表情。
　　「能看得出来吗？」
　　「嗯，虽然说要看明白有点困难，不过仔细看看的话，确实是邪神吧。」
　　虽说都到现在这时候，不过还是有点受打击。果然是邪神啊，内心深处其实还是有点希望这是搞错了的。
　　「不过，这还真是稀罕呐，没想到在这么短的时间就见到了两位邪神呢。」
　　「还有其他邪神吗？」
　　「不过那个邪神不是来修行，好像是以泡澡为目的的。记得说是肝脏坏掉了什么的。」
　　马莫诺啊！果然把肝脏给喝坏了啊！
　　「对了，那位邪神说，如果碰见其他邪神了，还请我传一句话的……」
　　「是什么？」
　　「记得是……魔斯基多。」
　　「……就只有这个吗？」
　　「嗯。大概是为了给你的修行加油的留言吧，所以就请加油吧。」
　　即使你这么说，那话可是魔斯基多吧……。（罐子注：对前两卷有印象的童鞋应该还记得，魔斯基多是让人不快时发出的叫声。）总之还是先把马莫诺的事情忘掉吧。
　　「那个啥，我能学会什么像是必杀技之类的东西吗？」
　　「嗯，观察一下数值的话大概就明白了，让我来看一看吧。」
　　「拜托了。」
　　井上先生开始上下左右，从各个角度开始观察我。
　　「嗯，你看起来是在被干掉时所摆成搞笑的姿势方面，具备了非常了不起的才能的样子。这种如果好好发展一下的话，可以升到非常高的等级的。」
　　搞了半天是这个啊！这点已经被人羞辱得体无完肤了，不用发展也可以了！
　　「这个还是算了，其他还有什么才能吗？」
　　「这还真是浪费啊，我觉得这是你最出色一项的素质了。」
　　井上先生露出很遗憾的表情，再次端详着我的脸，还不时瞟了瞟我的手和脚。
　　「嗯……」
　　露出了困惑的表情，迟迟没再说第二句话。难道说除了被干掉时摆出搞笑姿势以外就没有才能了吗？感到了一种强烈的不安啊。就在我已经快要放弃的时候，井上先生的表情突然明朗了。
　　「嗯嗯，我还真是的，居然看漏了。看起来，你还具有摸鼻子的能力。」
　　「摸鼻子？」」
　　这是啥米能力？
　　「就是摸人们的鼻子能力啦。如果努力修行的话，能够成为摸鼻子的达人的哟。」
　　井上先生拿起放在桌子上的笔把便条纸，开始说明关于摸鼻子的能力。
　　
　　
　　【摸鼻子的步骤】
　　
　　
　　「摸鼻子」抚摸对方的鼻子，还能进入一种微妙的气氛之中。
　　↓
　　「连续摸鼻子」连续两回触摸鼻子的招数。
　　↓
　　「真空之摸鼻子」在摸鼻子的同时，使动作产生真空状态，造成风刃一般的效果。
　　↓
　　「撕碎鼻子」乘势将对方的鼻子撕裂，居然是如此凶恶的招数。
　　↓
　　「爆裂之摸鼻子」在摸鼻子的同时，指尖产生超震动，可以粉碎物质的大招。
　　↓
　　「陨石之摸鼻子」以陨石下落之势去摸鼻子，即使是神之鼻子也能摸得了！
　　
　　
　　
　　
　　「怎么样？这就是摸鼻子技能啦。如果好好积累经验的话，无论哪种生物的鼻子都能轻松摸之喔。」
　　井上先生把自己在便条纸上写的「摸鼻子」的部分用笔圈了起来。
　　这什么讨人厌的能力啊！就算圈了起来也完全不明白啊。
　　「其他就没有什么别的能力么。」
　　「硬要说的话，也就是浸湿屁股的能力了吧，想详细听听吗？」
　　「不，还是算了。」
　　听都不用听就知道是平凡的能力。虽说自己并没有征服世界的野望，暂且只是以取得学校推荐为目标而已，但是总觉得有点消沉呐。
　　「怎么样，要修行一下摸鼻子吗？」
　　「还是算了，并不是特别积极地想要掌握什么技能。」
　　「不要紧的啦，不羞耻的。这个修行完全不用害羞的啦。」
　　明明就没有问过你羞耻不羞耻的问题，好了不用问了这个修行一定很羞耻。
　　「上啊大沼，我的鼻子可是一直都可以借你的哦。」
　　连姊小路都开始劝诱了。
　　「呜，这个还是有点……」
　　这技能派什么用处吗？步骤的后半部分虽然好像很厉害的样子，但是我需要训练到那种地步吗？
　　「那个『这个还是有点』是可以解释为YES的意思吧？」
　　井上先生对摸鼻子修行很上劲的样子。
　　「还是请解释为踌躇吧。」
　　「很快就好的啦，没关系的，你是邪神嘛，所以真的只是一点点时间就可以完成了，就算很羞耻也只是一瞬间的事情。」
　　果然是羞耻的事情啊！话说你对劝诱未免也太热心了吧。
　　「为什么，要如此热心呢？」
　　「这个啊，因为我是懂得摸鼻子技能的最后一个人类啊。过去在这个T尾山原本有很多人修行这个摸鼻子技能的说。甚至有段时期，在T尾山的修行者可以说有五成是练摸鼻子的。但是最近摸着鼻子的年轻人明显减少了呢，都是什么HIP-HOP啦、街舞啦、嚷嚷着唷-唷-的家伙，一点都不肯摸下鼻子啊。」
　　井上先生露出了很寂寞的表情嘟囔着，虽然我觉得唷-唷-也不至于那么不好……。
　　「如果可以的话，就让我来吧！我来摸鼻子。」
　　姊小路挺身而出了，不知道为啥仿佛被井上先生的话打动了的样子。
　　「虽然这份心情很感激，不过看起来姊小路君没有摸鼻子的必备素质啊。」
　　「但是，我听了您所说的以后很想试试看。我会努力摸的！」
　　姊小路热切地凑近井上先生。
　　「呃，光是有这份心意就足够了。」
　　「请让我去做吧！」
　　姊小路更加急迫地逼了上去，于是不断重复上演「请让我去做吧」「这是不可能的」的问答模式，就这个时候。
　　突然，井上先生的右手朝姊小路的鼻子伸去。身体仍然还保持着盘腿而坐的姿势，即不早也不晚，非常自然的速度。大概就是因为这样，姊小路对那个右手完全没能做出反应。
　　井上先生的手掌抚上了姊小路的鼻子，从上到下一直线摸了下去，毫不停滞的动作顺着鼻梁滑下。
　　「哈嚏。」
　　姊小路大大地打了一个喷嚏，眼神迷茫了起来。刚才的那股超级热烈的状态，立刻就冷静了下去。
　　「这就是摸鼻子了，对不起了姊小路君，就让我稍微摸你一下了。」
　　「不要紧吗？」
　　「啊啊，没什么问题。」
　　「感觉怎么样？」
　　不知怎么的突然对于摸鼻子涌起一点兴趣了，说不定这还是什么挺厉害的招数来着。
　　「啊啊，该怎么说呢。鼻子突然被摸了一下应该是非常不愉快的吧。但是这种不愉快以意外的方式感受到，就有点困惑，还有一点恋爱的心情吧。就是这样一种混合的感觉。」
　　姊小路仿佛是回忆起了鼻子被摸的瞬间，远目了起来。
　　「恋爱的心情？」
　　「虽然根本上是很讨厌的，但是反过来却以一种讨厌的形式去在意着对方，自己也惊到了。大概就是这样一种感觉。」
　　姊小路说的话有点让人听不懂。
　　「人在被摸鼻子的时候能感受到高出通常数倍的感情。如果这一招对天狗使用你觉得会怎样？」
　　「虽然有点不明白，不过应该会发生什么厉害的事情吧。」
　　「对吧，这是弱小的人类对抗天狗的手段，正所谓T尾山的摸鼻子的真正目的喔。就让我把这一招传授给你吧。」
　　井上先生用力抓住了我的两肩，眼神里燃烧着热情。
　　「呜，还是有点……」
　　「喂！小心我摸你鼻子哦！」
　　
　　
　　
　　
　　到了寄宿设施入口的广场上等待井上先生。我最后还是败给了他纠缠不放的劝诱，结果答应了他参加摸鼻子的修行。早晨的T尾的空气相当地刺骨，已经完全变成冬天特有的那种干燥空气了。
　　「终于到了连大沼也能学会必杀技的时候了呢。」
　　为什么连姊小路也在广场上等待井上先生啊，看起来还真是非常想学摸鼻子的样子。
　　「我可没有特别想学什么摸鼻子的。」
　　「这不是会成为很好的回忆嘛，像这样大家一起耍白痴什么的。而且也不会永远这样下去的，人总是会成长成为大人的啦。等到以后你在摸鼻子的时候能够回忆起这次合宿，我觉得已经非常不错了。」
　　姊小路一副飘然的样子看着自己呼出去的白色水蒸气一边说道。有一点我可以确定，这可不是一个偷窥了澡堂还被监禁的家伙该说的台词。
　　「久等了。」
　　等了大约五分钟后，井上先生出现了。背后明显还背着什么相当大件的东西。
　　「嘿咻。」
　　井上先生把那件东西放了下来。木制的一个不太圆的三角锥。在那个顶点和两侧还有洞。即使走近了看，这个「物件」到底是个啥玩意还是不明白。
　　「没这个的话，摸鼻子修行就没法开始了。」
　　井上先生很爱惜地敲了敲这个东西，里面大概是中空的，听见了嘭的一声像乐器一样的回音。
　　「请问，这个是什么？」
　　「看不明白吗？木制的鼻子呀。有年代的东西了，好了，赶快装备上吧。」
　　井上先生把那个木制的鼻子横着放倒，底部朝上，很热衷的样子。那个顶上和侧面的洞，大概就是穿上以后露出脑袋和两只手的地方吧。
　　「摸鼻子的修行就是要装备上这个把自己先变成为一只鼻子，就是第一步了。」
　　井上先生在姊小路的帮忙下，给我装上了这个木制的鼻子。木头的东西还是挺沉的，表面的光泽更是增加了让人不详的感觉。
　　「怎么样，走几步看看。」
　　听了井上先生的指示，我试着走了几步。膝盖总是顶到那个鼻子上没法正常弯曲，结果只好变成一小步一小步的走法。
　　穿着这个木制鼻子装一点点地走还真是奇怪的感觉，看起来相当令人恶心。
　　「这不还是挺像模像样的嘛。」
　　姊小路用一种微妙的表情夸奖了我的走路姿势。其实他一定感觉很恶心吧。
　　「穿着这个要做什么？」
　　我一点点地转过身来，向井上先生问道。大概这个动作太奇怪了，姊小路库库库地窃笑起来。
　　「以这个姿态去摸尽可能多的人群的尽可能多的各种各样的部位就好了。好，那么马上就开始吧。」
　　井上先生坚定地说道。
　　「各种各样的部位？」
　　「摸鼻子的修行者不允许反问！各种各样就是各种各样！脸、肩膀、背脊、脚、还有屁股，还有、还有很多很多。就像这样的感觉！」
　　「听好了大沼，利用修行的大义名分就放手去做吧。」
　　「怎么可能啊，事情肯定会大条的！」
　　「说是修行就行了，没关系的。」
　　绝对不行的，而且还是昨天才刚发生了姊小路事件，这绝对要倒大霉的。
　　「井上先生，这对我来说有点难度太高了。」
　　还是赶快取消吧，不行的事情就是不行啊。
　　「大沼君，哪有在行动之前就放弃的呐。而且也已经晚了，那个鼻子是不可能靠自己脱掉的。」
　　还是真的！因为是木制特有的柔韧性，没人帮忙的情况下大概是脱不掉了。
　　「你们是不打算帮我脱一下是吧。」
　　「当然啦，而且姊小路君也是不会帮忙的，对吧。」
　　「当然不会帮忙的。」
　　姊小路豪爽地断言道。
　　
　　
　　
　　
　　我套着包裹全身的木制鼻子，站在了宿舍的食堂入口处。参加合宿的人都在这里吃着早饭，隔着一道门还能听见里面传来的欢笑声。
　　「这里还有说明语气部在盯着呢，可别做出什么漫不经心的行为喔。搞成那样的邪神可就是最低级了啊。」
　　姊小路尽量不被人发觉地小声对我说道。不愧是交情这么久的哥们，知道我在想些什么。
　　「没关系的，过后我会去道歉的。」
　　井上先生在我耳边说道。这事井上先生帮点腔就能蒙混过去的吗？
　　「好，上吧。」
　　姊小路猛地一下把门打开，我的姿态暴露在了众目睽睽之下，大家讶异的视线好刺人。井上先生在我背后推了一把，我晃晃悠悠地走进了食堂。
　　不管了，我真的做了啊！我伸长了两手，尽可能麻利地跑了起来。什么都不管了，统统摸过去了啊。（罐子：大沼你的邪恶本性暴露了……）
　　「这什么啊？」
　　我开始接近最近的座位上的夏叶，不过她大概是察觉到了什么不好气息，立刻站了起来保持距离。
　　「夏叶……稍许让我摸一下身体。」
　　「不要啊！」
　　夏叶逃走了，虽然心里想追，不过这个姿态应该是追不上了。
　　「不是的，不是你想的那样啦，只不过是轻轻摸一下而已罢了。」
　　自己都不太明白自己在说些什么，当然也没人会理解了。夏叶一直逃到了墙边，带着怯生生的眼神望着我，看来只有改变目标了。
　　「露都，虽然是有点冒昧的请求，不过能不能让我稍许摸一下身体。」
　　目标变更为对面坐着的露都。
　　「大沼，终于显露出本性了么，这就是第二形态吧？」
　　露都从椅子上站了起来，狠狠地瞪着我。
　　「才不是什么第二形态呢。只是，让我摸下身体就好。」
　　「开什么玩笑！」
　　「拜托了，就当是帮我一个忙嘛。」
　　我朝露都小心翼翼地靠近。膝盖老顶到木制鼻子太难走路了，而且还看不到地面，一不小心就要滚倒的样子。正在这么想的时候，木鼻子前端撞到了什么东西。大概撞到夏叶刚才坐的椅子，两脚相互绊住的我失去了平衡。
　　因为要摔倒了所以拼命伸长了胳膊。
　　两手传来了柔软的感触。
　　「大、大沼，你这家伙」
　　变得通红的露都的脸近在咫尺。
　　「啊，对、对不起。」
　　「够了，快点，把你的手拿开啊。」
　　我注意到了自己的两手正好摸在了露都的胸部的位置，怪不得感触那么柔软……。
　　「其实我不是故意的哦。」
　　我慌忙把手拿开，同时辩解道。
　　「应该是故意的吧。」
　　这声音是，说明语气部的本部。
　　「真是这样的么？」
　　露都把眼睛瞪向了我，一副简直是立刻就要扑上来的充满了野性的表情。
　　「不是故意的啦，我只是看不见下面的椅子而已啦。」
　　「通常考虑的话，只不过是有点摔倒的状态会摸到胸部吗？而且还是两手分毫不差地同时抓住左右两胸。这种事情一般是不可能发生的！即使要说可能发生的话，也是接近天文数字的偶然性。」
　　「本部你在说些什么啊！哪有这样的事啊！」
　　「不，我看得很清楚。大沼偷偷瞄了一眼确认了夏叶同学坐的椅子位于前方，而且就这么笔直走过去应该还不会碰到椅子的，尽管在这种情况下，大沼还是把方向朝右边改变了一点，最后膝盖碰了上去。」
　　「我没有做这种事情啊！」
　　「或许，大沼是无意识间完成的这个过程。」
　　说明语气部的部员插嘴道。
　　
　　[[IMG,c4b4f3754a1bd50a3039175388cb5c3e,711,1023,93962]]
　　
　　「是有可能哦，邪神为了引发色色的偶然，无意识地驱动身体，这事确实有可能发生呐。」
　　「不管怎么说，大沼该扁。」
　　「这点确实不会错的。」
　　诶，我要被打了吗？正在这么想的时候，露都的右手已经奋力甩到了后方，紧接着狠狠地朝我脸颊飞了过来。
　　
　　
　　「看来大沼清醒过来了。」
　　「昏厥时间是5分13秒。」
　　我似乎是倒在了食堂的一角。面对食堂的墙壁倒在地上，所以视野里只有墙壁和地板。虽然我想撑起手脚都站起来，但是因为木制鼻子的妨碍一直都起不来。两手用尽全力撑在墙壁上，总算翻了个身。
　　「醒来了吗？」
　　翻过身的以后，面前映入视野的是全身被绳子绑着的井上先生，横躺在我的旁边，脸上还有被打过的痕迹。
　　「大沼君没有错，全部都是我的责任！我是这么说着冲了出去的，不过意外的是，立刻就被乱扁了一顿。」
　　「我倒没有觉得有什么意外的，不过姑且也算是保护了我吧。」
　　「这是当然的嘛，怎么样？掌握了摸的诀窍了吗？」
　　「这个，完全没有。」
　　「这样啊，都抓住了那么大的两只蜜瓜面包了，原本应该获得了大量的经验值才对吧。」
　　虽然感觉井上先生这话大叔味十足，不过既然他已经是大叔了也没办法。
　　「再多摸几下，真的就能掌握摸鼻子的特技吗？」
　　虽然说作为必杀技样子实在是太逊了，不过都走到这个地步了还是想掌握这招摸鼻子。对于自己会这样想本身都觉得有点恐怖了。
　　「你是具备了才能的，再稍许多摸一下的话，绝对是能够掌握才对。不要放弃，继续坚持吧，我的弟子唷！」
　　井上先生往我这里蹭了蹭，想和我握手，但是因为被绑着横躺在地的关系，无论怎样也抽不出手。于是就这样，摸鼻子的唯一一对师徒，在中午以前就一直在食堂的地板上躺着度过了。
　　
　　
　　
　　
　　〖轻轻松松天狗指导书〗
　　
　　
　　之二
　　
　　
　　【确认下天狗的强大吧！】
　　
　　
　　
　　
　　天狗——那是美轮美奂、充满骄傲的代表日本的妖怪。而且理所当然地，也是强大的妖怪。美丽、聪明，而且还强大。果然天狗是最棒的啦。河童什么的又笨又弱，颜色也很奇怪，根本就是不能相比的嘛。
　　还有丰富多彩的必杀技，大概正是为了天狗的强大而准备的吧。所以配合不同的场合，就可以放出各种各样的必杀技啦。相比之下的河童，就只会从偷肛玉这么一招上进行变化。虽然说作为绿色的生物，他们也算是很努力了。
　　那么接下来就教给你既强大又聪明的赤红天狗的10大必杀技吧！
　　
　　
　　【天狗的10大必杀技】
　　必杀技之1  天狗之风
　　挥动天狗必备道具羽团扇产生猛烈的风，其风力可以强到连十四英寸的电视机都能吹飞。另外在放屁的时候也是能够放出天狗之风的喔！
　　
　　
　　必杀技之2  天狗之拳
　　天狗与人类相比具有压倒性的强大力量，光是把那股力量注入拳头，就足以成为必杀技了。其威力可是连薄型电视的液晶屏幕都能哗啦一下贯通的喔！
　　
　　
　　必杀技之3  天狗之跳
　　在敌人包围上来的一瞬间的防御系的脱身必杀技，就是天狗之跳了。刚才还在眼前的天狗在一瞬间就消失了，回过神来的时候已经跳到了大型电视机的上面，速度就是有那么快。
　　
　　
　　必杀技之4  天狗大笑
　　「呜哈哈！」「咔咔咔！」，这样非常具有特征的天狗大笑，连路过的旅人都能吓到失禁。在树上隐藏身姿还不断发出大笑的天狗，给予敌人精神上的伤害和压力，还会促使脱发和增肥。
　　
　　
　　必杀技之5  天狗神隐
　　天狗最最喜欢的必杀技就是神隐了。小孩、老人、狗、驴子、手帕、H的DVD，无论什么都可以神隐掉。隐藏的地点各式各样，很多天狗都选择藏在附近的洞穴、树的空洞、长椅的下面。其中也有明明是自己藏的，最后连自己都不知道藏到哪了的天狗。当在灌木里发现H的书的时候，那就是天狗的所为了。
　　
　　
　　必杀技之6  天狗之假装不在
　　在遭遇不想见的敌人时所使出的必杀技就是这个了。天狗之假装不在等级很高的话，就可以尽情假装不在了。像是被敲门时，从收发邮递到偷窥的时候，一切都没问题。即使从窗户偷窥完完全全暴露了也能够继续假装不在。天狗的心脏是非常强韧的。
　　
　　
　　必杀技之7  天狗无言电话（译注：指恶作剧，反复打电话过去但不说话）
　　天狗的无言电话，无论次数还是频率，都是人类的无言电话所无法相比的。在以为就是无言电话挂掉的那一瞬间，就立刻又打了过来了哟。这正是天狗几近无穷的体力所产生出的强大的执念。顺便一提，不管对着听筒说什么，对面也绝对是无言的！
　　
　　
　　必杀技之8  天狗装病
　　虽然天狗是不会感冒的，不过在不想去打工所反复使出的必杀技，就是天狗装病了。「有点……发热……感冒……」这种声音的柔弱感是人类绝对无法比拟的！在成功取得病假的时候，嘴角咧开发出天狗大笑的那种落差，无论谁都会大惊失色的。
　　
　　
　　必杀技之9  天狗之门铃DASH
　　把天狗的脚力、声音、手上的力量，全部组合到一起的最高级的必杀技，这就是天狗之门铃DASH。先用天狗之跳登上树梢，找到想按的门铃以后一口气跳下来！用久经锻炼的手指迅速按下，当住家的人出来以后，发出「咔、咔咔咔咔！」的大笑声，然后迅速逃掉。
　　
　　
　　必杀技之10  天狗自爆
　　为了预防万一，在天狗的黑色头巾里装有自爆装置。在被敌人反剪双手的时候，低声说一句「天桑……」，然后整个人爆炸开来。顺便一提，「天桑……」是天狗桑的略称，可不要搞错了！
　　
　　
　　
　　
　　结果我和井上先生被解放出来的时候，已经是太阳西下了，因为奈奈来寻找我于是才被发现的。
　　「虽说在修行最激烈的时候打断你们不太好，不过还是请过来一下吧。」
　　即便看来这副模样的我和井上先生，还是被奈奈以为是在修行的样子。奈奈解开井上先生的绳子，然后井上先生帮我把木制鼻子脱了下来。长时间保持同一个姿势让我的身体四处作痛。一边活动着脖子和肩膀，我朝着奈奈她们住的房间走去。
　　天狗坐在奈奈的房间里，应该和之前跟我相扑的是同一个天狗吧，表面上看去还是不太确定。在别人的房间里却把坐垫折起来当枕头，横躺在那里，这天狗也太不讲体统了吧。
　　「啊呀，好啊邪神先生。」
　　天狗看见我以后，盘腿坐了起来，还一副很倦怠的样子挠着肚子附近。
　　
　　
　　「那个，修行还没好吗？」
　　等着我坐到桌子对面以后，天狗开口说道。还真是性急啊，昨天才刚开始的，怎么也不是谈结束不结束的时候。
　　「哎呀，应该说还在半途中……还是该说完全看不到结束的样子。」
　　「差不多也该完了吧？」
　　「天狗哟，你着急个什么劲。我主修行的步调哪是你插嘴的事情。」
　　坐在我旁边的奈奈插话道。
　　「哎呀呀，我不是这个意思啦，其实说白了，只是希望你们来把枫大小姐带回去。」
　　「发生了什么事了吗？」
　　「虽说枫大小姐是个好孩子啦，不过做的那个天狗料理唉。」
　　「明明大家都是天狗，天狗料理还有什么问题吗？」
　　「不不，那么苦的饼子，完全不是天狗料理的说！那是啥啊？至今为止从来没有吃过的说！」
　　天狗回想起饼的味道，露出很痛苦的表情。
　　原来那个饼不是天狗料理啊！我还一直以为那是真的说。
　　「其他的天狗们的身体状态也越来越糟糕了，这样下去的话，天狗之村真的要毁灭啦——这样的危机感到处散布着。特别是乌鸦天狗受到的伤害好像相当严重，天狗之村已经遍地都是乌鸦天狗的呕吐物了。」
　　所以直到刚才都一直横躺着吗，没想到居然出了如此的惨状。
　　「那个老爷爷，村长怎么样了？」
　　那么有威严的村长大人，应该多少会有点办法吧？
　　「其实啊，因为特别疼爱枫大小姐，所以吃那些苦饼子也特别上劲。昨天好像也就着装在瓶子里的苦汁，硬是吃了很多苦饼子。这样下去到不久的将来，真的会死的啦。」
　　看来枫连“邪神治愈”都带回去了，总觉得村长很可怜啊。
　　「昨天见的时候不是还挺精神的嘛。」
　　「那是你们第一次见才会这么说，平时都是那个两倍多的大笑的。就连笑的方式原本也应该除了咔—咔咔以外也有多种变化。甚至感觉连身高都有点缩水了。」
　　记得昨天也笑了相当长的时候，再翻一个倍那明显笑得过头了吧。
　　「现在的话，天狗已经全员都是脸色发青的状态了。……咔咔咔。」
　　虽然脸色还是老样子的红脸，不过笑声确实已经露骨地显示出有气无力了。看来还真是有点不妙的样子。
　　「不过即使你这么说，这里也完全没有做什么准备。」
　　「就连试炼我们也会非常手下留情的啦。实际上，负责监视试炼的就是我，差不太多的事情我都会装做没看见的。」
　　这么说话没问题么，别说我了，奈奈会做出什么事情来我可不管哦。我这样想着朝旁边的奈奈瞟了一眼。
　　「原来如此，事情我已经明白了。」
　　一直静静地听着的奈奈开口说道。
　　「我主啊，也就是说这是毁灭天狗之村的大好机会。」
　　「住手啊！为什么会想到那个方向上去啊！」
　　天狗带着简直要哭出来的表情抗议道。
　　「如果你们不想继续吃苦饼子的话，就乖乖地向我主宣誓效忠吧。这样的话，我们就把枫带回去。关于试炼的事情，如果你们无论如何也要拜托我们的话，接受也不是不可以的。」
　　「都说了不是这么回事了，这位姐姐你也太可怕了吧。」
　　「怎么样，还希望我们接受试炼么？」
　　「希望的说。」
　　「我们会耍赖招的喔。」
　　「稍许一点的话我会装作没看见的。」
　　终于变成天狗低头拜托了，立场完全转换。
　　「很好，那么就接受试炼吧。天狗唷，睁大你的眼睛好好看着吧，我主邪神大沼的小花招。」
　　
　　
　　
　　
　　位于T尾山的山腰上的逆王院，有着相当多的人流。参拜道上经常有人通过。毕竟也是星期天的白天，而且还是要是到了红叶的季节，人流也丝毫不会减少的吧。
　　「今天如果再不赢的话就真的哑口无言了，所以这次一定要听从我的指示。」
　　坐在启明星号上的奈奈说道。虽然说我倒不觉得光是听从指示就会胜利了。
　　四天王门前的能看见四个男人排成一排。三只天狗加上现在还是斗篷状态的一个男人。侧面都是觉得他们很碍事而避让的行人，四人站一排还真是影响观光客们的道路交通。
　　「给我站住，邪神大沼。」
　　左端站着的四人众主持的斗篷男说道。抱着手臂大喇喇地站在那里，旁边观光客砰砰砰地不断撞到他的肩膀，真是有够碍事的。
　　「哼哼哼，我主以为就凭你们几个，或许都已经逃跑了的说……。先不说这个，你也适可而止快点现身吧。」
　　「如果你能最后到达我这里的话，就让你见识一下我的真正姿态好了。」
　　「也不是特别想看啦，反正不就是天狗嘛。」
　　奈奈很没兴趣地回答道。
　　「上一次明明在第一个人就被干掉了，还拽什么拽啊。正好，就让你们再次品尝一下T尾山四人众的恐怖之处吧。这回到底能到达第几人呢，还真是期待。」
　　四人众消失在了院内，只有笑声残留下来。大概连在声音通过树林的困难度也都计算进去了吧，今天的残留笑声比昨天的更清晰，不亏是主持。
　　我们和昨天一样朝入口处走去，那里的话，应该是四人众的第一位，速度天狗。话说其实就在前面一点点，几乎都能看得见的地方。
　　「我主请藏到旁边看不见的地方。」
　　奈奈对我耳语道。
　　「诶？」
　　「放心都交给我吧，先躲到那边去。」
　　我于是藏到了旁边的杉树后面观察情况。
　　
　　
　　「来吧，你最初的对手就是我。」
　　从入口的建筑物里，速度天狗缓缓走了出来。刚才他走进去的时候分明已经看得一清二楚了。
　　「哼哼哼，就让你见识一下我主的真正力量吧。好了我主，请用那个力量惩罚愚昧之人吧。」
　　奈奈说完，杜拉先生向前走去。看来是让杜拉先生做为替身的作战。杜拉先生这家伙，我上次拜托的时候倒拒绝掉了，奈奈的命令反而乖乖听话。
　　「给我等一下，这个头上是个人体模特头的家伙完全不是大沼吧！」
　　速度天狗抗议道。
　　『我是大沼，放马过来吧。』
　　杜拉先生把便条本亮给速度天狗看。
　　「你在骗人啦！完全不是同一人好不好！应该是个更普通一点的学生才对！这个哐铛哐铛响的家伙算什么啊！」
　　「这是激烈的修行的成果。」
　　「连头都修行没了！哪有会把头给修行掉的啊！」
　　「因为实在是太激烈的修行了，所以头部给磨损光了。」
　　「喂喂喂，邪神在耍赖啊！」
　　速度天狗朝上空张望，大概是叫监视的天狗出来吧，但是半天都没有得到回应。看来对方已经逃了。
　　『我是大沼，给我放马过来吧！』
　　杜拉先生在便条本上追加了『！』。
　　「好，这里就交给杜拉先生，我们先赶路吧。」
　　奈奈轻轻踢了一下启明星号的腹部，我慌忙蹑手蹑脚地跟在了启明星号的后面。
　　「呜啊啊啊！」
　　不一会后面就传来了速度天狗的悲鸣。看来他引以为傲的速度在杜拉先生面前发挥不出来了。
　　
　　
　　朝院内一直深入以后出现了石阶，顺着石阶，看来前面就是本堂了，在本堂的更深处还有内院。奈奈轻巧地驾御启明星号开始登石阶，石阶走完以后，眼前是一个朱漆大门。这是和之前的四天王门相比要小一点的仁王门。
　　「呼呼，来得正好，欢迎来到第二关的仁王门。」
　　一只天狗从仁王门里现身而出，按照顺序大概是力量天狗了。
　　「哼，阻挡我主的愚昧之徒，就等着被彻底击溃吧。」
　　「别以为我像速度天狗那么好对付，他只是四人众里最低的存在，被使唤去跑腿还一直买错东西，就是如此没用的家伙。」
　　「在我主面前，天狗的等级什么的都是毫无意义的，全部都只不过是杂鱼而已。」
　　「你说什么？！昨天明明还那么简单就被速度天狗干掉的说！」
　　即使力量天狗这么说，奈奈的表情还是丝毫没有动摇。
　　「够了，我的主人们呐，给予天狗惩罚吧。」
　　在奈奈的号令下，食尸鬼H、I、J开始朝天狗缓缓地前进。我不仅对天狗们相互看不出区别，食尸鬼也基本上分不出来。
　　「等下等下！『们』是怎么回事啊？那边的尸体们算个什么啊？」
　　「不管怎么看都是我的主人们而已，因为激烈的修行所以增加了。」
　　这已经是连会不会露馅都丝毫不顾及的说谎了。
　　食尸鬼们围成一个圈，开始缓慢地包围天狗，圈开始渐渐缩小。
　　「喂喂，太狡猾了吧！这些恶心的东西算啥米啊。……不要靠近我……呜哇哇哇！」
　　食尸鬼集团如同狩猎一般，一齐朝天狗飞扑过去。虽然说动作很迟缓，但是从三面同时扑上去，天狗已经无路可逃了，被三只食尸鬼压倒了。
　　「呜哇，好臭！这什么啊！哇呀！好臭！呜哇哇哇！」
　　被食尸鬼盖住的天狗已经看不到了，只听见悲鸣声。
　　「好，去下一个吧。」
　　奈奈没有等着看到力量天狗的末路，开始朝本堂前进。
　　
　　
　　在逆王院的本堂里等待的是好色天狗。
　　「呼嘻嘻、呼嘻嘻，我还真是好色呢，呼嘻嘻……是屁股呢」
　　雕刻装饰得非常精巧的本堂很有独特的风格。随意坐在本堂的台阶上，仔细读着成人向读物，一副强烈表现出自己是好色天狗的模样。
　　「好了，鬼啊，这一次该你了。快点去解决掉吧。」
　　奈奈对天觉童子命令道。
　　「我拒绝。」
　　被拒绝了！作为手下不应该有的行为，而且还浮现出一种很苦闷的表情。
　　「你在说些什么啊，我主可是很弱的。你不去代替他的话，肯定又会被干掉的。」（罐子：奈奈小姐……您也太直接了吧……）
　　「大沼，超弱，我知道。但是，枫，许配，没意思。」
　　「但是，如果我主不突破试炼的话，枫可就回不来了哟。」
　　「正因如此。而且大沼，被干掉的样子，很让我，爆笑。还让我吃白食。在恋爱和友情的夹缝间动摇，俺的心。」
　　天觉童子抱着自己的头蹲坐下去。里面的天狗也一边看着H书一边坐在了地上。在这历史悠久的寺院本堂里，还真是一副不合拍的光景。
　　「鬼呐！快点履行四天王的义务！」
　　奈奈的口气有点严厉了。
　　「应该已经把我的心情传达给了枫，但是，一直，都是默然的态度。偶尔两个人在一起时，很折磨。我，别看这样，也是很纤细的，很有心眼的。即使表面若无其事，也是硬着头皮死撑的。甚至还许配给大沼，我，无法忍耐了。」
　　天觉童子仿佛要释放自己的焦躁一般，不断用拳头猛击旁边的杉树。杉树可没有承受得住鬼的焦躁的耐久度，马上就要断掉的样子。
　　「许配什么的，那是形势所迫啦。原本没想到会有这种发展，总之确实是这样的。」
　　总之我尽量尝试安慰天觉童子。
　　没想到天觉童子这么钻牛角尖，也希望他明白我并没有做那种打算。然后最好的话，让他恢复心情好和好色天狗去战斗。
　　「超，人生赢家组的同情什么的，我，反而，更受伤，再也不管了！」
　　天觉童子泪奔而去，连看都不看我一眼就一溜烟地消失在了树林里。
　　「主人，安慰人的水平真差劲呢。」
　　「我并没有打算刺激他了啦，哪有心思这么纤细的人啊……」
　　林子里已经完全看不见天觉童子的影子了，伤心的鬼的动作还真是敏捷，连追都没法追。
　　被留下的只有我和奈奈，还有好色天狗而已。
　　「以四人众为的对手，原本是计划让伙伴们拼命去战斗这种少年漫画式的展开的，但是现在人手不足了呀。」
　　「怎么办才好呢」
　　「只有自己去战斗了吧。」
　　好色天狗还在那里「屁股、屁股」地不断嘟囔着。我可绝对不想和这种天狗战斗。
　　「要我帮忙吗？」
　　突然声音从后方传来。从仁王门的方向的石阶上，一个男人缓缓出现了。是井上先生，而他后面跟着的是，喜不自胜Village负责前台接待的井上太太。为啥到这里来？而且为什么带太太一起来？
　　「可爱的弟子遇到危机了，我怎能放着不管。」
　　井上先生有点俏皮地笑着说道。
　　「为什么到这里来？」
　　「没什么，大概就是觉得以你的实力肯定会遇到危机的，所以一直跟着呢。好了，这里就交给我，和我的老婆，赶快前进吧！」
　　「不要紧吗？井上先生，对方可是天狗哦。」
　　「我可是你的师傅呐，哪有替师傅担心的弟子啊。好了，快点前进吧！」
　　井上先生说完，然后带着太太向好色天狗突进。
　　「这里就接受井上先生的好意吧。」
　　奈奈说着掉转启明星号的骆驼头，朝本堂深处走去。
　　得救了。虽说有点担心井上先生是否会没事，总之现在只能先前进了。
　　
　　
　　从本堂出发沿着石阶前进就能看到太子堂了。据导览图所示，这个太子堂的后面就是内院了。明显就是下一个四人众会出现的地点。
　　太子堂是一个小巧精致的朱漆大堂，不知道是不是新造的，与本堂相比还是相当新的建筑。在我们到达太子堂的前面时，果不其然，观音门打开了，里面走出来了四人众的最后一人，作为主持的男人。
　　「真亏你们能到达这里，姑且就夸奖一下吧。不过，可不要以为我像前面的人那样能够简单对付哦。」
　　主持的男人浮现出游刃有余的笑容，缓缓地走下台阶。
　　「哼哼哼，只不过就剩下主持一个人了，还能做得了什么。」
　　不过天狗完全没有被奈奈的话所动摇。
　　「居然小看我只不过是一介主持么，主持可是因为具有第一的高明才会被任命为主持的哦，另外就连速度、力量、好色，也都是具备第二位的实力的。」
　　说白了也就是半吊子的实力吧？
　　「先不说那个，天狗唷，差不多也该露出原型了吧。」
　　奈奈冷冷地说道。
　　「不许说天狗！……好，那就让你们见识一下我的真正姿态吧。」
　　主持终于脱掉了斗篷，高高地扔了出去。
　　修行者式的白色传统日本服装。穿着单齿的木屐，手持羽团扇。戴着赤红的如同鬼一般的面具的脸，因为有高高的鼻子，所以面具还被顶了起来。
　　——带着鬼面具的天狗啊。
　　「果然还不就是天狗嘛。」
　　「不对，是鬼！不管怎么看都是鬼才对吧。」
　　「如果你硬要这么坚持的话，倒也无所谓了啦。」
　　奈奈用很同情的眼光看着四人众的主持。
　　「不要用这种眼神看我！说是鬼就是鬼了！好了，如果想前往更深处的内院的话，就来打倒我看看吧。」
　　戴着鬼面具的天狗自暴自弃地叫着，摆出战斗的姿势。好讨厌啊，我才不要和这种奇怪的天狗战斗咧！
　　「大沼，要我帮忙么？」
　　伴随着声音，露都悠然地走上了石阶来。
　　「为什么露都你会来？」
　　「我虽然没有什么义务要帮助你，不过在露天浴场的附近找到了这个东西。」
　　露都把拿到的东西随手甩了出去。那是T尾山四人众的钥匙圈！
　　「那姊小路所说的……」
　　「因为姊小路拼命坚持的关系，所以以防万一就调查了一下，于是在露天浴场的后面树林里发现这个东西在闪光。」
　　因为做成夜光型的结果反而适得其反了啊。
　　「难道说，居然掉了在了那里吗……好色天狗这家伙。」
　　主持的天狗很懊悔地嘟囔道，看来这次犯人不会错了。
　　「就是这样，所以这个必须对这只天狗进行制裁才行。这个猎物就算我的了，你就先前进吧。」
　　「不是天狗，是鬼啊！」
　　你还在坚持啊主持天狗……。总之，这里交给露都应该是没问题的吧。倒不如说主持天狗会被修理到什么程度很令人担心。
　　最后我没有与四人众的任何一人交战，就突破了试炼。不可思议的是，我完全没有罪恶感，反而有股安心的感觉。