　　作品/《顺势而为的侵攻！！邪神大沼3》
　　作者/川岸殴鱼
　　译者/Coca003
　　校对润色/诗音
　　
　　
　　本站小说来源于网络，只供网络用户试看之用，如有兴趣请购买正版书。
　　泉川生徒会对一切使用本站小说文本进行违法活动的后果不负任何法律责任!
　　转载请注明出处：泉川生徒会http://www.cnfmp.net/bbs
　　为尊重劳动 请勿删除以上信息
　　
　　
　　—————————————————————————————————————————
　　
　　
　　《顺势而为的侵攻！！邪神大沼3》
　　
　　
　　[[IMG,6432b6bbae8af84f9a10087c0fb479ff,1024,688,173688]]
　　
　　虽然从「一开始」就声明自己不是邪神了，但是在未来方向的相谈里还是被写成了志愿“侵食”。然后还被全邪协纠缠着不放，一直被劝诱说赶快进入中级吧什么的烦得要死。作为使魔召唤的天狗女孩，被带回了T尾山的天狗之村，最后竟然变成了前往夺还使魔的行动——。本书就是关于这样一个作为轻小说主人公有点微妙的大沼贵幸同学的日常生活的小说。读了本书以后，大家会非常在意「食尸鬼C到底有多少个地方比他主人强啊？」，并以此谈论为乐吧。自己吐槽的鼓励！装傻喜剧的第3弹！
　　
　　
　　川岸殴鱼
　　在新宿区附近栖息的中型哺乳类。
　　身高1米75左右的程度。特别喜爱睡觉，最高记录已经确认连续睡眠达26小时，而且姿势必定是脸朝下趴着的。
　　
　　
　　Ixy
　　倾听着 川 边的流水声
　　朝向着 岸 的对面扯足嗓门大吼
　　请过来 殴 打吧！殴打我吧！狠狠地打我吧！
　　  鱼 万岁！
　　
　　[[IMG,c93d2bbac346d986e4656e8812961d44,704,1023,170515]]
　　
　　[[IMG,e2f6be9183526bacb5b6a06a94615890,1024,731,115804]]
　　
　　[[IMG,a25c0f2eddeec903a3514f3e2b5869ec,698,1024,119642]]
　　
　　
　　
　　邪神大沼四格漫画（罐子注：请对照彩图看喔~）
　　1. 明明是主人公，结果总是到处吃苦头的大沼君。
　　2. 啊咧？难道说是情书？我终于转运了吗？
　　3. 照这个样子发展下去的或许能发展成后宫呢……！温泉、泳衣……然后接下来！！
　　（奈奈：请对我温柔一点哦）
　　4. 大沼这家伙，睡觉还在那边笑咪咪的，一定又在做什么无聊的梦了。（搞了半天是梦啊！）
　　
　　
　　[[IMG,f5c597eaadfef5cdf09068f38bfc6f41,1024,804,167201]]
　　
　　南方的小岛噢！！
　　※不会去的啦
　　
　　
　　[[IMG,8aa3f9d031dc20df9ab6980233675294,1024,808,180510]]
　　
　　
　　关于日本第一妖怪，天狗的事情，给我都好好记着！
　　
　　
　　天狗的10大秘密
　　秘密1：天狗鼻子。高高耸立起来的通红鼻子。能够准确地分辨出腐败的食物，绝对不会误食的喔。
　　秘密2：羽毛团扇。天狗所持的很有型的团扇。如果拿去水洗的话会变得软塌塌的，所以据说一般是干洗的喔！
　　秘密3：头巾。戴在天狗头上的小小的黑帽子。里面藏了零钱、橡实、鸡腿肉唐扬之类的东西。（译注：唐扬是日本的一种烹调法，一般是把肉类切成小块，然后在酱油、蒜、姜等混合调味料中腌渍以后，再裹上面粉油炸。）（校对注：其实就和大家常吃的那种炸鸡块差不多）
　　秘密4：天狗之翼。当天狗长大以后，背后就会生出羽翼喔。据说成人的天狗都是趴着睡觉的喔！很有种可爱的感觉吧！
　　秘密5：天狗之鞋。居然是屐齿只有一根的木屐喔。在培养平衡感的同时，还具备收束脚踝的效果喔。
　　秘密6：天狗的均衡。胖天狗大家都没见过吧，为什么呢？其实这个秘密在每天喝的黑乎乎的乌龙茶里面！
　　秘密7：天狗面具。鼻子很长、为人熟知的面具，还有具有鸟嘴特征的乌鸦天狗面具一共两种喔。
　　秘密8：天狗腕绳。如果天狗的袖子卷起来，或许就能看见腕绳了喔。即使是现在，还是有愿望没有实现的天狗存在呢。（译注：腕绳在日本文化里称做Misannga，常用于许愿及信物，通常认为当愿望实现的时候，腕绳会自动松开脱落。）
　　秘密9：天狗自动手枪。如果在天狗的腰间隐约可以看见一个铁块的话，那就是T-33自动手枪啦。对天狗来说，人类的法律可管不到他们。
　　秘密10：天狗资本。天狗的财源是通过经营居酒屋连锁店而获得的。总是专注于通常旺季里的特有素材做的料理，在上班族之间可是非常有人气的！
　　
　　
　　
　　
　　《轻轻松松邪神指导书 中级之前一点》
　　
　　
　　前言
　　STEP1 前往修行之旅吧！
　　STEP2 来制作什锦火锅吧！
　　STEP3 防备山上的事故吧！
　　STEP4 提高道歉的技巧吧！
　　STEP5 试着解析梦境吧！
　　STEP6 学习电脑的基础吧！
　　STEP7 学习什么是全邪协吧！
　　后记
　　
　　
　　后记占卜
　　
　　
　　
　　
　　登场人物
　　
　　
　　大沼贵幸
　　私立川又高中的学生。二年三班。邪神？
　　
　　
　　奈奈
　　「邪神指导书」的附属新手包，现在侍奉大沼。
　　
　　
　　枫
　　女孩子的天狗，由大沼召唤。
　　
　　
　　食尸鬼C
　　食尸鬼，大沼召唤，性情很随和的男人。
　　
　　
　　杜拉先生
　　无头的骑士杜拉先生，大沼召唤。
　　
　　
　　天觉童子
　　原本被封印在土御门神社的鬼，喜欢枫。
　　
　　
　　姊小路京一郎
　　大沼的同班同学，姊小路部的部长。
　　
　　
　　田中露都
　　大沼的同班同学，「勇者田中」的十六代目
　　
　　
　　一条凛
　　私立川又高中的学生。二年二班。黑魔法师？
　　
　　
　　春山夏叶
　　大沼的同班同学，班级委员长。
　　
　　
　　土御门加奈
　　私立川又高中的学生。二年二班。容姿端丽，成绩优秀。
　　
　　
　　本部（原）
　　大沼的同班同学，说明语气部的部长。
　　
　　
　　井上先生
　　「T尾之森 喜不自禁village」的管理员。
　　
　　
　　T尾山次郎坊
　　T尾山天狗之村的村长，枫的祖父。
　　
　　
　　马莫诺
　　「邪神指导书」的吉祥物。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　放学后的教室里，学生全都走光了。
　　仿佛先前的喧闹都是假的一般的寂静。从下课开始过去了不到一个小时。平常这个时间的话，还会有不少学生留在这里，聊些漫无边际的杂谈什么的，不过今天的课程结束以后，却都被要求马上离开教室了。
　　就在这个寂静的教室里，我和班主任面对面坐在桌子前，我左边坐的是奈奈。老师和学生、监护人，一起商谈关于未来道路的每半年一次的三方面谈正在进行中。
　　「大沼的双亲应该是在海外工作吧，那么这位的性感女性是……」
　　班主任的视线从文件移到了奈奈的脸上，接着那个视线的前端又从奈奈的脸部移动到了胸口附近。这个与其说是衣服，不如说就是覆盖上去的布料吧。装饰着金属饰物的黑色衣服，不光很薄，而且面积也相当小。
　　我一眼就看出班主任的嘴角有松缓的迹象，那个浮现出来的表情，如果不是三方面谈的场景的话，简直就是标准的色鬼的微笑吧。
　　「我是以吉蒙为原型的新手工具包奈奈。」
　　奈奈对于那个视线和表情也不太爽，不过还是平淡地回答。不愧是全邪协派遣的新手工具包。
　　「吉蒙的原型……」
　　「选取了所罗门七十二柱的恶魔吉蒙为原型的新手工具包，登录序号是『ho-七』。目前致力于帮助我主成为优秀的邪神。」
　　班主任的松缓的表情变成了困惑的表情。询问名字却得到了登录序号的回答，这种事大概也是第一次碰到吧。
　　而且，我其实并没有打算带奈奈来三方面谈，都说了自己一个人也没问题的，但是奈奈却「这可是决定我主的未来道路的重要场合，我怎么可能不到场！」这样当仁不让。结果，迫于奈奈的压力，班主任、我、还有新手工具包奈奈，就变成了这样奇妙的三方面谈。
　　「ho-七？」
　　「是的，后来我的主人给我取了奈奈这个名字。」
　　听完奈奈的话，虽然班主任沉思状抱起了胳膊，不过实在不像是理解了的样子。
　　「原来如此，是这样啊。情况我大体明白了……。也就是说，奈奈小姐是大沼君的姐姐，这样理解没错吧？」
　　果然啊，100%全然没有理解啊！而且说到底，根本就没有说过姐姐这个词啊！
　　「嗯，这样理解没问题。」
　　「不要擅自变成姐姐啊！」
　　「有什么不好的嘛，反正即使理解了他也不会认可的嘛。」
　　确实即使理解可能也不会认可，光是说明这些的过程就足以把三方面谈的时间用完了吧。
　　「那么，就赶快进入正题吧，差不多也该是必须决定未来道路的大致方向了，毕竟已经是二年级的秋天了。」
　　班主任看来是打算认真地讨论未来道路的问题。呃，虽说这也是理所当然的，不过就是有点意外。
　　「我主的未来之路是你这家伙能够插嘴的吗？」
　　「……毕竟我是班主任，首先到底是升学还是就职业呢，这个大方向至少还是要定下来的。」
　　「是侵食。」
　　「侵食？」
　　「不断增加崇拜我主的信徒，不断地侵食这个世界的意思。然后在完成侵食后的那天，就让世界彻底陷入混乱和绝望之中。」
　　「……也就是说是就职的意思吧？」
　　「劳动什么的只不过是下贱者做的事。」
　　「那么，是要升学吗？」
　　「我主才不要学习什么，应该是区区人类来向我主学习才对！」
　　班主任手里捏的笔，在文件上的希望升学和希望就职两栏之间转来转去，一会右一会左，最后迷惑了，在希望升学和希望就职中间写上了侵食。不要啊！这种道路我才不要啊！
　　「老师，那个，我是想要升学的。」
　　「怎么，升学吗？」
　　「是的，是打算考入大学。」
　　班主任露出了松了一口气的表情。果然作为教师的话，对于未来道路写成侵食还是难以释然的吧。不过相对地，奈奈的表情就明显不满了。
　　「邪神是不需要学历的。」
　　「不是这个问题啦，只是纯粹地想去大学而已。」
　　说老实话，虽然自己也不知道是不是想去，不过一定要避免未来变成侵食的状况。
　　「这样啊，大沼是邪神来着嘛。原本一直作为人类生活着，那天突然就变成邪神了，肯定很辛苦吧。」
　　「是这样的，不过从那以后，新手工具包的我一直在一旁支持着作为新手邪神的我主。」
　　奈奈插嘴道。还真是变成了麻烦的状况啊。班主任也抚摩着下巴，挠了挠头，完全困惑状态。
　　「原来如此，还真是有段复杂的经历啊。虽然老师我不太清楚，不过是要以邪神的身份去大学吗？」
　　「当然不会去，就算去了也是以放火为目的的。」
　　奈奈立刻回答。
　　「嗯……原来如此。那么果然还是侵食对吧。」
　　「是的，请就写上侵食吧，毕竟希望能看见一个好的侵食开端。」
　　都说了，那根本不是未来道路啊！为什么话题会朝侵食的方向发展啊！
　　「喂喂把我的愿望也加进去嘛，写上希望升入大学，升·学。」
　　「这位姐姐，他本人可是那么说的。」
　　「没办法，那么还是姑且听他说说吧。」
　　「也是啊，大沼君的话姑且听听看让他满足一下好了。」
　　明明是班主任，说的话却完全不会学生着想。
　　「那么，我主要去大学到底是想做什么呢？」
　　奈奈问我。
　　「做什么这个，说起来倒还没怎么具体想过。」
　　这个说起来倒人很烦恼。学习也好，将来做什么也好，都还没有决定过。只不过单纯有点憧憬悠闲的大学校园生活而已。
　　「进入理工学部，破坏高价的实验仪器什么，还有进入文学部，焚烧书本什么的，或者进入两个学部，每晚都在大学里面徘徊什么的，是想做这样的事吧？」
　　「大概没有人会为了这种目的而进入大学的吧。」
　　「那么，想去哪个大学呢？」
　　「想去的大学么……」
　　还没有想得那么具体，我不由地含糊起来。一般还是尽量选择比较好的大学吧，不过还得考虑到成绩是否能够到达的问题。
　　「虽说想去哪所大学是很重要，不过以大沼君的成绩的话，能进的大学也限定在那么几所里了呢。」
　　班主任把目光回到我的成绩表上，代替我回答道。
　　「我主难道说是对于学习比较不擅长吗？」
　　奈奈似乎有点吃惊，不过很遗憾的是我确实对成绩没有多少自信。特别是最近还被驱赶着强行进行邪神活动，成绩也有所下降。
　　「嘛，以班主任的立场虽然有点难以开口……简单说也就是像垃圾一样的成绩嘛。」
　　喂！难开口的话就给我好好注意用词啊！
　　「这样啊，像垃圾一样的成绩啊。」
　　「嗯，特别是理科类的科目惊人地垃圾，为什么拿着这种成绩还能悠闲自在地生活，真令人惊讶。」
　　这种发言还真是那啥啊！你这种发言才令我惊讶好不好。
　　「那么果然还是决定侵食吧。」
　　奈奈打算就这样决定未来道路了。
　　「这位姐姐，不过呢，大沼君对于学习的态度是很认真的，迟到之类的问题也很少，所以以学校推荐的形式是很有可能的哦。」
　　「怎么有这种事！」
　　班主任一提推荐的话题，奈奈就惊讶地提高音量了，完全一副难以置信的样子。
　　「不不，确实是很认真喔！」
　　「我的主人，在学校里很认真？明明是个邪神？」
　　「嗯，确实就是很乖巧很听话的学生呢，虽然是个邪神。」
　　「这绝对不可能！我主应该是被学校所畏惧，令人忌讳的存在才对。」
　　「这位姐姐，即使你这么说，他确实是非常认真的哦。我连贿赂都没收过就已经这么说了，这绝对不会错的。」
　　确实没有必要在这种地方纠缠不休吧，班主任也一副困惑的样子。
　　「老师一定是误会了， 我主的残忍是秘藏不宣的，以前还把很有传统的神社破坏掉，更是把作为同学的姊小路吊在铁杆上一直放着不管呢。其实是非常危险的家伙。」（忍不住的罐子：见第2卷，我就说的吧，那时候姊小路果然被遗忘了）
　　「大沼，这是真的吗？」
　　「不、不，怎么可能会有那种事啊！」
　　好不容易提到了推荐的话题，为什么非要在这个场景下披露事件啊。确实有发生过那样的事，但绝对不是有意而为了。神社虽然从结果上来说是破坏了，姊小路也是不小心忘记了，但绝对没有秘藏什么残忍。应该是非常注重常识，协调性充实到溢出来的性格才对。
　　「而且，前面找到他的时候，他正在破坏一块走廊里的玻璃呢。那也是我主干的！」
　　「不是！那根本就没有那件事！不，其他的事情也都不是我，我绝对不凶暴的说！」
　　「哪里，不用那么谦虚也行嘛。」
　　「这不是谦虚啦！」
　　「老师，像是学校里的备用品被破坏了或者是不见了，请都当作是我主干的也没问题的。」
　　「真的给我住手啊！推荐啊，我想被推荐啊！」
　　「推荐什么的不需要。倒不住说，我正是希望变成我主的名字被人忌惮的状态。」
　　「那种状态我绝对不要！」
　　「嘛~~嘛~~」
　　班主任虽然困惑于我和奈奈的谜之问答不断升级，一直在旁边观望，不过终于看不下去出声制止了。
　　「看来大沼君和姐姐，关于未来方向的意见还无法统一，这个话题还是放到日后吧。到时候后再好好一起讨论关于学校推荐的问题吧。如果那个时候还拿不到学校推荐的话，只要进行贿赂的话，也是完全来得及的嘛。」
　　说到最后还是贿赂啊！还真是厚脸皮地要求私下交易啊！就是因为同时有两个乱来的人，所以这个话题才那么错综复杂，搞到最后都不知道在说些什么。
　　「对了对了，说到贿赂的话」
　　无论怎么看都是不该继续下去的话题，但是奈奈却把脚边放着的纸袋放到了桌子上。
　　「这个小小礼物不成敬意。」
　　奈奈把纸袋交给班主任，班主任浮现出一副超级心满意足的笑容，立刻打开纸袋确认内容。
　　「这还真是，非常实在的重量感的……有非常好的贿赂的预感呢，老师我好期待哟。」
　　放在里面的是，用包装是包裹着的像垒球那么大的球体，等不及的班主任立刻就把包装纸撕破，打开一看。
　　「这、这个是，初代校长雕像的头！」
　　班主任就说了这么一句，然后再也无言了。里面正是以前奈奈来学校的时候切下来的初代校长川又彦左卫门的铜像的头。为什么要把这种东西送给班主任啊！
　　「怎么样，这样应该就能够理解我主所蕴藏的残忍之心了吧。」
　　班主任拿着铜像的头左看右看检查着，然后刷地一下放在我的面前。初代校长的头面朝着我继续和蔼地微笑着。
　　「老师，能听我说两句吗？」
　　班主任用冰冷的视线看向我。
　　「对不起，真的是没有恶意的，所以说，那个推荐……」
　　「这样一来，不管怎么看推荐也是不可能了吧。」
　　「不是我啊，我是很认真的家伙的说，这个也马上就去修好它。」
　　「是啊，至少得修好它吧，否则再怎么说，这种气氛下也实在没有推荐的感觉了吧。」
　　「是，绝对会修好它的，推荐请一定想办法……」
　　班主任大大地叹了一口气说道。
　　「大沼，邪神也适可而止呀。」
　　我确实是很适可而止的啊。
　　
　　
　　离开了学校，牵着奈奈骑下的骆驼「启明星号」的缰绳，往家的方向引去。（罐子：话说大沼你还真是没地位啊，牵着别人乘的坐骑步行这都是下仆干的事情吧……）脚步很沉重，受到面谈失败的影响，走起路来晃晃悠悠的。首先这份推荐绝对是拿不到了吧，这个说实话，还真是很伤啊。为什么要在那个时候把初代校长的头拿出来啊。虽然想这样责备奈奈，但最后还是把话咽回去了，反正不管怎么说都是不会明白的。
　　「莫非，因为拿不到大学的推荐很受打击吗？」
　　「你看出来了吗？」
　　「这个自然看得出来，以稍许有点过头的蹒跚的步伐在走嘛。膝盖的十字韧带都拉长了。所以大概就能推测出是受了打击了。」
　　「大学的入学考试的时候，推荐生的考试和一般考试可是难易度完全不同的啊，这个当然会受打击的啦。」
　　奈奈把身体靠在启明星号的驼峰上，托撑起腮帮子，好像在思考什么的表情。
　　「邪神去升学虽然以常识来说难以想象，不过如果我主真的对大学校园生活抱着那么强烈的憧憬的话，那也无可奈何。只要招来死亡的恐怖和混沌，还有晚年以后的有价值的生活，把邪神大沼军团的最优先目标放在我主的大学升学里面就好了。」
　　总觉得这个有点夸张了吧，没有军团的优先目标不也挺好的吗，总觉得这只个惹麻烦的事情。
　　「相对的，请学习一些有益的东西吧，只是漠然地前往大学也太浪费了。」
　　没想到奈奈会说出这样正经的话。这也是啊，好不容易进到大学的话，肯定是得有点目标才好吧。
　　「说实话，我主作为邪神实在缺少特征。我希望至少能够学会一些能够作为我主的代名词的特技、必杀技什么的。」
　　「特技么，不坏啊。」
　　「像是能够喷火的特技怎么样？」
　　「都说了不是那么回事了，我是指那些能够写在简历上的特技啦。」
　　我用惯用手控制着启明星号的的缰绳，从大路转弯到了小径上，从这条路笔直走的话，就是我的住所。
　　前方出现了一个摆着一张小桌子的占卜师，在这种没人通过的小径占卜，根本就没有客人来的吧。占卜师全身都包在黑色长袍里面，脸上也被深深地遮住。见过好几次的装束了，绝对是全邪协的职员不会错的。
　　尽管还离着相当远的距离，但那职员已经朝着这边颔首，露出令人讨厌的笑容了。
　　就在视线要对上的时候，职员却移开视线又装做没注意到的样子了，全邪协的职员，基本上从来不会带来什么好事。上次出现的时候，就要开始什么“邪神Fight”的规则不明的活动，搞出一堆麻烦。
　　而且还不仅仅是麻烦，这个职员不知道怎么总是带着一副阴险的气氛。总是一副自己要表现出一种不吉的存在的感觉，但是因为只是没什么特点的阴险，实在无法让人有啥特别感觉。
　　「不是那种喷出火来的，而是那种取得某种资格的特技就很好。」
　　我尽量不去注意那个职员，继续回到原来的话题。
　　「如果那样的话，是要成为长得非常胖，能够吸收任何打击的角色吗？」
　　「那种跟大学没关系啦。」
　　「大学里不教如何吸收打击吗？」
　　「虽然有一瞬间觉得九州那里可能会有……不过还是没有吧。」
　　「……喔喔我的主人啊，说这些无聊的笑话可不风趣啊。」
　　「不、不是无聊的笑话啦！你以为是语言游戏么！」
　　职员横穿了过来，略微瞥了职员一眼，明显看见她拿着崭新应该是『邪神指导书』的东西，还放在胸前拼命表现的样子。
　　「咳咳！咳咳！」
　　职员发出了压倒性故意的咳嗽声。但是，我还是想尽可能地装做没看见，从这里溜过去。
　　「话说回来，没想到奈奈会支持我升学到大学呢。」
　　「我只是侍奉我主之身，虽然会提出意见，那也只不过是为我主着想而已。我主既然以强烈的意志希望大学升学，那当然是会助一臂之力。当然也仅是对于邪神来说有意义的方面。」
　　说了半天最后还是邪神啊，对邪神有用的大学根本就不存在吧。看来要说服奈奈还需要花不少时间的样子。
　　「咳咳！指导书咳咳！咳咳我拿来了哦咳咳！」
　　职员的咳嗽故意度又增加了，这种程度实在有点难以无视了。
　　「那个，什么事？」
　　我停下脚步，对职员问道。职员这个时候却光在那边发出讨人厌的笑声了。
　　「终于注意到了呢，大沼先生还真是迟钝的邪神呀。嘿嘿嘿，我把新的指导书带来了哟。」
　　「新的指导书么，确实已经收到了，那么再见。」
　　职员像是电视推销的商品介绍那样在我眼前卖弄着，我收下了那本指导书以后，转身就立刻离开了。
　　「淡泊！实在是有点太淡泊的邪神哟！我有很多一定要和您说的话啊。」
　　「还有啥事情吗？」
　　「嘛，不是能在这个地方站着说的话了啦嘿嘿嘿。」
　　职员这样说着，还朝路的前面，我的住所的房间瞥了瞥眼示意。如果是这样的话，一开始直接来我那里不就好了嘛，为什么每次都要装一次占卜师啊。
　　最后，变成和职员一起回到了家。
　　
　　
　　我的房间所在的白河庄，原本是两层木制结构的公寓，但是只有203室变成了五层，非常异样的形状。在这五层的203室的最上层，那里就是我的房间了。
　　围着桌炉，职员喝着奈奈泡的茶，吃着点心。奈奈的膝上坐着天狗女孩子的枫。好歹也算是我下属的四天王的一个，但是比起我，却完全粘上了奈奈。
　　「那么，要说的话是？」
　　为了早点把话题了结，我赶快切入正题。
　　「关于这个啊，只要看过这次的新指导书以后，自然就明白了，标题不就是『轻轻松松邪神指导书 中级之前一点』嘛。」
　　「好好。」
　　「什么好好啊，快点确认一下。」
　　真是麻烦的职员啊，我确认了收下的指导书的封皮。还是和以往一样圆圆的哥特字体的文字，大大地写着『轻轻松松邪神指导书 中级之前一点』。
　　小标题还是那样的感觉，不过说起来比起以往的封皮，原有装饰的吉祥物角色马莫诺不见了。取代的是一个奇怪的角色，似乎泥块做的身体加上大大的眼睛，在顶上的部分还扎着蝴蝶结。
　　「马莫诺的肝脏出毛病了哦，这是紧急上阵的吉祥物角色淤泥酱，很萌吧？」
　　泥状的角色再加上蝴蝶结，这个可实在萌不起来吧。话说回来，马莫诺居然还有肝脏吓了我一跳。总之先哗啦哗啦地翻过封面，看看内容。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　前言
　　
　　
　　本书是以——刚从初级毕业，但距离中级还远远不够的这种微妙立场下，如果要按照烧烤程度来形容的话，就是在生和半熟之间那样的邪神作为对象的指导书。
　　对于邪神来说，这段时期一般都是多愁善感的时期，多处在精神上还摇摇晃晃的不安定状态，经常做些非常糗的事情。像是突然把头发染成奇怪的颜色啦，还有突然去学西洋乐器的知识啦，开始学吉他却因为按不出F和弦立刻就放弃了什么的，像这样的邪神是络绎不绝的。
　　本书就是为再次收敛这种浮躁的感觉，重新爱上破坏和混沌、憎恨人类、忽地一下驱散小鸟，再次回归邪神的本分的，为了朝中级更进一步而进行的实践技巧的浅显易懂的解说。大家也好好读下本书，再次确认是不是要成为邪神，向着中级邪神重新审视自己吧。
　　
　　
　　
　　
　　还是老样子的内容啊，打心眼里觉得简直是太蠢了。说起来也已经读过两本了，但还是完全没有理解什么是邪神。
　　「库库库，被发现了么。『前言』的风格稍有点改变了喔，这是配合吉祥物变更而做出略有一点点改变的感觉呢，库库库。」
　　「那种事情怎么都好了，直接了当说嘛。」
　　坐在奈奈膝盖上的雌性天狗枫插嘴道，这是我作为处理职员的长篇大论的对抗手段而特意叫来的。
　　「呼，对了对了，小标题不是写着～中级之前那么一点点吗。在到达中级之前，虽说还有五十八阶段的指导书，不过因为大沼大人在新手邪神里获得了很符合中级的成绩。所以从全邪协上层部也给出了早点给他一个中级邪神也没什么不好吧，这样的意见呢。嘻嘻嘻。」
　　「废话就不~用说啦，尽在那里说明啊！」
　　「罗嗦！你这个天狗！我正要说到要点了所以没关系啦！那么，既然已经踏上了中级的台阶，然后希望能进行一次合宿。」
　　「合宿吗，这话题跳跃得还真快啊！」
　　「总之请去海边吧，尽量多邀请一些女孩子去海边那是最好的了，这样的话。上层部的评价也会一口气提高很多，嘻嘻嘻。」
　　「不，还是不用了。」
　　我断然拒绝，这才刚刚拿出干劲要升入大学，为什么要参加什么悲情的邪神们的合宿啊。
　　「竟然拒绝啊！为什么啊？应该是很自然地想到差不多是合宿的时候了吧？」
　　完全不知道什么叫做普通，职员还执拗地进行合宿的劝诱。
　　「已经都快冬天了，去海边的话太冷了吧。」
　　「你这个冷静邪神啊！日本不行的话，去南方的小岛有什么不可以的啊。」
　　「好~想去啊！枫要去南~方的小岛！」
　　糟糕了，枫上钩了。为了对付职员而叫来的，没想到却起了反效果。
　　「我主没有旅游的钱。」
　　奈奈冷静地提醒道。确实没有那份钱啊，把手里的伙食费都算在一起，虽然不至于非常拮据，不过还是没有能海外旅行的那份充裕。
　　「要放弃还在太早喔，你不会参加抽奖了吗！抽奖中了去南方之岛旅行券了不就行了吗！」
　　「请不要说胡话！」
　　「什么胡话啊，你是邪神不是吗，邪神不就应该去参加抽奖吗，这和概率没任何关系啦。好了，善行要尽早，快点出发吧。」
　　职员已经开始收拾东西了，看起来是立刻就要出发去抽奖的样子。
　　「啊咧？空中要塞呢？附赠的空中要塞呢？」
　　「啰唆啊，先是合宿啊，我哪知道空中要塞什么的。」
　　「空中要塞呢？」
　　「嘁，真是啰唆的天狗啊，给你。」
　　职员一副很麻烦的表情，从拿着的包裹里面拿出了像是装着牙粉的管子一样的东西扔了过来。
　　「这是什么？」
　　「把全邪协特制的零件粘在一起的粘合剂，超强力的。还有干的时候会变透明，所以绝对不会在材料上留下痕迹的优秀道具。要做出空中要塞的话不可或缺的东西哟。」
　　「哎……还真是没用的东西啊！」
　　「什么叫没用的东西啊。像是没有粘合的空中要塞四分五裂了，只是被树根包裹的部分升空了什么的事件，可是络绎不绝的说。」
　　枫稍许看了那个粘合剂管子，就马上厌倦了的样子。不过对我来说倒是挺不错的一个附赠品，这样就能把初代校长的头修好了。
　　「快点快点。」
　　职员不停用力拽着还坐在桌炉旁的我的手，果然是个麻烦的家伙。
　　
　　
　　车站前面的繁华街道上，买东西的顾客们有很多的。我想应该不会那么简单在举办抽奖的吧，结果另人吃惊的是，到达大型超市的那一块，眼前立刻就是咯啦咯啦旋转着的那种掉落小球式的抽奖机，还真有在抽奖啊。
　　「在这个季节居然发现抽奖促销，而且还就是家旁边的超市。看来只要邪神想要抽奖的话，会出现什么都没啥不可思议的嘛。」（译注：抽奖的原文是福引き，字面意思也可以解释成招福气进门，身为邪神却招福，所以职员才有此吐槽。）
　　职员浮现出不详的笑容。奈奈稍许买了一些日用品，拿到了一张抽奖券。我捏着那个抽奖券排到了队列的后面。
　　「邪神大人加油喔！」
　　在已经完全变成期待南方海边旅行状态的背后枫的声援下，我抓住把手摇起了抽奖机。随着咯啦咯啦的声音，八角形的转机把一个小球吐在了盘子上。
　　小球的颜色是淡淡的金属式的有光泽的黄色，到底是中奖了还是没中非常难以看得出来！
　　「恭喜您！」
　　工作人员夸张地摇着手铃，大声叫道。
　　「淡淡的金属黄，四等，牛肉干一年份！」
　　「半调子啊！半调子的结果啊！明明是邪神……明明是邪神去招福的说……」
　　职员当场泄气了，有那么受打击吗……。光是中奖了这点我已经觉得很厉害了。
　　「既然是这样的话，不去合宿也可以，只要多多招集女孩子穿上泳衣就行了。」
　　「这怎么可能啊。」
　　「一定要全体穿上泳衣！理由什么都行！想像因为喜欢泳衣之类的，就足够了！」
　　在众目睽睽之下，职员在停车场大声嚷嚷起来，完全抓狂了啊。
　　「冷静一下啊！」
　　「对了，特别给你这个东西吧，所以快点去合宿吧。」
　　职员从黑色长袍里摸索着，拿出了一个小小的圆形游戏币一样的东西。
　　「这个是小游戏币，给你吧。」
　　「我说，不管拿了什么，做不到的事情还是做不到吧。」
　　作为小游戏币的交换，给了职员半份牛肉干。
　　「Eros，（译注：希腊神话的爱神厄洛斯，也就是丘比特）要升级到中级的话，Eros是必须的啊。没有Eros这样下去是不行的啊！」
　　职员一拳打在柏油路上，不断嘟囔着Eros的名字。虽然不是很清楚，不过职员也有职员的苦衷吧。
　　「等——美味！这是啥啊？真好吃！」
　　「真的耶，这个很美味。」
　　职员旁边的枫和奈奈也开始吃起了牛肉干，看起来对于天狗的舌头来说牛肉干非常地匹配。
　　朝向Eros之路非常危险和遥远，且非常艰深，而且有所谓的天赋之说——眨着长长睫毛的启明星号的表情，仿佛这样说道。