　　STEP1 前往修行之旅吧！
　　
　　
　　在度过新手的期间，自己觉得已经练好了身体的基础的邪神有不少吧。那么现在就中了奖然后去修行怎么样？
　　修行？那种东西不是勇者干的吗？会这样想的邪神大概也是有的吧。但是那可大错特错了。邪神也常常会逼自己磨练，来准备战斗的，只不过不会像勇者那样把自己的努力成果不知羞耻地全面使出而已。就如同白鸟其实在水面下拼了老命在划水一样，一流的邪神都是在暗地里努力的。能干的邪神是会在余暇时间里读书，夜晚控制碳水化合物，一有了空闲就去出发去修行之旅的。如果想成为中级的邪神的话，出去旅行可以说是必须的。
　　对于这样努力的邪神，全邪协很体贴地给他们准备好了豪华的修行之旅。只介绍给全邪协所属的邪神的特别计划，修行还顺带观光喔。时期限定的旅行，这种机会不容错过！
　　
　　
　　【非常便宜！！仅限协会会员！附带七次美味的大餐】
　　【全取精华的台湾四日游 四万四千元】
　　
　　
　　日程表
　　
　　
　　【第一日】
　　成田(13:40~16:15)→航班（密航）至台北。（译注：日文中的密航其实就是偷渡的意思）
　　台北(20:00~22:55)到达。着陆后，当地工作人员会在机场附近寻找看起来能睡觉的地方。
　　<台北 宿>
　　
　　
　　【第二日】
　　终日：台北市内观光购物。
　　故宫博物院、总统府、国立中正纪念堂（入场费另付）。还有很老练的当地工作人员进行脚底马杀鸡。
　　午饭是当地工作人员捏的饭团。
　　晚饭，工作人员会带领前往即使世界十大餐馆也能入选的高级中华餐馆，在店内吃饭团。
　　晚饭后，各自修行以后，就在附近找个地方睡觉。
　　<台北 宿>
　　
　　
　　【第三日】
　　上午：观光复古的街道九扮，在怀旧的镇子里悠闲地散步。
　　下午：向台湾威尼斯之称的台湾八景之一的淡水徒步移动（工作人员乘电车移动，会交付地图。）
　　午饭，各自从当地村民那里抢夺而来。
　　晚饭，喝台湾威尼斯之称的淡水的水。
　　晚饭后，各自附近找个地方睡。
　　※关于就寝场所不能询问工作人员。都已经第三天了，请自己去寻找。
　　<台北 宿>
　　
　　
　　【第四日】
　　去机场
　　※因为太早了，所以工作人员就不同行了。也请不要打电话，工作人员还在睡觉呢。
　　台北(8:20~12:30)→空中（密航）归国之路。
　　成田(16:30~20:40)到达。着陆后，解散。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「大沼，我有个很好的主意。」
　　次日放学后，我把教科书塞进书包里，正要回家的时候，被姊小路叫住了。很好的主意吗，姊小路的主意真的能是好主意的可能性极其低啊。
　　「不，我还是算了。」
　　「喂，先听我说啊。」
　　姊小路自顾自把椅子拽到了我旁边坐下，看起来还要坐着慢慢谈的样子。
　　「大沼，去合宿吗？」
　　又是邀请去合宿啊！昨天是职员，今天是姊小路。这是啥情况啊？
　　「合宿是什么合宿呢。」
　　「不是什么合宿的问题，总是就是合宿啦。总之我们一定得去合宿才行，你不这样觉得吗？」
　　姊小路从制服口袋掏出了什么东西开始吃了起来，那是一个带点红颜色的黑色板状食物，而且作为特征的香辛料的香味——是牛肉干啊！
　　「你为什么要吃牛肉干啊？」
　　「嗯？只是零食而已。」
　　「难道你……你这家伙，是被谁给劝诱了吗？」
　　「……你在说些什么呀？」
　　昨天，感觉对失魂落魄的职员有点过意不去，把中奖来的一年份牛肉干，分一半给了职员。而第二天，姊小路就咬着牛肉干来劝诱合宿了。不管怎么想，都只能是职员拜托他来的吧。
　　「你是不是被一个头上罩着兜帽的可疑的人拜托来劝诱我去合宿的啊？所以才这么突然说出去合宿什么的话。」
　　「那怎么可能嘛！我是那为了两袋牛肉干就去唆使友人的男人吗？」
　　两袋牛肉干就来唆使了啊，太廉价了，姊小路你也太廉价了吧。
　　「呐，不觉得合宿很欢乐吗？篝火和烧烤，鲜红色的红叶和珊瑚礁，露天浴场和空中跳伞。合宿真是太美妙了啊。」
　　他到底在妄想去哪里啊？姊小路的视角还是那么让人看不懂。
　　「不好意思，现在没有游玩的兴致，甚至还在忧虑将来的事情，大概就是这种心情。」
　　「那样的话，就进行为了那个合宿不就好了嘛。思考将来的合宿。被瀑布冲击一下的话就想出来啦。」
　　「我要回家去想了啦，还想看看有关大学的资料什么的。」
　　「被瀑布冲击一下的话就看见了嘛。」
　　「那么根本就没法读了吧！」
　　「那么就交互去做嘛。瀑布、资料、瀑布、资料，这样。」
　　「好我会妥善处理的，那么明天见。」
　　我打断姊小路执拗的劝诱，从座位上站了起来。不能给他讲这类话题的机会，最好还是赶快回家吧。
　　「啊，找到大沼了！」
　　背后被人喊道，回头看见喊我的人是春山夏叶。大概是因为那种活泼的唯我性格，会管各式各样的闲事，把我在班级里的立场搞得非常麻烦，就是这样的一个女孩子。她应该之前已经回去了，为什么又回来了？
　　「大沼，去合宿吧！」
　　夏叶的胳膊下抱着牛肉干和水晶球，这个水晶球不管怎么看都是职员变装占卜师的时候用的小道具啊！
　　「夏叶，你在回去 路上，是不是碰见一个穿长袍的占卜师，然后拜托你来说服我啊。」
　　「……怎么会有那种事情嘛。」
　　不光是牛肉干，连水晶球都拿到手了，和姊小路相比，交涉手段还是娴熟。话说，占卜师把水晶球都交出去了没关系吗？
　　「还有泳衣也不能少哟。」
　　「你在说什么啊？」
　　「就是说合宿的时候，泳衣是必须的啦。」
　　「这种决心到底算什么啊！」
　　「大沼，我就算全裸也没关系的。」
　　「你这家伙的全裸什么的我才不要看啊！」
　　总觉得有点赌气的感觉了。说实话，虽说原本还少许有一点合宿的心情，既然都这样的话，那绝对不去合宿！我一定要抵抗住所有各种压力，断然拒绝去合宿！
　　「大沼，大沼在么！」
　　教室的门又咯吱一声被打开了，又是叫我的。这次是谁……班主任啊！大概会说什么事都已经可以推测到了。
　　「喔喔，大沼在啊！给我去合宿！」
　　对于贿赂比常人弱一倍的班主任，虽然知道他肯定已经被收买了没错，不过居然连确认都没必要了。
　　班主任的西装上披着黑色的长袍，这不是职员一直穿着的长袍么！结果职员的全身都被剥光了啊？不要紧吗？
　　「……老师，您是喜欢这件长袍吗？」
　　「什么意思？」
　　「您是接受了以这件长袍为代价，被拜托来叫我去合宿的吧。」
　　「你在说什么啊，老师我从一开始就是这副打扮了。」
　　「哪有这种事啊。」
　　「从一开始就是这种风格了嘛，对吧姊小路。」
　　「那是当然的啦，老师从一开始就是这样的。」
　　姊小路一本正经地回答道。
　　「绝对不是！会有这种打扮的老师才怪啊！」
　　「啊啊，说起来，早上大概没有把裤子穿过来吧。」
　　「这不是大变态吗！」
　　这是什么装傻方式啊，完全偏到奇怪的方向去装傻了还怎么行啊！
　　「呐，大沼，大家都把去合宿说到这个地步了，你不觉得去合宿已经成为命运了吗？」
　　班主任嘎吱嘎吱地在黑板上用粉笔写上了「合宿=命运」，还重重地加上了下划线，真是完全意义不明的板书。
　　「什么命运啊，只不过在唆使吧。不管你们说什么，我都不会去合宿的啦。」
　　都这样了赌气也不能去了，被这种强硬的方式劝诱反而才想要拒绝吧，这些人不知道北风和太阳的寓言么。（译注：这里指伊索寓言的一个故事，北风和太阳举行一场比赛决定谁的力量比较强，能让路过的旅人脱下斗篷。结果北风越吹，旅人把自己裹得越紧，而太阳照耀的时候，旅人因为闷热就脱下了衣服。一般寓指晓之以理胜于命之以令。
　　我拿起书包，以一种阻止也是没用的气势站了起来。
　　「我突然有个感觉啊。」
　　姊小路的声音传来，不过我丝毫不回头，大步向门的方向走去。再和这家伙纠缠下去也只是浪费时间而已。
　　「好像就算没有大沼也挺好的。」
　　姊小路的发言把我吓了一跳，不过我还是继续向前走。
　　夏叶也终于承认是被职员唆使的了。
　　「嘛虽然是这样，也确实收了东西，不过总觉得呢，说着说着倒真的想去合宿了，那么就算不带大沼也去吧？」
　　「不错不错。」
　　不错？
　　「大沼赌气不去了嘛，还是算了，总觉得有点嫌烦了。」
　　「大沼赌气了嘛就没办法了，毕竟是邪神嘛，我如果是邪神的话也会赌气的嘛。」
　　「也是啊，是邪神所有没办法嘛。」
　　怎么突然变成被同情的一方了啊！我虽然已经走到门口了，但是去拉门的手却停住了，总觉得很不想出去。
　　「哟西，总之合宿吧！不带大沼了。」
　　「老师我也想去！」
　　「老师你不行啦。」
　　「诶，为什么啊？」
　　「老师在旁边盯着的话就闹不起来了嘛。」
　　「我不会盯着的啦，倒不如说连入浴都会去偷窥的啦。」
　　「老师你真是的，那是犯罪啊！」
　　怎么好像把我晾在一边自己热闹起来了，难道我被排斥了吗？这样一来的话反而有想去的感觉了。……难道这就是姊小路的目的吗，从北风切换到太阳作战了吗？还真是个拥有巧妙技能的家伙啊！
　　「啊咧，大沼你还在啊？」
　　「啊，嗯。」
　　「就算再怎么邪神，从座位走到门口的时间也花得太多了吧，你还是早点回去吧？」
　　不是太阳作战，真的就只是排斥啊。可恶啊姊小路！居然玩弄别人的心灵。
　　「可恶啊！」
　　我叫嚷着从教室里冲了出去。
　　
　　
　　我回到家的时候，太阳已经完全下山了，带着自暴自弃的心情无处可去，结果一直都在游戏中心晃荡。
　　「啊，欢迎回来，今天还真晚呢，有客人哟。」
　　到达203室的最上层以后，奈奈对我说道。又有可能人，别是和全邪协有关的人就好了……。
　　「啊，您你好，让您久等了。」
　　这样说着的时候，朝我点头示意的坐在桌炉边的客人并不是人类。
　　虽然在桌炉对面坐着只能确认到上半身，不过已经足够了。像僧侣一样的衣服加上赤红的脸，而且在脸中央高耸的鼻子，越过肩膀还能看见背后生出的白色羽翼，绝对是天狗没错。
　　「初次见面我是天狗的说，这个很美味的说，天狗基本上都对牛肉干很挑剔的说，不过这个真的很不错的说。」
　　天狗在等我期间，似乎一直在吃着牛肉干的样子，旁边袋子已经空了。
　　「是关于枫的事哦。」
　　天狗旁边坐着的枫说道。嘛，也只能是和天狗有关的事吧。
　　「那么，请问是什么事。」
　　奈奈给我端上了茶，然后话题回到了本题。
　　「我是从天狗之村而来的，枫小姐是村长的独生女儿的说。被召唤了过来我们也是吓了一跳，不过村长也说了想看看情况，所以我就来了的说。」
　　这天狗还真是大大咧咧的说法方式啊，和天狗通常的印象完全不一样都有点迷惑了。
　　「那么，邪神先生，能和我来一次相扑吗？」
　　「咦？」
　　「啊，村长说了去比一下相扑，虽然我又不是河童的说。」（译注：和天狗同为日本传统妖怪的河童，一般都是喜欢相扑的，想被洗脑的可以去看看荒川……）
　　「啊啊，说起相扑那就是河童了呢。」
　　「就是说呀，我是天狗嘛，咔咔咔！咔咔咔！」
　　天狗用吓人一跳的声音笑了起来，虽然完全没感觉到搞笑的时候。天狗的搞笑品位还真是搞不懂，而且只有笑的方式比较像天狗。
　　「啊，那么接下来能把桌炉放到一边去么，稍许空出一块相扑的场地吧。」
　　天狗笑着说道，同时已经把半边桌炉抬了起来。
　　还真是自说自话啊，虽说枫已经相当自说自话了，天狗大家都是这个样子吗？我不知道该做什么，只好撇向奈奈。
　　「就和他决一胜负吧，身为邪神是不能逃避胜负的！」
　　奈奈把枫移到了房间角落。看来还必须要相扑了的样子。枫还那么小就已经一副怪力了，我一点也感觉不到赢的希望啊。不过只是单纯玩玩相扑的话，应该不至于会受伤的吧。我一边这样想着让自己安心，一边也把另半边桌炉抬起来移向房间的一角。
　　「奈奈小姐真棒的说。」
　　天狗抬着半边桌炉小声说道。
　　「天狗对于身材都是很挑剔的说，不过奈奈小姐还真是一副好身材啊。我脸都有点红了哟。」
　　从一开始就是红的好不好！虽然想这么说，不过对于天狗的文化不太了解还是作罢了，一吐槽万一让他生气貌似挺可怕的。
　　「啊咧？你不吐槽呀，邪神都是这样的吗？」
　　「……嘛，差不多吧。」
　　为了充分确保了空间，桌炉被竖起来靠在了墙上。和天狗一起完成的，还真是一种奇怪的感觉。
　　「在奈奈小姐面前略有献丑了的说，不过毕竟是村长的指示。」
　　天狗说着朝奈奈挥了挥手，还真是轻浮的天狗啊。
　　「邪神大人，加油喔——！」
　　枫对我发出了声援。是为我这一边加油啊，有点开心的感觉。
　　「嘁，声援我一下有什么不好嘛。啊，对了，按照这里的做法，在相扑开始之前要先跳舞的吧？在相扑场上相遇之前要跳下舞之类的？」
　　「跳舞？没有啊。」
　　「啊，没有么，在天狗的相扑里也是没有的说。」
　　「搞了半天也没有啊！」
　　「啊，吐槽了，邪神还是会吐槽的嘛~」
　　天狗露出一副笑嘻嘻的表情，这个天狗还真让人有点火大的感觉。
　　感受到了对话的鸿沟，我和天狗保持大约一米的距离对峙着。天狗的前后左右地运动上半身，看起来很是轻巧柔软。虽然现在才注意到，天狗的脚上还穿着木屐。难道天狗进房间都是不脱鞋的吗？
　　「那么，可以请枫小姐发出开始信号吗？」
　　天狗说着的同时放松腰部，摆好了架势。看起来不是特别强，很普通，难道说或许能赢，有这样的一种感觉。
　　「准~备哟开~始——！」
　　随着枫的声音做出反应的我，卯足力气向天狗推去。
　　天狗的身体纹丝不动。推上去如同巨大的岩石一样的那种绝望感，那个感触让人确定无论怎么推都绝对不会动摇分毫的。仅仅是这么一推，我就已经要放弃了。
　　「那么，我要上了喔。」
　　大概就等着我放弃继续推吧，天狗用力抓住了我的腰带，身体立刻传来了被轻松举了起来的感觉。两脚扑啦扑啦地挣扎着，但是完全无可奈何。
　　「嘿呀——！」
　　天狗从我的视野里飞速远离了，原来是被扔了出去。这个方向和角度难道是……是窗户——不好！」
　　随着咔镪的身体，伴随着身体的冲击感。但是身体还悬在空中，可以看见自己房间外面的景象了，完全被扔了出来啊。这个203室实际上可是五楼啊！果然天狗都是没有常识的家伙——紧接着视野里的光景一口气开始下降，随着重力下落了，从这种高度摔下去的话……。
　　…………。
　　
　　[[IMG,1ee2d280d21de66c66f3cd5990e83338,711,1023,64449]]
　　
　　「不要紧吧？」
　　醒过来映入视野的是奈奈担心的表情和天花板。看起来是躺在被子里样子。侧了下头，还能看见被自己撞破的窗户上面被修补了的痕迹。
　　「被下盘攻击投了出去呢。」
　　其实是不是什么招数都所谓了，从五楼被扔了出去，如果不是邪神的话早就死了。一边确认了自己身体没有异常，一边慢慢从被窝里坐了起来，所幸看起来没事。
　　「……那个天狗呢？」
　　「天狗看见我主落下以后昏厥的样子，拼命大爆笑了一场以后就回去了。这个是给我主的。」
　　奈奈递给了我一个折起来的宣纸书信，还像时代剧里的书信一样做成了蛇腹折。（译注：这种折法简单的说就是把长方型的纸张从下面开始按照一个较窄的长方条，正折一下再反折一下，直到把整张纸折叠成一个窄条，平铺的话就像是波浪一样。）
　　
　　
　　——是天狗的说，相扑稍许有点玩过头了呢。因为一直戒备着邪神或许会拿出什么厉害的招数，所以下手有点不知轻重的说。
　　还有枫小姐我就带走了的说。村长说过如果实在太弱的话就把她带回去的说。所以，邪神先生，真是超弱的，弱得不像样。这样再把枫小姐寄放在这里肯定是不行的。
　　还有，好不容易来一趟，什么神隐都没有的话感觉也是有点那啥，就让我顺便神隐一下吧。（译注：日本的神话里，天狗会把小孩子偷走神秘消失，是神隐的一种，也称天狗隠し）
　　
　　
　　「枫被……这是真的吗？」
　　实在有点太突然了，不敢相信。
　　「是的，是真的。」
　　「这样啊……」
　　自己也着实大吃一惊，虽然不是自己原本所希望的，但好歹也是在一个屋檐下生活的家人一样的感觉。
　　「很遗憾，因为我主的右边贴手还太差了，所以才招致这样的事态。如果右手的回转能够做好的话，大概还能有不一样的结果。」（译注：贴手是相扑技的一种，简单说就是夹紧腋下，用于防御对方把手插到自己腋下使自己被举起来。）
　　「……你对相扑好熟悉啊。」
　　「是的，被老人俱乐部亚天斗的人们推荐看的，然后就陷进去了。」
　　确实我的崇拜者尽是些老人啊，相扑的话题大概会很多。
　　「……那么接下来怎么办？」
　　「不能就这样退却了，要把枫抢回来！居然对邪神使出下盘投技，这样做会受到什么样的报应，一定要好好让他明白这一点才行。」
　　奈奈用力握紧了拳头，大大的眼睛里燃烧起了斗志。
　　「也是啊，如果能那样就好了呢。」
　　「在说些什么软弱的话啊！只要追上去，向那个天狗复仇，然后把枫带回来而已。」
　　刚刚才被从窗户里扔了出去，哪有那个心情啊。但是奈奈还是压抑不住怒火，继续说道。
　　「而且，那只天狗，偏偏还夺走了我主的宝物。我主的所有物居然被盗了什么的，这绝对无法容忍！」
　　咦？到底是什么被盗了？藏在壁橱的顶层的那个吗？还是说塌塌米下面贴着的那个DVD吗？不过那些东西即使是奈奈应该不知道，不过一说到重要的东西，一时也只能想到这些了。
　　「……什么东西被盗了？」
　　「初代校长的头。」
　　「诶？为什么？」
　　「不知道，他就光说『好棒的头的说，就让我稍许神隐那么一下吧』，就给拿走了。」
　　不仅把枫拐走了还把头抢走了……。初代校长的头是取得大学推荐的重要物品，这个不拿回来不行啊。
　　「马赫！托尼贾！」
　　启明星号尖利地叫了起来，还是老样子听不懂它的意思。（译注：马赫是纯粹名称音译，这里指的是一部有名的泰国武打电影《盗佛记》，其中主角托尼·贾是一个泰拳高手，故事讲述一个小村庄的佛像的人被人砍去谋取暴利，主角单枪披马去夺回佛头的故事）
　　「还有，这个是天狗拿来的据说是礼物，因为光是藏起来不太好意思，所以作为补偿的东西。」
　　奈奈递给我一本书，封面上是鼻子高耸的满脸堆笑的天狗画像。另外在画像上面用行书大大地写着『轻轻松松天狗指导书』的字样。