　　STEP4 提高找借口的技巧吧！
　　
　　
　　邪神总是随时伴随着失误的，无论如何小心谨慎，发生失误的时刻也是有的。一直被失败的阴影所笼罩，恐惧着失误而无法前进的邪神有没有啊？对此送上著名的邪神名言吧。
　　「失败一下也没啥米大不了的，毕竟是邪神嘛。」
　　最重要的是在发生失误以后，如何蒙混过去，这才是关键。一直闷闷不乐的样子，不仅会失去手下的信赖，好不容易聚集起来的邪神的崇拜者们也会背你而去。积极的挑战和失误是一体两面的。举例来说就是，「本以为周围一个人也没有，于是边走边放声唱歌，结果不知不觉间突然发现后面有人，这也没啥米大不了的，毕竟是邪神嘛。」
　　
　　
　　【在发生重大失败的时候】
　　作为邪神最不能允许的行为，就是承认失败并认错。邪神会谢罪什么的，简直是闻所未闻，失误是绝对不可以承认的。不管发生了什么，尽可能大声地嚷嚷「我是故意的呀」「不见得如此哦」「倒不如说正是这个套路」「相反啦」之类的。其后，迅速思考蒙混过去的方法。任何失误只要灵活应对，基本上都是可以蒙混过去的。
　　在此，就以经常发生的失误为例，假如不小心把手下叫成了「妈妈」的时候的处理方法，选了几种列出以供参考。
　　
　　
　　如果把手下叫成妈妈的时候？
　　
　　
　　一  就这样一直叫妈妈叫下去
　　如此一来，那个手下的名字就直接变成妈妈了。而且要强行给他穿上围裙，一点点地把他弄得真像老妈一样。如果手下是无法装备围裙的形态的话，涂上口红也是OK的！
　　
　　
　　二  把所有的手下都叫作妈妈
　　只叫错一个妈妈虽然很羞耻，但是全员都叫成妈妈的话，就有种深层的意味在里面了。大概会有邪神希望手下都把自己当作是母亲一样重视吧。不如乘着势头把晾衣夹、电视的遥控器都叫作妈妈，这样反而没有任何人再敢说道什么了。
　　
　　
　　三  假装能看见妈妈的幽灵的样子
　　假装在战国时代的大会战里过世的母亲的幽灵，已经凭依在了手下的背后的样子。不管手下听着是多么的难受，也绝对要坚持死不松口。
　　
　　
　　四  把真正的妈妈叫来
　　为了表示其实不是在叫那个手下，而是真的在叫妈妈，不断叫着「妈妈。妈妈！」，同时移动到妈妈所在的地方。如果妈妈在远方，那就做长途旅行过去。这时就是展现毅力的时候了，无论在天涯海角都要到达。
　　
　　
　　五  成为养子
　　叫了妈妈的话就成为手下的养子吧，这是让别人成为事实上的妈妈的终极招数。因为确实就是妈妈，所以也无话可说了！即使是无论怎么看也不可能是妈妈的手下，也绝不退缩，断然认作干妈。即使是手下已经有大家族的情况下，虽然会增加很多爷爷哥哥什么的，不过只要不去在意的话也绝没有问题！
　　
　　
　　六  看破
　　在叫了「妈妈」之后，少许停顿一下然后叫道「哼哼……你这家伙不是妈妈吧！」其后再加上一句「你以为这样就能蒙混过我这双邪神之眼么！呼哈哈哈」就OK了。根本就没有变装的手下或许就被吓得目瞪口呆了，而其他的手下也应该会想，原来还有这种事呀！
　　
　　
　　七  坚持叫的是「麻么」
　　所谓是什么「麻么」，那是很有发挥空间的高等技术。比如说，从手下的肩膀上取下一根线头，「看啊，这不是粘上麻么的嘛」，装成好像是某种方言也是其中一计。反过来也可以有「就凭你这种档次的家伙想知道麻么的秘密还早一百年呢」，如此弄成很神秘的样子的方法，也是很推荐的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我再次造访了合宿设施「T尾之森的喜不自胜Village」，当然不是为了参加姊小路的合宿，而是为了修行。
　　「如果你们真的误会这就是我主的实力的话，可是很困扰的。这次才只不过是热身而已。不需多久，你们这帮家伙就会真正领教到，何为邪恶之力的本性，以及何为真正的恐怖。明日，我们必将再次造访。如果你们还能有面对我主的勇气的话，就四人众再一次聚集起来吧。另外，顺便把附近的能进行修行的设施地点交代出来。」
　　奈奈对着村长如此放言，然后离开了天狗之村。虽然说辞占尽了上风，不过本质上也就是请求再给一次机会罢了。
　　根据天狗所给的指南小册，T尾之森的喜不自胜Village，是可以边拥抱T尾的大自然边进行企业研修、运动、俱乐部的合宿的设施。而且还拥有住宿设施里首例的音乐室、体育馆、武道场、野营地、露天温泉等各式各样的设备。
　　「安安静静的还真是挺不错的地方。」
　　奈奈很疼爱地轻抚着正在大嚼特嚼设施里草坪的启明星号的脑袋说道。
　　「嗯，是啊。」
　　我藏在和奈奈少许有点距离的树的阴影下回答道，因为不想被姊小路发现。我可不愿意让事情再变得更加麻烦。
　　「喔，大沼，回来的呀。」
　　「啊，姊小路。」
　　姊小路从我藏身的那颗树上爬了下来。为啥他要爬到树上啊？
　　「哎呀，也就是把鸟巢里掉出来的雏鸟放回去而已啦。啊，奈奈小姐，日安。」
　　姊小路立刻把兴趣对象就从我转到了奈奈身上。
　　「啊啦，你是我主班级里的笨蛋同学，好久不见。」
　　「你好呀，看来还记着我的事情嘛。」
　　不管怎么看都是最糟糕的记住方式，但是姊小路倒是很开心的样子。
　　「难道说，奈奈小姐也是来参加合宿的吗？」
　　「合宿？」
　　「姊小路部的合宿呢。」
　　「虽然不是很明白笨蛋同学到底在说什么，不过我们来这里是因为要进行我主的修行。」
　　「啊，修行是吧，对喔大沼是邪神嘛。那么我也该回姊小路的合宿去了。」
　　姊小路说完朝野营地的方向小跑而去。
　　「那么，我们也要进行留宿的准备了，主人就请尽快开始修行吧。」
　　奈奈拉了下启明星号的缰绳，朝喜不自胜Village的住宿所走去。后面食尸鬼、杜拉先生、天觉童子也都跟了过去。我被一个人留在了原地。
　　不赶快开始修行是不行了。
　　……话虽这么说，到底该做什么呢？总之，说起要赢过四人众，短时间以内无论如何还是做不到的。难道说，我的体内沉睡着邪神之力，只要达成某种契机的话，就会觉醒之类的，又或者……。
　　好讨厌，我不想让什么邪神之力觉醒啊。
　　我为了做点像是修行的事情，只好散步到杂树丛里。映入眼帘的是大大的衫树，笔直挺拔的树干。下面散落的金黄的落叶，形成了一块天然的软垫。
　　姑且先做下冥想吧。盘坐在落叶之上，背靠树干，这个姿势感觉还真不赖。闭上眼睛，把意识从外界拉回自己的内心里。
　　能让奈奈认可的修行到底是怎样的？那个T尾山四人众该怎么办？另外，枫许配给我这事真的好吗？我尽在想着这些东西。
　　小鸟唧唧喳喳的叫声，风吹过树木的摇摆声——还有姊小路闹腾的声音。
　　「NICE！ANEKO-JI！」（译注：ANEKO-JI就是姊小路，这里表示他自己喊口号式的叫嚷。）
　　又在说这些东西了啊。
　　「哟西，ANK·CHARGE要开始了咯。」（译注：提示英文不好的童鞋，从ANK·CHARGE大概能猜出是姊小路冲刺的意思。）
　　「哎哟喂，快停下啊。」
　　「ANK·CHARGE还没完喔！」
　　「真是的哎，姊小路好H啊！」
　　「ANEKO-JI！」
　　「咿呀！喂喂，这不行的啦。」
　　「啊哈哈哈。」
　　「呜呵呵呵。」
　　还听见了夏叶和加奈的娇笑声。怎么了？她们在做什么啊？听起来很欢乐的样子啊。
　　我的脑中充满了关于ANK·CHARGE这一招数的想象。姊小路到底是怎么做的！
　　「完全填充的SUPER·ANK·CHARGE！」
　　「呀呀呀！讨厌啦！」
　　「然后接下来是……哇呀呀呀呀！」
　　「啊，不要紧吧姊小路？」
　　突然的转折！不知怎么了姊小路发出了临终前的惨叫！
　　「姊小路得意忘形从悬崖上摔了去了呢。」
　　「啊呀，从相当高的悬崖上落下去了呢。而且现在还挂在仿佛马上就要断的纤细树枝上晃荡呢。」
　　好冷静啊，说明语气部的部员们。我考，实在太在意了根本没法冥想！
　　「啊啊啊啊，住手啊！还不快住手啊！」
　　「相当数量的小鸟在啄着姊小路抓着树枝的手呢。」
　　「因为姊小路模拟野外生存时偷过鸟巢里面的蛋呢，这次大概就是复仇了吧。」
　　那会儿原来是在偷鸟蛋啊，和帮助雏鸟完全倒过来了吧！
　　「强忍着小鸟的啄咬，居然从悬崖下爬上来了呢。」
　　「特训过的ANK·HILL-CLIMB还是有成果的嘛。」
　　看起来姊小路总算是没事了。话说ANK·HILL-CLIMB是什么技能啊。
　　我停止了冥想，为了寻找更安静一点的场所，而向杂木林深处前进。能听见河流的涓涓声了，记得喜不自胜VILLAGE的导览图里显示，附近是有一条小瀑布的样子。瀑布啊，虽然脑中浮现出了被瀑布冲打的修行场面，不过水好冰的样子。还是不要了吧，瀑布就算了。
　　遥望着瀑布慢慢地朝上游走去。这已经不是修行了，只是单纯的散步而已。
　　「大沼，你这家伙跑到这里干什么？」
　　手持木刀的露都站在前面，拥有非常残念的名字的弟弟「啊啊啊啊」半躲在露都的身后瞪着我。
　　「哎呀，就是想修行一下而已。」
　　「说谎，分明是来找潮湿的洞穴的吧！然后打算住在潮湿的洞穴里对吧。」
　　啊啊啊啊越过露都的肩膀叫道。
　　「哎呀，洞穴什么的还是……」
　　我把至今发生的事情告诉了露都。枫的事、试炼的事。关于修行，露都的话应该懂得不少吧。如果能教我一些简单容易上手的必杀技的话可就帮了大忙了。
　　「原来如此，还发生了那样的事啊……然后把这些告诉我，莫非是想让我帮你修行吗？」
　　「如果可以的话，能不能教我一点类似必杀技什么的呐。」
　　「少来了！哪有会帮助邪神修行的勇者啊！」
　　被一口回绝了。真是一点都没同班的交情啊。
　　「你这该死的撒娇邪神。」
　　啊啊啊啊藏在露都的背后数落我，其实你看起来比我更像是撒娇的小鬼吧。
　　「我会送回礼的啦，用这个。」
　　「这个是，勇者的最爱，小型奖章！」
　　啊啊啊啊瞪圆了眼睛，急忙从露都背后跳了出来。
　　「大沼，太卑鄙了，居然拿出这种让人想要得不得了的东西。」
　　露都一边抱怨着，但是眼睛还是死死盯在那个奖章上。
　　「姐姐，这个好小巧呐，好圆呐。」
　　啊啊啊啊从我手上拿到小奖章，正面反面侧面，翻来覆去地瞧个没玩，简直是如痴如醉。
　　「此处T尾山是自古以来修行者们作为修行场的名山，锤炼精神、发现崭新自我的最适合的场所。我们都是定期到这里修行的。」
　　露都说出了先前从未听到的话，一想要奖章连语气都变了。
　　「请问那么修行应该做些什么？」
　　「对于勇者『田中』来说大概也就一天一万次的感谢之正拳突刺（译注：正拳，简单说就上缩拳于腰际然后正面打出的技法，很多种武术都有练这一条基本功），推荐磕了兴奋剂以后进行极端过量的练习呢。」
　　露都泰然自若地推荐了糟糕透顶的修行内容，无论怎么听都不像是能做到的样子。
　　「还有，只用一柄铁锹，挖隧道一直挖到邻市也不多呢。」
　　「啊啊，那个还真是很提高能力呢，整体上大概能上升四点吧。」
　　「通过那个修行，姐姐掌握了以猜拳为起源的三个种类的攻击呢。」（译注：以上全部NETA出自猎人，一天一万次的正拳NETA尼特罗会长，挖隧道是比斯姬给刚和奇犽的特训，至于猜拳为起源的攻击就是刚后来的必杀技。）（感谢落云若雾提供NETA信息）
　　
　　[[IMG,da8bceb16f20fbbf193153fbc5f814a7,711,1023,101467]]
　　
　　「不过呢，在掌握了那个的时候，突然感到了猛烈的空虚感。由于这种不可思议的感觉，最后连上学都请假长期修养了。」
　　「把那个猜拳之技教给邪神怎么样？」
　　「如何啊，大沼，想学吗？虽然学校方面大概会休学两年吧。」
　　「不，还是有点那啥。」
　　「嘛，还是不管猜拳，先进行特训吧。」
　　「跟我来。」
　　露都朝杂木林深处走去。我一边感慨她在这种地方还能步履轻盈一边跟了上去。
　　
　　
　　
　　
　　「你在搞什么飞机！都说了要在躲开我扔出去的石头同时打落它！」
　　露都的修行预想之外地残酷，本以为只是拿着木刀空挥，结果露都和啊啊啊啊毫不留情地朝我扔石头过来。我已经不知道挨了多少块石头了。尽管拼命在左右闪躲了，但无论怎么都躲不过去。
　　「为什么你会被石头打中！刚才那一下就算是普通站着不动也是打不中的，简直像是在做故意被打中的动作一样。」
　　「姐姐，像这样容易被打中的家伙太稀有了吧，即使砸一棵不会动的树也不会中这么多下啊。」
　　「没想到邪神对这种运动很苦手呀。」
　　这么说着的同时，手还是不停地朝我扔石头。我做出了反应向右边跳去。但是还是没有躲开，石头漂亮地打中了我的身体。
　　「呼，明天再来吧。」
　　露都大大地呼了一口气，扔掉了手里的石头。太阳已经落山了，看来今天就到此为止了。
　　「嘛，别那么丧气嘛，不管谁一开始的时候都有这种时候的。」
　　啊啊啊啊安慰着我，我从杂木林开始朝广场晃晃悠悠地走去。
　　「对了，大沼，你换个房间吧。我有订下喜不自胜Village的修行者专用房间。我就到夏叶的房间里去住，啊啊啊啊去姊小路的房间住。」
　　
　　
　　离开杂木林回到广场，有股很香的味道漂了过来，还听到了很开心似的欢笑声。
　　「姐姐，是烧烤呢。」
　　「是啊，姊小路部是说过要举办烧烤的。」
　　「走吧姐姐。」
　　啊啊啊啊和露都牵着手跑了过去，我也踉踉跄跄地跟了过去。
　　
　　
　　姊小路部的成员们兴致蓬勃地环绕着烤得正好的肉和野菜。而且不知道为什么，其中还夹杂了奈奈和手下们的身影。
　　「啊啦，修行结束了吗？」
　　奈奈拿着的纸盘上盛着看起来烤得非常好吃的香肠。
　　「为啥连奈奈你们都来烧烤了？」
　　「是那位笨蛋同学邀请来的啦，毕竟主人去修行了也正好很闲。」
　　确实可能有点闲吧，不过总觉得他们把我撂在一边自己很快活的样子。实在有一点不太爽……。
　　天觉童子直接抓住烤网上的肉放入口中。
　　「喔喔，NICE姊小路。」
　　天觉童子快乐地说道，已经完全是姊小路部的一员了。
　　「怎么啦大沼，很狼狈嘛。」
　　姊小路一看见我就叫道。不过姊小路自己也是伤痕累累，毕竟是悬崖上摔下去了吧。
　　「没想到姊小路部居然能有如此盛况啊。」
　　「还好啦，毕竟刚开始合宿的时候还被全员无视来着嘛。从那以后也是费了不少辛劳的。为了掌握人心，使出了各种各样的手段呢。现在，就是这份辛劳得到了回报，所以就有了盛大的烧烤活动啦。」
　　「听起来，好像做了不少努力啊。」
　　「是啊，很辛苦呢。为了博得同情从悬崖上掉下去五次，哦不是六次吧。」
　　看来还掉悬崖掉了复数次，而且还是故意的，亏我前面那么担心他。
　　「你这家伙还做了不少事情嘛。」
　　「就是啊，所以呢大沼，你也加油修行吧。各位，一起来给大沼的修行声援吧。」
　　姊小路朝烧烤中的大伙叫道。
　　「大沼现在，正在不眠不休进行邪神修行之中，好像是要掌握必杀技的样子。我们虽然没法做些什么，不过至少还是为他声援吧！」
　　「加油哦大沼。」
　　「虽然很辛苦不过不要放弃啊。」
　　「邪神！邪神！」
　　结果大家自然地喊起了邪神的口号。虽然对于大家的声援很感激，不过这个时机……。我只好轻轻放下才刚刚装了一点食物的纸盘和筷子，朝大家挥着手，然后离开了烧烤会场。
　　原本明明是想混在烧烤会场里的说……。
　　接受了那样子的声援，不就没法马上在那里吃烧烤了嘛！至少等烧烤结束再说那种话啊，姊小路这该死的家伙！
　　我泪流满面地朝寄宿设施走去。
　　「等一下，大沼。」
　　姊小路小跑着追了过来。
　　「即使是修行，补充营养也是必要的，拿着。」
　　姊小路递给我的是一个鱼形的小塑料容器，里面放着某种茶色的液体。
　　「这是什么？」
　　「烧烤的绝配，姊小路特制酱料。舔上一口这个就能熬过空腹感了。」
　　「你倒是分点肉啊！」
　　「大沼，你在接受那种程度的声援以后，还打算回去参加烧烤吗？」
　　「都说了，你就不能偷偷地拿点肉给我吗。」
　　「少天真了！供给邪神的J-BEEF门都没有，酱汁就足够了。十一种秘传的香料和独特的粘稠酱汁，就算蘸着杂草应该也是很好吃的。」
　　「姊小路，你小子不会是在玩我吧？」
　　姊小路一句话也没说，只是竖起了大拇指，然后回去烧烤了。
　　
　　
　　在寄宿设施的前台，我说了关于露都的预约房间。
　　「啊啦啊啦，你也是来修行的呀。」
　　前台的看起来很和善的阿姨拿出了钥匙，把我带到了房间里。
　　「从很久以前开始，就有很多修行的客人住在这里呢。最近的话，就是田中家了。」
　　上了台阶走到二楼的走廊，这里的寄宿设施的还真是朴素，基本和一般的旅馆结构相同。「栎」「山毛榉」「光叶榉」，房间都是以树木的名目命名的。
　　从谈话中得知，喜不自胜Village是这位阿姨和丈夫一起管理的样子。过去是一栋作为修行者逗留之地的山间小屋，然后经过几次改建以后，就变成今天的综合性合宿设施。
　　「到了，这里就是修行者的房间。」
　　在走廊的尽头的「丝柏」之间的旁边停下了。
　　房间的门上一块小小的牌子上写着「重力充斥之间」。
　　树木的名称到这里突然就断了，超强的不详的预感。
　　「从前连这个房间也是预约得满满的呢，像是一订就半年之类的，一点都不少见。」
　　阿姨用钥匙打开了房间，我走了进去。
　　「咕！」
　　声音不由地从嘴角漏了出来。在进入房间的瞬间，身体突然感到特别沉重，果然是重力充斥之间。」
　　「好……请进……」
　　阿姨虽然进了房间仍然保持着笑容，不过膝盖已经晃悠不止了，看上去真的很辛苦。
　　我几乎是匍匐着，总算坐到了房间中间的座椅上。……除了不知道加了多少倍的重力……仔细看看这里也是普通的一个房间。
　　「这就……给你……倒茶吧。」
　　阿姨伸手去取放在桌子上的茶杯。
　　但是却拿不起来。
　　用两只手强行硬撑住，才把茶壶端了起来。
　　「不觉得……有点、危险……吗？」
　　「已……已经、习……习惯了。」
　　按下茶壶的倒出按钮，茶水以很勉强的势头从壶里流了出来。而且那个重力加速度真的很彪悍，光是倒茶的冲击就已经让茶杯出现裂纹了。
　　「听说是……地下磁场……的影响呢。不、不可……思议吧。请、请用茶……嗬呀！哈！」
　　一鼓作气，阿姨把小茶杯拿了起来。手腕还在摇摆不定地狂抖。危、危险！
　　这样想的时候已经为时已晚，茶杯的把手折断了。茶杯落到了桌子上摔得粉碎。
　　在桌子上扩散开的茶水，以平常数倍的速度袭向了我的脚。
　　「好烫！」
　　我在被重力几乎压垮的情况下，缓慢地满地打滚。滚烫的热量完全散不去啊！
　　「唉呀……唉呀……不要紧吗？」
　　阿姨虽然想用毛巾替我擦拭，但是动作却很慢。
　　「啊……没……没关系的。」
　　我接过了毛巾，自己擦拭。在这个房间了不管让别人做什么动作都很要命啊。
　　「那么……请随意……」
　　阿姨像爬着一般，一到了门边，借着支柱很快就站了起来。
　　「好的……有劳您……费心了。」
　　「从现在开始这间房间会自动反锁一旦房门关上以后从外面是打不开的，敬请注意！」（罐子：阿姨逃了……这句话是不带停顿一口气说完的）
　　「等……」
　　虽然打算抬手叫住她，但是因为实在太重了，手仅仅从地板上抬起了几厘米而已。房门已经毫不留情地关上了。
　　我拼了命拖动身体朝门前移动，但门已经纹丝不动了。难道一直到早上为止都只能是这种状态吗？
　　从外面传来了姊小路他们的欢闹声，听起来真开心。由于重力和疏远感，身心都无比沉重的我，所能做的事，也只是趴在重力充斥之间的塌塌米上而已。
　　
　　
　　然后过去了两个小时。被孤零零一个人丢在「重力充斥之间」的我，总算是多少学会了一点在这个房间的生活方式。
　　一开始还觉得会不会死在这里了，不过发现平躺成大字形以后相对来说就不太要紧了，还是有点舒心的。
　　躺成大字形仰望着天花板，眼皮变得越来越沉重了。在这种严酷的环境下居然还涌起了睡意，连我也被自己吓到了。
　　修行还是很辛苦啊。虽然几乎没取得什么成果，不过好歹已经很努力过了……。
　　我不再抵抗睡意，闭上了眼睛。