　　STEP3 防备山上的事故吧！
　　
　　
　　当诸位开始习惯邪神活动的时候，在山里和森林之类的地方展开侵攻活动的机会应该就会增加了。破坏美丽大自然的活动，和破坏城市相比别有一番乐趣，而且站在高高的山上，确认自己的破坏活动的成果，也是件非常爽的事情。
　　但是对于已经在城市里住惯了的邪神，进到山里和森林里是很危险的，说不定会掉到意想不到的陷阱里。山里的天气和城市不同，变化是很频繁的，雨呀风呀什么的也是超级冷。而且，说不定还会遭遇到意想不到的野生动物。
　　
　　
　　【袭击邪神的各式各样的山中陷阱】
　　落石、落雷、蛇、杉树花粉、高山病、膝盖痛、看不到电视的压力、遇见登山客时打招呼的麻烦、山中的陷阱真是多种多样。所以请预先做好心理准备，如果碰见这些情况就进行恰当的应对吧。
　　
　　
　　【如果被蛇咬了的话】
　　进山的邪神遭遇到的陷阱第一名，就和蛇有关（第二名是患有花粉症的邪神在杉树林里面迷路的情况）。蛇这种生物，就是会嘎巴嘎巴地咬过来的东西，即使对象是邪神也毫不客气。毒蛇的毒液，虽说对于最高级的邪神是对身体有益的东西，但是新手邪神一被咬了的话，身体不仅会受到伤害，而且会狠狠地瘪下去。一定要做好恰当的应急处理。
　　
　　
　　【关于应急处理的方法】
　　
　　
　　①在伤口的上部（伤口上面大概五～十厘米即上部）用毛巾进行结扎并止血，同时防止毒素的侵入和扩散。
　　
　　
　　②找借口。找些「其实完全没啥反应嘛」「几乎就是故意去被咬的而已嘛」之类的借口，防止手下的信心涣散。在被蛇咬了的时候，还要朝蛇吐出「这就是你的全力了么？」「毫无反应、毫无反应、挠痒啊、挠痒啊。」之类的话。体力还有剩余的话，甚至再让蛇咬一口，表现出一种完全没事的感觉就OK了！
　　
　　
　　③放开嗓子大吼「山里真好啊！」，一副游刃有余的样子，表现出一种享受大山的感觉的样子。「呀—吼—」地叫上两三回，听取山间的回声，中途在「呀—吼—」的间隙里把「救命啊！」的叫声混进去，这样就可以偷偷地呼救了。
　　
　　
　　④寻找吸血型角色的手下，吸吮伤口。在这个时候，请注意不要让带毒的手下又把一层毒素注入进来。没有这种手下的时候，就偷偷地自己吸出来吧。注意在自己本身带毒的时候，也可能发生一些更加匪夷所思的事情。
　　
　　
　　⑤旁若无人地做出「山里已经玩腻了」的发言，然后下山。集中注意力，一步一步地慎重地走。在毒素生效无法步行的情况下，尽可能用威严的语气命令「呼哈哈哈，背我！」「库呼呼呼，抱抱我！」。
　　
　　
　　⑥毒素生效开始浑身发颤也是意料中的，「呼哈哈这是武者震哟！」，就这样频繁地说到让人生厌的地步。「呼哈哈这是武者震哟！」「谁来救救我啊！」「呼哈哈这是武者震哟！」，不要忘记如此这般偷偷地发出呼救。
　　
　　
　　⑦到达山脚下以后，反复说「我要看救护车」。当救护车到达以后，正确地诉说被蛇咬的情况，以及蛇的特征。这个时候不能攻击救护人员。不然的话，最坏的情况可能就不给上救护车了。
　　
　　
　　
　　
　　总之关键点就是绝对不能陷入恐慌。像是不由自主地哭泣，恐惧地放大声音，不分场合开始散发遗书什么的，虽说这样的邪神也是有的，但是这种行为会大大地损伤手下的信赖感，请务必振作一点。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　造访了村长的家，和村长和奈奈再会了。按照先前那个天狗所说，我在已经让村长大为光火了。那个该死的天狗，还真是风凉话多。
　　「你还真是的，老朽都特别给予了你试炼的机会，为什么要消失呢？简直是难以想象的失礼行为，你如果是天狗的话，绝对有的好看了。现在就已经鼻子被抓过来，扑啦扑啦地被人拍着玩了吧。只不过因为你是邪神，所以才不会做到那个地步而已。」
　　「不，那个是不可抗力，对不起。」
　　「天狗自古就有规矩，『只神隐别人，才不会被神隐——呢！』。老朽如果是处于你的立场的话，被神隐了大概都要羞愧到满脸通红呢。」
　　「你已经是满脸通红了吧，口舌之争就到此为止，还是尽快发表试炼怎么样。放心好了，我主不管什么样的试炼都是会一概接受的。」
　　奈奈若无其事地回嘴道。真是的，不要继续刺激村长的怒气好不好。
　　「前面就说了，还是先听听内容再说吧。」
　　我小声地和奈奈咬耳朵。但是奈奈完全不放在心上的样子。只是以自信满满的表情对抗着一脸怒容瞪视着这边的村长。
　　「唔，这小妮子，还真敢说。不过，这个试炼可不是那么简单的事情喔。」
　　「不都说了一概接受了么，还不快点发表。」
　　「你这……既然你都这么说了，可不要再撤回前言喔。」
　　「当然，我主说一不二。」
　　我可还什么都没说啊……。
　　「前往T尾山中的古刹，逆王院吧。然后把其中深处内院中所藏的天狗面具拿回来就行了。但是，可不是那么简单的哟。在逆王院里，有T尾山四人众等在那里。即使打倒了四人众，还是无法进入内院，还有被称为关东近郊最强等级的妖魔集团。即使是老朽我也难免要陷入一番苦战的吧。如果你能漂亮地把通过这个试炼的话，我就承认你是能够独当一面的雄天狗，然后把枫许配给你如何啊。」
　　村长一口气滔滔不绝地说完，开始呜哈哈哈地大笑起来。
　　「许配吗？」
　　我不禁反问了，还真是预料之外的急速展开。
　　「是的没错哟，因为这个试炼是为了迎娶代代村长之女而进行的仪式嘛。」
　　「是这样的么？」
　　我试着问了问坐在村长旁边的枫。
　　「不知道诶？第一次听说。」
　　枫尽管是自己的事情，却完全没啥兴趣的样子回答道。
　　「怎么会是第一次呢，之前你的母亲出嫁的时候不就已经说过了嘛。啊痛痛痛痛，快放手啊！」
　　枫突然抓住了村长的鼻子，完全是在玩弄村长啊。刚才表现的威严的姿态全白费了。村长总算把鼻子从枫的手里抽了回来。
　　「总之，就是这样啦。刚才我已经联络了T尾山四人众，说有试炼了让他们集合了。好了，马上就出发去逆王院吧。」
　　「请等一下。」
　　奈奈叫住了打算要离开厅堂的村长，很难得地露出了动摇的样子。
　　「什么事？难道说，应该不会要说不干了之类的话吧。」
　　「……这、这当然不会。」
　　「这样就好，嘛，尽可能去试试就行了。」
　　村长把枫夹在胳膊下面，出了厅堂。因为实在是过于急速的展开，我都没注意到奈奈的表情上已经蒙了一层阴影。
　　「哎呀，竟然变成这个局面了呢。」
　　我敷衍地笑着挠了挠头。奈奈没有回话，而是避开了我的视线，看向了地板。
　　「哎呀，听起来还真是吓人呢。」
　　我有点忍受不住这股沉寂的气氛，再一次开口道。
　　「总觉得，你很高兴的样子嘛。」
　　奈奈的视线还盯在地板上。
　　「诶？是在说什么？」
　　对于奈奈突然很不爽的样子，我感到了困惑。
　　「一听见要把枫许配给你，就一副很高兴的样子不是吗。」
　　「哪有那种事呀。」
　　那只是有点困惑的时候就会浮现出来的日本人特有的笑容。被误解了可是很困扰的！
　　「明明同在一个屋檐下生活，却完全不对我出手，还以为是怎么了，没想到，居然是那种兴趣么？」
　　「不不不不……谁说的啊。」
　　原来出手也没问题的吗？毕竟是新手包啊，所以连这个功能也有的吗？那么总得说出来的嘛，必须认真说出来的嘛，务必请说出来的嘛。
　　「……决定顺位吧。」
　　奈奈拉住了我的手。
　　「我主是邪神，没有规定侧室必须一人。倒不如说，既然是邪神，当然会有复数的侧室。许配枫的事情也是可以的吧。那么只剩下顺位的问题了，请明明白白地决定吧。」
　　「即使你说顺位什么的……」
　　「对于我主来说，谁才是第一位的？我还是枫，又或者是这个校长之首呢。」
　　校长之首算毛对象之一啊！用这种目光看待初代校长之首，还真是超恐怖的视角啊！
　　「这个嘛……自然是奈奈。」
　　「那样的话就没问题了。这个顺位可是很重要的哦。」
　　奈奈突然心情变好了，好得让人有点惊讶了。我还没有适应这个状况，还是有点迷惑。不知不觉之间冒了不少汗。
　　「好了，既然已经决定了的话，就开始反击吧。向逆王院前进！」
　　奈奈的声音又提高了一截。
　　
　　
　　逆王院是在T尾山顶附近的一座古刹。如果是按照七四四年开山的时候来算的话，还是相当历史悠久的古老寺院了。
　　在去往逆王院的一路衫树并排着的山道上走过以后，按照烦恼之数修筑的一百零八阶石阶出现了。石阶两侧是朱红的灯笼等间距地排列着，还真是营造出了一份玄妙的气氛。
　　一百零八阶，原本以为没什么了不起的，不过没想到走起来还真是累人，渐渐呼吸都紊乱了。
　　「听好了，马上就要连战四人众了，体力的分配是很重要的。」
　　坐在启明星号上的奈奈说道。一直骑在骆驼上移动，这个时候还真是让人羡慕啊。
　　「哈啊，也是啊，呼。」
　　「序盘时要保存体力，没有必要犹豫，尽早地停下来休息。」
　　「呼、呼，这个、确实是想这么做呢。」
　　「难道说光这个石阶就已经累坏了？」
　　「哪里……没有……这种事哟。」
　　「邪神，已经呼吸断断续续，要死了吗？」
　　后面跟着的天觉童子也来嘲笑我了。虽然想回嘴，但是气却喘不上来。天觉童子登石阶都是一步三四级，而且完全不喘气。杜拉先生连头都没有，根本就不可能有呼吸，只有伪装用的人体模特的头无表情地摇来摇去。这帮家伙是不会懂得这份辛苦的。
　　「邪神大人加油啊！」
　　枫用手推着我的背给我加速。虽然这份心情是很感激，不过还是希望她能让我慢一点。
　　「不要紧的……我一个人爬就好了。」
　　「枫，你跟过来不要紧吗？」
　　奈奈小声问道。
　　「为啥呀？」
　　「什么为啥，这个试炼是……嘛，算了。」
　　奈奈的视线离开了，继续直视前方。貌似奈奈对枫许配给我的事情不太爽的样子。又好像心情恢复了……不过最后好像还是无法释然啊。
　　「邪神，枫许配给他，我，心情，很不爽。但是，T尾山四人众，在鬼的世界也很有名。很多鬼，都想当。河童也是，还有大蜈蚣、狐火，目标成为四人众的家伙，很多。另一方面，邪神，超弱。必定，输掉，所以安心。」
　　还真是完全不像手下的发言。不过确实连我自己也没啥信心……。
　　一百零八石阶爬完了以后，终于看到了大门，根据的看板上的说明，似乎是叫做四天王门。重整了下呼吸，然后继续朝门内的石板路前进。
　　门里面安放着上书持国天王、增长天王、广目天王、多闻天王的名字的四座威严佛像，按照前后左右的位置镇守着。是元祖四天王的塑像。T尾山四人众也是这个感觉的么……。如果真是这样的话还真是毫无胜算啊。总之还是尽量不要受伤吧，虽说很快就自愈了。
　　「你这家伙就是大沼吧。」
　　我们才通过门槛的，等候在前面的是全身都裹在漆黑斗篷里的集团。四人整齐地排成一列，朝着我们发出嘲笑似的声音。不会错的，就是T尾山四人众。
　　「真亏你们能到达这里呢，姑且先表扬一下吧。」
　　左边立着的斗篷说道。因为他的兜帽把脸整个都遮住了，所以实在无法看到表情。总之是两足步行生物这点可以确认，不是大蜈蚣真是太好了。
　　「阻挡我主前进之路的乡野村夫呐。」
　　奈奈面对四人众也丝毫不惧。傲然地骑着启明星号，定睛看着四人众。
　　「小姑娘，这说的是什么话，T尾可是东京都的一部分！绝对不是什么乡下！」
　　「哼哼哼，这种地方要称得上都还早十年呢。好好掂掂自己的斤两！」
　　「又不是我们自称的啊！T尾属于东京都这是事实嘛！」
　　「T尾是不是东京都与否，这是由我主，邪神大沼来决定的。够了，放马过来吧。乡下村夫们！」
　　不知道是不是以T尾在东京都为傲，很明显四人众已经被激怒了。整齐地排成等间距的队列也乱了，仿佛现在立马就要冲了过来的样子。
　　「等下等下，冷静点，不要着急。遵从计划行事。」
　　四人众的左端的手被同伴拉住了，让他恢复冷静。
　　「自古以来，魑魅魍魉横行跋扈，借机成为了修行者的修炼之地而闻名的T尾山。而在这个T尾山的魑魅魍魉中拥有最高妖力，使修行者们时常恐惧，时常拜求神明的T尾的守护者。这就是我等T尾山四人众。看见我等的身姿之人尽可速速拜倒！」
　　左端的男人滔滔不绝地说完以后向右端的男人点了下头，传达了某种意思。
　　右端的男人收到以后，把身上裹着的斗篷高高地丢了出去，现身了。
　　像修行者一样的白色的传统服装和一根屐齿的木屐，手持羽团扇，脸上的正中屹立着标志型的高耸鼻子。
　　——是天狗。
　　刚从天狗之村出来，再看见这个的冲击力还真是有点弱。
　　「什么啊，只不过是天狗嘛……」
　　奈奈的语气里明显带着无聊。
　　「天狗有什么不好啊！」
　　好不容易才华丽地脱掉斗篷甩出去，却完全得不到什么反应。天狗的声音也有点慌乱了。
　　「哎呀，也没啥贬低的意思啦，大概这么回事而已。」
　　「没贬意就不要用那种说法方式啊！」
　　「他是四人众里速度最快的，通称速度天狗。简直就是速度之星。好好品尝一下速度的地狱吧。」
　　随着左端的男人的说明，速度天狗很迅速地横向反复踏出左右步伐。确实很迅速，不过原本就不知道天狗级的速度到底有多快。只是看不太明白的天狗表情上明显露着得意。
　　「然后，四人众第二位就是他！四人众中也是最具有怪力的，T尾山闻名遐迩的刚力无双！」
　　左端男人说完，向天狗旁边的那个男人点了下头。他以和速度天狗相比较缓慢的速度向前踏出一步，第二号斗篷男。然后缓慢地以仿佛很凝重地的动作抓住斗篷一口气掀开，露出了自己的身姿。
　　像修行者一样的白色的传统服装和一根屐齿的木屐，手持羽团扇，脸上的正中屹立着标志型的高耸鼻子。
　　——是天狗。
　　和先前的速度天狗看外表分辨不出来，简直是一模一样。
　　「这不又是天狗嘛！」
　　奈奈很不满地提高了音量。
　　「都说了，天狗有什么不好的啊！」
　　「刚才就是天狗，下一个又是天狗，到底想怎么样呐！」
　　「没想怎么样嘛，他是迅捷的速度天狗，而我是怪力的力量天狗。仅仅如此而已嘛！」
　　「又来了，天狗？唉呀已经厌了啊。」
　　连枫都开始尖刻地抱怨起来了。你也是天狗好不好，天狗对待天狗真严厉啊。
　　「看起来乡野村夫是无法理解什么叫做富于变化呢。」
　　「少瞧不起人了！T尾也是东京都的说！」
　　力量天狗一时忘我，简直就像要冲过来抓住奈奈一样。速度天狗慌忙从后面抓住了他的双肩，拼命制止他。
　　「算了，等下力量天狗。还太早了，至少等全员介绍完毕。」
　　「就允许他们这般藐视我们么？速度天狗啊！」
　　速度天狗一边扭住了力量天狗，还一边装傻地挥着手。力量被速度压制住了没关系吗？实际上就没啥太大区别的吧？真是令人在意啊。
　　「然后第三位是他，四人众的……」
　　「你们就不能快一点吗？」
　　继续介绍人员的左端男人的话头被奈奈给打断了。
　　「然后第三位是……」
　　「反正又是天狗吧，赶快直接脱掉不好么。」
　　「反正又是天狗呢～」
　　「反正是天狗。」
　　枫和奈奈也毫不留情地说着，四人众的第三位男人开始脱斗篷了。
　　「四人众里最好色的，而且是最危险的存在。不仅在T尾山，连整个关东都算是最最dangerous的creature！为了满足自身的欲望，绝没有任何踌躇，无论多么残虐的行为都做得出来，遵从性欲的忠实存在。其发出的本能性的攻击简直是不可预测的………………嘛，虽然是天狗。」
　　第三位的好色天狗一下子就失去了气势，仅仅是很窘迫地脱掉了斗篷，轻轻地放到地上，就像是在房间里普通脱衣服一样。
　　把斗篷放好的天狗，开始很敷衍地前后左右扭了扭腰，那个动作总觉得有点微妙的猥亵感。但是不知道是不是今天没状态，还真是很有所节制的动作。
　　「四人众是T尾山各种各样的魑魅魍魉里面，纯靠实力为基准选拔出来的。因此，全部都由天狗担任了，也并不是说四人众仅限于天狗之内啦，只不过是根据实力选拔而得出的自然结果。」
　　最后剩下的左端的男人拼命地辩解着，但只让人感觉到更加空虚了。
　　「理由已经听够了，快点下一个吧。」
　　奈奈的话语越来越冰冷了。剩下的还没有介绍过的，只剩下左端一人了。但这种状况下要现身还真是很囧。
　　「……四人众最终暗藏的就是担任主持的我。即使在T尾山也是拥有最让人无法轻视的舌头，纯粹的鼓动家。其辩才之轻巧，就如同川面上的穿梭的蜉蝣一般！其舌锋一旦捉住敌人必将他的心灵彻底击碎！」
　　这个家伙原来是主持吗！四人众里有一个还必须担任主持的吗？这个还是真是个让人有莫大的疑惑的组成结构。
　　「快点把斗篷脱掉好不。」
　　奈奈对长长地自我介绍完的主持说道。确实明明已经把开场白说完了，但还是没有脱斗篷。
　　「不要！」
　　身为主持的男人反而把兜帽掩得更深了。
　　「不要算是啥情况啊？」
　　「都因为你们的那种态度，所以不脱斗篷了。」
　　「哼哼，那么你也是天狗对吧。」
　　「谁知道呢，实际上是要让你们大大吃一惊的。不过既然被你们那么说了，我这边也是有自尊的，反正不脱了！绝对不会脱的！」
　　很可能就是天狗吧，这样一来想出来都没法出来了。虽然四人众是敌人，不过还是觉得他们挺可怜的。
　　「四人众不仅仅遮遮掩掩的，最后连斗篷都不肯脱了。你们就不觉得害臊么？」
　　「你说什么！」
　　「你要是不觉得害臊的话，我倒是无所谓哦。如果换了我的话，绝对会恨不得打个洞钻进去了吧。」
　　「还真是尽说些讨人厌的话……。嘛，这种态度到底能保持到几时，还真是期待的说。要上了！」
　　主持的话语一出，四人众迅速朝不同的方向跑去。大概是去了各自的定点吧。
　　「呼呼呼，就让我看看你们到底能到达什么程度吧……。从这里笔直向前走大概十五分钟就会看到接待处了吧。然后嘛，登记了以后，T尾山四人众的钥匙圈可是绝赞发售中，还请务必买上一个回去。」
　　天狗们的身姿已经消失不见了，只剩下计划得很微妙的详细解说的话语在回荡着。
　　「……等个十五分钟比较好吧。」
　　「……总之先等着吧。」
　　「打扑克吧！」
　　枫从衣服袖子里取出了扑克。
　　「居然露天打扑克啊！」
　　「唷！唷！」
　　天觉童子也干劲满满地坐在了石凳上。
　　「嘛，这不也挺好的吗？反正很闲。」
　　奈奈苦笑着说道。
　　「玩大富豪吧！」
　　枫立刻地开始洗牌，但是很快手上的牌就撒得一地都是，完全都没有洗好啊。总之我先把扑克牌收拾起来，代她洗了牌。奈奈、枫、天觉童子、杜拉先生围座在一起，开始打扑克。
　　
　　
　　（译注：大富豪的详细规则请自行维基，不过大致解释一下吧。这个玩法就是先出完手里牌的人算赢，结束后按照顺序会从胜者到败者依次分为大富豪到大贫民等N个级别，当然叫法上也可以自定。赢得人在下一盘时可以用小牌换输家的大牌，所以输得最惨的大贫民就不太容易翻身了。不过如果有一个玩家打出4张点数相同的牌时，就可以革命，革命以后所有牌点数大小反转，2变成最小，3变成最大，于是可怜的杜拉先生……）
　　「好耶，革命啦～！」
　　枫嚷嚷起来。糟糕了，这种手牌的时候被革命可惨了，没有能出的牌。卡牌一张张被打出去，这下我输了，原本以为拿了好牌，没想到却适得其反……。
　　姑且先看一下手表吧。开始打扑克已经过去了大概一小时了，枫玩起来一直都不肯停。
　　『我明明拿了三张2的说！！！』
　　杜拉先生在草稿本上写道。杜拉先生已经深陷大贫民无法脱身了。字面上分明带着那种绝对不允许赢了就跑的压迫感。
　　「啊呀，糟糕！完全睡过去了。」
　　奈奈露出了慌张的样子，看起来这一觉还是睡得挺享受的。
　　『再来一回，再来一回！』
　　奈奈无视强烈要求继续大富豪的杜拉先生，开始收拾扑克牌。
　　果然还是不得不上啊，我不禁叹了口气，原本还有点期待就这样一直打扑克玩下去的说。
　　我勉勉强强地站了起来，朝院内走去。
　　「太慢了！」
　　大概是卖绘马之类的接待处里面的坐着的是天狗。大概是挨冻了吧，先前已经脱掉扔了的斗篷又重新披上了。
　　「你们打扑克了是吧！」
　　「对、对不起。」
　　没想到居然被看见了，确实这里距离门口也没多少距离。
　　「我一直在这里看着都快急死人了。你这家伙不要把所有能出的牌都一股脑打出去啊！明明好几盘都只要PASS几次就能赢的好不好！」
　　「对不起。」
　　不知道为什么开始对关于大富豪的游戏内容开始说教的天狗，再次脱下斗篷扔掉了。看来是打算重新摆出架势了。
　　「我就先来当你的对手吧。」
　　「那个……请问你是四人众里的哪一位来着？」
　　「速度天狗好不好！刚刚才见了面就已经忘了吗！」
　　速度天狗为了表现自己的特征开始迅速地左右移动。也不是忘记了啦，只不过刚见面的时候就没分辨出来。
　　「完全，分辨不能，超恐怖的，没个性。」
　　看来天觉童子也分辨不出来。
　　「因为你们都一个样子，所以完全看不出来嘛～」
　　连枫都分辨不出来啊喂！你倒是分辨一下啊！
　　「至今为止已经干了上百次的门铃DASH，拥有上百次皆成功的传说，我等速度天狗的怒火，你们就好好品尝吧！」（罐子：呃……总之就是门铃恶作剧啦，按了别人家的门铃然后转身快跑，速度天狗的速度原来是这样炼成的么……）〖校对注：我记得第二卷里的邪神说明书也鼓励过这种事……貌似〗
　　天狗这样说完，开始横开架势双足踏地。（译注：双足交替抬高后用力踏地，也就是相扑的标准起手姿势啦）搞了半天还是要用相扑决胜负啊。
　　「能不能代替我上。」
　　我和杜拉先生耳语道。总有种如果要人代替就应该找杜拉先生的感觉。
　　『我不要！』
　　杜拉先生从包里拿出草稿本，用魔术笔写完给我看。被拒绝了，为啥？
　　『我乃四天王，原本应该有着相应的活跃。但是从那以后，基本都被放置不管。越来越加剧的不信任感，越来越重的猜疑心。不光如此，居然还赢了大富豪就跑！』
　　「哪有那种事情啊，这是误解啊。」
　　我慌忙否定掉。说老实话，确实已经忘了他的存在了，不过完全没有恶意。只不过上次骑士团之类的出现了什么的，出了点微妙的麻烦事而已。
　　「这个甲胄很棒呢，高高大大呢，做工真是精细啊。」
　　我试着说了点奉承话，不过毫无反应。无表情的模特头只是单纯看着我这边而已。
　　「您还在等什么！好了，快让他见识一下我主的邪恶之力吧！」
　　奈奈强行在我后背一腿，我被迫冲到了天狗的面前。看来这下不打不行了。
　　「邪神大人，加油喔～！」
　　枫天真的声援。那个声音里完全没有感觉到当事人的意志。
　　「要上啦！」
　　天狗大概是等得不耐烦了，不等这边准备好就冲了过来。一瞬之间，腰带已经被抓住了。
　　慌慌张张想沉下腰，但两脚已经离地了，使不上力。视野中的天地倒转了，地面从上方砸了下来。
　　哐！！！
　　头部感到了强烈的冲击，居然又一次下盘中招——。
　　
　　
　　脸上感到了某种又粗糙又温热的东西，于是醒了过来。这是啥啊？湿湿的感觉很不好。（罐子：哦哈哈，大沼你以为每次醒来都是奈奈的膝枕就大错特错啦~）还带着呼呼的粗重的鼻息。睁开眼睛一看，启明星号的脸近在眼前。
　　看来是启明星号在我的脸上反复舔了半天，如果是猫狗还觉得这样可爱，但是骆驼的话实在是可爱不起来。
　　边用袖子擦了擦脸，边坐了起来。可以看到四天王门，大概就在逆王院入口附近四人众自我介绍的地方。
　　头上还阵阵疼痛，试着摸了摸额头附近，看来没有出血。这回还真是遭殃了，弄得不巧受重伤也不奇怪。
　　「啊，醒过来了。」
　　枫跑到了跟前来，不知道为什么满脸笑容。
　　「我的主人，没事真是太好了。」
　　奈奈的声音也听起来总有点笑意在里面。
　　「哇哈哈，起来啦！噗噗，呵呵呵呵，真好呢，哇哈哈哈哈！」
　　天觉童子已经在爆笑了，情况很奇怪，为什么笑？
　　「邪神大人，被干掉了呢——呜哈哈。」
　　「喂喂，枫，主人好歹也是为了你而努力的。取笑什么……不、不太好。」
　　「可是啊，那个头撞到地面时的表情呢。」
　　「那个是，杰作啊，简直是，被干掉的天才的说！」（译注：这句还故意用的关西腔）
　　枫和天觉童子都在大爆笑中，为啥？到底是什么样的表情啊？
　　「而且啊，被干掉的时候那个声音也很好玩喔。咯哦呀呃喔！」
　　「不对不对，主人当时是在说，皮艇GO，仅此而已！」（译注：简单来说就是奈奈强行把被干掉的惨哼声音译成了皮艇GO……话说这个掩饰也太牵强了吧……）
　　「他还说了，呜噜呼噜咯斯咯！」
　　「不对啦，那是头撞到地面之前的事了，那个其实是在说呜噜呼噜咯斯咯的咯哦呀呃喔！」
　　「不都说了嘛，那个其实是在说Ulful圭介的皮艇GO而已！」（译注：呃，或许连奈奈自己都不知道在说什么了。总之那个呜噜呼噜的惨哼声极其近似于一个叫Ulfuls的乐队里的被称之为Ulful圭介的主吉他手）
　　什么？我到底说了什么啊？总觉得听起来好恐怖。
　　「而且，那种倒地方式，为啥会变成，那样的姿势，真是，不可思议。」
　　天觉童子的话让我想起了当时的场景。枫没有忍住，又笑了出来。我知道奈奈也是在拼命忍住笑意。
　　「那个是为了表现出打倒自己的速度天狗的S……用自己的身体表现出来的吧，呵呵。」
　　「是么？难道不是在表演空中飞翔的大象吗？」
　　「总而言之，非常有才能。明明很年轻，表演动作上的积累，还真是很不错哟。」
　　「至少，不能用被干掉的时候的搞笑感就硬说我主没有优点吧。」
　　「呐邪神大人，再来表演一回吧！」
　　枫拽着我的袖子，不停地嘟囔着再来一回再来一回。
　　「哎哟，其实上已经完全不记得了。」
　　「诶——。邪神大人小气。」
　　枫嘟起了脸，看起来很不满的样子。
　　「那个真是，无论看几次，都好有趣。真正搞笑的艺术，我，对你刮目相看了。」
　　为啥刮目相看啊，我的倒地方式就那么奇怪吗？
　　「总之，不能就这样结束了。即使我主在那个场所，以那种方式倒下了，还是会再次复活的。是的，一定要让他们认识到邪神的恐怖。」
　　奈奈握紧了拳头，发誓着复仇，不过那个表情至今仍然在咬紧牙关拼命地忍着不笑出来。
　　