　　STEP2 来制作什锦火锅吧！
　　
　　
　　邪神生活总是很忙碌的，是不是经常在外吃饭，而且经常瞪着其他吃饭的人同时啃着自己仅有的饭团，像这样吃得很偏食吧。饮食生活的基本原则，是不能疏忽的。那么这次就请作为邪神首席力士，现在经营着什锦咖啡店「虚无」的退役十两（译注：十两是相扑的一种位阶，貌似是算中等的程度），虚无之海先生，来为我们介绍轻松烹饪营养均衡满分的什锦火锅。据虚无之海先生说呢，不管是什锦还是相扑，考虑得太复杂都是不可以的，要放松随意地来做才是最好的。这可是在现役时代的成绩基本都是不战而败的虚无之海先生的真传烹饪食谱喔！
　　
　　
　　【虚无之海先生的真传】
　　【轻松！懒散！邪神风什锦的制作方法】
　　
　　
　　【材料】（3~25人）
　　鸡腿肉……一～六块左右\胡萝卜……一～十根左右\牛蒡……一～五棵左右\木棉豆腐……一～十八小块左右\白菜……一～七棵左右 \油炸豆腐……差不多的份量\葱……还是算了\其他，适量的看起来能煮的东西（译注：牛蒡是一种植物，可以食用也可做药用））〖校对注：牛蒡很好吃的，虽然只吃过一两次。木棉豆腐与绢豆腐一样都是由做豆腐时用来包豆腐的布料而命名的豆腐种类，其中绵豆腐更细腻嫩滑；木棉纹稍粗些，做出的豆腐就挺实得多了。〗
　　调味料（酒\甜料酒\盐\酱油\生姜）……每种放到会好吃的程度。
　　
　　
　　【不算是材料的东西】
　　兜裆布\裁判员\老板\老板娘\国技馆
　　※这些是不能够煮的。虚无之海先生在煮了兜裆布以后的第二天，就举行断发式了，请一定注意。（译注：相扑力士在退役的时候才会举行断发仪式。）
　　
　　
　　①把鸡腿肉切成方便食用的大小，鸡腿肉没有的话其他什么肉也都OK！到街去转转的话，一定能够找到可以食用的动物的！
　　
　　
　　②睡午觉。横躺大约三十分钟。据虚无之海先生说，对于力士来说，睡午觉是修行的一环。
　　
　　
　　③用水清洗白菜，然后切成方便食用的大小。葱则斜着切，牛蒡连皮斜切了以后用水清洗。胡萝卜把皮削掉，顺势一起切好。没有生姜的话，用树根代替也OK！没有葱的话用附近的野草也OK！
　　
　　
　　④修行。在睡完午觉以后开始修行。进行冲撞修行以及对修行桩反复「哦咧呀」地进行掌掴修行（译注：两个都是相扑的技术之一）。此时停手是NG的！拼尽全力修行吧，在附近没有能把胸膛借给你的先辈力士的话，找一个胖胖的大叔也是OK的！
　　
　　
　　⑤把木棉豆腐切成感觉很不错的大小，油炸豆腐则煮到去除油脂为止，然后切成便于食用的大小。没有豆腐的话用泡沫塑料板也OK！没有油炸豆腐的话用茶色的毛毡也OK！
　　※去除油脂的时候请注意不要和先辈力士打任何赌。据虚无之海先生说，如果打赌的话，不仅不能给先辈力士去除油脂，而且最后还有可能把对方激怒。
　　
　　
　　⑥在锅里加入食材，再加上酱汁和调味料，然后先煮上一会。煮到看上去有点那种感觉就OK了！这样一来，伪什锦火锅的准备就完成了。
　　※因为很危险，所以请勿试尝味道。
　　
　　
　　⑦开始朝繁华街运送，寻找抱着什锦火锅走路的人，或者坐在长椅上把什锦火锅搁在胳膊下面的人。
　　※请一定要找到，只要非常努力地寻找是一定能够找到的！
　　
　　
　　⑧如果找到抱着什锦火锅走路的人，也像他一样抱着什锦火锅，正对着朝他走去。就请这样毫无偏差地正面冲撞过去，如果能把目标的什锦火锅撞掉的话，机会就来了。
　　现在就是活用修行锻炼出的技艺的时候了，以最快的手法把两个什锦火锅偷换，这样一来什锦火锅就完成啦！
　　万一偷换的事情被发现时，只要发挥出冲撞修行的成果就OK了！如果还有抵抗的话，就把伪什锦塞到对方的嘴里，应该马上就能停止对方的行动。
　　
　　
　　以上，就是虚无之海先生真传的，轻松！懒散！邪神风什锦的制作方法。
　　另外，虚无之海先生什锦咖啡店「虚无」，正在有名的什锦料理店的附近营业中，大量地偷换着有名店子的什锦！
　　※一旦偷换的事情暴露，店子的营业就会终止。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　次日，总之我还是先像以往那样去学校了。虽然有点在意枫和初代校长的头的事情，不过还是先上学吧。
　　进入教室坐到自己位置上以后，姊小路立刻就凑了过来。
　　「大沼，现在有想去合宿的兴趣了吗？」
　　「目前不打算讨论这个了。」
　　「怎么了？又赌气了吗？」
　　「不是啦，真的是现在没有那个心情。」
　　「哟西，就把这个『现在没有那个心情』用合宿来跨越过去吧！」
　　姊小路执拗地纠缠着不放。
　　「如此拼命叫我去合宿到底是为什么啊？只有那么一袋牛肉干不至于让你努力到这个地步吧。『
　　姊小路突然朝窗子走去，然后仿佛很耀眼地看向天空。然后隔了好长一会才重新开始说话。
　　「啊，确实一开始我是被牛肉干诱惑了，所以才来邀请你的。……不过呢，现在是真心想要去合宿啊。合宿那是高中生活最高级别的活动不是么。不合宿就这样度过高中不是太浪费了吗？」
　　姊小路说完以后，继续用仿佛很耀眼的表情看着我。
　　「……可是，我原本是归宅部啊，包括你也是。」（译注：归宅部就是不参加任何社团，而合宿一般都是一个社团一起去的，合宿的基本目的是增进交流，培养团队合作。）
　　「归宅部就不能去合宿吗？！」
　　「不是能不能的问题，只是合宿的意义就没有了吧。」
　　「没有意义就不能去合宿啊？！」
　　「没有意义就是单纯的旅行了吧。」
　　「可恶！」
　　姊小路很懊恼地无言以对了，看起来还是真心想去合宿的样子。虽然他的心情我已经明白了，但还是不打算妥协，合宿还是等下次吧。
　　「我，要去创建社团。」
　　「啊？」
　　「有社团了就能够去合宿了吧。那么，就创建社团吧。」
　　为什么会冒出这种想法？至少也应该是参加要去合宿的社团什么的吧，根本就没考虑过这种方法吗？
　　「什么社团啊？」
　　「姊小路部，你也给我加入。」
　　仅仅是把自己的名字加在前面啊，还真是找麻烦的家伙。
　　「虽然加入是没什么关系，但到底做些什么啊。」
　　「这个么，因为是姊小路部所以……。……嘛，就是姊小路了吧。」
　　「所以说这个姊小路到底是啥玩意啊！」
　　「具体来说嘛…………就是重视交流的文化的健康的，而且是以运动性的学校生活为目标的新型的竞技活动，就是姊小路了吧。」
　　一点也没看出有丝毫具体的东西，说了半天到底是文艺系的还是体育系都没搞清楚。
　　「抱歉，完全听不懂。」
　　「大沼还是姊小路新手嘛，慢慢地就会明白的。」
　　「你自己也不明白吧。」
　　「慢慢地就会明白的嘛，总之大沼就是姊小路部的部员了。邪神是没什么关系啦，不过要加油姊小路喔，而且是有晨练的。」
　　「哪冒出来的晨练啊！」
　　「与其说是晨练不如说是晨小路吧。」（译注：这是个冷笑话。日文中，晨练是あされん，姊小路是あねこーじ，开头相近，于是合在一起简称就是晨小路あさこーじ。）
　　姊小路自己更正自己的说辞以后，就回到了自己的座位上，从书包里拿出笔和笔记本。然后把笔记本撕下了一张纸，开始在上面写着什么。看起来还真是打算要劝诱别人入部啊。在这之前，连“姊小路”是个什么样的竞技都还没有决定吗？
　　这一天的姊小路，一到休息时间就从教室里飞奔了出去。看起来，还真的是在劝诱别人入部的样子。上课的时候还一个劲儿地撕下一页页纸，不停地写着「你想加入姊小路部吗？」这样的劝诱询问。虽然可能会被他的热情所感染，不过再怎么说，叫做姊小路部要召集部员也是困难至极了吧。看来我会成为第一个也是最后一个部员了。
　　
　　
　　午休时，我朝姊小路的座位走去，打算问问他劝诱的情况。嘛，只是作为唯一的（把他本人也算进去的话也就两个人）姊小路部的部员，打算安慰他一下。
　　「咋样啊？劝诱？」
　　「喔喔，大沼，KIND·FOR·ANK！」
　　「啥啊那是？」
　　「是为担心我而来的么，KIND·FOR·ANK！给你两点姊小路Point吧。」
　　……不知不觉之间还获得了两点，正在困惑之际姊小路把撕下的便条纸递给了我。上面是姊小路难看的字迹手写出来的文字「重视交流的文化的健康的而且是以运动性的学校生活为目标的新型的竞技活动『姊小路』的规则书」。……看起来，还真制定了规则的样子啊。
　　「说实话，这可是会成为划时代的竞技的说。搞不好，马上就会流行起来也说不定，目标就是奥林匹克的正式项目了哟。甚至会像象棋那样成为世界性的比赛也有可能喔。」
　　虽说完全提不起一丁点兴趣，还是勉勉强强看了一下那个规则。
　　
　　
　　
　　
　　【重视交流的文化的健康的而且是以运动性的学校生活为目标的新型的竞技活动『姊小路』的规则书】
　　
　　
　　基本规则
　　1 姊小路是一项无论何时无论何地，都能够欣赏到的竞技。
　　2 姊小路没有开始，也没有结束。与姊小路一起度过的时间，都算作是在姊小路之中。
　　3 姊小洛（进行姊小路的选手）能够通过被姊小路认同而得分。请朝高分努力吧。
　　4 姊小洛在犯规的时候，必须接受处罚。
　　
　　
　　（译注：以下大部分都是用片假名拼英文单词拼出来的条款，最后决定全部译成英文单词，英文实在不好的同学请自行查字典来体会笑点吧。其实中间还夹杂了让人囧到无语的日文拼音的缩写，请想像成那种带着非常强烈的本土乡音还夹杂着方言说英语的爆笑感。顺便一提ANK是姊小路ANEKOJI的日文读音缩写）
　　
　　
　　得分举例
　　KIND·FOR·ANK  温柔对待姊小路的行为
　　TEMPTATION·FOR·ANK  诱惑姊小路的行为
　　LEND·YOUR·MONEY·TO·ANK  借钱给姊小路的行为
　　FIND·NEW·ANK  发现姊小路新的魅力的行为
　　TAKE·YOUR·OKZ·TO  把一种零食拿给姊小路的行为（译注：零食读作OKAZU，这个缩写法实在是……）
　　HIT·ANK·TEACHER·BY·KB  作为姊小路的代理，用棍棒殴打老师的行为（译注：棍棒KONBOU）
　　TEACHING·PC·SPOT  告诉姊小路刮风掀小裤裤的地点（已经无语的罐子：写成PC我还以为是个人电脑呢，结果发现是掀小裤裤PAN-CHIRA的缩写……）
　　
　　
　　犯规举例
　　HIT·THE·ANK  打姊小路的行为（罐子：为啥姊小路前面要加定冠词……）〖英文极度废柴的校对注：难道是为了突显姊小路的伟大吗？〗
　　NOT·SI-·ANK  无视姊小路的行为（罐子：SI-是日文拟声词，表示不屑）
　　PICK·UP·ANK·WALLET  偷窃姊小路钱包的行为
　　VISIT·ANK HOME·AT·DARKNIGHT  在深夜拜访姊小路家的行为
　　TAKE·POISON·TO·ANK  给姊小路下毒的行为
　　PEEPING·ANK·BATH  偷看姊小路洗澡的行为
　　PULL·ANK·INTO·SKNNM  把姊小路推进深不见底的沼泽的行为
　　BREAK·ANK·SZDDNHK  破坏姊小路家的先祖坟墓的行为
　　
　　
　　※HIT·ANK·TEACHER·BY·KB请在不被发现的情况下进行。如果被发现的话，会受到作为处罚的CHANGE·YOUR·SCHOOL（转校），还有可能被处以STOP·THE·STUDY（停学）。
　　
　　
　　（罐子再注：这段挺爆笑的，但是翻译真不好处理，作者一玩本国文字游戏，翻译就想抓狂了……在日语里，本身有很多外来词都是按照英语的读法演变成了似英语又不似英语的词语，这点相信很多看过动画或日剧的人都有体会，也就是为什么会有日本人说英语是世界第一糟糕的传闻（还有一说法是日本人是第二，第一糟糕的是印度人……）。总之，在本段姊小路用彻底烂到家的英语大大地耍了一次宝，语法和缩写都充满了诡异的感觉，请各位千万不要随意模仿……顺便一提，最后SKNNM和SZDDNHK是相应的长语句的缩写，不再做注解。至于本段的笑点是否能够传达给各位么……俺真的已经尽力了…………）
　　
　　
　　
　　
　　「这不分明只是对你溜须拍马吗？！」
　　「倒不说就是正是要这个效果啊。如果说成是竞技的话，不就让人会想去做了么。就是利用大家这种想法，好温柔地对待我呀，怎么样不错吧？」
　　即使你问怎么样，我除了真是个白痴之外实在想不出其他什么了……。
　　「这东西，是招集不到部员的吧。」
　　「犯规！大沼MISTAKE1·ANK·SKILL啊。这是轻视姊小路能力的行为哦。减分一点。」
　　姊小路把手写的名单递给了我，看起来是姊小路部的成员表的样子。上面写着有田中露都、夏叶，还有姊小路憧憬的女孩子土御门加奈。其他还有记着好几个人的名字，已经超过了建立社团最低的人数了。
　　「这怎么可能……」
　　为什么姊小路部能招集到如此多的部员？大家这不是太奇怪了吗？
　　「实际上是因为某个人从中斡旋的关系，所以，大家才会在名义上支持姊小路部的。」
　　这个声音……是无论对谁都喜欢用说明语气的说明语气部部长的本部！
　　「当然连我们说明语气部也都兼并到姊小路部里去了，既然是那个人拜托的，所以也不得不听了吧。」
　　本部抚摩着自己那完全不像高中生的邋遢胡子说道。
　　「谁啊，那个人？」
　　「看看特别名誉顾问兼指导老师的那一栏吧。」
　　姊小路说道。特别名誉顾问兼指导老师？这啥可疑到爆的职位啊？连忙确认名单最上面的部分，那里写着的名字是食尸鬼C。
　　「食尸鬼C同学的领导号召力可不一般啊。」
　　食尸鬼C上任电击小说式的学生会会长，是在邪神Fight打败马莫诺取得胜利（虽然实际上几乎什么也没发生）的一个星期以后的事。原学生会会长因为渎职被发现，而被迫辞职了。之后，在决定继任者的选举中，食尸鬼C以压倒性得票获胜，于是食尸鬼C学生会会长诞生了。
　　无论是学生会会长在任期中辞职，还是临时的选举似乎都是前所未闻的。而且，食尸鬼C所掌握的渎职证据也实在是太明显了，这一切简直就是像拿枪打鸟一般的快速展开。
　　以前虽然因为他把我抛在一边只管在学校增加自己的存在感，让我有点嫉妒，但是现在连可比性都不存在了，连所谓的嫉妒心都不存在了。
　　「他作为学生会长很努力吗？」
　　「已经不是努力不努力的这种程度了哟。光是坐在学生会室里就已经足够了。」
　　「这不是不做努力的意思吗？」
　　「不都说了吗，已经不是那个程度的问题了。食尸鬼C同学光是作为学生会长，已经一切都不一样了。明天学校就要建成计算机机房了你知道吗？连那个也都是因为要让食尸鬼C同学来学校担任学生会长的理由，才拨给预算的。」
　　姊小路用一副连这个都不知道真拿你没办法的表情说道。
　　「食尸鬼C居然有这么大的影响力？」
　　「这个影响力已经不是学校的级别了，食尸鬼C同学一定是哪个伟大的人物的尸体不会错的。」
　　姊小路边说拿出了新闻部发行的学校报纸扔给了我。新闻的一整版都是食尸鬼C慷慨激昂的演说的照片。上面还印着「食尸鬼C会长的改革永不停息」「食尸鬼C会长绝不放弃，绝不会被腐蚀。」之类的标语，尽看见他简直称得上过剩的活跃。
　　学校报纸已经化为食尸鬼C报纸了，让人都觉得有点独裁者的恐怖感觉。
　　「读读这个报道看看吧。」
　　姊小路翻开了新闻的一面，把里侧的报道拿给我看。那是印着『密切追踪食尸鬼C会长的一日』标题的特辑，看起来就是密切跟随食尸鬼C的一天的记述。
　　
　　
　　【密切追踪食尸鬼C会长的一日】
　　
　　
　　6:00  起床。食尸鬼C会长的早晨可是很早的。清扫自宅的周围，还和通勤中的上班族和蔼可亲地打招呼。同室寄居的大沼还在睡眠中，还真是压倒性的的差距。（罐子：原文中这里的寄居一词偏向贬义，可以解释为吃闲饭的，大沼你作为主人的威严已经当然无存了啊……）
　　
　　
　　7:30  上学。上学途中救助了小猫三只。据说即使如此也已经比平时的数目要少了。与副会长、会计之类的学生会干部边吃早饭边进行会谈，然后关于最近的混乱的风纪，做出了几项确实的指示。
　　
　　
　　8:00  前往教职员室。给担任班主任的教师们，指导如何在今天的班会中控制基本表情。
　　
　　
　　8:45  准备上课，向教室移动。上课很快开始了，威严的目光和身姿，使班级全员的上课态度UP，促进学习的深刻理解。
　　
　　
　　12:00  在青山料理亭与市长一起进餐，关于目前的市政的课题以及其解决方法，进行面对面地商讨，最后与感激涕零的市长热烈地拥抱。
　　
　　
　　13:00  取消了下午的授课，前往保健室。带着无忧无虑的表情享受午睡。由于看见了他的睡脸，原本要辞职的保健老师，打算重新考虑一下了。
　　
　　
　　14:30  出了学校，在青山料理亭与理事一起进餐，貌似对公共建设的实施方案做出了某种结论的样子。
　　
　　
　　15:30  前往今年开始刚举办的业余足球大会「食尸鬼C杯」的决赛并观战，并把食尸鬼C杯颁给了获胜队伍。为了食尸鬼C会长，貌似11个队员全体骨折了还坚持奋斗下去了的样子。
　　
　　
　　17:00  在市内运动场与中日龙的投手们回合，关于指叉球的握法做出亲自示范的热血指导。「果然和真人一见面那是大不一样啊，非常有收获。从今往后，我们也会一场接一场地努力奋斗的，请多多给我们加油。」A投手这样说道。
　　
　　
　　19:30  在青山料理亭与市长一起进餐，因为中午的会餐很愉快，所以再吃了一回。食尸鬼C会长表演了好玩的眼神和奇怪的叫声，使市长大爆笑了一把。趁着这个势头几乎就要被约定为下一届的市长之座了，不过还是恭恭敬敬地婉拒了。
　　
　　
　　20:30  在路上与猫三只一起进餐。是早上救助的那些猫，被邀请吃了猫食。关于公共事业的话题用表情进行了交流。
　　
　　
　　21:30  在青山料理亭一个人吃晚饭，似乎是因为积分卡已经攒够了，所以可以有一次免费点餐的机会。
　　
　　
　　22:00  回到学校，不过貌似学校已经关闭无法进入了，眺望着灯火已经消失的校舍，浮现出非常满足的表情。
　　
　　
　　22:30  乘坐Taxi前往爱人的住所。食尸鬼C会长也是有身份的男人，爱人什么的一个两个的当然是会有的。途中，在便利店购入了冰淇淋，很熟知女性的爱好。
　　
　　
　　22:45  从爱人的住所出来了，虽然仅仅停留了15分钟，不过浮现出了非常满足的表情。
　　
　　
　　23:00  回到自宅。早上清扫过的道路上已经到处散落着垃圾，望着这副景象，浮现出了非常满足的表情。
　　
　　
　　24:00  确认了同室寄居的大沼的安稳的睡脸，浮现出了不快的表情。
　　
　　
　　0:30  乘坐Taxi前往爱人的住所。大概是有点不满足吧。途中在便利店购入了冰淇淋。即使是第二回的到访，也不能松懈。
　　
　　
　　1:00  从爱人的住所出来后乘坐Taxi前往自宅。看来这回总算是满足了。
　　
　　
　　1:30  再次确认了同室寄居的大沼的睡脸，就寝。做了一个乘坐大象的梦。
　　
　　
　　
　　
　　「凭啥我是寄居吃闲饭的啊！」
　　我读完报道以后，把学校新闻狠狠地扔回给姊小路。
　　「要说谁是寄居的，本来就不该以房子的名义或者先住进去的人来算的，应该是由气场来决定的嘛。」
　　姊小路平静地说道。就算不论寄居的事情，这个内容也够胡来的。最后什么乘坐大象的梦这种事情，不是根本就没法确认么。
　　「嘛，我知道食尸鬼C已经不是学校里这种等级而是职业人士了啦。不过话说这个下饭馆的次数也太多了吧。」
　　「没错，正是多亏了这位食尸鬼C先生，姊小路部才能超越法则被认可为正式的社团。不论是你还是食尸鬼C先生，都得好好感谢才行。」
　　「为啥谢我……」
　　「好了，从今以后，姊小路部的活动会越来越忙的喔！高得点者会在FINAL·ANEKO-JI中出线的，为了取得冠军而努力吧！」
　　这种东西还搞出线，谁受得了啊。我回到了自己的座位上，打开了便当。奈奈做的便当还是一如既往地豪华，虽然感受到了旁边姊小路非常羡慕的视线，不过我当然不会做出给姊小路尝一口，也就是TAKE·YOUR·OKZ·TO·ANK的行为。
　　
　　
　　放学后，姊小路留下了不断纠缠着劝诱我去参加姊小路部的活动，不过我无视了他，急急地往家走去。心里一直很在意枫的事情有什么进展没有，哪有什么心情陪姊小路胡闹。
　　「喂，NOT·SI-·ANK 啊。」
　　姊小路嚷嚷着谜之犯规准则，我管你啊。
　　
　　
　　
　　
　　在自宅附近的车站走下电车，我没有直接回自己的房间，而是去超市买了鸡腿肉。之后，尽管肚子还不怎么饿，走进拉面屋「博多十番」，吃了拉面。目的是为了召唤的供品，免费加料券。
　　回到自宅，奈奈已经在塌塌米上用红色颜料画完魔法阵了。虽然还是老样子直接画在塌塌米上了，但是我没有抱怨。
　　我要尝试以召唤枫时同样的状况再召唤一次，所以只能在塌塌米上直接画了。
　　奈奈所说，有了几乎完全相同的条件的话，再一次成功召唤枫的可能性也并不是没有。——可能性并不是没有，这还真是微妙。
　　在盐清洁过的浴池里洗完澡，花了正正好好三十分钟，连时间也是相同的。
　　「问题在于精神状态上，请保持和召唤枫时相同的心情。」
　　祭坛上已经奉上了鸡腿肉和免费加料券，周围用像蜡烛一样的灯环绕着魔法阵。我在祭坛前盘腿坐好。
　　「即使这回很顺利，也别忘了一定要好好报复那只天狗哦。」
　　「我知道的啦。」
　　原本是打算只要能成功召唤枫的话，就到此为止了。但是毕竟校长的头被夺走了，还是想尽可能地把那个东西拿回来啊。
　　召唤枫的时候，自己当时心里在想些什么，这个还是记得很清楚的。是在想着晚饭的菜单，一边望着鸡腿肉一边想着奶油炖菜，绝对没记错。
　　「听好了，要同样的精神状态哦。」
　　奈奈站到了我的背后，召唤仪式开始了。魔法阵中徐徐地发出红黑色的光芒，亮度渐渐增加。
　　闭上眼睛，一心一意地想着晚饭的菜单。奶油炖菜还是什么呢？完全把思考集中在这一点上。
　　突然，充满了一种以往的召唤中从未体验过的感觉，那是一种怀念的感觉，就仿佛和好久不见的老友再会时的那种怀念的感觉。接着还有回家时被枫飞扑到胸口上的感觉。「邪神大人欢迎回来～！」的声音仿佛还在耳边回响，就是如此真实的感觉。
　　好，就是这个！满怀着这种不可思议的感觉，我确信地睁开了眼睛。魔法阵的中央已经清晰地显示出了那个身姿。
　　
　　
　　腐败的身体裹着破布一般的衣服，浑浊的眼睛，没有精气的空虚表情。
　　Ghoul——食尸鬼。
　　偷偷地转过头确认奈奈的表情，奈奈的脸绷得超紧的样子，那股责备的视线非常刺人。
　　「哎呀，明明很有一种像那么回事的感觉的说，感觉上很对的样子呢。」
　　「如果不是我主的话，还真想尽可能在你全身上下难以治好的地方留下各种骨折……唉。」
　　奈奈说完重重叹了一口气。
　　「不是的啦，我真的是觉得非常可惜啊。不如说，为什么会变成这样太不可思议了。」
　　「你哪有一点可惜的样子啊。」
　　「不不，是真的啦……喂你，不准笑！」
　　魔法阵中央的食尸鬼哧哧笑着，听着让人超不甘心。
　　「嘛，算了。就算用这种权宜之计召回来，也只是邪道而已。还是堂堂正正地闯进去夺回来，这才是邪神的做法。」
　　奈奈命令食尸鬼在最底一层待命，然后开始收拾祭坛。
　　虽然以为是邪神就能走上邪道了，但其实邪神之道还很遥远啊。
　　
　　
　　次日，街上出现了很多显眼的变装老人。那是崇拜邪神的战斗的老人俱乐部「亚天斗」的成员，正在为了追寻被拐走的天狗的足迹，进行情报收集。变装成批萨快送员的老婆婆、变装成派送面巾纸打工仔的老婆婆，还有变装成老婆婆的老爷爷，像老爷爷一样的老婆婆。各式各样的变装下，在城镇各处拼命展开着收集目击情报的活动。
　　虽然说真是非常感激他们，不过为啥必须要变装这点还是完全不明白。作为普通的在附近居住的老人去收集情报的话，反而效率更高吧，不过按照他们的说法，这样更有那种郑重的气氛。
　　老人俱乐部搜索包括从早晨到午休的时间，在傍晚之前就收工了。因为是老人俱乐部的关系，夜里是必须提早就寝的。
　　于是就在搜索开始数日以后，俱乐部的会员中的一人，叶卡捷琳娜造访了我的房间。说是终于掌握了决定性的情报。
　　「天狗的隐藏村子，是在东京都的T尾。枫大人现在正在那里不会错的。」
　　「东京？」
　　说到天狗之村的话，一般都会想到时空裂缝啊异空间之类的场所才对。至少，也应该是更像那样子的地方……但最后却能坐电车到达。
　　「不要把T尾想象成东京那样的地方哦，那里称得上是秘境了。到处是茂密的森林，还有陡峭的山脉，至尽仍然拒绝着人类的入侵。从原始时代开始，那里就一直没变过。」
　　叶卡捷琳娜想象着T尾的严酷自然环境，浑身发颤。那里能野外到那种程度吗？总觉得是普通会前往去远足的山而已。
　　「叶卡捷琳娜婆婆哟，这个情报没有错吧？」
　　奈奈对叶卡捷琳娜问道。
　　「这个情报千真万确，这毕竟可是在电脑点过鼠标，调查得出的情报嘛。」
　　完全不像是会用电脑的人啊，这个结果没为什么吗？虽然很在意，不过现在不是纠结这个问题的时候了。
　　叶卡捷琳娜详细地说明了天狗的隐藏村子的道路。看起来必须遵循着一定规则才能够到达天狗隐藏村子的样子。
　　「一定要坐K王线，在T尾山口下车喔。在乘坐JR的T央线之前，都是不可能找到天狗之村的。」
　　奈奈让杜拉先生记了笔记，虽然不是像是没头的甲胄所做的工作，不过对于没有头平常就一种用笔交谈的杜拉先生来说，还真是非常胜任的活。
　　「然后，在T尾山口车站前面的土产屋里，点三份天狗烧。拿着天狗烧以外的天狗物品，是到达不了天狗的隐藏村落的，而且如果是要了两份或者是四份，隐藏村子还是会继续隐藏的。」
　　其后，叶卡捷琳娜又细心地说明了到达天狗之村的复杂路径。
　　「最后从K龙站，乘坐十点十五分出发的缆车，然后在缆车出发四分三十五秒以后，从缆车中跳下去，然后再向南走三步，向东走十五步，那里就是天狗之村的入口。」
　　叶卡捷琳娜一口说完了这些话，然后喝了口茶喘着气。
　　「调查得很详细，我主非常满意。叶卡捷琳娜婆婆，为表彰这份功绩，给予你三点邪神Point。」
　　「非常感谢！」
　　听了奈奈的话以后，叶卡捷琳娜眉飞色舞地从钱包里取出了积分卡。邪神Point是啥米啊？啥时候开始有这系统了？
　　「还差一点就可以和邪神大人一起去白骨温泉啦，混浴旅行哟，真是太期待了哟。」
　　纳尼？为什么会变成这样？好恐怖！总感觉超恐怖的啊！
　　「好了，我的主人，侵攻的时刻到来了。集结全部力量向T尾进发吧，当然是要把枫和初代校长的头夺回来，还有要让那些远方之客绝无第二次踏足此处之心！」
　　随着奈奈的宣言，杜拉先生的甲胄还咔锵咔锵地鼓起掌来，感觉为了表现自己的存在感拼命鼓掌一样的感觉。
　　
　　
　　次日早晨，以骑着启明星号的奈奈为先头，浩浩荡荡地向T尾山出发。居住于天觉山的鬼，天觉童子，杜拉先生，食尸鬼们都跟在启明星号后面。
　　「祝武运昌隆！」
　　来送行的叶卡捷琳娜的加油声从背后传来，清晨的住宅区里，骑手、鬼、铠甲、尸体们在前进着。时间是清晨真是太好了，没什么人路过，而且也不显眼。
　　
　　
　　到T尾山口站，是需要从S宿K王线换乘K王线准特急，一共花费大约五十分钟的行程。
　　到站下车后，立刻就看见迎客用的大大的天狗面具。那副天狗面具的下面，还写着“欢迎来到T尾”。这还真是天狗气氛十足的镇子，在这种彰显无疑的地方能不能找到天狗之村啊。
　　「T尾真是超乡下，完全不像东京的样子，总觉得好冷。」
　　天觉童子在T尾一下车就露出嫌弃的表情。确实刚才还在S宿的那种大城市喧闹氛围里，没多一会就到了这种充满了大自然的环境是有点让人吓了一跳。不知道是S宿的标准太高了，还是因为S宿有热岛现象的关系使气温升高了，确实T尾的气氛让人有点发寒。
　　「平安到达T尾了呢，但是还是不能大意哦。」
　　奈奈以认真的表情观察着周围。
　　「确实啊，骑着启明星号上电车的时候可是很折腾的。」
　　再怎么说，骑着骆驼上电车也太高难度了，跟一个作为工作人员来说块头实在有点大的大叔争执了半天，才总算被允许上车了。
　　「轻轻松松而已，这种脸的大叔也是很常见的。」
　　奈奈平淡地回答说，嘛，虽然说也是有的啦。
　　「麻啊衣派伊蔻亚！」（译注：这个真是查到让人绝望的境地也找不到出处了）
　　不知道是不是踏上不习惯的土地而感到兴奋了，又或是从电车里解放出来的关系，启明星号大声嘶鸣起来。
　　
　　
　　车站前面的土产物里成列着各式各样的天狗有关的土产。天狗果汁、天狗拉面，还有「夜里会发光的T尾山四人众的钥匙圈」这种意味不明的钥匙圈也在贩卖。夜里会发光到底有什么用啊。在这些天狗周边里面卖的天狗烧，是用天狗的脸型做成的人型烧。我小心翼翼地要了三份，然后朝缆车的站点走去。
　　让启明星号坐上来缆车还真是费了好大一番工夫。要在小型的缆车里塞进大型动物，从体积上来看形势相当严峻啊。车厢里已经变成了被骆驼填满的状态了。
　　「喂喂这位客人，这不是骆驼吗！你到底想搞什么飞机啊。」
　　驾驶员发出了悲鸣般的抗议声，已经够着了天花板的启明星号的脑袋，都顶到了驾驶员的胳膊下面了。
　　「这不是骆驼，是我的叔父。」
　　奈奈平静地回答道。
　　「请不要说这种谎言！再没有比这个更像是骆驼的了。」
　　驾驶员的侧面就顶着启明星号的脑袋，嘴里还咕囔咕囔地蠕动着。硬要说成是叔父的话确实毛发太重了点。
　　「还真是失礼的人呐，居然把叔父称作是骆驼么？」
　　「谢——谢，谢——谢」
　　启明星号的嘶鸣声响了起来，听着倒有点像是打招呼。
　　「听见了没啊，完全就是叔父嘛，这可是叔父的完全形态哟。」
　　「请不要说这么胡闹的话啊，很困扰的。」
　　奈奈和驾驶员接着又关于骆驼还是叔父的话题展开了激烈的辩论。
　　「骆驼」→「叔父」→「骆驼」→「像骆驼一样的叔父」→「叔父风格的骆驼」→「骆驼型的叔父」→「骆驼型的骆驼」→「泛用骆驼型决战兵器」→「果然还是骆驼」→「最小的叔父满男先生」这样推进着。
　　
　　[[IMG,bd26c3d9d32e64af2048ac95519d406b,700,1023,100171]]
　　
　　「够了！是满男还不行吗！」
　　从根源上就败了的驾驶员，最后只好发动了被启明星号塞得满满的缆车。
　　缆车徐徐地慢慢顺着山坡的斜度上升，那个斜面已经几乎和悬崖一样了。在这种的极陡的山坡上到底能不能跳下去啊，我不安地往窗外望去。发车四分钟的时候，缆车进入了隧道。然后就在叶卡捷琳娜所说到四分三十五秒的时候，在隧道的混凝土壁面上突然看见一个贯通的洞穴。就是那个吗？
　　「就是现在。」
　　奈奈按下了紧急停止按钮，缆车停了下来，天觉童子就立马打开了门。已经完全是在胡作非为了。
　　「喂喂！你们这是要干什么！」
　　驾驶员抗议的声音从背后传来，我逃跑似地从缆车上飞身跳了下去，这次可真是万分抱歉了。
　　「对不起。因为叔父身体不太舒服，所以就在此告辞了。」
　　奈奈这样说道，也从缆车上飞身跳下。
　　「请不要擅自跳下去啊！」
　　尽管驾驶员的抗议响彻整个隧道，但是我们还是毫不理会，径直朝空穴里跳了进去。
　　隧道里的空穴的壁面并不是由混凝土，而是由拱型的石块组合而成的。不可思议的是，这里看起来比缆车经过的隧道本身，都要古老得多。虽然有种不祥的感觉想回头，但是奈奈毫不介意地继续朝深入前进。在黑暗之中走了几十米，前方看见了光明。看来，这前面似乎就是天狗之存的入口了。
　　
　　
　　出了空穴，仿佛穿越到了时代剧里一样的场景展现在了眼前。茅草房的古民居，小溪流水和木制的水车，没有铺装的土路。T尾完全不像是隶属于东京都的一部分，完全被自然所环抱，环抱得到了诡异的程度，已经超过一般乡下的级别了。
　　「看来已经到了天狗之村了呢。」
　　奈奈对于这种急剧的环境变化仍然不为所动。仔细想想的话，奈奈是新手工具包，一起的还有鬼、杜拉先生和食尸鬼。要比诡异的话，这边倒也不输人。
　　「哈—哈哈！嘻—嘻嘻！库库库」
　　突然头上响起了尖锐的干巴巴的笑声。朝声音传来的方向看去，杉树的粗树枝上站着一个天狗。穿着修行者的打扮，高高的鼻子，背后生着一双大翅膀。虽然和造访我家的天狗看起来是一模一样，天狗的个人差异还真搞不太懂。
　　不知道天狗从杉树树干上到底看到了什么，一直都在发出哈哈哈的高昂笑声。
　　「那个，打扰一下。」
　　不知道天狗到底因为看到什么有趣了，在树上爆笑得那么欢。出声喊了他好几次，总算让他注意到这边的样子。
　　「哎呀不好意思，没有注意到呢。」
　　天狗从杉树上轻轻地降了下来，在我们面前轻巧地着陆了。
　　「我们才是，正在兴头中打扰了您真不好意思。」
　　「哪里哪里，其实倒不是有什么特别高兴的啦。只不过我呢，一想到在爬到了杉树顶上，就忍不住地笑出来了。」
　　天狗还在哈哈哈地笑着。……居然因为这种理由就发笑。果然完全不能跟着天狗的套路走。
　　「天狗唷，把我们带到村长那里去吧。这一位是我的主人，终有一天会给世界带来破坏和混沌的邪神是也。」
　　「哈—哈哈！真的吗！这还是受不了，超可怕的耶！」
　　天狗一边大笑着，一边爽朗地把我们带到了村长那里，感觉上还是挺友好的嘛。
　　被带到的村长之家，是天狗之村中最大的宅邸。宽阔的土地上的一座平房，大致就像是江户时代的豪门一样。虽然通透的大堂里基本没有什么装饰，都是朴素的木板，不过那高高的天花板，还有粗粗的柱子，实在是气派十足。顺便一提，进入脱鞋也是惯例了。……那个天狗。
　　稍许等了一会，走廊里响起了咚咚咚咚的声音，拉门随之被打开了。
　　枫出现了，她一看到我们以后，就直直地冲了过来。
　　「邪神大人好久不见！」
　　枫一边说着一边飞扑到奈奈的胸前。然后用脸蹭着正座着的奈奈的大腿。看起来到没有什么变化，仍旧很有精神的样子。
　　「还是那么精神呐。」
　　奈奈从枫那个撒娇的样子，多少感觉出了一点点隔阂感，于是开口说道。
　　「呜嗯，也就是普通的老家嘛。」
　　「没有被监禁什么的吧？有好好吃饭吗？」
　　「哪有啊，就是很普通的啦。虽说奈奈姐姐做的饭更好吃呢。」
　　没事的话那是最好的啦。可惜，和好久不见的枫的愉快对话并没有持续多久。
　　「呜噢哈—哈哈！」
　　突然传来了大笑声，还是听着让人不禁发颤的超大音量。
　　声音的主人是一个比其他天狗整整大了一圈的天狗巨汉。居然还有这么大个子的天狗么，即使是对天狗实在不了解的我也能感到那种威压感，不由地坐正了姿势。
　　「爷爷，好罗嗦啊，笑得过头啦。」
　　枫仍旧保持着飞扑到奈奈的膝枕上的姿势说道。
　　「哎呀呀，抱歉、抱歉。稍许想到点什么所以就笑出来了。」
　　身为枫的祖父的村长，很抱歉似地说道。看来在天狗那里也是很疼孙女的吧，一边说着抱歉一边还露出很开心的表情。
　　「初次见面，我是天狗之村的村长，T尾山次郎坊。」
　　村长呼地一下坐了下来，轻轻颔了下首。
　　「初次见面，这位是我的主人，终有一日在这个世界散布破坏和混沌的邪神，大沼大人。」
　　奈奈这么介绍道，不过不管怎么想，我都不想那么回事吧。
　　「这还真是，远道而来辛苦你们了。」
　　村长吃了一惊，睁大了眼睛看着我。他应该不是在瞪我吧，总觉得好可怕啊。
　　「枫是我主的四天王中的一个，可以请你还给我们吗？」
　　奈奈则丝毫没有动摇的样子，公然就向村长提出了返还要求。
　　「还有，那个，如果可以的话，连那个铜像的头也一起。」
　　我怯生生地提了关于校长的头的事情，没那个东西的话，推荐可就拿不到了。
　　「唔——。不过呢，你不是在相扑里输掉了吗，这个有点弱得过头了呢。而且那个头，我也是很中意的说。」
　　村长抱起了双臂，露出了困扰的表情。
　　「嗯，邪神大人，很弱的哟—。学习也很差。」
　　枫理所当然地说道，头枕在奈奈的膝盖上躺成了大字型。好歹我们还是为了枫才一路跑到这里的，可是当事人貌似完全没有这个自觉啊。
　　「我主并不弱，只不过是潜在能力还在沉睡中没有发挥出来而已。虽然就凭你们天狗或许是不会理解的。
　　奈奈稍微争辩了几句，但是村长听完又大笑了起来。
　　「潜在能力吗，挖哈哈，哎呀，失礼了，原来如此挖哈哈……挖——哈哈！」
　　「挖—哈—哈！」
　　「为什么枫你也要笑啊！」
　　被引诱着一起大笑的枫，额头砰地一声砸在了奈奈的膝盖上。
　　「嘛，既然难得到村里来一次。就让我见识一下你们的实力吧。没啥啦就是很简单的测试，不危险的哟。」
　　「求之不得。」
　　奈奈盯着村长说道。
　　「挖哈哈哈，还真是干劲满满的小姑娘呀。喂，给那个邪神大人借套制服。」
　　村长又大笑了起来，撑起了看似很沉重的身体，站了起来。
　　
　　
　　我换上了作为天狗的服装的像修道者一样的衣服，脚下也换了木屐。然后被带到了村长宅邸的旁边的空地上。这个衣服就是所谓的制服啊……。按照村长所说，在没有来客的时候，在家里都是穿运动服的。
　　「嘛，到这里就可以了吧。」
　　村长看着空地旁的岩石低声说道。那是一块两米长的巨大岩石，到底为什么这里可以呢，总觉得有种不祥的预感。
　　我们的周围已经聚集了一堆看热闹的天狗，大概有几十人了吧。天狗容貌可以明显地分为两种，带着鸟嘴的乌鸦天狗和长鼻子的大天狗。
　　但是虽说可以分辨种类了，但是个体差异还是感觉不出来。虽然身高上多少互有差距，乌鸦天狗和大天狗，无论怎样还是分辨不出。
　　「一说到天狗的实力，自古以来一定就是身轻如燕，强大的力量，魅惑力，穿着木屐这四种要素了。那么事不宜迟，就请这位邪神把这块岩石举起来吧。」
　　随着村长男中音的声音，天狗们齐刷刷地把视线都投向了我。
　　我在天狗们的注目下小心翼翼地试着搬了搬岩石，当然丝毫也抬不起来。
　　渐渐地围观的天狗们发出了笑声，然后很快变成了大爆笑。
　　「完全腰上没力嘛！」
　　天觉童子也抱着肚子在大笑。鬼！你这家伙笑什么劲啊，你是哪边的啊！
　　「那么，就跳跃飞过这块岩石吧。」
　　岩石的高度已经远远超过我的身高了，绝对不可能。即使是奥林匹克级的选手也很困难啊。
　　「那个，这个实在做不到。」
　　「这样啊，那么就让岩石感到一点色色的感觉吧。」
　　连魅惑力都要用岩石来试吗？这还真是完全提不起干劲啊，不过也没办法，尽可能地用Soft Touch试着触摸岩石吧，像是轻轻捏住一个尖角什么的。——结果，天狗们迸发出了前所未有的大爆笑！这还真是吓死人的笑法。
　　「唔，完全没有色色的感觉……倒不如说，岩石看起来反而更可爱一点。」
　　村长和左右的天狗窸窸窣窣地商量着什么。光听见有没有色色的感觉、太弱了之的话语漏了出来。
　　「那么现在发表结果。强大的力量，失格。身轻如燕，失格。穿着木屐合格。四个项目中，合格一项。也就算是新手天狗啦。」
　　居然有一项合格了！穿上木屐还真是太好了呐。
　　「这种测试什么都不算。我主不是天狗，对邪神来说，和这种评判标准一点关系都没有。」
　　奈奈仍然追着村长不放。
　　「呵，那么邪神的实力应该怎么测量呢。」
　　「威压感、不快感，还有身体的粘着程度。」
　　「从外表上看，这位邪神先生一点粘粘的感觉也有没有呢，倒不说身上非常清爽的感觉……」
　　「从今以后正要开始粘粘嗒嗒的说！」
　　虽然明白奈奈是在帮我说话，不过这还真是讨厌的帮忙啊。我可一点都不想变得粘粘嗒嗒的。
　　「原来如此，确实用天狗的标准来测试邪神确有不公平之处……嗯。但是从根本上说，这个成绩是不能把枫还给你们的。……哦对了，你愿意接受试炼吗？」
　　「试炼？求之不得。」
　　「还是先听了内容再接受不迟吧。」
　　我小声地向奈奈抗议道。
　　「无论何时、无论何种挑战都接受。这才是邪神和猪木桑的宿命！」（译注：猪木宽至，日本退役职业摔交手、综合格斗家，后来担任过参议院议员，昵称燃烧的斗魂，总之从各方面介绍来看就是一个非常燃的人……）
　　「就是这股气势，那么现在就说明一下试炼的内容吧……」
　　本应该在说明试炼的内容的村长的声音渐渐远去了。不好，在关键的时候却什么都没听到，周围的景色也开始变得模糊了。
　　——这个是贫血吗？不，不是。
　　我对这个感觉有印象。
　　这是被召唤时的感觉。周围的景色很快消失了，我浸没到了黑暗之中。话说这个时机可真是太糟糕了。
　　「神隐啦！消失啦！」
　　天狗们惊讶的声音还隐约在耳边。明明身为天狗就不要害怕神隐好不好。
　　这样想着的时候，我已经在魔法阵的红色光芒之中了。
　　
　　
　　
　　
　　『轻轻松松天狗指导书』
　　
　　
　　一
　　关于天狗的事情，给我都好好记着！
　　
　　
　　天狗——那是美丽而高傲的，代表日本的妖怪。天狗的妖力、礼节、可爱的红脸颊、被人类所特别畏惧，有时又被崇拜。还有天狗都穿着拉风的衣服，担任着时尚的先锋！
　　虽然曾有人把河童和天狗相比，但那个存在感，还有那个魅力，都是河童所无法比拟的。河童一直都是裸体的，可耻的妖怪，光知道吃黄瓜傻死了。果然日本的妖怪之首必须是天狗呀！这一回，就特别公开一下天狗的10大秘密喔！好好地学习一下什么是天狗的厉害之处吧！
　　
　　
　　天狗的10大秘密
　　
　　
　　秘密1：天狗鼻子。高高耸立起来的通红鼻子。不愧是天狗的特有标志。而且当然不仅仅是表面拉风，其闻东西的能力，嗅觉也是最高的。能够准确地分辨出腐败的食物，绝对不会误食的喔。即使相隔数十米远的距离，分辨出冰箱里面的麦茶和MENTSUYU也是可能的。（译注：MENTSUYU是一种日式调味料，因为实在没有正式译名索性直接放拼音了。简单说就是一种用出汁、酱油、甜料酒、砂糖为基础做出来的一种调料，常和面食一起吃。）〖校对注：日文汉字好像可以写成“麺汁”，按我的理解，好像是一种类似中国的酱油或蚝油的东西？〗
　　
　　
　　秘密2：羽团扇。天狗所持的很有型的团扇就是羽团扇啦。由鸟的羽毛组合制作而成，所以很轻。因为是白色的，所以还能当便条一样记事，碰见名人的时候也可以拿去要签名喔。如果拿去水洗的话会变得软塌塌的，所以据说一般是干洗的喔！在干洗中放入八角金盘的叶子就OK啦！
　　
　　
　　秘密3：头巾。戴在天狗头上的小小的黑帽子就是头巾啦。里面藏了零钱、橡实、鸡腿肉唐扬之类的东西。在忘带钱包的时候，还有肚子有点饿的时候，都是非常便利的。如果和白色的衬衫混在一起洗的话是会掉色，把衬衫染黑的，所以请把它和其他衣物分开洗。
　　
　　
　　秘密4：天狗之翼。当天狗长大以后，背后就会生出羽翼喔。有了它，无论多么高的树，都能轻轻松松飞上去。仰躺着睡觉的话，羽毛是会被压坏的，所以据说成人的天狗都是趴着睡觉的喔！很有种可爱的感觉吧！
　　
　　
　　秘密5：天狗之鞋。当然是木屐啦，而且居然是屐齿只有一根的木屐喔。在培养平衡感的同时，还具备收束脚踝的效果喔。顺便一提，屐齿的前面部分采用了空气构造，使得缓冲性非常出色。
　　
　　
　　秘密6：天狗的均衡。胖天狗大家都没见过吧，为什么呢？其实这个秘密在每天喝的黑乎乎的乌龙茶里面！内含丰富的多酚，能够抑制在吃饭时吸收的脂肪。
　　
　　
　　秘密7：天狗面具。鼻子很长、为人熟知的面具，还有具有鸟嘴特征的乌鸦天狗面具一共两种喔。乌鸦天狗体型少许有点小，差距虽然看不太出来，但实际上乌鸦天狗对于嚼口香糖都是非常拿手的。
　　
　　
　　秘密8：天狗腕绳。如果把天狗的袖子卷起来，所看见的那就是腕绳了喔。在J联盟元年，天狗之村里腕绳大流行，到处都能看见卷在手腕上的腕绳。即使是现在，还是有愿望没有实现的天狗存在呢。
　　
　　
　　秘密9：天狗自动手枪。如果在天狗的腰间隐约可以看见一个铁块的话，那就是T-33自动手枪啦。作为护身用而拥有手枪的天狗有很多呢。对天狗来说，人类的法律可管不到他们。关于入手途径的话，那可是真正的秘密啦！
　　
　　
　　秘密10：天狗资本。天狗的财源是通过经营居酒屋连锁店而获得的。总是专注于通常旺季里的特有素材做的料理，在上班族之间可是非常有人气的！顺带一提，中杯生啤只要五百日元！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从魔法阵中发出的红色光芒，渐渐弱了下去，已经可以看清对方的样子了。面前施放召唤的罪魁祸首就是凛。硬是把我叫来还那么一副很无聊似的表情，然后凛的周围是盛开着红叶的茂密森林和蓝天——室外？而且还是相当充盈着大自然的室外，而且还是能看见烧烤设备的野营地？
　　「好了，把大沼召唤出来了，这就行了吧？」
　　凛一副烦死了的表情说道，旁边站着的是姊小路。这到底是什么状况呐？为什么我会被召唤到山中，而且旁边还有姊小路啊。
　　「大沼，今天是姊小路部的合宿哟，你到底干什么去了呀。」
　　姊小路对着完全混乱状态的我说道。就因为这个事情就被召唤过来了吗？
　　「这里是哪里？」
　　「T尾的森林深处的村子，是T尾山附近的合宿设施啦。各种研修、野营还有烧烤都可以哟。实际上我呢，在小时候就一直住在T尾的附近呢。要合宿的话，一下子就想到这里啦。」
　　结果还在T尾山基本没怎么移动啊，怪不得感觉周围的景色没什么大变化。
　　「为什么凛会在？」
　　「以前的时候，被扔在废弃工厂的铁梁上的姊小路，最后就是被凛所救的。由此为契机，所以这两个人就变得关系不错了呢。」
　　
　　[[IMG,8b070cfd39acb9190cec2d6bb0733d82,713,1023,72028]]
　　这家伙是说明语气部的部长，连你也来了吗？「一说要进行合宿，一下子就聚到了好多人呐。露都和她弟弟也来了呢。」
　　顺着姊小路手指的方面看去，确认了在林子旁边挥舞着棒子的两人。看来是在进行剑术修行的样子。
　　「哟西，大沼来了，我们立刻就开始合宿吧。集合！集合！」
　　姊小路的声音在山间回荡着。
　　「啊咧大沼也来啦？」
　　随着姊小路的号令，夏叶和加奈也聚拢过来了。接着露都和弟弟啊啊啊啊。还有不怎么面熟的男子两个，正在以很强烈的说明语气闲聊着什么。毫无疑问是说明语气部的部员。
　　「那么，姊小路部的合宿开始喽！」
　　姊小路说道，然后发放了写着全员合宿计划的打印文档。按照这文档所写，现在要开始对姊小路的规则进行再确认，然后进行测试比赛·姊小路。大概是练习比赛一类的东西吧。
　　「这种事情没有可能去做的吧。」
　　露都把打印纸卷成了一个团直接砸回了姊小路。
　　「我们只不过单纯来修行的。只是听到你们已经预约合宿场地了，稍许利用了一下而已，少得意忘形了。」
　　露都和啊啊啊啊脚跟一转，朝树林方向走回去了。
　　「对我们来说，为了锻炼说明力而进行的说明合宿才是本来目的，只是因为合宿场地以团体方式的话可以便宜借到而已。」
　　「我们只是为了进行各种各样的说明，无论何事无论怎样的便利都会利用的，实际上对姊小路什么的并没有什么兴趣。」
　　「现在就要开始说明这个大自然，所以想在这个附近走走看看。啊，你的肩上停着的那个，是蚱蜢吧。」
　　「蚱蜢么，蚱蜢是肢体细长的昆虫呢。感觉上很不爽，帮我赶走。」
　　说明语气部的部员们，口口声声都用说明语气在对话，还是先不管他们吧。关于蚱蜢不太了解的话，说明内容也很粗糙啊。
　　「我要去看书了，而且我不喜欢室外。」
　　凛也朝宿舍走去，虽说像是因为和好了的样子，还是那么干巴巴的态度。
　　「加奈，走吧。」
　　夏叶和加奈逃跑似地把这块地方甩在身后了。「走吧」么，大概就是一时没有想到什么特别理由吧。
　　这样一来，姊小路的旁边剩下的只有我一个了。
　　「TEMPTATION·FOR·ANK呢，三点姊小路Point。」
　　姊小路嘟囔道。那个应该是指诱惑姊小路的行为吧。
　　「为什么刚才的那些都是诱惑啊！」
　　「先被冷淡对待，然后再反过来安抚我的心情，相当高等级的TEMPTATION·FOR·ANK呢。」
　　姊小路露出了喜形于色的表情，还真是个很有M气质的家伙啊。之前还以为他只是个变态，没想到还是来真格的。
　　「特别是露都的那个从BREAKING·ANK·PAPER演变出来的TEMPTATION·FOR·ANK，真是太漂亮了。真是元气十足啊，果然膝盖的弹力很不同呐。」
　　姊小路看着揉成一团的打印纸，满面笑容。真是超高中级的变态啊，马上就可以挑战专业级了。
　　「你连那个都感觉很好啊……。你这家伙，还真行啊。」
　　「但是，说明语气部的家伙们全部犯规！完全不行！那个简直是NOT·SI-ANK。」
　　只是单纯男女差别对待啊，不过现在可不是和姊小路的古怪规则闹着玩的时候，得赶快回去才行。
　　「姊小路，不好意思，我之前还有事要忙，合宿还是等下次吧。」
　　我拜托姊小路把现在所在地的大致地图画了出来。总之还是得再去一次T尾的缆车站一趟才行。
　　「大沼，出什么事了？」
　　姊小路终于注意到了我相当慌张的样子，带着担心的声音问道。
　　「哎，我真的是急着赶时间，下回见。」
　　现在可不是说明事由的时候，总之一定得回去。
　　「最近总觉得你的样子有点奇怪……难道说是，该不会是打算PICK·UP·ANK·WALLET吧？」
　　「谁要偷你的钱包啊！」
　　「现在合宿房间完全就是一个空档啊，但是，ANK·WALLET在这里呢。」
　　姊小路从牛仔裤口袋里取出了钱包给我看，一副想偷的话尽管来偷的样子。
　　「都说了，不会偷你的钱包的啦！」
　　「那样的话……难道说是P-PEEPING·ANK·BATH吗！」
　　「为什么我要去偷看你洗澡啊喂！」
　　「那么难道是，PICK·UP·ANK·BATH？」
　　「把洗澡偷走算什么啊！总之等我忙完了会跟你说的啦。」
　　「BREAKING·ANK·BATH·BY·KB？」
　　「谁会去用棍棒破坏澡堂啊！」
　　把姊小路撂在一边，总算从合宿设施里出来了。
　　根据姊小路所画的地图，看来到T尾站是有公交的。坐着公交摇晃了十五分钟以后再一次走向K王线的T尾山口。不愧是经常有人来远足的T尾山，在山里都有交通便利。
　　但是，虽然到了车站是不错，接下来该怎么办呢。还能再次进到天狗之村里面吗？要满足那个麻烦的条件，才能打开天狗之村的入口的话……。
　　
　　
　　我的担心最后完全都白费了。一到T尾山口的车站，进入视野的就是等在车站的天狗。一边在长椅上很无聊似地看着杂志，偶尔还拿起罐装啤酒很美味似地喝一口。
　　T尾山的居民大概已经见惯了天狗了吧，谁都没有什么特别的反应。不愧是天狗之镇。
　　「请问……」
　　小心翼翼地向那只天狗搭话。
　　「啊，来啦！哎呀，等了好久呢。那可不好的哟，在村长说话的中途就神隐什么的。」
　　「对不起。」
　　虽然神隐什么的不太清楚，总之还是道歉吧。
　　「是您同行的奈奈小姐说是在这里等着的话，就能碰见的呢。」
　　天狗说着把杂志卷了起来夹在胳膊下面，从长椅上站起来开始走了。我无言地跟了上去。
　　「请乘上去吧。」
　　天狗走到了车站前的交通站一侧停放的白色大篷货车前停下了，然后带着很响的咯啦咯啦的声音，拉开了后面座位的门，然后自己坐到了驾驶员位置上，发动了引擎。
　　
　　
　　大篷货车从交通站出来以后，反复绕着曲线在山道上前进着。为什么我会和天狗两个人一起坐大篷货车兜风啊？在相互沉默之中，时间慢慢流逝着，总觉得气氛很难受。
　　大概对天狗来说也是很难受的气氛吧，于是他打开了车载音响。
　　从喇叭里响起了有点听不懂的太鼓的旋律。
　　保持着相互无言的状态，只有无谓的激烈太鼓声还在那边继续放着。
　　听着太鼓声，我在想着天狗大概是不会持有驾照的吧。
　　「大沼先生，为什么要把枫大小姐当做手下呢？」
　　天狗大概是想打破沉默，急急地把话题扔了出来。
　　我简单地把召唤了枫的经过，还有现在的那一点家族似的感觉什么的，一点点地说了出来。
　　「原来如此啊。村长他呢，也觉得让枫大小姐经历一下外面的世界是个好事哟。只不过是太疼爱孙女了，所以才对召唤过去的那一边有点过敏。你能明白的吧，那种感情。」
　　天狗把驾驶席的窗户打开了几厘米，然后点着一根香烟。大概是鼻子怕热吧，香烟含得非常靠嘴边。
　　「嗯，多少有点明白。」
　　虽然不太清楚有孙女的人的感情，还有对召唤之前的天狗的基准也不太明白，总之先同意他吧。
　　天狗也是有天狗自己的生活方式啊。我看着窗子外面流逝过去的以红叶为颜色的栎树林子，这样想道。
　　天狗突然大大右拐了一个弯，大篷货车从铺装过的道路上拐到了沙砾小道上了。
　　「那个呢，隧道里的入口是客用的，这样就能稍许增加一点不可思议的感觉了。不过每天只打开一回的话就不太方便了嘛。所以，还有天狗用的隐藏入口呢。」
　　大篷货车碾着沙砾小道上的小石子，前进了百米左右就停了下来。树林之间能看见茅草屋顶的民居。看来是又进入了天狗之村了。
　　「奈奈小姐正在村长家里呢。」
　　「那个，村长没有发火吧，那个在说话的中途消失了什么的。」
　　「啊是啊，如您所见，村张是一个非常温厚的人，完全，没关系。」
　　天狗拍了拍我的背，哈哈哈地笑着说。总觉得这个天狗像是可靠的亲戚家的大哥一样的感觉呢。
　　「谢谢你特地一路送我过来。」
　　「哪里哪里，不用介意，相扑的时候把你从窗户里扔了出去那次不好意思了哟。」
　　搞了半天你就是那只天狗啊！虽说天狗之间的差异一直区分不出来，所以没搞清楚。但总觉得有种很想把刚才所抱的那一点点好意收回来的心情啊。