　　STEP7 学习什么是全邪协吧！
　　
　　
　　全邪协，是以邪神的保护和育成为目的的非营利性团体。在它的保护伞下有着各式各样的集团企业，可以从大范围多方面对邪神活动进行支援。从早上好一直到晚安，完整守护邪神生活的邪神集团。
　　
　　
　　全邪协集团
　　
　　
　　邪光社  『邪神指导书』的发行等出版活动。
　　混沌水产  以海蜇、深海鱼等等，很符合邪神感觉的海产品为原料，从事鱼丸和鱼糕的生产以及贩卖。
　　邪神Motors  配有异常长度的手柄的摩托车的开发和生产，还包括邪神风格的跨斗式摩托车。
　　YJJ  开发骷髅图案的拉链。
　　邪图屋  生产超酸的醋。
　　JS企画  逃税用的伪装会社。
　　邪神环境保全机构  从天而降的避难所。
　　罗拉库斯  开发补丁怪兽的手表以及贩卖。
　　
　　
　　全邪协的集团企业的『邪神指导书』的发行源「邪光社」的沿革
　　
　　
　　邪光社是以『邪神指导书』为核心，另外加上面向高龄者的介绍杂志『黏黏糊糊』、以三十岁女性为目标的时尚杂志『邪志』、『五分钟瘦身！腹部粉碎式节食法』等与减肥有关的书籍的发行。
　　
　　
　　一九四七年——全邪协的出版部门独立，并开始创业。资金689万元，初代社长木村邪弘。邪神向『邪神指导书』开始发行。
　　一九四八年——杂志『围棋与邪神』创刊。本社大楼开始建设。
　　一九四九年——本社大楼完成。『围棋与邪神』废刊。
　　一九五二年——因为工程粗糙的原因，本社大楼崩塌。在本社大楼的遗址上建设了临时预制房，四壁漏风的问题造成很多困扰。
　　一九五四年——社长因为鹤的一声鸣叫而把社名改名为「XIE光社」。以邪神风的料理菜谱为核心的面向主妇们的料理杂志，『臭掉的鱼』创刊。
　　一九五八年——社名变更为「XIE GUANG社」，『臭掉的鱼』废刊。社长在修行的末期学会了必杀技「飞翔的木村邪弘」。
　　一九六○年——新会社房子的建造开始。社名改为「飞翔社」。
　　一九六四年——东京奥林匹克运动会，社员们都一起以愉快的心情度过了。
　　一九六五年——因为一直沉浸在奥林匹克的气氛里摆脱不出来的理由，结果激怒了社长，社员全部都被解雇了。当时，社长的飞翔的木村邪弘爆发出来，造成两名社员重伤。
　　一九六六年——被解雇的社员发动武装政变，成功驱逐了社长了。借此机会，破解了飞翔的木村邪弘的社员远藤邪和即任为新的社长。
　　一九六八年——远藤邪和社长，得意忘形了，开始就建造巨大的远藤雕像。社员都被锁链串在了一起，搬运石块。社名变更为「远藤帝国」。
　　一九六九年——社长远藤邪和解任。根据会议的结果，全部社员都成为了社长。社名也变回了「邪光社」。
　　一九七一年——全员是社长混乱到了极点，开始互相解雇，变成了解雇祭。
　　一九七二年——社长之一的田所说「差不多也该冷静下来了」，于是变成了那种气氛。
　　一九七三年——由于冷静不下来一派的策略，田所被解雇了。
　　一九七四年——第一届社内捉迷藏大会开幕，非常热闹。
　　一九七五年——趣味的上班族大赛开幕，在西装衬衫外面披上了柔道服的别所获得了优胜。
　　一九七八年——「给我适可而止，真的该冷静下来了」的意见出现了，全员社长制终止。田所作为新社长被迎回了会社。
　　一九七九年——别所被解雇，理由是长期穿着柔道服上班。
　　一九八九年——终于意识到至今都没有好好出书，游戏杂志『邪士魂通信』创刊。因为发生了多起揭露的隐藏技导致游戏机爆炸的事件。同年废刊。
　　一九九二年——发觉经历了近三十年的新社大楼都没有造完。确认了建设地点发现已经变成公共澡堂了。从此断了新社大楼的念想。
　　一九九四年——由于常年混乱的经营的报应，经营破产了。被迫从一介大学的社团重新开始，社团名「XIEGUANG☆SHE」。（译注：即使你加一个☆，其实还是邪光社的读音拼写……）
　　二○○二年——享受世界杯。
　　二○○四年——由于田所干事长不分昼夜的打工的成果，会社得以再生，社名再次变回「邪光社」，一直至今。
　　
　　
　　
　　
　　在太子堂的后面，路上的石块铺装部分已经没了，只剩下一条蜿蜒蛇行的山道，而且连倾斜度也变大了，基本没有参拜客会走到这里。
　　在这前方深处的内院里取得天狗面具的话，就可以把枫和初代校长的头换回来。这样的话，在学校推荐上也能更进一步。还有一点点了，我喘着气登上山道。
　　「啊，来了来了，邪神大人，这里哟！！」
　　在曲折的山路尽头，枫正站在那里朝这边呼啦啦地挥着双手。有精神比什么都好，不过这分天真无邪的精神倒是建立在其他天狗的痛苦上的。
　　「在这前面就是内院了，爷爷已经躲在那里了，会发起一次最终的挑战。赢过这场的话，就可以把我带回去了呢。」
　　「这个，先说出来是不是不太好呀。」
　　我边喘气边说道。
　　「这可是内部情报哟。」
　　「谢、谢谢。」
　　「只要打倒爷爷的话，就可以把我带走了呢。差不多该回去了，拜拜。」
　　枫小跑着顺着山道走掉了，看来是专门来传达这个消息的。那个村长竟然等在最后啊。普通考虑的话根本没有胜算，不过因为枫的天狗料理的关系，听说村长已经被相当弱化了。吃了那个饼以后的倦怠感可是了不得，我有过这个经验了。
　　
　　
　　终于走完了山道，到达了内院。和太子堂的同样风格的大堂，周围一个人也没有。非常安静，我轻轻地推开门走入其中。
　　内院的中央立着一尊像是把不动明王和乌鸦天狗合到一起的佛像。好像是叫作饭绳大菩萨。它的脚下放着天狗面具，另外在饭绳大菩萨的后面，还有蒙着布的很大一块东西。仔细看的话还能看见布里面有悉悉梭梭的动静。
　　「爷爷，放屁了吗？」
　　「哪有啊！」
　　「总觉得，有股奇怪的味道诶。」
　　「安静，不安静点的话，可是会被邪神发现的。」
　　明显是村长和枫在里面。我警戒着藏身中的村长，保持目光盯着他们的姿势，同时轻手轻脚地朝面具伸出手。什么都没有发生。这个时机了还不出来真的没关系吗？
　　两手确实地抓住了天狗面具，抱在胸前。天狗面具入手了，但是还是没人冲过来。
　　我抱着天狗面具，视线仍然没有离开村长他们，缓缓地开始后退。
　　出了大堂。
　　「啊啦，已经拿到手了吗？」
　　等在外面的奈奈讶异地问道。
　　「嗯，到手了呢。」
　　「没事就好，那么，我们走吧。」
　　「好啊。」
　　再一次，从内院开始顺着山道往下走。
　　「给我站住！」
　　从大堂里面传来低沉的吼声，还真是有够迟的。
　　很快村长从大堂里出现了。比昨天看起来，脸颊更消瘦了，是不是又吃了那种饼了。
　　「想要把这只天狗面具拿到手的话，就来尝尝老夫的这把太刀吧。」
　　虽然你说「这只」，但是天狗面具已经在我手里了。都已经这个时候了毫无意义了吧。
　　「村长哟，这么说莫非是错过了时机？」
　　奈奈一副败给你了的表情。
　　「咔-咔咔！咔-咔咔！」
　　村长突然开始大声笑了起来，看来是想靠大笑来蒙混过去！
　　「因为拿的时候实在太安静了，只不过没有察觉到而已。总之，要想把枫和校长的头像要回去的话，就跟老夫的一决胜负！」
　　「村长呐，已经错过了出现的时机，居然还那么一副厚脸皮的态度啊。好吧，就让我主来让你好好尝尝恐惧的滋味吧。」
　　
　　
　　村长的巨体缓缓地朝我迫近。每一步都带着震颤的压迫力。
　　「好，就让我来见识一下邪神的手段吧。」
　　村长的手臂缓慢向后抬起，形成了钩拳的姿势。
　　我慌忙弯下身子，在千钧一发之间躲过了那一击巨大的拳头。拳头的风压连带把落叶都卷了起来。
　　好危险啊，被打中的话就死定了。总之我保持村长的手够不到的距离开始逃跑。村长追了上来，我继续逃。
　　村长不知道是因为高龄了，还是因为枫的料理的关系，动作并不敏捷。光是来回逃跑的话还是有可能的。
　　「大沼君，快使用摸鼻子。」
　　突然后方传来了声音，回头一看，站在那里的是井上先生。
　　「喜不自胜Village的老爷爷，和主持天狗的战斗怎么样了？」
　　奈奈向井上先生问道。
　　「啊那个，老婆正在激烈战斗中。」
　　「已经交给夫人了吗？」
　　「没问题的，老婆很能干的。话说回来，大沼君。现在可正是使用摸鼻子的时候，快去摸那只大天狗的鼻子吧！」
　　即使你这么说，我连一次鼻子都还没有摸过，就这样正式上阵就能做到了吗？
　　不过，我也确实没有其他办法了。只能去做了吗，为了把枫带回去，还有把初代校长的头带回去。
　　要这么做的话就不得不潜入到村长那如暴风一般的拳头之下。那种又大又粗的拳头，挨上一下的话肯定会被轰成渣的，然后大概会变成很搞笑的姿势倒下去吧。
　　「逃跑的时候腿脚倒是挺利索的嘛，不过，这回你再也别想逃掉了。」
　　村长叫嚷着沉下了腰，手里拿出了羽团扇。
　　不好，这莫非是天狗的十大必杀技之一，天狗之风吗？
　　我为了应付即将到来的暴风，逃到了大树的背后。
　　什么都没有发生。
　　从树后探出头张望情况。
　　「咳、咳」
　　村长咳嗽不止导致动作终止了。大概是那饼的副作用吧，果然变得很虚弱了。
　　千载难逢的机会，这次放过的话，大概我就再有没有第二次机会去摸村长的鼻子了吧。
　　我心意已决，朝村长开始冲刺。因为咳嗽的关系，貌似注意力分散的村长完全没有注意到这边。我朝着他那无防备的鼻子，右手直直地伸了过去。
　　摸。
　　即说不上柔软也说不上坚硬的微妙的感触。
　　摸。摸。摸。
　　独特的弹性，摸起来感觉还挺不错的。
　　「喂！！！！」
　　村长怒吼了。
　　「少来！摸我的鼻子！」
　　仅仅是生气了而已？看起来没有受到任何损伤的样子。
　　「大沼君，失败了啊！那只不过是单纯的抓住鼻子而已，和那种玄妙又华丽的摸鼻子是断然不同的。」
　　井上先生的声音传来。
　　「那到底该怎么做啊。」
　　我一边奋力从村长眼前逃开一边问道。
　　「看来还有必要进行一些修行的样子。再去摸一些柔软又有弹性的东西，就能成为真之摸鼻子专家了。」（罐子：柔软又有弹性……老湿您莫非是指……）
　　「都这种时候了，即使您这么说。」
　　村长一脸怒容变得更通红了，总不能这时候说再暂停一下吧。
　　「我只能给你争取五分钟时间。」
　　井上先生这样说道，飞身朝村长冲去。
　　「你这家伙是干什么的，给我滚开！」
　　井上先生不惧村长的怒吼，张开双手挡住了他。
　　「虽说我已经老了，原本可也是两颗星的鼻子猎人，五分钟的话还是能挡的住你的。好了，大沼君，快点去摸！软乎乎的东西！」
　　摸鼻子专家啥的，鼻子猎人啥的，设定怎么增加了啊。不过现在不是去在意这个的时候了，总之先远离村长比较好。
　　「我的主人，这里。」
　　奈奈在内院的大堂里对我招手，我迷迷糊糊地朝奈奈跑去。
　　「井上先生正在争取时间。」
　　因为之前一直在到处逃跑，还点接不上气，我张开肩膀大大地深呼吸了几次。
　　「我的主人，请摸我吧。」（罐子：好嘛，都不用担心被扇，主动送上门来了。）
　　「！」
　　「那个名叫摸鼻子的莫名奇妙的技能，不符合我主的气度。为了那种修行被摸了身体什么的，我也是非常讨厌的。不过，这个时候也是被逼无奈了。好了，快摸吧。」
　　奈奈站在我的面前，闭上了眼睛。
　　这太令人害臊了吧，即使被说了「请摸我吧」，但没想到还是如此得难为情。
　　「快一点啊，没有时间了。」
　　奈奈脸微红，她也觉得害羞么，还是说是T尾晚秋的空气所致。
　　我朝奈奈的胸部伸出手，要说到柔软又有弹性的东西，也只有这个了。
　　「请温柔一点。」
　　奈奈轻轻地嘀咕道。
　　脸一下子热了起来，被这么一说反而更觉得害羞了。
　　不过没有踌躇的时间了，我闭上眼睛，手伸了出去。
　　软乎乎的感触，还有光滑的肌肤。自己也不知道自己到底在摸哪个地方。总之把精神完全集中到触觉上。弹性、柔软、纤细感。从指尖感受到的各种各样的情报传达到了大脑。
　　软乎乎。
　　软乎乎。
　　软乎乎。
　　自己内心深处仿佛有一种新的感觉开始萌芽，好像自己的身体全部变成了指尖那一点的感觉。——这就是摸鼻子的奥义吗？好像再多摸几下就能领悟到了的感觉。
　　软乎乎。
　　软乎乎。
　　软乎乎。
　　「哈~~~~！」
　　吹到了脸上的气息。
　　抓住了，这个感触，这就是摸鼻子么！为了确认这种感觉再摸了摸。
　　「呼哦哦哦哦！」
　　气息里有种微妙的臭味。我睁开了眼睛，眼前赫然是启明星号的鼻子。它正好把鼻子插到了我和奈奈中间。
　　啥时候变成这样的！睁开眼睛却是骆驼的鼻子，总觉得有点残念啊。
　　「我说呢，中途竟然完全没有摸过来，这样已经没问题了吗？」
　　奈奈睁开眼睛，露出不可思议的表情。［校对：希望被大沼骚扰的奈奈又一次期待落空了啊……］
　　「没问题了，虽然有点可惜。」
　　我确认了手表上的时间，还不到三分钟。还来得及，接下来只要把那招使在村长身上就行了。我从大堂里飞奔而出。
　　
　　
　　「大沼君，看你的眼神我就知道了。已经掌握了对吧，摸鼻子的奥义……」
　　注意到了我的到来，已经趴倒在地的井上先生说道。看来连三分钟也没有坚持住的样子，完全被干掉了。顺带一提，我不觉得他那个角度能看见我的眼睛。
　　村长呢？环顾四周，发现他正坐在大堂的阶梯上抽着烟。枫坐在旁边两脚扑拉扑拉地晃着。完全是一副事件解决了的感觉啊，明明刚才还像是被干掉了一样。
　　「啊，邪神大人回来了呢。」
　　枫指着我说道。
　　「枫，你出来没关系吗？」
　　「可是，一直都没有结束我等着好无聊呀。」
　　与井上先生的悲惨状态相比，还真是惊人的差距。
　　「邪神先生，差不多是该做个了结的时候了。」
　　村长把烟头捻在携带式烟灰缸里，再次站了起来，看来还特有环境意识的样子。
　　「邪神先生，你倒是挺会躲闪的，如果就这么逃来逃去的话，一直都没法结束了。怎么样，这里就用西部剧情式的交替攻击吧，一直到分出胜负为止。当然，既然是这边先提出的，会把先攻的机会让给你的。」
　　本来是根本不可能答应的条件，不过本方先攻的话就令当别论了。反正我也只有一招可用的。
　　「好啊。」
　　「咔—咔咔！不愧是邪神，很有胆量嘛。」
　　村长缓缓地走到我面前，大大咧咧地站住了。一副随时放马过来吧的姿势。
　　「大沼君。不，是新生的摸鼻子专家。就让我好好亲眼见证一下那股力量吧。」
　　井上先生还是丝毫动弹不得，保持趴倒在地的姿势说道。这个姿势的话，多半是没法见证的吧。
　　
　　
　　我和村长相隔一米的距离对峙着，正如同西部剧的决斗场景一般的状态。
　　「随时候教。」
　　村长丝毫不把我的攻击放在眼里，真是的，连一点点戒备都没有，完全大意状态。如果承受村长的攻击的话，一下都撑不住。这已经是我最后的机会了。闭上眼睛大大地深呼吸了一下，回想刚才的那种感觉。指尖上还残留着刚才的记忆。
　　然后，右手自然地朝前伸出，搭到了村长笔直伸出的鼻子上。几乎是无意识地，手指动了起来，比自己有意识下的动作更加明确。
　　所感觉到的，只有指尖和手掌上的触感——。
　　
　　
　　摸。摸。
　　软乎。软乎。
　　再摸。再摸。
　　顺滑。
　　捏。捏。
　　毛糙的。毛糙的。
　　
　　
　　毛糙的？发觉了违和感以后，我睁眼确认村长鼻子的状态。
　　原本从脸正中央直直地竖起来的挺拔鼻子，从中间断裂开来，垂在那里摇晃着。［校对：我看了都觉得疼……］
　　「啊好痛痛痛啊啊啊啊啊啊啊！」
　　村长捂着鼻子大叫了起来。
　　「这是摸鼻子的进阶技，撕碎鼻子。没想到居然在有生之年能够亲眼拜见到啊。」
　　井上先生在解说技能，但是身体还是趴倒的状态，他真的拜见到了吗？
　　「噢噢！鼻子！我的鼻子！」
　　村长看着自己断裂了一截在那里晃荡的鼻子，发出了悲鸣声。
　　「对不起！没有想要做到这个地步……那个，我倒是带着很有效的粘着剂，需要用吗？」
　　「粘着剂什么的才不要啊！」
　　村长捧着自己断裂的鼻子左晃右晃无所适从。
　　「啊哈哈哈。爷爷，好有趣！」
　　枫看着村长的模样，不知为啥抱着肚子滚来滚去。这是什么孙女啊！自己祖父的鼻子都受伤了啊，多少应该担心一下的吧？
　　「枫，这不是该笑的时候吧。」
　　「没~关系的啦，天狗的鼻子还会再长起来的啦。」
　　真的？还会再生的？枫还在嗤嗤笑着。看着那个笑容，罪恶感也淡薄了一些。
　　
　　
　　再次回到了村长的家里，与村长重新面对面。
　　「哎呀，没想到居然能撕裂老夫我的鼻子呢，真漂亮，真漂亮。」
　　村长只剩下半截的鼻尖上卷着绷带。
　　「对不起，下手不知轻重。」
　　「这没啥大问题的啦，很快就会再长出来的。咔咔咔咔！」
　　村长高声笑了起来。太好了，看来真的能长出来。
　　「那么，可以把枫和初代校长的头送回来了吗？」
　　奈奈冷静地打断了那高声大笑。
　　「当然没问题。」
　　村长把膝盖旁边的一个包裹递了过来。马上检查了一下内容，确实是初代校长的头，我的推荐的必备道具。
　　「如何，没一点问题吧。喂，枫，过来一下。」
　　随着村长的呼声，枫从房间里奔了出来。
　　「奈奈姐姐，以后还要继续住在一起哟！」
　　枫钻到了奈奈怀里。
　　「虽然是个疯丫头，不过枫的事情就拜托了噢。还有，偶尔也回村子里来看看，女婿哟。」
　　女婿……。果然变成这样了么。
　　「啊，谢谢。」
　　我不知道该如何回答，只能暧昧地应付。村长大概是女婿决定了非常高兴，一直都是笑容满面的。
　　「枫，来给女婿好好打个招呼。」
　　「诶？是说邪神大人吗？」
　　「当然啦，漂亮地通过了试炼，明明白白的女婿哟。咔—咔、咔！」
　　「不要！」
　　「什么？！」
　　「做邪神大人的部下还很有趣的，但是结婚对象的话，绝对不要。总觉得黏黏糊糊的，好恶心。」
　　都到了这个时候却被狠狠地甩了啊！
　　「唔……。邪神先生，因为如此，看来是不行了。咔—咔咔！」
　　村长最后还是大笑起来了。枫也跟着一起开始大笑。
　　嘛，也好了。说实话，虽然说许配给我并没有什么恶意，不过枫还只是小孩子。那样的关系才不自然吧。这样就好了。……嗯？……黏黏糊糊？
　　「我主，手指上有粘液。」
　　奈奈指着我的手指说道。确实右手的指尖上沾着粘液。仿佛都能拉出丝来的粘稠成一团的茶色液体。这什么啊？为什么我的手指会变得黏黏糊糊的？
　　「啊咧？这什么啊！」
　　为啥？为什么手上会出粘液？
　　「邪神的手指上出现粘液有什么不好的。这是理所当然的，不正是摸鼻子的修行成果吗？」
　　奈奈完全不吃惊，倒不如说非常开心的表情。
　　「喂喂，我才不要啊这种手指。」
　　「我觉得像邪神一样才会比较帅气的说。」
　　「这个，该怎么办啊，可以治好吗？」
　　「与其说是治疗，不如说这种状态才是健康状态吧？」
　　奈奈一针见血地指出这点。
　　「不要哦。这种，黏黏糊糊的未婚夫，才不要呢！」
　　等一下？一瞬，令人惊讶的是，这个……。把手凑近鼻子闻了闻味道。勾起人食欲的，某种香料的气味。
　　这是特制姊小路果汁！塞在外衣的口袋里就给忘了。不知道啥时候已经都漏出来了。
　　什么啊……。太好了。真的太好了。不过，看着心情非常好的奈奈，实在有点说不出口那是果汁。
　　枫许配的事居然因为姊小路果汁而取消了，而且还让奈奈的心情彻底雨过天晴，姊小路有的时候不也挺有用处的嘛……？不，不对。把姊小路往好了想可不是什么好事吧，我最后这样想到。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　轻轻松松食尸鬼指导书
　　
　　
　　STEP1 成为食尸鬼的方法
　　
　　
　　食尸鬼，现在最引人注目的就是它了。不知道为什么，总之就是觉得那种不祥的感觉很酷呢，而且还可以尽情吃豆！像这样强调的人有很多。所以就是想当，非常盼望想当！——有很多这样让人莞尔的电报发过来呢。这样想也确实是常事啦！那么接下来本书就开始讲述成为食尸鬼的方法吧，会用简明易懂的方法来写的，请好好理解吧。首先是第一步。
　　
　　
　　4  先要死亡
　　世上即有生也有死，这点很关键。像是朝着汽车咚地一下撞过去，或者是被情人用玻璃烟灰缸咚地一下砸过来什么的，都是会死的，虽然说这样死法也太那啥了，不过由于成为食尸鬼以后，这种小事根本就无所谓了，所以请就那样做吧。
　　
　　
　　5  发生了很厉害的事情
　　如果发生了有点厉害的事情，那这到底算不算是变成食尸鬼了呢。当周围的人都说「好厉害啊」「好厉害啊」的时候，那么就很容易明了了。
　　
　　
　　6  变成了食尸鬼
　　当发生了厉害的事情以后，已经死掉的你就会变成食尸鬼了，像傻瓜一样的。
　　
　　
　　7  检查
　　检查是否是食尸鬼。即使以为自己已经是了，但也有仅仅伤口会自愈但还是普通人的情况发生。要检查的话请遵照以下条目。
　　
　　
　　□脸色很搞笑
　　□脉搏很搞笑
　　□手肘部分晃里晃荡的
　　资格  时尚品位会变得Wild
　　☆  即使被叫了名字也不明白
　　喝冷饮料的时候，牙齿会晃来晃去
　　即使挥手也没有出租车会停下来
　　在大街上走的时候也拿不到纸巾
　　□狗 汪汪
　　□猫 喵
　　□老鼠 吱
　　□
　　
　　
　　如果这些条件都符合的话完全就是食尸鬼了吧——这样的想法我以前也曾经有过。
　　（译注：关于原文为什么从4开始……大概是因为每一条的标题分别带4～7的谐音，又或者作者是故意等读者吐槽？……由于这段的原文就是格式奇怪语句诡异，所以请自行想象而不要以为是翻译遗漏吧）
　　
　　
　　一周后的星期天，太阳已经落山了，月光照耀着街道。
　　我和奈奈正想办法潜入学校。目的很明显，把初代校长的头恢复原位。我爬上了已经关闭的校门，潜入了校内。
　　着地的同时确认周围一个人也没有，没问题。
　　「主人对于推荐还真是执着呢。」
　　跟在我后面翻过校门的奈奈小声说道。
　　「当然了，毕竟，我成绩很烂。」
　　沿着校舍边的一块块阴影，我们迅速移动着。必须小心巡回的守卫才行。
　　在慎重地花费了充分的时间以后，我和奈奈平安地到达了中庭。已经能看见喷水池的后面，没有头的校长像了。看来最后算是在没有被发现的情况下到达了。
　　我一鼓作气跑到校长像前，从纸袋里慎重地把初代校长——川又彦左卫门的头取了出来。彦左卫门的头，仿佛慰劳了我的辛苦一般，又仿佛对我的学校推荐做出了保证一般，带着些许和蔼的微笑。
　　在头的结合面涂上全邪协特制的粘着剂，慎重地安置在了身体上，调整成完美结合的角度。
　　无色透明的溶液紧密粘了上去，很快就漂亮地接上了。轻轻地按了按那个头，纹丝不动。全邪协的粘着剂，还真是品质不错。
　　「好」
　　不由地松了口气。这个头说起来还真是给我带来了很大的麻烦。虽然说是去把枫带回来，但最后却变成和天狗战斗，还进行了奇怪的修行。
　　——让我费了半天劲啊
　　无限感慨地摸了摸彦左卫门的脸，只是无意识的行为。
　　正在这个时候，指尖有种至今从未有过的感觉。和撕裂了村长的鼻子的时候又有点相似又不太一样的另一种感觉。
　　难道说这个是？注意到的时候已经迟了。初代校长的相貌已经改变了。鼻子的部分几乎都不翼而飞，眼睛和嘴附近布满了无数的裂纹。已经连是谁的像都分不清楚了。
　　大概这就是摸鼻子的进化技——爆裂之摸鼻子吧！为啥偏偏是这个时候！
　　「真了不起，我主的新必杀技！」
　　奈奈对已经相貌全非的校长的头陶醉得出神。
　　「推荐啊……我的推荐彻底完蛋了……」
　　明明是拼尽了全力，好不容易到达了这个地步，费尽了辛劳才把这个头拿回来的说。为什么……
　　「啊咧，这个脸，是不是很像谁啊？」
　　奈奈突然这样说道。
　　这么已经是乱七八糟的脸还能像谁啊……。虽然这么想，但还是再次看了看已经崩坏的校长像。
　　这是食尸鬼C啊！
　　好像啊，简直就和食尸鬼C一模一样。难道说，生前的食尸鬼C就是初代校长吗？在学校的那种高存在感就是这个原因吗？如果是这样的话……我的推荐大概就能想想办法了吧。
　　明天，初代校长像变成了食尸鬼C像的事，大概会造成了大骚动了吧。然后食尸鬼C就更加声名鹊起了。最后，只有食尸鬼C一人得益啊。带着恨意和懊悔，我轻敲了敲变成食尸鬼C像的校长像的脸。
　　由于这个冲击，脸部的龟裂一口气扩大开来。
　　「呜哇哇哇！」
　　我忘我地冲向了初代校长像抱住了它，无论如何也想防止它彻底崩裂了。但是，崩坏没有停止。初代校长像到食尸鬼C像，最后变成了单纯的混凝土和铜的碎块。
　　「终于，完成了像是邪神一样的事迹呢，我真是太高兴了。」
　　奈奈抱住了我的胳膊，紧紧地靠了过来。本来的话，还会因为胳膊上的柔软的胸部的触感而心跳不止，但是由于受的打击太大了，我连那种心情也都灰飞烟灭了。
　　「巴鲁斯！」（译注：《天空之城》中，使拉普达城堡崩坏的咒文。）
　　不知道是不是为了衬托我面对那崩坏粉碎的初代校长像的心情，被栓在校门上的启明星号尖锐的嘶鸣起来。
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　继新手篇、中级风味篇之后，到本篇为止，已经一步步详细地把关于邪神的技巧都解说过了。这样总共三册的指导书就已经完结了。接下来全邪协有一个小小的建议。在读完了三册指导书以后的邪神接下来该怎么做呢？难道只能把一些都赌在狂野风格上了吗？
　　虽然说仔细读完了指导书是很好，但也差不多该遵从自己的冲动开始付诸行动，这点才是最重要的。
　　说到底的话，各种各样的事情，只要使用正确的做法，就不可能不获得正确答案。有时可能会怀疑，自己就这么冲上了去了真的好吗。所以说，不畏后果勇敢突进的勇气是必要的。正所谓「失败了又有什么关系，毕竟是邪神嘛」。
　　
　　
　　但是，全邪协对于给人造成麻烦的失败，可是会毫不留情地给予处罚的，所谓社会常识就是这样的一种构造。
　　
　　
　　
　　
　　后记占卜
　　
　　
　　从阅读后记的时机，就能如实地表现出一个人的个性。在本人都毫无意识的深层心理中，不知不觉中就已经决定了阅读后记的方法。……这样的想法好像是存在，又好像是不存在的感觉。不过在此还是给大家介绍一下由「以全世界的阅读后记的时机试着进行占卜不知道是不是可行呀的协会」简称「全记协」所发表的后记占卜吧。
　　
　　
　　【在读完本书以后再读后记的您】
　　您是具有非常正统的性格的人。一经决定的事情，直到达成为止都不会放弃。对于这样的您，作者会道一声「非常感谢您的阅读」的可能性很大。如果是从一～三卷都读过了，那么还有可能会出现更进一步的感谢吧！幸运颜色的是「蓝色」，幸运书籍是「邪神大沼」。
　　
　　
　　【在阅读本书之前阅读后记的您】
　　略显慎重的您，是无论做何事都会事先调查的类型，冷静地追求确实性的性格。如果能就这样拿这本书走到付款台前的话，作者可是感激不尽！如果就这样把书放回架子上的话，作者大概是会泪流满面的！幸运道具是「书」，幸运邪神相关道具是「邪神大沼」。
　　
　　
　　【不如说除了后记之外什么都没读的您】
　　您完全是一位后记狂热者，稍许有点怪的性格。喜欢的东西尽在梦境之中，其他事物一概不入眼。偶尔也改变一下心情阅读一下本书如何？幸运地点是「书店」，幸运纸制品是「邪神大沼」。
　　
　　
　　【把后记以电波的形式直接传送到脑内的您】
　　您是超能力者的可能性很大！虽然不知道您到底是以何种构造来接收到后记的，不过还是接收一点更重要的东西为好吧！对于这样的您，作者会发出「好～可怕呀！」的可能性很大。偶尔也利用一下视力，以书本的形式来阅读吧，说不定和电波接收的方式相比内容会有所不同哦。幸运食物是「什锦火锅」，幸运GAGAGA文库二月刊第三卷的书籍是「邪神大沼」。（译注：GAGAGA文库，由小学馆于2007创刊，也即本书收录所在的刊物。）
　　
　　
　　【作为工作的一环而阅读后记的您】
　　您是责任编辑具志坚先生、绘制插画的Ixy先生以及事务关系上的各位。对于这样的您，收到作者的多有关照的感谢的可能性很大。而且还会满怀这「这一次也给您添了很多麻烦非常抱歉」的谢罪的心情的可能性极大。下一次肯定会按时交稿的，这样的可能也略有那么一点点。绝对不可以舍弃希望！幸运地区是「新宿区」，幸运工作是「邪神大沼相关」。
　　
　　
　　【写下后记的您】
　　毫无疑问就是我啦。对于这样的我，会产生差不多也该试着写一次普通的后记了的想法的可能性很大。这样的后记模式，最后会被读者唾弃的可能性很大。「偶尔也想普通地写一次后记呀」这样率直地表明意向的话，说不定还真的能普通地写出后记来哟！幸运致谢是「对各位读者的致谢」。
　　诸位至今三卷一直陪伴着我，真的是非常感谢。多亏了诸位，本书才能一直继续下去。我会尽全力努力下去的，所以请务必允许我此时继续胡闹一次吧。
　　
　　
　　——川岸殴鱼
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　译者后记
　　
　　
　　抱歉这次的翻译过程拖得有点长……因为译者生活在水深火热之中的各种各样的原因，所以即使想早些把这部精彩的作品呈现出来仍然不时觉得有心无力，顺便也体会到了轻小说作者超过了截止期是什么样的焦躁心情……更精彩的下一卷已经由StillIsolate童鞋接手，诸位放心，这次我会扮演催稿魔人的角色，以除了威逼还是威逼的各种方式去催稿的，灭哈哈哈！（←其实只是自己急着想看）
　　顺便一提，GAGAGA文库作为比较一个新兴的刊物，出版有很多与其他文库的风格迥异，新奇而出彩的风格的作品，最近几年例如《邪神大沼》和《人类衰退之后》系列尤其出彩。可惜由于文库知名度尚浅的关系，一般图源和翻译都会慢一拍，不过这个文库的轻小说真的很特别哟，小小打一个广告，希望越来越多的人关注GAGAGA文库，这样的话，我也可以早些读到这些书（当然尤其是邪神和人退这两个系列最爱了），并和大家分享出来。
　　
　　
　　By  罐子  2011.12.29
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　校对碎碎念
　　
　　
　　抱歉都是动不动就消失的我拖累了进度……这次的后记感觉太正常了点，都不能适应了呢。
　　除了天崩地裂的邪神，人退也是五雷轰顶般的神作啊！小八卦一下：选中邪神（審査員特別賞）的评委就是人退的作者田中ロミオSAMA哟。但是人退原本超萌的插画作者却由山﨑透更换成了戸部淑，实在太可惜了。
　　八卦之二：AURA～魔龙院光牙最后的战斗（田中罗密欧）、羽月莉音的帝国（至道流星）这两部GAGAGA文库的已汉化作品也都不错（个人觉得一般的就不推荐了）。
　　还有，川岸殴魚在全8卷完结的邪神之后又出了个全一卷的《人生》，罐子你怎么想……？
　　
　　
　　By 诗音　2012.1.21
　　