　　【六月十二日】
　　换言之，我将怒气都发泄在由良身上。
　　但是，这恐怕就是由良的企图。
　　因为由良那个男人并不愚蠢，对处在那种情况下的我口出恶言，不可能猜想不到会发生什么事情。知道真相以后，我备受打击，为了让我失去了宣泄出口的负面情感得以升华，他才会主动扛下这个自讨苦吃的差事吧。只要不被我发现，偷偷地，但又大胆地。他会不会是心想，自己有这么做的责任呢——证据就是，他没有说过半句借口或是搪塞的话，只对我投以过于露骨的恶意。这样反而不像是由良的作风。
　　被妮妮撞醒后，在听见她说「由良不见了」的那一瞬间，我赫然想通。惊觉自己直到最后的最后，都让由良一个人成了坏人。浪涛般的强烈悔恨袭上心头，我无论如何都想问出他的真心话，但更想向他道歉，飞身而起地追了出去，却已经为时已晚。由良早就走了。虽然无法肯定，但他该不会连我起床之后的行动也预测到了？……唉啊。那家伙策划这一切的手段真是太高明了，而且还这么耍帅。既然都要同情我，应该做些更和平又可爱的举动啊。真不老实。不，老实的由良也许反倒令人发毛。
　　啊，这么说来，我也不晓得由良的手机号码和邮件信箱。
　　真是的。
　　既是我的完全胜利，也是我的完全惨败。
　　我思绪混乱地想着这些事情，一边收拾行囊。
　　朝坐在柜台后方的大婶打了一声招呼后，我走出旅馆。
　　在清澄透亮的朝阳光线中，不知是怎么爬上去的，妮妮正跨坐在我停在旅馆旁边的机车上，晃着两只小脚。
　　她拍了拍座椅。「坐起来真舒服呢！」
　　「是吗？」
　　莫名地我兴起恶作剧的念头，将提在手上的全罩式安全帽套在妮妮头上。由于尺寸与我头部的大小正好吻合，想当然耳，套在妮妮头上就变得过大。妮妮上半身摇摇晃晃，摇摆着两只小脚高声疾呼：「好重喔——！」、「好怪！」
　　「很适合你喔。」
　　「嗯？声音变得好小。」她笨手笨脚地推起挡风镜。「你说什么？」
　　「我说妮妮小姐，安全帽很适合你喔。」
　　于是妮妮缩起小脑袋瓜，腼腆地「呵呵呵」笑了。「欸，阿春，骑机车好玩吗？」
　　「嗯……好玩啊。」
　　「我也想学会骑机车。」
　　「先等你到了可以考驾照的年纪，再好好考虑吧。毕竟是女孩子，有些父母可能会不同意。」
　　「为什么？」
　　「想来是因为很危险吧。机车和汽车不一样，身体会一直暴露在外，如果发生意外，就很容易受重伤。站在父母亲的立场，当然不希望小孩骑着危险的东西啊。」
　　「不发生意外就好了啊。」
　　「这种事情光是自己一个人小心也没有用喔。」
　　「阿春发生过意外吗？」
　　「目前还没有。但一瞬间的大意就足以致命，所以我都很小心」
　　「喔～」
　　妮妮一下子推起一下子又拉下挡风镜，百无聊赖地将两只小脚甩来甩去，接着低声嘟哝地说：
　　「回去的路上要小心喔。」
　　「嗯。」
　　「一定要和由良和好喔。」
　　「……是。」
　　妮妮伸手捉住安全帽，试图摘下来，但与其重量和大小陷入了苦战。我出手帮忙，轻轻松松就脱了下来。
　　吐了一口大气后，妮妮边以小手梳理有些凌乱的头发，边抬眼看向我。「还有啊，就算不是女孩子，只要发生意外，我想身边的人都会很伤心喔。」
　　「是啊……你说得没错。」
　　「如果阿春发生了意外，我应该会很伤心。」
　　「嗯，我会小心。」
　　「很好。」她朝我伸长手。「我要下去，抱我下去。」
　　「是是是。」我将她抱起，妮妮便紧紧圈住我的脖子。
　　啊，糟了！会被咬！
　　我瞬间心惊胆跳，但妮妮只是紧抱着我，什么也没有做。
　　落地之后，妮妮一度狠狠地瞪向我，再故作夸张地大叹口气。
　　「本来我很想叫你等我长大，可是，在我长大之前，阿春就会找到很棒的对象了吧。」
　　我禁不住苦笑。「等到妮妮长大，我就已经是个运遢无趣的中年男子了。况且你也不用担心，到时妮妮身边一定也会出现很多好男人喔。」
　　「真是的！」闻言，妮妮鼓起腮帮子。「我才不是那个意思！阿春真是不懂女人心耶！」
　　咦？是吗？总觉得很抱歉。
　　女人心真是难懂。
　　我与妮妮交换位置般坐上座椅，戴上安全帽，发动引擎。熟悉爱车发出的振动传遍全身。
　　「妮妮，拜拜罗。也替我向新太郎问好。」
　　妮妮神色僵硬，不发一语地点头。
　　我本来还想，要是她哭了该怎么办——不，她一定知道自己若是哭泣或撒娇，我会很伤脑筋，所以才不表现出情感吧？被担心的人反而是我。既然如此，我也别说多余的场面话或是无法实现的约定吧。
　　虽不晓得对方听不听得见，我再一次轻声说：「再见了。」然后蹬向地面。骑出旅馆的占地后，挥着手的妮妮身影也自后照镜中消失。
　　村里依然杳无人影，车流量也不多。
　　骑上坡道，缓缓骑过那栋「黑白相间的大房子」前方。每一扇窗的卷帘皆往下拉，没有人的气息。
　　他们已经如我所言，离开这里了吗？
　　那就好。
　　虽然我也觉得自己有些卑鄙。
　　「离开村子」这个想法是我临时起意脱口而出。他们在哪里做些什么，都与我无关。所以就算留在这个村子里，对我也不会构成任何妨碍。但是，我担心他们如果继续留在这里，妮妮就无法安心静养。就只是如此而已，但是，同时这也非常重要。
　　穿过防风林，骑上收费道路，眼前是视野非常良好、沿着海岸笔直往前延伸的道路。起初来到这里的时候，天空覆着羽毛棉被般的厚重乌云，显得污浊阴暗，海面也带着黯淡色泽。但依今天的天气，大海看起来肯定会闪闪发亮吧，尚未有鸟儿飞过的崭新天空，也一定显得无垠浩瀚。
　　