　　【六月十日】
　　我马不停蹄地骑着爱车驰骋了数小时，所幸一路上都没有下雨。
　　沿岸的收费道路笔直地往前延伸，视野非常良好。如果是晴天，在这条路上骑机车一定很畅快吧。但很可惜，今天的天空覆着有如羽毛棉被般的厚重乌云，天色十分阴暗。深灰色的海面尽管海浪不高，却也有些波涛汹涌，看起来仿佛积愤已久，正在压抑忍耐。
　　下了收费道路后，穿过防风林，终于来到了一处看似住宅区的地方。
　　对于那个村子的第一印象，就是「什么也没有」。
　　那里完全没有「人气」这种东西。奔跑在路上的车辆数目，顶多只称得上「有车」，因此红绿灯几乎没有存在意义。也看不见可能会有居民聚集的店家或是广场。房子与房子之间的距离格外宽敞。空地很多，田里的土掺满沙子。多半是海风强烈的关系，放置在屋外的所有金属物品，例如脚踏车、水管、铁皮屋顶等等，都生锈到了令人不忍卒睹的地步。
　　多么萧条荒芜的村落。
　　不只是因为今天天气灰暗才有这种感觉。况且，我也不觉得这里的居民多到足以称作村子。
　　在马路上随兴地骑了好一会儿后，总算发现了路人。是名看起来像是刚做完农地工作，准备回家的中年男子。我叫住他，询问有无可以住宿的旅馆设施，却被露骨地无视了。
　　垂头丧气也没有用，所以我从外套口袋里掏出手机，上网确认旅馆设施的所在地。或许一开始就该这么做了吧，但一整年在亚洲各地流浪之后，不知不觉间就养成了不仰赖网路搜索，而是向当地的人事物取得当地资讯的习惯。
　　这座村子似乎只有一间旅馆。我将地址记进脑海，急忙前往。
　　旅馆的名字叫做海潮庄。
　　构造与一般民宅相差无几，看似是家族经营，是间小规模的老旧不供餐旅社。但我不是来玩的，只要能躺在被窝里睡觉，我就心满意足了。
　　由于没有脚踏车停放区也没有停车场，我将机车停在旅馆旁边。
　　见到一名大婶待在疑似是柜台的区域里，我出声叫她，登记入住。这间旅馆是预先付款制。
　　我也许会住两晚——事先丢下这句话后，我暂且先支付了一晚的费用。
　　大婶笑呵呵地找了我零钱。「今天客人真多呢～」
　　有团体客入住吗？但是，旅馆里没有半个人影，除了自柜台深处传来的电视声外，四下悄然无声。
　　「现在明明不是到海边玩水的季节，却还有两名年轻男子来这里投宿，真是罕见呢。」
　　两名……吗？这样子就叫做客人多的话，真教人担心这间旅馆的经营状况。
　　总之，这位大婶看起来很爱聊天。混在不即不离的闲话家常中，我故作不经意地问：「听说那个有名的布施正道的工作室就在这个村子里。」于是——「有有有！上了坡道以后，再朝海边走一会儿，就会看到一栋黑白相间的大房子喔！」大婶很干脆地泄露出有利情报。
　　我在适当的时机点上打断了还想继续闲聊的大婶，将安全帽和行李放进分配到的房间，很快地又回到屋外。
　　走出旅馆之际，外头开始下雨了。
　　仿佛是饱和之后缓缓渗出一般，雨滴重得黏贴在肌肤上。
　　由于我匆匆忙忙就出门，当时思虑不周没有将折叠伞放进行李，只好在旅馆斜对面的杂货店里买一把便宜的塑胶伞。撑开了单薄又不牢靠的雨伞后，我老实地走向大婶告诉我的路线。中途，稍微停在原地，看向手鋳。时间刚过下午四点——
　　这时我倏地恍然回神。
　　我跑来这种地方做什么啊？
　　一大早就起床，骑着机车奔驰了好几个小时。还特地买了雨伞，在大雨中走在陌生的乡间村子里徘徊。
　　重新思考之后，觉得自己好像笨蛋一样。
　　一年前在亚洲各地流浪的时候，心情也和现在差不多吧？在暧昧不明的冲动驱使下，总之就不顾一切地飞奔离开——然后半路上一个人停下脚步的时候，常常会忽然恢复理智。然后问自己：我跑来这种地方做什么啊？
　　再仔细深入回想，我在这二十几年的人生当中，似乎已经干过了不少次相同的蠢事。明明我一到重要时刻就会胆小退缩，却只有行动无谓地迅速呢。
　　……回去吧，回到那已经住惯的城市。现在应该还来得及。
　　是啊。
　　别再干这种蠢事了。快点回去吧。
　　正想转身时，我甩一甩头停住脚步。
　　不能逃走。
　　不能现在在这里回头。一旦养成了逃避的习性，就再也治不好了……
　　该进？还是该退？我在无法做出明确抉择的情况下，漫无目的地走着。
　　走上了坡道，再朝着大海的方向前进，很快就看见了「黑白相间的大房子」。近似立方体的二楼建筑确实是黒白相间。有着在阳光照射下想必会灿然生辉的白色墙壁，和经过琢磨般的黑色柱子与玄关大门。在这片穷乡僻壤的土地上看见都市风格的双色调房屋，不禁让人觉得格格不入。如果只是呆站在别人家门前，任谁看了都会觉得很可疑，所以我决定先在这附近走走。
　　走路期间，我时不时偷偷瞄向那栋工作室。现在每扇窗户全都密实地拉下卷帘，难道没有人在家吗？
　　工作室后方是停车场。但说是停车场，也没有该有的铺装，地面不仅坑坑洞洞，更是杂草丛生。感觉上像是周遭的居民擅自将车子停在无人修整的空地上。
　　有一名撑着红伞的女孩正孤伶伶地站在那里。
　　年纪大概还不到十岁吧？虽不至于是乡间罕见的美少女，但是个侧脸清秀，有着纯真清新气质的女孩。
　　我和她四目相接。
　　并非基于值得表扬的理由而到处闲晃的我，正面地接下了女孩笔直的目光，不由得有些被她震慑住。在被怀疑前，快点离开吧——在我别开视线的几乎同一时间，女孩用强硬的口吻说了：「救救新太郎！」
　　我不由得停下脚步。「咦？」
　　「新太郎！」女孩竭力伸长了手，指去的方向是——
　　「……猫？」
　　女孩正站在树旁。树龄大概还年轻吧，树没有很高。在树干中央附近往外延伸的分岔树枝上，攀着一只浑身僵硬的小猫。八成是借由猫咪特有的瞬间爆发力和好奇心顺利地爬到了高处，却没有从树上下来的技巧，处于进退两难的窘境吧？这很常见。
　　少女慌慌张张跑向我，捉住我的上衣连连拉扯。
　　「喂，快点救它！」
　　她都这么说了，我也无法坐视不管。
　　自小学参加儿童会（注:儿童会是指在小学中由孩童们自发成立的自治组织。）举办的露营以来，已经很久没爬树了，但树也没有高到需要施展爬树的技巧。就算脚滑掉了下来，只要不是太严重的失误，应该不会受什么伤。
　　我收起雨伞，交给少女保管。起脚踩上树干，随便抓住了一根树枝。树干与树枝虽然都不粗壮，但似乎至少支撑得住我的体重。我轻轻松松地就到达了新太郎攀住的那根树枝。
　　尽管被雨水打得浑身湿透，但夹杂着米白与灰色的短毛仍然显得柔软又充满光泽。尾巴又长又细，相貌十分高贵，淡褐色的眼珠非常美丽。这只猫该不会是价格昂贵的品种吧？
　　我伸出手后，新太郎背上的短毛全部倒竖起来，「喵——！」地发出了如怨灵般的厉叫声。
　　我明明好心来救你，这是什么态度嘛。简直像我想把你抓来吃了一样。话虽如此，紧缩着四只脚的新太郎似乎不打算移动，所以我轻而易举地捉住了它。然而，当我一将它抱在掌心里，新太郎就像开关启动了般开始挣扎，扭动身子，最后张口咬住我的手指。小归小，既尖又利的牙齿攻击力仍是超出我的想像。
　　「好痛！」
　　我往后一仰，顿时踩空了当作踏板的树枝。树干上又没有其他地方可当作踏板，我只能往下坠落。女孩发出了短促的尖叫；但原本高度就不高，连可说是冲击的冲击力道也没感受到，我就着地了。然而因为没有踩稳，我直接跌坐在地。更难看的是我还往后滚倒。
　　「新太郎！」
　　女孩冲上前来，一把抢过我手中的新太郎，急忙将它抱进怀里。但猫大爷这时候也「喵——！」地发出了凄厉的惨叫声，失去理智般疯狂扭动，然后从害怕得放松了力道的女孩怀中纵身一跃，快得如同一颗子弹般冲向树丛的方向。
　　「啊——」女孩气恼地跺脚。「被它逃走了啦！」
　　我边揉着腰杆边起身。「那是你的猫吗？」
　　「是呀。」
　　『它跟你完全不亲近嘛。」
　　「那是……因为它还是小孩子嘛！」
　　女孩极力主张着构不成理由的理由，这时终于转而担心起人。「你的屁股没事吧？」
　　「没事。」我向她点头。跌倒的地方是片草地，而且外套又是防水材质，并未脏到令人无法忽视的地步。
　　女孩目不转睛地抬头看我。
　　「……怎么了吗？」
　　「你不是这里的人吧？」
　　这不是逼问，比较像是基于纯粹好奇心的发问。不符合年纪的表情以及装大人的语气令人有些莞尔。
　　「嗯，我是外地人喔，正骑着机车四处旅行。」
　　女孩一脸像是听见了异世界的语言般，像鹦鹉一样复诵地反问：「机车？」
　　「你知道山坡下的海潮庄吗？」
　　「知道。」
　　「我就住在那里。」
　　女孩的脸蛋顿时一亮。「是吗？我知道了！」
　　是知道了什么啊？女孩说完后就掉头转身，跑往新太郎逃走的方向。
　　但是，在弯过转角之前她又停下脚步，回头叫道：「妮妮！」
　　「咦？」
　　「我的名字！」
　　「妮妮？」
　　「对！」她带着满面笑容，消失在转角的另一头。
　　妮妮……吗？真奇怪的名字。是本名吗？还是绰号？
　　「那么……」
　　我也决定离开这里。
　　绕了一圈回到工作室正面时，只见一辆黑色四驱车行驶在车流量很稀疏的道路上，边溅起水花边往这里驶来。怎么了吗？我好奇地看着，发现那辆车停在工作室的正面。我心想那也许是布施正道的车，因此不由自主地赶紧躲进阴暗处。但是，下车后现出踪影的驾驶人完全是另一个人。是名身穿西装，很有上班族气息的男人。
　　男人急急忙忙走向玄关，按下对讲机。我们两人之间的距离不远，所以可以清楚听见男人口齿清晰的发音。
　　「我是田越，前来迎接您了。」
　　紧张与兴奋互相混杂，再变质成麻痹的感觉流窜向四肢百骸。
　　不久之后，黑亮的玄关大门打开，从中走出的是——
　　再一次见到布施正道这个名字，纯粹只是偶然。
　　时间是一周前，地点是我就读的美术大学校内消费合作社。老字号艺术期刊《美术之箱》最新一期平放在书籍专区，刊头特辑是「最新丨翱翔于全世界的当红艺术家」，当中列出了布施正道的名字。看见封面上的宣传文字时，我震惊地松开了手中的钱包，零钱洒落一地。
　　起先，我还以为是同名同姓的另一个人。因为我认为自己认识的布施正道，名字不可能出现在这种地方。
　　但是，翻开杂志阅读报导后，随着看见他的几幅作品，这个可能性也崩垮消失。因为刊登成彩色照片的那些作品确实是「我认识的布施正道」创作出的作品。光是如此那倒也罢，我还能暂且大感佩服地心想：布施正道也是个只要有心就办得到的男人嘛。然后就能努力地装作没有看见。比起布施正道变得有名，更让我震惊的是，以布施正道的身分出现在照片上的人物，竟不是「我认识的布施正道」。
　　创作者后方标记的姓名是布施正道，作品也千真万确是布施正道的创作。但是，被介绍为创作者的男人照片，却不是布施正道。
　　为什么？
　　我的脑袋像是成了一团浆糊。
　　「我认识的布施正道」怎么了？在做些什么？
　　自那之后，我的行动迅速又强硬到了连自己也目瞪口呆。我花了几天时间就找到了布施正道工作室的所在地。毕竟我就读的是培育美术菁英的学校，门路多得很。尽管如此，我也只查到「在〇〇县的〇村」，不晓得详细的地址。但是，单凭粗略的调查，可知〇村似乎被大海与山包夹，面积狭小，人口也不多。这样一来，我想只要去了就会知道了。更多的情报，在当地取得就好了。我未向周遭半个人提起这件事情，草草收拾了行李，就跨上机车启程——
　　听到车门关上的声音，我才猛然回想起现在的状况。
　　将脸转向工作室。
　　自黑亮的玄关大门后方出现，又坐进黑色四驱车里的，果然是《美术之箱》上刊载的彩色照片中的那名男人，也是世人以为是布施正道的那名男人。虽然也有可能是「我认识的布施正道」将脸部大幅整形，但如今见到本人以后，这个假设也被推翻了。体型完全不一样。「我认识的布施正道」身材高跳体型清瘦，但那个男人尽管也身材瘦弱，却相当矮。
　　是另一个人。
　　也就是说，那个人是冒充了「布施正道」的冒牌货，用一副是自己的创作般的嘴脸发表那些作品——应该吧，但真相又是如何呢？也许是因为有什么苦衷，他只是在本人的应允下担任代现人而已。关于这个疑惑，直接问对方是最快的，但是，想来想去我都做不到。要我直接跑过去问，打死我都办不到。
　　啊——可恶，到底该怎么办才好？
　　话说回来，我明明都跑来这种地方了，到底在做什么啊……
　　载着冒脾货的四驱车正从住家占地驶向车道。后挡风玻璃还谨慎地换成了深色玻璃，无法看见应该坐在里头的冒牌货。
　　我仅目送着在视野里越变越小的四驱车。
　　无法肯定自己现在隐忍的究竟是咂嘴声还是安心的叹息。
　　……再继续待在这里也无济于事吧。
　　既然当事人都出门了，现在也无事可做。我决定回到旅馆。
　　由于是仅供住宿的旅社，没有供餐。
　　肚子饿了的话，只能寻找其他的店家吃饭。
　　话虽如此，在可以从旅馆走到的范围中只有三间店，分别是定食屋、咖啡厅和小酒馆。根据旅馆的大婶所言：「过了县道，还有一些店家。」但是，徒步走到县道大约需要二十分钟左右。在这种雨势下，我可没有那么多精力。
　　由于想吃能填饱肚子的东西，我前往定食屋。
　　抵达的时候，天色已十分昏暗。
　　那是间摆着六张桌子、干净整洁的小店。店内没有其他客人。疑似是老板的大叔坐在角落的桌子旁看着报纸，我一进入店里，他就起身说：「欢迎光临？」
　　「要开电视吗？」
　　「啊，好的，那麻烦了。」
　　大叔态度冷淡地打开柜子上电视的开关，说道：「决定好菜单再告诉我。」然后就走进了店后头。奇妙地亲切，也奇妙地冷漠。
　　电视上播放着傍晚的地方新闻。
　　我漫不经心地听着地方电视台主播从容不迫地播报新闻，随便找了张桌子坐下，察看贴在墙壁上的菜单。
　　自从上午在休息站吃了天妇罗乌龙面和鲷鱼烧之后，我便不曾再进食，所以饥肠辘辘，但也没有特别想吃的东西。这里靠海，鱼应该很好吃吧？基于这种单纯的想法，我朝着店后头喊：「不好意思，烤鱼定食——」
　　「麻烦来两份。」
　　身后响起他人的声音。我大吃一惊地回头，大门前站着一名帽子戴得盖住眼睛的年轻男子。
　　他是何时进来的呢？
　　男子又接着扯开嗓子喊：「麻烦再给我啤酒。」
　　店后头传来了老板懒洋洋的应和声。
　　男子将收起的塑胶伞插进伞架，指向我前面的座位，对我笑道：
　　「我可以坐这里吗？」
　　除了我和他外，店里没有其他客人。当然，其他张桌子也空着。明明不认识，真不明白他为何要求与我共桌。在还搞不清楚状况，还在怔怔发呆时，明明我没有说好，男子就直接坐到我对面的位置上。
　　他胸前抱着裹着暗色布料、跟自己手臂差不多长的棒状物体。年纪大概比我再小一点吧？偷猫向帽檐底下，是张轮廓非常立体端正的脸庞——但真要说起来，我总觉得这名男子似曾相识。
　　由于帽子让我看不见整张脸，所以无法肯定，但总觉得在哪里见过。
　　是我的错觉吗？
　　男子的嘴角扬起了亲切和善的笑容说：「那辆机车是你的吧？」
　　「咦？」
　　「停在海潮庄的那一辆。」
　　「……嗯。」
　　「我也住在那里。」
　　旅馆的大婶说过，现在明明不是到海边玩水的季节，却有两名年轻男子前来投宿，客人很多。原来就是说他啊。
　　「你为什么来这座村子？有认识的人吗？」男子一边问，一边拉开旁边的椅子，小心翼翼地放下怀中那个棒状物品。
　　看来是打定主意要坐在这个位置上了。
　　可以的话，我很想一个人独处，但现在才拒绝好像不太自然。
　　嗯，算了。就接受这个挑战吧。
　　「不，并不是的……我正在骑车旅行的半路上。由于骑了很长一段时间，不仅累了，又开始下雨，所以心想不要太勉强自己。尽管旅途有些中断，还是决定找间旅馆投宿。」
　　「喔～那么，你会顺路到这座村子只是偶然罗？」
　　「嗯。」
　　「这样啊。」于是男子摘下帽子。
　　那张脸。
　　我确实该觉得似曾相识。我认识他。
　　「由良彼方？」
　　下一秒，他笑容里的温度急遽下降。
　　脸上虽然还在笑，眼睛深处却像冰一样冷冷地流露出了警戒。
　　「我们曾在哪里见过面吗？」
　　「啊，对喔。就算我认识你，你也不认识我吧……如果吓到你，我向你道歉。我和你就读同一所美术大学喔。不过，我是设计系四年级的，和你没有什么交集。」
　　由良没有解除警戒。「既然没有交集，为什么？」
　　「哎呀～因为由良是名人啊。」
　　「名人？」
　　他仿佛在说「我怎么不记得有这回事」般地皱眉。有艺术家气息的人都不大在乎自己的评价
　　「嗯。说到只画蓝色图画的日本画系三年级美男子，除了由良彼方以外，没有其他人了吧？」
　　「喔……」
　　「怎么？你真的不知道吗？」
　　「很少有人会在本人的面前说本人的传闻吧？」
　　「嗯，也是啦。不过，真教我惊讶呢。没想到会在这种地方遇见同校的人。」
　　由良恢复开朗的笑容。「真巧呢。」
　　总之，看样子是成功解除了他的警戒。
　　老板拿着啤酒瓶和开瓶器走出来，另外还有两个杯子。将这些东西放在我们的桌上后又回到后头。
　　「那么，你又是为什么来到这座村子呢？」
　　「喔。」由良边颔首边拿起开瓶器说：「我来见一个熟人。」
　　「这样啊。」
　　他轻松地打开了瓶盖。「你能喝酒吗？」
　　「咦？嗯，还可以。」
　　「那么别客气。我请客。」然后为两个杯子咕噜咕噜地倒入啤酒。
　　「不，可是——」
　　「你今天不会再骑机车了吧？还是说，你不喜欢喝酒？」
　　「啊～不好意思，我很喜欢……那我不客气了。」
　　于是，干杯。
　　我大口灌下啤酒。
　　然后不由自主地低声呢喃：「真好喝。」
　　由良也喝了一口之后，重起话题：「那个，能请教你的名字吗？」
　　「对喔，我还没告诉你吧。抱歉，我是……春川。」
　　「春季的春，跟一般常见的川吗？」
　　「嗯，对。叫我阿春就好了，大家也都是这么叫的。」
　　闲聊期间，两份烤鱼定食也上桌了。餐盘上是白饭、味噌汤、腌菜，以及附了萝卜泥的烤鱼。大概是视觉和嗅觉都受到了剌激，食欲忽然一涌而上。看来我比自己想像中还要饿，性急地拿起筷子。
　　由良悠悠哉哉地将手伸向酱油罐。「对了，阿春，你知道吗？那位布施正道就住在这个村子里喔。」
　　心臓一跳，我险些松开了手上的筷子。
　　尽管如此，我还是动员了所有的意志力克制住，不让内心的动摇表现在脸上。
　　「喔……是吗？我都不晓得。」
　　我想，我的佯装镇定勉强成功了。
　　应该没有任何不自然，成功地和平常人一样回答了问题。
　　由良也没有注意到不对劲，接着说道：「好像是真的喔。他在国外广受好评，自称是新抽象派复合媒材艺术创作者。最近日本的美术类杂志也经常出现他的报导，名字开始广为人知了呢。」
　　「我只听过他的名字和那个可疑的头衔。」
　　「我一直认定布施正道这样的当红艺术家会住在都市里，所以知道他住在这个村子里的时候，有些意外呢。不过，住在这种安静的地方，果然比较能够专心投入创作吧。」
　　「也许吧？」
　　我很想结束这个话题。所以为了让他以为我真的肚子饿得受不了，我一心只注视着眼前的食物，狼吞虎咽地大口大口吃下，几乎没有咀嚼就吞进胃里。
　　上一学年度，我休学了一整年，前往亚洲各地流浪旅行，所以国内各个领域的新闻我都不清楚。不过，好歹我也是一名学生，对于张开天线收集到的业界情报，即便寡闻，也不至于愚昧盲从。这一年来，布施正道这个名字几乎渗透到了日本艺术界的每个角落——夹带着新抽象派复合媒材艺术创作者这个头衔。虽是一连串让人完全看不懂具体而言究竟以什么为职业的文字排列，但国外的艺术爱好者皆给予他的作品极高的评价，更以高价收购。
　　我想，那些艺术爱好者大概脑袋有点问题吧。
　　姑且不说这个了。
　　布施正道的作品中，尤为知名的是称作「J卡片」的系列作品。媒体在介绍布施正道时，可
　　说是一定会提到这部作品。布施正道其他还有好几个称得上是上乘之作的创作，但一般都将「J卡片」视为他的代表作。
　　现已公开的有骑士四种和皇后三种。今后也预计依序创作并发表国王四种和鬼牌两种。
　　一般扑克牌花色是黑桃、红心、方块、梅花四种，在「J卡片」系列当中，骑士也是依这四种花色分别作画。国王也预计发表四种。但是，不知为何只有皇后仅创作了红心、方块和梅花三幅，「黑桃皇后」并不存在。关于这件事，在《美术之箱》最新一期刊登的采访中，布施正道的回答洋洋洒洒如下：
　　「只要是为创作而活的人，我想心中都有着为自己带来灵感的存在，『黑桃皇后』正是我的灵感泉源。现在的我并不认为非得创作出这位缪斯不可，今后也没有这个打算。但是，如果直觉到『非做不可』的那个瞬间到来，我也许就会跟随着那股冲动开始创作吧？」
　　真是令人似懂非懂的可疑长篇大论。
　　我非常地看不顺眼。
　　明明是冒脾货。
　　但姑且不说这个了。
　　据说那部「J卡片」作品是「淡化了扑克牌花色从古至今的特征，以创作者独自的构图和工序所绘成，融合了『和风』与『西洋』、『古典』与『新潮』。」（引用自《美术之箱》最新期刊）
　　会这么形容——是因为这些画皆以原色广告颜料为基底，再贴上撕成了细条状的旧衣和遭解体的衬衫，借由贴绘的形式勾勒出人物。另外，那些人物也都经过日本化，从骑士变成了忍者，从皇后变成了艺妓或是花魁。
　　照这个模式，今后发表的国王系列大概会是武士或殿下吧？但会怎么呈现鬼牌，这就有些难以预测了。
　　另外，布施正道广为人知的是，他会在「J卡片」系列作品中的某一部分使用极具特色的暗红色。除此之外的颜色都是堪称剌眼的原色或萤光色，由于彩度相差过多，那种红色显得格外醒目，更正确地说是很突兀。这种暗红色运用在「J卡片」系列的各个重点部位上，比如骑士的轮廓或是皇后的口红等等。
　　关于意境格外深奥的这个暗红色，布施正道本人完全没有提及，但美术评论家认为：「借由加上了这种红色，成功地为容易让人感到单调又沉闷的画面增添了紧张感。打个比方，这就像是和服上可见的『点缀色』，可说是看似创新，实则成功体现出了日本固有的传统审美观。换言之，『身为日本人的布施正道』的精髓就凝结在这种红色里。」
　　嗯哼。
　　我虽然是在学的美大学生，但老实说，现代艺术真是让人一头雾水。
　　走出定食屋时，由良提议道：「要不要在旅馆接着续摊啊？反正在这种什么也没有的乡下地方，也没有其他事情可做。」
　　我无法马上回答：「好啊。」因为我本打算夜里再偷偷去察看冒牌布施的工作室情况。虽不晓得由良口中的「续摊」会喝多久，但无论如何，如果真的去了，肯定无法随心所欲行动吧？如果有可以中途离席的妥当理由那倒也罢，但这里是非但没有休闲设施，更没有便利商店的超级乡下地方。再加上外头雨势又大，很难捏造外出的借口。况且，我的说法是「旅行途中恰巧来到了这里」。如果半夜在不熟悉的土地上晃来晃去，想必非常可疑吧。
　　该怎么做才能自然地推掉这种邀请呢？……别主动进攻，试着防御性地剌探好了。
　　「可以带食物进旅馆吗？有些旅馆不喜欢房客带食物回去吧？」
　　「这点没有问题。旅馆的老板娘说过了，只要不弄脏房间就好。因为那里不供餐，我登记入住的时候就先问过方不方便带食物进房间。」
　　啊，这样子吗？还真是设想周到。
　　……真是麻烦呢。这种注意细节的处事方式不合我的个性。
　　不出多久，我又转念心想：「其实也用不着去察看吧？」而且我本就不打算观察情况后，要采取什么特殊行动，更无意按下玄关的门铃，顶多只能算是一时兴起：「总之想先过去看看。」傍晚出门的冒脾布施也不一定已经回来了……说得也是，今晚就喝酒吧。嗯，明天再加油吧。
　　因此，在旅馆斜对面的私人经营杂货店里买了饮料和下酒菜后，我和由良回到了旅馆。
　　在由良的房间开始喝酒，过了一会儿后。
　　咚——咚——的重低音声在木造旅馆里幽幽回荡。
　　这是什么声音呢？见到我一脸大感不可思议的表情，由良说：
　　「一楼走廊有一座大挂钟喔。你没看见吗？」
　　「嗯。那么，也就是说——」
　　我看向手表，正好指着七点。
　　时钟的声音也响了七下。
　　「是宣告七点的钟声吗？」
　　「就是这么一回事。」
　　我们两人尽管算是初次见面，却意外聊得很投机。从我说到机车打开话匣子后，由良接着就说：「我也想考机车驾照。」我便说了考取普通重型机车驾照时，在驾训所里发生的各种插曲，气氛热络了一阵子。
　　但热络归热络，都是非常不即不离的客套内容。彼此都认为跨越一定的界线，或是被跨进一定的界线不是件好事——只要谈过话后就能感觉出这点。不深入追究，但也不让对话中断。这既是礼仪，同时也是默契。虽不会变得更加熟稔，但只要了解规则，知道对话就是这样运作，其实也就轻松没有负担。和善于与他人保持距离的人聊天，就像玩某种脑力激荡游戏一样，非常有趣。
　　在两个人已经开了数瓶发泡酒后，我起身去上厕所。
　　回房间的途中，从走廊角落的公共冰箱里拿出了剩余的啤酒罐。虽心想这样子也许会喝不完，但照这个速度，又好像可以全部解决。
　　房内，由良支在矮脚桌上托腮，倒拿着啤酒罐敲向玻璃杯的边缘，想倒到一滴也不剩。由于是连电视也没有的安静房间，坚硬的碰撞声听起来分外清亮。
　　坐在刚才的位置上后，我打开新啤酒罐的拉环。「我有个简单的疑问。」
　　「请说，」
　　「由良为什么老是只画蓝色的画呢？」：
　　「我想我也不至于只画蓝色吧，但的确画了很多就是了。不过，夕阳天空的画是红色的，雪景的画也是白色的啊。」
　　「可是，自订主题的画都是蓝色的吧？」
　　「经你这么一说，也许是吧？」
　　追根究柢是大忌吗？
　　我正想说「好像是吧」以结束这个话题时——
　　由良却接着说了：
　　「蓝色真是不可思议的颜色呢，」
　　同时咕噜咕噜倒酒，自酌自饮。
　　……这家伙真是酒桶耶。
　　「你知道吗？天空和富士山会是蓝色的，都是基于瑞利散射（注：瑞利散射（Rayleigh scattering）是由英国物理学家瑞利所发现的光散射定律，此定律能够解释天空和大海为何呈现蔚蓝色以及夕阳为何是橙红色。）这个原理，也就是说，只是因为光和空气的关系，才会看起来是蓝色的罢了。并不是大气和山脉表面本身是蓝色的。海洋和游泳池也一样。只要掏起来一看，就只是普通的水。既透明，又一点也不蓝。」
　　「嗯。」
　　「生活在色彩泛滥的现代文明里时，很难感受到这个事实，但在自然界当中，本身就是蓝色的存在却极端稀少。当然并不是完全没有，还是可以零星在某种矿物和某些动植物身上看到，但比起红、黄、绿等其他颜色，仍然相当罕见。」
　　「嗯……好像是呢。就连人类的蓝色眼睛，也是取决于黑色素的多寡呢。黑色素本身是黑色的，果然也跟蓝色扯不上关系……啊，那么，那个也是吗？你知道吗？就是有着闪闪发光蓝色翅膀的蝴蝶。我记得在亚马逊一带出没，呃……叫做什么名字呢？」
　　由良额首。「摩尔佛蝶。」
　　「对对对，就是那个！」
　　「那种蝴蝶也一样喔。它们并非拥有蓝色素，而是每一片无色的鳞片上，都有着不用电子显微镜就看不见的无数细小沟状刻纹，照向那些深沟的光线会在薄薄的翅膀里不停反射，互相干涉，然后就形成了有着金属光泽、人称摩尔佛蓝的那种蓝色。」
　　「原来是这样子啊。」
　　「就是这样子喔。」由良露出自我解嘲般的笑容。
　　「越是追寻越是无法捉摸，越是接近越是看不清楚。那么，蓝色这种颜色究竟存在于哪里呢？其实只是误以为这个颜色就近在身旁，但根本遥远得无法伸手触及吧。你不这么认为吗？」
　　见到他空洞的笑容，我心中暗感讶异，同时想着：「怎么了吗？」虽然我对他认识不深，却觉得这种发言不像他会说的话。看起来虽不像醉了，但难道是喝醉了吗？
　　这时，有人轻敲房间的拉门。是旅馆的大婶吗？但是，「敲拉门」也真是奇怪。一般只要出声叫唤就好了啊。总之，由于我比较靠近拉门，我应着：「来了来了。」同时拉开拉门。
　　「咦？」
　　站在那里的不是大婶，而是傍晚要我「救救新太郎」，自称是妮妮的那名女孩。大概是入夜后变冷了吧，她穿着米白色的开襟毛衣。
　　「咦？你在这里做什么？怎么了吗？」
　　毫不理会呆在原地的我，女孩彬彬有礼地行礼寒暄。「晚安。」
　　「啊，这真是太多礼了，晚安。」
　　背后传来了由良发出轻笑声的气息。他一定正兴味盎然地看着这一幕吧。
　　「我来为刚才那件事情道谢。」少女说，递出手上的纸袋。
　　「哎呀，其实可以不用这么多礼啊。不过，谢谢你。感谢你这么费心。」
　　接过的袋子里放了几个个别包装的烘焙点心。只要是食物，不论是什么我都很开心。明天就当作早餐吃掉吧。
　　女孩略微移动身体，看向房内。「朋友吗？」
　　似乎是指由良。
　　「嗯，可以这么说吧。不过我们今天刚在这里认识。」
　　女孩连连眨眼。「不是朋友吗？」
　　「如果你是问是不是很久以前就认识的朋友，那倒不是。算是住在同一间旅馆而结识的朋友。出外旅行，很容易因一点小事就与人混熟喔。」
　　「喔～～」女孩佩服地看向我，再看向由良。
　　接下她的视线后，由良微笑道：「你好，我是由良。」
　　「我是妮妮。」
　　由良歪过头。「是本名吗？」
　　「是本名喔。」
　　「嗯……」由良一脸沉思地瞪着虚空。「妮妮、妮妮、妮妮。」然后在嘴里反复念诵，看起来就像一脸正经八百地学猫叫。
　　「妮妮吗？真是个好名字呢。」
　　「谢谢你。」
　　然后——
　　尽管对话已经告一段落，女孩也毫无离去的迹象……嗯～如果这时对象是成年人，就可以说：「要不要一起喝一杯？」但她还这么小，又是女孩子。让她待在两个大男人正大口大口喝酒的房间里，多少让我感到犹豫。
　　我将纸袋放在矮脚桌上，重新转向女孩。「那个，妮妮小妹妹。」
　　「叫我妮妮就好了，请不要在后面加小妹妹。」
　　「咦？啊，是的，抱歉……那个，你是和某个大人一起来这里的吧？」
　　小脑袋瓜连连往两旁摇晃。「我一个人过来的。」
　　「咦？一个人走夜路吗？外头明明在下雨？」
　　「嗯。」
　　「家人应该都知道妮妮来这里吧？」
　　「现在家里没有半个人在喔。」
　　「……这样啊。」我起身，回头看向由良说：「那个，我先送这孩子回家。」
　　由良边打开鱿鱼干的包装袋，边点点头说：「路上小心。」
　　「砰」地撑开雨伞。
　　走出海潮庄的我和妮妮肩并着肩走在夜路上。
　　多半是下雨的关系，只穿一件了恤会觉得有点冷，早知道就穿外套出来了。我心里有些后悔。雨静谧地不停下着，又细又长如同丝线一般，没有停歇的迹象。
　　穿着长筒雨靴的妮妮撑着傍晚见过的那把红色雨伞，脚步轻快地走着。「欸欸。」
　　「嗯？」
　　「你叫什么名字？」
　　「咦？我没有介绍过自己吗？」
　　「没听你说过唷。」
　　「我是春川……不，叫我阿春吧。」
　　「喔喔～」妮妮一边旋转红色雨伞，一边大感钦佩地点头。「阿春吗？真是个好名字呢。」
　　「能够得到你的称赞，是我无上的光荣。」
　　「呵呵呵。」
　　街灯间隔相等地设置在路边，但路上既没有人影也几乎没有行驶的车辆，是条幽暗荒凉的夜路。她一个小孩子走在这种路上到旅馆去吗？我有些吃惊。这么说来，考虑到妮妮也能够自由出入那间旅馆，就表示即便是夜里，旅馆玄关也没有上锁吧。这样子真的好吗？在现今这个时代，
　　纵然是乡下地方，治安世不一定比较好啊。
　　无预警地妮妮开始小跑步，冲向前方数公尺远的大水洼。在我追上她的短短时间里，她一下子哗啦哗啦地踏步，一下子涮地踢起水花，玩得十分开心。
　　我问出掠过脑海的疑惑:「那个，你的爸爸和妈妈现在在哪里？在工作吗？」
　　「妈妈在工作，爸爸不在。」
　　「啊，抱歉。」
　　「并不是过世喔，只是没有住在一起而已。爸爸在东京工作，我和妈妈两个人不久前开始住在这里。为了治疗我的病。」
　　「治疗？」
　　于是妮妮说了一串又长又复杂，仅听一次根本就记不住的病名。「是先天性疾病喔。」
　　「简而言之，是哪里生病了？」
　　「肾脏。」
　　「……肾脏。」
　　「听说住在空气和水质好的地方休养比较好。」
　　「这样子啊……啊，喂，那你更不该晚上在外头乱跑吧。」
　　「别把我当成病人。只要别突然做些激烈运动，就几乎不会对日常生活造成问题喔。」
　　「这样啊……不过，不管怎么说，你晚上还是不能在外面乱跑吧。」
　　这么说来，妮妮原本是住在东京的人罗？原来如此。我一直觉得她在这块土地上显得突兀，又带有都市人的氛围，原来是这样子啊。说话口气格外老成，大概也是受到那一方面的影响吧？「话说回来，那之后新太郎怎么样了？你找到它了吗？」
　　「对了！欸！你听我说！」妮妮一骨碌转身。「新太郎真是太过分了！我一直到处找它，但因为找不到，又找得好累，我就回家了，结果没想到它已经回到家里了！」
　　「猫都是这样子的吧？既然会乖乖回家，我想是很称职的家猫呢。」
　　「也就是小狗会跟着人走，猫咪会跟着房子走罗？」
　　「哦？怎么，你也知道一些艰深的事情嘛。」
　　我们两人一边闲聊，一边悠悠哉哉地走在下着雨的夜路上。走上坡道后，朝着通往大海的道路前进，不久之后——
　　「那就是我家。」
　　妮妮伸手指着一栋非常普通的二楼民宅。
　　……隔着空地，一旁就是冒牌布施的工作室。
　　原来如此。我是在工作室后方的停车场见到妮妮。因为那里也算是妮妮家后面。
　　「邻居是什么样的人呢？」
　　「咦～我也不清楚，但妈妈说是艺术家。」
　　「艺术家吗？」
　　「很可疑吧。」
　　真的。
　　我不禁苦笑。「你知道他都创作什么作品吗？」
　　「不知道。因为邻居好像很少在家。」
　　「喔——」
　　边走边聊的期间，已经到了妮妮家门前。
　　「其实我很想请你进屋，再请你喝杯茶。」
　　「啊～不用了不用了，你不用招呼我。倒不如说，还未出阁的小姐不能晚上随随便便请男人进屋喔。」
　　「说得也是呢。」一脸装模作样地点头后，妮妮自口袋里掏出钥匙，动作熟练地打开大门。从正面乍看之下，所有房间都是暗的。看来家里现在真的没有半个人在。
　　「你妈妈平常都这么晚回来吗？」
　　「之前这个时间就已经回家了喔。但是，妈妈从四月起因为公司的调动，变得很忙，所以最近都很晚才回来。」
　　「这样啊。」
　　也许就是这个原因，才会买新太郎给她吧？
　　为了排解妮妮的寂寞。
　　能够在一起的时间或许不多，但妮妮的母亲确实很爱她，也很重视她吧。
　　「再见啦，妮妮。要关紧门窗喔。还有，不要再出来外头闲逛了。」
　　妮妮微低着头，嘀嘀咕咕地动着嘴唇，低声说了些什么。
　　「咦？」
　　由于听不见她的声音，我弯下腰，将耳朵凑近妮妮的脸庞。
　　「你说什么？」
　　于是，妮妮立时弹起小脸，张口咬住暴露在她眼前的我的脖子。
　　「呀啊！」
　　狼狈无措的我想往后退，但只要一动，脖子上的血管就隔着一层肌肤与妮妮的牙齿互相摩擦，叽叽叽的诡异声在耳畔响起。
　　「好痛痛痛！好痛好痛！喂，你这像伙！快点放开我！」
　　把心一横强行后退之后，这才勉强成功挣脱了妮妮的虎口。
　　「你干什么！」
　　被妮妮咬住的地方传来湿答答的触感，我还以为流血了，打了一个冷颤，但看向摸过脖子的手后，黏在手上的是口水，不是鲜血。霎时我感到浑身虚脱，整个人就像泄了气的皮球。
　　我连连用T恤衣领擦掉口水，说：「你干什么啊！」
　　「因为看起来很好吃。」
　　「因为阿春的脖子看起来很好吃。」
　　简直莫名其妙！
　　斜眼瞥向哑然失声的我后，妮妮动作迅速地钻进玄关大门打开后的缝隙。「阿春，晚安。」
　　「……晚安。」
　　「啪当」一声大门关起，接着是「喀嚓」钥匙锁上的声音，确定妮妮的气息也移动进了房子深处后，我才离开妮妮家，走向工作室。
　　和傍晚一样，我在工作室附近绕了一圈，同时在心里反省：现在的我简直就像跟踪狂。整栋工作室都是暗的。
　　还没有回来吗？
　　虽有些火大，却又有些如释重负。
　　如果亮着灯，如果那个男人已经回来了……我又打算做些什么呢？
　　明明是自己，却也不了解自己。
　　回到旅馆房间后，由良用意味深长的贼笑迎接我。
　　「竟然会有女人造访旅行当地的旅馆，阿春真有两把刷子呢。」
　　「托福托福。」
　　我在原本的位置盘腿坐下，没有将发泡酒倒进杯里，直接就着罐口喝酒。
　　由良放下刚才用来打发时间的文库本，打开柿种米果的袋子。「那孩子家里真的没人吗？」
　　「真的没人喔。」
　　「这么说来——」由良指向还放在矮脚桌上的纸袋。「这是她依自己的判断送过来的吧？」
　　「……啊——」
　　「究竟是做了什么，才会让那么小的孩子想贡献点心给你呢？」
　　「嗯……大概是因为我从树上掉下来吧。」
　　「啊？」
　　不仅被猫咬，又被小孩子咬。
　　今天真是奇怪的一天。
　　忽然间我清醒过来。
　　瞬间不晓得自己身在何处，脑袋一片混乱。
　　仅亮着一盏小灯的昏暗和室。我以折成两半的坐垫为枕头，将外套当作是棉被，直接睡在榻榻米上。
　　我拼命促使昏昏沉沉的脑袋进行运作，试着回想为什么会变成这样。
　　送妮妮回家，回到旅馆之后，我和由良又喝了好一段时间。但由于吹到了晚风，再加上一直只喝发泡酒，身体变得很冷，因此我决定洗澡。于是理所当然地，酒精一股作气发挥了效用，我整个人醉得走起路来东倒西歪。然后我一回到房间，没铺棉被就睡着了。嗯，直到这里我都记得很清楚。这么说来，这里是我的房间吧？咦？还是不是？总觉得不是。我似乎直接倒进了之前I直待着的由良房里。这里到底是谁的房间呢？不晓得。我试图以浑浑噩噩的脑袋厘清这一切，但思路就是无法清晰。
　　话说回来，我为什么会醒过来呢？
　　啊，对了，我好像感觉到了人的气息，然后就——
　　这一瞬间，我打了个类似哆嗦的寒颤，抬起头来。一道黑色人影正蹲伏在房间的角落，撑起了上半身，静静地凝视着我。由于四周昏暗，我当然看不见对方的脸孔，但可以感觉到彼此的视线互相交会。
　　全身的肌肤起了鸡皮疙瘩。
　　「是……由良吗？」
　　询问的同事，我没来由地察觉到，对方并不是由良。
　　人影没有回答我就开始移动。在仅能勉强辨视出物品轮廓的微弱光线中，人影边弯腰边蹑手蹑脚地迅速欺近的模样，既不自然又令人浑身发毛，仿佛是在恶梦中看见的场景。人影默不作声地举起手臂，握在手上的某个东西在小盏植色灯光的照射下，发出了仿佛带着水气的幽光——是小刀。刀长约略只有十公分，但刀锋十分锐利。那把刀逼近我的脸庞。
　　「不准出声。」
　　用不着他警告，我已经发不出声音了。心跳速度一口气加快，冷颤窜过四肢，醉意和睡意也全被吹跑。
　　我几乎处在恐慌的状态下。不过，大脑的某一部分还竭力保持着冷静，并且以最快速度运作，各种想法掠过脑海，诸如：「这是抢劫吗？」「只要给他钱，他就会离开了吗？」——
　　人影又说话了。虽然对方压低嗓音、散发出骇人气息，但听得出是年轻男人的声音。
　　「挂轴在哪里？」
　　「……啊？」
　　「就是你拥有的那幅挂轴。」
　　什么？
　　他在说什么啊？
　　大概是对我怔怔的反应感到不耐，男人又拿着小刀逼近我。
　　「快点说，你这个——」
　　说到一半，男人忽然噤声回头。
　　他的背后站着一道人影。
　　这回才是由良。
　　早在男人做出反应之前，由良就已率先动手。他高举起手上某个圆形物体，用力往下一挥，毫不迟疑地敲向男人的太阳穴，响起了沉闷的撞击声。然后男人没有发出半点声音，就往横倒在榻榻米上。
　　由良拿在手上的——是我的全罩式安全帽。
　　紧接着由良迅速跨坐在男人身上，拿出不知从哪里冒出来的胶带，啪嚓一声封住男人的嘴巴；再取出一卷胶带，丢向茫然呆坐在原地的我。
　　「把他的脚捆起来。」
　　咦？由良斜眼瞥向瞠目结舌的我，开始捆绑男人的双手，从手腕至手肘裹了好几层胶带。
　　他要我也跟着照做吗？
　　要将这家伙绑起来吗？
　　「可、可是……」
　　我国中起就在打篮球，早打过无数以伸缩胶布帮人包扎成被人包扎的经验。但当然，一次也不曾以捆绑为目的把工作用的粗糙胶带缠在人身上，所以自然是畏畏缩缩不敢行动。
　　但是，这个男人不但半夜闯进来，还手持小刀威胁他人，是个危险份子。想办法让他无法动弹才是上上之策吧。就算报警，大概也要等上一段时间，警察才会抵达。
　　「别发呆了，动作快。」
　　由良以毫不掩饰焦躁的声音教唆我。
　　……这是非不得已。于是我拿起胶带，并拢男人的脚踝，开始一圈圈地缠绕。
　　啊～真是讨厌。呜哇～感觉真恶心。这种事情打死我也不干第二次。
　　而且也不能保证男人不会突然醒来开始挣扎啊，太恐怖了吧。
　　缠绕得相当密实之后，我捡起男人掉在榻榻米上的小刀割断胶带。然后，事到如今才对小刀的锐利度感到不寒而栗。
　　「呼——」我吐了口气，与男人稍微拉开距离。「好了，那报警吧。」
　　「不行。」
　　「啊？」
　　「因为我有事情想问这家伙。」
　　「……你认识他吗？」
　　「怎么可能。我才不认识这种冒失鬼。」
　　「那这家伙是谁啊？为什么做这种事情？」
　　「他是来偷这个的。」
　　由良轻拍了拍放在一旁的东西。
　　是从在定食屋第一次见到他起，由良就一直慎重抱着的、裹着暗色布料的细长形物体。
　　「那是什么？」
　　「这家伙不是问过你吗？问你挂轴在哪里。」
　　「是问过没错……」
　　这时楼下传来了声音。
　　「客人，怎么了吗？我好像听到了一声巨响喔？」
　　是旅馆的大婶。
　　此处是位于宁静乡间村里，没有其他房客的小旅馆。殴打人的声音和人倒下的声音势必会引起他人的注意。
　　不晓得该如何回答的我浑身僵硬动弹不得，但是……
　　由良却几乎要惹人发笑般地陡然改变语气，温文和善地答道：
　　「不好意思～我不小心跌了一跤，就撞倒矮脚桌了。不过你放心，我完全没事喔。」
　　「是吗——？」大婶拉长了尾音应道，可以感觉到她朝着里头的房间开始迈步。直到完全听不见她的脚步声，房门关上的声音在远方响起之后，我和由良才终于放松紧绷的身体。
　　昏暗之中，由良轻声笑了。「阿春，我啊——」
　　接着是「啪嚓」，以剪刀剪断胶带的声音。
　　然后，由良将使用完毕的胶带轻丢在榻榻米上。
　　「曾经说过我到这个村子，是来见一名熟人的吧。更具体地说，其实我是来见布施正道的。」
　　一瞬间，我不明白他在说什么。
　　总觉得从他口中说出的「布施正道」这个名词已经失去了原本的意义，变成了某种暗指来历不明人物的代名词。
　　由良抬头看向我，双眼反射了不知来自何处的微弱灯光，在黑暗中如同蹲伏的肉食性动物般，发出黯淡的光芒。
　　「你也一样吧？」
　　楼下的挂钟响起了钟声。
　　一下、两下、三下……
　　……十二下。
　　又是新的一天。
　　我知道由良这个人是在五月初。
　　不过是一个月前的事而已。
　　见到的那一瞬间，我心想：「好厉害的画。」
　　同时也心想：「好可怕的画。」
　　类似站在高处往下望时，那种从脚窜上脊梁、近乎紧张的麻痹感；类似梦到自己的脚滑下楼梯而惊醒的那一瞬间，那种忐忑无助的心情；类似看着云朵感受天空高度时的，那种晕眩。站在这幅抽象画面前，只有这一类感觉涌上心头。
　　是因为涂满了整幅画的深蓝色引人联想到了天空吗？但是，这并不是单纯的蓝色。仿佛是各式各样的颜色混在一起后，再用蓝色包含住所有颜色，支配所有颜色……
　　嗯……我无法精辟地说明呢。
　　但是，站在这幅画面前的那种感觉，该形容为飘浮感吗？总之就是非常强烈。这幅画释放出的冲击感让人光是看着，就觉得脚下的土地摇摇晃晃。感受到了某种非比寻常的引力后，好一半晌我都无法让目光离开这幅画。正因为有这种邂逅，赏画这件事才教人难以自拔。
　　绘画大楼一楼的C展示室。
　　陈列在里头的是日本画系学生的作品。
　　由于现在制作的作品遇到了瓶颈，我就约了同样是篮球社、雕刻系七年级的利根学长一起来这里，当作是转换心情，同时也希望能得到些许收获，一间间地看过位在校圜各处的展示室。
　　我主修设计系的产品设计，但我认为比起冒失地乱看同领域的作品，欣赏领域与自己截然不同的作品更能带来良性的剌激。而且，有时候也会闪过意想不到的好点子。所以姑且不论优劣，
　　我很高兴身旁就有朝气蓬勃的画廊，最棒的是不需要门票。
　　片刻过后我挣脱了画的咒缚，回过神来，终于有多余的心思注意画的细节。于是在画的一隅发现了作者的签名，「Kanata Y.」。
　　再看向贴在作品旁边的画作说明。
　　作画者是「由良彼方」，日本画系三年级生。
　　我顺便察看作品名称，却发现是「untitled.」。
　　既然完成了一幅好作品，应该取个好名字才对啊。
　　名字也是作品的一部分喔，还是说，是故意不题名的呢？
　　胡思乱想期间，似乎已经厌倦了赏画的利根学长走到我身旁。「你看什么看得这么认真？嗯？喔喔，是由良彼方啊。喔……又是蓝色的画呢。」
　　「你认识他吗？」
　　「哦，当然。真不愧是阿春，眼光真好。看来你留级的这一年来游遍整座欧亚大陆，不是装装样子而已呢。」
　　「跟那个又没有关系。那么，由良这个人是什么样的学生？」
　　「嗯……在设计系也许不算有名吧，但由良出名是在于他只画蓝色的画喔。光论知名度的话，在纯美术这块领域上，好像已经与犀并驾其驱了吧。」
　　「喔——」
　　犀是油画系四年级的学生，创作出许多写实风格强烈的输画作品，是我们学校的名人之一。而且，快笔多产。参加了各处举办的公募展（注：公募展是指民间艺术协会或团体主办的展贤会，展出作品为公开募集而来。）和比赛之后皆得到盛赞，拥有辉煌的得奖纪录，听说许多画廊也争相邀请犀展示作品。
　　竟然与那位犀并驾其驱。
　　「他才三年级而已吧？真是厉害。」
　　「但是，由良之所以有名，不只是因为他的才华喔。说句实在话，其他也有好几个人的实力与由良不相上下。」
　　「喔喔，那为什么由良的知名度比较高呢？」
　　「这是因为他乍看之下不修边幅，但仔细观察后，却是个超级大美人喔。」
　　「喔喔！」
　　之后，我们离开了C展示室，漫无目的地信步走在绘画大楼内。走在日本画系创作室并排的走廊上时，利根学长忽然停在一扇敞开的教室大门前，小声说道：「啊，有了。」
　　我也跟着小声。「有什么？」
　　「我刚才说的彼方同学。」
　　「你说什么——」我与利根学长并肩探头看向教室内部。
　　这间宽敞的创作室里只有一道人影——在尽头的墙壁旁边，有一张相当大开本的图画纸，整张纸上静谧地覆满了九寨沟河水般的蓝色。跪在这幅画前不停挥舞着画笔，穿着围裙的人似乎正是由良彼方。
　　「……是男的嘛。」
　　「啊？对啊。」
　　「什么嘛——」
　　「谁说过是女的了啊。」
　　「不，可是……」
　　那幅蓝色的画，我总觉得相当女性化。
　　是我的错觉吗？
　　由良慢吞吞地移动，似乎想拿取身后的某样东西，保持着跪地的姿势回过头，大幅度地旋转上半身，然后终于察觉到了站在门口的我们。那一瞬间的表情——我想起了竹内栖凤（注：竹内栖风（1864-1942）为日本画家，是近代日本画的先驱。）的「班猫」中，那只身子柔软的双色猫。仿佛出声一叫，它就会一溜烟逃走，但又显得挑衅意味十足。但是，这也只是一瞬间。
　　由良露骨地皱起脸，尽管闷不吭声，却板着脸孔，明明白白地散发出了威吓的气息，像是在说：「干嘛目不转睛地盯着我看。」他显得欲言又止，但最后什么也没有说，又重新转向画作开始动笔。
　　……个性很孤僻呢。
　　打扰到他作画也不好，因此我们很快就离开原地。
　　走出了绘画大楼后，「喂喂。」利根学长另起话题。
　　「阿春知道那个叫做人的写真偶像吗？只有一个英文字母的A。」
　　「啊～知道知道，当然知道啊。就是参与了某某乐团的宣传影片拍摄后，瞬间爆红的那个女孩子吧。她很常出现在杂志上呢，长得真是可爱。」
　　「是啊。那双锐利的眼睛真教人神魂颠倒。」
　　「没错没错，就是这个！就是看起来很凶悍这点好。」
　　「跟其他写真偶像比起来，长相也绝对堪称是极品。」
　　「臀部也是极品喔，而且还是D罩杯。」
　　「没错没错，明明叫做A，却有D。」
　　「明明不晓得学生餐厅的菜单价格变了，却晓得时下当红写真偶像的罩杯尺寸，这一点还真有阿春的风格呢。」
　　「吵死了。那么，那个A怎么了吗？」
　　「你不觉得由良跟A长得很像吗？」
　　「梦话留到作梦时再说吧。」
　　「不不不，我说真的。你试着想像看看吧。如果将由良缩小一点，再变成女生的体型，头发留长，脸颊和身材再有肉一点，根本就是A了嘛！」
　　「蠢毙了，怎么可能像……好像还真的有一点像？」
　　从创作室里瞪向我们的由良。
　　从写真杂志的世界向读者送秋波的A。
　　将两者摆在脑海里头，试着比较。
　　嗯。
　　「经你这么一说……」
　　「你看！对吧？很像吧？开始有这种想法再去看由良以后，反而会觉得大家竟然都没发现，真是不可思议呢。该不会他们是亲戚吧？
　　「呃……应该只是刚好吧。我常听人家说，所谓俊男美女指的都是在该国文化中最平均的长相，反过来说就是没有个人特色，所以越是深入观察，越会觉得俊男美女都长得很像喔。」
　　「也是啦。」
　　当时，这个话题就这样潦草结束了。
　　尽管如此，「由良彼方」这个存在仍然在我心中留下了深刻印象——
　　而那个由良彼方，为什么会追着布施正道来到这里呢？
　　