　　
　　[[IMG,430ae0f46f69c4b7e1ce31fbe4f2ffdb,628,1000,134811]]
　　断章一   催眠之书酒馆吧台前坐着两位客人。其中一人是位中年男子。
　　身上的衣服略带脏污，周身弥漫着暴戻气息，戒指沟槽附着凝固成 紫黑色的血块，不知是否为殴打他人所留下的痕迹。
　　另一位是穿着皮制长礼服的年轻男子。
　　样貌看起来家教良好、正经八百，却莫名地毫无破绽，有着特殊气质的男子。
　　把玩着装有温艾尔酒的酒杯，青年正在阅读。
　　以远古时代灭亡之国家语言撰写而成的古老书籍。
　　就在他的书阅读至一半，点了第二杯酒的同时。
　　“呐，我说你啊…………正在读很稀有的书呐。那本书很贵吧？”
　　有着暴戻长相的中年男子，突如其来地对青年说道。
　　青年微笑着摇了摇头。
　　“只不过是本旧书而已喔。没有什么太贵重的价值。”
　　“哼。真的是这样吗？”
　　男子这么说着，将烈性的蒸馏酒灌入喉中。接着冷酷无情地浅笑道。
　　“好吧算了。查一查马上就知道了。话说回来，你看起来对书本很熟悉，知道幻书这玩意儿吗？”
　　“幻书？”
　　“对啊。记载着不应存于此世的禁忌知识的奇幻书籍。我只跟你一个人说啊，听说那其中有本记载着关于强力催眠术的书喔。”
　　“催眠术之书……是吗？”
　　“是啊。听说无论对方是疑心病多重或意志力多强的人，那本书拥有瞬间能将其陷入催眠状态，随心所欲操控的能力喔。”
　　男子这么说着，取出了藏在自己怀中的一本书。
　　有着褪色皮革封面的老旧书籍。
　　男子回望着皱起眉头的青年，愉悦地笑出声来。
　　“啊哈哈，你警戒了一下对吧。不过，已经太迟了。我早就将此本书朗读完毕了。这样一来最后的咒语也就完成了——”
　　男子飞快地翻开皮革封面，迅速地诉说了某些话语。
　　生气随即从听见这些话语的青年脸上消失了。全身僵直、动作停止，他空洞双眸大张着，茫然地望向不知名的远方。
　　青年忽地伸入大衣怀中的手臂失去了力气，手中握着的某样物品掉落。
　　是一把军用大型中折式左轮手枪。
　　中年男子脸上爬满了惊讶，望向枪枝。
　　“真危险啊。这家伙居然给老子带着这种东西咧……不过，这可以拿来利用。”
　　语毕，男子捡起掉在地上的手枪。
　　然后再度把枪交给青年。
　　接着男子指着吧台之中的酒馆主人，命令青年道：
　　“喂，你啊。把那边的店主枪杀掉。”
　　“…………”
　　被施加了催眠术的青年，不发一语将枪口朝向酒馆主人。
　　默默擦着玻璃杯的酒馆主人惊诧地脸色一僵。
　　但青年却依然面不改色地往扣住扳机的指头上施力。
　　枪声响彻了狭小的店内，被射穿头部的店主就这么无声地命丧黄泉。
　　看着飞溅四处的鲜血及脑浆，其他桌前的客人发出惨叫。
　　中年男子怏怏地啐了 一声。
　　“吵死了。喂，那边的家伙也全给枪杀了！一个都别放过。”
　　就在男子说完的同时，枪声接连响起。
　　受到催眠的青年连续射杀了四名客人。
　　男子望着这一幕，愉快地拍着手，朗声大笑。
　　青年的枪枝是六连发型，尚余一发子弹。
　　“好了，真麻烦啊。你就用它将自己的头打飞吧。我数到三就开枪，明白了吗？ 一、二、三——！”
　　就在男子说完的同时，响起了最后的枪声。
　　维持着将枪抵在太阳穴的姿势，满头是血的青年当场缓缓倒下。瞬间化为血海的店内，唯独只余手里拿著书的男子一人。
　　“哈哈！幻书之力这玩意儿真厉害。太棒啦！”
　　男子满足地高举手中的书，放声大笑。
　　“好～了，待在这里也没用了。搜刮一下死掉的客人们的钱包后就回家吧！”
　　将催眠术之书视如珍宝地紧握在手，男子再一次愉快地笑了。
　　
　　
　　“哎呀哎呀……又是那位客人啊。”
　　酒馆主人无言地擦着玻璃杯，望向突然大笑出声的醉客叹息着。
　　那位客人是位身上的衣服略带脏污，周身弥漫着一股暴戻气息的中年男子。视如珍宝地紧握手中那本皮革封面已褪去颜色的老旧书籍，不明原因地独自大笑不止。
　　“每天晚上，他都一边读着怪书我行我素地吵闹着，真是给人找麻烦啊。有时候还会想要擅自偷取其他客人的钱包或是物品。真是的，到底是怎样的醉法才会变成那鸟样子啊。”
　　酒馆主人的语气隐约带着几分厌烦，对着坐在吧台前的男子抱怨道。
　　店里其他客人似乎也很困扰地看着大笑不止的中年男子。
　　这样啊，青年喃喃道。接着语气仿若自言自语般说道：
　　“或许正读着‘会让阅读之人陷入催眠的幻书’……好梦正甜呢。”
　　“……咦？”
　　青年对一脸不可思议的酒馆主人笑了笑，津津有味地啜饮剩下的酒。
　　
　　
　　城市暗巷中充斥着剌鼻的血腥味。
　　略显脏乱的建筑包围的狭窄小路。晴空万里的午后浓重阴影中，站着一位身穿黑色成套西装的男子。男子右手握着染血的细刃小刀，他的脚边尸体横陈。有数具遭割喉而死的男性尸体。
　　遭杀害的男子们手中有枪。或许是犯罪组织同伙的内哄吧。不论是手握刀刃的男子，或是遭他杀害的男子，周身都弥漫着一股相似的暴戻之气。滚落四周的箱内所装的应该是毒品。
　　这一带是王都中治安特别差的地带。这点程度的小争执倒也稀松平常。奇怪的是，存活下来的男子居然能以一把小刀撂倒数位持枪之人。此外，他的左手握着一个小瓶子。
　　是个能完全收于掌中大小的玻璃瓶——香水的携带瓶。
　　“……做得太过火了，诺斯。”
　　小路深处的逃生梯平台上，站着另一位同样穿着黑色成套西装的男子。他垂首看向手握刀刃的男子，傻眼地叹了口气。
　　“真不好意思啊。我就是讨厌这些家伙们的臭味。”
　　用尸体的衣服擦拭去残留在刀刃上的鲜血，被唤为诺斯的男子开口说道。踢散了装有毒品的箱子，粗暴地用鞋底踩踏着。
　　平台上的男子耸肩看着这一幕，用纸板火柴点上雪茄，懒洋洋地吐出白烟。
　　“算了。下一件差事来了。由我老板直接委托的。”
　　“这次应该能让我闻到好一点的味道吧？”
　　诺斯把刀子折叠好，似是想抹去染上身的血腥味，把香水喷得自己满身。蛊惑的香味飘散开来，诺斯陶醉地闭上眼。
　　“放心啦！你一定也会喜欢的。”
　　平台上的男子望着诺斯的模样浅浅一笑。
　　指着诺斯手里的香水瓶，以公式化的语气淡淡地告诉他：
　　“因为是要去请人将你最爱的香味配方交给我们啊。”
　　“……原来如此，这样不错。太好了。太棒了！”
　　再度嗅了嗅香水味，诺斯露出笑容。
　　平台上的男子随意扔掉了点着的雪茄。雪茄掉落在装满成包毒品的箱子上，不久后毒品散发异臭而起火燃烧。