　　
　　[[IMG,1692fcb8220f98ab347a30361b0bac35,627,1000,129306]]
　　第三章“连理之书” Episode 15: Until Death Do Us Part
　　
　　1
　　
　　
　　炎热得仿佛能烤熟人的夏日午后。
　　被金黄太阳灼烧的中庭冒着滚滚热浪，绿茵草地似乎也褪去几分颜色。古老宅邸中笼罩着温热的大气，感觉时间流动也停了下来。
　　有位男子行走在这闷热的石造走廊中。
　　年龄约莫在二十岁前后。随意披着皮革背心，给人家教良好印象的青年。有时仿佛在找着迷路猫儿般，正经八百地数度四处张望。
　　“妲丽安？”
　　青年在即将到达宅邸玄关前的地方停下脚步，叹息着开口道。
　　在他的视线前方，少女坐在堆积如山的书堆之中。
　　年纪顶多十二、三岁左右。有着宛如精致的陶瓷人偶般难以置信美貌的女孩。
　　蕾丝发饰绾起一头柔亮青丝。 大大的眼瞳也有如暗夜般漆黑。
　　或许是有着浓厚东方血统，有着其特征的蜜色肌肤，宛如融入了牛奶般的光滑，亦似高贵瓷器般细致。
　　黑衣上缀有多层的蕾丝及荷叶边宽松的澎起，勾勒出她轮廓的是金属手甲及粗糙的腰铠，是件会让人联想到中世纪骑士的典礼正式服装，却无法确切称之为洋装或是甲胄的奇特服饰。
　　以银色锁炼缚在胸前的陈旧大锁闪着黯淡的光芒——
　　“你在这里啊，妲丽安。你这模样是怎么回事？”
　　青年一脸错愕地看着少女伸长一双穿着金属靴子的脚丫子，邋遢地坐在地板上。不但生了张倾国倾城的脸蛋，如此面无表情地倚墙而坐，看起来极似损坏的人偶。
　　“不准站在那里，修伊。”
　　被唤为妲丽安的黑衣少女慢条斯理地抬头瞪着青年，接着用她那与澄澈声线不相衬的放肆语调命令道。
　　“风都被你挡住了不是吗？还不快给我滚开，你这木头。”
　　“妲丽安，莫非你是耐不住热所以在这里乘凉吗？”
　　名为修伊的青年带着几分苦笑叹道。像是在确认风向似的，轻轻挥舞着摊开的掌心。
　　“这里确实很通风，而且很凉——”
　　“这个地方是我找到的。不会让给你的。听懂了就快点给我滚，看是要去中庭除草还是干嘛。”
　　妲丽安这么说着，露出明显的警戒态度瞪着修伊，就这么抱着读到一半的书，扭来扭去地往楼梯下的凹处潜了进去。动作仿佛寻求舒适之地的任性猫儿。
　　看着从凹处露出脸庞瞪着自己的妲丽安，修伊百般无奈地吐出一口气。
　　“我泡了茶，就当作你不想喝可以吧？还有别人送的马卡龙。”
　　“唔……”
　　妲丽安的耳朵对于马卡龙这个辞汇起了很大的反应。晃动着小小身躯打算从狭窄的凹槽中爬出来。
　　然而，她似乎半途就用尽力气，瘫在当场。
　　妲丽安一脸怨慰地抬头看着修伊。
　　“想要我喝茶的话，帮我拿来这里不就好了吗？真是个不机伶又迟钝的家伙。一直到变凉为止，我一步都不会离开这里的。”
　　“一步都不离开是指打算在这里待到晚上吗？要是有人来怎么办？”
　　低头看着躺在地上的妲丽安，修伊问道。 黑衣少女无力地细声说道：
　　“根本就不可能有客人来不是吗？在这种热死人不偿命的下午，如果有变态来访这栋热得要死的破房子，那家伙若不是单纯的笨蛋，就是被热气给冲昏头的笨蛋。”
　　“也是啦。神经普通的人也许不会在这种天气特别出门一趟吧。”
　　修伊看着窗外强烈的阳光，耸了耸肩。
　　下一秒，从宅邸的玄关外传来了敲击门环的声音。
　　“…………”
　　修伊略显目瞪口呆回过头去。在他背后的妲丽安.……
　　“真正的笨蛋来了。”
　　她语带轻蔑地喃喃说道。
　　
　　
　　“那个，不好意思。你好。”
　　将玄关大门弄得吱嘎作响，露脸的是位一身贵气的矮小年轻人。
　　年龄约莫十八、九岁左右。但是或许因与生俱来的娃娃脸，看起来更年轻些许。亮黄色的金发有些乱翘，不禁多少让人联想到雏鸟的杂毛。
　　“修伊学长在吗？”
　　年轻人软弱无力地对着阴暗宅邸呼唤着。
　　修伊略显意外地看着他逆光之中的隐约轮廓。
　　“阿尔曼？阿尔曼．耶利米吗？”
　　“是啊，修伊学长。真的是好久不见了。”
　　在暗处中见到修伊身影，名为阿尔曼的年轻人脸上一亮。
　　“不懂得记取教训，又跑到这里来了吗？小鸡。”
　　黑衣少女面部扭曲着，往上瞪着不速之客。
　　阿尔曼面向她笑得一脸开朗。
　　“呀～妲丽安好久不……见……”
　　注意到妲丽安趴在石板地上的模样，他困惑地停下了动作。
　　“那个，学长？她到底在做什么？”
　　阿尔曼讶然对修伊询问道。
　　黑衣少女就这么面无表情地扭来扭去，从楼梯下方爬了出来。
　　“像你这只蠢蛋是不会懂的，我正在做高尚的思考。”
　　语毕，拍了拍沾在裙摆上的灰尘。
　　修伊事不关己地对阿尔曼笑着。
　　“……她是这么说的。”
　　阿尔曼怀疑地半眯眼看着妲丽安。
　　“嘴上这么说着，其实只是耐不住热，在那里发懒而已不是吗？”
　　“闭、闭嘴，小鸡……！”
　　黑衣少女抿起唇，瞪着阿尔曼。
　　“够了，你还是快点去医院，请医生看看你那在热死人的街道徘徊而沸腾的脑浆吧！这是亲切的我所给予你最值得感谢的忠告。”
　　“虽然我不懂你在说什么，不过可不可以先让我进去？这边很热耶。”
　　语毕，就在阿尔曼打算进到宅邸中之时。
　　“不准进来，小鸡！”
　　在那之前，妲丽安粗鲁地踢上玄关的门。厚重门扉来势汹汹地关上，被夹住的阿尔曼忍不住发出悲鸣。
　　“痛死了！你在做什么！”
　　无视阿尔曼的抗议，黑衣少女再度往门踢去。
　　“啰嗦，给我闭嘴，小鸡。快给我滚回去。滚回去！”
　　“可恶……你这小孩……”
　　由于妲丽安不间断的攻击而发出痛苦的声音，阿尔曼总算是滚进了宅邸里。一时之间，修伊只能错愕地看视着两人之间的攻防。
　　“……怎么了？阿尔曼。什么风把你吹来了？”
　　“是的，其实是有事想跟你商量才来的。”
　　阿尔曼一边抚着痛得不得了的背，缓缓站了起身。
　　“商量？”
　　“又被奇怪的女人给蒙骗，打算来要假幻书之类的吗？”
　　妲丽安坏心地低声说道。阿尔曼提高了音量说：
　　“才不是。之前明明是你们骗我拿走假幻书的不是吗？事情并非如你所说，是有东西想给你们看。”
　　“什么东西？小鸡。你要用鼻子吃义大利面之类的吗？”
　　“我可不是来让你们看余兴表演的啊！”
　　阿尔曼看着一脸认真询问的妲丽安，怒火中烧地回嘴道。为了压下烦躁的心情，吁了长长的一 口气，才接着轻声说了下去：
　　“是想跟你们商量关于幻书的事。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　修伊从死去的祖父那里继承的，是幢位于郊外的老旧宅邸。
　　庭园荒废至极，宅邸周围也是寂静一片。宅邸里原本是墙壁的墙面上，被高耸至天花板的书架所覆盖。当中塞满了数不清的书籍，其撰写的语言和书本大小皆不一致。放不进书架的书就这么在地上堆积成山。亦因如此，宅邸内的通风并不良好。
　　被成堆书本淹没的会客室中央，修伊几人正在啜饮着已经变温的红茶。
　　妲丽安把读到一半的书就这么摊在膝上，像小动物般默默地进食，独占色彩缤纷的马卡龙。听着她吃点心的喀哩喀哩声响——
　　“然后，阿尔曼？所谓的商量？”
　　修伊不胜其烦地问道。
　　“啊，是的。其实是关于我女朋友的事。”
　　阿尔曼端正姿势后开口说道。他唐突的发言让修伊歪了脑袋。
　　“咦？”
　　“啊啊，抱歉。其实我交了女朋友。虽然认识仅短短两周，但却是以结婚为前提交往。”
　　“……然后呢？”
　　修伊眉头深锁，用手撑着脸颊。阿尔曼开心地接着说了下去：
　　“她的名字叫里安娜，是以毛料相关批发商闻名的史克尔家的千金。今年刚满十七岁，是位散发出沉稳气息的美丽女性。娴雅清秀、气质高贵、个性温柔，是个配我嫌浪费的对象。”
　　“是吗？我都了解了，阿尔曼。”
　　修伊叹息着，像是要赶走他似的挥了挥手。
　　“总之，可以先回去吗？”
　　妲丽安也一脸不快地瞪着阿尔曼。
　　“今天就算什么也不做也热得要命，听了你的话害我觉得更热了。你这些被热气冲昏头的妄想，我可不想奉陪。”
　　“不是妄想啦！请把话听完！”
　　阿尔曼闹着别扭地叹了口气。然后“砰”地用力拍了一下桌子。
　　“听好。我今天来府上打扰，是想请你们听听我和里安娜一开始邂逅的过程。”
　　“已经够了，你快给我回去，真的。”
　　修伊不耐烦地说道。妲丽安则是懒洋洋地啃着马卡龙。
　　“热到脑子全烧坏了。我感到了现代医学的失败。”
　　“就说了没有失败！所以我是要说，会与她相识是因为一本书。我想让你们看看那本书啦！”
　　“……书？”
　　“是的，就是它。”
　　阿尔曼从皮包中取出的是一册破烂不堪、伤痕累累的书。褪色羊皮纸封面的手写书卷。
　　接过书卷的修伊，表情微微一凛。
　　“这纸……真正的莎草纸吗？还真是历史很悠久的书啊。”
　　“是啊，据说是距今至少三千年以上，在地中海附近编撰的书本。”
　　“这个文字是？有点像克里特文明的线形文字……”
　　对于修伊的疑问，阿尔曼微笑着摇了摇头。
　　“是的，其实我也并非看得懂这本书。只是，传说这本书有遇上命中注定的结婚对象的作用。”
　　“命中注定的结婚对象？”
　　修伊脸上写着露骨的错愕，看着阿尔曼那略显得意的脸庞。
　　反倒是塞了满嘴马卡龙的妲丽安一脸凝重，锐利地瞪向阿尔曼。
　　“该不会是真正的……《连理之书》吧？”
　　“不愧是妲丽安。你听过这本书啊？”
　　阿尔曼佩服地说道。黑衣少女微微颔首。
　　“我也没看过实物。还有一本呢？另一本在哪里？”
　　“还有一本？”
　　修伊一脸狐疑地回问道。妲丽安脸上依然不悦。
　　“YES ，所谓的连理是指邻近生长的两棵树，枝丫交错，木纹相连一事——也就是说《连理之书》是雌雄两本合而为一的幻书。据说会让双方的所有人结为连理。”
　　“原来如此。所以才被称为能找到理想的结婚对象的幻书啊……”
　　修伊半信半疑地说道。阿尔曼夸张地点着头。
　　“我也是听到一样的说明。根据记录，此书的上一任所有人似乎是文艺复兴时期的义大利贵族。凭《连理之书》之力娶到了美娇娘，一生中再无外遇，相敬如宾、白头到老——”
　　“为什么那本书会在你手里？”
　　妲丽安的问句打断了阿尔曼冗长的说明。
　　“从熟识的古董商那里买来的。虽然在上一任所有人死后，《连理之书》曾经不知去向，不过听说是最近刚刚找到的。”
　　“……真是学不乖的男人啊。明明前阵子才因为对幻书出手，才在鬼门关前走了一遭。对那件事丝毫没有反省，不愧是小鸡啊。记忆力也跟鸡差不多吗？”
　　妲丽安看向阿尔曼的视线里满是责备。
　　“我有在反省啊。所以才会像这样跑来找你们商量。”
　　阿尔曼一脸不服地说道。
　　“其实入手此书的价格低廉得无法认为它是真品。所以一直在想搞不好是赝品……但是还是很耿耿于怀，就请家里的人去调查了。”
　　“调查？”
　　对着修伊的疑问，阿尔曼骄傲地挺起胸膛。
　　“是的。去查另一本幻书的所在地。”
　　“《连理之书》的另一半啊……而所有人就是里安娜小姐？”
　　是的，阿尔曼点了点头。
　　“其实我和她实际也只见过一次面。”
　　“只见过一次？你们不是以结婚为前提在交往吗？”
　　“是啊。在第一次见到里安娜那天，她自己提的。她说拥有《连理之书》的两人结为连理乃是命中注定——虽然只是口头上的约定，但在那时就互许婚姻之誓了。”
　　“……这么随便好吗？”
　　修伊张口结舌。但是，阿尔曼却不当一回事。
　　“我也没什么拒绝的理由不是吗？不仅是因为里安娜是我理想中的女性，更何况还是由幻书指引的命运邂逅。”
　　 “那么，结果你想商量什么？恋爱的事请你找别人。”
　　修伊厌烦地叹着气。
　　“哎唷。我怎么可能找学长们商量恋爱，这不是只是浪费时间吗？”
　　阿尔曼笑得恬不知耻，冠冕堂皇地直言道。
　　完全没察觉到修伊和妲丽安怒气冲冲地板着张脸。
　　“所以我说，我是想请你们帮忙鉴定这么本幻书才来的啊！”
　　哼～修伊懒洋洋地用手撑着脸颊。
　　“妲丽安，你觉得呢？”
　　“此书是否为真正的《连理之书》，单凭这一本是无法判断的。”
　　黑衣少女提不起劲地随口说道：
　　“但是，如果你刚刚的发言，不是因为炎炎夏日造成你意识混乱所生出的妄想，我也不得不判定此书是真正的幻书。如果说像你这样的小鸡，还真的能交到女朋友，那也只能认为必定是因为幻书的魔力了。”
　　“同感。”
　　修伊正经八百地点头。阿尔曼嘟起嘴。
　　“你们两位为什么嘴巴这么坏呢？莫非是嫉妒我吗？因为我比你们还早得到幸福 ——”
　　喀嚓，妲丽安身上的铠甲发出声响。
　　拳头微微地颤抖着，黑衣少女用山雨欲来的无情双瞳看向阿尔曼。
　　“哪壶不开提哪壶，你这小鸡杂毛头……现在真的给我滚回去，你这白痴。”
　　“唔哇。”
　　一边闪避着扔过来的马卡龙饼干空盒，阿尔曼拿著书站了起身。
　　“够了够了。不管怎样，只要知道这本幻书是真品就满意了。那么，因为跟里安娜约好了等一下要去看歌剧，我就先回去了。”
　　“随你高兴。”
　　修伊全身无力瘫在沙发上挥了挥手。
　　妲丽安气息紊乱，对走出去的阿尔曼身影口出恶言：
　　“不要再来了！”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　时间来到向晚时分，阳光稍稍柔和些许。
　　下了载客马车来到大街上，阿尔曼脚步轻快地迈向闹区的歌剧院。看来似乎是和里安娜约在歌剧院前碰面。
　　接着，修伊和妲丽安偷偷摸摸地躲在阴影处，望着阿尔曼那副模样。自从将阿尔曼赶出宅邸之后，就一直跟在他后头。
　　“呐，妲丽安……”
　　修伊贴身在巷中略脏的墙上，用提不起干劲的声音说道：
　　“为什么我们非得来监视阿尔曼约会不可？”
　　妲丽安维持蹲在修伊脚边的姿势，冷淡直言道：
　　“给我闭嘴。你以为我是自己喜欢才做这种事的吗？”
　　修伊万般无奈地叹了口气。
　　恰巧就在此时，有位女性从停在歌剧院前的车子下来。
　　体态纤细，带着成熟气质，长相清秀，笑容可掬的年轻女孩。她向阿尔曼走去。
　　“嗯……那位就是里安娜小姐啊。”
　　喔～修伊佩服地吐出一 口气。
　　“真是大吃一惊，还真的是个美人呢。”
　　“话说回来，小鸡那松垮垮的脸是怎么回事？”
　　妲丽安无趣地用鼻子小小哼了一声。 看着阿尔曼那副飘飘然的雀跃神情，修伊伤脑筋地苦笑着。
　　“这个，老实说，感觉真的不怎么相配。”
　　“那样的美人居然会对像阿尔曼这种人一见钟情，这种事就算天场下来都不可能的。《连理之书》……果然是真品吗？”
　　
　　[[IMG,b34edf1986133f09b2bc0400f353de65,620,1000,239116]]
　　
　　低头看着在嘴里碎碎念的妲丽安，修伊表情稍微认真了起来。
　　“到了最后，你还是很在意那本幻书啊，妲丽安。”
　　黑衣少女看似不情愿地叹了口气。
　　“……传说中《连理之书》所记载的乃是冥府之神海克特的魔法。”
　　“海克特？专司咒术及生产，驯服魔物的夜之女神吗？科奇斯的守护神对吧。”
　　“YES……”
　　妲丽安缓缓点了点头。
　　“据说科奇斯的公主梅蒂亚，因为身为丈夫的英雄杰森背叛自己与别的女人结婚，所以用海克特的魔法把他的外遇对象柯林斯公主及其父王给烧死了。”
　　“……你的意思是阿尔曼两人手中的幻书，记载着这些魔法知识吗？”
　　修伊板起脸，睨向站在歌剧院前的两人。
　　如果阿尔曼向修伊两人所说的是事实，不只是他，里安娜手里应该也有幻书才对。记载令人畏惧的古代咒术知识的另一本幻书——
　　“这样一来，万一阿尔曼外遇……”
　　修伊低声喃喃道。
　　妲丽安一样是面无表情地观察着里安娜的态度。
　　完全不知修伊两人的不安，阿尔曼一副幸福得快融化的笑脸。在正要将准备好的花束递给里安娜时，一不注意掉到了地上，慌慌张张地捡取散落一地的花朵。里安娜温柔地看着那样的阿尔曼，用手帕轻轻拍去他衣服上沾满的尘埃。里安娜出乎意料的温柔，让阿尔曼表情更添几分羞赧。两人看起来只像完全无视旁人眼光，卿卿我我、感情融洽的恋人。
　　“算了，看起来似乎也不需要特别担心……”
　　反而是担心的我们真像笨蛋，修伊叹道。
　　妲丽安仿佛也完全对阿尔曼他们失去了兴致，放弃躲藏地站了起身。
　　“确实是很难想像那小鸡有外遇的本事。浪费时间，回家吃晚饭吧。”
　　“是啊。”
　　修伊苦笑着往大街迈步而出。毛毛躁躁地四处张望的阿尔曼眼尖地看到修伊两人。
　　“修伊学长？你们在这种地方做什么啊？”
　　“呀～阿尔曼。真巧啊。”
　　修伊佯装不知，回头装着糊涂。
　　在修伊两人面前，阿尔曼脸上隐约透着几分胜利的骄傲。
　　“莫非你们是跟在我屁股后而来的？因为很在意里安娜这个人？虽然我也可以了解你们的心情啦。”
　　修伊疲惫地断续叹了几口气，看向依偎在阿尔曼身旁的女性。
　　“这位女性就是里安娜，史克尔小姐？”
　　“是的。怎么样？是配我都嫌浪费的美人对吧？”
　　往上瞪着更加得意的阿尔曼，妲丽安语带嘲讽：
　　“真的是太浪费了。简直就是鲜花插在牛粪上。那边的女人，在人生化为乌有之前还是三思比较好。”
　　“请你不要多嘴。话说回来，谁是牛粪了？”
　　黑衣少女冷笑着，阿尔曼幼稚地回嘴。
　　里安娜略显困惑地抬头看着阿尔曼的侧脸。
　　“……阿尔曼？”
　　她战战兢兢地对他说道：
　　“这位漂亮小姐是哪位？看你们交谈的样子，似乎十分熟稔呢。”
　　“咦？啊啊，妲丽安是吗？”
　　阿尔曼察觉到里安娜一脸不安，便提高了声量。
　　“她是黑之读姬，是我的，嗯，该怎么说才好，是朋友。”
　　“说是朋友还不如说是恩人。”
　　 妲丽安语气不悦地指正。
　　“之前这男人曾经被娼妇给骗了，还差点命丧黄泉，是我救了他。最好是感谢我然后对我要毕恭毕敬——”
　　“喂、喂，妲丽安？”
　　狼狈不堪的阿尔曼，拚了命的想要收拾残局，亲昵地靠近妲丽安。
　　“哈哈哈，你怎么可以说这种谎话来揶揄大人呢？”
　　像要压下她的头似的揉了揉妲丽安的头。 黑衣少女不爽地将阿尔曼的手挥开。
　　“欸欸！烦死了，不准碰我。”
　　“看起来交情不错呢。”
　　看着阿尔曼一行人打打闹闹的，里安娜略带寂寞地低语。
　　“咦？不，哪有这回事，你搞错了。”
　　阿尔曼急忙赶到她身边，拚了命地开始辩解。
　　妲丽安默默看着两人这副模样。
　　“哼……”
　　更加不悦地吁出一口气。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　那之后约莫又过了半个月，热度看似丝毫没有减低的迹象。那日，同样是大清早滚烫的夏日阳光映射而入。
　　午后的城市。一身黑衣的瘦小少女蹲在面向热闹大街的店铺之前，随手翻着摆在店头的新书。
　　“好热……呜呜……”
　　少女声若蚊蚋。
　　修伊在她身旁双手环胸，百般无奈地叹了口气。
　　“还不是因为你坐在那种地方。差不多该回家了吧？妲丽安。”
　　黑衣少女慢吞吞地抬起头，怨毒的视线射向修伊。然后怏怏不乐地看着人群混杂的步道。
　　“我不想动。为什么人这么多呢？这城里的居民全是游手好闲的人吗？”
　　“没办法，这个时段就是这样，何况还是周末。”
　　“鸣鸣……好热……鸣鸣鸣……”
　　妲丽安又把身子蜷得小小的。然后忽地注意到什么似的，气势汹汹地抬起头。就在她的视线前方，有一个架设在十字路口一隅的小小摊贩。是卖冰棒的摊贩。
　　妲丽安双眼晶透闪亮地看着它。
　　“对了……冰棒！我想吃冰棒。”
　　“妲丽安，你不是刚刚才吃过点心吗？”
　　修伊仿佛责备着年幼孩童般说道。
　　“啰嗦，闭嘴。不让我吃冰棒我就不动了。冰棒。呜……”
　　妲丽安这么说着，狠狠地撇过头去。修伊百般无奈地叹了口气。
　　紧接在后，从卖冰棒的摊贩方向传来了惨叫声。在四处逃窜的行人身后，看见了一位吵闹的男子。
　　“怎么回事？”
　　修伊表情一凛摆好架势。妲丽安不堪其扰地站了起身。
　　“呜呜……在这种热死人的天气真麻烦……”
　　骚动中心处是一位一身贵气的矮小男性。
　　他蹲在走道中央，朝倒在眼前的女性怒吼道：
　　“住手！”
　　男子压住自己的右臂大喊。
　　几位行人顾虑到痛苦地呻吟着的他，正打算接近时。
　　“别过来……不要靠近我！”
　　他嘴里如此说着，仿佛野生动物般威吓着路人。
　　一头带着强烈黄色，令人联想到雏鸟杂毛的金发男子。看着男子脸庞，修伊不禁捂上了眼。
　　“阿尔曼…… ？”
　　“那个笨蛋在干嘛啊？”
　　妲丽安绷着张脸说道。修伊依旧凛着一张脸，“珐”地短短啐了 一声。
　　“事情不太对劲。过去看看。”
　　注意到赶过来的修伊两人，阿尔曼眼带哀求地看向他们。
　　“……修……修伊学长！”
　　“阿尔曼。你没事吧？发生了什么事？”
　　修伊对着依然蹲着的阿尔曼问道。阿尔曼依旧压着自己的右臂。
　　“帮……请帮帮我。书……幻书它……”
　　“幻书……？”
　　“该不会你已经外遇了吧？小鸡。”
　　妲丽安眯细双眼瞪着阿尔曼。阿尔曼说着“怎么可能”，甩了甩头。
　　“不是啦。这是……”
　　接着他注意到妲丽安靠近，脸部抽搐之后，露出了明显的恐惧表情。
　　“不要过来。请不要再靠近我了。”
　　阿尔曼瞪着妲丽安尖叫道。从阿尔曼的右臂来势汹汹地冒出了肉桂色的触手状物体。
　　宛如鞭子划破空气，瞄准妲丽安而来。
　　 “妲丽安！”
　　修伊表情一凝大喊道。
　　“姆！”
　　从阿尔曼手臂上延伸而出的细长触手，被妲丽安用覆着手甲的手臂挥开了。被弹开的触手失去目标，只好卷上她身旁的街灯，接着冒出了火焰。
　　“树枝……？”
　　察觉到从阿尔曼的手延伸而出的触手真面目，修伊呻吟道。数不清的数节树枝盘根错结在阿尔曼的右臂上，将接近的人卷起并扩散而去。显而易见那并非一般树枝，绝对是类似咒术的东西没错。
　　“这……该不会是连理树的树枝吧？”
　　“是冥府之神海克特的魔法。”
　　妲丽安的话语中无任何抑扬顿挫。
　　“传说中科奇斯公主梅蒂亚送给情敌柯林斯公主克列乌萨的婚纱，紧缚在新娘身上并起火燃烧，更甚者连想帮助她的父王都被牵连其中，最后就这么被活活烧死。”
　　“海克特的魔法……这就是那本幻书的诅咒吗？妲丽安。”
　　妲丽安并未应答修伊的疑问。或许连她都不知道《连理之书》的真面目吧？
　　“呜呜……”
　　右臂遭怪异的树枝所缚，阿尔曼发出痛苦之声。
　　修伊瞄了一眼四周。
　　“不管怎么样，在这里引起骚动可就糟了。先到我家去吧。走得动吗？
　　“还可以……”
　　微弱地点了点头，阿尔曼站了起身。
　　或许是怕被牵连其中，围住阿尔曼一行人的路人人数大减。就连卖冰棒的摊贩都不知何时逃窜到别的地方去了。
　　“我的……冰棒……”
　　在毫不留情洒落的毒辣阳光下，妲丽安哭丧着一张脸。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　修伊一行人到达宅邸已经是太阳完全没入地平线后的事了。因为阿尔曼无法乘坐交、交通工具，所以花上了不少时间。
　　“最初幻书暴走的起因是我家的客厅女仆。”
　　阿尔曼筋疲力尽地倒向沙发，满脸疲态。
　　妲丽冷冰冰地瞪着他。
　　“女仆？你和自家女仆外遇了是吗？”
　　“才不是咧！”
　　阿尔曼激动地站了起身。刹那间，右臂的树枝又开始伸展。因为身躯往前，过度接近妲丽安的关系。
　　“唔桂啊啊啊啊啊啊！”
　　“因为你这白痴……轻举妄动。”
　　“是谁的错啊？真是的！”
　　阿尔曼泪眼汪汪地回到沙发上，树枝伸展的气势也平静了下来。和他手臂一体化的连理树枝，似乎会对接近身边的女性产生反应。
　　“……是招待里安娜来家里时的事。因为我和自家客厅女仆亲近地交谈了几句，里安娜就突然心情欠佳——”
　　“原来如此……”
　　阿尔曼自嘲似的哈哈笑了两声。
　　“是啊。在那之后，在剧院通道撞到了陌生女性，又或者仅仅是和一般路上的其他女性对上眼，里安娜也会十分不悦。这段时间里，幻书变得开始会反应她的怒气……像这样。”
　　语毕，阿尔曼脱下上衣。
　　从胸口到肩膀，一直延伸到右臂，已经被缠绕其上的树枝完全覆盖住。而他隐于树枝下的右胸处，埋着一本似曾相识的书。
　　是《连理之书》。
　　修伊不悦地板起脸孔。
　　“这样一来，就不可能把幻书硬拔下来了……这就是《连理之书》的诅咒吗？妲丽安。”
　　黑衣少女缓缓摇了摇头。
　　“NO……我想这应该是毁誓的惩罚。”
　　“誓约？原来如此。之前你有提过在《连理之书》前订下结婚誓约吧？”
　　嗯哼，修伊挑了眉。阿尔曼一脸完全无法认同的表情。
　　“等一下喔。你说是惩罚，可是我没有做坏事啊。”
　　妲丽安眼神无情地看着全身缠绕着树枝的男子。
　　“看来对方似乎不是这么认为的。”
　　“什么意思…… ？”
　　“对那个叫做里安娜的女人来说，不管你是触碰到其他女性的身体，又或者亲近地谈话，全都算是外遇，被她认定为背叛的行为。”
　　“什么……？”
　　阿尔曼无言以对。妲丽安恍然大悟地看着他。
　　“你所拥有的书，仅是忠实地呈现了另一本《连理之书》所有者的意志而已。究竟里安娜是打从心底有着感情洁癖，是个大醋桶的性格，又或是被幻书魔力所惑而‘越过境界’，这我就不清楚了。”
　　“怎么这样……！请想想办法啊！”
　　阿尔曼发出了悲痛的叫声。但是妲丽安冷冷地摇了摇头。
　　“因为不具资格的人粗心大意地对幻书出手，才会落到这样的下场。”
　　修伊也冷静地点了点头。
　　“这个嘛，确实是自作自受呢。”
　　“不要讲得那么事不关己嘛……！”
　　阿尔曼泫然欲泣。
　　此时，宅邸玄关的方向传来了敲响门环的声音。
　　阿尔曼忽地肩膀一颤。修伊则是狐疑地眯起双眼。
　　“客人？谁啊？”
　　“该不会……！”
　　阿尔曼从沙发上跳了起来，往面向宅邸外的窗户飞奔而去，从窗帘缝隙窥探着外面。
　　“呜哇啊啊啊啊！”
　　然后他发出惨叫，当场跌坐在地。
　　修伊傻眼地看着学弟这副模样。
　　“阿尔曼？”
　　“里安娜……！是里安娜家的车子！”
　　阿尔曼颤抖地抱着头大喊。
　　“居然连这房子的地址都查好了，真是准备周到。”
　　修伊佩服地说道。阿尔曼一副壮士断腕的模样抬头看着修伊。
　　“请说我不在……不论她怎么问，请告诉她我不在这里！”
　　“真是个丢脸的家伙。”
　　妲丽安不屑地直言道。修伊苦笑着。
　　“也不是不能理解他的心情啦。问题在于她能不能接受。”
　　语毕，往宅邸玄关走去。
　　这段期间，门环依旧持续响着。那敲击声刻划出令人惊讶、正确稳定的节奏，真令人有些毛骨悚然。修伊即使一脸沉重，还是打开了门。
　　站在斗外的是一头褐发的纤瘦女性。
　　“您好，迪斯瓦特大人。”
　　她勾出一个皮笑肉不笑的微笑，彬彬有礼地问候着。
　　“我是阿尔曼．耶利米的未婚妻，名叫里安娜。之前曾在歌剧院与您有过一面之缘。”
　　“您好，史克尔小姐。今日前来所为何事？”
　　修伊冷静地问道。里安娜脸上依旧挂着微笑。
　　“我是来找阿尔曼的。他在这里对吧？”
　　 语气里有着莫名的深信不疑。
　　修伊装糊涂地摇了摇头。
　　“没有。今天那家伙没有来喔。”
　　里安娜倏地眯起双眼。视线仿佛仔细研磨过后的刀刃。
　　“隐瞒对你没有好处喔，迪斯瓦特大人。”
　　“这句话还真可怕啊。不过，他真的没有来喔。”
　　 修伊表情温和地说道。里安娜无言地瞪着修伊。
　　经过了 一段长长的沉默。
　　“这样啊。”
　　不久，里安娜终于缓缓地伏下双眼退了下去。
　　“真是万分失礼。看来是我想错了。我再去别的他可能会去的地方找找好了。”
　　“好的，请小心。”
　　修伊微笑着挥了挥手。玄关门扉关上的瞬间，他无力地吁了口气。里安娜是位魄力十足的女性，和第一却象简直判若两人。
　　“意外干脆地离开了。”
　　修伊一回到客厅，妲丽安便无趣地说道。
　　 “真是这样就好了。”
　　修伊耿耿于怀地咕哝着。
　　“得救了……”
　　软弱无力地跌坐在绒毯上，阿尔曼一脸悲怆。
　　“呜呜，够了。为什么我会遇到这种事……？”
　　可怜兮兮说着丧气话的阿尔曼，忽地倒抽了一口气。
　　“怎么了 ，阿尔曼？”
　　“唔……学、学长……”
　　阿尔曼铁青着脸指着修伊背后的窗户。
　　回头的修伊沉吟了声。映着黑暗夜景的窗户，浮现了未曾看过的白色身影。紧贴在窗户玻璃的脸部被压扁了，那里站着一位年轻女子。
　　是里安娜。
　　“……找到你了，我的阿尔曼。果然逃到这里来了。”
　　里安娜抓着窗户玻璃咆哮道。 阿尔曼发出让人难以忍受的尖叫。
　　 “唔、唔桂啊啊啊啊。”
　　“而且，看你这副模样……你果然‘外遇’了吧。你这个人真的是……！”
　　“不、不是……这是！”
　　阿尔曼压着自己右臂，拚命地摇着头。
　　里安娜抚上窗户玻璃的手臂上浮现青筋，其压力使得玻璃整片碎裂。阿尔曼被恐惧驱使，背对里安娜逃离而去。
　　“请救救我，修伊学长。这样下去我一定会被杀掉的。”
　　阿尔曼大喊道，他的脸部因恐惧而扭曲着。
　　树枝以前所未有的气势，从他的右臂生长而出。数不清的树枝以阿尔曼身体为中心向四方延伸，与宅邸地板和墙壁合为一体，造出了如密林般的景色。而且，枝丫的前端开始冒出火焰包围住阿尔曼的四周。 因为幻书反应了里安娜的怒气。
　　“连我们都得像要帮助新娘的柯林斯国王一样，被牵连其中吗？”
　　被树枝和火焰结界包围，修伊把呆立原地的黑衣少女护在身后，疲惫地摇了摇头。
　　“……怎么办？妲丽安。”
　　“有没有办法可以破解海克特魔法？”
　　被枝椅缚住的阿尔曼大吼道。
　　“哎呀哎呀，真是拿你们没办法。”
　　妲丽安将手伸向黑衣领口，露出了胸口叹息着。
　　少女平坦的胸口中央，心脏之上嵌有一个锁头。陈旧的金属锁头被银色锁炼所缚，宛如融入她雪白肌肤般嵌在其中。
　　“只有一个很简单的方法。”
　　“什么方法？要怎么做？”
　　阿尔曼充满期待、声音雀跃地问道。
　　黑衣少女冷酷无情地低头望向他。
　　“只要你死就可以了。”
　　语气中无半分犹豫。阿尔曼面部抽搐着。
　　“啊？这种时候就别开玩笑了。再怎么说因为幻书而死掉……”
　　“原来如此。”
　　修伊右手握着一把刻有古诗歌般语句的黄金钥匙，喃喃说道。
　　“还有这招啊……”
　　“等一下，连学长都在胡说八道什么……”
　　阿尔曼对修伊两人的视线感到恐惧，语带颤抖。
　　这样的他被持续生长的树枝完全覆盖，遭到灼热火焰所包围。
　　“唔哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　阿尔曼终于发出惨叫。
　　那是临死前的惨叫声。
　　
　　
　　6
　　 
　　阿尔曼的尸体横陈在走廊石板地上。
　　一本老旧的书卷摆在他的胸口。是《连理之书》的另一半。
　　从幻书延伸而出那些数不清的树枝，随着阿尔曼的死亡消失了。唯有与树枝一体化而起火燃烧的宅邸中的焦黑痕迹，作为异状的残迹留了下来。
　　“阿尔曼？”
　　进到屋中，里安娜低头看着阿尔曼的尸体轻声说道。
　　接着瞪向站着不动的修伊两人问道：
　　“你们两个对我的阿尔曼做了什么？”
　　修伊就这么低头看着尸体，缓缓地摇了摇头。
　　“阿尔曼死了，是自杀。”
　　“自杀？”
　　里安娜的眉毛挑动了 一下。修伊点了点头。
　　“他十分后悔因外遇而破坏了与你之间的誓约，丝毫不理会我们的阻止，自己选择了死亡。你可以原谅他吗？”
　　“这样啊……他负起了背叛誓约的责任……”
　　里安娜胸前抱着幻书的另一半，喃喃自语道。
　　她抬起头，面无表情地看着修伊和妲丽安。
　　“我也调查了你们。黑之读姬与其钥匙守护者。这本书对我来说已经没有用了 ，你们可以收下它吗？”
　　她说完后，黑衣少女接过了递出的幻书。
　　“YES……确实收到了。”
　　并轻声说道。
　　里安娜似乎露出了浅笑。她眼角挂着的泪水绝非造假。即使是遭幻书魔力所囚，或许她以自已的方式真心地爱过阿尔曼。
　　“那么再会了，迪斯瓦特大人。再见了，阿尔曼。我曾爱过的人。”
　　里安娜跪在尸体身旁献上告别的祈祷，站起身子，就这么头也不回地离开了。
　　目送她所乘坐的车子从宅邸远去。
　　“还真是令人印象深刻的退场啊……”
　　修伊佩服地喃喃道。妲丽安用着看不出情绪的瞳阵望着夜景。
　　“‘直到死亡将两人分开为止’……婚姻誓约的期限在于其中一方的死亡。以那女人的个性， 一定会遵守这誓约的。”
　　“原来如此啊。只要阿尔曼一死，他们的婚约就结束了是吧。”
　　修伊认同地点了点头，然后眼神移至仍躺着地上的阿尔曼。
　　“如此这般，差不多该让他复活了吧。”
　　“就算一直这样，对我也没差。”
　　妲丽安冷冷地说道。
　　“不可以这样。还得叫他负责修理损坏的房子呢。”
　　修伊这么说着，不胜其烦地摊开了夹在身侧的一本书。
　　以羊皮纸装订的古老册子上，写着与《连理之书》极为相似的文字，但内容却大相径庭。被封印于“丹特丽安的书架”中的九十九万六百六十六本幻书中的其中一本。
　　“记载着将人送往冥府，再度让其归来之秘术的《厄琉西斯的祭仪书》啊……而能再度复活的，仅限未进食冥界食物的人——”
　　“不管怎样，那个鸡脑袋这次总该会听话的。”
　　如妲丽安所说。
　　修伊按书所记的步骤举行完仪式后，应该已经确定死亡的阿尔曼，双颊渐渐恢复了生气。
　　“唔唔……”
　　不久后阿尔曼痛苦地撑起身子，缓缓睁开眼睛。
　　阖上已完成任务的幻书，修伊认真地问道：
　　“死而复生的感觉如何？阿尔曼。”
　　“……真是活受罪……感觉还没有完全活过来。”
　　仿佛为宿醉所苦的醉汉，阿尔曼一脸痛苦地说道。
　　“如果有学到教训，最好认真反省一下不该轻易对幻书出手。小鸡。”
　　妲丽安洋洋得意地开始说教。阿尔曼一脸悔不当初的表情点了点头。
　　“是的，就算求我，我也不会再出手了。我彻底了解书和女人真的是很可怕的东西啊。没想到那么成熟的里安娜居然是个大醋桶。”
　　“都是因为以貌取人才会遇到那种事。”
　　阿尔曼软弱地垮下了肩膀，用着十分认真的表情碎语道。
　　“是的是的。如您所言。今后我会彻底放弃看起来谨慎而清秀的女性，我决定要找个性开朗、较活泼的女性。然后，对 ，我比较喜欢头发长一点的。顺便一提，胸部也大一点……”
　　看着阿尔曼这副模样，修伊错愕地叹了口气。
　　“那家伙完全没得到教训。”
　　妲丽安也无力地点了点头。
　　“像他那种超级大笨蛋，大概至死都不会改变吧。”
　　“是啊，好像是这样。”
　　修伊这么说着，愉快地笑了。妲丽安望向他的侧脸，突然露出了泫然欲泣的寂寞微笑。
　　“直到死亡将两人分开……吗……”
　　“咦？”
　　“没事。”
　　修伊回头时，妲丽安那虚无的微笑早如幻影般消失无踪。
　　一头乌黑亮丽的秀发映着柔和月光，散发光芒。
　　稍凉的晚风传递着逐渐接近的秋意。
　　夏天即将过去——
　　