　　
　　[[IMG,8e262917ca7fb105d59374ea2dcfe241,654,1000,144965]]
　　断章二  家庭小精灵受难记
　　
　　从前从前，有一个地方存在着一本书。
　　那是本被唤为幻书的书本。
　　那本记载着禁忌数智的书中封印着一只家庭小精灵。一只虽然并未拥有十分强大的力量，但是能够帮忙书的所有人的工作，也能协助实现一些小愿望的小精灵。
　　经年累月下来，家庭小精灵之书也辗转换了好几任主人。
　　不久后，此书来到了一位少女手中。
　　是位有着奇特样貌的少女。
　　乌黑亮丽的长发，瞳眸颜色亦如黑暗凝结而成般漆黑。一身漆黑衣饰点缀着层层的豪华蕾丝及荷叶边而澎起，金属手甲与腰铠则包裹住其身段。
　　她的服饰胸口处，摇曳闪耀着黯淡光芒的金属大锁。
　　是以银色锁炼所缚的陈旧巨锁——
　　她读完幻书后，语中不带任何感情地命令小精灵道：
　　“整里这房子里全部的书本，这就是你的工作。”
　　知道了，小精灵如此说道。
　　接着如她所言辛勤地收拾著书本。
　　日复一日地收拾着。毫无歇息、不断地收拾着。
　　然而少女宅邸中的书本实在为数众多，无论小精灵如何不眠不休地工作，迟迟未有整理完毕之感。
　　在阳光照射不到、阴暗潮湿的地下室中，接连数日的持续工作之后，筋疲力尽的小精灵心里这么想着——在某个地方， 一定有更适合自己的主人才对。
　　所以小精灵对少女说道：
　　我已经无法留在这里工作了。
　　无论如何请你让我到下一个主人的地方去。
　　 黑衣少女面无表情地望着小精灵，接着无礼地说：
　　“你爱怎么做就怎么做。”
　　家庭小精灵之书的下任主人，恰巧是偶然人在现场的女子。
　　那是位奇装异服的年轻女孩。
　　朴素的一片裙配上可固定枪支的粗皮带。纯白女用衬衫配上领带以及编织马甲。微卷的美丽金发俐落地剪至肩膀处。一身打扮与其说是王都资产家千金，倒更像极了新大陆的拓荒者。
　　长相十分美丽，张着大嘴笑地如孩童般天真无邪的女孩。
　　她读完幻书后，十分愉快地笑着命令小精灵：
　　“麻烦你打扫和整理我的房间喔。每次只要一弄乱，打扫的阿姨就会啰哩巴嗦的。”
　　知道了，小精灵如此说道。
　　接着如她所言，辛勤地把房间打扫干净。
　　然而，到了隔日傍晚，房间却变得乱七八糟宛如废墟，甚至泥泞不堪。
　　那是女孩唤来许多邻居孩童们大闹一场后留下的痕迹。
　　当天晚上，小精灵彻夜工作至破晓时分，辛勤地将房间打扫干净。
　　然而，到了隔日傍晚，房间却乱七八糟、宛如战场，变得泥泞不堪。
　　是女孩带回附近的弃犬们大闹一场后留下的痕迹。
　　当天晚上，小精灵彻夜工作至破晓时分，辛勤地将房间打扫干净。
　　 然而，到了隔日傍晚，房间却乱七八糟、宛如地狱，变得泥泞不堪。
　　是女孩擅自骑乘父亲摆饰在屋内的摩托车，四处乱闯、大闹一场后留下的痕迹。
　　在那之后，少女每天都引发骚动，无论小精灵如何持续不断地工作，似乎都没有结束的一天。
　　在宛如地狱般乱七八糟、泥泞不堪的房间中，接连数日的持续工作之后，筋疲力尽的小精灵心里这么想着。在某个地方，一定有更适合自己的主人才对。
　　所以小精灵对女孩说道：
　　我已经无法留在这里工作了。
　　无论如何请你让我到下一个主人的地方去。
　　金发女子沮丧地望着小精灵，语带不舍：
　　“啊呜……可惜。不过也没办法，那我们来办送别舞会吧。尽量多找些人和动物来。最后一次的善后就拜托你了唷。”
　　家庭小精灵之书的下任主人，是位由异国而来的少女。
　　是位美丽的少女。
　　翡翠般的浅绿长发。大理石般透明白皙的肌肤。
　　饰有多层蕾丝及荷叶边而澎起的血般深红衣饰之间，可窥见黄金护具和胸铠。
　　她的右眼与长发皆为宝石般翠绿，左眼处覆着闪耀黯淡光芒的金属眼罩。
　　中央有个偌大的钥匙孔，如同陈旧锁头般的眼罩——
　　她读完幻书后，嘴里咕哝着蠢毙了，命令小精灵道：
　　“要去找不幸的人唷。还有嫉妒、怨恨、僧恶他人的人唷。然后把 ‘幻稿’交给那些人。那是未完成的幻书。幻书之卵唷。”
　　 为什么呢？小精灵问道。
　　 红衣少女愉悦地笑道：
　　“因为那些家伙的疯狂能代替我将幻书之卵化为完整的幻书，在世间散播不幸、在世间散播恐惧。好期待啊。这次的读者能帮我杀多少人呢？”
　　小精灵听了她的话，吓得魂不附体。
　　所以小精灵对少女说道：
　　我已经无法留在这里工作了。
　　无论如何请你让我到下一个主人的地方去。
　　红衣少女轻蔑地看着小精灵，语带嘲讽地说道：
　　“蠢～毙了。蠢～毙了。去死吧！”
　　
　　
　　家庭小精灵之书的下任主人，是位由异国而来的男子。
　　是位奇装异服的男子。
　　一身宛如祭司服的长摆大衣，脚下踏着牛仔风硬皮靴的壮硕男子。手握前端备有如香炉般膨胀形体的金属巨杖。
　　看似圣职者，又宛如赏金猎人般，有着难以亲近的氛围的男子。
　　他一拿到幻书，连封面都未翻开，便命令小精灵道：
　　“把它给我烧了。”
　　为什么呢？小精灵慌张地问道。男子随即答道：
　　“焚书官即是为焚尽所有幻书而存在的。”
　　小精灵听了他的话，胆战心惊。
　　所以小精灵对男子说道：
　　我已经无法留在这里工作了。
　　无论如何请你让我到下一个主人的地方去。
　　男子将喷出火焰的长杖前端抵着小精灵，以冷漠之声说道：
　　“爆发——！”
　　
　　
　　好不容易逃了出来，捡回一条命的小精灵回到了最初拥有者的宅邸。
　　黑衣少女望着略带焦黑痕迹的家庭小精灵之书，面无表情地说道：
　　“欢迎回来。”
　　就这样，家庭小精灵今天也持续不断地在宅邸地下室中整理著书本——
　　
　　
　　   
　　
　　
　　东倒西歪的土墙所围起的地下室。
　　幽暗灯火映照出数不清的尸体和满地鲜血。
　　化为全身浴血的尸体倒地的年轻男子们，都有着如士兵般的强壮体态，其中亦有持枪或刀刃的人。
　　然而他们却束手无策，全数负伤而死。
　　没有一具尸体是完整的。
　　有的被五马分尸、有的内脏被挖了出来。还有其他人头部遭压烂，或是身体一分为二的。
　　令人不忍卒睹的地下室惨况中，尖锐笑声回荡着。
　　声音的主人是站在地下室正中央的瘦小身影。
　　身穿遭四溅鲜血染得湿濡的长袍，几撮金发从盖住头部的兜帽中滑落。影子愉悦地笑着，四处张望着化为血海的地下室，语气天真地朗声道：
　　“已经结束了吗？”
　　讲话有些口齿不清，还带着几分天真。从长袍下摆窥见的双足足尖，仿佛戏水孩童般，在深红血泊上跳跃着。
　　“好无聊唷，再陪我玩一下嘛。”
　　“唔……”
　　最后存活下来的年轻人一脸愤怒地回应她的呼唤。
　　压着负了重伤的侧腹站起身子，他以狩猎用散弹枪对准长袍身影。
　　“居然敢……把自卫队的大家都……杀了，你这魔女……！”
　　枪口冒出的火焰照亮了阴暗的地下室。
　　厚实的墙面使得枪声不断回响着。
　　枪枝吐出的散弹全落在瘦小身影上，在深红长袍上开了无数小洞。
　　但是，也仅只如此。
　　理应直接受到散弹射击的瘦小影子，却完全不见痛苦之色，若无其事地抬头看着因恐惧而僵直的年轻人，百无聊赖地叹了口气。
　　“可惜……”
　　语气有着几分嘲笑，影子以美丽澄澈的少女之声沉吟道。
　　年轻人手一滑掉了猎枪，恐惧不已、步履蹒跚往地下室的墙边退去。
　　瘦小影子对着年轻人说道：
　　“够了。对你……已经腻了。”
　　下一秒，覆于影子全身的深红长袍，飘然晃动后化为无数的生物。黑猫、蝙蝠、 蛇、蜈蚣，还有一些外貌惊悚的不知名怪兽们——
　　散落的长袍碎片化为怪物们往害怕的年轻人处杀去。
　　“唔、唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”
　　年轻人发出的恐惧叫声，瞬间即成了惨死前的惊叫。
　　年轻人全身遭野兽群撕咬晓了细碎的肉块。
　　瘦小女子只是冷漠地看着这一幕。 除去长袍的身影，其实模样还只是个稚气未脱的少女。
　　清秀的裸身就这么曝露在地下室弥漫着血腥味的大气之中。她深吸了一口气。
　　取代芬芳花香嗅着腐臭气味，沐浴在取代剌眼阳光的死者怨念之中，她的表情陶醉不已。
　　吸取了死者的怨念，少女的虚无美貌似乎也增添了几分生气。
　　不过，她的表情终究蒙上一层不满的阴霾。
　　“还不够……”
　　环顾着躺在地下室里的尸体，少女不甘心地低语道。
　　她的纤瘦肉体宛如热浪般微弱地晃动着，最后仿佛失了颜色，化为透明后消失无踪。
　　“那本书……非得让那本书吸满怨念才行……”
　　仅留下几乎听不见的微弱声音后，少女身影完全消失。
　　最后仅余地下室紧闭的门扉及杀戳的残骸被抛在脑后。