　　
　　[[IMG,c33d4c6c6b638e78b00b0e0a41057d90,635,1000,112127]]
　　第四章“调香师”Episode 16: Daughter of Gandharva
　　
　　1
　　
　　
　　一条人龙排列在公园附近的大街上。是条长长的队伍。
　　粗估最少也有个三、四百人。说不定还是将近一倍。
　　原本就是邻近车站的热闹大街，但是嘈杂至如此程度倒是十分罕见。
　　他们的目的地是十字路口一角的店铺。是间甜甜圏店风格的露天咖啡座。
　　也许是开幕至今尚不久，店铺外观看起来仍十分新颖。以令人沉静的茶色和绿色统一的店内传来了面包烤焦的香气。
　　队伍有着各式各样的年龄层及身分的人。有看似富裕家庭的仆人，也有年轻恋人的身影。其他还有像是带着孩子的母亲，也看得见几个老人身影参差其中。
　　在这繁杂的人群之中，有一对奇装异服的男女二人组亦混在其中。
　　男子年龄约莫二十岁前后，是位身穿皮制长礼服的年轻人。
　　横看竖看都是一副家教良好，温柔和善的表情。
　　然而，在人群之中久站的他却不见丝毫疲劳之色。总给人似是习惯战场的士兵般的印象，气质沉稳的青年。
　　“终于进到店里了。”
　　在跨进店铺入口时，他放心地吁出一口气，愣愣地回头看着两人背后的长长人龙，耸了耸肩。
　　“好长的队伍啊。只不过为了买炸面包，居然排了几小时……大家真是厉害啊。”
　　“闭嘴，小毛头。”
　　排在他身旁的年轻女孩斥责青年。
　　年纪看起来顶多十二、三岁，有着白皙近似透明的肌肤，身穿漆黑洋装的瘦小少女。
　　一头及腰长发也是漆黑如墨。
　　就连眼阵亦是近似黑夜般深黑。
　　黑衣上缀有多层蕾丝及荷叶边宽松的澎起，勾勒出她轮廓的是金属手甲及粗糙的腰铠，是件会让人联想到中世纪骑士的典礼正式服装，却无法确切称之为洋装或是甲胄的奇特服饰。
　　取代锻带结在她胸前的，是个陈旧的金属箱子。
　　那是个被银色锁炼所缚的大锁。
　　“说话小心点，修伊。此店的炸面包可不只是炸面包而已。”
　　瞪著名唤修伊的青年，黑衣少女忿忿不平地说道。接着表情莫名带着几分陶醉。
　　“刚出炉时松松软软，外侧香脆无比，内部则是湿润细滑，好吃到令人融化的绝品炸面包。据说还有乡下人不远千里而来，为了吃这里的炸面包专程跑来王都。”
　　“我们可是那些乡下人的其中一分子。”
　　回望黑衣少女，修伊百般无奈地苦笑着。
　　从他们居住的宅邸，转乘汽车及火车也要花上大半天才能到达王都。花费长久的时间来到王都的理由，就只为了少女吵着要吃最近好评不断的此店的炸面包。
　　“闭嘴，脱线。有空讲这些无聊的话，还不快点把钱包拿出来，有多少买多少。”
　　黑衣少女习以为常地命令着修伊。然而，相较于她那自大的语气，她紧握着修伊的大衣下摆，紧紧黏着不敢离开半步，其实十分害怕人群吧。
　　“虽然你说有多少买多少……但是雨个人吃不完十个炸面包吧？”
　　环顾着济得水泄不通的店内，修伊一脸狐疑。店内柜台上摆着“每人限买十个”的限量立牌。
　　“你在说什么梦话啊，连面包屑都不如的垃圾男。”
　　黑衣少女看着修伊的眼里满是不屑。
　　“每人限买十个就代表我们两个一共能买二十个。你以为本姑娘是为了什么才跟你这家伙一起排队的啊？”
　　“你该不会想自己一个人全吃掉吧？妲丽安。”
　　“放心吧，修伊。我心胸这么宽大，至少会让你咬上一口的。”
　　“那还真是谢谢你啊。”
　　修伊死心地摇了摇头，从大衣的口袋中取出纸币。好不容易到达柜台，点了炸面包。就算承受着店员怪异的视线，还是接过了盛有二十个炸面包的托盘。
　　紧接着，修伊身后发生了小骚动。
　　有人插进了围绕店铺的队伍，推开人群往店内飞奔而来。遭碰撞的人们接二连三发出惨叫，跌倒在地的数人甚至开始发出怒骂。
　　骚动的元凶是位身穿类似医生白袍的年轻女子。整体而言个头很小，有着一头飘逸及腰长发的女子。或许也因如此，给人的印象略带几分年幼孩童的感觉。
　　对群众的谩骂恍若未闻，她终于来到店里。
　　纵使店员们亦是一脸困扰地看着白衣女孩。但由于不清楚她的目的，所以也只能默彻不作声。
　　白衣少女眼睛滴溜溜地环顾着水泄不通的店内，用鼻子哼了一声。接着，一看到站在柜台前的修伊两人……
　　“喂！”
　　倏地奔跑接近，还把脸凑了过来。
　　“呐，那边的人。你看起来人不错呢！”
　　“咦？”
　　“有坏人在追我。求求你，帮帮我。”
　　女子唐突的请求让修伊的脸上满是困惑。白衣女孩视若无睹，硬是缠抱住了修伊的手臂。
　　名为妲丽安的黑衣少女不悦地皱起眉头。
　　将全身铠甲弄得铿锵作响，挤进了白衣女孩和修伊之间，若无其事地说道：
　　“我还要点饮料。修伊，我想要喝红茶。”
　　修伊百般无奈地叹了口气，再度面向店员。
　　“那么，麻烦请给她红茶，我要热咖啡。”
　　“等、等一下！”
　　白衣女孩打断修伊的话。
　　“你们两个！为什么还能若无其事地点饮料啦！为什么不帮我呢？”
　　“在这种店里，素未谋面的人突然请求协助，我也不知该如何是好。”
　　修伊露出苦笑，看着白衣女孩摇了摇头。女子闹着别扭地鼓胀双颊。
　　“就算不认识又怎么样，一般来说美女哀求的话，都会仗义相助不是吗？”
　　“像你这种小鬼头哪里像个美女了？不管从哪方面来说，都是个厚脸皮的女人。”
　　妲丽安的语调十分辛辣。
　　白衣女孩的太阳穴仿佛“哔机”地冒出青筋。
　　“唔……如果是这样，这个我就拿走了！”
　　大喊之后，她忽地从修伊手里抢过盛满了炸面包的托盘。妲丽安愣愣地看着女孩就此逃跑，发出了悲痛的喊叫声。
　　“我的炸面包！”
　　“要我还你的话，想办法帮我赶走那些家伙！”
　　女子回头大声喊叫道。店铺周围的客人们不堪其扰地看着她。
　　“那些家伙？”
　　修伊一脸不耐地看着女子所指的方向。
　　此时，从包围店面的人群中，再度传来尖叫声。
　　两位体格强壮的男子拨开排队人群，往店铺逼近。看起来似乎是想抓住白衣女孩。这么说来，女孩表示被追一事似乎所言不假。
　　“菲欧娜小姐！”
　　“请等一下，菲欧娜小姐！”
　　男子们对着拨开人潮逃走的白衣女孩大喊道。
　　“小姐……？”
　　修伊哑口无言地皱起眉头。
　　妲丽安瞪向修伊，尖声说道：
　　“你在做什么？修伊。快去追那小姑娘！我的炸面包！”
　　修伊不胜其烦地吁出一口气，无奈地举足追向白衣女孩。仿佛想阻挡男子二人组前进，刻意绕到了拥挤不堪的狭窄小路。
　　 “你这家伙的目标是菲欧娜小姐吗？”
　　“你是谁！”
　　男子们露出明显的敌意瞪向修伊，身在远处看着的白衣女孩发出了小小欢呼。
　　其中一位男子“呋”地啐了 一声，回头看向同伴。
　　“事情到了这个地步，情非得已，快使用那个东西。”
　　“可是，在这人潮之中……”
　　另一位男子刹那之间表情有着几分犹豫。
　　“没关系。快点！”
　　“喂，你们要做什么——”
　　看见男子从大衣口袋取出的物品，修伊表情一僵。那是与军用手榴弹极为相似、设有点火装置的金属筒武器。
　　修伊发现男子们的目标是白衣女孩，正打算阻止他们却已经太迟了。男子们将拉开保险的金属筒丢向白衣女孩眼前。
　　金属筒落至地面的同时，喷出了大量白烟。
　　周围的人群吸进了这股烟雾，都露出痛苦的表情，开始激烈地咳了起来。修伊铁青着脸瞪着男子们。
　　“居然在这样的人群之中使用毒气？你们是神智不清吗？”
　　但是男子们若无其事地摇了摇头。用字遣词变得十分客气。
　　“不是的，请您不用担心。”
　　“因为这只是单纯的恶臭弹而已。”
　　“恶臭……？”
　　修伊愕然地望着升起的濛濛白烟。这么一说，随着白烟弥漫而来的是强烈的恶臭。
　　仿佛腐败的鸡蛋加上重度发酵后的起司味道。虽然令人不舒服，却不至于危及性命。
　　女孩从烟雾之中跌跌撞撞走了出来，难受的模样十分夸张，最后痛苦得昏厥倒地。
　　“我……我的炸面包……”
　　看着染上恶臭的面包四散在地面，妲丽安欲哭无泪。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　男子们带回白衣女孩后，为他们的无礼致上歉意。领着修伊及妲丽安往他们老板的所在之处而去。他们所前往的地方是王都商业区中的老旧大楼。
　　看似庄严的建筑，应该是历史悠久的企业总公司。
　　从大楼中的社长室出来迎接修伊一行人的，是发线分明、体格健壮的中年男子。他即是男子们的雇主。换言之，似乎就是该公司的社长。
　　“小女菲欧娜方才真是失礼了。”
　　坐上会客椅的社长，严肃地低头致歉。
　　“不会，只要赔偿我们面包，其他都可以就这么算了。”
　　修伊微笑着点了点头。
　　如同怕生的孩童般躲藏在他身后的黑衣少女，把托盘上的炸面包小山贪婪地往嘴里送。这是经过她对男子们猛烈抗议后，硬是要他们赔偿的。
　　“听你这么说真是帮了大忙。说来惭愧，小女如两位所知的不懂人情事故，即使在公司也是让我心烦不已。”
　　社长自嘲似的微微叹了口气。
　　修伊似乎想起什么似的苦笑着。
　　“我可是吓了一大跳呢。她居然是法曼尼雅公司的首席研究员，而且还是社长千金。”
　　妲丽安咬着炸面包，“姆”地一声狐疑地抬起头。
　　“法曼尼雅是什么？散播恶臭的镇压暴动兵器的制造商吗？”
　　那是什么公司啊，修伊错愕地咕哝着。
　　“不是，法曼尼雅公司是化妆品制造商，其中香水更是赫赫有名。”
　　“卖香水的首席研究员？”
　　社长看着疑惑地皱着眉头的妲丽安，难为情地点了点头。
　　“虽然外表如此，但菲欧娜可是天才调香师。从小就在研究室进进出出，本公司最畅销的商品‘湛蓝’就是她调配的。”
　　喔～修伊佩服地吁了一口气。
　　“名字倒是耳闻过。以极受欢迎的外国女演员的爱用品而闻名的香水对吧。”
　　哼，妲丽安从鼻子哼了一声。
　　“那寒酸的小姑娘会调配香水真是笑掉人大牙。”
　　“因为调香师不喜欢自己身上有多余的香味。”
　　修伊袒护着菲欧娜说道。
　　“她没有化妆应该也是因为如此吧？白袍也洗得十分干净。”
　　“……这个嘛，缺少同年龄女孩的沉稳也是事实。”
　　社长垮下肩膀无力地笑着。看来他也十分困扰该如何对待自己的女儿。社长亲自来向修伊两人赔罪，目的也是为了想堵他们的嘴吧。香水制造商的首席研究员引起异臭骚动一事，一旦传了出去，无可避免地一定会对品牌形象造成伤害。
　　“那瓶香水……瓶上雕刻著书籍图案呢。”
　　修伊的目光随意看向窗外，心血来潮地问道。
　　窗边的架子上摆设有法曼尼雅公司的香水样品。瓶上有着仿书籍形状的玻璃雕刻。
　　“是，您发现了啊。”
　　社长笑容可掬。
　　“这故事在香水收集狂间十分有名，法曼尼雅代代相传着一本老旧书籍。本来似乎是本异国书籍，而初代社长，也就是我的祖父，就是以入手此书为契机，才想到要贩卖香水。”
　　“……书？”
　　妲丽安敏感地对这个字起了反应。社长略显吃惊地看着她的反应。
　　“是的。书。在那之前，敝公司都只是做着生产肥皂的小生意，一开始贩卖香水之后，马上成为公认代表王国的高级品牌。看来该本书中所记载的，应该是操纵香气的高级技术吧。”
　　“操纵香气的技巧……那本书的内容是关于香水的制造方法吗？”
　　对于修伊的问题，社长的回答有些模棱两可。
　　“是啊，应该吧。”
　　“应该？”
　　“非常可惜，因为祖父不准，我并没有看过书中的内容。”
　　语毕，他缓缓地摇了摇头。
　　“事实上，正确来说是看了也无法理解。因为我并没有调香师的才能。祖父判断让菲欧娜继承那本书真是明智之举。”
　　“菲欧娜？”
　　嘴里满是炸面包的妲丽安说道。
　　“那小姑娘拥有那本书吗？”
　　“是的，即使说是本社的代表物，却也不是像股票之类具有特殊价值的物品。只不过是一本书，让想读的人拥有也算件好事对吧？”
　　“只不过是一本书……？”
　　妲丽安咬牙切齿地喀喀作响。
　　“这三七分头的庸俗之辈……”
　　似乎想这么口出恶言，但嘴里全是炸面包而说不出话。
　　“不过，托它的福还真是不错的宣传呢。年轻的天才调香师继承了法曼尼雅公司的秘传书籍一事，业界刊物也做了大篇幅的报导——”
　　对黑衣少女脸上的愤怒浑然未觉，社长得意洋洋地说明着。
　　对于非研究员的他来说，继承了记载着调香技术的秘传书籍的女儿，也只不过是公司宣传的一环罢了。
　　社长本想再自夸下去，但此时却响起了低沉的敲门声，社长室的门打开了。
　　“社长。”
　　走进来的是引起怪味骚动的二人组的其中一位。看来他原本的职务应该是兼任社长护卫的秘书。
　　“在您们相谈甚欢之际实属抱歉。帕德克商会的人似乎已经抵达了。”
　　男子在社长耳畔低声说道。社长的表情瞬间因不悦而扭曲了。
　　“知道了，马上过去。”
　　社长若无其事地对修伊两人露出微笑。
　　“真抱歉，我就先告辞了。我想菲欧娜应该马上就会回来，请两位在此处稍作等候。”
　　与修伊做了个礼貌性的握手，社长一行人便匆促地离开了房间。
　　被孤伶伶地留在社长室的修伊，耿耿于怀地说道：
　　“……真奇怪啊。”
　　舔去沾在唇上的砂糖，妲丽安也点了点头。
　　“YES3 ，不管是谁看到大叔的发型都会觉得很奇怪的。真该有人去告诉他那分边很奇怪。”
　　“不是那件事啦，我指的是帕德克商会的事。”
　　修伊正经八百地摇了摇头。嗯哼，妲丽安歪头。
　　“你听过这个名字吗？”
　　“是听过些负面的传言。表面上是贸易公司，但是，实际上却进行走私或是恐吓、毒品买卖——简单来说就是犯罪组织。”
　　“黑道找卖香水的做什么？那个三七分头该不会跑去地下钱庄借钱了吧？”
　　不，修伊撑着脸颊沉思道：
　　“这几年法曼尼雅的业绩状况蒸蒸日上。据说全是托菲欧娜调配出的、所谓畅销商品的福。而且也未听闻其他事业不顺而造成亏损。”
　　“背地里和黑道勾结的企业之类的并不少见。”
　　妲丽安冷冷地说道。
　　“这倒也是。何况，法律也没规定犯罪组织成员不能购买香水。”
　　嘴上虽然如此说着，心口不一的修伊表情带着几分无法认同。
　　下一秒，连敲门声都没有，社长室的门被粗鲁地打开了。
　　“久等了 ！”
　　出现的是白袍女孩^菲欧娜。似乎刚刚洗过澡，她的长发上还带着些许湿气，披在身上的白袍也已换上新的。腰间系着一个大型皮革腰包，其中塞了几个小玻璃瓶。
　　“真伤脑筋。洗过澡也无法完全除去那股臭味。嗯，好香……”
　　使劲地用浴巾擦着湿发，菲欧娜发出嗅闻的声音。
　　害怕地肩膀一颤，妲丽安躲到修伊身后。或许是怕炸面包又被菲欧娜抢走，这次她连盛着炸面包的托盘都小心翼翼地抱在怀里才躲起来。
　　“氨基羰基反应生成的毗啶化合物的味道。哼哼哼……面粉、奶油和橄榄油……是炸面包对吧！”
　　“你、你在说什么啊。这里所有的炸面包早就全被我吃光了。就算你现在来跟我要，也没有剩下你的份。”
　　妲丽安将剩下的最后一个炸面包藏到背后，拚命地摇头。
　　“真的是这样吗？”
　　菲欧娜忽地把脸靠近妲丽安面前。以自己鼻子靠近妲丽安鼻子，吸了一口气。
　　“你，有说谎的味道唷。”
　　“咿！”
　　媪丽安全身寒毛直竖地向后退去。虽然妲丽安的个性本就怕生又胆小，但是对菲欧娜似乎又更加地不知如何招架。或许是因菲欧娜的行动十分野性，完全无法预测她接下来的行动吧。
　　菲欧娜绕到全身僵硬的妲丽安身后，夺走了炸面包。
　　“谢谢！这美味我就收下了。”
　　“这女人是什么东西啊？她内心其实是只狗吧？”
　　依旧躲在修伊背后， 一脸泫然欲泣的妲丽安抗议着。
　　修伊佩服地看着单凭气味便可找出炸面包的菲欧娜。
　　“真不愧是法曼尼雅的首席研究员啊。真厉害。”
　　“是父亲大人多嘴了吧。”
　　真是的，菲欧娜怏怏地吐出一 口气。
　　她一口一口舔去沾在指尖的砂糖，手在白袍下摆擦了擦后端正了姿势。
　　“方才真是失礼了。我的名字是菲欧娜．法曼尼雅。你们是……”
　　“我是修．安索尼．迪斯瓦特。叫我修伊就好。她是妲丽安。”
　　菲欧娜彬彬有礼问候完毕后，修伊亦报上了名字。菲欧娜开心地带着笑容面包。
　　“谢谢你。修伊先森。拉丽安，请多多指教。”
　　“不要同时吃着东西又想说话，你这狗女。”
　　
　　[[IMG,d21dd258a376e21ab41a09178d3ac4c8,635,1000,250106]]
　　
　　妲丽安眼神怨慰地瞪着菲欧娜，但菲欧娜看起来毫不在意。
　　“这炸面包真好吃。加热过后的天门冬氨酸和精氨酸的香味最棒了。”
　　“……那到底是怎么样的感想。”
　　“就不要太在意了。”
　　修伊苦笑着靠在会客椅上。
　　“能不能告诉我们是怎么回事呢？菲欧娜。”
　　“怎么回事是指离家出走的理由吗？”
　　菲欧娜微微歪着头。
　　“这个嘛，算是吧。比如说是对于调配香水感到厌倦了之类的？”
　　“倒也不是这么回事，只是对父亲大人的做法有些厌烦，就稍稍反抗了一下。要是这样能让他稍微反省一下就好了。”
　　菲欧娜自言自语般的低声说道。修伊表情变得有些认真。
　　“法曼尼雅公司的做法有什么问题吗？”
　　“你是在说社长的头发分边吗？那确实是个问题。”
　　妲丽安再认真不过地点着头说出的这席话，让菲欧娜轻轻地噗嗤一笑。
　　“啊哈哈。嗯，那也是部分原因啦。”
　　居然这也是部分原因吗，修伊叹息。菲欧娜对他露出一个带点恶作剧的微笑。
　　“最近父亲大人脑中只剩下公司的利益。我明明就不是为此才成为调香师的。我也不喜欢‘湛蓝’。其实它本来是个失败作，是父亲大人擅自将它商品化的。”
　　“原来如此……你还真是个艺术家呢，菲欧娜。”
　　修伊认同地低声说道。
　　“嗯～也许是吧。我只是喜欢好闻的味道而已喔。不是为了公司赚不赚钱，只是想要做出让自己满意的香味而已。”
　　这么说着的菲欧娜愉悦地眯起双眼。
　　“跟我想的一样，你真的是个好人呢。修伊先生。”
　　“为什么会这么想？”
　　 “闻起来就是这样。嗯～汗味之类的？”
　　以指尖触碰自己鼻头，菲欧娜笑了。
　　“明明应该在店铺前等待了一段很长的时间，不仅完全不见烦躁神色，就连我引起骚动时，依旧冷静沉着。由于大衣中似乎也藏着危险物品，我的感觉是你似乎对兵荒马乱的状况习以为常。你应该不是警察吧？是军人吗？”
　　“怎么可能……我只不过是个单纯的飞行员而已。这把枪是爷爷的遗物。”
　　下意识地摸了摸自己的侧腹部，修伊摇了摇头。
　　修伊的大衣中，吊着一把军用大型左轮手枪。菲欧娜在人群之中也嗅出了手枪的味道。
　　“嗯～”
　　菲欧娜轻易地认同之后，咚地一声坐到会客椅上。
　　妲丽安带刺的视线瞪向菲欧娜。
　　“话说回来，那边的小狗。那个三七分头说你从祖先那里继承了书籍，这件事是真的吗？”
　　“小狗？”
　　“姆”菲欧娜嘟起嘴。菲欧娜年纪约莫十七、八岁左右，个头矮小的她，身高和妲丽安相去不远，连看起来较实际年纪年轻这点也是一样。
　　 “你提到的书……啊啊，是指幻书吗？”
　　菲欧娜干脆地回答了，句中的词汇让妲丽安脸色一凛。
　　“你知道幻书的存在？”
　　“是的，曾祖父告诉我的嘛。”
　　菲欧娜毫不犹豫地点了点头。妲丽安毫不客气地说道：
　　“把那本书给我看看。”
　　“咦，为什么？”
　　“没有为什么。”
　　“但是，曾祖父也曾告诫不可以给别人看。”
　　嗯～双手环胸沉思着。妲丽安语气烦躁地说道：
　　“我不是给你吃了炸面包吗？”
　　“啊啊，这样啊。确实是呢。”
　　菲欧娜认同似的“砰”地击了下掌。
　　这种理由没问题吗？修伊苦笑。
　　“那走吧。”
　　语毕，站起身的菲欧娜“砰砰”地拍了拍白袍臀部。
　　“走？去哪里？”
　　修伊满腹疑窦地提问。菲欧娜看似愉悦地微笑回答：
　　 “我家。法曼尼雅的研究所喔！”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　菲欧娜的研究所，位于距离法曼尼雅总公司稍远的高地上。
　　占地辽阔，备有大型温室和庭园的古老宅邸。
　　温室中被茂密的植物们挤得水泄不通，覆满野草的庭圔四周放牧着未曾见过的动物。然后，在这广大腹地中日照不足的一隅，独自耸立着一幢老旧建筑。菲欧娜似乎平日都独居于该处。
　　“……这就是法曼尼雅公司的研究所吗？”
　　“确定没有跟动物园搞错了吗？”
　　环顾着宅邸四周的修伊和妲丽安，异口同声地发出疑问。
　　事实上，菲欧娜宅邸的感觉，与其说是研究所，还比较像是动物园或植物园。
　　完全不见任何看似仆人的身影，似乎都是由她独自打理家中大小事。
　　虽然放眼望去庭园和温室宛如荒野，但是实际踏入其中之后，倒是有着一股类似怀旧、令人身心舒畅的气氛。
　　研究所范围内弥漫着温和的气味，而非人造刺鼻香味。这应是围绕着宅邸的生态系的奇妙平衡所蕴育出的柔和气味吧。和菲欧娜本身给人的感觉亦有些许相似。
　　“为什么我非得通过这种原始道路不可呢……”
　　拨开阻挡去路的杂草，行走间的妲丽安碎碎念地大发牢骚。
　　此时，有个小黑影从她脚边飞奔而过。
　　“咦？”
　　妲丽安花容失色地尖叫。
　　她全身僵硬无法动弹，怪异的小动物毫不迟疑攀上了她的黑衣。修伊万般无奈地叹息着，拎起了小动物。是只毛色偏黑，既非淀熊又非猫咪的奇妙生物。
　　“这只猫是你的宠物吗？菲欧娜。”
　　“猫？啊啊，已经送来了啊。”
　　菲欧娜语气雀跃地回答着修伊的疑问。
　　“这孩子是麝香猫。可取得它胯下分泌而出的体液作为香水原料。而且从这些孩子们的粪便中取出的咖啡豆，香味更可称之一绝。”
　　把接过来的麝香猫翻了过来。这孩子是女孩呢，菲欧娜天真无邪地笑了。妲丽安一脸不耐地回看着她。
　　“这个看起来像化石的漂亮玩意儿呢？”
　　修伊捡起摆放在宅邸玄关看似雕像的石块问道。
　　菲欧娜“嗯？”地抬起头。
　　“啊，那是抹香鲸的呕吐物……”
　　“呕……”
　　菲欧娜慌忙在空中接住了修伊不自觉松手落下的石块。
　　 “触鱼体内分泌物凝固而成的东西，可是香料中的超高级物品喔。”
　　“……原来如此。”
　　嗅了嗅沾在掌心上的残香，修伊无力地耸了耸肩。
　　菲欧娜带着几分恶作剧的表情抬头看向修伊问道：
　　“因为号称是法曼尼雅的研究所，所以你本来想像中是更加先进的工场吧？”
　　“是没错。我还真是吓了一跳呢。”
　　 “真诚实呢。”
　　哼，用鼻子小小地哼了一声，白袍女孩佩服地说道。
　　“你住在这里吗？菲欧娜。”
　　“嗯。”
　　“一个人？”
　　“嗯……我啊，其实很不擅长跟别人相处。因为我会知道大家在想什么。比如就算脸上带着笑容，心里其实正在生气或是说着谎言之类。”
　　菲欧娜稍显哀伤的伏下双眸。
　　“因为气味吗？”
　　“对，是因为气味。不过请别担心，其实并不是特别难过。除了有很多方便的事之外，也有像你们这样的人存在啊。”
　　这么说着，菲欧娜抱着身旁的妲丽安，贴上了她的脸颊。
　　“烦死了，不要靠过来，小狗。”
　　妲丽安不开心地说着，但似是心口不一，并没有特别表现出讨厌的样子。菲欧娜就这么贴着妲丽安的脸颊。
　　“调配香水的工作还是会在正式的研究所中进行啦。但是个人的研究，我倒是比较常待在这里。”
　　“个人研究？”
　　修伊奇怪地回问道。
　　“嗯……法曼尼雅的香水是为了打扮自己而生的东西对吧？”
　　菲欧娜略显不满地抿起唇。
　　“我其实不太喜欢那样。既然要做，我想做能让众人感到幸福的气味。”
　　“感到幸福的气味？”
　　菲欧娜的表达实在是过于抽象，让修伊浅浅失笑。
　　“对啊对啊。有时我们会觉得，活着真是太好了、好幸福啊，对吧？比如寒冬早晨在床上打盹，或者是春天的向阳处、夏天的树荫、抬头看着秋天黄昏的澄澈天空的时候之类——”
　　“那和气味又有何关系？”
　　妲丽安询问的语气依旧写着几分不快。菲欧娜表情转为认真。
　　“气味是五感中，唯一直接影响脑中最古老部分的感觉喔！能够唤起人们的记忆，又或是影响人的情感之类的。还有也能提高自然治愈能力喔。”
　　“以气味让人幸福……吗？”
　　修伊眼神温柔地看向菲欧娜。白袍女孩大大地点了点头。
　　“我想一定办得到的。曾祖父大人也是为此才将这本书交给我的吧。”
　　“原来如此……你是为此才学习幻书知识的啊……”
　　妲丽安望着菲欧娜的侧脸喃喃自语道。就在此时……
　　“是说，咦？”
　　菲欧娜把手伸进白袍口袋，困惑地停下了脚步。
　　妲丽安不悦地邹起眉头。
　　“怎么了？小狗。”
　　菲欧娜看着宅邸玄关，困扰地抓了抓头。
　　“啊哈哈，刚刚在总公司洗澡的时候，我把钥匙忘在那里了。”
　　“你这笨狗……”
　　咬牙切齿叽嘎作响，妲丽安唾弃道。
　　菲欧娜的笑容里没有丝毫愧疚。
　　“哎唷，反正也没多远，先回总公司拿吧。还是说妲丽安，你要和这孩子一起在这里等？”
　　语毕，她将刚刚那只麝香猫递至妲丽安面前。
　　咿~地发出小声惨叫，妲丽安绕到修伊背后。
　　“真、真没办法，只好陪你去了。”
　　即使如此依旧不改好胜的气势，语气自大地说道。
　　“那走吧。”
　　菲欧娜呵呵呵地笑着，回头开始走向来时路，修伊两人也跟在她身后走着。但是走了没多久，菲欧娜却突然停了下来。
　　她看见有人擅自穿越了菲欧娜宅邸大门，正在接近当中。
　　身穿微污服饰、骨瘦如柴的男子。年龄约莫在二十岁后半，却因为气色不佳和干燥的肌肤而显得老态龙钟。
　　“你、你……是法曼尼雅的研究员吗？”
　　一注意到身穿白袍的菲欧娜，男子发出粗哑的声音。
　　“求求你，给我‘圣水’……给我‘圣水’啊！”
　　“咦……”
　　菲欧娜的表情因恐惧而冻结。
　　“我可是一清二楚！‘圣水’是你们制造的对吧？”
　　男子露出一口黄牙笑得十分丑陋。从大衣口袋中取出大把肮脏的纸钞递给菲欧娜。
　　“呐，求求你啦！要钱的话我有……你看，这边全部都给你。所以……”
　　“不要这样！”
　　菲欧娜害怕地后退大喊。
　　“为什么？为什么你会知道‘圣水’的事？那东西应该已经一点都不剩了才对啊！资料和样品应该全都付之一炬了——”
　　“付之一炬？哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　充满着疯狂和绝望的表情，男子哄然大笑。
　　菲欧娜一脸愕然。
　　“你什么都不知道吧，大小姐。”
　　男子笑到几乎喘不过气。但是他混浊的双眼中浮现的是纯粹的憎恶和愤怒。
　　“原来如此，可恶。帕德克商会那些家伙，因为如此才打算杀了法曼尼雅的社长啊。为了独占‘圣水’的获利——”
　　“杀害社长？什么意思？”
　　修伊挺身而出保护菲欧娜两人。
　　男子就这么瘫坐在地，笑得非常讽刺，取出溃不成形的香烟点了火。
　　“事到如今在这里吵吵闹闹的也来不及啰。赶快去法曼尼雅总公司看看吧。我想应该可以看到很有趣的东西喔。”
　　“……该不会……”
　　白袍女孩一脸铁青地望向往总公司的方向，长发飘逸飞奔而去。
　　“菲欧娜！”
　　追着她身后而去的修伊两人也加快了脚步。
　　男子粗哑的笑声，仿佛永无止尽般的在他们背后挥之不去。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　修伊们返抵公司之时，法曼尼雅总公司已面目全非。
　　衬托着高级品牌的高级内装染满血污，满溢的血腥味将明亮开放感的大厅染上一层惊悚气氛。建筑物深处，许多忙于工作的员工，全成了惨不忍睹的尸体倒卧在地。
　　“这是怎么回事……”
　　看着法曼尼雅总公司这令人联想到战场的惨况，修伊愣愣地低语。像是对他的声音有了反应，倒卧在走廊一隅的男子发出低沉的呻吟声——还有员工一息尚存。
　　“你没事吧？这里发生了什么事？”
　　赶至倒卧在地的员工身边，修伊问道。
　　 “有……有个男的……”
　　员工的声音十分沙哑。虽然看起来无明显外伤，但是由于恐惧，眼神失了焦，全身上下都还微微颤抖着，臼齿碰撞所发出的叽嘎声响不绝于耳，几乎已经是神智错乱的状态。他语无伦次地说了下去：
　　“黑衣男子把大家都给杀了……”
　　“是帕德克商会的人吗？一共有几个人？”
　　修伊将手放在生还员工肩上询问道。
　　员工男子因为恐惧而抱着头缩成”团。
　　“一、一个人。持刀男子一人杀了全部的人。另一个人只是在一旁观看而已。”
　　“怎么可能……光凭一个人只用刀可以做到如此地步？”
　　修伊难以置信地四处张望着。
　　仅在视线范围之内，就有十几名员工遭杀害。实在非常难以想像光凭一人之力能屠杀这么多人。而且遭杀害的并非手无缚鸡之力的女员工，反而几乎都是正面迎击犯人的年轻男性员工。
　　“父亲大人！”
　　菲欧娜寻觅着父亲的身影，往总公司内部跑了过去。
　　“等等！菲欧娜。”
　　修伊打算阻止毫无防备的菲欧娜，但是他的声音传不进心神动摇的她耳中。
　　推开染血的大门，菲欧娜往社长室飞奔而入。
　　接着像被点穴似的停下了动作。
　　菲欧娜的父亲以趴姿倒在社长室桌上。
　　遭割喉而不再动弹的他身边站着身穿黑色成套西装的男子。
　　男子右手握着染满鲜血、令人感觉不到恶意的细刃小刀。
　　“唷！”
　　轻松写意地挥着左手，持刀男子对菲欧娜说道。 语气有着不合时宜的熟稔。
　　“你慢了一步。我们的差事已经办完了喔。”
　　凝望着父亲倒下的模样，菲欧娜从喉头发出了声音。
　　持刀男子从口袋取出了看似将香水随身携带的携带瓶的玻璃小瓶。一见此物，菲欧娜的表情抽动了一下。
　　“你是这家伙的女儿？那么做出‘圣水’的也是你啰？”
　　低头看着社长的尸体，持刀男子问菲欧娜。
　　菲欧娜却只是发出语不成调的闷哼声。
　　“我可是很感谢你的咧。托这玩意儿的福，我终于感受到有生以来、至高无上的幸福滋味。”
　　“不是的……我……不是……”
　　菲欧娜铁青着脸摇了摇头。
　　修伊代她向男子发问：
　　“你是帕德克商会的人吗？”
　　“……帕德克商会？啊啊，凡斯的老板啊。”
　　持刀男子随意答道。看来男子并非帕德克商会成员，只是以个人身份被雇佣的杀手而已。
　　“那个叫做‘圣水’的是什么东西？”
　　“就是这玩意啦。”
　　持刀男子说着，将瓶中之物往自己身上喷。
　　“香水？”
　　“是的。这玩意儿的气味，能让闻到的人感受到无比的快乐。能赐予痛苦和悲痛绝缘的极乐。”
　　陶醉地闭上眼帘，男子说道。
　　“不是的！”
　　菲欧娜大喊出声，打断了男子的话。
　　“那东西只不过是个失败作啊！单纯只是直接剌激大脑边缘系统，大量分泌脑内物质，让人们发狂的毒品。只不过是在调配‘湛蓝’的过程中，衍生出的失败品罢了啊！”
　　男子用令人发毛的冰冷眼神看着大叫的菲欧娜。
　　“喂喂，可别把它和毒品那种臭得要命的东西混为一谈。这是你重要的作品不是吗？”
　　男子那完全感觉不到人类情感的视线，让菲欧娜倒抽一口气。
　　此时，有位男子现身于社长室内部的资料架的阴影处。
　　与持刀男子穿着相同的黑色成套西装，手中拿着记载法曼尼雅公司香水配方的厚重机密文件档案。
　　持刀男子回头随意地搭话：
　　“唷，凡斯。找到你要的东西了吗？”
　　“啊啊……话说回来，你在干嘛啊？诺斯。”
　　拿着档案的男子反感地看着菲欧娜，责备持刀男子似的说道。
　　“快把那女人杀了。‘圣水’的做法只有帕德克商会知道就够了。”
　　“真拿你没办法。”
　　被唤为诺斯的男子，不耐烦地跃过桌子。那之后，另一位叫做凡斯的男子仿佛对菲欧娜一行人失去兴致地走出了社长室。
　　“打算将那香水当作毒品的替代品，大量贩卖吗……”
　　修伊从大衣怀中拔出中折式军用左轮手枪。以防身用来说稍嫌夸张，有着四五五口径子弹的大型手枪。
　　然而，诺斯见此依然未停下动作。
　　“是个不错的主意吧？像毒品那种肮脏之物就会从世界上消失，只留下这玩意儿的气味。托你的福所有人都能得到幸福。这个不正是你心所望吗？大小姐。”
　　把刀尖对着苦恼的菲欧娜，诺斯轻描淡写地说道。
　　“所以你就放心去死吧！”
　　“菲欧娜，快逃！”
　　修伊瞄准诺斯开了一枪，但是诺斯躲过了这一枪。诺斯持刀的身影瞬间消失，出现在修伊的死角处。
　　“什么！”
　　修伊惊讶得脸部扭曲。这绝非偶然！诺斯看穿了修伊扣在扳机上的手指动作，并判读了子弹弹道。这样的反应速度压倒性地超越了人类极限。
　　“修伊！左边。”
　　听见妲丽安的尖叫声，修伊反射性地回过头来。几乎同时，诺斯持刀瞄准修伊的喉咙处一划而过。
　　修伊以手枪枪身接下了这以几乎无法看清的速度剌出的刀刃。激烈冲突的冲击使得枪身发出了激烈的火花，修伊不禁呻吟出声。
　　“嗯～居然能接下我的刀啊。干得好啊，小子……但是！”
　　诺斯露出狞笑大喊道，顺势以被挡下的刀子压制修伊的手臂，狠狠顶上他侧腹处露出的破绽。
　　“唔。”
　　修伊被诺斯如怪物般的力道打飞至墙边附近。
　　“最后还是太掉以轻心啦，小子。”
　　他带着一脸胜者的骄傲，低头看着倒下的修伊。
　　但是，修伊虽然痛苦地喘息着，却露出浅笑。
　　“你也是啊。”
　　诺斯顺着修伊的视线，狐疑地低头望向自己的大腿。顶上修伊侧腹的左脚大腿骨处，遭子弹射穿血流不止。
　　“莫非是为了让我停下动作，才故意挨下那一脚的吧……你这家伙真有趣啊。”
　　诺斯露出穷凶恶极的笑容，表情仿佛享受着两人互相残杀。
　　修伊压着侧腹啐了一声。
　　诺斯的敏捷及力气，明显地已超过了人类的极限。
　　光凭刚刚的反应看来，似乎痛觉也几乎已麻痹。症状极似某种毒品成瘾患者。其成因或许就是“圣水”。
　　经由嗅觉直接影响大脑边缘系统的禁忌香气——因“圣水”效果而大量分泌的脑内物质，给予了诺斯可称之为异常的战斗能力。他的暴戻性格及情感淡漠应该是“圣水”的副作用吧。如果是现在的诺斯，便可理解即使只靠一把小刀就能轻易地屠杀十几人。
　　“站起来吧，小子。让我们继续呗！”
　　一边玩弄着手中的刀子，诺斯露出大胆的微笑。
　　下一秒，社长室响起了爆炸声。随着散弹枪枪声，腹部中了大颗散弹的诺斯，还在一头雾水的状况下被打飞了出去。
　　社长室门口，手中握着散弹枪的是似曾相识的彪形大汉。社长秘书二人组的其中一人。感觉到公司内的不对劲，而取出了散弹枪。
　　无论是多么专业的杀手，只要结结实实地挨了狩猎散弹，都不可能还能存活。眼看诺斯倒地，秘书的警戒在瞬间松懈了。
　　但那却成了致命的破绽。
　　“很痛咧！”
　　诺斯随手压着腹部，若无其事地站了起身。秘书男子被眼前这异常的景色所慑，停下了动作。紧接着，诺斯以惊人的速度一跃而起，毫不留情地划开了手拿散弹枪的秘书喉咙。
　　修伊一行人却只能茫然地看着这一幕。
　　即使大腿遭射穿，腹部还吃了一记散弹枪，诺斯的神情及动作依然未感痛苦。宛如恶梦的景象……现在的诺斯几乎已是不死之身。
　　“这也是……香水的效果吗？比劣质毒品更加恶劣啊。”
　　护着疼痛的侧腹，修伊站了起身。
　　“都是因为你做这种无聊事，害我的香味都消失了。”
　　用脚踢着已死的秘书，诺斯正打算往自己的伤口再次洒上香水。似乎是想用香水的气味掩去血腥味。
　　但是在此之前，他手中的香水瓶却碎了。修伊将诺斯握着香水瓶的左腕整个击飞。
　　“啊……”
　　看着鲜血淋漓的左手，诺斯吃惊地低语。
　　修伊再度连开数枪。两发子弹精准地分别射穿了呆立原地的诺斯左肩及右膝。双脚遭夺去自由的诺斯于是无法动弹。到了这种程度，以一般人来说早已是丧命都不奇怪的重伤。
　　“你这混蛋！”
　　然而，诺斯的行动并未停歇。就负伤之人来说，他以令人难以想像的速度跃至修伊眼前，放任理应不能动的左手使劲地殴打。
　　连同防御的两臂整个被打飞，修伊激烈地撞上了墙。
　　诺斯往修伊毫无防备喉头一刀挥下。
　　鲜血四溅。
　　但是修伊并无受伤。就在诺斯即将攻击的前一秒，有个瘦小身影飞奔至修伊身前。
　　“菲欧娜！”
　　为了保护修伊，身穿白袍旳瘦小女孩裆下了诺斯一刀。修伊无去出声，错愕地注视着痛苦呻吟着的菲欧娜。
　　但是菲欧娜颊上浮现的却是带着几分胜利的骄傲好胜笑容。左胸就这么插着刀子，菲欧娜从腰包中取出玻璃瓶往诺斯身上丢去。
　　玻璃瓶碎裂后，瓶中液体流淌至诺斯的脸颊。
　　“啊……这是什么臭味。”
　　嗅着洒落的液体臭味，诺斯细声说道。
　　吐出一 口鲜血，菲欧娜笑了。
　　“有着与‘圣水’相反效果的臭味。你的五感将会变得敏锐数倍，其中当然也包括痛觉——”
　　“嘎……”
　　菲欧娜把话说完前，诺斯身体就开始出现了奇妙的变化。
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　至今无论身负多严重的伤都泰然自若的诺斯，忽地爆出惨叫。
　　令人难以相信这极为痛苦的声音，是从人类声带所发出的。他那被“圣水”效果麻痹的痛觉，因菲欧娜所扔出的液体臭味，敏感度反而成了一般人的数倍。
　　在有如排山倒海而来的强烈痛楚之中，他的肉体也到达了极限。
　　仿佛引起心脏麻痹似的，“啊呜”地激烈痉挛后，诺斯就再也没有出声了。
　　因无法承受剧烈的疼痛，身体产生了休克反应。
　　被禁忌“香气”强化的杀手最后的下场。
　　“菲欧娜！”
　　修伊痛苦地呻吟着爬起身子，唤了负伤女孩之名。
　　抱着力竭倒地的菲欧娜，妲丽安拚命地喊叫着：
　　“小狗！振作点，你这没用的小狗！”
　　妲丽安粗鲁地摇晃着全身浴血的菲欧娜。
　　菲欧娜笑着抬头看着黑衣少女。
　　“啊哈哈。好痛喔……妲丽安……对不起喔，我……”
　　“给我闭嘴。可恶的小狗……修伊！”
　　妲丽安粗鲁地直言道，拉开了自己的黑衣胸口。
　　黑衣少女平坦胸口的中央嵌着粗糙的老旧锁头。穿越其中央锁孔看似延伸至少女纤细身辐的极深处。
　　“你打算……做什么？”
　　菲欧娜害怕地声音颤抖着。
　　“不要紧的。这点小伤马上就能治好——”
　　修伊露出微笑安抚着她。
　　他右手中所握的是一把钥匙。
　　镶有深红宝石的黄金钥匙。钥匙上刻着仿如古老诗歌般文言。
　　然后修伊悄悄地读出了黄金钥匙上刻着的古老词语。
　　仿佛对着公主宣誓的骑士一般，又像是正唱诵着咒文的魔法师——
　　“吾之所问，汝为人否？”
　　回应他的呼唤，妲丽安如此回答。声音宛若经年累月的器物般粗哑。
　　
　　
　　‘否，我乃天——我乃壶中之天！’
　　
　　
　　黄金钥匙插入了担丽安的胸口，她闷哼了 一声。
　　胸前大锁如城门般左右敞开，发出耀眼光芒。
　　被耀眼的光芒漩涡包围的空洞隐于妲丽安的胸口，修伊从少女的背后 伸入她的胸口，接着取出了一本书。
　　“从胸口……拿出了……书……”
　　菲欧娜沙哑地说道。修伊蹲在菲欧娜身旁读出了那本书。
　　“原来是这样……曾祖父曾经说过，收藏着九十万六百六十六册幻书的异界图书馆、壶中天……你是‘丹特丽安的书架’对吧……妲丽安？”
　　“我都说了叫你闭嘴。”
　　妲丽安语气放肆地直言道。这段时间，修伊依然持续朗读着，发动了具有再生魔力的幻书，从伤口流淌而出的透明清水，渐渐治愈了菲欧娜遭划开的伤口。
　　“拥有治愈能力的幻书……吗？真厉害呢。”
　　看着发生在自己身上的变化，菲欧娜感动地说着。理了理遭血沾污、凌乱的白袍，她缓缓爬了起来。
　　“谢谢……已经不要紧了。所以，我也非去不可……”
　　“咦？”
　　摊开幻书的修伊一脸困惑。
　　此时，从他背后传来了声音：
　　“诺斯？”
　　胸口抱着文件档案，站在原地的是身穿黑色成套西装，被唤为凡斯的帕德克商会成员男子。
　　“怎么可能，你们把诺斯给……？”
　　表情因惊谘而扭曲着，凡斯迅速地拔出枪支。
　　但是，菲欧娜的行动还是比他快了一步。将腰包中取出的小瓶子对准凡斯的脸扔了过去。凡斯本想将其打落，没想到反遭液体泼个满身。
　　“唔。”
　　凡斯的身体激烈地踉跄了一下，似乎被强烈晕眩所袭，他掩面呻吟。
　　瓶中液体有着使闻到其气味的人陷入催眠状态的效果。凡斯一脸烂醉的表情，紧握的枪枝从手中滑落。
　　接着菲欧娜又从腰包中拿出一个新的瓶子。
　　内容物是淡紫色的液体。她将内的液体对准修伊喷洒。
　　 “菲欧娜？”
　　那气味引发了强烈的睡意，修伊摇晃着身躯双膝及地。
　　“谢谢，修伊先生、妲丽安……对不起喔。”
　　低头看着无法抵抗睡魔，失去意识的修伊两人，菲欧娜悲伤地轻声说道。
　　白袍女孩走近陷入催眠状态，意识朦胧的凡斯身边。
　　接着以社长千金应有的坚毅语气告诉男子：
　　“来吧，带我去你们老板那里。”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　修伊恢复意识是几分钟后的事。因为飘来的强烈臭气而激烈地咳了起来，掉着眼泪站起身子。
　　“终于醒了吗？修伊。”
　　黑裙大大展开，妲丽安就这么在地板上正襟危坐。
　　似乎是把膝盖当成了失去意识修伊的枕头。但是，她右手中握的是装有看似可疑药品的小瓶子。
　　“妲丽安？那瓶子是什么？”
　　瓶中飘出强烈恶臭。修伊板着张脸问道。
　　“是氨水。对唤醒失去意识的人最有效。”
　　“这也是菲欧娜的收藏吗……真不愧是气味的专家。”
　　修伊的语气中带着几分讽剌。
　　妲丽安冷冷地望着修伊。
　　“在这血腥的房间内居然也能倒头就睡。到底是没神经到哪种地步啊，你简直跟原始动物差不多嘛？”
　　“我睡着了？原来如此，因为菲欧娜的香水……”
　　修伊环顾了一圈社长室。
　　满是鲜血的房内，仅横陈着社长及他的秘书，还有诺斯的尸体。
　　“菲欧娜去哪了？妲丽安。还有那个帕德克商会的男人也……”
　　黑衣少女悄悄地摇了摇头。
　　“都走了。她把这把钥匙交给我。”
　　妲丽安伸出的掌中放着一把钥匙。
　　“是她研究所的钥匙吗？”
　　“她说《香神经疏》就放在书房的桌上。”
　　“这是她所拥有的幻书之名吗？”
　　“YES……所谓香神是印度教神祇之一，所指的便是干闼婆。记载着自身以香气为生，并能操纵香气的神祇秘术的书籍。”
　　“菲欧娜那异常敏锐的嗅觉即是受到那幻书的影响吗？”
　　修伊深深地叹了一口气。
　　究竟是因为得到幻书才对气味变得敏感，又或是幻书的魔力引出了她与生俱来的才能呢……
　　无论如何，菲欧娜毫无疑问地具有拥有该本幻书的资格。幻书选中了她。
　　“不止如此。那只小狗调配的香水之中……”
　　“是啊……她也提过嗅觉是直接与主司情感及记忆的大脑深处直接相连的呢。”
　　“要是她想的话，甚至可以利用气味自由地操纵他人。就像她将那位黑道成员陷入催眠状态并控制他一样。”
　　妲丽安语中不带感情地轻声说道。修伊抬起头看向窗外。
　　“菲欧娜前往的是帕德克商会的总部吗……”
　　夕阳将灰色街景映照成一片赤红。
　　不久后，王都亦迎接夜晚的到来。
　　
　　
　　查询帕德克商会本部的地址一事，意外地费了不少工夫。修伊和妲丽安来到位于王都郊外的广大宅邸时，太阳已经完全西沉。
　　“这……是怎么回事……”
　　伫立在宅邸前所看见的景象，让修伊语气僵硬地说道。
　　据情报，帕德克商会的主要成员约有七、八十人左右。以王都的犯罪组织来说，也算颇具规模。当然，本部戒备最为森严，应该有大批武装男子为了防范敌对组织的袭击而看守着。
　　但是修伊眼前的宅邸，仅仅弥漫着一股鲜血腥味，已化为无人的废墟。从宅邸大门到其内部，四处散落着几具崭新的尸体。
　　手握枪枝和手斧等武器的男子们，全身浴血地命丧黄泉。
　　“内哄？不……是自杀吗……”
　　修伊看着尸体模样说道。男子们并非与任何人展开了厮杀，仅是用自己手中武器伤害自己而死。
　　光是宅邸周围的尸体就超过了二十具，超越一般人能想像的情况。应该是菲欧娜调配的香水效果没有错吧。
　　她利用诱人至死的香气，杀害了几十位男子。
　　“这就是……利用记载于幻书中的禁忌知识调配而成的香气力量吗？”
　　修伊战栗地咬着唇。 黑衣少女并未回答他的疑问。
　　 “……世界上有着‘不应知道’的事喔，修伊。”
　　自言自语般的轻声说道。
　　就算进到了宅邸之中，也是相同的惨况。
　　不论是有着豪华装潢的玄关，或是长长的走廊之中，总令人错以为大气之中浮着层红色薄雾。
　　不久后，终于来到宅邸深处的一个房间，一位白袍女孩站在有着宽阔阳台的窗边。
　　飘逸的长发因为附着他人之血而纠结着，白袍下摆已染成一片紫黑。
　　红色月光隐隐约约地映出她的身影。因疲累而垂着肩膀的纤瘦身躯，显得更加瘦小几分。
　　“菲欧娜……”
　　修伊平静地唤了她的名字，白袍女孩缓缓回头。
　　“你们两个都来啦。”
　　仿佛恶作剧后遭到责骂的孩童般，菲欧娜浅笑着微微吐出了舌头。低头看着自己遭血染红的白袍，难为情地摇了摇头。
　　“啊哈哈……还真是不想让你们看见我这个样子呢。”
　　修伊垂首看着横陈在菲欧娜脚边的老人尸体，绷着一张脸。
　　看来那位老人就是帕德克商会的首脑了。老人身旁，名为凡斯的男子也死了。
　　“为什么要做这种事？是为了报仇吗？”
　　菲欧娜微笑着以摇头回答了修伊的疑问。
　　“因为这是我的义务……不，错了。应该是赎罪吧？”
　　“赎罪？”
　　“其实‘圣水’和‘湛蓝’是同样的东西喔。降低‘圣水’浓度，还为了减低效果掺入了些许杂质后就是‘湛蓝’了。”
　　菲欧娜这么说着，从房间的饰品架上取下一瓶香水。
　　装满了美丽的深蓝色液体的小瓶上，有着仿书籍的雕刻。
　　“明明知道‘圣水’十分危险，我还是把配方交给了父亲。因为若法曼尼雅的业绩恶化，惨遭其他公司并购，我也会跟着失去自己的地位。我只是为了保护自己地盘，而利用了自己最重要的‘香味’。”
　　“但是，你之前对于帕德克商会知道‘圣水’的存在并利用了它这件事，不是毫不知情吗？”
　　
　　[[IMG,2e0e48caeffdacb720e69323139552b2,646,1000,303460]]
　　
　　修伊温和地看着菲欧娜如此说道。 白袍女孩的笑容带着几分落寞。
　　“是父亲大人把‘圣水’原液卖给帕德克商会的喔。”
　　“社长……自己？”
　　“是的。他无法满足于单凭贩卖香水带来的营业额。”
　　透明的泪珠滴落在菲欧娜带着微笑的脸颊上。
　　“所以你就是因为这样，才引发了离家出走的闹剧吗？”
　　“嗯。不过，也因为如此才会使得父亲大人惹怒了帕德克商会——”
　　微弱地低语着的菲欧娜，仿佛力竭而当场倒下。
　　她侧腹处染着一片血红，正在慢慢地扩散当中，白袍下摆被染得湿濡一片。并非他人之血，而是菲欧娜本身被枪所伤的伤口流出来的鲜血。或许是单凭一人毁了商会总部的代价吧。她自己亦无法全身而退。
　　“菲欧娜，你……”
　　“没关系啦，是赎罪嘛……是天罚呢……”
　　她抬头看着赶至身旁的修伊，菲欧娜微笑着。
　　“妲丽安！”
　　右手握紧了黄金钥匙，修伊唤了妲丽安的名字。
　　但是妲丽安动也不动，黑衣少女只是略显哀愁地摇了摇头。
　　“……不用了。我明白的。治愈的幻书之力对我已经起不了作用了。”
　　菲欧娜失去血色的苍白面容点了点头。
　　她已经受过一次幻书对致命伤的治疗了。换言之，已是仰赖幻书之力赋予生命的状态。现在治愈幻书的能力已无法治愈她了。
　　“不用担心。我们马上带你去看医生。这种程度的擦伤根本就不需幻书之力。所以——”
　　妲丽安在菲欧娜身旁跪下，握着白袍女孩的手胡言乱语着。
　　温柔地抬头看着面无表情的黑衣少女，菲欧娜“哼”地用鼻子哼了一声。
　　然后恶作剧般的轻声说道：
　　“我闻到了说谎的气味喔，妲丽安。”
　　这句话让妲丽安的睫毛微幅一震。菲欧娜满足地抬头看着这一幕，然后悄悄地阖上了眼。唇瓣勾勒出微笑的形状，微微颤抖地说：
　　“但是，是非常温柔的气味……谢谢……”
　　修伊和妲丽安只是默默望着不再动弹的菲欧娜。
　　洒落房内的月光仅只是悄悄地映照着他们。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　是夜，王都中发生一场小小的火灾事故。
　　起火的是位于王都高台的某间老旧宅邸。备有大温室及庭园，法曼尼雅公司所有的建筑——菲欧娜．法曼尼雅的研究所。当修伊察觉之时，延烧的火焰几乎已经完全吞噬研究所的占地范围。
　　“刚刚那个……‘圣水’成瘾者干的好事吗……”
　　修伊茫然地看着起火燃烧的宅邸。
　　身上略脏的消瘦男子因纵火嫌疑被警察带走了。那似曾相识的脸庞，即是逼迫菲欧娜交出“圣水”的该名男子。
　　在修伊一行人离开后，便自作主张地四处搜索了宅邸，依然遍寻不着“圣水”而大动肝火，为了报复才在宅邸纵火吧。
　　“也许这是最好的结局。”
　　看着燃烧崩塌的宅邸，妲丽安轻声自语道。
　　修伊望着她映着火光的侧脸问道：
　　“这样好吗？幻书还留在她的书房里吧？还有菲欧娜的研究成果。要是留有配方的话，也可以找别人代她发表作品不是吗？”
　　NO。妲丽安小声说道。
　　“能完全理解熟读《香神经疏》的，只有菲欧娜而已。也许今后也是。再说那只小狗，也不会希望因贩卖香水而留名青史。”
　　“这样啊……说得也是。”
　　修伊认同地点了点头，忽地像是注意到什么似的抬起了头。
　　从火舌窜起的菲欧娜宅邸方向，传来了若有似无的香气。
　　并不是香气逼人，抑或是带着蛊惑的气味。但仿佛会唤起久远前的记忆般的，令人怀念的香气。
　　“这香味……”
　　修伊轻压自己胸口，轻声说道。
　　不止修伊两人察觉到了这香气。包含正在灭火的人们，还有群聚的围观民众们，都讶异地停下了动作。
　　他们全都露出了相同的惊讶表情。宛如旧友重逢，又或是再度想起即将遗忘的幼年时期的梦想般，满是缅怀且幸福的表情。
　　“能让人感觉幸福的香气……这只是个偶然吗？”
　　困惑地眯起双眼，修伊叹道。
　　这不可思议的香气来源，便是持续燃烧着的菲欧娜宅邸。由数不清的珍奇动植物们，经由奇妙的调和造出的她的小天地。单凭她一人打理的那座庭园，与幻书一起遭祝融包围所产生的、奇迹般的偶然产物。
　　这股温柔的香气乘着风，在夜晚的王都扩散开来。
　　带给人们短暂的幸福美梦。
　　“气味与人们的记忆是密不可分的。此城中的人们，即使忘了菲欧娜之名，将来再度感到幸福的同时，一定会再度想起这股香气……”
　　妲丽安像是说给自己听似的浅浅说道。
　　“也许吧。”
　　修伊如此说着，露出略带寂寞的微笑。 黑衣少女面色不改，默默地望着还在燃烧的宅邸。
　　“闻到那股香气时，你想起了什么呢？妲丽安。”
　　不久后，远离了持续燃烧着的调香师宅邸，往车站的坡道途中修伊开口询问。
　　几乎是下意识的动作，妲丽安抬头看向修伊侧脸，然后忽地又突然将视线移开。然后莫名地恼怒地简短说道：
　　“……炸面包。”
　　“咦？”
　　修伊困惑不已地回望了妲丽安。
　　黑衣少女一脸装模作样，大牌地抬起了下巴。
　　“一想起来就又想吃炸面包了。快点去买吧。”
　　“还要吃啊？”
　　不胜其烦的修伊不小心说出了真心话。
　　“闻到香味就感到肚子饿是理所当然的，不是吗？现在去排队的话，正好能在那间店开店后，立刻吃到自己开心为止。”
　　“你的意思莫非是想通宵排队？”
　　抬头看着黑漆漆的夜空，修伊微弱地沉吟道。
　　“只不过为了炸面包这种东西，需要做到这种地步……”
　　妲丽安生气地嘟起嘴瞪向修伊。
　　“给我好好听着。外层酥脆芳香，内部湿润柔软，还有……那好香的味道……”
　　“是啦。”
　　也许是吧，修伊悄悄地在口中碎念道。
　　雾气漫漫飘进王都。两人行走于灰色石板地的身影，就这么混入白色黑暗中消失无踪。然而，他们所经之处唯留柔和香气，乘着温柔清风吹拂而去。
　　