　　
　　[[IMG,bbcf341796bb857ea4cf714b4dd9b931,638,1000,122274]]
　　第一章“间隙之书”Epidose 13: The pressed Flower
　　
　　1
　　
　　
　　午后懒洋洋的温和阳光，映照着稳重的石造图书馆。
　　三层楼广阔建筑上，数不清的常春藤盘根错结。
　　建筑物正面的二楼窗外，设有日照良好的空中花园。
　　被盆栽中的花花草草所围绕，一对年轻男女落座于老旧的木制长椅之上。那是穿着皮革长礼服的青年，以及一身漆黑洋装的娇小少女。
　　青年的年龄约在二十岁前后。
　　正靠在长椅上打着盹的他，外貌给人的印象完全是位家教良好的贵族年轻人，却异样地毫无破绽。隐约与待过残酷战场的军人感觉有些相似、带着特殊气质的青年。
　　“修伊……”
　　看着青年睡梦中的侧脸，他身旁的黑衣少女将手中的马克杯使劲地压往青年脸上转来转去。
　　“修伊……修伊！”
　　“嗯……”
　　马克杯压在脸上施加的压力使得他面部扭曲，被唤为修伊的青年睁开双眼。
　　在看似不悦地呻吟的他面前，大摇大摆地举着空空如也的马克杯。
　　“拿去！”
　　黑衣少女目中无人地挺起胸。
　　有着宛如精致陶瓷人偶般的美丽脸庞的少女。
　　如暗夜结晶般漆黑双瞳。
　　披泄而下发色亦是漆黑。
　　装饰有多层蕾丝与荷叶边的澎澎裙摆，包裹在轮廓上的金属手甲及腰铠。是件会让人联想到中世纪骑士的典礼正式服装，却无法确切称之为洋装或是甲胄的奇特服饰。然后她纤细的胸口，取代着绸带或花朵饰品之处，有着黯淡光芒的钢铁色系箱子。
　　以黑色皮革项圈及银色项链所缚的陈旧金属巨锁——
　　“这是什么？”
　　来回看着她和马克杯，修伊满心疑窦地歪着头。
　　只是个再普通不过的金属制携带杯。虽然弥漫着些微残留的红茶香气，内容物却已一滴不剩。
　　“我渴了，我要你立刻再送上一杯茶。”
　　黑衣少女这么说着，把马克杯推给了修伊。接着将甲胄弄得铿锵作响地以双膝跪于长椅上，往桌上油纸包裹着的炸面包伸出手。
　　一口接着一口塞了满嘴撒满砂糖的炸面包，她粗鲁地敲着桌子。
　　似乎是在跟修伊说：快去给我泡茶来。
　　修伊回望着她这副模样，百般无奈地摇了摇头。
　　“你还在吃啊，妲丽安……那些不是我的午餐吗？”
　　“这可没有给在这种地方睡着的笨蛋吃的面包。”
　　被唤为妲丽安的少女瞪着修伊高傲地说道。
　　“大中午就睡成这样，你以为你是谁啊。装死的负鼠吗？难怪长得一副像是有袋类的脸。”
　　“有袋类的脸是长什么样子啊……”
　　修伊抿唇呼出一口气后，拭着眼角冒出的泪水。
　　“昨晚开了整晚的车子没睡，起码也让我睡个午觉吧。”
　　“不准睡，你这有袋类男人。我说我口渴了！”
　　“好啦好啦……知道了啦。”
　　不耐烦地耸了耸肩站起身，修伊伸手拿了旅行箱中的水壶。一边把温热的红茶倒进少女的马克杯中，视线却忽地移向窗外的景色。
　　这座石造图书馆建造在可俯瞰海洋的缓坡丘陵上，在广大牧草地与田园所包围的的校地之中。地面满是辽阔的绿意，不时可见吃着牧草的牛只。在这田园诗歌般的风景之中，修伊眯起双眼，语带感叹地说：
　　“真是个悠闲的城市啊。”
　　妲丽安用她小巧的鼻子哼了一声。
　　“这叫偏僻，只是个乡下到不行的地方。”
　　“有寄宿学校的地方，不管哪里都是这样。总之空气新鲜，感觉不错吧。”
　　“此地撒在炸面包上的砂糖太吝啬了，甜度不够。”
　　嘴唇四周已沾满了油和砂糖，即使如此妲丽安还是不满地咕哝着。接着她回头看向背后的建筑物。
　　“虽然如此，这所学校的圚书馆倒还在能接受的范围内。既然藏书齐全至此，对炸面包的味道我就睁一只眼闭一只眼，暂时待在这里也无不可。”
　　“我倒是不太想在这种地方长住……”
　　露出难以自处的表情，修伊轻声枯哝着。
　　妲丽安不带情感的双眸望着他说道：
　　“你在紧张什么？做了什么亏心事吗？”
　　“倒也不是紧张，但总还是得提心吊胆的。待在全住宿制的女子学校中还真是很难平静下来啊。”
　　修伊板着一张脸，再次放眼望向学校校地。
　　王国南部沿海小城中的这所学校，是所聚集了上流阶级千金小姐们的名门女子寄宿学校。从十一岁到十八岁的女子共约四百人，生活在被称为寮馆的宿舍中，一边在校学习。当然经营学校的事务员或教师们也几乎全是女性。
　　据说这种全住宿制的女子学校，传统上，运动或艺术等等的课外活动都十分盛行。或许因为如此，即使是放学之后，校园中所见的学生人数并未减少许多。
　　她们一注意到明显是外来者的修伊存在后，几乎毫无例外地投以露骨的好奇视线。其中也有仿佛见到罪犯似的跑来威胁恫吓的学生，或是兴味盎然地观察着修伊、对其外表品头论足的人。对于女学生们的这些反应，修伊露出疲惫不堪的表情。
　　“居然被像那种小丫头们所惑，真是个乳臭未干的丢脸家伙。那种东西就想成穿着制服走来走去的萝卜就好了。”
　　“萝卜啊……”
　　修伊苦笑，将装满红茶的马克杯递给妲丽安。
　　几乎在此同时，两人背后传来声音：
　　“呐。等一下，那边的人们！”
　　是年轻女子的声音。由于传来的声音莫名地带着几分责备，缓缓回头的修伊下意识露出带着警戒的表情。
　　然而他的表情随即化为困惑。
　　因为从图书馆的窗户探出身子瞪着修伊两人的，是位素未谋面的少女。
　　年纪约莫十五、六岁吧？身穿这所学校制服的针织背心及花格裙的女学生。有着令人印象深刻、看起来十分好胜的杏圆大眼，长相略带成熟气息的女孩。
　　“你们是谁？在这种地方做什么？”
　　少女仿佛看着什么可疑人物似的蹙起眉，正经八百地问道。扎成马尾的栗色发丝随着她的动作左右摇曳。这副模样总令人想起忠于任务的牧羊犬。
　　或许也因如此，妲丽安如受惊小动物般失了表情，藏身于修伊背后。这位黑衣少女讨厌狗。
　　“啊……基本上，我们不是可疑人物喔！”
　　修伊一脸友善的笑容这么说。
　　妲丽安依然躲在他背后，用平常那目中无人的语气说：
　　“如你所见，我们正在消磨下午茶时光。”
　　身穿制服的少女面上带着几分讶异。
　　“下午茶时光……谁准你们在这里做这种事的？这里可是图书馆唷？”
　　妲丽安突然像是瞧不起女孩似的讪笑道：
　　“我在这里喝茶需要你同意吗？你是掌管这个圆书馆的不良分子头头吗？图书馆的老大？”
　　“啊？不、不是这样的……”
　　“既然如此，为什么你这么着急？”
　　语毕，妲丽安将吃到一半的炸面包撕成小块。
　　“该不会你也肚子饿了吧？如果是的话，也不是不能把我的面包分你吃一点啦……拿去！”
　　“为什么会变成这样啦！我才不需要呢！”
　　女学生挑高了眉怒吼道。她一手撑着窗桥，轻巧地飞跃而过，落足在空中花园。
　　“你们两个不是这学校的学生吧。是擅自阆进来的吗？该不会是非法入侵吧？”
　　将背上背着的细长物品如武器般握在手中，瞪着修伊两人。那是前端装有网子的木制长棍，长曲棍球竞技用的球棒。
　　妲丽安郁闷地回望着她。
　　“满口胡言乱语地，烦死人了。把你的嘴闭上一会儿，那边的萝卜。”
　　“啊？你说谁是萝卜？是在说我吗？”
　　女学生握着长棍的双臂因怒气颤抖着。
　　妲丽安的表情转为认真。
　　“不喜欢萝卜的话，叫你萝卜腿也可以。”
　　“这更难听！你们到底是什么人啊！”
　　女学生粗鲁地挥舞着长棍低吼着。
　　修伊略带疲态地耸了耸肩。
　　“我们真的不是可疑人物啦。已取得萝汀小姐的许可。”
　　“校长？”
　　女学生吃惊地睁大双眼。
　　“为了来找点东西，才请她让我们进来的。因为友人是这所学校的相关人士……她是妲丽安，我是修伊．安索尼．迪斯瓦特——叫我修伊就好。”
　　“我叫洁西卡……洁西卡．艾尔芬斯顿。中学部的五年级生。”
　　少女不情不愿地报上名字，把手中长棍放回盒中。
　　接着仿佛忽然想起什么似的，表情转为严肃。
　　“你说是来找东西的对吧？你们该不会是警察吧？”
　　她望着修伊问道。修伊失笑道：
　　“我们？看起来像吗？”
　　“不是……不太像。”
　　洁西卡不太有自信地摇了摇头，仿佛沉思着某事而嘟起了嘴。
　　“那么，该不会是侦探之类的？是听了那个传言才来的吧？”
　　“……传言？”
　　“就是有个逃狱成功的连续杀人犯，躲在这所学校中某个地方的传言啦。几天前开始，学校的老师和学生各有一人失踪。大家都在说她们该不会被那杀人犯给抓走了。你们应该是来调查这件事的吧？”
　　“连续杀人犯……班哲明．迪夫伦吗……”
　　修伊微微伏下双眸摇了摇头。
　　
　　[[IMG,a28bb84c1e9aa9fd74778523594dce54,647,1000,270438]]
　　
　　“两人失踪一事我们也有所耳闻。不过可惜的是我们并不是为了逮捕迪夫伦而来的。”
　　“这样的话，你们是为何而来？”
　　洁西卡似乎十分沮丧地垮下肩膀，栗色马尾无力地晃动着。
　　“我们是来找书的。”
　　妲丽安冷冰冰地告诉她。洁西卡愣愣地眨了眨眼。
　　“书？”
　　“所谓图书馆，不就是为了找书才来的地方吗？”
　　“唔，这么说……也是啦……”
　　修伊语带揶揄，询问不知所措地回头看向图书馆馆内的她。
　　“……话说回来，洁西卡。倒是你，来图书馆做什么？这楼层应该是禁止学生进入的不是吗？”
　　“咦？啊……这个嘛……”
　　“你背上的球棍该不会是打算用来防身的武器吧？莫非你其实一直在寻找连续杀人犯？”
　　“唔……”
　　修伊锐利地眯起单眼，他的问句让洁西卡结结巴巴了起来。
　　妲丽安仿佛刻意深深地叹了口气。
　　“像你这样的小姑娘带着球棍跑来这个没有人烟的地方闲晃，对杀人犯来说，简直就像鸭子背着萝卜跑来一样。该说有勇无谋还是白痴呢……该不会你脑袋有问题吧？”
　　洁西卡“唔”地倒抽一口气，接着恼羞成怒地瞪着黑衣少女。语气宛如对着初来乍到者捍卫地盘的幼犬般，尖锐地说：
　　“啰、啰嗦耶！其实我也不想做这种事啊！可是——”
　　洁西卡的话说到一半便中断了。
　　校园某处传来的悲鸣声打断了她的话。那是仿佛遇上杀人犯般，几近疯狂的尖叫声。
　　“…………”
　　修伊两人与洁西卡无言地对望着
　　
　　
　　2
　　
　　
　　修伊首先采取了行动，飘扬着大衣下摆，迅速站了起身。
　　“妲丽安！”
　　抱起嘴里还叼着面包的少女的腰，如行李般举起她。
　　“给我等一下，修伊！喂，无礼的人！我茶才喝到一半……！”
　　修伊抱着拳打脚踢、盛怒之中的妲丽安飞奔而出，洁西卡仿佛看傻了眼，目送两人远去。接下来……
　　“等……等等！等一下啦！你们两个！”
　　她亦随后追上两人，奔跑而去。
　　这期间惨叫声并未间断。发出惨叫的人是一位身处图书馆附近庭园的女学生。
　　她的声音已然沙哑，与其说是惨叫倒更似低吼。全身遭鲜血染得一片赤红，远远看去就知道事情并不单纯。
　　“怎么了？发生什么事了……？”
　　千钧一发之际赶到现场的修伊，支撑住了陷入恐慌状态即将倒下的女学生。
　　几乎算是被扔出去的妲丽安，倒在草地上怏怏地撇着嘴。
　　“修伊！”
　　她小手所指的前方有着被血染污的皮革提包，及散落掉出的书本。然后宛如遭那些物品覆盖般，有位半裸女性倒在该处。
　　年龄约在三十岁出头吧！身材高眺、身型粗壮的成年女性。她的腹部遭锐利刀刃大大地划了开来，失去血色的脸庞上已浮现尸斑。
　　“尸体……吗。可是……这是……”
　　修伊态度极其冷静地查看着四周。似乎对尸体的陈尸状况感到十分可疑。
　　被修伊支撑着背后，身为第一发现者的女学生怯生生地摇了摇头。
　　“不……不是我。我什么都不知道……”
　　 她声音沙哑、气若游丝地喃喃说道：
　　“不……不知是谁掉了包包……本来想看看所有人是谁，一靠近……”
　　“…………”
　　修伊默默对着一直语无伦次、不停呻吟的女学生点了点头。她一见修伊的反应，像是紧绷的弦忽地断裂似的，就这么失去了意识。
　　气喘吁吁地赶过来的洁西卡，越过修伊肩头看见了尸体。
　　“妮可娜……老师……”
　　她倒抽了口气说不出话来。修伊面不改色地回头问道：
　　“是你认识的人？”
　　洁西卡一脸铁青，点了点头。
　　“我们学校的……舍监……两位失踪者的其中一人。上个周末突然不知去向，大家都在说是不是被杀人犯抓走了……”
　　“……她的死因是什么？修伊。”
　　扭扭捏捏站了起来的妲丽安，眼神不带感情地看着尸体问道。
　　修伊蹲在尸体旁，指着腹部的大伤口。
　　“我不是医生，所以不知道确切的原因……但直接的死因大概是这个吧？”
　　如他所言，尸体并没有其他明显的外伤。腹部伤口看起来也不像是混乱中偶然受到的伤。简直如同神圣的仪式般被仔细地笔直划开，几副内臓已被取出而不见踪影。细致周到的手法，反而更令人感到犯人的不寻常。
　　妲丽安不悦地绷着脸。
　　“所以说这女人是活生生地被开膛剖肚而死？”
　　“是啊。她的死因毫无不自然之处。这是一般人类的犯行。”
　　听了修伊冷漠的说明，洁西卡一脸愤慨。
　　“一般人类的犯行……？你的意思是，这是正常人会做的事吗？”
　　洁西卡情绪化地逼问着。修伊露出温和的微笑，语气带着几分寂寞，轻声诉说道：
　　“我无法判断犯人的精神状态是否正常，过去在战场上也看过不少比这还凄惨的尸体。”
　　刹那间，洁西卡吃惊地停下动作。
　　“……你是军人吗？”
　　“怎么可能。”
　　修伊轻轻摊开双手微笑道。
　　洁西卡默不作声地望向他的侧脸。似乎对这个横看竖看都是个家教良好的贵族风青年，却表现出令人意外的一面而感到有些疑惑。
　　黑衣少女无趣地斜眼看着洁西卡的反应。
　　“不寻常的是除了死因以外的地方。”
　　用缺乏感情起伏的声音说道。
　　 “是啊。”
　　修伊亦同意妲丽安的话。
　　“咦？什么意思？”
　　洁西卡困惑地歪着头。修伊起身放眼望向庭院四周，喃喃自语：
　　“这尸体是从哪里跑出来的呢？”
　　 “从哪里……的意思是？”
　　“从伤口状态或是取出脏器的过程所需的时间来思考，她被杀的时间应该是在数个小时之前。简单来说，她一开始被送来此处时便已是具尸体了。”
　　“这个……我也知道……”
　　洁西卡满脸诧异地眨着双眼。妲丽安则是感到十分麻烦地叹了口气。
　　“既然这样，为什么这女人像是刚刚才遭杀害般血溅当场？比起那边躺着的第一发现者，应该染上大量血迹的犯人消失到哪去了？犯人的足迹又在哪呢？”
　　“啊……”
　　洁西卡一脸愕然，低头看着自己脚边。地上虽然有着一滩血泊，但却丝毫未见应该残留于此的犯人足迹。
　　“说到底，要神不知鬼不觉地将这么大的尸体，运到如此众目睽睽的地方几乎是不可能的。还是说，总不会是用那个小不拉叽的皮包运过来？”
　　黑衣少女语中带刺的说明，让洁西卡无力地摇了摇头。
　　“那更不可能了……不可能会有那种方法。”
　　“YES……那么犯人必定是握有记载着禁忌知识，不应存于此世的奇幻书籍之人……意即‘幻书’的所有者无误。”
　　听了妲丽安这番不知对谁说的一席话，洁西卡猛地抬了起头。或许是想起了修伊两人来访此校的目的。
　　他们是这么告诉洁西卡的。为了寻找书本而来到此处——
　　“所谓幻书……莫非就是你们在找的书……”
　　修伊懒洋洋地耸了耸肩，用感到十分麻烦的语气说：
　　“是啊，老实说，本来其实我们只要能拿到幻书就好了，但现在事情变得有点棘手……幻书的拥有者居然是个杀人鬼啊。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　老旧灯具的光芒照亮了石造建筑物内部。
　　深夜的图书馆之中，在几乎延伸至天花板的高耸书架底部，修伊盘腿坐在老旧的木制踏脚台上。妲丽安在稍远处，用尽全力伸长身子，似乎正在寻找什么书。
　　在庭院中所发现的全身浴血的尸体，就这么瞒着学生们，被赶来的警察们给带走了。
　　不过，亦听闻警察正式展开搜查将会是明天之后的事。在这所学校所在的小乡镇中，常驻的警察人数不多。光是今晚留下几位把风看守的巡逻警力，似乎就已经十分勉强，其余则必须等待本部派来的支援。
　　当然警察也正在追捕逃狱犯迪夫伦。但是此次的事件当中，并无人目击到迪夫伦本人，而且再怎么说尸体被发现时的状况有太多不自然之处。或许正因如此，警方内部也 是一片混乱。
　　然后以校方的立场而言，可能也想避免校园内唤来太多警官引起大骚动。因为被托付了上流阶级子女的中，居然潜伏着杀人犯这样的事实，可能造成致命的丑闻。
　　“妲丽安……差不多该走了。得去找一下今晚落脚的地方了。”
　　修伊手里拿着怀表向妲丽安说道。 黑衣少女看着他这副模样，表情微微一亮。
　　“你来得正好，修伊。在那里蹲下然后趴着。”
　　“趴着……？这里有什么东西吗？”
　　修伊就在妲丽安小手所指的地板前方止步，屈膝而下。接着她以从手甲中露出的手指粗鲁地抓住了他的后领处。
　　“就维持这样不准动。哼唷！”
　　黑衣少女攀上了修伊的背。修伊将手轻抵自己的额头。
　　“喂。”
　　“啊！哎唷……不是叫你不准动了吗！”
　　瘦小少女从站起身子的修伊背上滚了下来。妲丽安就这么维持四脚朝天的姿势，怨慰地抬头看着他。修伊漠不关心地叹了口气。
　　“就算手再怎么构不到，可不可以别拿我当垫脚石。”
　　妲丽安忽地装作若无其事般移开了眼神。
　　“你不用那么客气。对你来说，这可是赏赐呢。”
　　“刚刚到底哪里像赏赐了。”
　　这么嘟囔着，修伊的视线停留在黑衣少女手中的一本书籍。
　　使用打字机编撰而成的资料和以报纸剪报做成的私人书籍——看起来那似乎就是妲丽安看中的书。
　　“……那本书是？”
　　“班哲明．迪夫伦的资料。”
　　“迪夫伦的资料？为什么学校的图书馆里会有那种东西？”
　　“是这所学校的学生整理出来的，关于那家伙罪行的报导和审判记录报告。”
　　“学生的报告？名门女子学校的学生所做的连续杀人犯相关研究啊……世界末日也快到了。”
　　修伊傻眼地挑眉，但妲丽安倒是坦然自若地说道：
　　“这也不是什么值得大惊小怪的事，刚好是好奇心很重的年纪。”
　　“是这样吗？”
　　修伊越过黑衣少女的肩头，看着摊开在她手上的报告。资料的内容整理得超乎想像的详细。从迪夫伦的生平到他的心理状态、甚至是犯罪动机，虽然粗糙但都做了十分认真的考究。
　　“班哲明．迪夫伦是别名，本名不详。出身于……王都贫民窟啊。”
　　随着阅读报告下去，修伊眼中浮起一层阴霾。
　　迪夫伦的双亲身分不明。他本身的正确年龄亦不清楚。推测年龄约为二十五至三十岁之间，第一次犯下杀人罪是在八年前。在那之后直到被逮捕的六年之间，光是被证实的部分，他就已经杀了十一人。高智能与道德伦丧，是典型的连续杀人犯。
　　杀人手法残暴不仁，全是些仅仅阅读就令人不悦至极的内容。被害者全是年轻的女性，遭开膛剖肚而死。令人感觉毫无同情的余地。
　　但是看到报告的后半段，困惑及动摇渐渐爬满了修伊的脸庞。
　　“两年前遭逮捕，死刑定瓛……”
　　“但是审判结束后没多久，那家伙就逃狱了。”
　　妲丽安这么说着，把日期在两周前左右的报纸扔了过去。
　　迪夫伦逃狱一事占了很大版面。逃狱的方法尚未明朗。不过迪夫伦逃狱之时，有记录显示他带走狱中得到的一本书。
　　修伊浅浅地叹口气，放下报纸。
　　“如果这里所提到迪夫伦带走的书就是幻书的话……那家伙有极高的可能性是利用幻书中的知识进行逃狱的……”
　　“问题是在迪夫伦所得到的知识内容。”
　　妲丽安面无表情地指出：
　　“那家伙是怎么逃狱，怎么运送尸体的呢？若不弄清楚这一点，就无法夺去他手上的幻书。那么连我们为什么要跑到这种全是小丫头的穷乡僻壤，不也都搞不清楚了吗？”
　　“……目的啊。”
　　修伊一脸严肃地沉吟后，便沉默了下来。妲丽安阴森森地看着他。
　　“嗯？”
　　“若说到这点，迪夫伦也一样，妲丽安……那家伙为什么要赖在这所学校附近不走呢？虽然此处离那家伙被监禁的监狱确实不远……”
　　“不是因为有很多能成为那家伙猎物的年轻女性的关系吗？”
　　妲丽安事不关己地直言道。但是修伊摇了摇头。
　　“我一开始也是这么想的……但看起来似乎又不是那么回事……嗯？”
　　“嗯？”
　　察觉了深夜的图书馆中响起的脚步声，修伊与妲丽安抬了起头。
　　令人联想到天真无邪的幼犬蹦蹦跳跳般的轻盈脚步声。
　　拾阶而上的人影背上背着细长物品，像马尾般扎起的头发晃动着。是先前看过的身影。
　　“……洁西卡？”
　　“那小丫头大半夜的一个人在干嘛？”
　　修伊臭着张脸说着，妲丽安则深深叹了口气。
　　虽然并未对外公布，但校园内可是发现了尸体。住宿的女学生们当然也被禁止外出。也有谣言说连续杀人犯潜伏着。洁西卡理应也知道这件事。
　　即使如此，她还是专程跑来深夜的图书馆——能想到的选择并不多。
　　“她该不会是……在找我们吧……真糟糕。”
　　妲丽安一脸不快、闷不吭声地瞪视板着张脸站了起身的修伊。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　洁西卡漫无目的地徘徊在幽暗的深夜图书馆之中。
　　被高耸书架遮蔽，忽明忽暗的月光几乎无法透进建筑物深处。由于本能对黑暗的恐惧而蹑手蹑脚，一边寻找着引人注目的奇异二人组。
　　“真是的……那两个人是跑哪去了啦……”
　　洁西卡不安地轻声说着，语气好似后悔偷偷摸摸溜出宿舍。
　　仿佛回应着那喃喃话语似的，黑暗深处传来了人的声音。
　　如呻吟般的低沉声音。
　　“咦……”
　　洁西卡受到惊吓地停下脚步。
　　在白天看见修伊两人的空中花园附近，有连结书库与阅览室的回廊。粗大柱子的阴影处传来微弱的呻吟声。
　　“谁？有人在吗？”
　　洁西卡放下右手提着的提篮，从背上的盒中取出球棍。女子长曲棍球使用的是木制球棍，虽然不是什么危险的武器，但由于平时经常使用所以十分顺手。作为防身用具，应该多少还是能发挥功用。
　　洁西卡不敢掉以轻心地握着球棍，往回廊深处前进。
　　接着她看见有个人影倒卧在柱子阴影处。
　　那是穿着与洁西卡同样制服的女学生。体态丰满，以女孩而言算身高很高。洁西卡知道她的名字。原本就是所学生人数不多的学校，加上最近她的名字也稍有名气。 .
　　“——玛蒂达！”
　　洁西卡喊出了她的名字。玛蒂达．林克是和妮可娜老师一样，在数天前就行踪不明的女学生。
　　“玛蒂达！你没事吧？玛蒂？振作点！”
　　洁西卡连该对周遭提高警觉都忘了，往倒地的女学生处飞奔而去。
　　像是对脚步声起了反应，玛蒂达唇中逸出微微的喘息。
　　洁西卡发现她一息尚存，眼阵中增添了几分光采。
　　玛蒂达虽然身负重伤，但至少还活着。
　　“等一下，我马上叫人来！”
　　洁西卡这么喊着站起了身子，正当她朝着回廊出口飞奔而去之时。
　　眼前毫无预警地虚晃过一个矮小身影，站在她前方。
　　那是位矮小男性。
　　身高大约与洁西卡相去不远，但是以比例来说，手却显得特别长。
　　头部已完全剩光，其下有着一张带笑的脸庞。
　　男子光着脚丫子，身上穿的是件连口袋或装饰全无的灰色犯人服。
　　“是谁？什么时候开始站在那里……？”
　　洁西卡牙关颤抖着，喀喀作响地问道。
　　真是个蠢问题。此处是全住宿制的女子学校。在其校地范围，又是如此深夜之中穿着犯人服四处闲晃的人。符合这些条件的人物只有一个。
　　连续杀人犯，班哲明．迪夫伦——
　　“不要过来！”
　　洁西卡旋即伸出球棍。
　　迪夫伦微眯起眼，一开始就带着笑的脸庞显得更加灿烂。
　　下一秒，洁西卡的手臂受到了极大的冲击。
　　迪夫伦异样修长的右手握着一把细长的军用小刀。迪夫伦左右挥舞着刀子，把球棍从洁西卡手中打飞了。
　　从其矮小身躯难以想像、无法置信的怪力。
　　嘻，迪夫伦的唇中逸出吐息。
　　洁西卡的脸庞因恐惧而显得些许僵硬，此时她忽地注意到一件事。
　　迪夫伦的左手臂夹着一本以异国文字刻于皮革封面的古书。
　　“那……那本书……果然那个时候我看到的——！”
　　洁西卡下意识地说了出口。迪夫伦的肩膀微颤，对洁西卡说的话起了反应。迪夫伦将刀子换至左手，瞄准了洁西卡展开攻击。
　　洁西卡全身僵直，茫然地望着逼近的刀尖。
　　“不……不要啊啊啊啊！”
　　“不要动，洁西卡！”
　　紧接在那之后，枪声响彻了阴暗的回廊。蓝白色火花四散，迪夫伦眼前的石壁倒塌了。迪夫伦如同弹簧般弹开跳起，拉开了与洁西卡的距离。
　　闯入迪夫伦与洁西卡之间的是穿着皮制长礼服的青年。
　　“修伊先生？”
　　“你没事吧？洁西卡。”
　　修伊右手拿着大型军用钇辙敢蟛。
　　拿着枪的姿势无懈可击。修伊以跪地的奇异姿势，盯着手握刀刃的迪夫伦。
　　“嘻……”迪夫伦的口中传来了似笑的吐息。
　　“这家伙就是班哲明．迪夫伦吗……”
　　修伊将枪口瞄准了迪夫伦，却没有扣下扳机的打算。在近身格斗战中，相较于刀，准度较低的枪并不是绝对占上风的武器。如果不在最初一击便给予致命伤害，反而可能被对方占去优势而遭杀害。
　　修伊对此心知肚明，所以便等着迪夫伦先露出破绽。因此迪夫伦也不敢轻举妄动。
　　不过这仿佛让空气冻结的沉默也不过仅止一瞬。
　　“嘿……！”
　　迪夫伦以非人类的跳跃力一跃而起，这一跃便到了修伊的头上，从他的死角挥刀而下。
　　“呿。”
　　修伊用手枪枪身挡住了刀锋。迪夫伦一直带着笑意的脸上露出惊愕神色，且微微扭曲了。或许未曾预料到居然在这种地方遇上能挡住自己必杀一击的人吧。
　　金属磨擦留下了刺耳的声音，修伊撞飞了迪夫伦．洁西卡目瞪口呆地看着这转眼之间的攻防战。
　　修伊瞄准了失去平衡落于地面的迪夫伦。
　　但是在修伊扣下扳机之前，迪夫伦再度跳跃。并非朝着洁西卡等人的方向，而是往回廊的黑暗深处而去。
　　“给我等一下！”
　　修伊追逐着开始逃跑的迪夫伦，大声喊道。正打算飞身而去的修伊，方才迈出几步就因警觉到什么而停下了脚步。
　　迪夫伦翻开了夹在身侧的书本。那本古书在幽暗中沐浴着蓝白色月光，发出朦胧的光芒。修伊脸上一凛。
　　“是幻书！”
　　迪夫伦弯过回廊转角。修伊贴身墙上注意着前方的动静，手握枪枝现身而出。但是迪夫伦的身影已然消失无踪。
　　“可能还躲在某个地方……”
　　追赶修伊身后而来的洁西卡喃喃道。
　　修伊对于洁西卡毫不畏惧的态度，错愕地叹了口气。
　　“不……气息已经完全消失了。”
　　他这么说着摇了摇头。他的话让洁西卡歪了头。因为迪夫伦逃跑方向的前方是个死胡同。
　　厚重石壁上用来采光的窗户很小，完全没有能容人通过的空间。陈设于墙边的高耸书架亦无可躲藏之处。
　　但是如修伊所言，该处却已不见迪夫伦身影，连痕迹都未曾留下。矮小的杀人犯在死胡同里如烟雾般消失了。
　　修伊收起枪枝吁了口气。
　　“真不愧是人人闻之色变的杀人犯。一认知情况对自己不利，立即毫不迟疑地逃走了。那种家伙才是最可怕的。自己总是躲在安全的地方，像蛇一样执着，不断觊觎着对方直到对方松懈下来。还真是被麻烦的家伙给盯上了啊。”
　　“咦……？”
　　他的最后一句话让洁西卡吓了一跳。修伊的这般说法，听起来也好似迪夫伦盯上了洁西卡。
　　“而且那家伙手中幻书的能力依旧是个谜。”
　　推开一脸疑惑的洁西卡，黑衣少女闯入两人之间。
　　修伊颔首。接着将视线移向还躺在回廊地上、全身浴血的女学生。
　　“妲丽安，她的情况如何？”
　　黑衣少女冷冷地摇了摇头。
　　“是致命伤。就算勉强还留着一口气，死亡也只是迟早的事。”
　　“怎么这样……为什么能这么冷静地讲出这么过分的话呢……？”
　　洁西卡对直言的妲丽安抛以愤怒的眼神。
　　但是妲丽安不以为意地瞪了回去。
　　“我只是在陈述事实，就算现在送去医院也来不及了。”
　　“这样啊，那太好了。”
　　然后修伊像是放心似的喃喃说道。
　　洁西卡抬头看他无言以对。就在忍不住即将开骂时，她突然注意到了修伊右手中握着奇怪的东西。
　　那是把刻有如诗歌般文字的陈旧黄金钥匙。
　　“我只是说如果来不及送去医院，就只好在这里治疗了。”
　　妲丽安淡淡说完之后，拉开自己的黑衣胸口。
　　露出了连在黑暗中也很鲜明的白皙肌肤。看见她这副模样，洁西卡倒抽了口气。
　　平坦的胸口中央，嵌着一个粗糙的老旧大锁，中央有个仿佛延伸至少女纤细身体深处般的钥匙孔。
　　修伊缓缓读出刻于黄金钥上的古老文字。
　　有如正唱诵着上古咒文的魔法师，抑或是对着公主宣誓的骑士般——
　　“吾之所问，汝为人乎？”
　　回应他的呼唤，妲丽安如此回答。声音宛若经年累月的器物一般粗哑。
　　
　　
　　‘否，我乃天——我乃壶中之天！’
　　
　　
　　黄金钥匙插入了妲丽安的胸口 ，她唇中逸出苦闷之声。
　　她胸前所嵌大锁如门扉般敞开，发出耀眼的光芒。
　　隐于她胸中的是散发磷光、如同雾气漩涡般的空洞。修伊轻轻将手由少女的背后伸入她的胸口，接着取出了一本书。
　　“……从……胸口拿出……书……”
　　洁西卡声音沙哑地说道。那是本在羊皮纸上缀有古老的原始文字，年代极为久远的书籍。
　　修伊蹲在濒死的玛蒂达身边，朗读了该本书籍。
　　“上古医者迪安．凯希特所遗留下来的《银泉之书》——据闻其中记载着能治愈任何伤口的再生之泉的咒术。”
　　妲丽安轻描淡写地自言自语。在话说完之前，玛蒂达的身体便起了变化。
　　从她那遭开膛剖肚的腹腔中冒出了澄澈的液体。
　　洁西卡屏息注视着这景像。她注意到是修伊使用幻书之力，将伤口流出的血液全化为再生之泉的泉水。
　　赋有治愈及再生力量的圣水，重生了损坏的臓器，愈合了惨不忍睹的伤口。
　　不久后，女学生的伤口完全消失了，原来痛苦不堪的喘息也化为睡眠中安稳的呼
　　吸。
　　“……玛蒂达……太好了。”
　　瘫坐在捡回一命的同学脚边，洁西卡放下心来，呼出一口气。
　　修伊将完成任务的幻书再度放入妲丽安体内之后，妲丽安理了理凌乱的衣服。她的胸口像是从未发生任何事般，银色锁炼所缚的陈旧大锁散发着光芒。
　　“丹特丽安的书架……”
　　洁西卡抬头看着黑衣少女这副模样说道。
　　妲丽安微微挑眉。
　　“我……去调查了你们的事喔，妲丽安。冠上掌管知识的恶魔‘丹特丽安’之名的奇幻图书馆……”
　　“…………”
　　妲丽安无言地低头看着洁西卡。洁西卡的红棕色双瞳回望着她。
　　“被唤为壶中天的异世界中，封印了九十万零六百六十六册幻书的黑之读姬及其钥匙守护者……你就是壶中天吧？妲丽安。”
　　“如果是的话，那又如何？”
　　妲丽安不带感情地问道。
　　洁西卡沉默地望着黑衣少女一会儿，然后微笑着摇了摇头。
　　“没事……谢谢你救了玛蒂达。”
　　妲丽安不知所措地抿着唇，别过头去。
　　看着这两人的模样，修伊露出了饶富兴味的表情。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　将沉睡中的玛蒂达安置于玄关前，修伊再度回到图书馆。
　　妲丽安与洁西卡两人并肩坐在图书馆正面入口前。
　　洁西卡脸上出现了难掩的疲倦，但一发觉修伊回来，马上又强打起精神露出微笑。仿佛想说：在你们把事情说清楚之前，我是不会离开的。
　　被洁西卡单方面地纠缠不休，让妲丽安一脸郁闷。
　　“你还不回宿舍吗？”
　　修伊诧异地看着洁西卡。
　　“为什么这个时间还一个人在这里溜跶，你知道这样很危险吧。”
　　“这个嘛……那个，这个。”
　　洁西卡口齿不清地递出了提篮。篮中装有三明治和水壶，还有肉桂派。修伊满脸不解地看着它。
　　“食物？该不会是要给我们的？”
　　“这是宿舍餐厅的剩菜，味道我可不敢保证喔。”
　　洁西卡找藉口似的低声说道。
　　妲丽安的表情写了几分惊讶，一直来回看着洁西卡及她带来的提篮，开口问道：
　　“为什么？”
　　“因为，你们是为了从那杀人犯手中，守护我们学校而来的不是吗？”
　　洁西卡的眼神依然未曾看向妲丽安，语气带着几分怒气。
　　妲丽安的语气更加冷淡。
　　“我们只是来找书的。”
　　“即使如此，刚刚也帮忙救了玛蒂达呀。”
　　语毕，洁西卡将提篮硬是推到妲丽安眼前。
　　一开始还视若无睹的妲丽安，似乎无法抵挡空腹感及香味。态度仿佛说着“真拿你没办法”，吃了一口肉桂派。洁西卡略带趣味地看着小动物般默默咀嚼派的妲丽安。
　　“好吃吗？”
　　“来到此地目前吃过的东西之中，算最像样的了。”
　　妲丽安放肆直言。洁西卡生气地蹙起眉头。
　　“那是在称赞吗？”
　　妲丽安忽视洁西卡的反应，用手抓起剩下的派。接着开口说道：
　　“……看在这派的份上，就破例地问你几句。”
　　“嗯？”
　　“你为什么会成了刚刚那秃子的目标？”
　　“什么意思？”
　　洁西卡困惑地反问。
　　“什么当成目标？那家伙不就是个杀人魔吗？刚刚只是恰巧攻击我而已，要杀的话，不是杀谁都可以吗？”
　　“不，不是这样。”
　　修伊回答了她的疑问。
　　“迪夫伦是为了某些理由才想要你的命。这可是十分特别的情况。”
　　“咦？”
　　“迪夫伦虽然是连续杀人犯，但他可不是毫无差别的四处杀人。杀人并不是那家伙的目的，只是恰巧变成了那样的结果。”
　　“杀人……不是他的目的？”
　　洁西卡陷入混乱地呻吟道。
　　修伊从大衣怀中拿出关于迪夫伦的报告。
　　“他所渴求的是母亲。该说是回归到肚子里的愿望吗……再次回到母体中重生，这是迪夫伦的愿望。”
　　“再次……重生？那种事……”
　　“虽然令人觉得愚不可及，但那即是他犯案的动机。因此那家伙正在寻找能接受自己的母亲。”
　　“那么，袭击妮可娜老师和玛蒂……也是为了想要进入她们体内？”
　　洁西卡瞠目结舌，难以置信地摇了摇头。
　　“没错……所以迪夫伦‘想要杀害’你，以那家伙而言是十分怪异的事。本来迪夫伦是不可能找上你的。”
　　修伊的话让洁西卡歪着头。
　　“为什么？”
　　“迪夫伦渴求的是能接受自己的母亲。所以，那家伙所锁定的都只有比自己来得高壮的女性。这也是在他被逮捕前犯下的十一件犯罪的共通点。但是，你并不符合。”
　　洁西卡终于意会过来，点了点头。
　　“原来如此……我并不是特别高，硬要说的话也是算瘦的。”
　　妲丽安重重地点头称是。
　　“YES ，只有脚比别人粗而已。”
　　咦……洁西卡满脸惊讶地瞪着黑衣少女。
　　“哪、哪有很粗！明明就很普通！修伊先生你也评评理啊！”
　　“嗯。这个嘛，喜欢这种类型的男生也不少，不是吗？很健康。”
　　“为什么不是否定‘粗’这个说法呢？”
　　妲丽安不耐地望着提高音量逼问的洁西卡。
　　“真是个对小事都斤斤计较的萝卜腿。”
　　“不准说我是萝卜腿！” 然后妲丽安忽地满脸疑惑。
　　“这么说来，确实一开始遇见你时，也有很妙的发言呢。像是‘我可不是自己愿意才在图书馆里晃来晃去’之类的。”
　　“原来如此。你在遇上我们之前就一直在找迪夫伦了啊……”
　　修伊也疑惑地看着洁西卡。
　　“为什么？洁西卡。为什么要做这么危险的事？”
　　“那是因为……”
　　
　　[[IMG,23b950c89c9d65b5e28b97557ce243c6,636,1000,234947]]
　　
　　洁西卡宛如思索着藉口的孩童般沉默了下来，过了一会儿开口喃喃道：
　　“因为我想要帮助玛蒂达。”
　　“你一个人？为什么？”
　　修伊的追问，让洁西卡声音又更小声了。
　　“我看见了玛蒂被杀人犯袭击的场面。那是两天前的事了。玛蒂有在玩吹奏乐，但是因为在宿舍里没办法练习小号，所以常常在半夜溜出宿舍，跑到学校的内院去练习。 我是，那个……在图书馆念书念到困了，不小心就睡过头了……”
　　“然后偶然地目击了迪夫伦袭击她的现场吗？”
　　嗯，洁西卡无力地笑了。
　　“一开始还以为是我眼花了。因为当时很暗，我人在图书馆里，离玛蒂所在的地点有一大段距离。而且她马上就消失了……”
　　“消失了？”
　　修伊微微挑眉。洁西卡点头。
　　“那个杀人犯抓了玛蒂，把书压在她身上，然后玛蒂的身体就像没了厚度一样的飘动着……杀人犯就这样将她夹在书里……”
　　说到这里，洁西卡低头苦恼地抱着头。
　　“我明明就看见了，却没办法帮助她。因为害怕得不得了，就一直告诉自己那超现实的一幕，只是某种幻觉……可是隔天一大早，老师就说玛蒂失踪了……所以我才觉得我一定要去找她……”
　　洁西卡蜷着身子蹲了下来。似乎正忍住泪意，小小的肩膀颤抖着。无法寻求任何人的意见，她一个人持续苦恼至今。
　　黑衣少女将手放在她头上，让她讶异地抬起了头。
　　“你做得很好。”
　　妲丽安用恍若未闻的声音说道。
　　“咦？”
　　“玛蒂达得救了。那是因为你四处寻找迪夫伦，所以那家伙才放了她。因为那家伙有不得不放她走的理由——你帮上她的忙了喔。”
　　修伊对她露出安慰的笑容。 洁西卡一脸不安地抬头看着修伊两人。
　　“可是……杀人犯还躲在学校里的某个地方对吧？”
　　“YES。不过，若是如此，我们有引蛇出洞的办法。”
　　黑衣少女淡淡说道。那超越人类的精致美貌浮现一个略带邪恶的笑容。
　　“所以，还得麻烦你一件事。”
　　洁西卡像是忽地被恶寒所袭般肩膀一颤。
　　眨着杏圆大眼反问道：
　　“咦？我？”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　学校校地一隅，有个被花坛围绕的小喷泉。像是将四周包围般摆设着木制长椅，让人可在此阅读或小憩片刻。
　　泉水旁种植着大棵悬钤木，洁西卡就坐在树荫下。
　　洁西卡身旁则是身穿皮制长礼服的青年，但在他附近却不见黑衣少女的踪影。
　　“……那个，修伊先生？”
　　洁西卡略显坐立不安地开口道。修伊从正在阅读的书本中抬起头来。
　　“什么事？”
　　“我是为了逮捕杀人犯才被叫来的对吧？”
　　“这个，算是吧。”
　　“那么为什么会在这种地方……那个……和你单独两人喝茶呢？”
　　洁西卡询问的语气之中，带着不知是羞是恼的情绪。 修伊若无其事地回看她微笑道：
　　“觉得无聊的话，要读书吗？”
　　“不，我并不是觉得无聊什么的……可是，要喝茶的话可以去一些比较不引人注目的地方。”
　　洁西卡慌忙地摇了摇头喃喃道。
　　长椅正对面就是将老旧民家改建而成的。留在宿舍中的学生们，可是将修伊与洁西卡两人的身影看得一清二楚。她们可能自以为躲藏得十分隐密，但是窗边仍隐约可见窥视着洁西卡模样的朋友们身影。想必此时，陌生青年与洁西卡幽会的传言应该已如燎原之势在寮馆中蔓延开来了吧。
　　然而修伊依然一派悠闲地说道：
　　“因为这里最合适。”
　　“合适……？”
　　“是啊。这里的话，迪夫伦也无法趁我们不注意时偷偷接近，而且也离图书馆有一段距离不是吗？”
　　“离图书馆有一段距离比较好……”
　　洁西卡的表情有些复杂。
　　“可是，妲丽安在图书馆吧？这个，该不会……就是外、外遇吗？”
　　“那边的栗毛怪兽……在讲什么狗屁倒灶的话。”
　　从背后出现的妲丽安，唐突地扯了一下洁西卡后脑勺的头发。洁西卡喀地一声仰起了下巴。
　　“栗毛怪兽是什么啦！那该不会是在指我吧？”
　　“闭嘴，尾巴头。”
　　“唔唔……”
　　洁西卡不甘心地咬牙切齿。修伊叹着气摇了摇头。
　　“结束了吗？妲丽安。”
　　黑衣少女默默点头。洁西卡则是疑惑地看着她。不见踪影的妲丽安到底单独进行了何事，洁西卡完全没被告知。
　　“结束了？什么事结束了？”
　　“……你觉得为什么逃狱犯人迪夫伦会潜伏在这种寒酸的寄宿学校呢？栗毛。”
　　自己的问题被问题丢了回来，洁西卡不知所措。
　　“咦？”
　　“这所学校离闹区很远，几乎是与世隔绝的状态。而且，身为男性的迪夫伦只要被人见到，马上就会被察觉到是外来的入侵者。以逃狱犯的藏身之所来说，，实非最佳选择。”
　　嗯，洁西卡认真地点了点头。
　　“这么说也没错……确实是会令人这么想。”
　　黑衣少女缓缓地顺了口气后继续说道：
　　“迪夫伦的目标是能成为自己母亲替身的女子。这全是小姑娘的女子学校，对那家伙来说也不是特别有吸引力的地方。”
　　“嗯……”
　　“即使如此，他仍然选择了这里的理由是，对那家伙而言这里是最安全的地方。若说为什么，就是因为这里有图书馆。”
　　“咦？”
　　无法理解妲丽安话中之意，洁西卡菱情写着几分困惑。
　　就在这之后，有谁踩在妥善维护的砂石路上接近的气息。
　　是戴着品味良好的银框眼镜的女老师。她手中拿着一本书。
　　“啊啊……找到了。你在这里啊，洁西卡．艾尔芬斯顿。”
　　确认了坐在长椅上的就是洁西卡，女老师傻眼地吁出一 口气。
　　“我受萝汀小姐所托，一直在找你耶。”
　　女教师带着苦笑地耸了耸肩。
　　“校长？”
　　“是啊。有一封她写的信摆在我桌上。叫我把这本书交给你……”
　　“书？”
　　洁西卡愣愣地看着女老师怀中的书本。她没见过这本书，对于校长专程指名要送洁西卡一本书的理由也毫无头绪。
　　虽然如此也无法坐视不理，洁西卡一脸疑惑地从长椅上起身。
　　“NO ！现在立刻离开那本书！银框眼镜！”
　　那瞬间，妲丽安尖声喊道。修伊从大衣的怀里拔出枪。
　　“立刻把它丢掉！快点！”
　　女老师慌了。她就这么拿著书，表情因恐惧而冻结了。
　　“咦……你、你们要做什么……？”
　　从她的手臂突然喷出了鲜血。
　　女老师目瞪口呆地注视着自己遭划开的手臂。
　　她手中的书本缝隙之间，闪过一抹银光。 那道光的真面目是把刀刃，是军用刀的刀锋。
　　“老师！”
　　洁西卡未经思考便打算赶至女老师身边，但修伊却拉住了她的手臂。
　　“不要动！洁西卡。是迪夫伦！”
　　“咦？”
　　洁西卡睁着圆杏大眼看着那本书。从掉落地面的书本之中，出现了一个不具厚度，如同皮影戏般的人影轮廓。眼看着它恢复厚度，化为一个完整的人类。
　　化为手握刀子的矮小男子的模样——
　　“有人从书的缝隙……跑了出来……？”
　　妲丽安在惊讶不已的洁西卡背后轻声说道：
　　“那就是迪夫伦所得到的幻书之力。仿佛制作压花般，夺去碰触物品厚度的《间隙之书》——”
　　“压花……？”
　　“YES……书本并不仅为记录文章而存在，亦可用来保存标本。那家伙把绑架来的猎物或是自己变成平面，藏在书本的书页之间。”
　　从书的缝隙中出现的迪夫伦，扭起了负伤女老师的手臂，绕到她身后去。修伊虽然手握枪枝，但被女老师的身躯所阻挡而无法对迪夫伦开枪。
　　“那家伙利用那种能力逃出监狱，潜入这所学校。”
　　修伊不敢掉以轻心地瞪着迪夫伦。
　　“或许是打算在警察搜索结束前一直藏身此处度日吧。这所学校中亦有可成为他猎物的女性，然后最重要的是有图书馆……”
　　“原来如此……图书馆里……有书……”
　　洁西卡恍然大悟地把视线移至图书馆的方向。
　　据说是学校创办人的亲戚所赠与，与学校规模毫不相衬的巨大图书馆。这一带除了这里，没有其他地方收有如此庞大的藏书了。对于能够自由进出书本缝隙的迪夫伦而言，该图书馆正是个广阔的藏身之地啊。但是……
　　“那家伙的失策就是被你看见了他袭击玛蒂达的那一刻。因为你知道那家伙‘把她藏在书本里’。”
　　洁西卡从黑衣少女的话中，终于明白了自己被当成目标的理由。
　　洁西卡是唯一一个知道迪夫伦幻书能力的人类。
　　一旦熟悉幻书的人听了洁西卡的话，应该就会察觉迪夫伦藏身于书本缝隙之间逃走一事吧。
　　对逃狱犯迪夫伦来说，无法对这样的危险性置之不理。
　　“所以他才会想在你跟别人提及幻书能力之前杀了你啊……洁西卡。而释放了濒死的玛蒂达，只是不想留下任何她被化成平面状态带走的证据罢了……没错吧，迪夫伦？”
　　被这么突如其来的一问，迪夫伦的面部扭曲。代替同意修伊的话，那总是带着笑意的眼睛，如刀刃般锐利地眯起。
　　“嘻……嘻！”
　　迪夫伦推开当成人质的女老师。接着捡起掉落地面的书本，从缝隙之间取出了某种细长物品。是二连发的猎枪。
　　“散弹枪——？”
　　洁西卡脸上失去血色。迪夫伦将猎枪扁平化后，藏在直到方才他自己也躲藏着的书籍之中。
　　“嘻……！”
　　迪夫伦将猎枪指向洁西卡一行人。以这个距离来说，并不需要精准的瞄准，洁西卡等人就已全在散弹枪的攻击范围之内。
　　虽然洁西卡忍不住发出悲鸣，迪夫伦还是毫不留情地扣下了扳机。 轰然巨响之后烟尘四起。然而……
　　“没用的，秃头。”
　　在迎面而来的数十发子弹中，妲丽安泰然自若地站立其中，语气带着几分轻视，冷静沉着地低语道。
　　“咿？”
　　迪夫伦的表情浮现了怒气。此次是将枪口朝向妲丽安，再度击出散弹。但是结果依然相同，黑衣少女悠哉地立于弹雨之中。
　　仿佛被看不见的墙壁所挡，她眼前的散弹全数遭到弹飞。
　　“虽然不知道你是怎么得到那本书的，但该不会认为只有自己一人是幻书的读者吧？迪夫伦。”
　　这么说着，修伊举起了手中的书晃了晃。
　　就是这本书，在他们身边张开了传说中即使遭千支箭攻击，依然能保护持有人的结界。被称为《堤克斯的楯之书》一书是由黑衣少女体内取出一事，迪夫伦并不知情。
　　但是本能意识到情势不利于已，迪夫伦丢下了弹尽的猎枪。
　　“嘿！”
　　背对修伊一行人，便一溜烟地逃之夭夭了。
　　洁西卡呆愣着望向杀人犯逃走的背影。
　　“快追啊！修伊先生！”
　　然后瞪着优哉游哉地阖上幻书的修伊怒吼道。
　　“不能让他逃走！如果他又再躲起来的话……！”
　　“不用担心。我知道那家伙要去哪里。”
　　修伊对洁西卡露出微笑，迈着从容的步伐离去。
　　“咦？”
　　洁西卡慌忙地追上前去。妲丽安一脸厌倦地继续说明了下去：
　　“要藏一颗树最好的办法就是藏在森林里。既然被知道了藏于书中的能力，那家伙必定会想逃到让人不知道自己藏身在哪本书的地方。”
　　“该不会是指图书馆？”
　　洁西卡注意到修伊两人所前往的地方叹了口气。
　　“怎么办？如果那家伙真的混淆视听地藏身到圚书馆中……”
　　“那就束手无策了。那家伙就会有数不清的藏身之地，就算把他关在图书馆里，他还是能伺机反将我们一军。”
　　妲丽安若无其事地说着。修伊也赞同她的话。
　　“再说，他应该也在图书馆里的书中藏有大量反击用武器吧。就算警官队派了几百人来，究竟能不能抓到他都还是个问题……”
　　“怎么会这样……那就算现在追上去也已经……”
　　洁西卡因恐惧而踉跄了一下。但是修伊两人的步伐却感觉不到丝毫恐惧，往即使大白天仍略显幽暗的图书馆而去。然后他轻松写意地打开紧闭的书库门扉。
　　妲丽安无趣地咕哝着：
　　“只不过，那仅限于‘图书馆中有书’的情况。”
　　“……咦？”
　　洁西卡目瞪口呆地看着眼前的光景。
　　“这是怎么回事……图书馆的……书……”
　　陈设着无数高耸书架的巨大书库，其中却没有半本书。
　　超过十万册的图书馆藏书，居然半本都未留下地全数消失了。
　　余下的只有空荡荡的书架和堆积其上的尘埃。
　　然后，唯有一位身穿犯人服的矮小男子不知所措地伫立原地。
　　“…………咿。”
　　幻书从迪夫伦手中掉落。就算继续拿着《间隙之书》，这里也已无供他藏身的缝隙了。
　　“此图书馆中所有的书已全数移到‘别的图书馆’去了。”
　　黑衣少女平静的声音响彻了空无一物的图书馆。
　　“怎么会……今天早上明明还跟平常一样……全数移到别的图书馆，哪里的……”
　　洁西卡四处张望着馆内，嘶哑地沉吟道。最后目光停留在妲丽安身上。
　　黑衣少女的胸口，老旧大锁正散发着黯淡的光芒。
　　壶中天。被封印于宝壶中异世界的奇幻图书馆——“丹特丽安的书架”。
　　“原来是这样……修伊先生带我离开，就是打算以我为饵，把杀人犯引出图书馆啊……”
　　接着看准迪夫伦不在的时机，妲丽安将此处所有的藏书全数移至“丹特丽安的书架”中啊。
　　为抹灭可潜入所有书中夹缝的杀人犯迪夫伦的藏身之处。
　　“图书馆是用来读书的地方……严禁捉迷藏，迪夫伦。”
　　妲丽安的话让迪夫论怯生生地回过头来。
　　下一秒，躲在书架阴影处得武装警官们全部飞奔而出，压制了还在恍惚状态的连续杀人犯。推测是修伊两人事先请了警官队前来吧。
　　得到令人畏惧的幻书的逃狱犯，其索然无味的下场。
　　洁西卡松懈下来，愣愣地看着这一幕。
　　修伊捡起迪夫伦遗下的幻书交给妲丽安。
　　洁西卡在他背后问道：
　　“这样就结束了……吗？”
　　修伊意味深远地和妲丽安对看了几秒。
　　“应该差不多了吧。”
　　露出浅浅的苦笑说道。啊？洁西卡的表情写着些许意外，略带困惑地歪着头。
　　“……差不多？”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　从面海的窗户射入了明亮的光线。
　　校长的私人房间里，修伊和妲丽安懒洋洋地坐在豪华的会客皮革沙发上。
　　 房间深处有位身上散发着异样女人味的金发女子。是位年龄不详的知性美女。
　　“辛苦你了呢。修伊！”
　　她优雅地翘起二郎腿，对修伊笑得一脸亲昵。
　　“都是托你的福，学生之中才没有出现牺牲者。感谢你！虽然有点伤心少了一个优秀的老师，但我将会尽可能地援助她的遗族或是学生们。”
　　修伊打断了她的话，毫不关心地摇了摇头。
　　“我们真的只是为了找书而来的，没有其他目的。”
　　金发校长回望着修伊，微微耸肩。
　　“是啊。算了，就当作是这样吧。话说回来，你觉得她怎么样？”
　　她微笑问道。修伊略微皱眉。
　　“她？”
　　“我说洁西卡呀！看来感情好像变得不错呢，是个可爱的孩子对吧？”
　　校长开朗地笑着。修伊身旁的黑衣少女似乎不悦至极，太阳穴处抽动了一下。修伊 语气好似读着剧本台词般无抑扬顿挫地说道：
　　“我觉得她是个好孩子。胆子够大，脑子也很聪明。真是受到她不少帮助。”
　　“这样啊。你喜欢对吧？那孩子将来一定会是个大美人的。太好了呢。”
　　校长雀跃地如此说道。修伊的表情些微扭曲着。
　　“……什么意思？太好了？”
　　校长笑得十分灿烂。
　　“南部名门望族的艾尔芬斯顿伯爵的么女。不觉得和你的家世也算门当户对吗？ 修．安索尼．迪斯瓦特大人。虽然到了现在这时代，选个未婚妻并不在乎什么爵位或身分，不过亲戚中也有很多啰畴的人对吧？”
　　“选未婚妻……该不会一开始就打算把她和我凑成一对……？”
　　修伊语气隐忍烦躁地沉吟道。
　　“这个嘛，到底是怎么样呢……”
　　校长似乎是刻意地装疯卖傻。接着对着眼眸半闭地瞪着自己的黑衣少女，揶揄般嫣然一笑道：
　　“总之，现在这时机还没打算做什么，所以放心吧。再说从刚刚开始就有个用着可怕的表情瞪着我的孩子……我可还不想被讨厌呢。”
　　“……那么，我们就先告辞了。‘姨妈大人’。”
　　修伊筋疲力尽地说完后，急急忙忙站了起身。
　　妲丽安从沙发下来，弄得铠甲铿锵作响。
　　就这么打算离开校长室的他们背后——
　　“啊，我忘了告诉你一件事，修伊。”
　　修伊莫可奈何地停下了脚步回过头。接着校长愉快地眯起双眼。
　　“我是没打算做什么，她是怎么想的我就不知道了唷。”
　　她宛如预言家般的如此警告道。
　　修伊闷不坑声地板起脸，就这么无言地与妲丽安两人离开了校长室。
　　“令人讨厌的老太婆。”
　　一边粗鲁地将走廊的木地板踩得吱嘎作响，妲丽安不带感情地说道。
　　“一点都没错。”
　　修伊非常不悦地同意道：
　　“所以我从以前就对那个人没辙。”
　　堆积如山的大量书籍，被放置在石造图书馆的回廊及书库的地板上。
　　是从壶中天之中取回的这间图书馆中的藏书们。
　　无视分类和作者名称，就这样乱七八糟的被擅自丢了出来，随意堆成一座小山。现在如果发生轻微地震的话，大概会有一个人轻易地被压扁活埋。
　　在这大量的书本之中，只剩下一位少女。
　　身穿针织背心，有着栗色长发的女学生。
　　几乎是哭丧着一张脸，她辛勤地将杂乱无章的藏书一本一本放回书架上。
　　“真是的……为什么我非得一个人整理这么一大堆书啦……”
　　拭着汗如雨下的额际，洁西卡．艾尔芬斯顿语气中满是怨慰。
　　这是未经许可深夜外出的。由校长直接下令，连反抗的余地都没有。
　　洁西卡怒气的矛头，理所当然是指向连图书馆的烂摊子都不收，就消失无踪的奇异 二人组。
　　“确实是被那两人救了一命，但是真要说的话，我还不是帮他们两人拿回幻书…… 可是事情最后的结果却是这样！”
　　就要脱口而出“我还没向你道谢呢”的时候，洁西卡大大地摇了摇头。
　　后脑束起的头发波浪起伏着，再次下定决心似的紧握拳头。
　　“给我记住……到了暑假绝对会去向你大肆抱怨的……”
　　窗外是初夏的炫目阳光。
　　仿佛想抹去惨剧的余韵般，干燥的风强烈地吹拂着，最后只余青翠的草地气味及温和的书香。
　　
　　
　　在洒落着数不清的音符的房间之内，我醒了过来。
　　僵硬的床铺及冰冷的全身。缓缓撑起上半身，他望向我的眼神温柔一如往昔。从房间一隅的钢琴传来了美妙的练习曲。是首未曾听闻的曲子。我就如此沉默半晌，侧耳倾听这段旋律。
　　床边的桌上摆有以缎带束起的花朵。
　　大片的浅红花瓣与围绕着花朵的娇嫩绿叶。应该是他为我准备的吧。我对花朵一窍不通，也从不觉得它美丽。
　　他明明对这些应该也一清二楚，为什么还买这种东西来，令我深感疑惑。
　　我不懂，也无法理解。
　　钢琴演奏依然持续着。
　　他带着些许落寞，看向沉默不语的我。换过衣服之后，今天出门去公园吧——他这么说着。
　　为什么？我回问道。这样做有什么意义吗？
　　“没什么意义啊。我只是希望你能了解而已。”
　　他这么说着，视线移向窗外。因为眩目的朝阳而微眯起了眼。
　　“看看这世界上的美丽之物和幸福的人们，然后如果可以的话，希望你也能得到幸福。”
　　我默默看着他羞赧的笑容，倾听着他的话语。
　　幸福，仅在口中重覆着他所说的字句。我果然还是不太了解他在说什么。
　　他应该没有为我祈愿的理由。
　　我只是为了我的工作才存在于此。除工作外什么都办不到。我无法为他做任何事。如此祈愿着我的幸福，他又能得到什么回报呢？
　　不懂。我无法理解。
　　然而，为什么？
　　为什么你对我笑得如此温柔——？